本书名称: 随身空间之贵女有泉
本书作者: 尉迟蓉
本书简介: 前世仇，前世已报，重生归来，梓忧要的是阖家喜乐，美满一生
所有想要破坏她人生目标的爪子，都一一敲断，
她有空间，有灵泉，还有个青梅竹马一起逍遥人间。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024143157

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

祝小可爱们新年快乐
　　新的一年，祝小可爱们新年快乐，身体健康，万事如意，牛年大吉(≧∇≦)

请假一天
　　小可爱们，今天比较忙，请假一天哦，明天恢复更新！

请假一天
　　小可爱们，因病请假一天，明天恢复更新哈！

请个假
　　小可爱们，这两天太忙，今天实在赶不出来了，争取明天恢复双更哈，如果双更不了，至少会更一章哒，捧脸，我努力抽空多码字，么么哒！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 抄家
　　“奉天承运皇帝，诏曰：淮南侯通敌卖国，证据确凿，朕心甚怒，愤不能平，今剥夺其封号，贬为庶民抄家问罪，府中男子立即问斩，女眷充为官妓，仆从婢侍尽皆流放三千里，遇赦不赦，钦此！”
　　太监尖细的声音，响彻整个淮南侯府！
　　不等太监宣完圣旨，淮南侯府的老太君便身子一软倒在了地上，昏死过去，淮南侯府的女眷们，根本顾不得躺在地上的老太君，一个个花容失色，痛哭嘶嚎。
　　“啊……不要，我不要做官妓，不要啊！”
　　“救命，救命啊！”
　　“侯爷，怎么办，怎么办啊！”
　　……
　　一个个昔日里端庄金贵的女人，此时哪里还有一丝丝豪门贵妇的矜持和尊贵！
　　而淮南侯府的男丁们，则一个个惨白着脸跪在地上，不知所措的看着那宣旨的太监和太监身边的将军，还有门外蓄势待发的兵士。
　　淮南侯韩炽跪在地上，目眦尽裂，怒吼道：“我没有，我没有通敌卖国，我是被冤枉的，被冤枉的！”
　　“是不是被冤枉的，我想淮南侯心里应该很清楚！”那太监身边之前一直没有说话的将军，木着一张脸，冷冷的说道！
　　“霍将军，刘公公，我真是被冤枉的，还望二位帮我跟皇上说说情啊！”淮南侯听了霍将军的话，心里一颤，自家人明白自家事，而他也很明白，如今的自己是根本不可能见到皇上的面，唯一的稻草便是眼前这两个人了，若不然，偌大的淮南侯府只怕就此烟消云散了！
　　“证据确凿，侯爷还想让本将军跟皇上说什么呢？”霍将军冷冷的问道：“难不成，侯爷想要让皇上出尔反尔，要陷皇上于不义？”
　　“不是，不是！”淮南侯赶紧说道：“霍将军，我真的是被冤枉的啊，还望霍将军明察秋毫，圣上被小人蒙蔽，若今日我淮南侯府受此天大的冤枉，被抄家灭族，有损皇上天威啊！”
　　说着，淮南侯对着皇宫的方向不住的磕头大喊：“皇上，皇上，臣冤枉啊！”
　　霍将军冷冷的看着不住喊冤的淮南侯，冷笑道：“侯爷如此说，可是在说当今圣上糊涂，不辨是非？”
　　“啊，不是，不是！”淮南侯猛地一震：“我绝无此意！”
　　“哦，那就是侯爷认罪了！”霍将军挑眉说道！
　　“不是，我……”一时，淮南侯竟然不知道该如何说了！
　　霍将军嘴角噙着冷笑，几步迈到淮南侯的身边，矮下了身子，悄声在他耳边说道：“当年元大将军的苦楚，侯爷此时是否感同身受呢？”
　　听了霍将军的话，淮南侯猛地睁大了眼睛，不敢相信的看着霍将军：“你，你，你是为他……”
　　不等淮南侯说完话，霍将军便站起身来，抬起手猛地挥了下去：“抄！”
　　“是！”门外的兵士齐声应道，“呼啦”一声，便冲进了侯府！
　　顿时，整个侯府尖叫声、哭喊声、求救声混成一片！
　　淮南侯不等说完话，便被冲进来的兵士给堵了嘴捆绑了起来！
　　“呜呜呜，呜呜呜……”淮南侯恨恨的盯着霍将军，眼睛里要喷出火来，只可惜，现在他已经没有丝毫的反抗之力，被兵士们拉扯着，押上了囚车。
　　见到自家侯爷被擒，侯府众人更加慌乱，尖叫声此起彼伏，倒在地上的淮南侯府老太君不知道被踩踹了多少脚，已经是面色铁青奄奄一息，然而这个时候，谁又能顾得上谁呢？
　　无视眼前的混乱，霍将军对刘公公颔首道：“公公在此稍等，我去去就来！”
　　“好，霍将军请便！”刘公公笑眯眯的对霍将军说道，一旁的兵士搬了一把太师椅过来，刘公公便坐在侯府的大门前静静的等着抄家的结果！
　　霍将军对刘公公点了点头，便抬脚朝着侯府的后厨方向走了过去！
　　侯府的后厨，早就是一片凌乱不堪，侯府遭了大难，这些婢女婆子们那里还顾得别的，纷纷想尽办法想要逃过这一劫，三千里流放啊，若是去了，这辈子就回不来了！
　　此时，后厨的门口，一个穿着厨娘衣服，却毁了容貌的二十多岁的女子，听着侯府前方的嘈杂哭喊声，嘴边划过了一抹温柔的笑意！
　　“祖母，爹，娘，大哥，二哥，我为你们报仇了，你们看到了吗？”女子仰头看向天空，似乎想要通过那湛蓝的天幕看到些什么，眼泪，顺着她的脸颊缓缓的流了下来！
　　“梓忧！”霍将军的声音从女子的身后传来！
　　女子听到这个名字，身体不由自主的微微震了一下，并没有说话，依旧保持着之前的姿势！
　　“梓忧！”霍将军几步转到女子的面前，看着女子被毁的容貌，面露怜惜：“梓忧，是我，隰飞！”
　　“将军认错人了！”元梓忧看了看霍隰飞淡淡的说道，转身便要离开。
　　“梓忧，不要再躲着我！”霍隰飞一把抓住了元梓忧的手臂：“你已经躲了我十年了！跟我走，我带你离开这里！”
　　说着，霍隰飞便要带元梓忧离开！
　　“不！”元梓忧挣脱了霍隰飞的手，似乎觉得自己太过于激动，便深深吸了一口气，淡淡的说道：“不用了！”
　　此时，她的胸口开始丝丝拉拉的疼痛起来，她知道药效发作了，她很快就可以见到祖母、爹娘和大哥二哥了！
　　眼前的这个男人，他和她早就是云泥之别，她不应该再出现在他的生命中，他们的缘分早在十年前就断了，彻底的断了！
　　“梓忧！”霍隰飞面露痛苦：“求你，不要再躲着我好不好，淮南侯府已经不存在了，祖母、爹娘和大哥二哥的仇已经报了，你不要再如此自苦，以后让我照顾你好不好？”
　　“霍隰飞！”元梓忧不再否认自己的身份，她看着霍隰飞一字一顿的说道：“我的家人跟你没有关系，我十年前就告诉过你，我不喜欢你，我讨厌你，根本不想嫁给你，难道你都忘了？我和你的缘分早就断了，断了！”
　　说这些话的时候，元梓忧心如刀绞，眼前的这个男人从小便在她心底生根发芽，这十年来，夜夜出现在她梦里的，除了她的亲人，还有他，这个陪伴了她整个少女时期的男人！
　　那个时候的日子，真的很美好啊！
　　“你所说的每一句话，我都记得！”霍隰飞重新又抓住元梓忧的手臂，也一字一顿的说道：“你忘了我说过的话吗？我说过，你若不嫁，我便终身不娶！”

第二章 魂归
　　“呀，二姑娘醒了！”
　　“快，快去回禀大夫人和老夫人，说二姑娘醒了！”
　　“是！”
　　元梓忧慢慢的睁开了眼睛，看着眼前熟悉的樱粉色刺绣帐幔，听着耳边熟悉的声音，眼底划过一丝不解和迷茫！
　　她不是死了吗？死在了霍隰飞的怀里，她到现在都还记得霍隰飞绝望的痛呼，那声音，即便是已经飘离了身体的她，都忍不住想要落泪，只是，那个时候的她，根本流不出眼泪！
　　她眼看着霍隰飞将自己抱出了淮南侯府，看着他为自己修坟立碑，看着他亲手在那墓碑上刻上的几个字——爱妻霍元氏梓忧之墓，夫霍隰飞立！
　　这个男人太傻，傻到为了她终身未娶！
　　直到死之前，她才知道这个男人为了她做了多少事情，可她过不了自己心里的那道坎儿，一个手上沾满鲜血，又毁了容的残花败柳，怎么能配得上这样风光霁月的男人？
　　只是，她怎么都没想到，明明已经死亡的她，竟然能够再次醒来！
　　看着熟悉的房间，元梓忧心头不解，这是她随爹娘回京后所住的房间？
　　她回来了吗？
　　是做梦还是她的幻想？
　　还有，刚才那两个声音，是青樱和青枝？
　　青樱和青枝早就死了啊，一个为了保护自己，被那些抄家的兵士给砍了，还有一个，为了创造机会让自己逃走，跳了河！
　　可现在，自己怎么又听到了她们的声音？
　　“二姑娘，您要不要喝些水，润润嗓子！”
　　元梓忧转头看向说话的人，是青樱！
　　活生生的青樱，脸上带着生动的表情，不是被那些兵士砍倒后，死不瞑目带着惊惧的面庞！
　　青樱觉得自家二姑娘醒来后，似乎看自己的眼神儿有些奇怪，但她也没多想，以为二姑娘是因为被吓到了，所以便又说了一遍：“二姑娘，奴婢喂您喝些水吧！”
　　“好！”元梓忧点了点头！
　　不管是做梦也好，自己的幻想也罢，能够再见到这些自己熟悉的人，总是好的，能多相处一刻，便多相处一刻吧！
　　就着青樱的手，元梓忧喝了几口水，便问道：“大夫人和老夫人呢？”
　　刚才她听到青枝让小丫鬟去通报了！
　　“应该一会儿就来了！”若是知道二姑娘醒了，大夫人和老夫人肯定会立刻赶过来的，青樱算了算时间，应该快到了！
　　青樱的话没说完，便听到屏风那头青枝的声音：“见过老夫人，见过大夫人！”
　　“忧儿可是醒了？”是元大夫人柳氏的声音！
　　“回夫人，二姑娘已经醒了！”说到元梓忧，青枝的声音里带着欣喜。
　　青枝的话没说完，柳氏和元老夫人便急急的绕过了屏风。
　　元梓忧抬眼望去，两张让她思念多年的脸庞，便映入了她的眼帘，正是她的娘亲柳氏和祖母崔氏。
　　青樱忙矮身行礼：“见过老夫人，见过大夫人！”
　　柳氏和元老夫人那里还顾得上青樱，都急急的上前，握住元梓忧的手，欣喜的说道：“忧儿，你可算是醒了！”
　　“祖母，娘！”算一算，生前身后加起来，她有三十多年没见过自己的亲人了！
　　元梓忧眼中含着泪，紧紧的握着柳氏和元老夫人的手，贪婪的看着他们的面容，这是她的至亲，她思念了那么多年、那么多年的亲人！
　　“你这孩子，一醒来就哭，可是吓到了？”元老夫人心疼的看着元梓忧，这丫头虽然说从小没长在自己身边，不像彤丫头自小在自己身边长大又是个温柔娴静可人疼的，但到底是自己的亲孙女儿，受了这么大的罪，怎么能不心疼：“以后可不许再这么皮了，你说说，一个女孩子耍刀弄枪的有什么好，多学学你堂姐，女孩子还是要温温柔柔的才好！”
　　“让祖母担忧了！”元梓忧知道祖母是为自己好，便顺着祖母的话说道，低垂的眼睛划过一丝冷芒，当年自家被诬陷贪赃枉法、通敌卖国，二叔一家功不可没，尤其她那个温温柔柔的好堂姐，更是青出于蓝呢！
　　“哎！”元老夫人叹了口气，摸了摸自家孙女儿的头发，这小脸儿煞白的，着实让人心疼！
　　柳氏讪讪的，婆婆的那些话不好接，自家忧儿从小便跟着她爹习武，女儿家的那些东西，除了厨艺，什么都不喜欢，偏偏自家夫君就喜欢忧儿的性格，宠得很，只要不出格，什么都答应！
　　而她就这么一个女儿，自然宠着，那些年又是在边疆，哪里想到有朝一日会回来京城呢，所以，自然是女儿想做什么她都由着了！
　　可偏偏回京刚没几天呢，自家女儿便落了水，高烧不退，这一昏迷便是整整三天，可让人急死了！
　　柳氏便摸了摸女儿的额头，觉着不烫了，心中舒了一口气：“可是饿了？我让人给你做些燕窝粥，可好？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头，知道自家祖母和娘亲都是担忧自己，便说道：“我已经没什么事儿了，祖母和娘别担心，很快我就能好起来的！”
　　“丫头啊，以后可莫要再舞刀弄枪的了，离那湖边也要远远的才好。”元老夫人叮嘱道，随后又恨恨的盯着青樱和青枝：“若不是你娘拦着，这两个婢子定要好好处置才是，连自家姑娘都护不住。”
　　元老夫人一句话，吓得青樱和青枝脸色有些发白！
　　元梓忧哪里肯让青樱和青枝受苦：“祖母，不关她俩的事儿，是我自己不小心滑倒的！”
　　“哎，你啊！”元老夫人感慨了一句，便没有再继续这个话题。
　　又安抚了元梓忧几句，元老夫人便先回去了，临走前，嘱咐元梓忧好好休养，把身体养好云云，回去后，又遣了身边的嬷嬷给元梓忧这边送来了各色糕点并一套粉色的珍珠头面，正是适合她这个年纪的！
　　一时，燕窝粥来了，柳氏亲自给女儿喂了，看着女儿有些疲惫的面庞，便嘱咐她好好休息，便也回了！
　　等柳氏离开后，元梓忧推说要休息，将青樱和青枝都遣了出去，便闭目养神，顺便理一理自己的思路！
　　似乎，如今的一切都很真实，不是梦啊！再说了，她一个游魂，到哪里做梦去，她可是清楚的记得，她游荡的那二十多年，根本没有睡过觉！
　　难不成，她真的回来了？
　　想到这里，元梓忧心中不由的有些激动，又睁眼打量了屋子里的摆设，伸手摸了摸被褥和床沿儿，想了想，便咬了自己手腕一口！
　　嘶，好疼！
　　看着手腕处的牙印儿，元梓忧的心砰砰砰的跳得厉害！
　　她感觉到疼了，还有剧烈的心跳声，不是梦，也不是游魂状态，她真的回来了，回到了她十二岁那年。
　　而现在，正是她落水后高烧昏迷醒来的那一天！

第三章 梦回
　　元梓忧睡得并不安稳！
　　无数的影像，在她的梦中闪现，那些都是她上一世的梦魇和执着！
　　一道圣旨，决定了元大将军府的命运，她看到了祖母气急攻心当场身亡，也看到了母亲悬梁自尽，看到了爹爹和哥哥们被押赴刑场，更看到了自己被韩光磊那个畜生玷污，又卖做官妓，后来，在青枝的协助下逃脱！
　　画面一转，她看到了自己手刃二叔一家，看到了她自毁容貌，混入淮南侯府做最低等的厨娘，伺机报仇！
　　再一转，她看到霍隰飞套在她手腕上的玉镯，听他说道：“这只玉镯，本来我十年前，便想等到新婚之夜的时候送给你，如今，晚了整整十年，我不想再等了……”
　　一口血喷了出来，喷了霍隰飞一身，也喷在了那只玉镯上，接着，她看到霍隰飞惊慌失措的脸和汹涌的泪水！
　　这是她第一次看到她的隰哥哥哭呢！
　　霍隰飞的脸庞越来越模糊，直到一片青光刺痛了她的眼睛！
　　“啊！”
　　元梓忧猛地睁开了眼睛，心跳如鼓！
　　“二姑娘！”听到元梓忧的喊声，青樱和青枝都慌忙跑了进来，看到元梓忧额头上一层薄薄的汗，青樱赶紧取出锦帕，轻轻的给元梓忧擦拭汗水，问道：“可是做梦魇住了！”
　　元梓忧轻轻的点了点头，便见青枝端了一杯茶过来：“二姑娘，赶紧喝点儿安神茶，定定神！”
　　元梓忧便喝了两口安神茶，说道：“我没事儿，再睡会儿！”
　　“好，二姑娘若是不舒服，就赶紧喊我们！”青樱和青枝忙摸了摸元梓忧的额头，见并没有发热，便放了心，给她掖好了被角，便退了出去！
　　青樱和青枝离开后，元梓忧一时并没有睡着，开始思索起这段时间发生的事情！
　　她爹爹元岐风，官拜护国大将军，驻守了边疆二十年，因为近年来边疆安稳，于是皇上亲下圣旨，宣他回京述职，另派人在边疆驻守！
　　因为需要等待交接，还要滞留边疆三四个月的时间，所以，元岐风便拜托宣旨的大臣，顺便带着她们母女二人先回了京城，正好还有一个多月就过年了，元老夫人也希望过年的时候，府里的人能多一些！
　　她的两个兄长，元梓安和元梓宁便等着跟元岐风一起回京！
　　只是回来还没几天，元梓忧便不小心落了水，虽然元梓忧从小修习武艺，但是并不善水，再加上是冬日里，天寒地冻的，等被家中下人救上来的时候，已经昏迷了，且高烧不退！
　　也幸亏元梓忧从小习武，身体极好，这才能醒了过来，若是换成平常的官家小姐，身娇体弱的，这么一折腾说不得就一命呜呼了！
　　元梓忧想到这里，闭上了眼睛，掩住了眼底的冷色，曾经她也以为是湖边苔滑，自己不小心才落入了水中，直到后来，元岐风被问罪之后，元梓彤才一脸恶意的告诉她，她这一年的落水并非巧合，正是元梓彤设计的！
　　元梓彤，可真是个好堂姐啊！
　　元梓忧咬了咬嘴唇，深深吸了一口气，睁眼又看了看这间熟悉的屋子，眯了眯眼睛，上辈子的仇，她已经亲手报了，这辈子那一家人若是不作妖还罢，若是再有什么坏心思，有一个算一个，她一个个的收拾！
　　这一世，她要让她在意的人都平安喜乐，顺顺遂遂的！
　　闭上眼睛，元梓忧想到前世那些所谓叛逆的书信，正是由她的好二叔元岐雷放进父亲书房的，便不由的一阵气恨！
　　这一世，她一定要想办法让二叔一家分家出去，省的留下来祸害他们一家！
　　有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　只是想到祖母对二叔一家的偏爱，元梓忧沉吟了一下，事情还需要从长计议才好！
　　想着想着，元梓忧便不由的睡着了！
　　梦里，又是一片片的青色，晃得人眼花，似水波，又似碧玉，又如一片混沌！
　　这是什么？
　　元梓忧迷迷糊糊的，想不出个所以然来，便彻底沉沉睡去了！
　　屏风外，听着元梓忧绵长的呼吸声，青樱和青枝都齐齐松了一口气，二姑娘总算是睡踏实了！
　　于是，两人便坐在屏风外，一个绣着帕子，一个帮着劈丝线，随时等着二姑娘起身唤她们！
　　一时间，屋子里面，鸦雀无声，便是屋子外面的那些丫鬟婆子们，也被青枝嘱咐了，不要发出太大的声响，免得影响了姑娘的休息！
　　这时，一个嬷嬷轻手轻脚的走了进来，青樱抬头一看，认出来是大夫人身边的贵嬷嬷，便忙站起身来，轻声笑道：“贵嬷嬷好！”
　　贵嬷嬷探头往屏风后看了一眼，便轻声问道：“二姑娘睡得可踏实？”
　　“刚才被梦魇住了，这会儿子睡得熟了！”青樱忙轻声应道！
　　“那就好！”贵嬷嬷松了一口气，二姑娘这次掉进湖中，可是让夫人急坏了，这三天都没怎么休息好，如今二姑娘醒了，夫人可算是能松口气了，于是，便嘱咐道：“等二姑娘醒了，你们派个小丫头来回禀夫人一声，夫人说了，二姑娘刚醒，还需要看看大夫，好问问大夫，那汤药需不需要更换！”
　　“是，贵嬷嬷放心吧，等二姑娘醒了，奴婢就去回禀夫人！”青樱忙说道！
　　“姑娘这次可受了大罪，你们都伺候得精心些，自然少不了你们的好处！”贵嬷嬷便叮嘱了一声。
　　“是，奴婢们晓得！”青樱和青枝忙应道。
　　贵嬷嬷满意的点了点头，便离开了！
　　等贵嬷嬷离开了，青樱又转到屏风后，往香炉中加了一把安神香，又细细看了看元梓忧，看她确实睡得踏实，便放心的退了出来，跟青枝一起继续绣帕子！

第四章 心思
　　“啪”的一声，彤香院里传出一声瓷器破裂的声音！
　　“哎呦，我的大姑娘诶，您可仔细手！”元梓彤的大丫鬟连翘赶紧上前给元梓彤揉手，同时指挥着小丫鬟赶紧将地上的瓷器碎片给清理了，免得一会儿伤到自家大姑娘的脚！
　　“哼，那死丫头真是命大，这么冷的天，居然还熬过来了！”元梓彤恨恨的一手拍在了黄梨花的桌几上，然后不由的“嘶”了一声！
　　“大姑娘，仔细手！”连翘忙上前轻轻捧起元梓彤的右手，一看手心，果然都红了，忙给元梓彤轻轻的揉着手说道：“大姑娘，您何苦伤了自己呢，看，这手心都红了，一会儿夫人看到了，不定怎么心疼呢！”
　　元梓彤的娘宁氏，是元岐雷的妻子，在大将军府中，应该称为二夫人，不过，二房这边私底下都直接称呼她为夫人，完全不将柳氏放在眼中。
　　“哼！”元梓彤把手抽了出来，看了看手心的红印，咬牙道：“那个死丫头怎么就没死呢！”
　　“大姑娘诶，隔墙有耳，您可小声点儿吧！”连翘赶紧给元梓彤捶着肩膀，安抚道：“日子还长着呢，您可别着急！”
　　元梓彤正要说什么，便听到门口传来自家娘亲的声音：“就是，日子还长着呢，你着什么急？”
　　“娘！”元梓彤不依的喊了一声：“难道还留着她跟我抢霍大哥不成？”
　　宁氏瞪了元梓彤一眼：“你啊，还不如连翘稳重，若不是连翘心细，你还想将你的心思宣扬得满府皆知不成？”
　　元梓彤不服气的嘟了嘟嘴，扭着头不说话！
　　宁氏给连翘使了个眼色，连翘心中明白，便行了个礼，退出了房间！
　　“哎，彤儿啊！”宁氏叹息了一声，坐在了元梓彤的身边：“你的心思，难道娘还不明白！”
　　“娘！”元梓彤撒娇道：“既然您明白女儿的心思，您就帮帮女儿嘛！”
　　宁氏瞪了元梓彤一眼：“你这次也太心急了些，若不是我给你善后，你就等着被你祖母处罚吧！”
　　宁氏可是知道的，虽然婆婆很喜欢自己女儿，但到底自家夫君没有儿子，养老还要指着大儿子，况且她大伯有两个儿子呢，婆婆自然是不能眼睁睁的看着那二姑娘受欺负，若是知道自家这闺女做的事情，只怕婆婆不会善罢甘休！
　　“可是，娘，我就喜欢霍大哥！”元梓彤嘟嘴道，自从三年前，霍隰飞来府中拜见祖母时，她见了那一眼，便再也放不下了，这么好看的男子，她可是从来都没有见过的！
　　可哪知道，这么好看的男子，竟然是她那个堂妹的未婚夫，这就让元梓彤嫉妒的心都揪在一起了！
　　凭什么，凭什么她那个堂妹什么好处都占尽了，爹爹是护国大将军，还有两个宠她的哥哥，如今，还有这么俊逸的未婚夫！
　　凭什么！凭什么！
　　元梓彤不甘心，她想嫁给这个男人，这样优秀的男人应该属于她才对！
　　只可惜，这三年来，她的努力却是没有一点儿效果，每次霍隰飞来见祖母的时候，她都尽力在霍隰飞面前展示自己最好的一面，可是，霍隰飞就跟眼瞎了一样，根本看不到她的好！
　　霍隰飞是堂妹的未婚夫，她自是不能自己黏上去，若是让祖母知道了，绝对没有她的好果子吃！
　　那么唯一的方法，那就是堂妹不在了，只要这世上没有了元梓忧，那么她作为元梓忧唯一的堂姐，自然可以姐替妹嫁，嫁到霍家去！
　　她等了三年，总算等到了机会！
　　可是，她没想到，那死丫头竟然命这么大，这么冷的湖水，居然都没要了她的命！
　　这怎么能让她不恨？
　　“哎，娘知道！”宁氏叹了口气，将元梓彤抱在怀里：“但是不能急，你堂妹如今只有十二岁，你也才十四岁，还有好几年呢！你急什么！”
　　在本朝，女子成婚不得小于十六岁，而男子成婚则不能少于二十岁！
　　所以，在宁氏看来，至少还有两三年的时间可以操作呢！
　　“娘，我除了霍大哥，谁都不嫁！”元梓彤趁机提意见说道，她就是要让娘知道，自己只喜欢霍大哥一人，这样，娘就能全心的为她筹划了！
　　“娘明白！”宁氏宠溺的说道，一共就只得了这么一个女儿，自然是要宠在心尖尖儿上的！
　　女儿想要的，她自然要给，无论如何都要帮女儿争取到，至于元梓忧嘛，到时候大不了赔她一个夫君就好了，正好自家大哥的二儿子今年十七岁了，还没有定亲，回头让自己这个侄子娶了元梓忧，还能得一份丰厚的嫁妆呢！
　　相信以柳氏对元梓忧的宠爱程度，嫁妆肯定是少不了的！
　　“娘，您在想什么呢？”元梓彤见宁氏出着神，便忙问道！
　　宁氏回过神来，看着元梓彤笑道：“彤儿，放心吧，你一定会得偿所愿的！”
　　“谢谢娘！”得到宁氏的承诺，元梓彤顿时心花怒放，扎在宁氏的怀里好话一个劲儿的往出冒，直哄得宁氏开心不已！
　　虽然没有儿子，但自家这个闺女多好多体贴啊！
　　回头等彤儿和那霍家小子成了亲，让他们的一个孩子随了女儿的姓，一切便都圆满了！
　　“彤儿，你在元梓忧面前，可不能露出一点儿心思，知道吗？”宁氏不放心的叮嘱道！
　　“放心吧，娘，你看我这次做的多好，那笨蛋根本不知道自己到底为什么会落水！”元梓彤得意的说道！
　　“你啊！”宁氏笑着叹了口气，轻轻点了点元梓彤的额头，又提点道：“明日你且去看看那元梓忧，要让府中的人都看到你们姐妹和睦才好！”
　　“知道了，娘！”

第五章 空间
　　傍晚时分，元梓忧醒转过来，看到熟悉的房间，终于彻底放下心来，看来，她是真的回到了十二岁这一年了！
　　得到消息的柳氏，赶紧带了大夫过来，给元梓忧把了脉。
　　“二姑娘已经醒了，就没什么大问题了！”给元梓忧把脉的是元大将军府用惯了的大夫，自是对府中的情况了解，那大夫捋了捋胡子，笑道：“我重新给写个方子，三碗水煎成一碗水，早晚各一次，再吃个七八天，就没有大碍了，这些天记得莫要着凉就行了！”
　　“多谢钱大夫，辛苦了！”听到元梓忧没什么事儿了，柳氏舒了一口气，又吩咐贵嬷嬷：“除了诊金外，再备些谢礼并十两银子！”
　　吩咐了之后，柳氏便对钱大夫笑道：“些许谢礼，还望不要推辞才好！”
　　钱大夫便笑道：“既如此，那老夫就却之不恭了，多谢大夫人！”
　　“钱大夫客气了！”
　　一时送走了钱大夫，柳氏又陪着元梓忧说了会儿话，看着她吃了些粥品小菜，又喝了药，才放心的回了自己的院子！
　　元梓忧的屋子呈品字形，一进门是外间，再往里便是元梓忧的闺房，以一副四扇雕花四君子屏风作为床与入口的隔断，而外间的左右两侧便分别是东次间和西次间，东次间是书房，西次间则是元梓忧待客的地方。
　　元梓忧自幼习武，性子与那些闺阁中的女孩子略有不同，房间里一向是不需要大丫鬟值夜的，一般青樱和青枝轮流睡在东次间的美人榻上。
　　但这次元梓忧落水高烧不退，青樱和青枝都不放心，晚间便轮流睡在床边的脚榻上，夜里时常起来，给元梓忧更换退热的帕子，喂水等等！
　　这次元梓忧醒了，她俩依旧还不是很放心！
　　元梓忧拗不过她俩，便只得允了！
　　梦中又是青光一片！
　　这次，元梓忧便有些奇怪起来，自从醒来后，梦中总有这一片青光闪现，到底这青光是什么？
　　起了好奇心的元梓忧，便凝神朝着那青光中看了过去！
　　可哪知道，这一凝神，元梓忧竟然有种被吸走的感觉，这种感觉，像极了前世她的魂魄被强行脱离身体的时候！
　　顿时，元梓忧慌了，她刚刚回来还不满一天的时间，难道就要离开了吗？她还没见到爹爹、大哥、二哥还有霍隰飞呢！
　　正要挣扎，元梓忧便发现自己竟然待在一个密闭的房间里！
　　或者，也不能叫做房间，这是她从来都没有见过的地方！
　　她此时正站在一圈儿黑色的土地上，之所以说是一圈儿，是因为这一圈儿土地，围着一个圆形的池子，池子中蓄着清亮透彻的水，一眼便能看到池子的底部！
　　池子底部中间的位置，往上冒着气泡，应该是有水从那里涌上来。
　　整个池子都是青绿色的，如同一个茶盏一般，那池水微微荡漾着，映出了青色的波光。
　　而她所站着的黑色土地，不过八九尺宽，整整围了池子一圈儿，这片黑土地上，什么都没有！
　　她的身后，是淡淡的绿色薄雾，但根本看不清楚薄雾后面都有些什么，她试着去触碰一下那薄雾，却仿佛隔着一层什么东西，怎么都无法触碰到！
　　这个地方是封闭的，而且没有出路！
　　元梓忧彻底慌了，她这是到了什么地方？
　　咬了咬牙，元梓忧狠狠的朝着那薄雾踹了一脚！
　　她的脚力可不弱，能够将木桩踹断的！
　　可是在这里，似乎根本没什么用，她脚尖所触碰的地方，那淡绿色的薄雾似乎凹进去了一块儿，可是随着她脚尖的撤离，那薄雾竟然又恢复了原状！
　　试着几次，都是这般模样！
　　元梓忧累得直大喘气，她大病初愈，身体还比较虚弱，这么几次横踢，着实让她有些承受不住！
　　一时有些头晕目眩，最后，元梓忧干脆也不管脏不脏了，直接便坐在了黑土地上！
　　等到头昏眼花的那劲儿过去了，元梓忧便觉得有些口渴，可是这里，除了那池子水，就再没有别的了！
　　难不成喝这池子里的水？
　　元梓忧盯着池子里的水，看了半天，心里做着思想斗争，这里根本就不知道是什么地方，诡异得厉害，这池子里的水能喝吗？别喝完再一命呜呼了！
　　可是不喝，她渴啊，渴得抓心挠肺的！
　　最后，元梓忧把心一横，罢了，先喝吧，被困在这里出不去总不能渴死吧，反正能够回来一天，已经是赚了的，大不了再死回去！
　　没有杯盏，于是，元梓忧用手捧了一捧水喝了下去！
　　水一喝进嘴里，元梓忧的眼睛就是一亮，这水竟然出奇的好喝！
　　一时忍不住，元梓忧又喝了几口，顿时觉得神清气爽！
　　喝完了水，元梓忧满足的叹息了一声，喃喃自语道：“也不知道怎么才能出去啊！”
　　话音才落，她便又感觉到一股吸力，竟是将她往外拉扯，顿时元梓忧眼睛一亮，便没有抵抗那道力量，紧接着眼前青光一闪，便陷入一片朦朦胧胧的黑暗中！
　　定睛看了看四周，隐约能看出来，正是自己的房间，元梓忧不由高兴的‘呀’了一声！
　　“二姑娘，可是想要喝水？”床边响起了青枝的声音。
　　这个时候元梓忧才想起来，今晚上青枝在自己床边守夜，便忙说道：“不用，睡吧，我就是突然醒了一下，马上就睡了！”
　　“哦，好的，二姑娘！”青枝应了一声，不一会儿就传来绵长的呼吸声！
　　等青枝睡着了，元梓忧猛地想起自己在那个奇怪的地方，可是坐在了黑土地上的！
　　呀，那岂不是脚底和亵衣上都是泥土？
　　元梓忧赶紧悄悄的摸了一把，便呼出了一口气，还好，没脏，也没有泥土！
　　看来刚才就是一场梦罢了！
　　这么想着，元梓忧便渐渐地进入了梦乡。

第六章 姐妹
　　元梓忧第二天早晨醒来的时候，天已经大亮了！
　　青樱进来服侍了元梓忧洗漱后，青枝便端来了早食。
　　因为元梓忧还在病中，所以早食很是清淡，一小碗荷鼻粥，一盘玉珍卷，一碟萝卜糕，一碟酸黄瓜条，一碟四个小灌汤包并一碟姜醋。
　　元梓忧还在用早食呢，便听到院子里小丫鬟露儿的声音：“大姑娘且稍等一下，奴婢去帮您通报一声！”
　　“自家姐妹，干什么这么生疏！”是元梓彤的声音！
　　“哎，大姑娘，大姑娘！”
　　说话间，元梓彤已经走进了屋子里，后面还跟着一脸焦急的露儿！
　　元梓忧淡淡的看了元梓彤一样，便对露儿说道：“你且先下去吧！”
　　“是！”露儿行了一礼，便退了出去！
　　青樱和青枝对着元梓彤淡淡的行了一礼，便护在元梓忧的床边，之前元梓忧跌落湖中，她俩心中隐隐有些猜测，但是没有证据便不好说出来，对于元梓彤自然也更防备一些！
　　连翘给元梓忧行了礼，便扶着元梓彤坐在了绣墩儿上！
　　“大姐姐来得真早！”元梓忧用丝帕沾了沾唇角，淡淡一笑说道！
　　“是二妹妹醒得晚了！”元梓彤瞄了一眼元梓忧还没吃完的早食，心里暗暗咬牙，这死妮子的早食比她的要精致许多！
　　“倒是妹妹的不是了，只是还望大姐姐体谅，妹妹还在病中，倒是不如大姐姐精力充沛，能四处走动，便是我院子里干粗活的小丫头，都撵不上大姐姐的脚步呢！”元梓彤的神色统统落入元梓忧的眼底，心中冷笑，她这个好堂姐现在年纪还小，是藏不住心思的，只可恨自己上辈子是真傻啊，这样的人，自己竟然还当成了好姐妹，掏心掏肺的！
　　元梓彤听了元梓忧的话，不由的一窒，她可是知道的，自家祖母出身大家，最讲究规矩了，自己刚才的举动若是传到祖母耳朵里，只怕要挨训的！
　　还有，这个死丫头是故意的吗？居然拿她跟一个卑贱的小丫头作比较，元梓彤想着，便不由得心头冒火！
　　“二姑娘，我们大姑娘是担心二姑娘的病，所以才着急了些，还望二姑娘体谅一下我们大姑娘才是！”连翘见元梓彤没说话，忙对着元梓忧行了一礼，笑吟吟的说道！
　　“青樱，掌嘴！”元梓忧连瞟都没瞟连翘一眼，直接下命令道！
　　“是！”青樱利落的应了一声，便走上前去，不等元梓彤主仆反应过来，便连扇了连翘四个大嘴巴子，然后就退回到元梓忧的床边！
　　元梓彤腾的一下，便站了起来皱眉道：“二妹妹这是什么意思？我好心好意来看你，你却打我大丫鬟的脸？”
　　元梓忧淡淡的看了元梓彤一眼：“大姐姐身边的丫头这般的不规矩，祖母知道吗？”
　　“你！”元梓彤美目圆瞪就要斥责元梓忧，但似乎是想到了什么，要说的话便咽了回去！
　　而连翘被当众甩了嘴巴子，又羞又恼又是惧怕，一时也不敢说什么。
　　“看来大姐姐是想起来了！”元梓忧嘴角弯了弯：“咱们姑娘间说话，哪有奴婢插嘴的份儿？我刚才只让青樱掌嘴，已经是从轻发落了，若是祖母知道了，这样不规矩的丫头，是要发卖了的！”
　　元梓忧的话，让连翘心底一凉，她素来是聪慧的，要不然也不会成为元梓彤的大丫鬟。
　　元梓忧落水之前，虽说喜欢舞刀弄枪，但是性子却是大大咧咧不拘小节的，而且还没什么心眼儿，要不然也不会被她和大姑娘轻易便设计得落了水。
　　所以，她刚才才说了那些话，便是拿捏着这二姑娘是个好性儿的，不会拿她怎么样。
　　可哪知道，今天却是踢到了铁板，二姑娘落了一场水，性子倒转了。
　　连翘不敢说什么，噗通一声，便跪在了地上。
　　元梓彤气得直发抖，她今日前来，本是想着借着探病的由头，哄着这死丫头将手里的好东西送给她一些，到时候，她不仅能在祖母面前再刷一波好感，还能得了实惠！
　　可哪知道，她刚开个头，就被这死丫头给气得冒烟儿！
　　“二妹妹，连翘不管怎么说，也是我的大丫鬟，二妹妹处置她之前，是不是也先给我打个招呼！”元梓彤忍着怒火问道。
　　“这样啊！”元梓忧仿佛刚想起来一般，笑道：“是妹妹的不是了，那这样，青枝，你去寿松堂，将刚才的事情禀明祖母，便请祖母发落吧！”
　　青枝忍着笑，矮身行礼道：“是，二姑娘！”
　　说完，便要往出走！
　　“慢着！”元梓彤气急败坏的喊了一声，然后深深吸了一口气，便语气温柔的对元梓忧说道：“二妹妹，刚才是姐姐说错了话，你的处置很得当，等回去，我会好好教训连翘的，这件事情就别跟祖母说了吧！”
　　元梓忧瞟了脸色煞白的连翘一眼，沉吟了一下，便笑道：“行吧，青枝便回来吧，既然姐姐觉得我处置得当，那今天连翘对我不敬的事儿，就算揭过去了！”
　　“多谢二妹妹了！”元梓彤暗自咬碎了一口银牙：“连翘，还不谢谢二姑娘！”
　　连翘赶紧给元梓忧磕头：“连翘多谢二姑娘！”
　　“罢了，我也乏了，大姐姐，若是没什么事情，等我病好了咱们再细聊，如何？”元梓忧弯了弯嘴角，看着元梓彤！
　　“那我就不打扰二妹妹养病了！”元梓彤在‘养病’二字上说得很重，脸色还带着柔和的笑意。
　　实际上，元梓彤怄的要死，今天的目的不仅没达到，还被气得够呛。
　　“大姐姐慢走！”
　　看着连翘爬起来跟着元梓彤离开的身影，元梓忧眯了眯眼睛，上辈子元梓彤只说了这次落水是她设计的，但具体细节却是没说。
　　而这个连翘，说不得也是个帮凶，上辈子更是背后给元梓彤出了不少的点子，刚才那四个嘴巴子，只是先收些利息罢了。
　　揍了连翘，青樱心情极为畅快，看早食已经冷了，便说道：“二姑娘，我让小厨房再给您重新做一些吧！”
　　元梓忧的院子里，是有自己的小厨房的，主要是为了方便元梓忧平时吃些小食！
　　“不用了！现在外面日头不错，我想在院子里走走！你去帮我热药吧。”元梓忧摇了摇头，元梓彤到底让她倒了胃口。
　　“是！”青樱见元梓忧气色不错，便没有阻拦，行了礼便去了小厨房。
　　青枝服侍着元梓忧更衣，欣喜的说道：“二姑娘，我觉得您今天比昨天可精神多了！”

第七章 闲谈
　　“嗯？”听到青枝的话，元梓忧愣了一下，这才反应过来，自己今天确实比昨天的状态好的不是一点儿半点儿！
　　现在，她没有一点儿气虚病弱的感觉，昨天她刚回来的时候，烧才退下去，浑身一点儿力气都没有！
　　不过才一天时间，汤药不可能见效这么快，不知道怎么的，元梓忧想到了昨晚做的那个梦！
　　“二姑娘！”见元梓忧有些愣神，青枝轻轻唤了一声！
　　“哦！”元梓忧回过神来，见衣服都换好了，便说道：“陪我出去走走吧！”
　　“是！”
　　元梓忧的院子，名为无忧阁，是柳氏和元岐风亲自设计，让元老夫人着人布置的！
　　这大将军府，是元岐风的府邸，因为元岐风一直驻守边疆，元家如今又没有分家，所以便一直由元老夫人和元家二房住着，只有过年的时候，柳氏才会跟子女偶尔回来一次，但是到底将军府的主人是元岐风，所以，极重规矩的元老夫人，坚持不让元家二房住进主院，最好的院子也都留给了元梓忧兄妹三人。
　　这次元岐风阖家回京，元老夫人更是让人将院子打扫休整，布置得极为漂亮！
　　青枝扶着元梓忧在院子里走了两圈儿，便让小丫头在院子的榕树下放了藤椅，又扶着元梓忧半躺在藤椅上，接过小丫头手中的寝衣，覆在了元梓忧的身上，笑道：“二姑娘今日精神头真不错，那钱大夫真是神了！”
　　元梓忧笑了笑：“确实不错！”
　　但此时，元梓忧已经开始怀疑，昨晚的梦并非是梦了，只是现在青天白日的，她不好细想，只等着晚上再看看了！
　　青樱端来了药，元梓忧一口闷了下去，赶紧含了青枝递过来的蜜饯：“唔，真苦！”
　　“良药苦口！”青樱笑着说道！
　　“哎，就是太苦了！”元梓忧皱了皱鼻子，吃完了一颗蜜饯，依旧觉得嘴里苦涩不已，便又看了看青枝！
　　青枝笑着又给了元梓忧一颗：“二姑娘，吃多了牙疼，只能再吃一颗了。”
　　“好！青枝大管家！”元梓忧笑眯眯的，看着青樱和青枝，心情特别好！
　　尤其今天还揍了连翘，气跑了元梓彤，怎么想，怎么开心！
　　“二姑娘，您今天可真威武！”青樱笑嘻嘻的说道：“今天揍连翘揍得太爽了，我早就想揍她了！”
　　“二姑娘，您应该让我和青樱一人揍那连翘两巴掌！”青枝还为刚才没能揍连翘遗憾呢！
　　元梓忧笑道：“看来连翘将你俩得罪得不轻啊！说说！”
　　元梓忧的眼睛里，满是八卦的意味！
　　青樱和青枝对视了一眼，不知道该不该跟自家二姑娘说，那件事情她俩私底下嘀咕过，但是，没有证据啊！
　　“怎么，不能说吗？”元梓忧已经想到了，这俩人定然是怀疑她落水的那件事情，毕竟从边疆回京刚这么几天，青樱和青枝跟那个连翘可是没什么接触的。
　　“不是！”青樱忙说道，说完，看了看元梓忧：“二姑娘，我俩就是瞎猜的，也没有什么证据，但是，我俩就是觉得不对劲儿。”
　　“是说我落水的事儿？”
　　“嗯！”青樱点头，继而猛地看向元梓忧：“二、二姑娘，您也怀疑？”
　　元梓忧笑了笑：“有点儿！”
　　“啊，怪不得！”青枝焕然大悟道。
　　“怪不得什么？”元梓忧有些懵，看着青枝！
　　青枝笑道：“怪不得今儿二姑娘要收拾那连翘呢！”
　　平时二姑娘可轻易不动怒的。
　　元梓忧虽是喜爱刀枪，但对自己身边的人，是极和善的，从来不会责罚人，更别提打骂了。
　　元梓忧笑了笑：“我本来以为大姐姐是和善的，可这次落了水，我细细想了才发现，大姐姐的和善只怕是流于表面罢了，而且你们记不记得，咱们回来以后，我本来只想在咱们院子里划出一块地方来，作为平日练习的场地，是大姐姐极力推荐了那处地方呢！”
　　“是呢！”青樱也说道：“而且，那湖边的石子也来的蹊跷，之前我和青枝查看的时候，明明没有的，偏偏当时二姑娘还被绊了一下，最后又正好踩在湖边的青苔上，这也太巧合了！”
　　“就是，哪有那么巧合的事情？”青枝睁大了眼睛问道。
　　“是啊，太巧合了！”元梓忧唇角弯了弯，上辈子，她也以为自己是不小心绊了一下，可如今想来，只怕没那么简单，只是，对方是如何办到的？难不成也有高手？若是有，那人又是谁？
　　“二姑娘，以后咱们可得小心些，大姑娘也太……”青枝瘪了瘪嘴，她是做婢子的，不好议论府中的姑娘们。
　　“我明白的，以后我会小心的！”元梓忧笑着说道！、
　　“嗯！”
　　青樱和青枝都忙点头，心里暗暗决定，以后一定要多长个心眼儿，决不能让自家姑娘再吃亏了！
　　一时，主仆三人又说了会儿话，元梓忧便回屋子休息了，丝毫不知道元梓彤回了院子以后，不仅又砸了一地的瓷器，还扇了连翘两巴掌！
　　“没用的东西，不是因为你，我今天会受这顿气？”元梓彤瞪着连翘怒声说道。
　　连翘脸都肿了，却不敢喊疼：“大姑娘，奴婢该死，还望大姑娘莫要生气了，您这么生气，不是正中了二姑娘的意吗？”
　　听了连翘的话，元梓彤深吸了口气，坐了下来，瞪着连翘：“还跪在那里做什么，还不给我端杯茶来，怎么越来越没眼色了！”
　　“是！”连翘忙喊小丫头收拾了一地碎片，又给元梓彤端了茶，给她捶着肩膀说道：“大姑娘，二姑娘今天就是故意气您的，您不觉得二姑娘落水前后，这性子有些不一样了吗？”
　　“哼！”元梓彤喝了口茶，将茶杯重重的顿在桌子上：“只怕这才是我那好妹妹的真实样子吧？之前我倒是小瞧了她了！”
　　“就是！”连翘在一旁陪着小心：“咱们以前跟二姑娘接触得不多，她以前什么样子咱们也不清楚，只怕这次她就是故意的，故意摔进湖里，再来一场苦肉计借题发挥呢，奴婢是您的大丫鬟，她打我的脸，不就是要下您的面子？”
　　“哼，走着瞧！敢这么阴我，我不会就这么算了的！”听了连翘的话，元梓彤咬着牙，还显稚嫩的脸上一片厉色。

第八章 惊喜
　　柳氏亲自来看了元梓忧，看到她好了许多，心中欣喜，又跟元梓忧说了会儿话，嘱咐她多休息莫劳神，便扶着大丫鬟回去了。
　　傍晚，元老夫人又遣身边的大丫鬟来探了病，元梓忧吃了药，便打算早早的休息。
　　这次，因为元梓忧好了许多，便坚持不让青樱和青枝守夜，最后，青樱便睡在了东次间。
　　元梓忧躺在床上开始思索头一晚上的那个梦！
　　那个梦，到底是不是梦呢？
　　元梓忧记得，自己当时是想要看看那片青光，才进入那个地方的，于是她便闭上了眼睛，凝神开始想那片青光！
　　果然！
　　元梓忧感觉到一阵眩晕！
　　当眩晕过后，元梓忧睁开眼睛一看，顿时大喜，这里不就是她昨天晚上去的那个地方吗？
　　看着与昨晚并无二致的环境，元梓忧心里满是欢喜。
　　昨晚不是做梦，是真的有这么一个地方。
　　兴奋的围着池子转了两圈儿，又喝了几口池子中的水，元梓忧便默念了‘出去’，回到了自己的房间里，准备平复一下激动的心情！
　　可很快的，元梓忧便觉得有些不对劲儿了！
　　她的脚底似乎沾染了些什么东西！
　　元梓忧赶紧悄悄的掀开了锦被，借着洒进屋子的月光，往脚底板看去！
　　她年纪还小，双足莹白而纤细，而此时，莹白如玉的脚底处，却是沾染了一些黑色的颗粒，仔细一看，这不正是那个奇怪地方中黑土地上的泥土吗！
　　看着那些许的泥土，元梓忧有些懵，她记得昨晚都坐在那黑土地上了，等出来的时候，衣服上也没有沾染一点儿泥土，怎么今天会沾染上泥土呢？
　　元梓忧百思不得其解，她根本没有遇见过这种情况，完全想不通是怎么一回事儿。
　　取了锦帕，将脚底擦拭干净，元梓忧决定将事情弄清楚，要不然，她觉得以后自己说不定会因为这个招惹什么祸事！
　　于是，一个晚上的时间，元梓忧从那个神秘的地方进进出出好几次，最后，终于弄清楚了进出那个神秘地方的方法。
　　原来，她进入那个地方，是可以分别以身体和意识两种方式进入的，当身体进入那个地方的时候，便会有眩晕的感觉，而当意识进入时，便会有那种魂魄被抽离的感觉！
　　好在，进过几次的尝试，对于那种眩晕和魂魄被抽离的感觉，她已经适应良好了！
　　即便不是以身体进入那个神秘的地方，那里的东西，她都可以通过意识随意取用，也可以通过意识，将其他的东西放入那个神秘的地方，只不过距离不能超过三尺。
　　明白了其中的关窍，元梓忧的担忧尽去，整整一个晚上，都兴奋的如同得了心仪玩具的孩子一般。
　　而对于那个神秘的地方，元梓忧也给取了个名字——琼浆阁，正好与她的无忧阁遥相呼应。
　　在她看来，那琼浆阁中的泉水，既然能够让她的身体这么快的好起来，那便不负琼浆二字，跟那些话本中，仙家的琼浆玉液没什么两样。
　　而这琼浆阁，是只属于她一个人的神秘所在！
　　元梓忧不由的合掌感激上苍，不仅让她能够重新回到从前，有机会改变家人悲惨的命运，更是赐给她如此神奇的琼浆阁！
　　有了前世的记忆，在加上这琼浆阁，她就不信了，她还不能扭转乾坤！
　　直到天微微有些发亮了，元梓忧才勉强平复了激动的心情，稍稍眯了一小觉！
　　当房间外面响起了丫鬟婆子们的声音时，元梓忧便醒了。
　　虽然一夜没怎么睡，但是元梓忧的精神头很好。
　　“二姑娘，您醒这么早，可是不舒服了？”听到响动，青樱忙进来查看，看到元梓忧这么早就醒了，不由有些惊诧，又担心元梓忧不舒服，忙上前摸了摸她的额头！
　　见没有发热，青樱松了一口气！
　　“别担心！”元梓忧笑道：“昨晚睡得早，今天自然就醒得早了！”
　　说着，元梓忧便打算起身，说实在的，躺了这几天，她觉得自己都快躺废了！
　　“哎呦，我的二姑娘，您还病着呢，快躺着！”青樱唬了一跳，虽说自家姑娘好些了，可到底高烧了好几日，身子还虚着呢。
　　再说了，这一大早上的，外头的露水还没散呢。
　　“青樱，我好多了！”元梓忧无奈的被青樱重新按回了床上。
　　“奴婢知道，可那您也得继续休养才好！”青樱笑着给元梓忧掖了掖被角：“既是醒了，那奴婢让小厨房给您准备早食，您有什么想吃的？”
　　“我想吃你做的珍珠圆子！”元梓忧想了想说道！
　　“二姑娘，您现在肠胃还弱呢，那圆子不好克化！”青樱笑道：“等您的病尽去了，奴婢给您做好不好？”
　　“不嘛，我现在就想吃，我的病已经好了，好青樱，青樱你最好了！”元梓忧拉着青樱的胳膊开始撒娇！
　　青樱比她大两岁，是她所有丫鬟中最稳重，也是厨艺最好的。
　　青樱被晃得只能妥协：“好好好！我的二姑娘，那可先说好了，只能一小碗，不能再多了！”
　　“嗯，好！”元梓忧笑嘻嘻的点头。
　　青樱便去了小厨房做珍珠圆子！
　　元梓忧正躺得无聊，便听到了青枝的声音：“二姑娘，大夫人身边儿的碧霜姐姐来了！”
　　“哦？”元梓忧忙说道：“快请进来！”
　　不一会儿，碧霜便拎着一个食盒从屏风后转了进来，笑着给元梓忧行礼：“奴婢见过二姑娘！”
　　“碧霜姐姐快请起！”元梓忧忙笑道。
　　碧霜起身笑道：“今儿早大厨房做了七翠羹，夫人知道二姑娘爱吃这个，便让奴婢送一碗来。”
　　“七翠羹？”元梓忧眼睛一亮，她真是好久都没有吃了！
　　“夫人还让奴婢转告姑娘，千万精心养着，别着凉吹了风才是！”
　　“跟夫人说，我晓得了，让夫人放心！”元梓忧笑着答应道！
　　碧霜见元梓忧确实恢复得不错，又笑谈了几句，便告辞离开了。
　　等碧霜走了，元梓忧便吩咐青枝：“快把七翠羹取出来！”
　　“是！”青枝笑着打开了食盒，捧出一只雕花缠枝琉璃碗来，里面盛着的正是七翠羹。
　　只是下一瞬，元梓忧便愣住了！

第九章 下药
　　七翠羹还热着，飘出了阵阵的香气，但在这浓郁的香气中，元梓忧却闻到了一种有些熟悉的气味！
　　这种气味，元梓忧上辈子闻过一次的！
　　上辈子在淮南侯府的后厨，曾经有一位厨艺极为精湛，又精通药理的厨娘，见她着实可怜，便经常照顾她。
　　闲暇的时候，也会教她一些吃食和药膳的方子。
　　有时候，还会跟她聊一些后宅的阴私，最让她印象深刻的，便是青衣散。
　　这个名字，乍一听并没有什么，但却是一种极为阴毒的药粉。
　　青衣散的成品无色无味，若是放在吃食之中，根本就不会让人察觉，可以说是防不胜防，
　　若是短期吃，对人不会有什么影响，甚至还能让人颜色更好，但是，若是长期食用青衣散的话，那么不管男女，都会失去生育的能力。
　　青衣散虽说无色无味，但是其中的一位药材，气味却是很独特，是那种极其辛辣的气味，当时那厨娘还特意拿出一段药材来，让她闻一闻，那独特的气味让她记住了那味药材——槐落。
　　可让元梓忧不解的是，她怎么会从这七翠羹中，闻到了槐落的气味？
　　“二姑娘？”青枝见元梓忧对着七翠羹发愣，忙轻轻唤了一声：“可是不舒服了？”
　　听到青枝的话，元梓忧回了神，便做出有些不舒服的样子，说道：“嗯，是有些不舒服，那七翠羹便先放在一旁吧，我现在不太想吃！”
　　“好的！”青枝不疑有他，便将琉璃碗又放回了食盒中。
　　元梓忧轻声的说道：“我怎么觉得今天闻着这七翠羹不香呢！”
　　“那是您还病着，这七翠羹可是跟平时没什么两样！”青枝笑着说道，又忙上前摸了摸元梓忧的额头，问道：“二姑娘，哪里不舒服？难不成是昨天在院子里被风吹到了？我回禀大夫人，让大夫进来给您把把脉吧！”
　　元梓忧根本就没事儿，哪里会让青枝去请大夫，忙说道：“不碍的，想着是今儿醒得早了，一会儿我再睡会儿就好了！”
　　青枝还是有些不大放心！
　　“真没事儿！”元梓忧叹气，两个丫头真是太紧张自己了，便往屏风处看了看，状似无意的说道：“青樱的珍珠圆子怎么还没做好！”
　　青枝噗嗤一声笑道：“二姑娘，您其实是想着珍珠圆子，怕吃了七翠羹之后，吃不下珍珠圆子了吧？”
　　“哎呀！”元梓忧眨了眨眼睛：“这都被你看出来啦！”
　　“看出什么了？”这时，青樱捧着一个红松木云纹托盘走了进来，托盘上放着一只青釉粉彩折枝花虫细瓷碗并几碟小菜，碗中盛着的正是珍珠圆子。
　　“青樱姐姐，你可回来了！”青枝忙扶着元梓忧坐好，笑道：“二姑娘想你的珍珠圆子，已经想得茶不思饭不想了，便是七翠羹都觉得不香了！”
　　“哎呀，青枝你就贫嘴吧！”元梓忧脸色微红，作势轻轻拍了下青枝！
　　青枝笑着讨饶：“二姑娘，奴婢错了！”
　　青樱笑着看了青枝一眼，将托盘中的碟碗放在元梓忧面前：“二姑娘，这珍珠圆子只能吃这些，不能再多了！”
　　“好！”元梓忧笑着应了！
　　一时，青樱和青枝服侍元梓忧吃完了早食，青樱又捧来山楂水，让元梓忧喝了几口才作罢。
　　打发了青枝和青樱后，元梓忧便又想起了那七翠羹！
　　她很确定，绝对没有闻错，那七翠羹中确实就是有槐落的气味。
　　可是，不对啊，若是那七翠羹中有青衣散，她怎么会闻到呢，青枝可是说那七翠羹跟平时没什么两样的。
　　下一刻，元梓忧猛地坐了起来！
　　若是七翠羹中有青衣散，那么，那青衣散是哪里来的？又是谁放进去的？
　　是针对她一个人，还是整个元府？
　　这是谁做的？
　　如果这青衣散是从大厨房流出来的，那么岂不是整个元府的人都要中招？
　　若真是如此，那是要绝了整个元府的子嗣的！
　　想到这里，元梓忧的后背，冒出了一层细密的冷汗！
　　上辈子，她从来没见过元府有新生儿出生，即便是二叔后来又纳了几房小妾，大哥成婚两年有余，也没有哪个传出怀孕的消息来！
　　她记得上辈子的时候，娘亲急着抱孙子，还跟贵嬷嬷念叨过！
　　可若是因为这青衣散……元梓忧不寒而栗，这也太阴毒了！
　　到底是谁这么狠？
　　这一切，又是否跟淮南侯有关系？
　　元梓忧想得头都大了，想来想去也想不明白，最后只得放弃思索！
　　她现在还是个病人，自是不能跑去大厨房查探，再说了，她现在只有十二岁，若是贸然精通药理，还不把娘吓坏了？便是二婶只怕也会趁机使绊子。
　　细细的想了一会儿，元梓忧心中便有了计较，于是，重新躺了回去，辗转了一会儿，便沉沉睡去了！
　　柳氏担心元梓忧的病情会反复，足足按着她躺了十天，只有每日午后，日光正足的时候，才能在院子里走动走动，晒晒太阳！
　　元梓忧觉得自己真的要躺废了！
　　终于，在钱大夫来复诊，说了元梓忧已经痊愈后，她才结束这段养病生涯！
　　而元梓彤自从来了一次后，便再没来过，对此，元梓忧也乐得清闲。
　　不过想想明日给祖母请安的时候，会遇到元梓彤，元梓忧就战意盎然，要是元梓彤敢惹她，她就敢揭了元梓彤那层虚伪的画皮！
　　哼，至于落水的这笔账，咱们慢慢算！
　　“二姑娘，明天穿这身桃红色的袄裙，可好？”元梓忧病愈了，青樱和青枝欣喜异常，叽叽喳喳的给元梓忧选第二日请安时穿的衣服。
　　“好！”
　　“那就配这套樱粉的水晶头面吧！”
　　“好！”
　　“再配上这个水晶璎珞！”
　　“好！”
　　“还有这个九宝攒珠镯！”
　　“好！”
　　……
　　元梓忧笑眯眯的坐在梳妆台前的绣墩儿上，由着青樱和青枝给自己搭配比划。
　　一时间，屋子里欢声笑语不断。
　　“二姑娘，南嬷嬷来了！”小丫头露儿在屋门口高声说道。
　　“哎呦，这里可真热闹！”一个有些尖利的声音，在屋子外面便响了起来！
　　元梓忧主仆三人转头一看，一个穿着对襟石青色团花雪褂子的四十多岁妇人走了进来。
　　青樱和青枝忙给南嬷嬷行礼：“嬷嬷好！”

第十章 嬷嬷
　　南嬷嬷笑嘻嘻的给元梓忧行礼道：“老奴见过二姑娘！”
　　“嬷嬷无需多礼，青枝，快给嬷嬷看座！”元梓忧轻轻笑着：“青樱，给嬷嬷上茶！”
　　“哎呦，多谢二姑娘！”南嬷嬷笑着坐在青枝取来的小杌子上，又接过青樱递过来的茶水，四顾打量元梓忧的屋子：“二姑娘的这屋子就是敞亮，这屋子里摆的物件儿也好看，大姑娘的屋子里，可是没有这么些好东西呢！”
　　“不过是些寻常用的东西罢了！”元梓忧笑着说道！
　　“哎呦呦，二姑娘说笑了，您这里的这些物件儿若是寻常，那大姑娘屋子里那些物件儿可都不能要了！”南嬷嬷掩嘴笑道。
　　话一说完，南嬷嬷便作势轻轻拍了一下自己的嘴：“哎呦，瞧我这张嘴，我是说二姑娘的屋子里也太好看了，要我说，大太太真是疼二姑娘啊，瞧这屋子里的东西，啧啧，都是平日里见不到的好东西啊！”
　　元梓忧眼底划过一丝暗芒：“嬷嬷，可是有什么要嘱咐我的。”
　　“既然二姑娘问，那老奴就倚老卖老，说两句！”南嬷嬷嘿嘿笑道。
　　“嬷嬷但说无妨！”元梓忧笑眯眯的，面上丝毫没有不悦的神色。
　　“二姑娘应该是清楚的，老太太是最重规矩的！”南嬷嬷抬了抬眼皮，看元梓忧点了点头，便继续笑道：“大姑娘到底是长姐，又是个温柔的，这满府里统共就你们姐妹二人，本应该相互爱护才对，回头若是让外面的人知道了，嫡亲姐妹，而姐姐屋子里的物件儿比不上妹妹屋里的，只怕要笑话咱们府里不懂规矩呢，现在二姑娘刚回京，又刚刚生了一场病，老太太暂时还想不到，可若是二姑娘主动关心大姑娘，回头老太太指不定怎么高兴呢！”
　　听了南嬷嬷的话，元梓忧笑了笑没说话。
　　南嬷嬷见元梓忧没说话，虚笑了几声：“二姑娘，老奴也是为了您好！”
　　“嬷嬷的话我听明白了，等明儿请安的时候，我就回了祖母，这院子也让给大姐姐住吧，毕竟长幼有序，长姐住的院子不能比妹妹的寒酸不是！”元梓忧轻笑着说道！
　　元梓忧的话让南嬷嬷面色不由一变：“二姑娘，这是哪儿话说的，老奴就是这么一说，您听听也就是了，若是有说的不对的地方，您也别放心上！”
　　“嬷嬷这是怎么了？”元梓忧弯了弯嘴角：“嬷嬷说的话我可是听进去了，无论如何，我也不能损了元大将军府的颜面啊！”
　　南嬷嬷暗地里吸了一口冷气，大姑娘的银子不好挣啊，原想着二姑娘是个好性儿的，稍微说说就能让她主动给大姑娘送些好东西，可现在看，这哪儿是好性儿啊，真要捅到老太太面前，还有自己的好果子吃？
　　这儿说到底是元大将军府，虽说元家没分家，但到底二姑娘才是元大将军府的正牌姑娘。
　　想着，南嬷嬷抬起右手，抽了自己一嘴巴子：“二姑娘，老奴昨晚没睡好，刚才胡说的，您就把老奴刚才说的话，当个屁放了吧！”
　　“嬷嬷这话可是过分了，二姑娘年纪还小，您怎么能说这样的词儿，污了二姑娘的耳朵！”刚才南嬷嬷的话，把青樱和青枝都气得够呛，再看南嬷嬷张口乱说，青枝便忍不住了！
　　南嬷嬷在元老夫人那里还算得脸，被青枝这么一说，脸色便有些难看！
　　元梓忧便笑道：“嬷嬷，我这丫头一向心直口快，又最护着我，您可别放心上！”
　　元梓忧都这么说了，南嬷嬷哪里还敢说什么，便强笑道：“不碍的，不碍的！”
　　“嬷嬷来此，祖母可是有什么要叮嘱我的？”见南嬷嬷老实了，元梓忧便笑着问道。
　　南嬷嬷这个时候哪里还敢小瞧了元梓忧，忙笑道：“老太太说了，二姑娘大病初愈，不宜起的太早，晚些去请安也是使得的。”
　　“还请嬷嬷转告祖母，我已经没什么大碍了，让祖母莫担心！”
　　“哎，好，好，老奴明白了！”南嬷嬷忙应了。
　　“有劳嬷嬷了！”元梓忧接过青樱递过来的茶盏，抬眸看了看南嬷嬷，问道：“若是祖母看到嬷嬷脸上的印子，不知道嬷嬷要如何回呢？”
　　刚才南嬷嬷用的力气不小，脸上留下了一个红印子。
　　南嬷嬷心里一突一突的，赶忙说道：“哪能让老太太知道，再说了，老奴人老体弱，不小心磕着碰着也是有的。”
　　“嬷嬷是明白人，服侍祖母又劳苦功高，以后这元大将军府自是不会亏待嬷嬷的！”元梓忧笑着轻轻抿了一口茶！
　　“诶，那就多谢二姑娘了，那老奴就先告退了！”南嬷嬷忙站了起来对元梓忧福了福！
　　之前是她想左了，这府中便是都姓元的，这里也是元大将军府。
　　哎呦她可真是糊涂了，怎么就想着去巴结大姑娘呢。
　　“嬷嬷慢走！”
　　等南嬷嬷离开了，青枝嘟着嘴撤了杌子，说道：“二姑娘，那南嬷嬷什么意思嘛，她这是在给大姑娘打抱不平？”
　　元梓忧笑道：“咱们久不在京城，有些人没转过弯儿来也是有的，等时间长了，这些人自然明白利害关系。”
　　“就是！”青樱也笑道：“她不过白说几句罢了，你还跟她较什么真儿？再说了，二姑娘也教训她了，只要她不是个糊涂的，就能明白的。”
　　“我就是气不过嘛！”青枝轻轻皱眉：“那老货太可恶，仗着是老太太身边儿的，居然当面儿编排二姑娘。”
　　“你啊，多跟姑娘学学！”青樱笑着点了点青枝的额头。
　　青枝揉了揉额头，便笑着给元梓忧捶着肩膀：“好姑娘，教教我呗！”
　　元梓忧笑道：“咱们是小辈，她到底是祖母身边的，这样的人，只需要把祖母抬出来就好了，她自然消停！”
　　“哦！”青枝似懂非懂的点了点头，眼睛里还有些迷茫！
　　青樱笑着道：“那就是借力打力了！”
　　元梓忧笑道：“没错！”
　　看着青樱和青枝又继续给自己准备衣衫，元梓忧眯了迷眼，想起来上辈子的事儿！
　　上辈子也是南嬷嬷这么一说，她那个时候怎么就那么傻，居然觉得说得对，还巴巴的给元梓彤送去了不少好东西，还自以为是的觉得姐妹和睦！
　　呵，真是傻得透顶了！

第十一章 主意
　　南嬷嬷先是回到住处往脸上扑了扑粉，堪堪遮住了那红印儿，便回了寿松堂，低着头远远的给元老夫人回了话，就匆匆退了出来。
　　等出了寿松堂，南嬷嬷想了想，便往彤香院去了。
　　“大姑娘，老太太屋里的南嬷嬷来了！”彤香院的小丫头给元梓彤福了一礼轻声说道。
　　那小丫头话音还未落，南嬷嬷便笑呵呵的走了进来：“给大姑娘请安！”
　　“南嬷嬷，怎么今日有空过来了？”元梓彤扶着连翘的手坐在罗汉床上，又吩咐小丫头：“快给南嬷嬷看座！”
　　南嬷嬷笑着坐了，跟元梓彤说了几句闲话，便从怀中拿出了一个淡蓝色的小荷包，恭敬的放在罗汉床的小案几上，笑道：“大姑娘，老奴想了几日，觉得这么做有些不太妥当，若是被老太太知道了，只怕老奴是要吃瓜落儿的，还望大姑娘体谅才是！”
　　元梓彤在南嬷嬷把东西还回来的时候，便明白了她的意思，压下心中的不快，瞟了一眼那荷包，笑道：“我只是担心回头祖母想起来，会训斥二妹妹，所以才想着让南嬷嬷暗中提点一下，既是嬷嬷不方便，那我也不好勉强了！”
　　南嬷嬷在心里撇了撇嘴，面上却是笑道：“老奴自是知道大姑娘是一片好心，不过二姑娘刚回京不久，又刚刚病了一场，许多事情还没有捋顺，想来等你们姐妹相处久了，二姑娘自是会明白大姑娘的苦心的！”
　　“是我想左了，多谢嬷嬷提点！”元梓彤温柔的笑着，看着南嬷嬷面颊上那隐隐约约的红印儿，笑道：“嬷嬷今儿可是有什么好事儿，竟是抹了胭脂。”
　　南嬷嬷心里一惊，知道是那红印儿没完全遮住，便摸了摸脸颊，尴尬的笑了笑：“老奴这么大年纪，抹什么胭脂，不过是不小心蹭上去的罢了，让大姑娘见笑了！”
　　“那是我弄错了！”元梓彤笑了笑：“我年纪小，口无遮拦，嬷嬷别多心便好！”
　　“不会，不会！”南嬷嬷忙道。
　　一时又说了几句话，南嬷嬷便离开了！
　　连翘给元梓彤捶着肩膀：“大姑娘，这南嬷嬷只怕不是个得用的。”
　　“哼！”元梓彤紧了紧握着茶盏的手：“不过是个废物罢了，只怕她是在我那个好妹妹那里碰了壁，磕了一脑门子灰呢！”
　　连翘想了想南嬷嬷脸颊上的红印子，便点了点头：“那脸上的印子，明明是被甩了巴掌。”
　　“那老货也是个要脸的！”元梓彤嗤笑了一声。
　　“那……大姑娘，这南嬷嬷就不用了？”连翘小心的看着元梓彤的脸色，试探的问道。
　　“不过让她去打个头阵罢了！”元梓彤抿了一口茶水：“也算是探探我那个好妹妹的底儿，能成便成，不能成也无碍的，哼，这么看来，那贱丫头以前也真够能装的，之前的好性儿只怕都是装出来的罢！”
　　说完，元梓彤看了一眼连翘：“你一向是个主意多的，有什么想法，可别藏着掖着，只管与我说就是，若是得用，我还能亏了你不成？”
　　“是！”连翘忙点了点头，眼珠转了转，便忙附在元梓彤耳边一阵耳语。
　　本来面色不太好的元梓彤，听了连翘的话，慢慢的露出了一丝笑意，满意的看了连翘一眼：“你果然是个主意多的。”
　　连翘笑着福了一礼：“多谢大姑娘夸奖，能给大姑娘分忧，是奴婢的福分！”
　　“嗯！”元梓彤随手将手上的珊瑚珠串儿赏给了连翘：“好好做事情，我自是不会亏待你！”
　　“多谢大姑娘！”连翘欣喜的接过了珊瑚珠串儿，对着元梓彤福了福。
　　“只是，事情还是要先打听好了才是，莫要出了纰漏！”元梓彤叮嘱道！
　　连翘忙应道：“奴婢省得，大姑娘放心便是！”
　　元梓彤满意的点了点头，随口问道：“银翘什么时候回来？这都半个多月了！”
　　银翘是元梓彤的另外一个大丫鬟，是个家生子，老子娘都在庄子上，前些日子老娘病了，家里人来求了恩典，让银翘回家侍疾！
　　大历朝极重孝道，遇到这样的事情，主家自是不会从中阻拦。
　　“大姑娘您忘了，她老娘不行了，特意托人带了话回来，太太允了的，还赏了丧葬的银子。”连翘忙说道。
　　“哦，我都忘了！”元梓彤揉了揉额角：“她家里现在如何了？”
　　“听说她娘已经下葬了，正在家中守孝，想是怕冲撞了大姑娘，估计会晚几日回府！”连翘忙将听来的消息说给元梓彤。
　　“你托人带话给她，不用着急回来，安心在家守孝吧！”元梓忧眼底划过一抹嫌弃，也不提让银翘赶紧回来的话了。
　　“是！”
　　元梓彤看了看案几上的荷包，便又想到了元梓忧！
　　现在元梓忧就是她的眼中钉肉中刺，不仅吃穿用度样样比她强，还分薄了祖母的疼爱，更可恨的是，还抢了他喜欢的男人。
　　只要想一想，元梓彤就是一阵气恨！
　　再看看自己屋里的这些物件儿，更是气恼，同是元家的姑娘，凭什么差别要这么大。
　　再想到这荷包是被南嬷嬷用过的，便吩咐连翘：“荷包里的银子留着打赏，这荷包便绞了吧！”
　　“是！”
　　“行了，我乏了，不管谁来统统拒了！”
　　“是！”
　　第二日卯时，元梓忧便起了！
　　此时，距离过年也不过还有半个来月的时间了，一大早上，外面便零零星星的飘起了小雪。
　　洗漱后吃了早食，青樱和青枝便服侍着元梓忧梳头更衣。
　　青枝的手最巧，给元梓忧绾了个双丫髻，左右各簪了一圈儿樱粉色水晶珠子，额间垂着一粒小巧的水晶珠花，显得元梓忧俏丽又俏皮。
　　待服侍着元梓忧穿了一身桃红色羽缎镶白狐狸毛撒花袄裙，换上掐金丝红色羊皮靴子，罩上了一件儿大红羽纱白狐狸里的大氅，又扣上雪帽。
　　青樱又捧来一个银色雕花的暖手炉。
　　元梓忧笑道：“哪儿就那么冷了。”
　　“我的好姑娘，您的病刚好呢，可不能冻到。”青樱忙把暖手炉塞在了元梓忧手里。
　　元梓忧笑着接了，留下青枝看屋子，便带着青樱去了寿松堂。

第十二章 请安
　　“老太太，二姑娘来了！”元老夫人正在用早食，寿松堂的二等丫头喜鹊便进来内堂，福身说道。
　　元老夫人怔了一下，便道：“快请进来！”
　　“是！”
　　等喜鹊出去了，元老夫人便对身边儿的白嬷嬷道：“这二丫头，昨儿不是还嘱咐了她不用来太早，这天寒地冻的，又这么早，冻到可是怎么好！”
　　白嬷嬷是元老夫人的陪嫁大丫鬟，后来配了府中的管事，就一直在元老夫人身边做管事妈妈，是元老夫人身边最得脸的。
　　听了元老夫人的话便笑道：“老太太，这可是二姑娘的孝心呢！”
　　元老夫人便笑道：“这二丫头是个孝顺的！”
　　正说着话，元梓忧便带着青樱进了内堂。
　　“孙女儿见过祖母！”一进内堂，元梓忧便笑着给元老夫人福了一礼！
　　元老夫人赶紧喊元梓忧起身：“快起来，到祖母这儿来，听外头丫头们说下雪粒子了，可冻着了？”
　　“谢祖母关心！”元梓忧笑着将暖手炉递给了青樱，便走到元老夫人身边：“我穿得厚着呢，没冻到，我来服侍祖母用早食吧！”
　　“哪里用得到你！”元老夫人便将元梓忧拉在自己身边坐下，握了握元梓忧的手，见是暖的，便满意的问道：“可用了早食？”
　　说着，便嘱咐大丫鬟芍药再传些早食上来。
　　元梓忧忙笑道：“祖母，我吃过早食过来的！”
　　芍药便笑道：“二姑娘，您陪老太太再用些早食吧，老太太一高兴，能多喝半碗粥呢！”
　　元老夫人笑骂道：“就你这丫头嘴巧。”
　　“祖母，芍药姐姐是心疼您呢！”元梓忧抿嘴一笑。
　　白嬷嬷也凑趣道：“二姑娘也心疼老太太着呢！”
　　元老太太笑眯了眼睛：“那是自然！”
　　说完，又问元梓忧身上可好利落了，还有没有不舒服的地方，元梓忧都一一应了！
　　一时，芍药又传了些早食上来，元梓忧陪着元老夫人又喝了一碗粥，果然元老夫人心情大好，多喝了半碗粥，把白嬷嬷和芍药喜得见牙不见眼的。
　　正说着话儿，便见喜鹊进来禀告道：“老太太，大夫人、二夫人和大姑娘到了！”
　　“请进来吧！”元老夫人点头道。
　　不一会儿，柳氏、宁氏和元梓彤便走了进来！
　　“娘，二婶！”元梓忧忙起身给柳氏和宁氏行礼道，又淡淡的对元梓彤福了一下：“大姐姐！”
　　柳氏见到自家闺女自是欣喜，给元老夫人行了礼，便问元梓忧道：“衣服穿得厚不厚？可带暖手炉了？”
　　元梓忧笑道：“娘放心，青樱她们盯得紧紧得呢！”
　　听了元梓忧的话，柳氏笑着夸道：“那俩丫头是个尽心的！”
　　一旁的宁氏便笑道：“大嫂给二丫头挑的大丫鬟，自然都是好的！”
　　说完，宁氏便笑着问元梓忧：“二丫头身体可大好了？”
　　元梓忧便看向宁氏，这还是她回来后第一次跟宁氏碰面，上辈子她傻，什么都看不明白，现在她心里可是明镜儿一般，这个二婶儿惯会做表面功夫，背地里却是个狠毒没底线的。
　　元梓忧笑着对宁氏说道：“多谢二婶关心，忧儿已经无碍了！”
　　元老太太便拍着元梓忧的手，笑道：“这二丫头是个有孝心的，病刚好便赶紧过来看我这个老婆子，老大媳妇是个会教孩子的。”
　　元梓彤一进门便看到元梓忧坐在元老夫人的身边，心里便是不忿，以前祖母身边的的位置可是只有自己的，这死丫头什么时候这么会讨好祖母了，就是她刚回来那会儿也不见跟祖母有多亲近啊！
　　暗中咬了咬牙，元梓彤便笑着上前坐在了元老夫人另一边，娇嗔道：“祖母，您有了二妹妹，就不疼我了！”
　　元老夫人哈哈大笑：“你还跟你二妹妹吃醋啊，你们姐儿俩都是好的，以后常在一块，可要相互爱护才是！”
　　元梓彤掩唇笑道：“看祖母说的，我哪里会吃醋嘛，刚才不过玩笑罢了，我是做姐姐的，自然会爱护二妹妹的，祖母只管放心便是！”
　　元梓忧没有说话，抿嘴轻笑看着元梓彤演戏。
　　元老夫人满意的点了点头，看看分别坐在她左右的两姐妹，想到即将回京的大儿子和两个孙子，心情大好。
　　一时说了会儿话，元老夫人便对柳氏说道：“之前你们回来没几日，对府中还不熟悉，二丫头又病了，关于府中中馈的事情，我便一直没有说！”
　　见元老夫人说到府中的中馈，宁氏在一旁笑着没说话，背地里却是咬碎了银牙！
　　她是二房的，虽说元家没有分家，但这府邸到底是将军府。
　　婆母虽说偏爱幼子，但却是个极重规矩的，这么多年了，府中的中馈都在婆母手里握着，从来不说交由她来掌管，顶多是在既定的份例之外，额外多补贴他们二房一些罢了！
　　可那些补贴的，哪里够他们二房过日子的？
　　元岐雷不过一个五品的翰林院侍读，俸禄不高，她又出身小户，嫁妆不多，不能像大嫂一样，有自己的嫁妆铺子，年年收益不少，又不能掌管中馈从中获利，弄得他们二房过得紧巴巴的，唯一的闺女都过得委屈，吃穿用度，哪一样能比得过大房的那个死丫头！
　　每每想到这里，她都是愤怒不堪，恨婆母不知变通，恨大房不知兄友弟恭，以前还好，远在天边，眼不见心不烦，可现在却是显摆到她眼前了！
　　就听元老夫人对柳氏说道：“现如今，你回京也半月有余了，想来对府中的情况也都了解得差不多，这府中的中馈便交到你手上吧，我也清闲清闲，安享晚年了！”
　　“母亲，我刚回来不久，很多事情还并不熟悉！”柳氏忙说道！
　　元老夫人摆了摆手：“不碍的，你在边疆时便管理中馈，做熟的了，就是有不明白的地方，来问我便是！”
　　见婆母坚持，柳氏便应了一声：“是，只是以后少不得要多麻烦母亲了！”
　　宁氏站在一旁，面上带着笑意，藏在袖子里的手，紧紧的握成了拳。

第十三章 暗锋
　　“阿蔓，去把账册取来！”元老太太对白嬷嬷说道！
　　“是，老太太！”白嬷嬷应了一声，便进了内室。
　　元老夫人便说道：“老大媳妇留下，你们便都散了吧！”
　　众人应了，元梓忧便随着宁氏母女出了寿松堂！
　　元梓彤嫉妒的看着元梓忧的一身穿戴，跟她一比，自己的这身衣服简直寒酸得不行，便扯着唇角道：“二妹妹，你今天这一身可真漂亮！”
　　漂亮得让她恨不得夺过来，穿在自己身上才好！
　　元梓忧哪里看不出元梓彤的嫉妒，只做不知的笑道：“谢谢大姐姐夸奖，青樱她们非说这一身儿配今天的天气呢，看来她们的眼光倒是不错的！”
　　“确实不错！”元梓彤扶着连翘的手，抓得紧紧的，连翘吃痛却没敢声张，脸色却是疼得有些发白。
　　元梓忧隐晦的看了连翘一眼，笑得欢畅：“我也这么觉得！”
　　看着元梓彤的样子，元梓忧再次感慨自己上辈子的蠢笨，这么明显的嫉妒竟是看不出来！
　　宁氏在一旁眼见着自己闺女要绷不住了，便忙说道：“彤儿，我那里做了梅花香饼，你不是一直说想吃，随我回去取了吧！”
　　说完，宁氏又对着元梓忧笑道：“二丫头，来二婶院子里吃点儿点心吧！”
　　“多谢二婶儿，今日便先不去了，改日再去叨扰二婶，二婶别嫌我烦就好！”宁氏摆笑脸儿，元梓忧自然也乐呵呵的。
　　“那回头我让丫头给你送一些去！”宁氏也不强求！
　　“多谢二婶儿！”元梓忧笑着道了谢。
　　宁氏拉着不甘不愿的元梓彤离开了，青樱轻轻皱眉看了宁氏母女的背影一眼，便对元梓忧说道：“二姑娘，这雪越发的大了，咱们回吧！”
　　“咱们先去趟大厨房吧！”元梓忧想了想说道！
　　“啊！”青樱没想到元梓忧竟是想要去大厨房，便忙说道：“二姑娘，大厨房乌烟瘴气的，再把您熏到可怎么是好！”
　　元梓忧便笑道：“你是把你家姑娘当成不能碰的瓷娃娃了吧，我哪儿有那么娇弱！”
　　“可您的病刚好啊！”青樱还是有些不放心！
　　“就去看看，看一看就回！”元梓忧抿嘴笑道！
　　“那好吧！”青樱知道说不过自家姑娘，只得妥协：“那看一眼就回啊！”
　　“好！”元梓忧笑着看了青樱一眼。
　　从寿松堂到大厨房，要经过一片梅林，此时，雪越发的大了起来，洋洋洒洒的落在了梅树的枝头，银装古铜间，初绽的新蕊流淌着阵阵暗香！
　　元梓忧看得心喜，便命青樱去折了几支红梅，准备回去插在瓶子里。
　　一时到了大厨房，还不等青樱说话，大厨房的管事娘子，人称范妈妈的便迎了出来！
　　“二姑娘怎么来了！”范妈妈一脸笑意的对元梓忧说道：“可是有什么想要吃的？只管让人来吩咐，保证给二姑娘打理得妥妥的。”
　　元梓忧笑道：“妈妈不用忙，我就是来看看罢了，一会儿就走！”
　　范妈妈不知道元梓忧来大厨房是何意，见元梓忧也不说，便笑着跟在元梓忧身边，随时听着元梓忧的吩咐。
　　元梓忧并没有往大厨房里面走，只走到大厨房的门口，一股辛辣的气味，便充斥了她的鼻腔。
　　是槐落的气味！
　　元梓忧面色不变，心里却是翻江倒海！
　　如此浓郁的槐落气息，只能说明一件事情，这大厨房里，几乎所有的食物都被下了药！
　　那个人，要对付的是整个大将军府！
　　可那个人到底是谁？
　　这药又下了多长时间了？
　　元梓忧心头有些发颤，目光沉沉的看了大厨房一眼，便对范妈妈说道：“妈妈忙吧，我这便走了！”
　　说着，扶着青樱的手便离开了！
　　范妈妈有些发懵，不知道元梓忧到底来转一圈儿是要做什么，想不明白便也丢在了一旁，继续回大厨房里面去安排各项事宜了。
　　回了无忧阁，元梓忧命青枝取了一个青花缠枝梅瓶，将那几支红梅插了放在窗前，便去了书房，让青樱沏了一壶茶，一边品茗一边翻阅起剑谱来。
　　青樱和青枝见元梓忧在看书，便悄悄的退了出来，殊不知此时的元梓忧心底极为不平静！
　　而此时，宁氏所住的紫华院也同样的不平静！
　　“彤儿，你怎么就这么沉不住气呢？”宁氏有些无奈的对元梓彤说道！
　　“娘！”元梓彤不依的说道：“我就是气不过嘛，您看看那死丫头穿的，您再看看我穿的，都是元家的姑娘，凭什么差这么多？现在那死丫头要常住京城了，这以后要是出去赴宴，我多没面子啊！”
　　说到这个，宁氏也是心中不忿，但她自是比元梓彤的城府要深：“那里离寿松堂那么近，你是想让你祖母知道，你平时的温柔贤淑都是装出来的？”
　　元梓彤听了心中一凛，忙道：“娘，我错了！”
　　宁氏松了口气，还好彤儿一点就透：“彤儿啊，你也不小了，以后说话行事都要谨慎才好，上次的事情，你不经我的同意，便把忍冬喊去做了那些事儿，若不是忍冬回来告知于我，我替你善了后，你以为你能躲过你祖母的眼睛不成？”
　　元梓彤转头看了一眼立在宁氏身后的忍冬，撇了撇嘴：“娘，我下次小心些就是了嘛！”
　　“你啊！”宁氏无奈的轻轻点了点元梓彤的额头，又对忍冬说道：“上次的事情我就不跟你追究了，若是再有下次，我是必不轻饶的！”
　　忍冬忙跪下请罪道：“夫人，奴婢下次不敢了！”
　　“行了，起吧！”宁氏摆了摆手，便对元梓彤说道：“你也记得了，下次再做什么事情之前，要跟我说才是！”
　　“知道了，娘！”元梓彤腻在宁氏身边，看了看忍冬：“娘，您就把忍冬姐姐赏给我吧！”
　　“不行！”宁氏一口拒绝！
　　“为什么啊，娘，我喜欢忍冬姐姐呢！”元梓彤撒娇道！
　　“哼，别以为娘不知道你的小心思，我说不行就是不行！”宁氏抿了一口茶说道！
　　没能把忍冬要到手，元梓彤不开心的嘟了嘟嘴！
　　忍冬立在宁氏的身后，微微低着头，眼底划过一丝暗芒。

第十四章 出府
　　“娘！”正在书房沉思的元梓忧，听到柳氏来了，便忙迎了出来！
　　“今儿出去走了一圈儿，可有不舒服的？要不要让钱大夫来看一看？”跟元老夫人交接完了中馈之后，柳氏不放心元梓忧，便来了无忧阁！
　　“娘，我都好了，不碍的，再说了我常年舞刀弄枪的，您还不知道？身体好着呢！”元梓忧亲热的挽着柳氏的胳膊，扶着她去了西次间，亲自给柳氏沏了茶水。
　　看到元梓忧确实没有大碍，柳氏便放了心，叮嘱了元梓忧几句，便准备回去了。
　　“娘！”元梓忧见柳氏要走，赶紧喊了一声！
　　“怎么了？”柳氏慈爱的看着元梓忧问道。
　　“娘，明儿我想出府逛逛！”元梓忧挽着柳氏的手臂，眨了眨眼睛看着柳氏说道。
　　在大历朝，对女子并不苛刻，官家的姑娘，只要有丫鬟陪着，自是可以出府，也无需带着帷帽遮面，至于小门小户的女子，便更是少了许多束缚。
　　“过些日子吧，还有半个多月就过年了，等到时候只怕各种宴会，多得是让你出去的机会！”柳氏想了想，才想到自己忽略了一件事儿：“对了，既然你已经好了，回头我请个礼仪嬷嬷，这京中的一些规矩，你也要学起来才好，莫要到时候被人笑话了去！”
　　自家闺女自幼在边疆长大，对京城中的很多礼仪规矩不是很清楚，之前是病了一场，现在自然是要赶紧抓起来才好。
　　对于柳氏要给她请礼仪嬷嬷，元梓忧自是没有异议，反正上辈子都已经学得纯熟了，走个过场师出有名也好，不过，府还是要出的，毕竟她可不是单纯出府闲逛的。
　　“娘，去宴会跟逛街根本不一样嘛，我都还没见过京城到底是什么样子的呢！”元梓忧摇着柳氏的胳膊说道！
　　柳氏想想也是，自家闺女可还没逛过京城呢，于是便允了：“那行吧，但要记得早早回府，不得惹事！”
　　以元梓忧的身手，柳氏丝毫不担心安全问题，但想想闺女的性子，柳氏不得不叮嘱一下！
　　“放心吧，娘！”元梓忧见柳氏允了，顿时开心不已！
　　“等礼仪嬷嬷来了，你可要好好学才好！”柳氏又不放心的叮嘱道。
　　“一定一定！”元梓忧点头如捣蒜一般。
　　待到柳氏走了，青樱和青枝便兴奋的给元梓忧准备第二天出府的衣服，对于京城，她们也是好奇得紧呢！
　　“二姑娘，明天您带谁出府啊？”青枝笑嘻嘻的问元梓忧！
　　青樱听到了，看了元梓忧一眼，没有说话，但显然也是在等着元梓忧说话呢！
　　元梓忧笑着看了看青樱和青枝，青樱自是稳重的，青枝这妮子一向活泼，真让她选一个还真不好选，于是便说道：“明日你们俩都随我出府，不过等以后便只能轮着来了！”
　　“太好了！”听到明日都可以出府，青樱和青枝都笑眯了眼睛，帮元梓忧准备好出府的一应东西之后，便忙回了房间准备自己明日出府的衣服。
　　第二日，元梓忧给元老夫人请了安之后，便坐着府中的马车出了府。
　　“大姑娘，大姑娘，二姑娘出府了！”连翘得了消息，便忙汇报给了元梓彤！
　　元梓彤哼了一声：“不过一个土包子，怕是连京城的店铺门儿朝那边开都不知道呢，也敢随便出门给府里丢脸。”
　　说着，便绞了绞帕子，脸上一片嫉恨之色，因为囊中羞涩，她每次出府逛街，大多数真的就只是逛而已。
　　“大姑娘，正好二姑娘不在府中，咱们之前那个计划……”连翘眼珠转了转，便等着元梓彤说话。
　　“可都打听好了？”听到连翘的话，元梓彤眯了眯眼睛，看着连翘问道！
　　“打听好了！”连翘忙点头。
　　元梓彤听了，面上闪过一丝狠戾：“小心点儿，别被人抓了把柄！”
　　“是，奴婢省得！”得了元梓彤的话，连翘便出去了！
　　元梓彤咬了咬嘴唇，一脸的恨色：下她的面子？真是活得不耐烦了！
　　“二姑娘，到了！”赶车的马夫恭敬的对车厢内的元梓忧说道。
　　青樱和青枝先跳了下来，要扶着元梓忧下马车！
　　元梓忧摆了摆手：“不用！”
　　随即利落的一跳，从马车上跳了下来。
　　“申时还在这里等我就好！”元梓忧对马夫吩咐道。
　　“是，二姑娘！”马夫忙恭敬的应道，等元梓忧带着青樱青枝走远了，才赶着马车回了府。
　　“那辆马车是元家的吗？这是谁？下马车居然这么粗鲁，一点儿教养都没有！”从后面走过来两个官家的姑娘，身后跟着几个丫鬟，其中一个穿着杏黄色对襟花鸟绣缀珠袄裙的女子，不屑的看着元梓忧主仆的背影说道。
　　“好像是元府的，但看着可不像元大姑娘！难不成是那个刚回来的元二姑娘？”旁边一个穿着淡蓝色斜襟滚边儿撒花袄裙的女子，仔细看了看元梓忧的背影，皱眉说道。
　　“元二姑娘？”杏黄衣裙的女子皱眉道。
　　“是呢！”淡蓝衣裙的女子笑道：“洛依，你刚回来应该不知道，我听我爹说，元大将军被圣上召回京城了，以后说不得就常驻京城了呢！这元二姑娘就是元大将军的女儿呢。”
　　孟洛依看了看那浅蓝衣裙的女子：“雨涵，这话可当真？”
　　赵雨涵点头道：“应该错不了，据说元大将军的妻女已经先行回京城了，而且我听我娘说，好多家的宴会单子上，都拟了她们的名字呢！”
　　赵雨涵的父亲，官任吏部侍郎，这些消息要灵通些。
　　“呵，速度都够快的，还不知道会怎么着呢！”孟洛依撇了撇嘴，深深鄙视元梓忧下马车的粗鲁！
　　“先结交着，总是好的，被当今圣上念着的，说不得就有大好前程呢！”赵雨涵笑道：“我爹猜测，说不定元大将军还能更进一步呢。”
　　孟洛依不屑：“护国大将军，不过一个三品的官衔，难道圣上还能给他升成一品不成，顶天是个二品的，也值得这么巴结！”
　　赵雨涵讪笑：“谁知道呢，不过你爹爹是丞相，想来怎么都越不过你去的。”
　　“自然！”

第十五章 药典
　　崇安街，是京城最繁华的三条主街之一，位于京城的北边，沿途都是琳琅满目的各种店铺，酒楼、茶肆、银楼、当铺……应有尽有！
　　“二姑娘，这京城的大街可真是热闹啊！”青枝左顾右看，觉得自己的眼睛都快不够用了！
　　以前在边疆的时候，那镇子上就只有一条尘土飞扬的主街，寥寥无几的几个店铺，更多的是周围村子的村民摆的各种地摊儿，哪里像眼前的街道，平整干净的青石板路，明亮宽敞的店铺，就是大街上沿街叫卖的吃食，都是边疆没有见过的。
　　青樱笑着对青枝说道：“自然了，这可是京城，咱们整个大历朝最尊贵最繁华的地方。”
　　“真好！”青枝笑得眯了眼睛，又问元梓忧：“二姑娘，咱们先去哪家铺子？”
　　“那家！”元梓忧看了看，指着一家书肆说道。
　　“书肆？”青枝看了看那铺子，好奇的问元梓忧：“二姑娘，您是要去书肆买拳法剑谱，书肆里有这些吗？”
　　当初元家所在的那个边陲小镇上，可没有这么气派敞亮的书肆，不过一个小小的铺子，进进出出的都是些学子，青枝是没去过的，也不知道书肆中都有些什么。
　　元梓忧笑着点了点青枝的额头：“聒噪，跟着就是！”
　　“哦！”青枝呆萌的眨了眨眼睛，转头看了看青樱！
　　青樱抿嘴一笑：“快跟着！”
　　主仆三人进了书肆，书肆的老板一看元梓忧的衣着打扮，便知道是官家的家眷，忙上前陪着笑脸道：“这位小姐，可是要买书？”
　　“有没有药典之类的书籍？”元梓忧问道！
　　“有的，有的，小姐楼上雅间儿请！”那书肆老板笑呵呵的引着元梓忧上了二楼的一个小花厅：“小姐请稍后，我这就让伙计把书取来。”
　　“有劳了！”元梓忧点了点头道。
　　“二姑娘，您怎么想起看这些书来了？”青枝好奇的问道。
　　“到时候你就知道了！”元梓忧抿嘴一笑，卖了个关子！
　　“啊！”青枝好奇得要命，可元梓忧不说，她心里就跟猫抓一般。
　　元梓忧看着青枝好奇的神色，便起了逗弄的心思：“想知道？”
　　“嗯嗯嗯！”青枝连连点头，眼睛里满是期待。
　　“就不告诉你！”元梓忧一脸的促狭。
　　“二姑娘！”青枝的脸垮了下来，她发现了，二姑娘变坏了！
　　青樱在一旁看着，不由的“噗嗤”一下，笑了出来。
　　“小姐，这些是店里关于药理的书籍，您看看有没有需要的！”这个时候，店里的伙计捧着一个托盘走了过来，托盘里放着十几本书籍。
　　青樱和青枝见了，忙上前把托盘里的书拿了出来，一一放在了元梓忧的面前！
　　那伙计见元梓忧开始翻阅，便忙站在一旁小心的伺候着，他可是知道的，这些贵女们大部分脾气可不太好，真要不小心触了什么霉头，自己绝对落不了好。
　　元梓忧翻阅着这些书籍，发现绝大部分都是手抄版的，也都只是一些基础的常识。
　　关于药理，元梓忧如今还算精通，这还是上辈子的时候，那位厨娘教她药膳的时候顺便教授的，虽然说，那位厨娘在淮南侯府只待了五年，但着实教了她不少的东西。
　　她今日来寻这些书籍，也并非心血来潮，而是为了将来自己通晓药理寻个来处罢了。
　　“嗯？”元梓忧盯着一部手抄本的《草药图典》，问道：“这个人抄的其他药典可还有？”
　　这本《草药图典》中的字迹娟秀，图案秀美，一看便是出自女子之手。
　　那伙计上前看了一眼，便忙道：“有的，有的，小姐请稍后，我这就给您取来。”
　　说着，便匆匆的下了楼。
　　青枝好奇的看了那书一眼，顿时“呀”了一声：“这字儿和画都好漂亮！”
　　青樱没说话，但也认同的点了点头。
　　“确实不错！”元梓忧很是满意。
　　“小姐，都在这里了！”那伙计不多时，便又捧来了四五本药典！
　　元梓忧都打开看了看，满意的点了点头：“这几本药典，我都要了！”
　　说完，又另外挑了三两本，问道：“一共多少银子？”
　　那伙计算了算，便笑着对元梓忧说道：“回小姐，一共是二十五两八钱银子。”
　　对青樱点了点头，便对青樱说道：“青樱，付银子！”
　　“是，二姑娘！”青樱应了一声，取出一个荷包，数出了二十五两八钱银子，递给了那个伙计。
　　那伙计喜得眉开眼笑，忙问道：“小姐，可需要送到您府上去？”
　　元梓忧不想让府里的人知道自己都买了什么，于是想了想，便说道：“先放在你们这里，我们一会儿过来取，可好？”
　　“没问题，没问题！”那伙计赶紧应道：“小的给您放得妥妥的，您到时候只管差人来取就好！”
　　那伙计殷勤的送主仆三人出了书肆！
　　等离了书肆，青枝忍不住咋舌：“这书可真贵啊，就那么几本竟是要二十多两银子，这一本可就是好几两银子呢。”
　　都抵她好几个月的月钱了。
　　元梓忧便笑道：“书墨可是最费银子的。”
　　青樱便说道：“怪不得唐夫人说，读书人都是银子堆出来的，以前我还不信呢，如今可是见识到了。”
　　唐夫人是边疆一名校尉的夫人，在边疆的时候，常来元家走动。
　　“我的天，那二姑娘的书房，我可要好好护着。”青枝想起元梓忧的书房，顿时觉得责任重大。
　　元梓忧笑着看了看青枝：“不用那么紧张，在府里，你还怕丢了不成。”
　　青枝撇了撇嘴：“二姑娘，大姑娘可是惦记着您房里的东西呢！”
　　“她倒是还不敢明抢！”说到元梓彤，元梓忧笑了笑说道：“再说了，她也看不上那些。”
　　现如今她的书房里，放着的都是一些拳法剑谱，食谱游记之类的。
　　元梓忧可是知道元梓彤的，最惦记的不过是衣裳首饰，脂粉妆扮什么的罢了，哦，对了，还有她家未婚夫。
　　主仆三人正说着话，便听到前方传来一个女子愤怒的声音：“这位公子，还望你自重。”

第十六章 要债
　　“小娘子！”一个痞痞的声音，笑得极其猥琐：“你怕什么，本公子又不会吃了你！”
　　“还请公子让开一下！”
　　“我就不让，你能奈我何？”
　　“你……”
　　元梓忧看了过去，只见前面不远处，已经围了不少人，她看不到人群里的情形，只能通过只言片语判断，那女子的情形只怕不妙！
　　“二姑娘！”青枝看了看元梓忧！
　　“走，去看看！”元梓忧轻轻皱了皱眉，她最看不过这样的事情的。
　　石蜜紧紧的抱着怀里的小包袱，皱着眉头看着挡住自己去路的这几个人，其中一个人她是认识的，就是因为当初不小心碰碎了那人手里的玉瓶，才招来了这场祸事！
　　那人张口便要让她赔五十两银子，她一时根本拿不出那么多，明明说了会凑足了银子赔付，可今天这几个人拦住自己寻事，显然是来者不善。
　　尤其是其中那个跟自己说话的锦衣公子，衣着华丽，一看便是非富即贵。
　　石蜜暗中看了看周围围观的人，都是一副既想看热闹又有些忌惮的神色，她心里一沉，今天的事情，只怕不能善了！
　　“小娘子，本公子可不是无理取闹啊！”那锦衣公子大冷天儿的，摇着一把折扇，笑得猖狂：“这欠债还钱，可是天经地义，你欠了本公子的银子，当然要来找你要银子啦，有什么不对呢？要是不信，你问问大家伙儿，看看谁说本公子错了？”
　　说着，那锦衣公子用折扇点了点周围的人群，见那锦衣公子指向自己，周围的人都有些畏惧的朝后退了退。
　　看到周围人的反应，那锦衣公子得意的笑了笑，色眯眯的看着石蜜：“小娘子，你说呢？”
　　说着，便想要用折扇去挑石蜜的下颚。
　　石蜜一惊，忙朝后退了一步！
　　那锦衣公子没能得逞，脸不由的便有些沉。
　　石蜜警惕的看着那锦衣公子，说道：“这位公子，我并没有欠你的银子，我不小心碰碎的是他的玉瓶，便是要赔付银子，也是赔给他才对，再说了，我已经跟他说了，容我一段时间，我一定会凑齐了银子还给他的。”
　　说着，石蜜便用手指了指锦衣公子身后的那个人。
　　锦衣公子冷笑一声：“这可是我的家奴，人都是我的，更何况他的东西，你打碎了他的东西，便是打碎了我的东西，我找你要银子，可有什么不对的？”
　　“你……你强词夺理！”石蜜紧紧皱着眉头，警惕的又退了两步，她和她娘来京城寻亲无果，只得暂时安顿下来，可人生地不熟的，还没等站稳脚跟儿呢，就碰到了这样的事情，这让石蜜一时之间有些束手无策！
　　京城的达官贵人多不胜数，她一个小小的农女谁都惹不起，可现在，竟是躲都躲不开了！
　　“哼！”那锦衣公子冷哼了一声：“我强词夺理，你倒是让大家给你评理啊，”
　　“我说了，我一定会还银子，只是我需要一些时间来筹措！”石蜜咬了咬嘴唇说道。
　　“时间？”锦衣公子不屑的上下打量了一下石蜜：“多长时间？五百两银子，你拿得出来吗？”
　　“五百两！”石蜜睁大了眼睛：“不是五十两吗？”
　　五十两对她来说都极为艰难了，更何况五百两？
　　“五十两？”那锦衣公子冷笑道：“你打发叫花子呢！”
　　石蜜的脸色煞白，抱着包袱的手的关节处，都因为太用力而有些泛白起来。
　　“小娘子，本公子知道你赔不起银子，所以呢，给你寻了个出路！”那锦衣公子满意的看着石蜜乍变的面色：“只要你跟本公子回府，那五百两银子就一笔勾销，如何？”
　　说完，那锦衣公子得意的靠近了石蜜：“本公子怜香惜玉，实在不忍心你这样的美人儿，被银钱所累……”
　　“你做梦！”不等那锦衣公子说完，石蜜便忿忿的说道！
　　“我这是为你好，你可别敬酒不吃吃罚酒！”那锦衣公子脸色微沉，手一挥，对身后的小厮说道：“带走！”
　　周围围观的百姓，听到那锦衣公子的话，都不由的同情的看了一眼石蜜，但是没有人敢上前帮石蜜说一句话。
　　石蜜闻言不由的一惊，赶紧朝后退了几步，却不知道怎么的绊了一下，猛地就摔倒在了地上，手中的小包袱也从手里脱了出去，包袱里的东西散落了一地。
　　“哎呦！”
　　随着几声惨叫，那几个奉命去抓石蜜的小厮，还没碰到石蜜的衣角，就被一脚给踹了出去！
　　“谁敢管本公子的事儿，活的不耐烦了？”锦衣公子一心盯着石蜜，心里正想着等将人带进府之后，要如何为所欲为时，就看到自己的小厮被人一脚给蹬了出去。
　　刚吼完，那锦衣公子便看清了元梓忧的模样，顿时看直了眼！
　　“小娘子倒是眼生啊！”锦衣公子眯了眯眼睛，上下打量了一番元梓忧，怒气尽消：“你若是不愿意我带她回府，你随我回府也是使得的！”
　　这丫头虽说年岁看着小了点儿，可胜在漂亮啊，再大一些，不知是怎样的绝色呢！
　　元梓忧一脚踹翻了那几个小厮，抬头看向那锦衣公子！
　　这个人，她自然是知道的！京城两大纨绔之一——刘太傅的二公子刘昊哲，而且，这可是真正的纨绔！
　　就她上辈子所知，这刘昊哲的姑姑是当今圣上的宠妃刘贵妃，他仗着自己皇亲国戚的身份，在京城中简直是为所欲为，又尤其好色，若是看中哪个女子，只要是没有身份背景的，都会被他或强掳或设局弄入太傅府中。
　　京城的百姓，若是提起这个刘昊哲，没有不变色的。
　　“哼，光天化日之下，竟然强抢民女，倒是好大的胆子！”元梓忧冷冷的看着刘昊哲，将石蜜护在了身后！
　　青樱和青枝忙上前扶起石蜜：“别怕，他们伤不到你！”
　　石蜜摔得有些狼狈，见凌灵三人帮自己出头，不由的感激道：“谢谢你们！”
　　又想到别人都不敢惹那锦衣公子，便忙又说道：“你们快走吧，我不能连累你们！”
　　此时对面的酒楼上，一个蓝衣男子一脸兴味的看着街上的闹剧。
　　“引风！”蓝衣男子说道！
　　“世子！”旁边的一个侍从模样的人，忙上前应道。
　　“去查查那个踹人的女子，是谁家的姑娘！”蓝衣男子的淡淡的吩咐道：“还有，若是需要，便帮上一帮。”
　　“是！”
　　等引风出了包厢，那蓝衣男子继续饶有兴致的倚在窗边，盯着元梓忧，低声轻笑道：“倒是个有趣的丫头。”

第十七章 心虚
　　“是什么让我们的宣大世子看得如此入迷啊？”一个带着调侃的声音，从包厢的门口传了过来。
　　宣少卿转头看向来人，淡淡说道：“怀轩，你来晚了！”
　　纪怀轩耸了耸肩膀：“刚才在后院，赵掌柜拉着我诉了半天的苦，说最近研究出来的新菜，斗不过醉仙阁，哎~~弄得我现在也是头大啊！”
　　宣少卿点头：“你家这些菜确实不如人家醉仙阁！”
　　纪怀轩哀嚎：“我的世子爷啊，我已经够头疼了，你给我点儿安慰行不行？”
　　“头疼就对了！”宣少卿转头又看了看对面街上，还在跟刘昊哲对峙的元梓忧。
　　“不说这些烦恼的事儿了，哎，让我看看，是什么挑起了咱们世子爷的兴趣啊！”纪怀轩挑了挑眉头，好奇的往窗口走过来。
　　“聒噪！”宣少卿看了纪怀轩一眼，就关上了窗子，坐回了桌边。
　　“诶，让我看看嘛！”一看宣少卿关了窗户，纪怀轩更好奇了，他可是知道自己好友的，什么时候都是一副淡淡的模样，仿佛什么都提不起他的兴趣一般，可是刚才，他看得清清楚楚的，那家伙笑了诶。
　　“你当初赢了临阳郡主，听说她一直想找你重新切磋一下，若是她知道这珍味楼是你的产业，你说她会不会……”宣少卿拿起桌上的酒杯，轻轻抿了一口，后面的话并没有说出来！
　　可纪怀轩已经懂了，赶紧坐回到桌边：“好，好，好，我不看了，不看了好吧！”
　　说完还轻轻嘀咕了一句：“也不知道是什么人让你这么上心！”
　　“嗯？”宣少卿淡淡的看了纪怀轩一眼！
　　纪怀轩赶紧讨饶：“不说了！不说了！”
　　说完又讨好的看着宣少卿：“那个，少卿啊，你可千万别告诉那只母老虎啊，会出人命的！”
　　宣少卿眯了眯眼睛：“一般的切磋可不会要人命，还是，你做了什么？”
　　“我能做什么！”纪怀轩的脸突然红了起来，眼睛有些心虚的瞟向一旁，拿起跟前的酒杯就喝了一口，哪知道却被呛得直咳嗽！
　　“看来是心虚了！”宣少卿瞟了纪怀轩一眼！
　　纪怀轩：……
　　此时酒楼对面的大街上，刘昊哲见了元梓忧的模样，哪里还肯让她离开！
　　“打了我的人，就想走？”刘昊哲摇着折扇哼道：“没那么容易，把他们给我围起来！”
　　话音一落，刘昊哲身后剩下的几个小厮便忙上前，将元梓忧四人围了起来，便是那几个被元梓忧踹飞的小厮，也都挣扎着站了起来，虎视眈眈的盯着元梓忧四人。
　　“我连累你们了！”石蜜见十几个人将她们四个团团围住，顿时焦急起来，都说双拳难敌四手，更何况还是这么多人。
　　刘昊哲看着被困的四人，笑得无比自得：“我看你们还怎么走！”
　　说完，便对自家的小厮们说道：“都给我带回府里去，那两个丫鬟也别落下！我可要跟这几个小娘子好好算算账！”
　　刘昊哲笑得得意，在他看来，最开始是自己的那几个小厮大意了，才被元梓忧偷袭成功，如今有这十几个人一起出手，元梓忧四人便是插翅也难飞了。
　　今天出来这一趟可谓是收获颇丰呢！
　　元梓忧看着围着自己的这十几个人，活动了一下手脚，对青樱和青枝说道：“护好这位姑娘！”
　　“是，二姑娘！”青樱和青枝应了！
　　青樱和青枝从小服侍元梓忧，自是也跟着学了一些拳脚，只不过不那么精通罢了。
　　元梓忧也不废话，猛地暴起一脚，就将离青樱三人最近的一个人踹出去三米多远，直直的落入围观的人群中，引得围观的众人一阵惊呼！
　　“你们先出去！”元梓忧对青樱几人说道！
　　“是，二姑娘，您小心！”青樱知道自己三人在这里，只会是元梓忧的累赘，便忙趁着众人愣神儿的时候，便和青枝一起，将被吓到的石蜜给扯出了包围圈儿，将她护在了身后。
　　“上啊！”刘昊哲一见自己这边吃亏，立刻吆喝道。
　　众小厮都被元梓忧刚才那一脚给惊了一下，顿时收了轻视的心思，一拥而上！
　　元梓忧冷哼一声，原地一个回旋腿，又踹翻了几人，随手抽出腰间的软鞭，鞭尾卷住离自己最近的一个人，用了一个巧劲儿，便将那人抛向了另一边，将正冲向自己的几个小厮，给压到了地上！
　　元梓忧自幼习武，虽然如今才十二岁的年纪，但身量已经比同龄的女子高出了半个头不止，若是不看面容，俨然已经是亭亭玉立的少女。
　　她身手极为灵活，不过两三个回合，便将十几个小厮都给收拾了个遍，一个个哎哟呦的在地上倒了一片！
　　元梓忧抬头看向刘昊哲！
　　刘昊哲就是一个纨绔，横行霸道仗着的便是人多势众罢了！
　　元梓忧以一人之力，单挑十几人不过就是两三个回合，这在刘昊哲眼里，就完全是个女煞神啊，对她那里还有一丝觊觎之心。
　　便是之前的那些花花肠子，也都跑了个一干二净！
　　“你……你知道我是谁吗？”刘昊哲怕元梓忧揍自己，便想要抬出自己的身份来，以此震慑元梓忧。
　　元梓忧冷笑一声：“凭你是谁，当街强抢民女，纵容恶奴行凶，只这两条，便是闹到当今圣上面前，也是你无理，难不成你还想以权势压人？那你倒说说，你是谁啊！我倒想看看，你身后又是哪位权贵。”
　　元梓忧之所以敢这么说，便是因为知道刘太傅最爱惜名声，若是知道了刘昊哲的所作所为，定不会饶了他，上辈子刘太傅当街斩子，一度曾让人津津乐道了许久。
　　刘昊哲听了元梓忧的话，不由的一噎，他虽然不学无术，但也不是完全的草包，自是知道自家父亲的秉性，他如今的所作所为可都是瞒着他的，若是眼前这小娘子不管不顾的闹到父亲面前，只怕自己少不得挨一顿暴揍。
　　想到这里，刘昊哲便虚张声势的说道：“哼，看在你们都是女子的份儿上，今天这事儿便罢了，以后莫要让我再碰到你们，不然……哎呦！”

第十八章 解决
　　刘昊哲‘哎呦’一声，捂着右眼眶‘噗通’一声便坐在了地上。
　　偏偏不知怎么的，地上竟是有一块小石子，那尾椎骨便一下子硌在了上面！
　　“啊呀，疼死我了！”刘昊哲先是怔楞了一下，便嚎了起来：“你们这帮子死奴才，还不赶紧把我扶起来，哎呦……”
　　青樱和青枝护着石蜜在一旁，青枝看到元梓忧将人都打翻了，不由的挥着拳头兴奋道：“二姑娘，太厉害了，揍得好！”
　　而石蜜则是被元梓忧震撼到了，看着元梓忧的目光中带着感激和钦佩。
　　那帮子倒在地上哀嚎的小厮见状，顾不得自身的疼痛，便都挣扎着忙上前将刘昊哲给扶了起来！
　　“你……你打我！”刘昊哲一手捂着右眼眶，一手捂着尾椎骨，一脸不可置信的看着元梓忧！
　　“你不是要跟我们好好算一算帐吗？”元梓忧甩了甩手中的软鞭，让刘昊哲和一众小厮看得直肝儿颤。
　　“哼，算了，我好男不跟女斗！我们走！”刘昊哲知道今天肯定是讨不到便宜了，便生了退意。
　　“慢着！”元梓忧一鞭子甩在了地上，唬得刘昊哲和一众小厮差点儿跳起来！
　　“我都说了不跟你们计较了，你……你还要如何？”刘昊哲的肠子都悔青了，早知道今日会碰到这么一个煞星，说什么都不会出府的。
　　“你不计较，可我要计较！”元梓忧冲着青樱三人招了招手：“你们过来！”
　　“是，二姑娘！”青樱应了，便拉着石蜜和青枝一起走了过来！
　　“这位姑娘，刚才我听到说什么赔偿五十两，还是五百两，是怎么回事儿？”元梓忧便问石蜜道！
　　石蜜见元梓忧问，知道她是要帮自己，便将事情说了一遍：“我前两日在街上不小心碰碎了那人手里的玉瓶，他张口便让赔五十两银子，我赔不起，便商量通融我一段时日，可明明说好了的，今日这位公子便带人拦住了我，非说让我赔付五百两，要不然便要拉我回府！”
　　石蜜说着，便把手指向了刘昊哲身后的一个小厮！
　　元梓忧冷笑了一声，便指着那个小厮：“你，出来！”
　　那小厮不由的抖了抖，偷眼看了刘昊哲一眼，便畏畏缩缩的走了出来，看了看元梓忧手中的鞭子，觉得身上的伤口更疼了！
　　他陪着笑：“这位小姐，您有何吩咐？”
　　“事情到底是怎么回事儿，说清楚！”元梓忧也不废话，冷眼看着那小厮！
　　“就……就是那么回事儿啊，她碰碎了玉瓶，要赔钱啊，天经地义嘛！”后面的几个字，那小厮说得毫无底气！
　　“好一个天经地义！”元梓忧冷笑：“那玉瓶到底值多少银子？”
　　小厮忍不住看了看刘昊哲，被刘昊哲瞪了一眼！
　　那小厮想了想，便说道：“五……五百两！”
　　“五百两！”元梓忧看着那小厮：“她要赔钱，那，碎了的玉瓶呢？”
　　“啊，那玉瓶！”那小厮又忍不住看了看刘昊哲！
　　刘昊哲被这蠢货气个半死，斥道：“你看我作甚！”
　　那小厮被刘昊哲斥了，只得应道：“扔了！”
　　“扔了？”元梓忧冷笑了一声：“那玉瓶是你的东西？”
　　“那个……是……”小厮有些不敢接话，心里直打鼓。
　　“你一个做家奴的，从哪里得了这么贵重的玉瓶？”元梓忧把软鞭放在手心轻轻拍了拍。
　　那小厮看得胆战心惊的：“啊……不是……”
　　刘昊哲简直要被这蠢货给气死了，这脑子怎么就不知道变通呢，于是便忙说道：“我赏的，有问题吗？”
　　“这位公子好大的手笔！”元梓忧笑着看着刘昊哲：“五百两的玉瓶，说赏就赏了！”
　　“哼，要你管，我愿意！”刘昊哲乍着胆子说道。
　　“我确实管不着你给奴才赏什么！”元梓忧嘴角弯了弯，看着刘昊哲得意起来的脸，便接着说道：“不过，五百两银子，可不是什么小数目，既然要赔付，总得官家说了算！不如这样，咱们去京兆尹，请府尹大人做个明断，如何？”
　　“不……不如何！”刘昊哲暗自咬了咬牙，去京兆尹？去了京兆尹，那今日的事情，绝对会传到父亲的耳朵里，到时候损了他的面子，还能有自己好果子吃？
　　“不敢去？”看到刘昊哲的面色，元梓忧便猜到了他的心思：“不敢找府尹大人评断，就空口白牙要五百两银子，还想当街强抢良家女子，公子真是好大的威风！”
　　“我……我懒得和你说！”刘昊哲便想着赶紧溜走，他可不想把事情闹到京兆尹去。
　　“走？”元梓忧一鞭子甩在了刘昊哲面前，惊得刘昊哲不由的蹦了起来，又扯到了尾椎骨，顿时疼得他龇牙咧嘴的！
　　元梓忧冷哼道：“今儿要么就去京兆尹请府尹大人断个清楚，该赔多少我们一文不差，要么，这件事情就此一笔勾销，以后你们不许再找这位姑娘要银子！两条路，你们自己选一条！”
　　刘昊哲恨恨的看着元梓忧，心中憋屈，却不得不妥协：“好了，好了，这件事情一笔勾销，以后再无瓜葛！”
　　元梓忧便笑道：“好，这是公子自己说的，以后可不要自己打自己的脸，但凡让我知道了你们再为难这位姑娘，我就去京兆尹敲状鼓！”
　　“算你狠！”刘昊哲深深的看了元梓忧一眼，恨恨的一挥手：“我们走！”
　　转头看向围观的人群，一腔火气似乎找到了出口：“都看什么看，敢看本公子热闹，都活腻歪了？”
　　众人一听，忙做鸟兽散，生怕被刘昊哲给记恨上，再倒了霉。
　　小厮扶着刘昊哲慢慢的走远，就听到刘昊哲不停的哀嚎：“哎呦，慢点儿，你们这帮子死奴才！”
　　“多谢这位小姐！”石蜜忙上前给元梓忧行了一礼：“今日若不是小姐相救，只怕我……”
　　想到自己可能遭遇的事情，石蜜便心中发凉，若真是那样，自己只怕真就是叫天天不应叫地地不灵了！
　　“顺手的事儿！”元梓忧笑了笑，一转头看到之前散落了一地的东西，不由的面色一动：“这些书都是你的？”

第十九章 石蜜
　　石蜜转头看了看地上那几本被踩踏过的手抄书，面上闪过一丝心疼，忙上前将几本书拾了起来，小心翼翼的将书上的尘土拍了拍，又整理了一下折痕，便应道：“是的！”
　　“可以给我看看吗？”元梓忧笑着问道！
　　石蜜本来见元梓忧一身富贵人家的装扮，心中是有些紧张的，但见她面色温和，心中的紧张便去了一些，抿嘴笑着便将几本手抄书递给了元梓忧。
　　元梓忧接过了书，大致了的翻了一下，便笑着问道：“这些书是你抄的？”
　　石蜜点头道：“嗯，书肆的掌柜要找人抄书，我便接了这个活儿，补贴家用！”
　　“你懂医理？”元梓忧仔细看了看石蜜的样貌，压住心底的波澜，语气平淡的问道。
　　这是几本基础的医典，与她在书肆中买的那几本，正是出于同一人之手。
　　“是啊！”说到这个，石蜜显然轻松了些：“我爹是郎中，从小我便跟着我爹采药制药，所以还算懂一些！”
　　元梓忧点了点头：“这字迹倒是清秀！”
　　“让小姐见笑了！”石蜜不好意思的笑了笑：“不过略通一些罢了！”
　　元梓忧笑着将书合上，交到青枝手中：“这些书多少银子，我买了！”
　　石蜜闻言忙说道：“小姐若是喜欢，只管拿去便是，只要小姐不嫌弃这书已经污损了便好！”
　　“那怎么可以，这书我可是喜欢得紧，怎么能白要你的！”元梓忧说完便吩咐青樱：“给这位姑娘十两银子！”
　　“是！”青樱应着，便从荷包中取出一个五两的银锭子并五两的碎银，笑着对石蜜说道：“想来你还要买些家用，这碎银好花用一些！”
　　石蜜忙摆手道：“太多了，我这一共不过才五本书罢了，便是完好无损的卖给书肆，一本也不过才五百文，更何况这书都已经污损了，不值这许多银子！而且刚才小姐还救了我，我怎好再要小姐的银子！”
　　“你便拿着吧！”青樱知道元梓忧的脾性，便上前将银子塞在了石蜜的手中！
　　石蜜忙道：“真的太多了，我不能收！”
　　“你且拿着！”元梓忧便说道：“若是你真的过意不去，倒是可以帮我办些事情！”
　　石蜜闻言，忙说道：“小姐您请说，只要我能做到的，绝无二话！”
　　“我一时还没想到，等我想到了，让我的丫鬟去找你，可好！”元梓忧想了想，便笑道！
　　“好！”石蜜忙点头：“我叫石蜜，今年十六了，就住在南城外二十里的杏花村，若是小姐有事情吩咐我，只管派人去找我便好！”
　　“石蜜！”元梓忧唇角弯了弯：“好名字！”
　　“是我爹给我起的，我爹说了，石蜜便是糖，他希望我的日子能过得甜一些！”石蜜抿嘴笑了笑。
　　“你爹是杏花村的郎中？”元梓忧又问道。
　　“不是！”说到这个，石蜜的神色有些暗淡：“我爹去年病故了，我和我娘来京城寻亲，哪知道亲戚搬走了，我和我娘没有办法，便只能寻地方落脚，还好，杏花村的村长收留了我们！”
　　“是这样！”元梓忧低声说道，然后便对石蜜笑道：“行了，你先回吧，我有事情便让人去寻你！”
　　“好！”石蜜拾起地上的包袱皮，对元梓忧郑重的行了一礼：“石蜜多谢小姐的相救之恩！”
　　“行了，去吧！”元梓忧笑道！
　　待到石蜜走远了，青枝看了看手中的几本书，纳闷的问道：“二姑娘，这几本咱们刚才不是在书肆里买了嘛！”
　　元梓忧笑着看了看青枝疑惑的小脸儿：“给你看的，以后若是咱们院子里有谁伤风着凉的，可就指着你了！”
　　青枝闻言瞬间睁大了眼睛，立马苦了脸：“不是，二姑娘，奴婢看不懂啊，这看病问诊的，可不能指着奴婢，您饶了奴婢吧！”
　　元梓忧和青樱对视一笑，便朝着一旁的铺子走了过去。
　　进铺子前，元梓忧扫了一眼石蜜走远的身影，眼底划过一丝欣喜，她没有想到，这一次出府，竟然让她遇到了上辈子的石姐姐！
　　石蜜快速走进一间药铺，一个四十岁左右的妇人见了她，便高兴的从小杌子上站起身来：“蜜儿，你回来了！”
　　石蜜忙上前扶着那妇人：“娘，你好点儿没？”
　　“好多了，已经没事儿了！”石母高兴的说道：“多亏了林掌柜啊！”
　　石蜜忙向林掌柜道谢：“多谢林掌柜了！”
　　石母这次突然犯病，多亏这间药铺的林掌柜给施了几针，才缓了过来。
　　林掌柜笑呵呵的捻着胡须说道：“不用谢，你炮制的那些药草不错，以后多送些来便是了！”
　　“没问题！”石蜜忙笑着应了！
　　石蜜将石母旁边的竹筐背了起来，便搀着石母跟林掌柜告了辞。
　　“蜜儿，活计可都交了？”石母问道！
　　“嗯！”石蜜笑着点了点头，隐去了刘昊哲当街掳人的事儿：“今儿遇到了贵人，得了不少银子，娘，咱们可以多买些米面回去了！”
　　石母听了，顿时开心不已：“这可真是太好了！”
　　接着，石母便叹了口气，说道：“都怪我这身子骨不争气，更是把你都耽误了，若是……”
　　“娘！”石蜜忙打断了石母的话：“没什么的，这样也挺好！”
　　“女孩子，终究还是要嫁人的啊，蜜儿啊，你如今已经满十六了，不如咱们找人捎个信儿回去，若是还可以，那……”石母满脸的担忧。
　　“娘！”石蜜说道：“既然咱们已经离开了，便跟那里就再无关系了，再说婚已经退了，便是没退，那样的人家，我也是不去的！”
　　“哎！”石母看出石蜜心意已决，便叹了口气没说什么！
　　石蜜见石母心情有些低落，便转了话题：“娘，咱们今儿银钱宽裕，您有什么想吃的，只管说！”
　　石母笑道：“日子可不是这么过的，要精打细算才好！”
　　“是是是，都听娘的！”
　　母女俩有说有笑的买了一竹筐的粮食，便坐着牛车回了杏花村。

第二十章 登徒子
　　“世子！”
　　宣少卿和纪怀轩的包厢中，引风闪了进来，附在宣少卿的耳边，嘀嘀咕咕一阵耳语！
　　宣少卿听了后，点了点头：“行，我知道了！”
　　“什么事情，这么神神秘秘的！”纪怀轩见了不由好奇得紧！
　　宣少卿瞟了纪怀轩一眼：“不该你知道的，少问！”
　　纪怀轩撇了撇嘴：“也不知道你这性子，将来你娘子能不能受得了你！”
　　宣少卿没搭纪怀轩这个茬，只问道：“不是说约了人去庄子上？”
　　“哎呦！”纪怀轩闻言一拍额头：“你不说，我差点儿忘了，赶紧赶紧，咱们赶紧过去，维青说他新得的那个庄子旁边山上，野物可不少，咱们正好打些野物，也舒活舒活筋骨！”
　　说完，纪怀轩便匆匆起身往外走，宣少卿摇头叹了口气，便也跟了出去！
　　两人刚走到楼梯口，便看到酒楼门口处，临阳郡主带着丫鬟走了进来！
　　纪怀轩的眼珠子差点儿没瞪出来：“我的妈呀，那母老虎怎么来这儿了！”
　　说完，趁着临阳郡主没有注意到这边，拽着宣少卿和引风便闪身躲进了最近的一个包厢里！
　　元梓忧带着青樱和青枝逛了几个铺子，买了些点心和小玩意儿，便随意寻了个酒楼准备吃些午食。
　　等菜都上齐了，元梓忧便对青樱和青枝说道：“这里也没外人，你们俩个便坐下陪我一起用吧！”
　　青樱忙说道：“二姑娘，这于理不合！”
　　元梓忧便无所谓的说道：“这又不是在府里，就咱们三个，不用讲那些规矩，只管坐下便是！”
　　看青樱和青枝还不动，便佯装生气道：“你俩若是不听我的话，我也不敢要你们了，回去我就和娘说，换了你们！”
　　青樱和青枝唬了一跳，忙道：“二姑娘，我们坐下便是，别赶我们走！”
　　“这才对！”元梓忧笑了笑：“快坐下，咱们吃了午食，再逛一逛，便回去了！”
　　于是，青樱和青枝便坐下陪着元梓忧用午食，三人说说笑笑倒也开心！
　　可还没吃几口呢，包厢的门便被人撞开来，紧接着便有三个男子闯了进来！
　　青樱和青枝唬得忙站了起来，护在元梓忧身侧：“你们是谁？快出去，要不我们就喊人了！”
　　纪怀轩也没想到竟是闯到了女眷的包厢里，可现在若是出去，绝对会被那只母老虎给逮个正着，便忙将食指放在唇边，轻声央求道：“嘘，我们没有恶意，让我们躲一下，一会儿我们便出去，可好？”
　　青樱青枝自然不干，正要说话，便被元梓忧拦了下来：“就当帮个忙吧！”
　　元梓忧其实心里是惊讶的，她没想到进来的这三个男子中，有一个竟是上辈子京城贵女心中的最佳夫婿——肃亲王府的世子，当今皇后的亲弟弟宣少卿。
　　宣少卿眯了眯眼睛，他也没想到会在这里遇到元梓忧，而元梓忧看他的眼神儿，却是让他玩味不已，这可不像看陌生人的眼神儿。
　　“你知道我？”宣少卿肯定的问道！
　　“公子莫不是弄错了！我并不认识公子！”元梓忧才不会承认，她现在可是一个刚回京没几天，又头一次出府的闺阁女子！
　　宣少卿正要再说什么，包厢外便传来了说话声！
　　“郡主，这么些天都没找到那个纪公子，也不知道他是不是特意躲着您呢！”听话音儿，是个丫鬟的声音！
　　紧接着，便听到一个咬牙切齿的声音传来：“什么纪公子，那就是个登徒子，哼，别让我寻到他，否则我非扒了他的皮不可！”
　　“可他好像一直躲着您呢！”
　　“躲？哼，回头我就去纪府，看他还能躲到天边儿去不成？”
　　……
　　说话声慢慢的远了，纪怀轩便不由的跺脚道：“哎呦，这个小姑奶奶诶，这是要跟我死磕啊！”
　　话音刚落，他便看到包厢中的几个人都盯着自己，而那两个丫鬟，更是一副看登徒子的目光，警惕的护着她们的小姐！
　　纪怀轩不由的气结：“你们这都是什么眼神儿？”
　　宣少卿平静的声音里，难得的带了一丝调侃：“登徒子？”
　　“那都是误会，误会！”纪怀轩咬牙道：“我……我就是不小心罢了！”
　　“哦~~~”
　　几个人的反应，更是让纪怀轩直跳脚：“我说了，那都是误会，误会，是临阳那个臭丫头揪着我不放！”
　　宣少卿不理会着急上火的纪怀轩，便对着元梓忧行礼道：“这位姑娘，今日多有打扰，抱歉了！”
　　元梓忧笑了笑：“无事！”
　　等宣少卿三人离开了，青枝一脸的心有余悸：“二姑娘，说不定那个什么纪公子真的是个登徒子呢，以后见到了可得离得远点儿！”
　　青樱便笑道：“以咱们二姑娘的身手，还怕他不成？”
　　“那倒也是！”青枝想了想便笑道：“那等下次见了他，定要揍得他满地找牙！”
　　元梓忧便笑着点了点青枝的额头：“人家又没招惹你，你怎么还要揍人家？”
　　“万一真是个登徒子呢？”青枝睁大了眼睛：“这叫什么来着，哦，对了，就叫先下手为强！”
　　一番话，直让元梓忧和青樱笑得直不起腰来！
　　下半晌，元梓忧主仆三人只是闲逛了一番，没有再买什么，又去书肆取了药典，便坐着自家的马车回了府！
　　等回到无忧阁，元梓忧便整理出三份点心来，让青樱和青枝分别给元老夫人和柳氏送了去，至于宁氏的那份，便随便遣了一个二等丫头给送了过去！
　　今日元梓忧揍人的时候，便感觉到自己的身手似乎又有了长进，不管是踹人的力度，还是身体的灵活度，都与以往大不相同！
　　难道是因为琼浆阁？
　　元梓忧想到这里，忍不住心头狂跳，似乎她的这个琼浆阁的好处不少呢！
　　突然，元梓忧便有些期待起来，琼浆阁还会带给她什么惊喜了！
　　这时，就见青枝气冲冲的回来了！
　　“这是怎么了？”元梓忧见青枝气呼呼的模样，笑着问道！

第二十一章 流言
　　“二姑娘！”青枝气得面色发红：“真是气死奴婢了！”
　　“到底是什么事儿，把你气成这样？”元梓忧好奇的问道！
　　青枝跺了跺脚，走到元梓忧身边：“二姑娘，您都不知道，府里那帮子碎嘴婆娘怎么说您的，说您太过娇纵，不敬长辈，便是连老太太身边的嬷嬷都敢打呢！”
　　“然后呢？”元梓忧问道！
　　青枝睁大了眼睛：“我的二姑娘啊，还然后，这就已经够让人生气了，她们这是毁您的名声呢！她们也太过分了！”
　　青枝看到元梓忧平静的样子，急道：“二姑娘，咱们得像个办法啊！”
　　“不急！”元梓忧笑了笑，用脚指头都想得出来，这流言是从哪里放出来的。
　　“二姑娘，这都火上房了！”青枝急得跳脚！
　　这时青樱走了进来，虚点着青枝：“你呀，这遇事就急躁的毛病，可什么时候才能改，二姑娘不着急，必是心中有了计较！”
　　元梓忧便笑道：“没事儿，青枝这样挺好的！”
　　上一世，青枝急躁了一辈子，最终了冷静了一次，却是用自己的命换了她的生路。
　　青枝对着青樱做了个鬼脸儿，又苦闷道：“二姑娘，若是老太太知道了，可如何是好？”
　　“知道了，便知道了呗！”元梓忧笑道！
　　青枝急道：“我的二姑娘啊，您本来就没在老太太身边长大，若是因着这些浑话，让老太太对您生了嫌隙，可如何是好？”
　　元梓忧便笑道：“放心吧，祖母没有那么糊涂！”
　　“哎，好吧，那到时候只能是兵来将挡水来土掩了！”青枝见元梓忧和青樱都是一副不着急的样子，便嘟了嘟嘴说道。
　　“呦！”青樱笑道：“青枝，我发现你最近学问见长啊！”
　　“那是！”青枝得意的抬了抬下巴：“我可是二姑娘的丫鬟！”
　　“二姑娘，老太太身边的丁香姐姐来了！”露儿的声音传了进来。
　　话音未落，丁香便笑着走了进来，给元梓忧福了一礼：“二姑娘，老太太谴奴婢来，让二姑娘去一趟寿松堂。”
　　元梓忧笑道：“有劳丁香姐姐了！”
　　然后又唤了声：：“青樱！”
　　青樱便去取了一个小荷包，笑着放在了丁香的手中。
　　元梓忧便笑道：“丁香姐姐，小小心意，留着买些零嘴儿吧，你且回了祖母，我一会儿便到。”
　　丁香没有推辞，笑着收了荷包，便道：“一些嘴碎的婆子说了些二姑娘的闲话，老太太刚刚知道，气得不轻，已经谴了人去查了，也让人去寻了南嬷嬷！”
　　“多谢！”元梓忧笑着点了点头。
　　“那奴婢便告退了！”丁香福了一礼便离了无忧阁！
　　等丁香一走，青枝便急道：“二姑娘，老太太谴人去寻南嬷嬷，万一那南嬷嬷信口雌黄，混说一通，可怎么是好，上次看那南嬷嬷可不是个好的。”
　　南嬷嬷！
　　元梓忧想了想，便笑道：“只怕今日这桩官司，便是因为南嬷嬷引来的。”
　　“南嬷嬷？”青枝眨了眨眼睛：“不会今日这流言便是南嬷嬷放出来的吧！”
　　青樱听了便笑道：“不会！”
　　“为什么？”青枝不解的问道。
　　“因为这件事儿，不管结果如何，最后吃亏的都只能是南嬷嬷！”青樱一边帮着元梓忧打理袄裙，一边笑着说道：“你说，她会不会自己给自己挖坑？”
　　“哦！”青枝也反应过来了：“这么说也对，可是，是谁这么卑鄙啊，若是让我知道是谁，看我怎么收拾他！”
　　青枝气得挥了挥拳头。
　　元梓忧笑道：“怕只怕你收拾不了那人呢！”
　　青樱闻言，便问道：“难道二姑娘知道是谁了不成？”
　　“八九不离十了！”元梓忧笑了笑：“不过耍些小聪明罢了，走吧，咱们去寿松堂！”
　　这边元梓忧带着青樱和青枝准备去寿松堂，而寿松堂中此时也是一片肃穆。
　　元老夫人靠在软塌上，拨弄着手里的佛珠，面色微冷。
　　白嬷嬷捧了一盖碗碧螺春来：“老太太，消消气，二姑娘绝对不是那样的人，虽说二姑娘从小没长在您身边，可大夫人您还不了解吗？”
　　“唉！”元老夫人叹了口气：“阿蔓，我自是相信二丫头的，可这件事情后面的人，让我心寒啊！如今府里就这么几个主子，柳氏可不会去败坏二丫头的名声的。”
　　白嬷嬷跟了元老夫人一辈子，元老夫人没说出来的话，她自是明白，便笑了笑：“也许您是多虑了，说不得就是那些嘴碎的婆子捕了风捉了影，才弄出了这场官司来！”
　　“但愿吧！”元老夫人叹了口气，神色有些落寞，都说家和万事兴，可有时候，人心不足蛇吞象啊：“老二媳妇的心思大了些，所以这么些年我也没把中馈交给她，可是……”
　　“老太太，思虑过重伤身子，您还要放宽心才好啊！”白嬷嬷劝道。
　　元老夫人拍了拍白嬷嬷的手，叹道：“我身边也就你是个知心的！”
　　白嬷嬷便笑道：“老太太，大姑娘和二姑娘可都是好的，如今两位姑娘都在府中了，自是会时常陪在您身边逗趣，岂不乐呵？”
　　元老夫人笑了笑：“她俩自然都是好的！”
　　这时，芍药走了进来，元老夫人便问道：“可都查到是哪些人了？”
　　芍药忙道：“查到了，都已经带过来了！”
　　“让她们在院子里跪着罢！”元老夫人摆了摆手说道！
　　芍药应了一声，便出去了！
　　彤香院里，连翘匆匆从外面走了进来！
　　元梓彤正摆弄着一枝簪花，见连翘进来了，便问道：“如何了？”
　　连翘便抿嘴笑了下，凑到了元梓彤的身边，悄声说道：“据说老太太大怒，要拿人问话呢，大夫人、二姑娘和南嬷嬷都被寻了去，老太太院子里，婆子媳妇们跪了一地呢！”
　　“哼，看那老货怎么说！”元梓彤冷笑了一声。
　　“就是，她便是说了实话，也得有人信才好！再说了，收受贿赂，老太太能饶得了她？她心里自是明白的。”连翘笑的得意：“说不得就得二姑娘担了利害，若是那样，那老货照样不落好！”
　　元梓彤嘴角得意的挑了挑，将手中的簪花往发间插去，连翘殷勤的上前帮着整理。
　　“咱们且等着看好戏吧！”

第二十二章 遮掩
　　“老大媳妇，这件事儿你怎么看？”
　　元老夫人捻着佛珠，看着站在一旁的柳氏！
　　柳氏面上带着薄怒：“母亲，不是儿媳心狠，儿媳觉得这样的刁奴，趁早打发了是正经！忧儿才多大？这是要毁她的名声啊，若是传了出去，又让别人如何看忧儿？”
　　柳氏心里气怒，这刚回京才几日？就闹出这许多事情来！
　　自己捧在手心疼着宠着的宝贝闺女，竟是连招无妄之灾，先是落水高烧昏迷，这病刚好，便让那些刁奴污了名声，想一想，柳氏便觉得心里如同有团火在烧一般！
　　元老夫人叹了口气，心中有些后悔这些年的疏忽，她没想到大儿子一家这些年不在京城，竟是让府中的一些人，忘了谁才是这将军府的正经主子，便是连主子的闲话，都敢如此明目张胆的说！
　　“我让人去喊了赵春家的，等二丫头来了，咱们先把事情问清楚了，至于外面的那些媳妇婆子们，你只管处置就是！”元老夫人捻着佛珠，缓缓的说道：“如今，你管着府中的中馈，那起子奴才有不中用的，你自己只管拿主意，若是有不服气的，只管来告诉我！”
　　南嬷嬷嫁的是外院的管事赵春，年长的人都喊她赵春家的。
　　“是，母亲！”听到元老夫人如此说，柳氏心中的郁气散了一些。
　　“老太太，二姑娘和南嬷嬷到了！”小丫头子进来行了一礼。
　　“进来吧！”元老夫人点了点头。
　　元梓忧带着青樱和青枝走了进来，南嬷嬷微微低着头跟在后面，一进来没有说话，‘噗通’一声便跪在了地上！
　　此时南嬷嬷的心里很是忐忑，她没想到前日的事情，竟是这么被揪了出来。
　　如今老太太寻了她来定是要问当日的事情，可是她始终没有想好，要如何回老太太。
　　若是据实以告，且不说老太太会不会相信，便是那荷包也都还回去了，她也没有证据证明自己所说的，到头来还得落个蛊惑胁迫主子的罪名，那能得好？
　　可若是顺着那些流言说了……南嬷嬷心里狠狠的打了个哆嗦，二姑娘绝对不是个好惹的，得罪了二姑娘，自己一样不落好！
　　南嬷嬷心里急得如热锅上的蚂蚁，额头渗出了一层冷汗来，面色更是有些苍白。
　　“祖母！娘！”元梓忧笑吟吟的给元老夫人和柳氏行了礼！
　　元老夫人见元梓忧面色如常，没有丝毫失仪之处，心底便先欢喜了几分：“二丫头，事情你都知道了吧，你且放心，这件事情祖母和你娘给你做主！”
　　柳氏也上前怜爱的抚了抚元梓忧的发角：“忧儿，那起子刁奴，你想要如何处置，只管说。”
　　元梓忧便又福了一礼：“祖母，娘，事情我都知道了，不过是些闲话罢了，又不是真的，我自不会在意，至于那起子嚼舌头的，发落了便是！”
　　元老夫人满意的点了点头，看着柳氏说道：“二丫头是个大气的，你教得好！”
　　柳氏忙笑道：“母亲谬赞了！”
　　元老夫人便转头看向跪在地上的南嬷嬷，面色冷肃：“赵春家的，当日事情到底如何，你做了什么，平白让二丫头担了这么个名声，今日你不说清楚，我饶不得你！”
　　说着，手猛地拍在旁边的案几上，清脆的响声，让白嬷嬷心疼得忙捧起元老夫人的手直揉，也震得南嬷嬷心头狂跳！
　　她白着脸，嘴唇有些许的哆嗦：“老……老太太，我……我当……当日……”
　　南嬷嬷心里害怕，半晌说不出一句完整的话来，恨不得晕在当场！
　　元老夫人见了正要发火，元梓忧便笑道：“祖母，那日南嬷嬷来我的院子里传您的话，碰巧青樱和青枝在帮我选第二日请安穿的衣裳，南嬷嬷便帮着一起参详，哪知道竟是不小心被杌子绊了一下，脸上便碰了个红印儿，本来我们都没当什么，结果竟是传出这样的话来。”
　　元老夫人听了便笑道：“我当是怎么回事儿，竟是如此！”
　　说着，元老夫人看着南嬷嬷：“赵春家的，这样的事儿，你有什么难以启齿的，竟是还紧张起来！”
　　南嬷嬷不知道元梓忧为什么会帮着自己遮掩，但她自是不会错过这个机会，便忙笑道：“老太太，实在是太没面子，您说我这么大个人儿，竟是平地跌了跤，说出来都让人笑话了去！”
　　元老太太便笑着指了指南嬷嬷：“是该笑话，竟是平地都站不稳！”
　　南嬷嬷陪笑道：“是呢，以后老奴一定好好站稳了，不让别人笑话了去！”
　　“嗯！”元老夫人点了点头：“是该如此！你且起来吧！”
　　南嬷嬷忙谢了，便站起来退到了一边儿。
　　元老夫人便对柳氏说道：“既然事情都清楚了，外面那起子刁奴，你便看着处置吧，我估摸着，多半是这赵春家的从二丫头院子里出来，脸上的红印儿被人看到了，然后话传话儿，就整出来这么一桩官司来！”
　　柳氏听了，垂了垂眼眸：“是，母亲，不知道母亲还有什么要嘱咐的？”
　　元老夫人想了想，便说道：“就这样吧，那些媳妇婆子，你只管看着处置吧！”
　　“是，母亲！”柳氏应道！
　　元梓忧低眸想了一下，便说道：“娘，这些人能不能交给女儿来处置？”
　　柳氏担心元梓忧心软，便说道：“倒是可以，只是忧儿，你可不能心软，那起子奴才，心都坏了，保不齐以后会做出些什么事情来！”
　　“女儿省的！”元梓忧亲昵的抱着柳氏的胳膊：“娘，您只管放心就是！”
　　元老夫人便笑道：“二丫头要亲自处置这些人？我看着行！”
　　说完，又对柳氏说道：“老大媳妇啊，你给看着点儿，指点一下，二丫头也该开始学一些管家理事方面的事儿了！”
　　“是，母亲，媳妇记下了！”柳氏笑着应道！
　　“行了，把那些媳妇婆子喊进来吧，咱们也看看二丫头要怎么处置那起子奴才！”元老夫人笑道！

第二十三章 处置
　　头一日刚下了雪，北风又吹了一夜，地上的雪还没有化尽！
　　十几个媳妇婆子们跪在院子里，一个个冻得脸色有些发青，心里忐忑着，不知道老太太要如何发落她们，又后悔不该昏了头，说了主子的闲话！
　　元大将军府的内院管事关妈妈，此时也肃着脸，站在游廊下。
　　这时，丁香便走了出来，喊这些媳妇婆子们进来说话！
　　那些媳妇婆子们进了屋子，不敢进内室，只在进门处跪了一地，关妈妈便站在一旁等吩咐。
　　元梓忧看着跪了一地的媳妇婆子，问芍药道：“芍药姐姐，可查出来哪个是第一个把话传出来的？”
　　芍药便指着跪在最后面的一个穿着灰青色袄裙的年轻媳妇说道：“二姑娘，那媳妇是范瑞家的，管着园子里的花草，奴婢查实，最先的话便是从她嘴里传出来的。”
　　“范瑞家的！”元梓忧看了那媳妇一眼：“抬起头来！”
　　范瑞家的心里发慌，听到元梓忧的话，便战战兢兢的抬起头来，看了一眼元梓忧，便又忙低下了头！
　　元梓忧看那媳妇的模样儿，便觉得面熟，仔细想了想，便想了起来，上一世她去灭杀二叔一家时，在二叔家的宅子里见过这个女人！
　　元梓忧的面色一厉，看向那范瑞家的，便说道：“那些闲话，是你传出来的？”
　　范瑞家的忙磕头道：“二姑娘，奴婢也是听人说的，一时嘴快，才说出来的，奴婢不是故意的啊，还望二姑娘饶了奴婢！”
　　“听别人说的？”元梓忧冷笑了一声：“谁，倒是说出个名姓来！”
　　范瑞家的张了张嘴，又不知道该怎么说。
　　她一向是个爱嚼舌头的，今早她只是打理园子时，隐约听到两个丫鬟说悄悄话，便是连照面都没打，就是她想说都不知道从哪里寻出那两个丫鬟来！
　　“说不出来？”元梓忧冷冷的看着那范瑞家的，上一世，这范瑞家的是二叔一家放在府里的钉子，这一世，不管范瑞家的跟二叔他们还有没有搭上线，元梓忧都不准备留下她！
　　“我……我……”范瑞家的急得说不出话来，元梓忧的语气让她心慌！
　　“关妈妈，这范瑞家的，家里还有些什么人？”元梓忧看了看站在一旁的关妈妈问道。
　　“回二姑娘，这范瑞家的是买进来的，后来嫁给了范瑞，范瑞是家生子，老子娘都不在了，如今在府中的，便只有范瑞家两口子并一个七八岁的娃娃。”
　　关妈妈见元老夫人和柳氏都不说话，全程都是元梓忧在问话，便知道今日这事儿，多半是由元梓忧做主了，所以对元梓忧尤其的恭敬！
　　“把范瑞这一家子都发卖了吧！”元梓忧淡淡的说道：“跟人牙子说一声，这一家子都发卖的远远的，不许回京城！另外，把发卖的原因，也跟人牙子说仔细了。”
　　“是！”关妈妈偷眼看了一下元老夫人，见元老夫人点了点头，便忙应了下来！
　　元梓忧的话，让那范瑞家的彻底慌了神儿，这么一发买，还能有什么好去处？
　　“二姑娘，饶了奴婢吧，奴婢再也不敢了，二姑娘，求求您，饶了奴婢吧！”范瑞家的赶紧给元梓忧磕头道！
　　“既然做了，就要承担后果！”元梓忧冷冷看了范瑞家的一眼，那一眼，直让范瑞家的感觉冰到了骨头里，当即便骇得说不出话来了！
　　关妈妈招了招手，一个婆子进来，便将有些失神的范瑞家的给拖了出去。
　　见到范瑞家的下场，剩下的媳妇婆子噤如寒蝉，便是呼吸声都清浅了许多！
　　“范瑞家的下场，你们都看到了？”元梓忧淡淡的问道！
　　“二姑娘，奴婢（老奴）再也不敢了！”十几个媳妇婆子齐齐磕头，生怕自己落得个同样的下场！
　　“我姑且相信你们一次，但也仅此一次！”元梓忧的声音有些冷：“若是再犯，只怕到时候你们要羡慕范瑞家的呢，明白了吗？”
　　“明白，明白！”众媳妇婆子忙齐齐应声！
　　“关妈妈，凡是在场的这几个媳妇婆子，统统扣半年的月钱！”元梓忧嘱咐道！
　　“是！”关妈妈忙应了！
　　“行了，把她们都带下去吧！”元梓忧挥了挥手说道！
　　关妈妈便忙行了礼，带了一众媳妇婆子离了院子，自去处置范瑞家的事情不提。
　　“祖母，娘，我刚才表现怎么样？”遣退了南嬷嬷，元梓忧便笑着对元老夫人和柳氏问道！
　　“好，不错！”元老夫人笑着点了点头，她没想到元梓忧不过小小年纪，处理起事情来，倒是一派从容！
　　柳氏也笑着拉着元梓忧的手，本来她还想着适当的指点一下，没想到元梓忧竟是将事情处理得很好：“忧儿，你今天很不错！”
　　“谢谢祖母，谢谢娘！”元梓忧便笑嘻嘻的说道！
　　看到元梓忧并没有被那些闲话碎语所影响，柳氏暗暗松了一口气，又跟元老夫人说了会子话，便带着元梓忧告辞离开了！
　　等柳氏母女离开了，元老夫人的面色便冷了下来，嘱咐芍药道：“你去把二夫人给我找来！”
　　宁氏今日出了趟门，刚回府没多久，便看到芍药来寻自己！
　　刚进了寿松堂的内室，一个茶盏便摔碎在她面前，唬了宁氏一跳！
　　“母亲！”宁氏有些莫名其妙，不知道元老夫人发的是哪门子的火气！
　　“跪下！”元老夫人怒道！
　　“母亲这是何意？”元老夫人发话，宁氏不敢不跪，宁氏的大丫鬟忍冬也陪着一起跪了下来！
　　“何意？”元老夫人冷笑：“你不明白？”
　　“儿媳真的不明白！”宁氏觉得满腹的委屈！
　　宁氏的委屈，元老夫人只当做是在遮掩，也不理，只说道：“我不管你今日是真糊涂，还是跟我装糊涂，我只告诉你，二丫头是你亲侄女儿，是这将军府的正经主子，以后但凡我再发现这些下三滥的手段，我绝不饶你！”
　　顿了顿，元老夫人又说道：“今日这事儿，我帮你压了下来，可也没有下次了，不要觉得我偏心雷儿，你就能为所欲为，我还没那么糊涂！”
　　说完，看到宁氏一脸的不明所以，心中更是烦闷，便摆了摆手：“你回去吧！”
　　宁氏莫名被元老夫人寻来训了一顿，心中不忿，回了紫华院，便嘱咐了忍冬几句，忍冬点了点头便出去了！

第二十四章 母女
　　柳氏带着元梓忧离开了寿松堂，并没有回自己的柳风苑，而是去了无忧阁！
　　“娘，事情都解决了，您怎么还愁眉不展的！”元梓忧笑着给柳氏斟了一杯茶！
　　柳氏接过了茶盏放在了案几上，叹息的摸了摸元梓忧的头发：“忧儿，这次真的是委屈你了！”
　　“娘！”元梓忧看着柳氏眼中的疼惜，心中微动，便靠坐在了柳氏的怀里：“有娘在，我才不怕！”
　　“娘的忧儿！”柳氏把元梓忧抱在怀里：“有娘在，以后绝对不会再让你受委屈，便是你祖母都不行！”
　　元梓忧听出了柳氏话中的愤怒，心底了然，只怕是娘亲心里对祖母有了埋怨。
　　“娘，祖母也是希望家和万事兴。”元梓忧笑道。
　　柳氏便道：“娘知道，但是也只此一次，若有下次，别想再拿个奴才秧子给搪塞过去！”
　　元梓忧便笑道：“还是娘最疼我！”
　　柳氏便笑着点了点元梓忧的额头：“娘不疼你还疼谁去？”
　　“大哥和二哥会吃醋的！”元梓忧嘿嘿笑道。
　　“他们敢！”柳氏笑了笑，便又说道：“忧儿，跟娘说实话，前日的事情到底是如何的？”
　　“就是我说的那样啊！”元梓忧笑道！
　　柳氏嗔道：“别想糊弄娘，快与娘说说，事情到底是如何的？你还真以为，娘和你祖母信了你那些话？”
　　元梓忧便笑了笑，想到终究是要让柳氏对二房多些防备，于是便说道：“娘，那您可不许动气！”
　　“好，不动气，快说！”柳氏催促道！
　　于是，元梓忧便将前日发生的事情，跟柳氏说了一遍。
　　“彤儿那丫头，看着是个温柔知礼的，没想到心中竟然藏着这样的心思！还有那赵春家的，竟是这么个眼皮子浅的！”听了元梓忧的话，柳氏拍桌怒道！
　　“娘，不是说了不动气嘛！”元梓忧忙给柳氏顺气儿：“凭她怎样，我总不会让她占了便宜去！至于南嬷嬷，想来过了今日，心里自会想清楚！”
　　柳氏半晌方把怒气压了下去，轻轻拍着元梓忧的手：“忧儿，你今日这么做是对的，便是说了实话，只怕你祖母也不会信，说不得心中还以为你是在挑拨！”
　　“嗯，娘，咱们自己心中有数就好，以后对二房也多些防备，免得有一日着了他们的道！”元梓忧便说道！
　　“娘晓得！”柳氏叹了口气：“本来还以为府中就你们姐妹二人，能和睦相处，哪知道彤儿竟是那样的人品，惦记你房中的东西，哼，这些又没有用公中的银子，做侄女儿的惦记大伯娘的嫁妆，说出去不怕丢了颜面吗？还有你二婶，哼！”
　　柳氏心中犹自觉得不忿。
　　元梓忧心中暗叹，二房想要的，又何止是娘的嫁妆啊！
　　柳氏又在无忧阁待了一会儿，便扶着碧霜回了！
　　元梓忧在书房看了会儿药典，又对着窗外廊下的山茶花出了会儿子神！
　　她记得上一世，并没有出现这一波流言，想来是自己的变化，才引得元梓彤使出了这样的手段来！
　　不过今日的事情，只怕祖母只以为是二婶的手段，无论如何都想不到元梓彤的，就是不知道若是二婶知道了今日的事情，又会是如何的反应！
　　宁氏从忍冬嘴中知道了事情的始末，气得摔了一个茶盏，想了想，便带着忍冬去了彤香院！
　　彤香院里，此时也是不平静！
　　元梓彤不可思议的瞪着连翘：“你问清楚了？”
　　“是，奴婢问得真真儿的，二姑娘和南嬷嬷都没事儿，倒是二姑娘把范瑞一家都处置了！”连翘忙应道！
　　元梓彤恨恨的拍着案几：“也不知道那贱丫头说了什么，竟是给躲了过去，算她运气好！”
　　连翘讪讪的在一旁没说话。
　　“大姑娘，太太来了！”小丫头子进来行礼道！
　　元梓彤忙收了怒气，笑着迎了上去：“娘，您怎么过来了？”
　　宁氏看着元梓彤的笑脸儿，本来蒸腾的怒气，便散发了许多：“彤儿，你呀，哎！”
　　元梓彤眨了眨眼，扶着宁氏坐了下来，便吩咐连翘：“去斟杯茶来！”
　　宁氏便说道：“不用了！”
　　然后又怒视着连翘：“跪下！”
　　连翘心中一颤，忙跪了下来，也不敢看宁氏的眼睛！
　　宁氏恨道：“不好好伺候姑娘，满脑子鬼主意，忍冬，给我掌嘴！”
　　“是！”忍冬应了一声，便要上前！
　　元梓彤忙拦道：“等一下！”
　　然后便委屈的看着宁氏：“娘，您这是怎么了？一来就发作我的丫鬟，到底什么事情嘛！”
　　宁氏瞪了元梓彤一眼：“你还跟我装糊涂！你今日做了什么，你自己心里没数？”
　　元梓彤心里发虚：“我做了什么，我不是老老实实的在院子里嘛！”
　　宁氏气结：“你祖母把我喊去训了一顿，弄得我一头雾水，让忍冬查了才知道你们两个都做了什么，我不是跟你说了，做什么之前，跟我说一下，你怎么就把我的话当耳边风？”
　　“娘！”元梓彤觑了宁氏一眼，便说道：“我觉得肯定万无一失嘛！”
　　“万无一失？”宁氏叹道：“彤儿，这府中统共就两房人，柳氏会害自己的闺女儿？这流言一出来，想都不用想，咱们二房就逃不掉，你以为你祖母心里不明白，她这是给压着呢，只不过她没想到事情是你做的罢了！至于你那个大伯娘，你以为是个蠢的？”
　　宁氏这么一说，元梓彤心里便明白过来了，不由得有些懊恼：“娘，我错了！”
　　见元梓彤认了错，宁氏的气便消了不少：“行了，事情已经发生了，就过去吧，只是以后，万事要想周全才好！”
　　“明白了，娘，以后我不会了！”元梓彤忙讨好的说道！
　　宁氏点了点头：“吃一堑长一智，以后这样的错误可不许再犯了，你祖母不是个糊涂的，即便是偏心你爹，但是终究是有个限度的，再者，若是让你祖母知道了你的心思，你觉得她还会像现在这般疼你不成？”
　　“娘，我以后一定注意！”元梓彤赶紧说道！
　　宁氏见差不多了，便安抚道：“彤儿，你想要的，娘自会谋划，只是心急不得，明白吗？”
　　元梓彤忙点头！
　　宁氏看了看连翘：“你这大丫鬟，既然你护着，我就不重罚了，只是还是要小惩大诫才好，就罚三个月的月钱吧！”
　　“行，都听娘的！”

第二十五章 请柬
　　“二姑娘，您看看，这些梅花花瓣够不够？”青樱进了小厨房，捧着一小盆新鲜的梅花花瓣，笑着问元梓忧！
　　元梓忧看了看便笑道：“尽够了！”
　　说着，又拿起一小碗芡汁说道：“这是我调好的，你用这芡汁把这些花瓣腌上！”
　　“是！”
　　这两日很是平静，二房那边倒没有再出什么幺蛾子，因着是年前，柳氏忙着打理中馈不得清闲，于是，元梓忧闲来无事，便想着给元老夫人和柳氏做些吃食！
　　这几日她闲暇的时候，又喝了几次琼浆阁中的泉水，练习拳脚的时候，明显感觉到了与以往的不同，对此，元梓忧心中欣喜，便想着让元老夫人和柳氏也能用上一些！
　　大厨房那边，她暂时还不想动，毕竟还不知道背后的那个人是谁，所以她并不想打草惊蛇。
　　在小厨房忙活了一个多时辰，元梓忧做出了两屉梅花水晶糕！
　　晶莹剔透的淡红色糕体中，藏着一片片鲜亮的梅花花瓣，煞是好看！
　　“天哪，这也太漂亮了！”青枝惊讶的睁大了眼睛，目不转睛的盯着梅花水晶糕赞叹着：“闻着也好香甜！”
　　青樱在一旁笑着，不住的点头，二姑娘的厨艺似乎更好了！
　　元梓忧笑着，捻了两只水晶糕，塞在青樱和青枝的嘴里：“尝尝看，味道如何？”
　　这梅花水晶糕做的很是小巧，一口一个完全没有问题。
　　“好吃！”青枝觉得这简直是她吃过的最好吃的糕点了，不等咽下去便口齿不清的忙点头。
　　青樱细细的品了，笑道：“二姑娘，这水晶糕甜而不腻，吃下去满口余香，奴婢觉得非常不错！”
　　“就是，感觉吃不够呢！”青枝忙跟着说道！
　　元梓忧便笑着又捻了两块：“吃不够就接着吃，做了这许多尽够的！”
　　青樱和青枝眉开眼笑的：“奴婢多谢二姑娘！”
　　元梓忧笑着也吃了一块，心里不由得一喜，她可是知道自己的水平的，是绝对做不出来这样的味道来的，看来那琼浆阁中的泉水，不仅仅能治病强身，还能提升食物的口感，真不知道，那琼浆阁还会给她多少惊喜！
　　元梓忧让青樱装了两个食盒，遣青枝给柳氏送去了一盒，便让青樱捧着另一个食盒随着她去了寿松堂！
　　寿松堂里，宁氏带着元梓彤正在元老夫人身边凑趣，前几日元老夫人恼了宁氏，于是宁氏便存了讨好元老夫人的心思，这几日都在寿松堂陪着元老夫人解闷儿！
　　元老夫人见这几日宁氏乖顺，便也不再冷着脸子了！
　　见元梓忧来了，元老夫人很是高兴：“二丫头，快来，到祖母身边来！”
　　元梓彤坐在元老夫人身旁，对着元梓忧笑得温柔：“几日不见，妹妹更漂亮了！”
　　元梓忧笑着给元老夫人和宁氏见了礼，便对元梓彤说道：“多谢姐姐夸奖，我也这么觉得呢！”
　　元梓彤顿了顿，扯了个笑脸，心里暗自咬牙！
　　元梓忧便笑着对元老夫人说道：“祖母，孙女儿闲来无事，亲手做了一些点心，拿来与祖母尝尝，祖母要夸夸孙女儿才好！”
　　元老夫人笑道：“好，快拿来与我尝尝，我这两日正想着新鲜点心吃呢！”
　　青樱便捧了食盒递给了芍药，芍药笑着将食盒打开来，先惊叹道：“好漂亮的糕点！”
　　元老夫人见了也是眼前一亮：“不错不错，是要夸一夸才好！”
　　元梓彤暗自撇了撇嘴，扯着嘴角笑道：“就是不知道味道如何呢！”
　　元梓忧笑而不语，芍药便取了浅碟茶匙，亲手舀了一块递与元老夫人！
　　元老夫人尝了，面露惊喜，看着元梓忧夸道：“没想到二丫头竟是还有这样的好厨艺！”
　　“祖母谬赞了！”元梓忧笑得天真无邪。
　　正在这时，小丫头子进来禀告说柳氏来了，元老夫人便忙让进来！
　　等柳氏进了内室，元老夫人便笑着对柳氏说道：“想不到二丫头还有这么一手好厨艺，咱们可是有福气的！”
　　说着，便让芍药将那梅花水晶糕给每人分了两块，然后便说道：“剩下的这些我可要收起来慢慢吃的！”
　　元梓忧便笑道：“祖母喜欢，以后忧儿还给祖母做！”
　　“好，那祖母就等着了！”元老夫人笑得开怀！
　　柳氏在柳风苑的时候已经尝了，自是知道美味，便凑趣道：“忧儿这丫头可是不轻易下厨的，我们今日可是沾了母亲的光呢！”
　　元老夫人听了便笑得更是开心了！
　　宁氏尝了水晶糕，心里惊叹，便笑道：“果然二丫头是个手巧的，以后二丫头再做了，可别忘了二婶儿！”
　　“二婶儿若是喜欢，我便将方子交给大厨房，若是二婶儿想吃了，只管吩咐大厨房就好！”元梓忧笑嘻嘻的说道，她才不想便宜宁氏，这糕点中可是放了琼浆阁中的泉水的。
　　宁氏听了道了声好，便笑着没有再说什么！
　　元老夫人便问柳氏：“可是有什么事情？”
　　柳氏便回道：“母亲，宣平侯府送来了请柬，让媳妇明日带着忧儿过府一叙！”
　　宣平侯府正是霍家，如今的宣平侯刚刚继任三年，宣平侯府的世子，便是元梓忧的未婚夫霍隰飞！
　　如今的宣平侯夫人孟氏，亦是柳氏的手帕交！
　　“行，明日你只管带着二丫头去侯府罢，代我给侯爷和侯爷夫人问个好！”元老夫人点了点头道！
　　“是，母亲，那府中的事情，就要劳烦母亲了！”柳氏对着元老夫人行了一礼！
　　“不碍的！”
　　“祖母！”元梓彤一听到宣平侯府请了柳氏和元梓忧，心中便是不忿，于是便央着元老夫人：“我明日也想随着大伯娘和二妹妹出去逛逛，好不好！”
　　说完，还对着柳氏笑道：“大伯娘不会嫌弃我吧！”
　　柳氏心中厌恶，正想说什么，便听到元老夫人笑道：“也罢，老大媳妇，你明日便也带着大丫头一起去侯府罢。”
　　“是，母亲！”见元老夫人如此说了，柳氏不好反驳，便只得应了！

第二十六章 侯府
　　第二日，辰正三刻，柳氏便带着元梓忧和元梓彤拜别了元老夫人，坐着马车去了宣平侯府！
　　柳氏单独坐了一辆马车，而元梓忧和元梓彤则是各自带着一个大丫鬟，合乘一辆马车。
　　元梓忧好笑的看着盛装打扮的元梓彤！
　　今日的元梓彤穿的格外隆重，一件绯红色交领云丝锦百蝶穿花袄裙，系着一条橘红色的宫绦，又配了一块象牙白的玉佩，披了一条狐狸毛云锦的连帽披风，发间插着一支金镶七宝蝴蝶簪，耳畔坠着一对儿金镶红宝石的坠子，皓腕处又带着一对翡翠镯子并一串珊瑚珠串儿，再配上精致的妆容，倒是着实出彩儿！
　　只是元梓忧觉得，这样打扮的元梓彤实在是生生比实际年龄大了几岁！
　　元梓彤得意的看着元梓忧，心中窃喜，她今日的打扮可是胜了元梓忧一筹不止的，到时候宣平侯夫人定然会注意自己，就算这次见不到霍大哥，若是能讨好了宣平侯夫人，后面的事情便容易许多了！
　　“二妹妹今日怎么穿的如此稀松平常？”元梓彤唇角弯了弯：“咱们今日可是去宣平侯府，难道二妹妹不怕失礼吗？”
　　元梓忧笑了笑：“孟姨下帖子请了娘去叙旧，不过是寻常的走动，哪里需要那么隆重，而且，妹妹并没有觉得今日的穿着有什么失礼之处。”
　　元梓忧的话，让元梓彤窒了窒，她倒是忘了，自己这个大伯娘跟宣平侯夫人自幼便是手帕交，一直交好的！
　　也正因为如此，才让这个贱丫头生生的占了个大便宜，跟霍大哥结了娃娃亲！
　　真真是可恶！
　　元梓彤压下心底的嫉恨，扯了扯嘴角：“倒是我这个做姐姐的多虑了！”
　　“无妨！”元梓忧抿唇笑道：“姐姐的关心，妹妹心领了！”
　　二人有一搭无一搭的说着话。
　　巳时二刻，马车便停在了宣平侯府的大门外！
　　柳氏递上了帖子，不多时，宣平侯府的大管事便笑着迎了出来，将柳氏三人引到了内院，宣平侯夫人孟氏的院子里。
　　一见了面，孟氏便亲热的拉着柳氏的手说道：“本来你们一回京就该见面儿的，奈何之前老太君一直不大舒服，府中事情又多，延到今日才请了你们来，妹妹莫怪才是！”
　　柳氏笑道：“姐姐说哪里话，如今都同在京中，走动可就方便了！”
　　“自然，咱们姐妹也三年未见了，这次可算是又在一起了！”孟氏点头笑道，又对着元梓忧招了招手：“这是忧儿吧，快过来让孟姨看看！”
　　元梓忧便笑着给孟氏见了礼：“忧儿见过孟姨！”
　　上一世，元大将军府遇难，宣平侯府措手不及，未能及时相助，但后来积极为元府平反而奔走，可以说，元梓忧最后能报得大仇，宣平侯府在中间是出了大力的！
　　而孟氏更是因为柳氏的身亡而郁郁寡欢。
　　“好孩子，快过来！”孟氏那肯让元梓忧行礼，忙拉了她起来：“听你娘说，之前你生了病，如今可大好了？”
　　“谢谢孟姨关心！”元梓忧笑道：“如今已经大好了！”
　　“那就好！”孟氏轻轻拍了拍元梓忧的手，看了看坐在一旁的元梓彤，看着倒是乖巧得很，便问道：“这也是你们元府的姑娘？”
　　柳氏便说道：“这是我们府上二房的姑娘，元梓彤，比忧儿大两岁，如今十四了！”
　　元梓彤便忙给孟氏行礼：“彤儿见过宣平侯夫人，夫人万安！”
　　孟氏便点了点头：“免礼吧！”
　　说完，便让大丫鬟取了两份见面礼来，分别给了元梓忧和元梓彤！
　　元梓彤得了孟氏的见面礼，正暗自心喜，便看到孟氏又让大丫鬟取了一只镂金镶翠含珠的镯子，套在了元梓忧的腕子上，笑道：“一别三年未见，忧儿可是越来越好看了，这只镯子我当初一见了便觉得最配忧儿，如今看，果然不错！”
　　元梓忧看了看柳氏，见柳氏点了头，便笑着说道：“忧儿谢过孟姨，忧儿很喜欢！”
　　孟氏见元梓忧喜欢，便笑得开怀：“喜欢就好，飞儿也说好呢！”
　　听到孟氏说到霍隰飞，元梓忧便有些羞红了脸，算一算，她真的很久没见到霍隰飞了！
　　元梓彤在一旁本来见孟氏更看重元梓忧，心里便不舒服，又看着元梓忧害羞的模样，心里的火气便蹭蹭蹭的往外冒，又不好发作，便微微的低了头掩去了眼中的愤恨。
　　孟氏便笑着对柳氏说道：“飞儿跟着侯爷出京办事儿，算一算年根儿应该能回京，等他回来了，让他去你们府上送四礼去！”
　　在大历朝，准女婿每年过年前，要亲自给准丈人家送四礼以示尊敬。
　　柳氏便笑道：“飞儿那孩子是个有出息的，你以后可要享大福气的！”
　　自己的儿子被夸，孟氏自是高兴异常，又与柳氏说了许多话，多数都是在夸霍隰飞和元梓忧的，听得一旁的元梓彤怒火中烧，又不得不隐忍，忍得好不辛苦！
　　元梓忧用余光扫了扫元梓彤，便弯了弯嘴角。
　　柳氏便对孟氏说道：“既是老太君身体欠安，我们理应去拜会一下才是！”
　　孟氏便笑道：“那正好让老太君见一见忧儿，老太君之前还念叨着呢！只可惜婉儿前几日就被她外祖家接了去，说是要住到年根儿才肯放回来，若是婉儿知道忧儿来了，不定多高兴呢！”
　　霍婉，正是孟氏的小女儿，霍隰飞的亲妹子！
　　元梓忧便笑道：“那等婉妹妹回来了，我便给婉妹妹下帖子寻她玩耍！”
　　“那可好！”孟氏笑着应了。
　　说话间，孟氏便带着柳氏三人去了霍老太君的迎寿堂。
　　宣平侯霍栎修一共兄弟三人，老侯爷仙逝后，霍栎修继任了宣平侯，之后，宣平侯府便分了家，霍老太君依旧住在宣平侯府中！
　　只是另外两房的宅子并不远，都紧挨着宣平侯府，在霍老太君的坚持下，在相邻的墙上又开了个小门，平日里没事儿的时候，那两房的女眷们便都会到霍老太君的身边凑趣。
　　孟氏和柳氏几人到的时候，侯府另外两房的女眷们，正聚在侯府霍老太君的迎寿堂里，莺莺燕燕的一群人，着实热闹得紧！

第二十七章 言诺
　　“这是谁家的小娘子，长得倒是水灵得紧！”霍老太君看到几人进了屋子，便笑着问道！
　　孟氏便笑着介绍道：“母亲，这位便是元大将军的夫人，也是我的手帕交，这两个是元府的两位姑娘！”
　　说完，又拉着元梓忧的手，笑着对霍老太君说道：“这个便是忧儿了！”
　　柳氏三人忙向霍老太君行了礼！
　　霍老太君便高兴道：“都好，都好，不用多礼，这个便是忧儿啊，快到我身边来，让我仔细瞅瞅！”
　　元梓忧便抿嘴笑着，走到霍老太君近前，由着霍老太君打量。
　　此时，她能清晰的感觉到射到她后背的目光，自从她喝了那琼浆阁中的水，感知便更为敏锐，十几道目光聚集到她的身上，或好奇，或羡慕，或不屑，或嫉恨，各不相同。
　　霍老太君便拉着元梓忧的手，细细的瞅了一回，笑着对孟氏说道：“嗯，是个俊的，比你强！”
　　孟氏便笑道：“母亲，您这是夸我有眼光呢，我就厚着脸皮受了！”
　　一席话说得众人笑了起来！
　　霍老太君便笑着点了点孟氏，拉着元梓忧坐在自己身边就问道：“可读书了？平日里都做些什么？”
　　元梓忧便一一应了！
　　得知元梓忧最拿手的便是拳脚功夫，霍老太君大笑道：“果然是虎父无犬女啊！”
　　元梓忧便谦虚道：“老太君谬赞了，不过是些三脚猫功夫罢了！”
　　“不要喊我老太君了，你便随着飞儿，喊我祖母便好了！”对元梓忧，霍老太君是打心眼儿里喜欢！
　　霍家就是靠着军功得的封号，霍老太君年轻的时候，也随着老侯爷上过战场杀过敌的。
　　“这如何使得！”元梓忧忙说道！
　　霍老太君便笑道：“如何使不得？就这么定了！”
　　“母亲，这到底还没过门儿呢，于理不合，您让人家小姑娘怎么喊嘛！万一将来若是有什么变数……”这时，一个有些尖锐的声音，从老太君的右侧下首处传了过来！
　　“放屁！”霍老太君瞪着那个说话的妇人，斥道：“我霍家男儿一个吐沫一个钉，说出去的话绝不反悔，老三媳妇，你不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴！”
　　元梓忧也看了过去，这个妇人她自是认得的，是霍老太君三儿子的正妻于氏，颜色是极好的，但一向是个尖酸刻薄的主儿，并不得霍老太君喜欢，但是奈何霍三老爷喜爱的紧，便只得睁一只眼闭一只眼了。
　　上辈子的时候，这个于氏对她便是极为不喜，只是因为于氏想要将自己的娘家侄女儿塞给霍隰飞做正妻，那么她这个未婚妻自然便成了于氏的眼中钉肉中刺了！
　　于氏被霍老太君抢白了一顿，顿时脸上便发起烧来，诺诺的不敢再说什么，但是心里却是狠狠的记了元梓忧一笔，若不是因为元梓忧，她也不会在这么多人面前被霍老太君斥责！
　　柳氏本来听了于氏的话，心中起火，但听了霍老太君对于氏的一顿训斥，心中的火气便散了去，只是心中对于氏极为不喜起来。
　　孟氏便笑着对柳氏说道：“妹妹且放心，这事儿是板上钉钉的，绝不会因为某些人的几句闲话便抹了去！那些闲话你也无需理会！”
　　柳氏便笑道：“自然是放心的！”
　　元梓彤站在柳氏和孟氏的身后，暗自咬了咬牙，隐晦的瞪了元梓忧一眼，想要将元梓忧除去的心思更加强烈起来。
　　如今的元梓忧，就是她嫁给霍隰飞的拦路石，若是不除去，根本无路可走！
　　元梓彤却是不知道，她这一眼落在了有心人的眼睛里。
　　因着刚才于氏的那些话，众人便特特避开了这个话题，寻了些别的话，气氛倒也融洽了起来。
　　一时，孟氏也给柳氏和元梓忧一一介绍了侯府众人。
　　这些人，元梓忧自然是熟悉的！
　　霍家二老爷霍柏修共有一妻一妾，正妻闵氏，是个温柔贤惠的，与霍柏修育有二子三女。
　　两个儿子霍隰云十六岁，霍隰砾五岁，分别行二和行四，而三个女儿中，霍婵在霍府姐妹中年纪最大，已经出嫁两年了，霍姝行二，和霍隰云是双胞胎，今年也是十六岁，年后便要出嫁了，霍妍行六，今年十二岁，与元梓忧同年，另外，霍柏修还有一个庶出的女儿霍娟，行五，今年十三岁了。
　　霍家三老爷霍松修共有一妻三妾，正妻于氏。霍松修与于氏育有一子一女，另外还有两个庶女！
　　儿子霍隰扬行三，今年十三岁，而几个女儿中，嫡女霍娇行三，今年十五岁，两个庶女霍娜行四，今年十四岁，霍娴行七，今年十一岁。
　　而霍栎修和孟氏鹣鲽情深，并没有妾室，只得一子一女，长子便是霍隰飞，而小女儿霍婉行八，今年只有十岁！
　　和元府相比，霍家可以说是子孙昌盛了，人多热闹，但同时是非也不少！
　　庆幸的是，霍家已经分家，最爱折腾的于氏，即便是想要折腾什么，也翻不起什么浪花来，更何况还有霍老太君压着呢！
　　霍老太君极为喜爱元梓忧，怕另外两房的人再有谁说了什么酸话，便遣了她们回去，只留下孟氏，和柳氏三人一起用了午食！
　　之前霍老太君犯了咳疾，虽然这些天有所缓解，但午后的时候还是会咳得有些厉害！
　　喝了大丫鬟递过来的茶水，压下了喉咙处的刺痒，霍老太君便对柳氏笑道：“让元夫人见笑了！唉，人老了，这病啊就寻来了！”
　　柳氏便忙道：“老太君还是要寻个良医好好调理一下才是！”
　　“正是！”霍老太君便笑着应道！
　　元梓忧见状，便在自己的荷包中翻了翻，实际上是从琼浆阁中取出了一包陈皮。
　　自从知道琼浆阁的泉水能够治病强身，元梓忧便用泉水泡了一些药材，这陈皮便是其中之一。
　　正愁着要如何试一试药效呢，见了霍老太君的情况，元梓忧便动了心思，左右用泉水泡过的陈皮，对身体是极有好处的，只不过不知道药效会提升到什么程度罢了。
　　“祖母，这是我得的一些陈皮，据说止咳是极好的，您若是愿意，不妨每日里泡水喝，试一下效果！”因为霍老太君的坚持，元梓忧推辞不过，只得顺了霍老太君的意，喊她为祖母。
　　霍老太君闻言便笑道：“果然我孙媳妇是个孝顺的！”
　　说着，便让大丫鬟接了元梓忧手中的药包。
　　又坐了坐，柳氏便带着元家姐妹俩告辞回府了。

第二十八章 借银
　　从宣平侯府回来后的几日里，元梓忧除了请安外，便是待在无忧阁中。
　　自从那日做了梅花水晶糕，发现琼浆阁的泉水可以提升食物的口感，元梓忧便一直在整理上一世学来的各种点心的方子，同时也在考量掺入池水的份量，毕竟泉水的作用有些逆天，若是放入的量多了，只怕会引来一些麻烦。
　　而且元梓忧心里现在也有了一些想法！
　　这一日柳氏派了个小丫鬟来，让她去一趟柳风苑。
　　“娘。”元梓忧带着青樱来到了柳风阁：“您找我？”
　　柳氏见元梓忧来了，便指着坐在一旁的一个五十多岁穿着深色禙子的婆子，对她说道：“忧儿，这是霍老太君身边的花嬷嬷！”
　　那花嬷嬷见了元梓忧，便忙站了起来，恭敬的行了一礼：“元二姑娘！”
　　“花嬷嬷好！”元梓忧对着花嬷嬷点了点头，便看向柳氏，不知道今日叫自己前来所为何事。
　　柳氏便笑着对花嬷嬷说道：“花嬷嬷，老太君若是有什么吩咐，你只管跟忧儿说！”
　　花嬷嬷闻言便笑道：“老太君今日谴老奴来，是想要问问元二姑娘，上次的那种陈皮可还有多的，您是不知道，自从我们老太君喝了那陈皮泡的水，那咳嗽啊，是一日比一日轻，这才几日，竟是好了大半儿了，外头药铺买的那些陈皮可没这么管用的，这眼瞅着那陈皮没剩多少了，所以想来跟元二姑娘再讨一些！”
　　元梓忧听了心中微动，那陈皮的药效也太好了些，略一思索便笑道：“那陈皮是我以前偶然得的，一共就得了那么多！”
　　花嬷嬷听了有些失望，想了想便忙问道：“那元二姑娘是在哪里得的？老奴回去禀明老太君，也好派人去买些来！”
　　“是在边疆时，遇到的一个走街串巷的郎中，说是自己炮制的，因着是祖传的手艺，自是与寻常药铺中的有些不同！”元梓忧微微笑着说道！
　　“竟是这样！”花嬷嬷面上带了些担忧，她自是知道，这样的野郎中可是不好寻的，更何况还远在边疆：“这可如何是好！”
　　元梓忧看着花嬷嬷有些焦虑的模样，便又说道：“嬷嬷，陈皮我这里是没有了的，但却是还有些别的，与那陈皮的效果应该是差不太多的。”
　　花嬷嬷听了元梓忧的话眼睛一亮：“若是这样，那可真是太好了！”
　　元梓忧便吩咐青樱：“你且回去，将我书房临窗案几上的那个青色罐子取来！”
　　青樱领命去了，不多时便取来了一个青色的陶罐来。
　　元梓忧便将那罐子交给了花嬷嬷，嘱咐道：“这罐子里的是苦杏仁儿，每日取几粒用水熬煮了，用那煮好的水泡茶喝便好！”
　　花嬷嬷接过茶叶罐，喜不自禁，忙谢了元梓忧便告辞离去了！
　　柳氏便笑着对元梓忧说道：“上次我便想问你，你何时对这药草有了兴趣？”
　　“娘，你知道的，我喜欢做吃的嘛，所以便想尝试一下药膳，我还买了药典了呢，如今我可是学了不少，等回头我给娘做药膳，好不好？”元梓忧便腻在柳氏身边，娇声说道。
　　“好，那娘可就等着了！”柳氏不过白问一句，见元梓忧要孝敬自己，心里不由的乐开了花。
　　“那个，娘，其实我还有一件事情想跟您说！”元梓忧期期艾艾的说道，还偷眼看了看柳氏！
　　柳氏便抿唇笑道：“怎么还跟娘扭捏起来了，你且说，娘听着呢！”
　　“娘！”元梓忧眨了眨眼睛：“您能不能借我一些银子！”
　　“哦，需要多少银子？”柳氏问道！
　　元梓忧暗自算了算，她每月的份例是五两银子，再加上每年得的压岁钱，除去花销了的，如今手头满打满算大约还有一百多两银子！
　　于是元梓忧便说道：“娘，您能不能借给我一千两银子？等年末了我便还您，如何？”
　　柳氏被唬了一跳：“怎么要这许多银子？忧儿，可是有什么事情？”
　　柳氏担心元梓忧是遇到了什么事情，需要用银子去解决！
　　元梓忧想了想，觉得不需要瞒着柳氏，便笑道：“娘，我前几日做的那梅花水晶糕，味道如何？”
　　说到这个，柳氏笑了笑：“自然是好的！”
　　“娘，我自己钻研了些点心方子，觉得还不错，就想着自己开个铺子，便专门卖这些点心！”元梓忧便说道：“只是我现在手中的银子不多，这开铺子总是需要投些银钱，所以便想着先跟娘借一些！”
　　她是知道的，柳氏嫁妆丰厚，手中很是有些银子，自是用不到公中的银子去，另外，她也不想这个铺子跟公中扯上什么关系，免得便宜了那对贪得无厌的母女。
　　“哦？忧儿想要开个点心铺子？”柳氏闻言便笑着问道，元梓忧喜爱厨艺她是知道的，因此对元梓忧钻研吃食方子并不奇怪。
　　“嗯！”元梓忧点了点头。
　　柳氏便问道：“那铺子中的管事，伙计可是都有了头绪？”
　　元梓忧摇了摇头道：“暂时还没有，我便想着到时候招个管事的并一些伙计，想来是容易的！”
　　柳氏便点了点元梓忧的额头：“你啊，还是太小，哪有那么容易，这管事的和伙计总要靠得住才好，要不然骗了你，你都不知道。”
　　“娘，让我试试嘛！”元梓忧摇了摇柳氏的胳膊，她有琼浆阁自然是底气十足：“若是您有合适的管事和伙计，借我用一段时间可好？”
　　“好了好了！娘答应你了！”柳氏宠溺的看着元梓忧！
　　“真的？”元梓忧眼睛大亮，抱着柳氏的胳膊亲昵的蹭了蹭：“谢谢娘！”
　　“不过这铺子……”柳氏沉吟了一下！
　　元梓忧忙说道：“等过了年，我就让人去寻！”
　　“那倒不用！”柳氏笑着看了看元梓忧：“娘在这京城中倒是有两三间嫁妆铺子，之前一直租了出去，既然你要开点心铺子，那就收回来一间给你用便是！至于管事的和伙计，从庄子上调就好了！”
　　“啊！”元梓忧惊讶的看着柳氏，上辈子她并不记得柳氏在京城还有嫁妆铺子，那个庄子她倒是知道的。
　　元梓忧吃惊的样子逗笑了柳氏，柳氏便笑道：“之前你还小，对这些也没兴趣，便没有告诉你，等转过年你就十三岁了，有些东西也该学起来了！”
　　“嗯，我听娘的安排！”

第二十九章 铺子
　　第二日，柳氏便让人去了自己的嫁妆庄子，将柳管事喊了来。
　　这柳管事名叫柳涛，是柳家的家生子，当年随着柳氏来了元家，后来又娶了柳氏身边的大丫鬟碧苓。
　　这些年柳涛和碧苓两口子便住在庄子上，一直帮着柳氏打理柳氏在京中的铺子和庄子。
　　“夫人！二姑娘！”柳涛恭恭敬敬的对柳氏和元梓忧行礼道。
　　“柳管事，如今京中那三间铺子都如何了？”回来一月有余，因着各种事情再加上元梓忧生病，柳氏还没来得及过问铺子的事情！
　　“回夫人！”柳涛从怀中取出了一张单子交给了柳氏：“如今三个铺子都租着，那些租户也都按时交着租子，盈利倒是稳定，另外，去年风调雨顺，庄子上的产出也好，这单子上的，是孝敬给府中的各样物什，本来想着明日送来，便还没有归整好，等明日老奴亲自押送过来。”
　　元梓忧看了一眼柳氏手中的单子，只见那单子上的东西倒是不少，上百斤的腊肉，几十只野鸡野兔，几十尾青鱼黑鱼，十几筐鸡蛋鸭蛋，熏干的鸭子，腌制的各色肉干，蘑菇，果子并百余斤的各种菜干等等。
　　元梓忧看了心中不由的一动，那庄子挨着山的，改日倒是可以去看看。
　　柳涛又从怀中摸出一个扁长的红木盒子，交给了柳氏：“夫人，咱们庄子上一年的产出加上铺子的租金，一共是一万三千五百六十八两银子，都在这里了！”
　　柳氏接过了盒子，笑道：“辛苦你了！”
　　说罢，又从那红木盒子中取出了五张一百两的银票，对柳涛说道：“这是五百两银子，你和碧苓每人得五十两，剩下的四百两，你便做主给庄子里的伙计和佃户们分了吧，只当是一年辛苦的红利。”
　　柳涛面带喜色，忙称谢道：“多谢夫人！”
　　如今庄子上的佃户有四五十家，如此一来，每家差不多能得近十两银子的红利，够过个肥年了！
　　柳氏将红木盒子交给了贵嬷嬷，便又问道：“柳管事，如今京中的这三间铺子，我想收回来一间做个点心铺子，哪间的位置比较合适？”
　　柳涛想了想，便说道：“老奴觉得，崇平街的那间铺子位置倒是极为合适，临街的铺面，又是在主街上，想来是适合做点心铺子的，只是那间铺子的租子已经交到了五月，若是想将铺子收回来，只怕要费些口舌。”
　　柳氏想了想便说道：“那你便先和租那间铺子的人说一下吧，给他些时日寻新的铺面，至于租金，将今年这几个月的都退给他，再补给他一个月的租子，只一点，出了正月，这铺子是要打理好收回来的。”
　　“是，夫人，我一会儿便去！”柳涛忙应道！
　　“好了，我这里也没别的事情了，你便去处理这件事情吧！”柳氏便说道！
　　柳涛刚要应话，便听到元梓忧说道：“娘，我跟柳管事一起去吧，正好也看看铺子！”
　　柳氏想了想，便说道：“那便去吧，只是，今日回来后可不能再出府了，后儿可就是三十了。”
　　元梓忧忙应道：“是，娘！”
　　柳氏便笑着对柳涛说道：“也不瞒你，这铺子是给忧儿练手用的，等回头铺子归置好了，还需要你从庄子上调得用的人来安置在铺子里！”
　　“是，夫人，老奴明白！”柳涛没想到这铺子是要给元梓忧用的，虽然惊讶二姑娘小小年纪便要经营铺子，但面上并没有表现出什么来！
　　一时，元梓忧换了出门的衣裳，便带着青樱，随着柳涛去了崇平街。
　　崇平街位于京城的西边儿，也是极为繁华的！
　　大概走了两刻钟的路程，马车便停在了崇平街的一间铺子门口！
　　这铺子经营的是茶肆，因着年前出来采购年货的人极多，所以不少人都会到这里喝些茶水歇歇脚，一时间，整间铺子简直是人满为患，更是有些寻不到位子的人，买了茶水便站在铺子门口喝了起来。
　　柳涛便对元梓忧说道：“二姑娘，现在这铺子中人实在多，要不您先在马车里歇一歇，等人少了再进去看看？”
　　柳涛实在是怕这许多人熏到了元梓忧！
　　元梓忧看着那铺子，眼底划过一丝暗芒，便笑着对柳涛说道：“我就不进去了，你且进去办事情吧，我和青樱就在马车上等一下便好了！”
　　柳涛听了，便忙嘱咐青樱服侍好元梓忧，又嘱咐车夫看好马匹，便进了铺子。
　　青樱便问道：“二姑娘，您一会儿不进去看看吗？”
　　“今日先不去了！”元梓忧摇了摇头：“只知道大致的位置便好了，反正铺子又跑不走，回头再来看也是一样的！”
　　说着，元梓忧若有所思的看着那茶肆！
　　若是她没记错的话，上辈子这间铺子的所有人是二婶的侄子。
　　可是，不对啊，这明明就是娘的嫁妆铺子，怎么会落到了二婶侄子的手里？若是这间铺子到了二婶侄子的手里，那么另外两间铺子估计上辈子也不在娘的手里了！
　　若是如此，她便明白，为什么自己上辈子并不知道娘亲还有嫁妆铺子的存在了。
　　可是，到底是发生了什么事情，才让娘将嫁妆铺子易了手？
　　元梓忧轻轻蹙着眉，望着铺子出神！
　　青樱见元梓忧不言语，便也在一旁没有出声，只将马车的暖帘压了压，以免有风从帘缝间钻进来。
　　大概一刻钟后，柳涛便从铺子中出来了。
　　“柳管事，可是谈好了？”元梓忧问道。
　　柳涛笑道：“回二姑娘，谈好了，若是顺利的话，大概不用出正月，铺子便能收回来了！”
　　元梓忧便笑道：“如此最好，那麻烦柳管事这段时间，在庄子里物色一下铺子管事和伙计！”
　　“是！”柳涛忙应了，又问道：“二姑娘，那铺子里做点心的厨子，要不要现在就开始寻一寻？”
　　元梓忧摇了摇头：“不用，我自有计较，你且寻几个帮厨便好了，寻几个妇人，要干净又手脚利落的。”
　　“是！”柳涛忙应了！

第三十章 训女
　　“二姑娘，宣平侯府送来的这套头面真好看，今晚便戴这套吧！”青枝笑眯眯的捧着一个酸枝木描金妆匣，里面放着的是一套点翠珍珠头面。
　　这套头面，是宣平侯府的霍老太君特特送来给元梓忧的。
　　“行！”元梓忧点了点头，今儿是年三十，晚上的时候元府会有一场家宴。
　　青樱和青枝喜气洋洋的服侍元梓忧换了衣裳，又梳了个精致俏皮的发髻，配上了那套点翠头面！
　　“二姑娘，我觉得大姑娘今晚肯定不开心！”青枝端详着元梓忧，笑嘻嘻的说道。
　　“怎么好端端的说起大姑娘来了？”青樱拍了青枝一下！
　　青枝瘪了瘪嘴：“宣平侯府送来这套头面的时候，阖府都知道了，大姑娘能开心才怪呢，我可是知道的，大姑娘一直都惦记着咱们二姑娘的东西呢！”
　　“就你知道得多！”青樱怕元梓忧不高兴，便又拍了青枝一下，便笑着对元梓忧说道：“二姑娘，您别理青枝，不管大姑娘如何，咱们总不接茬就是了！”
　　“好了，她还影响不了我！”元梓忧笑道：“你俩还不赶紧去拾掇拾掇，一会儿就要去祖母那里了！”
　　“哎！”青樱和青枝应了，便要回房换衣裳！
　　“等一下！”元梓忧说着，便从妆匣中取了两支样式不同的碎玉蝴蝶簪，交给了青樱和青枝：“今儿年三十，这是单给你俩的！”
　　青樱和青枝忙谢了赏，便满心喜悦的回了房间！
　　彤香院里，宁氏一脸的无奈：“彤儿，这都下半晌了，还没挑好晚上的衣裳和头面？”
　　元梓彤一脸委屈的看着宁氏，又嫌弃的看了看梳妆台上的那些钗环：“娘，我都没有新头面！”
　　宁氏叹道：“前些日子府里做冬裳的时候，不是配了头面，我又单独给你另买了些，难不成还不够？”
　　“娘，那死丫头得了那么好的头面，我这些哪里及得上她的！”元梓彤不满的说道。
　　“彤儿，你这是埋怨娘了？”宁氏低低叹息了一声。
　　“我哪有！”元梓彤嘟了嘟嘴，轻轻哼了一声。
　　宁氏便把元梓彤拉倒身边，轻声说道：“彤儿，娘知道你心里不自在，但是娘也跟你说过了，有些事情要慢慢来，急不得，明白吗？”
　　“可是，娘，我都十四了，转过年就十五了！”元梓彤一脸的不甘愿！
　　“你也知道你转过年就十五了？”宁氏轻轻拍了元梓彤一下：“再过一两年，就能嫁人了，却还是这么掩不住心思，你看看忧丫头，虽说比你小了两岁，可我冷眼看着，却是比你要稳重得多！”
　　“娘，我才是您亲闺女！”元梓彤有些急躁起来！
　　“你要不是我亲闺女，我做什么与你说这些！”宁氏的声音有些严厉起来：“彤儿，记住娘的话，小不忍则乱大谋，明不明白？”
　　宁氏严厉的神色，让元梓彤有些胆怯起来，便顺从的点了点头：“明白的！”
　　“明白就好！”宁氏点了点头，转头吩咐忍冬：“你帮着大姑娘把晚上的衣裳头面整理出来，服侍大姑娘穿戴！”
　　“是！”忍冬福了福应道。
　　元梓彤不敢再纠结头面的事情，便转了话题：“娘，明儿就大年初一了，爹能赶回来吗？”
　　说到元岐雷，宁氏便笑道：“若是没有意外的话，你爹家宴前便能赶回来！”
　　这一次，元岐雷随着上官出京办差，已经两月有余，前几日宁氏得了信儿，元岐雷会在三十儿晚上赶回来。
　　“真的，真是太好了！”元梓彤眼睛一亮：“不知道爹有没有给我带礼物。”
　　“你爹忘不了！”宁氏抿嘴一笑，点了点元梓彤的额头。
　　几日前，元老夫人便嘱咐柳氏给府中的奴婢小厮们散了赏钱，此时元府上上下下，一片喜气洋洋，忙忙碌碌的准备着元府的家宴席面。
　　寿松堂里，柳氏和宁氏已经都带着元家两姐妹到了，正凑在元老夫人身边逗趣。
　　元老夫人今日穿着枣红色鹤纹团花褙子，花白的头发绾了个富贵髻，束着抹额，发间插着鎏金翡翠如意簪，手上挽着一串儿佛珠，端坐在罗汉床上，转头吩咐了白嬷嬷几句。
　　白嬷嬷应了，便进了里间取了一大一小两只红木雕花盒子出来。
　　元老夫人便将大盒子交给了元梓忧，小盒子则给了元梓彤：“这是今年祖母给你们的。”
　　说完又对元梓彤说道：“你妹妹多年未回，以前都没得着，你可不许吃味儿。”
　　元梓彤便笑道：“祖母说哪里话，我怎么会和自家妹妹吃味儿。”
　　元老夫人便笑着点了点头。
　　宁氏在一旁暗中捏了一把汗，生怕元梓彤不知深浅，看到元梓忧得的多了，便不管不顾的使了性子，让元老夫人看出端倪。
　　许是因着之前宁氏的那番训斥，元梓彤倒是没有表现出什么异样，着实让宁氏松了一口气。
　　又说了会子话，元老夫人便嘱咐丁香：“去二门问问二老爷回来了没有。”
　　丁香领命去了！
　　不多时，丁香便回来了，福身禀告道：“老太太，二老爷已经回来了，说是正在更衣，一会儿便过来了！”
　　听到元岐雷到家了，元老夫人面上便露出了笑意：“可算是回来了，这一走两个多月，也不知道是不是瘦了。”
　　说着，又嘱咐宁氏：“雷儿回来了，你回头亲自给雷儿做些补身子的汤膳，给他补补身子，这一去两个多月，不定在外面如何受罪呢！”
　　“是！”宁氏忙应了！
　　因知道元岐雷回来了，元老夫人的兴致更高了起来，再加上元梓忧和元梓彤在身边凑趣，笑得眼睛都眯了起来。
　　“老太太，可以开席了！”芍药走了进来福身说道。
　　“你使人再去催催二老爷，让他尽快过来，等二老爷到了，再开席！”元老夫人便吩咐道！
　　“是！”芍药笑着应了，正要出屋子，便听到院子里小丫头子们的声音：“二老爷！”
　　元老夫人听了顿时大喜，忙嘱咐芍药：“快，把二老爷迎进来！”
　　话音未落，一个穿着深蓝色缎袍，腰间束着扣玉锦带的中年男子便走进了内室：“母亲，我回来了！”
　　元老夫人大喜：“雷儿，可算是回来了！”
　　话音刚落，整个屋子便静了下来！
　　只见一个十八九岁的妙龄女子，穿着一身浅红色斜襟云锦束腰八幅袄裙，挽着倾髻，发间插着一支海棠插梳并金累丝嵌玉蝴蝶簪，正低眉顺眼的跟在元岐雷的身后走了进来。

第三十一章 纳妾
　　这是元梓忧回来后，第一次见元岐雷。
　　元梓忧面色如常，心底却是忍不住恨意翻涌，若不是有了上一世的经历，只怕任她想破了头，都想不到这样一个儒雅俊逸的男人，竟然能够亲手陷害嫡亲的大哥，更是心狠到不顾自己年迈母亲的死活。
　　“雷儿，这是何人？”还是元老夫人先打破了平静。
　　元老夫人轻轻蹙着眉，面色不虞的看着那妙龄女子。
　　元岐雷便笑道：“娘，这是沉烟！”
　　说着，元岐雷便对那妙龄女子说道：“沉烟，还不快来见过老太太。”
　　沉烟闻言便微笑上前盈盈拜倒：“沉烟见过老太太。”
　　元老夫人面色微沉，不理那沉烟，只看着元岐雷：“雷儿，我只问你，这女子以何种身份拜我。”
　　元岐雷闻言讪笑了一下：“母亲，这是我新纳的妾室！”
　　话音一落，宁氏的脸便白了，之前元岐雷带沉烟进来的时候，她心里便隐隐有些不好的预感，只是终究是存着一些侥幸，而这丝侥幸终究是被元岐雷打碎了！
　　元老夫人正要说话，柳氏便忙说道：“母亲，我带着忧儿去看看席面可还缺些什么！”
　　元老夫人自是明白柳氏的意思，便点了点头，又说道：“你把彤丫头也一起带去吧，也顺便教教她们！”
　　柳氏便应了一声。
　　宁氏强忍着心中的委屈，对柳氏说道：“辛苦大嫂了。”
　　柳氏对着宁氏点了点头，便带着元梓忧和元梓彤去了后面的抱厦。
　　“母亲！”不等元老夫人再开口说什么，元岐雷便跪在了元老夫人的面前：“儿子很喜欢沉烟，母亲便允了我吧！”
　　宁氏听了元岐雷的话，不由的有些摇摇欲坠，忍冬忙扶着宁氏坐在了一旁的绣墩儿上。
　　元老夫人抿了抿唇，深深吸了一口气，问道：“雷儿，你可知道咱们元家的祖训？”
　　“儿子知道！”元岐雷低着头，说道：“元氏祖训，女子不得为妾，男子年过四十无子，方可纳妾。”
　　元老夫人猛地一拍桌子：“既然知道，你今日是在做什么？”
　　“老太太，莫气坏了身子！”白嬷嬷忙上前安抚元老夫人，芍药则是赶忙帮着元老夫人顺气儿。
　　“母亲！”元岐雷抬头看着元老夫人：“儿子实在喜欢沉烟，况且儿子如今已经三十八岁了，自从得了彤儿，这十多年的时间，宁氏便没再开过怀，儿子不想绝后啊，母亲！”
　　说着，元岐雷便冲着元老夫人连连磕头！
　　元老夫人气得将茶盏摔在了元岐雷的面前：“便是连两年的时间，你都等不得吗？”
　　虽然元老夫人对宁氏有些不喜，但是也不得不承认，作为一个正妻和母亲，宁氏还是做的很好的。
　　“母亲！”元岐雷忙将沉烟护在了身后，这个举动则是让宁氏本就刷白的脸，更是白了几分。
　　元岐雷便看着元老夫人说道：“儿子知道，儿子今日的举动不合祖训，但是还请母亲能够体谅儿子，眼看着大哥膝下儿女双全，而儿子如今膝下却只得彤儿一个女儿，儿子如今也不求能够得个嫡子，便是能够得个庶子，儿子也是欢喜的啊，母亲！”
　　宁氏听了元岐雷的话，眼泪忍不住流了下来：“老爷，你这是在怪我吗？怪我没能给你生个儿子吗？”
　　宁氏当初嫁进元家的时候，便知道了元家的祖训，当时她还曾心中窃喜，觉得自己这辈子不用应付那些碍眼的妾室。
　　可哪里知道，自从生了元梓彤之后，她便没有再开过怀，最开始的时候，她还并不曾着急，觉得自己还年轻，总能得个儿子。
　　可随着年岁渐长，她心中的不安便越来越盛，这十多年的时间，她早就习惯了和元岐雷一夫一妻的日子，若是添了妾室，她都不知道自己会是如何的反应。
　　原想着，等到元岐雷过了不惑之年，若是还未得子，便将自己房中的大丫鬟开了脸，给元岐雷做妾，到时候即便得了庶子，自己也能握在手心里，况且又不会分薄了元岐雷的宠爱。
　　可哪里知道，人算终究不如天算！
　　这毫无预警的，元岐雷便给了她当头一击！
　　看着元岐雷对那沉烟的呵护备至，宁氏觉得自己的心仿佛被搅碎了一般，疼得钻心！
　　“月华，我这些年待你不薄，你可莫要诛心，难不成你想要让我绝后吗？”元岐雷便皱眉对宁氏说道！
　　宁氏用手捂着胸口：“老爷，你就是如此想我的？”
　　元岐雷哼了一声：“我说的不对吗？我如今膝下只有彤儿一女，你可知道我那些同僚是如何笑我的？还不是你无用？”
　　宁氏被元岐雷气得胸口起伏，挣扎着滑下绣墩儿，跪在了地上：“母亲，母亲给我做主啊！”
　　说完，便是嚎啕大哭！
　　元岐雷怒道：“我不过纳个妾室，你便在这里要死要活，烦扰母亲。”
　　宁氏气道：“我是你的正妻，便是要纳妾，也该有我来操持，你这不知道从哪里寻来的狐媚子，便想放在屋子里，是香是臭都不知晓。”
　　“你若是有心，早就该主动说服母亲，与我纳妾，哪里还需等到如今？让我膝下空虚？”元岐雷恨恨的说道。
　　“你……你……”宁氏气得一个仰倒，忍不下心底的愤怒，便想上来撕扯元岐雷。
　　“够了！”元老夫人气得怒斥一声，狠拍了案几，只听一声脆响，元老夫人的翠玉戒指便碎成两瓣。
　　顿时，屋里安静了下来，只有宁氏还在低低的啜泣。
　　元老夫人厌恶的看了看元岐雷身后的沉烟，便对元岐雷说道：“雷儿，元氏祖训不可改，你这么做，可对得起你死去的爹，对得起列祖列宗？”
　　“还望母亲成全儿子！”元岐雷向前跪走了两步祈求道。
　　“你……”元老夫人正要斥责，那沉烟便从元岐雷身后跪行了几步，与元岐雷并肩跪在元老夫人的面前：“老太太，沉烟真心仰慕老爷，并不求名分，若是不能与老爷为妾，沉烟愿意为奴服侍老爷，还望老太太成全！”
　　说完，沉烟便伏地磕头不起。

第三十二章 昏厥
　　“烟儿！”沉烟的话，让元岐雷面露心疼，忙上前将沉烟扶了起来，抬头祈求元老夫人：“母亲，您最疼儿子了，便成全我们吧！”
　　沉烟望着元岐雷的目光中带着深深的情意：“老爷，烟儿不要紧的，莫要为难老太太了！”
　　“烟儿，我不能委屈了你！”元岐雷拉着沉烟的手，柔声说道。
　　这郎情妾意的模样，终是刺痛了宁氏的眼，只觉得喉头腥甜，一股血气直冲脑门子，熏得她眼眶子都红了起来：“你个狐媚子，下贱坯子，在老太太面前还敢如此勾引老爷。”
　　宁氏恨恨的几步上前，一巴掌便甩在了沉烟的脸上！
　　“啊！”沉烟毫无防备，被宁氏打了个正着，扑在了地上！
　　“烟儿！”元岐雷惊呼一声，忙上前扶起了沉烟，随即便怒气冲冲的站了起来，甩了宁氏一巴掌：“妒妇！”
　　“住手！”
　　元老夫人和元岐雷的声音同时响了起来！
　　宁氏没想到元岐雷会为了沉烟，在这么多人面前甩她的脸子，当即就红了眼睛，一头就撞在了元岐雷的怀里：“你打我？你居然为了那个狐媚子打我，你打啊，你打，你今日不打死我，你就是狗娘养的，你打啊，我给你打，打啊！”
　　一边说着，一边撕扯着元岐雷的衣袍，眼泪鼻涕糊了一脸，状若癫狂。
　　“住手！住手！”元老夫人气得面色通红，拍着案几焦急的说着，又说着众人：“还不快把他们给拉开！这些孽障，这是要活活气死我啊！”
　　说完，元老夫人便忍不住咳嗽了起来！
　　白嬷嬷急得忙给元老夫人抚着胸口：“老太太，您可要保重啊，千万别上火！”
　　说着，又忙说道：“快，都赶紧将二老爷和二夫人拉开！”
　　因为事发突然，所有人反应过来的时候，宁氏和元岐雷已经撕扯在了一起。
　　不等众人上前，沉烟已经扑了上去：“夫人，都是我的不是，您就不要怪老爷了，您要是想打，便打我吧！”
　　“你算是个什么东西，也敢跑到我面前来作妖！”宁氏正在气头上，见沉烟撞了上来，那自然更是火上浇油，一把便薅住了沉烟的头发，巴掌就扇了上去。
　　“啊！”沉烟惨叫，脸颊上出现了一道血痕。
　　元岐雷见状大怒，猛的就将宁氏推了出去，宁氏哪里站立得住，便往后倒去。
　　“二夫人！”忍冬惊呼一声，上前便扶，哪知道竟没能扶住，只来得及将宁氏翻侧过来，宁氏的额角便碰在了绣墩儿上，顿时红肿了一大片！
　　元岐雷没想到会让宁氏受伤，一时便愣在了那里，不知道该说些什么！
　　“还不……还不赶紧去请大夫！”元老夫人见状顿时气急，一边咳嗽一边说道。
　　“是！”芍药急急的福了福，便忙出了屋子，命婆子赶紧去将钱大夫请来。
　　“老太太，赶紧喝口水吧，您可不能再着急了，小心身子！”白嬷嬷焦急的捧了一杯茶过来，服侍着元老夫人喝了下去！
　　元老夫人就着白嬷嬷的手，喝了两口茶水，才稍稍缓了过来，便命道：“还不赶紧将二夫人扶到塌上歇息！”
　　此时，宁氏已经被忍冬扶了起来，刚才那一撞，让她一阵头晕目眩，竟是有些站立不稳，只得倚靠着忍冬。
　　忍冬扶着宁氏来到塌边，正要扶着宁氏躺下，沉烟便急急走了过来。
　　“二夫人，您没事儿吧！”沉烟忙上前想用锦帕帮宁氏擦拭额角。
　　宁氏如今最见不得的，便是沉烟！
　　若不是沉烟，她也不会在这么多人面前被元岐雷下面子，更不会被推倒受伤，害得她里子面子丢了一地！
　　“不要脸的贱蹄子，你怎么不去死！”宁氏怒从心起，倚着忍冬，奋力将沉烟往一旁推了过去！
　　刚才她受了什么罪，就让这蹄子也受一遍！
　　“啊！”沉烟被宁氏这么一推，踉跄的往后便退了几步，站立不住便往后倒去，身后正是刚才宁氏撞到的绣墩儿，沉烟的头便一下子磕在了绣墩儿的边角上，扑在了绣墩儿旁边不省人事！
　　血从沉烟的额角处蔓延了出来！
　　“沉烟！”元岐雷惊呼了一声，便忙上前将沉烟半抱了起来，焦急的呼道。
　　沉烟躺在元岐雷的怀里，紧闭着双眼没有一丝反应！
　　元岐雷脸色煞白，声音都带着颤抖：“沉烟，你别吓我，你可别吓我啊！”
　　然后便急急的命道：“大夫呢，钱大夫呢，怎么还没来，快让人去催！快啊！”
　　又转头恨恨的盯着宁氏：“你这个蛇蝎妒妇，若是沉烟有个什么好歹，我让你填命！”
　　宁氏本就伤了额角，见元岐雷不知关心自己，反而抱着那个狐媚子，还一声声的嚷着让自己填命，顿时气急攻心，颤抖着手指着元岐雷：“你……你……”
　　宁氏哆嗦着嘴唇，半晌没说出话来，便眼睛一翻，昏倒在了忍冬的怀里！
　　“二夫人！”忍冬见状忙惊呼道！
　　一时间，整个屋子里，惊呼声此起彼伏！
　　元老夫人被气得不住的喘粗气，把白嬷嬷和芍药都吓得够呛！
　　芍药连连催促着院子里的婆子，一叠声的让赶紧将钱大夫请来！
　　元老夫人颤抖着指着元岐雷：“畜生，还没怎么着呢，你就开始宠妾灭妻了，若是传出去，你这官还要不要了？”
　　“母亲！”元岐雷急得眼睛都红了，捂着沉烟不断流血的额角：“烟儿都这样了，您就不能少说两句吗？”
　　“那是个什么东西，你就这么护着了？”元老夫人气道，又指着一旁昏倒的宁氏：“你的正妻在那里，被你气昏了，你竟是不管不顾？我怎么就生了你这么个不知礼数的孽障！”
　　“母亲，你看那妒妇都将烟儿打成什么样子了！”元岐雷气恨道！
　　“你……你！”元老夫人猛拍着案几，指着元岐雷说不出话来，一口气没上来，也厥了过去！
　　“老太太！”众人惊呼，忙上前给元老夫人顺胸捋背！
　　“母亲！”元岐雷看了看元老夫人，又看了看怀中的沉烟，竟是不知道该如何是好了。

第三十三章 看诊
　　柳氏赶过来的时候，屋子里已经一片忙乱。
　　来不及说什么，柳氏便指挥着仆妇们，将元老夫人和宁氏分别安置好，至于沉烟，到底是条性命不好不管，柳氏便让小丫头子抬了一张藤椅过来，将沉烟安置在藤椅上，又指了个小丫头子帮着擦拭伤口。
　　“祖母！”
　　“娘！”
　　元梓忧和元梓彤分别扑在了元老夫人和宁氏的身边，焦急不已！
　　元梓忧扑到元老夫人身边，状似无意的将手搭在了元老夫人的手腕处，便稍稍的松了口气，又吩咐道：“白嬷嬷，芍药姐姐，你们扶着祖母。”
　　说着，便将手指按在了元老夫人鼻下的寿堂处。
　　不多时，元老夫人便慢慢的苏醒了过来。
　　“祖母，您感觉如何了？”元梓忧忙问道！
　　看到元老夫人醒了过来，白嬷嬷和芍药齐齐松了一口气，柳氏也忙上前问道：“母亲，可是好些了！”
　　元老夫人点了点头：“都放心，无碍的！”
　　看着还待在沉烟身边的元岐雷，元老夫人深深的叹了一口气。
　　白嬷嬷见状，便忙笑道：“老太太，刚才可是多亏了二姑娘啊！”
　　“二丫头啊，好，好啊！”元老夫人点着头，拍着元梓忧的手不住的说道！
　　元梓忧便忙说道：“祖母，您刚醒，需要静养，孙女儿扶您到里间休息吧！”
　　“好！”元老夫人点了点头。
　　白嬷嬷和芍药忙扶起元老夫人往里间去，元梓忧正要跟着进去，便听到元梓彤说道：“二妹妹，你快帮我看看我娘！”
　　元梓忧看了看还昏迷着的宁氏，便说道：“大姐姐，二婶儿伤的是头，还是等钱大夫来了，让他给好好诊治一下吧！”
　　说完，元梓忧不等元梓彤再说什么，便进了里间，以给元老夫人斟茶的借口，在茶水中偷偷放了几滴泉水。
　　元老夫人喝了茶水，便笑着对白嬷嬷说道：“二丫头斟的茶，都要更香甜些！”
　　白嬷嬷便笑着说道：“这是二姑娘的孝心！”
　　“正是！”元老夫人笑着点了点头，也不知道是不是错觉，她就是觉得元梓忧斟的茶，不仅香甜，喝了之后，竟是神清气爽了许多，便是刚才被气恼得那些憋闷，都散了不少。
　　这时，钱大夫被请进府来，柳氏便忙迎了出来，歉意道：“钱大夫，年三十儿的，还劳烦你过来，实在抱歉！”
　　钱大夫忙说道：“大夫人莫如此说，医者父母心，哪里还分什么时候？可是老太太身子不爽利？”
　　“不止是老太太，钱大夫先给老太太看一下吧！”柳氏便要带着钱大夫进里间。
　　元岐雷一见到钱大夫，便忙拦着说啊：“钱大夫，先来给沉烟看一看！”
　　钱大夫看着昏迷不醒的沉烟，并非元府中人，可看起穿着又不像元府中的奴婢，便看向柳氏！
　　柳氏正要说话，元老夫人便从里间走了出来：“老大媳妇，让钱大夫先给老二媳妇看诊吧！”
　　“是，老太太！”钱大夫忙应了，便忙去给宁氏看诊！
　　“母亲！”元岐雷焦急的喊了一声！
　　“行了！”元老夫人斥道：“我能允钱大夫给她看诊就可以了，也就是今儿年三十，若是平日里，理该扔出府去，由着自生自灭去了。”
　　“母亲，沉烟可是我的……”元岐雷急道！
　　“住口！”元老夫人斥道：“你今儿真想把我气死不成？”
　　“儿子不敢！”元岐雷微微低了头不敢再说什么，看着沉烟煞白的小脸儿，心中急痛，只盼着钱大夫尽快给宁氏看完，好来给沉烟诊治！
　　钱大夫给宁氏把了脉，沉吟了一下，元梓彤便急问道：“我娘如何了？”
　　“二夫人主要是气急攻心，头上的伤倒是应该没有什么大碍！”钱大夫沉吟道：“我且给开一副方子，喝了之后醒来便好了，另外，这瓶药粉每日里给二夫人抹上一抹，若是没有头晕欲呕的症状，便是无碍的。”
　　元梓彤便说道：“多谢大夫了！”
　　钱大夫便开了个方子，将那方子并那瓶药粉给了忍冬。
　　看过了宁氏，钱大夫又给元老夫人把了把脉，便笑道：“老太太身体无碍！”
　　柳氏闻言便笑道：“那便好！”
　　元岐雷见钱大夫给元老夫人看诊，不敢出声，等到给元老夫人看过了诊，便忙对钱大夫说道：“钱大夫，赶紧给沉烟看一看如何！”
　　钱大夫闻言便上前来，仔细看了看沉烟的伤口，又把了一回脉，便说道：“这位姑娘倒是运气好，看着伤口有些重，流了不少血，但并没有什么大碍，只要按时吃药静养就好！”
　　说着，便给沉烟也开了一张方子，又给了一瓶药粉，将需要注意的地方嘱咐一二！
　　听到沉烟没有什么大碍，元岐雷便松了一口气。
　　“钱大夫，劳烦您年三十儿都不得闲，还跑这一趟，这五十两银子，算是一点儿心意，另外，明日还会送上谢礼！”除了诊金之外，柳氏又让人封了五十两银子交给了钱大夫！
　　钱大夫忙说道：“大夫人，这也太多了些！”
　　“小小心意罢了，今晚之事，还望钱大夫帮着遮掩一二！”柳氏便笑道！
　　钱大夫自是明白，便笑道：“大夫人放心，小的明白！”
　　柳氏便笑了笑，遣碧霜将钱大夫送了出去。
　　本来好好的一场家宴，因着这场风波，弄得所有人都没了胃口，便草草的撤了。
　　元岐雷并没有看宁氏，只向元老夫人行了一礼，便带着沉烟离开了，元老夫人心中依旧气怒，并没有理会元岐雷。
　　宁氏又还昏迷着，柳氏便遣人将宁氏送回了紫华院。
　　“母亲，便早些歇息吧！”柳氏见元老夫人情绪低落，便轻声劝道。
　　元老夫人叹了口气：“那个孽障，这是想要气死我啊！”
　　事关小叔子，柳氏不好开口说什么，元梓忧便挽着元老夫人的手说道：“祖母，您还是要保重身子才是，忧儿希望祖母能长命百岁呢！”
　　元梓忧的话，逗笑了元老夫人：“那不成了老妖精了！”
　　“那忧儿陪着祖母一起当老妖精！”元梓忧笑眯眯的说道！
　　“好了，我明白你们的意思了，放心吧！”元老夫人叹了口气，说道：“罢了，儿孙自有儿孙福，都这么大了，我也管不了了！”
　　“祖母，忧儿还小呢！”元梓忧摇着元老夫人的手说道！
　　“好，好！以后我就看着忧儿！”元老夫人笑着说道。
　　见元老夫人的心情好些了，柳氏和元梓忧才离开了寿松堂，各自回了院子。

第三十四章 拜见
　　“二姑娘，奴婢给您做几个菜吧！”回到了无忧阁，青樱便对元梓忧说道。
　　“也好！”元梓忧便点了点头道：“多做几个菜，你和青枝陪我一起。”
　　“是！”青樱应了，便转身去了小厨房。
　　青樱做了六菜一汤，柳氏又遣碧霜送来了两碗菜，主仆三人开开心心的吃了，元梓忧又给院子里的丫鬟婆子们散了铜钱，青樱和青枝便服侍着元梓忧睡下了！
　　因着是年三十儿，虽然今年元府因为这场风波，少了过年的喜庆，但子时一到，其他地方的鞭炮烟花的声音，还是传了进来！
　　元梓忧并没有睡着，她在琢磨沉烟入府的这件事情！
　　若是她没记错，上辈子的时候，沉烟应该是半年后才入府的，可这辈子，竟然提前了这么久，到底是因为什么，难道是因为她的回来？
　　若是沉烟这件事情提前了，那么元府被陷害的事情，是不是也会提前？
　　元梓忧望着窗外的如钩月影，眯了眯眼睛，看来不能完全倚仗上辈子的认知了，她要打足了精神，帮元府躲过这场浩劫才好。
　　半夜里，又飘起了雪来，等到初一一早元梓忧起来的时候，院子里已经落了一层厚厚的雪，丫鬟婆子们正在院子里扫雪，倒是一片热闹！
　　因着要去给元老夫人请安，元梓忧便匆匆的吃了早食，带着青樱去了寿松堂，今日她依旧戴着霍老太君送的那套点翠珍珠头面。
　　柳氏和元梓忧在寿松堂待了好一会儿，元梓彤才姗姗来迟！
　　“祖母，彤儿来迟了！”元梓彤似乎没有休息好，眼底一片青色，便是脂粉都遮掩不住。
　　“好孩子，快过来！”元老夫人本就疼爱元梓彤，见到元梓彤如此憔悴，顿时心疼不已，她拉着元梓彤的手，问道：“可是昨晚没有睡好？”
　　“昨晚孙女儿在紫华院照顾母亲！”元梓彤依偎在元老夫人身边，轻声说道：“母亲受了伤，睡得不安稳，孙女儿也不敢睡得实了，生怕母亲半夜要喝水寻不到人。”
　　元老夫人听了便气道：“你固然要孝顺你母亲，可那些奴才难道都是死了吗？”
　　说着，便吩咐芍药：“你去紫华院，将那起子奴才拘来，我倒要问问，这一个个的，难不成都成了太太小姐了？”
　　又瞪着连翘道：“这蹄子也不是个好的，竟是不劝着你一些！”
　　“祖母！”元梓彤忙阻拦道：“她们自然都在服侍母亲的，是我担心母亲的伤势，所以才睡不踏实的，您若是因此责罚她们，我会心中不安的。”
　　“唉，你这孩子啊，也太善良了些！”元老夫人叹气道：“罢了，既然你为那起子奴才求情，这件事情便罢了，只是以后可不许这么折腾自己的身子了，你还小呢，哪里受得住这熬夜的苦楚。”
　　“是，祖母！”元梓彤对着元老夫人甜甜一笑：“彤儿知道了！”
　　元老夫人便对柳氏笑道：“彤儿这丫头自小便是这么温柔知礼的，着实可人疼！”
　　“母亲说的是！”对元梓彤，柳氏可是实在没什么好印象，但元老夫人如此说，自然不能拂了她的意思！
　　元梓忧坐在柳氏的身边，冷眼看着元梓彤做戏，她通晓医理，又有琼浆阁泉水的加持，自然看得出来，元梓彤并非真的没有休息好。
　　只听元老夫人继续笑道：“老大媳妇，你如今也管着府中的中馈，自然和各家的夫人们有往来，若是有合适的小子，可别忘了帮着彤丫头相看相看！”
　　这年一过，彤丫头可就十五岁了，却一直还没定亲，着实让元老夫人牵挂不已，偏偏宁氏总说自有打算，彤丫头本身又是一副不着急的样子。
　　元老夫人年纪又大了，不常出府，如今柳氏回京了，元老夫人便想着让柳氏帮着参谋一二。
　　“是，母亲！”柳氏应道！
　　元梓彤却是着急了，她想要嫁的除了霍隰飞再无旁人，若是让柳氏掺和一脚，岂不是会打乱她的计划？万一祖母越过母亲，擅自帮她定了亲，她哭都没地儿哭去了。
　　宣平侯府绝对不会要一个退了亲的女人的。
　　“祖母！”元梓彤忙说道：“我不着急，再说了，我还小呢，还想在祖母身边多待几年呢！”
　　元梓彤的话让元老夫人笑得合不拢嘴：“怎么能不着急，亲还是要先定下来的，又不是让你现在便嫁，咱们先定下来，否则好的都被别人挑走了，祖母就是再舍不得，也没有把你栓在身边的道理。”
　　“祖母！”元梓彤见元老夫人坚持己见，便只得装着羞红了脸，又转了话题：“二妹妹如今也定了亲，也不知道宣平侯府那边什么时候来送四礼呢，按理说，昨日便该来了呢！”
　　听到元梓彤如此说，元老夫人便也奇怪道：“是啊，我倒是把这件事情给忘了，都是雷儿那家伙闹得！”
　　柳氏便笑道：“母亲，飞儿那孩子随着侯爷出京办事，应该是还没回京。”
　　“若是这样就对了！”元老夫人便笑道：“我还说往年都是年前便来了，怎么今年你们回来了反而没了动静。”
　　“估计等飞儿回来，就会过来府中了！”柳氏便笑着说道！
　　元老夫人便点了点头，看着元梓忧笑道：“二丫头是个有福气的，我冷眼看着飞儿那孩子可是很不错的。”
　　听到元老夫人夸霍隰飞，元梓彤一边窃喜着，一边又深深的嫉妒着元梓忧，暗暗发着狠，要把霍隰飞夺在手里。
　　这时，便有小丫头子走了进来：“老太太，宣平侯府送来的拜帖！”
　　元老夫人拿过一看，便对柳氏笑道：“看看，说曹操，曹操就到了！”
　　又吩咐小丫头子：“快请进来！”
　　元梓忧便知道是霍隰飞来了，登时心情便激动了起来，重生回来，她终于要见到霍隰飞了！
　　不多时，便见到一个身着浅青色绣暗色竹纹锦袍，束着青玉发冠的年轻男子走了进来！
　　这年轻男子正是霍隰飞。
　　“隰飞见过老太太！”霍隰飞恭敬的对着元老夫人行了一礼。

第三十五章 同意
　　元老夫人对宣平侯府这门亲事满意得不得了，对霍隰飞更是喜爱非常，便吩咐丫鬟：“快给世子看座！”
　　“柳姨！”霍隰飞又恭恭敬敬的对着柳氏行了一礼！
　　“好孩子，无需多礼，这出门好几个月可真是瘦了！”柳氏自是不肯让霍隰飞行礼：“快坐！”
　　“是！”霍隰飞依言坐了下来，笑着对元老夫人道：“老太太，我随父亲出京办差，昨晚才到京城，所以今日才过来，还望老太太莫怪！”
　　“办正事要紧！”元老夫人笑眯眯的说道！
　　霍隰飞便命人将四礼奉上：“今年的四礼，是我从江南带回来的，希望老太太能喜欢！”
　　“有心了！”元老夫人见到精致的四礼，顿时笑眯了眼睛，男方对四礼越是用心，便说明越是看重女方，怎么能不让元老夫人心花怒放：“你和二丫头也有三年没见了吧！”
　　“是的！”霍隰飞便看向元梓忧，眼中带着温柔的笑意：“忧儿长高了不少！”
　　从霍隰飞进来，元梓忧的目光便没有离开他，见他看过来，便不由的面色泛起了红霞：“隰哥哥也长高了许多呢！”
　　再见到霍隰飞，元梓忧心中有千言万语要说，可又不知道该从何说起，她只知道，此时自己的心里填满了欢愉。
　　看着两个小儿女的互动，元老夫人和柳氏自是乐得合不拢嘴，而一旁的元梓彤则是暗自咬碎了银牙！
　　从见到霍隰飞，她便暗暗的看着他，可霍隰飞的眼睛里只有元梓忧那个贱丫头，根本不朝她看一眼，而这会儿，两人竟是在她面前眉目传情！
　　可偏偏她却是什么都不能说，什么都不能做，这种憋屈的感觉让元梓彤的心里满满都是刻骨的恨意！
　　若是没有元梓忧这个惹人厌的贱丫头，是不是霍隰飞的目光就会落在她的身上！
　　元梓彤觉得，自己若是在屋子里再待下去，定会被祖母看出端倪，于是，元梓彤便站起了身来：“祖母，孙女儿想要回紫华院看看母亲。”
　　元老夫人便说道：“正是，你且去吧，就说我的话，让你母亲安心养病！”
　　“是！”元梓彤柔柔的应了一声。
　　元老夫人便又对霍隰飞笑道：“这是我另外一个孙女儿，你想来是见过的，最是孝顺知礼的！”
　　听到元老夫人对霍隰飞说起自己，元梓彤心中含羞带怯，朝着霍隰飞盈盈福了福：“梓彤见过世子！”
　　“嗯！”霍隰飞淡淡的嗯了一声，并没有将目光放在元梓彤的身上。
　　元梓彤心里微微失望，便又朝着元老夫人和柳氏行了礼，便带着连翘离开了！
　　霍隰飞又陪着元老夫人和柳氏说了会儿话，便听到外面小丫头子的声音：“二老爷！”
　　随即，便见元岐雷掀帘子走了进来。
　　元岐雷一进屋子，见到了霍隰飞便愣了一下，忙行礼道：“世子！”
　　霍隰飞对着元岐雷点了点头，看出元岐雷有些欲言又止的样子，便对元老夫人笑道：“老太太，那我便告辞了！”
　　元老夫人便笑道：“也好，今儿是初一，我便不留世子了，回去代我向老太君，还有侯爷和夫人问好！”
　　“自然！”霍隰飞笑着应道！
　　元老夫人便吩咐柳氏：“老大媳妇，代我送送世子！”
　　“是！”柳氏应道！
　　等到柳氏母女和霍隰飞离开了寿松堂，元岐雷便对着元老夫人作揖道：“母亲，儿子昨晚惹您生气，是儿子的错，儿子来给母亲认错了！”
　　“哼！”元老夫人收了笑脸冷哼了一声：“阿蔓，扶我回去躺躺。”
　　白嬷嬷应了一声，便扶起了元老夫人。
　　“母亲！”元岐雷见状便忙上前跪在元老夫人面前：“母亲，儿子知错了，您就原谅儿子吧！”
　　“你还是回你的小妾那边做孝子贤孙吧！”元老夫人冷着脸说道。
　　元岐雷忙说道：“母亲，儿子真的知错了，念在儿子求子心切，母亲便原谅儿子这一遭吧，儿子听母亲的，暂时不纳沉烟，只让她先做个婢女。”
　　“你是真心的？”元老夫人听了元岐雷的话，便站住问道。
　　元岐雷露出了隐忍的表情：“母亲，儿子句句真话，儿子承认确实非常喜欢沉烟，但是儿子不应该忤逆母亲，儿子不孝，还请母亲原谅儿子。”
　　说着，便朝着元老夫人磕了几个头。
　　元老夫人本就偏疼元岐雷，一夜过去，气其实已经消得差不多了，只是伤心儿子只顾着那狐媚子，如今听了元岐雷的话，见他真心磕头认错，又想着元岐雷如今都还没个儿子，到底膝下空虚，于是心便软了下来：“罢了罢了，你若是实在喜欢，便纳了她吧，只是，不许宠妾灭妻，若是昨晚的事情再发生一次，我绝不饶那狐媚子！”
　　听了元老夫人的话，元岐雷心中大喜，果然沉烟的主意就是好，看，母亲这不就是应了？
　　“母亲！”元岐雷一副受宠若惊的模样，不敢置信的看着元老夫人：“您，您真的同意我纳了沉烟？”
　　“唉！”元老夫人叹了口气，她这辈子最重规矩，可每次到了雷儿这里，便忍不住心软，罢了罢了，终究是自己的儿子：“同意了，你便纳了她吧，免得日日说膝下空虚。”
　　“谢母亲！”元岐雷这一次倒是真心实意：“儿子一定让母亲再抱个大胖孙子。”
　　“行了！”元老夫人看了看元岐雷：“去看看宁氏吧，不论如何，她是你的正妻，不管你今日纳了那狐媚子也好，以后再有更多的妾也罢，都越不过她去。”
　　“是，母亲！”得了元老夫人的应允，元岐雷心中欣喜，自然也愿意顺着元老夫人的意思去看看宁氏，毕竟两人一起生活了十多年，终究是有感情的。
　　元梓彤去紫华院看了宁氏，宁氏已经醒了，母女俩说了会儿话，元梓彤便出了紫华院。
　　正要穿过园子回彤香院，便远远的看到霍隰飞和元梓忧朝着梅林走了过去。
　　元梓彤想也不想的便要过去，连翘一见，忙说道：“大姑娘，现在过去不得啊！”
　　连翘的话，让元梓彤的理智回笼，看着元梓忧和霍隰飞的背影，袖子里的手紧紧的攥在了一起。
　　“我们回去！”元梓彤恨恨的咬着牙说道。

第三十六章 玉簪
　　元梓忧和霍隰飞站在梅树旁，此时雪已经停了，梅树的枝丫上覆着厚厚的雪霜，一朵朵或初绽或盛开的梅花，傲然缀于枝头，和那晶莹剔透的雪霜交相辉映。
　　“忧儿！”霍隰飞看着已经长成翩翩少女的元梓忧，心中既是欣喜又有些忐忑！
　　当年他离开边疆的时候，元梓忧才只有九岁，还只是个喜欢舞刀弄枪，不知道感情为何物的小女孩儿，追在他后面喊他隰哥哥，待他与元氏两兄弟并无二致。
　　如今一晃三年多的时间，当年的那个小女孩，已经长成了翩翩少女，美丽的面容也已经初绽芳华，虽然两人之间有婚约，但他心里忐忑，害怕元梓忧只是把他当成哥哥一般。
　　“嗯？”元梓忧抬头看向了霍隰飞，阳光洒进了她的眼睛里，映着细碎的光华。
　　霍隰飞有些紧张起来，抬眼看了看梅花：“这些梅花真好看！”
　　“你跟我娘说，让我送你，就是为了过来看梅花的？”元梓忧轻轻捏着一只梅枝，细细嗅着那冷香。
　　“当然……当然不是！”霍隰飞忙说道，平日里一向被长辈夸赞稳重的他，竟是有些结巴起来！
　　看着霍隰飞一副手足无措的样子，元梓忧暗暗发笑，现在她的隰哥哥，还只是个情窦初开的毛头小子呢，这一世，她要陪着他，看着他一步步成长为威武稳重的大将军，他们大历朝的战神！
　　“那你这是？”元梓忧眨巴眨巴眼睛看着霍隰飞！
　　霍隰飞的心脏瞬间漏跳了几拍，他深深吸了一口气，问道：“忧儿，咱们的婚约，你知道吧？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头。
　　“那个，你是怎么想的？”霍隰飞忙问道！
　　“什么怎么想的？”看着霍隰飞有些紧张的神色，元梓忧便忍不住想要逗逗他。
　　“我是说……我是说！”霍隰飞紧张的眨了下眼睛：“你对这个婚约没有意见吧？”
　　元梓忧嗔了霍隰飞一眼：“怎么，你有别的想法？”
　　“不是！”霍隰飞忙拉着元梓忧的手：“我没有别的想法，我是怕你不喜欢我！”
　　手猛地被霍隰飞拉住，元梓忧不由的羞红了脸，偷眼看了看身后不远处的青樱和霍隰飞的小厮屏山，此时正都忍着笑，俱都转过了身去。
　　“仔细让人看了去！”元梓忧轻声说道，却是不忍将手抽出来。
　　元梓忧的反应，让霍隰飞心头一喜：“忧儿，你愿意？是不是？”
　　“我还小呢，你别忘了，我刚刚满十三岁！”元梓忧娇俏的哼道。
　　“我等你！”霍隰飞郑重的说道！
　　霍隰飞的话，让元梓忧心头一甜，笑意便忍不住爬上了嘴角，不自觉的回握了霍隰飞的手！
　　霍隰飞顿时眼睛一亮。
　　“忧儿，我这次还给你带了礼物！”霍隰飞说着，便从怀中取出了一个精致的酸枝木雕花长方形的盒子：“你看看，可喜欢？”
　　说着，霍隰飞将那盒子打开来！
　　元梓忧看了过去，盒子里是一支嵌七宝点金碧玉簪，也正是霍隰飞上一世曾经送与自己的，只是后来元府被抄家之时，在混乱中被摔碎了！
　　如今看到这簪子，元梓忧竟是有种失而复得的喜悦！
　　“喜欢吗？”霍隰飞看到元梓忧看着那簪子并不说话，便有些忐忑的问道！
　　说起来，这还是他第一次正式给女孩子送东西，也不知道送得合不合心意。
　　“嗯，喜欢！”元梓忧回了神，忙点头应道！
　　“那我给你戴上好不好？”霍隰飞早就感知到周围除了青樱和屏山外，再无别人，便大着胆子问道！
　　元梓忧没说话，只轻轻的点了点头！
　　霍隰飞心头一喜，便从盒子中取出了簪子，斜斜的插在了元梓忧的鬓间！
　　“忧儿，你真好看！”霍隰飞有些看得移不开眼。
　　“小心屏山笑话你！”元梓忧抿嘴笑道：“傻兮兮的！”
　　“他敢！”霍隰飞挑眉道！
　　不远处的屏山激灵灵的打了个哆嗦，看了看周围厚厚的雪，这天儿真冷！
　　霍隰飞絮絮叨叨的跟元梓忧说着这三年来的点点滴滴，又听着元梓忧说了边疆的趣事，不知不觉，便快到晌午时分了！
　　“忧儿，我得回去了！”霍隰飞有些依依不舍的说道。
　　“那你路上小心！”元梓忧便嘱咐道！
　　“那个，忧儿！”霍隰飞期期艾艾的说道：“我身上缺个荷包！”
　　元梓忧嗔了霍隰飞一眼：“你知道的，我女红有多糟糕！”
　　“不要紧，只有个荷包，不绣花也使得！”霍隰飞忙说道！
　　“你说的！”元梓忧看了看霍隰飞：“我若是做了，便是有人笑话你，你也不许摘下来！”
　　“自然！”听到元梓忧同意了，霍隰飞顿时高兴的说道！
　　“那！”元梓忧轻声说道：“等我做好了，便送你！”
　　“好！”霍隰飞应了，抚了抚元梓忧的额角：“这几日家中事多，只怕不得闲，等出了十五，我带你去山上打猎！”
　　元梓忧听了眼睛顿时一亮：“好！”
　　霍隰飞笑眯了眼睛，就知道这个小丫头最喜欢了！
　　待到霍隰飞带着屏山走了，元梓忧便带着青樱回了无忧阁！
　　一路上青樱都抿嘴忍着笑！
　　元梓忧嘟嘴道：“要笑便笑嘛！”
　　“我是替二姑娘高兴呢！”青樱笑眯眯的，元梓忧和霍隰飞的婚约，阖府都知道的，现如今看到霍隰飞待元梓忧这么好，青樱着实替元梓忧高兴！
　　一回了无忧阁，青枝便迎了上来：“二姑娘，刚才，老太太那边的丁香姐姐来了，让您去寿松堂呢，说是老太太那边布置了家宴！”
　　说完了，便看到元梓忧鬓边的碧玉簪，顿时惊呼道：“二姑娘，这是老太太赏的吗？真好看！”
　　元梓忧顿时面上飘起了红霞：“聒噪，去给我倒杯茶来。”
　　“哦！”青枝应了，又眨了眨眼，不明所以的看了看青樱！
　　青樱抿嘴一笑：“还不快给二姑娘端杯热茶来，这天儿齁冷的！”
　　“哦！”青枝满头的雾水，不知道为什么自家二姑娘去了一趟寿松堂，却是娇羞了起来。

第三十七章 书信
　　元梓忧带着青樱到了寿松堂的时候，家宴的席面都已经布置好了，元老夫人坐在了上首的位置，柳氏、宁氏、元梓彤和元岐雷也俱都到了。
　　“我来晚了，祖母莫怪！”元梓忧一一行了礼，便笑着对元老夫人说道。
　　元老夫人便笑道：“不晚不晚，二丫头，快坐下！”
　　“是！”元梓忧应了，便坐在了柳氏的身边！
　　柳氏便笑着看了眼元梓忧鬓间的玉簪，问道：“飞儿回去了？”
　　“嗯！”元梓忧轻轻点了点头！
　　元老夫人便吩咐芍药：“既到齐了，便上菜吧！”
　　“是！”芍药应了，便退了下去。
　　元老夫人便说道：“今儿初一，往年都只有我和老二一家过年，今年老大一家就要都回来了，以后咱们一家子就齐整了。既然都是一家人，就是要和和睦睦的，有什么事情便说开来，不许压在心里，生了嫌隙！”
　　“是！”众人忙应道。
　　元老夫人满意的点了点头，又对宁氏说道：“老二媳妇，我知道，昨晚的事情委屈你了，我也训了雷儿，不过雷儿要纳妾，也是因为膝下实在空虚，你还要体谅一二，那个妾，纳便纳了，有我在，决不许越过你去，即便将来生了儿子，也是抱在你屋里，咱们元家还没有一个做妾的养主子的道理。”
　　“是，母亲，我明白了，昨晚媳妇失态，还望母亲莫要怪罪！”宁氏忙说道。
　　宁氏的话让元老夫人很满意：“这便对了，你且放心，以后雷儿若是再犯浑，我帮你抽他！”
　　“多谢母亲！”宁氏便笑着应道！
　　元老夫人又对元岐雷说道：“我刚才说的，你可听到了？”
　　“听到了！”元岐雷忙应道。
　　元老夫人便说道：“一个妾室，不过是个玩意儿，还值得你慌里慌张的，又扫了正妻的面子？你且记得，宁氏是你的正妻，谁都越不过去，若是昨晚的事情再发生一次，我不饶你。”
　　“母亲放心，儿子昨晚糊涂了，再不敢了！”元岐雷忙说道。
　　元梓彤坐在宁氏的身边，微微低着头，昨晚的那场闹剧，着实让她心中不平，想到将来会有个弟弟或妹妹分薄了父母的疼爱，她就觉得心中憋闷，再加上元梓忧鬓间那明显新得的簪子，更是让她恼火！
　　不理会元梓彤不时投过来的隐晦目光，元梓忧不着痕迹的看了看元岐雷和宁氏。
　　元梓忧不知道是元岐雷会哄人，还是宁氏能隐忍。
　　总之现在看来，元岐雷和宁氏已经没有什么隔阂了，宁氏的面上甚至还带着笑意，因为昨晚撞了额角，今日宁氏便用刘海儿将额角遮盖了一番，倒是看不出什么来了！
　　一场家宴，虽说晚了些，表面上倒也其乐融融，元岐雷时不时的讲一些办差路上的趣事，逗元老夫人开心，唯一让元梓忧不舒服的是，满桌子飘散的槐落气息，让她极为不适应。
　　只是，现在她根本没法将青衣散的事情说出来，不说在柳氏眼里，她不过是刚刚接触药理没多久，便是时常来府中给众人看诊的钱大夫，都没有发觉青衣散的存在。
　　更何况，这幕后的黑手，她还没能揪出来呢。
　　青衣散，着实阴毒至极。
　　要如何化解青衣散，元梓忧还没想出来办法，只能时不时的，给元老夫人和柳氏送些加了泉水的点心，这琼浆阁的泉水实在神奇，应该能够将青衣散的毒性压制住。
　　家宴结束，众人各种散去不提！
　　元梓彤憋着心中的气恼，回到了彤香院，又砸了几个杯盏，扇了几个小丫头子，才稍稍平息了心中的烦闷。
　　连翘不敢上前劝，只等到元梓彤平息下来，才小心的上前：“大姑娘，何苦如此气恼，若是伤了自己的身子可如何是好？”
　　元梓彤气道：“你眼睛瞎了吗？没看到那贱丫头的头上明晃晃的玉簪吗？”
　　“也许……”连翘眨了眨眼睛，一时不知道该怎么接话！
　　“别找什么破缘由！”元梓彤冷哼道：“那贱丫头今天去祖母那里的时候，头上可没有那只玉簪，想都不用想，定然是霍大哥送的！”
　　“大姑娘，即便是世子送的，如今二姑娘和世子有婚约在身，也是合礼数的！”连翘忙劝道，她可是记得宁氏的威胁的，自是不敢在这个时候给元梓彤火上浇油，万一再做出什么事情来，只怕她小命不保了。
　　元梓彤闻言狠狠的瞪了连翘一眼：“你到底是谁的丫鬟，若是觉得我这里待得腻烦了，送你去无忧阁如何？”
　　“我的大姑娘诶！”连翘忙说道：“奴婢可是为您好，您想一想，现在再如何，您也只是生闷气，只能气坏了自己的身子，倒不若寻了机会彻底断了二姑娘嫁进侯府的路才是正经。”
　　“你可有主意？”元梓彤看着连翘问道！
　　“还没有！”连翘忙低头应道！
　　元梓彤冷哼了一声：“废物！”
　　说完，便站起身来往外走：“跟我去紫华院！”
　　“是！”
　　元梓彤来到紫华院的时候，宁氏正在伏案写着书信！
　　“娘！”元梓彤娇声叫了一声：“您头还晕吗？要不要让钱大夫再来看看？”
　　元梓彤的关心，让宁氏笑眯了眼睛：“娘没事儿，还是娘的彤儿好，知道心疼娘！”
　　“您是我娘嘛，我不心疼您，又心疼谁去！”元梓彤甜甜笑了笑。
　　“唉，娘只剩你了！”宁氏叹息的搂着元梓彤说道！
　　元梓彤知道娘亲是被父亲伤了心，却不好多说什么，便看着那案几上的信纸道：“娘，您在给谁写信？”
　　“给你舅舅写的！娘打算让他们举家来京。”宁氏便说道：“到时候你表哥和表妹也都会来，你可不许像小时候一般欺负他们了，知道吗？”
　　“知道了，娘，我都这么大了，自然不会如小时候一般了！”元梓彤忙笑着，又问道：“若是舅舅一家来京，娘亲可有安排？”
　　“自然！”宁氏笑着说道，说着便抚了抚元梓彤的头发：“彤儿，你今年就十五了，娘自然会为你谋划，可是，你也要答应娘，不许再如之前那般冲动了，可好？”
　　“嗯，彤儿明白！”元梓彤滚入宁氏的怀里：“娘亲，一定要帮彤儿！”
　　宁氏搂着元梓彤没有说话，眯了眼睛望着窗外，欠她的，她都要一一的讨回来！

第三十八章 霍婉
　　一转眼，便到了正月十四！
　　这些日子里，柳氏忙得不可开交，东府刚刚请罢，西府又送来拜帖，直让柳氏如陀螺一般，应酬个不停。
　　元梓忧懒得去应酬那些夫人太太，便与柳氏说了，窝在无忧阁里一边给霍隰飞做荷包，一边琢磨点心方子。
　　其间元梓彤来过两回，话里话外的意思，想要跟元梓忧做一对好姐妹，元梓忧自然懒得搭理，几句话便打发了，元梓彤似乎也不恼，隔个两三日便会来无忧阁坐一坐
　　“可算是消停了！”柳氏扶着碧霜的手进了屋子，一脸后怕的说道：“这京城中的宴请，也太频繁了些。”
　　贵嬷嬷便笑道：“大夫人，您这是刚回京，大老爷又是圣上亲下旨意召回京的，不定多少双眼睛盯着呢，老奴琢磨着，若是大老爷升了官，只怕这样的宴请要更多的。”
　　柳氏正要说话，便有小丫头子进来禀告道：“回大夫人，宣平侯府送了拜帖来！”
　　柳氏闻言接了一看，便喜道：“快请进来！”
　　说着，又对碧霜说道：“快去将二姑娘喊来！”
　　“是！”碧霜应了便匆匆去了无忧阁。
　　元梓忧赶到柳风苑的时候，便看到孟氏正和柳氏相谈甚欢，而孟氏的旁边坐着一个穿着樱粉色袄裙，梳着双丫髻的小女孩儿，正是霍隰飞的亲妹子——霍婉！
　　“孟姨！”元梓忧便笑着给孟氏行了一礼！
　　不等孟氏说话，那霍婉便开心的蹦了起来，抱住了元梓忧的胳膊：“忧姐姐，忧姐姐，我可见到你了，我都想死你了！”
　　孟氏便笑着在一旁揭短：“是想你忧姐姐的点心了吧？”
　　“娘！”霍婉眨了眨眼睛：“哪有？我明明就是想忧姐姐了！”
　　“好！”孟氏宠溺的笑了笑：“是想你忧姐姐了！”
　　柳氏便笑道：“忧儿，我和你孟姨说会儿话，你带着婉儿去园子里逛逛吧！”
　　“是，娘！”元梓忧笑道！
　　霍婉听了便笑嘻嘻的摇着元梓忧的胳膊：“忧姐姐，大冬日里怪冷的，咱们别去园子了，去你的院子里好不好？”
　　孟氏便笑道：“你个小馋猫，还说不是馋你忧姐姐的点心？”
　　霍婉便对着孟氏做了个可爱的鬼脸儿。
　　元梓忧便笑道：“孟姨，那我便带婉儿去我的院子了！”
　　“去吧去吧，这个皮猴儿自从前几日吃了你送去的点心，便一直念着呢！”孟氏笑着说道。
　　一进了无忧阁，霍婉便对青樱笑道：“青樱姐姐，有什么好吃的点心啊！”
　　“有的，婉姑娘，奴婢这就去给您端来！”青樱笑着行了礼，便去了小厨房！
　　“这次去你外祖母家，玩得高不高兴？”元梓忧笑着问道。
　　“高兴啊！”霍婉猛点头：“本来年前要回来的，结果我外祖母舍不得我，便只得在那边过得年，前几日才得回来的。对了，我大表嫂生了个女儿，你都不知道，好丑啊，那面皮儿都是皱的，还红红的，可大表嫂偏说我那个小表妹以后会非常漂亮，你说，那么丑的小猴子以后怎么会变漂亮呢？”
　　霍婉说着，一脸的不可思议。
　　元梓忧眨了眨眼睛，她也不懂诶：“或许吧，等以后不就知道了。”
　　“那倒也是！”霍婉点了点头，便不纠结这个问题了。
　　这时，青枝端来了香茶：“婉姑娘，喝些茶水吧！”
　　“好！”霍婉接过青枝递过来的茶盏，抿了一口，顿时惊呼道：“忧姐姐，我发现了，你这里的茶水都是香甜的，我要赖在你这里不走了！”
　　“好啊！”元梓忧便笑道：“只要孟姨同意，你呀，住到什么时候都没问题！”
　　说到这个，霍婉顿时泄了气：“那算了，我娘肯定不会同意的，忧姐姐，你都不知道，我娘给我请的教养嬷嬷可严厉了，也就年跟前儿这几日能清闲些，等出了正月十五，天天都要跟着教养嬷嬷学规矩呢，枯燥死了！”
　　“什么死呀活呀的，小心回头让你的教养嬷嬷听到，再罚你！”元梓忧笑着点了点霍婉的额头，上辈子的时候，霍婉可是因为这个没少被罚。
　　霍婉闻言吐了吐小舌头：“忧姐姐，说起被罚，你都不知道严嬷嬷真是没辜负她的那个姓氏啊，不仅严厉，你知道她罚我什么吗？”
　　说到这个，霍婉就很是悲愤！
　　“罚你什么？”元梓忧问道。
　　“她居然罚我用簪花小楷抄诗词！”霍婉嘟着嘴一脸的委屈：“我最讨厌那些诗啊词啊的，哪怕抄兵法都行啊！”
　　元梓忧点了点霍婉的额头：“怎么，你还想当个行军布阵的女将军不成？”
　　上一世的霍婉，不喜女红诗词，却独爱兵法阵术，竟是瞒着宣平侯夫妇二人，女扮男装上了战场，只是后来却是马革裹尸！
　　可怜孟姨先是因为母亲的身亡伤心难过，后来又痛失爱女，不久便郁郁而终，而宣平侯更是一夜白了头发。
　　所以这辈子，不管说什么，元梓忧都要断了霍婉上战场的念头。
　　“有何不可！难不成只有男子才能上战场？”霍婉笑着仰着小下巴说道！
　　元梓忧心中微动，说道：“婉儿，咱们大历朝女子是不能上战场的！”
　　“那我女扮男装好啦！”霍婉便说道！
　　“你想让孟姨伤心吗？”元梓忧问道！
　　“我偷偷去，偷偷回来就好了嘛，反正我要体验一回才好，保证不让我娘知道。”对于金戈铁马，霍婉有着别样的向往。
　　“婉儿，答应我一件事情好不好？”元梓忧想了想问道。
　　“忧姐姐，你说！”
　　“关于你的这个上战场的想法，若是你有一天实在想去，一定要争得孟姨的同意才好！”元梓忧郑重的说道！
　　元梓忧的严肃让霍婉愣了一下，想了想便说道：“好吧！”
　　“要知道一诺千金，不可反悔的，你既然想要学男子上战场杀敌，就要先学着做个大丈夫，言出必践才好！”元梓忧担心霍婉只是随便应了，便又说道。
　　“嗯，那是自然！”霍婉也神色严肃的说道！
　　“二姑娘，婉姑娘，点心来了！”这时，青樱端着一个红木雕花托盘走了进来，托盘上放着几碟精致的点心。
　　“呦，我可是来巧了！”一个声音在门口处响了起来。

第三十九章 邀约
　　元梓忧和霍婉抬头一看，元梓彤正笑意盈盈的站在门口处看着她们。
　　“二妹妹，这是谁家的小姑娘，长得倒是冰雪可爱！”元梓彤自顾自的坐在一旁的绣墩儿上，打量着霍婉。
　　霍婉并不认识元梓彤，便看了看元梓忧！
　　元梓忧便淡淡的对元梓彤说道：“这是孟姨的女儿，霍婉！”
　　“婉儿，这是我二婶的女儿，元梓彤，比我大两岁！”元梓忧便对霍婉说道。
　　元梓彤一听，便明白了，这霍婉定然是霍隰飞的妹妹，当即便热情的对霍婉说道：“原来是婉妹妹，我之前有听世子说起过你，不想今日才得见面。”
　　听话听音儿。
　　霍婉虽然小，但是人精一般，便淡淡一笑，对着元梓彤说道：“元大姑娘好，你听我哥哥说起我？可是我哥哥从来没有说起过你呢。”
　　元梓彤闻言不由一窒，讪笑道：“是之前世子来府中送四礼的时候，无意间听世子说起过的，便记住了，我想着世子跟我二妹妹有婚约，咱们两家便如一家人一般，自然便想着能与婉妹妹一见！”
　　“大姐姐这话还是莫要轻易说的好！”元梓忧笑道：“与世子有婚约的是我，可大姐姐的话却是容易让人误会呢，若是被人误会大姐姐对世子有什么非分之想，只怕会有损大姐姐的清誉！”
　　“二妹妹怎么这么说！”元梓彤心顿时猛地跳了一下，差点儿她就以为元梓忧看出自己的心思了：“我对世子绝对没有非分之想的，二妹妹莫要毁我的清誉才好！”
　　“忧姐姐怎么毁你清誉了？”霍婉捻起一块牛乳菱粉香糕，满足的咬了一口，一脸莫名的看着元梓彤：“她明明是关心你，提醒你而已啊！”
　　“哦，是这样！”元梓彤见霍婉处处护着元梓忧，心中不爽快，但霍婉到底是霍隰飞的妹妹，总要留个好印象才好，便笑着对元梓忧说道：“是我听错了，二妹妹莫怪！”
　　“怎么会，想来大姐姐也是有口无心呢！”元梓忧微微一笑说道！
　　“二妹妹不怪就好！”元梓彤便抿嘴一笑：“对了，我今日来原是要来邀请二妹妹的。”
　　“哦？”元梓忧轻轻挑了挑眉头：“不知道大姐姐要邀请我做什么？”
　　“明儿就是上元节了，每年在上元节的时候，京城中都会有灯会，便在崇安街那里，我便想着邀请二妹妹一起出府看灯，不知二妹妹意下如何？”元梓彤又笑着对霍婉说道：“婉妹妹不如一起，咱们也能作个伴儿，也热闹些！”
　　“哎呀！”霍婉突然轻呼了一声！
　　“婉儿怎么了？”元梓忧忙问道。
　　霍婉拍了拍自己的额头：“忧姐姐，我光顾着惦记点心了，竟然把正事儿给忘了，我今日来可是正要邀请忧姐姐明日一起去看灯的，娘不放心我一个人，忧姐姐，你明日陪我一起去看灯吧！”
　　霍婉说着，便摇着元梓忧的胳膊撒娇。
　　元梓忧好笑的点了点霍婉的鼻头：“孟姨说的没错，我看啊，你哪里是想我了，分明是想点心了！”
　　“哪有！”霍婉眨巴眨巴圆圆的眼睛：“我明明是想你了，顺便想点心的！”
　　元梓忧被霍婉的话逗得笑了起来，便是一旁的青樱和青枝，也都默默的抿嘴一笑。
　　元梓彤便觉得自己如同一个外人般，浑身都不自在起来，压下心底的不快，便又笑道：“那岂不是正好，明日咱们三人正好可以作伴儿。”
　　元梓忧笑着看了看元梓彤，元梓彤邀请她去看灯的目的，她自然是知晓的，只不过能不能得逞，便不是元梓彤能掌控的了。
　　“行啊，那便一起！”元梓忧无所谓的说道。
　　“如此，那就说定了！”元梓彤便笑着站了起来：“我便不打扰二妹妹和婉妹妹了。”
　　虽然想要跟霍婉交好，但是元梓彤实在是不愿意在这无忧阁待着，每多待一会儿，她心底的不甘便浓重一分，若不是想着让祖母知道自己关心姐妹，她才不愿意来无忧阁呢！
　　“那大姐姐慢走！”元梓忧也笑着站了起来。
　　“二妹妹留步吧！”元梓彤便又笑着对霍婉说道：“婉妹妹，今日我还有些事情，等下次我做东款待婉妹妹！”
　　“元大姑娘客气了！”霍婉笑着说道！
　　“好说！”元梓彤说完，便带着连翘离开了无忧阁！
　　等元梓彤走了，霍婉便嘟着嘴，对元梓忧说道：“忧姐姐，你这个姐姐好假啊！”
　　“呦，婉儿，你什么时候还会看面相了！”元梓忧不由的掩唇笑道。
　　霍婉皱了皱小鼻子：“你这个姐姐，打量你屋子的表情，跟我那个三姐一模一样！”
　　霍婉所说的三姐，正是霍家三爷的嫡女霍娇。
　　元梓忧笑了笑：“好了，不说扫兴的人了，今天这些点心可合胃口？”
　　一说到点心，霍婉顿时两眼放光：“好吃，可真是太好吃了，忧姐姐，我听柳姨说，这些点心都是你想出来的，是吗？”
　　“对啊！”元梓忧点了点头。
　　“天哪，忧姐姐，你太厉害了，我都巴不得我大哥早点儿把你娶回去了！”霍婉睁大了眼睛说道。
　　元梓忧不由得红了脸，便去捏霍婉的脸：“年纪不大，懂得到挺多，看我饶不饶你！”
　　“哎呦，忧姐姐饶命，婉儿再不敢了！”霍婉笑嘻嘻的跟元梓忧闹做了一团。
　　元梓彤带着连翘气呼呼的回了彤香院！
　　“死丫头，竟然当着外人下我的面子，明日让你好看！”元梓彤恨恨的说道。
　　“大姑娘！”连翘小心翼翼的说道：“您说二姑娘是不是知道了些什么？”
　　元梓彤心头一跳，继而怒道：“她能知道什么，不过刚回来两月不到，又能知道什么？”
　　说完，又眯着眼睛瞪着连翘：“还是你背着我说了什么，被那死丫头知道了去？”
　　“大姑娘！”连翘忙跪在地上：“便是给奴婢一百个胆子，奴婢也不敢背后讲究您啊！”
　　“哼，谅你也不敢！”元梓彤翻了个白眼儿：“起来吧，若是有一日让我发现你做了什么，可没你的好果子吃，忍冬的本事你是知道的！”
　　连翘几不可见的哆嗦了一下：“是！”

第四十章 垂青
　　上元佳节，火树银花。
　　一轮满月斜斜的挂在半空里，满街绚烂的各色灯笼，被悬挂在枝头树梢，映着月华，渲染了满城的夜色，灯火通明的崇安街中，人流如织。
　　“二姑娘，京城的上元节好热闹啊！”青樱和青枝扶着元梓忧下了马车，青枝看着街上热闹的景象，兴奋的对元梓忧说道。
　　“是啊！真的很热闹！”元梓忧感慨的应了一声，稍稍平息了一下翻涌的思绪，便笑着对青樱和青枝说道：“一会儿有什么喜欢的，只管买了，银子算我的。”
　　青樱和青枝欢呼一声：“谢谢二姑娘！”
　　“二妹妹，咱们京城一向都是这么热闹的，想来你久居边疆，在那边是看不到这样的景致的，一会儿可要跟紧了我，免得闹了笑话失了咱们家的颜面。”紧跟着从马车上下来的元梓彤，暗自撇了撇嘴，高声对元梓忧说道！
　　元家的马车附近，还有几辆官家的马车，元梓彤的声音又不低，自然被那几个世家贵女听见了！
　　便有人不屑的冷哼了一声：“土包子！”
　　青枝气怒，便想着帮元梓忧分辨几句！
　　元梓忧拦住了青枝，笑着看向元梓彤：“大姐姐，我确实久居边疆极少回来，但那是因为我爹爹要和边疆的将士们，一起镇守边疆保家卫国啊，要不然又哪里来的这京城中的歌舞升平？难不成大姐姐是觉得与我在一起丢脸了不成？”
　　元梓彤讪笑一声：“二妹妹哪里的话，我不过白嘱咐一句罢了！”
　　“哦！”元梓忧便点了点头：“那是我错怪大姐姐了，我还以为大姐姐是看不起边疆的将士呢！”
　　元梓彤脸色一白：“怎么会？二妹妹你误会我了！”
　　“不会就好，要不然，我可要为边疆那些出生入死的将士们委屈呢！”元梓忧对着元梓彤一笑，露出一口整齐的小白牙。
　　元梓彤只觉得心头一口郁气，上不去下不来，正要说什么，便听到一道声音说道：“这位姑娘说得对极了，没有边疆的将士保家卫国，哪里来的你们在这里享受荣华富贵？”
　　元梓彤和那几个冷眼旁观的贵女一听到这声音，当即便忙朝着来人行礼道：“见过临阳郡主！”
　　临阳郡主冷哼了一声，没理睬几人，只看着元梓忧笑道：“你是哪家的？”
　　元梓忧认出了这个声音，正是当初在珍味楼听到的那位郡主的声音，没想到竟然就是临阳郡主，对于临阳郡主她自然是知晓的，只是上辈子并没有什么交集罢了！
　　“见过临阳郡主！”元梓忧忙对着临阳郡主恭敬的行了一礼：“小女元梓忧，家父是护国将军元岐风。”
　　“元大将军家的。”临阳郡主笑道：“不错，正月二十我会办一场赏梅宴，明日我会派人将帖子送到府上！”
　　临阳郡主这句话一说出来，别说元梓彤了，便是那几个贵女，都一脸羡慕嫉妒的看着元梓忧！
　　如今在京城的贵女们，谁不知道临阳郡主是太后最疼爱的孙女儿，若是能得了临阳郡主的青眼，岂不是就能够在太后面前得了脸？这是多大的荣耀啊！
　　怎么偏偏就被这土包子得了好处去？
　　“能得郡主垂青，是梓忧的荣幸！”元梓忧微笑着行了一礼。
　　“那就这么说定了！”临阳郡主笑着说道，便带着丫鬟离开了！
　　临阳郡主一离开，那几个贵女也觉得无趣，便纷纷带着丫鬟也离开了！
　　“二妹妹！”元梓彤忙笑着对元梓忧说道：“恭喜你了，能够得到临阳郡主的邀请！”
　　元梓忧笑了笑没说话！
　　见元梓忧不接茬儿，元梓彤便又笑道：“二妹妹，若是临阳郡主送来了请帖，不知道二妹妹可不可以带上我？毕竟你能够得到临阳郡主的邀请，我在其中也是出了一份力的，不是吗？”
　　元岐雷官位低微，虽然元梓彤住在元大将军府，也沾了将军府的光，接触了不少的官家小姐，但是像临阳郡主这样的贵女，却是根本接触不到的。
　　青枝站在元梓忧身后，听到元梓彤的话，不由的微微低了头撇了撇嘴。
　　不等元梓忧说话，霍婉便快步走了过来：“忧姐姐，你得到临阳郡主的请帖啦？”
　　“嗯！”元梓忧笑着点了点头。
　　“那是元大姑娘帮你得到这个请帖的？”霍婉疑惑的问道：“要不然怎么元大姑娘说出了一份力？还让你带着她？谁都知道，临阳郡主的帖子是不能捎带人的，元大姑娘这么有本事，怎么不给自己也求一张？”
　　元梓忧不由抿嘴笑道：“大姐姐，婉儿很好奇，不如你跟婉儿说说，你是如何出力的？”
　　元梓彤怔了一下，便讪笑道：“罢了，我不过白说一句，既然二妹妹不愿意就算了，婉妹妹也到了，咱们就去看灯吧，每年上元节的时候，咱们京城的灯会都会有不少的灯谜和对子，热闹极了！”
　　霍婉眼珠一转，便有些明白了，也不说破，便笑着对元梓忧说道：“忧姐姐，听说今年还会有丰厚的奖品呢，咱们快走，要不然就被别人得了去了！”
　　说着，拉着元梓忧便快步往崇安街里走去！
　　急得霍婉的大丫鬟梧影和梧痕，忙在后面追着说道：“八姑娘，慢些，慢着些！”
　　看着元梓忧和霍婉不理自己，径自走了，元梓彤不由的跺了跺脚，也跟了上去！
　　刘昊哲上次在街上被元梓忧吓得跌坐在了地上，被小石子硌了尾椎骨，直在床上趴了将近一个月才好起来！
　　刘太傅询问原因，刘昊哲也不敢说，只说是不小心摔了跤，倒是蒙混了过去！
　　这么一折腾，年也没过好，如今正赶到上元节，于是刘昊哲便带着小厮出来准备好好逛逛灯会。
　　因为恼怒之前那些小厮没有护好自己，刘昊哲都找了由头给打发了，这次带出府的小厮却是新得的！
　　“哎呦，公子，那个小娘子很是标志呢！”突然，一个小厮忙指着一个女子，对刘昊哲说道。
　　“哪个？”正四处看美人儿的刘昊哲听了，忙问道。
　　“就是那个！”那小厮指着一个穿着蓝色衣裙的女子，笑得一脸的谄媚。
　　“嘶，看这背影，就能想出是何等绝色啊！”刘昊哲见了不由眼睛一亮，便咳嗽了两声，整了整衣冠，迈着方步便踱到了那女子的身边：“这位姑娘，有礼了……哎呦我的妈呀！”

第四十一章 挖坑
　　刘昊哲如见鬼一般瞪大了眼睛，他万万没有想到，将近一个月没出府，这刚出来溜达溜达，搭讪的第一个姑娘，就是之前害他受伤的煞星。
　　“有事儿？”元梓忧转头看向刘昊哲，嘴角微挑，淡淡的笑问道。
　　“没……没有！”刘昊哲顿时觉得自己的尾椎骨又疼起来了：“认……认错人了，对，就是认错人了！”
　　一边说着，刘昊哲一边后退了几步，扯出一个比哭还难看的笑脸儿：“打扰……扰了！”
　　说完，不等元梓忧再说什么，转头便走！
　　等看不到元梓忧了，刘昊哲一脚就踹在之前那小厮的腿上：“瞎了你的狗眼，指谁不好？你指那个煞星，嫌小爷还不够倒霉是不是？”
　　说完，不解气的上去又踹了几脚，才觉得自己的心跳慢慢的恢复正常了！
　　刘昊哲后怕的拍着自己的胸口，可吓死小爷了！
　　而被刘昊哲踹倒的那个小厮，则是一脸的懵，根本不知道自己错在哪里了，只是一连声的讨饶。
　　霍婉好奇的看着刘昊哲跑远的背影，便问道：“忧姐姐，那个人似乎很怕你啊，你做了什么啊？”
　　元梓忧耸了耸肩：“不过打抱不平罢了！”
　　霍婉明了的点了点头：“那个家伙肯定不是什么好人！”
　　“行了，别管那个人了，咱们去猜灯谜吧！”元梓忧笑着说道！
　　“好啊！”
　　元梓彤跟在后面，不屑的斜了元梓忧一眼：粗鲁！
　　“忧姐姐，这个的谜底是不是‘食案’啊？”霍婉指着一盏红色的兔子灯笼，悄悄的问元梓忧。
　　元梓忧看了过去，只见那兔子灯笼的口鼻处，坠着一条红色的笺纸，上面写着一行字：有面没口，有脚没手，也吃得饭，也吃得酒——打一摆设。
　　“对！”元梓忧笑着对霍婉点了点头！
　　霍婉眼睛一亮，立时便对那摊主指着灯笼说道：“我猜出来了，是食案！”
　　那摊主闻言，便取下来那盏灯笼，笑着对霍婉说道：“这位小姑娘猜对了，这灯笼便赠送与你！”
　　霍婉便让梧影接了灯笼。
　　那摊主看霍婉还看着自己，便笑着问道：“小姑娘，可是还要猜别的灯谜？”
　　“不是说猜对了会有丰厚的奖品吗？”霍婉疑惑的问道：“怎么就只有这个灯笼？奖品呢？”
　　那摊主笑了笑：“我这里只是小本生意，可出不起那些奖品，你看到那里没有？”
　　说着，摊主指了指不远处一个人潮涌动的摊位：“那里是砚香斋的摊位，他们砚香斋今年出了不少的灯谜和上联，凡是能猜出灯谜和对出下联的，根据那难易的程度，会有不同的奖励。”
　　“哦，是这样！”霍婉忙点了点头，便拉着元梓忧的手说道：“忧姐姐，咱们快过去吧，你看那边那么多人，要是被人抢光了，咱们可就亏大了！”
　　元梓彤也在一旁笑道：“正是呢，我这么看着，都看到好几位熟识的姑娘小姐了，二妹妹咱们快过去吧，你初回京城，正好我介绍你给大家认识一下，虽说临阳郡主那个圈子的贵女我无缘结识，但是这京城里，我认识的贵女也不在少数的！”
　　元梓忧便淡淡一笑：“好啊，那便过去结识一下好了！”
　　对于元梓彤打得什么主意，她再清楚不过了，上辈子看不清楚落了下乘，这辈子自是不会让她得逞。
　　“元大姑娘，你也来猜谜？”元梓忧几人刚一走到砚香斋跟前，便有一个跟元梓彤熟识的女子，笑着跟她打了招呼，然后又好奇的看了看元梓忧：“这位姑娘倒是眼生得紧。”
　　那女子的话，引了旁边的两个女子也转过头来，见了元梓彤，也都熟稔的打着招呼！
　　“二妹妹，婉妹妹，这几位分别是大理寺卿方大人家的方大姑娘，大理寺少卿刘大人家的刘七姑娘和通政司陈大人家的陈三姑娘。”元梓彤便笑着给元梓忧和霍婉介绍道。
　　方大姑娘便笑着说道：“霍八姑娘我们自是认得的，只是不知道这位是？你喊二妹妹，难道是你妹妹不成。”
　　“自然！”元梓彤笑道：“这位便是我大伯家的妹妹，名为元梓忧！”
　　“便是你大伯元大将军的女儿？”刘七姑娘便问道。
　　“正是！”
　　“原来是元二姑娘，失敬失敬！”方大姑娘几人便笑着对元梓忧说道！
　　元梓忧便笑道：“我久居边疆，初回京城，对各位还不熟悉，还望海涵！”
　　一时，几人便互相见了礼！
　　“不瞒你们说。”元梓彤笑着说道：“我这个二妹妹，虽然不在京城，但却是个才貌双全的！”
　　“哦！”方大姑娘眼睛便亮了亮：“既是如此，那今晚元二姑娘可莫要吝啬，也让我等见识一番才好，今晚的对子，着实有些难呢。”
　　霍婉听了元梓彤和方大姑娘的话，刚想要反驳，便被元梓忧暗暗捏住了手，示意她不要开口。
　　霍婉会意闭了嘴，却是狠狠的瞪了元梓彤一眼！
　　这元梓彤明明便是故意的，明知道忧姐姐最善的是武艺和厨艺，对于女红诗词并不算精通，可却是在这里误导大家，给忧姐姐挖坑。
　　一会儿若是忧姐姐对不出那对子，岂不是要被这些人笑话，她可是知道这些人的，都是一分能说成十分的主儿。
　　到时候，忧姐姐岂不是被这几人坏了名声？
　　青樱和青枝也有些着急，但看到了元梓忧的举动，便默默的站在元梓忧的身后没有出声。
　　元梓忧便笑着说道：“说不得我今日便要献丑了，若是说得不对的，几位莫要笑话才是！”
　　说完，元梓忧便眼带笑意的看了元梓彤一眼，上辈子，元梓彤也是如此给自己挖了一个坑，偏偏她愣是傻傻的没有看出来，到底被元梓彤给坑得落得个草包的名声。
　　而元梓彤则是一句‘才貌双全的才艺并非指诗词歌赋，是那些人理解错了意思’，便给掩了过去！
　　而她上辈子更傻的是，居然还信了元梓彤，简直是笨得无可救药！
　　重活一世，这些谜底和下联她早就知晓，更何况还有上一世三年多的勤学诗词，她倒是想看看，一会儿元梓彤会是怎样的表情。

第四十二章 墨香令
　　“元二姑娘谦虚了！”方大姑娘几人笑着说道！
　　砚香斋的铺子前挂了不少的各式各样的灯笼，此时铺子的掌柜还没宣布开始，众人便先都围在铺子前，看着灯笼上的灯谜或者上联，暗暗思索着答案。
　　围上来的人越来越多，砚香斋的掌柜看着差不多了，便笑着从铺子中走了出来，高声说道：“各位公子小姐们，鄙姓胡，是这砚香斋的掌柜，今年，我们砚香斋为了在上元节给大家助兴，特地办了这次的墨香令。”
　　说着，胡掌柜便指着铺子前的各式灯笼笑道：“这里共是百盏灯笼，每盏灯笼上都有一个灯谜或者上联，凡是哪位公子小姐能猜出谜底或者对出下联的，我们砚香斋必有奖品相赠！”
　　“胡掌柜，却是不知道奖品是什么啊？”听了胡掌柜的话，人群中便有人笑着问道。
　　“对，奖品是什么啊？”有人接着说道：“若是什么针头线脑的，我们可不要！”
　　话音一落，众人便都笑了起来！
　　胡掌柜便哈哈笑道：“我们砚香斋既是办了这墨香令，自然不会吝啬，便先给大家伙儿看看奖品便是。”
　　说完，胡掌柜便拍了拍手！
　　便有两个伙计各自端了一个大大的托盘走了出来，那托盘上盖着红色的绸布。
　　胡掌柜便将其中一个托盘上的绸布揭了起来，露出了托盘中的东西！
　　只见这个托盘上放着一摞宣纸并几方普通的砚台。
　　看到这些东西，便有人问道：“这便是奖品了？可不够吸引人啊！”
　　“自然不是全部！”胡掌柜笑道：“大伙可看到了，咱们砚香斋的灯笼中，有三盏美人灯，除了这三盏美人灯之外的灯笼，若是有猜中的，便可以从这托盘中任选一样，或者一刀宣纸，或是一方砚台，当然了，先猜中的自然先选了。”
　　“那若是猜中了美人灯呢？”
　　“若是猜中了美人灯，奖品自然要贵重一些！”胡掌柜说着，便将另一边托盘上的绸布取了下来！
　　那托盘中的东西一露出来，所有人都惊呼出声！
　　只见托盘上放着一方砚台，一块墨锭和一只毛笔。
　　而最关键的是，那砚台竟然是一方端砚，而墨锭则是描金徽墨，至于那毛笔，竟然是一支紫毫湖笔！
　　这样的奖品，绝对可以称得上贵重，这三样东西不管哪一样单独拿出来，都是价值不菲的。
　　“胡掌柜，你们这可是下了血本啊！”人群中有人笑道。
　　胡掌柜闻言便笑道：“实不相瞒，这三样奖品，我们砚香斋可是拿不出来的，自然是有贵人相助，至于是哪位贵人，恕小老儿不便相告，大家伙只知道一点便是，若是能猜得那美人灯上的灯谜或者下联，这奖品便可取走！”
　　“当真？”
　　“自然！”
　　得到了胡掌柜的肯定，众人都兴奋起来，有那自恃才学过人的，便纷纷围着那美人灯摇头晃脑的轻念沉吟，而更多的人，则是看了美人灯沉吟一番之后，叹息的去看其他的灯笼了！
　　一时间，整个砚香斋的铺子前，人流涌动好不热闹。
　　“元二姑娘！”方大姑娘笑着对元梓忧说道：“那美人灯上的灯谜和上联都极为精妙，我们几人刚才也看了许久，都是没有头绪，不知道元二姑娘心中可有答案？”
　　“这几道灯谜和上联确实精妙！”元梓忧眼角的余光瞄着此时正装作望灯思考的元梓彤，笑着对方大姑娘说道！
　　“可不是！”刘七姑娘也笑着说道：“元大姑娘既是说了元二姑娘才貌双全，自是不会虚言，元二姑娘年龄虽小，这相貌确实出众，想来，这才艺也不输相貌才是！”
　　“我初回京城，我大姐姐想着让我尽快与大家伙结识，自然是夸我的！”元梓忧抿嘴一笑：“只是我才疏学浅，怕是要让几位姑娘失望呢！”
　　“元大姑娘我们还是了解的，最是温柔可亲，哪里会扯谎，元二姑娘不必谦虚！”陈三姑娘接着笑道：“咱们快想答案吧，若不然那奖品便要被别人得了去了。”
　　元梓忧笑了笑没有说话，转头看向那三盏美人灯，答案她自然早就了然于心！
　　此时砚香斋对面的一个房间中，纪怀轩和宣少卿站在窗边望着砚香斋前面原来越多的人。
　　“啧啧啧，看看你拿出的东西，多吸引人！”纪怀轩啧啧称奇：“果然财帛动人心呢！”
　　“人之常情罢了！”宣少卿淡淡的说道！
　　“诶，我说宣大世子，你既是拿出了这么贵重的东西，干嘛不让人知道呢？”纪怀轩调侃的看着宣少卿：“还是你怕肃王爷知道了揍你啊？”
　　“怎么，很好奇？”宣少卿斜了纪怀轩一眼。
　　纪怀轩哼哼道：“能不好奇嘛？你说你一个堂堂的肃亲王府的世子，放着大好的前程不要，偏偏喜欢经商，这银子又跟雪花似的撒出去，我要是肃王爷，一天恨不得揍你八回。”
　　“你能经商，我便不能？”
　　“你跟我怎么一样？”纪怀轩睁大了眼睛：“我还有大哥和二哥呢，可你却是肃亲王府一根独苗啊，将来肃亲王府还要靠你撑着呢！你的心思还是要往回拽一拽才好。”
　　纪怀轩说完不见宣少卿回应，便说道：“我的大世子诶，我可是替你操碎了心了，你说你都二十有一了，不娶妻不入朝堂……诶，你看啥呢？”
　　纪怀轩发现宣少卿似乎并没有听自己说话，便顺着他的目光好奇的看了过去！
　　入眼处，一片攒动的人群，弄得纪怀轩一头雾水，也不知道到底是什么引起了宣少卿的注意。
　　“诶，我说，你……”纪怀轩不由的问道！
　　“走，咱们去砚香斋！”宣少卿说完，转身便走出了房间！
　　他没想到竟是又看到了元梓忧，看着她细细的揣摩那三盏美人灯，宣少卿心里起了一丝波澜，便想知道她能不能得出答案来。
　　“诶，你主子这是怎么了？”宣少卿拽住要跟着出门的引风问道。
　　引风对着纪怀轩摇了摇头，便忙跟着宣少卿出去了！
　　纪怀轩不由跺脚：“果然有其主必有其仆，这一个个的，咋都是冰山呢！”
　　纪怀轩的小厮巴椒见状忙问道：“公子，咱们不跟上去？”
　　“跟，怎么不跟？”纪怀轩哼哼道：“我怎么就跟这么个冰山做了好友！”

第四十三章 谜底
　　一时，也有人说出自己所想的谜底，都被胡掌柜一一微笑着否决了，众人便越发谨慎，都在心底再三的揣摩着。
　　眼见着其他的灯笼已经被猜出了不少，第一个托盘中的奖品也都逐渐减少着，而美人灯的奖品却是始终没有人能得到。
　　“忧姐姐，这些都好难啊！”霍婉平日里最不喜诗词歌赋，若是平常的灯谜倒还罢了，可她看了一圈儿，这里的灯谜和上联竟是一个比一个难，便是想破了头她都想不出来，顿时，刚才的那一腔热情都散了不少。
　　“还好！”元梓忧轻笑道。
　　“啊，忧姐姐你可是猜出来了？”霍婉闻言忙轻声问道。
　　还不等元梓忧说话，在一旁支棱着耳朵偷听的元梓彤便高声笑道：“二妹妹你真的是太厉害了，那美人灯上的灯谜和上联，你竟是都想出来了！”
　　话音一落，周围的人便都看了过来！
　　这个时候，围在美人灯周围的人虽说不太多，但是也不少。
　　霍婉气得够呛，狠狠的瞪了元梓彤一眼：“元大姑娘，我和忧姐姐只是在讨论。什么时候说想好了？你还那么大声的说出来，你故意的是不是？”
　　元梓彤当众被霍婉抢白一顿，心中恼恨，但却不敢得罪霍婉，只得委屈的柔声说道：“我……我听错了，我还以为二妹妹已经想出来了呢，一时高兴就……就……二妹妹，你别生气，我再不多话了。”
　　说着，眼睛便红了起来，一副泫然欲滴的模样！
　　方大姑娘看不下去，便忙上前说道：“霍八姑娘，元大姑娘也是为你们高兴，只是听错了罢了，又不是故意的，你怎么如此说她？”
　　“我说错了吗？”霍婉不甘示弱的问道。
　　“你……”方大姑娘正要说什么，元梓忧便将霍婉护在自己的身后，淡笑着说道：“方大姑娘，且不说你不知道事情的原委，只凭着我大姐姐红了眼睛，便对婉儿出口相斥，便是婉儿的年纪都比你要小好几岁，难不成你想要以大欺小？”
　　和元梓彤交好的这几个人是什么德行，她实在清楚得很。
　　“我没有！”方大姑娘忙说道，若是当着这么多人，落实了她以大欺小，那她的名声还要不要了？
　　想着，方大姑娘便不敢再随便说话，本来想要帮腔的刘七姑娘和陈三姑娘也都忙闭紧了嘴巴。
　　周围的人本来看到元梓彤柔弱可欺的模样，还觉得元梓忧和霍婉合伙欺负人，但听了元梓忧的话，倒是赞同的点了点头，确实，除了当事人，谁都不知道刚才到底发生了什么。
　　元梓忧便笑着对元梓彤说道：“大姐姐，我和婉儿说悄悄话讨论灯谜，按理旁人听不见，怎么大姐姐倒是听得清楚？我是你妹妹自然就不跟你计较了，但是，我觉得这件事情应该给婉妹妹道个歉？”
　　“我没偷听！”元梓彤只觉得一股火气冲上了额头，觉得周围人看自己的眼神儿都不对了。
　　“那你刚才可是说……听错了！又不知是何意？”元梓忧无辜的眨了眨眼睛，便又说道：“罢了，我是你的妹妹，便让我这个做妹妹的替你道歉吧！”
　　说着，元梓忧便对霍婉说道：“婉妹妹，刚才我大姐姐做错了事情，还望你莫要介意，不要怪她吧。！”
　　“既然忧姐姐帮着求情，那我便不计较了！”霍婉眯了眯眼睛看了元梓彤一眼，便笑眯眯的对元梓忧说道。
　　元梓彤气得暗自咬了咬嘴唇，脸色一红一白的，她没想到元梓忧竟是三言两语便逼得方大姑娘三人不敢再说话，更是借着话题给自己安了个偷听的名声，还代她道歉将这名声给坐实了。
　　这么想着，眼泪就真的落下来了。
　　方大姑娘几人一向与元梓彤交好，见元梓彤落了下乘，便忍不住开口道：“元二姑娘，元大姑娘不管怎么说也是你姐姐，你怎么能如此对她呢，刚才元大姑娘还夸你才貌双全呢，既然才貌双全，想来这灯谜也难不倒你吧。”
　　“才貌双全不敢当！”元梓忧笑道：“再说了，我也没怪大姐姐啊，而且婉妹妹也不计较了，至于这灯谜……”
　　“哼，我倒想知道你是不是真的才貌双全，这美人灯的谜底到底是什么，不如元二姑娘与大家伙说一说！”方大姑娘冷哼了一声！
　　元梓忧看了看一脸委屈，眼底却带着几丝怨毒的元梓彤，便说道：“既然几位姐姐一定要逼我想答案，那我想想便是了。”
　　霍婉担心元梓忧猜不出谜底，被元梓彤几人说嘴，便狠狠的瞪了元梓彤一眼：“哼，卑鄙！”
　　元梓彤咬牙不敢再多话，心中只盼着元梓忧想不出答案来，彻底沦为笑话。
　　而如此一来，在众人看来，便是元梓彤几人逼着元梓忧想答案。
　　“既如此，我帮姑娘念题，姑娘只管慢慢想，莫着急！”人群中有人便说着，便将美人灯上的题念了出来！
　　“风里去了又归来，峰前雁行斜斜飞，来人竟是蓬莱客，南望孤星眉月升——打一地名。”
　　“上联：望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”
　　“上联：天上月圆，人间月半，月月月圆，逢月半。”
　　元梓忧望着那三盏美人灯静静的思索，众人便也耐心的等着。
　　此时砚香斋楼上的雅间中，宣少卿倚着窗棂，也静静的等着结果。
　　纪怀轩大咧咧的看着楼下：“也不知道这小丫头能不能猜出来，我说，这小丫头的姐姐可真是蔫儿坏啊，也不知道这小丫头在家里会不会被欺负啊，要不然我下去帮帮这小姑娘……哎呦，你打我作甚？”
　　宣少卿轻哼：“聒噪！”
　　纪怀轩先是一脸的不明所以，继而一脸的恍然：“我去，你不会是看上这小丫头了吧？”
　　趴在窗边细细的打量了元梓忧一番，纪怀轩评价道：“漂亮是漂亮，可也太小了些吧……哎呦！”
　　“闭嘴！”
　　此时楼下的元梓忧沉吟了半晌，便笑道：“倒是想出了一些，只是不好，大伙儿莫笑！”
　　胡掌柜便笑道：“姑娘但说无妨。”
　　元梓忧便笑道：“第一盏灯笼的谜底是奉贤山庄；第二盏灯笼的下联是：印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年；而第三盏灯笼的下联是：今年年底，明年年初，年年年底，接年初。”
　　众人听了，都细细的凝思品味起来，而元梓彤则是心中惊怒，明明元梓忧并不喜欢女红诗词，怎么竟然能将灯谜猜出来？
　　一个小厮匆匆从砚香斋中走了出来，在胡掌柜耳边一阵低语。
　　胡掌柜便笑道：“这位姑娘的谜底全都正确，所以，这三件奖品，便归属这位姑娘了！”
　　众人哗然，而元梓彤则是猛地睁大了眼睛，不可思议的看着元梓忧。
　　然而，不等胡掌柜再说什么，不远处突然传来了一阵骚动：“啊！杀人了！”

第四十四章 突变
　　那声音尖利而突兀，仿若一把利剑，劈裂了众人悠闲的神色。
　　随着那骚动和尖利的声音，尖叫哭嚎的声音也不断传来，人流涌了过来，仿佛在被什么人追赶一般。
　　所有人都面露惊慌，不安的望向声音传来的方向，这一看却是不得了，顿时被眼前的场景吓得愣在了当场。
　　映入众人眼帘的，是十几个黑衣蒙面人，这些黑衣人手中握着短剑，一路朝着这边奔过来，一路疯狂的砍人，如切瓜砍菜一般。
　　本来喜庆热闹的上元节，被这场变故撕裂成了碎片，不断有人被砍倒，也不断有人摔倒又被人踩踏，血色蔓延开来，染红了崇安街，也染红了人们的眼睛。
　　对于那些黑衣人，人们没有丝毫的抵抗之力，如同待宰的羔羊。
　　等到回神过来之后，砚香斋前的众人才发现，想跑已经来不及了。
　　“引风，去拦住那些人！”宣少卿急唤一声，便第一个从窗户跳了下去。
　　“世子！”引风惊呼一声，也紧随其后。
　　纪怀轩瞪大了眼睛：“宣少卿，你的伤可还没好呢！你不要命了？赶紧赶紧，咱们赶紧的，巴椒，保护好世子！”
　　然而，只有宣少卿四人，根本拦不住所有的黑衣人。
　　恐慌，在人们的心底蔓延。
　　“啊！”方大姑娘发出一声尖利的叫声，看着越来越近的黑衣人，她瞪圆了惊恐的眼睛，跌坐在了地上，绝望的看着他们越来越近的身影，抖如糠筛一般！
　　“大姑娘！大姑娘，您怎么样了！”方大姑娘的丫鬟也是软手软脚的，哭着想要扶起她，却也跌做了一团。
　　不仅仅是方大姑娘，在场的绝大多数是姑娘丫鬟们，都哪里见过这样的场景，一个个都身娇体弱的，早都是花容失色，泪流满面的软倒在地上，便是有那还有力气逃跑的人，哪里顾得了别人，只恨爹娘没给自己多生几条腿儿。
　　“青樱，青枝，护好婉儿！”元梓忧见状便抽出了绑在小腿处的短剑，叮嘱一声便朝那些黑衣人冲了上去。
　　“是，二姑娘！”青樱和青枝忙应了一声，护在霍婉的身侧：“二姑娘，您千万当心啊！”
　　“放心吧！”元梓忧话音未落，已经跟黑衣人交起锋来。
　　“忧姐姐，我也要去！”霍婉见元梓忧冲了上去，想也不想的便也想要跟上去！
　　“婉姑娘，不可！”青樱和青枝忙拦住了霍婉。
　　梧影和梧痕也忙拉住了霍婉的手：“我的姑娘，千万不可啊！”
　　“诶，你们放开我！”霍婉到底年纪小，挣了半天也挣不脱四个丫鬟的桎梏，便只得焦急的看着元梓忧和黑衣人缠斗，满面的担忧：“忧姐姐，你千万小心啊！”
　　而在场的众人也被元梓忧冲上去的举动给惊住了，看着元梓忧穿梭在黑衣人之间，都忍不住将心提得高高的，生怕元梓忧突然便受了什么伤，这时的元梓忧在他们心里，竟是如同神祗一般。
　　只有元梓彤怨恨的盯着元梓忧的背影，心中恶毒的诅咒着，只盼着黑衣人能帮自己解决了这个心腹大患。
　　一和这些黑衣人交手，元梓忧便觉察出不对劲儿，以这些人的招式来看，绝对不是大历朝的人。
　　那十几个黑衣人本来杀得兴起，不想却有几个人冲了出来拦住他们，顿时恼羞成怒，和来人厮打成一团，还没将那几个人制服，便又来了一个年纪甚小的小丫头，偏偏招数架势却是凌厉异常。
　　“杀无赦！”其中一个似乎是黑衣人的领头人，做了一个绝杀的手势，用蹩脚的大历话说道。
　　“是！”黑衣人齐齐应了一声，便分出了两人去和元梓忧缠斗在了一起！
　　元梓忧挥舞着短剑，面色肃穆，招招都朝着黑衣人的致命处刺了过去。
　　一时间，那两个黑衣人竟是奈何不了元梓忧，都不由的焦躁起来，若是传出去他们两个大男人连一个小丫头都打不过，岂不是丢脸丢大发了？
　　想及此，黑衣人的招式更凌厉了一些，双方一时打得难解难分。
　　突然，其中一个黑衣人拼着受了元梓忧一剑，手一挥，便将手中的粉末朝着元梓忧的脸上撒了过去，铺天盖地的粉末，几乎要将元梓忧整个脸都笼罩住！
　　“忧姐姐，小心啊！”霍婉见状心头狂跳，睁大了眼睛惊呼一声，便要挣脱出去。
　　“青枝，护着婉姑娘！”青樱嘱咐一声，便抽出腰间的软鞭冲了上去！
　　青枝的声音里染上了哭意，也跟了上去：“青樱姐姐，我也去！”
　　梧影和梧痕死命拉住要冲上去的霍婉：“八姑娘，不可以啊，您不能去！”
　　“你们俩个混蛋，混蛋！”霍婉挣不脱，只得哭着叫骂道。
　　所有人都以为元梓忧会被黑衣人所伤，毕竟这样见人就杀的歹徒撒出的药粉，怎么可能无害。
　　元梓彤倚在连翘的身上，看着元梓忧的目光中，带着解气的神色，在她看来，元梓忧必然要伤在那黑衣人的手中。
　　那黑衣人将药粉撒过来的时候，元梓忧立刻就闻到断肠草的气味，知道这药粉必然是极为歹毒的毒药，她躲避不及，本来以为难逃一劫，却哪知道即便她吸入了那毒粉，也没有任何状况发生，顿时心中一定，一剑便砍翻了那撒药粉的黑衣人。
　　“你们怎么过来了？回去！”元梓忧随意抹了把脸，便见青樱和青枝冲了上来，顿时急道！
　　“二姑娘，我们来帮您！”青樱和青枝挥舞着软鞭，一鞭就抽到另一个黑衣人的身上。
　　“快回去，我这里没事儿！”元梓忧横出一剑抵住黑衣人的攻击，顺手就将青樱和青枝朝后推了过去，这些黑衣人她能够将将应付，是因为她身手不错又喝了泉水，但这黑衣人可不是青樱和青枝能抵挡得住的。
　　“二姑娘！”青樱和青枝还想冲上来，便被人按住了肩膀：“护好婉儿，我来！”
　　“世子！”青樱和青枝大喜！
　　便是霍婉也欣喜的喊道：“大哥，快去救忧姐姐！”
　　听到霍隰飞的声音，元梓忧心中欣喜，却不小心露了个破绽，便被那黑衣人逮个正着。
　　“噗嗤”一声，是利剑入体的声音。

第四十五章 挡刀
　　黑衣人睁大了眼睛低下头，不可置信的看着自己胸口的短剑，缓缓的倒了下去，睁着眼睛死不瞑目。
　　霍隰飞狂跳的心稍稍慢下来一些，几步上前便拉住了元梓忧的胳膊，将她拽到了自己身后，又一剑又解决了刚才被元梓忧刺伤的黑衣人，便转头冲着元梓忧上下打量着，刚才若不是他当机立断将短剑甩了出来，这小丫头不死也伤。
　　“你刚才在想什么呢？”霍隰飞声音有些严厉，他觉得自己的心依旧跳得厉害，想到元梓忧可能会受伤，他的胸口就一阵窒闷。
　　元梓忧看着霍隰飞急怒的神色，抿着嘴委屈巴巴的看着霍隰飞：“我错了！”
　　“忧儿，我没有怪你！”霍隰飞的声音轻柔了下来，元梓忧的神色让他心头一阵柔软：“我只是担心你！”
　　“嗯，我知道！”元梓忧对着霍隰飞展颜一笑道。
　　霍隰飞被元梓忧的笑颜晃了一下神，想伸手揉揉元梓忧的额角，终究是想着这是在外面，不好有逾越的举动，便嘱咐道：“你先去休息，我帮帮那几个人！”
　　说着，便举剑朝着剩下的黑衣人冲了过去。
　　“哎！”元梓忧也想冲上去，到底被青樱和青枝给拽住了。
　　“我的二姑娘，您就别去了，有世子呢，快来歇歇吧，刚才可有伤到？”青樱和青枝不放心的又将元梓忧上下打量了一番，确定元梓忧没有受伤，才松了一口气。
　　又想到刚才那药粉，顿时紧张起来：“二姑娘，那药粉……”
　　“没事儿，那人慌乱之下估计拿错了，那药粉没毒！”元梓忧忙说道。
　　“那就好！”青樱和青枝彻底放松了下来。
　　霍婉也连忙跑到元梓忧的身边，确定她没有受伤，便‘哇’的一声哭了出来，扑在元梓忧怀里：“忧姐姐，吓死我了！”
　　“好了，好了，我这不是没事儿！”元梓忧忙安慰道：“别担心了！”
　　“嗯！”霍婉打着哭嗝，一噎一噎的，哭得红红的两只眼睛看着元梓忧，直让元梓忧心疼得够呛。
　　对于元梓忧的安全归来，元梓彤可是恨得牙痒痒，她怎么都想不明白，明明元梓忧被撒了药粉，怎么就偏偏没有一丁点儿事情？明明眼看着那黑衣人就能置元梓忧于死地，偏偏就被霍隰飞给救了下来！
　　想到刚才看到的霍隰飞对元梓忧的宠溺，元梓彤的心里就一阵阵的钝痛，紧紧的抓着连翘的手指头，疼的连翘直暗地里倒吸凉气，却摄于元梓彤阴沉的面色而不敢呼痛。
　　此时，除了腿发软还站不起来的人以及那些被黑衣人刺死的百姓之外，崇安街中能跑的人都跑得差不多了。
　　霍隰飞和宣少卿那边的打斗也接近了尾声，十余个黑衣蒙面人几乎全灭，只留下了一个活口被霍隰飞打晕拖在手中。
　　“你真是不要命了，看看，看看，又流血了！”纪怀轩焦急的看着宣少卿沁出血色的右肩膀：“赶紧回去，我给你重新止血包扎一下。”
　　宣少卿不在意的淡淡说道：“不碍的，一点儿小伤罢了！”
　　“小伤？”纪怀轩被宣少卿不在意的样子给气得够呛：“谁家把被大虫咬伤的伤口叫小伤？你不知道你当时伤得多严重啊！”
　　“我说没事儿就没……”宣少卿本来平静的面色，在望向元梓忧的时候，突然神色大变：“小心！”
　　一个蒙面黑衣人不知道从何处窜了出来，手中的匕首直直的指向元梓忧。
　　如今元梓忧的反应能力极为敏锐，在黑衣蒙面人冲过来的那一瞬间便感知到了，赶紧就将霍婉和青樱青枝往一旁推了过去：“赶紧躲开！”
　　紧接着，便准备拿出短剑与那蒙面黑衣人交锋。
　　不远处坐在地上的元梓彤看到蒙面黑衣人冲向元梓忧，目光微闪，不知道从哪里来的力气，猛地从地上站了起来，便扑向了元梓忧：“二妹妹，小心啊！”
　　却不知道是腿脚还酸软或者别的原因，竟是绊了一跤，双手竟是扑在了元梓忧的后背上，将元梓忧推向了那黑衣人。
　　元梓忧全力防备那黑衣人，竟是不防被元梓彤这么一推，便朝着那黑衣人手中的匕首撞了过去！
　　“忧姐姐！”
　　“二姑娘！”
　　“忧儿！”
　　几声惊呼从不同的方向响起，青樱青枝和霍婉急急的冲了过去，霍隰飞甚至丢掉手中昏迷的黑衣人，都想尽最大的努力去拉住元梓忧，只是，都到底差了一步。
　　没有人看到趴在地上的元梓彤嘴角得意的冷笑。
　　元梓忧看着近在咫尺的匕首，顾不得撕扯了元梓彤的心思，只努力将身体生生的侧了一下，护住了要害。
　　那黑衣人面巾下的嘴角残忍的扯了扯，要交换的人质，不需要完好无缺。
　　“噗！”的一声，是吐血的声音！
　　宣少卿挡在了元梓忧的面前，生生的承受了那黑衣人的一刀，同时运足功力，狠狠的一掌拍在了那黑衣人的胸口，而自己也忍不住喷出了一口血！
　　那黑衣人被宣少卿一掌拍出一米多远，跌在地上喷了一口血，知道已经失了先机，便恨恨的看了宣少卿和元梓忧一眼，憋着一口气施展纵云梯窜上房顶，踉跄离去。
　　元梓忧没想到竟然是宣少卿替自己挡了这一刀，忙扶住摇摇欲坠的宣少卿：“宣世子！”
　　宣少卿转头看了看元梓忧，轻笑一声：“你果然认识我！”
　　元梓忧闻言不由的一怔，一时竟是不知道该如何回答，只抿唇道：“谢谢！”
　　“少卿，你怎么样了！”不等宣少卿再说什么，纪怀轩便匆忙扑了过来，看到扎在宣少卿左肩处的匕首，急怒道：“赶紧，我带你回去！你这伤得太重了。”
　　这匕首扎得不浅，要赶紧找太医才好。
　　“不碍的！”宣少卿又恢复了淡淡的表情，由着纪怀轩和引风扶着自己，只有眉毛的些许抖动，才显示出此时他正在承受巨大的疼痛。
　　霍隰飞也冲了过来，见到元梓忧平安无事，心中松了一口气，转头对着宣少卿行了一礼：“宣世子，霍隰飞欠你一个人情，日后必还！”
　　宣少卿微微挑了挑眉：“霍世子这话是从何说起。”
　　“忧儿是霍某的未婚妻！”霍隰飞站在了元梓忧的身边。
　　两个男人默默的直视着对方，却是瞬间看懂了对方的眼神！

第四十六章 巴掌
　　“忧姐姐！”霍婉后怕的紧紧抱着元梓忧的胳膊。
　　元梓忧摸了摸霍婉的头发：“没事儿了，没事儿了！”
　　“嗯！”霍婉抿了抿嘴，靠在元梓忧身边不肯离开。
　　“霍大人，宣世子！”禁卫军副统领肖枫带着一队兵士赶了过来，其中两个兵士已经将地上昏迷的黑衣人拎了起来五花大绑。
　　“宣世子，您受伤了！”肖枫看到宣少卿左肩的匕首和右肩的血渍，瞪大了眼睛。
　　“无碍！”宣少卿淡淡说道，又看了一眼霍隰飞：“你们在这里处理吧，我先回了！”
　　肖枫忙说道：“宣世子，我让人送台软轿过来！”
　　“我没那么娇弱！”宣少卿淡淡的说着，又对着元梓忧点了下头，便扶着引风和巴椒离开了。
　　纪怀轩离开前，看了看霍隰飞和元梓忧，似乎想说什么却终是什么都没说。
　　“另外几处如何了？”霍隰飞若有所思的看了看宣少卿走远的背影，便问道。
　　“回大人！”肖枫忙应道：“另外几处的歹徒都已经清理完毕，算上这边的这个，一共留下了三个活口！”
　　“带回去好好审问，记得，先查一下他们的口中可有毒囊！”霍隰飞吩咐道。
　　“是！”肖枫恭敬的应了，便带着兵士和黑衣人迅速的离开。
　　元梓忧转头定定的看着元梓彤，面无表情。
　　“忧儿，这件事情你要怎么处理，需不需要我出面？”霍隰飞说着便转头看向元梓彤，眼中的厌恶毫不遮掩，直看得元梓彤心中凉了个透。
　　“不用，我自己来！”元梓忧摇了摇头道。
　　霍婉也瞪着元梓彤：“你刚才是不是故意的，你也太歹毒了！”
　　周围那些围观的人虽然不知道刚才元梓彤到底是有意还是无意，但是正因为元梓彤那一撞，元梓忧才差点被黑衣人所伤却是事实，更何况宣世子还因此实打实的受了伤。
　　元梓彤在连翘的搀扶下站了起来，刚才那一跤，让她的手蹭破了皮，渗出了不少的血丝。
　　“我……我不是故意的！”元梓彤眼里含着泪，一脸的委屈：“我是……是太担心二妹妹了，我想帮她的，可是哪知道……哪知道……呜呜呜……”
　　元梓忧哭得伤心，一脸委屈害怕的表情，让不少人心中都打消了疑虑。
　　想想也是，都是一家子姐妹，要有多狠的心，才会故意置自己的姐妹于死地呢？
　　方大姑娘几人并没有离开，此时也都缓了过来，扶着丫鬟走过来对元梓忧道：“元大姑娘刚才并非有意，我们可是看得真真儿的，她是担心你才会跑过去的。”
　　元梓忧没有说话，往前走了几步，站在元梓彤的面前。
　　“二妹妹，我……”元梓彤心底有些慌，元梓忧看着她的眼神，着实让她害怕！
　　“啪！啪！”
　　两声清脆的巴掌，打断了元梓彤的话。
　　“啊！”元梓彤捂着脸，不可思议的看着元梓忧：“你打我！你凭什么打我？我说了我不是……”
　　“你是不是故意的，你自己心里清楚！”元梓忧的声音中的冷意，让元梓彤不自觉的打了个寒战，这样的元梓忧，让她心惊胆战！
　　“二姑娘，我们大姑娘真的不是故意的啊！”连翘噗通跪了下来，对元梓忧说道。
　　“青樱，掌嘴！”元梓忧不理连翘，只吩咐青樱道。
　　“是！”青樱应了一声，几步上前，将连翘拽了起来，便连甩了几个巴掌，训斥道：“这几个巴掌是让你明白，要守好自己的本分。”
　　说完，便将连翘扔在了地上！
　　连翘被甩了巴掌，不敢回嘴，只捂着脸，便是哭都不敢哭出声来。
　　周围的人都看得目瞪口呆，什么是将门虎女，这就是啊，不仅对敌厉害，便是揍人都这么干脆利落，一点儿都不拖泥带水的。
　　方大姑娘几人更是惊疑不定的看着元梓忧，刚见元梓忧的时候，虽然知道她的身份，但到底觉得对方年纪小，又久未回京城，心中多少有些看不起！
　　可现在，方大姑娘几人心底都对元梓忧染上了一层惧意。
　　“二妹妹，你又是如此，随意便打骂我的大丫鬟，你还有没有把我这个姐姐放在眼里？”元梓彤捂着脸，泪眼朦胧的看着元梓忧。
　　虽然元梓忧看着咄咄逼人，而元梓彤的样子又看着楚楚可怜，可周围围观的人却是没有几个觉得元梓忧过分，想想若是自己差点儿丧命，只怕杀人的心都有。
　　“这样的奴才，发卖了都是轻的！”元梓忧冷冷的看着元梓彤说道。
　　“你……”元梓彤心底发颤，眼见着自己没法博得众人的同情，便哭着说道：“二妹妹，我真的不是故意，真的，我没有故意推你，我……呜呜呜……”
　　话没说完，元梓彤便捂着脸跑走了！
　　“大姑娘，大姑娘！”连翘一看，顾不得自己脸上的疼痛，爬起身来便去追元梓彤。
　　“元二姑娘，我们也回了！”这一次，方大姑娘几人对元梓忧说话的语气和善了许多，甚至还隐隐带着一丝敬畏。
　　周围的人见状，便也慢慢的散了去。
　　“忧儿，我送你回府！”刚才霍隰飞一直全程护在元梓忧身边。
　　元梓忧抬头看着霍隰飞：“隰哥哥，你会不会觉得我太凶残了？”
　　“你要是不发脾气，我才要担心！”霍隰飞微笑着看着元梓忧，眉头微挑。
　　元梓忧闻言，不由的抿嘴轻笑起来。
　　霍婉左看看右看看，便促狭的挽着元梓忧的胳膊：“嫂子，大哥才不会怪你！”
　　一句话，让元梓忧红了脸，捏着霍婉的小脸儿：“我让你再乱说！”
　　霍婉哎呦求饶：“大哥，嫂子凶我！”
　　“凶得好！”霍隰飞哼了一声，悄悄的给了霍婉一个赞赏的眼神儿，便拉着元梓忧率先往元府方向走去，悄悄的对元梓忧说道：“婉儿也没说错！”
　　“你还说！”元梓忧的脸红得要滴出血来。
　　霍婉和青樱几个都忍着笑，慢慢的跟在了后面！
　　一回到元府，便有小厮守在大门口：“二姑娘，老太太让您去寿松堂。”

第四十七章 护主
　　寿松堂里，元梓彤手上的伤已经被包扎好，她趴在元老夫人的腿上，哭得梨花带雨：“祖母，我真的不是有意推二妹妹的，我只是担心她，想要把她拉回来，您都不知道，那个黑衣人的匕首有多锋利，我吓得腿都软了……呜呜呜……”
　　连翘也跪在地上一边哭一边说道：“老太太，大姑娘真的不是故意的啊，若不是大姑娘腿软，也不会不小心推了二姑娘。”
　　元老夫人沉着脸，坐在罗汉床上，半晌都没有说话。
　　白嬷嬷担忧的看着元老夫人：“老太太，你可别着急上火，小心身子！”
　　元梓彤心里没有底，偷眼看了看元老夫人，也不敢再多话，只嘤嘤的哭泣着。
　　半晌，小丫头子进来禀告道：“老太太，二姑娘来了！”
　　元梓忧先回无忧阁换了身衣裳，之前跟那些黑衣人厮杀，身上被溅了不少的血，一路上都被丫鬟小厮们侧目，她实在担心自己这个模样会将元老夫人吓个好歹的。
　　“祖母！”元梓忧给元老夫人行了礼，便默默的站在一旁，一句话也不说！
　　青樱和青枝紧紧的护在元梓忧身边。
　　“到底怎么回事儿？”元老夫人叹了口气，今天本来是上元节，还想着等人都回府了，一家人一起热闹热闹，可大孙女儿一回来便跑来了这里，手上又受了伤，说出的事情，直将元老夫人吓得半天都回不过神来。
　　好好的上元节，竟然有歹人在街上胡乱砍人，而二孙女儿竟然还因为大孙女儿的无意之举，差点儿命丧歹人之手！
　　“想来大姐姐已经都跟祖母说了，孙女儿就不多嘴了！”元梓忧淡淡的笑道。
　　“二丫头，你可是在生你大姐姐的气？”元老夫人叹了口气问道。
　　“祖母！”元梓忧看向元老夫人：“孙女儿不该生气吗？”
　　“该生气！”元老夫人说道：“你大姐姐做错了事情，我定会罚她，只是你大姐姐终究是无心之失，你打也打过了，可否原谅她这一次？”
　　元梓忧没有回话，只是静静的看着元老夫人！
　　元老夫人对元梓彤的疼爱，元梓忧再清楚不过，十多年的感情，元梓彤又惯会装乖，若是让元老夫人认清元梓彤的真实性情，只怕不是一朝一夕的事情。
　　今日的事情，元老夫人会帮着元梓彤求情，元梓忧一点儿都不奇怪。
　　元老夫人见元梓忧不说话，脸色便有些不好看起来，在她看来，一家子姐妹，有什么过不去的事儿，总要和睦才好，若是这般计较，以后可如何相处？
　　更何况，元梓彤是她一手带大的，她自是清楚，推的元梓忧那一下，定然是无心之举。
　　元老夫人正要说什么，青樱便突然‘噗通’一声便跪在了地上。
　　“老太太，便是您今日责罚奴婢，奴婢也要把话说出来！”青樱一边说着，眼泪就掉了下来！
　　“好，你说！”元老夫人点头道。
　　元梓彤趴在元老夫人的腿上，一边哭着，一边暗中狠狠的咬牙，很想让元老夫人责罚青樱的僭越之举，但终究不敢在此时开口，只怕元梓忧揪着自己不放。
　　“老太太！”青樱说道：“今儿上元节，本是喜庆的日子，可歹人趁机在街头伤人，二姑娘不顾自身的安危，去和歹人缠斗，几次遇险，幸而化险为夷，二姑娘保护的人之中，便就有大姑娘，可是，大姑娘竟然趁着二姑娘不备，将二姑娘推向歹人的匕首，害得二姑娘差点儿受伤甚至丧命，老太太不问二姑娘有没有伤到吓到，只逼着二姑娘去原谅大姑娘，奴婢替二姑娘不平。”
　　“是啊，老太太！”青枝也跪了下来：“二姑娘怕一身的血渍吓到老太太，特地回去换了身衣裳才赶过来的！”
　　“二丫头，可伤到哪里了？快给祖母看看！”元老夫人忙说道，本来她看到元梓忧进来的时候，衣裳干净整齐，便没有往别的地方想，这时听了青樱和青枝的话，便着急起来。
　　“祖母，孙女儿没事，只是……”元梓忧咬了咬嘴唇，没有接着说。
　　“只是什么？”元老太太见元梓忧没有接着说下去，便急道：“你这丫头，到底还有什么事情，快说，你是要急死我这个老太婆吗？”
　　“只是宣世子却是因为孙女儿受了不轻的伤！”元梓忧轻声说道。
　　“宣世子？”元老夫人一时有些懵：“哪个宣世子？”
　　“肃亲王府的世子，当今皇后的亲弟弟，宣少卿！”元梓忧的话，让一屋子的人都惊得面无血色。
　　元老夫人猛地便从罗汉床上站了起来，元梓彤一个不防，被甩落到了地上，而此时元梓彤的心里也是一阵狂跳，她知道的，有个男人为了护住元梓忧而受了伤，但她当时心中惊慌，趴在地上并没有注意那男子的模样，只是没想到，那男子竟然是宣世子，当今皇后的亲弟弟？
　　元梓彤一下子手脚冰凉起来，仔细算起来，宣世子会受伤，还是因为她，若是肃亲王府追究起来，自己可如何是好？
　　这么想着，元梓彤脸色煞白一片，额头处冒出了一层的冷汗来。
　　元老夫人猛地站了起来，有些站不稳，白嬷嬷和芍药忙上前扶住了元老夫人。
　　元老夫人顾不得别的，只问道：“宣世子到底是如何伤到的。”
　　“至于如何伤到的！”元梓忧冷笑一声，便看着元梓彤：“只怕这就要问大姐姐了！”
　　“不是，我是不小心的，我没想到会伤到宣世子！”元梓彤一脸的害怕，爬起身来，退到元老夫人的脚边，抓着元老夫人的腿哭道：“祖母，救救孙女儿，救救孙女儿吧！”
　　元老夫人急怒的看着元梓彤：“你刚才为什么不说。”
　　“孙女儿没注意到……”元梓彤喏喏的说道。
　　元梓忧便轻笑一声：“祖母，若不是宣世子替孙女儿挡了那一刀，也许您就见不到孙女儿了！”
　　“什么？”元老夫人睁大了眼睛震惊的问道。
　　“如此！”元梓忧笑道：“祖母还要求孙女儿原谅大姐姐吗？”
　　“不能原谅！”
　　一个愤怒的声音，从屋子外面传了进来。

第四十八章 惩罚（一更）
　　“娘！”元梓忧听到柳氏的声音，便忙转过头看向门口处，一看到柳氏，眼泪便忍不住落了下来，扑在柳氏的怀里哭了起来。
　　柳氏见元梓忧哭得伤心，也忍不住掉了眼泪。
　　“母亲！”柳氏说道：“忧儿是我的女儿，不管大姑娘是有心还是无意，今天，忧儿差点儿就没了是事实，您却还逼着忧儿去原谅大姑娘，我就想问一句，若是事情反过来，大姑娘会原谅差点儿害死她的人吗？”
　　“大嫂，话可不能这么说！”宁氏匆匆赶了过来，正听到柳氏的这句话，便忙进了屋子说道：“彤儿也不是有意的，她和忧儿虽不是嫡亲的姐妹，但也是堂姐妹，她又是做姐姐的，怎么可能想要害死妹妹呢。”
　　“哼，这世上最难测的便是人心！”柳氏本就因为之前那些流言，对二房不满，如今更是因为元梓彤，害的自己的女儿差点儿没命，她现在可没什么心情，去维护什么家和万事兴。
　　“大嫂，你这么说就不对了吧！”宁氏瞪大了眼睛：“怎么，你还怀疑我们想害二丫头不成？”
　　“娘，我真的不是故意的！”一见宁氏进来，元梓彤的心中便定了定，赶紧扑在宁氏的怀里哭道。
　　“彤儿别怕，有娘在！”宁氏见到元梓彤哭得梨花带雨，顿时好不心疼，忙搂着元梓彤安慰道。
　　“哼，你们自己心里到底怎么想的，你们自己知道！”柳氏冷哼了一声。
　　“我们还能怎么想？”宁氏声音高了起来：“大嫂你别血口喷人……”
　　“够了！”元老夫人狠狠的拍了一下案几，突兀的声响，震得所有人都噤了声。
　　元老夫人环视了一圈儿，沉吟了半晌，做出了决定：“从今天开始，大丫头禁足三个月，抄三百遍心经，不许寻人代笔。”
　　“母亲！”宁氏惊呼，这样的惩罚，不可谓不重，若是传出去，彤儿的名声还要不要了？
　　“就这么定了，谁都不许求情！”元老夫人沉声说道：“丁香，寻两个婆子送大姑娘回彤香院。”
　　“是！”在一旁侍奉的丁香忙福身应道。
　　“祖母！”元梓彤哭着说道：“我真的不是故意的，不是故意的啊，祖母，若是传出去了，孙女儿不如碰死在这里，也好过被人背后嚼舌头！”
　　说完，便嚎啕大哭起来！
　　“啪！”元老夫人狠狠的摔了一只茶盏：“大丫头，你这是在威胁我老婆子？”
　　“不，我没有，祖母！”元梓彤抖了一下，反应过来自己刚才的态度有些不对，面上便浮上了委屈之色：“祖母，孙女儿只是伤心，若是受了这惩罚，岂不是坐实了我要存心害二妹妹……呜呜呜……”
　　“不管你是有心，还是无意，你差点儿害了你二妹妹，便是事实！”元老夫人叹道：“更何况，你还害得宣世子受了重伤，若是我不重罚于你，只怕这整个元府，就岌岌可危了，不论你大伯还是你爹，都会受到波及！”
　　“祖母……”元梓彤张目结舌的不知道该如何接话，便一扭头，哭倒在宁氏的怀里。
　　“母亲！”宁氏还想试着求情。
　　元老夫人沉声说道：“你若是再说什么，我便连你一起罚！”
　　宁氏闻言，便只得禁了声，如今元岐雷一门心思只待在那个狐媚子的屋里，自己母女二人只怕早就被他忘在脑后了，若是自己再被罚了，谁还替彤儿周旋？
　　“行了，你们回去吧！”元老夫人对着宁氏母女挥手道。
　　“是！”眼看事情没有回旋的余地，宁氏和元梓彤只得忍气退了下去。
　　“二丫头！”元老夫人叹了口气，说道：“你大姐姐我已经罚了她了，刚才是祖母的错，不该逼着你原谅你大姐姐，你娘说得对，不管如何，大丫头差点儿害死你是事实，至于以后你要不要原谅你大姐姐，就看她的诚意了，祖母不强求你！”
　　“谢祖母！”元梓忧对着元老夫人福了福身。
　　元老夫人点了点头，看了看青樱和青枝：“你这两个丫鬟是个好的。”
　　说完，便命芍药：“你去屋里，拿两个荷包出来！”
　　“是！”芍药应了，便去了里间取了两个荷包回来！
　　“你们两个好好服侍二姑娘，我自然不会少了你们的好处！”元老夫人示意芍药将荷包分别给了青樱和青枝，便说道。
　　“谢老太太赏！”青樱和青枝接了荷包，磕了头，便站起来退到了元梓忧的身后。
　　“老大媳妇，我刚才糊涂了，你别跟我这个老婆子计较！”元老夫人便又对柳氏说道。
　　柳氏忙说道：“母亲说哪里话，儿媳怎么会跟母亲计较，今日您为忧儿做主，儿媳心里感激还感激不过来呢！”
　　“哎，终究是我一时糊涂了！”元老夫人叹道，又嘱咐柳氏：“你命人备了厚礼，再备些得用的治疗刀伤的药材，明日遣人送去肃亲王府吧，咱们害得宣世子受伤，总得有个态度才是！”
　　“是，儿媳记下了！”柳氏便忙应道！
　　“好了，我也乏了，你们也早些回去歇息吧！”元老夫人面上现出疲惫之色，挥了挥手说道。
　　“是，母亲您也早些歇息吧！”
　　“孙女儿告退！”
　　等柳氏母女走了，白嬷嬷心疼的捧了一杯安神茶过来：“老太太，喝口安神茶吧，你可莫要因此气坏了身子才是！”
　　“唉！”元老夫人长叹一声：“儿女都是债啊！”
　　“老太太，儿孙自有儿孙福，您只要保重了身子，便是儿孙的福气啊！”白嬷嬷又劝道。
　　“罢了罢了，不想了，歇吧！”
　　“是！”
　　柳氏亲自送了元梓忧回了无忧阁，心疼的摸了摸元梓忧的脸：“忧儿，今日委屈你了，可你要答应娘，以后可不许这样了，若是你有个好歹，你可让娘怎么活？”
　　说着，柳氏便落下泪来！
　　元梓忧一见，便慌了，忙抱着柳氏的胳膊道：“娘，我错了，您别伤心！”
　　柳氏又搂着元梓忧好一会儿，才觉得心落到了实处，想一想今日的惊险，柳氏的后背便冒出了冷汗。
　　二房，一定要尽早的分出去才好！
　　柳氏眯着眼睛，心中狠狠的下了决定。

第四十九章 药丸（二更）
　　第二日，元梓忧正在院子中舞剑，有小丫头子便来禀告：“二姑娘，老太太寻您去寿松堂呢。”
　　元梓忧到了寿松堂一看，竟是孟氏和霍隰飞来了，元老夫人和柳氏正在作陪。
　　元梓忧忙一一行了礼，孟氏便忙将元梓忧拉到身边来：“昨晚飞儿和婉儿回去，我才知道崇安街那边的事情，你这孩子，以后可别什么事情都往上冲，你是女孩子，就该被保护的，再怎么样也轮不到你小小年纪就冲锋陷阵的。”
　　“让孟姨担心了！”元梓忧知道孟氏是真心关心自己，便笑着说道：“我不怕的，再说还有隰哥哥护着我们呢！”
　　孟氏笑着看了霍隰飞一眼：“他护着你是应当应分的，他要是敢不护着你，我打断他的腿！”
　　元梓忧噗嗤一声笑了出来，偷偷看了霍隰飞一眼，见霍隰飞对着她眨了眨眼睛，眼中带笑，便嗔了他一眼又转过了头去。
　　元老夫人也笑道：“夫人说笑了，飞儿这孩子是顶好的！”
　　“对了，孟姨，婉妹妹怎么没来？”元梓忧问道。
　　孟氏笑道：“你婉妹妹在家呢，我请了嬷嬷教导她规矩，要不然她那皮猴样的性子，我根本管不住她，一个不注意，能给我捅个天大的窟窿来。”
　　“孟姐姐！”听到孟氏说到教养嬷嬷，柳氏便想起元梓忧的教养嬷嬷的事情来，年前本来想寻的，只是没有合适的才拖延到现在：“你可还知道合适的教养嬷嬷？我想给忧儿请一个，忧儿初回京城，许多京城中的规矩只怕都不熟悉，若不学一学，只怕将来要闹笑话的。”
　　“我倒是认识一个！”孟氏想了想便说道：“不过不知道最近是否在京城，等我派人去寻一下，若是可以便带那嬷嬷过来，你们见一见！”
　　“如此甚好，多谢夫人了！”元老夫人笑着说道，又看到元梓忧和霍隰飞坐在一旁，便笑道：“我们说着话，你们两个便出去逛逛吧！”
　　霍隰飞和元梓忧自是巴不得，便忙应了便离开了寿松堂。
　　元梓忧并没有带霍隰飞去园子，而是回了无忧阁。
　　“隰哥哥，你两日后再来一次，可好？”元梓忧亲自给霍隰飞沏了一杯茶，又让青樱端来了一盘点心，便笑着对霍隰飞说道。
　　霍隰飞抿了一口茶，眉头微挑：“好！”
　　他发现，忧儿这里的茶竟是格外的香甜。
　　“你都不问问原因吗？”元梓忧嘟了嘟嘴，促狭的看着霍隰飞。
　　霍隰飞唇角弯弯，靠近了元梓忧：“你总不会害我就是！”
　　霍隰飞的突然靠近，让元梓忧猝不及防，再加上突如其来的笑脸，元梓忧觉得自己的心脏似乎跳得极快，不由得忙往后仰了仰，睁大了眼睛看着霍隰飞。
　　霍隰飞不由摸了摸鼻子，似乎把忧儿给吓到了！
　　“那个，你喊我来是什么事？”霍隰飞咳嗽了两声，坐正了身体说道。
　　“我最近一直在学习药理，做了一些强身健体的药丸，过两日你来一趟，我给你包一些。”元梓忧昨日跟黑衣人打斗的时候，意外发现自己竟然没有被那毒粉所伤，顿时明白定然是泉水的功劳，心中欣喜之余，便想着让霍隰飞也用一些泉水，但琼浆阁的存在实在太过惊世骇俗，元梓忧不敢露出来，便想着做些药丸子给霍隰飞。
　　“好！”霍隰飞眉眼弯弯。
　　“还有！”元梓忧看了霍隰飞一眼：“我给宣世子也准备了一些药丸子，回头交给你，你替我转交给他！”
　　闻言，霍隰飞顿时心中警铃大作：“干嘛还给他？他好得很，有宫里的太医管着呢！”
　　“若不是他替我挡了那一刀，我绝对躲不开的，不管如何，他总是我的恩人，欠的人情不说涌泉相报，也总要表一表心意吧！”元梓忧嗔了霍隰飞一眼，怎么觉得他的话酸溜溜的？
　　“这人情我来还就好了！”霍隰飞抿了抿嘴说道。
　　“随你！”元梓忧笑道：“反正我把药丸子交给你了，你若是不转交，我也无可奈何！”
　　“唉，好了，好了，我转交就是！”霍隰飞无奈道，心里却是给宣少卿狠狠记了一笔。
　　“对了，昨晚那几个歹人如何了？”元梓忧忙问道。
　　说到这个，霍隰飞正色道：“已经关进京兆尹了，正在审问，具体如何，要等审问的结果！”
　　元梓忧点了点头道：“我看那些黑衣人的招式，并不像咱们大历朝的人。”
　　“确实不是！”霍隰飞说道：“只是，具体是哪里的还需要审问才知道。”
　　“他们身上没有证明的东西吗？”
　　“这些人是死士，身上不会有任何能表露身份的东西的！”霍隰飞眯了眯眼睛：“只怕这些人来者不善，对了，昨晚还有漏网之鱼，你平日里要小心一些，尽量少出门，知道吗？”
　　“只怕不行！”元梓忧眨了眨眼睛！
　　“为什么？”
　　“我马上要开铺子了，要开个点心铺子，就在崇平街那边！”元梓忧笑眯眯的说道。
　　“点心铺子？”霍隰飞问道：“就是你之前送过来的那些点心？”
　　元梓忧笑道：“那只是其中一部分，还有一些别的点心样式，那个，那些点心好吃吗？”
　　霍隰飞点了点头，笑道：“好吃！”
　　便是他这样不爱吃点心的人，都忍不住多吃了几块，更别说祖母，母亲和婉儿她们了。
　　“那等回头，我再做些给你送过去！”
　　“好！”霍隰飞应了，心中便琢磨着，回头派些人手暗中护着元梓忧，现在并不知道那黑衣人有多少漏网之鱼，防着一些总没错。
　　两人又说了会子话，霍隰飞便对元梓忧说道：“忧儿，你是不是忘了什么？”
　　“啊？”元梓忧装傻，她自是知道霍隰飞说的是什么。
　　“我的荷包呢？”霍隰飞居然露出了委屈的神色，看着元梓忧。
　　元梓忧突然觉得自己似乎不认识霍隰飞了，记忆中他什么时候露出过这样的神色？
　　“很难看的，等我再做一个罢！”元梓忧咳嗽了一声说道。
　　“没事儿，我不嫌弃！”霍隰飞闻言笑弯了眼睛。
　　元梓忧看了看霍隰飞：“确定？”
　　“嗯！”
　　等元梓忧拿出了荷包，霍隰飞接了过来，忍不住笑出了声。
　　元梓忧大羞，拍了霍隰飞一下：“你还笑！”

第五十章 请帖（三更）
　　“咳咳，我没笑！”霍隰飞咳嗽了一声：“挺好的！”
　　“还给我！”元梓忧嘟了嘟嘴，便要上前抢回来。
　　霍隰飞将那荷包高高举起来：“说好了给我的，怎么能再收回去？”
　　元梓忧没有抢到荷包，却是撞进了霍隰飞的怀里，顿时羞红了脸，羞恼的锤了霍隰飞的肩膀，便坐在一旁，扭着脸嘟着嘴不看他。
　　霍隰飞伸着脖子看着元梓忧的侧脸，脸鼓鼓的，仿佛小仓鼠一般，便抿嘴笑问道：“生气啦？”
　　“哼！”元梓忧又哼了一声，抬头望天。
　　霍隰飞便笑道：“真的挺好的，我可喜欢了！”
　　“你骗人！”元梓忧扭头看了看霍隰飞：“明明很丑！”
　　“可是我喜欢啊！”
　　“真的？”
　　“比真金还真！”
　　“那你戴出去，别人笑话你怎么办？”元梓忧扭过来看了看霍隰飞手里的荷包，她真的觉得很丑，唯一能拿出手的便是那荷包中的香料，是她特意用泉水浸泡过的。
　　“看谁敢！”霍隰飞一边笑着，一边便将那荷包带在了身上：“看，跟我的衣服多配。”
　　元梓忧眨了眨眼睛瞅了瞅，唔，似乎还可以。
　　今日的霍隰飞依旧是一身青色的锦袍，配上那石青色的荷包确实还不错，只是她绣在那荷包上的纹样，着实破坏了不少的美感。
　　元梓忧心里暗叹，她这双手真的不适合做女红。
　　“好吧，反正你不嫌丑就带着吧！”元梓忧咳嗽了一声便小声说道。
　　正说着话，丁香便寻来了。
　　“二姑娘，世子，宣平侯夫人要回了，问世子要不要一起回府。”丁香恭敬的行礼道。
　　“你去回夫人，便说我一会儿便过去！”霍隰飞听了便说道。
　　“是！”丁香笑着应了。
　　“我送你！”元梓忧又吩咐青樱去准备一些点心，一会儿让霍隰飞带回去！
　　霍隰飞见青枝取来了大氅，便亲自给元梓忧披上，又让青枝捧了暖手炉来，说道：“外面凉，这手炉可不能忘了！”
　　“嗯！”元梓忧笑得眯了眼睛。
　　等到了寿松堂里，孟氏看霍隰飞和元梓忧并肩走了进来，先是看看元梓忧发间的碧玉簪，又看看霍隰飞腰间的荷包，便笑着对元老夫人和柳氏说道：“我这心啊，可算是落在实处了！”
　　一席话说的几人都笑了起来。
　　霍隰飞抿嘴笑着看了看元梓忧，悄悄的握住了她的手，元梓忧轻轻拽了两下，便也由着他了。
　　待到孟氏带着霍隰飞走了，柳氏和元梓忧刚扶着元老夫人回到寿松堂，便有小丫头子回禀说，康亲王府来了人。
　　“你说哪府的人来了？”元老夫人不敢置信的问道。
　　“回老太太，是康亲王府的人。”那小丫头子忙回道。
　　“快请！”元老夫人忙说道，见那小丫头子出去了，便忙问柳氏：“老大媳妇，你看我这身衣裳可还好？”
　　“好着呢，母亲！”柳氏忙笑道，心里也是有些许的激动，康亲王府，那可是真正的皇亲国戚啊，平时并没有什么交集，怎么今日竟是谴了人来，也不知道是有什么事情。
　　“那就好！”元老夫人有些紧张道：“也不知道康亲王府谴人来是何事？”
　　白嬷嬷便笑道：“老太太，说不得就是天大的好事儿呢！”
　　元老夫人便笑道：“正是！”
　　元梓忧站在一旁，心中想着昨晚临阳郡主的话，心中便有了猜测，但终究不知道是不是，便没有接话，只站在柳氏身边看着门口处。
　　不多时，便有一个二十多岁的媳妇子，随着那小丫头子走了进来：“见过老太太，见过元大夫人，见过元二姑娘。”
　　“无需多礼，快坐！”元老夫人忙吩咐丫鬟取了杌子来。
　　“多谢老太太！”那媳妇子笑着谢了，便半坐在了杌子上：“奴婢是临阳郡主院子里的管事媳妇，今日过来，是临阳郡主谴奴婢来给元二姑娘送帖子的。”
　　“哦？”元老夫人喜道：“是给我家二丫头送帖子的？”
　　那媳妇子笑道：“正是呢，正月二十那日，我家郡主要办赏梅宴，特地让奴婢给元二姑娘送来帖子，邀请二姑娘呢。”
　　说着，便从怀里取了一张帖子出来，交给了元老夫人。
　　元老夫人接过了帖子，看了看顿时大喜，便是柳氏也是喜上眉梢。
　　“这可真是我家二丫头的造化了！”元老夫人喜笑颜开道。
　　“如此，奴婢便告退了！”那媳妇子笑着便站起了身来。
　　元老夫人听了，便忙谴芍药给那媳妇子塞了个荷包，又让芍药将那媳妇子送出了二门外。
　　“二丫头，临阳郡主怎么好好的请你去赏梅宴？”元老夫人欣喜之余，亦是有些不解，他们元府跟康亲王府可是没有什么交集的，自家大儿子虽是将军，却是个三品的，在边疆时候倒是威风，可回了这京城，可就算不得什么了。
　　元梓忧笑了笑：“昨日与临阳郡主偶遇，许是投了郡主的眼缘，便说要请我去赏梅宴来着。”
　　“你回来怎的不说？这可是大好事儿。”
　　元梓忧笑了笑：“孙女儿以为郡主不过随口一说罢了，哪知道竟是真的！”
　　“不管如何，总是好事儿！”元老夫人便笑道，又沉吟道：“今儿可是十六了，三日后便是郡主的赏梅宴！”
　　“老大媳妇！”元老夫人便吩咐柳氏道：“二丫头去康亲王府参加赏梅宴，这可是大事儿，你给二丫头再做一身衣裳，银钱便从公中出。”
　　不等柳氏回答，元梓忧忙说道：“祖母，我的衣裳尽够了，不用再做的！”
　　“那不一样，总要隆重一些才是！”元老夫人便对柳氏说：“便照我说的做！”
　　“是，母亲！”
　　元老夫人又吩咐芍药：“你去我屋子里，把那套红宝石的头面取来。”
　　“祖母！”元梓忧哭笑不得的说道：“不用这么隆重的。”
　　“怎么不用？”元老夫人说道：“这套红宝石头面，你那日带着，不是多繁琐，适合你这个年纪的，我准备了两套，你和大丫头一人一套，本来你这套要等到你生日的时候给你的，如今便先给你罢！”
　　“谢祖母！”见元老夫人如此说，元梓忧便只得收了。

第五十一章 赴宴（一）（四更）
　　接下来两日，元梓忧便一直待在无忧阁做点心和药丸子，直忙了两日，才将需要的点心和药丸子都做了出来。
　　第三日霍隰飞来的时候，元梓忧便将准备好的点心盒子和装了药丸子的松木盒子交给了他。
　　二十这日，是元梓忧去康亲王府赴宴的日子。
　　一大早，元老夫人便亲自过问了元梓忧的穿戴车马，直到满意了，才放元梓忧出府！
　　元梓忧心里无奈，但也明白元老夫人的心情，便也由着她了。
　　康亲王府在京城的内城，马车走了半个多时辰，才到了康亲王府大门前。
　　青樱和青枝扶着元梓忧下了马车，青枝又捧了食盒，青樱便上前将帖子递给了门子：“我家小姐是元府的二姑娘，应临阳郡主的邀请来参加赏梅宴。”
　　那门子接了帖子看了一眼，便立刻笑道：“原来是元二姑娘，里面请。”
　　这时，便有个丫鬟模样的女子走了过来，穿着红绫袄青缎掐牙背心，配着葱绿色的裙子。
　　“请问可是元二姑娘？”那女子笑着问道。
　　“正是我们姑娘！”青樱便道。
　　那女子便笑着给元梓忧行礼道：“奴婢碎音，见过元二姑娘，郡主命奴婢在此等候元二姑娘，元二姑娘且随奴婢来。”
　　元梓忧便笑道：“有劳了！”
　　碎音引着元梓忧进了二门，来到一处梅林所在。
　　这片梅林并不小，此时正是在正月里，梅林中的红梅开得正盛，吹起一阵风来，传来阵阵暗香。
　　那碎音引着元梓忧主仆三人进了梅林，七拐八拐，便来到了一处精巧的亭子前。
　　那亭子里坐着三个妙龄少女，其中一位正是临阳郡主。
　　亭子里的青石案几上放着一些点心香茶，周围又笼着火盆，七八个丫鬟在周边服侍着。
　　“回郡主，元二姑娘到了！”碎音对着亭子中的女子行礼道。
　　临阳郡主闻言转头一看，便看到了元梓忧，就笑道：“算算你也应该快到了，快来坐！”
　　元梓忧便笑吟吟的走进了亭子，对临阳郡主行礼道：“梓忧见过临阳郡主！”
　　临阳郡主便忙道：“我既是邀请你来参加这赏梅宴，便是当你姐妹了，咱们姐妹之间哪里需要如此多礼，快快坐下！”
　　元梓忧便谢了座。
　　临阳郡主便对那两位女子说道：“这元二姑娘，你俩自是知道了的。”
　　说完，又对元梓忧笑道：“这两个，一个是贺少保家的贺二姑娘，一个是张都统家的张三姑娘！”
　　说完又笑道：“咱们一起自是不必拘束，你们知道我的，一向不喜那些弯弯绕绕，那些子矫揉造作的我一向不爱理，只和意趣相投的一起玩耍，岂不快活，所以今儿这宴席可不大，你们可要体谅一二！”
　　“郡主是真性情，如此才好！”元梓忧对于临阳郡主的这性子，倒是喜欢得紧，然后便对贺二姑娘和张三姑娘福了一礼：“见过两位姐姐。”
　　贺张二人便也笑道：“元二姑娘好！听闻元二姑娘大名许久，今日可算是见面了，我们刚才还和郡主说，若是今儿见不到元二姑娘，我们可是不依的。”
　　说着，两人便笑了起来。
　　元梓忧不明所以的眨了眨眼睛，她有这么出名吗？
　　临阳郡主便笑道：“你这几日只怕没有出府吧！”
　　“正是呢。”元梓忧笑道：“这几日一直在府里不曾出来，可是有什么关于我的事情？”
　　贺二姑娘便笑道：“可不是，上元节那日，你先是猜了美人灯得了砚香斋的三件珍品，后来又勇斗歹人，护了百姓，这事儿啊，可传开了呢，如今咱们整个京城，谁不知道元大将军家的二姑娘才貌双全，智勇过人。”
　　元梓忧听了不由的低头一笑：“哪儿有那么夸张，当时不过赶巧罢了！”
　　“若是我和贺姐姐赶巧碰上了，不说猜不出那灯谜，只怕碰到歹人就只有腿脚发软的份儿了，也只有你和郡主才有那份胆气。”张三姑娘便笑道：“不过，元妹妹，我年纪长你两岁，便托大喊你一声妹妹，这次上元节一事，你的名气大增，只怕碍了不少人的眼，以后遇到那找茬儿的，也莫怕，郡主，贺姐姐还有我自是都会帮你撑腰。”
　　“没错！”临阳郡主和贺二姑娘都笑着说道。
　　“如此，就多谢郡主，多谢二位姐姐了！”元梓忧抿唇笑道，虽说她并不惧那些想要找茬儿的，但能有几个相交的朋友，也是好的！
　　上辈子她太过闭塞，最终了竟是没有一个可交心的朋友，想想也着实失败了些。
　　“谢什么谢，咱们几个既是投缘，便不用谢来谢去的！”临阳郡主说着，便又遗憾道：“只可惜那日我还没尽兴，便被父王遣人寻了回来又进了宫，要不然我那日一定好好教训教训那些杀千刀的歹人，竟然伤了我大历朝那么多的百姓，真真是可恶！”
　　“还好，最后那些人也都没有落好！”元梓忧便点头说道，想想那些无辜惨死的人，元梓忧心里也是不好受，更恨那些歹人竟然屠杀手无寸铁的百姓。
　　“好了，不说那些烦心事儿了，元妹妹可是带了点心来？”临阳郡主看到青枝手中的点心盒子，便笑着问道。
　　“正是呢！”元梓忧笑道，便示意青枝将点心盒子放在了案几上：“我平日里喜欢鼓捣一些吃食点心，这是我亲手做的一些点心，今日过来，便带了一些来，想着让郡主和二位姐姐尝一尝我的手艺。”
　　临阳郡主便笑道：“如此甚好，我正愁家里的厨娘没有新鲜花样的点心呢，做来做去就是那么几样，着实是有些吃腻了。”
　　青樱便上前将食盒打开，这个食盒一共有两层，每层都放着两碟不同样式的点心，最下面一层食盒中，还有一小罐茶叶。
　　“这些点心的样式可真漂亮！这些点心都叫什么名字？”临阳郡主见了几碟点心，眼睛便是一亮，都是她从未吃过的，便是还未吃在嘴里，那飘出来的香气就足够吸引人了。

第五十二章 赴宴（二）（一更）
　　“这是梅花水晶糕，这是抹茶蛋奶酥，这是八珍如意卷，这是艾香团子。”元梓忧笑着指着四个碟子中的点心，一一介绍着，末了，又拿起那罐茶叶说道：“这是我用西湖龙井又重新炒制的茶叶，比原本的茶叶要香甜一些，今日拿来，便是与郡主和两位姐姐品评一番的。”
　　“哎呀！”张三姑娘拍手笑道：“这些点心我便是见都没见过呢，这名字也好听，闻着也香，想来吃起来定是不错的！”
　　临阳郡主便笑道：“知道你是馋了，却还这么铺垫一番！”
　　张三姑娘便笑道：“还是郡主懂我！”
　　临阳郡主便对元梓忧笑道：“你别理她，她可是一遇见好吃的，便什么都能忘记的主儿。”
　　“郡主，我哪里有那么夸张！”张三姑娘眨眼无辜道。
　　“是极，是极！”贺二姑娘也拍手笑道：“可不就是如此！上次不知道是谁，在宫里只顾着吃果子，竟是忘了给太后请安。”
　　“哎呀”张三姑娘羞道：“贺姐姐，人家那会儿还小呢，你怎么就记一辈子呢！”
　　“太后也记得呢，一说你就是，那个吃果子的小丫头，哈哈哈！”临阳郡主哈哈笑道！
　　一时，众人笑成了一团。
　　临阳郡主吩咐碎玉将元梓忧带来的西湖龙井沏来了一壶，几人便围坐在亭子中，一边吃着点心喝着茶水，一边欣赏亭外的红梅。
　　“真好吃！”张三姑娘捻起八珍如意卷咬了一口，顿时瞪大了眼睛惊呼道！
　　贺二姑娘也应和道：“确实好吃至极。”
　　“元妹妹，我可是真要惊叹了！”临阳郡主品尝了一口梅花水晶糕，又抿了一口茶水，眼中划过惊艳之色，便赞叹道：“你既有才艺，武功又高强，还能做这么好吃的点心，我可是很想知道，还有什么是你不会的，不精通的。”
　　这点心中加入了泉水，那西湖龙井又用泉水喷洒之后重新晾晒过，都将食物的美味提升到了极致，自然并非平常美食可比的。
　　元梓忧便笑道：“不瞒郡主，我不会的可太多了，上元节那日的灯谜不过赶巧罢了，其实我的女红和才艺真的不好，便是那些琴棋书画，我也是拿不出手的。”
　　“要我说，那些矫揉造作的东西，有什么好！”临阳郡主说道：“且不说别的，就凭这你这厨艺的水平，便能在京城的贵女圈儿中立足了，若是有人不服，只管让她去试试，看看能不能做出这么好吃的点心和茶叶来。”
　　“没错！”贺二姑娘和张三姑娘也附和道。
　　“哎，元妹妹，若是能经常吃到你做的点心就好了！”张三姑娘一边吃着点心一边感慨着：“若是你在京城中开了铺子，我定然每天都光顾。”
　　临阳郡主便说道：“张妹妹说得在理，若是你在这京城中开了铺子，我给你罩着，便是天王老子来了，也不敢给你找不痛快！”
　　“不瞒郡主和二位姐姐！”元梓忧笑道：“我还真打算在京城中开一家点心铺子呢！”
　　“真的！”临阳郡主和贺张二人听了都是眼睛一亮：“妹妹说得可当真？”
　　“自然！”元梓忧笑道：“铺子的位置已经选好了，便在崇平街，是我娘的嫁妆铺子，听我说想要开点心铺子，便给了我来练手的。”
　　“如此甚好！”临阳郡主喜道：“什么时候开张，我去给你撑门面。”
　　“估计还要一个多月的时间！”元梓忧笑道：“租那铺子的人，还没把铺子还回来，等铺子回来了，还要修整一番，等要开张的时候，我给郡主和二位姐姐发帖子！”
　　“那就这么说定了！”
　　张三姑娘更是乐得喜笑颜开，直让贺二姑娘又取笑了一番才罢。
　　一时，撤了点心和茶水，四人又在梅林中走了几圈，临阳郡主还带着三人逛了逛王府的后花园，直到晌午时分，四人才有重新回到亭子中，准备用午食。
　　因着人不多，所以准备的菜品种类并不算多，但是极为精细。
　　一碟叉烧鹿脯，一碟酒酿鸭子，一碟水晶虾，一碟云片火腿，一碟鸡髓笋，一碟银芽玉丝并一碗野菌野鸭子汤。
　　“元妹妹，郡主这里的野菌野鸭子汤可是一绝，他们家的厨子，便是太后都赞不绝口呢。”张三姑娘便笑着对元梓忧说道。
　　“可不是，今日这野鸭子汤可是格外鲜美！”贺二姑娘也笑道：“听碎玉说，那做野鸭子汤的厨子，品了你带来的点心，直呼不可能，这是拼了劲儿要在野鸭子汤上找回一局呢！”
　　临阳郡主哈哈笑道：“今儿的这汤确实鲜美异常，元妹妹，我家厨子看来可是被你刺激到了呢！”
　　元梓忧抿嘴一笑：“阿弥陀佛，那我可真是罪过了！”
　　因着之前没忍住多吃了几口点心，所以几人便只用野鸭子汤泡了一碗饭，又吃了几口菜，便饱了。
　　等饭后消了食儿，几个人便让丫鬟们一起，寻了个空地玩起了踢毽子。
　　玩儿得兴起，欢声笑语引来了不少丫鬟小厮，都站在一旁笑着给鼓劲儿。
　　不远处的假山后面，康王爷陪着一个身着明黄衣袍的男子站在那里。
　　“临阳这孩子倒是活泼得紧！”那明黄衣袍的男子笑着说道。
　　康王爷便笑道：“皇兄，临阳你还不知道，从小便跟男孩子一般。”
　　“临阳有十六岁了吧，也该定婆家了。”那明黄衣袍男子笑问道。
　　“可不是！”康王爷叹道：“我们两口子愁的不行，可临阳偏说要找个能打过她的，她也不想想，有几个真的敢打过她的？”
　　说着，康王爷无奈的叹了口气！
　　明黄衣袍男子哈哈大笑道：“不错，有咱们轩辕家儿女的气概。”
　　说完，有指着元梓忧问道：“这是哪家的姑娘，身手倒是好得紧。”
　　“却是不知，等我寻人问问！”康王爷说完，便让人去打探了一番！
　　过了一会儿，那属下便回来禀告道：“回皇上，回王爷，那女子是元岐风将军家的姑娘，名为元梓忧。”
　　“他家的姑娘！”这明黄衣袍男子，正是齐文帝——轩辕邺，齐文帝笑着看着那元梓忧：“果然虎父无犬女！”

第五十三章 来人（二更）
　　元梓忧从康亲王府回来的时候，已经是掌灯时分。
　　一回府，元梓忧便先去了寿松堂。
　　元老夫人并没有歇息，见元梓忧回来了，便忙将她拉到自己身边坐下，慈爱的问道：“今日可顺利？”
　　“回祖母，一切都好，郡主也待我极好！”元梓忧笑着应道！
　　“那就好！”元老夫人心里高兴，得了临阳郡主看重，将来元梓忧在京城贵女圈儿中便更得脸面，连带着元大将军府也会跟着沾光：“好了，累了一天，去看过你母亲后，便回去歇息吧！”
　　“是，祖母！”元梓忧便福了一礼：“祖母也早些歇息吧！”
　　从寿松堂出来后，元梓忧又去了柳风苑，与柳氏报了平安，便回了无忧阁。
　　本来以为接下来便没有什么事情了，只需要安心等待那铺子收回来，就让柳管事安排人手修整铺子，也顺便调集选派铺子的掌柜伙计和帮厨，可哪知道没两日，元府便来了人。
　　来人正是宁氏的胞兄宁春华，带着妻子范氏，两个妾氏和一双儿女，风尘仆仆的从乾州来到了京城。
　　宁氏是乾州人士，家里也曾风光过，只不过后来败落了，一家人便在乾州经营一家绸缎庄，虽然算不得大富之家，家境倒也殷实。
　　元岐雷在乾州与宁氏相遇，一眼便相中了宁氏，死活非宁氏不娶，最后元老夫人拗不过元岐雷，便只得允了。
　　如今宁氏的父母早就离世，只有宁氏的胞兄宁春华一家，在乾州继续经营那绸缎庄，只是因为宁春华实在不善经营，又是个爱喝酒耍钱的，家境竟是一日不如一日，常常写信来与宁氏诉苦。
　　本来宁氏不愿意让宁春华一家来京城，毕竟之前宁氏过得滋润，若宁春华一大家子跑来京城，又没个营生，终究是个累赘，但是没想到元岐风会被圣上召回京城，再加上元岐雷纳了小妾，便让宁氏觉得应该将宁春华一家叫来，一方面自己能有娘家撑腰，另一方面也为女儿铺路。
　　得了宁氏的书信，宁春华一家欣喜若狂，迅速处理了绸缎庄，一过了正月十五，便揣着全部的家当，拖家带口举家来京。
　　因为来了亲戚，除了还在关禁闭的元梓彤，元家众人便都聚在了寿松堂，便是元岐雷新得的良妾沉烟也跟在元岐雷身后过来了。
　　一番厮见后，众人便都坐在寿松堂中说话。
　　“老太太，我们一家子来此，给亲家添麻烦了！”宁春华虽说不太务正业，但从小也读了些书，有些见识。
　　“这是哪里的话！”元老夫人笑道：“既是一家子实在亲戚，有什么麻烦不麻烦的，只管住下便是，若是缺了什么少了什么也只管说，咱们元家自是不会让亲戚受了委屈。”
　　“那就多谢老太太了！”宁春华笑着说道，又看了看站在元岐雷身旁的沉烟，想到宁氏信中说的话，便问道：“这位是妹夫的贴身婢女？”
　　“大哥哪里话！”元岐雷笑道：“这是我新纳的良妾，沉烟！”
　　“良妾！”宁春华皱了皱眉，便看向元老夫人：“老太太，我记得妹夫还未满四十吧？我怎么记得元家祖训有说，男子满四十无子方可纳妾，难不成是我记错了？”
　　元老夫人讪讪的笑了笑：“老二媳妇自从有了彤儿之后，便一直再没有开过怀，如今雷儿也三十有八了，却一直只有彤儿一个女孩儿，总是说不过去，况且这女子对雷儿还有相助之恩，这才纳了她，这事儿也是与老二媳妇说过了的。”
　　“是的，母亲与我说过的！”宁氏便笑着附和道。
　　“老太太，这可说不过去啊！”范氏便说道：“若是你们元家没有这条家规也就罢了，可现在有这条家规，又不按着家规执行，怎么对得起您们元家的列祖列宗呢，我这个妹妹傻，可你们也不能太过分啊！哎呦，我这个妹妹在你们家可是受了大委屈了！”
　　说着，眼睛便红了起来，抽出了帕子按了按眼角：“我这可怜的妹妹啊！”
　　元老夫人和元岐雷听了范氏的话，面色便有些不虞。
　　宁春华成日里在市井中游荡，惯会看人脸色的，见元老太太和元岐雷面色不好，便忙笑道：“老太太，妹夫，范氏是妇道人家，这妇道人家的话，只听听便是，男人嘛，三妻四妾也是正常，只不过之前我妹妹嫁过来的时候，说过若是妹夫过了四十无子才会纳妾，这冷不丁我们来了，却看到妹夫新纳的妾氏，多少有些反应不过来，这范氏也是替我们妹妹委屈不是？”
　　“唉！”元老太太叹了口气：“这件事情，终究是我们元家对不起你们。”
　　“老太太！”宁春华笑着说道：“妹夫的苦楚我们也理解，正所谓不孝有三无后为大嘛，这妾氏，纳便纳了，总不能赶了出去，只是，我们却是不忍妹妹受了委屈，毕竟就这么一个妹妹啊。”
　　“那亲家可是有什么想法？”元老太太问道。
　　宁春华嘿嘿一笑，看了眼宁氏道：“我这妹妹年纪也大了，如今只有彤儿一个女孩儿，将来能不能有儿子也不好说，即便这良妾生了儿子，记在我妹妹名下，可俗话说得好，这狗肉贴不到羊身上不是？等将来彤儿出嫁了，我妹妹岂不是孤苦无依？”
　　说着，宁春华又笑道：“老太太莫笑，我出身市井，说话粗俗，但理儿却是这么个理儿，您说是不？”
　　元老夫人便叹了口气：“那亲家说，要如何补偿？”
　　今日这事儿，说破天去，元家也是没理，元老夫人终究是心中觉得理亏。
　　“这要如何，我们也不好说！”宁春华搓了搓手笑道：“不如老太太给个章程来，回头咱们细细聊。”
　　“罢了，便照亲家所说吧！”元老夫人叹道。
　　一时，这件事情便翻了片儿，又聊起了旁的事情。
　　元梓忧坐在柳氏的身边没有说话，只静静的听着众人说话，在她记忆里，上辈子并没有这一出，宁春华一家也是半年后才来的京，却不想如今都不同了。
　　正想着，元梓忧便感觉到一道目光，紧紧的黏在自己的身上。

第五十四章 妄想（三更）
　　元梓忧抬头看了过去，便看到一个面容还算俊美却略显轻浮的十六七岁少年，正紧紧的盯着她。
　　这个少年，元梓忧自然认识，正是宁春华的大儿子宁绍波，今年十七岁。
　　宁绍波见元梓忧看过来，便眯了眯眼睛，朝着元梓忧露出一个自认为潇洒的笑容。
　　元梓忧皱了皱眉头，面无表情的转过头去，心中一阵腻烦。
　　若是说宁春华只是喝酒耍钱混迹市井，那么这个宁绍波便是青出于蓝，更是不学无术好色贪婪之徒！
　　上辈子，这宁绍波背地里打着大将军府的旗号，做了不少天怒人怨的事情，后来更是牵连了元岐风的名声，等元岐风发现想要澄清的时候，便已经来不及了，很快二叔一家就分家搬离了将军府，再后来，圣上抄家的圣旨便彻底毁了元家！
　　若是说淮南侯府是毁了元家的主谋，二叔二婶是帮凶，那么这宁春华一家便是走狗！
　　元梓忧面上平静无波，心里却是泛起了阵阵恨意。
　　最后，宁春华一家被安排在了客院，宁氏带着一家子人进了屋子，便吩咐忍冬在外面守着。
　　“哎呦，这屋子可真好看！”范氏笑呵呵的在屋子里四处转悠，东摸摸细看看，怎么都看不够摸不够，便是看到门框上的描金绘彩，都恨不得扑上去看看那上面的描金是不是真金。
　　宁春华的两个小妾，唯唯诺诺的站在一旁，随时等着听范氏的吩咐！
　　宁氏看不上范氏小家子气的模样，但是自己到底还要靠着哥哥一家撑腰，便只做看不见范氏的举动。
　　“妹妹，我可是按着你的吩咐说了，你觉得你家老太太会给你补偿不？”宁春华悄声对宁氏说道。
　　“哼，老太太尖得紧，这事儿啊，还有得磨呢！”宁氏冷哼道。
　　“哎呦，那可咋办？要是没有铺子，你哥哥我这一大家子就要在京城喝西北风了啊！”宁春华惊道，他终究市井出身，眼界有限，对上这深宅大院便有些慌乱。
　　自古以来，民不与官斗，若不是宁氏在元家，宁春华是万万不敢来算计元家的。
　　“这才多大会儿，瞧你吓得，安心在这里待着，有什么事情，我自然会告诉你！”宁氏看了宁春华一眼，心底对他这上不得台面的样子着实看不太起。
　　“行，有妹妹这句话，那我们这一家子可就安心住着了！”听了宁氏的话，宁春华嘿嘿一笑，便紧跟着说道。
　　“就安心住着吧！”宁氏没好气的看了宁春华一眼。
　　“娘，那元家二姑娘的头面可真好看！”宁春华的女儿宁绍珍今年十三岁，正是爱美的年纪，当时在寿松堂里，便眼馋元梓忧的衣着打扮，只是当时元家长辈都在，她不好说话，如今见屋子里没有了外人，便扭着范氏说道。
　　“大家都是实在亲戚，你若是喜欢，去讨来戴上几日总是使得的，难不成还不给你？这不是得罪亲戚吗？”范氏笑着搂着闺女说道。
　　“真的，她能给？”宁绍珍便问道。
　　“又不是要她的，戴几日能如何？”范氏不在意的笑道！
　　“大嫂，我劝你还是打消这个念头的好！”宁氏听了冷笑：“那二丫头便是连彤儿的脸面都不给，更何况拐着弯儿的亲戚！”
　　范氏听了瞪大了眼睛：“这丫头性子咋那么独？这可不好，要像我家珍儿才好，瞧我家珍儿多讨喜，行了，这事儿啊，你别操心了，一个小丫头片子，我还降服不了？”
　　宁氏刚想说什么，又想到自己的计划，便笑了笑：“也罢，若是你能降服了那丫头，自有你的好处！”
　　“什么好处？”范氏忙问道。
　　宁氏挑了挑眉头：“那就要先看看大嫂你的本事了！”
　　“行，你不说便不说！”范氏知道自己一家子如今都要靠着宁氏，便识趣的说道：“反正咱们一家子实在亲戚，你总不会坑我们才是！”
　　“那是自然！”
　　“妹妹啊，说到彤儿！”宁春华说道：“之前老太太只说彤儿犯了些错，在院子里关了禁闭，到底是啥错啊，我当时也不敢深问，这样的惩罚若是传了出去，对彤儿可不好啊！你们可是官宦人家，女儿家的名声多重要。”
　　说到这个，宁氏就是气不打一处来：“还不是二丫头给害得。”
　　“什么事儿啊？”范氏赶忙问道。
　　“嗐，不是什么了不得的事儿！”宁氏自是不敢将原委告知范氏，范氏的舌头可长着呢。
　　见宁氏不肯说，范氏便暗自撇了撇嘴，一转头，便看到自家宝贝儿子，正朝着内院的方向发愣，于是便说道：“波儿啊，你这是发什么楞呢，赶紧的，去歇息歇息。”
　　说着，又呵斥两个妾室：“你们两个是死的啊，没看到少爷累了，还不赶紧进去把床铺给拾掇好，真是，属算盘的，不拨不动。”
　　那两个妾室忙唯唯诺诺的应了。
　　“波儿？”范氏见宁绍波不应她，便忙上前拍了拍宁绍波的肩膀：“想什么呢？”
　　“娘！”宁绍波仿佛才回神儿，便懒懒的应了一声。
　　“这是怎么了？”范氏忙问道：“累了，还是困了？”
　　说着，便忙想要摸摸宁绍波的额头。
　　“哎呀，娘，我没事儿！”宁绍波不耐烦的拍了下范氏的手。
　　“这是怎么说？”范氏不敢对儿子发脾气，便忙柔声劝道：“可是哪儿不舒服？波儿啊，你可别吓娘。”
　　“娘，我想定亲了！”宁绍波看了范氏一眼说道。
　　“定亲？”范氏睁大了眼睛：“之前给你说了那么多家姑娘，你都不愿意，怎么这会儿突然想要定亲了？”
　　宁绍波不说话，只一门心思的看着内院的方向。
　　宁氏心底了然，笑道：“波儿，你不会是看上我家二丫头了吧？”
　　宁绍波转头对着宁氏痞痞一笑：“姑母，还是你了解侄儿，侄儿可就靠您了。”
　　“哎呀，哥，你赶紧的，让她做我嫂子，那她的衣裳头面我岂不是可以随便穿用了？”宁绍珍惊喜的说道。
　　范氏笑得见牙不见眼，拍了宁绍芳一眼：“到时候她是你嫂子，还不得给你准备嫁妆，到时候还不是随便你挑。”
　　喜得宁绍珍欢呼不已。
　　范氏又对着宁氏笑道：“我看这门儿亲好，咱们都是实在亲戚，我们还能对你们家二姑娘不好？我们波儿长得又俊，可是郎才女貌呢！哎呦，还是我们波儿有眼光，我之前咋没想到呢，要不然刚才就跟你家老太太提了。”
　　“大嫂，只怕你们要失望了！”宁氏淡淡的笑了笑说道。
　　“为啥？”范氏眼睛一瞪，就不干了。

第五十五章 暗唆（四更）
　　宁氏笑了一声：“我家那二姑娘啊，已经定亲了。”
　　“什么，已经定亲了？”宁绍波睁大了眼睛忙问道：“姑母，你说的可是真的？”
　　“自然！”宁氏说道：“我还拿这事儿骗你们不成？”
　　“那这门亲事就别再想了！”宁春华之前一直没吭声，这时便说道：“你们娘儿几个也别痴心妄想了，咱们是什么身份，那元二姑娘是什么身份，元家怎么会同意将他们金尊玉贵的姑娘，嫁到咱们家来？再者说了，这样人家的姑娘，那定亲的对象能简单得了？”
　　宁春华一席话说得范氏和宁绍珍都泄了气，一脸的不甘心。
　　只有宁绍波依旧盯着内院的方向，不知道心里在想些什么，眼睛里带着异样的光。
　　这些都被宁氏看在眼里，心底冷笑，正要说话，便听到范氏说道：“小姑子，那元二姑娘许的是什么人家？”
　　“是宣平侯府的世子！”宁氏对这一点倒是不曾隐瞒！
　　“什么！”范氏差点儿跳起来：“宣平侯府？还世子？惹不起，惹不起，算了算了，咱们可争不过！”
　　说完，范氏又对宁绍波说道：“波儿啊，娘知道你心气儿高，可这元家的二姑娘可不是咱们能肖想的，跟侯府抢女人，这可是活腻歪了啊，波儿啊，听娘的，以后娘保证给你找个比元二姑娘更好看的姑娘，好不好？”
　　听了范氏的话，宁绍波还没说什么，宁绍珍便气哼哼的嘟了嘴，一脸的肉痛表情。
　　“波儿，你娘跟你说话呢！”宁春华见宁绍波不吭声，便提醒了一句。
　　宁绍波才慢慢说道：“我不！”
　　“什么？”范氏惊道：“哎呦，我的儿，那元二姑娘你不过就见了一面，怎么就这么痴迷起来？”
　　说着又拍腿骂元梓忧：“哎呦，这狐媚子，还没怎么着呢，就勾得我好好的儿子魂不守舍了，可真是个狐媚子诶！”
　　范氏的举动让宁氏嘴角抽了抽，她知道这个嫂子是个混的，可没想到会这么混，这村妇泼皮的样子，若是让老太太知道了，不定怎么看不起自己呢。
　　宁春华听了范氏的话，顿时惊了一下，当下便低吼道：“你说什么浑话呢？这是哪里你不知道？还这么说人家的姑娘，是不是让人家听到了，再给你赶出去你就消停了？”
　　范氏被宁春华训得撇了撇嘴，倒是不敢在多话。
　　宁氏便叹了口气，说道：“说起来，波儿喜欢我家二姑娘，按理我这个做姑母的应该帮着牵桥搭线的，毕竟咱们可是实在亲戚，若是我家二姑娘能嫁进来，总吃不了亏不是，只可惜啊，我家二姑娘定了亲了，不过若是……”
　　说到这里，宁氏便打住了，又笑了笑说道：“嗐，我就不多这嘴了，万一将来闹得不好，你们再怨我。”
　　其他人还没说什么，宁绍波忙转过头来，疾步走到宁氏身边：“姑母，好姑母，可是有什么主意？若是有，告诉侄儿，侄儿一辈子谢您。”
　　“算了算了！”宁氏笑道：“也不是什么好主意，不过我瞎想罢了，现在想想也不合适，万一不成，不仅你们怨我，元家只怕也容不得我的。”
　　“哎呦，好妹妹，我们不说出去就是！”范氏忙笑道：“你看你哥哥的面儿，若是有什么好主意便说出来吧，你是不知道，我们就这么根独苗苗，都十七了，也不愿意定亲，说是没有喜欢的，这好不容易有个喜欢的了，若是就这么折了，岂不是伤了你侄儿的心？”
　　“对啊，姑母！”宁绍珍也忙说道：“我哥哥若是寻了这么一个嫂子，不仅是我们家，将来您面上也有光不是？”
　　“嗐！”宁氏想了想说道：“其实也不是什么正经主意，就是我想着，若是女孩子自己喜欢了，难道家里人还能拗过她去？又或者再进一步……”
　　话没说完，宁氏便呵呵笑道：“瞎说的，瞎说的，算了算了，我们那二姑娘是定了亲的，哪就那么容易退亲呢！”
　　宁绍波倒是若有所思的想了想，半晌方说道：“若是二姑娘损了闺誉呢？”
　　一句话说得屋子里的人都有些变了脸色。
　　宁氏只做惊慌状：“波儿，你可不要胡闹才是！”
　　“姑母！”宁绍波便笑了笑：“我不过浑说罢了，莫当真！”
　　宁氏便如松了口气一般，拍着胸口道：“你可真吓到我了，不过若是你真有什么心思，只怕也得不了逞的，我们二姑娘啊，身手可不弱，等闲男子可是近不得身的呢。”
　　“这么厉害？”范氏显然不信！
　　宁氏便哼笑道：“你不信？你们来的路上可听说上元节那日的事情？”
　　宁春华皱眉道：“倒是模模糊糊听了那么几耳朵。”
　　“那与歹人打斗的人里，便有我们二姑娘呢，你说她厉不厉害？”宁氏唇角挑了挑，笑问道。
　　一屋子人都惊住了，他们在市井中住惯了的，那听过这样的事情，更是没想到看着那么娇滴滴的女孩子，竟是那么厉害。
　　范氏便又有了退意：“啧啧，这么凶的女子，等闲男子可降不住，罢了罢了，我们就不……”
　　“娘！”宁绍波打断了范氏的话：“我自己的事情，我自己做主！”
　　“波儿啊！你……”范氏想让宁绍波打消了这个念头。
　　“好了，娘，就这么定了！”宁绍波便又对宁氏笑着一揖到底：“侄儿多谢姑母！”
　　“谢我作甚！”宁氏只做不知：“我又没说什么。”
　　“对，姑母什么都没说！”宁绍波笑着说道！
　　范氏和宁绍珍不明所以的看了看宁氏和宁绍波，而宁春华则是叹了口气，并没有说什么。
　　这时，忍冬进来禀告道：“二夫人，大夫人遣人送来了伺候的小丫头子。”
　　“行！”宁氏便说道：“你便给安排一下吧！”
　　“是！”
　　等忍冬出去，范氏忍不住兴奋道：“哎呦，没想到有一日我也能被正儿八经的丫鬟伺候，这次进京，可是来对了啊！”

第五十六章 杏花村（五更）
　　“娘，您找我！”元梓忧带着青枝来到柳风苑，便看到柳管事正在给柳氏回话儿。
　　“二姑娘！”柳管事恭恭敬敬的对着元梓忧行了一礼。
　　“柳管事，无需多礼！”元梓忧笑道，便坐在柳氏身边问道：“娘，您寻我是有什么事情吗？”
　　柳氏便笑道：“柳管事，你来说吧！”
　　“是！”柳管事忙应道：“回二姑娘，崇平街的那间铺子收回来了，小的便想来问问，那铺子要怎么修整。”
　　元梓忧不由得一喜：“收回来了？那可太好了！”
　　想了想，便命青枝道：“你且回去，把我放在书房左边架子上的那本百草集取来。”
　　“是，二姑娘！”
　　不一时，青枝便将百草集取了来！
　　元梓忧从百草集中取出来一张宣纸，交给了柳管事：“柳管事，这是我的一些想法，你且先安排人手去修整铺子，若是有什么不明白的，再来问我。”
　　“是，二姑娘！”柳管事恭敬的接过了那张宣纸，仔细的看了看，又问了几个问题，便拿着那宣纸告退了！
　　元梓忧看了看外面的天色，便对柳氏说道：“娘，我今日要出门一趟，也许会晚些回来！”
　　“要去哪里？”柳氏问道。
　　“要去趟城外，寻个人！”元梓忧笑道：“有些远，我准备骑马过去。”
　　“什么人？”柳氏轻轻皱眉道：“派个人去寻来便是，做什么你自己跑那么远，路上有什么危险怎么办？”
　　“娘！”元梓忧抱着柳氏的胳膊摇晃道：“就在城外，其实没多远的，不过骑马方便罢了，马车晃晃悠悠的还那么慢！”
　　“好了，好了，去吧！”柳氏只好妥协：“但要多带上几个小厮才好，要不然……”
　　“娘，不用啦，我的身手您还不知道吗？”元梓忧笑着说道：“我只带青樱和青枝去就好啦，就这么说定了！”
　　说着，便连忙带着青枝回了无忧阁，直让柳氏叹气却也无可奈何。
　　因为要骑马，回到无忧阁后，元梓忧换了一身红色的骑马装，重新梳了个简单的发髻，又披了条云锦毛领的披风，带着青樱和青枝就出了府。
　　还没走多远，霍隰飞便带着屏山赶了来。
　　“你要去城外？我陪你去！”霍隰飞眉眼弯弯的对元梓忧说道。
　　元梓忧嘟了嘟嘴：“你居然派人看着我！”
　　“没有！”霍隰飞叹气道：“我是不放心的安全，如今，那歹人的漏网之鱼依旧没有音信，当日你和宣世子破坏了他的计划，我担心那人会来寻麻烦，宣世子那边自是不用担心，你这边太单薄了些，也是那人最好下手的所在。”
　　元梓忧自是明白霍隰飞的苦心，哪里是真心怪他，便笑道：“我明白，又没怪你！”
　　“要去城外做什么？”霍隰飞骑着马与元梓忧并肩而行，今日霍隰飞穿了一身黑色的骑马服，与元梓忧一起，一红一黑，倒是养眼得紧，引得路人频频回头。
　　“去城南外二十里的杏花村寻个人！”元梓忧便应道。
　　“走吧，咱们快去快回！”
　　“好！”
　　五人一路往南出了城门，又走了大约二十里路，便到了杏花村，这里，正是石蜜所住的村子。
　　进了村子，几人便下了马。
　　村口的大树下，几个妇人正一边做着活计一边高声说笑，见到元梓忧几人到来，又看到几人身上华贵的衣裳，顿时收了声，暗暗的打量着，眼中带着一丝艳羡和敬畏。
　　“几位大婶儿，请问石蜜家住哪里？”青枝便上前询问道。
　　见是个清丽的小娘子上前问话，几个妇人都是一阵激动，最后还是一个年纪最长的妇人，指着村里的路忙笑道：“贵人朝着这条路往前走，第六家往东一拐，第三个门便是了。”
　　“如此多谢了！”青枝得了准话，便回来禀告。
　　等元梓忧几人走远了，几个妇人便兴奋了起来。
　　“哎呦，贵人诶，我居然跟贵人说话了！”
　　“可不是，那贵人小娘子可真好看！”
　　“当然了，贵人能不好看吗？”
　　“哎哎哎，你们都忘了，他们要找谁的，是石蜜那丫头诶！”
　　“对哦，哎呦，难不成石蜜那丫头要发达了？”
　　……
　　“小姐！”元梓忧几人按着那些妇人所指的方向，很顺利的便寻到了石蜜家，石蜜一开门，见到元梓忧，不由得大喜，忙恭敬的行了礼。
　　见到霍隰飞气度不凡，不敢多看，也默默的行了一礼。
　　“蜜儿啊，谁来了？”屋子里传来一个有些虚弱的声音，伴着咳嗽声，说话似乎都有些气喘。
　　“娘，是一位曾经帮过我的贵人！”石蜜忙对着屋内喊道，然后又小声的对元梓忧说道：“小姐，那日的事情我没有告诉我娘，请您也不要跟我娘说，可以吗？要不然她要担心了！”
　　元梓忧便笑道：“放心吧！”
　　元梓忧几人随着石蜜进了屋子，石蜜忙给倒了水：“实在简陋，委屈几位贵人了！”
　　这时，里间又传来了咳嗽声，石蜜忙说了声抱歉，便赶紧进了里间。
　　不多时，咳嗽渐渐停息了下来，石蜜才从里间出来，满脸歉意的说道：“实在招待不周，还请贵人莫怪。”
　　“无妨！”元梓忧笑道，便借着荷包，从琼浆阁中取了一包药丸子出来：“我通些药理，这是我自己做的一些药丸子，对于咳疾倒是有些作用，一日三次，一次一丸，你且与你母亲吃了试试吧！”
　　“多谢小姐！”石蜜忙跪下给元梓忧磕头道：“只是石蜜之前得小姐的大恩，如今又蒙小姐赠药，实在不知道要如何回报小姐，以后但凡小姐差遣，石蜜万死不辞。”
　　元梓忧便笑道：“哪里有那么严重，你且先接了药，去给你娘服下，一会儿我还真要有件事情要与你说。”
　　“是，小姐稍候！”听到里间娘亲的咳嗽声又响了起来，石蜜也顾不得什么了，便忙接了药进了里间。
　　“蜜儿啊，是什么样的贵人，竟然来送药与你！”石母有些惊惧，不知道这贵人前来是何意。
　　石蜜便忙道：“娘，小姐是好人，之前还帮了我，这药小姐说有用，定然是好的，您快吃了吧，说不得吃了药便好了！”
　　“好！”石母点了点头，便吞了一粒药丸子下去。

第五十七章 雇佣（一更）
　　不知道是不是石蜜的错觉，她竟是觉得娘亲吃了药之后，气息平稳了一些，便是脸色也没那么苍白了。
　　“石蜜多谢小姐赐药！”一从里间出来，石蜜便又给元梓忧跪下磕了头。
　　“快快起来！”元梓忧便忙说道，真要论起来，上一世的石蜜对她可是有恩惠的。
　　青樱便忙上前将石蜜扶了起来。
　　“说起来，你还年长我几岁，以后见面可不用行如此大礼了。”元梓忧便笑道。
　　石蜜忙说道：“那怎能成？小姐对我有大恩，我都不知要如何才能回报小姐，这礼数可不能废的。”
　　“我今日来，便是要寻你去给我做事情的！”元梓忧便说道：“不知道你意下如何？”
　　石蜜忙应道：“小姐但有差遣，石蜜定不推脱！”
　　“那就好！”元梓忧便说道：“只是这么一来，你便不能日日回杏花村，便是要住在城中的。”
　　石蜜闻言顿了一下，接着便有些不好意思的问道：“小姐，我娘身体不好，不知道我可不可以带着我娘一起。”
　　要是将石母独自留在杏花村，石蜜着实不放心。
　　“自然可以！”元梓忧便说道：“城里有院子，你只管带着你母亲去住下便好！”
　　“多谢小姐！”石蜜心中一喜，便又要跪下磕头！
　　元梓忧笑着拦住了石蜜：“你都不问问我要你帮我去做什么吗？”
　　“不管是什么，只要小姐让民女去做的，民女愿意肝脑涂地！”石蜜目光坚定的说道。
　　元梓忧闻言抿嘴笑道：“不用肝脑涂地，是我要开一间点心铺子，后厨需要个善厨艺的管事娘子，我特意打听过的，你不仅精通药理，厨艺也不错，怎么样？愿不愿来帮我？”
　　这些，自然是元梓忧上辈子得知的。
　　“民女愿意！”石蜜忙应道：“只是民女担心厨艺不精，砸了小姐那点心铺子的招牌。”
　　元梓忧便笑了笑：“既然我要开铺子，自是有秘方的，这点儿你无需忧心，不过咱们也要先说好，做我铺子的管事娘子，可是要签契约的，你可明白？”
　　“民女石蜜发誓！”听了元梓忧的话，石蜜忙举手发誓道：“石蜜为小姐做事，绝无二心，否则天打雷劈不得善终。”
　　“即是我来寻你，自是信得过你！”元梓忧便笑着说道。
　　“多谢小姐！”
　　“好了，我们先回了，这几日你且先在家服侍你母亲，等过几日那铺子修整好了，我自派人来寻你！”元梓忧便说道。
　　“是！”石蜜忙应了，便将元梓忧几人送出了门。
　　石蜜送走几人，刚回到屋里没多久，院子的大门便被敲响了。
　　石蜜忙开了门一看，门外站着几个妇人。
　　“哎呦，石蜜，我们来看看你娘！”其中一个妇人笑着对石蜜说道。
　　“几位婶子，里面请！”虽然跟这些人不太熟，但来者是客，石蜜还是将几人让进了门。
　　几人进了屋子，只敷衍的进里间看了看石母，便笑着跟石蜜说着话。
　　“石蜜啊，刚才看到几个贵人从你们家离开了，他们是来找你的？找你有什么事啊？”
　　“对啊，石蜜，没想到你还认识这样的贵人，若是有什么好事儿，可别忘了咱们这乡里乡亲的啊。”
　　“就是就是，去年若不是我们杏花村收留你们母女两个，你们不定会怎么样呢，你可莫要忘恩啊！”
　　几个妇人七嘴八舌的，不等石蜜回答，便一人一句的自说自话。
　　石蜜也便在一旁笑着，等几人住了嘴，便笑道：“村长收留我们母女的恩德，我们自然不会忘的，今日几位贵人前来，是因为之前我们母女受了贵人的恩惠，贵人又知道我通晓药理，便寻了我去给贵人办些事情的。”
　　“哦，竟是这样啊！”几个妇人听了便都笑道：“即使如此，那我们便回了，等有空再聊啊！”
　　石蜜通晓药理，村里人都知道，平时有些小病小灾的，若是村里的赤脚郎中不在，也都会找石蜜看一看。
　　本来以为石蜜得了贵人的好处，哪知道竟是要去报恩的，眼见着占不着便宜，几个妇人便寻了由头离开了。
　　“蜜儿啊！”石母虽然病弱，但外间的事情也是听得清清楚楚的，见所有人都离开了，便喊了石蜜：“那贵人的话可当真？”
　　“自然，娘！”石蜜笑着给石母掖了掖被角：“你别担心，您也听到贵人说了，我可以带着您一起去城里。”
　　“蜜儿啊，你说这贵人帮了你，是何时的事情啊？”石母还是有些不放心，在她看来，那些高高在上的贵人离她们太遥远，根本不是她们这些平头百姓能接触的。
　　“就是年前咱们进城那次！”石蜜笑着将那日元梓忧买书的事情，跟石母说了，只说自己迷了路，又将那些手抄本弄脏了，是元梓忧主仆帮了她，又买走了她被弄污损的手抄本。
　　“阿弥陀佛，这贵人可真是好人啊！”石母念了句佛：“蜜儿啊，你可要尽心给贵人做事，莫要偷懒耍滑才是。”
　　“娘，我哪里是那样的人！”石蜜笑着说道。
　　石母便笑道：“我知道，不过白嘱咐你一句！”
　　石氏母女这头说着体己话，元梓忧五人已经赶着掌灯前进了城，霍隰飞直将元梓忧送到了元府门前。
　　“忧儿，那人需不需要我帮你再查查背景？”一路上，元梓忧已经将跟石蜜的相遇经过告诉了霍隰飞，但霍隰飞依旧觉得不妥。
　　“不用！”元梓忧笑道：“用人不疑，疑人不用，既然我想要用她，自然信得过她。”
　　“可是，你点心铺子里，最重要的便是那些方子，若是到时候泄露了如何是好？”霍隰飞轻轻皱了皱眉。
　　元梓忧抿嘴一笑，左右看看没有人，便笑着靠近霍隰飞说道：“我悄悄告诉你哦，我真正的秘方，不是点心的方子哦！”
　　霍隰飞闻言挑了挑眉。
　　“以后告诉你！”元梓忧调皮的眨了眨眼睛，便一蹦一跳的进了府。
　　霍隰飞看着元梓忧的背影，笑着摇了摇头。
　　“世子！”屏山轻轻唤了一声。
　　“回府！”

第五十八章 人选（二更）
　　元梓忧要开点心铺子，虽然柳氏说了让元梓忧自己做主，但到底担心她年纪小，想得不周全，这几日便一直帮着元梓忧操心着铺子的修整。
　　有了柳氏的帮衬，元梓忧便放开了手，只专心的用泉水鼓捣茶叶。
　　自从上元节那场打斗后，元梓忧意外的得知，这琼浆阁中的泉水竟然能够百毒不侵，顿时心中有了计较，若是如此，那岂不是也能解了青衣散的毒性？泉水自是不好直接拿出来，于是便想着用泉水浸些茶叶出来，给元老夫人和柳氏喝，这样既不会引人注意，又能解了毒性。
　　奈何上元节之后，便一直在忙，抽空尝试了几次才琢磨出喷洒的法子来，鼓捣出的茶叶也不多，又送了临阳郡主一些，正好趁着这几日，将茶叶多弄一些出来，好送去给元老夫人和柳氏。
　　好在这几日的日头好，不过三四日的功夫，便弄出了许多茶叶来，元梓忧便吩咐青樱和青枝收集了，又遣青枝分别给元老夫人和柳氏送了一些去。
　　“二姑娘！”青枝回了无忧阁，笑着对元梓忧说道：“柳管事来了，从庄子上带来不少的人，大夫人寻您去柳风苑呢。”
　　“知道了！”元梓忧知道，应该是柳管事来送选好的人选了，便吩咐青樱道：“这花露你且看着，莫过了火候！”
　　“是！”青樱忙应了！
　　这花露自是元梓忧手中最终的秘方，因着泉水不好直接拿出来，元梓忧便想了个法子，让青樱和青枝收集了许多的花瓣，制成了花露，又偷偷的将泉水滴入花露里，在做点心的时候，只需要将花露掺进去便好了！
　　这样做出来的点心，虽然不如直接放入泉水那么美味，但也是不可多得，非寻常点心可比的。
　　“忧儿，快来！”柳氏正在院子里跟柳管事说话，见到元梓忧来了，便笑着招手道：“看看这些人，你可满意，若是不中意，便让柳管事再送来一些。”
　　元梓忧便看到院子里站着十来个人，一个三四十岁的中年人，六七个小厮并四五个二十来岁的妇人。
　　“见过二姑娘！”那十几个人都齐齐恭敬的给元梓忧行了礼。
　　“柳管事，可是将事情都与他们说了？”元梓忧便问道。
　　“是的，二姑娘！”柳管事忙说道：“我已经与他们说明白了，这几个都是伶俐又利落的。”
　　柳管事又指着那个三四十岁的中年人说道：“这是肖英，本是咱们庄子上的管采买的，一向能说会道，以前也管过铺子，倒是个熟练的。”
　　元梓忧点了点头，看到肖英眼神清正，几个小厮看着也伶俐，那几个妇人也是干净利落的，便说道：“就这几个吧，等铺子修整好了，便让他们过来，铺子后面有院子，倒是能住下！另外，我还寻了个后厨的管事娘子，过几天便会带着老娘过来，柳管事你也给安排一下住处。”
　　“是！”柳管事忙应了。
　　刚说完，便看到宁氏走了进来！
　　“呦，大嫂这里可真是够热闹的！”宁氏一进院子，便一脸乐呵的说道，又看了看那几个小厮仆妇，便惊讶道：“大嫂这是要弄什么，我怎么隐约听着二丫头要开什么铺子，这是选人呢？”
　　“弟妹怎么来了？”柳氏淡淡的说道，自从上元节之后，柳氏便一直对宁氏淡淡的，只维系着表面的样子罢了。
　　“这不是听说二丫头要开铺子了，就过来看看嘛！”宁氏笑了笑，似乎并不介意柳氏的态度：“要我说大嫂你这心也够大的了，二丫头才多大？就敢让她开铺子，你也不怕二丫头回头把铺子给赔进去。”
　　说着，不等柳氏说话，又笑道：“不过也是，大嫂你财大气粗的，倒是不在意这几个蝇头小利的。”
　　“那弟妹想说什么呢？”柳氏便问道。
　　“我能说什么！”宁氏笑道：“不过来看个热闹罢了，多说了几句，大嫂可别放心上！行了，我这也走了！”
　　说着，宁氏便扭身子离开了。
　　“娘，二婶儿现在总是这样？”元梓忧看了看宁氏的背影，问道。
　　“暂时不用理他！”柳氏便说道：“不过是大丫头现在被关了禁闭，又被罚抄了心经，她心里不痛快罢了，也翻不出什么浪来。”
　　“那娘也不能这么由着她！”元梓忧皱了皱眉说道，她总觉得刚才宁氏是话里有话。
　　“不管她了！”柳氏便转了话头：“那么，这几个人你也都满意了？”
　　“嗯，可以，先用着，若是不好再换！”元梓忧点了点头。
　　“行，那柳管事，你便按着忧儿吩咐的去做吧！”柳氏便对柳管事说道。
　　柳管事应了，便准备带着那十几个人离开，突然，元梓忧说道：“柳管事，等一下！”
　　“二姑娘！”柳管事不知道元梓忧叫住自己是何事，便忙站在那里等着元梓忧吩咐。
　　“你先带人回去吧，有事我再吩咐你！”元梓忧沉吟了一下，便说道。
　　“是，二姑娘！”
　　等柳管事带着人离开了，柳氏便问道：“忧儿，你可是有什么事情要说！”
　　“娘，咱们进屋说！”元梓忧便吩咐青枝：“你和碧霜姐姐便守在外面，不许任何人进屋子！”
　　“是！”
　　“忧儿，是什么事情？”柳氏直觉元梓忧要说的事情，跟自己有关！
　　“娘，您另外两个嫁妆铺子，如今怎么样了？都在什么位置！”元梓忧便问道！
　　她刚刚想起来上辈子崇平街的这个铺子，在宁绍波手中，另外两个铺子却是不知道在谁手中，反正她上辈子根本就不知道娘还有嫁妆铺子。
　　柳氏便笑道：“一个也在崇平街，不过比你这个铺子要小些，后院儿也小，另一个在崇安街，不过位置稍微偏一些。”
　　元梓忧点了点头，便问道：“那现在那两个铺子的租户，可是长租？”
　　“倒是长租！”柳氏说道：“不过，听柳管事说，应该也快到日子了，到时候对方是不是继续租，还不知晓呢。”
　　“娘！”元梓忧便问道：“你也知道，二婶的哥哥那一家子来了，听说以前便是做绸缎庄的，若是二婶开口，让你将铺子租给她哥哥，你要如何？”

第五十九章 租铺（三更）
　　柳氏闻言顿了一下，她倒是没想过这个问题。
　　“娘，若是二婶开口，让您把铺子租给她哥哥家呢？您租是不租？”元梓忧语气严肃的问道。
　　“不租！”柳氏摇了摇头说道：“若是以前不知道二房的心思，说不得我便租了，毕竟是亲戚，不好开口拒绝，可现在……”
　　柳氏摸了摸元梓忧的头发：“我绝对不会把铺子租给想要害死我女儿的人家。”
　　“娘！”元梓忧感觉到柳氏的愤怒，便忙扑在柳氏的怀里：“没有必要为那样的人生气，不值得。”
　　“娘没生气！”柳氏搂着元梓忧：“确实不值得。”
　　“还有，娘，若是祖母也帮着二婶劝您呢？”元梓忧想了想说道！
　　柳氏便笑道：“忧儿，娘这些主见还是有的，说破天去，那些是娘的嫁妆，便是你祖母，也没有硬逼着我，做我嫁妆主意的道理。”
　　“嗯，那便好，娘，但是对二婶他们也不要掉以轻心，既然他们生出那样的心思，谁知道以后还会有什么下三滥的手段！”元梓忧觉得，还是要给柳氏好好说一下，让柳氏心中有个防备：“等爹回来，您也要跟爹念叨念叨才好，免得爹心中没个防备，再为人所害。”
　　“忧儿，你知道些什么？”柳氏轻轻皱起了眉问道。
　　“不过未雨绸缪罢了！”元梓忧说道：“娘，我总觉得，也许咱们回来，碍了二房的眼了。”
　　“碍了他们的眼！”柳氏不由气道：“他们怎么那么大的脸，若不是你祖母在，他们在这府里，不过是亲戚罢了！”
　　“好了，娘，我不过提醒您一下，您又何苦生气，平白气坏了自己，岂不是亲者痛仇者快？”元梓忧便忙劝道。
　　“娘知道，娘不气！”柳氏深深吸了口气，平息了心中的气愤，便说道：“忧儿，等你爹回来，我会与他说，这个家还是分了的好。”
　　“嗯！”元梓忧忙点头，又蹭着柳氏的胳膊，跟柳氏说了些体己话，才带着青枝回了无忧阁。
　　又过了两日，那铺子后面的院子便修整好了，柳管事将那些选好的人都安置在了院子里，元梓忧又谴青樱去了趟杏花村，将石蜜母女接进了城，安置在了院子里，又命青樱每日去那院子，教导石蜜几人各种点心的做法。
　　“二姑娘，二姑娘！”小丫头子露儿从外面急忙跑回无忧阁：“二夫人的嫂子在老太太屋里，逼着大夫人呢！”
　　“什么！”元梓忧正在鼓捣药丸子，听了露儿的话，便忙净了手，扶着青枝去了寿松堂。
　　刚进了寿松堂的院子，便听到柳氏带着怒意的声音：“母亲，我是不会同意的。”
　　接着，便又听到范氏的声音：“哎呦，真是没天理了，亲家老太太，你听听，我们又不是要夺大夫人的嫁妆铺子，不过是租铺子罢了，有什么不能同意的？我妹妹在你们家受了这么大的委屈，也没说让你们家补偿个铺子庄子什么的，只说租大夫人的铺子，有什么不成的？您给评评理。”
　　“你也知道，那是我娘的嫁妆铺子！”元梓忧在院子里听了范氏的话，便快走了几步进到了屋子里：“要不要租，又要租给谁，自然是我娘说了算，难不成还有旁人置喙的余地？你这么大吵大嚷的，莫不是想让我祖母插手儿媳妇的嫁妆？”
　　此时屋子里，宁氏并不在，只有宁春华一家和柳氏，元梓忧便站在柳氏身边，扶着柳氏，冷冷的看着宁春华一家！
　　她想到二婶想要染指娘的嫁妆铺子，但是没想到会这么快。
　　仔细想想，许是自己要开铺子的事情，刺激了宁氏。
　　“呦，元二姑娘，你这么说可就不对了！”自从宁绍波为了元梓忧神魂颠倒之后，范氏便看元梓忧百般不顺眼：“我妹子在你们元家受了大委屈，之前可是说好的，你们元家要补偿我妹子的，我们心善，也不要你们出多少银子，只让我们在京城能有个铺子做点儿生意，也让我妹子能有点儿傍身的银钱，可你们元家在京城没有铺子，既然大夫人是元家的当家媳妇，难道不该帮着分分忧？要知道，元家可还没分家呢！若是你们不应，我可要去外面说道说道我妹子在你们元家受的委屈！”
　　“你见过谁家用儿媳妇的嫁妆做补偿的？”元梓忧寸步不让：“别说不可能，就是我娘被迫应了，我也不会答应，倒是看看谁敢强夺，若是这家里真没个做主的，大不了我上京兆尹敲状鼓去，就是不知道这谋夺别人嫁妆的罪名，会被关几年。”
　　“二丫头，你这有些过分了！”这时，元老夫人开口便说道。
　　本来范氏被元梓忧的话，惊得脸色有些白，但听了元老夫人的话，似乎底气便又足了起来，得意的撇了一眼柳氏和元梓忧，一脸的势在必得。
　　元梓忧看向元老夫人，眼底暗芒流动，之前元老夫人偏袒元梓彤的时候，她并不太埋怨，可现在，范氏当着元老夫人的面逼迫柳氏，不见元老夫人出声，而自己一句要去京兆尹喊冤，却是引来了元老夫人的不赞同。
　　这个时候，元梓忧才明白，原来在元老夫人的心里，整个将军府的脸面荣辱才是最重要的，就如同之前，她那么疼元梓彤，可一涉及到肃亲王府，依旧还不是重罚了她？
　　突然，元梓忧有些明白，上辈子的时候，柳氏的那几个嫁妆铺子是如何落到宁家人手里的了。
　　“祖母！”元梓忧看向元老夫人的眼神有些冷：“请问，孙女儿哪里过分了呢？”
　　“二丫头！”元老夫人脸色严肃道：“正所谓家丑不外扬，你将咱们府中的事情，若是弄得天下皆知，那咱们元家的脸面还要不要了？你有没有想过你爹和你二叔，又该如何在朝为官？那些同僚岂不是要笑话他们？”
　　“脸面！”元梓忧笑了笑：“祖母，我想问一句，若是我没有来，您会逼着我娘，把她的嫁妆铺子拿出来吗？”
　　“什么拿出嫁妆铺子，如今说的只是亲家想要租你娘的嫁妆铺子罢了！”元老夫人不满的看了一眼元梓忧，面色不虞的说道。

第六十章 生怒
　　“祖母，我娘刚才也已经说了，不同意！”元梓忧不知道自己现在是什么心情，在她的记忆里，祖母是慈蔼可亲的，对她虽然比不上元梓彤，但也还是疼爱的，对于娘亲来说，也是个可敬的婆母，可是，为什么重新回来后，一切却都与记忆中不一样了呢！
　　“况且！”元梓忧冷笑了一声：“小叔子做错了事情，最后却要算计嫂子的嫁妆帮他填坑，若是传出去，小叔子谋夺大嫂嫁妆的名声，不知道会不会比较好听！”
　　“你……”元老夫人气得脸色一白，把手边的茶盏就朝着元梓忧砸了过去！
　　“二姑娘！”
　　“忧儿！”
　　青枝和柳氏俱都一惊，忙将元梓忧朝旁边扯了扯，那茶盏落了空，摔在地上碎成了几片，茶盏中的茶水撒了一地！
　　元老夫人将茶盏扔出去的时候，心中便有些后悔，想要收手却是已经来不及了，见那茶盏没有砸到元梓忧，心中松了一口气，便依旧绷着脸，怒视着元梓忧！
　　“母亲！”柳氏将元梓忧护在身后，眼中带着火气：“忧儿并没有说错什么，我今日也把话放在这里，这铺子，我是断不会租给他们的，您可别忘了，大姑娘对忧儿做了什么，您或许忘了，可我这个做娘的忘不了！”
　　元老夫人听了不由的一愣，一时便有些不知道说些什么了。
　　“哎呀，亲家大夫人，我大侄女儿做了什么天怒人怨的事儿啦，还让你这个做大伯娘的这么记着，你一个做长辈的，如此跟小辈计较，说不过去吧！”范氏闻言赶紧嚷嚷道。
　　“做了什么，你去问你的小姑子去！”柳氏冷哼道：“念你是亲戚，让你住在这府里，可若你们是来挑事儿的，就休怪我不给你们留情面了，这里是三品将军的府邸，可不是五品翰林院侍读的宅邸！”
　　“你……你什么意思！”范氏被柳氏的气势震得愣了一下。
　　“意思就是，愿意住就老实待着，不愿意住就滚！”元梓忧从柳氏身后站出来，冷冷的看着范氏说道。
　　“你……”范氏想撒泼，可到底被元梓忧眼中的冷色给惊到了，那些泼皮的浑话，就被噎在了嗓子眼儿里。
　　“咳咳，大侄女儿啊！”宁春华眼见着范氏不敢出声了，便咳嗽了两声，正要说话，便被元梓忧打断了！
　　“别这么喊我，你的大侄女儿如今在彤香院关禁闭呢！”元梓忧看着宁春华说道：“麻烦喊我元二姑娘，我也把话撂这儿了，今儿这事儿，是第一次，也是最后一次，若是有下次，我可不留情面！”
　　说完，又瞪着一直暗暗看着她的宁绍波，斥道：“收起你恶心的眼神儿，再敢这么看我，我扣了你的眼珠子，你信不信？”
　　说完，又瞪了一眼似乎被吓住的宁绍珍，拉着柳氏，草草的对着元老夫人行了一礼，便离开了寿松堂！
　　“哎……”范氏见柳氏和元梓忧转身离开，想到自己的目的还没达到，正要开口说话，就被元老夫人的话打断了：“丁香，让人送亲家回客院！”
　　“老太太，我们还没说……”范氏不甘心，忙又说道。
　　“亲家嫂夫人，请！”丁香走到范氏面前，对着范氏做了个请的姿势！
　　“你……”
　　“咱们先走吧！”宁春华知道今日是说不出个子丑寅卯来了，便拽着不甘不愿的范氏跟着丁香离开了寿松堂，至于宁绍波和宁绍珍自然也不敢多待，悄摸样的跟在宁春华身后离开了。
　　“唉……阿蔓，芍药，我是不是做错了？”等到所有人都离开了，元老夫人的脸上现出了疲色，叹了口气问道。
　　白嬷嬷也轻轻叹了口气：“老太太，恕老奴说句逾越的话，您今日确实有些伤了大夫人和二姑娘的心了！”
　　“你也这么认为？”元老夫人想伸手拿茶盏，却拿了个空，便顿了一下，一旁芍药赶紧重新斟了一杯茶来放在元老夫人手边。
　　“老太太，既然您问了老奴了，那老奴也说几句不该说的话！”白嬷嬷便说道：“按理儿，这纳妾的是二老爷，二夫人的娘家要补偿，也该二老爷出面才是，可是，老太太您想一想，从二夫人娘家人来了之后，二老爷除了刚见面的时候露过一次面儿，可曾再露面儿？若说给二夫人补偿，便是从公中出了，只要不过分，老奴琢磨着大夫人也定然不会说什么，可这张口就要强租大夫人的嫁妆铺子，摆明了就是冲着大夫人去的。”
　　说罢，又小声说道：“老太太是个明白人，想来老奴都能看明白的事情，老太太也定然明白的。”
　　元老夫人闻言，转头看了白嬷嬷一眼：“那二丫头的话，你也觉得是对的？她可是要去京兆尹敲状鼓的，这可是摆明了要把元家的脸面扔在京城里让人踩啊！”
　　“二姑娘也是护母心切，奴婢倒是觉得二姑娘孝心可嘉！”芍药看了看元老夫人，轻声说道。
　　“你们！”元老夫人哼了一声：“我倒是没看出来，你们倒都是那一头的！”
　　白嬷嬷便笑道：“老太太，莫说气话，什么这头那头的，我和芍药这丫头，跟了老太太一辈子，自然是老太太这头的，只是，这事儿还是要论个理字，你说是不？”
　　“这么说来，还是我错了？”元老夫人叹气道。
　　“老太太今日是过了些！”白嬷嬷便劝道：“论理，大夫人的嫁妆自是由大夫人自己做主，您若是插手了，这传出去可不好听，老太太您平时可是最注重规矩的，只是一碰到二老爷的事情，您就关心则乱罢了！”
　　“什么关心则乱！”元老夫人白了白嬷嬷一眼：“你只说我一碰到雷儿的事情就糊涂罢了！”
　　“老太太言重了！”白嬷嬷忙笑道。
　　因着柳氏心情不好，元梓忧便陪着柳氏回了柳风苑！
　　只是，刚坐下没多久，宁氏的声音便从院子外面传了进来：“柳芷云，你到底是什么意思？”

第六十一章 初提
　　柳氏和元梓忧闻声往外看去，只见宁氏怒气冲冲的便进了院子。
　　院子里的丫鬟婆子们，见宁氏来势汹汹，顿时一惊，都忙上前拦着：“二夫人！”
　　“都给我起开！”宁氏见丫鬟婆子拦着自己，顿时大怒，便冲着那些丫鬟婆子直直走过去：“我到要看看你们谁敢拦我。”
　　“二夫人，大夫人在休息，等奴婢帮您进去回禀一声吧。”众丫鬟婆子不敢推开宁氏，便齐齐拦在宁氏面前。
　　忍冬一声不响的从宁氏身后闪了出来，不过看似随意的扒拉几下，便轻易将那几个丫鬟婆子给扒拉到了一边！
　　这一幕，让屋子里的元梓忧不由的瞳孔一缩，她竟是不知道，二婶身边儿的贴身大丫鬟还是个深藏不露的高手，那忍冬的动作骗得了别人，可骗不过她的眼睛，刚才的那一拂，手里没有几分功夫，可是做不到的。
　　眼看着碧霜又要上前阻拦，元梓忧便忙叫住了碧霜，让她和贵嬷嬷拦着莫让柳氏出来，自己便疾步走到了屋子门口，拦住了正要进门的宁氏：“二婶这是何意？这么气势汹汹的闯来是要寻我娘的麻烦？”
　　“二丫头，你让开！”宁氏见元梓忧挡住了门口，便拿出了长辈的气势呵斥道。
　　“让开？”元梓忧冷哼道：“让你进来，指使奴才打我娘吗？”
　　说着便意有所指的看了看忍冬。
　　“胡说！”宁氏瞪大了眼睛：“我只是来找你娘讨个说法，怎么你倒是随意就给我编排罪名儿？你的教养哪儿去了，就是这么跟长辈说话的？”
　　“呵！”元梓忧唇角一挑：“二婶儿是在跟我谈教养吗？那请问二婶儿的教养又在哪里？论辈分，我娘是你大嫂，论身份，我娘是三品将军的夫人，而二婶儿则是五品翰林院侍读的夫人，而刚才二婶儿进院子的时候直呼我娘的名字，这就是二婶儿的教养？”
　　“你……”宁氏语结，羞恼道：“你到底让不让开？”
　　“怎么？二婶儿想要指使奴才打我不成？”元梓忧眯了眯眼睛，暗中已经戒备起来，忍冬的实力她并不清楚，但隐隐感到，应该是强于自己的。
　　青枝也肃着脸站在元梓忧身边，不善的看着忍冬。
　　“放肆，你……”宁氏正要发怒，便见柳氏疾步从里间走了出来，冲着宁氏怒道：“你才放肆！”
　　“呦，柳芷云，你倒是肯出来了，我还以为你要一直躲着我呢！”见柳氏出来，宁氏不再理元梓忧，只对柳氏冷哼道。
　　“躲你？”柳氏冷笑了一声：“做什么要躲你？我又没做亏心事儿，不像是有些人，做了那些阴暗的勾当，还大摇大摆的在人前招摇。”
　　宁春华一家子跑来要强租自己的铺子，若是说背后没有宁氏的推动，柳氏可是不信的。
　　“我只问你，你凭什么要赶我大哥一家出府？你这是容不下我大哥一家？还是容不下我？”宁氏不理柳氏的话，只一副愤恨的样子质问道。。
　　“到底是谁容不下谁？”柳氏狠狠的瞪着宁氏：“我和忧儿回京城才多久，又出了多少事儿？便是忧儿的性命都差点儿被你那个好女儿谋害了去，上次府中传忧儿的流言，这此的强租铺子，你敢说不是你背后撺掇指使的？哦，对了，还有忧儿的那次落水，我都怀疑是不是有你们二房的影子在里面。”
　　“你……”宁氏顿了一下，咬牙道：“你少血口喷人，我承认，彤儿是不小心撞了二丫头，可彤儿也不是故意的，其他的都是没影儿的事儿，你有什么证据？便是这次我大哥他们要租你的嫁妆铺子，我也是不知情的，可是，我大哥他们也是为了我好，想要给我撑腰罢了，怎么到了你嘴里，就是我们容不下你们了？”
　　“是不是，你自己心里清楚！”柳氏冷笑一声：“既然你说我容不下你们，那好，咱们去寻母亲，就跟母亲说把这个家分了，既免得你找上门来说我不容人，也省得我成日里提心吊胆的，既担心忧儿被人坏了名声害了性命，又忧心我的嫁妆被人惦记！”
　　“你……”宁氏见柳氏直接说到了分家，顿时心里一惊，心中心思一转，便放低了声音抹起了眼泪：“大嫂，好好的，做什么说分家，如今母亲尚在，怎么能叫母亲伤心忧虑？我今日来也不是责怪你，实在是看到我大哥一家要被赶出去，一时心疼了才来寻你要个说法的，再说了，我帮着你操持了这府里十几年，如今你回来了，就想着将我们一家子赶出去吗？那我岂不是比窦娥还冤？”
　　说着，便捂着嘴呜呜的哭了起来！
　　宁氏的做派，让柳氏和元梓忧都暗地里翻了个白眼儿。
　　“行啊，你要说法！”柳氏冷哼道：“咱们去寻母亲，正好商量个一劳永逸的法子！”
　　“算了，我大哥他们也有错，大家扯平了，大嫂，我就先回了！”
　　说完，不等柳氏说话，便带着忍冬匆匆离开！
　　“哼！”柳氏粉面含霜，望着宁氏匆匆离开的背影，狠狠的瞪了一眼，高声吩咐院子里的婆子丫鬟们：“快打水把院子里的地洗一洗，省得弄脏了院子！”
　　还没走远的宁氏闻言，不由的停住脚步，暗自咬了咬牙什么也没说，便甩手离开了。
　　寿松堂里，元老夫人问着芍药：“老二媳妇离开柳风苑了？”
　　“是，老太太！”芍药轻声应道。
　　“这一个个的，都不让我省心！”元老夫人叹了口气：“竟是想不到，老大媳妇还有了分家的心思！”
　　白嬷嬷和芍药听了都没应声。
　　“雷儿在哪儿呢？”想到这件事情的罪魁祸首，元老夫人又不由的叹了口气。
　　“回老太太，二老爷应该在烟姨娘的屋子里呢！”芍药便应道。
　　“这个孽障，倒是躲清闲躲得利落！”元老夫人心中薄怒：“去，把那孽障给我喊来，这边都快翻了天了，他倒悠闲！”

第六十二章 入眼
　　元梓忧知道元老夫人将元岐雷叫去了寿松堂，至于说了什么，却是不知，只是后来不管是宁氏，还是宁春华一家都消停了下来！
　　元梓忧也知道，如今爹爹没有回来，便是要分家也是分不成的，上次娘亲提了一嘴，不过是震慑一下宁氏罢了，一切还得等爹爹回来再做打算！
　　崇平街那边的点心铺子快修整好了，元梓忧又去看了看石蜜几人的情况，心中有了数，回来便与柳氏商议定了开张的日子，又制了些花笺。
　　又命青枝将这些花笺送去康亲王府、宣平侯府、贺家并张家。
　　不想，第二日，临阳郡主便来了元家，唬得元家众人一阵骚动，元老夫人更是亲自迎了出来。
　　“都散了吧，很不必如此，我今日来，不过是寻元妹妹说话的。”临阳郡主挥了挥手说道。
　　元家众人见此不敢违背，元老夫人便忙命元梓忧好好招待郡主，便带着众人离开了！
　　“元妹妹。”临阳郡主到了无忧阁，便笑着对元梓忧说道：“我这次来，可是无事不登三宝殿呢！”
　　“郡主请说！”元梓忧笑着说道：“只要小女能做到的，必不推辞。”
　　“我今日来，可是来讨食儿的！”临阳郡主便笑道：“前几日，你带去王府的点心，如今可还有？”
　　“自然！”元梓忧笑道，便命青枝去小厨房，将早上刚做好的点心取了几碟子，又装了一个食盒送了过来。
　　“唔，果然美味！”临阳郡主见了那点心，便笑着捻了一块轻轻咬了一口：“你这点心怎么就如此美味，自从吃了你拿来的点心，我觉得我家的点心简直没法入口了！”
　　元梓忧便笑道：“哪儿有那么夸张！”
　　“夸张？”临阳郡主睁大了眼睛：“你上次拿来的点心，我可是没有吃到几块呢，本来还想留着慢慢吃，结果竟是被我父王拿了去，如今便是圣上和太后也知道了，让我再寻些点心送进宫里呢，我这儿可不就来寻你了！”
　　元梓忧知道因着泉水，这些点心自是美味，只是没想到竟是误打误撞，入了当今圣上和太后的眼，当即便有些忐忑道：“郡主，这些宫外的吃食送入宫里，竟是可以的吗？”
　　临阳郡主便笑道：“你还小，这些自是不明白的，这宫外的吃食送入宫中，也要看什么人送的才是，再者说了，宫中自有试毒的太监，这些你自可不必担心。”
　　听临阳郡主如此说，元梓忧便放下了心，又命青枝将几种点心又装了一食盒来，便笑着说道：“郡主，这些点心都是双份的，你自己留下一份便好。”
　　“还是元妹妹想得周到！”临阳郡主便命碎玉和碎云捧着食盒，又说道：“我便不与你多说了，趁着这天色还早，我便进宫一趟！”
　　“是！”元梓忧笑着说道：“小女恭送郡主！”
　　“对了！”临阳郡主似乎是想起了什么：“昨日你遣人送给我铺子开张的花笺，我看着是十日后，你那铺子的名字可想好了？”
　　“想好了！”元梓忧便笑道：“我想着，便叫寻香斋。”
　　“寻香斋！”临阳郡主轻轻念了一声，便笑道：“好名字！”
　　说着，又神秘一笑：“说不得，我还能给你个惊喜！”
　　元梓忧眨了眨眼睛，不明所以的看着临阳郡主！
　　“我现在还不能确定！”临阳郡主便笑道：“若是能定下来，对你可是大大的好事儿！”
　　“如此，小女便先谢过郡主了！”元梓忧并不清楚临阳郡主到底说的是什么事情，但是既是临阳郡主的好意，总要先谢一下的。
　　“好了，先别谢了，事情还没定准呢！”临阳郡主笑道：“若是事情真成了，你请我吃点心就是！”
　　“这有什么的！”元梓忧笑道：“郡主想吃点心了，只管遣人来取便是！”
　　“如此，便说定了！”临阳郡主拍手笑道！“好了，我得赶紧回了，要不然，一会儿进宫可就不赶趟儿了！”
　　元梓忧直将临阳郡主送出了大门外方回。
　　元老夫人得知临阳郡主离开，便忙遣人寻了元梓忧来寿松堂，元梓忧只说临阳郡主寻常来说话，便混过去了！
　　而在彤香院被关禁闭的元梓彤，得知临阳郡主来府中寻元梓忧，气得发了好大一通脾气，又罚了几个丫鬟才了事儿。
　　连翘和新从家里回来的银翘，都不敢吭声，只由着元梓彤。
　　这半个多月的时间里，元梓彤的脾气又大了许多，弄得一院子的丫鬟婆子苦不堪言，作为元梓彤贴身大丫鬟的连翘和银翘，更是噤若寒蝉。
　　这日，元梓忧本打算出府去铺子看一看，结果孟氏便来了。
　　孟氏笑着说道：“我今日来，可是为了那日柳妹妹所说的教养嬷嬷的！”
　　“哦？”柳氏听了一喜，忙问道：“孟姐姐，可是你上回说的那位嬷嬷，可是寻到她了？”
　　“正是！”孟氏便笑道：“可巧，昨日那谷嬷嬷回了京城，我便先来寻妹妹！”
　　柳氏听了不由问道：“可是那嬷嬷有什么不妥的地方？”
　　元梓忧也看向孟氏，上一世，她的教养嬷嬷也是孟氏寻来的，却不是这位谷嬷嬷，她隐约记得孟氏曾提过谷嬷嬷，只说谷嬷嬷在回京的途中突然暴毙，才给她寻了另外一位嬷嬷的。
　　而如今，这位谷嬷嬷竟是平安回了京城！
　　只听孟氏笑道：“倒是没什么不妥的地方，只是那谷嬷嬷才情一绝却是性情古怪，只肯教导合眼缘的女孩子，而且放出话说，若是定了教导谁，那人便要给她养老，只可惜，这些年不少人要寻谷嬷嬷去府中教导家中女子，谷嬷嬷去看了，也都推拒了，所以，谷嬷嬷是否能教导忧儿，还要谷嬷嬷亲自来看了才能定！”
　　“如此，倒是稀奇！”柳氏有些吃惊道！
　　孟氏笑道：“可不是，可那谷嬷嬷偏偏就是如此，大家也是无可奈何！”
　　柳氏便看向元梓忧：“忧儿，你可愿意？”
　　元梓忧便笑道：“那便先寻那谷嬷嬷来府中吧！”
　　说着又对孟氏说道：“便辛苦孟姨了！”

第六十三章 谷嬷嬷
　　“这有什么辛苦的！”孟氏便笑道：“我听婉儿说，你那点心铺子过几天便开张了，到时候我带些夫人去给你捧捧场！”
　　“多谢孟姨！”元梓忧眉眼弯弯的说道。
　　第二日，孟氏便带着谷嬷嬷来了元府！
　　“元大夫人，元二姑娘！”谷嬷嬷不卑不亢的对着柳氏和元梓忧行了礼！
　　“不用多礼！”对于谷嬷嬷，柳氏很是尊重，又命碧霜给谷嬷嬷取了杌子，请谷嬷嬷坐了。
　　元梓忧坐在一旁，暗中打量着这谷嬷嬷。
　　这谷嬷嬷年纪并不算很大，莫约三十出头的样子，颜色极好但却是一脸的严肃，梳着严谨规矩的发髻，穿着一件黛紫色的回纹云锦褙子，手腕处只笼着一只紫檀珠串儿。
　　柳氏便对谷嬷嬷道：“谷嬷嬷，想来请你来此的目的，宣平侯夫人都已经与你说过了！”
　　“回夫人！”谷嬷嬷微微点了下头：“我已经知晓了，只是……”
　　谷嬷嬷转头看了看元梓忧，眉毛微微动了动：“是否要教授元二姑娘，还需要我与元二姑娘独自谈一谈才知晓！”
　　柳氏便笑道：“自然，谷嬷嬷的规矩我是知道的！”
　　说着，便吩咐碧霜：“带二姑娘和谷嬷嬷去偏厅！”
　　“是！”碧霜应了一声，便引着元梓忧和谷嬷嬷去了偏厅，又吩咐小丫头子上了茶水，才退了出去！
　　等到偏厅里只剩下谷嬷嬷和元梓忧，谷嬷嬷便一声不吭，严肃的看着元梓忧，。
　　元梓忧也不胆怯，只大大方方的让谷嬷嬷打量，她心里其实很好奇，这个谷嬷嬷这一世到底是什么原因，逃过了上一世的死劫？
　　突然，谷嬷嬷的袖口处动了动，从那袖口中悄无声息的爬出了一条草青色的蛇来，那条蛇缠绕在谷嬷嬷的手腕处，冲着元梓忧嘶嘶的吐着蛇信。
　　见此，元梓忧只是诧异的挑了挑眉头。
　　半晌，谷嬷嬷方说道：“元二姑娘果然如人所说，胆识过人！”
　　元梓忧笑道：“听闻有不少人家都曾经请过嬷嬷，嬷嬷不会见到一位姑娘就放蛇吧？”
　　“自然不会！”谷嬷嬷说道：“那些娇弱的闺阁小姐，还没有让我放蛇的资格！”
　　元梓忧闻言挑了挑眉：“这么说来，这倒是我的荣幸！”
　　“若是元二姑娘如此认为，倒也可以！”谷嬷嬷淡淡的点着头说道！
　　元梓忧看着谷嬷嬷，说实在的，她对这个谷嬷嬷更是好奇了：“这么说来，我是否通过了嬷嬷的考验呢？”
　　谷嬷嬷便说道：“莫急，还要元二姑娘肯再答应我一件事情才可以。”
　　“好，嬷嬷请说！”
　　“我一回京，便听闻了元二姑娘的大名！”谷嬷嬷看着元梓忧说道：“若是我说，我答应教导元二姑娘，将来元二姑娘可否助我一臂之力，报得家仇？当然，作为回报，我自是会将一身本事都传与元二姑娘！”
　　元梓忧听了心中一震，她没想到这谷嬷嬷竟然身负血海深仇。
　　看着谷嬷嬷，元梓忧仿佛看到了前世背负家仇孑然一身的自己。
　　“好！”元梓忧不由的点了点头：“若是有我能帮得上的，我自然不会推脱，但前提是，这只是我一人应的，与元府无关，更不能违背我的良心。”
　　“自然！”见元梓忧应了下来，谷嬷嬷便点头道：“我虽是寻求助力，但也不会做违背良心的事情，即便我入了这元府，也不会将元府牵连在内，元二姑娘只管放心就是！”
　　“那便好！”元梓忧便点头笑道：“只是我想问一句，谷嬷嬷是一开始就决定来元府？还是刚才决定的？”
　　谷嬷嬷看着元梓忧，嘴角轻轻弯起，倾国倾城：“二姑娘是个有故事的人！”
　　元梓忧听了心中暗惊，她一直以为自己掩饰得很好！
　　“谷嬷嬷背后的故事，想必也自是不同寻常！”元梓忧压下心中的讶异，笑着说道。
　　“如此来说，咱们倒是投缘！”谷嬷嬷轻轻挑了挑眉！
　　“以后，便请嬷嬷多多教导了！”元梓忧笑着站起身来，对着谷嬷嬷行了一礼。
　　谷嬷嬷若有所思的看着元梓忧：“也许，咱们会成为忘年交也说不定！”
　　“亦师亦友，也不失为一种境界！”元梓忧笑着说道！
　　闻言，谷嬷嬷便点头应和道：“二姑娘所言极是！”
　　见元梓忧和谷嬷嬷回来了，柳氏便忙笑着问道：“谷嬷嬷，不知道小女可入得嬷嬷的眼？”
　　谷嬷嬷闻言，便点了点头：“元二姑娘倒是颇得我的眼缘！”
　　柳氏听了大喜，便是孟氏也是喜形于色！
　　这谷嬷嬷可是出了名的难请，没想到元梓忧竟然真的入了她的眼。
　　“谷嬷嬷，如此，那小女就拜托给你了！”柳氏便喜道：“我自是知道嬷嬷的规矩，嬷嬷且放心，元府定然会给嬷嬷养老，绝无虚言！”
　　谷嬷嬷点头道：“既如此，那这件事情，便这么定了！”
　　“好的，我就安排人给嬷嬷收拾院子！”柳氏忙说道！
　　“不急，我还要回去一趟办些事情，十日后再来，到时候就要麻烦元大夫人了！”谷嬷嬷说道！
　　柳氏忙应道：“也好，那我先遣人给嬷嬷收拾院子，那一会儿嬷嬷先选一下院子吧！”
　　“院子大小无所谓！”谷嬷嬷便说道：“只要离元二姑娘的院子近些便好！”
　　“好！”
　　等孟氏和谷嬷嬷离开元府，柳氏便笑着对元梓忧说道：“这下好了，有谷嬷嬷教导你，京城中的那些贵女想必不敢小瞧你的！”
　　“娘！”元梓忧便笑道：“谁敢小瞧我？难道不怕被我打得满地找牙？”
　　“你啊！”柳氏宠溺的点了点元梓忧的额头：“成日舞刀弄枪的，也就飞儿不嫌弃你！”
　　“他敢！”
　　此时，在京城某一处的民宅中，三个男子在屋子里，一脸的严肃！
　　“怎么，还没找到下手的机会？”其中一个刀疤脸的男子眯着眼睛问道。
　　“还没！”余下的两人都低下了头，其中一人低声说道。
　　“没有机会，也要找机会，难不成想让三王子折在这大历朝？”那刀疤脸男子一脸的狠戾：“若是如此，咱们谁都别想活命！”
　　“是！”

第六十四章 开张
　　二月二十，是元梓忧的点心铺子开张的日子！
　　一大早起来，青樱和青枝便服侍着元梓忧梳妆打扮，如今天气乍暖还寒，元梓忧便穿了件缕金祥云银红洋缎窄裉薄袄，一条浅松花百褶撒花裙，披了玉色折枝刺绣斗篷，腰间又坠着一枚编玉色穗子的羊脂玉佩。
　　青枝又给元梓忧梳了个垂鬟分肖髻，只缀了几支玉色珠花并霍隰飞送的那支碧玉簪。
　　元梓忧去给元老夫人请安的时候，宁氏正带着宁绍珍在元老夫人面前凑趣儿。
　　“可是要出门儿？”元老夫人看着元梓忧的这身衣裳，便问道。
　　“回祖母，正是！”元梓忧淡淡笑了笑说道。
　　宁氏在一旁看了便笑道：“呦，我倒是想起来了，今日可是二丫头那铺子开张的日子，可不是得出门嘛！”
　　元老夫人倒是不知道这一遭，只惊奇道：“二丫头你开铺子了？”
　　“就是我娘的嫁妆铺子给我练手罢了！”元梓忧便笑道：“不过小打小闹而已，也不知会如何呢，就没扰了祖母的清净。”
　　元老夫人便点了点头，眼色复杂的看了元梓忧一眼：“既是你娘让你练手的，你便好好历练历练，莫三天打鱼两天晒网便是了！”
　　“是，祖母！”
　　“二姐姐这身衣裳可真漂亮！”宁绍珍眼馋的看着元梓忧的衣裳，又在元梓忧发间的碧玉簪上使劲儿瞄了几眼：“若是出府，带上妹妹可好？我也跟着姐姐长长见识！”
　　这宁绍珍与元梓忧同岁，不过比元梓忧小几个月。
　　“今日事多不方便！”对这宁绍珍，元梓忧可不惯着。
　　宁绍珍闻言便嘟了嘟嘴，仗着这几日在元老夫人面前卖乖讨好得了几分脸面，便对着元老夫人说道：“老太太，您跟二姐姐说说吧，我并不给她裹乱，只是想跟着见识见识罢了！”
　　元老夫人因着前几日伤了柳氏和元梓忧的心，如今自是不敢强逼着元梓忧，便笑道：“你二姐姐今日有事情，只怕是没工夫，等她闲了罢！”
　　见元老夫人如此说，宁绍珍只得作罢，委委屈屈的站在了宁氏身边。
　　请了安，元梓忧便带着青樱和青枝去了柳风苑，与柳氏一同出了府！
　　因着元梓忧开了铺子却没告知自己，元老夫人心情便有些低落，只摆了摆手，让宁氏和宁绍珍离开了！
　　少不得白嬷嬷和芍药又好言劝慰了一番。
　　宁绍珍回了客院，范氏见宁绍珍一脸的委屈不甘，便忙问道：“珍儿，可是去了老太太那边受了委屈？”
　　“娘！”宁绍珍嘟着嘴说道：“我今日才知道，今日是那二姐姐的铺子开张的日子，我求她带我去见识见识，她竟是不肯！”
　　“什么？”刚过来的宁绍波忙问道：“谁的铺子开张？”
　　“就是你心心念念的元二姑娘啊！”宁绍珍哼了一声：“有什么了不起的，便是连亲戚都不顾，说出去也不怕丢了脸面！”
　　“哪里的铺子？”宁绍波又忙问道！
　　“我哪儿知道，她又没说！”宁绍珍朝天翻了个白眼儿。
　　“哎，波儿，你要去哪儿？”范氏见宁绍波一言不发就往外走，忙问道！
　　“娘，你别管！”话音未落，宁绍波已经疾步出了院子，这些日子，他一直心心念念的念着元梓忧，奈何他一男子，若无邀请，等闲去不了后院儿，如今听宁绍珍说元梓忧出了府，哪里还按耐得住，只想赶紧出府见一见佳人的面儿。
　　“娘，你看大哥，就念着那狐媚子了。”宁绍珍不满的看着宁绍波的背影，不依的说道：“出府也不想着带上我这个亲妹子！”
　　范氏哪里猜不出儿子的心思，心中正烦闷，见宁绍珍如此说，便拍了她一巴掌：“那是你大哥，哪儿有你说嘴的份儿。”
　　“哼！”宁绍珍心里不满，身子一扭便回了房间！
　　只余下范氏又在心里狠狠的咒骂元梓忧。
　　却说柳氏和元梓忧坐着马车去了崇平街，此时天色尚早，街上的铺子还都没有开，柳氏和元梓忧便从铺子的后院门前下了马车。
　　“大夫人，二姑娘！”听到拍门声，后院的人忙将门打开，见是柳氏和元梓忧便忙齐声问好！
　　“肖掌柜，可都准备齐整了？”柳氏便问道！
　　肖英便忙回道：“回大夫人，都已经准备齐整了，定的是巳时开张，时辰一到就开正门，等放了鞭，就将门匾挂上去！”
　　“那就好！”柳氏便点头道：“去前面看看！”
　　“是！”
　　肖英陪着柳氏和元梓忧到了前面的铺子里，此时，铺子中都已经收拾整齐。
　　这间铺子一共两层，一层的大堂中，一排排油光水滑的木架子上，用不同样式的托盘放着不同样式的点心，托盘上还放着着几朵鲜花做点缀，因着刚开张，元梓忧也并没有将全部的点心都放上来，只放了十样不同口味样式的点心！
　　元梓忧心中想的是，每个月推出来一到两种新口味的点心，一方面增加了铺子中点心的种类，另一方面也能稳定住客源。
　　而二楼则是被隔成了几个小花厅，若是有夫人小姐想要在此食用点心，便可以到二楼去，同时二楼还供应了茶水，那茶叶正是元梓忧自己用泉水炮制的。
　　柳氏和元梓忧在一楼和二楼转了几圈，便满意的点了点头，不得不说，柳管事的眼光还是不错的，这肖英和几个小厮倒是勤勉伶俐。
　　不多时，铺子开张的时辰便到了！
　　肖英便让小厮将铺子大门的挡板取了去，又命小厮将那几挂鞭炮取了来，在铺子门口便噼里啪啦的放了起来！
　　鞭炮的声音引得街上的众人都好奇的围了过来，一看便知道是新的铺子开张，顿时兴致盎然的围观起来！
　　肖英见众人都围了上来，面色便带了笑意，待到鞭炮声停住了，便笑呵呵的大声说道：“各位，今日是我们寻香斋开张的日子，欢迎各位的光顾，头三日，凡是在铺子中买了两斤点心的，便送半斤点心，欢迎各位光顾寻香斋啊！现在上匾！”
　　说完，众人便见几个伙计抬着一个大大的匾额，从铺子中走了出来！
　　就在这时，一个尖细的声音由远而近：“传太后懿旨！”

第六十五章 赐匾
　　太后懿旨！
　　所有人都是一愣，下一刻便赶紧跪拜在地，口称太后千岁！
　　来人是个面白无须的中年太监，那太监到了寻香斋门前，满意的看了看一地跪拜的众人，便展开了懿旨，尖声念道：“奉太后懿旨，三品将军元岐风之女元梓忧，秀外慧中，慧思灵巧，今闻元氏女新铺开张，特赐匾额一块，钦此！”
　　众人听了心中俱惊，没想到这个新开的铺子竟是得了太后亲赐的匾额。
　　元梓忧忙磕头道：“臣女接旨，太后千岁千岁千千岁！”
　　那太监便笑眯眯的看着元梓忧：“元二姑娘，接旨吧！”
　　元梓忧忙起身上前，接过了懿旨，笑着对那太监说道：“公公辛苦了，快请里面稍坐，喝些茶水吃些点心吧！”
　　那太监便指了指身后几个小太监抬着的用红缎锦覆住的匾额，笑道：“多谢元二姑娘，今儿就不坐了，快快接了这匾额，咱家还要回宫复旨呢！”
　　元梓忧闻言，便忙命几个伙计将那太监带来的匾额接了过来，又对着那太监笑道：“公公稍等！”
　　说着，便命青樱：“快去为公公备一盒点心！”
　　“是！”
　　不多时，青樱便捧着一个食盒过来了，元梓忧便又递给了那太监一个荷包：“小小心意，不成敬意！”
　　那太监自是知道这匾额的由来，见元梓忧送了自己一食盒的点心并分量不轻的荷包，顿时喜得眉开眼笑：“元二姑娘客气了，那咱家就告退了！”
　　“公公慢走！”
　　待那几个太监走远了，众人才发出了一声惊呼声！
　　“我的天哪，这铺子的来头可大了！”
　　“就是，就是，以后这铺子可是没人敢惹呢！”
　　“谁敢惹？不要命了？”
　　……
　　柳氏惊喜的拉着元梓忧的手，激动的问道：“忧儿，太后怎么会突然赐了匾额来？”
　　元梓忧想了想，笑道：“许是临阳郡主帮的忙，娘，这可是好事儿呢！”
　　“可不是，这可是大好事儿呢！”柳氏喜得见牙不见眼的，忙一叠声的嘱咐几个伙计将匾额挂在门头处！
　　又一叠声的嘱咐着小心，莫磕了碰了云云！
　　“忧姐姐，我来啦！”霍婉的声音传了过来。
　　元梓忧转头看去，只见霍婉拎着裙摆，轻快的跑了过来，后面的梧影和梧痕则是小心的护在左右！
　　“婉儿！”元梓忧笑着应道！
　　“忧姐姐，我刚才来的时候，听说太后给你的铺子赐匾了，是吗？”霍婉睁大了眼睛问道。
　　“是啊！”元梓忧指着几个正在忙碌的伙计，说道：“看，那不是正挂着呢！”
　　“哇，真好，我一会儿要好好看看太后赏赐的匾额是什么样子的！”霍婉眼睛一亮，便笑嘻嘻的说道。
　　“一会儿就能看到了！”元梓忧抿嘴一笑道，这次太后的赐匾还真是让她没有想到，心中琢磨着，要好好答谢临阳郡主才好。
　　“对了，忧姐姐！”霍婉突然悄声对元梓忧说道：“我大哥有没有给你送铺子开张的礼物啊？”
　　“你才多大，就打听这些！”听了霍婉的话，元梓忧不由的羞红了脸。
　　想起昨晚霍隰飞竟然偷偷潜进元府，给自己送礼物，元梓忧只觉得脸上发烧，便是耳朵都发起烫来。
　　看着元梓忧的样子，霍婉一脸的了然：“哦~~看来是送了呢！”
　　“你还说！”元梓忧佯装发怒要揪霍婉的脸颊，霍婉便忙讨饶：“好姐姐，再不说了！”
　　这时，就听身后一声笑语：“你们俩说什么悄悄话呢？”
　　两人回头一看，正是临阳郡主并贺二姑娘、张三姑娘。
　　元梓忧和霍婉便忙对临阳郡主行了礼。
　　临阳郡主笑道：“好了，不用这么客套！”
　　又看了看霍婉：“这是宣平侯家的八姑娘？”
　　“正是小女！”霍婉忙笑着应道。
　　临阳郡主点了点头，便笑着对元梓忧说道：“怎么样，元妹妹，我的这个大礼如何？”
　　元梓忧知道临阳郡主说的是匾额，便笑道：“郡主这个大礼，可是让小女吃了一个定心丸呢！”
　　临阳郡主笑着瞪了元梓忧一眼：“说了多少次了，咱们姐妹相称，怎么还弄得那么客套，若再这么客套，我可是不理你了！”
　　“是，妹妹记下了！”元梓忧便笑着附和道！
　　“这才好！”见元梓忧改了口，临阳郡主便笑眯眯的说道。
　　那头几个伙计已经将匾额挂好，肖英便忙上前来行礼道：“二姑娘，匾额已经挂好了，是否现在就揭那红缎锦？”
　　元梓忧便对临阳郡主说道：“郡主，便请你帮妹妹揭了这红缎锦吧！”
　　“好！”
　　见竟是临阳郡主要帮着这间铺子揭红缎锦，围观的众人心底更是震惊不已，看着元梓忧的目光充满了敬畏。
　　能得到临阳郡主和太后撑腰，怎么会是个简单的？
　　一时间，众人俱都屏住了呼吸，看着临阳郡主走到那匾额下！
　　肖英恭恭敬敬的将红锦缎的一角递给了临阳郡主，便忙退到了一边！
　　临阳郡主揪着那一角，用力向下一拽，整块红缎锦便落了下来，露出了下面的匾额！
　　只见那匾额竟是用金丝楠木所制，四周雕着缠枝蔓影，上书三个大字：寻香斋，金色的字体更是隽秀飘逸，透木三分。
　　“太后千岁千岁千千岁！”那牌匾的红缎锦一揭下来，众人便又跪拜行了礼，方才起来！
　　得到了元梓忧的示意，肖英便笑着招呼道：“众位，便请进来一看吧！”
　　这可是太后亲自赐匾的铺子，谁不想进来沾沾喜气，于是，不等肖英话音落下，便蜂拥而入，生怕自己落了别人半步一般！
　　“你这铺子，不大卖都难呢！”临阳郡主笑着对元梓忧说道！
　　“还不是托了郡主的福！”元梓忧便笑道：“快里面请，今日二楼可是只接待你们的！”
　　“哎呀，如此甚好，我可得好好品一品元妹妹这里的点心才好！”张三姑娘拍手笑道！
　　“还有茶水！”贺二姑娘也忙跟了一句！
　　元梓忧笑道：“行，都有，走了，咱们上去细聊！”
　　对面的街头，一个男子悄声对另一个男子嘱咐道：“查查那个元梓忧之后的行踪！”
　　“是！”

第六十六章 恭贺
　　“我的天呐，今儿有这么多点心！”铺子的二楼处，元梓忧带着几人坐在了小花厅中，青樱和青枝分别给端来了铺子中的点心和茶水，引得张三姑娘一阵惊呼！
　　贺二姑娘便笑道：“今儿你可是能吃个够了！”
　　“元妹妹这里的点心，可是别处吃不着的，必须吃个够！”张三姑娘笑着说道！
　　“元妹妹，这几个点心都叫什么名字？”临阳郡主看着几样没见过的点心便问道！
　　元梓忧便笑着给介绍道：“这四样你们是知道的，这几样分别是抹茶牛乳糕、牛乳千丝卷儿、沁心酥、流心黄金酥、梅心点翠糕和云香片。”
　　“我的天，光记名字我就记不过来了！”贺二姑娘惊叹道。
　　“记什么名字，吃就是了！”张三姑娘笑着说道！
　　一说完，几人都笑了起来！
　　临阳郡主笑道：“行了，都别看着了，赶紧吃吧，要不然张妹妹的口水都要流出来了！”
　　说完，率先拿起了一只牛乳千丝卷儿。
　　张三姑娘见临阳郡主拿了点心，忙拿起了一只流心黄金酥，笑道：“郡主又打趣我，哪里就流了口水！”
　　几人吃着点心喝着茶水，听着楼下此起彼伏的声音，临阳郡主便笑道：“元妹妹，你今日准备的点心够不够？可别还没到关门儿的时间，就给抢空了，我看这些人，一个个的，可都是不抢到誓不罢休呢！”
　　“已经让后面的厨娘们加紧做了！”元梓忧笑道：“应该没什么问题！”
　　临阳郡主听了便点了点头：“那便好！”
　　说完，喝了一口清茶，便笑道：“等一会儿走的时候，我可是要带走几包茶叶的，你们不知道，上次元妹妹送来的那罐茶叶，竟是都被我父王给夺了去，说什么都不肯再给我一点儿的，真真是可恶！”
　　元梓忧帮着霍婉倒了一盏茶水，闻言笑道：“这有什么的，等一会儿给你们多包一些便是！”
　　“如此可太好了！”几人听了都拍手笑道。
　　不多时，几人便听到楼下又是一阵骚动，元梓忧便让青樱下楼去看看是出了什么事情。
　　青樱下楼问了情况，便上来笑着回禀道：“是各府派人送来了贺礼，大夫人正打理呢！”
　　“各府？”元梓忧惊诧道，继而便明了了，便说道：“不用去管，左右有我娘在呢！”
　　元梓忧实在不耐烦跟那些人打交道。
　　临阳郡主便笑道：“那些人的耳目倒是灵敏！”
　　“今儿这动静可是不小！”贺二姑娘便笑道：“都知道了也正常！只是这一次，只怕元妹妹的名声就更响亮了！”
　　“嗯，是呢！”张三姑娘也说道：“元妹妹，你可得加倍小心了，不定多少表面上跟你套近乎，背地里恨不得你倒霉的人呢！”
　　霍婉一边吃着点心，听了张三姑娘的话，顿时瞪大了眼睛：“怕什么，直接打回去，我忧姐姐可厉害呢！”
　　临阳郡主便打趣道：“婉妹妹，你忧姐姐怕是在你心里无所不能的吧！”
　　霍婉想了想，便说道：“没错，连我大哥都不敢打过我忧姐姐！”
　　“婉儿！”元梓忧羞得拍了霍婉一下！
　　霍婉吐了吐舌头，忙低头喝茶！
　　“元妹妹和霍世子是？”临阳郡主几人倒是不知道元梓忧和霍隰飞婚约之事！
　　“忧姐姐是我大嫂！”霍婉嘴快的忙说道！
　　元梓忧羞得满面通红，却也大大方方的笑道：“我和霍世子自小便有婚约！”
　　“啊！”
　　几人都惊呼了一声！
　　临阳郡主更是叹道：“那岂不是霍世子就捡了个大便宜！”
　　说完又八卦的看着元梓忧：“他对你可好？”
　　见几人都目光炯炯的看着自己，元梓忧的脸更红了，便只娇羞的点了点头！
　　看了元梓忧的样子，几人便都明白了，笑着恭贺起来，元梓忧便也都一一接了！
　　这时，楼下竟又是一片骚动，还不等元梓忧遣青樱下去查看，肖英便忙忙的上了楼来：“二姑娘，宣世子亲自来送贺礼了！”
　　“宣世子？”元梓忧听了忙道：“快请，便请宣世子来二楼吧！”
　　“是！”肖英便忙应了。
　　临阳郡主便惊讶道：“元妹妹和宣世子竟是还有交情？”
　　“上元节那日，那些歹人要伤害我，是宣世子替我挡了一刀！”元梓忧便将上元节那日的事情跟几人大致说了一下！
　　“这可是救命之恩啊！”贺二姑娘睁大了眼睛道！
　　“没错！”张三姑娘也感慨道：“都说救命之恩当以身相许，只可惜元妹妹已经跟霍世子有婚约了！”
　　说完，还一脸的可惜！
　　贺二姑娘拍了张三姑娘一下：“说什么呢！”
　　张三姑娘茫然的眨了下眼睛，突然反应过来，忙对元梓忧说道：“元妹妹，我胡说的，你别当真！”
　　“哼！”霍婉对着张三姑娘气哼哼的哼了一下，抱住了元梓忧的胳膊！
　　元梓忧安抚仿若炸毛小猫一般的霍婉，笑道：“不碍的！”
　　张三姑娘不好意思的对元梓忧笑了笑！
　　“元二姑娘这里倒是热闹得紧！”宣世子人还未到二楼，清冷的声音便传了上来。
　　“宣世子！”除了临阳郡主，几人都忙对宣少卿行了礼！
　　“无需多礼！”宣少卿淡淡的说道，定睛一看，看到临阳郡主竟在这里，眼中闪过一丝讶异，便对临阳郡主行礼道：“宣少卿见过郡主！”
　　临阳郡主这才转过头来，正要说话，便见到了宣少卿身后的纪怀轩！
　　顿时，临阳郡主猛地便站了起来：“姓纪的，我可算是逮到你了！我看你这回还往哪里躲！碎玉，碎云，给我拦住这小子！”
　　“是！郡主！”
　　不等众人反应过来，碎玉和碎云就挡住了楼梯口，直接截去了纪怀轩的退路！
　　纪怀轩本来闲来无事，知道宣少卿要来元梓忧的铺子道贺，便跟着来凑个热闹，可哪知道热闹还没凑成，自己却是被临阳郡主逮了个正着！
　　纪怀轩的眼珠子都快瞪出来了：“郡……郡主，你怎么在……在这里？”

第六十七章 荣耀（一更）
　　“我为什么不能在这里？”临阳郡主抬着下巴，对着纪怀轩冷哼道：“姓纪的，有本事你接着躲啊？你以为你真能躲到天边儿去啊！”
　　“那个！”纪怀轩陪着笑脸儿对临阳郡主说道：“郡主，当初那都是误会，误会！”
　　“哼！误会！”临阳郡主哼了一声：“你个登徒子跟我说误会，你倒是说说，我误会什么了？”
　　纪怀轩怪叫一声：“郡主，我可是正人君子！你可莫要坏我名声！”
　　“正人君子？”临阳郡主瞪着纪怀轩：“就你做的事情，你还好意思说自己是正人君子？”
　　“少卿啊，赶紧帮我作证啊！我可是好人！”纪怀轩赶紧朝着宣少卿求助。
　　“你到底做了什么事儿？”宣少卿微微挑了挑眉，看着纪怀轩：“要真是误会，跟郡主澄清不就好了！”
　　“真是误会！”纪怀轩眨巴眨巴眼睛，一脸的无辜，看了看宣少卿，又对临阳郡主说道：“郡主，我当时不是故意碰……”
　　“住嘴！”临阳郡主粉面上罩上了一层红霞，咬了咬嘴唇看了看纪怀轩，忽的便笑了起来，挑眉道：“好啊，你说是误会，那咱俩再打一架，若是你再赢了我，我便承认那是误会，如何？”
　　“再打一架？”纪怀轩闻言赶紧后退了两步，如看洪水猛兽一般看着临阳郡主：“我可打不过郡主，不用打了，郡主赢了！”
　　“还没打，怎么知道输赢？今儿这架，打也得打，不打也得打！”临阳郡主猛地一拍桌子道。
　　“你……你别这么蛮横啊，小心没人敢娶！”纪怀轩眼见着临阳郡主一定要打一场，赶紧虚张声势的说了一句，下一刻就双手一错，分开了碎玉和碎云的包围，朝着楼下飞奔而去。
　　一边跑还一边跟宣少卿打招呼：“少卿，我先走了啊，就不陪你了！”
　　临阳郡主见状不由的一跺脚：“姓纪的，你居然敢跑！”
　　说完，匆匆跟元梓忧打了个招呼，便带着碎玉和碎云追了出去！
　　元梓忧几人直看得目瞪口呆，半天没反应过来！
　　等反应过来的时候，不管是纪怀轩还是临阳郡主，早就没了身影了！
　　“就……就这么跑了？”霍婉眨了眨眼睛。
　　“郡主应该能打过那个姓纪的吧！”张三姑娘也是愣愣的：“咱们要不要追上去看看啊！”
　　元梓忧叹了口气：“应该是追不上了！”
　　“也是！”张三姑娘也叹道：“这也太突然了些！”
　　宣少卿在一旁咳嗽了一声：“我想，你们倒是不需担忧郡主！”
　　听了宣少卿的话，元梓忧想到年前的时候，纪怀轩为了躲临阳郡主，拉着宣少卿躲到了自己的包厢中，便不由得心中暗笑。
　　宣少卿看着元梓忧，心中微微起了波澜：“你们且放心，纪怀轩不敢打过临阳郡主的。”
　　见元梓忧几人疑惑的眼神，便又咳嗽了一声，也不再解释，只对元梓忧说道：“今日来，是特来恭贺元二小姐新铺开张大吉的，引风。”
　　“是！”引风应了一声，便走上前来，将手中的一个大木盒子捧到了元梓忧面前的桌几上。
　　“小小贺礼，还请元二姑娘莫要推辞！”宣少卿清冷的声音里，带着一丝暖意。
　　“宣世子，之前的救命之恩，梓忧还尚未报答，如今世子又送来如此重礼，实在受之有愧！”元梓忧忙说道。
　　“霍世子之前送来的药丸，效果极好！”宣少卿便说道：“况且贵府也送来了谢礼，元二姑娘实在不必记挂于心！”
　　“世子的伤可好了？”听到宣少卿说到药丸，元梓忧便忙问道。
　　“已经无碍！”
　　说完，宣少卿便告辞准备离开！
　　“宣世子且慢！”元梓忧忙又命青樱取来了一食盒点心并一包茶叶：“世子相送贺礼，梓忧便却之不恭了，这些许点心和茶叶，也望世子莫要推辞！”
　　宣少卿看了看那食盒，又看了看元梓忧，便点了点头：“好！”
　　等宣少卿走了，张三姑娘一脸后怕的拍了拍胸口：“宣世子好严肃啊，来送贺礼都不带一点儿笑脸的！”
　　“张姐姐，世子哪儿有那么可怕！”元梓忧不由笑道。
　　“这还不可怕！”张三姑娘赶紧咬了一口沁心酥给自己压了压惊：“这么冰山一般的人，也不知道将来哪家的姑娘嫁给她呢！”
　　“我倒是觉得世子这般样子，很是不错呢！”贺二姑娘抿嘴笑道。
　　张三姑娘瞪大了眼睛：“贺姐姐，你不会是喜欢宣世子吧？”
　　“别瞎说！”贺二姑娘轻轻低了头，耳根处却是悄悄的红了起来！
　　元梓忧抿嘴笑了笑，便转了话头：“也不知道郡主那边如何了！”
　　“谁知道呢！”张三姑娘立刻就转移了注意力：“你们说那姓纪的敢不敢打过郡主？”
　　“应该不敢吧！”
　　元府大门口，元岐雷匆匆下了轿子，便朝着元府后院而去！
　　“母亲，母亲！”元岐雷疾步走进了寿松堂，还没走进屋子，便焦急的叫道。
　　“二老爷！”芍药闻声忙给元岐雷掀开了门帘子。
　　“雷儿，什么事儿这么慌慌张张的！”元老夫人放下手中的茶盏，轻轻皱眉道：“你也是快四十的人了，总要稳重些才是。”
　　“哎呀，母亲，这可是大事儿，哪里还顾得了那些！”元岐雷几步上前，便坐在了元老夫人的身边儿：“母亲，大好事儿啊！”
　　“什么事儿？”元老夫人惊讶道。
　　“二丫头今儿开了个点心铺子，您可知道？”元岐雷忙问道。
　　“这个，自是知道的！”说到元梓忧的那个点心铺子，元老夫人心里便有些不舒坦，她没想到元梓忧竟是跟她生分至此，开铺子这样的大事儿都不与她说！
　　若不是宁氏早上说了一嘴，只怕现在她都还蒙在鼓里呢！
　　“母亲，你可知道？”元岐雷兴奋的说道：“今儿一早，太后竟是颁了一道懿旨，给那铺子赐了一方匾额，便是那匾额上的字儿也是太后亲书的，这是多大的事情，这可是咱们元家的荣耀啊！母亲！”
　　“雷……雷儿！”元老夫人简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

第六十八章 迷眼（二更）
　　“母亲！”元岐雷兴奋的又说了一遍：“太后娘娘给咱家的铺子赐了一块匾额，太后娘娘亲手书写的匾额，这可是咱们元家莫大的荣耀啊！”
　　元老夫人看着元岐雷，又确认了一遍：“你是说……二丫头开的那个铺子？”
　　“对啊！”
　　元老夫人点了点头说道：“确实是莫大的荣耀，只是那铺子并不能算咱们元家的。”
　　“怎么可能？”元岐雷皱眉道：“二丫头可还没嫁出去呢，她的东西自然都是咱们元家的！”
　　元老夫人看了元岐雷一眼：“那铺子是你大嫂的嫁妆铺子！”
　　“什么！”元岐雷睁大了眼睛，不敢置信的看了看元老夫人，见元老夫人不像开玩笑的样子，便忙说道：“二丫头那铺子不是用公中的银子置办的？”
　　“自然不是！”
　　“怪不得！”元岐雷哼了一声：“之前月华的大哥要租大嫂的嫁妆铺子，大嫂死活不答应，却原来是给二丫头留着呢！”
　　“行了，那事情都过去了，你怎么还记挂着！”元老夫人微微皱眉道：“以后可不许再提了！”
　　元岐雷不应元老夫人的话，只说到：“母亲，可要是这样子，若是大嫂便将那嫁妆铺子给了二丫头做嫁妆，将来那铺子岂不是就跟咱们元家无关了？”
　　“若是这样，也只能如此了！”元老夫人点了点头道：“想来，那铺子是你大嫂的嫁妆铺子，二丫头开铺子的银钱只怕也没有从公中走，应该用的也是你大嫂的嫁妆银子了！”
　　元岐雷听了元老夫人的话没有吭声，低着头一声不响的，不知道在想些什么。
　　“好了，最起码如今二丫头还是咱们元家的女儿，那铺子即便不是公中的铺子，在旁人看来，这荣耀也是咱们元家的！”元老夫人便说道：“行了，你回吧，我乏了！”
　　“母亲！”元岐雷突然抬头看向元老夫人：“不如跟大嫂和二丫头商量商量，把那铺子归在公中吧！”
　　“胡闹！”元老夫人喝道：“雷儿，你想什么呢？那是你大嫂的嫁妆铺子，咱们元家再不济，也没有抢儿媳妇嫁妆的道理。”
　　“娘~~”元岐雷凑到元老夫人身畔，给元老夫人捶着肩膀，又说道：“您想想，太后赐匾，那是多大的荣耀啊，您舍得将来这份荣耀不属于咱们元家吗？再说了，有了太后给撑腰，那铺子不说日进斗金，却也是差不多的了！”
　　见元老夫人不吭声，元岐雷又继续说道：“娘，您想一想，就算您不念着我和大哥，您可是还有两个孙子呢，将来若是能有这间铺子在元家镇着，那将来不管做什么，可就要容易得多呢！”
　　听了元岐雷的话，元老夫人看了看元岐雷，一副若有所思的模样！
　　慢慢的拿起手边的茶盏，元老夫人轻轻的抿了一口茶，便又道：“不行，只怕你大嫂不会同意的，你大嫂有多宠二丫头，你又不是不知道，再说了，这夺儿媳妇嫁妆的事儿，若是传出去，咱们元家的脸面还要不要了，若是太后知道了，只怕也不会干休！”
　　“若是大嫂自己愿意呢，不就可以了？”元岐雷轻声对元老夫人说道。
　　“不会，你大嫂绝对不会同意的！”元老夫人摇了摇头说道。
　　“若是咱们现在与大嫂说，想来大嫂肯定不会同意的，但是若是大哥同大嫂说呢？”元岐雷轻笑一声说道。
　　“你大哥？”
　　“对啊！”元岐雷忙点头道：“算一算，若是路上顺利的话，不出一个月，大哥就回来了，到时候咱们将利害关系跟大哥说明白，想来大哥一定会同意的，毕竟家族要繁盛，靠得终究是儿子啊！”
　　“只怕你大哥也不会同意的！”元老夫人有些迟疑的说道！
　　“不试试怎么知道呢！”元岐雷便说道：“母亲，咱们便这么说定了，先不与大嫂说，等大哥回来了，让大哥与大嫂说，想来大嫂定然是听大哥的，到时候事情便容易了！”
　　“那便等你大哥回来再说吧！”元老夫人想了想，便点头道。
　　元岐雷心中大喜，又腻着元老夫人说了好一会儿话，见元老夫人确实乏了，才离开了寿松堂！
　　元老夫人神色疲倦，白嬷嬷和芍药服侍着元老夫人回屋子歇息了，彼此对看了一眼，都暗自叹了口气，什么也没说便退出了房间。
　　因着太后赐匾的轰动，寻香斋整整一日都是人流攒动，几乎没有空闲的时候！
　　后厨的石蜜和几个厨娘紧赶慢赶，最后青樱都去帮了忙，才将将维持到铺子快关门的时候，最后实在有些人买不到了，又承诺第二日定然多多准备，才将那些人给安抚住！
　　送走了霍婉、贺二姑娘和张三姑娘，又遣青枝准备了一食盒的点心和几包茶叶送去了康亲王府，元梓忧才看向肖英！
　　这一整日，肖英的嘴就没合拢过！
　　“大夫人，二姑娘，这是今日铺子的流水！”等关了铺子，肖英快手快脚的将一天的流水算了出来，便将账本交给了柳氏：“虽然说今日每买两斤点心便送半斤点心，但是这流水也不少，老奴大略算了算，这纯利便有一千两！”
　　柳氏听得一喜：“竟有这么多的纯利？”
　　元梓忧倒是没觉得什么，她对这些点心自是有信心，况且，她给那些点心的定价可是不低的！
　　一斤点心大概有七八块，每斤点心卖三两银子，差不多一块点心要将近三钱银子。
　　况且这些点心的本钱，除了泉水外，并不算多，就算是每两斤点心送半斤点心，纯利也是不少的！
　　肖英将一千两银票交给了柳氏，柳氏便笑着放在了元梓忧的手中：“这些银票你自己收好！”
　　元梓忧并没有推辞，待到回到元府后，元梓忧便随着柳氏去了柳风苑，将那一千两银票交给柳氏，笑嘻嘻的说道：“娘，之前我跟您借了一千两银子做本钱，如今本钱归还！”
　　柳氏闻言，便笑着又将那银票塞在元梓忧手中：“跟娘还说什么借不借的，赶紧收回去！”
　　“娘！”元梓忧笑嘻嘻的搂着柳氏：“有借有还再借不难嘛！”
　　柳氏便笑着点了点元梓忧的额头：“娘有的，你只管用便是，若是再跟娘生分，娘可不饶你！”
　　“娘，您真好！”
　　“废话，你是我闺女儿！”

第六十九章 密言（三更）
　　回到无忧阁的时候，各府送的贺礼也都被送了过来，元梓忧便让青樱和青枝都打理好，分门别类的锁入小库房。
　　“二姑娘！”青樱捧着一个大木盒进来问道：“这宣世子的贺礼要如何安置？”
　　“哦，对了！”元梓忧拍了拍额头：“差点儿忘了，拿来吧，我先看看！”
　　“是！”
　　青樱将木盒放在了桌几上，轻轻将木盒的盖子掀了起来，低头一看不由诧异的“咦”了一声。
　　“怎么了？”元梓忧不明所以的走上前，往那木盒子中看去，也有些愣住了！
　　那木盒子中放着一个略小些的黄梨木雕花镂金扁盒，除此之外，那雕花镂金扁盒上面放着的，竟然是上元节时，砚香斋那三盏美人灯的奖品——端砚、描金徽墨和紫毫湖笔。
　　想了想，元梓忧便明白了，当日那胡掌柜说这几样奖品是贵人所出，想来所说的那个贵人便是宣少卿了。
　　也罢，终究是自己该得的，元梓忧便让青樱将那三样都收入小库房，又将那方扁盒取了出来。
　　扁盒中放着一件淡金色的短襟比甲，摸上去并不太柔软，除了比甲之外，还有一封书信！
　　元梓忧放下了那比甲，便将书信展开看了起来。
　　书信，自然是宣少卿所写，良久，元梓忧轻轻叹了口气，将那书信放下，神色复杂的看着那比甲！
　　宣少卿在信中说到，这比甲乃是用金丝和千年滕枝所制，坚固异常，可刀枪不入，是特意送给元梓忧的贺礼，让元梓忧莫要推辞！
　　只是，元梓忧怎么都觉得这份贺礼拿着有些烫手！
　　太贵重了！
　　只怕整个大历朝都没有几件吧！
　　“呀，二姑娘！”青枝进来的时候，看到那比甲，好奇的问道：“这比甲是谁送的啊，可真不怎么好看！”
　　元梓彤被青枝的话逗的忍不住笑了一下，便将那比甲收进了盒子里，交给青枝道：“先收起来吧，记得放在暗格里！”
　　“哦！”虽然青枝不明白，这么丑的一件衣服，为什么自家二姑娘要放得那么隐蔽，但她一向以元梓忧马首是瞻，并没有说什么，便去了小库房好好的收了起来。
　　一连三日，寻香斋日日客似云来，那点心卖的也一日比一日多，即便从第四日开始，不再赠送点心，前来寻香斋买点心的人也依旧不少！
　　寻香斋每日的流水，一日强过一日，不过短短五六日，那寻香斋的纯利竟是达到了八千两白银。
　　不仅仅是柳氏，便是元梓忧自己都有些惊诧了！
　　“忍冬，那二丫头的铺子如今是什么光景？”紫华院里，宁氏倚在贵妃榻上，一边摆弄着指甲，一边问道！
　　“回夫人！”忍冬低着头，轻声回道：“奴婢雇了一个婆子，每日里在那铺子近前守着，这看了几日，那买点心的人就没有断过，若是按那婆子所说，奴婢琢磨着，每日里七八百两银子的流水还是有的！”
　　“什么！”宁氏手抖了一下，不小心掰断了一小截指甲，顾不得心疼，宁氏抬头惊诧的看着忍冬：“你说每日里有多少流水？”
　　“奴婢寻思着，每日里差不多七八百两左右！”忍冬又忙说了一遍！：“听说一斤点心便要三两银子。”
　　“这么多！”宁氏低喃着，便要起身，忍冬忙上前将宁氏轻轻扶了起来。
　　宁氏在屋子里来回踱着步子，面色一片冷凝，她以为元梓忧要开点心铺子不过是小打小闹，以元梓忧的年纪，便是怎么折腾，都闹不出什么花样来！
　　可哪里知道，那死丫头竟是不知怎么的，得了太后娘娘的赏赐，亲赐匾额，那匾额简直就是个金字招牌，搂金的耙子，这才几日，就能有几千两的进账！
　　怕是整个元府的产业加起来，都抵不上这个铺子吧！
　　宁氏心中如猫抓一般，如今的一切都让她心烦意燥！
　　似乎自从元梓忧落水之后，一切都渐渐脱离了她的掌控，这种感觉让宁氏极为不舒服。
　　想到元梓彤如今还在彤香院中关禁闭，她左思右想，努力了许久，都没能让那老太婆改主意，免了元梓彤的禁闭，而元梓忧呢，有宣世子帮她挡刀，得了临阳郡主的青眼，又开了铺子得了太后赏赐，那银子更是流水似的往手里搂。
　　想一想两人天差地别的境遇，宁氏就恨得牙痒痒。
　　“忍冬！”宁氏咬着牙恨声说道：“我不甘心，不甘心啊！”
　　“夫人！”忍冬走上前来，扶着宁氏的胳膊：“您累了，歇息会儿吧！”
　　“忍冬！”宁氏反抓住忍冬的胳膊：“我不甘心，不甘心，你明不明白？”
　　“奴婢明白！”忍冬轻声说道！
　　“可是，该怎么办呢？”宁氏随着忍冬的搀扶，坐在了贵妃榻上：“这眼看着，这家里就要没有我们母女二人的容身之地了！”
　　“您还有二老爷呢，夫人！”忍冬忙劝道！
　　“哼，别提那个混蛋！”说到元岐雷，宁氏更是一肚子火，如今的她，跟守活寡有什么区别，自从三十儿晚上元岐雷回来，这一个多月的时间，元岐雷又来过紫华院几回：“他眼里哪里还有我们母女，只顾着陪那个狐媚子了！”
　　“夫人，奴婢说句不该说的话！”忍冬轻声说道：“您可不能跟二老爷这么对着使劲儿，您便是不为自己想，也要为大姑娘想啊！”
　　“你是什么意思？”宁氏闻言转头看向忍冬。
　　忍冬笑了笑：“夫人，您想一想，您最想要的是什么？”
　　宁氏沉吟半晌，上下看了忍冬几眼：“所以你的意思是……”
　　“夫人是聪明人，想来是不需要奴婢说明白的！”忍冬抿嘴笑道！
　　宁氏深深的看了忍冬一眼：“我平日里倒是小瞧了你！”
　　“夫人的救命之恩，忍冬是不会忘的！”
　　宁氏便点了点头：“这些日子你多出府走一走，若是寻到机会，让波儿跟那丫头有些首尾，能做到吗？”
　　“奴婢愿意试一试！”
　　“不用着急，慢慢来，那丫头精得很！”
　　“是！”
　　“忍冬，我如今可就靠你了！”宁氏端起茶盏抿了口茶道。
　　“夫人言重了！”
　　第二日，忍冬寻了个由头出了府，到了寻香斋附近正要走近时，肩膀便被人从后面撞了一下！
　　忍冬心中一惊，正要有所动作，便听到身后特意压低的熟悉声音：“是我！”

第七十章 求助
　　忍冬顿了一下，转头便斥道：“怎么走路的？”
　　“对不起，对不起！”那人忙低头认错道。
　　“以后小心点儿！”忍冬的余光瞄了一眼那人隐秘的手势，哼了一声。
　　那人又连连道歉，便转身朝着一个小巷子走了去。
　　忍冬在铺子里转了一圈儿，买了两样小东西，便出了铺子拐入了一个巷口，沿着巷子里隐秘的标记，七拐八拐的来到了一个院子前！
　　左右看了看，见没有人，忍冬便用特殊的手势敲了敲院门儿，须臾，那院门便开了一条小缝，忍冬侧身闪进了院子，冷眼看了看来开门的人，便大步走进了房间里。
　　“娜齐儿，好久不见啊！”一进屋子，一个男人的声音便笑呵呵的说道，正是之前街上那人。
　　忍冬冷冷的看着那男人：“阿六敦，几年不见，你还是这么欠揍！”
　　“啧啧啧！”阿六敦啧啧说道：“娜齐儿，好歹认识这么久，不用这么冷冰冰的吧！”
　　“废话少说，你们怎么来大历朝了？又喊我来是什么事情？”忍冬眯了眯眼睛：“我记得当时大王子可是说了的，我在这大历朝的时候，不能跟我有接触，怎么，你们不怕大王子惩罚你们？”
　　“娜齐儿，我们也是不得已才寻你来的！”这时，一直在一旁没说话的刀疤脸男人沉声说道：“三王子陷在了京兆尹的天牢里。”
　　“什么！”忍冬惊呼了一声：“到底怎么回事儿？怎么三王子也来了，还被抓进了京兆尹的天牢？你们疯了吗？”
　　“我们也没想到会这样！”刀疤脸男人沉声说道：“这次本来折损的人就很多，若是再不能将三王子救出来，只怕我们几个都难逃一死，所以，娜齐儿，我们需要你的帮忙。”
　　“我能帮你们什么？”忍冬冷哼一声：“你们三个都进不去那京兆尹的天牢，难不成指望着我进去？”
　　“自然不是！”刀疤脸男人说道：“你如今在那元府中，若是有机会，帮我们把那个叫元梓忧的丫头引出来吧！”
　　忍冬闻言看了看那刀疤脸：“这事儿跟她有什么关系？”
　　话刚说完，脑海里似乎划过什么，便猛地睁大了眼睛：“上元节的那些人是你们？”
　　刀疤脸男人叹了口气，点了点头！
　　“你们疯了！”忍冬一脸的不可思议：“你们才有多少人，这可是大历朝的京城，你们是吃了熊心豹子胆了？竟然在上元节闹事儿？嫌死得不够快，是不是？”
　　阿六敦忍不住说道：“我们跟着三王子，本来是到京城附近截人的，哪知道来早了，又正好赶上这大历朝的上元节，便想着趁机捣乱一番，也给大历朝一个下马威，哪知道……”
　　“哪知道还把三王子给陷了进去！”忍冬没好气的接话道：“你们可真是胡闹！”
　　“三王子也同意的！”刚才给忍冬开门的那个男人，忍不住低声说了句！
　　“哼！”忍冬气得忍不住拍了下桌子：“现在三王子陷进去了，你们到底想怎么办？”
　　“自然是将三王子救出来！”阿六敦忙说道。
　　“怎么救？”忍冬瞪了阿六敦一眼：“就凭你们三个？”
　　“所以，我们找你来帮忙！”刀疤脸男人说道：“你只要将你们元府的那个元二姑娘单独引出来就好！”
　　“为什么找她？”听了刀疤脸男人的话，忍冬眯了眯眼睛问道。
　　“因为她会是个很好的人质！”刀疤脸男人咧嘴笑了笑，脸上的刀疤随着扯动，更显狰狞。
　　“我就不信，你们三个大男人，劫不了一个小姑娘，就算她身手再好，也不至于让你们这么棘手吧？”忍冬可不想被这几个人糊弄过去。
　　“因为她身边有人暗中护着！”刀疤脸男人叹口气说道：“这小丫头跟那个禁卫军统领关系不浅，只怕就是那人派的人手，我们守了几日，也没寻到机会，不得已，只得寻你来了！”
　　闻言，忍冬沉吟了一番，方说道：“行，若是让我帮这个忙也可以，但是我有个条件！”
　　“你说！”
　　“再劫一个人！”忍冬挑了挑唇角说道。
　　“谁？”
　　“明日你们派个人守在元府附近，我自会指给你们看！”
　　“好！”刀疤脸男人想了想便说道：“我们应了，不过，你也得速度快些，三王子还在那京兆尹的天牢里，迟则生变啊！”
　　“我自然明白！”忍冬便说道：“等抓了那两人，你们要如何处置我不管，但只一点，你们要让所有人知道，那元梓忧与那个男人有了首尾，你们可明白？”
　　刀疤脸男人闻言，冷笑一声：“娜齐儿，你是在拿我们当枪使啊！”
　　“咱们这难道不是互相利用吗？”忍冬挑了挑眉说道。
　　“呵呵，行！”刀疤脸男人呵呵笑道：“我应了！”
　　“还有，不许透露出我的身份和行踪！”忍冬又说道：“坏了大王子的事儿，你们便是将三王子带回去，也逃不了性命！”
　　三人听到忍冬如此说，心中都是一凛，想起忍冬在大历朝要做的事情，都忙道：“自然不会，你且放心！”
　　“行，那我就先回了，你们明天别忘了在元府附近守着！”忍冬又吩咐了一句，让之前那个开门的男人查探了四周的动静，见没有人，便迅速出了院子离开了。
　　“二姑娘，加上今日的，这几日可是有一万两的纯利了！”青樱笑眯眯的将所有银票都整理妥当，放在了锦盒中。
　　青枝也笑道：“二姑娘，我都从来没见过这么多银票呢！”
　　元梓忧便从那锦盒中取出了两张一百两的银票，分别递给了青樱和青枝。
　　见到二人目瞪口呆的表情，不由得笑道：“拿着，这是给你们的奖赏！”
　　“二姑娘，这也太多了！”青樱和青枝都有些不敢接！
　　元梓忧塞在她们手中：“我赏你们的，你们居然不接着，是不是不听我的话了？”
　　“没有，没有！”青樱和青枝忙接过了银票，笑着对着元梓忧行礼道：“奴婢多谢二姑娘赏！”
　　“行了，也不早了，歇息吧！”
　　青樱将锦盒收好，又和青枝一起服侍着元梓忧躺下，便退了出去！
　　元梓忧迷迷糊糊的正要睡着，突然觉察到房间中有人，立刻就清醒了：“谁！”

第七十一章 夜语
　　“忧儿，是我！”霍隰飞刻意压低的声音，从窗户那边传了过来！
　　“隰哥哥？”知道是霍隰飞，元梓忧的心情放松了下来，继而鼓着腮帮子，轻轻哼道：“隰哥哥，我发现你学坏了，居然半夜翻女孩子的窗户！上次也就罢了，怎么今儿又来一次。”
　　“我来与你说件事情！”霍隰飞轻轻笑着说道！
　　“最近是不是很累？”元梓忧听到霍隰飞声音里的疲惫，哪里还顾得上纠结别的，赶紧掀开锦被起来，便要拉着霍隰飞坐下。
　　“赶紧披件衣裳！”这个时节，夜里还有些凉，霍隰飞见元梓忧只穿着寝衣，便忙将放在塌上的大氅给元梓忧披在了身上：“小心着凉！”
　　元梓忧由着霍隰飞帮自己披上大氅，便拉着他坐在塌上问道：“隰哥哥，你还没告诉我，最近是不是很忙，我怎么觉得你瘦了？”
　　“上元节那些歹人的漏网之鱼还没有找到，便一直没什么空闲。”霍隰飞便应道。
　　“还没找到？”元梓忧惊讶的问道，如今距离上元节也一月有余了，她还以为那些人早就被捉拿归案了呢！
　　毕竟这些日子以来，一直都是风平浪静的。
　　“对！”霍隰飞点头道：“我今日来是想要告诉你，出门的时候一定不要掉以轻心，你虽然身手不错，但到底那些人在暗处，防不胜防。”
　　“你还是怕那些人会寻上我？”元梓忧问道。
　　霍隰飞点了点头道：“不无可能！”
　　“你不是留了人保护我？”元梓忧便笑道：“放心吧，我除了府里和铺子，最近哪儿都不去！”
　　“尽量待在人多的地方，即便留了人在你身边，也不能保证万无一失！”霍隰飞又嘱咐道。
　　“嗯！”元梓忧点了点头，又问道：“对了，你留了几个人在这边？”
　　“两个。”
　　“那你那边的人手够不够？”元梓忧有些担心，那些漏网之鱼一个多月都没有寻到踪迹，想来霍隰飞那边一定需要很多人手。
　　“放心吧，足够的！”霍隰飞笑着摸了摸元梓忧的头发，此时元梓忧的头发是放下来的，柔顺的披在了肩头，手感极好：“忧儿，其实我是有些想你了！”
　　元梓忧闻言，不由的觉得脸颊有些发烧，便抬头看向霍隰飞。
　　此时的月亮，正挂在窗外，淡淡的如水月华洒进了屋子里，映满了半间屋子，也映在了霍隰飞的身上！
　　元梓忧可以清晰的看到霍隰飞眸子里的温柔。
　　好一会儿，元梓忧才红着脸轻轻低着头：“夜深了，隰哥哥，你该回去了！”
　　“忧儿，你还没跟我说想不想我呢！”霍隰飞的声音里带着一丝丝委屈！
　　“嗯！”元梓忧的声音如蚊子一般。
　　“什么？”霍隰飞的声音里带着笑意：“我没听清！”
　　元梓忧嗔了霍隰飞一眼，转了个身儿，背对着霍隰飞，抿嘴轻笑道：“哼，不想了！”
　　“好忧儿！”霍隰飞哪里不知道元梓忧这是羞恼了，便笑着拉着元梓忧的手，转到她面前笑问道：“真不想了？”
　　“不想。”元梓忧俏皮的歪着头看着霍隰飞。
　　“唉，好吧，那我走了！”霍隰飞轻轻叹了一声，便站起了身来！
　　“诶，隰哥哥！”元梓忧不由自主的便忙叫住了霍隰飞！
　　“忧儿！”听到元梓忧的话，霍隰飞立刻转过身来，眼睛亮晶晶的看着元梓忧。
　　元梓忧看着霍隰飞一脸的温柔，直觉在这样的夜里说这些话比较危险，便轻咳了一声，转了话头：“隰哥哥，我记得之前给了你一些药丸的，怎么还会这么疲累？搜捕那些歹人固然重要，也要注意休息才好！”
　　“那些药丸！”霍隰飞轻轻咳了一下，有些不好意思的说道：“这些日子，手下的那些弟兄们着实辛苦，我……我就分了一些出去。”
　　元梓忧闻言瞪了霍隰飞一眼：“你可真大方！”
　　霍隰飞不好意思的挠了挠头：“以后不给了，这次实在是弟兄们太辛苦了！”
　　元梓忧闻言便轻声说道：“我又没怪你！”
　　说完，便回到床边，接着夜色的遮掩，从琼浆阁中取出了一大包药丸子，便交给了霍隰飞：“这些你且拿着，若是不够了再来拿，只是，送人可以，但你自己吃的要留好才是！”
　　“好，忧儿，我记住了！”霍隰飞接过了那包药丸，便对元梓忧说道：“那我走了，你好好休息！”
　　“好！”元梓忧点了点头，心底竟是有些不舍。
　　“忧儿！”
　　“嗯？”
　　霍隰飞趁着元梓忧不备，突然在元梓忧的额角轻轻亲了一下，便低声笑着，跃出了窗子！
　　“哎，你……”元梓忧猛地一惊，忙追到窗口处，只看到霍隰飞疾速飞跃离开的身影。
　　抚着额角，元梓忧的唇角慢慢的弯了起来。
　　“二姑娘，是有什么好事情啊？奴婢看您一直在笑！”一大早，青枝帮着元梓忧绾着发髻，笑着对元梓忧说道。
　　“啊，有吗？”元梓忧不由自主的抚了抚唇角问道。
　　“有啊！”青枝忙点头，又眨了眨眼睛：“二姑娘，到底是什么事情，也让奴婢高兴高兴。”
　　元梓忧笑着瞪了青枝一眼：“贫嘴，还不赶紧，一会儿给祖母请了安，就要去铺子了！”
　　“哦！”青枝点了点头。
　　青樱取了衣裳过来，点了点青枝的额头：“你这妮子，怎么连姑娘的事情都打听起来了。”
　　“好奇嘛！”青枝无辜的眨了眨眼睛。
　　“那惨了！”元梓忧便笑道：“你要抓心挠肺了！”
　　青枝不明所以的看了看元梓忧，突然反应了过来：“啊，二姑娘，您学坏了！”
　　元府不起眼的一个角落里，一个十四五岁的婢女，正一脸害怕的跪在一个三十多岁的男子面前，轻声的哀求道：“求求你，不要伤害我的家人，我什么都听你的！”
　　那男子哑着声音哼道：“若是你敢不听话，便可以试试，看看你老子娘还有没有命活在这世上。”
　　“不敢，不敢！”那婢女流着眼泪慌忙的摆手道。
　　“附耳过来！”
　　那婢女听了，顾不得别的，连跪带爬的凑到那男子身旁，只见那男子便在婢女耳边一阵低语。
　　那婢女听了面色一白，畏缩的看了那男子一眼，瑟缩的点了点头。
　　等那婢女跌跌撞撞的走了，那男子冷笑一声，几个飞跃到了另一个无人的院落里，揭开了面上的遮掩，赫然便是忍冬……

第七十二章 惊马
　　“二姑娘！”石蜜见元梓忧来了，忙上前行礼。
　　“这些日子你们辛苦了！”元梓忧笑着对石蜜说道。
　　若是说，寻香斋的名头最开始是因为太后的懿旨，那么经过了这十多日的时间，凡是来寻香斋买点心的人，都彻底喜欢上了这里的点心。
　　不知道是不是错觉，那些吃了点心的人，发现自己的脸色竟是比以前好了不少，便是身体出了些小毛病，也会很快的就好起来！
　　也由此，一传十，十传百，来买点心的人便越来越多。
　　铺子中的点心买的人多，一开始后厨根本忙不过来，还是元梓忧将青樱遣了来帮忙，才将将供得上，直到柳涛又从庄子上挑了几个妇人送了过来，又上手熟悉了几日，这后厨的事情才宽松了下来，元梓忧便让青樱在家看屋子，自己带着青枝来了铺子，打算着与石蜜见一见问些事情。
　　“二姑娘言重了！”石蜜忙说道：“这是婢子该做的，况且，若是没有二姑娘，我娘的病还不知道什么时候能好起来，我娘一直都念叨着，要亲自给二姑娘磕头呢！”
　　“你娘如今怎么样了？”元梓忧便问道。
　　说到石母的病，石蜜的心中更是欢喜：“已经好多了，如今也不会总咳嗽了，便是夜里也睡得安稳了许多。”
　　元梓忧便点了点头，掺了少许泉水的药丸子，比直接饮用泉水的药效要弱了许多，如此，倒是不用担心会引起怀疑。
　　“让你娘安心养病就是！”
　　“是，二姑娘！”石蜜心中感激，暗暗发誓要好好为元梓忧做事情。
　　“对了！”元梓忧状似无意的说道：“我听青樱说，当初你学做点心的时候，比其他人学得都要快，可是在家中也做过点心？”
　　石蜜闻言便不好意思的笑了笑：“到也不全是，我爹祖上曾经传下来一本食谱，只是时间太久远，已经残缺不全了，我曾经想着将上面的那些菜谱和点心都试着做出来，只不过之前家里并不富裕，很多缺失的材料和份量也琢磨不出来，试了几次便只得作罢了，想来也许便是因此，才上手比其他人要快一些吧！”
　　“竟是这样！”元梓忧笑了笑：“这倒也是咱们的缘分了！”
　　“得遇二姑娘，是婢子的造化！”石蜜忙说道！
　　这时，肖英急急的从前头铺子来了后院，还带着一个丫鬟模样的女孩子：“二姑娘，这是府里来的婢子，说是有急事要找您！”
　　元梓忧看了看那丫鬟，似乎有些脸熟，便问道：“可是有什么急事儿？”
　　那丫鬟面色有些苍白，见了元梓忧‘噗通’就跪在了地上，急急的说道：“二姑娘，您快回府吧，大夫人……大夫人突然晕倒了！”
　　“什么！”元梓忧心里一惊：“什么时候的事情？”
　　明明她出府的时候，柳氏还好好的。
　　“就……就是二姑娘出府没多久的事儿！”那丫鬟忙说道。
　　元梓忧心急如焚，抬脚就往外走，一边走，一遍吩咐青枝：“准备马车！”
　　“二姑娘！”那丫鬟不等青枝说话，便忙起来跟在了元梓忧身后：“二姑娘，奴婢坐了马车来的，就在铺子外面！”
　　“带路！”
　　“是，二姑娘！”
　　元梓忧也没多想，带着青枝便急急的随着那丫鬟上了马车，等三人上了马车，那车夫便驾着马车离开了铺子！
　　霍隰飞派来保护元梓忧的那两人见了，便不远不近的跟在了后面！
　　元梓忧心里担忧柳氏，便问那丫鬟：“可请了大夫？大夫怎么说？”
　　“去……去请了！奴婢不……不清楚。”那丫鬟的额头渗出了一层薄薄的汗水，慌忙应道。
　　元梓忧狐疑的看了丫鬟一眼，正要再问话，便听到青枝惊呼一声：“二姑娘，这好像不是回府的路。”
　　“什么？”
　　元梓忧心中一惊，心底划过了一丝不安，正要喊车夫停下，并听到车厢外突然传来马的一声长嘶，紧接着随着一声重物落地的声音，那马便狂奔起来。
　　“啊！”那丫鬟听见外面的动静，便要跑出车厢去，哪知道车厢的晃动太大，那丫鬟站立不稳，头猛的就磕在了车门处，便软软的倒在了车厢里！
　　“二姑娘，小心啊！”青枝脸色一白，一只手紧紧的抓着窗框子，一只手便抱住了元梓忧的胳膊往自己怀里拽，企图护住元梓忧。
　　可马车晃动得太过厉害，两人被晃得东倒西歪，青枝如何努力也只是徒劳。
　　此时的元梓忧哪里还不知道是中计了，但事已至此，即便她身手不错，这惊马的马车在闹市中冲撞，她也不能不管不顾的跳下去，更何况还有个青枝，她是万万不会丢下青枝不管的。
　　“抓好了！”元梓忧咬了咬牙，嘱咐了青枝一句，便挣脱了青枝的手，又取出绑在小腿处的匕首，狠狠的扎在马车的车壁处，借着那匕首的力道，便跃到车门处，抽出腰间的软鞭，一把就将那随着惊马疯跑而晃动的缰绳给卷在了手中。
　　“二姑娘！”青枝惊呼不已，却根本无法靠近元梓忧，担忧得眼睛都红了。
　　“抓牢了！”元梓忧对着青枝大喊一声，便拉着缰绳企图将惊马控制住，同时对着外面大喊道：“惊马了，快让开，都快让开！”
　　马车的异动早就惊动了周围的人，见那马车冲了过来，顿时街上的人们便惊慌了起来！
　　“啊……惊马了！”
　　“天哪，那马疯了，快让开！”
　　“让开，让开……都躲开！”
　　“我的摊子啊！”
　　……
　　惊慌的众人纷纷躲避，惊叫声此起彼伏，顿时慌乱成了一团。
　　跟在马车后面的那两个人，在马车夫跳下来的时候，才发现了不对劲儿，但为时已晚。
　　其中一人恨恨的上前将那马车夫抓在了手中，丢给了另外一人，便朝着马车离去的方向追去：“快去通知世子，我去寻二姑娘！”
　　“是！”
　　这时，一个妇人凄厉的哭声传来：“啊……我的孩子！”
　　“糟了！”
　　那人脸色一变，加快速度飞奔了过去！

第七十三章 危急
　　元梓忧额头上冒出了一层冷汗，她紧紧的拽着马车的缰绳，但这马不知道受了什么刺激，竟是怎么都控制不住，疯了一般在闹市街头狂奔不已，所到之处，一片人仰马翻。
　　若是不在闹市倒也罢了，由着那马狂奔，元梓忧总能寻到机会带着青枝跳下去。
　　可现在在这闹市中，周围都是手无缚鸡之力的百姓，让她眼睁睁的看着这些百姓因为惊马而受伤，她根本做不到。
　　“躲开，都快躲开啊！马惊了！”青枝眼见着自己无法帮到元梓忧，便掀开马车的小窗，冲着马车外面不住的喊道。
　　“呀，那孩子……”躲在街边的人一脸的惊惧的看着那马车冲了过来，而一个四五岁的男孩儿则似乎被吓愣了，根本不知道闪躲，只是呆呆的站在马路中间，看着那朝着他冲过去的马车。
　　“啊……我的孩子，救救我的孩子啊！求求你们，救救我的孩子啊……”一个妇人从远处疯了般的朝着那孩子跑了过去，可远水解不了近渴，她只能一边跑一边哭喊着！
　　但是，这个时候又有谁敢不要命的上前将那孩子拉开？
　　那妇人的声音里透着绝望。
　　元梓忧看着越来越近的孩子，心中焦急，狠狠的拽了一下缰绳，可是那马不为所动，依旧直直的朝着那孩子冲了过去，周围的惊呼声不断传来，甚至有人不忍心的闭上了眼睛。
　　若是就这么撞上去，那孩子必死无疑。
　　元梓忧咬了咬牙，手中的软鞭狠狠的挥了出去，重重的抽在了马头的左侧。
　　那马头受了一鞭，不由吃痛，啾啾叫了几声，那马蹄子便朝着右边错开了几步，又朝着前方狂奔，却是正好避开了那男孩儿所站的位置。
　　但眼看着下一刻，那男孩儿就要撞上车厢了。
　　众人惊呼连连！
　　元梓忧以脚勾住车门处，在狂奔的马车上弯下了身子，一把便将那男孩子给捞在了手里，紧接着便朝着最近的一个壮硕的男子使劲儿抛了过去：“接着！”
　　那男子之前虽不敢上前拉开那男孩子，但也有几分敏捷和胆气，见元梓忧将那男孩儿抛了过来，忙赶上前几步将那男孩儿接在了手里，但到底冲劲儿过大，忍不住就倒退了几步，幸而后方的众人匆忙扶住了他，倒是没有伤到。
　　元梓忧见那男子平稳接住了男孩儿，心中松了一口气，一个巧劲儿又翻身坐在了车辕上，努力的控制着那惊马，好在之后的人们都有了准备，那马车一路有惊无险朝着东城门飞奔而去。
　　“孩子，我的孩子！”那妇人终于奔到了跟前，见到男孩儿平安无事，顿时搂着孩子嚎啕大哭起来。
　　这个时候，那男孩儿似乎才知道害怕，搂着母亲也哭得撕心裂肺。
　　周围的人们都唏嘘不已，感慨男孩儿的好运，刚才那一幕简直是惊险至极。
　　突然有人惊呼一声：“呀，我想起来了，刚才那个是……那是元府的元二姑娘啊！”
　　“什么？你说那人是谁？”有人便忙问道：“元二姑娘，你没认错？”
　　“没错，我认得她，就是元府的元二姑娘，上元节的时候，我就在元二姑娘不远处，当时看得清清楚楚的，我认得她，就是她！”那人忙说道，还一脸的骄傲。
　　“真的是元二姑娘啊！”
　　“天哪，这元二姑娘也太厉害了！”
　　“可是，元二姑娘的马怎么会惊了？”
　　“对啊，元二姑娘会不会有事情啊？”
　　“要不要去元府说一声啊！”
　　……
　　一时间，众人对元梓忧的安危也担忧了起来。
　　元梓忧勉强控制着狂奔的马车，冲出了京城的东城门，一路往东而去。
　　那马的速度太快了，不仅让守卫城门的兵士们目瞪口呆，便是那奉命保护元梓忧的人，一时也追不上，不由得焦急不堪。
　　元梓忧咬着牙，死命拉着缰绳，城门外的路更是凸凹不平，马车也颠簸的更为厉害，那糙砺的绳子很快就把元梓忧的手掌都磨出了血来。
　　不能再让马这么跑下去了，元梓忧紧紧皱着眉，她直觉再这么跑下去就会进入对方的包围圈，但是又不能砍断缰绳，若是那样的话，她或许没事儿，但青枝就危险了。
　　元梓忧飞快的思索着，很快便做出了决定，她把匕首插在了车辕上，借着力道便打算跃到马背上，但这个动作太危险，稍有不慎便会跌落到马车下，被狂奔的马给踩个正着。
　　元梓忧不敢大意，借着匕首调整着跳跃的角度。
　　“二姑娘，不要，那样太危险了！”车厢的暖帘早就在途中掉落了，青枝一眼便看到元梓忧要做什么。
　　青枝大急，但她身手太弱，根本帮不了元梓忧什么，这一刻，青枝无比痛恨自己以前没有好好练习拳脚功夫。
　　可让她就这么看着元梓忧涉险，却是不行的。
　　“二姑娘，我来！”虽然心中忐忑，但青枝还是一点点扶着车壁往出挪。
　　“抓好了不要动！”元梓忧觉察到青枝的动作，便喝道：“要不然回府我就不要你了。”
　　“二姑娘……”
　　“我的话你都不听了吗？”元梓忧瞪眼道。
　　“奴婢……”
　　“闭嘴！”
　　元梓忧说完，瞅准一个角度，猛的一提气，便跃到了马背上，紧接着便抓住了马鬃，险险的稳住了自己的身体。
　　车厢中的青枝紧紧的捂住了自己的嘴巴，生怕发出一点声音扰了元梓忧，让她陷入危险，看到元梓忧顺利骑在了马背上，才稍稍松了一口气。
　　元梓忧骑在了马背上，深深吸了口气，便往前探过头去，将手覆在了马的额头上，心念一动，一小捧泉水便出现在元梓忧的掌心处，那泉水便顺着马脸，流进了它的眼睛和嘴巴里。
　　不多时，那马的速度便开始慢了下来，元梓忧瞅准时机，紧紧拽着马鬃，一声长吁！
　　终于，马车停了下来，元梓忧狠狠的松了一口气。
　　“太好了，二姑娘，奴婢……”青枝的声音从车厢中传来出来，却突然顿住了！
　　元梓忧心头猛的一惊，便忙朝后看去。

第七十四章 绑人
　　“你说什么！”霍隰飞猛地就站了起来，看着眼前的人问道：“惊马了？二姑娘人呢？受伤了没有？”
　　来人正是霍隰飞派去保护元梓忧的两个下属之一——霍五。
　　霍五一脸的羞愧：“世子，那马惊了，我和霍三没能及时拦住，霍三去追马车了，这是从马车上跳下来的车夫！”
　　霍五指了指脚边还晕着的男人。
　　“忧儿只怕是中计了！”霍隰飞眉头狠狠的皱了起来：“那马车往哪个方向去了？”
　　“东城门！”
　　“赶紧召集人手出东城门找人！”霍隰飞抬脚就往外走：“这个人好好看着，等回来再审！”
　　“是！”
　　“你们后面跟着，我先过去！”霍隰飞心中焦急，等不及霍五将人手召集齐，便单枪匹马先朝着东城门去了。
　　待到了东城门，见了那守城门的兵士，便忙问道：“之前一辆惊马的马车朝哪个方向去了？”
　　“世子！”那守城门的兵士一见是霍隰飞，便忙指着一个方向：“那马车朝着那个方向去了。”
　　霍隰飞抬眼看了看，手中马鞭一挥，便沿着兵士所指的方向绝尘而去。
　　却说元梓忧听到身后的青枝突然没了动静，心中一惊，便忙往身后看去，便看到青枝竟是昏倒在了车厢里！
　　元梓忧赶忙下了马，便跃上了车厢，抓住青枝的手腕便把起脉来！
　　半晌，元梓忧才舒了口气，这青枝只是之前太过紧张着急才导致的晕厥，倒是没有什么大事儿。
　　正当元梓忧打算驾着马车原路回返的时候，突然耳朵微动，远方有些纷乱的马蹄声传入了她的耳朵。
　　那些声音，来自与京城相反的方向！
　　元梓忧的眼睛眯了眯，这次的惊马事件显然就是个圈套，若是没有琼浆阁的泉水改善了她的身体，她根本就逃不开这疯跑的马车，更别说控制住那疯马了，若是那样，她只能任由这马车跑入那些人的圈套中，这东城门外并非官道，再往前便是乱葬岗，平日里可是很少有人来的。
　　而现在，显然事情出乎那些人的意料，等不到她的马车，那些人便过来寻她了！
　　至于那些人是谁，元梓忧心底也大致有了底儿。
　　如今那马蹄声渐近，这马车无论如何都跑不过那些人的，仗着琼浆阁，元梓忧倒是不怕，只是，看着昏倒的青枝，却是让她犯了难，心中不确定琼浆阁除了她，别人能不能进去。
　　元梓忧转头看了看车厢中那个依旧昏迷不醒的丫鬟，想了想，便心念一动。
　　没想到，那丫鬟竟是真的被收入了琼浆阁中！
　　而当那丫鬟一被收入琼浆阁，元梓忧立刻就有了一种奇异而陌生的感觉。
　　元梓忧惊异的发现，那丫鬟在琼浆阁中的时候，自己竟然能够控制她，包括她的生死。
　　这一发现，让元梓忧大为惊喜，忙又将青枝也收入了琼浆阁，听着越来越近的马蹄声，便软软的趴到在车厢中，佯装昏迷。
　　不多时，便有三匹马从远处朝着这马车奔来。
　　“我就说是药下得不够嘛！”其中一个男人见了马车便说道：“看看，这马车就停这儿了，怪不得咱们半天等不到呢！”
　　男人蹩脚的大历话，让元梓忧心中更是明了，这几人果然便是上元节那些歹人的漏网之鱼，没想到，他们竟然真的将主意打到了自己的身上。
　　难不成这些人想要用自己当做人质交换同伴？
　　元梓忧不动声色，继续假装昏迷，想要看看这些人到底想要做些什么，反正她有琼浆阁做底牌，底气倒是足得很。
　　“阿六敦，废话少说！”另一个男人低沉的声音响起：“赶紧把人带走！”
　　“好！”那个叫阿六敦的嘿嘿笑道：“正好把这个小丫头绑在这匹马的马背上，娜齐儿倒是真不错，还从元府给咱们挑了匹好马，回头这匹马就让三王子骑好了！”
　　说着，便上前将元梓忧拎了起来，往那马背上一扔！
　　元梓忧努力让自己不露出破绽，由着那个叫阿六敦的男人将自己绑在了马背上，心中却是暗惊。
　　三王子！
　　难不成关在大牢中的歹人中，有他们所说的三王子？若是这样，那这个三王子潜入大历的京城到底是要做什么？
　　还有那个娜齐儿，听这个阿六敦话中的意思，再加上那个骗了自己的丫鬟显然也是元府的婢子，元梓忧极为怀疑，那个娜齐儿如今便就在元府中，只是到底是谁呢？
　　元梓忧完全没有头绪。
　　“啧啧啧！”阿六敦看了看元梓忧的相貌，吹了声口哨：“也不知道娜齐儿是怎么想的，竟是要将这么个漂亮的小丫头跟那个男人凑成一堆儿，那个男人那么娘气，这俩根本就不般配嘛，哎，就是小了点儿，要是再大点儿我都想带回去了！”
　　“阿六敦，你的话太多了！”那个低沉的男音有些不悦的说道：“还不赶紧离开这里！”
　　说完，便骑着马先离开了！
　　“好了好了，不说了！”阿六敦哼哼道，接着又嘟囔：“这个小丫头又听不见，怕什么的啊！”
　　“阿六敦，你再说下去，千户可要生气了，咱们赶紧走吧，万一有人追来就麻烦了！”另外一个一直没有说话的人，靠近了阿六敦悄声说道。
　　“好了好了，走了！”阿六敦撇了撇嘴，翻身上马，牵着那绑着元梓忧的马匹，几人扬长而去。
　　几人走后好一会儿，霍三才匆匆赶到！
　　看到没有了马匹的马车，再看看空空如也的车厢，霍三恨恨的一拳便砸在了车辕上。
　　这一路追来，显然有人不希望自己追上二姑娘的马车，不断的在暗中阻扰，却又不露面儿，生生拖慢了他的速度，以至于这个时候才赶到！
　　到底是晚了，二姑娘已经不见了踪影！
　　霍三放出了响箭，不多时，霍隰飞便赶了过来！
　　“世子，霍三没能保护好二姑娘！”霍三满面愧疚，见了霍隰飞便单膝跪地请罪道！
　　“等事情了了，自去领罚！”霍隰飞肃声说道！
　　“是！”
　　“我先去寻人，你在这里等着霍五他们！”
　　“是！”

第七十五章 刺痛
　　宁绍波觉得自己最近诸事不顺！
　　在元府的时候，寻常见不到元梓忧便罢了，可去元梓忧的铺子寻她，竟是也见不到，那铺子里的掌柜和伙计，一个个的眼睛长在天上，竟是死活拦着不让他见元梓忧。
　　本来他今儿知道元梓忧又去了铺子，便打定主意要守在铺子外面，一直等元梓忧出来，哪知道才出了元府没多久，竟然就被人打晕了！
　　再醒来的时候，便被绑在了这个阴暗的茅草屋里，任凭他叫破了喉咙，也没有人来搭理他一下！
　　宁绍波心中慌得不行，死活想不起来自己到底得罪了哪路神仙，竟是被绑到了这里。
　　就在宁绍波惶恐到要崩溃的时候，茅草屋的门被打开了！
　　一个人被扛了进来，扔在了他不远处的茅草堆上。
　　“你……你们是谁！”宁绍波并没有看清被带进来的是什么人，只一脸惊恐的看着那背光而站的男人！
　　那男人没说话，冷冷的看了宁绍波一眼，突然手中亮出一把长刀，便朝他走了过来！
　　“啊！”宁绍波见那人拿刀走了过来，顿时吓得失声尖叫，动都不敢动，只求饶道：“不要杀我，不要杀我，你要什么，我都给你，都给你，啊……不要杀我啊！”
　　那人不为所动，走上前来，一刀就劈了下来！
　　“啊……妈呀！”宁绍波眼睛一翻，便昏厥了过去，一股尿骚味儿便弥漫开来！
　　那人一刀劈断了宁绍波身上捆绑的绳子，一脸不屑的看了眼宁绍波，低声嘟囔了句废物，便转身出去，顺手将那茅草屋的门给锁上了。
　　等那人出去了，元梓忧才睁开了眼睛，心念一动，身上的绳子便瞬间消失不见。
　　屋子里淡淡的尿骚味儿让她忍不住捂住了鼻子，站起身来看了看不远处昏迷不醒的宁绍波！
　　元梓忧一脸的疑惑，若是说她还有些利用价值，那些歹人要用她来换那个什么三王子，还说得过去，这个宁绍波是什么情况，怎么这些歹人还把他给绑了来？
　　既然想不明白，元梓忧也不打算深究，现在最重要的事情，便是对付那几个歹人。
　　满脸嫌弃的看了看宁绍波，元梓忧实在不愿意将这个人收到自己的琼浆阁里，更何况这宁绍波还一身的尿骚味儿。
　　想了想，元梓忧便从空间中取出了一包迷药，这迷药是刚才那歹人用在她身上的，只是如今元梓忧百毒不侵，那迷药对她根本没用，在那歹人将迷药收起来的时候，元梓忧自然顺手牵羊，将那迷药收进了琼浆阁。
　　现在，这迷药正好派上了用场。
　　给宁绍波下了迷药，元梓忧便悄无声息的打开了那茅草屋的门，往另一间茅草屋潜了过去，听动静，其中两个歹人正是在那间茅草屋里。
　　“阿六敦，库图去送信儿了？”便听到之前那个低沉嗓音的男人问道。
　　“是的，千户！”阿六敦忙应了。
　　“那两个人可安置妥当了？”那千户便又问道。
　　“回千户！”阿六敦忙说道：“已经安置妥当了，我给那元二姑娘下了足量的迷药，又把那男人身上的绳子砍断了，如今两人孤男寡女同处一室，等那个男的醒了，想来自然能成就好事儿。”
　　“醒了？”那千户疑惑道：“你把那男人给打晕了？”
　　“才不是！”阿六敦不屑的撇了撇嘴：“我就是想吓唬吓唬那男人，用刀子把他的绳子劈开，哪知道那男人还吓晕了，真是个胆小鬼，也不知道娜齐儿怎么想的，让那元二姑娘跟这样的男人有些首尾，还真是有些委屈那元二姑娘了！”
　　“哼，你还怜香惜玉了？”那千户哼道！
　　“嘿嘿！”阿六敦痞痞的笑了笑：“这小丫头还真是水灵，我还真有些心思，等事儿了了，我就跟三王子求个恩典，把这小丫头带回咱们敕勒做个暖床的丫头。”
　　“哼，随你，只要三王子没意见就好，毕竟这丫头是大历朝的人！”那千户哼道：“现在当务之急，是赶紧将三王子救出来才好！”
　　“放心吧，千户，我有分寸！”阿六敦忙说道！
　　茅草屋外的元梓忧面色冷肃，她万万想不到，这几个歹人把那宁绍波绑来，竟是打的这等主意，自己跟这几个歹人并没有什么交集，想来真正要毁了她的，定然是如今还在元府的那个娜齐儿。
　　要用宁绍波来污了她的清白，如今又在元府……
　　元梓忧眯了眯眼，她大致有了猜测，只是具体是不是，还需要再确定一番！
　　至于屋子里这两个人，元梓忧看了看距离，并没有超过三尺，便心念一动，将那两个歹人收进了琼浆阁，想不到二人一进入琼浆阁，便立刻陷入了昏迷。
　　只是，刚将那两个歹人收进了琼浆阁，元梓忧的脸色便是一白，同时头中犹如针扎一般，额头上也渗出了细密的汗水。
　　元梓忧心中一惊，看来将人收入琼浆阁，并不是毫无限制的。
　　元梓忧赶紧喝了些泉水，但头中针刺般的疼痛并没有缓解，便只得扶着墙慢慢的蹲了下来，闭着眼睛等着那疼痛自己减轻，这个地方她不能多待，那个叫库图的还没回来，而现在她的状况，根本不可能是那个人的对手。
　　等到疼痛稍微好些了，元梓忧便睁开了眼睛，查看起四周的情况来。
　　这两间茅草屋在一片山林里，应该是以前的守林人的住处，只是如今似乎是被弃用了，倒是显得有些破旧。
　　这几个歹人倒是会选地方！
　　也不知道隰哥哥知不知道自己被绑到这里来了！
　　元梓忧忍着头疼，准备去牵一匹马先离开这里。
　　“咴咴咴……”
　　元梓忧闻声看去，一匹被栓在树干处的马正朝着自己叫着，刨着蹄子，似乎很是激动，不正是之前中了药的那匹马？
　　元梓忧走上前去，摸了摸马鬃，那马似乎很是开心，不住的蹭着元梓忧，极为亲昵！
　　“咱俩也算共患难了！”元梓忧笑着拍了拍马头，便解了绳子，忍着头疼翻身上马，又说道：“咱们赶紧回去吧，莫要发出大的动静来！”
　　那马似乎听懂了一般，不用元梓忧拽缰绳，便颠着脚往林子外面走去。
　　山林不小，元梓忧是两眼一抹黑，幸而有马识途。
　　只是还没出林子，元梓忧便听到了一阵急切的马蹄声，她面色一变，忙勒了勒缰绳，那马倒也乖觉，自动的便带着元梓忧闪到了林子里的阴影处。
　　试着进入琼浆阁，元梓忧心底微慌，琼浆阁，她进不去了，如今，她只能从琼浆阁中取出一些小东西或者泉水罢了。

第七十六章 兵诈
　　来人骑着一匹黑马，身形壮硕，一脸的络腮胡子，想来便是之前那两个歹人所说的库图了。
　　元梓忧一人一马静静的隐在林子中的阴影里，待到那人走得远了，才忙从那阴影中走了出来，一路往山下而去。
　　元梓忧觉得头中刺痛依旧，强打着精神由着马儿往山下跑。
　　只是没多久，元梓忧便听到了身后传来了隐约的马蹄声，她知道这定然是那库图发现了不对劲儿追上来了！
　　“快点儿，速度再快点儿！”元梓忧给那马儿喝了一些泉水，便用小腿用力夹了一下马肚子，轻声说道。
　　那马得了指令，跑得更快了，元梓忧只觉得耳边风声猎猎，但马背上的颠簸，让她的头痛似乎又剧烈了一些，可是元梓忧不敢停，现在她的状态根本就不是那库图的对手。
　　那马一路奔驰，很快便到了山脚下，但身后的马蹄声更近了。
　　“站住！”一声暴喝从身后传来。
　　元梓忧不应，只催促着马儿跑得更快些。
　　“我让你站住！”听声音，似乎距离被拉远了些，那人似乎有些气急败坏。
　　元梓忧咬着牙，伏低了身子，只盼着跟那个库图的距离能够拉得更远一些！
　　突然后方传来破空声，马儿一声长嘶，紧接着元梓忧便感觉到马身矮了下去，朝着右边倾斜。
　　元梓忧猝不及防，随着那马一起跌落在地，滚了几滚，才稳住了身形。
　　待到朝那马儿的方向看去，元梓忧才知道，竟是一只短箭，插在了马的右后腿处，此时那马正侧卧在地上，痛苦的嘶叫着。
　　马受了伤，跑是跑不了的了，元梓忧只得忍着头痛站了起来，一手握着匕首，一手握着软鞭，眯着眼睛看着越来越近的库图。
　　“居然跑出来了！”库图骑马跑到了近前，勒住了马，居高临下的看着元梓忧：“我只问你，你把千户和阿六敦如何了？”
　　“凭什么告诉你！”元梓忧朝后退了几步，拉开了与库图的距离。
　　“女人！”库图那如牛一般的眼睛瞪得溜圆：“我可不像阿六敦那么怜香惜玉，劝你老老实实的说出来，要不然，用来交换的人质可不需要太完整，你可明白？”
　　“你倒是好大的胆量！”元梓忧心中忐忑，可气势不输：“在我大历朝，威胁我大历朝的子民。”
　　“哼！”库图单腿一抬，跳下马来：“那又如何？你若是聪明，乖乖的跟我回去，再把千户和阿六敦的下落告诉我，否则，我让你后悔来一趟这世上。”
　　“你做梦！”元梓忧冷哼了一声。
　　“呦呵！”库图眯了眯眼睛：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我可就不客气了，一直听闻元二姑娘是女中豪杰，今日我也跟你过过招，看看你们大历朝的女中豪杰到底是什么样子的。”
　　说完，库图嘴角划过一丝嗜血的笑意：“听说你们大历朝的女子很注重名声，若是今日你的名声被毁了，你会不会后悔不听我的话呢！”
　　“无耻！”元梓忧咬了咬牙，紧紧的握着手中的匕首和软鞭。
　　如今她没有退路，只能孤注一掷了！
　　那库图似乎并不急着对付元梓忧，他将马赶到了一旁，悠哉的将手中的弓箭背在了后背上，便从腰侧抽出了一把长刀。
　　“女人！”库图冷笑道：“我今天要让你知道，女人，永远只能是男人的附属品！”
　　说完，库图便舞着长刀朝着元梓忧奔来！
　　元梓忧忍着头痛，手中软鞭飞舞，夹着地上的石块不停的朝着库图扔去。
　　库图将长刀舞得密不透风：“女人，你要是只有这点儿本事，趁早还是投降得好。”
　　“那也要看你有没有这个本事！”元梓忧冷哼一声，一边后退，一边舞着软鞭，不停的将石块朝着库图扔过去。
　　渐渐的，元梓忧周围的大石块几乎都被元梓忧扔光了，再扔过去，便只能是一些小石子而已。
　　库图见状，哈哈大笑，手中停了下来，那些小石子对他而言，便如同挠痒一般。
　　“女人，石块你都扔完了！”库图哼笑道：“有本事，继续扔啊，我看你去哪里在找那些石块。”
　　一边说着，一边朝着元梓忧走了过来。
　　元梓忧似乎气急，用软鞭卷着一捧沙土，便朝着库图扬了过来！
　　库图完全不当回事儿，只哈哈笑着，随便用手在面前挥了挥：“大历朝的女中豪杰，看来也是蛮会撒娇得嘛！”
　　“哼！”元梓忧不答话，只朝着库图又扬了几把沙土。
　　库图也不恼，只随意的用手挥了挥，嘿嘿笑着，一步一步慢慢的朝着元梓忧走了过去：“女人，你也就只会这招了吧，看来所谓大历朝的女中豪杰，不过徒有虚名罢了，除了会扬点儿石头沙子，还会做什么？我劝你，还是乖乖束手就擒吧，我会……”
　　突然，库图愣了一下，紧接着身子便晃了晃。
　　他猛地用长刀杵在了地上，努力让自己的身形稳住，咬牙道：“死丫头，你扬了什么！”
　　元梓忧见库图的样子，知道迷药起作用了，便谨慎的保持着跟库图的距离，冷笑道：“你猜！”
　　“死丫头，你敢阴我！”库图只觉得眼睛开始花了，头晕目眩起来，元梓忧的身影竟是从一个，变成了两个，又变成了四个……
　　“哼，正所谓兵不厌诈，这哪里是你这种莽夫能够清楚明白的！”元梓忧冷声说道：“看不起女人，今儿就让你试试看不起女人的下场。”
　　“你……”库图努力的让自己保持清醒：“死丫头，你到底给我撒了什么？”
　　“呵！”元梓忧冷笑道：“这就要问你的那些好同伴啊，说实在的，我也不知道这是什么药呢！”
　　“你……你……”库图再也支撑不住，眼前一黑，最后看到的，便是元梓忧俏身而立，轻蔑的看着自己的样子！
　　‘噗通’一声，库图摔倒在了地上昏迷了过去，脑袋里最后的想法就是：女人真的是太狡诈了。

第七十七章 昏迷（二更）
　　看到库图摔倒在地，元梓忧稍稍松了一口气，只觉得头更疼了！
　　怕那迷药的药效不够，元梓忧又用软鞭给那库图下了一回药，才跌跌撞撞的走到马儿身边。
　　此时那马倒卧在地上，并没有大声的嘶叫，只是低低的呻吟着，看到元梓忧走过来，眼睛里含着泪水，撒娇般的用马头蹭了蹭元梓忧的腿。
　　元梓忧安抚的拍了拍马头，便去查看马的右后腿的伤势！
　　箭插得很深，元梓忧不敢轻易拔箭，便只能调出一些泉水撒在伤口处，似乎那泉水缓解了疼痛，那马儿挣扎着便要站起来！
　　元梓忧安抚了一番，按着额角，只觉得头晕目眩。
　　“忧儿！”
　　就在这个时候，一阵马蹄声从后方传来，霍隰飞的声音也传了过来！
　　元梓忧顿时心中一喜，挣扎着转过头去，只见霍隰飞骑着马飞快的朝着这边奔来。
　　“隰哥哥！”元梓忧见到霍隰飞心中顿时一松，一股无法抗拒的困倦感瞬间袭来，眼前一黑便失去了意识！
　　“忧儿……”
　　元梓忧只觉得自己仿佛又回到了前世！
　　她看到霍隰飞将那只碧绿莹润的玉镯套在了她的手腕上，满目柔情：“忧儿，这只玉镯十年前便想送与你了，晚了整整十年，我不想再等了……”
　　她看到自己的血喷在了玉镯上……
　　她看到霍隰飞满面的泪水，哭得撕心裂肺……
　　她再次感受到，自己与霍隰飞的距离越来越远……
　　不，不要，她不要离开她的隰哥哥，她舍不得，可是，无论她怎么努力，都是无法碰触到霍隰飞。
　　她和霍隰飞之间，隔着无法跨越的屏障，那屏障，渐渐的变成了一片青色的水光……
　　“隰哥哥！”元梓忧猛地坐了起来！
　　“二姑娘！”青樱闻声奔了进来，哭道：“二姑娘，您总算是醒了，二姑娘，您醒了真是太好了！”
　　“青樱！”元梓忧看了看青樱，又看了看自己的房间，看来霍隰飞是把她送回府中了。
　　“忧儿！”柳氏扶着碧霜也匆忙走了过来，看到元梓忧真的醒了，柳氏忍不住哭出声来，一把抱住了元梓忧：“忧儿，我的忧儿，你吓死娘了！你可真吓死娘了！”
　　碧霜和贵嬷嬷也在一旁抹着眼泪，一边哭着，一边还劝着柳氏：“大夫人，二姑娘醒了是好事儿，还是赶紧让大夫来给二姑娘看看才是正经！”
　　元梓忧抱着柳氏，也忙安慰道：“娘，我没事儿了，您别哭！”
　　“对，对！”柳氏反应过来，忙命碧霜道：“快遣人去请钱大夫来！”
　　“是，大夫人！”碧霜忙应了便匆匆出了屋子！
　　“忧儿，身上疼不疼？头晕不晕？饿不饿？”嘱咐了碧霜，柳氏又忙拉着元梓忧的手，一叠声的问着，然后又恨道：“那可恶的奴才，怎么能这么害你，这背后的人若是让我得了证据，我定然饶不了她。”
　　“娘，我没事儿，就是有些饿！”这次醒来元梓忧发现，之前那头中针刺般的疼痛已经消失了，浑身上下都清爽得不得了，只是腹中甚是饥饿罢了。
　　“青樱，赶紧的！”柳氏一听，便忙命青樱：“赶紧把饭食给二姑娘端来。”
　　“哎，是，大夫人！”青樱听了忙擦了眼泪去了小厨房。
　　“忧儿，这次你可是受苦了！”柳氏又抱着元梓忧不肯撒手：“我可怜的忧儿，真是吓死娘了，你若有个好歹，让娘怎么活？”
　　元梓忧赶紧靠在柳氏怀里，忙安慰道：“娘，我真没的没事儿了，您别担心了，要不然我该心疼了！”
　　“下次可别轻易便信了那起子奴才的话，若是娘不舒服，即便要喊你回来，也定然是遣碧霜去的。”柳氏摸着元梓忧的头发心疼得说道，继而又恨道：“只是那车夫丫鬟却是在飞儿手里，若是在我眼前，定要剥了他们的皮才好！”
　　“嗯，听娘的，以后再不轻易相信那起子奴才了。”元梓忧如小鸡啄米一般点头道。
　　柳氏正要再说什么，碧霜便走了进来：“大夫人，世子还在外面呢！”
　　“呀！”柳氏一听，便忙说道：“快快请世子进来！”
　　便让贵嬷嬷给元梓忧披了大氅，又说道：“你这一昏迷便是三日，飞儿便在这里守了三日，刚才知道你醒了，一激动倒是把飞儿给忘在了外面。”
　　三日！
　　元梓忧暗中咋舌，没想到她这次竟是又昏迷了三日，想一想当时的情形，元梓忧便是不由一阵后怕，以后，她可得量力而行才好。
　　正想着，霍隰飞便随着碧霜快步走了进来！
　　“柳姨！”霍隰飞先恭敬的对着柳氏行了一礼，便忙看向了元梓忧：“忧儿，可好些了？”
　　“隰哥哥！”元梓忧看到霍隰飞，眼圈儿便红了！
　　霍隰飞哪里见得元梓忧伤心？忙安慰道：“忧儿，已经没事儿了，没事儿了！”
　　“嗯！”元梓忧微微嘟着嘴，乖巧的点了点头。
　　柳氏和贵嬷嬷都相视一笑，贵嬷嬷便扶着柳氏在一旁的绣墩儿坐了下来。
　　“隰哥哥！”元梓忧只是一见到霍隰飞的一瞬间，感到委屈，很快便收拾好了心情，便问道：“娘说你守了三日，你那里那么忙，可别累到才是！”
　　“放心吧，我都把事情交给手底下的弟兄了，不会出岔子的！”霍隰飞笑了笑说道！
　　对于元梓忧被歹人所绑之事，元梓忧和霍隰飞都没有说，便是元府的人也只以为元梓忧是因为马惊了，被惊吓过度才导致的昏迷。
　　“哦！”元梓忧点了点头，突然想起了那匹马，那匹马喝了泉水，元梓忧直觉有了些灵性，生怕因为自己的昏迷，让那匹马受到什么伤害，便忙问道：“对了，隰哥哥，那匹马呢？”
　　霍隰飞笑了笑：“放心吧，那马伤了腿，我已经让人专门照顾了，不会有事儿的，等那马伤好了，便给你送来！”
　　“哦！”元梓忧松了口气。
　　便听柳氏说道：“飞儿，要我说那匹马也该处理了才好，这次发了疯，谁知道下次还会不会发疯，若是再伤了人，可如何是好！”
　　霍隰飞便笑道：“柳姨，放心吧，那马当时只是惊到了，等我让人再好好训训就好了！”
　　元梓忧也忙说道：“娘，我喜欢那匹马呢！”
　　“哎，好吧，好吧！”柳氏只得妥协：“但定要训好了才好。”
　　“自然！”
　　这时，便听到门外的小丫头子的声音：“见过老太太。”

第七十八章 不妥（三更）
　　元老夫人一进了屋子，众人便纷纷见了礼。
　　“二丫头如何了？”元老夫人便问元梓忧道：“可还有不适？”
　　元梓忧便淡淡一笑道：“多谢祖母关心，孙女儿已经没有大碍了！”
　　“那便好！”元老夫人便说道：“不过还是要让大夫看看才好！”
　　柳氏便淡声说道：“母亲，已经遣人去请大夫了，想来一会儿便到了！”
　　元老夫人闻言点了点头，又看了看霍隰飞，便笑道：“世子，老婆子有句话不知道当讲不当讲。”
　　“老夫人请说！”
　　元老夫人便笑道：“老婆子说话直，若是有什么不当的地方，还望世子莫要见怪才是！”
　　“老夫人言重了！”霍隰飞淡淡笑道。
　　“那老婆子便冒昧一言了！”元老夫人便道：“世子与二丫头虽说有婚约在身，但到底还未成亲，若是世子待在二丫头的闺房中，只怕是有些不妥！”
　　“老夫人所言极是！”霍隰飞便笑了笑：“是隰飞冒昧了，那隰飞便先告辞了！”
　　说完，便给元老夫人和柳氏行了一礼，又对着元梓忧说道：“忧儿，你且安心养病，我下次再来看你！”
　　“嗯，我已经好了，你放心！”元梓忧应了一声，便看到霍隰飞背着元老夫人和柳氏对着自己无声说道：晚上来看你。
　　元梓忧便抿唇笑了笑。
　　霍隰飞离开没多久，钱大夫便来了，给元梓忧把了脉，只说元梓忧已经无碍，开了些安神药便离开了！
　　得知元梓忧无事，元老夫人和柳氏放下了心，青樱又端来了一些清淡的吃食，元梓忧略微吃了一些便撤了下去。
　　又嘱咐元梓忧多多休养，元老夫人和柳氏便离开了无忧阁。
　　“母亲！”
　　一离开无忧阁，柳氏便给元老夫人行了一礼，声音微冷：“这次忧儿的事情，儿媳绝不会善罢甘休，若是儿媳得了证据，只望母亲莫要偏心才好！”
　　说完，柳氏给元老夫人行了一礼，便径自回了柳风苑。
　　只留元老夫人站在原地，气得脸色有些白，只问白嬷嬷：“你……你说她这是何意？”
　　白嬷嬷叹道：“老太太，大夫人也是气狠了！”
　　“气狠了？二丫头出事，谁不担心？可她这又是在说谁？”元老夫人气道：“难不成二丫头这次惊马还怨我不成？”
　　“老太太，二夫人去看二姑娘，可是被大夫人拦在了院子外面呢！”芍药便忍不住提醒道。
　　“可是……”元老夫人想说这件事儿与二房无关，却有些说不出口来。
　　“老太太，便先回吧！”白嬷嬷劝道，便和芍药一起扶着元老夫人回了寿松堂。
　　青樱服侍着元梓忧躺下，元梓忧见青樱眉间带着郁结，便笑道：“青樱，我已经无碍了，不用担心的。”
　　“是，二姑娘！”青樱给元梓忧掖了掖被角，抿嘴笑道：“便是无碍了，也要好好休养才是，您不知道，您昏迷了三日，大夫人和世子都急坏了！”
　　元梓忧见青樱虽然笑着，但是眼角眉梢都依旧带着郁结，便问道：“青樱，到底出了什么事情？”
　　“二姑娘！”青樱见元梓忧问起，便轻轻咬了咬嘴唇，这个时候元梓忧还在病中，她不知道该不该跟元梓忧说。
　　“到底什么事情？”元梓忧看着青樱的模样，不由的有些着急：“怎么还要瞒着我吗？青樱，快说到底发生了什么事情？”
　　青樱眼睛便不由得红了，跪在了元梓忧的床前，眼泪便掉了下来：“二姑娘，青枝失踪了，都三日了，这三日里世子让人四处寻找，也没有找到，也不知道青枝那丫头现在到底如何了！”
　　青枝！
　　元梓忧心头一动，心虚的用意识瞄了一眼琼浆阁中还在昏迷的青枝，她还真把青枝给忘了。
　　青枝还在她的琼浆阁里呢，能找到才怪！
　　“咳咳！”元梓忧不自在的咳嗽了一声，便小声与青樱说道：“青枝没事儿，莫担心。”
　　“什么！”本来心中难过的青樱，听了元梓忧的话，便惊喜道：“真的，二姑娘，青枝没事儿？”
　　“嗯，没事儿！”元梓忧点了点头。
　　“可是！”青樱又忧虑道：“那青枝现在在哪儿呢？有没有饿到冻到？对了，二姑娘，您怎么知道青枝无事？”
　　“是我亲自藏的青枝！”元梓忧在心底把那几个歹人外加娜齐儿骂了个半死，若不是他们要绑架自己，自己又怎么会把青枝收进了琼浆阁，现在可好，她还要绞尽脑汁想着如何将青枝不引人怀疑的放出来。
　　“亲自藏青枝？”青樱有些不明所以，眨了眨眼睛不由得问道：“二姑娘，您和青枝坐的马车不是惊马了吗？怎么还要藏青枝？”
　　“青樱，你去让露儿守着门口，不要放人进来！”元梓忧只吩咐道。
　　“好的，二姑娘！”青樱听了便去了院子里，待到嘱咐妥当了，才回来道：“二姑娘，已经安排妥当了！”
　　青樱心里明白，元梓忧只怕是要有什么重要的事情要说。
　　“那日的惊马，并非偶然！”元梓忧只低声对青樱说道，接着便将那日大致的情况，跟青樱说了一遍，却是隐去了琼浆阁，只说趁人不备，将昏倒的青枝藏了起来。
　　元梓忧知道自己的说词真要追究起来，经不起推敲，但好在青樱是最忠心的，即便是有什么不太合理的地方，青樱也不会去质疑什么。
　　青樱听得瞪大了眼睛，心中一阵后怕，扑倒元梓忧身边，焦急的说道：“二姑娘，怎么会这样，您现在可还有哪里不舒服的，奴婢再去让钱大夫进来，再给您细细把把脉吧，可不要有什么疏漏才是。”
　　元梓忧忙安抚青樱：“我真的没事儿，再说我也没吃亏，还让那些歹人吃了苦头呢，你且放心。”
　　青樱这才放松下来，又想到了青枝：“呀，那青枝现在也不知道醒了没有，又去了哪里，若是没醒，会不会有危险。”
　　“我点了青枝的睡穴，又把青枝藏得很是隐秘！”元梓忧便说道：“明日里，咱俩出府把青枝带回来就是！”
　　“二姑娘，您刚好，哪儿能出府，便让奴婢去吧！”青樱便忙说道。
　　元梓忧便说道：“放心吧，不碍的，就这么说定了！”
　　青樱见元梓忧坚持，便只得依从。
　　元梓忧便又说道：“世子是知道这件事情的，既然世子跟府中说了，我只是惊马，想来是将这件事情给压了下来，你只做不知道便是。”
　　“是，二姑娘，奴婢明白！”青樱自是明白轻重。
　　知道青枝无碍，青樱心里便松快了下来，点燃了安神香，便退了出去。
　　待到晚间，青樱担心元梓忧前几日受惊，会做噩梦，便要在房中的塌上守夜。
　　元梓忧哪里肯，晚上霍隰飞还要来呢，她还有一些事情要跟霍隰飞细聊，好说歹说才让青樱松了口去了东次间。
　　“隰哥哥，是你吗？”待到窗户那里传来动静的时候，元梓忧已经披着大氅坐在了床边，便轻声问道。
　　“忧儿，是我，可好些了？”霍隰飞轻手轻脚的跳进了窗子。

第七十九章 告知（一更）
　　“已经无碍了！”元梓忧便忙站起身来，拉着霍隰飞坐在了塌上。
　　感觉到霍隰飞的手有些微凉，便嗔道：“更深露重的，怎么不多穿些？”
　　说着，便将一旁放着的暖手炉，放在了霍隰飞的手里。
　　霍隰飞心中受用，嘴上却是说着：“哪里就那么娇气了！”见元梓忧又嗔了自己一眼，便忙笑道：“好，我拿着便是。”
　　“忧儿！”霍隰飞将元梓忧的手也放在暖手炉上，见元梓忧只是微微挣扎了一下，便唇角弯了弯，又说道：“你这次的事情，我让人封了口，所有人都只知道你是惊了马，你这边莫要说漏了。”
　　“嗯，我明白！”元梓忧点头道。
　　“还有！”霍隰飞又说道：“那个车夫倒是招了，只是他供出的人我们并没有寻到，还有那个丫鬟，如今也是不知去向，你最近最好莫要出门，这件事情背后的人毕竟还没抓住，我怕他们会再害你。”
　　“指使那车夫和丫鬟的人，我倒是有些头绪！”元梓忧低头想了一下，便抬头看向霍隰飞。
　　“是谁？”霍隰飞一听忙问道。
　　“那个歹人可抓住了？”元梓忧不答，只问道。
　　霍隰飞点了点头道：“已经下了京兆尹的大牢，只可惜应该还有漏网之鱼，如今倒是寻不到踪迹了。”
　　元梓忧眨了眨眼睛，漏网的在她的琼浆阁里呢，可现在她还真是没法把人放出来，要不然她无法自圆其说，只会招来祸患！
　　至于将琼浆阁的存在告诉霍隰飞，元梓忧更是没这个打算，她担心若是霍隰飞知道了，把她当成了妖魔鬼怪而远离，也许会让她接受不了。
　　上辈子她便知道霍隰飞对她用情至深，但是，这不代表她能够用这些匪夷所思玄而又玄的存在，去考验他们的感情。
　　“那个歹人招了吗？”
　　霍隰飞摇了摇头，面色有些严肃：“嘴很严，什么都不肯说！”
　　“我倒是知道一些！”
　　霍隰飞忙问道：“忧儿，你可是听到了什么？”
　　“嗯！”元梓忧忙说道：“那日我逃出来前倒是听到了一些，他们是敕勒的人，我不知道他们要来咱们大历朝做什么，但是之前上元节的时候，被你们抓住的人里，有一个是他们敕勒的三王子！”
　　“你说什么！”霍隰飞心头一惊，声音便微微有些高起来。
　　“嘘！”元梓忧忙示意霍隰飞声音低一些，又忙细听外面的动静。
　　霍隰飞也觉得自己过于激动了，实在是一个多月了，这几个歹人一个比一个嘴硬，无论如何都套不出话来，以至于他听了元梓忧的话才如此失态。
　　霍隰飞忙低声问道：“忧儿，你确定，其中有一个是敕勒的三王子？”
　　“嗯，确定！”元梓忧肯定的点了点头：“还有，你们前两日抓的那个人名字叫做库图，另外两个不见踪迹的人，一个名叫阿六敦，还有一人是个千户，而且，他们应该还有个同伙，名字叫做娜齐儿的，如今便潜伏在我们府里，这次他们设计绑架我，其中指使丫鬟和车夫的人，便是那个娜齐儿。”
　　“你们府里有敕勒的奸细？”霍隰飞觉得事态似乎比想象中还要严重：“你可知道那人是谁？”
　　“我还不能完全确定！”元梓忧说道：“但大致有了目标，若是我没有猜错的话，应该就是我二婶身边的贴身大丫鬟忍冬，有一次，我无意间发现，那个忍冬竟然是会功夫的，而且功夫不弱，绝对强于我，况且……”
　　元梓忧顿了顿，抬头看着霍隰飞：“前几日，你们是不是在山林里的一间茅草屋里，发现了宁绍波？就是我二婶的那个侄子。”
　　霍隰飞点了点头：“确实，不过那宁绍波似乎是受了什么刺激，什么都问不出来，据说到现在还神志不清的，成日里喊着不要杀他，想来当日里应该是被吓狠了。”
　　“把宁绍波绑去，应该就是那个忍冬的主意，便是打算用宁绍波污了我的名声，如此，便能一举三得。”元梓忧咬了咬牙，决定将一些事情跟霍隰飞说出来。
　　“什么！”霍隰飞听了元梓忧的话，眼睛里冒火，想到若不是元梓忧自己逃了出来，便要被那些人得逞，心里便怒火中烧：“我绝不会饶了这帮子杂碎！”
　　感受到霍隰飞的愤怒，元梓忧轻轻握了握他的手：“别生气，我现在好好的！”
　　霍隰飞勉强压下心底的怒火，又问道：“你刚才说一举三得，是什么？”
　　元梓忧冷笑一声：“一来那些人绑了我可以换他们的三王子，二来可以毁了我和你的婚约，三来我若是污了名声，便只能嫁给宁绍波，那么宁家便能得一笔丰厚的嫁妆，难道不是一举三得？”
　　“忧儿，你怀疑你二婶儿……”
　　“绑架我的事情，我二婶或许不清楚！”元梓忧淡淡的说道：“但是，想让我嫁给宁绍波，只怕她是有着心思的，因为……”
　　元梓忧看着霍隰飞说道：“元梓彤想要嫁给你！”
　　宁氏上辈子也是有这样的打算，只不过没得逞罢了。
　　霍隰飞惊讶得睁大了眼睛，他竟是不知道元梓彤竟然还对自己有这样龌龊的心思，忙说道：“忧儿，我绝对对你那个堂姐没心思！”
　　元梓忧便抿嘴笑道：“我知道，若是你有了别的心思，我可就不要你了！”
　　“不许你这么想！”霍隰飞轻轻皱了眉，握紧了元梓忧的手：“无论如何，我只认定你了！”
　　元梓忧不由脸色一红，赶紧转移话头：“隰哥哥，我打算着，等我爹和两个哥哥回来，就让我娘跟爹提分家的事情。我总觉得二叔一家对我们家的敌意不小。”
　　“嗯，忧儿，我会帮您把那个忍冬揪出来的！”霍隰飞心中有了打算，便说道：“你且莫要轻举妄动，等我的消息，还有你那个丫鬟青枝，我也会帮你寻回来的。”
　　“好！”
　　夜色里，霍隰飞眼底的眸色暗了暗，这丫头似乎对于自己贴身丫鬟的失踪并不着急，而且，今日的话里，也有着不少的漏洞，他的小丫头有秘密呢，不过不急，他等着她主动与他说。
　　“不早了，我先回了，你早些歇息！”霍隰飞见夜色更暗了，便轻声对元梓忧说道。
　　“嗯！”
　　“对了！”霍隰飞正要走，便想起了一件事情来：“我记得我娘给你找了一个嬷嬷，今日怎么没见她？”

第八十章 回府（二更）
　　“你说谷嬷嬷？”元梓忧便说道：“谷嬷嬷说要回去办些事情，前些日子捎来了口信儿，说是要再延些日子，想来应该快了吧！”
　　霍隰飞便点了点头道：“那我走了，你赶紧歇息！”
　　“嗯！”元梓忧点了点头，等霍隰飞离开，便睡下了。
　　第二日一大早，天还没大亮，青樱目瞪口呆的看着元梓忧：“二姑娘，您说咱们要偷偷溜出府去？”
　　“对啊！要不然你觉得我娘会放我出府？”元梓忧便说道：“赶紧，把咱们在边疆时女扮男装的那身衣裳寻出来，咱们收拾收拾就赶紧出府了。”
　　“不是！”青樱急道：“二姑娘，这是在京城，不是在边疆，若是让人发现了，可怎么是好？”
　　“没事儿，赶紧的，咱们快去快回！”元梓忧见青樱还想劝自己，便佯怒道：“青樱，你要是再说什么，我就自己出府！”
　　“别，别！”青樱忙说道：“好了，二姑娘，我去取便是。”
　　青樱没办法，只好将衣裳取了来，主仆二人更换了，又绾了个男子的发髻，便趁着天还没亮，悄悄从后花园的墙头翻出了元府。
　　待出了元府，元梓忧便让青樱去车马行租了两匹马，城门一开，两人便骑马出了东城门。
　　到了之前那片山林中，元梓忧便说道：“这山林里马行走不便，你寻个合适的地方将马栓好，我赶紧先去看看青枝。”
　　“是，二姑娘！”青樱不疑有他，便忙应了。
　　元梓忧趁着这个功夫，赶紧寻了一处被枯草遮住的山洞，将青枝点了睡穴，放在了里面。
　　“青樱，快来，青枝便在这里！”元梓忧扒开山洞前的枯草，对着远处的青樱招手道。
　　青樱闻声，忙赶了过来，看了看那山洞的情形，不由说道：“怪不得那些人寻不到，这山洞也太隐蔽了些！”
　　元梓忧暗笑，只说道：“咱们快进去吧！”
　　主仆二人进了山洞，便看到青枝正倚靠在山洞的洞壁处，依旧没有醒过来！
　　青樱心中着急，忙上前查看了一番，见青枝无碍，才松了一口气。
　　“二姑娘，快把青枝的穴解了吧！”青樱忙说道。
　　元梓忧上前便给青枝解了穴，没多久，青枝便醒了过来。
　　青枝一醒过来，看到元梓忧，面上便是一喜：“二姑娘！”
　　青樱便在一旁问道：“青枝，饿不饿？可有什么不适？”
　　青枝转头见了青樱，一脸的茫然：“青樱，你怎么也过来了？诶，不对，青樱，你和二姑娘怎么这么一身打扮？这是哪儿？马车呢？”
　　“你都在这里待了三日了！”青樱便道：“是二姑娘把你藏在这里的，之前二姑娘受了伤，也昏迷了三日，所以今儿才来寻你的！”
　　青枝一脸的懵：“到底发生了什么！”
　　“好了，事情等回去，让青樱与你慢慢说！”元梓忧便又对青樱说道：“赶紧让青枝先吃点儿东西，这几日只怕是饿坏了！”
　　听元梓忧如此说，青枝才摸了摸肚子，不好意思的笑道：“还真是有些饿了！”
　　“不饿才怪！”青樱便笑着递给青枝一个小包袱：“这是一些点心，你先垫垫，等回去了，我再给你做些好吃的。”
　　“嗯！”青枝也是饿大劲儿了，也顾不得什么，便忙吃了起来。
　　等到青枝吃过了东西，元梓忧便也说出了自己的打算：“青枝，一会儿我和青樱带你到城门外，之后就要由你自己进城了，进了城后，你去铺子里寻肖掌柜，让肖掌柜遣人去府里给我传信儿，等回了府，若有人问起，你只说前几日与我失散，后来又在山林里迷了路，如今刚刚寻回来就是。”
　　“嗯，奴婢记下了，二姑娘！”青枝听到元梓忧如此说，便点了点头道。
　　元梓忧心底松了一口气，心中再次庆幸青樱和青枝对自己的忠心，若是换了其他人，她的这些举动和说辞，不定要惹来多少麻烦。
　　三人商量妥当，元梓忧和青樱便将青枝带到了东城门外不远的地方，让青枝去寻肖掌柜，二人还了马，便又悄悄的趁着没人，翻墙进了元府的后花园，又一路东躲西藏的回了无忧阁，所幸无人看见。
　　待到下午时分，青枝便回了府！
　　柳氏知道了青枝回府的消息，便对贵嬷嬷说道：“忧儿最看重她那两个丫头，之前我还不敢与忧儿说，如今这青枝寻了回来，倒也免了忧儿伤心。”
　　“可不是说！”贵嬷嬷便笑道：“这满府里，再没有比二姑娘更善心的了。”
　　柳氏听了，便笑着点了点头。
　　却说青枝回了府，私下里听了青樱说的那日的惊险，不由得唬得面色都有些白了。
　　待见到元梓忧，便不由得一阵心疼：“二姑娘，您可受了大苦了！”
　　元梓忧听了，便知道是青樱与青枝说了，便笑道：“好了，都过去了。”
　　青枝抹了把眼泪，一脸的坚定：“二姑娘，奴婢日后一定好好习武，保护二姑娘！”
　　“你！”自从青枝回来，青樱的心底也松快了，便笑道：“我还不知道你，三天打鱼两天晒网的，便是站个桩子都喊累的主儿，我才不信！”
　　“哼，不信你就等着瞧！”青枝不服气的哼道！
　　“行，我们都等着！”元梓忧便笑着说道！
　　因着柳氏不放心，便拘着元梓忧在无忧阁里养病，这日，元梓忧便收到了临阳郡主的拜帖。
　　元梓忧正无聊，见了忙让人将临阳郡主请了进来。
　　元梓忧要给临阳郡主行礼，便被临阳郡主给拦住了：“你还病着呢，哪里那许多规矩？”
　　“那妹妹便逾礼了！”元梓忧便笑道。
　　临阳郡主手一挥：“咱们姐妹之间，什么逾礼不逾礼的，你如今可好些了，我不过才进宫几日，你怎么便闹出了这么大的动静来？可是吓得我！”
　　说着，临阳郡主后怕的拍拍胸口。
　　“让郡主担心了！”元梓忧笑道：“已经无碍了，只是我娘不放心，便只拘着我养病，其实我已经大好了！”
　　“那般的惊吓，自是该好好养养！”临阳郡主便说道：“你可莫要大意，再说了，过几日说不得太后便要宣你进宫呢？”

第八十一章 诈话（三更）
　　“太后？宣我进宫？”元梓忧着实被临阳郡主的话给吓了一跳，前世今生两辈子，她都没跟皇宫打过交道，这么冷不丁突然告诉她，太后要宣她进宫，自是有些忐忑。
　　“对啊！”元梓忧吃惊的样子让临阳郡主不由抿嘴一笑：“怎么？被吓到了不成？”
　　“郡主，不瞒您说，真是有些被吓到了！”元梓忧不好意思的笑了笑：“怎么好好的，太后要宣我进宫呢？”
　　“我父王啊！”临阳郡主耸了耸肩道：“你之前给的茶叶，他喝着好，后来你铺子开张的时候，不是又给了我几包？结果又被我父王给抢去了一大半儿，你知道的，我父王是个孝顺儿子，有好东西自然是想着太后，不就送进宫去了？”
　　“然后呢？”元梓忧眨了眨眼睛问道。
　　“然后太后喝着好，自然要问我父王哪里得来的！”临阳郡主端起茶盏抿了一口茶：“我父王就来问我啊，然后我就把你供出来了，再然后就是太后说要寻个日子宣你进宫喽！”
　　元梓忧真是没想到自己弄得茶叶，竟是又引起了太后对自己的注意。
　　幸而这次的昏迷也不是全然的坏事儿，自从这次醒来后，她莫名的对琼浆阁中的那些泉水知道得更多了些。
　　这琼浆阁和泉水从何而来不得而知，但泉水却是有着解百毒消百病的神奇效果，但稀释后的泉水，却是没有解毒效果的，若是将泉水稀释了，顶多便是能提升食物口感，强身健体罢了！
　　“只怕我不懂宫中礼仪，若是在太后面前失仪，便不好了！”元梓忧不无担忧的说道。
　　“你也莫担心，我不过先跟你打个招呼罢了！”临阳郡主笑道：“你这还病着呢，再说太后这些日子要礼佛，万事不理，你赶紧让你娘给你寻了礼仪嬷嬷来教导一番才是。”
　　“嗯，梓忧明白了，辛苦郡主了！”元梓忧便忙笑道。
　　“你只放心就是，太后是最慈蔼不过的了！”临阳郡主怕元梓忧害怕，便又安慰道。
　　“梓忧省得！”
　　这厢元梓忧和临阳郡主话着家常，那厢霍隰飞身着一袭石青色的飞鱼服，走进了京兆尹的大牢中。
　　“大人！”狱吏见了霍隰飞，忙上前恭敬的行礼道。
　　“把三日前抓到的那个歹人，带到刑堂来！”霍隰飞吩咐狱吏道！
　　“是！”那狱吏闻言，便忙退下去带人了！
　　霍隰飞转身往刑堂而去，肖枫跟在后面问道：“大人，可是有什么办法了？这几个人嘴硬得很，着实让人苦恼！”
　　“是不是办法，一会儿试试便知！”霍隰飞不欲多说！
　　不多时，狱吏便将库图带到了刑堂中。
　　霍隰飞将其他人都遣了出去，只留下了肖枫、霍三和霍五。
　　库图满身鞭痕，带着血渍的脸仰得高高的，不屑的看着霍隰飞和肖枫：“怎么，问不出老子的话，就寻了两个小白脸儿来？再怎么样，老子也是什么都不会说的，有本事杀了老子，哼，要不然总有一天老子剥了你们的皮！”
　　“你住口！”肖枫气得便要上前揍库图，被霍隰飞给拦住了！
　　霍隰飞冷冷的看着库图，眯了眯眼睛：“库图！”
　　“嗯？叫老子干嘛！”库图翻了个白眼儿，下一刻就猛地睁大了眼睛：“你小子怎么知道老子的名字里的？”
　　霍隰飞嘴角划过一丝冷笑：“自然是有人告诉我的。”
　　“谁？”库图瞪大了眼睛：“哪个狗娘养的，给老子喊出来！”
　　霍隰飞闻言，眼睛眯了眯，身形不动，只猛地挥了一下右手，只见库图便侧飞了出去，左脸登时肿了起来。
　　“你敢打老子！”库图被霍隰飞一巴掌给打蒙了，醒过神儿来，便瞪着牛眼朝着霍隰飞怒吼道。
　　“想不挨打，嘴巴就放干净点儿！”霍隰飞冷哼道：“我最不喜听的，便是脏话。”
　　“你！”库图脸上生疼，可让他心惊的是，这个看起来年纪轻轻的小白脸儿，竟是功夫不弱，最关键的是，他知道自己的名字，到底从何处知道的？
　　霍隰飞掸了掸衣摆上的灰尘，只做不在意的说道：“其实你便是不说也没关系，反正我都知道了，至于你们的三王子，反正他也不说自己的身份，便是杀了也无从追究，你说是不是？”
　　“你……”库图的眼睛睁得老大：“你果然都知道了，你告诉我，是谁告诉你的，到底是谁告诉你的？”
　　霍隰飞便冷笑道：“你们的千户和阿六敦都已经死了，你觉得是谁呢？”
　　“娜齐儿！”库图咬牙切齿的说出了这个名字，他红着眼睛，瞪着霍隰飞：“她为什么要这么做，她竟然害死了千户和阿六敦，是不是你们逼她的？是不是？”
　　“蠢货！”霍隰飞冷冷的说道：“她和你们密谋的时候，可没人看着她，难道你就没想到，为什么明明已经绑到手的人，却能逃出来吗？”
　　库图顿了顿，好一会儿才恍然大悟道：“怪不得我寻不到千户和阿六敦，没想到竟然是……娜齐儿这个贱人，连自己人都害，这个贱人，贱人！”
　　库图气得脸色通红，手镣脚镣都抖个不停，发出了叮叮当当的声音来。
　　“你告诉我，她为什么要这么做？”库图红着眼睛看着霍隰飞！
　　“保命啊！”霍隰飞挑眉道：“不过，倒是谢谢你让我知道了忍冬的真名了，原来她的真名叫娜齐儿啊！”
　　“你……你不知道娜齐儿的名字？”库图有些傻眼：“你诈我！”
　　“说你蠢，你还真是蠢！”霍隰飞冷哼道：“我若是诈你，怎么会知道你的名字和你们敕勒的三王子呢？”
　　库图眨巴眨巴眼睛，一想还真是这样，便又不甘心的问道：“你能不能别磨磨唧唧，便是让我死也死个明白好不好？”
　　霍隰飞便道：“事情自然很简单，娜齐儿跟你们密谋绑架，只可惜被我们知道了，所以，娜齐儿为了保命，自然就把你们供出来了，后面的事情，你都知道了！”
　　“娜齐儿这个贱人！”库图恨得咬牙切齿！
　　“不过……”霍隰飞笑了笑：“我今日找你来，是要你帮我做一件事情！”
　　“哼！”库图一扭脖子：“不可能，我库图无论如何都不会帮你们大历人做事的。”
　　“我先说完，你再看看你要不要拒绝！如何？”霍隰飞笑着说道。

第八十二章 归来（一更）
　　“哼！”库图继续梗着脖子，冷哼了一声。
　　“若是你答应了我这件事情，我便保你们三王子的命，如何？”霍隰飞慢悠悠的说道。
　　“你说什么？”库图猛地一回头，看着霍隰飞：“你能做这个主？”
　　自从进入这大牢中，库图便把生死置之度外，唯一担忧的便是三王子的安危。
　　“自然！”霍隰飞冷声说道。
　　库图定定的看着霍隰飞，不知道在想些什么，半晌方问道：“什么事情？”
　　“指认娜齐儿的真正身份！”霍隰飞便说道。
　　“为什么这么做？”库图眯了眯眼睛看着霍隰飞：“她不是已经为你们所用了吗？”
　　“可她不肯承认自己是敕勒人！”霍隰飞便说道：“若是你知道有别国的人，潜伏在你们敕勒，你会继续纵容？”
　　“哼，既然你怀疑她，杀了便是！”库图冷哼道：“何必如此麻烦。”
　　“我要的，是一个名正言顺杀她的名头！”霍隰飞冷笑道：“我只看你如何抉择，若是你不答应，大不了我直接杀了她，那么，到时候你们那个三王子也别想活命！”
　　“你！”库图咬牙道：“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”霍隰飞抬着下巴鄙夷的看着库图！
　　库图狠狠的盯着霍隰飞，咬着牙，良久方咬牙切齿的说道：“好，我答应你！但是，你必须保证我们三王子性命无忧，并且放他回去！”
　　“好！”霍隰飞挑了挑眉：“我答应你，但是结果如何，就看你的表现了，你只指认娜齐儿的身份便好，其他的无需多说，若是说了不该说的话，你们三王子最后会是什么结果我可不保证。”
　　“哼，你放心！”
　　“呦，二丫头可大好了！”寿松堂里，宁氏皮笑肉不笑的看着元梓忧：“你这再不露面儿，我都要死在你娘的眼睛里了！”
　　宁氏最近心气儿极不顺，本来以为这死丫头定然是要名节不保，铁板钉钉的会嫁给宁绍波了，可哪知道这死丫头没事儿，她那侄儿却是如失了魂魄般，如今成日里神志不清，哥哥嫂子成日里埋怨她，说若不是她将他们一家子喊来了京城，宁绍波也不会成了如今的模样，看那样子，竟是要讹上她，这几日简直是让她焦头烂额。
　　有心想要惩治忍冬，又忌惮她的那身功夫，到底忍了下来！
　　可那柳氏，却是又成日里对她横眉竖眼的。
　　几下里受得夹板气，在见到元梓忧的时候，终于忍不住讽刺出声。
　　不等元梓忧说话，柳氏便将元梓忧护在了身后：“那也是你活该，你做了什么事情，你自己心里清楚，难道还要我说明白不成？还敢对着我的忧儿大小声，谁惯得你？”
　　“你……”宁氏气得胸口起伏，正要说话，便被元老夫人给打断了：“好了，你们都当我死的不成？”
　　“母亲！”宁氏说着话，眼圈儿便红了：“大嫂如何对我的，这几日您也看在眼里，难道儿媳不应该委屈一下吗？”
　　“你委屈？”柳氏冷哼道：“你哪儿来的脸委屈？别以为你那些心思别人不知道，人在做天在看。”
　　宁氏听了柳氏的话，心里便突突了一下。
　　“老大媳妇，够了！”元老夫人便斥道：“也许你错怪老二媳妇了，不管怎么样，二丫头是老二媳妇的嫡亲侄女儿，若你真是错怪了她，以后你们妯娌还如何相处？”
　　“那就不处了，分家！这样的妯娌我可不敢处。”柳氏冷声说道：“母亲，我之前便与您说过，我绝不罢休，待有了证据，便是我为忧儿报仇的时候！”
　　“住口！什么分家？我还没死呢！”元老夫人怒道：“你要报什么仇？难道你还要扯上人命官司不成？”
　　“祖母，难道不是人命官司吗？”元梓忧便说道：“上次大姐姐便害得我差点儿命丧歹人之手，这次的惊马，若不是我命大，只怕我娘只能白发人送黑发人了。这府里，谁最看不得我们大房，大家心里都有数！”
　　“你……”元老夫人被元梓忧呛得不知道该说什么才好，气得一阵咳嗽，惊得白嬷嬷和芍药一个劲儿的给元老夫人抚背揉胸。
　　白嬷嬷便忙说道：“二姑娘，老奴斗胆说一句，老太太年纪大了，禁不得气，便是看在老太太年迈的份儿上，便莫要争执了吧！”
　　元梓忧对于白嬷嬷还是很尊重的，见白嬷嬷如此说，声音便缓了下来：“祖母，人心都是偏的，孙女儿不祈求您公平，但最起码不要偏得寒了人心！”
　　听了元梓忧的话，元老夫人便是一怔。
　　柳氏便说道：“母亲，您心疼儿子，我自是也心疼女儿，这件事情，我话就放这儿了，没完，除非给忧儿一个交代！”
　　“罢了！”元老夫人觉得疲累不堪：“若是你坚持事情是老二媳妇做的，那就拿出证据来，没有证据之前，这件事情谁都不许再提！”
　　柳氏冷着脸不说话。
　　元梓忧站在柳氏身边，眯着眼睛看了宁氏一眼，直让宁氏心头一跳。
　　“行了，我乏了，你们便……”元老夫人正要让几人退下，便见一个小丫头子领着一个小厮走了进来。
　　那小厮并没有觉察到气氛的不对，只高兴的禀告道：“老太太，大夫人，二夫人，二姑娘，将军马上就到了！”
　　本来心情不佳的元老夫人听了那小厮的话，顿时心头一喜，忙坐直了身子：“到哪儿了？”
　　“应该已经进城了！”那小厮高兴的说道：“将军要先进宫面圣，让小的先回来禀报，二位公子也会随着将军一起回来！”
　　“好，好，好！”元老夫人喜道，又嘱咐芍药：“赶紧的，通知大厨房准备席面！”
　　“诶，是！”芍药忙笑着应了。
　　元老夫人便命那小厮：“你且去大门口迎着些，若是将军回来了，赶紧让人进来通报！”
　　“是！”那小厮应了便也匆匆出去了。
　　“老大今日回来，是喜事儿！”元老夫人便说道：“刚才的事情，暂且放一放，我知道你们心中都不痛快，但今日不同，暂且都给我这个老婆子一个面子，可好？”
　　“是！”几人都应了！
　　元岐风归来，柳氏和元梓忧自是心中欣喜。
　　而宁氏则是暗自咬了咬牙，又笑着对元老夫人说道：“母亲，大哥回来是好事儿，既然是家宴，便让彤儿也一起吧！”

第八十三章 团聚（二更）
　　元老夫人听到宁氏说起元梓彤，便看了元梓忧一眼，说道：“既然今儿是家宴，便让大丫头一起吧，只是禁闭还未结束，家宴过后还要继续才是。”
　　宁氏心中气愤，但也不好再说什么，便只得应了：“是！”
　　柳氏和元梓忧见元老夫人如此说了，便没有在这件事情上较真儿。
　　一通忙乱，元岐雷和元梓彤都被寻了来，便是沉烟也跟在元岐雷身后来了寿松堂！
　　一个多月的禁闭，让元梓彤阴郁了一些，坐在宁氏身边也不太说话，只是偶尔趁着没人注意的时候，便用仇视的目光瞄一下元梓忧。
　　对于元梓彤的举动，元梓忧自然看在了眼里，每次元梓彤看过来的时候，都会挑衅的看回去，直气得元梓彤暗自咬牙愤恨不已。
　　而沉烟则是自从年三十儿伤了头之后，便鲜少露面，仿佛元府不曾有这个人一般，只元岐雷一月中有大半时间都宿在了沉烟那里，惹得宁氏愤怒焦心却又无可奈何。
　　一众人都待在寿松堂中，各自肚肠，等着元岐风回府。
　　待到银月初升的时候，元岐风带着元梓安和元梓宁两兄弟回了元府。
　　“岐风见过母亲！”一进了寿松堂，元岐风便跪在地上，给元老夫人行了大礼。
　　元梓安和元梓宁也随着元岐风跪了下来：“孙儿见过祖母！”
　　“好，好！都赶紧起来，快起来！”元老夫人不由得老泪纵横，忙在芍药的搀扶下，上前扶起了元岐风，一边打量，一边哭道：“我儿也老了，这么多年，可算是回来了！”
　　白嬷嬷和芍药都忙劝着。
　　元梓彤眼珠转了转，便走上前来，搀扶着元老夫人道：“祖母，大伯回来是好事儿，可莫要哭了，若是哭坏了眼睛，大伯岂不是心疼？”
　　“诶，不哭不哭！”元老夫人拍了拍元梓彤的手便点头道。
　　“母亲！”元岐风看着激动不已的元老夫人，不由动容道：“您身体一向可好？”
　　“好，好，都好着呢！”元老夫人点头道：“如今你也回来了，咱们这一大家子可算是齐整了。”
　　“对，母亲！”元岐风便点头道：“以后儿子不离开您身边了，就在您身边伺候您！”
　　“胡说！”元老夫人便道：“大丈夫事业为重，你只要有空的时候，来看看我这个老婆子就是了。”
　　“是！”元岐风便忙应道！
　　“梓安，梓宁，快让祖母看看！”元老夫人又拉着元梓安和元梓宁的手，一边看，一边点头笑道：“不错，不错！果然是咱们元家的好儿郎。”
　　元梓安今年十八岁，元梓宁则是十六岁，在边疆的时候便已经跟在元岐风身边历练，一身武艺又在边疆风吹日晒多年，不似京城的公子哥儿那般清隽，倒是隐隐带着粗犷豪爽之气。
　　“祖母！”兄弟二人多年未见元老夫人，也是激动万分，由着元老夫人打量。
　　待见过了元老夫人，元梓安和元梓宁又给柳氏行了礼，柳氏几个月没见儿子，甚是想念，如今见两个儿子平安归来，心中便踏实了很多！
　　“爹，大哥，二哥！”元梓忧便站在柳氏身边欢欣的唤道。
　　“果然京城的水土养人！”元岐风几个月没见到女儿，摸着元梓忧的头发笑道：“爹的宝贝忧儿更漂亮了！”
　　“就是！”元梓宁便笑道：“小妹，这次回来，二哥还给你带了好多你喜欢的小玩意儿，对了，你不是喜欢边疆的馕饼？京城没有人会做，大哥还给你专门寻个了会做馕饼的厨子，一并带回来了！”
　　元梓忧惊喜的睁大了眼睛，看着元梓安。
　　元梓安年龄大些，自是更为稳重，见元梓忧看过来，便笑道：“回头便让那厨子去你院子的小厨房，你若是想吃，随时让她做便是！”
　　“谢谢大哥！”元梓忧开心的说道！
　　一家人的欣喜团聚，刺痛了宁氏和元梓彤的眼。
　　宁氏面上带着微笑，袖子里的指甲几乎要把手掌刺出血来，元梓彤则是坐在元老夫人身边，一脸的羡慕：“祖母，孙女儿真羡慕二妹妹，还有哥哥疼爱！”
　　元老夫人原本想说那两个也是你的兄长，顿了顿，终究没说出来，只说道：“都是一家人，哪里用羡慕？”
　　“祖母，孙女儿知错了！”元梓彤便小声说道！
　　元老夫人拍了拍元梓彤的手道：“大喜的日子，不说这个！”
　　元梓彤暗自咬牙，面上只得笑道：“是！”
　　“大哥，你这次回来，可要提携弟弟才好！”元岐雷笑嘻嘻的对元岐风说道：“都说兄弟齐心，其利断金，以后咱们兄弟二人同在京城，互相提携，咱们元家才能更好！”
　　“雷儿说得极是！”对于这一点，元老夫人很是赞同。
　　“二弟，你是文官，我是武官，都是给当今圣上效力，说什么提携不提携的，只要你努力肯干，不负皇恩，自是前途似锦！”元岐风一生正直，最看不过拉帮结派之流，见元岐雷如此说，便正色训斥道。
　　“大哥，你不能如此说……”元岐雷正要说话，站在元岐雷身后的沉烟便暗中捅咕了他一下，元岐雷便抿了抿嘴说道：“大哥说的是。”
　　元岐风倒是注意到了沉烟，便问道：“这是谁？”
　　元岐雷便笑道：“大哥，这是我新纳的妾室，沉烟！”
　　“胡闹！”元岐风厉声喝道。
　　“好了，老大！”元老夫人见状，便忙说道：“这事儿我是已经同意了的，便是老二媳妇也没有意见了，便如此吧！”
　　“可是，母亲，咱们元家可是有祖训的，男子四十无子方可纳妾，如今二弟还不满四十……”元岐风还要说什么，便被元老夫人给打断了：“不说这些了，一会儿咱们一家子也吃个席，算是正式的团圆饭了！”
　　说完，便命丁香去看看席面布置得如何了！
　　元老夫人又问道：“老大啊，今日进宫面圣，圣上可说些了什么？”
　　此话一出，屋子里所有人都看向了元岐风。

第八十四章 夫妻
　　元歧风便笑道：“母亲，圣上只是鼓励了儿子一番，倒是没有说什么别的。”
　　元老夫人便点了点头道：“那便等消息吧，想来圣上既是将你召回京来，定然是有安排的。”
　　“是，母亲！”
　　这时，丁香走了进来：“老太太，宴席已经准备妥当了。”
　　“走吧！”元老夫人便扶着芍药站了起来：“咱们今儿可算是能吃个团圆饭了！”
　　元歧风归京，元老夫人心里高兴，一场家宴，倒也气氛融洽。
　　席间，元梓安和元梓宁时不时的跟元梓忧低语说笑，惹得元梓彤朝着他们瞄了好几眼。
　　宁氏看在眼里，有心让他们不要冷落了元梓彤，但到底是忌惮着柳氏，怕柳氏当场给自己个没脸，便终究是把想说的话咽了下去。
　　待到家宴结束了，元老夫人便对元岐风和元岐雷说道：“如今，你们兄弟二人总算是能在一处了，我这心啊，也算是踏实了，以后你们切记定要兄友弟恭，将来咱们元家才更兴旺，明白吗？”
　　“是，母亲，儿子明白！”元岐风和元岐雷都忙说道。
　　“好了，天也晚了，你们便早些回去歇息吧！”元老夫人便点头说道，末了，又看了看元岐雷：“你今日也回紫华院。”
　　“是，母亲！”元岐雷心里不愿，但到底明白自己这些日子有些过了，便应了下来。
　　一时，众人散了，白嬷嬷和芍药便服侍着元老夫人歇息，元老夫人便让白嬷嬷宿在了塌上，陪着她唠家常。
　　元老夫人叹了口气：“阿蔓啊！”
　　“老太太！”白嬷嬷便忙应道。
　　“你说老二媳妇，真的对二丫头下手了吗？”元老夫人问道。
　　“老太太，既然您问了，老奴便说一句！”白嬷嬷轻声说道：“其实，老太太心里应该已经有了答案吧，只不过，不愿意承认罢了！”
　　元老夫人听了便没说话。
　　白嬷嬷便叹道：“老太太，其实今日二姑娘有一句话说得很对，心可以偏，但莫偏得寒了人心啊！”
　　“你……也觉得我偏心太过？”元老夫人的脸色便不怎么好看。
　　“老太太！”白嬷嬷说道：“人心都是偏的，您偏心二老爷没错，但将军也是您的儿子啊，若事情真的是二夫人做的，您却偏袒着，您觉得将军知道了会如何？”
　　会如何？还能如何？自是生气的！
　　可是！
　　“雷儿到底是官身，若是妻女坏了名声，他可如何是好？”元老夫人便叹道。
　　“唉！”白嬷嬷便说道：“老太太，您想一想，二姑娘自从回了京，出了多少事？您觉得这些将军就不会知道了？若是再知道了您的态度……兄弟阋墙，就是祸家的根本啊！”
　　“罢了，让我想想！”
　　柳氏和元岐风回了柳风苑！
　　柳氏服侍着元岐风换了家常衣裳，又遣碧霜端了热茶来！
　　“风哥且尝尝，这茶如何？”柳氏便端着一盏茶递给了元岐风。
　　元岐风接了过来抿了一口，顿时眼睛一亮：“云儿，这是什么茶，竟然如此香醇。”
　　“这可是忧儿亲自制得茶呢！”柳氏便笑着说道。
　　元岐风惊喜非常：“想不到不过回京几个月，忧儿竟是又得了新本事，哈哈哈，了不得，不愧是我元岐风的闺女。”
　　“你就得意吧！”柳氏便嗔了元岐风一眼笑道：“忧儿如今会的可是不少呢，你以后就知道了，只是……”
　　说到这里，柳氏叹了一口气！
　　“只是什么？”元岐风见柳氏叹气不语，便忙问道：“云儿，可是有什么事情？”
　　“风哥！”柳氏抬头看向元岐风：“如今你也回京了，咱们和二弟一家便住在了一处，以前还好，两边住着没有什么摩擦，倒是相安无事，如今住在了一起，日子久了，只怕终究会生出嫌隙，我想着，便让二弟一家搬回他们的宅邸吧，这样，大家处着也自在些！”
　　元岐风的浓眉皱了起来：“云儿，你的意思是……要分家？到底发生了什么事情？你以前可不是这么想的。”
　　柳氏便将这些日子发生的事情，都跟元岐风说了一遍。
　　元岐风听得瞪圆了眼睛，这才几个月，他放在手里如珠似宝的闺女，竟然连着出事，若说是巧合，打死他也不信。
　　元岐风牙齿咬得咯咯响，一拳便砸在了桌几上，震碎了茶盏，茶盏中的茶水淌了一桌。
　　“风哥！”柳氏看着元岐风手关节处红了一片，便不由的心疼，忙让碧霜收拾了桌几又取来了伤药：“怪我，我不该这么急着跟你说的。”
　　“不碍的，不过小伤罢了，云儿，你若是迟些告诉我，我才要生气！”元岐风便叹道：“我的妻女，在我自己的府邸中，竟是受了如此欺负，是我的无能！”
　　“风哥！”
　　“云儿，你要说什么我清楚，放心，事情都交给我。”元岐风柔声对柳氏说道。
　　“可是，母亲那里！”柳氏咬了咬嘴唇：“我一时气急，跟母亲对了几句嘴。”
　　“母亲偏心二弟，我一向知道！”元岐风便说道：“倒也怪不得母亲，毕竟这么些年来，咱们远在边疆，都是二弟承欢膝下，母亲偏心二弟也是应该的，只是，若是因此让我的妻女受了委屈，我却是不应的。”
　　“风哥，我以为……”柳氏不好意思的抿了抿唇，本来以为要多费几番口舌，毕竟她可是知道的，元老夫人在元岐风心底有多重，这些年没能承欢膝下，元岐风心中到底对元老夫人有着愧疚。
　　“云儿，我虽是粗人，但也明白事理。”元岐风便笑着对柳氏说道：“我敬重母亲，但不代表可以放任妻女受尽委屈，明白吗？”
　　“嗯！”
　　与柳风苑的温情脉脉不同，此时的紫华院却是一片冷凝。
　　元岐雷一脸不耐烦的看着冷着脸的宁氏：“你到底要如何？我这都来了，你还冷着个脸，你若再这样，我便回了。”
　　“回？”宁氏一扭头瞪着元岐雷：“回你那个狐媚子身边儿去？”
　　“怎么说话呢！”元岐雷便不快道：“如今沉烟也是良妾，休要胡说。”
　　“哼，良妾！”宁氏冷哼道：“我怎么没见那个良妾来我这个主母面前立规矩呢？”
　　“咳咳！”元岐雷不自在的咳嗽了一下：“之前不是沉烟伤了头嘛，总要休养才好！”
　　“哼！”
　　“好了，好了，等回头我让她来立规矩就是了！”元岐雷不耐烦的说道。
　　“你只念着那个狐媚子？”宁氏越说越气：“我这边就不说了，我且问你，这些日子，你关心过彤儿吗？彤儿受了多大的委屈，你不知道？”
　　“什么委屈？”元岐雷便说道：“彤儿犯了错，母亲不过小惩大诫罢了，彤儿知错就改便好了！”
　　“你！”宁氏气结：“你就不会关心关心彤儿，她可是你唯一的女儿！”
　　“你还说！”元岐雷也怒道：“我到现在都没个儿子，你还好意思说！”
　　“你这是怪我了？”
　　“不怪你怪谁？”
　　……
　　忍冬立在院子的阴影处，面无表情，悄无声息的就出了紫华院！
　　一个无人的院落里，忍冬冷冷的看着面前的人：“做好你自己的事情，别在后面挑唆，我自有我的打算。”
　　“哼，这么多年了，你倒是打算出个一二三来啊！”那人冷哼了一声。
　　“反正咱们井水不犯河水便是！”
　　“好啊！”

第八十五章 兄妹（一更）
　　第二日，元梓安和元梓宁便相携来到了无忧阁。
　　“小妹，看，这些都是给你带的小玩意儿，你且收着，或者自己留着，或者送人都是好的！”元梓宁便命小厮将几个大箱子抬进了西次间：“这些可都是我特意帮你选的！”
　　说着，一脸的得意。
　　“谢谢二哥！”元梓忧笑嘻嘻的说道：“我正苦恼当时回来得太匆忙，那边儿的东西没能带回来多少呢，这下可是好了！”
　　说完，又命青樱和青枝将大箱子打开，从里面选了几个自己喜欢的小摆件儿，便命青樱将摆件儿放倒她房中去。
　　元梓宁听了，便更得意了，对着元梓安说道：“大哥，你看这些东西我买对了吧，小妹喜欢呢！”
　　“算你做对了一件事！”元梓安便笑道，说完便指着一旁的一个二十多岁的女子说道：“这是我从边疆给你带回来的厨娘，最善馕饼，便是其他的边疆菜也都做得不错，如今便放在你院子里吧。”
　　说完，又对那女子说道：“以后你便留在二姑娘的院子里，好好伺候，自有你的好处！”
　　“是！”那女子忙应了，便对着元梓忧行礼道：“奴婢见过二姑娘！”
　　“起吧！”元梓忧便好奇的看着这个女子：“你叫什么名字？除了馕饼，还会做什么？”
　　“回二姑娘，奴婢名叫哈孜娅。”哈孜娅忙说道：“除了馕饼，边疆那边的菜奴婢基本都会做，奴婢的阿奶曾经做过食肆，自小奴婢便跟在阿奶身边学了些。”
　　“若如此，让你做一个边疆菜的席面来，可使得？”元梓忧便问道。
　　“奴婢可以！”哈孜娅便忙应道。
　　元梓忧听了，便点头对元梓安笑道：“大哥，这个厨娘我很喜欢！谢谢大哥！”
　　“喜欢就好！小妹，若是你觉得她的名字不合适，也可以给她改个名的，如今她跟在你身边，便是你的人了。”元梓安见元梓忧喜欢，面上便带了笑意。
　　元梓忧想了想，便笑道：“倒是不必，便就叫哈孜娅吧！”
　　哈孜娅听了，一脸的欣喜：“奴婢谢过二姑娘！”
　　元梓忧便点了点头，便让青枝带着哈孜娅下去安排住处，又命几个小丫头子，将元梓宁带来的几个箱子给抬到了小库房中。
　　元梓忧便笑着对元梓安和元梓宁说道：“大哥，二哥，你俩倒是来的正好，我正要让人去寻你们一起去爹娘那里呢。”
　　“我便不去了！”元梓宁正吃着碟子中的点心，吃得满口生香，一边吃一边便说道：“我一会儿还要出去呢，让大哥跟你去吧，不过小妹，你这里的点心可真好吃啊，一会儿可要给我包些啊，我留着慢慢吃！”
　　一边说着，一边把手里的点心塞进了嘴里，又拿起了一块点心来。
　　“瞧你这吃相，也不怕小妹笑话！”元梓安皱着眉头看着元梓宁：“你早上不是吃了早食？还吃得下这许多点心？”
　　“大哥，这点心真的好吃啊，你也尝尝！”元梓宁说着便给元梓安递了一块：“真的好吃。”
　　“你知道我不吃这些的！”元梓安只喝了口茶说道，唔，小妹这里的茶甚是不错！
　　“啧啧，大哥，你真是没口福呢！”元梓宁摇着头，转手就把点心塞进了自己的嘴里。
　　“二哥，一会儿让青樱给你包些便是，不过爹娘那里你必须得去。”元梓忧便笑道。
　　“哎呀，小妹，我真有事儿，就不去了啊！”元梓宁笑嘻嘻的说着，便命青樱赶紧给自己去装点心。
　　“你要是不去，我就不理你了，你自己看着办，哼！”元梓忧嘟着嘴哼道。
　　元梓安则是瞄了元梓宁一眼：“你要是一会儿不去爹娘那儿，下午咱俩就去校场上练练如何？”
　　“大哥，你这么狠？”元梓宁睁大了眼睛，一脸的不可思议，然后又对着元梓忧做投降状：“哎，小妹，别不理我啊，我去，我去还不成？”
　　“这还差不多！”元梓忧笑着，便又捻了一块牛乳肉松卷递给元梓安：“大哥，我知道你不喜甜食，这牛乳肉松卷是咸口儿的，你尝尝看！”
　　元梓安一向对元梓忧的话不会反驳，见元梓忧亲自给他递了点心，自是不会拒绝！
　　“确实不错！”元梓安咬了一口牛乳肉松卷顿时点头道。
　　元梓宁在一旁撇嘴道：“大哥，你偏心！”
　　“怎么？”元梓安眯了眯眼睛：“你想让我给你松松筋骨？”
　　听了元梓安的话，元梓宁差点儿跳起来：“大哥，我可是你亲弟弟，嫡亲的！”
　　元梓安没说话，只挑眉看了看元梓宁。
　　“大哥，你不会要来真的吧，我可刚回京！”元梓宁不由得头皮一阵发麻。
　　“你说呢！”
　　“啊……”元梓宁赶紧退到元梓忧身边，手里还不忘拿着一块点心：“小妹救命啊！”
　　元梓忧便笑道：“大哥，你别吓二哥了，你看二哥吓得脸都白了！”
　　“哼，你今天可是沾了小妹的光，便先饶了你！”元梓安凉凉的对元梓宁说道。
　　元梓宁松了一口气，差点儿刚回京就被大哥练成狗，好险！
　　元梓宁便一脸讨好的对元梓忧说道：“小妹，还是你好，你这点心从哪里买的啊，也太好吃了，你快把铺子名字告诉我，回头我让重山也去买些来。”
　　青枝一进屋子，正巧听到了元梓宁的话，便笑道：“二公子，这可是二姑娘自己琢磨出的点心呢，您啊，在别处可买不到，只有二姑娘的铺子里有呢！”
　　“小妹，你开铺子了？”元梓安和元梓宁都是一脸的惊讶。
　　“对啊！”元梓忧笑道。
　　“二姑娘的铺子还被太后娘娘赐了匾额呢！”青枝一脸的与有荣焉。
　　这下，俩兄弟彻底不淡定了，这三两个月，小妹到底都做了什么，竟然能够得到太后亲赐匾额，这是多大的殊荣啊？
　　“大哥，二哥，铺子的事儿，我回头与你们细说，咱们先去爹娘那儿吧，你们且等我一会儿。”元梓忧说完，便带着青樱青枝回了房间，不多时，便换了一身衣裳，而青樱的手里则是捧着一个大茶壶。
　　元梓忧又命青枝去小厨房装了一食盒点心。
　　“小妹，这茶壶里是什么？”元梓宁挠了挠头问道。

第八十六章 愤怒（二更）
　　“秘密！”元梓忧俏皮的抬了抬下巴笑道：“反正是好东西，你今儿要是不去，你就等着后悔去吧！”
　　“去，肯定去啊！”元梓宁赶紧说道，又讨好的问道：“小妹，告诉二哥呗，那茶壶里到底是什么啊？”
　　“我跟你说啊！”元梓忧扑闪着眼睛，一脸的神秘：“这个是……”
　　“是什么？”元梓宁忙凑上前问道。
　　元梓忧便冲着元梓宁的耳朵，大声说了一句：“是秘密！”
　　说完，元梓忧便笑哈哈的往院子里跑，一边跑还一边招呼青樱和青枝：“你们两个快跟上！”
　　“诶，二姑娘，等等奴婢！”青樱和青枝赶忙便去追元梓忧！
　　元梓宁被元梓忧震得耳朵发麻，一边揉着耳朵，见元梓忧跑走了，便忙说道：“哎，小妹……”
　　“走了！”元梓安抿嘴笑着，一巴掌拍在了元梓宁的头上，便带着自己的小厮泉山跟了出去。
　　“啊……”元梓宁又捂着头：“都欺负我……哎，等等我啊！”
　　又命重山：“记得给我把桌子上的点心带上啊！”
　　“爹，娘！”一进了柳风苑，元梓忧便高声喊道！
　　柳氏在屋子里听到了，便忙迎了出来，拉着元梓忧的手笑道：“忧儿，快进来，你爹刚才还念叨你呢！”
　　元梓宁见自家娘亲只顾着闺女，忙说道：“娘，您还有俩儿子呢！”
　　柳氏回头便道：“臭小子，自己不会进来？”
　　“娘啊，你可是好几个月没见儿子了，不想儿子啊！”元梓宁笑嘻嘻的上前便扶着柳氏的胳膊撒娇道。
　　柳氏被元梓宁逗得笑了起来：“你这皮猴，我才不惦记呢，省的淘气又惹我生气，看你大哥多稳重。”
　　“娘！”元梓宁睁大了眼睛：“大哥他……”
　　随即元梓宁便感受到一道凉凉的视线落在了自己的身上，立马改口：“确实挺稳重的！”
　　“所以多跟你大哥学学！”柳氏便叮嘱道。
　　“哦！”
　　待几人进了屋子，便看到元岐风正坐在罗汉床上喝茶，一边喝茶一边往门口看。
　　“爹！”元梓安和元梓宁便恭敬的行礼道。
　　“嗯！”元岐风便威严的点了点头，还不曾说话，元梓忧便扑上前来，搂着元岐风的胳膊笑道：“爹，忧儿好想您呢！”
　　元岐风顿时笑得眯起了眼睛，又想起昨晚柳氏与自己说的事情，心里便不由的一阵心疼，便摸着元梓忧的头发说道：“忧儿，这些日子你可是受罪了！”
　　元梓忧心中便明白了，便笑道：“忧儿已经无碍了，爹莫担心！”
　　“你娘已经都与我说了，忧儿放心，爹自会给你讨个公道！”元岐风便说道。
　　“爹，小妹发生什么事儿了？”元梓宁不解的问道，怎么听着很严重的样子？
　　元梓安则是更直接，声音微冷：“爹，谁欺负小妹了？”
　　柳氏和元岐风对看了一眼，想了想，柳氏便将事情大致与兄弟二人说了，末了又说道：“这件事情，你们兄弟二人不要插手，你们爹自有打算！”
　　元氏兄弟俩被气得够呛：“小妹这么被欺负，绝对不能饶了她们！”
　　元梓宁更是一蹦三尺高：“重山，跟我走！”
　　“站住！”元岐风皱眉道：“你做什么去？”
　　“爹，现在咱们回来了，总得先给小妹出出气才好！”元梓宁瞪眼道。
　　“你二婶不管怎么说，是你长辈，你若动手便是忤逆，你将来还要不要仕途了？彤儿是女子，难不成你要打女人？”元岐风哼了一声问道。
　　“那……”元梓宁一脸的不服气：“那怎么办，难不成要咽下这口气？我可咽不下去！”
　　“这件事情，我自会处理，你们不要插手！”元岐风便说道！
　　“可是……”元梓宁还要说什么，便听元梓安说道：“二弟，听爹的！”
　　“大哥……”元梓宁还是不情愿，便看到元梓安对自己使了个眼色，顿时福至心灵，便说道：“好吧，我听爹和大哥的！”
　　元岐风又叮嘱了一番，才算是将这件事情揭了过去。
　　元梓忧自是知道爹娘和大哥二哥一向对自己的维护，但依旧心中感动，自知他们那些事情自己插不上手，便笑着说道：“爹娘，大哥二哥，你们也莫生气了，我今儿给你们带了好东西来呢！”
　　“哦，是什么好东西？”元岐风便笑着说道：“听你娘说，这茶也是你制的，爹喝着可是非常不错！”
　　“怪不得小妹那里的茶甚是好喝！”元梓安便坐在一旁说道。
　　“何止呢！”元梓宁便说道：“小妹还开了个点心铺子，太后亲自赐匾呢，还别说，那点心真是好吃得紧！”
　　说着，便得意的让重山将从无忧阁带过来的那碟点心捧了上来。
　　“谁吃你剩的，我们自是吃小妹带来的！”元梓安在一旁凉凉的说了一句。
　　“啊！”元梓宁便看到碧霜和青樱，各自捧着一个红木缠枝刻花的托盘走了进来，上面的几碟点心，竟是还有几样自己没吃过的，顿时觉得手中的点心不香了，赶紧道：“小妹，可别忘了二哥！”
　　几人都笑了起来，元岐风便惊讶道：“忧儿，你竟是还开了个铺子，还得了太后的赐匾？”
　　元梓忧便笑道：“不过是赶巧罢了，我用娘的嫁妆铺子开了个点心铺子，又机缘巧合结识了临阳郡主，临阳郡主便将我那点心献进了宫里，太后吃着好，便赐了匾额。”
　　几人听了，都直赞叹不已。
　　一时又吃了点心，更是觉得齿颊生香。
　　待吃过了点心，元梓忧便让青樱将之前那个大茶壶捧了来。
　　对这个茶壶，元梓宁更是好奇：“小妹，现在总可以说了吧，这茶壶里是什么？”
　　茶壶里，自然是琼浆阁中的泉水！
　　元梓忧便笑道：“我自从回京，便一直在钻研药理，这是我按着古方配的养身汤。”
　　说完，便命青枝去取了几个汤盏来，将泉水一一倒满，便亲自捧给了几人：“你们尝尝试一试，看看可还好？”
　　几人自是不会推辞，又吃了点心正口渴，便将那汤盏中的泉水喝了下去！
　　元梓宁吧唧了一下嘴：“还挺甘甜的，小妹，这里放了什么药材，这养身汤也太好喝了些，若是汤药都这么好喝，让我天天喝都没问题。”

第八十七章 封赏
　　元梓忧便笑道：“二哥喜欢，以后我天天给你们送一碗便是！”
　　“那岂不是太劳累小妹了！”元梓安拍了一下元梓宁的头：“你也不怕累到小妹！”
　　元梓宁便挠了挠头笑道：“那算了，每天让小妹劳累可不行。”
　　“不碍的！”元梓忧巴不得每天都给几人喝一碗泉水呢：“并不费什么事儿！”
　　又问柳氏和元岐风：“爹，娘，你们喝着如何？”
　　柳氏和元岐风便都笑道：“自是不错的。”
　　“忧儿，你祖母那里可送了？”元岐风顿了顿便问道。
　　虽说元老夫人偏心，但元岐风到底还是念着的。
　　元梓忧便笑道：“爹，您且放心，这养身汤并不适合祖母的年纪，等我再调整了药方，到时候调好了，自会送与祖母！”
　　元梓忧才不想现在给元老夫人送泉水喝，若是元老夫人喝着好，让她给二房送一些，她岂不是要气死？
　　再说了，那青衣散对元老夫人并没有什么妨害，晚些喝泉水也是使得的。
　　元岐风便笑着赞道：“忧儿是个孝顺的。”
　　想到之前元老夫人的偏心，便叹道：“忧儿，你也莫太怪罪你祖母，她老了，有时候有些糊涂，你莫与她计较才是，若是有什么委屈，只管与爹说，爹替你做主。”
　　“是，忧儿明白，谢谢爹！”元梓忧心中清楚元岐风对元老夫人的愧疚，自是不会反对。
　　正在这时，便有小厮急匆匆的跑进了柳风苑：“将军，夫人，圣旨到了！”
　　“什么！”
　　屋子里几人一听，都忙站了起来。
　　便见那小厮快步走进了屋中急急的说道：“将军，夫人，是……是圣旨到了，要您快去正堂接旨呢。”
　　“走！”一听到圣旨到了，几人都忙抬脚往外走去。
　　元岐风一边走一边问那小厮：“可去回禀老太太那边了？”
　　“都回禀了！”那小厮忙道：“便是二老爷那边也都去回禀了！”
　　元岐风听了便点了点头没说什么，带着家人便往外院走去。
　　正堂中，一个面白无须的公公正端坐在太师椅中，惬意的喝着茶水，两个小太监则是一人捧着一卷明黄色的圣旨，一人捧着一个黄梨木刻金如意扁盒，恭敬的站在那公公的身后。
　　“刘公公！”
　　元岐风一进正堂，见到那公公，便忙笑着行了一礼道。
　　这刘公公可是当今圣上身边的心腹大太监，身份非常，元岐风自是不会怠慢。
　　“元大将军！”那刘公公见元岐风到了，便笑着站起身来：“咱家要先给将军贺喜了！”
　　众人一听，心中便有了数，面上便带了笑意，与那刘公公寒暄起来。
　　不多时，元老夫人便在白嬷嬷和芍药的搀扶下，急急忙忙的赶了过来，便是元家二房，除了还在关禁闭的元梓彤，也都到齐了。
　　“元将军，人可都到齐了？”那刘公公便笑着问道。
　　“刘公公，元家众人都已经到齐了。”元岐风便恭敬的说道。
　　“好！”刘公公便点了点头，正色道：“圣上有旨！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”元家众人便忙跪在地上口呼万岁。
　　那刘公公满意的笑了笑，便取过小太监手中的圣旨，展开来高声念道：“奉天承运皇帝，诏曰：三品护国大将军元岐风，镇守边疆二十余载，劳苦功高，乃国之重臣，今特赐封元岐风为一品镇国大将军，另，赏赐白银万两，良田千亩，山庄一座，钦此！”
　　众人听了，忙又呼了万岁。
　　元岐风便上前恭敬的将圣旨接了！
　　刘公公便笑道：“元大将军，咱家要再次恭喜一番了，今儿元大将军得遇皇恩，将来更是前途无量，以后还望元大将军多多关照才是！”
　　“刘公公过奖了，快坐，吃些茶点！”元岐风便忙笑道，又给刘公公塞了一个荷包过去。
　　刘公公接了那荷包，捏了捏，面上便带了笑意，将那荷包笼在了袖子中，便笑道：“不了，咱家还要回宫复旨呢，倒是元二姑娘若是有些点心，倒是可以取一些来，上次皇上品了临阳郡主送进宫的点心，至今还念念不忘呢。”
　　“公公稍等，这便取来！”元梓忧听了，忙笑着说道。
　　说完，亲自带着青樱和青枝回了无忧阁。
　　不多时，元梓忧便转了回来，将青樱和青枝手中捧着的两个食盒，分别交给了刘公公：“刘公公，这个食盒是进与皇上的，至于这个食盒，是一点小小心意，还望刘公公笑纳才是！”
　　刘公公听了大喜：“一早便知道元二姑娘铺子中的点心不同凡响，今儿咱家也是沾了元二姑娘的光了。”
　　“公公言重了！”元梓忧便笑着说道。
　　“那咱家便回了，元大将军明日莫忘了进宫谢恩才是！”刘公公便笑着对元岐风提醒道。
　　“多谢公公提点！”元岐风便忙笑着，将刘公公一行人送出了元府大门。
　　待到元岐风回到了正堂，便看到众人都是一脸的欣喜，元老夫人更是喜笑颜开：“老大，这皇恩浩荡，你可更要为皇上尽力才是！”
　　“是，母亲，儿子定然不负皇恩！”元岐风便笑着对着元老夫人行礼道。
　　元老夫人便笑道：“这道圣旨便供奉在祠堂中吧，也让列祖列宗们高兴高兴！”
　　“是！”元岐风便忙应了。
　　“至于这些封赏……”元老夫人顿了顿，便对柳氏说道：“老大媳妇，你便收起来吧！”
　　听了元老夫人的话，宁氏心中便是一急，却不好说什么。
　　这是当今圣上赐给元岐风的，若是她此时说了什么，只怕婆母便是再疼爱元岐雷，也会给自己个没脸。
　　可是，这可不是什么小打小闹的银子，万两白银，千亩良田啊，别说还有一座庄子！
　　皇上赏赐的庄子，能次得了？
　　宁氏垂了垂眼眸，又瞄了一眼元岐雷，心底便思量起来。
　　待到将圣旨和御赐之物都归置好了，元老夫人便笑道：“如今，咱们元家也算是更进一步了，甚好，甚好！”
　　待到一时众人散了，元岐雷便笑着对元岐风说道：“大哥，之前母亲说有事情要与咱俩说，咱俩这便随母亲回去吧！”

第八十八章 索要
　　元岐风看了元岐雷一眼，又见元老夫人没有说话，便点了点头，对柳氏几人说道：“你们且先回去。”
　　柳氏几人便应了一声，对元老夫人行了礼，便离开了。
　　宁氏不知道元老夫人要与元岐风和元岐雷说什么，却不好问，只得先行了礼，便出来了，待到离得远了，便对着忍冬低语了几句，忍冬点了点头，便转身离开。
　　待回到了寿松堂，元岐风便坐在了塌上，问元岐雷道：“二弟，你寻我来母亲这里，是何事情？”
　　元岐雷闻言不由愣了一下，便笑道：“大哥，我刚才不是说了，是母亲寻咱们来此的。”
　　“二弟，你莫唬我！”元岐风便看着元岐雷说道：“到底是你要寻我，还是母亲要寻我，我还是能辨得清的。”
　　“好啦！”元老夫人便说道：“原也是我要寻你的！”
　　元岐风听了，便没有再说什么，便只问道：“不知道母亲寻儿子来，是有何事情？”
　　元老夫人并没弄清楚元岐雷因何要找元岐风，便对元岐风说道：“便让雷儿与你说吧！”
　　元岐风便笑着看着元岐雷：“二弟，到底何事？”
　　“那个，大哥！”元岐雷不好意思的搓了搓手，有些尴尬的笑了笑：“二丫头在崇平街那边开了个点心铺子，你是知道的吧？”
　　“嗯！”元岐风点了点头，看着元岐雷，想知道元岐雷提那个铺子，到底意欲何为。
　　元老夫人见元岐雷提起了元梓忧的点心铺子，方想起之前元岐雷与自己提的事情，便看了元岐风一眼，说实在的，要跟元岐风说，将那铺子归于元家，元老夫人着实心里发虚，但到底这件事情于儿子和孙子有益，便只得将心底的那丝心虚给撇了去，只等元岐风的回应。
　　“大哥！”元岐雷便笑了笑说道：“我觉得二丫头管着那家铺子，似乎有些不妥，所以想要与大哥说一说，便是母亲也是觉得如此。”
　　“不知道母亲和二弟觉得有何不妥之处？”元岐风便看了一眼元老夫人，见元老夫人有些心虚的低头喝了口茶，心底便是一窒。
　　元岐雷便忙道：“二哥你看，二丫头今年不过刚满十三岁，懂得什么？若是将那铺子经营垮了，或是坏了口碑，岂不是麻烦？若真是那样，外头那些人岂不是要埋怨二丫头，对二丫头的名声也不好，你说是不是？”
　　“忧儿如何，自有我这个做爹的护着，自是不会让外人再伤她分毫，二弟只管放心就是！”元岐风便说道。
　　“那个，也不能这样说！”元岐雷的眼珠子转了转，便又笑道：“若真是那样，不仅二丫头的名声不好，便是太后只怕也会动怒，毕竟若是坏了铺子的口碑，岂不是也坏了太后的名头，毕竟那铺子的正门上，可是挂着太后亲赐的牌匾呢。”
　　“那依着二弟的意思，应该如何呢？”元岐风的声音有些微冷。
　　元岐雷只顾着即将到手的铺子而激动，丝毫没有注意到元岐风语气中的冷凝，便笑道：“大哥，我和母亲的意思，便是将那铺子归到咱们家公中来，一来你如今是一品镇国大将军，这太后赐了匾额的铺子，若是在公中，说出去你脸上也有光彩，二来也能妥善的经营那铺子，不至于让铺子亏损。”
　　元岐雷一边说着，一边自以为能说动了元岐风，继续笑道：“这三来嘛，大哥你知道的，除了忧儿，你可是还有两个儿子呢，这铺子若是在忧儿手中，等将来忧儿出嫁了，岂不是那铺子便易了姓氏？到时候，便与安儿和宁儿无关了，若是在公中，将来安儿和宁儿有了这铺子做后盾，也不至于失了底气，你说是不是？”
　　本来有些心虚的元老夫人，听到元岐雷说到后面，心中便踏实了不少，便也说道：“老大，你弟弟说的在理，不管如何，咱们元家将来还是需要安儿和宁儿来支撑的，你可要为安儿宁儿多做打算才好！”
　　元岐风闻言，半晌没有说话！
　　元岐雷心中难耐，便忙问道：“大哥，你觉得我和母亲的意思如何？”
　　这时，元岐风才抬眼望了望元老夫人和元岐雷：“母亲，二弟，你们可知道那铺子又是谁的？”
　　说到这个，元老夫人又有些不好意思起来，便没有说话。
　　元岐雷便嘿嘿笑道：“大哥，自是知道的，那铺子是大嫂的嫁妆铺子，所以，今日我和母亲才寻你来商量嘛，你回去与大嫂好好说说，毕竟你和大嫂还有安儿和宁儿两个儿子呢，总不能只顾着闺女不顾儿子不是？不是我说，大哥你也太宠着忧儿些了，我就是现在没儿子，我若是有儿子，那绝对会将儿子的前途放在第一位的。”
　　“这么说，二弟你是想要夺你大嫂的嫁妆铺子？”元岐风冷声说道。
　　元岐雷愣了一下，脸便有些红了起来：“大哥，你怎么能这么说呢？我这不是在跟你商量嘛！”
　　“商量？”元岐风冷笑了一声：“你这是在跟我商量，让我帮着你去夺你大嫂的嫁妆铺子吗？元岐雷，你的脸皮什么时候这么厚了？还真是让我刮目相看！”
　　“你！”元岐雷不由有些恼羞成怒：“大哥，你这话就过了啊，我怎么就脸皮厚了？我还不是为了元家，为了你儿子，要不然，我干嘛这么费心费力的？”
　　接着又低声低估了一句：“真是不识好人心。”
　　“哼！”元岐风冷笑一声：“我元岐风的儿子，还不至于靠着夺妹子的铺子，去给自己铺前程，你心底真正为的是什么，你自己心底明白！”
　　说完，元岐风便转头看向元老夫人：“母亲，这么说来，二弟的主意，您也是赞成的？”
　　元老夫人便有不自在起来：“你弟弟也是为了你好，不管怎么说，安儿和宁儿才是咱们元家的根儿。”
　　元岐风便冷笑道：“为我好？母亲，你真的仔细揣摩过二弟话中的意思吗？”
　　元老夫人闻言，便愣了一下，看着元岐风问道：“老大，你这是什么意思？”

第八十九章 再提（一更）
　　“母亲，您真不明白二弟话里的意思吗？”元岐风又问了元老夫人一句，直直的看着元老夫人的眼睛。
　　元老夫人被元岐风看得有些恼怒，只说道：“还能有什么意思？你弟弟还不是为了你好？”
　　元岐风便冷笑了一声：“母亲，我算是知道，为什么云儿和忧儿这几个月在府中，会受到那样的欺负了！”
　　“老大，你什么意思！”元老夫人听到元岐风如此说，心头又有些发虚起来：“是不是柳氏与你说了什么？”
　　“母亲，难道我的妻女，在我的将军府中受到如此欺负，不应该告诉我吗？”
　　“老大！”元老夫人急道：“你莫听柳氏浑说，事情并非你想的那样，忧儿那丫头掉进了湖中，是她在湖边练习拳脚，不慎脚滑才跌入湖中的，我早就说过，女孩子便要文文静静才好，练那些拳脚又有什么好处？而上元节那次，彤儿是关心忧儿，去拉忧儿的时候不慎跌倒，才不小心推了忧儿一下的，再说我也罚了彤儿了，而这次忧儿的惊马，又没有证据说是宁氏做的，你和柳氏可莫要冤枉了人才是，至于上次要租柳氏的嫁妆铺子，不是最后也没说成？”
　　元岐风越听，心中越寒，便冷笑了一声：“云儿倒是没有与我说，还有要强租她嫁妆铺子的事情，竟想不到，还有这一遭。”
　　元老夫人和元岐雷听了便是不由一怔，呐呐的不知道该继续说些什么。
　　“那个，大哥！”半晌，元岐雷才小声说道：“你看，都是一场误会罢了，何必如此动怒呢！”
　　“误会？”元岐风冷笑道：“好一个误会！元岐雷，这一桩桩一件件，你跟我说是误会？这一场场的‘误会’倒是也太频繁了些。”
　　“大哥，那……”元岐雷还想在说些什么。
　　“你闭嘴！”元岐风暴喝了一声，直将元老夫人和元岐雷都吓了一跳。
　　白嬷嬷忙安抚着元老夫人，对元岐风说道：“将军，老太太年纪大了，您稍稍让着些吧！”
　　元岐风闻言，便努力压下心底的怒火，瞪着元岐雷：“我一直以为，你好歹是个五品侍读，应该还算明理，可今日看来，你这个成日里之乎者也，又念着礼义廉耻的文官，还不如我这个粗人，妄想谋夺大嫂的嫁妆铺子，明着说是为了元家好，暗地里却是想着给自己谋利益，真是好算计！”
　　“大……大哥！”元岐雷被元岐风的怒火吓到了，说话都有些不利落起来。
　　“如今看来，你和宁氏还真是一丘之貉，不是一家人不进一家门呢！”元岐风冷冷的说道。
　　“老大，那是你的弟弟和弟媳，你怎么能如此说他们？”元老夫人到底听不得元岐风对元岐雷发怒。
　　“母亲！”元岐风苦笑一声：“我说一下元岐雷，您便受不得了，忧儿几次三番命悬一线，您有没有想过儿子的心情？”
　　“你……”元老夫人看到元岐风的神色，不由得怔了怔，便讪讪的说道：“如今二丫头不是也没事儿了吗？”
　　“那是二丫头命大！”元岐风冷声说道：“若不是二丫头命大，母亲是不是打算让儿子回京来白发人送黑发人？”
　　“胡说！”元岐风的话，让元老夫人心底不由的一颤：“哪里就那么严重了？”
　　“原来，母亲觉得这些攸关忧儿性命的事情，并不是很严重，也许在母亲心里，二弟的脸面要重于忧儿的性命，或者，重于我们一家子的性命！”元岐风的声音分不出喜怒，却是让元老夫人心底无端的冒出了寒气来。
　　“浑说一气！”元老夫人一把将手边的茶盏摔在了元岐风的脚边。
　　元岐风丝毫不为所动，只定定的看着元老夫人，眼中的伤痛，猛地让元老夫人心中有些后悔刚才的话！
　　仔细想一想，刚才的话确实是太伤人了些！
　　元老夫人不自在的咳嗽了一声，便说道：“老大，刚才那些话，你别放在心上才是，是我说重了！”
　　“儿子不敢怪母亲！”元岐风深深吸了一口气，狠狠的瞪了元岐雷一眼，便对元老夫人说道：“只是有件事情，既然今日把话说到这里了，儿子也就与母亲说一声了。”
　　“什么事情？”元老夫人便问道。
　　“母亲，我是个武官，即便回了京城，只怕也是常常不在家的！”元岐风便说道：“如今这府中，我又实在不放心云儿和忧儿，所以，这个家，便分了吧，还请二弟一家回了自己的宅邸去。”
　　“你说什么！”元老夫人和元岐雷都是一惊。
　　“不行！”元老夫人便一口回绝道：“我还没死呢，这个家便容不得你做主！”
　　元岐雷也忙说道：“大哥，你这是何意？母亲尚在，你怎么能提分家？你这岂不是在诅咒母亲？”
　　元岐风瞪着元岐雷：“别用你那龌龊的心思来想我，你自己心里打的什么主意，你自己心里清楚！”
　　“大哥，你……”
　　元岐风不等元岐雷说完，便对元老夫人说道：“母亲，你真的以为二弟要忧儿的铺子，是为了安儿和宁儿？是为了元家？”
　　“难道不是？”元老夫人便说道：“你弟弟自然是为了元家，为了安儿和宁儿，你可莫要想歪了去。”
　　“哼！”元岐风冷笑了一声：“母亲，如今咱们元家尚未分家，若是忧儿的铺子归入了公中，这铺子所得的收益，自是有二房一份儿，而将来若是真要分家，以您对二弟的疼爱和偏心，这铺子又会落在谁的手中呢？”
　　“你……”元老夫人想要反驳，却不知道该如何说了。
　　会落入谁的手中……
　　老大本身便是一品大员了，又有圣上亲赐的良田和山庄，那太后御赐牌匾的铺子，自然要分给雷儿才是！
　　这样两兄弟才分得公平，不是吗？
　　手心手背都是肉，她总不能让雷儿分家后寒酸潦倒啊！
　　可是……
　　原本觉得理所当然的事情，经过元岐风这么一说，元老夫人心中又有些不确定起来了。

第九十章 妥协（二更）
　　“母亲，我们一家在边疆待了二十年，这二十年，儿子未能在母亲膝下尽孝，是儿子的错，以后自会好好侍奉母亲！”元岐风便说道：“但是对于二弟一家，我元岐风自认为从不曾亏待，更不亏欠，没有必要委屈我的妻女，甚至用她们的性命心血去讨好二弟一家。”
　　“老大，你……”元老夫人心中有些慌，本能的不想听元岐风接下来的话。
　　“所以……”元岐风看着元老夫人说道：“这个家，不管您同不同意，儿子分定了！”
　　“你……”元老夫人手有些抖，却是不知道该说些什么。
　　只听元岐风继续说道：“既然您说忧儿惊马的事情，儿子没有证据，那么儿子便去寻证据，只望儿子把证据放在母亲面前的时候，您能够同意儿子分家的请求，儿子不求别的，只求妻子儿女能平平安安的活着！”
　　“大哥，你怎么能逼着母亲分家呢？你这是忤逆！”元岐雷气急败坏的说道：“这要是传出去，你的脸面还要不要了，你还有什么脸面做这个一品镇国大将军？难道你就不怕圣上的斥责？”
　　“斥责？”元岐风冷笑一声，对元岐雷说道：“好啊，那你要不要与我打赌，等我寻到了证据，咱们便进宫中面圣，将事情原委和证据放在圣上面前，你看看圣上是否阻止我分家的请求，如何？”
　　“大哥，你……”元岐雷怯了，这样的事情，他怎么敢捅到当今圣上的面前去，他的官还要不要了？
　　“大哥，我……我也是为你好，不希望你忤逆母亲，你怎么还要闹到圣上面前呢，那不论结果如何，咱们元家的脸面岂不是丢到了整个京城中？”元岐雷便讪讪的笑道。
　　“丢脸？”元岐风哼道：“护不住自己的妻儿，那才叫丢脸，便是我这个官不做了，我也不能让我的妻女受委屈。”
　　“够了！”元老夫人便拍了桌几。
　　听到元老夫人的话，元岐风和元岐雷都住了声，元岐风理直气壮的瞪着元岐雷，而元岐雷则是躲躲闪闪的不敢看元岐风的眼睛。
　　“罢了！”元老夫人便对元岐风说道：“我今日便将话放在这里，若是你能寻到宁氏作恶的证据，我便同意你分了这个家！”
　　“母亲！”元岐雷顿时急了，若是真的分了家，他还能得到什么好处，就那么个五品侍读的宅邸，怎么能让他充门面？便是他的俸禄，只怕都不够养家糊口的。
　　“多谢母亲！”元岐风便对着元老夫人行了一礼。
　　“母亲，那儿子便先告退了！”元岐风便说道：“希望母亲能遵守诺言，等到儿子寻到了证据，便同意儿子分家的请求，否则，儿子便是拼了这身官服不要，也要找圣上寻个公平。”
　　说完，元岐风便转身离开了寿松堂。
　　“娘！”见元岐风离开了寿松堂，元岐雷便忙腻在元老夫人身边，一脸的焦急：“这可怎么办啊，大哥竟是铁了心要分家，儿子可怎么办啊，您可要救救儿子啊！”
　　元老夫人恨铁不成钢的瞪了元岐雷一眼：“你还说，若不是你那好妻子和好女儿做的事情，你大哥会如此狠心？再有，我且问你，你大哥说的，是不是真的？你要将二丫头的铺子归入公中，是为了一己私利？说，是不是？”
　　“娘！”元岐雷的眼神有些闪躲：“你怎么能这么想儿子呢？”
　　知子莫若母！
　　元老夫人叹了口气，果然是如此的想法！
　　“雷儿啊！”元老夫人便只得说道：“让我说你什么好才是啊！”
　　说着，元老夫人的眼泪便流了下来：“是我的错，是我不该纵了你啊！”
　　“娘！”元岐雷不干了：“您说什么呢，我不过顺便得一点儿好处嘛，您总不忍心儿子便是如此穷困潦倒吧？”
　　说着，元岐雷便叹了口气，流下了眼泪：“娘，儿子如今便只得一个女儿，将来还不知如何呢，不过是想多得些钱财罢了，怎么在大哥眼里便是罪不可恕呢，难不成大哥就不肯顾着兄弟情分吗？”
　　“唉，你啊！”元老夫人叹着气摇头道：“你竟是还没弄明白你大哥生气在何处！”
　　元岐雷暗中撇了撇嘴，他当然知道，可他不能说啊，要不然岂不是自己承认了那些事情？
　　“娘！”元岐雷一脸的悲戚：“您可得帮帮儿子才是啊！”
　　“雷儿啊！”元老夫人便摸了摸元岐雷的头发：“娘自然会为你着想，只是，若是这个家真的分了，能分给你的，便只有你爹留下的那些东西罢了，至于多的，你便不要想了！”
　　“娘！”元岐雷大急，只凭父亲的那些东西，若是两兄弟一分，还剩了什么？他想要的，可不是那些破烂！
　　“你喊祖宗都没用！”元老夫人叹气道：“这府邸是你大哥的，他的俸禄你自是不能动，今日圣上赏赐的良田山庄和银两，你更是想都不要想，除非你不想要脑袋了，至于忧儿的那个铺子……你便熄了心思吧！”
　　“娘！”元岐雷心中暗恨：“你就忍心儿子受苦吗？”
　　“若真是分了家，我自会做主把你爹的那些东西，多分一些给你，至于其他的，你便莫要想了！”元老夫人便叹道：“你大哥如今在气头上，无论如何都不会让步的！”
　　“可是……”
　　“行了，我乏了，你回吧！”元老夫人揉了揉额角，一脸疲惫的说道。
　　元岐雷忍着怒气，便只得告退：“那母亲，儿子便回了，母亲好好歇息吧！”
　　“去吧！”元老夫人摆了摆手！
　　待到元岐雷离开了寿松堂，寿松堂房顶处，一个人也悄无声息的离开了！
　　紫华院里，宁氏摔了一地的茶盏：“真是好算计，竟是想要就这么将我们一家扫地出府，想都不要想！”
　　“夫人！”忍冬便小声说道：“我听着将军的意思，竟是板上钉钉了！”
　　宁氏闻言，恨得咬了咬牙，便问忍冬：“当日的事情，你可做利落了？听说那俩人被抓住了，若是供出了你，可怎么好？”
　　“夫人，奴婢做了遮掩，那车夫和婢子是不认得奴婢的。”忍冬便忙说道。
　　“那便好！”

第九十一章 担忧（三更）
　　“风哥，母亲喊你去说了什么？”柳氏见元岐风回来了，便忙上前问道。
　　柳风苑中，元梓忧兄妹三人都没有离去，因为知道之前发生的事情，几人都不放心，便留在柳风苑中等待元岐风。
　　听到柳氏问，兄妹三人便都看向元岐风。
　　元岐风想了想，便隐去元老夫人和元岐雷想要夺元梓忧铺子的事情：“倒是没什么别的事情，只是我同母亲说了分家的事情，最后母亲妥协了，只要咱们寻到宁氏害忧儿的证据，母亲便同意分家。”
　　“真的？”柳氏听了先是一喜，继而便皱眉道：“只是那证据，倒是要如何寻才是？”
　　“当日去骗忧儿的人，可抓住了？”元岐风便问道。
　　“好像是在飞儿手里，但这么长时间没消息，显然是没有问出来的！”柳氏便叹道。
　　“那等有机会，我寻飞儿问一下吧！”
　　“嗯！”
　　元梓忧在一旁听着，便想起那夜霍隰飞对自己说的话，心中不由一动，便也想着，寻个机会找霍隰飞问一问。
　　一家人正说着话，便有管事的进来禀告道：“将军，好几家都送来了礼物，说是恭贺将军荣升，如今都在大门口处候着呢。”
　　闻言，元岐风和柳氏对看了一眼，明白只怕是元岐风被封赏的事情，被各府知道了！
　　“便收了吧！”元岐风想了想便道：“记得各府送来的贺礼，都列个单子交给夫人才是！”
　　“是！”那管事忙应了，便匆匆的去了！
　　元岐风便对柳氏说道：“这些人送来贺礼，咱们不好不收，只是记录下来，将来也好还礼，还要劳烦云儿了！”
　　柳氏便笑道：“这有什么的，不值得风哥如此说！”
　　一时，见没有什么事情，元梓忧兄妹三人在柳风苑吃过了午食便离开了，元梓安和元梓宁自去忙自己的事情不提。
　　却说元梓忧回了无忧阁，想起答应要给元梓宁的点心，便让青樱装了两个食盒，又特意给元梓安装了几包茶叶，遣了小丫头子分别给送了过去。
　　青樱便笑着对元梓忧说道：“二姑娘，今儿忙了半日，奴婢和青枝服侍您歇下吧。”
　　元梓忧便笑道：“不急，你俩随我进来！”
　　青樱和青枝不明所以，便随着元梓忧进了内室。
　　元梓忧便倒了两盏泉水，分别递给了青樱和青枝，笑道：“你们从小便服侍我，我自是也不将你们当外人，这养身汤便喝了吧！”
　　“奴婢谢二姑娘赏！”青樱和青枝便忙谢了赏，便将那茶盏中的泉水喝了下去！
　　青枝一向大大咧咧，又性子耿直，喝了那泉水便笑道：“二姑娘，这养身汤可真是好喝得紧！”
　　元梓忧便笑道：“若是觉得好，便每日里喝上一盏便是！”
　　青枝眼睛一亮：“多谢二姑娘！”
　　青樱便在一旁笑道：“这妮子可是开心了呢！”
　　说着，便低头看了看手中的杯盏。
　　平日里，那铺子中的点心所需要的花露，如今二姑娘都是交给她打理的。
　　其他人或许不知道，但她是清楚的，二姑娘交给自己的滴在那花露中的秘方，与这养身汤如出一辙，若是她没猜错的话，这养身汤便是那秘方了。
　　想到二姑娘对自己不设防，青樱是既欣喜又担忧，欣喜二姑娘对她的信任，又担忧二姑娘粗心马虎，将这样的秘密随便便泄露给了自己，若是自己有了歹心，岂不是要对二姑娘不利？
　　更何况，她平日里在二姑娘身边伺候，更是知道，二姑娘虽是钻研了药理，却是没有调制这养身汤的，至于养身汤从而而来，青樱不想去管，她只担忧二姑娘的秘密会被不相干的人知晓，若是那样，岂不是就招来祸患了？
　　青樱暗自下着决心，定要找时间提醒二姑娘一下才好。
　　至于青枝，青樱却是不担心，那妮子一向粗枝大叶的，是注意不到这样的事情上的，再者，这事情青枝不知道也好，免得大咧咧的露出去了便不妙了。
　　一时，青樱和青枝服侍着元梓忧换了衣裳，青樱寻了个由头将青枝支了出去，便欲言又止的看着元梓忧。
　　“青樱，有什么便说吧！”元梓忧便笑着对青樱说道。
　　青樱微微吃惊：“二姑娘，您……您知道？”
　　元梓忧便笑道：“你若是没有话单独对我说，做什么巴巴的把青枝给支了出去？”
　　青樱闻言，便不好意思的笑了笑，然后又严肃道：“二姑娘，奴婢有句话要与二姑娘说一说，若是不说的话，奴婢心里不踏实。”
　　“说吧，是什么事儿？”
　　“二姑娘！”青樱抿了抿嘴，便轻声说道：“这养身汤与您给奴婢的那个秘方，其实是一样的吧？”
　　“看出来啦？”元梓忧便笑着问道。
　　青樱便急道：“哎呀，二姑娘，您怎么还笑得出来呢？您怎么把这样重要的秘密告诉奴婢了呢？难道您不怕奴婢背后害您吗？”
　　“你会吗？”元梓忧突然正色问道。
　　“自然不会！”青樱便脱口而出道。
　　“那不就得了！”元梓忧笑道：“既是你不会害我，你还担忧什么呢？”
　　“哎呀，就是……就是……”青樱急得不知道该怎么说好，最后便说道：“反正，二姑娘，您可不能再把这些事情透漏给别人知道了，很危险的，你可千万别再说出去了！”
　　青樱焦急的模样，让元梓忧想起了上辈子，青樱也是这般焦急，担忧她会被那些兵士伤了性命，在那些兵士挥刀砍过来的时候，替她挡下了那一刀。
　　虽然惊惧，却是义无反顾的替她去赴死！
　　“好！”元梓忧抿唇笑了笑：“只有你知道！”
　　“奴婢定不负二姑娘！”青樱如同发誓一般的说道。
　　“我信你！”
　　“奴婢发誓！”青樱忽的便跪在了地上，神色坚定：“一定替二姑娘守好这个秘密！”
　　“好，快起来吧！”
　　就在这时，青枝笑嘻嘻的跑了进来：“二姑娘，门房那边传了消息来，说是谷嬷嬷来了……呀，青樱，你怎么还跪在了地上？你惹二姑娘生气了？”

第九十二章 挑拨（四更）
　　“才没有，青樱是不小心跌了一跤，我这正要拽她起来呢！”元梓忧便轻描淡写的说道。
　　“对啊！”青樱便一边揉着腿，一边站了起来：“也不知道怎么的，这腿竟然突然软了，这才跌了跤，怎么偏偏就被你这妮子给看到了！”
　　青枝大笑：“青樱，这平地里你竟然也跌跤，平日里那些拳脚都学哪里去了！”
　　青樱瞪了青枝一眼：“你再笑话我，小心我撕了你这妮子的嘴！”
　　“二姑娘！”青枝装作一脸怕怕的样子跑到元梓忧身边：“青樱威胁我！”
　　元梓忧便笑道：“好了，你俩别闹了，对了，青枝，你刚才说什么？”
　　“哦，二姑娘！”青枝忙说道：“门房那边刚才传来消息说是谷嬷嬷来了！”
　　“谷嬷嬷来了！”元梓忧一听便惊喜道，忙命青枝：“你快去门房那边将谷嬷嬷接来！”
　　“诶！”青枝听了便忙出去了！
　　元梓忧便笑着对青樱说道：“刚才那件事情，以后便莫提了，你的心意我明白！”
　　“嗯！”青樱点了点头，心底更是下定了决心，要好好帮着元梓忧守好秘密才是。
　　不多时，青枝便带着谷嬷嬷回了无忧阁，进了西次间。
　　“谷嬷嬷好！”元梓忧恭敬的对谷嬷嬷行了一礼笑道。
　　“二姑娘这些日子不见，这容貌气度倒是越发好了！”谷嬷嬷便笑道。
　　“谷嬷嬷过奖了！”元梓忧便笑着请谷嬷嬷坐在了罗汉床上：“嬷嬷的事情可都办好了？”
　　“都办好了！”谷嬷嬷便笑道：“耽误了这么久，让二姑娘久等了，是我的不是。”
　　“嬷嬷言重了！”
　　元梓忧便看了看外面的天色，便笑道：“嬷嬷定是办完事情，便急忙赶来了，应该要好好歇息一下才是，我带您去见母亲，您所住的院子，母亲早就遣人收拾妥当了！”
　　“有劳二姑娘了！”
　　柳氏见到谷嬷嬷自是高兴万分，一番寒暄后，便忙命人带着谷嬷嬷去了已经收拾妥当的院子休憩。
　　待到谷嬷嬷离开了，柳氏便对元梓忧笑道：“你来得正好，刚才我收到你孟姨的请柬，让咱们明日过府一叙，我正要遣人去告诉你呢！”
　　“太好了！”元梓忧听了便高兴道：“又可以见到婉儿了，也不知道这两日，婉儿的那个嬷嬷，是不是又拘着她学礼仪，让她苦不堪言的。”
　　元梓忧养伤那几日，霍婉每日里都来陪着元梓忧给她解闷儿，也是这两日她好了，霍婉才没来。
　　柳氏闻言，便点了点元梓忧的额头道：“你还说婉儿，如今谷嬷嬷来了，你可要好好与谷嬷嬷学习礼仪才是，想来你爹这次得圣上封赏，只怕你会收到不少请柬，有些你不得不去的，到时候莫要失了礼仪，让人说咱们元家女儿没有学好规矩。”
　　“放心吧，娘，才不会！”元梓忧便笑着说道。
　　却说元岐雷本来想着说服元岐风，让元岐风去与柳氏将那嫁妆铺子要过来，哪知道竟是被元岐风一顿训斥，更让他生气的是，母亲竟然也不肯给他撑腰。
　　这一切都让元岐雷心中气闷，想着出去喝个花酒，又怕被人追问元岐风被圣上封赏的事儿，便干脆去了沉烟的沁烟居。
　　“老爷，这是怎么了？”沉烟见到元岐雷来了，便忙笑着迎了上来，亲自给元岐雷去了外衣，便娇笑着：“可是烟儿哪里惹了老爷不开心，要不怎么老爷见了烟儿都不笑呢？”
　　说着，便一脸的委屈。
　　沉烟容貌清绝，一番作态自有一种勾人摄魄的意味，元岐雷哪里忍得住，便忙搂着沉烟一阵儿心啊肝啊的安慰道：“哪里是你的缘故，不过是在母亲那里受了一顿气罢了！”
　　“老太太不是最疼老爷？怎的还舍得给老爷气受？”沉烟眨着水眸，不解的问道。
　　“嗐，别提了！”元岐雷一脸的郁闷：“我好心好意劝大哥，把二丫头的那个点心铺子并到公中来，以后安儿和宁儿也有了倚仗，可哪知道大哥竟是不识好人心，还将我一顿训斥，甚至还嚷嚷着要分家，又扯着二丫头惊马的那件事情，非说是宁氏做的，偏偏母亲就妥协了，说只要能寻到证据，便同意大哥的分家请求！”
　　“什么？老太太竟是如此说？”沉烟心里一惊，便忙问道。
　　“可不是！”元岐雷恨道：“若是真分了家，这府里我又能得到什么？不过一堆破烂罢了！”
　　说着，一巴掌就拍在了桌子上，‘啪’的一声脆响，让元岐雷疼得忙甩了甩手，不停的吸气。
　　“老爷，这家可不能分啊！”沉烟心中焦急，忙说道：“将军这二十余年一直不在京城，可是老爷您一直在老太太面前承欢膝下，如今将军一回来，便将你赶了出去，这是什么道理？”
　　“可不就是说呢！”元岐雷叹气道：“可眼瞅着，许是这家是不得不分了的。”
　　沉烟的眼珠子轻轻转了转，便腻在元岐雷的身边，娇声说道：“其实烟儿有个主意，却是不知道该不该说，若是说了，怕老爷觉得我挑拨，会厌了烟儿。”
　　“好烟儿！”元岐雷一听，便忙说道：“可是有什么好主意？你且放心，我绝不怪你就是！”
　　沉烟叹了口气，嘟嘴道：“算了，烟儿还是不说了，若是老爷厌弃了烟儿，烟儿还不如死了算了呢！”
　　元岐雷哪里见得沉烟如此，又是一阵心肝儿肉的讨好。
　　“好吧，既然老爷一定要烟儿说，烟儿便说说吧！”沉烟一副勉为其难的样子，便说道：“依烟儿所见，将军之所以坚持分家，无非是因为太太和大姑娘暗中害了二姑娘，若是能让太太和大姑娘去给二姑娘认个错，或者还能挽回。”
　　元岐雷听了，便若有所思没有说话！
　　沉烟偷偷瞄了他一眼，便叹气道：“也不知道将军的气，生的厉不厉害，若是厉害得紧了，说不得老爷便是将夫人休了，都挽不回将军的原谅呢！”
　　“这个毒妇！”元岐雷又是一巴掌拍在了桌子上：“果然妻贤夫祸少，我今儿这样，可不就是她给害的！”
　　说完，便起身要离开。
　　“老爷，您去哪儿啊！”沉烟忙惊呼了一声。
　　“我去找那个毒妇说个明白！”
　　“老爷，你可千万别动气啊！”沉烟忙在后面又喊了一句，见元岐雷走得远了，唇角便划过一丝冷笑，转身进了屋子。

第九十三章 厮打（一更）
　　宁氏正与忍冬在屋子里说话，便听到外面的院子里小丫头子喊‘老爷’的声音。
　　宁氏不解，不知道为何元岐雷会这会儿过来，还没等站起来，屋子的门便被咣当一声给踢开了。
　　元岐雷怒气冲冲的冲着忍冬便斥道：“滚出去！”
　　忍冬见宁氏点了点头，便给元岐雷行了一礼，忙出了屋子。
　　“老爷哪里来的那么大的火气，竟是跑到我这里来撒气了！”宁氏见元岐雷一脸的恼怒，便猛地站了起来冷笑道。
　　“你这毒妇！”元岐雷怒吼道：“大白日的关着个门，又是密谋什么见不得人的害人主意呢？”
　　“老爷这是怎么话说的！”宁氏气道：“我在自己的院子里，还没有关门的权利了？平日里，你不来就算了，这一来就大吵大嚷的，是什么道理？难不成我这个正妻，就是让老爷出气用的？”
　　“你还有脸说？”元岐雷恨道：“若不是你这个毒妇，我大哥会生出分家的心思来？都是你给害的！”
　　说着，元岐雷忍不住心头的火气，上前便给了宁氏一个嘴巴子，直把宁氏打得歪在了塌上。
　　宁氏捂着脸恨道：“元岐雷，你还敢打我？”
　　“打的就是你这个毒妇！”元岐雷不解恨，上来便又给了宁氏几脚，踢得宁氏哀哀呼痛。
　　宁氏被元岐雷踹倒在地，心中怒火中烧，爬起身来，一头撞在元岐雷的怀里：“你有本事今日便打死我罢，也让人看看，你是个怎么样的宠妾灭妻的东西！”
　　“你……你……你个胡说八道的妒妇！”元岐雷被宁氏说得着恼，便又要打人，此时的宁氏，在元岐雷心中哪里还有一点儿往日的情分存在？
　　“老爷！”这时，忍冬便冲了进来，忙阻拦了元岐雷，将宁氏拉到了一边：“您便饶了夫人吧？”
　　“滚出去！”元岐雷双目泛红，冲着忍冬怒斥道。
　　“你真是长本事，便只会打女人！”宁氏不甘示弱的怒道：“你大哥要分家，你慌了吧？以后没倚仗了吧？没有你大哥，在外面谁肯高看你一眼？”
　　元岐雷被宁氏激得火气翻涌，便还想上手，被忍冬给拦住了！
　　他一个文弱书生，哪里是忍冬的对手，几次三番都打不到宁氏，便只得作罢，恨恨的离开了紫华院，离开前放下了狠话：“你等着，我早晚休了你这个毒妇！”
　　宁氏恨得又在房间里砸了一地的东西，将元府上下，从元老夫人到元梓忧挨个咒骂了一个遍。
　　第二日，元梓忧随着柳氏向元老夫人请安时，便说了要去宣平侯府的事儿。
　　元老夫人正因为昨日的事情心情郁结，并没有多说什么，只点了头便算是准了。
　　宁氏一大早往脸上遮了好几层粉，才将脸上的红印给掩了去，如今与柳氏母女一同出了寿松堂，见柳氏母女二人仿佛没看见自己一般，只径自去了，便心中火起，又想到昨日忍冬听来的那些话以及元岐雷临走放下的狠话，便狠狠的瞪了柳氏母女的背影两眼。
　　见柳氏母女走远了，宁氏心底转了几转，便有了主意，带着忍冬去了客院。
　　如今宁春华一家都在客院中，并没有出去，宁氏便留忍冬在客院的门口守着，自己进了屋子。
　　见宁氏来了，范氏便一脸的冷嘲热讽：“呦，妹子，你可算是记得来看我们了！”
　　范氏的阴阳怪气，宁氏早就见怪不怪了，只对宁春华问道：“大哥，波儿好些了吗？”
　　“你还好意思问波儿！”宁春华还没说话，范氏便冲上前来，冲着宁氏说道：“若不是你将我们一家子喊来这京城，波儿能受这样的无妄之灾？如今波儿还是神志不清的，一日到晚迷迷瞪瞪认不清个人，都是你这个做姑姑的给祸害的！”
　　“大嫂，你可要说清楚才好，什么叫我这个姑姑祸害的？难道是我让人绑了他不成？你别什么事情都赖在我身上，若不是波儿四处晃悠闲逛，能让人给绑了去？”宁氏几时被范氏这么指着鼻子骂过，当即便呛了回去。
　　“你……你居然这么说波儿？我叫你不说波儿好……”范氏那叫一个气啊，好好的儿子，成了这样不人不鬼的样子，还不知道以后能不能好，每每看到儿子那样子，范氏心里便如刀割一般，如今见宁氏还一副理直气壮的样子，顿时气不打一处来，上前便扇了宁氏一个嘴巴子，随即就抓住了宁氏的发髻拉扯起来。
　　宁氏没提防范氏会突然出手打人，登时吃了大亏。
　　顿时，宁氏心头火起，也顾不得喊忍冬，反手抓住了范氏的发髻，便也拉扯起来。
　　两个女人一番拉扯，登时滚在了地上，你挠我一下，我抓你一把，你来我往好不热闹。
　　宁春华没想到自己的老婆和妹子竟然厮打在了一起，不由得愣住了，等回神儿的时候，赶忙上前要将二人分开。
　　可哪知道，两个女人打得难解难分，宁春华不仅没将二人给分开，还不知道被谁给挠了一爪子。
　　顿时，宁春华的脖子上，便出现了五道抓痕，疼得他直吸溜。
　　宁春华也怒了：“你俩这是做什么，如此厮打算什么样子，赶紧起来！”
　　可是没人应他！
　　宁春华无法，又不敢再上前拉扯，便只得喊宁绍珍帮忙：“珍儿，快出来，帮我把你娘还有你姑给拉开。”
　　“怎么了，爹？”宁绍珍不明所以的出来，一眼就看到正在地上翻滚厮打的两个女人，顿时惊呼道：“娘，姑姑，你们怎么打起来了？”
　　“别问了，赶紧把他们分开！”宁春华赶紧说道！
　　只可惜，两人打得太过认真，宁氏父女俩到底无从下手，最后还是忍冬闻声进来，才将二人给分开来。
　　此时，宁氏和范氏都是发髻凌乱，钗环歪斜，便是衣裳也是不齐整的，再加上在地上滚了那几滚，更是满身的尘土。
　　两人如乌眼鸡一般，虽然被分开了，依旧瞪着对方，嘴里更是骂骂咧咧的没有一句好话！

第九十四章 恶毒（二更）
　　“好了！”宁春华忍无可忍的大喝了一声，总算是让两个女人住了声。
　　“你看看你们现在像什么样子！”宁春华气道：“得亏那些伺候的小丫头子都不在这里，若是让她们看了去，岂不是元家便知道了？若是亲家老太太知道了，又该如何看咱们宁家？”
　　宁春华虽然自小家道中落，又混迹市井，但像这般如村妇般撒泼厮打的场面，还真是没有见过，偏偏第一次见，便是自己的老婆和妹妹上演的全武行，着实让他气恼不已。
　　“哼！”宁氏和范氏对视了一眼，都狠狠的瞪了对方，又齐齐的扭过头去。
　　“好了！”宁春华无奈道：“还不赶紧去梳洗一下，有什么事情坐下来好好聊，如今波儿已经这样了，现在要想的是，如何让波儿好起来才是。”
　　说着，宁春波又嘱咐宁绍珍：“珍儿，带着你娘和你姑去你屋里洗漱。”
　　“是，爹！”宁绍珍应了，便带着宁氏和范氏回了房间。
　　一时，宁氏和范氏都收拾好了，依旧是谁都看谁不顺眼，便是坐都不坐在一起，偶尔对了下眼，还是狠狠的瞪着对方，一副谁都不服气谁的模样！
　　“唉，好了，都是一家人，何必如此呢！”宁春华便在中间当和事老：“小妹，你今日来，可是有什么事情？”
　　宁氏没好气的说道：“我这不是来看看波儿，顺便想要帮帮波儿，结果还什么都没说呢，就被你老婆给打了个乌眼儿青，哼！”
　　“我为什么打你？”范氏一听，顿时不干了：“你怎么不看看你那张破嘴都说了什么？还说我的波儿四处乱逛？若不是你挑唆着，我的波儿能一门心思的只念着你们元家的那个二姑娘？若不是想见那元二姑娘，波儿能寻去那铺子，等着找机会见见人？你当初挑唆着，你还不帮着波儿，结果波儿出事了，你还说风凉话，我不打你打谁？”
　　“你……”宁氏瞪着眼睛想反驳回去，就听到宁绍珍不满的说道：“姑姑，我娘说得没错，你当初那些话，让我哥一门心思的只想着那元二姑娘，便是连我这个妹妹都不顾了，我还以为我哥能得偿所愿呢，哪知道竟是变成如今那副样子，早知道这样，我还不如当初便去巴结巴结那元二姑娘，说不得还能得几样好东西，哼，现在什么都没了！”
　　说完，一脸的不甘心！
　　范氏忍不住拍了宁绍珍一巴掌：“你怎么说你哥呢？你个自私的，怎么就想着自己？”
　　“你还不是只想着哥？”宁绍珍不甘示弱的回了一句！
　　“你……”范氏气急，便要打宁绍珍，被宁春华给拦住了：“好了，这是什么节骨眼儿，怎么还闹！”
　　说完，宁春华便问宁氏：“小妹，你看波儿如今这样了，可如何是好，看了几个大夫了，都只说只能慢慢养着，这可什么时候是个头啊，若是一直这么下去，你哥哥我可就没儿子养老送终啦！”
　　说着，便唉声叹气起来。
　　“大哥，我今儿不就是想来帮帮波儿的？”宁氏便说道。
　　“妹子，你有什么好办法？”宁春华听了忙问道。
　　“咳咳！”宁氏轻轻咳嗽了一声：“大哥，波儿如今这样，你想不想给波儿定个媳妇？”
　　“定个媳妇？”这下，不仅是宁春华，便是范氏和宁绍珍都看向宁氏，不知道宁氏的葫芦里到底卖得什么药。
　　“对，你们要不要个儿媳妇，可以让你们后半辈子都生活无忧的儿媳妇？”宁氏的声音里带着一丝蛊惑。
　　“谁？”范氏便问道。
　　宁氏瞪了范氏一眼没说话。
　　范氏心口气得直疼，但想到若是宁氏真的给出了主意，让她的波儿能有个媳妇，那也是好事一桩，于是便讪讪的笑了笑：“小妹，刚才是嫂子的不是，这里给你赔礼了，你快说说，你要给波儿找的媳妇是谁啊？”
　　宁氏见范氏主动说了话，想到自己的计划里，终究还得范氏当那个马前卒，便也抿嘴笑了笑说道：“嫂子哪里话，刚才妹子也有不对的地方，嫂子可别介意才是！”
　　“好了好了，一家子人，哪儿来的隔夜仇，说开了就好了！”宁春华见了赶紧打圆场，又问宁氏道：“小妹，你到底说的是哪家的姑娘？”
　　宁氏便笑了笑说道：“自然是我那个侄女儿，元二姑娘了！”
　　“什么！”范氏一下子便站了起来：“又是那个狐媚子！不行，她都害得我儿成这样了，不行，我不同意！”
　　宁氏便笑道：“嫂子，你这就想差了，既是她害的波儿，就更应该让她来伺候波儿啊，这样，你这个做婆婆的想怎么磋磨，还不是你说了算？难道她一个做儿媳妇的，还敢忤逆婆母不成？”
　　听了宁氏的话，范氏便犹豫了起来，惊疑不定的看着宁氏，便是宁春华也皱着眉头思索不语。
　　倒是宁绍珍眼睛亮了亮，忙问宁氏道：“姑姑，若是那元二姑娘成了我的嫂子，那她的那些东西可以给我一些不？”
　　宁氏便笑道：“自然，统共就你这么一个小姑子，她还敢薄了你不成？”
　　“娘，那就定她了！”宁绍珍听了便开心的对范氏说道。
　　范氏便看了看宁氏：“你说的倒也有些道理，只是你有什么办法，让那元二姑娘心甘情愿的嫁进来？你可别忘了，你可是说过的，那元二姑娘的未婚夫可是什么侯世子的，若是让我们惹了那么个大麻烦，我们可是不敢的。”
　　宁氏嘴角划过一丝冷笑：“以前嘛，倒是真没什么办法，如今波儿被歹人绑了去，却是有个绝妙的主意，就看你敢不敢了。”
　　“什么主意？”
　　“附耳过来！”宁氏便笑着说道。
　　宁春华和范氏便凑了过来，宁绍珍也想听，便被宁氏给推到一边：“小孩子家家的，听这些作甚。”
　　宁绍珍不甘心，但被忍冬拦住，便只得不高兴的作罢。
　　宁氏在宁春华和范氏耳边嘀嘀咕咕一阵低语，二人听得面色阴晴不定。
　　“小妹，我们昨日可是都知道了，你那大伯子如今可是一品将军，还有元二姑娘那未婚夫……”宁春华犹豫的说道：“这……这……我们这胳膊哪里拧得过大腿呀？万一你那大伯子一生气，我们只怕小命不保啊！”
　　“这你们就不明白了！”宁氏便笑道：“那官宦人家更得要面子，难不成这朗朗乾坤，我那大伯子还真敢要了你们的性命去？你们只要闹了，他那姑娘没了名声，敢对付你们？就算是为了她那姑娘的名声，也得打落了牙齿往肚子里吞，至于侯府，会要个没了名声的儿媳妇？你们啊，就等着娶儿媳妇吧！”
　　“可是……”宁春华和范氏还是有些胆怯。
　　“想想我那侄女儿的嫁妆，如今她手里可是有着太后亲赐匾额的铺子呢！”宁氏觑着宁春华和范氏的神色，便笑道：“俗话说，这舍不得孩子套不着狼，若是成了，以后你们可是能得了那泼天的富贵呢，再说了，我那大伯子今日可是进宫谢恩去了，不在府中呢！”
　　待到说完了，瞄了瞄范氏放光的眼睛，宁氏便笑着站了起来：“主意我给你们了，至于做不做的，便是你们自己的事情了，反正若是没有儿媳妇，也不是我着急！行了，我回了，你们自己考量吧！”
　　说完，便得意的带着忍冬回了紫华院。
　　“夫人！”忍冬便小声的问着宁氏：“若舅老爷和舅太太真的闹了，成了便好说，可若是没闹成，把您说了出来，岂不是麻烦？”
　　宁氏便冷笑一声：“我最是明白他们，富贵迷了眼的，只要不危及了性命，是不会说出我的。不管成不成，元梓忧那死丫头都没了名声了，到时候宣平侯府还能要她？做梦！哼！”

第九十五章 拜访（三更）
　　元梓忧随着柳氏坐马车去了宣平侯府，便直接去了孟氏的院子！
　　“忧儿，可大好了？”孟氏一见到元梓忧，便忙拉着元梓忧的手，让她坐在自己身边问道。
　　“已经大好了，孟姨别担心！”元梓忧忙笑道：“您送去的那些补品，我也都吃了，很不错呢，谢谢孟姨！”
　　“嗐，你这孩子，跟我还说什么谢字？”孟氏便笑道：“若是再与我生分，我可就生气了！”
　　“好，那忧儿不与孟姨生分便是！”元梓忧便笑着挽着孟氏的胳膊道，转身便命青樱：“给我一个葫芦。”
　　“是！”青樱便笑着递过来了一个酒葫芦，那葫芦不小，可装五斤酒的大小。
　　元梓忧便将葫芦递给了孟氏，笑道：“孟姨，这是我自己按着古方调的养身汤，你和侯爷每日里喝上一盏，对身体有好处！”
　　“好，忧儿有心了！”孟氏便命大丫鬟流萤将那葫芦接了过去。
　　柳氏便笑道：“这些你且喝着，不够了便与忧儿要，这汤很是不错的。”
　　孟氏便笑眯了眼睛，怎么看元梓忧怎么喜爱，便笑着对柳氏说道：“忧儿就是可人疼，还要快些长大才是，我都恨不得明日忧儿便是我们家的人了！”
　　“孟姨！”元梓忧自是听懂了，一时面色绯红，不依的说道。
　　柳氏便笑道：“孟姐姐，那你可要有的等了，我现在可是舍不得我的忧儿呢！”
　　“几年后，你便是再舍不得，我也要抢过来才是！”孟氏便笑着抱着元梓忧说道，直说得元梓忧低着头羞红了脸。
　　“娘，忧姐姐是不是来了！”霍婉一头冲进了院子，急得梧影和梧痕在后面追：“八姑娘，您慢些，慢着些！”
　　“你这孩子，规矩都学哪儿去了，还是这么毛毛躁躁的！”孟氏轻轻斥着霍婉，声音里却是带着笑意。
　　“哎呀，娘，人家想要见忧姐姐嘛！”霍婉跟孟氏撒着娇，对着柳氏行了礼喊了人，便冲到元梓忧旁边，挽着元梓忧的胳膊：“忧姐姐，可还有不舒服的，可都大好了？”
　　“已经大好了，放心吧！”元梓忧笑着拍了拍霍婉的手！
　　“太好了，那咱们去园子里玩儿吧！”霍婉便笑嘻嘻的对柳氏和孟氏说道：“娘，柳姨，你们慢慢聊，我和忧姐姐出去玩儿了！”
　　“行了，去吧，照顾好你忧姐姐。”孟氏忙叮嘱道。
　　“知道啦，娘！”说话间，霍婉已经带着元梓忧跑远了。
　　孟氏便笑着摇了摇头，对柳氏说道：“我这个女儿啊，简直就是个混世魔王，没一刻消停的，她那个嬷嬷可是给我诉了好几回苦了，哎，愁人啊！”
　　“活泼才好！”柳氏便笑道：“忧儿也是个不消停的，以后啊，你可有的愁呢！”
　　“哎，要是个太文静的，我也是不喜的，还是活泼些才好！”孟氏闻言便笑道：“对了，谷嬷嬷可去你们府上了？”
　　“来了！”柳氏便笑道：“昨日回来的，已经给安排了好院子了，只盼着忧儿跟着谷嬷嬷多学些礼仪，以后莫要失了规矩就好！”
　　“忧儿可是个好的，错不了！”
　　“忧姐姐，走，我带你去看我种的花！”霍婉兴冲冲的便带着元梓忧往自己的清婉轩去了。
　　听到霍婉种了花，元梓忧倒是来了兴趣：“你都种了什么花？”
　　“可多呢！”霍婉一样样给元梓忧数着：“美人蕉、紫藤、马蹄莲、水仙、蓝尾、禾雀……”
　　“这么多！”元梓忧猛地想到自己琼浆阁中的那些黑土地，泉水都那么神奇，想来那黑土也并非凡物，回头有机会倒是可以试一试。
　　只是想到如今还躺在琼浆阁中的那三个人，顿时心底犯愁，不知道要如何处置才好，总不能将那三个人一直放在琼浆阁里，也太占地方了些。
　　“是啊，多吧！”霍婉拉着元梓忧进了清婉轩，指着院子里的花说道：“你看看，有些都已经开了，有的已经冒出了花骨朵，严嬷嬷说等过些日子，这些花全开了之后，会特别漂亮呢！”
　　元梓忧认同的点了点头，想了想自己的院子，便对霍婉说道：“这些花种你可还有，若是有，便匀我一些可好？”
　　“有啊，还有好多呢！”霍婉听了便忙点头道，又命梧影：“你去给忧姐姐取些花种来，每种都取一些！”
　　“是！”梧影忙笑着应了。
　　“呦，我可是来得不巧了，八妹妹这是有客人呢！”突然，一个声音在清婉轩的院门口响了起来。
　　元梓忧闻声朝着院门看了过去，是个眼熟的女孩子，仔细想了想，元梓忧便想起来了，这不正是霍家三房的嫡女——霍娇。
　　“三姐，你怎么来了？”霍婉的声音便有些冷淡。
　　霍娇便挑起一边的嘴角笑了笑：“怎么，八妹，你这是不欢迎三姐吗？”
　　“三姐想多了！”霍婉的声音依旧冷淡：“只不过我今日有客人，三姐不如改日再过来吧！”
　　“客人？”霍娇便看了看元梓忧，眯着眼睛想了想，便笑道：“我当是谁？这不是大哥的未婚妻吗，倒也算不得客人……诶，也不对，如今到底还没进咱们霍家的门，未来到底如何还不知道呢，也只能算是客人了，不过也算是见过的，我倒是可以与八妹一起待客呢！”
　　“三姐，你若是不会说话，就少说些！”元梓忧还没说什么，霍婉便先不愿意了：“忧姐姐就是我板上钉钉的大嫂，别以为我不知道三婶儿打得什么主意，我就跟你说，做梦，我大嫂不可能是别人，只能是忧姐姐，至于你那个外家的表姐，还是歇了心思吧！”
　　“你……”霍娇被霍婉这么一顿抢白，脸上顿时挂不住了，狠狠的瞪了元梓忧一眼，招呼也不打一声，怒气冲冲的便转身出了清婉轩。
　　“婉儿，你这么抢白她，小心你三婶找你娘告你的状！”元梓忧便提醒霍婉道。
　　“放心吧，忧姐姐！”霍婉大咧咧的一挥手：“我三婶儿才不敢，她只敢跟地沟里的耗子一样，暗戳戳的骂我罢了！”
　　“噗嗤”一声，元梓忧便笑了出来：“你这形容……倒是贴切！”
　　上辈子，那于氏不就是跟地沟中的耗子一般，只敢暗地里使些小手段嘛？真刀真枪的明着杠，她可是不敢的。
　　“那是！”霍婉得意的一仰头，结果便看到霍隰飞正往自己的院子走来，顿时脸就垮了：“啊……大哥，你又来跟我抢忧姐姐。”

第九十六章 商量（四更）
　　“这是你大嫂！”霍隰飞几步跨进了清婉轩，挑着眉对霍婉说道。
　　“那大哥你也不能跟我抢啊！”霍婉抱着元梓忧的胳膊，不依的说道。
　　元梓忧便笑了笑，对着青樱招了招手，从青樱那里取了一个酒葫芦，交给霍婉道：“这个给你，这是我调的养身汤，每日喝一盏，对身体是极好的，可别忘了喝才是！”
　　霍婉便接过那酒葫芦，笑着说道：“嗯，我肯定不会忘。”
　　说着，便将那酒葫芦交给了梧痕，梧痕接过那酒葫芦便笑道：“元二姑娘请放心，我和梧影每日里都会看着八姑娘喝的！”
　　元梓忧便点了点头，对霍婉说道：“我和你大哥还要说些事情，一会儿来找你，可好？”
　　霍婉便嘟了嘟嘴，只得说道：“好吧，那忧姐姐你记得来寻我啊，我等着你！”
　　“肯定记得，我还要留在你这里蹭饭呢！”元梓忧便笑道。
　　霍婉听了顿时开心起来：“好啊好啊，我这就让小厨房的人准备，忧姐姐，你有什么想吃的便告诉我啊！”
　　“你准备什么，我便吃什么！”
　　“嗯，那我让人准备着，你记得过来啊！”
　　“好！”
　　“忧儿，这还是你第一次来我的院子！”离开了清婉轩，霍隰飞便带着元梓忧去了自己的影飞轩。
　　“那倒是！”元梓忧有些羞怯，便红着脸轻轻的点着头。
　　“我的呢！”霍隰飞便把手伸到了元梓忧面前，笑着问道。
　　“啊，什么啊？”元梓忧明知故问，只抿嘴笑着。
　　霍隰飞便把头放在元梓忧的耳边，轻声说道：“忧儿，我的养身汤呢？”
　　元梓忧大羞，赶紧轻轻推了霍隰飞一下：“哎呀，青樱和屏山还在呢！”
　　“元二姑娘，我们什么都没看到！”屏山赶紧说了一句，和青樱都忍着笑转过头去。
　　元梓忧的脸更红了，忍不住掐了霍隰飞一下：“你看你！”
　　这一下，对霍隰飞便如挠痒一般，霍隰飞忍不住哈哈大笑起来。
　　元梓忧便嗔了霍隰飞一眼，转身从青樱那里取过了酒葫芦，塞在霍隰飞手里：“给，你的！”
　　霍隰飞接过了那酒葫芦，便让屏山和青樱都退下去了，便凑在元梓忧身边问道：“要怎么喝呢？”
　　“刚才在婉儿那里，你不是都听到了！”元梓忧脸上的红晕还没退却。
　　霍隰飞看着元梓忧红扑扑的脸颊，抿嘴低笑道：“可我想听你跟我再说一遍。”
　　“一天一汤盏便好！”元梓忧的声音，低得如蚊子在哼哼。
　　“谢谢忧儿！”霍隰飞便轻轻握住了元梓忧的手说道。
　　元梓忧唇角便忍不住的上扬，又上扬！
　　“咳咳！”元梓忧轻轻咳了一声：“隰哥哥，我是有事情要与你商量的。”
　　“什么事儿？”霍隰飞一边问着，一边拉着元梓忧的手进了书房。
　　元梓忧便问道：“上次咱俩说的，要把忍冬给揪出来，你这边可有眉目了？”
　　“嗯，应该没问题！”霍隰飞听了便点头道。
　　元梓忧闻言，便是眼睛一亮：“那可太好了，若是弄好了，说不得我们家便能分家了！”
　　霍隰飞便问道：“元叔叔与你祖母提分家的事情了？”
　　“嗯！”元梓忧便点了点头道：“我祖母答应了，只要寻到我那个二婶儿害我的证据，便同意分家。”
　　“好，需要我哪日过去，我去准备一下！”霍隰飞听了便点头应道。
　　“我爹说，要找你商量一下，他以为，那个车夫和丫鬟都在你手里！”说到那个丫鬟，元梓忧的心有些虚。
　　霍隰飞看在眼里，并不说破，只说道：“好，那我明日去拜访元叔叔。”
　　“嗯，正好我爹今日进宫谢恩去了，你今天便是去，也是见不到他的！”元梓忧便笑道。
　　“我知道！”霍隰飞便点头道：“我很庆幸，幸好我娘早早的帮我把你定下来了，要不然我现在不定要多着急呢！”
　　元梓忧忍不住便拍了霍隰飞一下：“隰哥哥，你可是越来越油嘴滑舌了。”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　霍隰飞便把脸靠近了元梓忧：“要不要看得仔细些？”
　　元梓忧眨了眨眼，一扭头，转身背对着霍隰飞：“哼，回头我就去告诉孟姨，说你欺负我！”
　　“忧儿，好忧儿，我错了！”霍隰飞忙笑着讨饶道。
　　“那还好好说话不？”
　　“好好说！”
　　元梓忧这才转过身来，嗔了霍隰飞一眼，便抿嘴笑着往别处看去。
　　“忧儿！”霍隰飞便咳嗽了一声，正色对元梓忧说道：“那个库图已经认罪了！”
　　“真的？”元梓忧忙转过身来问道。
　　“嗯！”霍隰飞点了点头，便又说道：“我对库图说，他们的那个千户和阿六敦已经死了！”
　　“啊！”元梓忧听到这两个人，便不由的又心虚了一下：“你们不是没找到他们吗？”
　　“不管找不找得到，他们都必须是个死人了！”霍隰飞便说道：“毕竟咱们大历那么多的百姓，都无辜丧命在他们手中。”
　　“是啊，那么多百姓……”元梓忧咬了咬嘴唇，轻声说道。
　　看到元梓忧的神色，霍隰飞轻轻叹了一口气：“忧儿，有些人就是罪有应得的！”
　　霍隰飞不知道那个千户和阿六敦如今在哪里，又是生是死，但是他直觉这两个人的失踪与元梓忧有关，每次说到这两个人的时候，元梓忧那一脸的心虚他都看在眼里。
　　但是，他自是不希望他捧在手心的女子，因为那样的渣滓，心里背上任何的包袱。
　　“嗯！”元梓忧点了点头。
　　“忧儿，万事有我，你不用害怕任何事情，也不用担心任何事，明白吗？”霍隰飞叹了一声，轻声对元梓忧说道。
　　元梓忧闻言，抬头看了看霍隰飞的眼睛，好一会儿，唇角便慢慢泛起了笑意：“嗯，我知道了！”
　　“另外，我把霍大留在了你身边，他会保护你的安全，若是想要见我，就把这只簪子插上！”霍隰飞说着，便递给了元梓忧一支箭羽样式的发簪。
　　“好漂亮！”元梓忧一见便喜欢上了，又问道：“你们平日里就用这个？”
　　霍隰飞便笑道：“这是专门给你打造的。”
　　元梓忧听了，便抿嘴笑着，将那发簪宝贝的收了起来。
　　一时到了中午，霍隰飞便又陪着元梓忧去了霍婉的清婉轩一起用午食。
　　却说霍娇一肚子火的回了三房的宅子，恨恨的在房间里摔东西，正好被过来的于氏看个正着。
　　“娇儿，这是谁惹你生气了？”

第九十七章 脾气
　　“娘！”霍娇转头看到于氏，便一脸的委屈，转身坐在了罗汉床上开始抹眼泪。
　　“哎哟，娇儿啊，你这是到底怎么了？谁欺负你了，你快跟娘说！”于氏一看便急了，忙坐在霍娇身边问道，见霍娇只顾着哭并不回应自己，便更是急道：“娇儿啊，你倒是说啊，谁欺负你了！”
　　“哼！”霍娇扭了个身，只不出声。
　　“娇儿，到底怎么了啊？”于氏急得不行，又转到霍娇的面前来，看着霍娇的神色，便安慰道：“娇儿，赶紧说，谁欺负你了，娘给你出气去。”
　　“不管谁欺负我了，娘都帮我出气吗？”霍娇嘟着嘴问着于氏。
　　“那当然，再怎么样，咱们也是宣平侯府的人，谁还敢不给三分薄面？”于氏忙说道。
　　“好啊！”霍娇蹭的一下就站了起来：“那你帮我出气去，欺负我的，就是你口中宣平侯的亲闺女，你去啊，去帮我出气啊！”
　　“啊……”于氏眨了眨眼睛：“娇儿啊，你怎么竟和你八妹妹呛起来了？你又不是不知道，你爹一向都要靠着你大伯呢，咱们怎好去为难你八妹妹啊？”
　　“哼，你以为我想为难她啊！”霍婉一脸的悲愤：“我巴结讨好她还来不及呢，怎么会想着去为难她？还不是因为大哥的那个未婚妻？”
　　“你大哥的未婚妻？”于氏皱了皱眉头，想了一下，便恍然道：“她啊，又关她什么事儿？”
　　说完，还一脸的不屑：“以后别说什么你大哥的未婚妻，现在是未婚妻，以后还不一定是不是呢，别给那死丫头脸上贴金！”
　　“人家可不这么认为！”霍娇咬牙道。
　　“到底什么事儿啊！”于氏便问道：“娇儿，你快是说啊！”
　　霍娇便气呼呼的把在清婉轩发生的事情，跟于氏学了一遍。
　　末了，便跟于氏说道：“娘，我看啊，你和芳茵姐姐都死了这份儿心吧，人家根本就不会考虑她，八妹妹可是说得斩钉截铁的，再说了，年前的时候，祖母说的话，难道你就忘了不成？芳茵姐姐虽然是只比我大一个月，但明年的时候也十六了，若是再不许人家，以后还嫁的出去嘛？别回头鸡飞蛋打什么都没落着。”
　　“哎呦，你这丫头，怎么说话呢？”于氏轻轻拍了霍娇一下，便皱着眉头思索起来。
　　“娘，你想什么呢？”霍娇哼了一声：“你不是说要给我出气吗？”
　　“你这孩子！”于氏没好气的瞪了霍娇一眼：“我怎么帮你出气？去揍你八妹妹一顿？还是怎么着？若是让你爹知道了你惹了你八妹妹，看他不削了你的皮！”
　　说着，于氏便点了点霍娇的额头。
　　“哼！”霍娇生气的又坐了回去，看着桌几上的茶盏不顺眼，一巴掌便将那茶盏、茶壶、茶盘都给挥到了地上，登时摔得粉碎！
　　于氏见了心疼的不得了：“哎呦，我的小祖宗，你摔那哑巴什物做甚？它们又没招你。”
　　“我就摔了，我愿意，怎么着！”霍娇赌气的说道。
　　“好了好了，摔吧！”于氏无奈道：“哎，你呀，可真是我的魔星。”
　　“哼！”霍娇冷笑道：“你的魔星可是被人家给怼得下不来台呢！”
　　“好了好了，娘想办法给你出气还不行？”于氏便说道：“我的小祖宗，你可就消停吧，再砸下去，这一屋子的东西都要被你给砸光了！”
　　“真的？”霍娇觑着于氏问道。
　　“自然，娘还蒙你不成？”于氏便坐在了霍娇身边，慈爱的摸了摸霍娇的头发说道。
　　霍娇还是不相信：“你敢动八妹妹？我才不信！”
　　“哎呦！”于氏便道：“我动你八妹妹做什么？惹你的不是那个姓元的丫头，到时候娘想个法子帮你出气不就是了？”
　　“那娘你可别忘了才是！”霍娇的脸色才缓和了一点儿，还不忘着重强调一番。
　　“自然，我的娇儿诶，你就把心放肚子里吧，娘肯定帮你出气！”于氏便笑着对霍娇说道：“好了，好了，不气了，娘让大厨房给你做你最爱吃的翡翠虾饺好不好？”
　　“行吧！”霍娇便勉为其难的应了。
　　“行了，不生气了啊，娘便先回了，一会儿便遣人把虾饺给你送来，好不好？”于氏便轻声细语的对霍娇说道。
　　“嗯！”
　　待到于氏走了，霍娇便斥责站在一旁的大丫鬟烟蕊：“愣着做什么呢？还不让人来把地上拾掇拾掇！”
　　“是，三姑娘！”烟蕊便忙应了一声，便出门去喊小丫头子进来收拾屋子。
　　霍娇的另一个大丫鬟雾蕊便端着一碟洗净的果子，笑着走了进来：“三姑娘，您快吃些果子吧，您也别生气了，回头气着了自己可是不值得呢，而且夫人不是也说了会帮您出气的？这果子是大厨房那边新得的，新鲜着呢，奴婢都已经给您洗净了。”
　　“嗯！”霍娇便捻了一个果子咬了一口，果子甘甜多汁，顿时让霍娇的心情好了不少，便说道：“还是你机灵懂事，我当日也不知道怎么就瞎了眼，选了烟蕊这么个棒槌！”
　　雾蕊便讪讪的笑了笑：“三姑娘，别管机灵不机灵的，奴婢和烟蕊不都是您的丫鬟，您让我们往东，我们绝不往西。”
　　霍娇听了便笑道：“也是，好在还是听话的，罢了，便这样吧，我乏了，便先歇一歇了，一会儿夫人那边送来了虾饺，便喊醒我。”
　　“诶，奴婢服侍您更衣！”雾蕊便忙殷勤的服侍着霍娇躺下了，才出了屋子。
　　“雾蕊姐姐，刚才多谢你帮我说话！”院子的角落里，烟蕊小声的向雾蕊道着谢。
　　“你啊！”雾蕊叹道：“以后也机灵点儿，姑娘的脾气不好，凡事多个心眼儿，知道吗？”
　　“嗯，雾蕊姐姐，我记下了！”
　　却说侯府这边，元梓忧在清婉轩用过了午食，便随着柳氏回了元府。
　　刚进元府的大门，便见丁香焦急的在来回踱着步子。
　　丁香一见到柳氏，便忙上前低声说道：“大夫人，您快去看看吧，二夫人的娘家大嫂在老太太屋子里闹腾上了。”

第九十八章 闹腾（求首订求月票）
　　柳氏听了不由一愣：“为什么？发生了什么事情？”
　　丁香便忍不住看了元梓忧一眼，元梓忧眉头一挑，看来这闹腾的事情是跟自己有关呢。
　　果然，丁香小声的说道：“跟……跟二姑娘有关！”
　　柳氏便皱了皱眉头，对元梓忧说道：“忧儿，你先回去。”
　　“娘！”元梓忧摇了摇头说道：“既是与我有关，我便更要过去看看了，倒要看看那些人想做些什么。”
　　“忧儿，你……”柳氏不放心，怕元梓忧过去会吃亏。
　　元梓忧便笑道：“娘，您要自己过去，我才要担心呢，二婶的那个大嫂可不是个好相与的，乡下妇人撒泼耍赖的那一套，只怕是熟练得紧，若是您自己过去，我怎么可能放心？”
　　“那，行吧！”柳氏见说不动元梓忧，便只得允了。
　　“丁香姐姐，劳烦你去无忧阁喊青枝来一趟寿松堂。”元梓忧想了想，便吩咐道。
　　“是，二姑娘。”
　　母女二人进了寿松堂，还没进到屋子里，便听到范氏一声高过一声的声音：“老太太，我们波儿虽说是现在迷迷糊糊的，但有时候也是能认个人的，我们波儿可是亲口说了，那些歹人可是将二姑娘也绑了去了，两人便关在一个屋子里，哎呦喂，这孤男寡女的同处一室，你们二姑娘还想嫁给谁去？”
　　“你闭嘴！”是元老夫人气得不轻的声音。
　　元梓忧眯了眯眼，便取出霍隰飞送的那支箭羽发簪插在了发髻上。
　　柳氏听了这些，顿时柳眉倒竖，几步便跨进了屋子里，指着范氏的鼻子便骂道：“放屁！我们忧儿当日只是惊了马，是所有人都看到的，你若是再满口胡沁，信不信我撕了你的嘴！”
　　柳氏突如其来的声音，吓了范氏一跳，继而很快就反应了过来，跳着脚的对着柳氏嚎了起来：“你还说我？我们波儿可是说得清楚得很，就是你家二姑娘跟她同处一室，怎么，你还想否认不成？你家二姑娘早就没了清白了，也就只能嫁给我家波儿，也就我家波儿不嫌弃她了！”
　　“你放屁！”柳氏虽说是武将之妻，却是从来都与人为善，那骂人的话更是少得可怜，见范氏竟是这么污蔑元梓忧的清白，简直气不打一处来，上去便狠狠的扇了范氏一个大嘴巴子。
　　“嗷……”范氏被柳氏扇了巴掌，顿时不干了，上前便要撕扯柳氏。
　　元老夫人便着急了起来，她便是再疼小儿子，柳氏也是她儿媳妇，是自家人，哪里容得别人动手打柳氏？
　　“你们，赶紧把她拉开！”元老夫人拍着桌几急道。
　　“哎呦！”不等地上的丫鬟婆子冲上去，那范氏便被人一脚给踹倒在地。
　　元梓忧冷着脸从柳氏身后走了出来：“你是吃了熊心豹子胆？敢动我娘？我娘是大历朝一品镇国大将军的夫人，你若是敢动，便是殴打朝廷命官家眷，这等罪名告进京兆尹，你就等着吃牢饭吧。”
　　青樱和碧霜也忙护在了柳氏身前，一脸警惕的看着范氏。
　　范氏被元梓忧那一脚踢得生疼，又扭了腰，正想撒泼，便被元梓忧的话给吓住了，将所有的嚎叫都闷在了嗓子里，半晌发不出声音来，一脸惊惧的看着元梓忧，心中便忍不住打鼓。
　　这时，青枝赶来了寿松堂，元梓忧便在青枝耳边低语了几句，青枝便领命离开了。
　　元老夫人忍不住问道：“二丫头，你让青枝去做什么？”
　　“让她办点儿事罢了！”元梓忧并不多说。
　　宁绍珍本来就是跟着来凑热闹的，想着自己哥哥将来就会娶了这府中的二姑娘，以后她就能有数不清的珍衣华裳、头面首饰了，就忍不住的一阵阵的激动。
　　一开始的时候，宁绍珍看到范氏将元老夫人怼得说不出话来，还心中暗喜，想着很快便能达成所愿，哪知道，这元二姑娘一过来，便将范氏给踹到在地，还怼得范氏不敢说话，便是一阵心惊。
　　“娘！”宁绍珍赶紧上前将范氏给扶了起来，又偷眼看了看元梓忧，悄悄对范氏说道：“娘，您好好说说，跟她们讲道理嘛，可别再撒泼打人的，万一真将您给抓进去，可如何是好？一品将军的夫人呢，可不敢打！”
　　范氏见宁绍珍来搀扶自己，便顺着她的手站了起来，听了宁绍珍的话，又怕元梓忧再踹自己，也不敢高声撒泼了，只哭道：“你们是高门大户，我们是小门小户，可就算怎么着，你们也不能欺负人啊，这二姑娘本来就与我们波儿同处一室了，当日她倒是跑了，害得我们波儿成了如今的模样，不论如何，总要给我们的波儿一个交代啊，要不然，我就去京兆尹敲状鼓去，看看你们家二姑娘坏了名声，谁还敢娶！”
　　这范氏也是个聪明的，竟是活学活用，将京兆尹的一番话又反过来威胁起来。
　　元老夫人最看重元家的名声，若是家中姑娘的名声坏了，岂不是也连累元家，顿时便急了起来，只问道：“你倒是要如何的交代？”
　　范氏用手背大力擦了一把眼泪，便说道：“还要如何交代？自然是将你们家的二姑娘嫁给我家波儿了，你们家二姑娘已经没了清白，又害了我们波儿成了那般模样，难道不该嫁过来伺候我们波儿？”
　　“你做梦！”柳氏气得胸口起伏：“我让你污蔑忧儿的清白！”
　　说着，便又想揍范氏，这范氏口口声声的说忧儿没了清白，简直就是在戳柳氏的心窝子，未出嫁的女孩子，哪个不是看的名声比命还重要，这范氏的话，竟是要将忧儿往死路上逼啊！
　　元梓忧忙拉住柳氏，二话不说，又是一脚将范氏给踹翻在地：“你再敢信口雌黄，污蔑我的清白，就看看是你的嘴硬，还是我的腿脚硬。”
　　“你……”范氏没想到这元梓忧说打就打，没有一点儿姑娘家的矜持，心底便生了怯意，但想想宁氏所说的将来能够得到的好处，顿时又鼓起了勇气来，便也不起来，只坐在地上拍腿大嚎：“哎呀，没天理啦，打人啦，打死人啦，谁来救救我啊，元家的二姑娘要打死未来的婆婆啊！”
　　宁绍珍也扑在范氏的身边，一边哭着，一边便说道：“嫂子，你可不能这么对娘啊，做媳妇的怎么能打婆母呢，这可是有违天伦，是忤逆啊，若是说出去，你还有什么脸面？”
　　元老夫人被气得脸色煞白：“闭嘴，你们给我闭嘴！”
　　元梓忧冷着脸，正要说话，便听到门口传来元岐雷的声音：“这是怎么了？”

第九十九章 说出
　　元老夫人一见元岐雷来了，顿时松了一口气，忙说道：“雷儿，你来得正好，你快来管一管，你媳妇这娘家嫂子，非说二丫头跟他们家波儿有什么首尾，你快去把你那大舅哥寻来，有什么不能好好的说，若是这么闹腾，像什么样子？”
　　元岐雷正恨元岐风非要分家，害他将来无依靠，听到元老夫人如此说，便叹道：“母亲，既是二丫头与波儿有了首尾，那还不简单，让二丫头嫁过去便是了，这有什么可争可吵的？”
　　“二弟，你这是说什么胡话？”柳氏一听气得够呛：“忧儿已经有了婚约，怎可另聘他人，再说，如今只是这范氏的一面之词，你怎么也跟着污蔑忧儿的清白？有你这样做二叔的？你简直……”
　　“大嫂，这无风不起浪啊，若没什么事儿能有人说？到时候，二丫头的名声有碍了，侯府那边能要她？若是那样，侯府定然退亲，咱们总得让二丫头有个归宿啊，我这可是为了二丫头好！”元岐雷一副苦口婆心的模样说道。
　　“你……你……”柳氏气得脸色发白，元梓忧便忙将柳氏扶在一旁坐下，说道：“娘，您莫着急，不会有事情的。”
　　“忧儿……”柳氏想要说什么，元梓忧便握了握柳氏的手：“娘，放心！”
　　说完，元梓忧便转过身来，看着元岐雷和范氏母女二人，一脸的冷意：“你们一个口口声声说我没了清白，一个又附和说我和那个宁绍波有了首尾，你们有证据吗？”
　　元岐雷听了便是一愣，便看向范氏。
　　范氏脖子一梗便说道：“是我家波儿亲口说的，还能有假？”
　　“就是！”宁绍珍也在一旁帮腔：“嫂子，我哥都亲口承认了呢，你就别狡辩了。”
　　元梓忧冷冷的看着宁绍珍，让宁绍珍忍不住打了个哆嗦，眼底便多了丝惧意。
　　“青樱！”
　　“二姑娘！”青樱忙站在元梓忧身边说道。
　　“把这个胡乱喊人的，给我打到她怕为止！”元梓忧冷冷的说道。
　　“是！”
　　青樱利落的应了一声，便冲着宁绍珍走了过去。
　　这对恶心的母女俩，要不是二姑娘没下命令，她早就想动手了！
　　“啊！”宁绍珍吓得站起了身来想跑：“你……你别过来，你别过来啊，走开啊，走开！”
　　可宁绍珍哪里躲得过青樱，轻易就被青樱给抓在了手里，嘴巴子就扇了上去。
　　“啊！”宁绍珍疼得痛呼了一声，还没反应过来，第二个巴掌便打在了脸上。
　　“啊……你不能打我，我又不是你家的奴才，凭什么打我，啊……好疼，救我啊，娘，快救我啊，啊，好疼啊！”
　　整个屋子里只听到巴掌声和宁绍珍的呼痛声。
　　范氏即便最心疼儿子，对女儿也是疼的，见宁绍珍挨打，便急了，忙上前想要拦住青樱，被青樱轻易的就给扒拉到了一边去。
　　范氏急道：“你们元家竟然就这么目无王法吗？我们可是亲戚，不是你们元家的奴才，你们怎么能说打就打啊，还有没有天理啊？”
　　元老夫人有些不忍心，便对元梓忧说道：“二丫头，适可而止吧！”
　　元岐雷也气道：“二丫头，这珍儿好歹是你二叔我的亲戚，你这不是在打我的脸？”
　　元梓忧冷笑一声：“青樱，别停，继续！”
　　“是！”
　　元梓忧便看着元老夫人和元岐雷，淡淡的说道：“难道祖母和二叔没听到她们刚才是怎么污蔑我的吗？”
　　“那你也不能打人啊！”元岐雷气道。
　　“难不成二叔是让我忍气吞声，捏着鼻子认了？”元梓忧便冷笑道：“二叔，你这是安的什么心？还是……你跟他们是一伙的？”
　　“胡说八道！”元岐雷气道：“我是你二叔！”
　　“哼，你还知道你是我二叔啊，不知道的，还以为咱们有仇呢，你这个做二叔的，不说帮着我这个侄女儿，落井下石倒是利落！”元梓忧看向元岐雷的目光冰冷，让元岐雷的心底无端的冒了凉气。
　　元老夫人便叹了一声：“雷儿，二丫头说得也有道理，你便莫要再掺和了。”
　　“呜呜呜……我不说了，我不说了，别打了……啊……”宁绍珍的声音传了过来！
　　“青樱，可以了！”元梓忧便坐在了柳氏的身边，对青樱说道。
　　“是，二姑娘！”
　　青樱将宁绍珍往范氏身边一推，便回到了元梓忧的身边。
　　宁绍珍的脸青紫肿胀，嘴角都渗出了血来，看着着实惨不忍睹。
　　范氏看着那叫一个心疼，便哭嚎道：“还有没有天理啊，竟是将人打成了这样，还是打个女孩子，以后让我的珍儿怎么出去见人啊，天哪，官家的姑娘，竟然将人打成这样啊，夭寿啊……我的老天爷啊……”
　　一边哭着，范氏一边拍着大腿，涕泪横流。
　　见元梓忧不说话，底气便又足了些，指着元梓忧说道：“这就是你们官家人的做派，指使恶奴伤人，我一定要去告你们，你们……你们就等着吧！”
　　元老夫人听了气急，不由又说了句：“二丫头……”便被白嬷嬷给悄悄拽了一下：“老太太，您且听二姑娘如何说。”
　　元老夫人听了便住了嘴，便听元梓忧冷笑道：“哼，随意污人清白，只打一顿算是轻的了，我还没去告你污蔑呢，你倒是倒打一耙，走啊，咱们现在就去京兆尹，看看京兆府尹是判我伤人，还是判你们污蔑朝廷命官家眷。”
　　“你……你别吓唬我！”范氏心底发虚，嘴上却是硬气：“我说的都是实话，我污蔑你什么了，再说了，都是实在亲戚，说什么污蔑不污蔑的。”
　　“实在亲戚？亏你说得出口！”元梓忧冷哼道：“说吧，谁怂恿你来的，只怕那个人没有告诉你，污蔑朝廷命官家眷会是什么下场吧？”
　　“亲戚之间，哪谈得上什么污蔑不污蔑的，再说了，也没，没谁怂恿我！”元梓忧的话，让范氏心里一阵突突。
　　“不说？”元梓忧冷笑道：“你可知道，你这污蔑之罪足够把牢底坐穿了的。”
　　“我……”范氏被元梓忧说得心里有些犯嘀咕，最终，贪婪终是占了上风：“哼，我没污蔑你，反正你就是跟我儿子不清白了！”
　　范氏心里想着，只要咬死了，元梓忧便没有证据证明自己的清白，到时候什么污蔑朝廷命官家眷的，便根本不存在了，再说了，都是亲戚，他们真好意思送亲戚进大牢？
　　“嗯！”元梓忧点了点头，就在范氏松了一口气的时候，只听元梓忧说道：“那就没有办法了，我只能将你送去京兆尹，哦，对了，不止是你，还有你女儿宁绍珍，到时候，不管最后结果如何，你这个女儿反正是嫁不出去的了，谁会娶一个坐过大牢的女子呢，你说是吧？”
　　元梓忧眯着眼睛看着宁绍珍。
　　宁绍珍到底年纪小，听到元梓忧如此说，顿时吓得魂飞魄散，再加上刚才已经被青樱给打怕了，便大声嚷道：“不要，我不要坐牢，是我姑姑说的，是我姑姑让我娘来的啊！”
　　话音未落，便听到门口一声暴喝：“你说什么！”

第一百章 对质
　　元歧风刚从宫中回来，便看到青枝在大门口等自己，听了青枝的话匆忙赶过来，便正好听到宁绍珍说，是宁氏怂恿娘家嫂子来污蔑忧儿的清白，顿时火冒三丈！
　　元歧风二十年驰骋沙场，那气势自非常人可比，此时暴怒出言，一丝隐隐的杀气便泄露了出来，直将范氏和宁绍珍吓得浑身哆嗦，便是元岐雷也忙后退了几步躲在了元老夫人的身边。
　　“爹！”元梓忧轻轻唤了一声。
　　“忧儿！”元歧风心疼的摸了摸元梓忧的发顶，又冷冷的看了一眼范氏和宁绍珍，便对元岐雷冷声说道：“看来，你们真是容不下我们一家在这将军府中！”
　　“不是！”元岐雷心头一惊，忙说道：“大哥，你听我说……”
　　“住口！”元歧风暴喝一声，便让元岐雷闭了嘴。
　　“母亲！”元歧风神色平静的对元老夫人说道：“请母亲谴人将宁氏喊来寿松堂对质吧。”
　　“唉……”元老夫人叹了口气，便吩咐道：“芍药！”
　　“老太太！”芍药忙应声道。
　　“去把二夫人喊来！”元老夫人淡淡的说道。
　　“是！”
　　紫华院中，宁氏正在用小食，便见到前来传话的芍药。
　　“不知道老太太为着何事寻我？”宁氏便笑着问道。
　　芍药便行礼道：“具体为何，奴婢不知，二夫人去了便知道了！”
　　“行吧，你且回了老太太，我一会儿便到！”
　　“是，奴婢告退！”
　　等芍药走了，宁氏便命忍冬道：“你出去打听一下，老太太那里可是有什么事情。”
　　“是！”
　　不多时，忍冬便折返回来，将寿松堂发生的事情，与宁氏说了一遍。
　　宁氏气得拍了桌子：“这个蠢货，去寿松堂有什么用？我都说了，去府门口，去府门口，只去寿松堂不是擎等着人家把消息捂下来，这个笨蛋，没脑子的蠢货，还带着珍儿，那么个丫头片子，能藏的住什么话？”
　　“那夫人，咱们去不去寿松堂？”忍冬便问道。
　　“去，一定要去！咬死不承认便是。”宁氏深深吸了一口气：“要不那些人还以为我心虚呢！”
　　寿松堂里，范氏母女被元岐风吓得躲在一旁瑟瑟发抖，想要寻个借口离开，却是被元岐风的小厮看得死紧，心中不由得有些后悔，若是知道这元大将军如此可怕，便不听宁氏的怂恿，来闹这么一场了。
　　青樱将刚才发生的事情一五一十的对元岐风说了。
　　元岐风便大马金刀的坐在罗汉床上，冷冷的看着元岐雷：“这是第几次了？”
　　“大……大哥！”元岐雷心里委屈：“这事儿我也不知道啊！”
　　“不知道？”元岐风盯着元岐雷问道：“刚才不是还轻描淡写的说，让忧儿嫁过去？”
　　“大哥，我那不是以为……以为事情是真的嘛！”元岐雷往元老夫人身边躲了躲，拽了拽元老夫人的衣袖：“娘！”
　　元老夫人叹了口气，没有说话。
　　“娘……”元岐雷见元老夫人不说话，便有些急了，大哥现在太可怕，他甚至担心大哥会不会一拳打过来，就他这身板，绝对会被揍得很惨。
　　元老夫人见元岐雷那一脸害怕的模样，便忍不住又叹了一口气：“雷儿，还不赶紧跟你大哥认错，你刚才确实做得过了！”
　　元岐雷见元老夫人也不肯帮自己，便只得一脸委屈的对元岐风说道：“大哥，我……我错了！”
　　“哼，咱们的帐，一会儿再算！”
　　元岐雷听了，正要分辨什么，便被元岐风一眼给瞪怂了，躲在元老夫人身边不敢吭声。
　　这时，便听到院子里小丫头子的声音：“二夫人！”
　　说话间，便见宁氏带着忍冬走了进来！
　　宁氏只做没看到范氏母女，只对元老夫人行礼笑道：“母亲，您寻我？”
　　元老夫人冷冷的看着宁氏，刚才这范氏一番折腾，她气得直迷糊，没反应过来，这会儿子想一想，竟是背后冒出了一层冷汗来。
　　若是那宁家小娘子没有说谎，那岂不是这件事背后指使的，便是宁氏？
　　而宁氏这么做的目的，无非就是要将二丫头嫁给那个宁家的宁绍波。
　　可这法子也太阴毒了些，竟是要直接毁了二丫头的名声。
　　“老二媳妇！”元老夫人冷声说道：“这范氏母女俩来我这里闹事儿，是你怂恿的？”
　　宁氏便一脸迷糊的笑了笑：“母亲，您在说什么，我怎么听不懂？”
　　“听不懂？”就在这时，门外传来霍隰飞的声音：“那二夫人听听自家哥哥的话，也许便听懂了！”
　　话音未落，便听到‘诶呦’一声，一个人影从门外扑进了屋子里，那人用右手握着自己的左手，哀哀呼痛，竟是有血从那指缝间流出来。
　　“哎呀！当家的，你这是怎么了？怎么这么多血啊！”范氏一眼便看出来，那扑进屋子里的人，正是宁春华。
　　“爹！”宁绍珍也是惊呼一声，随即便看到了走进门来的霍隰飞，顿时看直了眼睛。
　　霍隰飞进了屋子，便对着元老夫人、元岐风和柳氏行了礼，便站在了元梓忧的身边。
　　“飞儿，你这……”元老夫人不由的脸上有些发烧，刚才雷儿还附和那些人让二丫头另聘呢，这会儿二丫头的未婚夫就来了。
　　“老太太，晚辈听闻有人污蔑我未婚妻的清白，便特地来看看，到底是什么人，如此胆大妄为，连未来的宣平侯世子夫人都敢污蔑！”霍隰飞说着，便看了看宁氏。
　　宁氏心里打了个突，便强笑道：“世子，您看我做什么？这事儿跟我可没关系。”
　　心里却是将范氏骂了个半死，连点儿事情都办不明白。
　　“我为什么看着你，便让你的娘家哥哥跟你说个明白吧！”霍隰飞冷笑了一声，便转头看向宁春华。
　　宁春华看到霍隰飞看向自己，顿时打了个哆嗦，顾不得呼痛，赶紧一五一十的便将早上的时候，宁氏如何怂恿自己夫妻俩的事儿都说了出来。
　　“哥哥，你……你怎么能如此污蔑我呢！”宁氏心里发慌，哭着对宁春华说道：“嫂子做的事情，你为什么就平白的污蔑到我身上来，你可还当我是你的妹妹吗，怎么能如此对我呢？嫂子自己惹了祸事，本该自己承担，做什么要牵连我啊……”
　　“你个贱蹄子！”
　　不等宁氏说完，一道人影嗷的一声，便扑到了宁氏的身上抓挠起来。

第一百零一章 休妻
　　“啊！”宁氏一个不察，便被扑在了地上。
　　扑到宁氏的，正是范氏！
　　范氏骑在宁氏身上，不管不顾的抓挠起来：“你个满肚子坏心眼的贱蹄子，若不是你，我能跑到这里来？是你说的，只要我咬死了波儿和元二姑娘有什么首尾，元二姑娘肯定会嫁给波儿的，你还说做官的都要脸面，为了名声，元二姑娘不嫁也得嫁，还说元二姑娘嫁给我们波儿，肯定会带来一笔不菲的嫁妆，以后我们就衣食无忧了！”
　　“老娘是被那富贵迷了眼，瞎了心，才跑过来闹了这一番，亏老娘刚才还替你遮掩，想不到你竟是推得一干二净，把事情都推到老娘身上来了，我告诉你，宁月华，咱俩就是那一根儿绳上的蚂蚱，我跑不了，你也甭想好！”
　　“啊！”宁氏被范氏挠的生疼，范氏的那番话更是让她心惊胆战，便也朝着范氏的脸挠了过去，一边抓挠一边便喊道：“范金娥，你胡乱说些什么？我什么时候怂恿你们了，谁看见了？这青天白日的，你就往我身上倒屎盆子，你怎么不上天呢？自己惹了事自己承担，凭什么牵连我……啊……好疼，范金娥，你起来，你给我起开，宁春华，你死了不成，就这么看你老婆打你亲妹子？”
　　宁春华捂着还在流血的手指头，在一旁恨恨的说道：“打得好，我们可是被你骗得好惨，什么不敢伤我们性命，我刚才可是差点儿被捅了心窝子啊，你还好意思说是我亲妹子，有你这么坑自己亲哥哥的吗？打，使劲儿打，金娥，狠狠得打，我没有这样的妹子！”
　　“你……啊……”宁氏被宁春华的话气了个仰倒。
　　听了宁春华的话，范氏更起劲儿了，下手更是狠厉，挠得宁氏满脸的血棱子，还渗出丝丝的血珠子来。
　　“啊……忍冬，忍冬！”宁氏打不过范氏，不住的喊着忍冬，想让忍冬帮自己把范氏给拉开。
　　忍冬本来想要上前将宁氏救下来的，却是被屏山给拦住了，忍冬不敢暴露身份，便只得被屏山拦在一旁，看着宁氏被范氏撕扯。
　　一时间，屋子里除了宁氏的呼痛声和范氏的叫骂声，没有人说话，都静静的在一旁看着。
　　过了好一会儿，霍隰飞才淡淡的吩咐屏山：“把她们分开。”
　　“是！”
　　屏山应了一声，上前轻松几下，便将打得难解难分的两人，给分开了去。
　　范氏发钗凌乱，如同斗胜的公鸡一般，得意的看着宁氏。
　　待看到霍隰飞冰冷的目光，便又唯唯诺诺的退到宁春华的身边，本来有些痴迷的看着霍隰飞的宁绍珍，也被霍隰飞冷冷的目光吓得不敢抬头，躲在了范氏身后。
　　霍隰飞这才收回了目光，在元岐风耳边小声的说了些什么，元岐风便轻轻的点了点头。
　　宁氏便凄惨得多了，脸上和脖子上，数不清的抓痕血印子，发钗更是被范氏给抓得如乱糟糟的鸡窝一般，衣服底下被范氏暗地里掐的拧的就更不用说了，生疼得厉害。
　　好一会儿，宁氏才缓了过来，指着元岐雷的鼻子就是一阵怒骂：“姓元的，你这个孬种，你老婆被人打成这样，你连屁都不放，你是不是个男人？你个没种的阉子！”
　　自己的小儿子被宁氏这么指着鼻子骂，元老夫人哪里忍得了，顺手就把手边的茶盏砸在了宁氏的头上。
　　“啊！”
　　宁氏捂着额角，一道血丝便流了下来，宁氏眼中泛着怒火，狠狠的瞪着元老夫人。
　　元老夫人拍着桌子恨道：“我原道你是个好的，虽是有些小心思，到底还算良善，可是我老婆子瞎了眼，竟是看错了人，想不到你竟是如此恨毒无耻的妇人，二丫头那是你嫡亲的侄女儿，你也这么去害，你到底是不是人？”
　　“呸！”宁氏咬死了不承认：“我害什么了？我哥哥嫂子因为儿子被人绑去伤了脑子，就赖在了我的身上，如今更是变本加厉的陷害我，你们就信了？你们说我害二丫头，你们有证据吗？我这冤枉又找谁说去？我还是你们元家正儿八经的儿媳妇呢，你们元家就这么看着我被冤枉？就不怕说出去，外面那些人戳断你们元家的脊梁骨？”
　　“你……”元老夫人颤着手指着宁氏，只觉得心口发闷。
　　白嬷嬷忙在一旁给元老夫人抚胸道：“老太太莫气急，且缓一缓！”
　　宁氏见元老夫人的样子，便暗自得意，却不想旁边便窜出一个人来，一巴掌便打在了她的脸上。
　　“啊！”宁氏被打得歪了头，忙看了过去，竟是柳氏。
　　柳氏便指着宁氏的鼻子骂道：“是不是你做的，你自己心里明白，别在这里装糊涂，你当别人都是傻子不成？我告诉你，宁月华，你害我的忧儿，我跟你没完，不把你送进大牢里，我就不姓柳。”
　　“柳芷云，你居然敢打我，你……”宁氏哪里肯干，说着便要朝着柳氏扑过去厮打。
　　元梓忧早就护在了柳氏身旁，一脚便将宁氏给踹翻了：“我娘也是你能动的？”
　　“你……”宁氏气得眼睛泛红：“元梓忧，我是你二婶儿，你居然打我，你这是忤逆不孝！”
　　“哼！”元梓忧正要说话，便听到一旁的元岐雷的声音：“你这毒妇，我今儿就休了你，我们元家可要不起你这样的儿媳妇。”
　　元岐雷一边说着，便一叠声的让小厮取纸笔来，要当场休了宁氏。
　　宁氏不可置信的看着元岐雷：“我嫁给你十多年，没有功劳也有苦劳，你竟然如此对我，你还有没有良心？”
　　“哼！”元岐雷冷哼了一声：“我们元家可要不起你这样的毒妇！”
　　说着，便拿过小厮递过来的纸笔，当场便写起了休书来。
　　“休！”元老夫人也拍着桌子气道：“我们元家不要你这样狠毒无耻的儿媳妇。”
　　宁春华和范氏便啐道：“该！”
　　宁氏眼看着事情无可挽回，便冲着柳氏和元梓忧冲了过来：“都是你们害的我！”
　　元梓忧将柳氏护在身后，连着两脚，便将宁氏再次踹倒在地，冷哼道：“害人终害己！”
　　宁氏气得大喊：“忍冬，你是死的吗？”
　　忍冬被屏山拦在那里，只说道：“夫人，我实在过不去啊！”
　　宁氏气得满脸通红：“你们……”
　　竟是半晌说不出话来。
　　这时，霍隰飞便走到元梓忧身边问道：“可揍得舒心了？”
　　“嗯！”踢了宁氏几脚，元梓忧心头舒爽了不少。
　　“接下来，便交给我吧！”霍隰飞便宠溺的对元梓忧说道。
　　“好！”元梓忧点了点头，便扶着柳氏坐在了元岐风的身边。
　　宁氏看着霍隰飞，心底无端的发了凉：“你……你要做什么？”

第一百零二章 警告
　　“一而再再而三的算计我的未婚妻，我要做什么，你应该清楚得很吧？”霍隰飞冷冷的声音，让宁氏的心底仿佛结了一层冰霜，冷的她打起了哆嗦。
　　“我没有，你有什么证据？”宁氏咬死了不肯承认。
　　“证据！”霍隰飞挑了挑眉：“一会儿你就知道有没有了！”
　　说完，霍隰飞便朝着屏山挥了下手，屏山便立刻上前，将宁氏拽到了忍冬的身边。
　　“夫人！”忍冬皱了皱眉，扶着宁氏，本能的感觉到一丝不安：“您可还好？”
　　宁氏气忍冬不去救自己，便怒道：“好个屁，你没长眼睛吗，明明你……”
　　“夫人！”忍冬匆忙之间，暗中不着痕迹的点了宁氏的哑穴：“您伤得厉害，靠着奴婢歇会儿吧！”
　　宁氏猛地发现自己说不出话了，便是一愣，又拗不过忍冬，便只得随着忍冬的动作而行。
　　这一切，自然被霍隰飞看在了眼里。
　　霍隰飞只不理，心底冷冷的笑了笑，便转头看向宁春华一家三口。
　　宁春华一家三口见霍隰飞看过来，都吓得直往后躲，刚才宁春华小声的与范氏母女说了霍隰飞寻到自己的经过，直把范氏母女吓得脸色发白，便是宁绍珍一开始对霍隰飞的那丝痴迷，也被吓得跑了个精光。
　　这时，元梓安和元梓宁赶来了寿松堂。
　　元氏兄弟俩被元岐风遣去了京西大营，今日一早，兄弟俩便去了京西大营报道，又在京西大营练了一日方回来。
　　一回来，便得知了寿松堂的事情，便匆忙赶了过来。
　　青樱便忙上前，将事情的经过又与元梓安和元梓宁说了一遍。
　　得知事情的经过，兄弟俩火冒三丈，便打算上前帮自家妹子出气，却是被元岐风拦了下来：“这件事情让隰飞处理！”
　　“可是……”元梓宁不甘心！
　　元梓安便说道：“听霍大哥的！”
　　“哦！”
　　霍隰飞便对着元氏兄弟俩点了点头：“交给我！”
　　“好！”
　　霍隰飞便对着宁春华一家三口说道：“污蔑我未婚妻的名声，知道会是什么下场吗？”
　　“饶了我们吧，我们再也不敢了！”宁春华简直被霍隰飞吓破了胆子，见霍隰飞如此问，顾不得别的，只跪下磕头求饶。
　　宁春华这辈子都忘不了之前那一幕，霍隰飞带着人闯进他们一家所住的院子，逼问事情的缘由，一开始他记得宁氏的话，死活不说，可哪知道，这个什么侯的世子简直就是个魔鬼，竟然直接让人断了他一指，更是让人用刀指着他的心口。
　　宁春华怕了，更是悔不当初，他一个升斗小民，到底是如何猪油蒙了心，才敢来寻这些官宦贵胄的麻烦？
　　“不敢了？”霍隰飞的声音里带着冰碴子。
　　“不敢了，不敢了！”范氏也忙说道。
　　宁绍珍抖着身子，低着头靠在范氏身边，恨不得没有人能看到自己。
　　“可是，我不信你们的话！”霍隰飞冷笑一声说道。
　　“真的，我们说的是真的啊！”宁春华快哭了：“我们就是被宁月华说得那些泼天富贵给迷了心啊，我们再也不敢了啊，我们错了，真的错了，求求您放了我们吧！”
　　说着，宁春华便忙磕起头来。
　　“想让我相信，倒也简单！”半晌，霍隰飞才冷冷的说道。
　　“啊，您说，你说！”宁春华忙说道。
　　霍隰飞嘴角挑了挑，看着宁春华说道：“那就是让你彻底长了记性。”
　　“啊！”宁春华眨了眨眼睛，没有明白！
　　霍隰飞便一挥手：“带他出去，再断他一指！”
　　“啊！”宁春华吓得脸色煞白：“不要，不要，我错了，我错了，我长记性了啊，不要再断我的手指啊，我真的错了啊……”、
　　话没说完，便被人拉了出去！
　　“当家的！”范氏哭着想追，倒了被那些人给吓得不敢动弹。
　　“啊！”一声凄厉的叫声从院子里传了进来！
　　“当家的啊！”范氏吓得差点儿没厥过去。
　　不多时，宁春华便被人拽了进来，左手上明显少了两个手指头，胡乱用布包着，还有点点的血从那其中渗漏出来。
　　宁春华捂着左手，疼得脸色煞白，却不敢大声呼痛，看着霍隰飞的目光里，带着深深的恐惧之色。
　　“行了，你们可以走了！”霍隰飞便说道：“但有一点，以后若是让我听到一丝与我未婚妻名声有碍的消息，那就不是断指这么简单了，明白吗？”
　　“明白，明白！”宁春华颤着声音说道。
　　“管好你家里的人，可知道要怎么做？”
　　“知道，知道，小人保证约束家人，绝对不让他们再招惹元二姑娘！”宁春华点头如捣蒜一般。
　　“天黑之前，滚出元府！”
　　“是，是，是！”
　　宁春华见霍隰飞没有再说话，便拽着范氏母女往外挪，见没有人阻拦，便忙如同逃命一般，拉着范氏母女飞速离开了寿松堂。
　　待到宁春华一家三口离开了，霍隰飞便对元岐风和柳氏说道：“元叔叔，柳姨，事关忧儿的名声，所以我自作主张放了那家人，相信以后他们定然不敢再攀扯忧儿。”
　　元岐风和柳氏自然也不想让这样的事情弄得人尽皆知，便笑着点头道：“飞儿，你做得很好！”
　　“可是，霍大哥，就这么放过他们，好不甘心啊！”元梓宁皱眉说道。
　　元梓安便拍了元梓宁一巴掌：“笨！”
　　然后便与霍隰飞对了个心照不宣的眼神儿，倒是让元梓宁一头的雾水。
　　元梓忧便在一旁笑道：“二哥，你就听大哥和隰哥哥的吧！”
　　“哦，好吧！”元梓宁见元梓忧开口了，便点了点头应道。
　　元老夫人对于霍隰飞的处理也很是满意，便笑道：“飞儿这样做，很好！”
　　霍隰飞便笑道：“老太太，隰飞今日来，除了这件事情之外，还有一件事情要来此确定一番。”
　　“哦？是什么事情？”元老夫人便好奇的问道。
　　霍隰飞便说道：“之前上元节闹事的歹人，我们已经都抓捕归案了，如今那些歹人都已经招供，却是得了一条消息，与元府有关！”
　　元老夫人听了便急道：“我们跟歹人可没有任何关系啊！二丫头之前还差点儿伤在那些歹人手中呢！”

第一百零三章 指认
　　霍隰飞便忙说道：“老太太稍安，我自是知道元府与那些歹人无关，只不过，那歹人招供，他们有一个同伙，如今便潜伏在元府中，所以，需要让那歹人来元府中指认一番。”
　　元老夫人闻言，便松了一口气，继而又皱眉道：“到底是什么人，竟然潜入我们元府，到底意欲何为。”
　　“要抓到人才知道！”霍隰飞笑了笑，便高声说道：“将人带进来！”
　　忍冬站在宁氏身后，心头猛地一紧。
　　便见两个人架着一个人，走进了屋子中，那人虽然没有带着手镣脚镣，却身形僵硬，显而易见是被人动了手脚，难以动弹。
　　忍冬便偷偷的瞄向了来人，待见到那中间的人时，顿时眸子猛地一缩，那是库图！
　　压下心头的狂跳，忍冬不着痕迹的将宁氏挡在自己的面前，隐在宁氏的身后低下了头。
　　“库图！”
　　库图听到霍隰飞喊自己的名字，便抬头看向了霍隰飞，眼睛里带着一抹倔强。
　　“如今这屋子里的人，你便先辨一辨吧！”霍隰飞便冷声说道。
　　“飞儿啊！”看到那库图，元老夫人到底有些心慌，这人看着也太凶了些：“这个人……”
　　“老太太莫慌！”霍隰飞便放低了声音说道。
　　“哦哦！”元老夫人有些忐忑的点了点头，便握住了芍药的手，微微的有些抖。
　　她做梦都想不到，元府竟然跟歹人沾上了关系，哪怕只是被歹人潜伏在了府中，可想一想以前竟是一无所知，元老夫人的后背便冒了冷汗。
　　库图听了霍隰飞的话，便拿眼瞅着屋子里的人。
　　瞅了一圈儿，也没说话，便只看着宁氏那边的方向。
　　一时间，屋里所有人的目光都聚集在了宁氏的身上，甚至还有胆小的丫鬟婆子赶紧离着宁氏远了些。
　　宁氏见所有人都盯着自己，顿时气道：“你们什么意思？都看着我作甚？”
　　说完，便猛地愣了一下，她这又能说话了？刚才又怎么会突然说不了话？
　　还没等宁氏自己想明白，便听到库图冷冷的声音：“娜齐儿！”
　　“你胡乱喊什么？”宁氏见库图盯着自己的方向，不由气恨道：“什么娜什么齐，这里没这个人，你少胡乱指人。”
　　库图盯着宁氏的方向，眼光阴霾，冷笑了一声，便对霍隰飞说道：“你们这府上的婢子忍冬，便是我们敕勒的娜齐儿。”
　　宁氏被吓了一大跳，转头便看向自己身后的忍冬：“忍冬，你……他……他说……”
　　惊恐间，宁氏便又听到那库图说道：“当日这元府姑娘的惊马，便是娜齐儿所为。”
　　库图所言，让宁氏的心凉了半截儿。
　　紧接着便听到霍隰飞冷笑一声：“来人，将这奸细娜齐儿捉拿归案，若有反抗，格杀勿论！”
　　“是！”
　　便有几人扑向了宁氏的方向。
　　宁氏吓得正要尖叫，便觉得自己的脖子突然被人给勒住了，一个阴狠的声音在她的耳边响了起来：“都别过来，否则我杀了她。”
　　话音未落，一把短刀便架在了宁氏的喉咙处。
　　那准备扑上去的几个人，见忍冬劫持了宁氏，便有些投鼠忌器，团团将忍冬和宁氏给围了起来，防止忍冬逃离。
　　“啊——”宁氏只尖叫了一半，便被忍冬的话，给堵住了喉咙：“再喊，我现在就抹了你的脖子。”
　　宁氏哆哆嗦嗦的不敢再喊，只低声说道：“忍……忍冬，你……看看……清楚，是我……是我啊，我当年可是救……救了你的命的。”
　　“哼！”回应宁氏的是忍冬的一句冷哼。
　　库图便嘲讽的看着宁氏：“蠢货，当年不过是娜齐儿的一个小把戏罢了。”
　　“为什么……”宁氏瞪大了眼睛，不敢置信的问道，只可惜没有人回应她。
　　忍冬便眯着眼睛看着库图：“为什么你要来这里，还帮着这些人来抓我，你这个吃里扒外的东西。”
　　“我为什么要来，你不知道？”库图红着眼睛盯着忍冬：“娜齐儿，你不得好死！”
　　忍冬被气得七窍生烟：“你这个蠢货！”
　　“把库图带出去！”不等忍冬说完话，霍隰飞便命令道。
　　很快，库图便被带离了屋子。
　　此时，屋子中完全呈现双方对峙的状态，忍冬劫持着宁氏，警惕的看着霍隰飞。
　　“忍冬！”霍隰飞冷冷的看着忍冬：“我是该叫你忍冬，还是叫你娜齐儿？”
　　忍冬眯了眯眼睛，冷笑了一声，不答反问道：“你真卑鄙，倒是用了什么手段，才让库图心甘情愿的来指认我？”
　　“这不重要！”霍隰飞也冷笑一声：“重要的是，这个方法很有效。”
　　“卑鄙！”忍冬咬牙道。
　　“再卑鄙也比不上你！”霍隰飞凉凉的说道：“你跟在宁氏身边，潜伏在元府这么多年，到底是要做什么？有什么目的，最好从实招来，或者还能留你一条性命。”
　　忍冬紧紧的抿着嘴，只卡着宁氏的脖子，打量着周围的人，她心里清楚，今日被库图指认出来，这里是待不下去了，只能先离开再做打算。
　　但是，显然这些人是有备而来的，屋里便这许多人，外面还不知道有多少人埋伏着。
　　当年，她能够被大王子派来潜入元府，便是因为她的龟息功，可龟息功救不了现在的她。
　　“放我离开！”忍冬冷冷的说道：“否则……”
　　忍冬手腕轻轻一转，一道血痕便出现在宁氏的脖子上！
　　宁氏被吓得魂飞魄散，惊恐的低喃道：“救我，救我啊……我不想死，不想死啊……”
　　霍隰飞冷笑了一声：“娜齐儿，你在宁氏身边伺候了这么些年，竟是没有一点儿主仆之情啊！”
　　“哼！”忍冬冷冷的瞄了宁氏一眼：“不过一个愚蠢贪婪又无耻的妇人罢了！”
　　“既然你如此了解她，那你也应该明白，我们对她的态度吧？这样一个贪婪无耻的人，她的生死与我们有关系吗？”霍隰飞淡淡一笑说道。
　　忍冬闻言，狠狠的咬了咬牙，继而忽的一笑：“霍隰飞，霍大世子，你可是大历朝的禁卫军统领，不管我手里的这个人是如何的，你愿意让她便这么死了？尤其是……”
　　忍冬冷冷的瞟了一眼元梓忧：“尤其是死在你未婚妻祖母的屋子里？”

第一百零四章 分家（一）
　　霍隰飞冷笑：“你以为，你威胁得了我？”
　　宁氏哆哆嗦嗦的冲着众人低喃着：“救我，救救我……我不想死啊，我错了，我真的错了啊，救救我啊……”
　　对于宁氏的求救，没有人回应。
　　元岐风一家子恨透了宁氏对于元梓忧的算计和陷害，自是不会对她有什么同情，元岐雷更是恨不得跟宁氏从来没有什么关系，至于元老夫人，虽说是有些不忍，但是想到宁氏竟是给府中招了忍冬这么一个祸害，便是对宁氏恨得牙痒痒，自是不愿意管。
　　忍冬便冷笑着对宁氏说道：“看看你求救的这些人，他们真的是不在意你的死活呢？可怎么好？今日我是逃不了了，干脆你便陪着我吧，我与你做了这么多年的主仆，咱们便也一起上路好了！”
　　“不！”宁氏哆嗦得更厉害了，求饶道：“忍冬，你……你饶了我，饶了我吧，看在……看在咱们这么多年的情分上，看在我曾经救过你的份儿上，好不好？”
　　“看在这么多年的情份儿上，你才更要陪着我啊！”忍冬笑得有些疯狂。
　　“不！”宁氏觉得自己要崩溃了，从未有过的死亡恐惧，让她歇斯底里起来，对着众人喊道：“我错了，你们救救我啊，我以后再也不害人了，我还有彤儿啊，对！对！彤儿，看在彤儿的面子上，救救我，救救我……”
　　“闭嘴，闭嘴！”宁氏的崩溃，让忍冬也焦躁起来，手上一用力，宁氏喉咙处的伤口更深了些，血染红了宁氏的前襟。
　　忍冬知道今日霍隰飞是有备而来，自知逃不过去，便冷冷的对霍隰飞一笑道：“想知道我待在元府做什么？下辈子吧！”
　　说着，便要用手中的刀狠狠的划开宁氏的喉咙。
　　只是下一刻，忍冬便诧异的猛地睁大了眼睛，她握着刀的手，竟然动不了分毫。
　　她这是被人点了穴？
　　怎么会？
　　“你们……”忍冬僵硬在那里动弹不得，瞪着霍隰飞满脸的恨意。
　　这时，屏山便从忍冬的后面走了过来，取了忍冬手里的刀，又将宁氏从忍冬的手中拽了出来，交给了一旁的人。
　　忍冬不可思议的看着屏山，不敢置信的说道：“不可能，这不可能！”
　　她根本就没发现有人窜到了她的身后！
　　“你以为，库图只是说出了你的名字吗？”霍隰飞冷哼了一声说道。
　　忍冬瞪着霍隰飞：“不可能，他不知道我的任务，你少诳我！”
　　霍隰飞笑了笑：“他确实不知道，但是，他知道你擅长什么啊？”
　　看着忍冬变了色的脸，霍隰飞笑道：“忍冬，你真的以为你的龟息功天下无双，无人能及吗？”
　　忍冬便忍不住看了看屏山，狠狠的咬了咬牙，便闭上了眼睛不再说话。
　　霍隰飞便挥了挥手：“带下去。”
　　待到忍冬被带走，霍隰飞便看向还在瑟瑟发抖的宁氏。
　　“宁氏，勾结外族，意欲不轨，证据确凿，暂且先押入大牢！”霍隰飞看着宁氏，一字一顿的说道。
　　“不，我没有！”听到霍隰飞的话，宁氏简直不敢相信自己的耳朵：“你们清楚的，我没有，我也是被忍冬骗了，我也是无辜的啊！”
　　宁氏说着，便想扑过来，只是被身后的人禁锢着，动弹不得，便只能大声的分辨着。
　　“想证明自己清白？”霍隰飞凉凉的说道：“那就拿出证据来！”
　　“你……”宁氏气得脸色发白，她去哪里弄证据去？
　　霍隰飞看着宁氏错愕的表情，冷笑了一声：“既然拿不出证据，那便去大牢中静思己过吧，带走！”
　　说完，又命屏山：“你让肖枫将这三个人先行押回大牢，分别关押起来，等我回去再说。”
　　“是，世子！”
　　“诶，等一下！”屏山正准备让人把宁氏带走，元岐雷便忙说道。
　　元岐雷一边说着，一边便上前，将那封休书塞在了宁氏的怀里：“今日我便休了你这毒妇，从此以后，咱俩各不相干，哼！”
　　说完，也不理宁氏怨恨的神色，便径自回到元老夫人身边坐下，只不理宁氏。
　　宁氏恨恨的咬着牙：“元岐雷，你等着，将来若是我还活着，我绝对不会放过你，我发誓，我宁月华发誓，做鬼也不放过你！”
　　“哼，你这毒妇！”元岐雷也是一脸恨意的看着宁氏：“若不是你，我元家会发生这许多事情？只休了你，就是便宜你了！”
　　“你……”宁氏还没说完话，便被押了出去。
　　元岐雷夫妻反目，元岐风一家只作壁上观，丝毫没有插手的意思，待到屋子里只剩元家人和霍隰飞了，元老夫人便长长的叹了一口气，说道：“行了，既然事情已经了了，便都散了吧，我也乏了！”
　　又对霍隰飞说道：“飞儿啊，今日我们元家出了这家丑，让你见笑了，只是莫要因此对我们家二丫头有什么偏见才好！”
　　今日这一桩桩一件件，着实让元老夫人疲惫不已。
　　霍隰飞便笑道：“老太太多虑了，不论怎么说，这件事情忧儿都是受害人，我怎么会对忧儿有偏见？”
　　元老夫人便松了一口气：“那就好，那就好！今日劳烦你来这一趟，也多亏了你才除了我们府上的祸患，如今天色将晚，我便不多留你了，待到改日，老婆子定然亲自登府道谢。”
　　“老太太言重了！”霍隰飞便忙笑道。
　　“今日府中多事，招待不周，这便让……”元老夫人笑了笑，只是话还没说完，便被元岐风截了话头：“母亲，飞儿倒是先不必急着走，我这还有事情需要飞儿做个见证。”
　　元老夫人便皱了皱眉头道：“老大，你这是何意？”
　　“母亲！”元岐风便站了起来，恭敬的对元老夫人说道：“您忘了不成，您答应过儿子，寻到宁氏作恶的证据，便同意儿子分家的请求，如今飞儿在此，又是宣平侯世子，倒是个最合适的见证人。”
　　在大历朝，不论官宦人家还是平民百姓，若是要分家，是势必要有个见证人的。
　　“你……”元老夫人没想到元岐风这会儿又说出分家的话。
　　“大哥，飞儿虽是世子，但到底是你的未来女婿，这只怕有些不太合适吧？”元岐雷自是不希望分家，便忙说道。
　　“宣平侯世子不合适，那你看，本郡主合不合适呢？”

第一百零五章 分家（二）
　　话音未落，临阳郡主便带着碎玉和碎云走了进来。
　　“郡主！”
　　一看到临阳郡主来了，众人都慌忙恭敬的行了礼！
　　“行了，都免礼吧！”临阳郡主便坐在了上座，笑着说道：“我今儿个不过是受人所托，过来看看情况的，既然正好遇到要分家，便厚着脸面自荐来当个见证人了。”
　　说完，临阳郡主便笑着对元老夫人说道：“老夫人，您不会介意吧？”
　　“怎么会？”元老夫人忙应道：“能得郡主做见证人，那是我们元家几辈子修来的福分才是！”
　　“老夫人不怪便好！”临阳郡主便笑了笑，又对着元梓忧挑了挑眉毛。
　　元梓忧便抿嘴一笑，对着临阳郡主感激的福了一礼。
　　虽然不知道临阳郡主为什么会突然前来，但是能够有临阳郡主坐镇，却是极好的。
　　“行了，我就做个见证人，你们要如何分家，便按着规矩来好了！”临阳郡主笑了笑：“只要合情合理，我绝不插话。”
　　听了临阳郡主的话，元岐雷心底暗暗着恼，有这么一尊大神坐镇，母亲便是再偏心自己，也不会分得太过的，更何况这府中的一切，只怕自己是一分一毫都别想得到了。
　　元岐雷觉得自己的心都在滴血了！
　　“那就劳烦郡主了！”元老夫人笑着对临阳郡主说着，心底却是暗叹。
　　临阳郡主既然来此之后，根本不问缘由便说要做这分家的见证人，想来是知道了事情始末的，今日这个家，那是不分也得分了，否则说不得临阳郡主进了宫，在太后面前说上一说，只怕雷儿这官位不保啊！
　　想及此，元老夫人暗暗叹了一口气，便对元岐风和元岐雷说道：“俗话说，树大分枝，如今你们兄弟二人也都成家立业，老大又回了京城，住在一起到底多有不便，所以，今日我便做主，将这家分一分。”
　　“你们各房中的东西，便还归你们各房所有，雷儿这两日便归置归置，回去你自己的宅邸吧，以后想见我这个老婆子，便来这里看看就是了！”
　　“是，母亲。”元岐雷再是不甘愿，也只得应了。
　　元老夫人便点了点头，又说道：“如今这府中的一切，本都是老大的，便不分了，我便将你们父亲留下的东西，给你们分一分罢！”
　　元岐风和元岐雷对视了一眼，便都说道：“听凭母亲安排！”
　　“你们父亲走得早，并没有留下太多的东西！”元老夫人对白嬷嬷说道：“阿蔓，去里间把我那个床头的匣子拿出来！”
　　“是，老太太！”白嬷嬷应了，便往里间去了。
　　不多时，白嬷嬷便捧着一个鸡翅木的雕花点金匣子走了出来。
　　“老太太！”白嬷嬷便将那匣子放在了元老夫人面前的桌几上！
　　元老夫人便将那匣子打了开来，露出了里面的东西，正是几张房契地契并一叠银票。
　　“这是你们父亲留下的庄子和田地！”元老夫人便将那几张房契地契取了出来，说道：“一共有三百亩良田和三个庄子。”
　　说完，元老夫人又对元岐风说道：“老大，你是做哥哥的，我以后自是跟着你过日子，按理，你们父亲留下的这些东西，应该是给你大头的，只是你弟弟以后要开府另过，日子到底会艰难些，所以我这个做娘的，便偏偏心，将你父亲留下的庄子和田地多分一份与你弟弟，可好？”
　　“母亲！”元岐风便忙恭敬的说道：“儿子奉养母亲是天经地义的，这些年儿子一直在边疆，未能在母亲身边尽孝，今后儿子自当侍奉母亲，至于父亲留下的东西，也自是由母亲分配，儿子不敢有异议。”
　　元老夫人面上便露出了笑意：“老大，你是个好的。”
　　于是，元老夫人又将匣子中的那叠银票取了出来，说道：“这些银票一部分是当年你们父亲留下来的，一部分是这些年庄子和田地的出息，一共六万两，今日我便做主，你们兄弟俩一人一半，至于庄子和田地，老大得一个庄子和一百亩良田，雷儿得两个庄子和二百亩良田。”
　　“是，但凭母亲做主！”元岐风便应道。
　　元岐雷心中不忿，却不敢表现出什么来，便只得随着元岐风说道：“但凭母亲做主。”
　　元老夫人见元岐风和元岐雷两兄弟没有异议，便笑着问临阳郡主道：“郡主以为如何？”
　　临阳郡主便笑着说道：“我说了，我就是做个见证人罢了，既是元大将军没有异议，那么本郡主自然不好越俎代庖，老夫人，便把那分家文书写了吧，这分好了家，我还要寻元妹妹说说话呢！”
　　元老夫人便笑道：“是，郡主稍后！”
　　既然分家事宜众人都没有异议，元老夫人便亲自写下了三份分家文书，又将那分家文书交给了临阳郡主过目。
　　临阳郡主看了一遍，便笑了笑，在上面盖上了自己的郡主花印，取了一份交给了身后的碎玉，又将另外两份还与元老夫人，由元老夫人分别交给了元岐风和元岐雷。
　　如此一来，元家便算是正式的分了家，只等元岐雷收拾家当搬离元府了。
　　元老夫人心中不得劲儿，却是也不好表现出来。
　　“行了，既是事情了了，我便也不多打扰元老夫人了！”临阳郡主扶着碎玉的手站了起来，对元梓忧说道：“元妹妹，我便去你的院子里坐一坐吧！”
　　“是，郡主！”元梓忧忙应了。
　　众人忙行礼恭送临阳郡主，元梓忧又悄悄的对着霍隰飞抿嘴笑了一下，便随着临阳郡主离开了寿松堂。
　　待到了无忧阁，临阳郡主便对元梓忧笑道：“元妹妹，如今你们家可算能消停了！”
　　“让郡主见笑了！”元梓忧有些不太好意思的说道。
　　“嗐，这有什么的。”临阳郡主满不在乎的挥了挥手：“谁家还没有几件糟心事儿？我家还有两个糟心的姨娘呢！”
　　元梓忧不好评论康亲王府的事情，便转了话头：“郡主来得正好，我正想出了新的点心方子，正好请郡主帮我品一品！”
　　临阳郡主听了便是眼睛一亮：“真的，可真是太好了，我可是个有口福的！”
　　“郡主自然是有口福的！”
　　元梓忧笑着说道，便命青樱去小厨房将新做的点心取了来。
　　“对了！”元梓忧便说道：“不知道郡主是受何人所托来此的？”
　　临阳郡主便笑着说道：“你猜！”

第一百零六章 拒绝
　　元梓忧想了想，着实想不出来，便只得笑道：“郡主可是难为我了，我可真是想不出来的。”
　　临阳郡主便笑道：“算了，我便告诉你吧，是宣世子，宣少卿！”
　　“他！”元梓忧着实有些错愕，又想起之前宣少卿所送的短襟比甲，心底不由的微微一震，面上只笑道：“想不到竟然是宣世子，不过也多亏了宣世子，让郡主能来此为我们家做个见证人，要不然的话，便是要寻见证人，还不知道这分家之事要拖到什么时候去呢！”
　　临阳郡主便笑道：“也是赶巧了！”
　　继而又好奇道：“倒是没想到那宣少卿竟是为了你家的事情，寻上了我，可真是稀奇得紧！”
　　“宣世子倒是个热心的，回头我便与我爹说一下，也要寻机会感谢一些宣世子为好！”元梓忧便淡淡笑着说道，继而又问道：“对了，上次郡主在铺子里，要与那纪公子比试，后来结果如何了？”
　　说到纪怀轩，临阳郡主立马就忘了宣少卿的事情，便是一脸的气愤：“别提那个家伙，简直是气死我了！”
　　“那纪公子惹到郡主了？”元梓忧眨了眨眼睛问道。
　　“哼！”临阳郡主咬牙道：“那家伙，滑溜得就跟个泥鳅似的！”
　　元梓忧闻言，便明白，定是临阳郡主到底没有逮到人，便安慰道：“想来那纪公子定是不敢与郡主比试，若是如此，郡主便莫要再与他计较了！”
　　“不行！”临阳郡主嘟嘴道：“我一定要逮到他才好！”
　　元梓忧见临阳郡主如此说，便只得作罢，正好青樱端了点心来，两人便一边吃着点心一边又聊起了别的趣事来。
　　却说寿松堂这边，待到元梓忧和临阳郡主离开了，霍隰飞便也告了辞，只剩下元家众人。
　　元岐风便对元岐雷说道：“二弟，明日你便归置归置，搬了吧，若是缺人手，只管与我说，我自会遣人去帮你。”
　　元岐雷便暗自咬了咬牙，强笑道：“大哥，你看我这刚刚休了宁氏，家中如今也没有个女人操持，许多事情多有不便，不如大哥便再容我几日吧，再说了，那边的院子久不住人，总要收拾收拾才好。”
　　“二弟！”元岐风便冷笑了一声：“难道二弟刚才没有听懂我的话？我说了，若是缺人手，我自会遣人去帮你收拾归置，二弟很是不用担心。”
　　“大哥，你……”元岐雷气结，他没想到元岐风竟然是如此不通情达理。
　　“老大！”元老夫人便轻轻皱了眉头，说道：“如今家已经分了，你弟弟早晚都要搬出去，你便容他几日，又如何？”
　　元岐风便看向元老夫人，说道：“母亲，并非我容不下二弟，而是我担心二弟容不下我们一家人，所以，还是请二弟尽快搬走得好！”
　　“没错！”柳氏便也说道：“母亲，如今彤丫头还在关禁闭，正好搬了家之后，这禁闭便也能撤了去，岂不是好事儿？”
　　元老夫人闻言，便叹了口气，心知元岐风一家人对于二房是彻底有了芥蒂，便也不好再说什么，她即便是再偏心元岐雷，也无法在证据确凿的情况下，还去斥责元岐风对元岐雷的无情。
　　“罢了！”元老夫人便对元岐雷说道：“你明日便遣人帮着雷儿收拾收拾搬过去吧。”
　　“是，母亲！”元岐风便恭敬的对元老夫人说道：“那儿子便告退了，母亲早些歇息才是！”
　　“去吧！”元老夫人摆了摆手道。
　　待到元岐风一家子离开了，元岐雷便腻在元老夫人身边，一脸的委屈：“娘，你看大哥，竟是对我没有一点儿兄弟情谊。”
　　“唉……”元老夫人长叹了一口气，眼神复杂的看了元岐雷一眼：“雷儿，你明明白白的告诉我，在你心里，是不是真的容不下你大哥一家在这府中？”
　　“怎么会呢，娘！”元岐雷瞪大了眼睛：“娘，您知道的，我还想靠着大哥帮我呢，怎么会容不下大哥一家呢？”
　　说完，元岐雷便恨恨的咬牙说道：“都是宁氏那个毒妇，几次三番想要害二丫头，定然就是因为如此，大哥才厌了我的，宁氏那个毒妇，可真真是害人不浅，便只休了她，也真是太便宜她了！”
　　“算了，以后就不要在提那宁氏了！”说道宁氏，元老夫人心中也是极不舒服，在她看来，也觉得若不是宁氏，元岐风定然不会这么坚持要分家，如今分了家，元岐雷便要受苦了！
　　“可是，娘……”元岐雷一脸的不甘心：“大哥若是以后便就此厌弃了我，可如何是好？娘~~”
　　“哎！”元老夫人觉得这一辈子加起来，都没有今天叹得气多：“雷儿啊，事情已经如此了，便只得先这样了，你且先搬过去，等过些日子，娘给你寻个贤惠的女子做续弦，等以后与你大哥慢慢处着，想来关系自然会缓和，不管怎么说，他总是你大哥，不会不念着兄弟情分的。”
　　元岐雷便只得叹气道：“也只能如此了，娘，您可一定要帮我才好啊！”
　　“自然！”
　　沁烟居中，沉烟猛地坐直了身子，看着面前的丫鬟：“你说什么？”
　　“姨娘！”那丫鬟便忙又说道：“可是出了大事了，我听老太太屋里的小丫头子说，二夫人被二老爷给休了，二夫人身边的那个大丫鬟忍冬，竟然是敕勒的奸细，如今二夫人和忍冬都被带走了，而且……而且将军还与二老爷分了家，听说明日里，咱们便要收拾收拾去二老爷的宅邸了！”
　　沉烟眯了眯眼睛，手几不可见的抖了抖：“行了，你下去吧，我知道了！”
　　“是，姨娘！”那丫鬟闻言，便朝着沉烟福了福，便出了屋子。
　　沉烟咬了咬嘴唇，猛地站起身来，来到床边。
　　床头旁边，是个小巧的闷户橱，沉烟将那闷户橱的抽屉取了出来，手便伸入了闷户橱中，想了想，又停下了动作，眯着眼睛不知道在想些什么，便又将那抽屉原样放了回去。
　　“香桃！”沉烟便高声唤道：“我饿了，去给我取些小食来。”
　　“是，姨娘！”

第一百零七章 吓唬
　　“元梓忧！”第二日一大早，元梓忧正在院子里习武，便看到怒气冲冲的冲进了无忧阁的元梓彤。
　　元梓忧轻轻掸了掸衣袖上的露水，便笑吟吟的看着元梓彤：“大姐姐好早，怎么这么一大早的，就跑到我的院子里来了？”
　　“元梓忧，你明知故问！”元梓彤气得满脸通红：“你们到底对我家用了什么手段？为什么要把我们一家人赶出去？我家在这府里住了这么多年，凭什么你们一回来，就把我们赶走？”
　　元梓忧微微眯了眯眼睛，说实在的，在如今的她看来，这元梓彤真的算不上什么聪明人，可上辈子的她，就愣是被这样的元梓彤给耍得滴溜溜转，还没有一丝一毫的自觉！
　　真蠢啊！
　　元梓忧冷笑了一声：“大姐姐，难道你不应该先问一下，你娘怎么样了吗？”
　　“我娘？”元梓忧的话，让元梓彤愣了一下。
　　今日一大清早，她就被吵了起来，说是要赶紧收拾东西，如今元家已经分家，他们二房今日便要收拾妥当，搬到她爹的那座五品侍读的宅邸去。
　　那宅邸，元梓彤自然是见过的，比如今的将军府小了几倍不止，更是地处偏僻，远不如这将军府所在的繁华热闹，更何况，那宅邸中多年没有住人，凌乱不堪的，要她如何去住？想一想都觉得浑身不自在起来。
　　她不过就是被禁足了三个月，怎么这三个月的时间还未到，整个元家就变了天？
　　气愤不已的元梓彤，狠狠的跺了跺脚，便直直的冲着元梓忧的无忧阁来了。
　　柳风苑她是不敢去的，大伯那人常年征战沙场，那浑身的气势看着她就觉得可怕，至于元梓安和元梓宁两兄弟的院子，她更是去不了，想来想去，只有元梓忧最好拿捏。
　　“我娘怎么了？”元梓彤瞪着元梓忧，便恨声质问道。
　　“你难道不知道吗？”元梓忧冷笑道：“你娘已经被你爹给休了，如今，可是正在京兆尹的大牢里，能不能出来还两说呢！”
　　“你胡说！”元梓彤猛地一惊，上前便要打元梓忧巴掌：“我让你胡说八道，我让你编排我娘！你这个贱蹄子！”
　　只是，元梓彤的巴掌并没有落在元梓忧的脸上，反而是元梓彤自己被一巴掌给打得差点儿摔在了地上！
　　连翘和银翘忙扶着元梓彤：“大姑娘，您没事儿吧？”
　　元梓彤站稳了身形，恨恨的甩开连翘和银翘：“元梓忧，你敢打我？”
　　说着，便又冲着元梓忧过来，想要拉扯元梓忧，却是被青樱和青枝轻易的就挡住了去路。
　　“我为什么不敢打你？”元梓忧冷笑一声：“元梓彤，你害我这么多次，只打了你一巴掌，已经算是便宜你了，怎么，你还想多挨几巴掌？”
　　“你……”元梓彤不甘示弱的想要反驳，便听到元梓忧冷冷的声音：“年前我的那次落水，是忍冬动的手脚吧？”
　　一句话，便将元梓彤的话给噎在了嗓子眼儿里。
　　“你……”元梓彤瞪大了眼睛，不敢相信的看着元梓忧，一副见鬼的表情。
　　“很惊讶我为什么知道忍冬会功夫？”元梓忧耸了耸肩，挑眉笑道：“你可以去问二叔啊！”
　　“元梓忧，你……你少诳我！”元梓彤不愿意相信元梓忧的话，咬着嘴唇瞪着她。
　　“你在彤香院关禁闭，消息闭塞，这也怨不得你，你要是想要打听啊！”元梓忧笑着说道：“就让你的丫鬟随便找个人问问就是了，可比在这里跟我扯皮强多了！”
　　“哼，你等着！”元梓彤转身便想先去紫华院看看。
　　“慢着！”元梓忧冷冷的声音，让元梓彤顿住了脚步。
　　“元梓忧，你还想做什么？”元梓彤狂躁的问道。
　　“我想做什么？”元梓忧笑了笑：“似乎是大姐姐自己闯进我的院子来的吧？倒是想问我要做什么？大姐姐是不是糊涂了？难道，这两个月的禁闭，把大姐姐关傻了不成？”
　　“你……元梓忧，你这个……”元梓彤气得要大骂。
　　“元梓彤，你说我要不要跟你好好的算个账呢？”元梓忧一步步的走近元梓彤：“年前的时候，我的那次落水是你的手笔吧，哦，对了，动手的是忍冬，还有上元节，那次可是你自己亲自动的手，别跟我说你不是有意的，元梓彤，是不是有意的你自己心里一清二楚，别跟我这里打马虎眼儿。”
　　“你……”元梓彤不知道为什么，突然觉得此时的元梓忧有些可怕。
　　“所以你说说，我要怎么跟你好好算算这笔账呢？”元梓忧的语气轻柔，却是让元梓彤心底发寒：“元梓彤，我保证，你若是再惹我一次，我能够让你死得悄无声息，你信不信？”
　　元梓忧后面的声音越来越低，低到只有元梓彤能够听清楚。
　　元梓彤只觉得一股寒气，从脚底板一路窜了上来。
　　“你……你这个疯子！”元梓彤咬着牙，颤着音，牙齿都有些发颤。
　　“那你！”元梓忧轻声说道：“可要小心我这个疯子才是，别来惹我，也别来惹我的家人，否则……”
　　“疯子，你这个疯子！”元梓彤不敢再往下听了，转过身去，也不去管连翘和银翘，直冲冲的便冲出了无忧阁！
　　“大姑娘，大姑娘，您等等奴婢啊！”连翘和银翘大惊，赶紧追着元梓彤去了！
　　青枝在一旁好奇的睁大了眼睛：“二姑娘，您跟大姑娘说了什么啊，她怎么脸都吓白了啊？”
　　“她哪里是被我吓得！”元梓忧笑了笑：“不做亏心事不怕鬼敲门，她呀，这是被自己吓得！”
　　青枝便点了点头：“二姑娘说得很对！”
　　元梓忧便笑着打趣青枝：“你家二姑娘我，就没有不对的时候？”
　　“自然没有！”青枝睁大了眼睛：“二姑娘说什么，奴婢觉得都是对的！”
　　说着，还肯定的点了下头！
　　将元梓忧和青樱逗得直乐！
　　“好了，收拾收拾，咱们去给祖母请了安，便去谷嬷嬷那里！”元梓忧便吩咐道。
　　“诶！”
　　青樱和青枝忙应了，便服侍着元梓忧换了衣裳，随着元梓忧出了无忧阁。

第一百零八章 往事
　　谷嬷嬷的古韵斋，离着元梓忧的无忧阁并不远，走过去不过一炷香的时间。
　　“二姑娘！”负责服侍谷嬷嬷的丫鬟，见元梓忧来了古韵斋，忙上前问了好。
　　“谷嬷嬷此时可方便？”元梓忧便问道。
　　“方便！”那丫鬟笑道：“刚才嬷嬷还与奴婢说，等过个几炷香的时间，要去看看二姑娘在不在呢？”
　　那丫鬟话没说完，便听到屋子里谷嬷嬷的声音：“可是二姑娘来了？”
　　“回嬷嬷，正是二姑娘来了呢！”那丫鬟便忙回道！
　　元梓忧便笑着走进了屋子，对着坐在榻上的谷嬷嬷行了一礼：“谷嬷嬷好。”
　　“二姑娘快请坐！”谷嬷嬷便笑着对元梓忧说道，又看了看跟着进来的青樱和青枝。
　　元梓忧会意，便命青樱和青枝：“我与谷嬷嬷说说话，你们便在外面伺候吧。”
　　“是，二姑娘！”
　　青樱和青枝行了一礼，便退出了房间。
　　“嬷嬷可是有什么事情与我说？”元梓忧便笑着问道。
　　谷嬷嬷便笑着点了点头：“正是！”
　　“嬷嬷请说！”元梓忧正色道：“梓忧洗耳恭听！”
　　“二姑娘！”谷嬷嬷便说道：“昨儿个，可是从府中揪出了敕勒的奸细？”
　　这件事情在元府中，并非秘密，元梓忧便点了点头说道：“确实，我们都没想到，我那二婶儿身边的大丫鬟忍冬，竟然是敕勒的奸细娜齐儿，只是不知道，那娜齐儿在府中潜伏了这许多年，是要做什么。”
　　谷嬷嬷便轻轻皱着眉头，点了点头说道：“那就怪不得了！”
　　元梓忧闻言有些奇怪，不由问道：“嬷嬷，您可是知道些什么？”
　　谷嬷嬷并没有回答，只问道：“二姑娘可对我了解多少？”
　　“说实在的，若是说完全了解，我并不敢说！”元梓忧笑了笑说道：“我对嬷嬷的绝大部分了解，都是从宣平侯夫人那里知道的，但上次见了嬷嬷的青蛇，想来，嬷嬷定是有不为人知的一面了。”
　　“二姑娘说得极是！”谷嬷嬷便说道：“世人只道我性子孤僻，性情古怪，不肯轻易接受各府的聘请，轻易看不上官家的姑娘！”
　　元梓忧闻言便抿唇笑道：“确实是有这样的说法。”
　　“其实，所有人都错了！”谷嬷嬷便也不由的失笑说道。
　　元梓忧便笑道：“我想世人对谷嬷嬷定是有误解的，若是让他们见到您如今的样子，只怕眼珠子会掉落一地呢？”
　　“哦？我如今的样子？”谷嬷嬷挑了挑眉，看着元梓忧。
　　“您如今笑的样子！”元梓忧抿唇笑道：“只怕您这笑起来的模样，看到的人可不多呢。”
　　闻言，谷嬷嬷便笑得更开心了：“确实，如今我总算是松了一口气了，小青寻到了继任人，我们龙香谷也算能够后继有人了！”
　　“小青寻到……继任人？”这下，元梓忧笑不出来了，一脸惊愕的看着谷嬷嬷，不是她想得那样吧？
　　谷嬷嬷笑着看着元梓忧：“二姑娘已经猜到了吧？”
　　“难道上次……”元梓忧看了看谷嬷嬷，又看看不知道什么时候从谷嬷嬷衣袖中钻出来的那条草青色的蛇，脑子似乎有些打结。
　　“没错！”谷嬷嬷抚摸着那条青蛇说道：“上次，正是它选了二姑娘。”
　　元梓忧抿了抿唇：“那嬷嬷上次与我说的那报仇之事，可是真的？”
　　“自然是真的！”谷嬷嬷便说道：“这也是我让二姑娘摒退左右的原因，只是希望，待到一会儿，我将事情的经过都说与二姑娘之后，不管将来我是否还留在元府，二姑娘都能够为我保密才是。”
　　见谷嬷嬷如此说，元梓忧便忙应道：“自然，嬷嬷且放心，我绝对不会将今日嬷嬷与我所说之事，告诉其他人。”
　　“对二姑娘，我自是放心的！”谷嬷嬷笑了笑，便慢慢的将往事说与元梓忧。
　　“龙香谷离大历朝很远！”谷嬷嬷便说道：“我出生在龙香谷，也在龙香谷长大，那里有我的母亲和我的族人。”
　　“嬷嬷并非大历朝人？”元梓忧便问道。
　　“自然不是！”谷嬷嬷笑了笑说道：“我是龙香部落的人，龙香谷便是我们部落的栖息之地，我们的族人，世代都生活在龙香谷里。”
　　“那龙香谷一定是个很美的地方！”
　　“是啊，很美，非常美！”谷嬷嬷的神色中带着迷蒙的追忆：“美不胜收！”
　　看着谷嬷嬷的神色，元梓忧有些不太敢接着问了，那样的神色，带着那样的追忆，像极了她上辈子的时候，躲在角落里回忆爹娘哥哥的样子。
　　谷嬷嬷回了神，并没有看着元梓忧，只是看着一处，淡淡的声音响了起来：“我的外祖父，是龙香部落的头人，我的外祖父，只有我母亲一个女儿，在我十五岁之前，我都是一直随着我的母亲，住在龙香谷中的！”
　　谷嬷嬷慢慢的说着，元梓忧并没有插话，只是在一旁静静的听。
　　便只听谷嬷嬷继续说道：“我们龙香部落的人，最擅长的便是制毒与解毒，这也是我们族人一脉相传的，而这条青蛇，便会每二十年一次，选出我们一族下一任的头人，也就是继任人。”
　　说着，谷嬷嬷爱怜的摸了摸那青蛇的头顶，那青蛇也乖巧的蹭了蹭谷嬷嬷的指尖。
　　元梓忧好奇的看着那青蛇，这青蛇看着并不很大，想不到竟然已经活了这许多年。
　　谷嬷嬷似乎是读懂了元梓忧眼中的意思，便笑道：“二姑娘，我们龙香部落之所以名为龙香，便是因为这青蛇，据说，这青蛇的祖上有一些龙的血脉，至于是不是真的，我并不清楚，但是这青蛇极通灵性却是确确实实的，而且每一代的青蛇，寿命都极长。”
　　元梓忧便笑道：“这蛇看着确实乖巧。”
　　谷嬷嬷便叹了口气，摸着那蛇头说道：“只可惜，如今我们龙香部落，也许只剩下我和这条青蛇了！”
　　元梓忧闻言不由一愣：“嬷嬷，到底发生了什么事情？”
　　“我们龙香部落，一夜之间被人灭族，只有我带着青蛇逃了出来！”谷嬷嬷便说道：“二姑娘，可还记得我跟你说过，让你帮我报仇一事？”
　　元梓忧便点了点头：“我曾经答应过嬷嬷，只要不是违背良心伤天害理之事便好。”
　　“若是，要杀人呢？”谷嬷嬷便问道。
　　元梓忧想了想，便说道：“若是那人罪大恶极，便是人人得而诛之！”
　　“但是！”元梓忧便又说道：“既然是嬷嬷的灭族仇人，梓忧觉得，还是应该由嬷嬷自己动手才好，梓忧可以在旁协助。”
　　谷嬷嬷闻言便叹了口气：“我自是希望如此，只可惜，我在母亲面前发过誓，不能动那个人。”

第一百零九章 身世
　　“为什么？”元梓忧好奇的问道。
　　“因为我母亲让我发誓，不得伤害所有与我父亲有关的任何人！”谷嬷嬷深深的吸了一口气，声音中带着无限的愤恨：“可是，灭了我全族的人，却是我那个同父异母的大哥！”
　　“什么！”元梓忧猛地睁大了眼睛：“他是为了什么？”
　　“为了我们龙香部落的圣物！”谷嬷嬷的声音平淡，但却是带着刻骨的恨意：“就为了那圣物，我龙香部落一族千余人，一夜之间命丧黄泉，可是我却因着那誓言，不能亲自去手刃仇人！”
　　说着，谷嬷嬷一拳便砸在了桌子上！
　　良久，谷嬷嬷才深深的吸了一口：“让二姑娘笑话了！”
　　元梓忧便摇了摇头：“嬷嬷，我明白您的心情！”
　　“当日，我曾经跟你说过，我传授给你我全部的本事，条件便是给我养老和复仇！”谷嬷嬷便继续说道：“虽然说你当日答应了，但是我这些日子思来想去，还是觉得要跟你说明白为好，待到你清楚了我的仇人是谁，你再决定，要不要履行当日的承诺，当然，若是你觉得不妥，也没有什么，你是青儿选中的继任人，我自会将我一身的本事传授，只是莫要将我的事情说与他人知道便可。”
　　“我既是答应了嬷嬷，自是不会毁诺，只是嬷嬷且先说说，你的仇人是何人？想来能够为了一己私欲，便杀害上千无辜的人，定然不是什么良善之人。”
　　“害我全族的人，便是敕勒如今的大王子拓跋珲！”
　　“拓跋珲？”元梓忧心头猛地一惊，这拓跋珲虽然她没有见过，但是对这个名字，她可是再熟悉不过了。
　　上辈子，韩炽和元岐雷勾结，放入元岐风书房中的书信，便是与拓跋珲的来往书信。
　　可以说，上辈子元家人的悲剧，便是因为拓跋珲而起，只可惜，她上辈子没能亲手杀了这个人为家人报仇，幸而霍隰飞最终斩了此人。
　　而这辈子，若是有机会，她是绝对不会放过的拓跋珲的。
　　“没错，就是他！”谷嬷嬷叹了口气，说道：“我还未曾告诉你，我的另一个身份，我的父亲，便是敕勒如今的大汗——拓跋柯台。”
　　“嬷嬷，您是……您是敕勒的公主？”元梓忧不由的大吃一惊！
　　谷嬷嬷便摇头道：“算不得什么公主，只不过恰巧我的父亲，是拓跋柯台罢了，若是有可能，我宁愿不是拓跋柯台的女儿，好歹，我还能亲手为我的族人，为我的外祖父和母亲报仇雪恨。”
　　“可是，为什么您的母亲会让您发下那样的誓言？”元梓忧觉得不可思议。
　　“因为我母亲觉得，她对拓跋柯台有愧！”谷嬷嬷叹了一口气，说道：“不论如何，我母亲已经去世，这个誓言，我是无论如何都要遵守的，只是……”
　　“嬷嬷，我会帮您报这个仇，若是将来抓住了拓跋珲，我会替嬷嬷手刃！”元梓忧不等谷嬷嬷说完，便说道！
　　谷嬷嬷先是一愣，继而眼中放出了光彩：“二姑娘，你肯？”
　　“自然！”元梓忧便说道：“只是，拓跋皇族到底是嬷嬷的亲人，若是我杀了他们的人，还望嬷嬷心中莫怪才是！”
　　“呵呵！”谷嬷嬷笑道：“在我心里，他们从来就不是我的亲人，只是我龙香部落的仇人罢了！”
　　“好，那就这么说定了！”元梓忧便点头道：“只是……”
　　“二姑娘若是有什么话，但说无妨！”谷嬷嬷便忙说道。
　　“那梓忧便直说了！”元梓忧便笑道：“能够得嬷嬷传授一身本领，我自是开心，只是这继任人一事，是不是再从长计议一番？”
　　“二姑娘不愿意？”
　　“恕我直言，确实有点儿！”元梓忧便抿了抿嘴说道：“嬷嬷知道，我并非你们龙香部落之人，我不知道这条青蛇为什么会选上我，但是，我觉得龙香部落的继任人，还是族人为好，而且嬷嬷刚才不是也说了，也许只剩下你和青蛇，那或许，还有别的族人存活也不一定，若是您有族人还在这世上，也许他们并不愿意让一个外族人，来当你们龙香部落的继任人的。”
　　“你说的，也不无可能！”谷嬷嬷便点头说道：“当年那个夜晚，并没有月亮，天很黑，我便是趁着天黑匆忙逃出来的，或者也有族人如我这般逃出来后隐姓埋名的活着，也说不定，只是这将近二十年的时间了，我却是始终都没有找到。”
　　“也许，他们藏在了别处？”元梓忧也不确定。
　　“这件事情，就再说吧！”谷嬷嬷便说道：“而且，如今你年纪到底是还小了些，说这个也为时尚早，也罢，咱们便先不谈这个。只是，我还是希望你能够答应我一件事情！”
　　“嬷嬷请说！”
　　“若是将来有一天，这世上除了我，再无龙香部落的族人，希望二姑娘能够代替我将我们龙香部落的传承接下去，我不希望我们龙香部落的传承就此断绝！”谷嬷嬷的神色带着伤感。
　　“好！”元梓忧想了想，便应了！
　　既然学了谷嬷嬷的一身本事，自是有责任要将这些传承下去才好。
　　“如此，便多谢二姑娘了！”谷嬷嬷笑着说道。
　　“既然嬷嬷要传梓忧本事，便是梓忧的授业恩师！”元梓忧便笑道：“以后，嬷嬷也别喊什么二姑娘了，便只喊我忧儿便好，我爹娘哥哥都是这么喊我的，如今嬷嬷便也同我的家人一般。”
　　“好！”谷嬷嬷闻言，唇角的弧度便更大了些：“以后，我便也有家人了！”
　　“嗯！”元梓忧便笑道：“以后嬷嬷便是梓忧的家人！”
　　“好！好！好！”谷嬷嬷连说了三个好字，眼睛便有些模糊起来，她深深吸了一口气，将眼中的泪意压了下去：“这么多年了，我这个半老婆子也终于有家人了！”
　　元梓忧没有说话，只是握住了谷嬷嬷的手。
　　好一会儿，谷嬷嬷才压下了心头的激动，便对元梓忧说道：“忧儿，刚才不是说了那忍冬是敕勒的奸细？”
　　“嗯，正是呢！”
　　“我怀疑，那忍冬便是拓跋珲派来的！”谷嬷嬷眯了眯眼睛说道。

第一百一十章 解药
　　“嬷嬷，您是说，那忍冬是敕勒大王子的人？”元梓忧眨了眨眼睛，忙问道。
　　“我确实有此怀疑！”谷嬷嬷便点了点头道：“这两日，丫鬟给我端来的饭菜中，我都发现了一种毒药！”
　　听到这里，元梓忧心中一惊，她倒是将谷嬷嬷给忘了，如今元府的大厨房中，所有的食物都是被下了青衣散的，那给谷嬷嬷端来的饭菜中，里面定然也是有青衣散的。
　　正想着，谷嬷嬷接下来的话，便让元梓忧吃惊得说不出话来：“这种毒药很稀有，名为青衣散，我因着好奇，便跟着丫鬟去了趟大厨房，这才知道，这整个大厨房都被人下了青衣散，也就是说，这府中的人，不论是主子还是奴仆，无一例外，都中毒了！”
　　谷嬷嬷又叹道：“而这青衣散，一般人轻易是得不到的，就我所知道的，如今这世上，那青衣散的配方只在拓跋珲的手中”
　　“什么？”元梓忧忙问道：“嬷嬷您的意思是，这青衣散并非寻常毒药？”
　　“正是！”谷嬷嬷点了点头：“这青衣散是我们龙香部落的秘药，不知道是何种原因，那拓跋珲竟是得了青衣散的配方，自从我的族人被屠之后，这世上除了我，便只有拓跋珲知道青衣散的配方了，所以，我才怀疑，那忍冬既然是敕勒人，如今这府中又有青衣散，那么，那忍冬多半便是拓跋珲的人了！”
　　“只是，却是不知道那拓跋珲为什么千里迢迢的派了忍冬，在这府中一待便是数年，难不成，便只为了下这青衣散？”对于这一点，谷嬷嬷是百思不得其解。
　　对于这一点，元梓忧也是毫无头绪。
　　既然想不明白，便只得先放下，于是元梓忧便问道：“嬷嬷，这青衣散除了您和那个拓跋珲，别人的手中不会再有，您确定吗？”
　　谷嬷嬷便应道：“这个我倒是不能确定，但我想，拓跋珲不会有那么傻，将那青衣散的配方交给别人，若是有人手里有，也只能是拓跋珲给的了！”
　　元梓忧皱了皱眉头，若是按着谷嬷嬷如此说，那上辈子的石蜜，又是从哪里知道了青衣散？又是如何知道了青衣散的配方？
　　“嬷嬷，这青衣散有何毒性？我看府中众人并没有中毒的迹象，那这青衣散？”
　　“呵呵！”谷嬷嬷便笑道：“这青衣散，既是毒药也是良药。”
　　“如何说？”
　　“说它是毒药，是因为服用了青衣散的人，时间长了，便不会再有后代，可以说让人断子绝孙阴毒至极，但它也是一味良药，可以让人好颜色，常倾颜。”谷嬷嬷便说道：“所以，在我们族中，这青衣散都是上了年纪不会再生育的人服用的，便是为了能够延缓衰老，可对于年轻男女来说，就是一味阴毒至极的毒药了！”
　　果然如此！
　　元梓忧心底叹息了一声，这与上辈子的时候，石蜜与她说的差不多，只不过似乎石蜜对于青衣散的了解，没有谷嬷嬷这么详尽罢了。
　　“那这青衣散，便是大夫把脉也看不出来吗？”元梓忧便问道：“毕竟那忍冬在府上已经这么多年了。”
　　“忧儿啊，这也就是我遇见了，别说平常的大夫，便是大内的御医，也是查探不出来的。”谷嬷嬷便说道：“这青衣散无色无味，待人吃进去后，又隐藏得极深，说实在的，若不是如今府上一直被下了青衣散，便是我都不会知道府中的人中了青衣散的毒了！”
　　“啊！”元梓忧闻言，暗呼好险，她本来还想着，等到自己再学一段时间药理后，便跟爹娘说一下青衣散的事情呢，幸好遇见了谷嬷嬷，要不然回头她说了出来，而大夫来了查不出异样，那自己可要如何解释？
　　“忧儿可是疑惑，既然那青衣散无色无味，我怎么能够分辨得出来？”谷嬷嬷便笑着问道。
　　“我确实有此疑惑！”元梓忧便抿嘴笑道。
　　“这便是我们一族人的不同寻常之处了！”谷嬷嬷便说道：“凡是龙香部落的人，天生便对药材的气味极为敏感，即便是像青衣散这样无色无味的，只要没有被人吃下去，我们都能够闻到其中的药材气味，从而分辨出是什么药物，这也是我们一族最善于制毒解毒的缘由！”
　　“那嬷嬷，这青衣散可有解药？”元梓忧忙问道。
　　如今二房马上就要搬走了，她自是希望能够给府中众人解了毒，毕竟那些丫鬟奴仆也算是受了无妄之灾，她又不能挨个给人喝泉水去，便只能指着谷嬷嬷了。
　　“自然是有的，只是……”谷嬷嬷便皱了皱眉说道：“解药的药材并不好得，而且显然按着忍冬在府中的时间来算，府中的人中毒的年头不浅了！”
　　元梓忧便想了想说道：“嬷嬷，不管怎样，这解药肯定是要有的，要不然我们阖府上下岂不是就一直被这青衣散所累？所以，就劳烦嬷嬷了，若是有什么需要的，只管与我说。”
　　“放心吧，既然我碰见了，就不会不管的！”谷嬷嬷便笑道：“你也莫担心，在你嫁给霍世子之前，嬷嬷定然将解药配好，这几年你便只当美容养颜了罢！”
　　“嬷嬷！”元梓忧哪里想到谷嬷嬷竟然会扯到霍隰飞身上去，顿时大羞，便站起身来：“嬷嬷，我便先回了，以后每日傍晚时分，我便来您这里学习罢！”
　　说着，便要走！
　　谷嬷嬷也知道元梓忧是害羞了，便也不拦着，便笑道：“你每日里看你自己的时间，有空的时候便过来，每日来此学习一个时辰便好！”
　　“好！”元梓忧脸上还有些发烫，便说了一句：“嬷嬷做那解药的药材，若是没有的，只管告诉我，我帮嬷嬷去寻来！”
　　说完，也不等谷嬷嬷回应，便飞也似的跑走了！
　　谷嬷嬷看着元梓忧跑走的背影，笑着摇了摇头，便从袖口中取出了一只短笛，摸着那青蛇的蛇头，喃喃自语道：“青儿，你说乌达还在世上吗？”
　　那青蛇自是不会回答，只蹭着谷嬷嬷的手指，状如撒娇。
　　谷嬷嬷便笑着拍了拍那青蛇：“我也是魔怔了，怎么到现在还在奢望呢……”

第一百一十一章 种花
　　“二姑娘，您的脸怎么这么红啊？”回到了无忧阁，青枝不解的看着元梓忧的脸，眨了眨眼睛。
　　“啊，有吗？”元梓忧摸了摸脸：“哪有，你看错了！”
　　“啊，我看错了吗？”青枝无辜的问道。
　　“对，你看错了！”元梓忧嘟了嘟嘴：“你早上不是还说，你家姑娘说什么都是对的？”
　　“啊！”
　　青樱在一旁抿着嘴笑，轻轻撞了一下青枝，示意她不要再说了！
　　青枝虽是不解，但是也听话的“哦”了一声。
　　见青枝没再问了，元梓忧便吩咐道：“好了，去给我倒杯茶来！”
　　“诶！”青枝便忙福了身，跑去倒茶去了。
　　待到喝了几口茶，元梓忧才觉得自己缓了过来，突然想到了昨日从霍婉那里得的花种，便问青樱：“昨儿从婉妹妹那里得的花种，你放那里了？”
　　“二姑娘，奴婢放在东次间了，您要吗，奴婢去取来。”青樱忙说道。
　　“嗯，你每样取几粒给我，我仔细看看！”元梓忧便点了点头说道。
　　“诶！”
　　不多时，青樱便取了花种来。
　　从霍婉那里得的花种并不少，有大约二十几种，每样取几粒，便是有一小堆。
　　青樱便取了一只琉璃碗，用琉璃碗将那花种装了，便捧到了元梓忧面前。
　　元梓忧接过那琉璃碗，看了看里面的花种，只见大大小小的，又形状各异，只是不知道哪个花种是哪种花。
　　看了一会儿，元梓忧便说道：“我要休息一会儿，不用你们在跟前伺候，等我醒了自会唤你们。”
　　“是！”青樱和青枝便服侍着元梓忧躺下了，放下了床帐子，才转过屏风出了屋子，又将屋子的门给轻轻的掩上了。
　　等到元梓忧听到屋子外面没了动静，才忙心念一动，便拿着那只琉璃碗进了琼浆阁。
　　一进入琼浆阁，元梓忧便看到了被堆做一堆儿的三个人，看着这几个人，元梓忧便有些愁，到现在还没想出好办法，将这三个人不声不响的弄出去。
　　元梓忧走到那三个人旁边，探了探三个人的鼻息，便挑了挑眉，没想到这三个人在这琼浆阁中待了这么些天，不吃不喝的，竟然没什么事儿。
　　眼不见心不烦，元梓忧便深深的吸了一口气，躲开那三个人所在的地方，又喝了几口泉水，心情才好了起来。
　　看了看手中的花种，元梓忧又打量了一下这琼浆阁的黑土地。
　　这黑土地的面积并不大，不过八九尺的宽度，最后，元梓忧便决定沿着那绿雾将花种种下去，这样，也不至于影响她来回的走动。
　　说实在的，元梓忧虽然从小生活在边疆，但这种地种花的活儿，她可是真没干过，手边又没有趁手的东西，想了想，元梓忧便从发髻上拔下来一支簪子，挖个小坑，元梓忧也不分辨花种的类别，只随意抓取一粒花种放入小坑中，再将那小坑填平，又在旁边再挖个小坑……
　　便这样，直忙活了大半个时辰，元梓忧才将全部的花种都种了下去，围着那绿雾种了小半圈儿，又都给浇上了泉水才作罢。
　　“也不知道能不能种出来！”元梓忧暗自嘀咕着，说实在的，她不是很有信心，毕竟她可是从来没有接触过这些，便是这些花应该几天长出苗来，她都是迷糊的。
　　又不放心的仔细看了看，元梓忧便出了琼浆阁，又清理了一下手脚上的泥土，便喊道：“青樱，青枝！”
　　“二姑娘，您醒了？”青樱和青枝听到元梓忧的喊声，忙进了屋子，便问道：“二姑娘，已经过了正午了，您要不要用些午食？”
　　“行，端来一些吧！”
　　一边吃着午食，元梓忧便问道：“你俩谁会种花？”
　　青樱和青枝对视了一眼，俱都摇头道：“二姑娘，奴婢不会！”
　　“看来，得寻个会种花的呢！”元梓忧便皱了皱眉说道。
　　“诶！露儿是不是应该懂一些？”突然，青枝便想了想说道：“我记得她老子娘便在夫人的庄子上，想来应该是会些的吧。”
　　“哦？”元梓忧眼睛一亮：“那你把露儿唤进来！”
　　一边说着，便一边便将碗筷放了下去：“这些都撤了吧！”
　　“二姑娘！”露儿听说元梓忧要寻她，便忙进了屋子，恭敬的对着元梓忧福了福。
　　这露儿是无忧阁的小丫头子，平日里并不在屋子里伺候，只在负责院子里的洒扫、烧茶这些活计。
　　“露儿，你可会种花？”元梓忧便问道。
　　“回二姑娘！”露儿忙应道：“会一些，不过并不精，只是懂些皮毛罢了。”
　　元梓忧闻言，心底满意，她要的便只是懂些皮毛而已的，若是精熟的，回头她用了泉水，岂不是要让人起疑。
　　于是，元梓忧便笑着点头道：“如今这院子廊下的花少了些，我这里有些花种，你且将这些花种在廊下，看看能不能种出来。”
　　说着，元梓忧便看了看青樱，青樱便将之前的那些花种都取了来。
　　露儿接过了花种，便忙说道：“二姑娘，奴婢一定尽力把花种好。”
　　元梓忧便笑道：“不用紧张，不过是试试罢了，便是种不出来，也没什么关系的！”
　　“是，奴婢一定把花种出来！”第一次被元梓忧委以重任，露儿不想让元梓忧失望，心里下定决心，一定要将这些花种都好好的种出来，不负元梓忧的信任。
　　“青樱！”
　　“奴婢在！”
　　“把我那对儿粉宝石的丁香取来。”元梓忧便吩咐道。
　　青樱应了一声，便忙将丁香取了来，元梓忧便示意青樱将那对丁香交给了露儿：“这是赏你的，这件事情，你只管尽心就好，至于能不能种出来，就看这些花种的造化了！”
　　“是，奴婢谢二姑娘赏！”露儿喜得忙又朝着元梓忧行了一礼。
　　“行了，下去吧！”
　　“诶，奴婢告退！”
　　傍晚时分，青枝从外面回来，悄悄对元梓忧说道：“二姑娘，我听说，大姑娘如今在老太太那边呢，求着老太太，让老太太把她养在身边呢？”
　　元梓忧听了不由得好笑：“她倒是个会趋利避害的。”
　　又想了想，元梓忧便命青枝：“你去寿松堂那边盯着些，若是祖母遣人去寻我娘，你便赶紧来回我！”
　　“是，二姑娘。”

第一百一十二章 乞求
　　“祖母！”
　　寿松堂里，元梓彤跪在元老夫人面前，哭得梨花带雨。
　　“祖母，您便心疼心疼孙女儿吧！”
　　“哎……”元老夫人叹了口气，看着元梓彤，这元梓彤从小在她身边长大，十几年的时间，说不心疼那是假的，养个猫儿狗儿的都有感情，更何况是个大活人？
　　可是，如今老大和雷儿到底已经分了家，虽说雷儿已经休了宁氏，但到底彤丫头还有雷儿这个父亲在，若是说小住还好，哪有常住大伯家的？
　　不说外人会不会戳雷儿的脊梁骨，说他不管女儿，便是凭着彤丫头上元节那次对二丫头的所作所为，只怕老大一家便容不得彤丫头住在这将军府中的。
　　“彤丫头啊。”元老夫人便开口说道：“你是知道的，如今你父亲已经分府另过，这里，现在便是你大伯家了，哪里有隔房的侄女儿常住大伯家的道理，便是你父亲知道了，只怕也会不允的。”
　　“祖母！”元梓彤便哭道：“如今母亲被父亲休了，母亲如何，我不敢评论，但父亲如今只怕只顾着那个烟姨娘的，盼着生个儿子继承香火呢，哪里还会想着我这个女儿，只怕孙女儿若是去了那边，是没人管的了，若是父亲再续了弦，是个好的还罢，若是个不好的，让孙女儿可怎么活呢？”
　　“胡说！”元老夫人轻声斥道：“你父亲再如何，那也是你的父亲，哪儿有你说嘴的道理？再者说了，你好歹是你父亲唯一的女儿，他怎么会不管你？便是你父亲续了弦，我这里也自会帮他把把关，断不会再娶个搅家精进来。”
　　元梓彤暗自撇了撇嘴，她自是知道的，祖母最疼父亲，便是自己这个女儿也是说不得的，但若不如此说，哪里能给祖母提个醒儿，只是，要如何才能留在这里呢？
　　“祖母！”元梓彤委委屈屈的说道：“孙女儿错了，不该如此说父亲，只是……只是孙女儿心里苦啊，如今母亲被休了，烟姨娘身份低贱，哪里能够让她来操持孙女儿的一概事宜，如今孙女儿也已经十五了，马上便到了出嫁的年纪，可……可孙女儿到现在都还没有定人家，再等到父亲续了弦，再帮孙女儿安排亲事的时候，哪里还有好的？难不成孙女儿便要被随便的配了人家吗？”
　　说到这里，元梓彤便捂着脸低声呜咽道：“祖母，您便疼疼孙女儿吧！”
　　“这……”元老夫人原也没想到这一遭，听懂元梓彤如此说，倒是有些犹豫起来，如今宁氏被休，雷儿又还没续弦，这彤儿的年纪又快到了，倒是真的得快点操持起来才好。
　　“祖母！”元梓彤觑着元老夫人的神色，便说道：“我知道，我爹与大伯分家了，按理儿，孙女儿是不该再住在这里的，可是，孙女儿实在是迫不得已，只望祖母能怜惜孙女儿！”
　　一边说着，元梓彤的眼泪就跟断了线的珠子般，噼里啪啦的掉个不停。
　　元老夫人叹了口气，低头想了一想，便对芍药说道：“你去喊大夫人来，便说我有事情要与她商量。”
　　芍药担忧的看了元老夫人一眼，便应了一声，便去了柳风苑。
　　待到芍药走了，元老夫人便对元梓彤说道：“如今这府中是你大伯娘当家，即便要留你住下，也得你大伯娘同意才好。”
　　元梓彤心中暗恨，柳氏怎么会同意她住下，面上却是不显，只对元老夫人哭道：“大伯娘只怕恨透了我母亲做的事情，便是孙女儿之前不小心推了二妹妹那一下，怕也被大伯娘恨在心里呢，只怕大伯娘不会同意的，祖母，若是一会儿大伯娘来了，你只与大伯娘说，孙女儿便只待在寿松堂里，不在府中乱逛，可好？”
　　“行吧，我一会儿便如此说！”元老夫人叹道：“你能不能住下来，便只能看你大伯娘同不同意了。”
　　“谢谢祖母心疼孙女儿！”元梓彤知道如今这事情也只能这样处理，心里暗暗恼怒元老夫人制不住柳氏这个儿媳妇，若是元老夫人能够制住柳氏，那自己住下来岂不就是元老夫人一句话的事情？
　　不多时，柳氏便来了，跟着一起来的，还有元梓忧！
　　元老夫人见到元梓忧，不由的惊讶道：“二丫头，你怎么也跟着你母亲过来了？”
　　“祖母！”元梓忧便笑道：“孙女儿寻母亲问些事情，正好碰到芍药姐姐来唤母亲，孙女儿好奇，便跟着母亲过来看看罢了。”
　　元梓彤看到元梓忧，心底便开始冒寒气，早上元梓忧对她说的话，她可是还记得清清楚楚的呢，此时见到她跟着一起来了，知道事情多半儿是成不了的，不由心中恼怒不已。
　　“罢了，来了便来了吧！”元老夫人便对柳氏说道：“老大媳妇，今儿唤你过来，是有件事情要与你商量！”
　　“母亲言重了！”柳氏便笑道：“有什么事情，母亲只管说便是！”
　　“咳咳！”元老夫人不自在的咳嗽了一声：“原是这样，彤丫头如今也满十五了，这眼瞅着明年就到了出嫁的年纪了，你是知道的，如今宁氏已经被雷儿给休了，若是彤丫头随着雷儿去了那边府上，只怕没有人帮着她操持婚事儿，我便想着，让彤丫头便住在这寿松堂里跟我做个伴儿，你这边也能帮着彤丫头参谋参谋把把关。”
　　“原来母亲说的是这件事儿！”柳氏闻言便笑了笑：“按理儿，做媳妇的不该驳了母亲，只是彤丫头留在这府中，儿媳却是不能同意的！”
　　“为何？”元老夫人便说道：“便让彤丫头只在我这寿松堂中，不去别处便好！”
　　“大伯娘！”元梓彤也忙说道：“彤儿知道之前的所作所为，多有不对的地方，如今彤儿也知道自己错了，以后定然与二妹妹好好相处，便请大伯娘同意了吧，若是彤儿去了那边府上，只怕是没有人管彤儿的，大伯娘便是看在祖母的份儿上，也怜惜怜惜彤儿吧！”
　　说着，元梓彤便要给柳氏跪下来。

第一百一十三章 花房
　　柳氏心里一惊，便要躲开来，这若是传出去，隔房的侄女儿给大伯娘下跪，那成什么样子？
　　不等元梓彤跪下来，青樱和青枝便在元梓忧的示意下，忙上前拦住了元梓彤：“大姑娘怎么腿软了，便让我俩扶着大姑娘吧，免得连翘和银翘一时不查，再让大姑娘摔了跤。”
　　元梓彤挣了两下，没能挣脱，便暗暗着恼。
　　“大姐姐这是怎么了？”元梓忧便笑着说道：“是腿软了还是怎的？这平白无故的，便给我娘下跪，若是传了出去，岂不是让人戳我娘的脊梁骨，说我娘虐待隔房的侄女儿？”
　　元梓彤心里气愤，她可不就是这个打算？只是生生的就被元梓忧给破坏掉了，怎么哪儿都有元梓忧在，这个小贱人就不能不出现在自己面前？
　　元梓彤忙做出一脸慌张的模样：“二妹妹怎么如此说？我不过是情急，想求大伯娘让我留在祖母这里罢了，并没有其他的意思。”
　　“哼，有没有其他的意思，你自己心里清楚。”元梓忧冷哼了一声：“大姐姐，难道你忘了我早上对你说的话了？”
　　“我……”元梓彤心里一惊。
　　“二丫头，你早上对你大姐姐说了什么？”元老夫人便不由得问道。
　　元梓忧笑着看了一眼有些慌张的元梓彤，便说道：“早上的时候，不知道怎么的，大姐姐便闯进了我的院子，说我们一家人使手段，把他们二房赶出了府，还要打我呢，我不过气急了，便对大姐姐说了一句，若是再欺负我，我可就不客气了，祖母，我这话没毛病吧？”
　　元老夫人便是愣了一下，自然没毛病，难不成让二丫头擎等着挨打？
　　“哼，我倒是不知道大姑娘如此威风！”柳氏听了元梓忧的话，心头便是火起：“母亲，只怕这将军府放不下大姑娘这么一尊大佛！大姑娘还是该回哪儿便回哪儿吧！”
　　说完，柳氏便对着元老夫人福了一礼：“母亲，儿媳还有中馈要打理，便不在这里扰母亲了，儿媳告退！”
　　元梓忧也随着柳氏，对着元老夫人行礼道：“祖母，孙女儿也告退了！”
　　“行了，去吧！”元老夫人叹了口气，便摆了摆手。
　　待到柳氏母女离开了，元老夫人便恨铁不成钢的看着元梓彤：“彤丫头，你真是让我太失望了！”
　　元梓彤忙扑到元老夫人脚边，哭道：“祖母，我错了，我不是有意的！”
　　“那你是成心的不成？”元老夫人恼怒的点了点元梓彤的额头。
　　“祖母！”元梓彤哭道：“今儿一大早，孙女儿还什么都不知道呢，便突然被喊了起来，说要收拾收拾搬家，这一大早的，孙女儿根本就没反应过来，便以为是大伯一家将我家赶出府去了，一时情急，才跑去与二妹妹理论的，若是孙女儿知道了缘由，断断不会那么做的。”
　　“祖母，便看在孙女儿一时糊涂的份儿上，不要怪孙女儿了吧……呜呜呜……孙女儿如今已经没了母亲，若是祖母再厌了孙女儿，可让孙女儿还有什么活路呢？”
　　元梓彤一边哭着，一边抱着元老夫人的腿哀哀的说着，直将元老夫人说得也流下了眼泪来。
　　想一想这彤丫头也是可怜，不过才十五岁的年纪，便没有了母亲照顾，以后进来的续弦还不知道会不会善待彤丫头呢。
　　“算了，祖母不怪你！”元老夫人便叹道：“只是，这府中你却是住不成的了，也罢，你便先随你父亲回去，待到你大伯娘她们的气消了，你再来小住便是！”
　　“是，祖母！”
　　元梓彤委委屈屈的应了，面上还带着悲戚之色，惹得元老夫人看了心里很是难受，便叹息的摸了摸元梓彤的额角：“以后记得要和你二妹妹好好相处才是！”
　　“是！”
　　元梓彤面上乖巧，心里却是将元老夫人也恨上了。
　　在她看来，若不是元老夫人拿捏不住柳氏，自己何至于还要这般求来求去的？
　　只是，眼见得这将军府是住不得了，便只得与元老夫人告辞，回去遣丫鬟们收拾东西去了。
　　却说元梓忧与柳氏离了寿松堂，便随着柳氏回了柳风苑。
　　因着元岐风刚刚回京没有几日，圣上便准了元岐风在家休憩几日，所以，如今元岐风在家休沐，倒是没有出府。
　　见柳氏带着元梓忧回来了，便极为高兴，一叠声的让丫鬟取元梓忧爱吃的小食来。
　　“母亲唤你去，是有何事？”元老夫人唤柳氏去寿松堂，元岐风有些不放心，但又不好跟去，见柳氏回来了，便忙问道。
　　“倒也没什么事情！”柳氏便应道：“不过是彤丫头想要留下来，母亲询问我的意见，我没有同意！”
　　“嗯！”元岐风点了点头：“彤丫头是不适合再住下来！”
　　见元岐风赞同自己的意见，柳氏便开心起来，亲手给元岐风沏了一杯茶。
　　“爹，娘！”元梓忧一边吃着小食，一边便对元岐风和柳氏说道：“等二叔一家搬走后，他们那边的花房可不可以给我用？”
　　元府有一个花房，在二房那边，之前一直是宁氏在里面种了不少的花草，如今二房要搬走，因着沉烟喜欢那些花草，元岐雷便命人将那花房中的花草都挖了去，搬到了自己的宅邸中。
　　如今，等元岐雷将那花房中的花草都挖走后，那花房就空了下来，元梓忧便想着，若是泉水对花草有奇效，便用那花房种些花草，将来再开个花草铺子，也好多赚些银两！
　　这些日子以来，元梓忧深深觉得人手的重要性，若是之前她能有人手监视着二房，也不至于发生这许多事情来。
　　“行，你只管拿去用便是！”柳氏便笑道：“对了，你那铺子如何了？”
　　自从铺子上了正轨，柳氏便撒开了手，只每半个月左右，肖英来府里给元梓忧送一趟铺子的盈利，如今算一算已经一个多月了，柳氏倒是不知道那铺子如今的情况如何。
　　元梓忧便笑了笑：“娘，前几日肖掌柜正好将前些日子的盈利送过来，算一算，从铺子开始到现在，已经盈利差不多五万多两银子了！”
　　“多少？”元岐风手一抖，茶水便撒在了衣襟上。

第一百一十四章 暴毙
　　“爹，差不多五万多两！”元梓忧笑着说道。
　　“就这一个多月的时间？”元岐风不敢置信的问道：“就赚了五万两？纯利？”
　　不怪元岐风惊讶不已，他父亲留下的那么些良田和庄子，这些年的盈利也不过才六万两罢了，这还是这么些年，府中的开销大半都来源于他的俸禄，否则根本就存不下六万两银子。
　　而自家闺女开了一个小小的点心铺子，只不过一个多月便盈利五万多两……
　　“对啊！”元梓忧理所当然的点了点头。
　　元岐风倒吸了一口凉气，自家闺女这挣银子的速度有点儿快啊！
　　看着元岐风有些目瞪口呆的样子，元梓忧便笑了笑：“爹，你闺女是不是很厉害？”
　　“厉害，厉害，太厉害了！”元岐风便哈哈大笑道：“飞儿那小子是个有福气的！”
　　柳氏便瞪了元岐风一眼：“说什么呢？闺女在这儿呢，嘴里也没个把门儿的。”
　　元岐风便笑道：“好了，好了，不说了！”
　　元梓忧看着元岐风挠着头笑，便抿嘴一笑，抱着柳氏的胳膊问道：“娘，您明日有空不？咱俩出去逛逛街吧，我给您和爹，还有哥哥们去买礼物去。”
　　“你挣的那银子自己收好，以后便是你的压箱底的银子，可不许挥霍了！”柳氏哪里肯让元梓忧给自己买东西：“若是想要买什么，娘给你银子就是！”
　　“娘，我赚了不少银子呢，再说，给你们买礼物，怎么算是挥霍呢？”元梓忧抱着柳氏的胳膊撒娇道：“娘，走啦，明日陪忧儿逛街，这可是女儿孝敬你们的，可不许不要，要不然，我就生气了！”
　　元岐风便笑道：“云儿，既然是忧儿孝敬的，便莫推辞了！”
　　说着，元岐风的心里那叫一个美啊，自家闺女才多大，就能自己赚银子孝敬爹娘了，放眼整个大历朝的这些同僚们，哪个敢说十二三岁的儿女给他们孝敬的东西，是自己赚的银钱买的？
　　哎呦，这可是可以炫耀好久呢，羡慕死那帮子老帮菜。
　　柳氏听了元梓忧的话，心里自是烫贴得不行，便也笑道：“好，好，听忧儿的！”
　　元梓忧便高兴了起来，便又对元岐风说道：“爹，您有没有特别想要的？”
　　元岐风笑得眼睛都眯了起来：“只要是忧儿买的，什么都可以！”
　　“行！”元梓忧便笑道：“那我就自己做主了！”
　　元岐风便也笑道：“好！对了，忧儿，别忘了你祖母的那份儿！”
　　“自然忘不了！”元梓忧便笑着说道，虽然说元老夫人偏心二房，但到底如今跟着他们大房一起住，她绝对不会留给别人说嘴的机会。
　　如今二房可算是要搬走了，她觉得府中的空气都新鲜了几分，所以，必须要庆祝一番才是。
　　与柳氏商定好了出府的时间，元梓忧便带着青樱和青枝回了无忧阁！
　　“也不知道飞儿那边审问得怎么样了！”等到元梓忧离开了，柳氏便说道：“那忍冬到底是为什么要潜伏在咱们府里的？又是要做什么？”
　　“等消息吧！”元岐风便说道：“但我觉得，只怕那忍冬是不会吐露什么的！”
　　“那可如何是好？”柳氏便担忧道：“若是那派了忍冬的人，再次派人到咱们府里来，岂不是防不胜防？”
　　“那忍冬是敕勒的人，想来派忍冬来的，无非就是敕勒的皇族或是大将，只是如今倒是不清楚具体是哪个罢了，至于目的，想也不用想，定是想趁机报复我而已。”元岐风说道：“我这些年在边疆，与敕勒对峙了将近二十年，多多少少得了他们的嫉恨。”
　　“唉！”柳氏便叹道：“但愿飞儿那边能得些有用的消息吧！”
　　而此时的京兆尹中，京兆府尹简申正对霍隰飞说道：“启禀世子，新抓来的那个敕勒的奸细，依旧是什么都不肯说。”
　　“嗯！”霍隰飞听了便问道：“那个库图呢？”
　　“那个库图倒是已经都交代得差不多了！”简申便忙应道。
　　霍隰飞想了想，便说道：“你明日便将事情如实禀告圣上吧，我想对于那个敕勒的三王子，圣上肯定会有自己的打算，一切便让圣上定夺吧！”
　　“是！”简申忙说着，又问道：“世子，您要不要再去看看？”
　　“嗯，去看看吧！”霍隰飞便道：“你便不用跟来了，等看完了我便回了！”
　　“是！世子！”
　　京兆尹大牢的牢房中，库图的手上和脚上分别带着手镣脚镣，而那手镣脚镣的另一端，则是被固定在了墙上。
　　库图靠墙而坐，蜷着一条腿，把手随意的搭在腿上，冷冷的看着走进来的男人。
　　霍隰飞同样也是冷冷的看着库图，半晌没有说话。
　　好一会儿，库图才冷笑一声：“怎么，大人是进来跟我大眼瞪小眼的吗？”
　　“不过来看你一眼罢了！”霍隰飞冷冷一笑：“不管怎么说，你也帮我们大历朝揪出来娜齐儿这个奸细，在你走之前，怎么都得看你一眼才好。”
　　霍隰飞的话，让库图炸了毛：“什么？你这个小人，你忘了你说过的话了？”
　　“自然没忘！”霍隰飞挑了挑眉说道：“我说过，保你们三王子的性命，但是，我可没说过，要饶了你的性命。”
　　“你这个卑鄙小人！”库图咬牙道。
　　“哼！”霍隰飞冷冷的哼了一声：“那也没你们卑鄙，我大历朝的无辜百姓，可不是你们想随意杀就杀了的，动了我大历朝的百姓，就要准备好付出代价来！”
　　库图狠狠的盯着霍隰飞，眼睛里几乎要冒出火来！
　　霍隰飞淡淡一笑：“你且放心，你们的三王子一定会活得好好的，这件事情既然我答应了你，必然不会失信，你便安心上路吧！”
　　说完，霍隰飞便冷冷的看了库图一眼，便转身出了牢房。
　　一炷香之后，霍三便来给霍隰飞禀告道：“世子，敕勒奸细库图，因为突发恶疾，暴毙于牢中！”
　　“嗯，知道了，处理了吧！”
　　“是！”

第一百一十五章 头面
　　第二天一大早，柳氏和元梓忧禀过了元老夫人，便坐着马车离开了元府，去了崇安街。
　　今日，是元家二房搬家的日子，想到等回来的时候，说不得元家二房就已经搬走了，元梓忧心里就忍不住的高兴。
　　“娘！”元梓忧腻在柳氏身边：“咱们先去金铺吧！”
　　“行，听忧儿的！”柳氏笑眯眯的应道。
　　元梓忧便笑着吩咐车夫道：“去金铺！”
　　“是，二姑娘！”
　　“哎呦，夫人，小姐，快里面儿请！”车夫把马车停在了崇安街一个名为玉珍阁的金铺门前，碧霜和青樱便分别扶着柳氏和元梓忧下了马车，那金铺的伙计一看，便忙迎了上来，热情的招待着：“夫人和小姐可是要买头面首饰？”
　　“可有什么新款的首饰？”元梓忧便忙问道。
　　那伙计一听，便知道眼前这夫人小姐便是冲着买首饰来的，顿时笑得更是热情：“有的，昨日里，刚来的一批首饰，可是苏家工坊的首饰呢，样子好看又精细，最适合夫人和小姐了！”
　　一边说着，一边便将柳氏和元梓忧请进了铺子坐下，奉了茶，又去端了一托盘的首饰来，让柳氏和元梓忧自行选择。
　　柳氏和元梓忧便仔细的看了起来。
　　不得不说，苏氏工坊真不愧称之为大历朝头号的首饰世家，这打造出来的首饰，不论做工和样式，都是极为精巧，简直可以说是巧夺天工。
　　元梓忧觉得自己简直都快看花了眼了。
　　“娘，您喜欢哪些？”元梓忧便干脆问柳氏。
　　柳氏也有些眼花缭乱，便笑道：“随便哪一件都不错！”
　　元梓忧便又细细的看了看，最后拿起一支金累丝嵌红宝石单凤点翠步摇，问柳氏道：“娘，您看，这支步摇，您喜欢不？”
　　柳氏便笑道：“很漂亮！”
　　元梓忧便欢喜起来，问那伙计：“这支步摇多少银子？”
　　那伙计便笑道：“小姐，您眼光可真好，这支点翠步摇可是这盘首饰中最好的一支了，正经的苏家工坊的手艺，作价一千五百两。”
　　“什么！”柳氏惊了一下，忙对元梓忧说道：“忧儿，这太贵了，选支别的吧！”
　　“不贵！”元梓忧便拿着那点翠步摇问那伙计：“这步摇，可还有成套的？”
　　那伙计闻言，便笑道：“有的，有的，不过，那一整套头面下来，至少得八千两银子！”
　　本来这套头面是要一起成套卖的，但是掌柜的因为如今有个银子的缺口，急需要银子填补，怕成套卖的话时间长，银子回来得就慢，便嘱咐他将这套头面单独分开来卖。
　　如今这位小姐若是肯将成套的头面一起买下来，那可就真是太好了！
　　“拿来吧！”
　　如今元梓忧有那点心铺子，花起银子来自是不心疼，更何况这银子花在家人身上，她就更是愿意了。
　　“诶，小姐稍等！”那伙计眼睛一亮，便忙忙的进了里间，不多时，便捧着一个扁平的木匣子出来了。
　　那伙计将那木匣子打开后，只见里面摆着一支金累丝嵌红宝石点翠凤头簪、一对金累丝嵌红宝石滴珠耳坠、一只金累丝嵌红宝石缠枝攒珠镯子，并一块缠金丝嵌红宝石羊脂玉佩。
　　“好漂亮！”一看到这几样首饰，元梓忧便是眼前一亮，这套头面绝对值这个价：“青樱，掏银子！”
　　“诶！”青樱利落的应了一声，便从荷包中取出了八张一千两的银票，交给了那伙计。
　　那伙计收了银子，顿时笑眯了眼睛，忙就要帮着元梓忧将那只单凤点翠步摇放进木匣子里。
　　元梓忧正准备看看其他的首饰，便听到了一个有些尖利的声音：“慢着！”
　　紧接着，一个人便快步走到那伙计面前：“小二，这套头面我要了，多少银子？”
　　“呀，这位小姐，这套头面已经卖给这位小姐了！”那伙计不好意思的对来人笑了笑。
　　元梓忧将那套头面装好了，‘啪’的一声便盖上了匣子，交给了身后的青樱，才转头看向来人。
　　呵呵，真巧，竟然是大哥上辈子的妻子刘洛姗的姐姐，刘洛娟。
　　“这套头面，我们已经交了银子了，你来晚了！”元梓忧淡淡的说道。
　　刘洛娟睁大了眼睛瞪着元梓忧：“这套头面我看上了，多少银子我给你，这头面我要了。”
　　刘洛娟的话让柳氏皱了皱眉头，但是却不好大庭广众之下，去训斥一个小姑娘。
　　“不卖！”元梓忧淡淡的说了句。
　　“你……”刘洛娟瞪圆了眼睛：“你知道我爹是谁吗？你……”
　　“姐！”这时刘洛姗疾步走进了铺子，忙喊住了刘洛娟，转头便对柳氏和元梓忧说道：“是元夫人和元二姑娘吧，真是不好意思，我母亲过寿，我姐姐本来看中了这套头面的，只不过因为没有带够银子，便回去取了一趟，结果就……真是太不好意思了！”
　　元梓忧挑眉，这刘洛珊还真是撒谎不打草稿啊！
　　“五妹，你干嘛……”显然，刘洛娟并不认识柳氏和元梓忧，倒是让元梓忧稀奇的是，他们家与刘家素无交集，怎么刘洛姗一眼便认出了她们。
　　“三姐，这是镇国大将军的家眷！”刘洛姗忙对刘洛娟说道：“这是元夫人和元二姑娘！”
　　“啊！”刘洛娟一下子愣住了，继而便爆红了脸，忙道歉道：“元夫人，元二姑娘，真是不好意思，我刚才鲁莽了！”
　　“我倒是庆幸，幸亏我爹是一品镇国大将军，否则的话，只怕我今天这刚买的头面，便要保不住了呢！”元梓忧冷笑了一声：“这位姑娘，你还没说，你爹是谁呢？”
　　刘洛娟顿时脸色更加涨红，喏喏的不知道要如何说，自家爹爹的品阶，怎么比得过一品镇国大将军，她今儿真是撞了霉运，怎么惹到了这位姑奶奶的面前来。
　　“好了！”柳氏便说道：“两位姑娘，若是没什么事情，便请自便吧！”
　　刘洛娟和刘洛姗得了柳氏话，便匆忙告了辞，匆匆的离开了金铺。
　　“娘，她们要再不走，我绝对让她们好看！”元梓忧嘟着嘴说道，尤其是那个刘洛姗，倒是装得贤惠，满嘴谎话。
　　“行了，理她们作甚！”柳氏便笑道：“赶紧给你自己，还有你祖母挑几件首饰！”

第一百一十六章 帖子
　　元梓忧便又与柳氏挑起了首饰来。
　　最后，给元老夫人选了一只赤金点翠嵌绿松石面簪并一对赤金攒珠耳坠。
　　又给元家父子三人各选了一只墨玉扳指并束发的头冠，元梓安和元梓宁兄弟的是碧玉冠，而元岐风的则是镂空墨玉缠金丝冠。
　　元梓忧又给自己选了一支羊脂玉缠金丝半翅蝶簪、一对珍珠卷须镯并赤金嵌红猫眼石璎珞。
　　末了，元梓忧想了想，又挑了一枚碧玉镂雕竹纹玉佩。
　　柳氏看在眼里，便笑道：“这不是给你爹和两个哥哥的吧？”
　　“娘~~”元梓忧便抿着嘴，俏皮的说道：“不告诉您！”
　　柳氏便笑了笑，没再问什么。
　　见柳氏没再追问，元梓忧悄悄松了口气，忍不住摸了摸耳垂，那里似乎有些发烫！
　　选好了首饰，柳氏和元梓忧便离开了金铺，又去了墨香斋，给元岐风选了一块上好的砚台。
　　这一趟出来，元梓忧足足花了三万多两银子，直让柳氏咋舌。
　　“以后可不许这么破费了！”柳氏便叮嘱元梓忧道：“这铺子赚的银子，自己要留好了，以后这便是你的底气，明白吗？”
　　“我明白，娘！”元梓忧便笑道：“这不是高兴嘛！再说，银子还会赚回来的，娘别担心，你闺女不会缺银子的。”
　　“你啊！”柳氏对元梓忧完全没有脾气，只得宠溺的点了点元梓忧的额头。
　　待所有的东西都买好了，母女二人又寻了家酒楼吃了午食，又逛了逛街边的铺子，便坐着马车回了元府。
　　回到元府的时候，已经是申时正。
　　元梓忧先随着柳氏回了柳风苑，将元岐风的礼物送了出去，喜得元岐风笑出了一脸的褶子，那叫一个自豪，当即便将发冠替换了，又带上了墨玉扳指，宝贝的将那砚台放在了书房最显眼的位置。
　　又在柳风苑说了会儿话，元梓忧便回了无忧阁。
　　一回到无忧阁，青枝便笑嘻嘻的迎了上来，一边服侍着元梓忧更衣，一边说道：“二姑娘，二老爷一家中午吃过了午食，便搬去了那边的宅子了，如今都已经搬立整了！”
　　元梓忧听了立刻便欣喜了起来：“太好了，明日你们便陪我去那边的花房里看一看去。”
　　“诶！”青樱和青枝忙应了！
　　“对了，二姑娘！”青枝猛地想起了一件事情：“今儿您不在府里，门房那里送来了一张请帖，是孟家的帖子，孟家的大小姐三月二十要办一场赏花宴，邀请您去赴宴呢！”
　　说着，便将那帖子取了来，交给了元梓忧。
　　元梓忧接过那帖子，想了想，方才想起来，孟家不就是丞相府？那孟家的大小姐应该就是孟洛依了。
　　对于这个孟洛依，元梓忧还真是不怎么了解，只依稀记得是京城中有名的才女，很是清高，最是喜欢诗词歌赋这些东西。
　　但上辈子的时候，可是没有这一遭的，毕竟上辈子的时候，元歧风只是被封为了二品辅国将军，而这辈子，不知道是不是因为她重生回来的原因，很多事情都不一样了，元歧风竟是被圣上直接封为一品镇国将军。
　　这直接便成了大历朝的一品大员，娘亲也说过的，这样的宴请是必然少不了的。
　　“行，我知道了，放在一边吧，反正还有十日的时间呢！”元梓忧便将那请帖交给了青枝：“到时候记得提醒我！”
　　“诶！”
　　“走吧，你俩随我去老太太那里！”想起来给元老夫人买的礼物还没送出去，元梓忧便带着青樱和青枝去了寿松堂。
　　“祖母！娘！”到了寿松堂的时候，元梓忧见到柳氏也在，便忙问了安。
　　柳氏自是知道元梓忧是做什么来的，便笑道：“可是给你祖母送礼物来的？”
　　“正是呢！”元梓忧便笑吟吟的说道。
　　元老夫人本来因为元家二房的搬离，心情有些抑郁，见柳氏和元梓忧如此说，便强打了精神笑问到：“二丫头来给我送了什么礼物？”
　　元梓忧便示意青樱将捧着的酸枣枝雕花扁盒递给了芍药。
　　“祖母，孙女儿的铺子挣了银子，便想着给祖母送些礼物，还望祖母喜欢！”元梓忧便微笑的说道。
　　芍药忙上前接了，将那扁盒打开，放在了元老夫人的面前。
　　元老夫人仔细一看，竟是一只面簪并一对儿耳坠，都是富贵吉祥的样子，便是喜爱得紧。
　　“二丫头有心了！”元老夫人慈爱的看着元梓忧，心中稍有欣慰，原本还担心着自己之前的偏颇，会让老大一家心存芥蒂，如今见了元梓忧送的东西，心里倒是烫贴了许多，也放下心来。
　　“祖母喜欢便好！”元梓忧说完便坐在了柳氏身边，听着柳氏和元老夫人说话。
　　只听元老夫人对柳氏说道：“我今日寻你来，是想着最近府中也是多灾多难的，如今宁氏和忍冬这两个祸害也都去了，后日你便随我去法昙寺拜一拜，听大师讲讲经，保佑咱们府里以后都顺顺当当的。”
　　“是，母亲。”柳氏便应了。
　　“祖母，娘，后日我也随着你们一起去法昙寺吧！”元梓忧想了想便说道。
　　元老夫人便笑道：“那两日去了可是要吃素斋的，又住得清苦，你可受得住？”
　　“嗯，受得住！”元梓忧赶紧说道，她刚才刚想起，法昙寺在京城北边五十里外的清潭山中。
　　那法昙寺在清潭山的外围处，据说清潭山的内围是一片深山老林，倒是适合处理琼浆阁里的那两个敕勒人，隰哥哥说得对，大历朝的那些无辜百姓，不能白白丢了性命。
　　至于那个丫鬟，倒是罪不至死，到时候就随机应变吧。
　　反正这次一定要把琼浆阁里这三个人处理了才好。
　　“行，那后日便让二丫头随咱们一起去法昙寺。”
　　定了日程，元梓忧回了无忧阁，便遣青樱和青枝分别将元梓安和元梓宁的礼物送了去。
　　等两个丫鬟送了东西回来，便听青枝说道：“二姑娘，大公子和二公子都回来了，二公子受了点儿伤，重山让人去请大夫了。”

第一百一十七章 探病
　　“什么？”元梓忧猛的站了起来：“伤哪里了，伤得重不重？”
　　“伤了腿！”青枝便忙说道：“大公子和二公子都不让奴婢告诉您呢，怕您担心，可奴婢想着，还是要告诉您一下才好。”
　　“你要不告诉我，我才要罚你呢！”元梓忧便忙吩咐青枝：“去东次间把我那两盒药丸子拿上，咱们去千宁轩。”
　　又命青樱：“去小厨房装些点心带上。”
　　收拾妥当，元梓忧便带着青樱和青枝急匆匆的去了千宁轩。
　　千宁轩正是元梓宁的院子！
　　“哎呦！哎呦！轻点儿，轻点儿！”
　　刚一进院子，就传来元梓宁滋哩哇啦的呼痛声，元梓忧不由的一惊，忙紧走了几步就跨进了屋子里：“二哥，你怎么伤得这么严重？”
　　“哎呦……呀，小妹，你咋来了？”元梓宁正呼痛呢，突然听到元梓忧的声音，赶紧往门口一看，便瞪了一眼青枝：“我不是让你不要告诉二姑娘的，又没有多大事儿！”
　　青枝缩了缩脖子，便躲在了青樱身后！
　　“二哥，青枝是我的丫鬟，自然要听我的才是！”元梓忧见钱大夫正低着头给元梓宁上药，又挡住了元梓宁的伤处，便心中焦急，以为元梓宁伤得很重：“赶紧让我看看，怎么就受伤了呢？”
　　“咳咳！”元梓安站在一旁咳嗽了一声：“小妹，阿宁伤得的确不重！”
　　“不重怎么叫得这么凄惨……”元梓忧走到钱大夫身边，看了看那伤口，便住了嘴，她一时倒是忘了，自家二哥最怕痛的！
　　一点儿小伤都能疼得他滋哩哇啦的大呼小叫。
　　“什么凄惨！”元梓宁不干了：“小妹，我就是喊了几声痛罢了……哎呦……轻点儿！”
　　没一会儿，钱大夫便帮着元梓宁将伤口上好了药，又包扎好，笑道：“二公子莫担心，大概七八日的功夫就好了，我留些药膏，每日换一次便好！”
　　“多谢钱大夫！”元梓忧便笑着道谢，又命青樱：“把诊金给钱大夫！”
　　“多谢二姑娘！”钱大夫笑呵呵的接了诊金，又说了些要注意的地方，便离开了！
　　“二哥，你和大哥不是去京西大营了，难不成你和大哥还打了一架？我瞧着那伤口怎么像是摔的？”元梓忧说完，又对元梓安笑道：“大哥，你不会把二哥扔到地上了吧？”
　　元梓安便笑道：“今儿这伤可不关我的事儿。”
　　“二哥，你和别人打架了？”元梓忧睁大了眼睛看着元梓宁：“若不然，你总不会是自己平地摔跤了吧？”
　　“你二哥我哪儿有那么笨？”元梓宁不干了。
　　“那怎么伤的？”
　　“还不是那个新兵蛋子……哼！”元梓宁哼了一声：“别让我逮到他，要不然我绝对让他明白什么叫真正的功夫！”
　　新兵蛋子？
　　元梓忧看了看元梓安，元梓安便耸了耸肩，表示自己也不清楚。
　　元梓忧更迷糊了：“二哥，哪个新兵蛋子招了你了？”
　　“反正就是个新兵蛋子！”元梓宁自己也没弄清楚，但是：“我记得他的脸，哼，下次别让我逮到他，居然敢在操练的时候偷跑，被我抓了现行，还敢踢我！”
　　“那……二哥，你是怎么摔倒的？”元梓忧好奇极了，虽说二哥极为怕疼，但是功夫底子还是不错的，怎么就被个新兵蛋子给弄得摔倒了，还摔得不轻。
　　听到元梓忧问这个，元梓宁眼珠子不自在的转了转：“我忘了！哦对了，小妹，你可不能告诉爹娘！”
　　忘了！
　　元梓忧和元梓安对看了一眼，都忍着笑，明白一定是很丢脸，元梓宁不愿提呢！
　　既然元梓宁不愿意提，元梓忧也不强求，便让青樱将点心摆了上来：“放心，我不跟爹娘说，来，吃些东西，安慰安慰你受伤的心！”
　　一见到点心，元梓宁顿时把什么都抛在脑后了：“还是小妹最好了，你怎么知道我馋点心了？”
　　一边说着，一边就拿起点心大口吃了起来：“好吃，小妹还是你这里的点心最好吃了……哎，大哥，你不是不喜欢吃点心吗？”
　　元梓安慢条斯理的拿起了一块牛乳肉松卷儿，只幽幽的说了一句：“我只是不吃外面的那些点心罢了！”
　　“大哥，这是小妹来看望我这个病人，是探病的，你可不能给我吃光了！”元梓宁那叫一个心疼，牛乳肉松卷儿他也爱吃啊！
　　元梓安凉凉的看了元梓宁一眼，又拿起了一块牛乳肉松卷儿：“你是个病人，不适合吃这么油腻的，对伤口不好！”
　　“我……”元梓宁眨了眨眼睛：“我的伤口没多大事儿。”
　　“那刚才是谁叫都天都要塌了似的？”
　　“我……”元梓宁眨巴眨巴眼睛，没话接了！
　　刚才，他好像……大概……也许……可能是喊得夸张了点儿……
　　元梓忧在一旁看得直乐，让青枝把药丸子拿了过来：“这是我自己做的药丸子，之前忘了给你们了，强身健体还是不错的，你们每日里吃上一丸。”
　　说着，元梓宁便将两盒药丸子，分别给了元梓安和元梓宁！
　　元梓宁喜滋滋的接了过来：“嗯，闻着就知道是好东西。”
　　“确实是好东西！”元梓安便点头笑了笑，将那盒子交给了泉山。
　　“对了，小妹，谢谢你的礼物！”元梓安已经从青枝那里知道，元梓忧给他们兄弟俩各买了一份礼物。
　　“哦，对了，小妹送的礼物！”元梓宁想了起来，赶紧吩咐重山：“快把小妹送我的礼物拿过来，我要看看！”
　　待看到那墨玉扳指和碧玉冠，顿时欣喜得不得了：“小妹果然有眼光！”
　　“二哥，你的跟大哥都是一样的，反正你们喜欢就好！”元梓忧便笑道。
　　元梓安便笑着点了点头：“非常好！只是，不便宜吧，下次可不许这么抛费了！”
　　“大哥，别担心！”元梓忧便笑道：“你小妹我如今可是最会搂银子了，放心吧。”
　　元梓宁一听，便是眼睛一亮：“小妹，你那点心铺子的生意是不是特别好？”
　　“嗯，还不错！”
　　“哎呀，看着小妹这么厉害，我也想开个铺子了！”元梓宁心里便痒痒起来。
　　“你！”元梓安挑着眉看了看元梓宁：“你要开铺子，不赔得底朝天就是阿弥陀佛了！”
　　“大哥……”

第一百一十八章 法昙寺
　　第二日，元梓忧去谷嬷嬷那里学习的时候，便与谷嬷嬷告了两日的假，谷嬷嬷便给了元梓忧一本手抄本，让元梓忧这几日抽空记熟了，等回来是要检查的。
　　元梓忧接过来一看，是一本百草录，便应了下来。
　　待到下午时分，元梓忧便带着青樱青枝和露儿去了花房。
　　如今二房都搬走了，花房也空了下来。
　　元府的这个花房不算小，大概四分地大小的面积，若是种满了花草，便俨然如同一个小花园一般。
　　“露儿，这两日你便让人将这花房归置归置，让人在那边搭几个架子，等我回来再做打算。”元梓忧打量了一番花房，便嘱咐露儿道。
　　她虽然不懂种花，但那日在霍婉的院子里，也是见到一些花是需要藤架的，想来霍婉送她的那些花种里，也定然是有那些花的。
　　“是！二姑娘！”露儿忙应了。
　　待到出发这日，元梓忧便换了一身素净些的衣裳，一大早随着元老夫人和柳氏坐着马车去了法昙寺。
　　因为有元老夫人同行，马车便走得比较慢，差不多一个半时辰左右，马车才到了法昙寺的山门下。
　　通往法昙寺山门的山梯并不算陡峭，山梯两旁尽是青松翠柏，如今已经是初春，正是万物复苏的时候，偶然还能看到松鼠在树间跳跃，伴着山林间鸟儿的脆啼，这里倒是别有一番风趣。
　　显然，元老夫人也极喜欢这里：“这法昙寺果然是个清幽所在！”
　　“正是呢！”柳氏便笑着说道。
　　又嘱咐芍药和丁香小心的搀扶着元老夫人，又回头看了看跟在后面的元梓忧，嘱咐她小心脚下。
　　早有小厮赶去了法昙寺，告知了元老夫人几人前来进香的事情。
　　待到元老夫人几人到了山门前时，便有知客僧笑盈盈的在山门处迎接：“元老夫人，元大夫人，元二姑娘，小僧有礼了！”
　　“智真师父！”显然，元老夫人对这知客僧很是熟识：“今日冒昧前来，多有打扰了！”
　　“老夫人哪里话！”那智真师父便笑道：“老夫人一心向佛，心地诚善，佛祖也自是欣喜的，何来打扰一说！”
　　说完，便念了声佛号，又说道：“几位来的正好，现如今，悟戒大师正在大殿中讲经。”
　　“哦？”元老夫人听了大喜：“那我们今日可是来着了！”
　　说着，便与柳氏说道：“咱们且先去听听悟戒大师的道义，如何？”
　　“自是听母亲的！”柳氏便笑着应道。
　　元老夫人便笑着对智真师父说道：“还请智真师父带路，另外，我这个小孙女儿，如今年纪尚小，只怕是个坐不住的，便请智真师父寻个清净处，让她自行打发时间罢！”
　　智真师父便笑道：“如此，便先请元二姑娘去客院歇息一下罢！”
　　“如此甚好！”元老夫人便笑着点头应道。
　　智真师父便唤了个小沙弥来，让那小沙弥引着元梓忧去客院。
　　这法昙寺占地不小，整个寺院呈T字型，一进山门，便是四个方形的莲池，莲池之间便是十字形的青石板道。
　　莲池的前方便是大雄宝殿，两侧游廊接引，再往后便是天王殿、卧佛殿、藏经阁、华严阁等殿阁，而寺中众僧的禅舍与香客的客院，则是在法昙寺的最后方。
　　这法昙寺地处山麓，自是依山而建，寺庙最后面的左侧，坐落着一个个精致小巧的竹舍，便是香客们所暂住的客院了。
　　那小沙弥引着元梓忧便从大雄宝殿左侧方的游廊穿了过去，一路拾阶而上，最后将元梓忧主仆三人引到了一个幽静精巧的院落处。
　　那小沙弥便对着元梓忧念了声佛号，说道：“女施主，小僧便引您到这里了，这院子里的房间都是已经收拾齐整的，若是还有什么缺的，只管谴人来寻小僧便好，至于斋饭，到时候自有人送过来与施主。”
　　元梓忧便双手合十，对着那小沙弥谢道：“多谢小师父，请问小师父，这附近可有什么供人游赏的地方？”
　　那小沙弥便指着寺庙的右侧说道：“那边的院落里是一片桃花林，如今开得正好，只是那桃林深处，是悟戒大师的静修之处，若是见了桃林中的竹院，莫要进去打扰便是。”
　　“多谢小师父了！”元梓忧便忙道谢。
　　“女施主客气了，若是没有别的事情，小僧便告退了！”那小沙弥念着佛号便应道。
　　“小师父慢走！”
　　待到那小沙弥离开了，青樱和青枝便笑盈盈的扶着元梓忧进了院子。
　　元梓忧便选了左侧的一个房间住了进去，青樱和青枝忙将床铺重新布置了一遍，又将从家中带来的茶具摆在竹案上。
　　青樱便笑道：“二姑娘，奴婢特地又带了些点心来，若是二姑娘吃不惯这寺中的斋饭，便暂且先用点心对付一下吧！”
　　“可都是素点心？”元梓忧倒是没有想到这一茬，见青樱带了点心，自是欣喜，便说道：“若是有那荤油的，小心这庙里的师父们跟你急。”
　　说着，便笑了起来。
　　青樱便笑道：“奴婢哪敢带荤油的？自然都是素点心。”
　　“那便好！”元梓忧便笑道：“你俩也别拘着，这点心只管自拿了吃。”
　　“二姑娘，这可使不得！”青樱和青枝忙说道。
　　“有什么使不得的？”元梓忧便嗔了二人一眼：“我说使得就使得，你俩敢不听话？”
　　青樱和青枝自是知道元梓忧脾气的，见元梓忧如此说，便笑着说道：“那奴婢便多谢二姑娘了。”
　　元梓忧见青樱和青枝收拾得差不多了，便笑道：“反正离正午还早，咱们且出去逛逛！”
　　“诶！”
　　青樱和青枝忙应了，青樱又寻了一件月白色的回纹锦缎披风出来，给元梓忧系上了，这法昙寺在山中，虽然已经是初春，但到底山风凉了些。
　　出了竹舍，元梓忧便带着青樱和青枝，按着那小沙弥所说，一路往右边的桃林走了去。
　　还没走近桃林，便远远的见到一片粉色，一阵风袭来，传来了阵阵桃花香气。

第一百一十九章 敌意
　　“二姑娘，这里可真漂亮！”青枝扶着元梓忧，眼睛亮晶晶的看着那桃林。
　　“嗯！”元梓忧笑着点头道：“倒真是漂亮得紧！”
　　话音未落，便听到桃林里传来一阵笑声，那笑声由远而近，还不等元梓忧主仆三人避开，三个少女便带着丫鬟，从那桃林里走了出来。
　　其中两个，元梓忧自是认识的，便是上元节墨香令那次认识的方大姑娘和陈三姑娘，至于另一位，元梓忧倒是眼生得紧。
　　那少女大概十四五的年纪，穿着一身粉色的衣裙，身上钗环簪佩倒是华丽非常，只是与这法昙寺有些格格不入的感觉，容貌生得倒也漂亮，只是脸上那显而易见的骄纵，生生将那容貌去了几分。
　　既是见了面，便少不得要厮见一番。
　　元梓忧见那粉衣少女一脸傲慢的看着自己，自是也不会上赶着，便只是微微点了个头，算是打了个招呼了。
　　方大姑娘见了，便笑着给元梓忧介绍那粉衣少女：“元二姑娘，这位便是刘太傅的嫡女，刘雪晴，刘三姑娘。”
　　说着，便又对那刘雪晴说道：“这位便是新晋的一品镇国大将军，元大将军的嫡女，元梓忧，元二姑娘了！”
　　不等元梓忧说话，那刘雪晴便不屑的笑了笑：“我道是谁，原来是大名鼎鼎的元二姑娘。”
　　这话音儿便不善了。
　　元梓忧便淡淡的笑了笑：“刘三姑娘言重了，大名鼎鼎这个词儿，梓忧可不敢当！”
　　“哼！”刘雪晴便冷冷的哼了一声：“上元节大战歹人，让宣世子为你挡了刀，又开了闻名京城的点心铺子，还得了太后的赐匾，若是元二姑娘还当不得这大名鼎鼎四个字，还有谁当得？元二姑娘可莫要谦虚才是，毕竟这名声在外的事儿，我们可是想都不敢想呢！”
　　元梓忧微微的眯了眯眼睛，不明白刘雪晴这甫一见面便满满的敌意，到底从何而来。
　　“几位想来还有事情，梓忧便不打扰几位的雅兴了！”元梓忧懒得搭理刘雪晴，淡淡笑着说了一声，便带着青樱和青枝进了桃林。
　　“二姑娘，那个刘三姑娘真是太过分了，不过第一次见面罢了，就冷嘲热讽的，不知道的，还以为咱们怎么招惹她了呢！”待离得远了，青枝便愤愤不平的说道。
　　“理她作甚，不过是毫无交集的人罢了！”元梓忧倒是对那刘雪晴毫不在意，自是也不会在意那刘雪晴说些什么。
　　这刘雪晴是刘太傅的嫡女，想来就是那刘昊哲的妹妹了，对于刘家的人，元梓忧可没有兴趣结交。
　　刘太傅倒是为官清正，只是不知道为什么，这教出来的子女，竟是一个个的，不是骄横跋扈便是好色纨绔。
　　着实令人费解很。
　　“二姑娘说不用理她，你只当没看见她便是了！”青樱便笑着说道。
　　“可是，还是感觉那刘三姑娘好过分，哪儿有一见面便这么说人家的，一点儿官家姑娘的涵养都没有。”青枝皱了皱鼻子说道。
　　“走啦，不用理那些不相干的人，咱们去赏桃花，让我们的青枝好好的消消气！”元梓忧与青樱对视一眼，便笑了起来。
　　“二姑娘！”青枝不好意思的抿了抿嘴，又想了想，便也笑了出来：“二姑娘说的是，不相干的人理她作甚。”
　　且不说元梓忧主仆三人在桃林中闲逛观赏，只说刘雪晴这边。
　　方大姑娘小心的觑了觑刘雪晴的神色，便笑道：“刘姐姐倒是不必为那元二姑娘气到自己，当时宣世子也是情急之下帮元二姑娘挡了刀的，而且那元二姑娘也已经订了亲，况且……”
　　“况且什么？”刘雪晴看了方大姑娘一眼。
　　方大姑娘便讨好的朝着刘雪晴笑了笑：“况且那元二姑娘一身功夫实在了得，能不招惹还是不招惹为妙。”
　　上元节那次，亲眼目睹了元梓忧与歹人的打斗，方大姑娘心里着实对元梓忧有些发憷的。
　　“哼！”刘雪晴瞪了方大姑娘一眼：“方如莹，你爹不过一个正三品的大理寺卿，你怕那元梓忧是你的事情，我爹可是太傅，当朝一品，更何况我姑姑可是贵妃，我还能怕了她不成？笑话！”
　　被刘雪晴训了一顿，方如莹心底暗恼，却是不敢表现出来，便只得笑了笑说道：“刘姐姐说的是，以刘姐姐的身份，又怎么会怕了那元二姑娘。”
　　“哼，你明白就好！”刘雪晴不屑的瞪了一眼方如莹，便说道：“以后跟在我身边，若是再灭了自己志气长他人的威风，就趁早哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　“如莹明白！”方如莹忙扯了扯嘴角笑道。
　　“哼！”刘雪晴又瞪了陈三姑娘一眼：“还有你，陈瑶，记得长点儿记性！”
　　“是，刘姐姐！”陈瑶也忙应了一声！
　　训过了方如莹和陈瑶，刘雪晴的心情好了一些，便恩赐一般的对两人说道：“行了，我也不是怪你们，要怪只怪那元梓忧，简直是不知廉耻，明明自己都定了亲了，还勾搭宣世子，真真是不要脸！”
　　方如莹和陈瑶听了，都没敢应声，只是附和的点了点头。
　　见两人乖顺了，刘雪晴便得意的挑了挑眉，又问方如莹：“对了，你刚才说那元梓忧定了亲了，定的是谁家？”
　　“好像是宣平侯世子！”方如莹便忙应道。
　　“什么？”刘雪晴睁大了眼睛，瞪着方如莹说道：“你是说宣平侯世子，霍世子？”
　　“好像就是他，但是我也不是很确定。”方如莹回忆了一下当时的情形，依稀记得霍世子是跟宣世子说了，元梓忧是他的未婚妻，本来她还想着跟元梓彤确认一下的，哪知道后来元梓彤就再没出过府，便是一直到现在也不知道自己当时听得真不真。
　　“那死丫头怎么命就那么好！”刘雪晴恨恨的拽了一下旁边的桃枝，震的桃花花瓣落了一地。
　　突然，她似乎看到了一个人影，便什么话都没说，急匆匆的追了上去，只是才追了没几步，便将那人跟丢了！
　　等方如莹和陈瑶追上来的时候，刘雪晴便问道：“你们刚才看到没有？那人是不是宣世子？”
　　“啊！”方如莹和陈瑶眨了眨眼睛：“我们没注意到啊！”
　　“真是废物！”
　　刘雪晴忿忿的跺了一下脚，又不甘心的朝那个方向看了几眼，便只得回了客院。

第一百二十章 不同
　　元梓忧带着青樱和青枝，在桃林里流连了一个上午，正午时分才回了客院，又有小沙弥送来了斋饭，主仆三人在客院中用了斋饭，青樱和青枝便服侍着元梓忧歇下了。
　　一直到下午，元老夫人和柳氏才回了客院！
　　得知元老夫人和柳氏回来了，元梓忧忙去问安，又命青樱取了一些点心来。
　　元老夫人和柳氏用了一些点心，元老夫人便笑道：“还是二丫头想得周到，这些素点心倒是可以在这寺中用的。”
　　元梓忧便抿嘴笑了笑，暗中给了青樱一个赞赏的眼神儿。
　　青樱心中便是欢喜非常。
　　便听得柳氏笑道：“哪里是忧儿想得周到，我看着分明是忧儿担心吃不惯寺中的素斋，特地准备的，是解馋用的吧？”
　　“娘~~”元梓忧便腻在柳氏怀里，撒娇道：“忧儿孝敬您们点心，您怎么能揭忧儿的短呢？”
　　“好，好，我的忧儿想得周到！”柳氏哪里受得了元梓忧撒娇，顿时缴械投降。
　　元梓忧便笑眯了眼睛。
　　元老夫人便也笑道：“忧儿，本来咱们打算着明日便回，可巧正赶上悟戒大师讲经，咱们便后日回，可好？”
　　元梓忧便笑道：“忧儿听祖母和娘的安排！”
　　“好！”元老夫人便笑道：“那便后日回了！”
　　“嗯！”
　　正好，她趁着这两日去后山深处走一走，将琼浆阁中那三个人处理了，也省的总是记挂着，又占琼浆阁的地方。
　　想到琼浆阁，元梓忧便想起了前几日种在琼浆阁里的花，这两日忙着花房的事情，又来了法昙寺，倒是没有去注意琼浆阁里的那些花如何了。
　　想着，元梓忧便暗暗的将意识探入了琼浆阁，一看之下，竟是大吃一惊！
　　只见之前那种了花的地方，竟是都长出了花枝，而且所有的花都已经开出了花朵，姹紫嫣红的，煞是好看。
　　这才几日功夫？
　　元梓忧便是再不懂种花，也明白才三四日的功夫，根本不可能这么快便长出来。
　　而这泉水竟然让花几日便开了出来，这也太逆天了些，当即，元梓忧便暗暗想着，到时候花房中的那些花，一定不要放这么些泉水才好，否则若是出现什么怪异，只怕就惹来了祸患了。
　　这些花开出来了，元梓忧心里着急，想要尽快进琼浆阁去看一看，便对元老夫人和柳氏说道：“祖母，娘，你们也听了一天经了，便先好好歇息一下吧，我就先回去了！”
　　“也好！”元老夫人和柳氏便点了点头，又嘱咐元梓忧莫要乱走，毕竟这寺庙中还是有不少地方，对于香客来说是禁地的。
　　元梓忧忙应了，便回了自己的房间，又嘱咐青樱和青枝，自己要小憩一会儿，莫要打扰。
　　青樱和青枝虽然奇怪，为什么今日下午元梓忧竟是如此多觉，却没有多问什么，便服侍着元梓忧躺下后，便守在了外间。
　　元梓忧等了一会儿，见门外没了动静，便忙闪身进入了琼浆阁中。
　　一进来，元梓忧便被那些开得花团锦簇的各色花卉，惊艳得睁大了眼睛。
　　花，元梓忧可是见过不少的，可如此瑰丽到夺魂摄魄的花，元梓忧却是第一次见！
　　因着之前元梓忧将这些花种下的时候，并没有按着种类区分区域，所以并不显得规整，但却是异常的好看。
　　不同种类，不同颜色，不同形态的花交织在了一起，一些花的藤蔓，甚至爬上了别的花枝。
　　“真是太美了！”元梓忧喃喃低语着，上前仔细的看了起来。
　　这些花的颜色更加艳丽，香气也更为浓郁，很明显，泉水的作用，不仅仅是大大缩短了这些花生长的时间，更是提升了这些花的品质。
　　元梓忧忍不住想要摘一朵簪在鬓边，但到底忍住了。
　　“这么好看的花，一定要早些种出来才好，要不然便是戴都戴不出去！”元梓忧叹了口气，可惜如今还不能正大光明的把这些花拿出来。
　　“咦！”本来注意力一直在那些花上的元梓忧，不经意的抬头看了一眼，猛地便发现了不同。
　　这琼浆阁……似乎变大了一些！
　　元梓忧清楚的记得，当初种花的时候，是挨着那些绿雾种下的。
　　可现在，这些长出来的花枝，与绿雾之间竟然有了距离，虽然看着不多，也就一尺左右的距离，但是，元梓忧能肯定的是，那些绿雾是实打实的后退了去。
　　元梓忧喜得差点儿蹦起来。
　　琼浆阁对于元梓忧来说，便是上天的恩赐，虽然她不知道这琼浆阁到底是来于何处，但却是极为感激，从来也没有奢望过琼浆阁能有什么其他的变化。
　　如今，这琼浆阁突然的变大，对于元梓忧来说，自是惊喜非常。
　　难道，琼浆阁的变化，便是因为这些花？
　　元梓忧若有所思的看着面前的花丛，细细思索着。
　　若是这些花能让琼浆阁变大，那是不是其他的植物也可以，或者药材呢？
　　想到药材，元梓忧不由的心头有些激动。
　　她上辈子跟着石蜜学了不少的药理，如今更是得到了谷嬷嬷的传承，将来与药材打交道的机会定然不少。
　　若是这琼浆阁中可以种植药材，那不仅是有了一个隐蔽的药园，便是泉水的隐秘也会被掩饰得更完美了。
　　倒是要寻着机会，弄些药材种子才好。
　　元梓忧暗自盘算着，又转头看了看泉水池子那头的三个人，低头思索了一番，便转身出了琼浆阁。
　　“青樱，青枝！”
　　出了琼浆阁后，元梓忧小憩了一会儿，便唤了青樱青枝进来。
　　“二姑娘，可是休息好了？”青樱和青枝进来服侍元梓忧起床后，青樱便笑着问道。
　　“嗯！”元梓忧笑道：“这法昙寺的地方果然不错，便是睡眠都好了许多。”
　　“诶！”突然青枝使劲儿吸了吸鼻子：“二姑娘，屋子里似乎有些花香啊，哪儿传来的？”
　　这寺中可没有花圃呢！
　　“有吗？我怎么没闻到？”元梓忧心里一惊，她刚才便是担心会将花香带出来，才特意又小憩了一会儿的。
　　竟想不到还会残存一些！
　　“有啊！”青枝又吸了吸鼻子，肯定的说道。
　　“你难不成魔怔了？”青樱怔了一下，便笑着拍了拍青枝：“我和二姑娘可都没闻到呢！”
　　“啊，我闻错了？”
　　“嗯，没错！”
　　“哦！好吧，那是我闻错了！”
　　元梓忧暗暗舒了一口气……

第一百二十一章 夜寻
　　午夜时分，法昙寺客院的一个竹舍中，一个房间的门轻轻的被打开来，一个小巧的人影轻轻的闪了出来，又小心的关上了房间的门，左右观察了一番，便往客院的外墙处潜了过去。
　　那人攀着外墙，几个窜跃，便跃上了墙头，月光洒在那人的脸上，赫然便是元梓忧！
　　元梓忧来法昙寺，便是打算趁着夜深人静的时候，去清潭山的深处，将空间里的几个人处理了，而这事儿却是最好不要让青樱和青枝知晓，所以，元梓忧便趁着二人睡着的时候，点了二人的睡穴，便悄悄的出来了，
　　至于霍大，元梓忧倒是暂时没有阻拦他跟着自己，毕竟霍大的功夫可是远远高于自己的，而且霍隰飞给霍大的命令便是随时随地保护她的安全。
　　也罢，只要动用琼浆阁的时候，想办法别让霍大看到便好了。
　　元梓忧攀着墙头，轻轻一跃，便跳出了客院的外墙，如同猫一般，没有发出一丝的声响。
　　出了法昙寺，元梓忧一路往山里而去，直到离了法昙寺够远了，才舒了一口气，她还真是不清楚，这法昙寺中是不是有功夫高深的武僧，若是不小心被抓了个现行，元老夫人绝对晕给她看的。
　　深夜中的清潭山，显得极为幽静，尤其这里已经处于清潭山的内围，白日里便是没有人烟的，更何况在这夜黑风高的夜里。
　　月光透过层层叠叠的枝叶，零零星星的落入山林里，却是照不清林间的路。
　　幸而元梓忧自从喝了灵泉水之后，不仅行动感知敏锐了许多，便是目力也更为厉害，这山林间虽然阴暗，元梓忧走在其中却是如履平地。
　　一边走着，元梓忧一边寻找着合适的地点，要如何将那几个人放出来，又不被霍大发现呢？
　　元梓忧还没想出个所以然来，便听到一个低低的声音说道：“二姑娘，这清潭山内围太危险，属下送您回去吧。”
　　是霍大！
　　元梓忧叹了口气，就知道，霍大肯定会阻止她的。
　　“我就是睡不着，想着出来转一转！”元梓忧转头看向霍大，这个时候，霍大并没有隐蔽自己的身形。
　　霍大的嘴角抽了抽！
　　这元二姑娘能不能找个好理由？这大半夜的来深山老林里转悠？
　　“二姑娘，这里真的太危险了，还是尽早回去的好！”霍大正了正脸色，忙说道。
　　元梓忧叹了口气，说道：“我真的很想看看这清潭山深处是什么样子的，若是白日里，我祖母和我娘肯定不会同意我进山的。所以……”
　　元梓忧皱了皱眉头，可怜兮兮的对霍大说道：“你便让我在这里转一转吧，我保证不会有任何的危险发生，好不好？”
　　元梓忧一边说着，便一边走向霍大。
　　霍大不自在的咳嗽了一声，他常年习武，一直以来接触的都是糙汉子，哪里见过这么娇滴滴的小姑娘，向他软语相求？
　　但是，这清潭山中还是太危险了，可是有不少大东西的，世子爷让他保护元二姑娘的安全，那他就不能掉以轻心。
　　“不行，元二姑娘还是跟属下……”霍大坚决的摇了摇头，便拒绝了元梓忧的请求，只是，还没等他说完话，便觉得一阵头晕目眩起来。
　　完了，中计了，元二姑娘可怎么办……
　　霍大只来得及想到这里，便失去了知觉！
　　元梓忧见霍大昏倒在地，便长长的舒了一口气！
　　还好，上次从阿六敦那里得来的迷药，还有一些在空间里，这不正好派上用场？
　　元梓忧抱歉的对着霍大说了声对不起，便将霍大收进了琼浆阁中，然后便沿着山路，一路往深处走去。
　　此时，在清潭山的深处的一片山林的空地上，霍隰飞身着飞鱼服，正在听着肖枫说话。
　　周围上百只火把，将林地照得如同白昼一般。
　　只听那肖枫说道：“大人，这伙山贼很是狡猾，我们一路追寻到这里，但是这清潭山太大，所以一时还寻不到那些山贼的踪迹！”
　　霍隰飞便点头道：“这些山贼一向在山中住惯了的，你们自是不如他们熟悉这山林，传令下去，先将这清潭山所有能出山的地方，都给我把守起来，便是一只苍蝇都不许放出去，另外，今日咱们来的人手定然是不够的，你派人速速回城，调派人手过来，速度要快！”
　　“是！”
　　“等京城那边的人手到齐了，你便派人在这清潭山中一寸一寸的找，我就不信了，他们还能钻到地底下去不成。”
　　“是！”
　　待到肖枫离开了，霍隰飞眯着眼睛正在想着些什么，便听到身边的一个声音响了起来：“霍世子这是人手不够了吧？”
　　霍隰飞转头一看，便笑道：“我道是谁，竟是宣世子，不知道宣世子这大半夜的，怎么竟跑到这清潭山中来？”
　　“你来做什么的，我就是来做什么的！”宣少卿淡淡的对霍隰飞说道。
　　“宣世子一心为了百姓，霍某佩服！”霍隰飞闻言便笑了笑说道。
　　宣少卿便道：“这伙山贼作恶多端，却一直行踪诡异不定，如今好不容易寻到了踪迹，宣某略尽薄力也是应该的，难道霍世子要说你现在的人手足够吗？”
　　“不瞒宣世子，人手确实不够！”霍隰飞淡淡的笑了笑。
　　宣少卿便招了招手，引风便忙走了上来。
　　宣少卿便吩咐道：“你且去，听从那肖副统领的安排！”
　　“是！”
　　待到引风带着人离开了，霍隰飞便对宣少卿说道：“想不到之前欠了宣世子一个大人情还未还，如今还要再欠上一笔，将来宣世子若是有什么差遣，只要不违背霍某原则的，霍某定然不会拒绝！”
　　宣少卿闻言便道：“之前那个便算了，那是宣某与元二姑娘之间的事情！”
　　“宣世子！”霍隰飞闻言便转头看向宣少卿，神色严肃：“霍某记得当日曾经告诉过宣世子，元二姑娘是霍某未过门的未婚妻，难不成宣世子忘了？”
　　宣少卿闻言淡淡的挑了挑眉：“霍世子的运气，着实让宣某羡慕！”
　　“霍某也很庆幸自己的运气！”
　　宣少卿的脸便微微沉了沉：“只是霍世子可莫要辜负元二姑娘，若是有一日你辜负了她，就莫怪宣某横刀夺爱了！”
　　“放心，你永远也没有机会！”

第一百二十二章 手刃
　　“世子！”
　　突然，霍三匆匆赶了过来，在霍隰飞耳边悄悄的低语了几句。
　　霍隰飞面色一变，便对宣少卿说道：“宣世子，多谢你今日前来相助，霍某有些事情要先离开一下，失陪了！”
　　宣少卿便点头道：“霍世子请便！”
　　霍隰飞对着宣少卿抱了抱拳，便随着霍三离开了。
　　宣少卿看着霍隰飞离开的背影，背在后面的手，攥紧了拳头，最终又叹了口气，将拳头松开来。
　　不管怎么说，他终究是晚了一步！
　　“如今人在哪里？可有惊动？”一路疾走，霍隰飞便问霍三道。
　　“没有！”霍三忙说道：“我们发现元二姑娘的时候，见她似乎在找什么，又怕惊了元二姑娘，便没有上前打扰，只是远远的跟着。”
　　霍隰飞闻言皱了皱眉头：“霍大呢？”
　　“属下未见！”
　　“这深更半夜的，她来这深山老林做什么？这霍大也竟然玩忽职守！”霍隰飞的面色沉了沉，心中着实担心元梓忧的安危，速度便更快了些！
　　霍三忙说道：“世子放心，霍二和霍五在暗中护着元二姑娘。”
　　“嗯！”霍隰飞嘴上应着，速度依旧不减。
　　霍三见了，知道霍隰飞心中焦急，便忙加快了速度，引着霍隰飞去了发现元梓忧的地方。
　　不多时，二人到了地方，便看到霍二和霍五正从树上下来。
　　“人呢？”霍隰飞没有看到元梓忧，便忙焦急的问道。
　　“回世子！”霍二忙应道：“元二姑娘刚刚进了前面的那个山洞里，我和霍五正准备过去！”
　　“那山洞里的情况，你们可知道？”霍隰飞便要往山洞那边走，这深夜的深山可不是闹着玩儿的，大东西可不少，更何况还有那些如今都没搜出来的山贼。
　　“世子，那山洞我和霍五之前寻找山贼的时候，刚刚搜查过，里面什么都没有，而且也只有这一个出入口，在元二姑娘进去之前，也没有任何人或者野兽进去过！”霍二忙说道。
　　霍隰飞闻言便顿住了脚步，想了想便说道：“暂且先在这里等一等吧，霍五，去那边看着些，别让别人靠近那山洞。”
　　“是！”
　　元梓忧丝毫不知道自己的行踪已经被霍隰飞发现了。
　　因着霍二和霍五离着她并不近，又极善隐藏，是以元梓忧并没有发现他们在跟踪自己。
　　她在这山林中仔细寻了好一会儿，才发现这个比较隐蔽的山洞，又仔细探查了山洞的情况，发现并没有什么危险，便忙走了进去。
　　这山洞还不算太深，空间也并不大，只是足够隐蔽，若是有人藏在这里，也是说得过去的。
　　元梓忧又细细听了一下周围的动静，便将意识探入了琼浆阁。
　　如今那三个人还毫无知觉的在琼浆阁中昏迷着，那个小丫鬟，元梓忧还没想好要怎么处置，但那个千户和阿六敦……元梓忧眯了眯眼睛，想起霍隰飞说得话，便咬了咬牙，心底暗暗下了决定。
　　先在那千户和阿六敦的口鼻处，撒了些迷药，等过了一会儿，元梓忧便将两人从琼浆阁中放了出来。
　　将人放出来的那一刻，元梓忧心底还忐忑了一下，以为会如同上次收这两个人的时候一般，头痛难忍，结果，意想中的头痛并没有发生。
　　元梓忧便松了一口气，看来，只有将清醒的人收入琼浆阁，才会发生那次的情况。
　　看着昏迷在地上的两个人，元梓忧深深吸了一口气，从小腿处抽出了匕首，蹲在了两人的面前，喃喃自语道：“对不住了，今日你们的性命，我定是要取了的，我们大历朝百姓不能白白丢了性命！”
　　说完，元梓忧闭了一下眼睛，便睁了开来，眼中一片坚定，手起刀落，那匕首便刺穿了两人的心脏。
　　本来昏迷的两人，因为心脏的剧痛而清醒了过来，模模糊糊的看到眼前的身影。
　　“你……你……”
　　话未说完，二人便气绝身亡。
　　见二人没了气息，元梓忧便一屁股坐在了地上，手有些微微的发抖！
　　她虽是自小随着爹娘在边疆长大，但唯一的一次取人性命，便是上辈子手刃了二叔一家三口，除此之外，她虽是一向爱打抱不平，却是从来没有伤过人性命的。
　　上辈子，她满心满眼的仇恨，活的如同一具行尸走肉一般，即便手刃了二叔一家，也没有任何的情绪感觉。
　　本来以为，这次取这两人的性命，也不会有什么的，可是，当两个活生生的人，便在她的手底下失去了生机的时候，她竟是心头一阵不适。
　　捂着心口平息了许久，才忍住了想要作呕的感觉。
　　不敢再看那两个人，元梓忧转过脸去，撑着从地上站了起来，便扶着洞壁往洞外走去。
　　看到元梓忧从山洞里走了出来，霍隰飞便吩咐霍二：“你跟着元二姑娘，护着她安全，记得留下标记。”
　　“是！”
　　霍二忙应了一声，便悄悄的跟在了元梓忧的身后。
　　见元梓忧走得远了，霍隰飞便对霍三说道：“你随我进去看看！”
　　“是！”
　　霍隰飞带着霍三走进了山洞，还没进去多远，便闻到了一股血腥味儿。
　　“世子！”霍三显然也闻到了，便不由的想要喊住霍隰飞。
　　霍隰飞轻轻皱着眉头，什么都没说，便往山洞里走去。
　　待走到山洞的尽头，那千户和阿六敦的尸首，便赫然出现在了霍隰飞和霍三的面前。
　　“这……”霍三目瞪口呆，他要是没记错的话，刚才霍二可是说了的，元二姑娘进入这山洞之前，这山洞里什么都没有的，可是现在，这两个死人到底怎么回事儿？
　　霍三懵了！
　　“这件事情，不许跟任何人说！”霍隰飞肃着声音命令道。
　　“是！”霍三忙应了！
　　“把这两个人处理掉，一点儿痕迹都不要留！”
　　“是！”
　　留着霍三在山洞中处理那两具尸体，霍隰飞便离开了山洞，按着霍二留下的标记，一路寻了过去。
　　只是，还没走多远，便听到前方隐约传来的打斗声。
　　霍隰飞心头一紧，便疾速掠了过去。

第一百二十三章 狭路
　　“这里有…啊！”
　　声音戛然而止，这声音，在这寂静的夜里，显得格外的凄厉。
　　元梓忧吓了一大跳，她没想到竟是会在这清潭山中遇到凶杀案。
　　元梓忧看了看天空，月亮不知道什么时候隐去了，本就幽暗的山林，也显得更加的暗沉起来。
　　月黑风高杀人夜！
　　不知道怎么的，元梓忧的心里便冒出来这么一句话来。
　　之前她刚刚杀了两个人，心里正不自在，如今又碰到这样的场景，自是不想要靠近了去。
　　谁知道那边是什么情形？如今霍大还在她的琼浆阁里昏迷着呢，一时半会儿是指望不上的了，她虽是爱打抱不平，但也明白量力而为的道理。
　　只是，有些时候，事情往往不能天随人愿。
　　就在元梓忧准备寻路绕开的时候，左前方处便传来疾速的脚步声。
　　一个声音还传了过来：“老八，让你捂着他的嘴，你怎么偏偏就不听？闹出这么大的动静，若是被那些卒子发现了可怎么好？若是老大知道了，看不扒了你的皮！”
　　“嘿，五哥，怎么倒还怪上我了？”一个闷闷的声音响了起来：“他要放响箭，我还不得快点儿了结了他，等着他搬人手吗？”
　　“哼，就你有理！”
　　元梓忧听得心中一动，她久居边疆，又在行伍中长大，自是明白这‘卒子’说的是朝廷的官兵，难不成这两个人是山贼？
　　元梓忧便忙要往一旁躲去，寻机会闪入琼浆阁，她不过刚刚满十三岁，怎么可能是两个常年刀口舔血的山贼的对手？
　　“谁在那里！”那山贼竟是眼尖，远远的便瞅见了元梓忧的身影，顿时飞奔了过来！
　　元梓忧心头一跳，便要躲在一颗大树后面，借着那树体的遮挡进入琼浆阁。
　　可是……
　　一只弩箭破空而来，朝着那贼人便刺了过去！
　　紧接着，一道人影从后面疾冲了过来，对着元梓忧说道：“快躲起来，莫露头！”
　　元梓忧看那衣着，竟是与霍大一模一样，心底顿时明了，这只怕也是霍隰飞的属下了。
　　下一刻，元梓忧的心便提了起来……
　　隰哥哥到底派了几个人保护她？
　　若是这人也是与霍大一起的，那自己迷昏霍大的事情，他是不是看到了？若是看到了……元梓忧有些不敢往下想了！
　　就在元梓忧怔楞的那一刻，霍二已经与两个山贼缠斗起来。
　　“老八，趁着他们人还没来多少，赶紧废了这小子，再灭了那个家伙，就赶紧撤！”那个五哥一边与霍二打斗，一边对那老八说道。
　　刚才天色太黑，那五哥并没有看清楚元梓忧的形貌。
　　“好嘞！”老八一双短刀舞得虎虎生风，和那五哥一起，对战霍二，竟是还有些隐隐占着上风的架势。
　　“噗嗤”一声，霍二的左胳膊被老八的短刀划了一个大口子，顿时血便涌了出来。
　　霍二闷哼一声，手中的剑越发的凌厉起来。
　　霍二受伤的动静，让元梓忧回了神，此时她也顾不得纠结霍二到底是不是与霍大一起了，忙抽出了腰间的软鞭，便冲了出去。
　　不管怎么说，人家此时在拼命护她的安全，若是她不管不顾的进了琼浆阁，良心上必然是过不去的。
　　“呦呵！”那老八轻佻的吹了个口哨：“竟然还是个娘们儿，五哥，赶紧的，把这个家伙解决了，正好把这娘们儿带回去，兄弟们可是好久都没开荤了！”
　　“哈哈哈，好，老八，你这个主意妙啊！”那个五哥也自是瞅见了元梓忧，又听到老八如此说，哪有不应的。
　　“找死！”霍二听到二人的话，顿时火冒三丈，剑风凛凛，便朝着那二人刺了过去，这元二姑娘可是世子爷的未婚妻，哪里能被这些山贼欺辱，简直是活得不耐烦了！
　　那老八的话，更是让元梓忧怒火中烧，眯了眯眼睛，手中软鞭一挥，那软鞭便如长了眼睛一般，朝着那老八的嘴便抽了过去。
　　老八见元梓忧一个姑娘家，尽管拿着软鞭，却是没将元梓忧当回事儿，只当是小姑娘家家的，拿着软鞭唬人玩儿的，哪里敢跟他们这些成日里打斗逞狠的人对阵？
　　是以，老八根本就没有防备元梓忧。
　　“嗷~~”元梓忧的软鞭一鞭子就抽到了老八的嘴上，从左太阳穴处一直到右下颌，直接给那老八抽了个皮开肉绽。
　　“死娘们儿，活的不耐烦了是不是？敢抽你爷爷？”老八被这一鞭子打得火起，凶性便露了出来，顿时撇了霍二便朝着元梓忧去了：“等我逮着你，让你生不如死，看你还敢不敢在你爷爷头上作妖。”
　　一边说着，嘴上火辣辣的疼，让老八龇牙咧嘴，心里更是发了狠。
　　“二姑娘快躲开！”霍二大惊，意欲撇了那个五哥，去拦着老八，哪知道竟是被那个五哥给缠住了，只得赶紧大喊，让元梓忧赶紧逃跑。
　　元梓忧见老八冲着自己过来了，便忙朝后跑去！
　　“跑？”老八见元梓忧转身就跑，哪里肯放过，便紧跟着追了上去：“你个小娘皮，我看你往哪儿跑，乖乖在哪儿呆着，别让爷爷我费劲儿，兴许还能看在你是个女人的份儿上，不让你那么遭罪，否则，哼哼……”
　　老八追了上去，见元梓忧站在远处的一颗树的旁边，便得意的笑了起来：“哼，倒是挺听话的！”
　　到了元梓忧身前不远处，那老八便停下了脚步，色眯眯的看着元梓忧，挑着眉道：“呦呵，刚才还没看出来，你这小娘皮长得倒是水灵得紧，你且放心，以后你就跟着哥哥，保证让你以后都舍不得离开哥哥呢！”
　　元梓忧便站在那树边，嘴角轻轻挑了挑：“是吗？”
　　“是啊！”老八被元梓忧的笑，迷得心痒痒，哪里还记得刚才被元梓忧抽了嘴的恼怒，便要上前拉元梓忧的手。
　　只是……
　　诶？怎么有些晕呢？
　　好晕！
　　老八狠狠的甩了甩头，眯着眼睛看了看元梓忧，突然反应了过来：“你……你……”
　　话没说完，“噗通”一声，便躺在了地上人事不知。

第一百二十四章 缠斗
　　霍隰飞赶过来的时候，正好看到霍二与那五哥在缠斗。
　　“世子，快去救二姑娘，在那边，那个山贼追着二姑娘去了。”霍二见霍隰飞来了，便匆忙间指了个方向，对霍隰飞说道。
　　霍隰飞见霍二隐隐占着上风，便说道：“你自己小心！”
　　然后便朝着霍二所指的方向焦急的奔了过去。
　　霍隰飞心急如焚，他知道元梓忧会功夫，但是她到底年纪小，即便再如何，也是斗不过一个常年在刀尖儿上混日子的山贼的，更何况，元梓忧还是个女孩子。
　　“忧儿，你在哪儿？”霍隰飞一边疾奔，一边喊着元梓忧的名字。
　　元梓忧见那老八昏倒在了地上，心底松了一口气，知道是迷药起作用了，又等了一会儿，便走上前去，狠狠的踹了那老八两脚：“混蛋，敢占本姑娘的便宜，活腻歪了！”
　　一边说着，一边便又狠狠的踹了老八的嘴几脚，本来老八的嘴便被元梓忧的鞭子给抽得皮开肉绽，再这么踹两脚，便更是血肉模糊了。
　　直踹了老八好几脚，元梓忧才解了心头的火气，便开始观察起四周的环境来。
　　刚才她担心手中的迷药，会将霍二一起迷倒，便引着这老八跑了很远才停下，可是，刚才只顾着跑了，根本没有查看周围的环境，现如今，她便是连自己在哪里，都是迷糊的了！
　　这清潭山里，又是深山，元梓忧自然不敢大声喊叫，别说这深山里的大东西了，便是刚才听着那两个山贼的话，什么五哥老八的，显然，那山贼的数量还不少呢，别自己一嗓子再将这些人给引了来。
　　就在元梓忧四处打量的时候，霍隰飞的声音便传了过来。
　　隰哥哥？
　　元梓忧听到了霍隰飞的声音，顿时心头一喜，忙高声回道：“隰哥哥，我在这里，这里！”
　　这山林中太黑，元梓忧不敢随意再跑动，只朝着霍隰飞声音传来的方向，连连回应着。
　　“忧儿！”好一会儿，霍隰飞终于寻了过来，见到完好无损的元梓忧，顿时狠狠的松了一口气，上前一把便抱住了元梓忧：“忧儿，你吓死我了！”
　　元梓忧不防竟是被霍隰飞一把抱在了怀里，顿时就愣住了，待反应过来，脸便红红的，眨了眨眼睛，两只手犹犹豫豫的抬了一下，又抬一下，最后一咬牙，忍着心中的羞涩，便抱住了霍隰飞的腰身。
　　“隰哥哥，我没事儿，别担心！”元梓忧抱着霍隰飞，窝在霍隰飞的怀里，听着他的心跳声，心底如同被羽毛划过一般。
　　“以后可不许这样了，知道吗？”霍隰飞刚才得知元梓忧被山贼追的时候，感觉心跳都要停住了一般，如今真真实实的感受到元梓忧在他怀里，一颗心才算是落在了实处。
　　“嗯！”元梓忧忙点头：“以后不会了！”
　　今晚这经历还真是有些吓到她了。
　　“怎么深更半夜的来这清潭山了？”霍隰飞便问道。
　　“那个，嗯，我随着祖母和娘来法昙寺进香，想来看看这清潭山，那个，你知道的，娘和祖母肯定不会同意，所以，我便打算趁着这会儿来转转！”元梓忧小声的说道。
　　霍隰飞知道元梓忧没有说实话，其实元梓忧有个自己都不知道的习惯，一般只要她没有说实话的时候，口头禅便会特别多。
　　想到山洞中那千户和阿六敦的尸首，霍隰飞知道元梓忧定然是有什么秘密的，但既然元梓忧还不肯说，他自然也不会逼问，他愿意等，等元梓忧主动告诉他。
　　“便是出来转，也要让霍大跟着！”霍隰飞便说道：“霍大呢？”
　　“啊！霍大啊！”元梓忧心里虚了一下：“他不让我进清潭山，就……就被我给迷晕了。”
　　说完，元梓忧抬起头来，看着霍隰飞，眼睛眨啊眨的。
　　嗯，这不算撒谎，霍大确实被她迷晕了，只不过如今人在她的琼浆阁里呢。
　　霍隰飞被元梓忧看得心软成了一团：“你啊！”
　　又指着地上昏迷不醒的老八：“就跟迷晕他一样？”
　　“嗯！”元梓忧抿着嘴眨巴眨巴眼睛，点了点头。
　　霍隰飞宠溺的摸了摸元梓忧的头发：“以后可不许这么做了，知道吗？要不然多危险？若不是这次霍二他们发现了你，你碰上这两个山贼该怎么办？”
　　霍隰飞的话，让元梓忧心底松了一口气：“霍二是在这清潭山里发现我的？”
　　“不然你以为呢？”霍隰飞看着元梓忧有些发虚的神色，心中好笑，他的这个小丫头虽然有秘密，却是个不会掩饰的，以后他可得帮着这小丫头些才好。
　　“哈哈！”元梓忧彻底放松了下来：“那就好！”
　　说完，又问霍隰飞：“隰哥哥，你们这是在清潭山做什么？”
　　“有一伙儿山贼潜进了这清潭山，我们正在围剿！”霍隰飞并没有隐瞒元梓忧！
　　“就是他们一伙儿的？”元梓忧便指了指地上的老八，问道。
　　“嗯！”
　　“那这个人，你们便赶紧抓回去吧，免得一会儿迷药没了作用，再跑掉！”元梓忧忙说道。
　　“谢谢你，忧儿！”霍隰飞握住了元梓忧的手说道。
　　元梓忧不好意思的低了头：“我也就是误打误撞罢了！”
　　这时，霍二寻了过来：“世子！”
　　“那边如何了？”霍隰飞便问道。
　　“回世子，那个山贼已经伏诛！”霍二便忙回道。
　　“好！”霍隰飞便点了点头，指着地上的老八说道：“这个山贼你且带回去，我送元二姑娘回去，一会儿便回来！”
　　“是！”
　　等霍二带着捆成了粽子的老八离开后，霍隰飞便拉着元梓忧的手说道：“走，我送你回寺里。”
　　“好！”元梓忧点了点头，如今这山中不太平，她自是不会拂了霍隰飞的好意。
　　待到回到了法昙寺的客院外墙处，霍隰飞便悄声对元梓忧说道：“我便送你到这里了，你快回去吧！”
　　“好！”元梓忧便点了点头，又说道：“隰哥哥，你一定要注意安全。”
　　说着，便借着袖子的遮掩，从琼浆阁中取出了一个一斤的酒葫芦递给了霍隰飞：“上次给你的养身汤，你肯定没带在身上，这个你拿上，记得一定要喝，知道吗？”
　　她担心那些山贼手中也有迷药之类的，怕霍隰飞吃亏。
　　“好！”霍隰飞的眼睛闪了闪，便接过了酒葫芦，便状似无意的对元梓忧说道：“忧儿，回去记得把霍大弄醒了！”
　　“嗯！”听到霍隰飞说霍大，元梓忧心虚的点了点头：“放心吧，他就在一个无人的竹舍里呢，没有人发现的。”
　　“好！”霍隰飞便笑着点了点头：“那我走了，你早点休息！”
　　“嗯！”

第一百二十五章 相请
　　元梓忧再次悄无声息的翻进了法昙寺的客院中，便寻了一处没有人住的竹舍，将霍大放在了其中一个房间的床铺上，便回了自家所住的竹舍。
　　回到房间后，元梓忧又解了青樱和青枝的睡穴，便收拾了一番睡下了，因着取了那千户和阿六敦的性命，元梓忧夜里又惊醒了两回，最后总算是睡得踏实了。
　　那头的霍大不多时便清醒了过来，见到自己竟是回到了法昙寺中，心里顿时一惊，忙起来查探了一番，又见元梓忧安然无恙，才放下了心来，只是心里到底迷惑，不知道之前发生了什么，而自己又是如何回到这法昙寺中的。
　　所幸元梓忧没有出什么事情，否则他万死难辞其咎！
　　第二日一早，服侍元梓忧吃早食的时候，青枝便一脸迷惑的说道：“二姑娘，您说奇不奇怪？奴婢平日里夜间睡觉的时候，都会做梦，就没有一日不做梦的，可昨儿个晚上竟是一个梦也无。”
　　“可不是！”青樱闻言便也笑道：“奴婢昨晚竟是也睡得极熟，也是一个梦都无的。”
　　“真真是好生奇怪啊！”青枝便眨了眨眼睛，一脸的迷惑：“二姑娘，那您呢？”
　　“我也是，想来是这法昙寺中有佛祖庇佑，那些梦魇梦灵的，许是进不来这法昙寺呢！”元梓忧自是知道怎么回事儿，便抿了抿嘴笑道。
　　“嗯，二姑娘说的很有道理！”青枝听了忙点头。
　　便是青樱也是一脸的恍然大悟！
　　今日，依旧是悟戒大师讲经。
　　既然来了这法昙寺，若是一直不去听听经，似乎显得有些不务正业，于是，元梓忧便在元老夫人的强烈要求下，随着元老夫人和柳氏去了大雄宝殿听悟戒大师讲经。
　　元老夫人几人来的并不算晚，倒是寻了个靠前的位置，元梓忧便挨着柳氏盘坐在了蒲团上，随着众人一起静静的等着悟戒大师。
　　只是，身后一道不善的目光，却是让元梓忧微微皱了皱眉头。
　　元梓忧转头看了过去，只见刘雪晴正一脸愤恨的望着她呢，刘雪晴这突如其来的敌意，让元梓忧着实有些莫名其妙，根本想不起来自己到底什么时候，又在哪里得罪了这位大小姐。
　　若是她没记错的话，昨日可是她第一次见刘雪晴。
　　既是想不明白，元梓忧也不愿意多浪费精力在无关的人身上，淡淡的瞥了一眼刘雪晴，便转过了头去。
　　而这一眼可是让刘雪晴给气得火冒三丈，觉得元梓忧是在蔑视自己，有心想要发作一番，到底还记着这是什么地方，便只得狠狠的瞪了元梓忧一眼。
　　元梓忧随着元老夫人和柳氏听了大半日的经，听得她昏昏欲睡，眼睛都要睁不开了，好不容易悟戒大师讲完了经，元梓忧便大大的舒了一口气，看的柳氏直笑，宠溺的摸了摸元梓忧的头发。
　　元老夫人便叹道：“你这丫头，明明是个不爱听经文的，偏偏要随着我和你娘来这寺里，可不是受罪？”
　　“祖母！”元梓忧便笑道：“便是不爱听经文，能来陪着您和娘亲，也是好的。”
　　一番话，让元老夫人很是受用，便笑道：“这两日斋饭可吃得习惯？等明日回了府里，便让厨房给你做些你爱吃的，祭祭你的五脏庙。”
　　元梓忧便忙笑着应了声是。
　　这时，便有小沙弥朝着元老夫人几人走了过来，待走得近了，几人方认出这小沙弥正是悟戒大师身边的随侍弟子。
　　元老夫人便笑着双手合十，恭敬的说道：“小师父可是有什么事情。”
　　那小沙弥便合掌念了声佛号，便笑着对元老夫人说道：“老夫人，我家师父想要请这位小施主来竹舍一叙，如今师父正在与师兄们论道，便请小施主申时正去那桃林中的竹舍吧。”
　　说完，那小沙弥便冲着元梓忧合掌行了一礼。
　　元梓忧忙还了礼，有些惊诧的问道：“小师父，你说的可是我？”
　　“正是！”小沙弥便点了点头道。
　　元梓忧有些懵，不知道自己一个坐不住听经的，怎么便得了悟戒大师的青眼，正要说话，便听到元老夫人喜道：“真是劳烦小师父了，烦请小师父回禀悟戒大师，我家二丫头定然准时去寻悟戒大师。”
　　“如此，小僧便告辞了！”那小沙弥合掌行了一礼，便自行离开了。
　　待回到了客院，元梓忧便随着元老夫人和柳氏回了房间。
　　“二丫头啊，悟戒大师寻你去说话，这可是好事儿，你到时候可莫要如之前那般才好！”元老夫人心中欣喜，却是又不放心的叮嘱元梓忧，一边说着，一边接过芍药递过来的香茶。
　　“祖母放心！”元梓忧忙应了，开玩笑，刚才那是僧客众多，她才敢悄悄的打个瞌睡，单独面对悟戒大师，她哪里敢昏昏欲睡的？
　　这不是当面打人家大师的脸面？
　　“也不知道悟戒大师寻忧儿去，是为了什么？”柳氏倒是有忐忑。
　　“不管是为了什么，总归是求也求不来的好事便是！”元老夫人便说道。
　　元梓忧便挽着柳氏的胳膊，笑着对柳氏说道：“娘，您莫担心，想来悟戒大师便只是寻我说说话罢了，不会有什么事情的。”
　　“那让青樱和青枝都随你去！”柳氏想了想便又说道。
　　说完，又嘱咐青樱和青枝：“你俩可要跟好了二姑娘才是。”
　　“是，夫人放心，奴婢定然与二姑娘寸步不离！”青樱和青枝听了，便忙说道。
　　元老夫人便有些不大高兴：“悟戒大师要寻忧儿一叙，这可是忧儿天大的福分，怎么你们都是如临大敌一般，难不成那悟戒大师还是龙潭虎穴不成？”
　　元梓忧知道元老夫人一向潜心向佛，自是听不得她们那些话的，于是便笑着寻了话题，将这件事儿给岔了过去。
　　一时，元梓忧又让青樱回房间取了些点心来，陪着元老夫人和柳氏又用了些点心茶水，才回了自己的房间里。
　　待到了与悟戒大师约定的时间，元梓忧便更换了一身素净的衣裙，带着青樱和青枝便朝着桃林去了。

第一百二十六章 出家？
　　“大师！”
　　桃林的竹舍中，元梓忧坐在蒲团上双手合十，恭敬的对着悟戒大师行礼道。
　　“小施主无需多礼！”悟戒大师面容清瘦，白须冉冉，并未穿着上午时的袈裟，而是穿着一件深褐色的海清，此时正笑容满面的对元梓忧说着话。
　　元梓忧便笑道：“不知道大师寻信女来，所为何事？”
　　“老衲今日寻小施主来此，是有一事相求！”悟戒大师便微笑着对元梓忧说道。
　　悟戒大师的话，让元梓忧愣了一下，不解的看着悟戒大师。
　　“不知道小施主的婢女，可否回避？”悟戒大师便问道。
　　“自然可以！”
　　元梓忧便点了点头，对着青樱和青枝说道：“你俩便在外面伺候吧！”
　　“二姑娘！”青樱和青枝有些不放心。
　　“无事！”元梓忧便对二人点了点头说道：“去吧！”
　　“是！”
　　青樱和青枝又看了看悟戒大师，便离开了竹舍，守在了门外。
　　“小施主这两个婢女倒是忠心得紧！”悟戒大师笑道：“是小施主的福气。”
　　元梓忧便也笑道：“正如大师所言，信女也觉得这是信女的福气。不知道大师是有何事情？”
　　“老衲觉得，小施主与佛祖有缘！”
　　悟戒大师一句话，让元梓忧骇得差点儿蹦起来！
　　什么有缘？她才不要出家做尼姑！
　　这辈子，爹娘哥哥俱在，她才舍不得离开他们呢，她还要等着嫁给隰哥哥呢，还有她的美食，她的琼浆阁，她还要跟谷嬷嬷学了本事，将来要看看大历朝的美丽山河呢，才不要青灯古佛一辈子，粗茶淡饭了此残生！
　　元梓忧笑得僵硬：“大师说笑了，信女凡心未了，只怕佛祖会嫌弃的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　悟戒大师听了元梓忧的话，不由的大笑起来，看得元梓忧一脸的懵，自己说了什么，让悟戒大师笑得这么欢乐？
　　“小施主想到哪里去了！”悟戒大师脸上笑意未减，便对元梓忧说道：“老衲所说的有缘，并非让小施主出家，而是老衲觉得小施主福泽深厚，若是能相助世人，度得他人的性命，岂不妙哉？”
　　福泽深厚？
　　要是她福泽深厚，上辈子怎么会落得那样的下场？而这辈子，一切都还未知，谁又知道将来会如何呢？
　　“大师说笑了，信女不过一个小女子罢了，哪里有能力普度众生？”元梓忧便微微笑着说道。
　　“小施主此言差矣！”悟戒大师捋了捋白须，笑着说道：“涅槃而生，自是苦尽甘来，小施主自是福泽深厚的。”
　　元梓忧心里‘咯噔’一声，面上神色不动，心里却是波涛汹涌。
　　凤凰涅槃，死后而生……难不成这悟戒大师竟是看出了什么？
　　想想自己都可以重活一世，那这世上说不得真的有世外高人！
　　元梓忧心头一紧，抿嘴笑道：“信女不太明白大师的话！”
　　“莫说小施主不明白，便是老衲也是不明的！”悟戒大师看着元梓忧不解的神色，便笑道：“老衲只是隐约的感知到，小施主身上的厚重福泽之气，若是能福泽世人，对小施主和小施主的亲人，亦是有莫大的好处的。”
　　元梓忧闻言暗暗松了一口气，便问道：“不知道大师所说的涅槃，又是何意？”
　　“涅槃而生，或经历事情大彻大悟，或濒临死镜向死而生，不一而论。”悟戒大师便说道：“而对于小施主，老衲却是看不透的，不过隐隐感知罢了！”
　　“那大师希望信女如何做呢？”
　　“小施主只需要一心向善，切莫为恶便是！”悟戒大师念了声佛号说道。
　　“大师，何为善？又何为恶？”元梓忧又问道。
　　她昨儿个半夜，还杀了两个人呢！
　　“阿弥陀佛！”悟戒大师便说道：“救一人而致百人亡，虽为善亦是恶，杀一人而换百人生，虽为恶亦是善，善恶本就难以区分，全凭小施主自己感悟罢了！”
　　元梓忧暗自思索着悟戒大师的话，半晌，方露出了笑意，便双手合十对着悟戒大师行礼道：“大师，信女懂了！”
　　闻言，悟戒大师便笑着点了点头：“小施主悟性颇佳，所以说，小施主与佛祖有缘！”
　　“大师，信女若真的能度得他人性命，自是不会推辞，不过这缘分一事，便随缘吧！”元梓忧赶紧说道。
　　“哈哈，也罢，便随缘吧！”悟戒大师便捋着胡须笑道。
　　二人又说了一回话，元梓忧便告辞离开了。
　　待到元梓忧离开后，从竹舍的内室里便走出了一个人来。
　　那人一袭青衣，腰束玉带，便盘膝坐在了之前元梓忧所坐的蒲团之上。
　　悟戒大师看了看来人，微微笑着没有说话，只是又沏了一壶香茶，倒入了茶盏中。
　　悟戒大师将那茶盏放在来人的面前，说道：“宣世子，请！”
　　来人正是宣少卿。
　　宣少卿接过了悟戒大师递过来的茶盏，便点头道：“多谢大师赐茶！”
　　悟戒大师看了看宣少卿，便问道：“宣世子有心事？”
　　“大师明察秋毫，少卿佩服！”宣少卿轻轻抿了一口茶，便抬眼看了看悟戒大师。
　　“与那小施主有关？”悟戒大师又说道。
　　宣少卿只是轻轻抬了抬眉梢，并没有说话。
　　“宣世子！”悟戒大师便说道：“恕老衲直言，那位小施主与世子只怕是没有缘分的，世子何不放开手去？”
　　“大师，我不太明白你的意思！”宣少卿面色淡淡的，放下了手中的茶盏，微微垂下了眸子。
　　悟戒大师便笑道：“世子，老衲虽然不在红尘中，却还是洞晓世情的，这世间，最难迈过去的，不过一个情字罢了，世子已经为亲情所困，难道还要再给自己加上一层枷锁吗？”
　　宣少卿闻言，轻轻的皱了皱眉头，只是手中把玩着茶盏，并没有说话。
　　悟戒大师便叹了一口气：“世子，当断不断，反受其乱啊！”
　　“又要如何断？”
　　“在世子真正做回自己的时候！”
　　桃林中的竹舍旁，桃花随着风儿摇摆，一片片的花瓣飘落在了地上，而竹舍中，却是寂静无声……

第一百二十七章 妒火
　　“呦，可真是巧，看来元二姑娘倒是挺喜欢这片桃林的，难不成元二姑娘自己家就没个林子，这来趟法昙寺，倒是逛林子逛得勤。”
　　刚出桃林，元梓忧便看到刘雪晴带着方如莹和陈瑶守在桃林外面，刘雪晴见元梓忧从桃林中出来，顿时一脸高傲的冷嘲热讽道。
　　“刘三姑娘这话倒是可笑得紧！”刘雪晴三番两次的敌意，元梓忧自是不会惯着她：“难道这桃林不是让人逛的？刘三姑娘倒是不进去逛林子，可这守林子的毛病，却是不知道是不是在自己家里养成的。”
　　“你……”刘雪晴被元梓忧的话气了个仰倒，什么叫守林子？这是在嘲讽谁？
　　“刘三姑娘有守林子的毛病，我却是没有的，那就不打扰刘三姑娘的雅兴了！”元梓忧淡淡的笑了笑，便带着青樱和青枝越过刘雪晴往回走。
　　“元梓忧，你给我站住，你……”刘雪晴那个气啊，快走几步就要拉扯元梓忧的衣袖。
　　元梓忧随手便从腰间将软鞭抽了出来，一鞭子便抽在了刘雪晴面前的地上，直将刘雪晴给下了一大跳：“你敢拿鞭子打我？元梓忧，我是太傅之女，你胆子也太大了！”
　　“我爹还是一品将军呢！”元梓忧不屑的看了看刘雪晴：“别以为我不清楚你的想法，你那些心思都写在脸上了，我不管你是为了什么讨厌我，总之别来招惹我，否则我不介意好好教训教训你！”
　　说完，转身就走。
　　“你这个……”刘雪晴气得要破口大骂，却被突然转过身来的元梓忧给又吓了一跳。
　　“记着，千万别来招我，否则下次这鞭子就不是落在地上了！”元梓忧冷冷的说了一句，便带着青樱和青枝离开了。
　　刘雪晴被元梓忧气得直跺脚，却是不敢再上前去，她可是淑女，哪里是这样的粗鲁女子的对手，若是真的被对方用鞭子抽了，那她的脸面也别想要了。
　　可是，她就是不甘心。
　　昨日隐约看着那个人的身影像宣少卿，她便特意让婢女在这桃林附近守着，果不其然，便发现宣少卿进了桃林。
　　她匆忙赶来，在桃林里寻了一圈儿也没寻到人，正迷惑呢，便看到元梓忧从桃林里走了出来。
　　她刚才可是将这桃林逛遍了的，都没有发现宣少卿和元梓忧的影子，那就只有一个可能了，两人是去了那桃林中的竹舍。
　　那竹舍可是悟戒大师的静修之所，没有悟戒大师的允许，旁人可是不能靠近的。
　　想到宣少卿和元梓忧可能借着与悟戒大师问禅的机会，在竹舍中见面，刘雪晴就不由的妒火中烧。
　　“贱人，不守妇道的贱人！”刘雪晴恨恨的咬牙说道。
　　“刘姐姐！”
　　刘雪晴的样子，让方如莹和陈瑶心中惊了一下，认识刘雪晴这么长时间，虽说对方骄横跋扈，可这么阴狠的样子，却是从来没有见过的。
　　刘雪晴转头冷着眼睛看着方如莹和陈瑶，半晌，又笑了起来。
　　直笑得方如莹和陈瑶心里发寒。
　　“你们两个帮我做件事情，等下次我进宫见姑姑的时候，便带着你们两个，如何？”刘雪晴挑了挑眉头，对二人说道。
　　“不知道刘姐姐说得是什么事情？”陈瑶小声问道。
　　能够进宫见贵妃，却是莫大的诱惑，若是能得了宫中贵人的青眼，别说自己了，便是自己的家人都能跟着沾不少光的。
　　方如莹也眼馋能够进宫，但是她直觉刘雪晴让她们做的，不是什么好事儿，便没有吭声，只等着刘雪晴说话。
　　“附耳过来！”刘雪晴便说道。
　　方如莹和陈瑶互相看了一眼，便凑到了刘雪晴的跟前，刘雪晴便在二人耳边嘀嘀咕咕一阵低语，直让二人变了脸色！
　　“刘姐姐，这……这只怕有些不妥。”方如莹心里砰砰直跳，忙小声的说道。
　　“有什么不妥的？”刘雪晴冷哼一声：“难道她还能自己拿出证据不成？你们只管去做就好，就算是有什么事情，不是还有我吗？”
　　“可是……”方如莹想到元梓忧的那一身功夫，心里忐忑不已，本来她就对元梓忧有些犯怵，若是再这么招惹了她，那自己还能落好？
　　刘雪晴是太傅之女，若是出了什么事情，自有太傅护着，可自己呢，爹爹是大理寺卿，这三品大员若是放在京城之外，谁敢招惹，可在这京城中，王侯将相多不胜数，三品又算什么？
　　自己若是惹了事，只怕爹爹根本就护不住她。
　　刘雪晴说是会护着她们，谁知道真要出了事情，会不会真的护着她们？
　　更何况，元梓忧的爹，如今可是一品镇国大将军。
　　“怎么，你想说什么？”刘雪晴瞪着方如莹。
　　“没有！”方如莹忙低了头，心底转了几转，便有了决定。
　　倒是陈瑶，虽然也是忐忑，但是却说道：“刘姐姐放心，妹妹定然不负姐姐所托！”
　　“嗯，不错！”刘雪晴满意的看了一眼陈瑶，又瞪了方如莹一眼：“哼，若是个听话的，我自是不会亏待，可若是不听话的，以后少往我跟前凑，看着就烦。”
　　方如莹和陈瑶忙低低的应了句‘是’。
　　见两人乖顺，刘雪晴的心情好了些，便又继续守在桃林外，等着想见一见宣少卿。
　　果不其然，两刻钟之后，宣少卿从桃林中走了出来。
　　“宣世子！”刘雪晴一见，顿时心花怒放，忙迈着小碎步上前，盈盈拜了一拜：“想不到竟是这样巧，竟是在这里得遇宣世子。”
　　宣少卿没想到会在这里碰到刘雪晴，不由的轻轻皱了皱眉头，只淡淡的说了句：“刘姑娘。”
　　“宣世子可是去寻悟戒大师的？”刘雪晴一脸笑意的问道。
　　“这似乎与刘姑娘没什么关系！”宣少卿面色冷冷的，抬脚便要走。
　　刘雪晴见了忙紧着上前了几步：“世子，真所谓相请不如偶遇，既是遇到了，莫不如便一起用顿斋饭可好，这法昙寺中的素斋还是非常不错的。”
　　“宣某似乎与刘姑娘不熟，告辞！”
　　说完，宣少卿便疾步离开，刘雪晴紧跟了几步，却是眼睁睁的看着宣少卿不见了踪影。
　　刘雪晴恨恨的跺了跺脚：“元梓忧，你给我等着！”

第一百二十八章 遁逃
　　元梓忧回了客院，便先去给元老夫人和柳氏问了安。
　　“二丫头，悟戒大师寻你说了些什么？”元老夫人便问道。
　　对于自己与悟戒大师之间的话，元梓忧自是不会与元老夫人说，于是便笑道：“悟戒大师不过是看出孙女儿前些日子诸多磨难，特意指点孙女儿一番罢了！”
　　元老夫人闻言，顿时阿弥陀佛了一番，便说道：“果然悟戒大师真高僧也，二丫头前些日子可不就是多灾多难吗？便是府中也是有了那两个祸害，所幸如今已经将那两个祸害揪了出来。”
　　“可不是！”元梓忧便抿嘴笑道：“以后咱们府里就太平了！”
　　宁氏和忍冬被抓走了，元岐雷一家分出去了，祸害都被揪出去了，可不就太平了嘛。
　　“那悟戒大师有没有说，咱们府中以后还会不会有什么磨难？”元老夫人又忙问道。
　　“祖母，只要以后没有小人作祟，府中自然太平的！”元梓忧接过青樱递过来的茶水，轻轻抿了一口便笑着说道。
　　至于小人是谁，她自是清楚，只是目前不好与元老夫人说。
　　重新回来这一世，有些人有些事，元梓忧看得倒是比上辈子透彻了些，自家爹爹是祖母的亲儿子，在祖母心里自是有一定位置的，只是遇到二叔的事情便要靠后罢了，而现在，别看祖母对他们一家还好，那是因为现在祖母要靠爹爹养老，二叔一家又做了对不起他们家的亏心事，她自然不好明着偏着。
　　等过段时间，若是她觉得事情翻了篇儿，若是二叔再有什么事情求过来，想都不用想，祖母必然是要委屈他们一家成全二叔的。
　　只是……如今有了她，到时候会如何，那就说不好了。
　　“对！”元老夫人闻言便点了点头：“之前可不就是小人作祟嘛！”
　　想想宁氏和忍冬，元老夫人心头便忍不住火起，若不是宁氏，自己的雷儿怎么会被迫搬离将军府？老大又如何会厌烦了雷儿？
　　哼，都是那个贱妇惹得祸事，可惜让雷儿背了锅。
　　只是，以后也要想想法子，让老大和雷儿和好如初才好，都说打虎不离亲兄弟，上阵不离父子兵，这如今同在京城，怎好互不来往？那不是让人看了笑话？
　　元梓忧自是不知道元老夫人在想些什么，便上前搂着柳氏的胳膊，对柳氏说道：“娘，让您担心了！”
　　之前元老夫人和元梓忧说话，柳氏不好插话，只在一旁慈爱的看着元梓忧。
　　这时见元梓忧靠在自己身旁，心便软成一团，摸着元梓忧的头发笑道：“悟戒大师可说你以后还会不会有什么磨难？可千万要太太平平的才好。”
　　“放心吧，娘，悟戒大师说忧儿有福气呢！”元梓忧便笑着对柳氏说道！
　　柳氏闻言便松了一口气：“那便好！”
　　“能得悟戒大师的青眼，可不就是二丫头的福气！”元老夫人便笑着说道。
　　说完，又叹道：“你大姐姐若是也如你这般有福气，那该多好，只可惜摊上那么个娘！”
　　柳氏闻言便不太高兴：“母亲，彤丫头若是再那么作下去，便是有福气，也给作没了！”
　　“罢了，罢了，不说彤丫头了！”元老夫人便叹道。
　　她知道如今大房一家对二房心结颇重，又不好多说，便只得转了话头：“今日悟戒大师的经也讲完了，咱们明日便回吧！”
　　“是，母亲！”
　　元梓忧便笑道：“那祖母和娘亲一会儿便早些歇息吧，我便回去了！”
　　“也好！”柳氏便笑道：“且再忍一忍，等回去了，让青樱给你多做些你爱吃的！”
　　“好！”
　　第二日，元梓忧便随着元老夫人和柳氏回了元府。
　　一直到元梓忧离开法昙寺，也没有再见到霍隰飞，元梓忧也不知道霍隰飞那边抓山贼的事情是否顺利。
　　却说霍隰飞那边，因着元梓忧迷昏了那个山贼老八，倒是顺利的从那老八口中得知了山贼的落脚点。
　　顺着那老八提供的位置，霍隰飞联合宣少卿彻底端了那山贼的老窝，大大小小的山贼几乎全都落了网。
　　只是，却是没有寻到山贼中的那个所谓的老大，那人竟是遁逃走了。
　　问遍了所有的山贼，也没能追问出那个山贼老大多少有用的消息来。
　　那山贼老大常年带着面具，便是声音也是特意变化过的，所以，便是那山贼中的老二都没有见过那老大的真面目。
　　如今唯一能知道的，便是那人年纪不大，且功夫高强，除此之外，便是一无所知。
　　肖枫气得捶了树。
　　霍隰飞便说道：“也莫灰心，他既是做了山贼，如今又被咱们端了老窝，想来定是不甘心的，要么又会另起炉灶，要么便会寻机报复，不管哪一样，咱们跟他也迟早会碰到面，再寻机会逮他便是了！”
　　“是，大人！”肖枫也知道自己急躁了，听了霍隰飞如此说，便忙应了。
　　“行了，带着人，将这些人都押回去吧，让简府尹好好审审这些人，说不定还能得到什么有用的消息！”霍隰飞便吩咐道。
　　“是！”
　　等到肖枫带着众兵士押着那些山贼离开了，霍隰飞便对宣少卿拱了拱手：“这次，多亏了宣世子相助，霍某感激不尽！”
　　“举手之劳罢了！”宣少卿淡淡对霍隰飞点了点头。
　　霍隰飞便道：“不论如何，今日是得了宣世子的帮助，才有足够的人手将这些山贼捉拿归案，改日霍某定然设席答谢，还望宣世子莫要推辞才是。”
　　宣少卿便定定的看了看霍隰飞，良久才说道：“也罢，那宣某便却之不恭了。”
　　说完，便与霍隰飞道别，带着引风离开了。
　　这时，屏山便寻了来，对霍隰飞说道：“世子，咱们也回吧！”
　　“让你去做的事情，都做好了？”霍隰飞问道。
　　“是！”屏山忙应了：“都办好了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“世子！”屏山便说道：“元大少非要跟着，小的没法，只得依了元大少。”
　　“无妨，若是他不出口气，只怕是不甘心的！”霍隰飞便点了点头道：“咱们也回吧！”
　　“是！”

第一百二十九章 讨药
　　“哎呀，可算是不用茹素啦！”看着青樱端进来的红木雕花大托盘，元梓忧便拍手笑道。
　　“二姑娘，奴婢今儿给您做的，都是您爱吃的！”青樱便笑着将托盘中的菜一碟碟的放在了桌几上。
　　元梓忧看过去，只见那碟子几乎将桌几都摆满了！
　　水晶虾仁、清蒸蟹粉狮子头、糟银鱼、胭脂鹅脯、银芽鸡丝、七翠羹、馕饼并一大碗珍珠圆子。
　　“我哪里吃得了这许多！”元梓忧便笑道：“你俩也陪我一起！”
　　“二姑娘，这可是在府里，可使不得！”青樱和青枝忙说道。
　　“什么使得使不得的，这是在无忧阁里，怕什么，又不是在祖母面前，你俩只管坐下来陪我就是，要不然我一个人吃着也无趣！”元梓忧便说道。
　　青樱和青枝便只得应了。
　　元梓忧又对青枝说道：“你每样夹一些哈孜娅送去。”
　　“诶！”
　　一时，主仆三人美美的吃了一顿丰盛的饭食，元梓忧又休憩了一会儿，便去了谷嬷嬷那里。
　　“嬷嬷，因着正好碰上法昙寺的悟戒大师讲经，便晚回来了一日！”
　　一见到谷嬷嬷，元梓忧便忙解释了一番。
　　谷嬷嬷便笑道：“无妨，那日我给你的百草录，你可记熟了？”
　　“记熟了！”元梓忧便笑着将百草录交还给了谷嬷嬷。
　　谷嬷嬷便考校了元梓忧一番，见元梓忧都记熟了，脸上便露出了笑意来：“不错！”
　　元梓忧便笑道：“嬷嬷，我今日还有一事相求。”
　　“哦？是什么事情？”
　　“嬷嬷，您可擅长做迷药？”元梓忧便问道。
　　之前从阿六敦那里得来的迷药，已经用得差不多了，通过这几次使用迷药，元梓忧深深觉得，这迷药是个好东西，自己又是个百毒不侵的，将来身边常备着一些，不管是遇到歹人，还是上山打猎，都是用得着的。
　　只可惜，上辈子她随时跟着石蜜学了不少药理，却是没有学过如何制作迷药。
　　“自然，忧儿可是需要用迷药？”谷嬷嬷便笑道。
　　“嗯！”元梓忧也不瞒着：“不瞒嬷嬷说，忧儿觉得随身带着些迷药，倒是极好的，便是上山打猎也是用得着的呢！”
　　“那倒是！”谷嬷嬷便点了点头，又嘱咐道：“迷药我却是可以给你的，只是你使用的时候，可要小心些才好，莫要将自己药倒了！”
　　“放心吧，嬷嬷，不会的，我自会非常小心的！”元梓忧忙应了！
　　开玩笑，要是有什么药能药倒她，她的姓倒过来写好么！
　　谷嬷嬷便笑了笑，站起身来去了内室。
　　不多时便拿着一个小包袱出来，将那小包袱打开，放在了元梓忧的面前，说道：“这里有几种迷药，你且看看，你想要哪种的？”
　　元梓忧一看，那包袱中竟是有几十个瓶子，顿时惊道：“嬷嬷，这些都是迷药不成？”
　　“怎么会！”谷嬷嬷便笑道：“便是我想制这么多迷药，也是没有这么多迷药种类的，这里除了迷药之外，还有不少我平日里没事儿钻研出来的其他药粉。”
　　“哦？”元梓忧顿时来了兴趣：“嬷嬷，这里都有些什么药粉？”
　　“这是痒痒粉，这是痘痘粉，这是巴豆粉、这是昏睡粉、这是失明粉、这是失聪粉……”谷嬷嬷一一指着包袱中的小瓶子，给元梓忧分别介绍着。
　　元梓忧听得眼睛亮亮的，便又问道：“嬷嬷，这些药粉对人可有什么危害？”
　　“自是没有的！”谷嬷嬷便笑道：“这些也都跟迷药一般，不过持续一两个时辰的药效罢了，即便是这失明粉和失聪粉，也只是让人一两个时辰失去了视觉和听觉而已，却是不会对身体造成什么伤害的，所以，这些药粉也是没有解药的，等时辰到了，药效自然就解了！”
　　元梓忧听得眼睛越来越亮，心底思量了一番，便笑着挽着谷嬷嬷的胳膊说道：“嬷嬷，若是忧儿跟您讨这些药粉，可使得？”
　　谷嬷嬷便笑着点了点元梓忧的额头，问道：“你这是要整蛊谁？”
　　“哪有！”元梓忧忙否认道：“忧儿不过是带着防身罢了，万一有人看我不顺眼，对我使了什么绊子，我总要找回场子才好啊！”
　　“便是这些药粉都给你，难不成，你还要随身带着这么一大堆瓶子不成？看上去成了什么样子？你便只挑几样，带在身边就好了！”谷嬷嬷便笑道。
　　“可是，这些我都好喜欢，我会想法子的，嬷嬷，你便都给了我吧！”元梓忧便摇着谷嬷嬷的胳膊娇声说道：“这些药粉需要的药材，您只管给我，我让人给您寻去。”
　　谷嬷嬷被元梓忧摇得没法，只得笑道：“好，好，都给你，便是这些药粉的方子也给你，以后你自己便能做。”
　　“谢谢嬷嬷！”元梓忧大喜，忙谢道。
　　“你这丫头！”谷嬷嬷宠溺的点了点元梓忧的额头。
　　本来谷嬷嬷便因着青蛇的选择，对元梓忧很有好感，前几日又与元梓忧推心置腹的那番谈话，更是让谷嬷嬷对元梓忧心生欢喜，如今的元梓忧对于谷嬷嬷来说，便如晚辈一般，自是疼爱非常。
　　又与谷嬷嬷学习了一番，元梓忧便心满意足的带着一大堆药粉回了无忧阁。
　　有了这些药粉和药粉方子，便是再如之前那般遇到歹人，她也不用担心迷药会不够用了。
　　“二姑娘，露儿回来了！”这是，青枝便禀告道。
　　“哦？”元梓忧便忙说道：“让她进来说话！”
　　不多时，露儿便进了西次间，笑嘻嘻的对元梓忧行礼道：“奴婢见过二姑娘。”
　　“露儿，那花房可是归整好了？”今儿回来一日，还没见到露儿，此时见了，元梓忧念着花房，便忙问道。
　　“回二姑娘，这几日奴婢让人将那花房都归整好了，便是藤架也按着姑娘的吩咐搭好了，另外，奴婢还让人去市场中寻了些花卉种子回来！”露儿忙说道。
　　元梓忧听了心中便是欢喜，这个露儿也是个得用的：“好，你便先下去休息吧，明日你寻青樱，让她将那些花种一并给了你，你且安排人手先将手头的种子都种下去！”
　　“是！”

第一百三十章 蜚语
　　“二姑娘。”青枝对元梓忧说道：“明日便是孟府的赏花宴了！”
　　“明日？”
　　元梓忧眨了眨眼睛：“这么快？”
　　“对啊，就是明日！”青枝忙点头道！
　　元梓忧抚了抚额头，自从法昙寺回来后，她便忙碌得紧。
　　先是寻了个机会又给霍大下了次昏睡粉，便趁着夜色出了元府，寻了个离东城门近的僻静地方，将那丫鬟从琼浆阁中放了出来，又在那丫鬟身边放了几个馒头，便又悄悄的回了元府。
　　至于那丫鬟以后会如何，她是不管的了。
　　就算那丫鬟是被忍冬胁迫的，但是害了她却是不争的事实，她还没有那么大度，去原谅一个存心来伤害自己的人，不管那人是因为什么原因。
　　等到露儿那边将花种都种下去之后，元梓忧便去了一趟花房，那花房中有一口特意为了浇花而打出来的水井，元梓忧便趁着人不注意，在那水井中放了一些灵泉水进去。
　　接下来的几日，她除了请安和去谷嬷嬷那边学习之外，便是在房中做着各种药粉。
　　只是想不到，一晃竟是就到了要赴宴的日子。
　　“对了，二姑娘！”青枝便问道：“明日那赏花宴，是要各府的姑娘们都带上一盆花的，咱们带那盆花去？”
　　孟府的赏花宴，除了孟府自家的花园外，还会让去赴宴的各府姑娘们，各自带一到两盆花卉，供人观赏，若是有那得了众人的一致喜爱，那可是一件极有面子的事情。
　　“花？”元梓忧想了想，便说道：“这个我自有打算。”
　　“哦！”青枝见元梓忧如此说，便知道元梓忧心里已经有了计较，便没有再说别的。
　　一时，去了寿松堂给元老夫人请安，便听到元老夫人问道：“二丫头，明日你可是要去那孟府参加赏花宴？”
　　“是，祖母！”元梓忧便笑着说道。
　　“嗯，那孟家是书香门第，孟丞相又是当今圣上的肱股之臣，你可要与那孟大姑娘处好关系才是，便是对你爹爹也是有利的。”元老夫人便嘱咐道。
　　“是，祖母！”元梓忧笑着应了。
　　若是那孟大姑娘真的是个可交的，自是要处好关系的。
　　正说着话，柳氏便来了，面色有些不太好看，又听见祖孙俩的话，便轻轻蹙了眉头。
　　“忧儿，若是可以，那孟府的帖子便推了吧，明日正是府里庄子上回事的时候，你便跟在娘身边学着些。”柳氏便对忧儿说道。
　　“胡闹！”元老夫人听了便很是不开心：“这好好的宴请，怎么能说推就推，更何况明日便要赴宴了，这时候推了丞相府的宴请，岂不是下了人家的面子，便是咱们府里也会被人说道。”
　　“可是……”柳氏正要说话，元老夫人便又说道：“你让二丫头跟在你身边学习管家是好事儿，可也得分时候，什么时候不能学？偏偏要推了丞相府的宴请去学，这像什么话，若是传出去让人家怎么说咱们？”
　　“母亲，儿媳觉得……”
　　“便是你觉得如何，明日二丫头也得去赴宴，这可关系到咱们将军府的颜面！”元老夫人斩钉截铁的说道。
　　见柳氏还要说什么，元梓忧便笑着说道：“娘，便听祖母的吧！”
　　柳氏见元梓忧也坚持，便叹了口气只得应了，只是眉头依旧紧锁。
　　待离开了寿松堂，柳氏便随着元梓忧来到了无忧阁。
　　“娘，可是出了什么事儿？”元梓忧便问道。
　　柳氏叹了口气，张了张嘴，似是不知道该如何说，半晌方说道：“忧儿，既是你明日去赴宴，若是听到什么不中听的话，莫要上火才是。”
　　“娘，可是有什么关于我的流言不成？”元梓忧便问道。
　　柳氏本不想与元梓忧说，但是想到明日元梓忧出门，定然是要知道的，便只得说道：“忧儿，娘若是说了，你可别上火！”
　　“娘，到底什么事儿？”
　　“就是……就是外面现在传着一些关于你的不好的流言蜚语，那传流言的人，简直是心肠歹毒，竟是……”柳氏气得有些说不下去。
　　元梓忧见柳氏如此，便明白那些流言蜚语必然与自己的名声有关，甚至是直接毁了自己的名声。
　　“娘！”元梓忧便笑着安慰柳氏：“您不用担心，便是有些流言蜚语又如何？只要隰哥哥不嫌弃我就好了，难不成，您还担心我因此嫁不出去吗？”
　　“忧儿，你还小，你是不懂！”柳氏便叹道：“如今外面传着你这些流言，即便是澄清了，也依旧有些不明事理的人，以后会拿着这些说事情，你孟姨自是不会因此看轻你，可那侯府其他人呢？若是总揪着这事不放，岂不是糟心？”
　　元梓忧撇了撇嘴：“我嫁的是隰哥哥，只要隰哥哥、孟姨、侯爷和老太君信我，其他人的想法关我何事？若是到我面前来作妖，抽一顿鞭子就是了，看下回还敢不敢来。”
　　“你啊！”柳氏点了点元梓忧的额角，只是依旧愁眉不展，不管如何，自己的闺女被人如此污蔑了名声，柳氏是万分气不过的：“这件事情，我已经让你大哥去查了，若是查到是谁，咱们将军府定然不会就此罢休，也不知道是谁如此歹毒，竟是平白的给你泼了那样的脏水，忧儿，你跟娘说，在法昙寺的时候，可有与人结怨？”
　　法昙寺？
　　元梓忧挑了挑眉：“娘，那些流言与法昙寺有关系？”
　　“嗯！”柳氏叹了口气，点了点头：“早知道，娘就不让你跟着去法昙寺了。”
　　“娘！”元梓忧便笑道：“既是结了怨，便是去不去法昙寺又有什么关系，总会在别的事情上给我泼脏水的，倒是这法昙寺，却是让我心里有了数呢！”
　　“忧儿，你知道是谁？”柳氏忙问道。
　　“嗯，我估摸着八九不离十了！”元梓忧便笑道：“那人也是蠢，说哪里不好，偏偏说法昙寺，平白就暴露了自己！”
　　“忧儿，那人是谁？”
　　“娘，这件事情，您就别担心了，我自有打算！”元梓忧便笑道。
　　“可是……”
　　“娘，没事儿的，您还不相信您闺女不成，只是，若是忧儿闯了祸会如何？”
　　柳氏见元梓忧不肯说，便没有继续问，又听元梓忧如此说，便说道：“若是确定了是谁污你名声，不管是谁，只管打回去就是，其他的莫担心，你爹若是连自己的闺女都护不住，这个官不当也罢！”
　　“嗯，知道了，娘！”元梓忧便又笑着问道：“娘，您就不怕祖母跟您发飙？”
　　“那又如何？”柳氏哼道：“若是你爹当这个官，需要你来忍气吞声，那还当得有什么意义？”
　　“娘！”元梓忧心底感动，依恋的抱着柳氏的胳膊蹭了蹭，直蹭得柳氏心软成了一团儿。

第一百三十一章 玉斑
　　第二日一大早，元梓忧便被青樱和青枝拉了起来，洗漱更衣。
　　“二姑娘，奴婢一会儿去寻个小厮来搬花，咱们今儿是搬哪盆？”青枝便问道。
　　“哦，就让他们去搬东次间的那盆花吧！”元梓忧便说道。
　　昨儿个，元梓忧去花房查看的时候，便趁人不注意，收了花房角落的两个空花盆，晚上又在琼浆阁里随意选了一株兰花，便连花带土栽在了花盆里。
　　又趁着青樱熟睡的时候，将花盆放在了东次间。
　　青樱便接着说道：“嗯，那盆花便在东次间的进门处，你一会儿让小厮抬花的时候，小心着些。”
　　“诶？东次间有花？”青枝迷惑的眨了眨眼睛：“我怎么没见过？”
　　“昨儿二姑娘让人送过来的！”青樱便说道：“你当时不在，再说了昨儿个是我值夜，你后来又没进东次间，自是不知道的。”
　　“哦，是这样！”青枝点了点头说道。
　　青樱松了一口气，可算是把青枝给糊弄过去了，今儿早上一觉醒来，竟是发现东次间多了一盆兰花，可是将她给吓了一大跳，后来见二姑娘看见那盆兰花后，没有任何反应，心里便有了数。
　　对于青樱帮自己圆话，元梓忧是丝毫不意外的，神色如常的用了早食，又去与元老夫人和柳氏说了一声，便带着青樱和青枝出了府。
　　如今已经是春暖花开的时节，整个京城的姑娘们都纷纷穿起了春裙，元梓忧自是也不例外。
　　今日元梓忧穿了身茜草色银纹百蝶穿花烟罗裙，又配了那日新买的首饰并霍隰飞送的玉簪。
　　青枝便笑道：“二姑娘，您今日一定是最好看的！”
　　元梓忧便笑问：“在你眼里，有谁比你家姑娘要好看的？”
　　“没有！”青枝一本正经的想了想，然后便是一脸的理所当然。
　　引得元梓忧和青樱都笑得不行。
　　不多时，马车便到了孟府，青樱上前递了帖子，那孟府的门子便忙笑着上前迎道：“原来是元府的元二姑娘，快里面请！”
　　说着，便忙让小厮进去通知引路的丫鬟。
　　那引路的丫鬟闻讯而来，忙朝着元梓忧行了一礼：“元二姑娘，我家大姑娘她们如今在园子里呢，奴婢这便引您去。”
　　元梓忧便点了点头，便问道：“这花你们可有放置的地方？”
　　那门子忙上前笑道：“元二姑娘放心，自是有的。”
　　元梓忧便点了点头，又嘱咐了跟来的小厮几句，便准备带着青樱青枝随着那引路丫鬟去园子。
　　“忧姐姐！”霍婉的声音在不远处响了起来。
　　元梓忧回头一看，便笑道：“婉妹妹，你也是才来？快下马车来，咱们一起进去。”
　　“诶！”霍婉忙点了头，又吩咐自家抬花盆的小厮几句，便忙带着梧影和梧痕跑了过来，挽着元梓忧的胳膊娇声道：“忧姐姐，你最近怎么都不来找我玩儿，我每日里都快闷死了。”
　　“我最近可是忙得很！”元梓忧便笑道：“你若是闲了，便来寻我玩儿，我带你去我新得的花房里去看看。”
　　“啊！”霍婉睁大了眼睛：“忧姐姐，你弄花房了？”
　　一转头，便看到元梓忧搬来的那盆兰花，顿时惊呼道：“我的天，翡翠兰，还是玉斑翡翠兰！忧姐姐，这是你带来的兰花？”
　　“对啊！”元梓忧便点了点头，她其实对花卉并不是很懂，昨晚上只是觉得这兰花生的漂亮，才挖了出来的，如今琼浆阁里同样的兰花，还有好几株呢。
　　“我的天，忧姐姐，你什么时候得的这玉斑翡翠兰啊？”霍婉目不转睛的盯着那兰花，一脸的的惊艳模样。
　　“你喜欢？”元梓忧便问道。
　　“嗯！”霍婉狂点头，喜欢，喜欢得不得了呢！
　　“那等赏花宴结束了，便送你了！”元梓忧便笑道。
　　“真的！”霍婉睁大了眼睛，惊喜的问道。
　　“自然！”
　　“忧姐姐，你可真是太好了！”霍婉喜得抱着元梓忧的胳膊又蹦又跳。
　　元梓忧便笑道：“你这样子，若是被严嬷嬷知道了，不知道会不会晕倒？”
　　霍婉便吐了吐舌头，不好意思的说道：“我一时高兴嘛！”
　　说着，又嘱咐那搬兰花的小厮道：“小心着些，莫碰了叶子！”
　　看着霍婉一脸小心翼翼又担心的模样，元梓忧便悄声问道：“婉妹妹，这兰花很贵？”
　　霍婉一脸惊诧的看着元梓忧：“忧姐姐，你不知道？”
　　“咳咳！”元梓忧咳嗽了一声，她确实不知道啊，平时又不好这个，只是看着好看罢了：“机缘巧合种出来的罢了。”
　　“天哪！”霍婉就差捶足顿胸了，她怎么就种不出来这样的极品？
　　“忧姐姐，我过几日要去你那花房里赏花！”霍婉忙要求道。
　　“好啊！”元梓忧便应了一声。
　　而元梓忧身后的青樱则是急得不得了，赏什么花啊，别人不知道，难道她还不知道，这兰花可不是花房里出来的，到时候婉姑娘来了元府，看到花房里一地刚长出来的花苗，可要怎么说？
　　可青樱看元梓忧并不着急，便只得压下心底的焦虑，跟在了后面。
　　一时，元梓忧和霍婉跟着那引路的丫鬟，便去了园子。
　　还没进园子，便听到园子里一片欢声笑语，好不热闹。
　　待到元梓忧和霍婉进了园子，园子里的闺秀们自然看到了她们俩，只是众人并没有上前打招呼，而是远远的躲着，都一脸怪异的看着元梓忧，眼睛里神色莫名。
　　弄得霍婉一脸的莫名其妙，悄声对元梓忧说道：“忧姐姐，我怎么觉得这些人怪怪的？”
　　元梓忧心里清楚，这些人只怕都听到自己的那些流言了，心中只怕也都信了，若是眼神不怪才稀奇。
　　“不用理会她们！”元梓忧便笑着说道，接着，便看到朝着自己走过来的贺二姑娘和张三姑娘。
　　元梓忧便笑着见了礼：“贺姐姐，张姐姐！”
　　贺张二人也笑着与元梓忧和霍婉见了礼。
　　接着，贺二姑娘便悄声问道：“元妹妹，姐姐冒昧问一句，你可是得罪了谁？”

第一百三十二章 嘲笑
　　元梓忧便笑道：“不瞒姐姐，我自己也在迷惑呢，不知道何时得罪了那个人呢！”
　　“你知道是谁？”贺二姑娘便问道。
　　元梓忧便点头道：“八九不离十的！”
　　“天哪！”张三姑娘皱眉怒道：“那个人也太歹毒些了吧，竟是出手就毁你的名声，元妹妹，不若告诉郡主吧，让郡主来帮你主持公道。”
　　元梓忧便笑道：“不用劳烦郡主，我自己便可以将事情处理好的，只是张姐姐，你且告诉我，那流言是如何说的？”
　　“你不知道？”张三姑娘睁大了眼睛问道。
　　“嗯，我只是知道个大概，并不十分清楚！”元梓忧便耸了耸肩说道。
　　“哎！”张三姑娘皱了皱眉头，便说道：“那散播流言的人真真是歹毒，竟是说你前两日去了法昙寺，与人在桃林中私会，甚至……甚至还……”
　　“还什么？”
　　“还……”张三姑娘似乎难以启齿，最后声音又低了一些：“说你还与人私通……”
　　元梓忧眯了眯眼睛，好，很好，既然对方将事情做得这么绝，那么自己若是还忍气吞声，岂不是捏着鼻子认了？
　　霍婉一开始在一旁听得满头雾水，待到听了张三姑娘的话，总算是明白了过来，顿时气怒道：“忧姐姐，是谁这么坏，竟然要毁你的名声，你快告诉我，我让我大哥帮你出气。”
　　“不过小事而已，哪里用劳烦你大哥！”元梓忧便笑道。
　　“这可不是小事！”霍婉美目圆瞪，一脸气鼓鼓的说道。
　　“孟大姑娘过来了！”贺二姑娘看到了孟洛依的身影，便提醒道。
　　“好了，看，主人家来了，这件事情稍后再说吧！”元梓忧示意霍婉就此打住，又见到两个少女带着丫鬟往这里走过来了，却并不清楚哪个是孟府的主人。
　　孟洛依此时心里很是有些搓火，自己好好的办个赏花宴，竟是邀请过来这样一个名声有碍的人，可眼瞅着宴会就要开始了，如今又不能确定那些流言的真实性，便不好直接拒绝元梓忧来此。
　　否则的话，若是一旦证实那些不过是流言，那自己可就是替爹爹得罪了元大将军了，这个罪名她可是担不起的。
　　但是此时见到元梓忧，却又是心中厌烦，暗暗恼火，明明元梓忧的爹只是个三品护国将军，圣上怎么就偏偏直接封为了一品镇国将军？
　　若只是二品辅国将军，自己哪里需要有这样的烦恼？
　　心底不耐，可面子上还是要做出姿态的，毕竟这里可是孟府。
　　“元妹妹，这位便是孟府的大姑娘，孟洛依了！”贺二姑娘便指着孟洛依，笑着给元梓忧介绍道，又给介绍旁边的少女：“这位是吏部侍郎家的赵五姑娘，赵雨涵。”
　　说完，又与孟洛依和赵雨涵介绍元梓忧：“孟大姑娘，赵五姑娘，这位便是元大将军府的元二姑娘，元梓忧。”
　　说着，又指着霍婉道：“这是宣平侯府的霍八姑娘，想来二位是熟悉的。”
　　“霍八姑娘我自是熟悉的！”孟洛依便温婉的笑了笑，看向元梓忧，笑道：“一直对元二姑娘有所耳闻，却一直无缘得见，今儿可算是见到了！”
　　“我也听闻孟大姑娘的才名！”元梓忧便笑了笑：“却是不知道孟大姑娘听闻我的，却是那一方面的名声呢？”
　　元梓忧面上微笑着，孟洛依刚才过来时眼中那一闪而逝的嫌弃，她可是看得真真儿的。
　　孟洛依闻言不由愣了一下，便笑道：“元二姑娘说笑了，上元节夺得墨香令，又勇斗歹人，可谓是智勇双全，又有得太后赐匾的点心铺子，这些可是都让洛依羡慕呢！”
　　“哦！”元梓忧便笑了笑：“那是我错怪孟大姑娘了，我还以为孟大姑娘听闻的是这两日关于我的流言呢！”
　　“哪里，那些流言怎么可信，元二姑娘可莫要放在心上才好！”孟洛依赶紧强笑道。
　　“自是不会放在心上！”元梓忧眼角的余光瞄到了某一处，便笑道：“若是知道是谁放出的这些流言，我的拳脚鞭子又不是吃素的，何苦放在心上委屈自己呢！”
　　孟洛依心底不屑，唾弃元梓忧果然只是武夫之女，面上却是笑道：“元二姑娘确实豁达！”
　　几人又寒暄了几句，有婢女来报又有贵女到了，孟洛依便笑着道了声失陪，便和赵雨涵离开了。
　　“呦，我道是谁呢，原来是元二姑娘啊！”孟洛依才离开，刘雪晴便带着陈瑶走了过来，对元梓忧笑道：“元二姑娘，我若是你，便是要待在府里不敢出来呢，出来做什么，要让人围观看笑话吗？”
　　“是吗？”元梓忧笑了笑：“可惜呢，你不是我！再说了，我行得端坐得正，又何惧人言？”
　　“哼！”陈瑶便在一旁冷哼了一声：“苍蝇不叮无缝的蛋，元二姑娘，事情到底是怎么回事儿，你自己心里最清楚吧？可莫要再装出一副清高相来，可真是让人看着恶心呢……”
　　话未说完，陈瑶的脸上便挨了一巴掌。
　　陈瑶用手捂着脸，瞪大了眼睛不可置信的看着元梓忧：“你……你打我？”
　　“你的嘴这么臭，不打一打，怎么去臭味儿啊？”元梓忧冷哼了一声，又看着刘雪晴道：“刘三姑娘，希望你别忘了我说过的话，别来招惹我，否则我不介意教训教训你，至于这次的流言，只怕你心里比我更清楚吧？”
　　“哼！”刘雪晴想到那日元梓忧的鞭子，便冷哼了一声，对陈瑶说道：“咱们走！”
　　陈瑶被打了一巴掌，却不敢还回去，见刘雪晴如此说，便只得委屈的跟着刘雪晴走了。
　　贺二姑娘几人都惊诧的看着元梓忧，小声问道：“难不成是她？”
　　元梓忧笑了笑：“本来还不确定，现在却是确定了！”
　　霍婉瞪着刘雪晴的背影：“真真是小人！”
　　那边刘雪晴避开其他人，小声的问着陈瑶：“你可是将事情都办圆满了？”
　　“自然！”陈瑶忙说道：“没有人发现的，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是如莹那边……”陈瑶小心的看了看刘雪晴，便没有说话。
　　刘雪晴脸上阴晴不定，半晌方说道：“她不敢说的，放心好了，你只要将你的事情做好就好！”
　　“好！”
　　刘雪晴又恨恨的道：“哼，方如莹，以后休想再待在我身边，可恶的贱蹄子！”

第一百三十三章 遴选
　　孟府的这个花园子不算太大，花卉的种类也不算太稀有，不过此时正是开花的季节，花团锦簇的，倒是好看的紧。
　　“这孟府的花园子有两个，一个是对外的，便是这个园子了，还有一个据说是孟老太君的私人园子，里面据说有不少的珍贵花卉呢！”贺二姑娘便悄悄的给元梓忧和霍婉介绍孟家的情况：“听说孟老太君从年轻时候便是个爱花的，又生在富贵中，自是攒了不少的珍贵品种呢，轻易可是不给人看的，只自己观赏罢了！”
　　“那孟大姑娘办这个赏花宴，岂不是有名无实？”霍婉皱了皱眉头，轻声说道。
　　“可不是！”贺二姑娘便笑道：“这是谁心里都清楚的，但是架不住这里是丞相府，便是清楚又如何，还是要给面子的。”
　　张三姑娘便在一旁接话道：“她不过是借着这赏花宴，给自己搏个美名儿，附庸风雅罢了！”
　　“哦！”霍婉便点了点头：“竟是这样！”
　　元梓忧叹了口气，若真是这样，这个孟大姑娘也不是个可交的人！
　　“孟老太君到了！”元梓忧几人正在说着话，便听到有人高声说道。
　　元梓忧便往园子门口看了过去，便看到孟洛依正搀扶着一个满头银发的老太太走进来。
　　“孟老太君！”众人便忙对着那孟老太君福了一礼。
　　“无需多礼，都快起来吧！”孟老太君笑呵呵的说道：“欢迎各位来参加我孙女儿办的这个赏花宴，我就是来凑个热闹，你们年轻人只管玩耍便是，若是有什么需要的，只管吩咐丫鬟们，莫要拘束了才好！”
　　“是，多谢孟老太君！”众人便笑着应了！
　　“看着你们这些丫头们啊，我这心啊，也觉得年轻了不少呢！”孟老太君便笑着说道：“听我家大丫头说，你们还各自带了花来，我这年轻的时候，也是个爱花的，我又听我家大丫头说，往年不过赏赏便罢了，今日我既是过来了，便也凑个趣，应个景儿，拿出点儿彩头来罢。”
　　说罢，便见孟老太君的贴身大丫鬟茉莉捧着一个托盘走了出来，那托盘上用金丝云锦盖着，里面却是不知道是些什么。
　　“这里便是一套琉璃头面，若是有谁拿来的花拔了头筹，这套头面便是谁的了！”孟老太君便笑着说道。
　　话一说完，众人哗然，谁不知道孟老太君出身高贵？手中自是有不少的好东西的，这琉璃头面只怕是价值不菲呢！
　　见到众人的神色，孟洛依暗暗得意。
　　便听孟老太君又接着说道：“至于如何要拔得头筹，便让我家大丫头细细与你们说吧，我这个老太婆便不在这里扰了你们的兴致了！”
　　说着，又嘱咐大丫鬟：“茉莉，你便在这里听大姑娘吩咐吧！”
　　那茉莉便忙应了是。
　　“恭送老太君！”见孟老太君要离开，众人便又忙福了一礼。
　　待到孟老太君离开后，孟洛依便笑道：“刚才我祖母的话，想来各位都听得清楚了，那么我便说一说这规则吧！”
　　“各位带来的花，都已经编好了编号，而编号里藏着得便是各府的名字，一会儿我会让丫鬟们给各位姐妹每人发一张花笺，若是有喜欢的，只管将那编号写在花笺上，最后得到花笺最多的那盆花，便胜出了！如何？”
　　孟洛依说完，便笑吟吟的看着众人。
　　“孟大姑娘这个主意甚好！”众人自然没有异议！
　　“如此，便请各位姐妹们移步绿丝轩吧！”孟洛依便做了个请的姿势。
　　于是乎，众女便三三两两的结着伴儿，在丫鬟的引领下，去了绿丝轩。
　　绿丝轩面积不小，周围是一片翠湖，有土堤与湖岸相连，土堤的两侧种满了垂柳，是以，命名为绿丝！
　　众贵女沿着土堤莲步轻移，一边往绿丝轩走去，一边看着两侧的风景，偶然有鱼从湖中跃起，便引得众女一阵惊呼嬉笑。
　　一时到了绿丝轩，便见到绿丝轩中摆满了各色盆栽的花卉，俨然便是众人带来的那些了。
　　每只花盆上都挂着一张花笺，上面写着编号，细细数了数，竟是排到了五十八号。
　　霍婉便悄悄的对元梓忧说道：“忧姐姐，看来有人带了两盆花过来呢！”
　　这次前来的贵女，一共也就四十出头罢了。
　　元梓忧便笑着悄声说道：“反正与咱们无关就是！”
　　“那可不一定！”霍婉傲娇的说道：“我看着，这里的这些花，可是都不如忧姐姐的！”
　　张三姑娘在一旁听了，便好奇的问道：“元妹妹，你的花是哪盆？”
　　元梓忧便笑了笑，给张三姑娘悄悄指了一下。
　　张三姑娘和贺二姑娘都看了过去，顿时惊艳不已：“我的天，元妹妹，你这花可是极品呢，这也太好看了些，我看婉妹妹说得对，其他的可是不如你的！”
　　霍婉听了便得意非常：“看，我说得没错吧！”
　　元梓忧便笑了笑，也确实如此，这盆兰花中的土可是琼浆阁中的，便是浇灌兰花的水也是琼浆阁中的泉水，想来此花便是不说品种，只说这长势便已经不是凡品，哪里是其他的那些花卉能比得过的。
　　果不其然，不多时，便有贵女一阵惊呼：“我的天哪，这兰花也太好看了吧？这是什么品种的兰花？”
　　显然，那贵女也是不太认识这玉斑翡翠兰的。
　　有那识货的，听了那贵女的惊呼，便忙上前查看。
　　一看之下，不由的惊呼连连：“我的天，这是玉斑翡翠兰，玉斑翡翠兰啊，这是谁带来的？这也太奢华了些，这可是极品啊！”
　　此话一出，众贵女便都想着上前观赏，一时，那玉斑翡翠兰前便有些拥挤。
　　急得那贵女连连惊呼：“莫挤，莫挤，这玉斑翡翠兰可是价值千金，若是挤坏了，你们可赔得起？”
　　一句话，顿时让众人停住了脚步，却也争相看着那玉斑翡翠兰，叽叽喳喳的好不热闹。
　　就在这时，便有丫鬟的声音传了过来：“老太君来了！”

第一百三十四章 天价
　　孟老太君来了？
　　众女都忙转头看去，果然见到孟老太君正在丫鬟的搀扶下，走进了绿丝轩。
　　“老太君！”众女虽然一时有些不解，为何孟老太君会去而复返，却也依旧是恭恭敬敬的行了礼。
　　孟老太君便笑着说道：“本来不想来扰了你们这些丫头的，不过我听丫鬟们说，有人带了一盆极品玉斑来，我老婆子心痒，便忙不迭的过来了，你们这些丫头可不要烦了我老婆子才是。”
　　众女闻言，忙笑着说着不敢。
　　孟洛依便笑着上前搀着孟老太君，笑道：“祖母，正是呢，竟是想不到还有一盆极品玉斑，我们也是没想到呢。”
　　“在哪里，快让我看看！”孟老太君爱花爱了一辈子，一听到真的有极品玉斑，哪里还忍得住，便忙说道。
　　“在这里呢！”孟洛依便搀着孟老太君往那玉斑翡翠兰走过去，众女见了忙给孟老太君让了道出来。
　　见孟老太君那欣喜的样子，霍婉微微撅了嘴，悄悄的问元梓忧：“忧姐姐，你说孟老太君会不会跟你要这盆花啊？”
　　之前那些贵女们争相去看那翡翠兰，元梓忧几人并没有凑过去，所以，此时与人群倒是有些距离，低声说话倒是不用担心会被人听到。
　　“那也要看我给不给啊！”元梓忧便笑着说道。
　　“我觉得孟老太君应该还不至于欺负一个小辈吧！”张三姑娘也小声说道：“不过按着孟老太君爱花的程度，八成是会开口的，不过应该会跟元妹妹商量，将这花买下来。”
　　“不行！”霍婉皱紧了小眉头，她才舍不得，那是忧姐姐送她的，她谁都不给。
　　“我也觉得老太君会开口将这玉斑买下来，元妹妹，刚才那姑娘说那玉斑价值千金，倒是也没有说错！”贺二姑娘便小声说道：“你这玉斑价值不菲，若是拿出去，争抢的人可不在少数，那价钱只会高不会低，若是孟老太君真的跟你开了口，你即便出手，也不能亏了才是！”
　　“谢谢贺姐姐的提醒，我晓得了！”元梓忧便笑着应道。
　　元梓忧心底是震惊的，想不到自己随手拿出的一株兰花，竟是如此值钱，这可是比自己那点心铺子还要来银子更快些啊！
　　可似乎太扎眼了些……
　　霍婉却是站在元梓忧身边，紧张的盯着孟老太君，她实在是太喜欢那盆花了，生怕孟老太君开口跟元梓忧要了去。
　　可是若是孟老太君开了口，却是不好拒绝的。
　　毕竟孟府虽说没有什么封号，但是孟丞相在当今圣上面前也是红极一时的，若是得罪了孟老太君，总归对元府不利。
　　若是孟丞相针对了元叔叔，那岂不是在给元叔叔招祸？
　　思及此，霍婉心里简直纠结得不行。
　　“果然是极品玉斑！”孟老太君看着那翡翠兰，两眼放光，不由的上前仔细的打量观赏起来：“叶翠如翡，花红如火，斑如泪竹，果然是好啊！”
　　一时，整个绿丝轩没有人说话，只听到孟老太君喃喃自语的声音。
　　刘雪晴在一旁听到孟老太君如此说，不由的问道：“老太君，这盆玉斑，价值几何？”
　　“呵呵！”孟老太君便笑道：“这玉斑翡翠兰，乃是翡翠兰的一个变种，极难培育的，一千株翡翠兰中，才可能生出一株玉斑翡翠兰来，所以，这价值嘛，自然是不菲的！”
　　此话一出，众人哗然，都双眼放光的盯着那玉斑翡翠兰，心底纷纷猜测着，这玉斑翡翠兰到底是哪家姑娘带来的。
　　虽然刚才有位姑娘说着玉斑翡翠兰价值千金，但到底是不是随口一说，谁也不知道，也没人放在心上，但此时经由孟老太君的口中说出来，那意义便不一样了！
　　孟老太君是什么人？那爱花懂花，便是整个京城中都闻了名的。
　　“我的天，那这玉斑到底值多少银子啊！”便有人不由的惊呼了一声：“难道真的跟刚丁四姑娘所说的，要价值千金？”
　　孟老太君便叹道：“便是没有千金，也所去不远了！”
　　说罢，便问孟洛依道：“依儿，不知这玉斑是哪个丫头带来的？”
　　“祖母，我也不知道呢！”孟洛依摇头道，正要询问，元梓忧便开口道：“这盆花，是我带来的。”
　　众人闻言，都不约而同的看向了元梓忧，也顾不得刚才对元梓忧的疏远了，都或惊叹，或羡慕，或嫉妒的看着她。
　　刘雪晴暗地里咬了咬牙，眯着眼睛看着元梓忧，竟是想不到元梓忧手里还有这么好的东西……
　　“哦？这玉斑是你这丫头带来的？”孟老太君一脸慈爱的看着元梓忧，一边看一遍笑道：“是个标志的丫头，不错不错！”
　　“谢老太君夸奖！”元梓忧不卑不亢的行了一礼，笑着说道。
　　孟老太君满意的点了点头，便又说道：“按理，君子不夺人所爱，你这丫头竟是能培育出了这玉斑翡翠兰来，想来是个爱花的，只是，我老婆子这辈子没有别的爱好，独独钟爱这些娇客，看到心爱的花卉，万万是舍不得错过的，所以，今日我老婆子便抹了脸面，想跟你求这盆玉斑，如何？”
　　说罢，又笑道：“至于价钱，你且放心，我自是不会亏了你的，我便给你……”
　　孟老太君思索了一番，便笑道：“便给你一千两黄金，小友可还满意？”
　　一千两黄金！一盆花就卖出一千两黄金，也就是一万两白银，这可是天价啊！
　　这么一盆小小的翡翠兰，孟老太君竟然要出一千两黄金买下来！
　　这可是真金白银，比刚才空口说玉斑翡翠兰多么多么珍贵，可是还要震撼的！
　　众人一边感慨孟老太君的富贵，一边暗叹元梓忧的好运气，不过来参加一个赏花宴，竟是能得到一千两黄金！
　　有了这一千两黄金，那能买多少好东西啊，可比这么区区一盆只能看不能吃的花，强出去太多了！
　　别看在场的都是官宦人家的姑娘，衣食自是无忧，可到底月例银子有限，多少有些捉襟见肘的。
　　众女都羡慕嫉妒的看着元梓忧，有那嫉恨的，甚至恨不得取而代之。
　　可是！
　　“梓忧多谢老太君的慷慨，只是，这花我不卖！”

第一百三十五章 鞭打
　　众人简直不敢相信自己的耳朵！
　　一千两黄金！这元二姑娘居然不卖？是不是傻？
　　“不卖？”孟老太君也没有想到元梓忧竟然拒绝了自己。
　　“哼，元梓忧，你拿什么乔？”还不等元梓忧说话，刘雪晴便冷冷的哼了一声：“孟老太君好心好意要出一千两黄金买你这盆花，你竟然还摆了谱了，难不成你还想要坐地起价？要我说，孟老太君德高望重，你便是将这盆翡翠兰送给孟老太君都是使得的，哼，也难怪，你这样的人，做出这样的事情也不稀奇，要不然也不会在佛门清净之地，不知廉耻的跟男人钻了树林子！”
　　谁都没想到私底下的传言，竟是被刘雪晴直接放在了明面上来说，便不由的看着元梓忧的神色，想看看她会是如何的反应。
　　不管那个传言是真是假，便是这么放在明面上被说出来，别管是谁都会羞愧难当，有那面皮薄的，说不得就转身跳了湖了！
　　孟老太君更是一脸的惊诧，震惊的看着元梓忧，便是连跟元梓忧争取买下那翡翠兰的事情都忘了。
　　“你胡说……”霍婉被刘雪晴的话气得半死，上前就想要揍人，被元梓忧按了下来，又安抚住了愤怒的贺张二人。
　　“二姑娘！”青樱和青枝简直气炸了肺，看着元梓忧，只等元梓忧下了命令，便上前帮自家姑娘讨个公道，如此当众羞辱自家姑娘，什么官宦家的姑娘，此时青樱和青枝都顾不得了。
　　元梓忧冲着青樱和青枝摆了摆手，随手抽出了自己的软鞭，便朝着刘雪晴走了过去。
　　“你要做什么？”看到元梓忧抽出了软鞭，刘雪晴本能的瑟缩了一下，但想到这里可是丞相府，元梓忧便是再大的胆子，也不会在众目睽睽之下打自己，便色厉内荏的冲着元梓忧喝道。
　　元梓忧冷笑了一声：“干什么？刘雪晴，你是不是忘了我跟你说过的话了？我也懒得再跟你强调一遍了！”
　　话音未落，手中的软鞭，便朝着刘雪晴甩了过去。
　　所有人都没有想到元梓忧会当众抽人！
　　“啊！”
　　冷不丁的，刘雪晴身上便挨了一鞭子，还没等她回过神儿来，第二鞭便到了。
　　那鞭子抽在身上，疼得厉害，刘雪晴哪里受过这样的罪，疼得她浑身直颤：“救命啊，杀人了！”
　　说着，便想躲过元梓忧的鞭子，只是，这平日里四肢不勤的娇小姐，哪里是元梓忧的对手，几鞭子便被抽得摔倒在地上，痛呼不已。
　　“三姑娘！”刘雪晴的丫鬟反应了过来，急得大叫起来，上前便想把刘雪晴拉开。
　　青樱和青枝哪里肯？
　　动不了你家姑娘，我们还动不了你这个丫鬟？
　　还不等那俩丫鬟靠近刘雪晴呢，便被青樱和青枝给轻易的拦住了。
　　眼看着刘雪晴被元梓忧抽得满地打滚儿，那俩丫鬟哭得满脸花，她们保护自家三姑娘不力，回去以后不定要被怎么惩罚呢？
　　这个时候，众人才反应了过来，孟老太君忙喊道：“住手！”
　　又命其他人：“还不快去把那丫头拦下来。”
　　又命丫鬟：“快去寻几个小厮来！”
　　“梧影，梧痕，给我拦住她们！”霍婉冷哼一声，便命自己的两个丫鬟，将要跑出去喊人的丫鬟给拦了下来，自己更是与贺张二人一起，将几个要上前拉开元梓忧的人给拦在一旁：“又抽不死人，都慌什么？”
　　“霍八姑娘！”孟洛依急道：“你快让开，那刘三姑娘怎么经得住元二姑娘的鞭子啊，再这么下去，可是要出人命的！”
　　“哼，那是她活该！”霍婉冷哼道：“是她先想要别人的命，那就要做好丢命的准备，再说了，我忧姐姐手底下自然有分寸，死不了人！”
　　“你……”孟洛依那叫一个急啊，这刘雪晴可是刘贵妃的亲侄女儿，若是在孟府出了什么事儿，不管与孟府有没有关系，刘贵妃必然要怪罪孟府的。
　　一时间，孟洛依心底后悔起来，早知道如此，便不让元梓忧来参加这赏花宴了。
　　“你们快来将霍八姑娘拉开！”孟洛依无法，只得命丫鬟们道。
　　“我看谁敢，我爹可是宣平侯，你们动我一个试试？”霍婉便冲着众人一瞪眼睛。
　　这话一出，本来要上前的几人，便都偃旗息鼓了，谁吃饱了撑的不要命，去招惹侯府的千金，那不是给自家找不自在？
　　“霍八姑娘！”这时，一个身穿鹅黄色衣裙的少女，便上前说道：“人命关天，霍八姑娘还是让一让吧，有什么事情不能好好说呢？”
　　“呵，我道是谁？”霍婉看着那黄衣少女：“原来是淮南侯府的韩六姑娘！”
　　“霍八姑娘！”韩六姑娘便笑道：“便让元二姑娘住手吧，这刘三姑娘可是刘贵妃的亲侄女儿，若是有个什么好歹，可要如何与刘贵妃交代？”
　　“哼，便是刘贵妃的亲侄女儿，也不能随口污人清白，逼人性命啊！”霍婉翻了个白眼儿说道：“我忧姐姐只打她几鞭子都是轻的。”
　　“可是，也不能这么打人啊！”韩六姑娘看着翻滚呼痛的刘雪晴，不由的说道：“再说了，刘三姑娘说的那个传言，也是已经传了两三日了的，元二姑娘不去寻散播传言的人，只在这里打刘三姑娘，又算什么事儿？又不是刘三姑娘散播出去的，若是将人打坏了可怎么好？”
　　听到韩六姑娘说这样的话，躲在一旁的陈瑶不由自主的颤了颤，看着元梓忧手中的鞭子，心里突然有些后悔起来，不知道自己的选择到底是对还是错！
　　“哼，若是我大哥知道了，只怕她的下场只会更惨呢！”霍婉冷冷的哼了一声说道。
　　还没等众人弄明白，为什么霍婉的大哥知道后，刘雪晴会更惨，那边元梓忧便已经停下了鞭子！
　　“啊，元梓忧，你这个贱人，你敢如此打我，我饶不了你！”刘雪晴觉得自己浑身都疼，仿佛要疼得死过去了！
　　“刘雪晴，你以为我会饶得了你？我有没有在法昙寺与人私会，你不是最清楚？”元梓忧甩了一下鞭子。
　　那鞭子抽在刘雪晴身边的地上，吓得刘雪晴猛地哆嗦一下！

第一百三十六章 听见
　　众人听得都是一愣，怎么感觉这元二姑娘话里有话？
　　难不成，这元二姑娘在法昙寺的时候，刘三姑娘也在？
　　若是如此，那关于元二姑娘在法昙寺的那些传言……
　　“快，你们快将那刘家丫头扶起来！”孟老太君忙命丫鬟们道。
　　得了孟老太君的命令，众丫鬟忙上前便要扶起刘雪晴。
　　元梓忧并没有阻拦，由着刘雪晴的丫鬟和孟府的丫鬟一起，将刘雪晴扶了起来，坐在了一旁的软凳上。
　　青樱和青枝便赶紧过来，护在了元梓忧身边。
　　“元二姑娘！”见刘雪晴被扶了起来，孟洛依便皱眉对元梓忧说道：“不管怎么样，你也不该如此鞭打刘三姑娘，有什么事情不能好好说？你如此做，要怎么跟刘太傅和刘贵妃交代？”
　　“孟大姑娘，若是有人当面抹黑你的清白，存心想要你的性命，你会如何做？”元梓忧便问道。
　　“你……”孟洛依张了张嘴，不知道该如何回答了，清白名声对她们这些世家贵女来说，有多重要，她自是明白的，更何况性命攸关！
　　“依儿，我想元家丫头自有道理！”孟老太君便对孟洛依说道。
　　元梓忧便对孟老太君行了一礼：“老太君，今日梓忧不得已，在这里打了刘三姑娘，不过，老太君请放心，梓忧绝不是无理取闹之人，今日梓忧打了刘三姑娘，自是有梓忧的道理，也决计不会牵连到丞相府。”
　　“元家丫头多虑了，我孟家再如何，还不至于如此怕事！”孟老太君便笑着说道。
　　“梓忧多谢老太君的体谅！”元梓忧便笑着说道。
　　“三姑娘，您怎么样了？”那边，刘雪晴的两个丫鬟哭得满脸都是泪，小心的扶着刘雪晴，可依旧让刘雪晴疼得直咧嘴。
　　刘雪晴咬着牙，便狠狠的甩了自己的两个丫鬟一巴掌：“废物，只知道哭！”
　　两个丫鬟挨了巴掌，不敢再哭，只忍着泪，小心的伺候在刘雪晴身边！
　　一时间，众女竟都不知道该说些什么，只将目光在刘雪晴和元梓忧之间，来回徘徊着，今儿这可真是出大戏了，平日里，她们哪里能想到，世家贵女，竟然会当众甩鞭子抽人？
　　刘雪晴羞愤难耐，她今儿可是出了大丑了，竟然在这么多人面前被如此鞭打，以后她还有什么面子可言？她恨元梓忧，更是恼火在场的众贵女，自己被元梓忧打得这么惨，这些人不说来帮帮自己，反而还看自己的热闹。
　　可她到底不敢犯众怒，便只恨恨的看着元梓忧：“元梓忧，你什么意思？”
　　“我是什么意思，你不是应该很清楚？”元梓忧冷冷一笑：“怎么？难不成你想说，你没在法昙寺见过我？”
　　“便是我在法昙寺见过你又如何？”刘雪晴恨恨的说道：“你与人在桃林里私会，难不成还会让我看到？我告诉你，元梓忧，别想拿我做什么你洗白的证据，我便是在法昙寺见了你，也不能证明，你没有做过那些事情！”
　　“哦？”元梓忧便笑了笑：“这么说来，刘三姑娘没有见过流言中关于我的那些事情了？”
　　“自然！”刘雪晴瞪着元梓忧：“我一个清清白白的姑娘家，哪里敢去沾染那等事情，也就是你，如此不知廉耻！”
　　“你……”霍婉听不得元梓忧被骂，便想上前帮元梓忧分辨。
　　元梓忧轻轻拍了拍霍婉的肩膀，不怒反笑：“听刘三姑娘这么说，我便放心了！”
　　“你什么意思？”刘雪晴心里不知道怎么的，竟是突突的。
　　“什么意思，你一会儿就知道了！”元梓忧对着刘雪晴冷笑了一声，又对众人高声说道：“众位，刚才刘三姑娘亲口说了，关于我的流言里的那些事情，她没有亲眼看见，你们都听见了吧？”
　　“听见了！”霍婉第一个出声说道。
　　贺二姑娘和张三姑娘也忙点头说道：“我们自然是听到了的，刘三姑娘确实如此说了！”
　　看到霍婉都带头说了，其他人便也都忙点了点头。
　　见众人都点了头，元梓忧便对孟老太君说道：“老太君，刚才刘三姑娘所说的那些话，我想您已经听到了，您也应该明白，清白名声对于女子的重要性，我今日总要证明自己的清白才好。”
　　孟老太君便点头道：“元家丫头，你若是要做什么，只管做就是，女子清白大如天，总要弄清楚为好。”
　　“多谢老太君！”元梓忧便朝着孟老太君行了一礼。
　　孟洛依想要说什么，却是被孟老太君制止了，孟洛依只得站在孟老太君身边，轻轻皱着眉头，虽然祖母说无碍，但是，那可是贵妃，她们孟府如何与贵妃分庭抗礼？
　　元梓忧便转头看向刘雪晴，冷笑了一声，又对着躲在一旁的陈瑶说道：“陈三姑娘，躲得那么远，可是心虚了？”
　　陈瑶见元梓忧看向自己，心里便是一阵狂跳，刚才刘雪晴被抽得有多惨，她心里便有多害怕，甚至都有些后悔之前的所作所为。
　　现如今，刘雪晴自己都护不住自己，要如何护住她？
　　若是事情败露？
　　若是……
　　陈瑶简直不敢往下想了，此时再听到元梓忧对自己说的话，便不由自主的腿一软，幸亏旁边的丫鬟及时扶住了她，她才没有摔倒在地上。
　　众人看到了陈瑶的样子，心里都有些疑惑起来，这陈瑶还真是看着有些心虚的样子，又想到刚才元梓忧说得话，心里的疑惑又深了一些。
　　刘雪晴看到陈瑶的模样，心里暗暗骂着蠢货！
　　元梓忧说完便不再理陈瑶，而是看向了刘雪晴：“刘三姑娘，我不知道你是因为什么，对我如此恨之入骨，只是，我想说的是，你对我的了解，可是不够全面呢！”
　　“我不懂你说的是什么！”刘雪晴死不承认。
　　“懂也好，不懂也罢，刘三姑娘，我只想告诉你一声，我爹是武将，我呢，从小便爱好耍枪弄剑，所以……”元梓忧笑眯了眼睛，看着刘雪晴一字一顿的说道：“所以，拜从小习武所赐，我的听觉一向十分的敏锐，而刚才你与陈三姑娘在园子里说的话，很不巧，我听见了！”
　　此言一出，不止陈瑶，就是刘雪晴的脸色都有些白了！

第一百三十七章 逼问
　　听着二人的话，周围的人都睁大了眼睛。
　　似乎，事情更加的耐人寻味了！
　　不止各府的各位姑娘，便是孟老太君都一声不吭，只看着元梓忧，想知道她接下来会说什么。
　　“你胡说八道！”刘雪晴心底虚了一下，便咬着牙瞪着元梓忧：“别想着虚张声势，你以为，你随便说几句，所有人就都信了？你这是要把大家伙儿都当傻子吗？”
　　“是吗？你不信我的话？”元梓忧淡淡的笑了笑：“想想也是，你俩离我们那么远，又背着人，自是以为你们的话，便没有人听到了！只可惜，我的耳朵一向好使……”
　　说完，不等刘雪晴再说话，便说道：“刘雪晴，你让陈瑶散布那些流言，想要毁了我的名声，甚至想要逼死我，我不问你为什么，今日我只要讨个公道！”
　　‘哗’的一声，众人喧哗！
　　所有人都目瞪口呆的看着刘雪晴，关于元梓忧的那些流言，这几天可是传得有鼻子有眼的，几乎所有人都信以为真，便是见到元梓忧都恨不得躲得远远的。
　　可要是按着元梓忧所说，这流言便是刘雪晴放出去的，若真是如此，那这是什么仇什么怨啊，要如此歹毒？
　　一时，大家都有些不敢相信自己的耳朵。
　　“呸！”刘雪晴呸了一声：“你少血口喷人，你自己做的事情，被人说了出来，却想栽赃在我头上，给自己洗白，没门儿！”
　　“你不承认没关系！”元梓忧冷笑一声：“这事儿可不是只有你自己一个人知道，我想总有人撑不住会开口的！”
　　说完，元梓忧便瞪向了陈瑶。
　　陈瑶被元梓忧这么一瞪，顿时腿再次发软，扶着自己的丫鬟，才勉强站稳了身子！
　　刘雪晴看到陈瑶的那个怂样，不由的心中暗暗着急，有心想要暗示陈瑶几句，又怕给众人落个此地无银三百两的印象，再加上身上痛得厉害，便更是恼火，只能暗中用眼神示意陈瑶不要乱说话。
　　可陈瑶现在心里慌得不行，哪里见得到刘雪晴的暗示。
　　“陈三姑娘！”元梓忧一步步的走向陈瑶，唇角弯了弯：“你是自己说出来，还是需要我用手段？”
　　“你……你……不能打我！”陈瑶吓得有些结巴：“我可……可没说你什么！”
　　“是吗？”元梓忧挑了挑眉，笑道：“那刚才在园子里，你又担心方大姑娘会告诉我什么呢？”
　　元梓忧这句话一说出来，刘雪晴和陈瑶便确定了，元梓忧确实听到了她们的悄悄话，刘雪晴暗暗攥紧了拳头，死命的盯着陈瑶，生怕她撑不住将事情给说出来。
　　陈瑶心里更是害怕了，身子都有些发起抖来，但嘴上依旧在死撑：“我真的不知道元二姑娘你在说什么。”
　　“不知道啊！”元梓忧笑了笑：“不知道没关系！”
　　说着，元梓忧便从荷包里取出了一个小瓶子出来，在陈瑶面前晃了晃：“知道这是什么吗？”
　　陈瑶看着元梓忧没有说话，脸色刷白！
　　元梓忧便继续笑道：“我呢，除了耍刀弄枪外，还喜欢钻研些药理，只可惜啊，正经的药丸子弄不出来，倒是些稀奇古怪的东西，弄出来不少！”
　　元梓忧便将那小瓶子在陈瑶面前又晃了晃：“这是失明粉，若是沾上了，眼睛会看不见呢！”
　　陈瑶闻言，身子不由的抖了抖：“元二姑娘，你莫吓唬我！”
　　“不信啊！”元梓忧淡淡的笑了笑，将那小瓶子的塞子取了下来，出其不意的便将瓶子中的粉末，撒在了陈瑶的脸上。
　　“你做什么！”陈瑶顾不得害怕，恼怒的赶紧要抹去脸上的粉末，刚才那些粉末甚至还有一些进了她的眼睛。
　　“三姑娘！”陈瑶的丫鬟忙掏出了帕子，给陈瑶擦脸！
　　好不容易把脸上擦干净了，陈瑶便想斥责元梓忧的无礼，只是下一刻，陈瑶便‘啊’的一声，发出了不可思议的尖叫声！
　　“我的眼睛，我看不见了！”陈瑶慌乱的用手在眼前晃了晃，可是看到的却只有一片黑暗。
　　“姑娘！”陈瑶的丫鬟忙扶住了陈瑶，也在陈瑶的眼前试了试，不由的惊呼：“您的眼睛……眼睛……”
　　“元梓忧，你对我做了什么？”失明的恐惧，让陈瑶忘记了对元梓忧的害怕，大声的问道。
　　“我刚才告诉你了，这是失明粉啊，你不信，我只能让你试试喽！”元梓忧便笑道。
　　围观的众人都不由的暗暗心惊，谁也没想到元梓忧手中竟是还有这样的东西，若是有谁得罪了她，被她用了这什么失明粉，岂不是就看不到了？
　　一时间，一些原本还在心底不满元梓忧粗鲁行径的人，都对元梓忧有些害怕起来，自是也不敢再腹诽她了，这若是什么时候不小心露了心思，得了元梓忧的嫉恨，岂不是便与陈三姑娘一样了？
　　“你……”陈瑶声音发颤：“你居然对我下毒！”
　　“那你可错了，我可没给你下毒，是你自己不相信，我让你感受一下罢了！”元梓忧笑道：“我若是真要给你下毒，会在这众目睽睽之下让你知道吗？”
　　“你……”陈瑶眼睛看不见，心里更慌了，若是之前还能撑得住，此时便已经有些乱了方寸了。
　　“你倒是说不说呢？”元梓忧便问道：“你若是不说，我这里还有不少药粉呢，你若是有兴趣，可以一一试试，看看喜欢哪种药粉，唔，我看看我今天都带了什么药粉啊，有痒痒粉，痘痘粉，失聪粉，巴豆粉……唔，不少呢。”
　　说着，元梓忧看着陈瑶越来越苍白的脸色，便继续说道：“你若是说实话呢，我便给你解药，可你若是不肯说实话，那我只有让你挨个试试了，正好我这些药粉，还没有人试过呢，你可是第一个！”
　　那么多药粉，还都要给她试一下？
　　陈瑶心里崩溃了，只一个失明粉就让她抓狂，那么多药粉，岂不是要了她的命？
　　“我说，我说，你给我解药，给我解药！”陈瑶再也顾不得别的，便大声的说道。
　　“不许说！”见陈瑶松了口，刘雪晴大急，话不经大脑便说了出来！
　　说完后，她就后悔了，看着众人看着她的眼光，心里只有一个想法：完了！

第一百三十八章 发誓
　　一时间，现场一片寂静！
　　众人惊诧的看着刘雪晴，刚才刘雪晴那句话，无疑便是间接承认了，之前关于元梓忧的那些流言与刘雪晴是有关的。
　　元梓忧冷冷的看了刘雪晴一眼，便对陈瑶说道：“说吧，把你知道的都说出来，若是有一点儿隐瞒的，我这些药粉可是正好缺试药人的。”
　　“好！我说！”陈瑶如今只关心自己的眼睛还会不会看见，其他的都顾不得了：“刘三姑娘喜欢宣世子……”
　　“陈瑶，你闭嘴！”刘雪晴听到陈瑶的话，猛地睁大了眼睛，大声喝道，甚至因为喊得太大声，扯动了身上的鞭痕，疼得她直抽气儿。
　　“你才给我闭嘴！”元梓忧冷哼一声，一鞭子便抽在刘雪晴旁边的空地上，吓得刘雪晴一个激灵。
　　“元梓忧，你……你……”刘雪晴恨恨的咬牙，眼看着自己的小心思，便要暴露于人前，可是，她却是无能为力。
　　所有的一切，都是因为元梓忧，若不是元梓忧，自己怎么会落得如此尴尬难堪的境地？
　　这一刻，刘雪晴心里简直恨毒了元梓忧！
　　元梓忧甩了一下鞭子，淡淡的说道：“你再多说一句话，我就再抽你一顿，不信你就试试！”
　　被抽鞭子的疼痛和屈辱，刘雪晴绝对不想再尝试一次，可她知道，元梓忧没有吓唬她，绝对会说到做到，虽然心里万般恼怒，也不敢再说一个字，只狠狠的攥着贴身丫鬟的手，尖锐的指甲，将那丫鬟的手都刺出了血来。
　　“你接着说！”元梓忧便对陈瑶说道。
　　“嗯！”陈瑶便接着说道：“上元节的时候，宣世子替你挡了刀，刘三姑娘知道了便不舒服，后来在法昙寺的时候，我们又见到你和宣世子先后从桃林中走了出来，刘三姑娘便生了怒，便让我和方大姑娘……一起放出那些话来，事情就是这样！”
　　陈瑶一说完，便忙说道：“我知道的我都说了，你快给我解药，我不要做个瞎子！”
　　“且等等，我还有话要问你！”元梓忧便说道。
　　“好，你说，只要我知道的，我就告诉你！”陈瑶害怕元梓忧不给自己解药，忙说道。
　　“你刚才说，刘雪晴让你和方大姑娘一起散布关于我的谣言，那为什么又担心方大姑娘会将事情说出来？”
　　“因为方大姑娘没参与这件事儿，又知道事情的原委，所以，我才有些担心的！”陈瑶顿了顿便说道，这个时候，陈瑶心里无比后悔，若是知道是这样的结果，打死她也不会去散布那些流言。
　　元梓忧闻言挑了挑眉毛，心中还想着，这方如莹倒是个心里有成算的，却是丝毫不知道，方如莹之所以没有参与，完全是因为上元节的时候，元梓忧给她的心理阴影太大了。
　　“这个瓶子里是解药，你用这个给你们家姑娘洗洗眼睛吧！”元梓忧便取出了一个小瓶子，瓶子里的水掺了三分之一的灵泉水：“洗完眼睛之后，大概半个时辰左右，便能恢复如常了。”
　　元梓忧才舍不得给陈瑶用纯粹的灵泉水，这掺了灵泉水的水，虽然效果没有那么好，也是有些效果的，反正这失明粉即便不用处理，等药效消失了便也好了。
　　“谢谢元二姑娘！”陈瑶的丫鬟忙接过了那小瓶子，便给陈瑶洗起了眼睛。
　　陈瑶那边如何，元梓忧自是不去管了，她转头看向刘雪晴：“刘三姑娘，我一直疑惑，为什么我和你不过第一次见面，你就对我那么大的敌意，却原来，症结在宣世子这里，只是，我与宣世子不过是朋友罢了，却被你如此曲解，你的脑袋是被驴踢了？还是被门给挤了？”
　　“你敢说，你当日在法昙寺的时候，没有与宣世子在桃林中见面？”自己的心思和暗地里的所作所为，被当众这么扯了出来，刘雪晴羞愤又绝望，也顾不得什么了，只想扯着元梓忧一起落入泥沼：“你和宣世子一前一后从那桃林中出来的，若是说你俩没私会，打死我也不信，我可是亲眼看到的。若是我胡说，便天打雷劈，你敢发誓吗？”
　　“哼，有什么不敢发誓的，我所说的话，句句为真，若有假话天打雷劈！”元梓忧冷哼一声说道：“我在法昙寺那几日，根本就没有与宣世子见过面，那日我去桃林，是因为悟戒大师的邀请，这件事情，悟戒大师和他身边的随侍弟子都是知道的，也是悟戒大师的随侍弟子去唤的我，若是有人不信，只管去法昙寺与悟戒大师求证便是。至于宣世子在桃林的事情，我更是一概不知。”
　　“不可能，我明明看到……”刘雪晴死活不相信元梓忧的话。
　　话音未落，霍婉便走上前来，一脸鄙夷的看着刘雪晴：“忧姐姐是我大哥名正言顺的未婚妻，可是我未来的嫂子，你居然就凭着自己的猜测，便随意让人散布谣言，污蔑我忧姐姐的名声，这件事情我宣平侯府不会就此罢休，你就等着吧，哼！”
　　周围众人一时都被听到的消息给惊到了！
　　刘三姑娘仰慕宣世子，所以才散布了元二姑娘的谣言？
　　而元二姑娘竟然是宣平侯世子的未婚妻，那岂不就是未来的宣平侯世子夫人，甚至是宣平侯夫人？
　　顿时，所有人心里对元梓忧再次做了一番评估，暗暗想着，定要寻机会与元梓忧处好关系才好，又想到，之前因着那些流言，对元梓忧多有疏忽，心中不免有些懊恼。
　　“你们……你们……”刘雪晴被霍婉气得有些口不择言：“不过是未婚妻，以后如何还不知道呢，万一元梓忧给你大哥带了绿帽子，你大哥还会要她不成？”
　　“啪”的一声！
　　元梓忧一巴掌打歪了刘雪晴的脸：“刘雪晴，你就等着我爹找上门吧！”
　　“你……”刘雪晴捂着脸，有心要撕扯元梓忧，却知道自己不是对方的对手，如今事情败露，自是没有人帮着她，为今之计，只有进宫寻姑姑帮忙了！
　　想及此，刘雪晴扶着丫鬟颤巍巍的站了起来，恨道：“你也给我等着！”
　　说完，便让丫鬟扶着她，快速离开了孟府。

第一百三十九章 善意
　　没有人拦着刘雪晴离开。
　　甚至绝大部分人还期待刘雪晴赶紧离开，经过这次的事情，刘雪晴即便有宫中贵妃的帮忙，名声也是坏了的，谁又愿意与坏了名声的人在一起，岂不是平白坏了自己的名声？
　　那边陈瑶的贴身丫鬟给她洗了眼睛，不多会儿，陈瑶便能模模糊糊的看到一些光亮了，出了这样的事情，陈瑶也没脸再待在这里，只对着孟老太君草草的行了礼，便让丫鬟扶着她跌跌撞撞的离开了！
　　待到刘雪晴和陈瑶都离开了，孟老太君便笑道：“今儿怠慢大家伙儿了，一会儿我让丫鬟送来一些点心茶水，大家伙儿便继续吧！”
　　孟洛依也忙说道：“各位，咱们便继续赏花吧，莫为别的事情坏了心情才好！”
　　众人本来是想着离开的，但见主人家盛情挽留，便也留了下来，慢慢的又恢复了之前的气氛。
　　孟老太君便对元梓忧说道：“元家丫头，今儿的事儿，我老婆子心里是有数的，你且放心，便是那刘家丫头要进宫去见贵妃，也是不怕的，凡事总逃不过一个理字去，若是你需要人证，只管来寻我这个老婆子就是！”
　　“多谢老太君！”既然孟老太君释放出了善意，元梓忧自是不会拒绝，便笑着道了谢。
　　孟老太君便笑了笑，不再说这个话题，只问道：“元家丫头，刚才你说那玉斑不卖，可是觉得我给的价钱不合适？”
　　“不是的！”元梓忧便笑了笑：“这玉斑我已经送了人，自是不好再卖与您的！”
　　“竟是这样！”孟老太君有些遗憾的说道：“只是不知道，元家丫头将这玉斑送与何人了？”
　　元梓忧便笑了笑，指了指霍婉：“便是送与我这个妹妹了！”
　　霍婉是宣平侯府的人，便是孟老太君再如何喜欢那玉斑，也是不好强求的，是以，元梓忧才将事情直接告知了孟老太君。
　　果然，孟老太君得知玉斑已经归霍婉所有，便暗自叹了一口气。
　　霍婉也笑道：“是呢，我极爱这株玉斑，忧姐姐便送与我了！”
　　“看来霍八姑娘也是爱花之人啊！”孟老太君便只得笑了笑说道。
　　若是按着刚才听到的，这霍婉便是元梓忧未来的小姑子，在孟老太君看来，霍婉爱那玉斑，元梓忧自是会送了玉斑讨好未来的小姑子的。
　　看到孟老太君面上的憾色，元梓忧便笑了笑：“老太君也莫着急，梓忧自认还是比较会养这些花草的，等过段时日，便打算开个花草铺子，到时候欢迎老太君来我那花草铺子逛一逛了！”
　　本来孟老太君还有些失望，这玉斑是得不着了的，正遗憾着，便听到元梓忧如此说，顿时大喜道：“元家丫头，你说的可是真的？”
　　“自然！”元梓忧便笑着点了点头。
　　“如此甚好！”孟老太君便喜笑颜开道：“你那里可还有如这玉斑一样的？若是有，可要给我老婆子留着才好，至于价钱，你只管放心便是！”
　　元梓忧便笑道：“老太君，容梓忧先卖个关子，到时候老太君便知！”
　　孟老太君闻言，便也不追问了，笑道：“如此，那我老婆子可就等着了！”
　　“好！”元梓忧笑了笑：“定然不会让老太君失望便是！”
　　孟老太君闻言，便满意的点了点头。
　　一旁的贵女们听了两人的话，都偷偷的看了看那元梓忧，知道她之前便有个点心铺子，还得了太后的赐匾，天天都是客似云来的，如今竟是还要开个花草铺子，若是这样，岂不是更赚的多了些？
　　想及此，众人心中都有些隐隐的羡慕起来。
　　一时，赏花宴结束了，众位贵女便一一告辞离开，元梓忧也同着霍婉一起，与贺二姑娘和张三姑娘告了辞，带着那玉斑坐着马车离开了。
　　“忧姐姐，等过几日你这边的事情忙完了，我便寻你去赏花，如何？”霍婉还惦记着元梓忧的花房呢，随便拿出一株都是极品，那花房里肯定还有别的珍品呢，一定要去看看才好，只是想着这几日元梓忧要处理流言的事情，便强行压着急切的心情，与元梓忧约定过几日再去赏花。
　　“自是可以！”元梓忧便笑道：“只是，今日的事情，不要告诉你大哥了，我这边自己就能处理。”
　　“那我可说了不算，说不得我大哥啊，此时已经知道你这边的事情了呢！”霍婉耸了耸肩，见元梓忧不解的眨了眨眼睛，便说道：“我可是好久没见过我哥的那个护卫霍大了，定是被我大哥派在你身边了呢！”
　　竟是将霍大给忘了！
　　元梓忧只得说道：“那好吧，知道便知道了吧！”
　　“知道了还不好？”霍婉便腻在元梓忧的身边：“正好我大哥帮你出气，好好惩治惩治那两个坏女人！是不是，大嫂！”
　　“你这妮子！”元梓忧害羞的点了点霍婉的额头。
　　“大嫂，你害羞啦？”霍婉笑着调侃道。
　　“再这样，我不理你了！”
　　“好了，不逗你了，大嫂，不对，不对，是忧姐姐……”
　　孟府这边，孟洛依扶着孟老太君往慈念堂慢慢走去。
　　“祖母，孙女儿有一事不明！”孟洛依对孟老太君说道。
　　“依儿，是何事啊？”孟老太君便笑着问道。
　　“祖母！”孟洛依便说道：“那元梓忧再如何，也只是个武夫之女，便是她爹是一品镇国大将军，也不过是莽夫之女罢了，祖母何况还要关照于她，竟是还要给她做什么人证？”
　　“唉，依儿啊！”孟老太君便叹道：“与你说了多少次，莫要凭着喜好看人，你就是不听。”
　　“祖母！”孟洛依撒娇道：“你看那元梓忧有多粗鲁，说抽人便抽人，竟是什么也不顾，今儿这事儿，若是刘贵妃怪罪下来，咱们孟府岂不是要跟着吃瓜落儿？反正，我就是看她不怎么顺眼。”
　　“今儿这事情，那元梓忧可是占着理呢，便是闹到圣上面前去，也寻不出她的错来，若是她今日什么都不计较，反而会被人看轻了去，不信你便问问今日来的那些个丫头，那个心里对她不犯怵的？”
　　“可是，若是刘贵妃怪罪下来，可如何是好？咱们孟家岂不是……”孟洛依皱了皱眉头，一脸的担忧。

第一百四十章 后悔
　　“你当你爹这些年的官儿，是白做的不成？”孟老太君叹了口气，摸着孟洛依的头发说道：“依儿啊，你母亲一直坚持要亲自教养你，不肯让我多插手，所以这些年，我也只能旁敲侧击的教你一些做人的道理，这做人啊，绝对不能太势利，只是，你母亲依旧将你教歪了啊！”
　　“祖母~~”孟洛依嘟着嘴，不依的说道：“您这是在责怪孙女儿吗，孙女儿哪里有那么势利，您将您那套琉璃头面送给那元梓忧的时候，孙女儿不是也没说什么吗？”
　　“唉！”孟老太君无奈的叹了口气：“那是人家元家丫头应该得的，我早就说过了，若是有拔得头筹的，便将琉璃头面作为彩头，你倒是忘了不成？”
　　“哼！”孟洛依撅了噘嘴：“她都不肯将那玉斑卖给您，咱们又没有白要她的，可是要真金白银的买呢，她都不肯！”
　　“那是她之前便已经将那玉斑送了人，自是不能再卖与咱们，做人怎么能言而无信？”孟老太君便说道：“依儿啊，人活在这世上，最重要的便是诚信二字，若是没有诚信，又何以立足于这天地间？你爹若是个言而无信的人，如今也坐不到现在的位子上的。”
　　“可是，爹到底只是丞相啊，哪里斗得过贵妃！”孟洛依依旧纠结不已，心里恼恨元梓忧给自家惹了麻烦，又担心刘贵妃会因为今日的事情而对付他们孟家：“再说……”
　　“依儿。”孟老太君打断了孟洛依的话，问道：“若是有一日，你在别人家里受了如此欺辱，你会转身就离开吗？”
　　“怎么可能？自然是要给自己讨个公道！”孟洛依睁大了眼睛说道：“若是离开了，岂不是就默认了那些话，那以后我还不被那些唾沫星子给淹死？”
　　“可若是因此，让人家为你担了干系……”
　　“祖母，爹可是丞相，我要是在谁府中受到如此欺负，爹能饶了他？”孟洛依一抬下巴说道。
　　“可今日，元家丫头便在咱家受到了欺辱！”
　　“那不一样啊，元家那可是……”
　　“你是想说，元家终究是武将，是莽夫之列，不配让孟家为此担上干系，是吗？”孟老太君便皱眉问道。
　　“难道不是吗？”孟洛依嘟着嘴说道：“咱们孟家又不欠他元家的！”
　　“依儿，这你可错了！”孟老太君便严肃的说道：“不止咱们孟家欠了元家，便是这整个大历朝，又有谁敢说，自己没有欠了元家？”
　　“祖母。您在说什么呢？”孟洛依皱眉道，
　　“依儿，咱们整个大历朝的人，都欠了元家一份人情啊！”孟老太君语重心长的对孟洛依说道。
　　“祖母，依儿不懂！”
　　“多的我也不与你说了，你只要知道，当年若是没有元大将军，咱们大历朝便亡国了！”孟老太君便说道：“覆巢之下焉有完卵，你又觉得咱们这些人会有什么好下场？又何来你如今这生于富贵长于富贵的安逸？”
　　“祖母，所以你今日才跟元梓忧说，可以做人证？”孟洛依便问道。
　　“不仅仅是！”孟老太君便说道：“依儿啊，这人啊，是非曲直还是要明辨一下的！”
　　“是，祖母，依儿明白了！”孟洛依暗地里撇了撇嘴，面上却是乖巧的说道。
　　“罢了，我也乏了，你便回吧！”此时，已经到了慈念堂，茉莉扶着孟老太君坐在了贵妃榻上，又在孟老太君身后放了几个羽棉软云锦缎的垫子。
　　“是，祖母！”孟洛依便对着孟老太君行了一礼，便退出了慈念堂。
　　待到孟洛依离开了，孟老太君便叹了口气，对茉莉说道：“茉莉啊，你说，我当年是不是做错了？”
　　“老太君，您当年并没有做错什么！”茉莉忙说道：“您可不要自己徒增烦恼，安心好好养身子才是正经的。”
　　“不！”孟老太君摇了摇头，说道：“我还是做错了，我当年就不应该因着愧疚，就同意老大媳妇自己教养依儿，我明明知道老大媳妇是个眼皮子浅的，又惯会捧高踩低，怎么就偏偏让她自己教养依儿，如今可倒好，这依儿被她给教成了什么？”
　　说到这里，孟老太君忍不住咳嗽了两声，茉莉忙捧了茶来：“老太君，快喝些茶缓缓！”
　　孟老太君便喝了几口茶，叹道：“自视清高也就罢了，可这捧高踩低，虚荣无度的性子，却是学了个十成十，堂堂孟家的嫡女，竟是被她给教得连小家碧玉都不如，便是心胸竟是也这样狭窄。”
　　茉莉暗自叹了口气，自家大姑娘可不就是这样，也幸亏在丞相府，若是换个人家，不定怎么被人看轻呢！
　　可这话不能说，茉莉便轻轻的给孟老太君捶着肩膀，轻声说道：“老太君，莫生气了，您想着大公子和二公子，老爷可是以大公子和二公子为傲呢！”
　　说到自己的两个孙子，孟老太君的心情才好了一些：“那倒是，青儿和星儿倒都是好的！”
　　孟维青和孟维星是孟丞相的两个儿子，也是孟家的骄傲，二人年纪轻轻，却是学富五车，来年便准备参加会试了。
　　“说起来，青儿和星儿也不知道最近都在忙些什么！”
　　“老太君，您忘了？”茉莉便笑道：“大公子年前得了个庄子，如今和二公子都在庄子上温课呢！”
　　“哦，是了！”孟老太君便笑道：“我倒是忘了！”
　　“老太君，忙了一日，便赶紧歇息一下吧！”茉莉便劝道。
　　“嗯，便歇息吧！”
　　与此同时，刘雪晴正在刘贵妃的永芙宫中哭诉呢！
　　“姑母！”刘雪晴哭得满脸是泪，悲悲戚戚的跪在刘贵妃的面前：“姑母，您可要给晴儿做主啊！”
　　刘贵妃看到刘雪晴一身是伤的来了永芙宫，不由的大吃一惊：“晴儿，你这是怎么了？怎么弄成了这般模样？”
　　为了让刘贵妃给自己主持公道，刘雪晴从孟府出来后，并没有先回刘府，便就这样一身狼狈的来了永芙宫。

第一百四十一章 求助
　　“姑母！”刘雪晴扑在刘贵妃的腿边，一边哭着一边便将元梓忧如何在众人面前羞辱自己的事情，给刘贵妃说了一遍。
　　刘贵妃听得柳眉倒竖：“其他人就这么看着你被欺负，也没有人上前拦着不成？”
　　“没有！”刘雪晴咬了咬牙，一脸的愤恨！
　　“岂有此理！”刘贵妃一巴掌便拍在了黄花梨的雕花桌几上。
　　“娘娘，可仔细手疼！”旁边的贴身大丫鬟沁春忙上前捧着刘贵妃的手，见手掌红了一些，便说道：“娘娘，便是再如何生气，也不能让自己受罪才是，这要是疼了破了，又有谁替得了娘娘？”
　　“无事！”刘贵妃便摆了摆手，刚才她恼怒那些人不将自己这个贵妃放在眼里，一时气急才拍了桌子，但是，她能够坐在贵妃的位置上，自然也不是个傻的，于是便问道：“晴儿，你老实与姑母说，可是你先做了什么？”
　　“我……我……”刘雪晴没提防刘贵妃会突然这么问她，一时便有些结巴起来，又抻到了鞭痕，便又哭道：“好疼！”
　　刘贵妃见此，心里哪里还不明白，顿时气怒道：“你若是有什么事情隐瞒于我，到时候被人拿住把柄，你可别怪我这个做姑母的，不管你！”
　　“姑母！”刘雪晴一听，顿时慌了，忙说道：“我说便是！”
　　说完，便将自己不忿元梓忧，让人放出关于元梓忧的流言一事，对刘贵妃说了一遍。
　　“糊涂！”刘贵妃恨铁不成钢的点了点刘雪晴的额头：“咱们刘家，怎么会有你这么蠢的？竟是留下这许多的把柄！你以为你能藏得多好？才几日就让人给揪了出来，你这是整人？你这是害人不成终害己！”
　　刘雪晴被刘贵妃点了额头，也不敢恼怒，只流着眼泪哀求道：“姑母救救晴儿吧！”
　　“如何救你？”刘贵妃恨道：“你喜欢谁不好，偏偏去喜欢那个宣少卿，难道你打算以后嫁进那宣家，帮着他姐姐来对付我不成？”
　　刘贵妃在宫中，一向与宣皇后面和心不和，这辈子，刘贵妃最大的心愿，便是顶替宣皇后，成为大历朝母仪天下的皇后。
　　此时知道了自家的亲侄女儿，竟是喜欢宣皇后的弟弟，哪里还有好气儿？
　　“姑母，晴儿哪里会如此，便是再如何，晴儿也是姑母的侄女儿，是一家人，哪里会帮着外人对付姑母的道理？”
　　在讨好刘贵妃的欢心这一块，刘雪晴还是挺有手段的。
　　“哼，算你有良心！”刘贵妃看了刘雪晴一眼，满意的哼了一句：“可是真心话？”
　　“姑母，晴儿句句是真，怎敢糊弄姑母呢？”刘雪晴忙讨好的说道。
　　“行了，姑母信了你还不成？”刘贵妃便抿嘴笑了笑：“赶紧收拾收拾，看看你这一身像什么样子，若是一会儿有人来，还以为我刘家出了什么大事儿呢，等你收拾了回来，咱娘儿俩再做打算。”
　　“是，姑母！”刘雪晴忙应了。
　　沁春便笑着上前道：“三姑娘，奴婢便引您去净面更衣吧！”
　　“有劳沁春姐姐了！”刘雪晴对刘贵妃身边的这个贴身大丫鬟极为尊敬，见她如此说，便忙笑着应道。
　　“这是奴婢应该做的！”沁春便笑着，引着刘雪晴和刘雪晴的两个丫鬟，去了后面净面更衣。
　　不多时，刘雪晴便净了面，又更了衣裳，便回到了刘贵妃的身边。
　　刘贵妃见刘雪晴虽说眼睛还肿着，倒也干净体面了，便满意的点了点头。
　　“姑母，您可要帮我出气才好！”刘雪晴嘟着嘴，对刘贵妃说道。
　　“只怕现在还不行。”刘贵妃沉吟了半晌，便对刘雪晴说道：“你且先待在我这里，等风头过了，我再想办法帮你出气就是。”
　　“啊！”刘雪晴便皱了眉头：“那我岂不是还要等？”
　　说完，便腻在刘贵妃的身边：“姑母，那元梓忧当众如此羞辱我，我哪里还有什么颜面，若是不压下她这贱蹄子，我以后如何还在众贵女间行走？”
　　“你还有脸说？”刘贵妃瞪了刘雪晴一眼：“若不是你挑衅在先，那元梓忧会如此折辱于你？”
　　“是她不顾廉耻勾引宣世子的！”刘雪晴忿忿的说道。
　　“你还说？”刘贵妃又瞪了刘雪晴一眼，直让刘雪晴害怕的低了头。
　　“好了，你且先留在我这里几日，等风头过了再说。”刘贵妃便说道：“你以为，那元梓忧只打了你这一顿，就算了？”
　　“难道她还要了我的命不成？”刘雪晴咬牙切齿的说道。
　　“哼，你觉得元大将军府会就此善罢甘休？”刘贵妃又忍不住拍了一下桌子：“还有那宣平侯府，会眼看着你这么污蔑他们家未过门的媳妇？”
　　“那怎么办？”刘雪晴想到霍婉说得话，不由的皱了皱眉头，本来还想着是霍婉一个小孩子胡说八道，可是，若是宣平侯府真的插手，只怕便是姑母也要忌惮一二。
　　“你爹自然会知道这件事情，到时候先将你爹给安抚住再说吧！”刘贵妃也有些头疼，自家这个哥哥太看重名声，若是知道了事情原委，保不齐就要弃了刘雪晴。
　　可刘雪晴是嫡女，将来若是嫁得好，也是自己的一大助力，轻易可是不能弃的，再说了，他们刘家若是服了软，岂不是要被人说，她一个堂堂的贵妃连一个刚回京的将军都斗不过，说出去她面上也无光。
　　“可是……”说到刘太傅，刘雪晴心里有些发憷：“爹爹只怕更看重面子。”
　　刘贵妃没好气的看着刘雪晴：“知道你爹爹看重面子，你还将事情做得那么明显，咱们刘家怎么就出了你这么个蠢货？”
　　“姑母，我错了，我以后一定小心些！”刘雪晴瘪了瘪嘴：“姑母，您可不能不管我啊！”
　　“行了，到时候若是那元家和宣平候府来要说法，你便说当时不过随口说了一句，不知道怎么的就被那陈瑶给传了出去！”刘贵妃想了想，便叮嘱道：“记住，一定要咬死了才好，将事情都推到那陈瑶的身上。”

第一百四十二章 承认？
　　“哦！”刘雪晴忙点了点头。
　　“一定记住了！”刘贵妃不放心的再次叮嘱道：“你在法昙寺只是心中嫉妒随口说了一句罢了，是那陈瑶为了巴结你，才将流言散布出去的，而你在孟府之所以阻止陈瑶说出来，是怕你喜欢宣少卿的心思，被众人知道，明白了吗？”
　　“嗯，明白了！”刘雪晴忙点头，有了刘贵妃的话，她心里安定了一些，可想想还是有些忐忑：“可是，我当时还发誓说看到元梓忧和宣世子，一前一后从桃林里走出来了！”
　　“你可曾亲口承认，是你让陈瑶散布的流言？”刘贵妃看着刘雪晴问道。
　　“没有！”刘雪晴忙了摇了摇头。
　　“那不就得了，你不过是喜欢宣少卿的心思被揭穿，有些恼羞成怒，口不择言罢了！”刘贵妃垂下眸子，轻轻抚着左手小拇指上那葱管儿般的殷红指甲，轻声的说道。
　　“是，姑母，晴儿懂了！”刘雪晴愣了愣，便忙点了点头说道。
　　“嗯，懂了就好！”见刘雪晴还不算太笨，刘贵妃便满意的点了点头：“行了，到时候你爹来了，你便按着我说的去做就好了，现在先下去歇息歇息吧，我这里有上好的玉肌膏，一会儿我让小丫头子给你送过去，你让你的丫鬟帮你每日涂抹两次便好。”
　　“是，有劳姑母了！”刘雪晴身上疼得厉害，自是不会推辞，便谢了刘贵妃，随着丫鬟去了偏厢休息。
　　待到刘雪晴走了，刘贵妃便眯着眼睛想了想，便对沁春说道：“你把我那对碧玉瓶，想个法子递给刘公公，让刘公公上心着些，今晚让皇上翻我的牌子便好。”
　　“是！”沁春忙福礼应了一声，便离开去安排了。
　　刘贵妃倚在贵妃榻上，眯着眼睛盯着某处出神，嘴里喃喃低语道：“元家，元梓忧……”
　　却说元梓忧与霍婉告别后，便直接回了元家。
　　“二姑娘，这事儿咱们可不能就这么算了！”青樱和青枝一边服侍着元梓忧更衣，一边对元梓忧说道。
　　元梓忧换了家常的衣裳，又由着青枝帮自己卸了钗环，只戴了几朵精巧的绒花儿，听到自己的两个丫鬟如此说，便笑道：“自是不会就这么算了，便是咱们要偃旗息鼓，只怕那刘雪晴也不会善罢甘休的。”
　　“就是！”青枝忙说道：“二姑娘，奴婢帮您去看看老爷和两位公子在不在府里，要赶紧将事情告诉他们才好，要不然那刘三姑娘寻了贵妃帮衬，就糟了！”
　　“也好，你便去看看！”元梓忧闻言便点了点头。
　　青樱便笑着对青枝说道：“你这妮子倒是机灵了不少。”
　　“那是！”青枝得意的扬了扬下巴：“这叫有其主必有其仆！”
　　“噗嗤！”一声，元梓忧便笑出了声，嗔了青枝一眼：“别贫嘴了，赶紧去看看！”
　　“诶！”
　　“二姑娘，这件事情，您要不要亲自跟世子爷说一下？”青樱便对元梓忧说道。
　　元梓忧想了想，便笑道：“不用了，想来他已经是知道的了！”
　　若是她没猜错的话，今儿个夜里，只怕霍隰飞又要做一回夜探绣闺的登徒子了。
　　“哦！”见元梓忧如此说，青樱便点了点头，又想起霍婉说的要来元府逛花房的事儿，便忙对元梓忧说道：“二姑娘，婉姑娘说要来咱们的花房看一看，可如今那里面可是……”
　　青樱没有再往深里说，这事儿只要提醒一下便好，她相信，自家二姑娘既然答应了，自然就是有办法的。
　　元梓忧闻言便笑了笑：“放心吧，等这件事儿了了，你便随我出府一趟。”
　　“诶！”青樱没有多问，只应了下来。
　　不多时，青枝便回来了。
　　“二姑娘，今儿老爷没出府，不止是老爷和夫人，便是两位公子，如今也都在柳风苑呢！”青枝忙将自己打听的消息，跟元梓忧说了！
　　“走，咱们去柳风苑。”
　　“是！”
　　柳风苑中，元岐风正在问元梓安：“可有查到这些流言是哪里传出来的？”
　　昨儿个，柳氏得知了关于元梓忧的流言，便让元梓安去查了。
　　如今元岐风受皇命，负责京西大营的相关事宜，每日里都是早出晚归，今日得知元梓忧竟是被泼了这样的脏水，顿时气怒不已，便没有出府，只在府中等着元梓安的消息。
　　“爹，大致查出来了，应该就是通政司陈大人家的陈三姑娘，让人散布的流言！”元梓安忙说道。
　　“一个四品官家的姑娘，还不至于有那么大的胆子，后面的人你可查出来了？”元岐风眯了眯眼睛，便问道。
　　“就是！”元梓宁便气道：“后面肯定有人指使那个陈三姑娘。”
　　“爹，虽然我还没有查实，但是最近这通政司家的陈三姑娘，倒是与刘太傅府上的刘三姑娘走得颇近！”元梓安便说道。
　　“这么说，背后主使的人便是那刘三姑娘了？”元梓宁握了握拳头，瞪着眼睛问道：“我去找她！”
　　说着，元梓宁便要往外冲。
　　“宁儿！”柳氏忙喊道。
　　“宁儿，站住！”元岐风皱了皱眉头喝道。
　　元梓安一把抓住了元梓宁：“我还没有查实，你这么闯过去，岂不是落人口实？”
　　“爹娘，大哥！”元梓宁被元梓安拽着动不了，跳着脚的说道：“肯定是她，那刘太傅家的闺女儿子，就没几个好的！”
　　元梓安看着原地蹦高的元梓宁，瞄了瞄他的腿，当日元梓宁的腿虽说伤得不重，但是也得七八日的功夫才能好利落，而他可是知道的，自家二弟不过两三日的功夫便又活蹦乱跳的了，看来自家小妹做出的那养身汤和药丸子可是了不得的，他可一定要护好小妹才是。
　　“证据呢？”元岐风便问道。
　　“啊！证据？”元梓宁眨了眨眼睛，没有啊！
　　“哼，没有证据，你还不让人给打出来？”元岐风瞪了元梓宁一眼：“那是太傅府，可不是其它地方。”
　　“可……”元梓宁正要再说什么，便听到门口传来元梓忧的声音：“我有证据。”

第一百四十三章 上门
　　“忧儿！”柳氏一见元梓忧过来了，忙上前拉着元梓忧的手，关心的问道：“今儿去孟府，可受了委屈？”
　　“娘放心，忧儿没有受委屈！”元梓忧忙挽着柳氏的胳膊，笑着说道。
　　“若是受了委屈，可不许瞒着，一定要跟娘说才是。”柳氏还以为元梓忧是报喜不报忧，便忙叮嘱道。
　　想一想，那样的流言，想必这贵女圈儿里早就传开了，那些个贵女们，若是见了元梓忧，只怕躲都躲不及，哪里会与她寒暄交往，一想到自家的宝贝闺女可能受了大委屈，柳氏的心里便揪着疼。
　　“真的，娘！”元梓忧见柳氏不信，便忙说道：“您若是不信，只管问青樱和青枝便是！”
　　柳氏闻言，便看向元梓忧身后的青樱和青枝。
　　青樱便笑着说道：“回夫人，二姑娘确实没有受到委屈。”
　　青枝更是说道：“夫人，还不止呢，二姑娘还将那刘三姑娘一顿好打，还吓得陈三姑娘半个不字都不敢说呢。”
　　“就该如此，绝对不能被欺负！”元梓宁听了青枝的话，顿时拍手叫好道。
　　“娘，这下您可信了吧！”看到松了一口气的柳氏，元梓忧便挽着柳氏的胳膊撒娇般的蹭了蹭，笑着说道。
　　柳氏便由着元梓忧腻在她身边，说道：“那还好，刚才青枝说的是怎么回事儿？”
　　见爹爹和两个哥哥也看着自己，元梓忧便将在孟府发生的事情，跟几人学了一遍。
　　一番话，听得元家众人气怒不已，元岐风一巴掌便拍在了桌子上，怒道：“我这便去太傅府，倒要与刘太傅寻个说法！”
　　“没错，如此歹毒，这刘三姑娘的心简直是黑透了！”柳氏也是气得不轻。
　　元梓安和元梓宁更是心中气恨，元梓安还好，比较沉稳，元梓宁便待不住了，跳着脚的说道：“就是，现在证据也有了，咱们赶紧给小妹讨个公道才是。”
　　元梓安在一旁幽幽的说了一句：“通政司陈大人那边，也要一并讨个说法才是。”
　　“自然，你俩便随爹一起去吧！”元岐风便点头道。
　　父子三人正要出府，便听到门子传报，说是宣平侯夫妇暨世子到访。
　　“快请去正堂！”元岐风忙吩咐道。
　　“霍大哥！嫂子！”元家一家五口匆匆赶去正堂，一进正堂，元岐风便对着宣平侯夫妇抱拳道。
　　元梓忧几个小辈又分别见了礼，一行人分主宾坐下。
　　霍栎修便对元岐风说道：“元老弟，忧丫头的事情，我们听婉儿说了，这件事情咱们决不能就此善罢甘休，我们今日过来寻你，便是打算咱们一起去太傅府讨个说法，如何？”
　　“多谢霍大哥，我们也正有此意！”元岐风便忙说道。
　　“如此，那事不宜迟，咱们现在就去吧！”霍栎修闻言，便站起来说道。
　　今日一听闻这件事情，霍栎修便怒不可抑，元梓忧可是他们宣平侯府未来的主母，如此被人污蔑，简直就是不将他们宣平侯府放在眼里。
　　这样的事情，哪里能轻易揭过，自然是要寻个说法的。
　　元岐风和霍栎修去太傅府，元家兄弟和霍隰飞自然跟在身后，霍隰飞经过元梓忧身边的时候，便悄悄的对她说道：“干得漂亮！”
　　元梓忧听了，便笑弯了眼睛。
　　“孟姐姐，咱们便回我的院子吧！”柳氏便对孟氏说道：“对了，怎么不见婉儿？”
　　孟氏便一边随着柳氏往回走，一边说道：“这丫头今儿出去了一日，她那嬷嬷便将她寻了去，要补上今日的课程，便不曾来！”
　　元梓忧在一旁听了，想着霍婉定是一脸的郁闷，便不由的偷偷的笑了笑。
　　孟氏说完，便摸着元梓忧的头发说道：“这次可是委屈了忧儿了！”
　　元梓忧便笑道：“孟姨，我已经当场报了仇了！”
　　孟氏想到霍婉回去形容的场景，便不由的笑道：“对，正该如此，咱们不惹人，但是也不能怕事，若是有人招惹了咱们，只管还回去就是，不要怕，你爹、你哥哥，你霍伯伯还有飞儿都会给你撑腰的！”
　　“嗯，忧儿不怕！”元梓忧便笑道。
　　一时到了柳风苑，元梓忧便陪在柳氏和孟氏身边，又命青樱回无忧阁，将做好的点心取了一些来，三人在柳风苑吃着点心喝着茶，等着男人们的消息。
　　却说太傅府这边，刘太傅正在房中小憩，突然听到小厮回禀说，元大将军和宣平侯到访，顿时惊讶不已，不知道这二人因何突然前来，便忙命小厮将人请去花厅，又整了整衣冠，忙着往花厅去了。
　　虽然如今宫中的贵妃颇得当今圣上的宠爱，但这宣平侯不仅是侯爷，更是有军功在身，刘太傅自是不敢怠慢的。
　　“霍侯爷，元大将军！”一进花厅，刘太傅便笑着拱手，对霍元二人行礼道。
　　“刘太傅！”霍栎修和元岐风并没有起身，只是淡淡的点了点头，神色甚是冷淡。
　　这不由的让刘太傅心里暗暗吃惊，不知道这两人到底是何来意，怎么看着，竟是来者不善的样子？
　　刘太傅忙命人奉了茶，便笑道：“不知道霍侯爷和元大将军今日前来，可是有何事情？”
　　霍栎修便冷冷的看了刘太傅一眼：“难道太傅竟是不知？”
　　霍栎修的眼神，让刘太傅心里暗暗惊诧，更是一头的雾水：“刘某确实不知，还请侯爷明示！”
　　“哼！”元岐风便冷哼了一声：“太傅大人，我元某今日来，只想问太傅一句，我元某的女儿，竟是何处得罪了贵府的三姑娘，竟是让人放出那样的流言，不仅要毁了元某女儿的名声，还要置她于死地，这到底是多大的仇恨？”
　　元岐风的话，让刘太傅猛地站起身来：“元大将军，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”
　　“乱说？”霍隰飞站了起来，冷声说道：“通政司陈大人家的千金，可是亲口承认的，便是贵千金指使她散布了我未婚妻的流言，刘太傅竟是要否认不成？”
　　“什么？”刘太傅紧紧皱了皱眉头，转头便问小厮道：“去看看三姑娘在何处，唤她来花厅一趟。”

第一百四十四章 斥责
　　不多时，那小厮便回来回复道：“回老爷，三姑娘并不在府中。”
　　“什么？”刘太傅皱眉道：“可知道三姑娘去了何处？”
　　“哼，太傅大人做得一手好戏，提前将贵府的三姑娘藏了起来，如今竟是装得这般像！”元梓宁冷笑了一声，讽刺出声道。
　　“胡说！”刘太傅怒道：“你们来此之前，我根本就不知道这件事情，又如何藏匿？再说了，我家晴儿一向乖巧，怎么会做出如此的事情来，这件事情怕不是弄错了吧？”
　　“太傅大人，我刚才说过，通政司陈大人家的千金，可是亲口承认了的，就是刘雪晴指使她散布了我未婚妻的流言，难道刘太傅以为我们凭空捏造，来你太傅府讹诈不成？”霍隰飞冷声说道。
　　“哪里哪里，但是，事情如何，那也要等我问清楚事情的原委才好！”刘太傅忙说道：“如今只是你们的一面之词罢了，事情具体如何，我还要问一下我家的三丫头。”
　　“也好！”元岐风沉吟了一下：“我们也不是无理取闹之人，只望刘太傅问过之后，能给我等一个明确的交代才是，我元岐风的女儿，可不能就这样被人欺负了去。”
　　“刘某定会给几位一个交代！”刘太傅便点了点头道。
　　“刘太傅！”霍栎修冷声说道：“但愿你能给我们一个满意的交代，否则，不论我们宣平侯府，还是元大将军府都不会善罢甘休的。”
　　“霍侯爷放心便是！”刘太傅忙应道。
　　“那我们便不多打扰了！”元岐风几人站起身来，告辞离开了太傅府。
　　等到元岐风等人离开之后，刘太傅恼怒的摔了几个茶盏，这才后知后觉的想到，霍隰飞说元家那丫头是他的未婚妻，那岂不就是说，宣平侯府和元家便是姻亲？
　　若事情真如元岐风几人所说，晴儿那丫头可就给刘家闯了大祸了，这以后要让京城的同僚如何看他们刘家？
　　想及此，刘太傅心中火起，怒气冲冲的便去了后院儿。
　　“看你教的好女儿！”刘太傅指着刘夫人薛氏厉声喝道：“竟是在外面给我闯了这么大的祸，让人家都找上门来了。”
　　“老爷，出了什么事儿？”薛氏一脸的莫名其妙，平日里，自家老爷可是从来不过问后院的事情的，怎么今日一回来便是当头训斥？
　　“出了什么事儿？”刘太傅气怒道：“难道你这个当娘的不知道？”
　　“老爷，到底是什么事情啊？”薛氏满头雾水：“妾身真的不清楚！”
　　见薛氏的话不似作伪，刘太傅便深吸了一口气，问道：“晴儿那丫头呢？”
　　“不是应该在她的院子里吗？”薛氏轻轻皱眉道：“这都快到掌灯时分了，想来晴儿应该早就回来了吧，她今日不是去孟府参加那个赏花宴了？”
　　“你这个做娘的，竟是如此不关心女儿，便是连女儿在不在府中都不晓得！”刘太傅拍了桌子：“我刚才让人寻了，晴儿这丫头根本就不在府中。”
　　“什么？”薛氏惊道：“那晴儿去了哪里？”
　　“我如何知道？”刘太傅冷哼道：“这丫头不会真闯了祸事，不敢回来吧！”
　　想了想，刘太傅便吩咐小厮道：“你去，将今日载三姑娘出府的车夫寻来，我有话要问他。”
　　“是！”那小厮应了，便忙去寻人了。
　　“老爷，到底是出了什么事情啊？”见那小厮去寻人，薛氏便忙扶着刘太傅坐在了罗汉床上，又亲自沏了一杯茶水，递给了刘太傅。
　　刘太傅接过了茶水，轻轻抿了一口，便将茶水放在了炕几上，深深的叹了一口气，便将霍栎修和元岐风带着儿子来府中问罪的事情，与薛氏说了一遍。
　　薛氏听了之后，眼睛闪了闪：“怕不是弄错了吧！”
　　“我也希望是弄错了，要不然，晴儿那丫头可就闯下大祸了！”刘太傅叹道。
　　“不对啊！”薛氏皱眉道：“即便那事情是真的，也应该只是元将军来咱们府中，怎么那宣平侯还来跟着凑热闹？”
　　刘太傅瞪了薛氏一眼：“所以我说事情大了，你道如何？那元家丫头竟然是宣平侯世子的未婚妻。”
　　“什么！”薛氏猛地站了起来：“那岂不是……那岂不是……”
　　“哼！”刘太傅重重的哼了一声：“这么看来，那元家丫头竟是宣平侯府未来的主母，你说说，若是事情是真的，宣平侯府能善罢甘休？”
　　“那……那不如进宫去求求娘娘！”薛氏听了，便有些六神无主起来，忙说道。
　　“糊涂！”刘太傅瞪了一眼：“去求娘娘将事情压下来，然后让人说我刘恒教女无方，借势压人不成？”
　　“那老爷，可要怎么办啊？”薛氏有些慌了，刘太傅不了解刘雪晴，她这个做娘的还是有些了解的，若是说刘雪晴做出这样的事情来，她还真信，以前也不是没有这么做过，只不过人家惧于贵妃的权势，只能打落牙齿往肚子里咽，从来没有让刘太傅知道罢了。
　　可哪知道，这次竟是被人直接寻到了府上，还捅到了刘太傅那里。
　　这可如何是好？
　　“还能怎么办？”刘太傅哼道：“若是事情是真的，我自是要给宣平侯府和元府一个交代的，总不能我这一辈子的清白名声，被一个女儿给毁了吧。”
　　薛氏大惊：“老爷，晴儿可是您的亲生女儿啊！”
　　刘太傅哼了一声，正要说话，便听到外面的小厮回禀道：“老爷，那车夫带来了！”
　　“带进来吧！”刘太傅便命道。
　　薛氏见状，忙整了整衣裳，端庄的坐在罗汉床上。
　　“见过老爷，见过夫人！”那车夫一进来忙行了大礼。
　　“起来吧！”刘太傅问道：“今日三姑娘从孟府出来后，又去了哪里？”
　　“回老爷！”那车夫忙说道：“三姑娘从孟府出来后便直接进了宫。”
　　“进了宫？”刘太傅皱了皱眉头：“你可知道原因？”
　　“小的不止，不过……”那车夫说话有些犹犹豫豫的。
　　“不过什么？”
　　“不过……”那车夫看了刘太傅一眼，低声说道：“三姑娘似乎被人打了！”
　　“什么！”薛氏一听猛的就站了起来：“你回来时怎么不说？”

第一百四十五章 请罪
　　“三姑娘不让小的说。”那车夫瑟缩了一下，忙说道。
　　“那你现在怎么又说了？”薛氏厉声问道。
　　“老爷问，小的……小的不敢隐瞒！”那车夫‘噗通’一下便跪在了地上，颤声说道。
　　“好了，这里没有你的事情了，你下去吧！”刘太傅摆了摆手，对那车夫说道。
　　“是，老爷！”那车夫如释重负，忙行了礼便退了出去。
　　“老爷……”薛氏忙转头要对刘太傅说些什么。
　　“好了！”刘太傅打断了薛氏的话：“我明日便进宫一趟，去贵妃那里看看晴丫头到底是什么情况。”
　　“老爷，晴儿肯定是吓坏了，您可莫要训斥她才是！”薛氏忙说道。
　　“行了，我晓得了！”
　　却说元岐风几人从太傅府出来之后，正准备去陈家，便见到了元家匆匆赶来的小厮。
　　“见过侯爷，见过世子！”那小厮先对着霍栎修和霍隰飞行了一礼，便对元岐风说道：“老爷，夫人让我来寻您回去，通政司陈大人带着陈三姑娘来咱们府中了。”
　　闻言，元岐风和霍栎修对视了一眼，元岐风便对那小厮说道：“走，回府！”
　　元府正堂，柳氏和孟氏端坐在太师椅上，元梓忧站在柳氏身后，而通政司陈牧站在正堂的入口处，陈瑶则是跪在陈牧的身边，左脸上一个清晰的巴掌印，又一脸的泪痕，抽泣个不停。
　　“侯夫人，元夫人，元二姑娘！”陈牧一脸的歉意：“小女不知道深浅，得罪了元二姑娘，还望元二姑娘原谅则个。”
　　“原谅？”柳氏冷冷的说道：“陈大人说得好轻巧，我女儿被人污了名声，便是一句原谅能遮过去的？”
　　陈牧擦了擦头上的冷汗，一脸的真诚：“下官定会好好惩治小女，再不让她对元二姑娘不敬，这是一些赔礼，不成敬意，还望元夫人和元二姑娘莫要嫌弃才是。”
　　说着，陈牧便对身边的小厮使了个眼色，那小厮忙将手中的雕花木盒子捧到了柳氏旁边的桌几上，又恭敬的退了回来。
　　陈瑶回了府之后，回想在孟府的事情，心底终究是害怕不已，便将此事告知了陈牧夫妇。
　　陈牧初闻此事，惊得目瞪口呆，当即便甩了陈瑶一个巴掌。
　　他不过一个四品的通政司罢了，竟是没想到自己的女儿哪儿来那么大的胆子，居然敢放出元府二姑娘的流言？
　　就是不提元二姑娘宣平侯府未来主母的这个身份，便是元岐风这个一品镇国大将军，也不是他一个区区四品文官能够抗衡的。
　　说什么刘三姑娘会护着她，扯淡！
　　真要出了事情，那刘三姑娘不将自己这个傻闺女推出去当挡箭牌，就阿弥陀佛了！
　　更何况今日里，自己这个闺女还彻底得罪了刘三姑娘，将刘三姑娘的心思和计划，当众兜了个一干二净，彻底给了刘三姑娘一个没脸。
　　这可是两边得罪啊，弄不好，他这个通政司的位置都得挪一挪！
　　心急之下，他顾不得别的，便赶紧让人备了重礼，急急的带着陈瑶来元府请罪。
　　“哼！”柳氏连看都没看那盒子一眼，只冷哼了一声，便冷着脸坐在那里，也不再搭理陈牧。
　　陈牧一脑门子的汗，不停的往下流，心中暗恼陈瑶的不懂事，竟是给他这个做爹的惹了这么大的麻烦。
　　一番心慌之下，便是对陈瑶的疼爱，都少了许多。
　　“你这死妮子，还不赶紧给元二姑娘认错！”陈牧恨恨的踢了陈瑶一脚。
　　陈瑶被陈牧踢得差点儿趴在地上，心中知道自家爹爹是彻底恼了她，也不敢再说什么，便对着元梓忧磕头道：“元二姑娘，我错了，你原谅我这一次吧。”
　　元梓忧往旁边闪了闪，没有受陈瑶的礼：“我可当不起陈三姑娘的礼，万一陈三姑娘心里再恼了我，再让人散布一次流言，我还活不活了？”
　　陈瑶暗地里咬了咬牙，她是疯了才会再去散布元梓忧的流言，她可忘不掉那会儿双目失明的滋味儿，她也绝对不想再尝试一次的。
　　“元二姑娘若是不肯原谅你，你以后也别回我陈家了！”陈牧见元梓忧不肯原谅陈瑶，心中慌乱，生怕自己的官位受了影响，便又狠狠的踢了陈瑶一脚。
　　陈瑶没有防备，这次直接扑在了地上。
　　“元二姑娘，我真的知道错了，以后再也不敢了！”陈瑶的后腰被踹得生疼，又不敢哭喊，又想到陈牧在家中时说的话，便忙爬了起来，再次朝着元梓忧磕头道。
　　柳氏被陈牧的做派气得面色发红，瞪着陈牧道：“陈大人倒是好大的威风，竟是跑到我元家来教训闺女，你要教训闺女，只管回了你自己家去，别在我家逞威风，哼，竟然还用言语威胁我的忧儿，怎么，便是我忧儿不原谅你闺女，你还要让你闺女跪死在我元家不成？”
　　“哪里！”陈牧被柳氏的话吓了一跳，忙说道：“元夫人，下官绝对没有这个意思。”
　　“哼！”孟氏冷哼了一声：“我看你倒是有这个意思的很。”
　　陈牧大惊，忙说道：“侯夫人，下官冤枉啊，下官今日真的是诚心来请罪的。”
　　“诚心请罪？”这时，后面传来了元梓宁的声音：“我看你就是成心的吧，成心来给我小妹添堵的。”
　　陈牧回头一看，不由骇了一跳，他没想到宣平侯和宣平侯世子，竟是也跟着来了。
　　“侯爷，世子，元大将军，二位元公子！”陈牧忙给几人行了礼，忙又说道：“下官今日真的是来带着小女请罪的，小女冒犯了元二姑娘，竟是让人坏了元二姑娘的名声，这件事情，小女做的着实过分，只要元二姑娘能消气，小女便随元二姑娘处置。”
　　听到陈牧的话，陈瑶的心凉了个透顶。
　　她明白，这是她爹爹彻底放弃了她了。
　　此时，陈瑶心里无比后悔，怎么偏偏就着了魔一般的，听了刘雪晴的话，去散布了元梓忧的流言，若是如方如莹那般，是不是现在也能躲过这场是非？
　　想及此，陈瑶忍不住心底的悲戚，哭得更是厉害了。

第一百四十六章 坑自己
　　元岐风走进了正堂，冷冷的看了一眼陈牧，让陈牧不由的后背流了汗，
　　元岐风长年征战久经沙场，陈牧一个整日里歌舞升平的文官，哪里经得住这一瞪。
　　“东西你就拿回去吧！”元岐风便说道：“我们图的不是你这些东西，而是要你给我们一个交代，至于你想让我闺女原谅一个蓄意伤害她的人，那就是痴人说梦！”
　　这一瞬间，陈牧登时心领神会，忙说道：“是，元将军，回去我就将三丫头送到家庙去，让她静思己过。”
　　在大历朝，若是家中的女孩子被送去了家庙，这就是表示女孩子德行有失，是犯了大错的，即便有一日从家庙中回来，也是名声尽毁，就是将来嫁人，也嫁不得什么好人家了。
　　这惩罚不可谓不重，这么一来，也相当于给元梓忧正了名。
　　陈瑶听了，不由得万念俱灰，她这一辈子彻底完了……
　　对于陈牧的这番话，没有人反对。
　　陈牧见此，便知道霍侯爷和元大将军不会再追究到他身上了，登时松了一口气，又知道元大将军定是不会收自己送出去的礼，便忙让小厮将那礼物拿了，打算带着陈瑶告辞离开。
　　他打算好了，明日一早就派人将陈瑶送到家庙去，至于还能不能回来，就看她的造化了，反正他不止这一个闺女，少她一个也不少。
　　“慢着！”元岐风想了想便开口说道。
　　“元大将军！”陈牧被元岐风这一声给吓得心脏噗通噗通跳，忙转身应道。
　　“你暂且让你女儿在家里待上一两日，若是太傅府那边需要你女儿作证，还希望你能配合！”元岐风对陈牧说道。
　　“是，是，是！”陈牧一连说了三个是，见再没有人与他说话，便忙带着陈瑶告辞离开了。
　　“元老弟，我猜想那刘三姑娘应该是进宫去寻贵妃了！”等到陈牧走了，霍栎修沉吟了一下便说道。
　　“嗯，霍大哥所言极是！”元岐风也点了点头道：“我也是这么想着，估计明日刘太傅会进宫一趟。”
　　“没错！”霍栎修说道：‘那刘贵妃并不是个简单的，这件事情只怕还会有什么转折！’
　　“哼！”元岐风哼道：“便是再有转折，也要给我的忧儿一个公道才可以！”
　　“确是要如此，到时候咱们就随机应变吧！”霍栎修眯了眯眼睛说道。
　　“嗯，也只能如此！”元岐风点了点头，若是牵扯到刘贵妃，那这件事情就等于牵扯到宫里了，要谨慎才好。
　　一时，两家人又说了会儿话，宣平侯夫妇便告辞离开了，而霍隰飞则是留了下来。
　　众人自然都知道霍隰飞留下了是为了谁，便也都知趣的寻了借口离开了，元梓宁离开前，还调侃的对着霍隰飞挤了下眼睛。
　　当然，被霍隰飞给无视了！
　　元梓忧带着霍隰飞去了花园子里，这里有个凉亭，又挨着湖，如今春暖花开，正好可以坐在亭子里看风景。
　　屏山和青樱青枝站在亭子外面守着。
　　屏山便笑着对青樱和青枝说道：“我猜我家世子爷一定在安慰元二姑娘。”
　　青枝歪了歪头，说道：“我家二姑娘可是最坚强，最勇敢的了。”
　　“你不懂，再坚强的女子，也是需要男人来安慰的！”屏山一副过来人的表情：“男人安慰女人，尤其是自己喜欢的女人，那可是天经地义的事情，这女人啊，再坚强，也要在喜欢的男人面前柔弱一下才可以。”
　　“啊？”青枝转头看着屏山：“你很有经验啊，难道你安慰过女人？”
　　“我……”屏山轻轻咳嗽了一声：“我自己当然没有，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”
　　“你还有功夫去见这些？”青枝疑惑的看了看屏山：“你平日里不是只跟着世子爷吗？”
　　“我自然……”屏山顿了一下，他可只见过侯爷安慰侯爷夫人来着，可这事儿不能跟青枝这妮子说啊，否则不就成了背后妄议侯爷家事了？
　　“你管我？”屏山一扭头，不说话了。
　　可青枝却是理解错了，顿时睁大了眼睛：“难道你家世子爷还安慰过别的女人？”
　　屏山唬了一跳，忙说道：“你说什么呢？怎么可能？”
　　“那你……”青枝不甘示弱的瞪着屏山：“我不管，就是世子爷也不能让我家二姑娘受委屈，到底怎么回事儿？”
　　“我……我……”屏山觉得似乎自己给自己挖了一个大坑，还是爬不出去的那种……
　　青樱便在一旁说道：“二姑娘和世子爷可是看过来了！”
　　青枝便瞪了屏山一眼，不说话了，只是不高兴的噘着嘴。
　　屏山看到霍隰飞看过来的凉飕飕的目光，不由缩了缩脖子，他就不该不懂装懂的在青枝面前逞能。
　　霍隰飞功力高深，元梓忧得了泉水的加持，所以，几人的话，自然是被元梓忧和霍隰飞听到了。
　　“霍世子，看来你这是还有故事呢？”元梓忧便笑着调侃霍隰飞，她自是知道霍隰飞不可能有别的女人。
　　“别听屏山瞎说！”霍隰飞叹了口气：“他那是有一次见到我爹安慰我娘来着，就记住了！”
　　元梓忧闻言愣了一下，便噗嗤一下笑出了声。
　　霍隰飞也愣了一下，这才反应过来，便又凉凉的看了屏山一眼：“屏山，回去后负重跑一百里。”
　　拿什么做比喻不好，偏偏要用猪比喻，哼……
　　屏山立刻垮了脸：“是，世子！”
　　他这算不算把自己给坑了？
　　“这次的事情，你放心，就算有刘贵妃插手，也要让刘太傅给你一个交代的！”霍隰飞对元梓忧说道。
　　“嗯！”元梓忧笑着点了点头道：“我知道！”
　　“还有，你今日做得很好！”霍隰飞忍不住摸了摸元梓忧的头发说道。
　　“你不会觉得我太狠了吧？”她可是将刘雪晴抽得满地打滚儿呢！
　　“那是她罪有应得！”霍隰飞便笑道。
　　元梓忧听了，便忍不住弯了弯嘴角，突然想到什么，就忙说道：“哦，对了，这些药粉给你。”
　　说着，元梓忧便掏出了好几个小瓶子递给了霍隰飞。

第一百四十七章 下场
　　霍隰飞看着手中的小瓶子，不由问道：“这就是你今日给那个陈瑶用的药粉？”
　　“对啊！”元梓忧点了点头，便指着各个小瓶子，跟霍隰飞说道：“这是迷药、这是痒痒粉、这是失明粉、这是失聪粉……”
　　一溜下来，听得霍隰飞睁大了眼睛，他没想到元梓忧手里竟然还有这么多的药粉，关键是功效还都不一样。
　　“若是用了这些药粉，没有解药的话，会如何？”霍隰飞问道。
　　元梓忧闻言笑了笑，便凑到霍隰飞的耳边悄声说道：“隰哥哥，我悄悄跟你说哦，这些药粉都是没有解药的。”
　　“啊！”霍隰飞眨了眨眼睛，今日霍大告诉他的，可是说忧儿给了那陈瑶解药的。
　　看着霍隰飞有些懵懵的样子，元梓忧不由笑得更开心了：“因为这些药粉不需要解药啊，不过一两个时辰，药效就消失了，对身体也没什么影响，我今儿是吓唬那陈瑶的，让她以为若是没有解药自己就瞎了，要不然她哪里会那么容易就把刘雪晴给卖了。”
　　霍隰飞闻言挑了挑眉，看着元梓忧得意的小模样，心里更是爱得紧，便笑道：“那陈瑶要是知道了真相，会不会要呕死？”
　　“那是她活该，谁让她要算计我的！”元梓忧皱了皱小鼻子说道。
　　元梓忧的小动作，让霍隰飞忍不住刮了她的鼻子一下，顿时又让元梓忧羞红了脸。
　　“咳咳！”元梓忧眨了眨眼睛，咳嗽了两声：“隰哥哥，这些药粉你拿去用吧，说不定有用得到的地方，要是不够了，只管找我来拿！”
　　“好！”霍隰飞自然也没有跟元梓忧客气：“那我就拿走了！”
　　“嗯！”
　　“对了！”霍隰飞想起一件事情，便对元梓忧说道：“你那个前二婶……”
　　“你是说宁氏？”元梓忧闻言问道。
　　“对！”霍隰飞点了点头。
　　“我倒是一直没关注她的事情，是怎么处理的？”
　　“那些奸细已经交给圣上定夺了，宁氏虽然最终证明了只是被奸细利用，但是她涉嫌谋害你，证据是确凿的，所以被判入狱十五年！”霍隰飞轻声对元梓忧说道：“我想，她应该就会在狱中终老了。”
　　元梓忧听了便点了点头说道：“这也是她罪有应得！”
　　说完，元梓忧又狡黠的看着霍隰飞：“一起都说了吧，宁氏那兄长一家子，你们是怎么处理的？”
　　“她兄长那一家？”霍隰飞闻言挑眉笑了笑：“当时不是说了，饶了他们的性命赶出府去吗？”
　　“哼，你可骗不过我！”元梓忧笑道：“就我二哥那性子，若不是知道了你跟我大哥肯定收拾了那一家子，他才不会这么消停呢。”
　　霍隰飞摇头笑了笑：“好吧，瞒不过你！”
　　“快说，如何处理他们的？”元梓忧睁大了眼睛看着霍隰飞。
　　上辈子自家娘亲的嫁妆铺子落入了宁春华一家的手中，那宁绍波还污损了爹爹的名声，自家遭受了灭顶之灾，那一家人却是凭着娘亲的铺子在京城里享尽了荣华富贵，想想就很不甘心，自己上辈子怎么就没收拾那一家子人呢？
　　不过没关系，这辈子也不晚，知道那家人过得不好，她就开心了。
　　“具体的我就不与你说了！”霍隰飞笑着说道：“反正那家子人这辈子是进不了京城了，而且……”
　　说到这里，霍隰飞顿了顿，看着元梓忧笑而不语。
　　“而且什么？”元梓忧追问道。
　　“咳咳！”霍隰飞咳嗽了两声，说道：“而且那一家子人手中的银钱，只能够将将生活罢了，一旦有了多余的银钱，就会被人取走，除非他们离开大历朝，不过如果他们一旦真的离开大历朝，那么就立刻会被人举报，以叛逆罪论处！”
　　元梓忧听得睁大了眼睛：“真是够狠啊！”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头，表示认同。
　　“那个！”元梓忧想了想：“是我大哥的主意吧？”
　　霍隰飞笑着说道：“没错，你大哥说了，敢算计你，就要做好一辈子穷困潦倒的准备。”
　　元梓忧抿嘴笑了笑：“是他的风格！”
　　两人说笑了一会儿，霍隰飞又想到清潭山的事情，便忙叮嘱元梓忧道：“以后你可不许再以身试险了，知道吗？若是要做什么，告诉我，我陪着你！”
　　“哦！”反正琼浆阁里该清理的都清理好了，元梓忧便笑着应了下来，倏地又想到宣少卿送她的那件短襟比甲，就与霍隰飞说了。
　　末了，又说道：“隰哥哥，若是普通的贺礼，我也就收了，但那短襟比甲也太贵重了些，可是用金丝和千年藤枝所制，只怕整个大历朝都寻不出几件来呢，可我又不好送还回去，若是被人看到了，又是一场麻烦，不若你帮我还回去吧。”
　　霍隰飞闻言便皱眉想了想，说道：“既是他送你的铺子开张的贺礼，你只管收下便是，若是就这么还回去，只怕以后也不好见面，若是你觉得过意不去，以后他若是遇到什么事情，咱们多帮着就是了。”
　　霍隰飞也有自己的私心，元梓忧打小便是个闲不住的，这又是在京城中，虽说自己让霍大护在她身边，总归有疏漏的时候，万一遇到什么危急的时候，那比甲说不定就能起了大作用。
　　“啊！”元梓忧眨了眨眼睛：“这样好吗？那比甲可不是普通物件儿。”
　　“没问题的！”霍隰飞便笑道：“你只管取出来用就是。”
　　其实，元梓忧也很喜欢这比甲，只是因为是宣少卿送的，所以才一直收着打算还回去，如今听霍隰飞如此说，又想着以后会还了这人情，便放下心来。
　　“好，那我就取出来用了！”
　　“好！”
　　此时，肃亲王府中，宣少卿的院子里，引风将元梓忧今日的事情，给宣少卿回禀了。
　　宣少卿眯了眯眼睛：“那刘雪晴去了宫里？”
　　“是！”引风应道。
　　宣少卿闻言没有说话。
　　“世子，您要不要……”宣少卿的心思，引风多少是明白的。
　　“不用！”宣少卿深吸了一口气，说道：“这点事情，霍隰飞就能处理，你继续注意元姑娘那边的动静，若是宫里的贵妃要出手，就赶紧告诉我！”
　　“是！”

第一百四十八章 枕边风
　　皇宫大内。
　　此时夜色已深，齐文帝看了许久的奏折，忍不住抻了抻胳膊，又转了转脖子，才觉得舒服了些。
　　“皇上，夜了，便歇息吧！”刘公公上前说道。
　　“小柱子啊，什么时辰了？”齐文帝随口问道。
　　小柱子便是刘公公的名字，这刘公公自小陪着齐文帝长大，一直是齐文帝身边的心腹大太监，在齐文帝心中自是有一定的地位的，自然在这宫中的地位也不低。
　　刘公公听到齐文帝问时辰，便忙轻声说道：“皇上，已经是亥正三刻了，歇了吧。”
　　“嗯！”齐文帝点了点头，便说道：“去把牌子取来吧。”
　　“诶！”刘公公忙应了一声，去取了牌子，捧到了齐文帝的面前。
　　齐文帝看着眼前二十几个不同颜色，不同花纹的牌子，一时便有些举棋不定，左选右选半晌也没有定论。
　　刘公公在一旁偷眼瞄了一下，便笑道：“皇上，老奴听闻，贵妃娘娘近日在钻研点心，说不得便有了新花样呢。”
　　齐文帝闻言看了刘公公一眼，便虚点了点笑道：“你这老货，可是得了东西？”
　　“瞧皇上说的！”刘公公忙笑道：“老奴连这身家性命都是皇上的，便是得了什么，不也是皇上的吗？”
　　“哈哈哈！”齐文帝闻言不由哈哈大笑道：“得了，那今晚便去贵妃那里吧！”
　　“诶！”刘公公忙应了一声，便出去喊了一嗓子：“起驾永芙宫。”
　　早有小太监跑去永芙宫传了信儿！
　　刘贵妃忙命人准备了茶水点心，又忙着更衣打扮，等到齐文帝的辇舆到了永芙宫门口的时候，刘贵妃已经盛装打扮，恭候在宫门口迎接齐文帝了。
　　“皇上！”刘贵妃对着齐文帝盈盈拜下，娇声说道。
　　“爱妃无需如此多礼！”齐文帝见状，忙上前拉着刘贵妃的手笑着说道。
　　刘贵妃借此站起身来，笑着说道：“皇上忙了一晚上，可是累了？妾身备了些茶水点心，皇上便先用些宵夜吧。”
　　“呵呵，好啊！”齐文帝便笑道：“听小柱子说，你这里有新花样的点心？”
　　“皇上！”刘贵妃便笑着挽着齐文帝的胳膊往正殿走去：“这不过是妾身闲来无事试一试的罢了，妾身知道皇上爱吃各色新鲜的点心，所以便想着，若是能做出什么新奇的花样来，也能让皇上开心一下。”
　　“你倒是个乖觉的！”齐文帝闻言笑道：“那可有做出什么新鲜的点心样式啊？”
　　“倒是做出来了一些！”刘贵妃不好意思的笑了笑：“只是味道却不敢与寻味斋的比罢了，妾身笨拙，实在做不出那样好的味道来。”
　　“哈哈哈！”齐文帝便笑道：“若是喜欢那寻味斋的点心，只管差人去买了来就是。”
　　说着，看到沁春捧来了一盘点心，便随手拿起一块尝了尝，细细品了之后说道：“爱妃这点心，虽然比不得寻味斋，但也还算是不错了！”
　　“谢皇上的夸奖！”刘贵妃笑靥如花的对齐文帝娇声说道，继而话音一转，又叹了口气：“只是，妾身虽是爱那寻味斋的点心，却是不好意思去买了。”
　　“哦？为何？”齐文帝疑惑的问道。
　　刘贵妃抿了抿嘴，又轻轻叹了一口气，说道：“妾身的侄女儿，不小心得罪了那寻味斋的东家，您说，我这个做姑母的，又怎么好意思去买人家的东西呢？”
　　“寻味斋的东家？”齐文帝眯了眯眼睛想了想，说道：“爱妃说的是元家的那个二姑娘？”
　　“正是！”
　　“你那侄女儿，又如何得罪的人家啊？”齐文帝微微皱了皱眉头问道。
　　刘贵妃便将事情跟齐文帝说了一遍，只是隐去了刘雪晴因嫉生恨的缘由，只说是小女孩之间的矛盾，又将流言的主使说成了陈瑶。
　　“不过就是小姑娘间的悄悄话，被有心人给传了出去，结果就成了玷污元二姑娘的流言。”刘贵妃叹气道：“元二姑娘当众打了我那侄女儿不算，还说要追究到底，我那侄女儿也是有苦难言啊，您说，我怎么还好意思去买寻香斋的点心呢？”
　　“竟是这样！”齐文帝点了点头：“若是如此，你那侄女儿也是个被冤枉的。”
　　“可不是呢！”刘贵妃忙点了点头：“这不，今儿跑到我这里来了，不敢回去呢，您知道的，我那个哥哥，最爱惜羽毛，若是到时候不顾青红皂白，便要惩罚我那侄女儿，给元府一个交代可怎么是好？那我侄女儿岂不是要冤死了？”
　　说着，眼睛便微微的红了起来。
　　齐文帝一向偏宠刘贵妃，此时见刘贵妃泫然欲泣的样子，顿时心疼了起来，忙拉过刘贵妃的手安慰道：“这哪里是什么大事儿？明日若是那元岐风追究不放，大不了我传个口谕，让他莫要追究你侄女儿就是了，这传出流言的是谁，便追究谁的责任就是，莫要为难你那侄女儿，如何？”
　　“多谢皇上！”刘贵妃闻言便笑了起来，亲自捧了茶递到齐文帝跟前，媚眼如丝：“皇上，这天色也不早了，您喝了这杯茶，咱们便安歇吧！”
　　齐文帝没有接那茶水，只是握着刘贵妃的柔夷，唇角弯了弯：“爱妃，朕今日批奏章批得手都酸了，可怎么好？”
　　刘贵妃会意，便笑着嗔了齐文帝一眼：“皇上，既然您的手酸了，那妾身便喂您喝这茶水吧！”
　　说着，便柔若无骨的靠在齐文帝身边，将手中的茶盏捧到了齐文帝的嘴边。
　　齐文帝就着刘贵妃的手喝了那茶水，不由笑道：“果然还是爱妃手中的茶水更加香醇一些。”
　　刘贵妃便笑得娇媚：“皇上只会取笑妾身。”
　　“是不是取笑，爱妃替朕更了衣，便知道了。”齐文帝的声音变得低沉了许多。
　　刘贵妃面色发红，声音越加娇柔：“那妾身便替皇上更衣吧。”
　　“好！”
　　刘公公在一旁笑了笑，悄悄的给周围的太监宫女打了个手势，便悄悄的退了出去，将那殿门关了起来……

第一百四十九章 颠倒
　　刘太傅一夜没怎么睡踏实，第二日上完了早朝，便递了牌子进了宫。
　　“哥哥怎么来得这般早？”刘贵妃笑着对刘太傅说道。
　　“贵妃！”刘太傅对刘贵妃行了一礼：“臣今日来，是来接我家那个孽障的。”
　　“哥哥！”刘贵妃轻轻皱了皱眉头：“晴丫头可是你嫡亲的女儿，有你这么说自己女儿的吗？再说了，这事儿也不怪晴丫头，昨日便白白挨了顿打，难道今日还要被你打不成？”
　　“挨打？”刘太傅想起昨日车夫说的话来，便皱眉道：“到底怎么回事儿？”
　　刘贵妃叹了口气：“罢了，便让晴丫头亲自与你说吧！”
　　说完，刘贵妃便吩咐沁春：“去把表姑娘寻来。”
　　“是！”
　　不一会儿，刘雪晴便过来了，一进来见到刘太傅，先是瑟缩了一下，忙又行了礼：“姑母，爹爹！”
　　“你且说，那流言到底是怎么回事儿？”一见到刘雪晴，刘太傅便想到昨天里，被霍栎修元岐风几人追着讨要说法的情景，他何时这么没面子过，是以，刘太傅简直是对刘雪晴气不打一处来，要不是顾忌着这里是永芙宫，定要先踹上几脚的。
　　“晴儿啊，你将事情经过跟你爹说一下吧！”刘贵妃对刘雪晴说道。
　　说完，又说刘太傅：“哥哥，你且稍安勿躁，听晴儿把事情说了，你再做决断。”
　　“好的，姑母！”刘雪晴应了一声，又看了看刘太傅，便将编好的事情经过跟刘太傅说了一遍。
　　说完后，刘雪晴便哭道：“爹爹，我真的没有让那陈瑶去散布元梓忧的流言啊，我不过是气不过，当时随口说了一句罢了，那只是气话，当不得真的，哪知道竟是被陈瑶给传了出去，这一来二去的，便成了我的不是，我可冤死了！”
　　说完，就捧着脸大哭起来，一行哭着一行说道：“我被冤枉还不算，那元梓忧还当众用鞭子抽打我，我长这么大，何曾被如此羞辱过？爹爹，女儿以后还有什么名声可言？您今日还要来问我的罪，我……我不如死了算了，也好过活着受辱！”
　　说完，便欲橦柱子。
　　刘贵妃眼神闪了闪，忙高声说道：“还不快拦着些。”
　　刘雪晴本来就是装装样子的，哪里会真撞，自然轻易就被众丫鬟给拦了下来。
　　刘雪晴便只在一旁嘤嘤哭泣，一副委屈至极的模样。
　　刘贵妃心里满意，便对刘太傅说道：“哥哥，你也看到了，这件事情可是冤枉了晴丫头呢，总不能别人惹的祸事，最后让晴丫头背了锅吧？再说了，昨日晴丫头当众被打，还不定要被传得如何呢，说起来，这谁要给谁交代，还说不准呢。”
　　刘太傅闻言皱了眉头：“便是如此，也要与元家对质一番才好，昨日晴丫头被当众鞭打，若真不是晴丫头的错，也要让元府给晴丫头正名才是，要不然我刘府的颜面要被置于何地？”
　　“正是呢！”刘贵妃便说道：“哥哥说得极是。”
　　刘太傅便瞪了刘雪晴一眼：“你也是，说话不知道轻重，便是你心里如何想的，怎么能轻易说出来，被人抓了把柄？”
　　刘雪晴忙跪在了地上：“爹爹，我错了，以后我再也不乱说话了，只是昨日，那陈瑶说穿了我喜欢宣世子的心思，我心里焦急便要阻止她，却是被众人误会了我，可怎么是好啊！”
　　“你……”刘太傅恨恨的指着刘雪晴：“我怎么就有你这么蠢的闺女！”
　　“爹爹，救救女儿吧！”刘雪晴哭得梨花带雨的。
　　“行了，先随我回去，将事情原由跟元家说一下，便是要还你的名声，也要跟元家对质了才好！”刘太傅想了想便说道。
　　“晴儿啊，你就随你爹回去吧，把事情原委说明了，知道吗？”刘贵妃叮嘱道。
　　“是，姑母，晴儿明白！”刘雪晴忙对刘贵妃行礼道。
　　刘太傅带着刘雪晴离开了皇宫，回了刘家，便吩咐小厮：“你去宣平侯府和元大将军府传个信儿，就说三姑娘回来了！”
　　“是！”
　　等那小厮走了，刘太傅又问刘雪晴：“在宫中的时候，你说的事情可都是真的？”
　　“爹爹，晴儿不敢隐瞒。”刘雪晴心里有些慌，但是她知道这个时候不能露怯，忙应声说道。
　　“嗯！”刘太傅心里有了底。
　　“晴儿，你可算是回来了！”这时，薛氏问讯赶了过来，便搂着刘雪晴说道。
　　“娘！”刘雪晴窝在薛氏的怀里，一脸的委屈。
　　“不怕，我把你哥哥也喊来了，有你爹和你哥哥给你撑腰，不怕啊！”薛氏哄着刘雪晴说道。
　　“哥哥？”刘雪晴偷眼看了刘太傅一眼，悄声问薛氏：“哥哥在府中？”
　　“在呢！”
　　正说着，刘昊哲便走了进来：“娘，你这一大早的把我喊来做什么啊？”
　　“混账？”刘太傅听到刘昊哲懒懒的声音，顿时怒道：“这都什么时候了，还一大早的，你别告诉我，你刚起来。”
　　“啊！爹！”刘昊哲被刘太傅的暴喝吓了一大跳，顿时头脑清明起来，赶紧说道：“爹，你说什么呢，儿子在书房念书呢，娘就把我喊了来，要知道一日之计在于晨，儿子这是想要用功读书呢！”
　　“哼，这还差不多！”刘太傅这才放过了刘昊哲：“你今日便在这里吧，你妹妹被人冤枉了去，今日也要给你妹妹讨个公道，你这个做哥哥的总不好不在的。”
　　“是，爹！”刘昊哲忙应了。
　　又问刘雪晴：“三妹，谁那么不长眼睛，居然敢冤枉你，你告诉二哥，二哥替你出气。”
　　“就是元大将军府的元二姑娘！”刘雪晴咬了咬嘴唇说道。
　　“哼，居然敢冤枉我妹子，真是不长眼！”刘昊哲眉毛一竖：“三妹，你这口气，二哥一定帮你出了！”
　　“怎么出啊？”冷不丁的，刘太傅便问了一句。
　　“当然是……”刘昊哲猛地反应过来，忙说道：“当然是要跟对方好好辩一辩黑白曲直啊，总不能让三妹白白受冤枉，对方总要有些表示交代才好！”
　　正说着，便听到小厮来报：“回老爷，宣平侯和元大将军到了。”

第一百五十章 对质
　　得知刘雪晴回了刘府，元梓忧便磨着元岐风也跟着来了。
　　这刘雪晴进了宫，不过一个晚上便随着刘太傅回来了，想来是得了刘贵妃的什么嘱咐，元梓忧自是要防着刘雪晴倒打一耙。
　　“霍侯爷，元将军！”
　　“太傅大人！”
　　众人彼此打了招呼，便分主宾坐在了花厅中。
　　其他人到还好，刘昊哲则是一脸的惊吓模样，急急的低了头，生怕有人注意到自己一样，缩在薛氏身边不吭声，不一会儿便悄悄的溜出了花厅。
　　元梓忧自是看到了刘昊哲，看他那怂样，只是不屑的看了一眼。
　　“霍侯爷，元将军！”刘太傅率先开了口：“昨日小女没在府中，是因为贵妃召小女进了宫，今日我将小女带了回来，也询问清楚了，那些流言并非小女让人散布出去的，说起来也是小女不好，与元二姑娘在法昙寺有了些小矛盾，便抱怨了几句，哪知道竟是被有心人给传了出去，才出了这样的事情，真要论起来，小女与元二姑娘都是受害人才是。”
　　“若是我说，咱们都应该去通政司陈家寻个公道才是，而不是你们在此逼迫我的女儿！”刘太傅又说道。
　　“太傅大人给我们的便是这样的交代？”元岐风冷冷的问道。
　　元岐风的态度让刘太傅心底有些不悦，便说道：“自然，我也反复跟小女确认过了。”
　　“昨日贵千金可没有否认，今儿就成了另一番说辞，倒是让元某迷惑了！”元岐风冷笑了一下说道。
　　“没错！”霍栎修也说道：“昨日贵千金可是还逼着元家二姑娘发誓呢，怎么？今日就都否认了不成？”
　　“说到昨日！”刘太傅皱了眉头，语气也不好起来：“元二姑娘可是当众抽打了小女，小女虽然不是什么金枝玉叶，但也不是什么平头百姓，元二姑娘如此做，是不是也要给我刘府一个交代呢？”
　　“呵！”元梓安闻言忍不住出声说道：“我还以为刘太傅有多清正，想不到这倒打一耙的本事，倒是也挺炉火纯青的，怪不得会教出这样的女儿来。”
　　“你！”刘太傅猛地站起身来，怒目圆瞪，他一辈子最看重的便是名声，如今竟是被一个黄口小儿如此嘲讽，怎么能受得了。
　　“元将军，贵公子如此讽刺于我，你便只在一旁看着不成？”刘太傅冷哼了一声对元岐风说道。
　　“太傅大人，小儿虽说鲁莽了些，但他说得却是有些道理的。”元岐风也冷哼了一声说道。
　　“什么！”刘太傅怒睁着眼睛：“这么说，你们是不打算给我们刘府一个交代了？”
　　“交代！”元岐风也站了起来，瞪着刘太傅：“倒不知道太傅大人准备给我元府一个什么交代？”
　　“还有我宣平侯府！”霍栎修也站了起来说道。
　　“你们！”刘太傅忍不住要拍桌子，到底忌惮宣平侯，终究没有拍下去。
　　“哎呦，你们这是怎么说？”薛氏忍不住了，便说道：“我女儿什么都没做，也被人给害了，反而挨了一顿打，怎么你们还有理了不成？”
　　刘雪晴没有说话，只在一旁嘤嘤的哭着，做出一副委屈至极的模样来。
　　“既然你们觉得你们有理，倒不如让元二姑娘和刘三姑娘对质一番，看看谁才是占理的那方。”这时，霍隰飞便说道。
　　“就是，以为装出一副委屈的样子，自己就有理了不成？”元梓宁一脸嫌弃的看着刘雪晴说道。
　　这话说得刘雪晴心口不由一噎。
　　霍隰飞说得，正合元梓忧心意，便站了起来说道：“那么便由我和刘三姑娘好好理论一下好了！”
　　“晴儿，还不过来！”刘太傅见自己女儿还一脸委屈的在那里不动窝，顿时面子挂不住了，不管怎么样，你好歹气势上碾压人家啊，现在可好，怎么看怎么都觉得对方理直气壮，刘太傅觉得面子简直被这个闺女给丢光了。
　　刘太傅的话，刘雪晴不敢不听，只得站了起来，一双哭得通红的眼睛使劲儿的瞪着元梓忧。
　　“刘三姑娘，你瞪我也没用，这件事情是不是刘三姑娘做的，我想刘三姑娘心里是有数的吧！”元梓忧开口说道：“刘三姑娘说与我在法昙寺闹了些小矛盾，我这个当事人怎么不知道，我只知道一见面刘三姑娘便对我冷嘲热讽，一副盛气凌人的模样，这就是刘三姑娘嘴里的矛盾？”
　　“元梓忧，难道在法昙寺，你就没有抽出鞭子吓唬我？”听了元梓忧的话，刘雪晴忍不住出声反驳。
　　“那是警告你别惹我！”元梓忧冷笑道：“我不是你家的家奴，也不是你刘雪晴的丫鬟，凭什么要被你一见面就连讽带刺的？还一副颐气指使的样子，当时没有上手抽你，已经是我手下留情了！”
　　“太傅大人！”元梓忧说完，便对刘太傅说道：“从头到尾，都是贵府三姑娘在招惹我，我退让一次不够，还再来一次，我只挥鞭子警告一下，不算过分吧？”
　　“不算！”眼看着刘雪晴没有否认元梓忧的话，刘太傅忍着心里的火气，只能这么说，难不成要说过分？那自己闺女一再的招惹人家又算怎么回事儿？
　　“可我没想到的是，竟然回来就有了关于我的那些流言，不知道太傅大人可知道那些流言的内容？”元梓忧又问道。
　　刘太傅皱了皱眉头，关于流言的内容，他还真的没细问，只知道是于名声有碍。
　　“看来太傅大人不知道！”元梓忧冷笑一声：“那我就跟太傅大人说一下流言的内容吧，那流言说我跟男子在法昙寺的桃林中私会，甚至跟男子在桃林中私通，太傅大人，这流言的目的不仅仅是要毁了我的名声吧，这可是想要我的命呢？我只想问，一个小小四品通政司的女儿，若是没有人撑腰，敢这么说我吗？”
　　刘太傅被元梓忧问得哑口无言，若是按着常理，一个四品官员的女儿，若是没有人给她撑腰，怎么敢去散布一品武将家姑娘的流言？
　　“晴儿，事情到底怎么回事儿？”刘太傅对刘雪晴喝道。
　　刘雪晴咬了咬牙，哭道：“那流言就是陈瑶散布出去的，不关我的事儿！”

第一百五十一章 口谕
　　“哼，既然刘三姑娘说，这流言是陈三姑娘散布出去的，那么，便请陈三姑娘也来一趟，对质一番吧！”霍隰飞冷冷的说道。
　　听了霍隰飞的话，刘雪晴心底慌了一下，但是想到姑母的话，刘雪晴的心又定了定，脖子一扬：“好啊，对质就对质！”
　　霍隰飞眯了眯眼睛，看了一眼刘雪晴，便对刘太傅说道：“就麻烦太傅大人了！”
　　刘太傅深深吸了一口气，便高声唤道：“来人，去通政司陈大人府上，请陈大人和陈三姑娘过来。”
　　“是！”
　　一时间，花厅里有些沉默，薛氏想要说些什么，被刘太傅瞪了一眼，便闭上了嘴。
　　半晌，刘太傅才说道：“霍侯爷，元将军，今日这事儿，定要有个了断才是，若要确实是小女的错，我自会给你们一个交代，可是，若是小女是冤枉的，也还请你们还小女一个公道才好。”
　　“自然！”霍栎修和元岐风都点头道。
　　很快，陈牧便带着陈瑶匆匆赶了过来。
　　“下官见过霍侯爷，见过太傅大人，见过元将军！”陈牧战战兢兢的给三人问了安，又见元梓忧和刘雪晴都在，便知道今日来是要让三人对质的了，后背的冷汗一个劲儿的往下冒。
　　陈牧心里简直是恨透了陈瑶，这个闺女真是坑死他了，原想着事情都已经弄清楚了，根本不需要三方对质，昨日元将军那一说也不过是随口说的罢了，哪知道今儿竟是真的将他们唤了来，这一个弄不好就是两方都得罪啊！
　　陈牧觉得自己头上的乌纱帽已经开始摇摇欲坠了。
　　“陈大人，我且问你！”刘太傅看着陈牧说道：“关于元二姑娘的流言，可是你女儿让人散布出去的？”
　　“这……这……”陈牧想说，这流言是刘雪晴让陈瑶散布出去的，可是到底不敢说，急得一脑门子的汗。
　　“看来是了！”刘太傅冷声说道，继而哼了一声，对元岐风说道：“元将军，你也看到了吧，这陈牧并没有否认流言是陈三姑娘放出去的，如此一来，这流言可是跟我女儿没什么关系，你们是不是要给我刘府一个交代啊？”
　　霍隰飞便冷笑一声：“太傅大人，幸而你不是京兆尹的府尹，要不然，这天底下不定要出多少的冤案错案呢。”
　　刘太傅闻言大怒：“却是不知道世子这是何意？”
　　“我们从来都没有否认过，这流言是陈三姑娘放出去的，可是，这背后的主使呢？”霍隰飞冷笑一声，说道：“太傅大人竟是问都不问，就直接下了定论，怎么，太傅大人是急着给自己闺女甩包袱正名吗？”
　　“你……”刘太傅被问得说不出话，便恨恨的看着陈牧：“陈牧，你倒是说说，你女儿放出元二姑娘的流言，有没有人背后指使？”
　　陈牧左右为难，说是吧，得罪刘太傅，说不是吧，得罪霍侯爷和元将军。
　　最关键的是，刘太傅身后可是还站着一个刘贵妃呢。
　　这可如何是好？
　　见陈牧犹豫不决，刘太傅心里无端升起一股不安，便不由的看了刘雪晴一眼。
　　刘雪晴心里正慌着，被刘太傅这么看了一眼，便不由自主的喊了出来：“事情跟我没关系，流言都是陈瑶散布出去的，都是她，是她做的，跟我一点儿关系都没有。”
　　陈瑶本来站在一旁没有说话，自从昨日陈牧说要将她送去家庙，陈瑶便已经是心如死灰，却又不断的后悔着，为什么当时要鬼迷心窍听了刘雪晴的话，去散布元梓忧的流言。
　　今日随着陈牧前来，也是一副低落消沉的模样。
　　此时猛地听到刘雪晴的话，陈瑶顿时抬起头来，不可置信的看着刘雪晴。
　　“你为什么要这么害我？”见陈璐看向自己，刘雪晴又想起了刘贵妃的叮嘱，立刻就哭了出来：“我哪里得罪你了，你竟是这么狠毒！”
　　说着，便哭倒在薛氏的怀里，惹得薛氏一阵心疼，恨恨的怒骂陈瑶：“贱蹄子，你怎么不去死，这么害我的晴儿，你还有没有良心？”
　　陈瑶狠狠的咬住了嘴唇，定定的看着刘雪晴，刘雪晴感受到陈瑶的目光，心虚的埋在薛氏怀里不敢抬头，只低声唤道：“娘！”
　　“别怕，娘在！”薛氏忙安抚刘雪晴，正要再骂陈瑶，便听到陈瑶恨声说道：“想不到刘三姑娘竟是将所有事情都推到了我的身上，怪不得今日会寻我来对质！”
　　说完，陈瑶便向元梓忧跪了下来：“元二姑娘，散布了你的流言，是我对不起你，但是，我之所以散布你的流言，就是刘雪晴指使我的，若非刘雪晴，我疯了才会来招惹你！”
　　“你胡说！”刘雪晴尖叫道。
　　“我没有胡说！”陈瑶咬牙道。
　　陈牧吓得半死，自家闺女这么一说可就是彻底得罪了刘太傅了：“三丫头，你……”
　　“怎么，陈大人想要插手不成？”霍栎修闻言冷冷的看向陈牧。
　　陈牧一个激灵，忙道：“不敢，不敢！”
　　心里已经慌成了一团。
　　“我绝对没有胡说！”陈瑶说道：“刘雪晴嫉恨宣世子救了元二姑娘，又看到两人先后从桃林里走了出来，这才恼羞成怒，要毁了元二姑娘，我若有半句谎言，天打雷劈！”
　　一时间，整个花厅寂静了下来。
　　这时，小厮忙忙的跑了来：“回老爷，刘公公来了！”
　　话音未落，刘公公便来到了花厅，笑着：“看来咱家来得正是时候啊！”
　　众人不解，便先与刘公公见了礼。
　　刘公公便笑道：“咱家今日来，没有别的事情，只是传一下皇上的口谕！”
　　说着，不等众人反应过来，便笑道：“关于元二姑娘的流言，皇上也听闻了，又得知流言并非刘三姑娘所散布，便让咱家来与各位说一说，该追究谁就追究谁吧，以和为贵啊！”
　　陈牧听了，不由的软倒在地，这事儿连皇上都知道了？而皇上如此说，岂不是就是让自家将所有的责任都背上了？
　　若是如此，那自己还有什么前途可言？
　　“你这逆女，你可害死我了！”陈牧红了眼睛，猛地爬起来，上前就是一脚，将陈瑶给踹倒在地。

第一百五十二章 自戮
　　看着刘雪晴得意的嘴脸，元梓忧眯了眯眼睛。
　　“哈哈，多谢刘公公了！”刘太傅听了刘公公所传的皇上口谕，顿时心花怒放，如此一来，元家可定是要给自家一个交代了，毕竟自己的闺女，可不能大庭广众之下白白被人羞辱。
　　“好说！”刘公公笑着说道。
　　还不等刘公公再说话，便听到一道凄厉的声音说道：“刘雪晴，是你让我散布元二姑娘的流言的，你说你姑母是贵妃，即便是事情败露了，也可以保住我，你还说，你可以让你姑母与皇上说情，让我爹可以做到三品大员，你还给了我一支琉璃簪，就因为如此，我才鬼迷了心窍，去散布了那些流言，可事到如今，你却是翻脸不认人，还将所有的事情都推到我的身上，甚至还……”
　　陈瑶苦笑一声，皇上口谕，事情改无可改，如今这口锅只能是由她来背了，如此一来，爹爹的官运必然会受到影响，爹爹定然恨死了她，便是家中的亲人只怕都很她入骨吧？
　　那个家，只怕她都回不去了，她愧对父母，愧对陈家的列祖列宗，又有何颜面活在这世上？
　　可是，她不甘心，好不甘心啊！
　　陈瑶的嘴角留下一缕血，仇恨的目光看向刘雪晴，那眼神中带着一丝绝望和疯狂。
　　刘雪晴被陈瑶的目光吓了一大跳，慌忙躲在了薛氏的身后。
　　“你这贱蹄子，明明是你散布的流言，难道还要强加在我晴儿的身上？”薛氏对陈瑶破口大骂：“你休想，你还是好好想想怎么给元家交代吧！”
　　说完，又得意的看着元梓忧，对元家人和霍家人说道：“当众打了我的晴儿，这事儿不能就这么算了，你们可得给我们刘家一个交代才可以，否则，这事儿没完，我要让所有人都知道，你元家二姑娘是个怎么样的嚣张跋扈的泼妇……”
　　“住嘴！”刘太傅皱了眉头，阻止了薛氏后面的话。
　　“这是刘雪晴给我的琉璃簪！”这时，陈瑶猛地从袖子中取出了一只簪子：“这上面，可是还有你刘雪晴的名字呢！”
　　什么！
　　刘太傅闻言便看向刘雪晴。
　　薛氏则是心头大震，看那琉璃簪，她如何不认识，这可是五年前她姐姐特特送给刘雪晴的生辰礼物。
　　她清楚的记得，当时这琉璃簪是定做的，上面还特意刻了一个‘晴’字，晴儿怎么就将这么重要的簪子送了人，还成了把柄。
　　想及此，薛氏不由的瞪了刘雪晴一眼。
　　而刘雪晴也傻了，她当时不过是随手拿了一支自己不喜欢了的簪子给陈瑶，哪里还记得那簪子上还有自己的名字呢。
　　陈瑶冷冷的笑了笑：“刘雪晴，你今**我到绝路，我做鬼都不会放过你！”
　　说完，陈瑶又对着元梓忧说了一句‘对不起’，便狠狠的将簪子刺入了自己的心口，
　　这一切都让人猝不及防。
　　不等众人反应过来，陈瑶便摔在了地上，心口处不断的有鲜血流了出来，她大口的喘着气，右手无力的握着那只琉璃簪，她喘息的声音也越来越低……
　　“太傅大人，还不快请大夫来！”元岐风第一个反应了过来，赶紧对刘太傅说道。
　　“对，大夫，快请大夫！”刘太傅也吓到了，他没想到陈瑶会这么决绝，就在他刘府自戮，若是这事情传了出去，岂不是说，他刘府的姑娘逼死人命？
　　那他颜面何存？
　　元梓忧震惊的看着陈瑶，下一刻，她就冲到了陈瑶的身边，借着荷包的遮掩取出了一小瓶灵泉水来，便要送进陈瑶的嘴里。
　　她恨陈瑶散布她的流言，但是她从来没想到要陈瑶的命，更何况刚才陈瑶已经悔悟。
　　“不……”陈瑶摇了摇头，不肯喝下那泉水。
　　“喝下去！”元梓忧便将泉水往陈瑶的嘴里灌。
　　陈瑶艰难的摇了摇头，闭紧了嘴巴，歪过头去，不肯喝那泉水。
　　元梓忧哪里还不知道陈瑶死意已决，不由怒道：“你便是今日死了，就能改变一切吗？你有勇气死，怎么就没勇气活着？”
　　陈瑶艰难的喘着气，看了看元梓忧，轻声道：“你不懂，不懂……对不起，元二姑娘，对不起……”
　　然后，陈瑶艰难的转过了头，看着刘雪晴的方向，一脸的恨意：“刘雪晴，我……陈瑶发誓……做鬼都不会放过你……”
　　陈瑶的声音越来越弱，突然，她的手一松，那琉璃簪便落在了地上，发出了一声清脆的响声，陈瑶死死的瞪着刘雪晴，眼睛里慢慢的失去了光彩……
　　陈瑶死了！
　　这是所有人都没有想到的结果，一时间，众人都愣住了。
　　“瑶儿……瑶儿啊……”陈牧没想到陈瑶竟然会自戮，看着陈瑶大睁着的眼睛和苍白的脸，不由的老泪纵横。
　　“啊……”突然，刘雪晴发出一声崩溃的喊叫，大声的说道：“陈瑶，我错了，我错了，你不许缠着我，我错了，我不该让你去散布元梓忧的流言，我错了……啊……你不许缠着我，不许缠着我啊……”
　　刘雪晴虽然骄纵蛮横，却哪里见过这样血淋淋的场面？更何况陈瑶那死不瞑目的眼睛，还紧紧的盯着她，这瞬间便让刘雪晴崩溃了，抱着头猛地就喊了出来。
　　听到刘雪晴的话，刘太傅的脸一下子就憋成了猪肝色，这根本就是在打他的脸！
　　现在，也不用再去求证了！
　　“孽障！”刘太傅恨恨的拍了桌子！
　　薛氏焦急的抱着刘雪晴：“晴儿啊，晴儿，不怕，没事儿的，不要看了，你可别胡说了啊！”
　　“哼，是不是胡说，我想大家心里都清楚吧！”霍栎修冷冷的说着，便看着刘太傅。
　　刘太傅狠狠的吸了一口气：“霍侯爷，元将军，我刘恒一定给你们一个交代！”
　　“好，我们便等着太傅大人的交代！”
　　刘公公也没想到事情会闹成这样，只得说道：“事情既已至此，也无可挽回，陈大人节哀吧，咱家便先回去了！”
　　众人忙恭送了刘公公。
　　陈牧虽然之前恼怒陈瑶给家中惹祸，但现在陈瑶已死，不管怎么说都是亲生的女儿，陈牧心里到底悲痛，便打算带着陈瑶回去。
　　“陈大人，我派人送你们回去吧！”刘太傅叹了口气说道。
　　“就不劳烦太傅大人了！”陈牧拒绝道。
　　“屏山，带两个人送陈大人回府！”霍隰飞便吩咐道。
　　“是！”
　　“下官多谢世子！”对于霍隰飞的好意，陈牧并没有拒绝。
　　随后，元家和霍家众人也告辞离开了
　　“孽障！”刘太傅咬紧了牙根狠狠的瞪着刘雪晴，恨不得立时打杀了她。
　　今天，他真是里子面子都丢光了，甚至还丢到了皇上的跟前……

第一百五十三章 劳力
　　刘雪晴被刘太傅直接送去了家庙，未定归期，陈牧递了辞呈，告老还乡。
　　一场流言，终究随着陈瑶的死亡而画上了句号。
　　这件事情，也震惊了整个京城的贵女圈儿。
　　刘太傅告了病，三个月都没有出太傅府，当然，这是后话！
　　一切又都回归了正常，陈瑶的死，不过是一点涟漪，过后便是连水纹都不见了，只是各家的主母在教导家中女孩子的时候，总会提起这件事情，告诫家中的女孩子莫要因为一点儿利益，最后断送了家族的前途，也断送了自己性命。
　　“二姑娘，吃些小食吧！”
　　“二姑娘，您看看，这两个花样子，您喜欢哪个？”
　　“二姑娘，咱们去园子里逛逛吧！”
　　……
　　从刘府回来后的这几日，青樱和青枝变着花样的逗元梓忧开心，元岐风和柳氏也不时的遣丫鬟过来看看，元梓安和元梓宁则是又送了一堆各种小礼物哄她开心。
　　宣平侯府那边也不时的送来礼物，霍婉每日里都要来点个卯。
　　而霍隰飞更夸张，天天晚上都要来个‘夜探香闺’，担心元梓忧会睡不着。
　　“好了，我真的没事儿！”元梓忧无奈的说道。
　　她知道，所有人都担心她会被陈瑶的死而吓到，也怕她会自责，毕竟陈瑶是因为这一场事情而丢了性命的。
　　“真的没事儿？”青樱小心翼翼的问道。
　　“真没事儿！”元梓忧无奈的说道：“我都说了多少遍了，我没事儿，你们就放心吧，陈瑶的死是让我挺震惊的，但是说到底也是她咎由自取，我还没傻到给自己身上揽责任的地步。”
　　“呼！”青樱和青枝都舒了一口气：“那就好！”
　　青枝便皱眉道：“二姑娘，那您天天都窝在房间里做什么啊？奴婢还以为您是因为那件事情不得劲儿呢。”
　　元梓忧眨了眨眼睛，她能说她是一直在琼浆阁里当花农吗？
　　显然不能！
　　上次在法昙寺的时候，元梓忧发现种了花之后，那一圈儿绿色的薄雾往后退了一些，池子边的黑土地也就更大了一些，所以便又寻了时间，在琼浆阁里又种了不少的花，用的花种，便是琼浆阁里的那些花所结出来的。
　　只要不停的往一株花上浇泉水，那株花最后便会结出种子来，而且，元梓忧发现，空间的花所结出的种子，种出来的花会更鲜艳更好看。
　　于是，她就萌生了用这些花做胭脂的想法。
　　这两日，元梓忧已经收集了不少的花瓣了。
　　当然，这几天她还专门在琼浆阁中划了一块地，种了几株兰花、芍药、海棠之类的，而且并没有完全用泉水，而是用普通的水与泉水混合，来浇花的。
　　这些花，主要是为了应付霍婉的，另外的那些花都太扎眼了，偶尔一株两株的还好，可若是株株都跟那玉斑似的，就也太引人注目了些。
　　“嗯，最近有些懒，懒得动！”元梓忧挑了挑眉说道。
　　“啊！”青枝眨了眨眼睛，想一想，好像二姑娘这几日是挺懒的，每日除了请安，就窝在房间里，连功夫都不练习了呢。
　　“好了，既然二姑娘没事儿了，就成了！”青樱便笑着说道，然后又问道：“二姑娘，那您要不要回头抽空去铺子看看？”
　　“嗯，行！”元梓忧点了点头：“那你明日便跟我去铺子看一看。”
　　“是！”
　　第二日，元梓忧与柳氏说了要出府转一转，柳氏见元梓忧确实没什么大碍，就同意了，只嘱咐早些回府云云。
　　元梓忧没有让马车夫跟着，只让青樱驾着马车，主仆二人便出了府。
　　青樱虽然疑惑，却也没有多问。
　　元梓忧带着青樱去了铺子转了一圈儿，只稍坐了坐，又与石蜜说了会儿话，便带着青樱离开了。
　　“二姑娘，咱们去哪儿？”见元梓忧并没有说让回府，青樱便问道。
　　“出城！”
　　“啊！”青樱诧异的看了看元梓忧，问道：“出城？”
　　“嗯！”
　　“好的，二姑娘！”青樱便点了点头，驾着马车按着元梓忧的吩咐出了东城门。
　　“二姑娘，您说的是这个地方吗？”青樱看着眼前的山林，又看了看不远处的林屋，有些不确定的问道。
　　“没错！”元梓忧掀开马车的帘子看了看，便笑道：“就是这里！”
　　这里，正是之前元梓忧被那几个敕勒人绑架时，所待的那个林间废弃木屋。
　　“吁~~”青樱停好了马车，便说道：“二姑娘，奴婢扶您下来。”
　　“不用！”
　　元梓忧扶着车辕一蹦，便跳下了马车，然后便对着后面喊了一句：“霍大，出来！”
　　“元二姑娘！”
　　霍大见元梓忧喊自己，只得现身，恭敬的对元梓忧行了一礼，完全无视青樱惊讶的神色。
　　元梓忧便笑着对霍大说道：“今儿你可要充当一下劳力啦，今儿可是有重活儿，我们两个弱女子可是干不了的。”
　　霍大的嘴角几不可闻的抽了抽：“是！”
　　“走吧！”元梓忧便带着霍大和青樱去了木屋。
　　快进木屋的时候，元梓忧便心念一动，将几盆花和几袋子的花瓣，便放在了木屋的角落里。
　　“就是那些，你帮我们抬上马车吧！”元梓忧指着那几盆花，对霍大说道。
　　“是，元二姑娘！”虽然霍大很是疑惑，不知道什么时候元梓忧在这里放了几盆花，但是想到霍隰飞的吩咐，便很是乖觉的什么都没问，就搬着那些花放在了马车上。
　　不过三四趟便搬好了。
　　“走吧，咱俩把这些袋子带走就可以了！”元梓忧便笑眯眯的对青樱说道。
　　青樱其实心底是震惊的！
　　这些花！
　　虽然她不懂花，但是这些兰花、芍药、海棠什么，明显便跟普通的那些有着区别，说不得便是什么名贵的花种呢。
　　二姑娘是从哪里得了这些花的？又是何时放在这里的？
　　青樱不敢往下想了，暗暗又下了一次决心，可一定要帮二姑娘守好秘密才是！
　　可这秘密似乎……不小啊！
　　我的二姑娘诶……青樱觉得自己的肝儿都颤了！
　　青樱的反应自是被元梓忧看在眼里，便笑道：“好了，万事有我，你只要放心里就好了！”
　　“是，二姑娘！”青樱郑重的说道。
　　元梓忧笑了笑，拍了拍青樱的手：“走吧！”
　　等把所有东西都搬上了马车，在快要离开的时候，元梓忧突然就想起了当初被绑架的时候的那匹马。
　　她记得，那匹马受了伤，就被霍隰飞给带走养伤去了。
　　算一算，这可是不少时间了，那匹马又喝了灵泉水，便是再重的伤也该养好了吧？
　　怎么没见送回来呢？
　　要不是今天来了这山林，她都要将那匹马给忘掉了。
　　“霍大！”
　　“二姑娘！”
　　“你去问问世子，我的马什么时候还给我！”
　　“……是！”

第一百五十四章 药汁
　　“二姑娘，这是……”露儿看着小厮搬进来的十几盆鲜花，先是惊讶了一下，下一刻顿时喜得见牙不见眼的：“这些花也太漂亮了些，二姑娘，这是从哪里得的啊？”
　　元梓忧便笑道：“从哪里得的，你便别问了，只圈出一块地方来，将这些花栽下去就好，记得，要照顾得精心些！”
　　“诶！”露儿高兴的应道：“二姑娘，您就放心吧，奴婢保证把这些花照顾得好好的。”
　　元梓忧本来想着这些花放进了花房，等第二日霍婉来的时候，正好可以带霍婉去逛逛，如今花房里的那些花，因着那井水中掺了灵泉水，生长的速度倒是比一般的花快了一些。
　　除了元梓忧带回来的那十几株花之外，其他的花也都抽了枝，甚至有的已经冒出了花骨朵来了，看着倒是有些样子了。
　　哪知道，第二日来的，不仅仅是霍婉，还有霍隰飞！
　　“见到我很惊讶？”霍隰飞笑着看着元梓忧说道。
　　确定了元梓忧已经完全不会被流言事件所影响，霍婉终于记起了花房的事情，便缠着元梓忧要去逛花房。
　　元梓忧自然允了。
　　此时，霍婉正在花房里，对着那十几株花目不转睛的左看右看，霍隰飞便陪着元梓忧在花房里四处转悠。
　　“对啊！”元梓忧见到霍隰飞自然欢喜非常，不过依旧惊讶：“你不是应该很忙？”
　　“唔，是很忙！”霍隰飞便点了点头，然后又促狭的看着元梓忧后：“或者，我晚上来？”
　　“晚上不许来！”元梓忧咬了咬嘴唇，虽然霍隰飞晚上来过了好几次，但元梓忧依旧觉得羞涩。
　　看着元梓忧慢慢变红的耳垂，霍隰飞便闷闷的笑出了声。
　　“都怪你！”元梓忧自是感觉到了耳垂处发烧，不由得便忍不住拍了一下霍隰飞的胳膊。
　　霍隰飞笑了笑，正要跟元梓忧说什么，霍婉的声音就从后面传了过来。
　　“忧姐姐，你在跟我大哥说什么呢？”
　　“啊，没说什么！”元梓忧忙转过身来，笑着对霍婉说道：“怎么样，那些花如何？”
　　一说到那些花，霍婉的眼睛就亮了！
　　“好看，都太好看了！”霍婉的眼睛都要闪星星了：“忧姐姐，你是怎么种的啊，那十几株花，虽然比不上那株玉斑，但是也都是不可多得的珍品呢，尤其是那株西府海棠和那株金带围，简直是太好看了。哦，对了，我瞧着，还有一株兰花似乎也有要长成玉斑的样子呢。”
　　“还能怎么养，就那么养呗，大概我就有养花的天赋吧！”
　　元梓忧说的面不红心不跳。
　　后面跟着的青樱和青枝的嘴角不由的抽了抽，自家二姑娘真敢说！
　　哪成想，霍婉也是一脸的赞同：“没错，忧姐姐养的这些花就是好！”
　　说完，便抱着元梓忧的胳膊，一脸的讨好：“忧姐姐，回头你教教我呗。”
　　元梓忧愣了一下，眨巴眨巴眼睛：“那个，我不知道该怎么教啊。”
　　“你就告诉我，花种要埋多深，每次要浇多少水，需要隔多久浇一次水，还有如何剪枝，如何施肥，什么时候晒太阳，什么时候遮阳……”
　　霍婉巴拉巴拉的说了一堆，听得元梓忧一个头两个大。
　　她哪里会这些啊！
　　她对种花一窍不通好么？在琼浆阁里种花，也无非就是挖坑、埋种子、填土、浇水，要是将这四个步骤说给霍婉听，估计霍婉会疯掉的。
　　看着元梓忧有些发蒙的样子，霍隰飞心底暗暗好笑，看这个丫头怎么圆话。
　　然而，山人自有妙计！
　　“呵呵，婉妹妹！”元梓忧很快就想到了办法：“其实这些花都是露儿带着人照顾的，我不过就是调制出了一种药汁，倒进了那口井中罢了，也许就是因为那药汁，所以这些花才长得这么好吧。”
　　霍婉惊讶的说道：“我的天哪，忧姐姐，你这药汁也太厉害了，还有没有啊，能不能给我一些？”
　　“等我再调制一些，让人给你送去！”元梓忧笑了笑说道。
　　“忧姐姐，你真是太好了！”霍婉高兴得又蹦又跳的，抱着元梓忧的胳膊不撒开。
　　“哦，原来如此啊！”露儿在一旁听到了，不由的恍然大悟：“怪不得呢，我还说这花房里的花，长得也太快太好了，原来是因为二姑娘的药汁啊！”
　　“对啊！”元梓忧笑着点了点头。
　　霍隰飞在一旁若有所思的看了看元梓忧。
　　药汁？
　　不知道怎么的，霍隰飞就想到了那养身汤，看来，这药汁也是小丫头的秘密之一呢。
　　元梓忧根本就不知道，在她的隰哥哥面前，她露出的破绽已经不是一点儿半点儿了！
　　“对了，隰哥哥，你刚才要跟我说什么？”元梓忧想到刚才霍隰飞被打断的话，便问道。
　　“你不是想要你的那匹马？”霍隰飞便笑道。
　　“对啊！”说到那匹马，元梓忧立刻就问道：“隰哥哥，你什么时候把它送回来？”
　　“它现在还不能给你还回来！”
　　“为什么！”元梓忧忙问道。
　　“羌南进献了一批烈马，很难驯服，而我发现那匹马似乎很有灵性，能管束住那些马，所以要跟你借用一段时间了！”霍隰飞看着元梓忧的眼睛说道。
　　“啊！”元梓忧想到了自己给那匹马喂的灵泉水，不由的有些心虚：“这样啊，那便先放在你那里吧，不过可要照顾好它，我还是很喜欢它的。”
　　“放心！”霍隰飞抿嘴一笑，不知道怎么的，他就喜欢看小丫头心虚的样子。
　　“大哥，那匹马很有灵性吗？”霍婉忙问道：“我可不可以去骑一骑？”
　　“这马是你忧姐姐的！”
　　“忧姐姐！”霍婉闻言，立马转移了目标，眼睛湿漉漉的看着元梓忧！
　　元梓忧便笑了笑，点了点霍婉的脸颊：“好啊，等你大哥将马还回来，我让你骑马！”
　　“谢谢忧姐姐！”霍婉顿时乐开了花。
　　“为了感谢元二姑娘的借马之谊。”霍隰飞笑道：“不知道霍某有没有荣幸邀请元二姑娘一起进山打猎呢？”
　　“什么时候？”元梓忧眼睛一亮。
　　“明日！”
　　“好！”
　　“我也要去！”霍婉赶紧插话道。
　　元梓忧便笑道：“好，一起！”
　　三人说定了第二日来元府接元梓忧，然后一起去霍隰飞的庄子，霍家兄妹二人便回去了。
　　只是，第二日的打猎之行却未能如约。
　　太后宣元梓忧进宫的懿旨到了！

第一百五十五章 针对
　　太后的懿旨，让元梓忧有些措手不及，只得匆匆的让人给宣平侯府捎了信儿，便忙洗漱更衣坐着马车去了皇宫。
　　皇宫的大门口处，元梓忧一出马车，便看到了骑着高头骏马英姿飒爽的临阳郡主。
　　“元妹妹。”临阳郡主下了马，将马交给了一旁的侍从，便笑着上前拉住了元梓忧的手，说道：“是不是很突然？”
　　元梓忧忙对着临阳郡主行了一礼：“郡主！”
　　然后便笑道：“不瞒郡主，是挺突然的，梓忧完全没有准备。”
　　“哈哈哈！”临阳郡主笑道：“不用准备，太后她老人家很慈祥的，别怕，我今日便陪着你！”
　　“梓忧谢过郡主！”元梓忧忙笑道。
　　“我知道你这是第一次进宫，你也别担心，我会跟在你身边提点你的！”临阳郡主又看了看跟在元梓忧身后的青樱，便笑道：“你并非命妇，又没有封号，所以你的丫鬟是不能进宫的。”
　　“多谢郡主提点！”元梓忧忙笑着应了，便转身对青樱说道：“青樱，你便再此等我吧！”
　　青樱虽然有些担心，但是也知道自己是进不了宫的，便只得应了声：“是！”
　　二人走进了神武门，便见到一个小太监正在神武门内等候。
　　那小太监见了临阳郡主和元梓忧，忙笑嘻嘻的上前弯腰行礼道：“小的见过临阳郡主，见过元二姑娘！”
　　“行了，带路吧！”临阳郡主摆了摆手，又对元梓忧说道：“这是太后宫里的小太监，小端子！”
　　“是。”那小端子忙在前面引路：“临阳郡主和元二姑娘请随小的来。”
　　那小端子在前面走，临阳郡主和元梓忧便跟在后面，而碎玉则是跟在两人的身后。
　　“元妹妹。”临阳郡主趁机跟元梓忧说道：“在这皇宫大内，除了太后、皇上皇后和各位娘娘，其他人都是不能坐辇舆的，最多也只有年长的命妇可以乘一顶软轿罢了，你如今入了太后的眼，你爹如今又是一品镇国大将军，以后被宣进宫的机会只怕不少，这些你可一定要记牢了，等有机会我再跟你说说宫里的情况，你心里也好有个底儿。”
　　“是，郡主！”元梓忧忙应了，又好奇道：“难道郡主也坐不得软轿吗？”
　　“自然！”临阳郡主便笑道：“除了年长的命妇，其他人都是没有资格坐软轿的。”
　　“哦，竟是这样！”元梓忧点了点头，表示记住了。
　　“另外！”临阳郡主见周围没有人，便小声的对元梓忧说道：“如今刘贵妃触怒了皇上，被软禁在永芙宫了，你暂时不用担心。”
　　听了临阳郡主的话，元梓忧心里便明白了，这刘贵妃是刘雪晴的姑母，如今刘雪晴被罚去家庙跟自己脱不了关系，而刘贵妃被软禁，说不得便是跟这次的流言事件有关系，想必那刘贵妃定然是对自己没有什么好印象的。
　　想想自己还没进这皇宫，便已经得罪了宫里的贵妃，元梓忧也是郁闷，心里暗暗想着，这皇宫大内，以后还是少来为妙。
　　“梓忧记下了！”元梓忧忙说道。
　　临阳郡主见元梓忧明白了，便点了点头，对于元梓忧没有自称妹妹，也没有纠正，毕竟这是皇宫大内，说不得就有谁的眼睛盯着呢，若是错了规矩，只怕会落人话柄。
　　同时，心里也对元梓忧懂得分寸进退十分满意。
　　元梓忧随着临阳郡主走在皇宫的甬道中，远远的便看到一抬红色的步辇，待到近了，便看到那步辇上坐着一个身着淡蓝色宫装的妃子，便忙微微低了头。
　　“呦，这不是临阳郡主吗？”那步辇上的妃子见到临阳郡主和元梓忧，便笑着出声说道。
　　“临阳见过昭妃娘娘！”临阳郡主对着昭妃微微曲身行了一礼，笑着说道。
　　元梓忧则是对着昭妃福了全礼：“臣女元梓忧，见过昭妃娘娘。”
　　“你就是元梓忧？”昭妃慵懒的靠在步辇上，微微挑了挑眉：“抬起头来。”
　　元梓忧闻言，只得抬起了头，眼睛却是微微朝下看着。
　　“虽然年纪小了点儿，却果然是生的花容月貌！”昭妃笑了笑：“今年多大了？”
　　“回昭妃娘娘！”元梓忧应道：“臣女今年十三岁！”
　　“十三岁！”昭妃冷冷的笑了一声：“也是能魅惑人心的年纪了！”
　　元梓忧闻言心中一怒，却没有表现出来，她如今不过第一次进宫，就算有一身武艺，也到底抵挡不了权势，是以，元梓忧只做不懂的没有说话。
　　“昭妃娘娘！”临阳郡主声音微冷：“太后还在等着我们呢，便不打扰昭妃娘娘了！”
　　“行吧！”昭妃慵懒一笑：“可别让太后等久了！”
　　“临阳告退！”
　　“臣女告退！”
　　待到临阳郡主和元梓忧走得远了，昭妃便问跟在身边的贴身大丫鬟韶荭：“你可是问清楚了？贵妃真是因为这元梓忧被皇上软禁的？”
　　“可不是！”韶荭忙说道：“奴婢问得清清儿的，如今宫里私下里都这么传呢。”
　　“可真是个狐媚子！”昭妃恨恨的拍了一下步辇的扶手：“小小年纪，就能引得皇上如此，也不知道这狐媚子是何时何地勾引得皇上。”
　　“娘娘！”韶荭便小声说道：“您看临阳郡主与那元二姑娘走得颇近，想来康亲王府，那元二姑娘也是常去的，您看会不会是……”
　　“哼，定然是了！”昭妃想了想，便眯了眯眼睛说道：“小小年纪，倒是懂得为以后打算，这要是进了宫，可不就一辈子荣华富贵享之不尽了？”
　　“可不是！”韶荭忙应和道。
　　“倒是长了一张祸国殃民的脸蛋儿！”昭妃咬了咬嘴唇，眯着眼睛说道。
　　“娘娘，便是如何，还能越过您去不成？”
　　“不成，我可不能让她进宫来，要不然，就那张脸，早晚是个祸害！”昭妃想了想便哼道。
　　“娘娘，想来那元二姑娘自是不会只进这一次宫，以后可有的是机会呢？”
　　“嗯，你盯着点儿！”
　　“诶！”
　　这头，那小端子引着临阳郡主和元梓忧到了太后所在的永寿宫。
　　小端子便行礼道：“郡主和元二姑娘稍候，小的这便进去禀告太后！”
　　“行，去吧！”

第一百五十六章 惦记
　　“奴婢见过临阳郡主，见过元二姑娘。”
　　不多时，一个穿着浅绿色软云锦撒花罗裙、湘妃色绣云纹滚边褙子的丫鬟，忙忙的便走了出来，笑着给临阳郡主和元梓忧福了一礼。
　　“素音姐姐！”临阳郡主便笑道：“劳烦你出来接我们！”
　　“郡主折煞奴婢了！”素音笑着说道：“郡主和元二姑娘快里面请吧，太后等着呢！”
　　临阳郡主和元梓忧笑了笑，忙跟着素音进了内堂。
　　一进内堂，元梓忧便看到一个慈眉善目的老妇人正端坐在贵妃榻上，穿着一件绛紫色团花福寿纹滚金丝边的褙子，花白的头发梳得齐整，插着一支九凤朝阳攒珠簪，身后一个娇俏的丫鬟正轻轻的打着扇子。
　　地上站在几个丫鬟，俱都俏立在一旁。
　　“太后，临阳郡主和元二姑娘到了！”素音笑着走到太后身边说道。
　　“临阳见过太后！”临阳郡主笑着给太后福了一礼。
　　元梓忧忙福下了身子：“臣女元梓忧，见过太后娘娘，太后娘娘千岁。”
　　“起身吧！”太后笑着说道：“元家丫头，抬起头让哀家看看。”
　　元梓忧闻言，忙抬了头，也不敢直视太后，只微微的垂着眼睛。
　　“嗯，是个齐整的！”太后看了便笑着点了点头。
　　临阳郡主听了，便笑着拉着元梓忧到了太后跟前：“怎么样，太后，孙女儿没说错吧，元家妹妹是不是好看得紧？”
　　“嗯！”太后便笑了笑，对临阳郡主说道：“好看，可比你这个丫头俊多了！”
　　“臣女不敢与郡主比肩！”元梓忧忙说道，说实在的，第一次进宫见太后，她心里还是有些紧张的。
　　“元家丫头，不用紧张，我老婆子没那么可怕！”太后便笑道：“临阳这丫头我可是清楚的，能帮着你求了匾额，如今又巴巴的陪着你进宫来，可见是对你看重的，便是看在临阳的面子上，我也不会为难了你！”
　　“多谢太后的厚爱，郡主确实对臣女非常好！”元梓忧忙笑着说道。
　　“听临阳这丫头说，你已经定亲了？是霍家的那个小子？”太后又问道。
　　“是！”元梓忧忙福了身说道。
　　“今日哀家宣你来，就是话家常的，无需如此多礼！”太后便笑着说道，有命素音：“赐座。”
　　素音忙唤两个丫鬟搬来了两个绣墩儿，元梓忧忙谢了座，便与临阳郡主一起坐在了绣墩儿上。
　　“霍家小子是个有福气的！”太后便笑道：“你那些点心和茶叶，可都是美味得紧呢！”
　　“不过是小小的吃食，能得太后的喜爱，是梓忧的福气！”
　　“便是小小的吃食，能做出这样的味道来，也是了不得的！”太后便笑着说道：“你这丫头是个厉害的。”
　　“太后喜欢，以后郡主进宫的时候，便让郡主给您带来些，最近臣女又想出了一些新的点心样式，做午后茶点都是极好的。”元梓忧忙笑着应道。
　　太后闻言便不由的一喜：“那可好。”
　　又笑着对临阳郡主笑道：“你这丫头可记得，若是我没有点心吃了，可就找你了，记得要来得勤些，多陪陪我这个老婆子才是，省的我总惦记你这丫头。”
　　“太后哪里是惦记我？明明是惦记那点心，偏偏用我做筏子！”临阳郡主抿嘴一笑说道。
　　“你这猴，偏偏挑我的理！”太后忍不住笑着虚点了点临阳郡主。
　　“太后，郡主可是逗您开心呢！”素音便在一旁给太后捶着肩膀笑道。
　　“你啊！”太后闻言便笑道：“就只帮着她。”
　　“奴婢自是帮着太后的！”素音笑道：“郡主一来，您就笑得多了呢，要知道笑一笑十年少，太后多笑笑，可是年轻了不少呢！”
　　“你们这些蹄子，就会逗我开心，小心我笑成个小娃子，吓死你们！”太后忍不住笑得更开怀了，一时间，整个永寿宫里笑声不断。
　　“元家丫头，你那些点心茶叶，极得我心，我老婆子便不推辞了，不过，也不能总占你小娃子的便宜！”说笑了一会儿，太后便对元梓忧如是说道。
　　说罢，便命素音：“你去将那套红翡翠头面取来！”
　　“是！”
　　待到素音取了头面来，太后便对元梓忧说道：“这套头面，你便戴着玩儿吧！”
　　元梓忧忙站起身来福了一礼：“梓忧谢太后赏赐。”
　　临阳郡主便上前看了那红翡翠头面，顿时喜道：“元妹妹，这可是好东西，太后今儿为了那些点心茶水，可是下了血本儿了！”
　　元梓忧闻言一惊，忙道：“太后，这是不是太贵重了些，臣女……”
　　“你别听这这丫头说！”太后笑道：“不过是些寻常的头面罢了！”
　　临阳郡主便拉着元梓忧的手笑道：“你可莫慌，太后她老人家好东西多着呢，不差这点儿。”
　　太后便笑着指了指临阳郡主：“你这丫头，我就知道你盯着我那点儿东西呢，罢了，今儿就让你如了愿。”
　　“临阳多谢太后！”临阳郡主顿时喜笑颜开的说道。
　　“去！”太后便命素音：“把那套七宝头面取来，给临阳这丫头。”
　　素音便忍着笑，应了声：“是！”
　　“可满意了？”太后便睨着临阳郡主笑道。
　　“太后，临阳满意呢！”临阳郡主说完，便挽着元梓忧的胳膊笑道：“元妹妹，我今日可是沾了你的光了，你可不知道，我眼馋太后那套七宝头面有多久了，今儿可算是如了愿了！”
　　“我就知道你这猴儿一直惦记着呢！”太后不由得哈哈大笑道。
　　一时，素音取来了七宝头面，因着青樱没有跟着进宫来，临阳郡主便让碎玉帮着元梓忧一起捧着了。
　　“太后，皇后到了！”这时，有丫鬟进来禀报道。
　　“皇后倒是来得巧！”太后挑了挑眉：“宣吧！”
　　不一会儿，元梓忧便看到一位身着大红宫装的三十多岁左右的女子，带着丫鬟走进了内室来，正是如今大历朝的正宫皇后——宣皇后。
　　“臣妾见过母后！”宣皇后对着太后行礼道。
　　“起吧！”
　　“临阳见过皇后娘娘。”
　　“臣女元梓忧见过皇后娘娘！”

第一百五十七章 受托
　　“我刚才还说，你倒是来得巧！”太后微笑着对宣皇后说道。
　　“母后，”宣皇后笑道：“臣妾可不是来得巧，是特意过来见见元二姑娘的，这可是受人所托呢。”
　　说着，便看了看元梓忧，又上上下下打量了一番。
　　元梓忧忙恭敬的低了头。
　　“哦？”太后好奇的挑了挑眉：“受人所托？”
　　“是啊。”宣皇后爽朗的笑了笑说道：“是那霍世子，得知元二姑娘进了宫，便拜托了臣妾的弟弟，又托臣妾看顾一二罢了，这不，一听到元二姑娘在您这里，臣妾就忙着跑来了，再说了，吃了寻香斋那么久的点心，自是想见见开了这寻香斋的人，今儿啊，臣妾也算是沾了母后的光了。”
　　“你倒是会哄我！”太后摇头笑着，虚点了点皇后说道：“你就说你，从我这里哄了多少点心去？”
　　“那是太后心疼臣妾罢了！”皇后笑吟吟的说道。
　　“贫嘴！”太后抿嘴笑了笑，又说道：“只是，这元家二丫头来了我这里，那霍家小子还有什么不放心的？难道还怕我吃了这丫头不成？”
　　临阳郡主便抿唇笑道：“太后，只怕霍世子不放心的不是您这里，而是这宫里其他的地方呢。”
　　“哦，怎么说？”太后好奇的问道。
　　元梓忧站在一旁没有出声，面前的三个人都是皇亲贵胄，他们三个说话，自是没有她说话的余地，听了临阳郡主的话，她心念一动，自是知道临阳郡主要说什么，若是太后知道了事情的原委，即便不会刻意护着，只在有事情的时候偏帮一下，那她在宫中的时候，说不得便能有了一层保障，对她来说也是一件好事儿。
　　刚才昭妃娘娘对她的敌意，她可是感受得一清二楚，她头次进宫，又与昭妃娘娘素无渊源，那敌意自不会是无缘无故的，必有起源。
　　而她在宫里又得罪了谁，想一想便明白了。
　　元梓忧心底暗暗叹息，这皇宫大内还真是个是非之地，还是要少来为妙。
　　这边临阳郡主已经将之前的流言事件，与太后说了一遍。
　　太后听后叹息了一声：“想不到刘家那小女娃小小的年纪，倒是如此恨毒的心思，哼，只怕都是与她姑母学的，还真不愧是一家人。”
　　说着，又对宣皇后说道：“我不好多说，你是这后宫之主，平日里也要训诫着一些才是，少弄些枕边风、幺蛾子出来，平白的坏了皇上的圣明。”
　　宣皇后忙应了。
　　又说了会儿子话，临阳郡主和元梓忧便随着宣皇后拜别了太后，出了永寿宫。
　　待到几人走了，太后便斜靠在了贵妃榻上，面色有些严肃：“皇上也太糊涂了些，不问青红皂白便传了口谕，如今出了人命，岂不是多少都会寒了臣子们的心？”
　　“太后！”素音给太后轻轻的捶着腿，说道：“奴婢倒听闻贵妃娘娘如今被皇上饬令待在永芙宫里，不得出来呢。”
　　“哼！”太后冷哼了一声：“那也是自找的，给皇上吹枕边风，也不怕把自己给吹飞了，一个凭着下三滥手段进宫的狐媚子，也配个‘永’字？皇上当初也是糊涂了！”
　　素音不敢接这个话茬儿，只笑着说道：“太后也莫要动怒，静心养身才是正经，便是如何，这宫里也没有人能越过您去，何苦生那劳什子气呢？”
　　“唉，罢了，哀家也生不起这个气，随他去吧，他如今是皇帝，九五之尊，再不是当年粘在哀家身边的那个乖顺的孩儿了！”太后叹了口气说道：“罢了，不管了！”
　　“太后，奴婢给您沏杯茶来，您喝一些便休息一下吧！”素音便说道。
　　“行，去吧！”太后摆了摆手说道。
　　“既是来了宫里，便去我那里坐坐吧！”甬道中，宣皇后坐在辇舆，对走在一旁的临阳郡主和元梓忧笑着说道。
　　“是！”临阳郡主笑着应了一声。
　　元梓忧自是不敢有异议，便也福了福身子：“臣女遵命。”
　　一时到了仁安宫，宣皇后挥退了左右，便只留下贴身大丫鬟在身侧。
　　“多谢皇婶婶！”见没了旁人，临阳郡主便笑嘻嘻的对着宣皇后行了一礼。
　　“行了，不是多大的事儿！”宣皇后便笑吟吟的说道。
　　继而又对元梓忧笑道：“你也是个有福气的，霍家那小子拐着弯儿的托到了我这里，临阳这丫头又托着我帮衬着给太后递话，可见，你是个得人欢心的。”
　　说罢，又仔细看了看元梓忧的容貌，心里暗叹，怪不得自家弟弟那个冰山能替这丫头挡刀，只是却先被霍家小子得了去，确是有些可惜了。
　　“臣女谢过皇后娘娘，谢过郡主。”元梓忧忙福礼道谢，这才明白为什么宣皇后突然去了永寿宫，心中对临阳郡主更为感激。
　　宣皇后见元梓忧知礼，便微笑着点了点头，只说道：“寻你们来此，不过给那些个人看看罢了，也让他们能多少有些忌讳。”
　　“是！”
　　“行了，我也有些乏了，你们便出宫去罢！”
　　“是！”
　　永芙宫里，刘贵妃慵懒的躺在贵妃榻上，一边摆弄着殷红的指甲，一边问道：“消息都放出去了？”
　　“是！”沁春忙应道：“如今宫里私底下都传遍了。”
　　“可别留下什么尾巴。”
　　“娘娘放心，处理得很干净！”沁春低声应道。
　　“嗯！”刘贵妃翻了个白眼儿：“敢害我刘家的人，不出了这口气，我也白白坐在这贵妃的位置上了。”
　　“可是娘娘！”沁春轻轻皱眉道：“那元梓忧之前并没有进过宫，若是莫名被针对，岂不是很容易便怀疑到咱们身上？即便没有证据，只怕……”
　　“怕什么？”刘贵妃冷哼一声：“若是皇上问起，你会承认？”
　　“自然不会！”沁春忙说道：“可是太后那里……”
　　“哼，太后一向看我不顺眼。”刘贵妃不在乎的说道：“当年她没能阻止我进宫，没能阻止我坐上这妃位，你以为，以后还能如何了我？只要皇上的心在我这里就好了！”
　　“可不是！”沁春想了想，便笑道：“您这次主动恳请皇上禁了您的足，皇上可是心疼了好一阵儿呢！”
　　刘贵妃闻言便得意的笑了笑。

第一百五十八章 困惑
　　“这便是太后赏赐给你的？”柳风苑里，柳氏看着面前的那套红翡翠头面，欣喜的问道。
　　“是啊，娘！”一回府，元梓忧便让青樱捧着太后赐的红翡翠头面，来了柳风苑：“只是女儿觉得着实贵重了些！”
　　柳氏看了看那头面，笑着说道：“确实贵重。”
　　说完，便指着那嵌在红翡翠间的珠子问道：“你可知，这是什么？”
　　元梓忧看了看，摇了摇头笑道：“娘，您知道我年纪小，没什么见识，就快告诉女儿吧！”
　　“这是金雀石。”柳氏笑着说道：“可是极为难得的，却是想不到太后竟是将这样的宝物赐给了你。”
　　“金雀石？”元梓忧还真没听过这个名字，本来她还以为这套头面上，最贵重的便是那红翡翠了。
　　元梓忧又仔细看了看那珠子，只见淡红色的珠子上，不规则的隐隐可见淡青色的纹路，又或多或少的缀着金色的斑点。
　　“娘，这珠子很珍贵？”元梓忧问道。
　　“自然了！”柳氏笑道：“这套头面你可要好好的保管，等后年你及笄的时候，便戴着这套头面，可是极有面子的事儿。”
　　“娘，您懂得好多啊！”元梓忧惊叹道。
　　“忧儿，小时候你不耐烦学这些，如今你也大了，有些东西也该学起来了，免得你以后见到好东西不认识。”柳氏摸着元梓忧的头发，慈爱的说道。
　　“好，娘！”元梓忧忙点了点头，上辈子柳氏也是要教她的，只是她实在不耐烦这些，便不肯学，后来可是后悔了好久，如今重新回来，自是要跟柳氏好好学学的。
　　“好！”听到元梓忧答应了，柳氏似乎很是激动：“娘会把所会的都教给你，这样，若是有一日，你能有机会见到你外祖和外祖母，他们知道了也会很高兴的。”
　　这是元梓忧两辈子以来，第一次听到娘亲提及外祖家，不管是上辈子还是这辈子，娘亲从来没有在她面前提起过外祖家，更是没有回去过，就仿佛外祖家不存在一般。
　　一直以来，她都以为外祖家没有人了，毕竟上辈子元家几乎满门俱灭，也没有听说有柳家人来打听柳氏的消息。
　　可是，今日听娘亲的意思，外祖家明明还有人的，至少外祖和外祖母是在的，可为什么这些年来娘亲没有与外祖家来往呢？
　　娘亲明明有那些丰厚的嫁妆，怎么看都不像在外祖家不受宠的模样。
　　元梓忧心里充满了疑惑。
　　“娘，外祖家在哪里啊？”元梓忧忙问道。
　　“在杭京！”柳氏微微抿嘴一笑，脸上带着一丝怀念之色。
　　杭京？
　　元梓忧微微挑了挑眉，那可是大历朝最富庶的所在，也是大历朝的文人墨客最向往的地方。
　　可是，不对啊！
　　“娘，我记得孟姨家不在杭京市啊，你们不是儿时的闺中密友吗？”元梓忧眨了眨眼睛，更是有些迷惑了。
　　柳氏闻言便笑了笑：“你孟姨的外祖家也在杭京市，我的外祖家与你孟姨外祖家还是邻居，你孟姨儿时的时候，在她外祖家住过一段时间，我俩很是投缘，所以感情很好，后来，你孟姨的外祖搬了家，你孟姨又回了自己家，慢慢的，我俩就断了联系，后来还是在边疆的时候才又重新遇到的。”
　　听到柳氏如此说，元梓忧心中一动，便明白了，只怕孟姨也不知道外祖家的事情，应该也与自己一般，都认为柳家没有人了，要不然上辈子娘亲离世，孟姨无论如何都会帮着娘亲告知柳家人的。
　　元梓忧心里暗暗叹了一口气，看来这里面是有事情啊。
　　“娘，我都没去过外祖家呢！”元梓忧腻在柳氏的身边，挽着柳氏的胳膊娇声说道，眼睛却是瞄着柳氏的脸色。
　　只见柳氏的脸色便一瞬间黯了下去，继而生硬的就转了话题：“忧儿啊，从宫里回来累了吧？赶紧回去歇息一下吧。”
　　“娘，我……”元梓忧还想说什么，便听柳氏说道：“忧儿，乖，先回去吧！”
　　“哦！”元梓忧见柳氏似乎不想再说什么了，便只得先带着青樱回了无忧阁。
　　待到元梓忧走了，柳氏深深叹了一口气，说道：“碧霜，我要休息会儿，别让人打扰我。”
　　碧霜担忧的看着柳氏：“夫人，奴婢陪着您吧！”
　　“不用！”柳氏摇了摇头：“我想自己待会儿，这件事情别与老爷说。”
　　“是！”碧霜无法，只得服侍着柳氏躺下，又担忧的看了一眼柳氏，才关了房门出去，守在了门外。
　　柳氏躺在床上，回想曾经往事一幕幕的在脑海里闪现，忍不住泪流满面，过了好久才堪堪睡着，只是睡得甚是不踏实。
　　元梓忧带着青樱回了无忧阁，回想娘亲的神色，心中越加好奇当年到底发生了什么事情，竟是让娘亲这将近二十年的时间都没有与外祖家联系。
　　想了想，元梓忧便去了东次间，写了封信，便让青枝亲自送去了宣平侯府。
　　等青枝从宣平侯府回来了，便带回了霍隰飞的回信。
　　元梓忧打开信看了看，脸上便带了笑意，对青樱和青枝说道：“把昨日选好的那身衣服拿出来吧，明日你俩都随我去我娘的庄子打猎去，你俩也记得换好了衣裳才好！”
　　听到明日要去打猎，青樱和青枝都高兴的笑眯了眼睛：“是，二姑娘，奴婢这就去准备！”
　　说完，两人笑眯眯的行了礼，一人去准备明日的衣裳首饰，一人去准备明日的吃食用度。
　　元梓忧则是回了东次间，坐在书桌旁，手里翻着医典，实际上却是想着事情，关于外祖家，她实在是困惑。
　　而柳管事是柳家的家生子，又是娘亲嫁妆庄子上的管事，与碧苓一样，都是跟着娘从柳家来的，想来定是知道娘亲当年的事情。
　　刚才她给霍隰飞的信里，便是说明日让他和霍婉一起，随自己去娘亲的嫁妆庄子上，那庄子的周围也是有山的，也是打猎的好去处。
　　正好，她明日还可以好好问一问柳管事，当年到底是怎么一回事儿。
　　到底是什么样的事情，才让娘亲将近二十年的时间，竟是与外祖家断了联系。

第一百五十九章 嫉恨
　　“去庄子上打猎的时候，可要小心，那边山风不小，晚上记得盖好被子才是。”柳氏知道元梓忧要与霍家兄妹一起，去她的嫁妆庄子待两日并游玩打猎，并没有往别处想，只细心的嘱咐着元梓忧注意安全，又嘱咐青樱和青枝照顾好元梓忧云云。
　　元梓忧自是笑着应了，又去了寿松堂。
　　“既是与飞儿他们约好了，便去吧！”元老夫人得知元梓忧要去庄子，便笑着说道。
　　“祖母，那孙女儿告退了！”元梓忧笑意盈盈的对着元老夫人行了一礼，便带着青樱和青枝离开了寿松堂，直接出了府，霍隰飞和霍婉此时正在元府的大门口等着呢。
　　三人汇合后，元梓忧和霍婉同乘一辆马车，霍隰飞在一旁骑马相护，又跟着几个仆从小厮，一行人便朝着庄子而去。
　　待到元梓忧离开了，元老夫人不由得重重的叹了一口气。
　　“老太太，可是累了？”白嬷嬷忙轻声问道。
　　元老夫人摇了摇头，叹息到：“自从雷儿一家子离开后，这府里越发的冷清了。”
　　白嬷嬷知道元老夫人这是想小儿子了，便忙笑了笑说道：“若是老太太想念二老爷和大姑娘，等到大老爷他们的气儿消了，就给二老爷那边捎个信儿，过来这府中看您就是了，或者您直接去二老爷的府上住上几日，想来大老爷那边也不会有什么意见的。”
　　“唉！”元老夫人长长的叹了一口气：“雷儿也是的，搬出去了，竟是也不给我这个老婆子捎个信儿，难道，还在埋怨我没能多给他分些家产不成？”
　　“老太太想到哪里去了？”白嬷嬷闻言忙笑着给元老夫人宽心：“二老爷可是您的亲生儿子，这母子之间哪里有隔夜仇的？二老爷必然是不会埋怨您的，想来是这些时日比较忙，没来得及罢了。”
　　“你就会宽我的心。”元老夫人叹了一口气道：“我这些儿孙啊，真是让我操不完的心呐！”
　　“这儿女啊，都是娘的心头肉，哪有不操心的呢？”白嬷嬷忙笑道。
　　“说的也是！”元老夫人闻言也笑了笑，又端起茶盏抿了一口，说道：“只是可怜了彤儿，如今没了娘，也不知道如何了？彤儿也是个糊涂的，一脉相承的两姐妹，若是二丫头好了，还能忘了她不成，偏偏将二丫头得罪得死死的，如今可好，这眼看着二丫头越来越好了，更是入了太后的眼，若是这关系处好了，二丫头还能薄了她不成？”
　　说完，便又叹了口气。
　　白嬷嬷闻言便没有接茬，只笑道：“老太太，儿孙自有儿孙福，您啊，若是因为担忧熬坏了身子，岂不是让大老爷和二老爷心忧？”
　　“罢了罢了！”元老夫人便笑道：“就听你的，不想了！”
　　“老太太，这才对！”白嬷嬷轻轻笑着说了句，便悄悄的给芍药使了个眼色。
　　芍药会意，忙将一旁的点心捧了过来：“老太太，吃些点心吧，这可是二姑娘孝敬您的，您最爱吃的呐！”
　　元老夫人便笑着捻了一块点心：“二丫头也是个孝顺的。”
　　城西五品侍读元家。
　　元梓彤坐在花园子的凉亭里，看着面前的花草出着神。
　　“大姑娘！”连翘从旁边的小丫头子手中接过了一杯茶，放在元梓彤旁边的石桌上：“这天儿有些凉，喝杯热茶吧。”
　　“嗯！”元梓彤懒懒的看了那茶盏一眼，没有说话。
　　连翘也不敢再说什么，只站在一旁小心的伺候着。
　　自从来了这边的宅邸之后，大姑娘的脾气更坏了，昨儿个，银翘动作稍微慢了些，便被大姑娘命人打了，到现在还起不来床呢。
　　“哼，那个贱丫头怎么就那么好命！”元梓彤不知想到了什么，攥着拳头捶了下石桌，恨声说道。
　　连翘自是知道元梓彤说的是前几日的流言，便在一旁没有出声。
　　元梓彤从石桌旁的花盆里揪了一支花，一边用力的揪着花瓣，一边恨恨的咬着牙。
　　本来还以为那样的流言，就算不将元梓忧打入泥沼中，最起码也能坏了她的名声，让她在整个京城的贵女圈儿中都抬不起头来，若是那样，自己就能到她的面前好好的训诫一番，下了她的面子，出出之前的那口恶气。
　　可哪知道，最后不仅事情反转了来，让她正了名声，今日更是传来消息，说是元梓忧被太后宣进宫了。
　　宣进宫啊！
　　这样，那元梓忧可是彻底的入了太后的眼了！
　　她怎么就那么好命呢？
　　元梓彤不甘心的使劲儿的揪着花瓣，待到把花瓣揪光了，又将那花扔在了地上，站了起来，上前狠狠的跺了几脚，又狠狠的将之踩烂碾碎。
　　过了好半晌，元梓彤才平息了心情，又重新坐回到石桌旁。
　　这时，一个小丫头子跑了过来，在连翘的耳边低语了几句。
　　“怎么了？”元梓彤见状便问道。
　　“大姑娘，是关于二姑娘的！”连翘忙低声应道。
　　“那贱丫头！”元梓彤皱了皱眉：“那贱丫头又出什么幺蛾子了？”
　　“大姑娘！”连翘忙说道：“奴婢让小丫头子一直暗中盯着呢，结果发现，今日二姑娘似乎是跟霍世子……跟霍世子出了城。”
　　这件事情既然知道了，连翘可不敢不告诉元梓彤，要不然回头元梓彤若是知道了，绝对要迁怒到她身上。
　　可是如今告诉了，只怕一通火气也是避免不了的。
　　想想如今大姑娘的脾气，连翘暗地里不由的抖了抖。
　　“你说什么？”果然，元梓彤闻言便睁大了眼睛，一脸的不可置信。
　　继而面上一怒，随手就是一挥，便将石桌上的那个茶盏给挥了下去。
　　那茶盏落在了地上，茶盏中的茶水洒了出来，溅到了连翘的裙摆处。
　　那茶水还微微的有些烫，如今又是初春天气，穿的单薄了些，连翘便被烫得不由得低低惊叫了一声。
　　“胡乱叫什么？”元梓彤闻声便怒道：“平白坏了我的心情，还有脸咋呼。”
　　说着，站起来上前就给了连翘一巴掌。
　　连翘眼睛里含着泪，捂着脸低着头不敢出声。
　　“哼！”
　　元梓彤瞪了连翘一眼，便转头看着花园子，心里暗暗发着狠！
　　元梓忧，你给我等着。

第一百六十章 碧苓
　　“忧姐姐！”去往庄子的马车里，霍婉笑嘻嘻的靠在元梓忧身边：“昨日太后宣你进宫说了什么啊？”
　　“就是说了些闲话，然后又赐了我一套头面！”元梓忧笑着说道。
　　霍婉一脸的羡慕：“要是我能见到太后，也能得了太后的赏就好了！”
　　“怎么，你想要太后赏赐你些什么？”元梓忧笑道。
　　“别的我不要，只要太后能跟我爹娘说，让我以后上战场就好了！”霍婉嘟着嘴说。
　　“你可别忘了，你今年刚满十一岁。”元梓忧点了点霍婉的额头：“这么小，就想着上战场，你的兵法记熟了吗？你拳脚功夫出师了吗？你这小胳膊小腿的，跑得过人家吗？”
　　“忧姐姐！”霍婉撒娇道：“我又没说现在去，是以后嘛！”
　　“以后还早呢，你现在说什么！”说实在的，元梓忧打心底不愿意让霍婉上战场，那里太残酷，霍婉一个自幼在富贵窝里长大的女孩子，不适合那个地方，即便她熟知了兵法，武艺超群，也终究适应不了那里的残酷，元梓忧更不愿意的是，这辈子的霍婉落得跟上辈子那样的下场。
　　“还不是我娘！”霍婉嘟着嘴：“我就提了一下下嘛，我娘就哭给我看！”
　　“孟姨那是舍不得你！”霍婉叹了口气：“你啊，就别让孟姨担心了！”
　　“可是……”
　　“就算是你让太后下了懿旨，让侯爷和孟姨同意你去了战场，你觉得侯爷和孟姨就会不担心了？”元梓忧问道：“你说，若是你要有个什么好歹，你让侯爷和孟姨要如何？”
　　霍婉闻言抿着嘴低了头，不说话。
　　半晌，才哼哼道：“好吧，那我不去了！”
　　“这才对！”元梓忧松了一口气，笑道。
　　同时，梧影和梧痕也是松了一口气，自家八姑娘心心念念的将来要上战场，已经不是一会儿半会儿的事情了，今日能够被元二姑娘给劝住，也算是让她俩落了心中大石。
　　“忧儿，婉儿，到庄子了！”这时，霍隰飞的声音在马车的外面响了起来。
　　一时，马车停了，元梓忧和霍婉便下了马车，只见庄子的大门口，柳涛和一个妇人正迎在那里，后面还跟着不少仆从，那妇人正是碧苓。
　　因着柳氏先一步派了小厮来通知，所以不等元梓忧等人到庄子，柳涛和碧苓便候在了庄子的大门口。
　　“老奴见过霍世子、二姑娘，婉姑娘！”见到元梓忧几人到了面前，柳涛和碧苓忙行礼道。
　　后面的一众仆从也纷纷跟着行了礼。
　　“都免礼吧！”霍隰飞便说道：“我们这次来，不过是游玩打猎，你们也无需拘束！”
　　“是！”
　　“霍世子、二姑娘、婉姑娘，快里面请，院子老奴已经让人收拾好了！”柳涛忙笑着说道，便引着元梓忧几人往院子去。
　　“二姑娘！”碧苓许久没见元梓忧了，如今见到自然很是高兴，忙走到元梓忧身边亲切的唤道。
　　她自幼便跟着柳氏，又随着柳氏嫁到了元家，元梓忧小时候她也是带过的，后来年纪大了才嫁了人来了这里，更何况，如今长大的元梓忧与柳氏神似。
　　碧苓笑道：“二姑娘，您的院子，老奴亲自带人布置的，您看着若是有那些需要改动的，只管与老奴说！”
　　“辛苦你了，碧苓嬷嬷！”碧苓是柳氏旧婢，元梓忧自是对她尊敬非常。
　　“这是老奴应当做的！”碧苓忙笑着：“快，二姑娘先去院子，老奴亲自做了一些午食，二姑娘便先歇息一下吃些东西吧！”
　　从京城来这庄子的路程可是不近，差不多五六十里的路，马车要走大概一个多时辰，如今，元梓忧几人到了庄子的时候，已经接近正午时分了。
　　“好，有劳碧苓嬷嬷了！”
　　柳涛带着霍隰飞去了他的院子，碧苓便带着元梓忧和霍婉来到一处并排的两座幽静院落。
　　“二姑娘，婉姑娘，这是老奴给二位姑娘准备的院子，二位姑娘看看是否还有什么需要添置的！”碧苓笑着说道。
　　“哇，真好！”霍婉见到院子的时候，便不由的欢呼起来：“忧姐姐，咱俩的院子挨着呢。”
　　元梓忧笑着对霍婉点了下头，便对碧苓说道：“多谢碧苓嬷嬷，我看着很好，若是有什么需要添置的，我便让丫鬟去告诉您！”
　　“好的，二姑娘！”碧苓便笑道：“那二姑娘和婉姑娘先歇息一下吧，一会儿老奴便将午食送来！”
　　“好！”元梓忧点了点头。
　　霍婉也笑道：“多谢碧苓嬷嬷！”
　　碧苓忙说道：“婉姑娘客气了！”
　　“忧姐姐，我一会儿吃了午食去寻你啊！”进院子前，霍婉便对元梓忧说道。
　　“好！”元梓忧应道：“不用着急，你吃完午食先休息一下，今儿咱们下午不出去，等你歇了午觉后来寻我就是！”
　　元梓忧还有事情想要问碧苓，便如是说道。
　　“也好！”霍婉想了想便笑道：“那我睡了午觉后来寻姐姐！”
　　没多会儿，碧苓便亲自带着丫鬟给元梓忧送来了午食。
　　“二姑娘，老奴也不清楚您如今的喜好，便做了些您小时候爱吃的菜，也不知道合不合二姑娘的口味。”
　　碧苓让丫鬟们将一道道菜品摆在了桌几上，便笑着对元梓忧说道。
　　碧苓也在边疆待了差不多十年的时间，直到配了柳涛，才从边疆回了京城，帮着柳氏照看着这庄子。
　　元梓忧对碧苓尊重，不仅仅因为她是柳氏旧婢，更是因为上辈子的时候，碧苓得知柳氏身亡，便也自尽殉了主。
　　“碧苓嬷嬷还记得我小时候爱吃的菜呢！”元梓忧笑着说道：“我可是想了好久碧苓嬷嬷的手艺呢，自然是爱吃的。”
　　碧苓听了便笑眯了眼睛：“二姑娘爱吃的话，这几日在庄子里，老奴就多给二姑娘做些吃食。”
　　“好！”元梓忧笑着点了点头，继而话音一转：“碧苓嬷嬷，您当年是随着母亲来元家的吧？”
　　“是啊！”碧苓忙点头道。
　　“那碧苓嬷嬷可清楚，我外祖家的情况？”元梓忧便问道。
　　碧苓听了，脸色就有些白：“二姑娘……二姑娘怎么会想起问这些？”

第一百六十一章 借用
　　“好奇罢了！”元梓忧抿唇笑了一下，坐在桌几旁：“我都不知道，我外祖家在杭京，还有些什么人。”
　　说完，元梓忧便状似无意的看了一眼碧苓：“不知道碧苓嬷嬷可清楚？”
　　“二姑娘！”碧苓忙笑道：“您知道的，老奴自从边疆回来后，就再没离开过京城，所以，杭京那边的情况，老奴也不清楚啊。”
　　“我娘在边疆便罢了，那里连年战乱，通信不便。”元梓忧听了便说道：“可京城与杭京却是道路顺遂，难道杭京那边就没有人来这庄子，问一下我娘的情况？”
　　听到元梓忧如此说，碧苓的面色便有些暗淡：“怎么可能来人，他们只怕恨不得……”
　　话未说完，碧苓就忙停住了话头，赶紧说道：“二姑娘，老奴真的不清楚。”
　　“行了，我知道了！”元梓忧点了点头，说道：“碧苓嬷嬷若是不愿意说，我也不会强求！”
　　“二姑娘，老奴……”碧苓有些欲言又止，最终，关于元梓忧外祖家的情况，依旧是没有再说一个字，只说道：“请二姑娘用午食吧，老奴先告退了！”
　　“好，嬷嬷慢走！”
　　等到碧苓离开了，元梓忧叹了口气轻轻皱了皱眉头。
　　“二姑娘，先用午食吧，便是想要知道什么，也要吃饱了才有力气不是？”青樱看元梓忧静默不语，便忙劝道：“这些菜可是碧苓嬷嬷特意给二姑娘做的呢，若是凉了，岂不是辜负了碧苓嬷嬷的一片心意？”
　　“行吧！”元梓忧点了点头：“不想了，回头再说！”
　　“诶！”青樱和青枝听了，忙取了碗筷，放在元梓忧的面前，又给她舀了一碗松茸野鸡汤。
　　“你俩也别站着了，陪我一起吃吧！”元梓忧吩咐道。
　　如今青樱和青枝已经知道元梓忧的一些习惯秉性与以往不同，也没有再推辞，只对元梓忧福了一礼应了是，便陪着元梓忧一起用了午食。
　　待用过了午食，元梓忧对青樱和青枝说道：“我休息一下，一会儿若是婉姑娘来了，再来喊我。”
　　青樱和青枝见元梓忧情绪不佳，知道定是烦恼刚才的事情，也不好说什么，服侍着元梓忧躺下了，便退出了屋子，又轻轻的关上了房门。
　　元梓忧躺在床上并没有睡着，而是想着刚才碧苓的反应。
　　这次来，她的主要目的，就是想要从这边知道一些外祖家的情况，本以为碧苓多少会说一些，可哪知道碧苓竟是对外祖家讳莫如深。
　　到底当年发生了什么？
　　娘亲只字不提外祖家，爹爹一向听娘亲的，娘亲不愿说的事情，爹爹绝对一个字不露，所以一开始，元梓忧就没想着从元岐风那里询问当年的事情。
　　本来想着来这庄子问问碧苓，可是，就是碧苓也一副不愿意多谈的模样。
　　从娘亲之前的话和刚才碧苓的反应来看，外祖和外祖母绝对还健在的，可为什么娘与外祖家就如同断了关系一般？
　　难不成，是外祖家不肯认娘？
　　可是不对啊，若是不肯认娘，又怎么会给娘陪嫁这许多的嫁妆，不说娘手里的首饰头面银子，只这个庄子和京城内的那三个铺子，便价值不菲了。
　　说不通啊！
　　元梓忧觉得自己想得头都疼了，也想不出个所以然来。
　　元梓忧再次叹了一口气，想着若是能有自己的人手就好了，这样就能让人去杭京走一趟，探查一番。只可惜，现在那点心铺子虽说挺红火，可要蓄养自己的人手，那点儿银子根本不够看。
　　顿了顿，元梓忧猛地拍了一下自己的额头！
　　笨啊！
　　她没人手，隰哥哥有啊，她可以借用！
　　舒了一口气，元梓忧抿了抿嘴，闭着眼睛养神。
　　就这么定了，一定要弄清楚，当年到底发生了什么。
　　那日虽说娘亲掩饰得很好，但她可是看出来的，娘亲很难过的。
　　“二姑娘！”这时，青枝悄悄的推门进来，轻轻的推了推元梓忧：“婉姑娘来了！”
　　“哦？”元梓忧睁开了眼睛：“什么时辰了？”
　　“已经是未正三刻了！”青枝说道。
　　“啊，我睡了这么久？”元梓忧有些惊讶，她竟是想了这么久的事情。
　　“二姑娘，可是要起来？”青枝笑着问道。
　　“起吧！”
　　不多时，元梓忧收拾妥当，便出了房间去了正厅。
　　只见霍婉正坐在椅子上，晃着双腿，欢快的吃着点心。
　　见到元梓忧出来了，霍婉便笑嘻嘻的蹦下了椅子，跳到元梓忧身边：“忧姐姐，咱们去逛逛庄子吧，外面的天气可好了！”
　　现在已经是下午时分，反正是不能上山打猎的，去逛逛庄子也好，正好也舒活舒活筋骨。
　　“好！”元梓忧应了，又命青枝：“你去世子那边，请世子一起去庄子上逛逛！”
　　“是！”
　　元梓忧便让霍婉稍等一会儿，回屋子换了一身衣裳。
　　“咱们走吧！”等元梓忧出来了，霍婉就笑嘻嘻的挽着元梓忧的胳膊，又嘱咐梧影：“把这些点心给我带上，我一会儿还要吃的。”
　　“中午可是没吃饱？”元梓忧笑着问道。
　　如今距离午食，也不过才过去一个多时辰而已。
　　“吃饱了啊！”霍婉点头道：“可是，这些点心太好吃了嘛，再说了一会儿逛庄子，肯定要饿的！”
　　“算你有理！”元梓忧笑着摇了摇头说道。
　　霍婉嘿嘿一笑，又对青樱说道：“青樱姐姐，麻烦你再给准备一些点心啦，还有我大哥的份儿，都要准备上！”
　　元梓忧便笑着对青樱说道：“去吧！”
　　“是！”青樱笑着应了，忙去装点心，这次来庄子，可是带了不少呢。
　　元梓忧和霍婉率先往院子外走去，一边走，霍婉一边就说道：“忧姐姐，你铺子里的这些点心也都太好吃了，你只做点心铺子吗？就没想着开个酒楼，我觉得，你要是开个酒楼，肯定很红火的！”
　　“唔，酒楼！”元梓忧想了想，笑道：“倒是个好主意，不过我不打算开普通的酒楼。”
　　“哦？那你打算开个什么酒楼？”这时，霍隰飞的声音传了过来！
　　元梓忧忙抬头看，才发现自己和霍婉已经走出了院子，霍隰飞正在不远处等着她们呢。

第一百六十二章 洪灾
　　“隰哥哥！”元梓忧笑着应了一声：“我打算开个专门做药膳的酒楼。”
　　“嗯，想法不错！”霍隰飞笑着点了点头：“需不需要我帮你找做药膳的大师傅？”
　　“不用！”元梓忧娇俏的歪着头，抿嘴一笑：“我有人选了！”
　　“好！”霍隰飞见元梓忧心里有数，便只说道：“要是缺什么人手，只管与我说！”
　　“好！”
　　“嫂子，你看我大哥对你多好！”霍婉在一旁挤眉弄眼的对元梓忧笑道。
　　元梓忧不由的脸红了红，忍不住捏了捏霍婉的脸：“婉儿，你学坏了！”
　　“我看……咳咳……挺好！”霍隰飞在一旁忍不住弯起了嘴角说道。
　　“哼，不理你们俩了！”元梓忧羞得脸都红透了！
　　霍婉一看，赶紧上前挽着元梓忧的手，笑道：“好姐姐，婉儿不说了，别不理我啊，咱们不理我哥就是了！”
　　“嗯，好！”元梓忧忍不住笑着点了点头，嗔了霍隰飞一眼！
　　霍隰飞无奈，只得笑着摇了摇头。
　　一时，青樱和梧影都拎着点心盒子出来了，柳涛也闻讯赶了过来，便引着元梓忧一行人去了庄子里。
　　柳氏的这个嫁妆庄子不算大，也不算小，大概有六百亩左右的良田，佃户大概有五十家左右，如今天气暖和了，庄子里的成年劳力们，都在田地里忙活着，年老的老人家也都帮着打打下手，而孩童们则是在田地间嬉戏打闹。
　　整个庄子，好一派热闹的景象。
　　“柳伯，如今他们在种什么？”元梓忧看着那些劳碌的佃农，问道。
　　“回二姑娘，如今这田里种的是稻谷、麦子、玉米和花生！”柳涛忙笑着说道。
　　“哦！”元梓忧并不太懂这些，便点了点头，看着那些佃农在田中忙碌，倒是有些新奇。
　　倒是霍婉一脸的好奇：“柳伯，玉米和花生我知道，这稻谷和麦子又是什么？可以吃吗？”
　　“婉姑娘，自是可以的！”柳涛忙笑着说道：“日常所吃的那些米面，便是从这些稻谷和麦子中来的。”
　　“啊，这样啊！”霍婉惊奇的睁大了眼睛：“哪个是稻谷和麦子啊？”
　　“那水田里的便是稻谷！”柳涛指着靠着河边的一排排水田说道，又指着另一边的旱田：“这里种的便是麦子了！”
　　“呀！”霍婉皱了皱眉头，跑到水田旁边，看着那水田里的水，担心的问道：“这田地里这么多水，不会把苗淹死吗？”
　　严嬷嬷可是告诉过她，种花的时候，若是水浇多了，便会将花淹死。
　　可眼前的这片什么水田，哪里是浇多了啊，根本就是泡在水里了，若是这样，这些苗还能活？
　　柳涛便笑了笑：“婉姑娘放心，这里种的是水稻，淹不坏的。”
　　“哦！”霍婉似懂非懂的点了点头。
　　这时，田间劳作的佃农们，都注意到了元梓忧几人，又见元梓忧几人都身着华服，又由柳庄头陪在一旁，便明白定然是贵人了，忙躬身行礼，便是嬉笑打闹的孩童们，也都收了些声音，争相躲在一旁，偷偷的看着元梓忧几人，脸上带着羡慕之色。
　　元梓忧上辈子虽然没有下过田种过地，但也在淮南侯府做了将近十年最下等的厨娘，自是知道这些平民百姓的辛苦和心酸。
　　“柳伯，这庄子里一共有多少佃户？”元梓忧问道。
　　“回二姑娘，一共是五十一家佃户！”
　　“青樱！”元梓忧点了点头，想了想便说道。
　　“诶，二姑娘！”青樱听到元梓忧唤自己，忙应道。
　　“一会儿回去，你取二百两银子交给柳伯！”元梓忧吩咐道。
　　“是，二姑娘！”青樱忙应了。
　　“柳伯，我看着这些人着实辛苦，这二百两银子，你每户发三两，剩下的，便是你和碧苓嬷嬷的辛苦银子，劳烦你和碧苓嬷嬷帮着我娘管着这么大的庄子，着实不易！”元梓忧笑着对柳涛说道。
　　“哎呦，二姑娘，这如何使得！”柳涛忙推辞道。
　　“柳伯，您就收了吧，如今咱们二姑娘可不是缺银子的主儿呢！”青枝笑嘻嘻的对柳涛说道。
　　元梓忧便笑道：“很是！”
　　“如此，老奴便代这庄子里的佃户，多谢二姑娘了！”柳涛忙对着元梓忧行礼道。
　　“不必如此，你只要用心帮我娘管好庄子就是！”元梓忧笑着说道：“再有，我也有些事情想要问你！”
　　“是，老奴定然尽心帮夫人管好庄子！”柳涛忙应道，又说：“二姑娘，您若有什么要问的，只管问老奴。”
　　“柳伯，这一亩地，可以出多少粮食？”元梓忧问道。
　　听到元梓忧问起这庄子的亩产，霍隰飞有些惊讶的看了看元梓忧，在他的印象里，元梓忧可是不会关心这些东西的。
　　不过，他也没说什么，只走在元梓忧身边，默默的听着。
　　至于霍婉，早就带着梧痕跑到田地边好奇的去看那些苗子了。
　　“若是年景好的时候，这一亩地啊，能打四石粮食哩。”柳涛笑呵呵的说道：“不过，若是年景不好的时候，一亩地顶多能出一石半的粮食，都算是丰收了。”
　　“不好的年景？”这时，霍婉跑了过来，正好听到柳涛这句话，便问道：“柳伯，不好的年景，为什么出的粮食就少啊？”
　　柳涛笑呵呵的说道：“婉姑娘，这种地啊，是靠天吃饭的，若是风调雨顺的，粮食自然打得多，可是若是运气不好，碰到了旱天洪水的，那就只能听天由命了！”
　　“啊！”霍婉眨了眨眼睛：“这么惨？”
　　“是啊！”柳涛说道：“咱们在京城附近，有天子护佑，要顺遂得多，但是有许多地方，可是没这么好的运气呢！”
　　元梓忧听了，心里叹了口气，洪灾，她是知道的。她依稀记得，上辈子，应该就在明年夏天的时候，许多地方发了洪水，不仅颗粒无收，甚至还出了不少的人命，百姓流离所，一时间流民难民数量激增，差点儿动荡了大历朝的根基。
　　若是这些大事没有因为她而改变的话，那明年就会有一场大灾难了！

第一百六十三章 求助
　　似乎，她应该做些什么！
　　这时，她便想起了悟戒大师的话，不由心中一动。
　　若是洪灾真的发生，她能尽力多救一些百姓的性命，那算不算是福泽众生呢？
　　她记得悟戒大师曾经说过，若是福泽世人，对她和她的亲人都是有好处的，那是不是就是说，可以改变他们元家一家的厄运，让爹娘哥哥不用经历那场横祸？
　　想及此，元梓忧心中有些激动，心都跳得快了些。
　　只是，到时候若是要救百姓，最重要的便是粮食了！
　　元梓忧眯了眯眼睛，如今元家除了祖母分给爹爹的那一百亩田地，便只有娘亲这庄子里的六百亩田地了，可是远远不够的，看来，还是要买几个田地庄子才好，有了田地，才能多种些粮食，到时候攒起来，万一真的发生了洪灾，也能救济一下那些难民。
　　至于银钱，应该还够吧，唔，回头让青樱理一理，如今到底赚了多少银子了。
　　“在想些什么？”霍隰飞的声音在元梓忧的耳边响了起来。
　　“啊！”元梓忧回过神来，抿嘴笑道：“看到娘的这个庄子，我也想买两个庄子了！”
　　霍隰飞挑了挑眉，他知道元梓忧的那个点心铺子很赚钱，听到说要买庄子，倒是没有太惊讶，只问道：“你想买什么样子的，我倒是可以帮你寻着些。”
　　元梓忧闻言，眼睛就是一亮：“好啊！”
　　想了想，便说道：“越大越好。”
　　“只这样？”霍隰飞问道：“还有没有别的要求？”
　　“田地多一些！”元梓忧又想了想，便笑道：“对，只要田地够多就好！”
　　“好！”霍隰飞笑着点了点头：“我帮你寻着，若是有合适的，就告诉你！”
　　“嗯，谢谢隰哥哥！”元梓忧轻轻咬了咬嘴唇，又加了一句：“最好尽快，我想尽快把庄子买下来。”
　　那场洪灾，她只记得是在明年的夏天，可是具体在几月却是没有印象了，所以，庄子越快买下来，才能越快的将田地种起来，到时候，攒的粮食也能多一些。
　　“怎么要得这么急？”霍隰飞问道。
　　“嗯！那个！”元梓忧心底转了几转：“我想着这不是都开始种田了嘛，若是晚了，就怕赶不上季节！”
　　霍隰飞闻言，别有深意的看了元梓忧一眼：“好，我尽快！”
　　“嗯，好！”元梓忧看到柳涛被霍婉缠着问这问那，身边又没有旁人，便轻声对霍隰飞说道：“隰哥哥，我想求你一件事情。”
　　“什么事情，只管说就是！”霍隰飞温柔的看着元梓忧。
　　“我想让霍大去一趟杭京！”元梓忧看了看霍隰飞，眨了眨眼睛。
　　“霍大在你身边要保护你，我让霍二去吧，你要去杭京办什么事情？”霍隰飞想了想，说道。
　　“是我外祖家，我想让你的人去杭京看看我外祖家的情况。”
　　“你外祖家？”霍隰飞倒是有些吃惊了：“你外祖家还有人？”
　　霍隰飞一直以为柳姨的娘家没有人了，所以这么多年来，一直没有与娘家人联系过，哪知道，今天元梓忧突然对他说，要查一下外祖家的情况。
　　“对！”元梓忧点了点头，说道：“如果我没猜错的话，我外祖和外祖母都在！”
　　“柳姨的爹娘都健在，那怎么……”霍隰飞皱了皱眉，直觉这里面有什么事情。
　　“所以，我才想要去查一下！”元梓忧说道：“我娘从来不肯提起我外祖家，我今儿问了碧苓嬷嬷，也是一副不愿深谈的样子，所以，我很好奇，到底是什么情况，若是说我外祖家与我娘断了联系，又不像，毕竟这么大的庄子和城里的铺子，可是一笔不小的嫁妆！”
　　“好，我明白了！”霍隰飞点了点头：“等回了城，我就让霍二去一样杭京！”
　　“谢谢隰哥哥！”元梓忧笑咪咪的说道。
　　“忧儿，你不用跟我说谢谢，这些都是我应该做的！”霍隰飞的眸子染上了笑意，对元梓忧说道。
　　“哦，好！”元梓忧被霍隰飞看得有些不好意思了，便有些羞答答的应道。
　　“大哥，忧姐姐，你们在说什么啊！”
　　霍婉笑嘻嘻的跑了过来，拉着元梓忧的手，笑道：“忧姐姐，咱们快走，柳伯说庄子里还有兔子，小鹿呢，咱们快去看啊！”
　　“好！”把事情与霍隰飞说了，元梓忧心里莫名的轻松了许多，见霍婉一脸兴冲冲的模样，不由的也被霍婉的情绪所感染：“咱们去看兔子和小鹿。”
　　整整一个下午，元梓忧和霍婉在庄子里转了个遍，不仅看了兔子和小鹿，还骑着马在庄子里跑了几圈儿，又吃了点心，才心满意足的回到了院子里。
　　霍婉玩了一个下午，兴奋得小脸儿通红，本来还想跟着元梓忧再多待会儿，梧影和梧痕怕霍婉第二天早上爬不起来，便劝着她赶紧回院子休息，想到第二天要上山打猎，霍婉只得先回去了，又不忘嘱咐青樱：“青樱姐姐，明日一定要多带些点心。”
　　“放心吧，婉姑娘，奴婢一定多带些！”青樱忙笑着应了。
　　霍婉这才依依不舍的跟元梓忧道了别，回院子休息去了。

第一百六十四章 进山
　　第二日一大早，元梓忧一行人便出了山庄，朝着庄子后面的大山而去。
　　柳氏的这个嫁妆庄子，地处京城地界的边缘，庄子的后面便是樾檀山。
　　这樾檀山延绵百余里，隔着京城和曲台。
　　曲台也是大历朝一个很是富庶的地方，曲台临海，大历朝的贵人们又素来爱吃海鲜，也由此造就了曲台的繁荣。
　　人们若是去曲台，自有官道，很少有人从樾檀山里穿行过去的。
　　这樾檀山也是一座深山老林，不过外围极少有大型的野物，京城或者曲台的富贵人家的庄子，多安置在樾檀山的外围附近，一来这里的良田不少，地方又辽阔，是个建庄子的好地方，二来这里环境优雅又临山傍水，也是个清心静养的好去处。
　　樾檀山的外围，虽然没有什么大型的野物，但是却是有不少的小猎物，比如兔子、山鸡、野鹿、野山羊什么的，甚至还有野猪。
　　“忧姐姐，你就看我今天大展身手吧！”霍婉穿着一身利落的骑马装，背后背着弓箭并箭筒，腰间还别着一柄削铁如泥的匕首，可以说是全副武装。
　　“好啊，那我可要看看你今天能打多少野物儿了！”元梓忧笑道：“等晚上回去，咱们烤肉吃！”
　　“好啊好啊！”霍婉拍手道：“那我要多多的打猎物才好，最好能打一只大野猪，这样咱们晚上就可以烤野猪肉了，碧苓嬷嬷今天早上做的早食特别好吃，我晚上要请碧苓嬷嬷吃我亲手打的大野猪！”
　　“大野猪？”霍隰飞在一旁笑道：“你到时候真的看到大野猪，别哭鼻子就好，对了，你爬树熟练吗？”
　　“大哥！”霍婉不依了：“你怎么能这么看轻你妹妹呢，你要相信，你妹妹是很厉害的，非常厉害的那种！”
　　说着，还朝着霍隰飞握了握拳头。
　　霍隰飞不由得便笑了起来：“好，非常厉害，那我们晚上能不能吃上烤野猪肉，就看了你的了！”
　　“那是！”霍婉得意的抬了抬小下巴，便冲着身后的梧影和梧痕说道：“走，你俩随我去那边看看！”
　　“诶！”梧影和梧痕忙应了，便跟着霍婉往前面的林子里走了进去。
　　这里是樾檀山外围，没什么危险，霍隰飞和元梓忧自是不会担心，两人便没有跟着过去，只嘱咐跟来的护卫，跟上去随时接应着霍婉。
　　俩人远远看着霍婉跳脱的身影在林子里忽隐忽现，就一边慢慢的走着，一边说着悄悄话。
　　青樱青枝和屏山对看一眼，俱都忍着笑，悄悄的放慢了脚步，与两人拉开了一些距离。
　　“忧儿，你要是喜欢来山上打猎，等有空了我就常带你来，好不好？”霍隰飞见元梓忧一脸的欢快，便笑着对她说道：“下次你去我的那个庄子，我那个庄子里种了不少的果树，我娘可爱吃庄子里的果子了，等今年果子熟了，我给你送两车。”
　　“好！”对于水果，元梓忧也喜欢得紧。
　　继而又忙问道：“隰哥哥，你庄子上可有田地？”
　　“那个庄子里的田地不多，多是果园，不过另外一个庄子，倒是田地庄子，大概有八百多亩！”霍隰飞应道。
　　元梓忧听了一喜，忙说道：“隰哥哥，等回头闲了，我跟你说件事！”
　　“好！”霍隰飞没有追问，只笑着应道。
　　见到霍隰飞对自己无条件的信任，元梓忧便笑眯了眼睛，偷偷看了霍隰飞一眼，又轻轻咬了咬嘴唇，便用小拇指轻轻的勾住了霍隰飞的小拇指。
　　还不等元梓忧心头窃喜，她的手就突然被霍隰飞整个握住了！
　　元梓忧受了一下惊，忙抬头看向霍隰飞。
　　霍隰飞挑眉笑了笑，轻声说道：“这可是你自投罗网！”
　　元梓忧便抿嘴笑着没说话。
　　这时，霍婉欢快的跑了回来，拎着一只兔子笑道：“大哥，忧姐姐，你们快看，这是我打的兔子！”
　　“不错！”元梓忧赶紧将手从霍隰飞的大手里抽了出来，走到霍婉身边，笑着看那野兔：“箭法不错！”
　　“那是！”霍婉得意的扬了扬小下巴！
　　霍隰飞的手指活动了几下，刚才拉着忧儿的感觉真的很好，只可惜，太短暂了，便不由的睨了霍婉一眼。
　　“大哥，你干嘛瞪我！”霍婉睁大了眼睛问道。
　　“咳咳，你看错了！”霍隰飞请咳了一声：“我看看你打的兔子！”
　　“好啊！”一说到兔子，霍婉就又开心起来，拎着兔子给霍隰飞看，一边还说着：“大哥，这只兔子，我可是没有让别人帮忙，是我一箭射中的，我是不是很厉害？”
　　“还行！”霍隰飞点了点头，又说道：“不过，你这准头可以再练练，下次直接射在兔子的脖子上，这样子不会破坏兔子的皮毛了。”
　　“哦！”霍婉眨了眨眼睛：“那我下次准头再好点儿！”
　　元梓忧笑道：“已经很不错了，婉儿才多大，这已经很厉害了！”
　　“还是忧姐姐好！”霍婉便高兴的腻在元梓忧身边说道。
　　元梓忧笑道：“柳伯很会鞣制皮子，碧苓嬷嬷针线又极好，等回去了，让他们把这兔皮给你做一双兔毛护手。”
　　“好啊！”霍婉登时眼睛一亮：“那我再去打一只，让柳伯和碧苓嬷嬷给咱俩一人做一双。”
　　“好！”元梓忧点了点头。
　　霍婉把手里的兔子扔给后面的护卫，便说道：“大哥，忧姐姐，你们等着，我再去打一只兔子来！”
　　说着，人就跑远了！
　　霍隰飞摇头笑道：“小妹这性子，我娘可是头疼死了！”
　　“我觉得挺好啊！”元梓忧笑道：“活泼率真，又不做作，可比那些自诩大家闺秀的贵女们强太多了！”
　　“嗯！”霍隰飞抬了抬眉毛：“你这句话，我觉得挺对的。”
　　“当然了，也不看我是谁！”元梓忧得意的说道。
　　“是我媳妇！”突然，霍隰飞轻声在元梓忧耳边说了一句！
　　“轰”的一下，元梓忧的耳朵就红透了，不由瞪了霍隰飞一眼：“登徒子！”
　　“我这个登徒子只喜欢调戏自己的媳妇！”霍隰飞轻声笑道，正准备再拉住元梓忧的手，就突然听到前面的一声惊呼：“野猪！”

第一百六十五章 野猪
　　野猪？
　　元梓忧和霍隰飞对视了一眼，就赶紧往前方的林子里跑去。
　　没多会儿，就听到了野猪‘吭哧吭哧’的喘气声和刨蹄子的声音。
　　他们这次进山，除了随身的丫鬟小厮之外，就带了五个护卫。
　　刚才霍婉进林子里打猎，霍隰飞派了三个护卫跟上去保护，也就说现在那边一共就六个人，其中还有霍婉主仆这三个十一二岁的小姑娘。
　　可听那野猪的动静，似乎数量不少！
　　元梓忧和霍隰飞心里焦急，而等到了地方，看到那野猪的数量，元梓忧倒吸了一口凉气，这是捅了野猪的老巢吧？
　　这大大小小的，得有十好几头野猪吧！
　　从哪儿冒出来的？
　　现场只有那三个护卫在跟野猪搏斗，跟来的两个护卫和屏山赶紧上前帮忙，可是，却是没有看到霍婉主仆三人的身影。
　　“婉儿！”元梓忧和霍隰飞心里突突了一下，忙喊道！
　　“大哥，忧姐姐，我们在这里呢！”一旁的一颗大树上，霍婉正抱着树干骑在树杈上，而梧影和梧痕则是护在她身边。
　　刚才不知道从哪里突然跑出来这么多野猪，护卫担心霍婉受伤，先将她们主仆三个人护到了树上，此时，霍婉正举着弓箭，想要射那野猪，但是护卫和野猪的身形都太快了，她担心自己箭法不精，会误伤护卫，正着急呢，便听到元梓忧和霍隰飞的声音，便忙回应了。
　　看到霍婉平安无事，元梓忧和霍隰飞心里都松了一口气。
　　而这声音，也引来了野猪的注意，很快，便有两头大野猪撇开了那些护卫，朝着元梓忧和霍隰飞这边冲了过来。
　　“你俩，快上树！”元梓忧赶紧嘱咐青樱青枝。
　　“二姑娘！”青樱和青枝自是不愿意抛下元梓忧。
　　元梓忧喝道：“赶紧上树，不听我的，不要你们了！”
　　她手里有迷药，自是不惧这些野猪，可是青樱和青枝的功夫不够高，若是伤到了，她得心疼死。
　　“是！二姑娘！”见元梓忧坚持，青樱和青枝只得应了，想着便是在树上，也要助元梓忧一臂之力。
　　见青樱青枝去爬树了，元梓忧赶紧取出一瓶灵泉水，交给霍隰飞：“隰哥哥，喝了它！”
　　“好！”霍隰飞二话不说，便将那瓶灵泉水喝了下去，至于元梓忧要做什么，他已经猜出来了。
　　元梓忧见状，不由一笑，看着越跑越近的两头野猪，便抽出软鞭，卷着几瓶迷药朝着那野猪挥了过去，顺便还狠狠的抽了它们一鞭子。
　　这两只野猪个头太大，一两瓶只怕作用不会太大！
　　“隰哥哥，咱俩别跟它们正面对峙！”扔完了迷药，元梓忧就拉着霍隰飞的手，就跟那两头大野猪绕起了弯子。
　　那两头大野猪那个气啊，这俩个人类不仅打了它们，还敢跑，登时，两头大野猪气得冒火，加足马力朝着元梓忧二人就冲了过去。
　　只是，没跑多会儿，那两头大野猪就头晕目眩起来，脚步也不稳了，勉勉强强的又坚持了一会儿，便噗通两声，倒在了地上不动了！
　　霍隰飞见状，上去就给那两头大野猪来了个透心凉。
　　“忧儿，你还有多少迷药？”霍隰飞问道。
　　“还有不少！”元梓忧拍了拍自己的荷包，这次出来，她特意换了个大的荷包，拿出这么多迷药，绝对不会引起怀疑。
　　“给我一些，你在这里待着，别乱跑！”虽然知道元梓忧不会怕这些野猪，但是霍隰飞依旧不愿意让她冒险。
　　“好！”元梓忧点了点头，又掏出了一些迷药，交给了霍隰飞：“你注意一些，撒迷药的时候，避着些屏山和那些护卫。”
　　“放心吧！”霍隰飞笑着接过那些迷药说道。
　　见霍隰飞过去引那些野猪了，元梓忧便站在那里等着，她知道，以霍隰飞、屏山和那些护卫的功夫，要解决掉这些野猪，不是问题，但是总是要耗些时间的，若是到时候因为血腥味儿，在引来了什么大东西，那可就麻烦了，所以，还是用迷药要快捷方便得多。
　　毕竟这里虽然还在樾檀山的外围，但到底已经靠近内围了，谁知道周围藏着什么大东西呢，这不是一窝子野猪都出现了？
　　霍隰飞的速度很快，三下五除二，便将好几头个头大些的野猪也引了出来，又撒了迷药将那些野猪药倒了，然后上前将之解决掉。
　　剩下的几只野猪，也在屏山和几个护卫的合力之下，给解决掉了！
　　不过，还是有两个护卫在跟野猪的搏斗中，不慎受了些伤，还好只是伤了肩膀和胳膊，不是很严重。
　　“大哥，忧姐姐！”见到野猪都被解决了，霍婉赶紧从树上爬了下来，跑到了元梓忧和霍隰飞身边，好奇的看着地上的野猪：“这也太多了些！”
　　“今晚可以吃烤野猪肉了！”元梓忧笑眯眯的对霍婉说道！
　　“是啊是啊！”霍婉忙点头，然后又微微的撅了嘴，郁闷道：“可惜，没有一头是我打的！”
　　“你才多大，还真想打野猪啊？你也不看看这野猪多凶猛！”元梓忧点了点霍婉的额头：“等你再大些，再说吧！”
　　“那……好吧！”霍婉吐了吐小舌头，然后又开心起来：“晚上要好好的吃一顿烤野猪肉！”
　　看着天色还早，霍隰飞便命两个未受伤的护卫，与那两个受了伤的护卫一起，将这十几头野猪带下山去。
　　接着剩下的人便忙将周围的血渍和痕迹给抹了去，免得引来别的猛兽，然后便又朝着另一边的林子走了进去。
　　这会儿他们刚进山还没多久，虽然已经打了不少野猪，但到底还没过足打猎的瘾，尤其是霍婉，铆足了劲儿，要再打一只兔子，好给元梓忧也做一双兔毛护手呢。
　　一时间，一行人在林子里窜来窜去的，倒还真是打了不少的野物。
　　“诶！”突然，元梓忧眼角似乎瞄到了什么，顿了一下，忙转头看了过去，心里就是一喜。
　　那树干上长着一株绿植，顶端开着淡黄色的花，不正是鼓槌石斛？

第一百六十六章 反常
　　“忧儿，发现了什么？”霍隰飞忙问道。
　　“是一株草药！”元梓忧笑着对霍隰飞说了一句，就忙跑到那树干旁边，仔细一看，原来那树干上长着的正是一株鼓槌石斛，而是有三株，其中有两株小的，不过刚刚长出苗来，所以远看着并不明显。
　　她这段时间随着谷嬷嬷学了不少的药理，如今对于各种药材的样子都已经记得滚瓜烂熟了。
　　元梓忧忙取出了匕首，将那三株鼓槌石斛给采了下来，又不动声色的将其中两株小的鼓槌石斛收入了琼浆阁里。
　　正好本来她还说要找个时间寻些草药的种子呢，如今来了这樾檀山，倒是可以趁机寻些草药，最关键的是，可以直接将草药移植进琼浆阁，实在是妙得很！
　　“忧姐姐，这是什么草药啊？”霍婉好奇的跑了过来，蹲在元梓忧身边，打量着她手里的石斛。
　　“这是鼓槌石斛！”元梓忧笑道：“可是个好东西呢！”
　　“它能治什么啊？”霍婉又好奇的问道。
　　元梓忧笑道：“若是胃疼食欲不好的，腿脚酸软的，将这石斛与别的药材一起泡水喝，可是好处多着呢。”
　　“真的！”霍婉眼睛一亮：“那我是不是可以让祖母也用这个什么石斛泡水喝？”
　　“这要具体看霍老太君的情况，你可以让你们府中的大夫给把把关！”元梓忧笑道，霍老太君的身体，应该是没什么大问题的，年前的时候她与霍老太君见面的时候，除了犯了咳疾，其他到都还硬朗，后来更是一直在用着她给的茶叶泡茶，便是有些什么小毛病，估计也都没有什么大碍了！
　　“好，我记住了！”霍婉忙不迭的点头道。
　　霍隰飞见元梓忧拿着那石斛走了回来，便笑着说道：“看来以后若是有个头疼脑热的，不用大老远的去请大夫了。”
　　“那是！”元梓忧笑了笑，有琼浆阁傍身，治病救人对她来说，根本就是小菜一碟儿。
　　将手中的石斛交给了青樱，元梓忧的注意力便不放在打猎上了，倒是专心致志的开始寻起了草药来。
　　便是霍婉也对寻找草药这件事情，起了浓厚的兴趣，跟着元梓忧一起找起了草药。
　　霍隰飞便在后面跟着，由着这姐儿俩四处寻摸，只嘱咐屏山和留下来的那个护卫做好警戒，若是发现有什么大东西，及时预警，还专门嘱咐屏山现用藤枝编了个筐子，用来给元梓忧放采集来的草药。
　　不得不说，这樾檀山确实是个宝山。
　　不仅野物众多，便是草药的种类也极多，不过一个多时辰，元梓忧已经采到了三四十种草药了，那筐子里已经被装满了大半筐！
　　“忧姐姐，咱们采了这么多草药，你要怎么处置啊！”忙活了大半天，霍婉才想起问这个问题来，看着那大半筐的草药，有些不知道该怎么处理。
　　元梓忧便笑了笑：“拿回去给谷嬷嬷看一看，要是有她需要的，就留下，其他的到时候再看！”
　　每采集一种草药，元梓忧都往琼浆阁里偷渡了一些小苗，而对于放在筐子里的那些草药，元梓忧准备回去就给谷嬷嬷看一看，哪些是可以治疗疫病的，到时候整理出来，等庄子买回来了，就专门划出一片地方来种植那些治疗疫病的草药。
　　明年的那场洪灾之后，就是一场几乎席卷了大半个大历朝的疫病，她记得，上辈子的时候，因为那场疫病，死了不少人，便是有些地方的官员，都没能幸免。
　　这一次，她希望能够尽量的尽一些绵薄之力，能救多少人就救多少人。
　　毕竟她琼浆阁中的泉水有限，只靠琼浆阁，不仅救不了多少人，还有可能暴露自己的秘密，若是那样，只怕就不是给家人保命，而是催命了！
　　“那咱们多找些！”霍婉点了点头，她对谷嬷嬷也很是尊重，有时候去元府的时候，若是碰到谷嬷嬷在教导元梓忧，她也会跟着蹭一蹭，谷嬷嬷也会顺便教她一些东西，都很得她的喜欢。
　　“好！”
　　“诶，那是……那是人参？”走到一片崖壁旁，远远的，元梓忧就看到紧挨着崖壁的一片草丛中，露出的一点殷红，上前仔细看了一下，顿时惊喜道。
　　“啊，这就是人参吗？”霍婉听了，三蹦两跳的就跑到了元梓忧身边，好奇的看着。
　　“应该就是！”元梓忧点了点头说道。
　　霍隰飞也走了过来，仔细看了看，便点头道：“应该没错，就是人参，倒是没想到这樾檀山里还有野山参，只是不知道有多少参龄了！”
　　对于这些草药，霍隰飞略懂一二，却是没有元梓忧知道得那么多罢了！
　　元梓忧便说道：“看这人参已经结籽了，想来参龄应该是不短了，只是很奇怪！”
　　“什么奇怪？”霍婉忙问道。
　　“这人参结籽的时间很反常！”元梓忧便说道：“按理说，人参结籽的时间应该是在八月左右，如今不过四月的天气，竟是已经结籽了，岂不是很奇怪？”
　　“嗯，按着忧姐姐说的，确实奇怪！”霍婉对这些完全不懂，只附和道。
　　“好了，不管了，反正这株人参咱们采了就是了，反常就反常吧！”元梓忧笑着说道。
　　先是将人参顶端的那些红色的籽取了下来，用锦帕包了，借着荷包的掩饰放入了琼浆阁里，元梓忧便拿着匕首准备挖人参。
　　就在这时，在那边等待的屏山突然喊了一声：“世子！”
　　霍隰飞回头看了一眼，跟元梓忧说了一下，便走了回来，问道：“什么事？”
　　“世子，您看！”屏山指着崖壁的一处说道：“这里似乎有人经常走动。”
　　霍隰飞仔细看去，只见崖壁上，有几道轻轻的压痕，也许是因为经常有人从这里爬上去，所以还留着痕迹，若是换了旁人是绝对看不出来的。
　　“也许是采药人！”若是没有元梓忧采药，霍隰飞或者会怀疑一番，但是如今见到这山中如此多草药，他便没有多想。
　　毕竟这附近不仅有各家的庄子，也还有一些村子的，说不定便是有人靠着采药为生的。
　　“大哥！”霍婉蹦蹦跳跳的跑了过来：“忧姐姐让我把这颗人参给你……”
　　话未说完，突然青樱青枝就朝着刚才霍婉跑过来的方向奔去，带着哭音道：“二姑娘！”
　　霍隰飞心头一惊，抬头看去，刚才那处挖人参的地方，哪里还有元梓忧的身影？

第一百六十七章 跌落
　　元梓忧挖草药的时候，总会偷渡一两株草药的苗子放在琼浆阁里，怕被青樱青枝看出来，再吓到她俩，所以每次采草药的时候，元梓忧都嘱咐青樱青枝在原地等待。
　　虽然在原地等待，但青樱和青枝的目光也没有离开过元梓忧！
　　刚才霍婉跑过来的时候，青樱和青枝就眼睁睁的看着元梓忧突然朝一旁躲了一下，贴在了崖壁处，哪知道下一刻，竟是猛地一闪，整个人便不见了踪影。
　　青樱和青枝唬得魂飞魄散，惊呼了一声，就朝着那崖壁处奔了过去。
　　霍隰飞的速度极快，后发先至，到了那崖壁处，四处寻了一番，见不到元梓忧的神情，顿时心急如焚，转头看着奔过来的青樱和青枝：“二姑娘刚才是怎么不见的？”
　　青樱和青枝担心元梓忧的安危，眼泪糊了一脸，听到霍隰飞问，忙指着崖壁说道：“刚才我家姑娘就是在这里不见的，似乎是跌了进去！”
　　说着，青樱和青枝上前就要推那崖壁，可就是使出了吃奶的劲头，也没能推动那崖壁一分一毫！
　　“躲开！”霍隰飞走上前来，运气内力，一掌就拍在了那崖壁处！
　　但是，那崖壁依旧丝毫没有反应，只是从上方跌落了一些细碎的山石下来！
　　“你们确定，二姑娘是从这里消失的？”霍隰飞皱了皱眉头问道。
　　“确定，就是这里！”青枝忙说道：“我和青樱都看得真真儿的！”
　　这时，霍婉也跑了过来，一边跑一边哭：“大哥，忧姐姐呢，忧姐姐怎么不见了！”
　　霍隰飞忍着心中的焦急，安慰霍婉道：“别着急，你忧姐姐不会有事的，咱们马上就找她！”
　　“嗯！”霍婉哭得眼睛红红的：“大哥，你快点儿找到忧姐姐，这深山老林的，太危险了！”
　　霍隰飞摸了摸霍婉的头发，便命屏山：“你随我在这里寻元二姑娘！”
　　有命那个护卫：“你下山去，召集人手来此，找寻元二姑娘，记得，这件事情不许声张！”
　　“是！”
　　霍隰飞一行人在那里心急如焚，而此时的元梓忧则是紧紧的护着头脸，从一道斜坡往下滚落了下去。
　　刚才她挖出了那株人参，见那人参竟是有差不多五六十年的参龄，很是高兴。
　　又见旁边还有一些小些的人参，便让霍婉先将那株挖出来的人参送去给霍隰飞。
　　元梓忧刚刚挖了两株小参苗放进了琼浆阁，就突然发现旁边有一道影子，朝着她的脸就扑了过来！
　　元梓忧心头一惊，忙忙的朝着一旁躲避了一下，堪堪躲过了那道影子的袭击，仔细一看，竟是一条银环蛇。
　　银环蛇一扑不成，也撞在了崖壁上，正朝着元梓忧吐着蛇信，这蛇可是剧毒，但这蛇的毒囊却是个好东西。
　　如今元梓忧百毒不侵，自是不惧怕这银环蛇，便打算将这蛇给抓起来。
　　元梓忧靠着崖壁猛地一出手，以迅雷不及掩耳之势，一下子就捏在了蛇的七寸上，哪知道刚刚捏住那蛇的七寸，元梓忧便感觉到身后的崖壁有些不对劲儿，不等她离开那崖壁，那崖壁就突然松动了，如同开了一扇门。
　　元梓忧失去了着力点，猛地朝后一仰，就跌入了崖壁内。
　　紧接着，那崖壁又猛地合上了。
　　崖壁一合上，这崖壁内简直是伸手不见五指，元梓忧控制不住朝后仰倒的势头，又隐约的感觉到，这是一条朝下倾斜的斜坡，不得已便扔了手中的银环蛇，紧紧的抱着头脸，就朝着下面滚落下去。
　　这条斜坡虽然光滑，但却有些狭窄，元梓忧时不时的就会碰到旁边的山壁，撞得她生疼，山壁上还会有些凸起的石头，又时不时的划到她的肌肤。
　　元梓忧心里哀叹，那些石头可不圆润，只怕至少是划出了血印儿了！
　　过了好一会儿，元梓忧才感觉到自己跌落到了洞底，只是一到洞底，她就感觉到一股热浪袭了过来。
　　“嘶！”这一路跌下来，元梓忧觉得自己简直浑身都疼，她赶紧摸了摸胳膊腿儿，又活动了一下，发现除了那些被石头划破的伤痕，其他的并没有什么明显的伤势，便松了一口气。
　　缓了一会儿，元梓忧才从地上爬了起来，从荷包里取出了一只火折子，轻轻晃了一下，火折子便燃了起来。
　　这时，元梓忧才看清这洞里的情况。
　　在看清洞中情况的时候，元梓忧才恍然大悟，怪不得那株人参不过在四月的天气里，就结了籽，怪不得这洞里会这样的热，却原来，这洞底处，竟是有一池温泉。
　　元梓忧拿着火折子走近那温泉，见那温泉里咕嘟咕嘟的冒着气泡，温度似乎不低。
　　元梓忧靠近温泉，将手靠近感受了一番，叹息的摇了摇头，虽然这山里出现温泉是好事儿，但是这温泉的温度也太高了些，又处在这樾檀山靠近内围的地方，便是想建个温泉庄子都是不可能的了，着实有些可惜。
　　元梓忧又站了起来，借着火折子的光细细的查看了这处山洞。
　　这山洞中，除了一个出入的洞口和温泉，什么都没有，元梓忧又抬头看了看自己滚落下来的地方，轻轻皱了皱眉头，这坡也太陡了，靠她自己根本就上不去，更何况她清楚的记得，自己跌落进来的时候，那崖壁就自动关上了。
　　那崖壁上，竟是有暗门的！
　　只是，便是元梓忧自己，都不清楚到底是怎么就触动了那崖壁的暗门，想来霍隰飞他们也定然没找到，要不然早就跟下来了。
　　所以，想要从这陡坡原路返回，应该是不可能的了！
　　那么，现在就只有一条路了！
　　元梓忧转头看向那个洞口，眯了眯眼睛，就是不知道这山洞的洞口通往哪里了！
　　罢了，既然进来了，原路又回不去，就试一试吧，好歹她还有琼浆阁，便是如何，也是能自保的。
　　想及此，元梓忧便抬起脚，朝着那洞口走了过去。
　　洞口往出走，是一条长长的洞道，元梓忧借着火折子的光细细的看了看，心中不由得疑惑起来，这洞道显然不是天然形成的，那么到底是谁在这里挖了这个洞道？

第一百六十八章 官银
　　想来想去，元梓忧也没有想明白，最终还是放弃了猜想，只专心寻找出路。
　　沿着洞道大概走了一刻钟左右，元梓忧觉得有些不对劲儿了！
　　她好像又回到原地了！
　　刚才她一路走过来，不时的就会碰到岔路口，对着山洞她又不熟悉，便只是随意的选了一条道，就走下去。
　　可是，绕来绕去，似乎她又绕回原地！
　　为了证实自己的猜测，元梓忧朝着能感觉到热气的方向走了过去，果然，没多会儿，她就又回到了之前跌落的那个山洞里。
　　“呼！”元梓忧毫无形象的坐在了地上，这山洞简直就是个迷宫啊！
　　元梓忧郁闷的看了看自己跌下来的那条斜坡，太陡了，没有绳索，只凭她自己一个人，是无论如何都出不去的。
　　可是，她不敢大声喊，这山洞显然是人为修造的，谁知道现在这里有没有别人，要是她这么一大声喊，被人发现了身份，若是这山洞的主人，身份普通还好说，可若是个有权势的，岂不是给家里招祸！
　　再说了，能在这樾檀山里修了这么大的工程，说身份普通，打死她都不信。
　　现在最主要的，是她怎么出去啊！
　　元梓忧深深的叹了一口气，她怎么就偏偏掉下来了？
　　既然原路走不通，就只能再试试从那个洞口找出路了！
　　元梓忧又休息了一会儿，给自己鼓了鼓气，便朝着那洞口又走了过去。
　　这一次，她走得极慢，每到一个岔路口，都仔细思索自己刚才走的是哪条道，然后就换了一条道走下去！
　　可是，废了半天劲儿，她又回原地了！
　　修这个山洞的人，也不知道怎么想的，有岔道口就罢了，偏偏还有三个四个，怎么选嘛！
　　元梓忧觉得自己绕得有点儿崩溃！
　　但就是再崩溃，也得继续找出路啊，就算她有琼浆阁，饿不着冷不着，可霍隰飞他们还在外面呢，不定多着急呢，她都能想象得出来，青樱和青枝哭成了什么样儿！
　　凭着这股劲儿，元梓忧开始了第三次的绕圈儿，这一次，她不仅是注意岔路口了，便是连洞壁都不放过。
　　终于，在进入一条洞道的时候，元梓忧发现在洞道的一个不起眼的角落，竟是有一条裂痕。
　　她忙走了过去，借着火折子的光，细细的看了那裂痕，裂痕的宽度并不大，若是她侧着身子，是能进去的，而且，她发现，这裂痕是往上的。
　　元梓忧侧着身子探进了裂痕，往上看了一下，隐隐的觉得上方似乎有光亮。
　　见到那隐隐的光亮，元梓忧心头就是一喜，有光亮，就代表能出去啊！
　　怕自己是太心急看错了，元梓忧忙灭了火折子，又朝上看了过去。
　　没错，确实有光亮！
　　元梓忧顿时欣喜若狂，不管这上面是什么，好歹是个希望，就算是上面有人，自己也能接着琼浆阁避一避。
　　想及此，元梓忧就开始琢磨怎么从这条裂缝里爬上去。
　　试了试，元梓忧发现，因着这裂缝很窄，若是以双脚撑着，只要体力足够，就能爬上去。
　　体力，她自是不缺的。
　　取了一瓶灵泉水喝了下去，元梓忧深深的吸了一口气，就用双脚撑着裂缝的两侧，慢慢的，一点点的往上挪。
　　这裂缝可不短，从裂缝的底部一路爬上来，元梓忧喝了三次灵泉水才撑了下来，最后终于靠近了裂缝的顶部。
　　有微微的风吹过来！
　　元梓忧心头喜悦了起来，有风就代表有出去的出口了！
　　又仔细听了听外面的动静，确定了外面没有人，元梓忧才蹑手蹑脚的从裂缝里爬了出来，因着刚才元梓忧滚落山洞的时候，衣服就被划破了几处，这次从裂缝里钻了出来，又因着裂缝极窄，衣角就被彻底撕裂了一块，留在了裂缝的出口处，只是，元梓忧并没有察觉。
　　一爬出来，元梓忧就知道了，这里依旧是个山洞，只是，这山洞中的东西，着实吓了她一大跳！
　　只见这山洞里竟然放了大半个山洞的木箱子，而且这些木箱子，居然都是金丝楠木所制！
　　不说那箱子里的东西了，只是这些木箱子就值不少的银子！
　　因着好奇心，元梓忧上前打开了其中的一个木箱。
　　箱子一打开，元梓忧就倒吸了一口凉气，这只箱子里满满的都是黄金！
　　紧接着，元梓忧又忙打开了另外一个箱子，也是满满一箱子的黄金！
　　再下个箱子，还是一箱子黄金……
　　最后，元梓忧大略的点了点，这山洞里竟是有五十箱黄金和一百箱白银。
　　而有几个箱子里的白银，很明显少了一些，若是估计不错，应该是被用了一些！
　　只是，到底是谁在这山洞里放了这么多的金银？
　　元梓忧看着那些箱子，眯着眼睛想了想，猛地就想起来了，若是她记忆没出错，上一年年底的时候，南边给京中送的税银似乎被截了，据说就是一伙山贼做的！
　　而山贼，应该就是前些日子，隰哥哥他们在清潭山要抓的那些山贼吧。
　　只是不知道为什么，抓了那些山贼，却是没有寻到这批官银。
　　而被劫的官银……要是她没记错的话，应该是云洲那边送过来的！
　　为了证实自己的猜想，元梓忧取了一块金锭，一看金锭的底部，果然印着一个官字，旁边还有个小小的云字！
　　这批金银，果然是去年被劫的那批官银！
　　若是如此……元梓忧抿了抿嘴，她可就不客气的收了，反正现在这批官银算是无主的了！
　　云洲那边一向税收苛刻，明年的那场洪灾，也是云洲受灾最为惨重，整个云洲几乎有三分之二的人丢了性命。
　　既然现在这批官银落在了她的眼前，那自然是要收起来，明年若是真的发生了洪灾，那么就把这些官银改头换面，用在云洲百姓的身上，好歹也是取之于民用之于民，若是没有发生洪灾，就再寻个借口，让隰哥哥‘发现’这批官银喽！
　　既是想好了，元梓忧也没有了心理负担，手一挥，便将这一百五十箱金银，收进了琼浆阁里！
　　一下子便占去琼浆阁四分之一的地方！
　　头一次，元梓忧觉得自己的琼浆阁太小了些，看来要赶紧抽时间种东西了，也好让琼浆阁的地方更大一些。

第一百六十九章 香气
　　收好了官银，元梓忧便往洞外走去。
　　元梓忧没想到的是，这个山洞竟然这么深，而且还需要往上攀爬。
　　又废了好大的劲儿，元梓忧才爬了出去，这才发现之前那放金银的山洞，竟然是个洞中洞，而且若是不仔细查看，很难发现那个洞中洞的入口的。
　　仔细想一想也是，那些山贼将如此多的官银，藏在这山洞中，自是要隐蔽些，否则要是轻易被人发现了去，那岂不是白白忙活了一场？
　　正要往洞外走，元梓忧就隐隐的听到外面有人在喊自己的名字！
　　这是隰哥哥他们在寻自己？
　　元梓忧心里一喜，赶紧往洞外跑了出去，等出了山洞才发现，自己竟是崖壁上的一个山洞里。
　　顾不得别的，元梓忧站在洞口便回应道：“我在这里！这里！”
　　“世子，好像是元二姑娘的声音！”屏山的耳朵最尖，先听到了元梓忧的声音，忙欣喜的对霍隰飞说道。
　　霍隰飞也听到了，忙转头看过去，正好看到元梓忧在崖壁上的一个山洞的洞口处，对他挥着手！
　　“忧儿！”霍隰飞顿时大喜，立刻攀着岩壁，朝着元梓忧奔了过去。
　　“二姑娘！”青樱和青枝因着之前寻不到元梓忧的踪迹，一直忍不住的自责，哭得满脸花，这时见到了元梓忧，顿时欣喜若狂，有心想要随着霍隰飞过去，奈何功夫不到家，只得在原地等着。
　　霍婉则是兴奋的直蹦跶，一直朝着元梓忧挥着手：“忧姐姐！忧姐姐！”
　　“忧儿！”
　　没多会儿，霍隰飞就到了元梓忧身边，忙着上下打量着元梓忧：“可受伤了，有没有哪里疼的？”
　　看到元梓忧的衣服有些破损，又忙脱下了自己的披风，将元梓忧整个人包了起来。
　　元梓忧也知道自己这一通折腾，衣裳有些污损了，便也没拒绝霍隰飞的披风。
　　“放心吧，我没受什么伤！”元梓忧笑眯眯的应道。
　　霍隰飞捧起元梓忧的手，看到上面细碎的伤口，不由的心疼道：“还说没受伤，这手都伤成这样了，还有哪里伤到了？”
　　“就是手上有些伤而已，真的没事儿！”元梓忧忙说道，便是这手上的划伤，也因为她喝了灵泉水，已经愈合得差不多了，如今只是看着还有些伤痕罢了。
　　“真的？”霍隰飞问道，继而又皱眉道：“不行，咱们赶紧下山，找大夫给你好好看看才好，千万别留下什么隐患！”
　　说着，不等元梓忧说话，便抱着她往崖壁下跃了下去。
　　猛地被霍隰飞抱在怀里，元梓忧就忍不住红了脸。
　　“二姑娘！”见到元梓忧被霍隰飞带了下来，青樱和青枝急急的就冲上来：“您有没有受伤？”
　　一行说着，一行又哭了起来，待到见到元梓忧手上的伤痕，眼泪就掉得更凶了：“二姑娘，都怪奴婢，没有照顾好您！”
　　“我没事儿了，都别担心！”元梓忧明白青樱青枝心里的担忧惊惧，忙安抚道。
　　话还没说完呢，就被霍婉给抱了个正着、
　　“呜呜呜……忧姐姐，可找到你了，吓死我了！”霍婉紧紧的抱着元梓忧，似乎生怕她又消失一般。
　　“好了好了，没事儿了！”元梓忧笑着又安抚霍婉！
　　霍隰飞心里惦记赶紧请大夫给元梓忧把脉，便说道：“好了，不多说了，咱们现在赶紧下山！”
　　说完，又嘱咐屏山道：“你赶紧先回庄子上，让柳伯尽快请个高明的大夫来！”
　　等屏山忙应了，匆匆的下了山去，霍隰飞又命跟来的护卫：“你去说一声，让所有人都下山吧，就说元二姑娘寻到了！”
　　“是！”那护卫忙应了。
　　“对对，二姑娘，咱们赶紧下山，让大夫给您把把脉才是！”青樱听了霍隰飞的话也忙说道，又忙扶着元梓忧：“二姑娘，您累不累？让奴婢背您吧！”
　　“走了，哪儿就那么娇气了！”元梓忧笑道。
　　一行人以最快的速度下了山，回到了庄子。
　　得知消息的柳涛和碧苓，都是一脸的焦急，见到元梓忧回来了，忙上前嘘寒问暖。
　　刚才屏山急吼吼的回来，让柳涛赶紧请大夫，可是将他们两口子吓得够呛。
　　青樱和青枝忙服侍着元梓忧换了衣裳，不多时，大夫也到了。
　　那大夫给元梓忧把了脉，便笑呵呵的说道：“这位小姐身体无碍，请各位贵人放心就是，只需要吃两付安神药便是。”
　　“多谢！”霍隰飞听到元梓忧没有大碍，彻底放下了心，便嘱咐屏山：“给这位大夫付了诊金，另外，再赏十两银子！”
　　“是，世子！”屏山应道。
　　那大夫没想到眼前这位一身华服的少年，竟然是世子，顿时惶恐道：“小老儿谢世子爷的赏。”
　　“好好开了方子就是！”霍隰飞摆了摆手，嘱咐道。
　　“是，小老儿定然好好开个方子来！”那大夫赶忙应道。
　　等大夫离开了，元梓忧便大致说了一下自己的遭遇，只是，将那山洞中的金银隐了去。
　　等元梓忧喝了药，又由着青樱青枝涂了一手的药膏，便张罗着要烤野猪肉吃。
　　霍隰飞见元梓忧确实没有什么大碍，便也大手一挥，让柳涛将所有的佃户都喊了来，一起吃烤猪肉。
　　一时间，众人围着篝火烤着猪肉，载歌载舞好不热闹。
　　却说元梓忧离开的那个洞中洞，在夜晚的时候，一个人悄无声息的钻了进来。
　　一进来，看着空空如也的山洞，那人登时愣在了当场。
　　半晌，他慌忙的跑了过去，不信邪的又四处寻觅了一番，才终于确定，本来堆满了大半个山洞的黄金白银，连着箱子一起消失了。
　　“是谁？”那人眯了眯眼睛，狠狠的盯着山洞中的那片空地，喃喃低语着。
　　咬了咬牙，那人狠狠的踢了地面，弄得山洞布满了尘土，又一刀劈在了山洞的洞壁上：“谁，是谁？”
　　那人大声的嚷了出来，声音在山洞里回响着，好半晌才趋于平静。
　　与此同时，那人也平静了下来，又开始在山洞里寻着蛛丝马迹。
　　两刻钟后，那人手里握着一片破碎的衣裳碎片，眯着眼睛，将那碎片放在鼻子底下仔细的嗅了嗅，喃喃的低语道：“女人，我记住你的香气了……”

第一百七十章 伤心
　　这次来庄子打猎，虽然有元梓忧的那遭小插曲，却也算是顺当，接下来的两日，倒是没有再发生什么事情。
　　几人又在樾檀山中猎了不少的小野物，可以说是收获颇丰，便是元梓忧的草药也采摘了好几筐子，只不过，因着上次的失踪事件，青樱和青枝说什么也不离开元梓忧身边了，弄得元梓忧也很是无奈，只能偷着往琼浆阁里偷渡草药。
　　晚上趁着青樱青枝熟睡的时机，元梓忧又偷偷的进了琼浆阁，将这两日采摘的草药苗子，都种在了黑土地里。
　　这么一来，琼浆阁里，除了特意留出来的一条走路用的小道，其他的地方都被占满了，元梓忧又打开了那些箱子，看了看里面的金银，暗暗思索着，若是明年真的发生了洪灾，这些金银要如何改头换面。
　　直接这么拿出去，元梓忧可是不敢的，弄不好就要给家里招祸的。
　　虽然暂时没有想到方法，元梓忧也没着急，反正时间还早，还有至少一年的时间呢！
　　启程回京城的时候，元梓忧几人将猎到的猎物大部分都留在了庄子里，等做成了腊肉后，再分别给各府送过去。
　　一回到元府，得知元梓忧回来的元家两兄弟就忙忙的跑了来。
　　“小妹，你居然去庄子打猎，不喊我跟大哥！”元梓宁那个哀怨啊，打猎啊，他想了好久了。
　　“你跟大哥都在京西大营呢，怎么喊你们嘛，你们能离开好几日？”元梓忧挑了挑眉俏皮的问道。
　　“额，不能！”一说到这个，元梓宁就泄了气，偏偏前几日爹爹要大练兵，他和大哥是死活都出不来的，可是，好想去打猎啊，错过了打猎的元梓宁化哀怨为食欲：“青樱，却给小爷我拿些点心来，我要安慰一下我受伤的心，唉，打不了猎，我的心啊，伤得都流血了！”
　　元梓宁的耍宝，逗笑了元梓忧和青樱青枝。
　　“你受伤的心？可是别人伤的，才不是因为不能去打猎，别怪在小妹这里啊！”元梓安睨着元梓宁，凉凉的说了一句。
　　“大哥！”元梓宁睁大了眼睛不依道：“你就不能不拆我的台？”
　　“不能！”
　　“哼！”
　　元梓忧本来笑着在一旁看着自己的两个哥哥斗嘴，听到元梓安的话，忙问道：“二哥，你看上谁家姑娘了？”
　　“没有啊！”青樱取来了点心，元梓宁拿起一块，大大的咬了一口，摇头说道：“小妹，你干嘛这么问？”
　　“那大哥怎么说你的心被人给伤了？要不是看上了哪家的姑娘，能被伤心？”元梓忧抿嘴笑道。
　　“咳咳！”听到这里，元梓安低头轻轻咳嗽了一声，忍住了笑意。
　　“我为姑娘伤心？”元梓宁睁大了眼睛，说道：“小妹，你二哥我才不会被姑娘伤心呢，我这么俊朗潇洒，要伤心也是姑娘们为了我伤心才是！”
　　“哦？”元梓忧笑道：“那你伤什么心？”
　　“噗嗤！”元梓安忍不住笑出了声！
　　“大哥！”元梓宁冲着元梓安咬了咬牙。
　　“大哥，大哥！”元梓忧见元梓宁这个表情，就知道肯定有故事，忙抱着元梓安的胳膊说道：“大哥，你快告诉我，到底怎么回事儿啊？”
　　“小妹，你还记不记得你二哥伤腿那次？”元梓安不看元梓宁的挤眉弄眼，就笑着对元梓忧说道。
　　“嗯，记得！”元梓忧赶紧说道：“大哥，快说怎么回事儿？”
　　便是青樱和青枝都好奇的睁大了眼睛，等着元梓安接下来的话。
　　“哼！”元梓宁可不敢阻止元梓安，他才不想被自家大哥暴揍，便只得扭过头去，郁闷的又狠狠的咬了一口点心。
　　“他啊，被一块石头绊倒了两次！”元梓安咧嘴笑着说道。
　　“被一块石头绊倒了两次？”元梓忧一开始还没明白过来，等想明白了，便也不由的笑了起来：“哈哈哈，二哥，你不会又被你说的那个新兵蛋子给踹了吧？”
　　“哼！”元梓宁咬了咬牙：“那个新兵蛋子，可千万别让我逮到他，要不然他就惨了！”
　　“二公子！”青枝便笑道：“您这是自尊心受伤了吧？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　青枝的这话一说，满屋哄堂大笑。
　　“你们就笑吧，笑吧！”元梓宁哼哼道：“我早晚都要报仇雪恨！”
　　元梓忧同情的拍了拍元梓宁的肩膀：“二哥，希望你不要被同一块石头，再绊倒第三次！”
　　“小妹……”
　　元梓宁觉得这个世界对他充满了恶意……
　　等元梓安和元梓宁离开了，元梓忧便问青樱：“青樱，咱们现在有多少银子了？”
　　要想买庄子，手里得有充足的银子才好，这段时间以来，点心铺子的盈利一直都是青樱收着呢，元梓忧根本就不清楚如今已经赚了多少银子了。
　　“二姑娘，如今咱们已经有差不多十六万两银子了！”青樱笑道：“我在银号里存了十五万两，如今这里还放着一万来两，留着给姑娘零花！”
　　“这么多银子了！”元梓忧闻言一喜，若是如此，那买庄子的银子就有着落了！
　　就她所知道的，京城这边的田地卖的比较贵，一亩良田差不多需要十五两银子，若是按着每个庄子一千亩良田计算，买下一个庄子，差不多得两万两左右！
　　如今这些银子，倒是够买几个庄子了，只是不知道隰哥哥那边能帮他寻到几个庄子。
　　却说霍隰飞这边，送了元梓忧回了元府，又将霍婉送回了清婉轩，便回了影飞轩。
　　“霍二！”
　　“世子！属下在！”听到霍隰飞喊自己，霍二忙应道。
　　“你去一趟杭京！”霍隰飞便吩咐道：“去查一下元二姑娘外祖家如今的情况，再查一下，二十年前有没有什么特殊的事情发生，待查到了，不要惊动任何人，先回来报我！”
　　“是！”霍二领命而去。
　　“霍三！”
　　“世子，属下在！”
　　“你查一下，如今京城附近可有要出手的庄子，越大越好，查到了赶紧回来报我！”
　　“是！”
　　“世子爷，要不要给您送一壶茶来？”等霍二和霍三都离开了，屏山便问道。
　　“不用了，你下去吧，我一个人待会儿！”、
　　“是！”
　　霍隰飞坐在书房的椅子上，望着窗外的景色出神，不知道在想些什么。

第一百七十一章 清幽
　　“世子爷！”引风走进了书房，对着宣少卿躬身行礼道。
　　“什么事儿？”宣少卿正在作画，画中的女子一身大红的衣裙，手中握着一条软鞭，眉梢眼角带着一丝凌厉，而嘴角则是含着一缕笑意。
　　他用左手轻轻托起右手处的袖口，手中的画笔在那女子的唇间，抹了一点嫣红。
　　引风偷眼看着那桌子上的画，心里暗暗叹了一口气，说道：“世子爷，元二姑娘今儿又新开了一个花草铺子。”
　　宣少卿的笔顿了一下，便说道：“去备一份厚礼送过去！”
　　引风微微抬着头，觑了一下宣少卿的神色，忙低头应道：“是！”便退出了书房。
　　宣少卿望着画中人，嘴角划过淡淡的笑意，便取了一支毛笔蘸满了墨汁，在画的右下角写下了两个字：清幽。
　　“唉……”这时，书房的门口处传来一声叹息。
　　宣少卿抬眼看了看门口，便小心的收起了那副画：“来就来了，怎么还在门口叹上了气？难不成又打赢了临阳郡主，心里忐忑？”
　　“天地良心！”纪怀轩听了宣少卿的话，猛地睁大了眼睛：“我哪里敢跟她打？躲还躲不及，哎呦，我的大世子，你就饶了我吧，让我在你这里躲会儿，你都不知道，这些日子我过得多苦，那临阳郡主只要有了空闲，定要寻我打架，也就是我机灵，要不早就被她绑到练武场去了。”
　　“话说回来，你到底是怎么招了她的？”宣少卿还真是有些好奇，这纪怀轩怎么就被临阳给盯得死死的。
　　所有人都知道纪怀轩打赢了临阳郡主，但是具体的情况，却是谁都不清楚，只知道如今临阳郡主将纪怀轩盯得紧紧的。
　　“嗐，别提了！”纪怀轩摇头叹了一口气：“我也是倒霉催的，好好的走在大街上，看到有人抢东西，就好心了一把，结果临阳郡主女扮男装也跟着凑热闹，我就以为她跟那贼是一伙儿的呢，就……就打了她啊！”
　　宣少卿闻言，不由的挑了挑眉：“还真是倒霉催的！”
　　继而又好奇的问道：“但这也不是什么大问题吧，说明白不就好了，最多你赔个礼道个歉，就我对临阳的了解，她可不是那么得理不饶人的主儿。”
　　“那不是……那不是……”纪怀轩想到当初的事情，不由的红了脸，半天也没说出后面的话。
　　倒是宣少卿脑中灵光一闪：“你不会非礼了临阳吧？要不然她为什么喊你登徒子？”
　　“哪有？”纪怀轩忙说道：“我又不是故意的，我就是不小心碰了她的胸一下嘛，我……”
　　说完，纪怀轩才醒悟到自己说了什么，忙掩住了嘴巴！
　　“嗯，所以，你还真是个登徒子！”宣少卿一本正经的点了点头，说道。
　　“哎呦，我的妈呀！”纪怀轩以手扶额，靠在门框上：“交友不慎，交友不慎啊！”
　　“交友不慎？”宣少卿坐了下来，端起一旁的茶盏：“那好走不送！”
　　“休想！”纪怀轩忙几步踏进了书房，大马金刀的坐在宣少卿的对面：“咱俩半斤对八两，你且说说你，人家上次开了点心铺子，你还敢上门去亲自送贺礼，怎么，这回人家开了花草铺子，你就让引风备了厚礼相送，自己却躲在书房里画画？哼，别以为我没看到你画了什么？”
　　“我不想出府，不行？”宣少卿淡淡的说道。
　　“哎呦，我的宣大世子诶！”纪怀轩把手肘搭在桌子上，用手托着脸：“这不是你的风格啊！”
　　“你觉得我应该什么风格？”
　　“我认识的宣大世子，那可是无所畏惧的！”纪怀轩摇头叹气道：“怎么到了元二姑娘这里，你倒是胆怯了呢？”
　　宣少卿看了纪怀轩一眼：“你不知道元二姑娘已经定亲了？”
　　“那也可以做朋友啊！”纪怀轩便说道：“总比你自己猫在这书房里，偷偷画人家强嘛，好歹时常还能见到真人不是？”
　　“以为谁都跟你一样，没心没肺的？”宣少卿哼了一声。
　　“诶，少卿，那咱们可得把话说清楚，谁没心没肺了？”纪怀轩不干了。
　　“说的就是你！”
　　“我怎么就没心没肺了？”纪怀轩睁大了眼睛问道。
　　“你就没想过，临阳为什么非要拉着你打一架，还要让你打赢她？”宣少卿轻轻的抿了一口茶，轻声的问道。
　　“还能为什么？不就是咽不下那口气呗！”纪怀轩往椅背上一靠，一脸的生无可恋：“你说，我咋就那么倒霉，我都跟她说了，不敢打赢她，不敢打赢她，她非要拉着我跟她打架，还一定要打赢了她才算，你说说，这叫什么事儿嘛？”
　　不等宣少卿回应，就又说道：“我都说了，我认输还不不成？偏偏就不答应，哎呦，我的头都疼了……”
　　说着，纪怀轩揉了揉自己的太阳穴，一脸的颓废。
　　“你就没想过是别的原因？”宣少卿挑了挑眉，问道。
　　“还能有什么原因，要我说，临阳郡主就是闲的，你说康亲王怎么就不赶紧给她定了亲事，赶紧嫁出去呢！”纪怀轩哀叹道：“可是苦了我了啊！”
　　“你不知道？”宣少卿眯了眯眼睛，看着纪怀轩。
　　“我知道什么？”纪怀轩一头的雾水，莫名的看着宣少卿。
　　“咳咳！”宣少卿说道：“临阳说过，要嫁一个能打过她的人，其他的都不考虑。”
　　“那就赶紧去找那个能打过他的啊，干嘛要缠着我不放嘛，我又不敢打过她！”纪怀轩苦恼的抱着头，这一天天的，他都快成惊弓之鸟了，生怕不定什么时候，临阳郡主就从哪里冒出来，揪着他要跟他打架。
　　“咳咳！”宣少卿见纪怀轩还是一副什么都不懂的样子，便干脆将话挑明了：“你不是已经打赢了她嘛！”
　　“那是我不知道啊！”纪怀轩怪叫道：“她女扮男装，我哪里知道她是临阳郡主啊！”
　　“所以啊，临阳让你再打赢她一次啊！”
　　“我不敢啊……”说到一半儿，纪怀轩终于反应过来了，一脸的惊恐：“不是……不是我想的那样吧？”
　　“你说呢！”

第一百七十二章 赶走
　　元梓忧的花草铺子开得倒还算是顺利。
　　如今满京城的人，都知道崇平街的点心铺子，是元家二姑娘的产业，又得了太后的亲赐匾额，而且味道极好，所以，很得推崇。
　　如今，元梓忧又开了间花草铺子，虽说没有大肆宣扬，但是消息灵通的，也自然知道，这花草铺子与点心铺子是同一个东家。
　　再者，如今元岐风已经被圣上晋封为一品镇国大将军，官居一品，想要巴结的人可不少，所以，这花草铺子开业的当天，前来送礼恭贺的人，可以说是络绎不绝，更是有不少人当场便买了一两盆鲜花回了府。
　　只是，总会有那么些人，趁着你高兴的时候，蹦跶出来，惹人厌烦。
　　“大姑娘！”青樱见到元梓彤带着连翘走进了铺子，虽是心中不情愿，但也得对着元梓彤福了一礼。
　　“免了吧，你可是我二妹妹的贴身大丫鬟，自家人，不用这么多礼！”元梓彤笑眯眯的，一副和蔼可亲的样子。
　　“多谢大姑娘！”青樱自是知道，元梓彤绝对不会有这么好性儿，心中倒是有了些防备。
　　青枝见元梓彤来了，早去了后院知会了元梓忧，当元梓忧来到前面铺子里的时候，正看到元梓彤笑意盈盈的站在那里，跟众位夫人小姐们谈笑风生，一派和乐的样子。
　　“不知道大姐姐今儿大驾光临，可是有什么事情？”元梓忧声音有些微冷，听得元梓彤心里有些发颤。
　　但即使心里发颤，元梓彤也不想就此离开，她今日来，本来就是要借着恭贺的名头，跟元梓忧重新打好关系的，即便再无法像从前那般，至少也要在众人眼里落得个姐妹和睦的样子。
　　“二妹妹！”元梓彤忙笑着上前，语气温和的说道：“姐姐得知二妹妹的花草铺子今儿开张，就特意前来恭贺一番，二妹妹不会不欢迎吧？”
　　说着，便让连翘将贺礼硬塞到了青樱的手上。
　　元梓忧冷笑一声：“我会不会欢迎，大姐姐不是应该会很清楚？”
　　“二妹妹！”元梓彤笑得有些尴尬：“我知道，以前我做了一些对不住二妹妹的事儿，便是我娘也做了些错事儿，可如今，我娘已经受到惩罚了，我也时常在后悔，自己以前怎么就做了那些糊涂事儿，如今我有心改过，想与二妹妹重归于好，还望二妹妹能给我这个做姐姐的一个机会，毕竟咱们可是同一血脉的姐妹，再没有人能比咱们更亲的了！”
　　“对啊，元二姑娘，这知错能改善莫大焉，都是一脉相连的姐妹，既然你姐姐知道错了，你便大人有大量，原谅了她吧！”铺子中这个时候，人还不少，听了元梓彤的话，有些人深以为然，便做起了和事佬在中间劝和。
　　“童夫人的好意，我心领了！”说话的，正是礼部右侍郎童观的夫人，元梓忧便笑着对那童夫人说道：“只是，我与我姐姐之间的事情，不是童夫人所想的那么简单，而且，我也不想原谅想要害我性命的人！”
　　“可是你姐姐已经……”童夫人觉得元梓忧有些不近人情，什么要害性命之类的可是说得过了头了，如今这元二姑娘可是好好的呢，便是姐妹俩曾经闹过什么矛盾，也都过去了，何必还揪着不放呢，再说了，做姐姐的都亲自来恭贺了，那就是要冰释前嫌的意思了，就顺着梯子言归于好就是了，何必弄得大家都不好看？
　　话没说完，童夫人便被旁边的一位夫人轻轻的拽了一下，拦住了她的话头。
　　童夫人回头看了一眼，看那位夫人冲着她摇了摇头，虽然不情愿，但也闭了嘴。
　　见童夫人不再说什么，元梓忧便也没与她计较，只看着元梓彤说道：“对你以前做的那些事情，你是不是真的真心悔改了，我可是不知道，谁又知道你藏着什么见不得人的心思呢，我这里不欢迎你，便请回吧，跟你老死不相往来，已经是我最大的仁慈了，你可不要不知足！”
　　“二妹妹！”元梓彤的眼泪一下子就掉了下来：“我知道以前是我不好，你就不能原谅我，咱们还跟以前一样吗？我真的是真心来与你和解的，若是知道咱们和解了，祖母也会很高兴的。”
　　元梓忧冷冷的看着元梓彤，让元梓彤的身后不由的冒出了一层的冷汗，她不知道，元梓忧的眼神是从什么时候开始的，竟是这么的可怕。
　　是从什么时候开始的？
　　对了，就是那次落水之后！
　　元梓彤此时心里无比后悔，早知道那次的落水，会让元梓忧性情大变，又如此不好糊弄，说什么她都不会让忍冬将元梓忧绊进湖水里，可是，现在说什么都晚了。
　　“我说的话，你听不懂吗？”元梓忧淡淡的说道：“我不信你，怕再被你害，这回你听明白了吗？我想只要不是傻子或者装傻的人，都能明白我的话吧？”
　　这些话，让元梓彤脸上一阵红一阵白的，也不能再假装自己听不懂了。
　　“至于你说祖母！”元梓忧笑了笑，说道：“我知道祖母疼你，你若是想见祖母，完全可以请二叔将祖母接到你们家去住几日，我想，我爹是不会有意见的。”
　　“二妹妹……”元梓彤一脸的委屈模样，掉着眼泪说道：“我真的知道错了，真的不能给我一次机会吗？”
　　“不能！”
　　听元梓忧说得斩钉截铁，元梓彤知道今儿想要跟元梓忧缓和关系，无论如何都是不可能的了，便只好退而求其次：“好吧，那我就先走了，只是，二妹妹，不管你相不相信我真的悔过，我今儿都是怀着诚意来的，以后，你自会明白我的心意，我也会做个好姐姐的，我就先走了！”
　　说完，就一脸黯然的带着连翘要离开。
　　“慢着！”元梓忧突然叫道。
　　元梓彤面上一喜，忙回头：“二妹妹……”
　　“把你的东西拿回去，我可不想贪你的小便宜，免得给你留下话柄！”元梓忧的话说得一点儿情面也不留！
　　元梓彤再也待不下去了，让连翘接过贺礼，就逃也似的跑走了！
　　“各位，今儿让大家看笑话了，实在抱歉！”元梓忧笑着对在场的众人说道：“凡是今儿在铺子里买了花草的，一律便宜三成的价钱。”
　　“哎呦，那可多谢元二姑娘了！”
　　本来还有些凝固的气氛，被元梓忧这么一说，顿时又活跃了起来，便是再趁银子，谁又不想占点儿便宜呢？
　　元梓彤快步走到自家的轿子跟前，正要上轿子，便听到旁边的一个声音：“真是可怜，就这么被赶出来了。”

第一百七十三章 密谈
　　“你是谁？”元梓彤闻声转过头来，看到一个跟她差不多大的少女，身后跟着一个婢女，此时正挑眉看着她，那少女看着似乎有些眼熟，但是元梓彤死活也想不起来，到底在哪里见过这个少女。
　　那少女并不回答，只说道：“那边有个茶肆，有兴趣一起喝杯茶吗？”
　　“没兴趣！”元梓彤淡淡的说了一句，便要上轿子！
　　“若是我可以帮你呢？”那少女笑吟吟的声音，成功顿住了元梓彤的脚步。
　　“帮我？”元梓彤眯了眯眼睛看着那少女：“你又怎么知道我哪里需要帮忙？”
　　“呵！”那少女淡淡的笑了笑：“你刚才又是从哪里出来的呢？”
　　听到那少女如此说，元梓彤心里明了了，便淡淡的问道：“你有什么目的？”
　　“放心，我只会帮你，损害不了你的利益的！”那少女抿嘴笑了一声说道。
　　“那……好吧！”
　　两人来到附近的茶肆，刚一到门口，茶肆的伙计便笑着迎了上来：“二位姑娘，可是来喝茶的？”
　　“有雅间吗？”元梓彤可不想自己的心思，被暴露在大庭广众之下。
　　“诶，有的，有的，二位姑娘，楼上请！”那伙计忙点头哈腰的将元梓彤两人请进了二楼的雅间。
　　“一壶碧螺春，再来几碟可口的点心！”进了雅间一坐下，那少女便吩咐那伙计道。
　　“诶，好嘞，二位姑娘稍等，一会儿就送到！”那伙计忙笑着应了一声，就赶紧退下了！
　　等到雅间的门一关上，那少女便一脸笑意的对元梓彤说道：“元大姑娘，看在我诚心诚意来帮你的份儿上，不会吝啬这么一顿茶点吧？”
　　“那……”元梓彤挑了挑嘴角：“就要看姑娘的诚意如何了，只可惜，我到现在都没有看到姑娘的诚意呢！”
　　“我可真是带着诚意而来的！”那少女说道。
　　“哦？”元梓彤耸了耸肩膀，说道：“姑娘知道我姓甚名谁，可我却是对姑娘一无所知，这就是姑娘所说的诚意？”
　　“呵，竟是这样，是我疏忽了！”那少女笑了笑：“告诉你也无妨，我姓霍！”
　　“你姓霍？”元梓彤一听，立刻坐直了身子，眯着眼睛看着那少女：“你是霍家哪房的？”
　　怪不得看着这少女这么脸熟，却原来是在宣平侯府见过，只是当时不过见了一面罢了，所以才没有认出来。
　　“三房！”那霍姑娘抿嘴笑道。
　　“三房？”元梓彤盯着那霍姑娘看了良久，方笑道：“好吧，我相信你的诚意了，你便说说，你要如何帮我吧！”
　　“这个嘛……”两人正说着话，雅间的门被敲响了，接着那伙计便推开门走了进来，手里端着一个大托盘，托盘上面放着一壶茶和几碟点心。
　　“二位姑娘，这是二位姑娘要的碧螺春！”那伙计将那壶茶放在了桌子上，又将几碟点心一一放在桌子上：“这些都是小店的招牌点心，二位姑娘慢用！”
　　“行了，你下去吧！”元梓彤摆了摆手说道。
　　“诶，好嘞！”那伙计笑呵呵的躬了躬身子，忙退出了雅间。
　　“你刚才要说什么？”元梓彤便问道。
　　那霍姑娘笑了笑：“元大姑娘，你如今可不是三品将军府的元大姑娘了，而是五品翰林院侍读家的姑娘！”
　　“你什么意思！”元梓彤闻言一下子就站了起来：“若是你今日是来看我笑话的，我可不奉陪了，哼，你便是霍家三房的姑娘又如何，又不是宣平侯家的姑娘，看不起谁呢？你爹也不过就是个从三品的太仆寺卿罢了！”
　　“看你，说着说着，怎么还急了？”霍姑娘抿嘴一笑：“好了，是我说错了话，有不当的地方，还请多担待吧！”
　　听到那霍姑娘如此说，元梓彤才平息了心里的怒气，慢慢的又坐了下来：“你到底要做什么，便直说吧！”
　　霍姑娘便笑了笑：“虽然我爹只是个从三品的太仆寺卿，但好歹也算得上是三品大员，各府的姑娘若是办什么赏花宴之类的，也是能在被邀请之列的。”
　　说到这个，元梓彤心里就是一阵的不平衡，以前虽然她爹是五品侍读，但因着住在将军府里，所以各府的宴会邀请，都是有她的份儿的，而如今呢，爹爹分了家搬了出来，她就只是个五品官员家的姑娘了，各府的宴会邀请，根本就没有她的份儿了。
　　每每想起来，她心里就恨透了元梓忧一家。
　　“霍姑娘想表达什么意思呢？”虽然心里愤恨，面上却是没有表现出什么来，元梓彤轻轻的抿了一口茶，淡淡的问道。
　　“元大姑娘，说起来，你那个妹妹的脾气，着实不算好呢！”霍姑娘掩唇笑道：“虽说如今得了太后和临阳郡主的青眼，又是一品大员家的姑娘，可是，这满京城里，得了贵人青眼的一品大员家的姑娘，又不是只有她一个，再加上她那暴脾气，想来看她不顺眼的人，只怕是不少呢！”
　　“那又如何？”元梓彤一副不是很在意的样子：“便是再看不顺眼，不是也得忍着，难道那些个贵女们，还能自己动手不成？以为都跟我那二妹妹一样呢？一言不合就甩鞭子？”
　　话语里，满满的怨气。
　　霍姑娘抿嘴笑了笑：“那些贵女们确实不会自己动手，可是若是有人愿意帮她们出手呢？”
　　“你什么意思？”元梓彤皱着眉头看着霍姑娘！
　　“元大姑娘，你那么聪明，不会不明白吧？”
　　“哼！”元梓彤想了想，冷哼一声：“霍姑娘倒是好算计，寻我来做那出头鸟儿！”
　　“罢了，想不到元大姑娘倒是如此没有胆识，算是我看错了人！”霍姑娘冷冷的笑了一声，就站了起来哼道：“也怪不得只能躲在角落里暗戳戳的扎小人儿了，连点儿反击都不敢有，今儿就算是我白来一趟吧！”
　　说着，霍姑娘就吩咐自家的丫鬟：“去，把今儿这茶点银子给结了，免得元大姑娘心里不自在，以为我是来占便宜的！”
　　说着便要走。
　　“等等！”元梓彤被这些话说的心里直冒火：“你说谁只能暗戳戳的躲在角落里？”
　　霍姑娘轻蔑的看了元梓彤一眼：“自然是元大姑娘你了！”

第一百七十四章 同意
　　元梓彤也站了起来，冷哼了一声：“你少用这些激将法，我可不上当！”
　　“激将法？”霍姑娘冷笑了一声，转头看向元梓彤：“我可是不觉得元大姑娘你是个傻的，激将法对你可没用，我说的那些，可都是我真心实意的话呢！”
　　“让你来的人，倒是个聪明的！”元梓彤上下打量着霍姑娘，冷冷的笑了笑。
　　“我想，我可以将元大姑娘的这句话，当做对我的夸奖！”霍姑娘抿嘴笑了笑，又坐了下来端起了茶盏，轻轻的抿了一口茶水：“怎么样？元大姑娘，你倒是想不想出一出你心中的那口恶气呢？”
　　“我可是好奇得很，你，或者你身后的那个人，到底是与我那二妹妹有什么深仇大恨？”元梓彤双手撑着桌子，微微的弯下腰与霍姑娘对视，眼睛里带着审视和探究。
　　“这世上啊，有些事情就是来的莫名其妙，我们就是看元梓忧不顺眼呢，又有什么办法呢？”那霍姑娘挑了挑眉看着元梓彤，笑道：“怎么，元大姑娘这是又盘查起我来了？”
　　“哼，你的事情，我才没有兴趣！”元梓彤站起身来，冷冷的说道。
　　“那元大姑娘是否接受我的建议呢？我刚才的话，可是句句为了你好，咱们合作，各取所需，又能出了你心中的恶气，岂不是美哉？你可别不识好人心！”霍姑娘挑唇笑了笑，最后几个字拉着长音，尾音上挑着，带着一丝挑衅。
　　“让我做那个出头鸟儿，也不是不可以！”元梓彤想了想，便冷冷一笑说道：“只是，这世上可没有免费的饭食，我打了这头阵，总得给我点儿甜头吧，你说是不是？霍姑娘？”
　　“这是自然！”霍姑娘呵呵一笑：“只是，元大姑娘既然应承了，自然就得了好处，难不成元大姑娘没有算过这笔账来？”
　　“怎么说？”元梓彤眯了眯眼睛问道。
　　“我刚才可是说过的，这满京城里，得贵人青眼的一品大员家的姑娘，可是不止元梓忧一人，难道，元大姑娘就没品出些什么来？”霍姑娘睨着元梓彤，冷笑道。
　　元梓彤微微愣了一下，脑中突然一闪：“你是说贵人可以……”
　　想到那个可能，元梓彤心里猛地激动了起来，若是真的可以如她所想的那般，那以后自己岂不是也可以扬眉吐气起来？
　　“我想，元大姑娘是明白了！”霍姑娘掩唇一笑道：“只是，元大姑娘能不能得到贵人的青眼，那可就要看元大姑娘的表现了，毕竟，要想得到什么，总得先付出不是？”
　　“好，我应了！”元梓彤强行压下心头的激动，抿唇应道。
　　“好，那就这么定了！”霍姑娘嘴角一挑：“行了，既然说定了，那我就回了，春莲，去把帐结了！”
　　“是！”那霍姑娘的丫鬟应了，便要出去。
　　“不用，这顿茶点，算我请霍姑娘了！”元梓彤拦住了霍姑娘，便嘱咐连翘：“去把帐结了吧。”
　　“是！”连翘忙应了，便出了雅间。
　　“如此，就谢过元大姑娘了！”霍姑娘笑眯眯的对元梓彤说道。
　　“好说！”
　　“大姑娘回来啦！”与那霍姑娘分开后，元梓彤便坐着轿子回了府，刚进二道门儿，便看到了沉烟，沉烟见到元梓彤，忙笑着跟元梓彤打招呼。
　　“烟姨娘倒是逍遥！”元梓彤淡淡的说了一句，便往后院儿走去。
　　这五品官员的宅邸，与元大将军府相差的简直不是一点儿半点儿。
　　这宅邸不过就是个三进的院子，屋子又窄，她如今也没有自己单独的院子了，只能住在第三进的院子里，至于沉烟和她爹，则是住在二进的院子里，也幸好如今这宅子里的主子不多，要不然不定怎么拥挤呢！
　　想到过不久，有可能爹爹会续弦，元梓彤又是一阵烦躁。
　　“妾身又不能出府，只能在这院子里来回走走了！”沉烟笑了笑说道：“大姑娘可莫要笑话妾身了！”
　　在大历朝，做妾的若是没有主母带着，是不能出府闲逛的，所以，这大历朝中，自从抬进了府里，便在府中终老的妾氏，比比皆是。
　　“活该，谁让你愿意甘心做个妾室。”对于这个沉烟，元梓彤是半拉眼珠子都看不上，又想着因为沉烟，让自己的爹娘失和，更是对沉烟没有什么好印象。
　　在她看来，若是爹娘如以前那般恩爱，即便爆出娘做出的那些事情，爹也不会对娘那么绝情，更不会像现在这样，对自己爱理不理的，以前爹爹可是很疼爱她的。
　　“是，妾身受教了！”对于元梓彤的冷嘲热讽，沉烟似乎并不在意，微笑着对着元梓彤福了福身说道。
　　“哼！”元梓彤狠狠的瞪了沉烟一眼，就带着连翘回了自己的房间。
　　“烟姨娘，大姑娘定是无心的，您可千万别放在心上！”沉烟的丫鬟忙轻声劝道，生怕沉烟吃心。
　　“无碍的！”沉烟抿唇笑了笑，微微眯着眼睛，看着元梓彤离开的背影，时间还长着呢，她有的是时间跟这些人好好玩儿。
　　却说那霍姑娘回了霍家三房的府邸，便直接去了主院。
　　“母亲！”那霍姑娘恭恭敬敬的对着于氏福了一礼，神色中带着谄媚。
　　“回来了？”于氏正欣赏着新得的盆景儿，见霍姑娘回来了，便问道：“可是应了！”
　　“回母亲，那元梓彤应了！”霍姑娘忙笑着说道。
　　“嗯，这件事情你办得不错！”于氏闻言便笑了笑，语气温和了许多。
　　霍姑娘闻言眼睛就是一亮：“娜儿多谢母亲的夸奖！”
　　“放心吧，既是你真心帮我办事情，我自是不会亏待你的！”于氏笑道：“娜儿啊，你虽然不是我亲生的，但我这人你是知道的，一向大度，只要你跟我一条心，即便你比不上娇儿，我也自是不会亏待你的，将来，定是给你谋个好前程。”
　　“是，多谢母亲！”霍娜忙欣喜的说道：“娜儿自是不敢与嫡姐比肩的。”
　　“不错，你倒是个识时务的！”于氏满意的说道：“绿丹，把我新得的那对红珊瑚耳坠子给了四姑娘吧！”
　　“是！”
　　“娜儿多谢母亲！”

第一百七十五章 蔻丹
　　“二姑娘！”露儿进了元梓忧的屋子，一脸的兴奋又有些担忧的说道：“刚才铺子又运走了一批花，只是，如今看来，那花房却是小了些，若是一直如此，只怕花房里的花要供不上了。”
　　元梓忧正听着青樱给她报账，如今那花草铺子已经开了七八日了，每日里的盈利都很是可观，尤其是元梓忧之前从琼浆阁中取出的那十几株兰花、芍药和海棠，几乎是刚一运到铺子里，就被人给抢购一空，那孟府的老太君更是一口气买走了两盆兰花、一盆芍药和一盆海棠。
　　仅仅这十几株花，就让元梓忧赚了将近十万两的白银，可是把元梓忧给乐得够呛。
　　听了露儿的话，元梓忧想了想，如今已经差不多十日的时间了，想来霍隰飞那边的庄子也应该有了眉目，于是便对露儿说道：“不用急，花房里的花，你先把一下关，每日里不用送去铺子太多，等买了庄子，就在庄子里专门开一个花圃。”
　　说完又笑道：“到时候可要有你忙的呢！”
　　露儿听了大喜：“二姑娘，奴婢不怕忙，一定帮二姑娘把花圃好好的管好！”
　　“行！”元梓忧笑道：“到时候你就到庄子上专门帮我管那花圃，把你老子娘也派过去，你们一家子也能在一处！”
　　“诶，奴婢多谢二姑娘！”听到元梓忧说，还要将自己的老子娘也调过来，露儿顿时喜出望外，欣喜的对着元梓忧福了一礼。
　　“行了，只要用心做事，我自是不会亏待你们的！”元梓忧笑道。
　　“是！”
　　等露儿走了，青枝就在一旁笑道：“二姑娘，您这两个铺子，简直就是两株摇钱树呢，不定有多少人羡慕呢！”
　　“那也只有羡慕的份儿！”青樱便笑道：“咱们二姑娘哪是那些人能比的？”
　　“没错！”青枝忙点了头道：“咱们二姑娘是最棒的！”
　　“你俩都快给我拍出花儿来了！”元梓忧不由的笑着说道。
　　“哪有，我们说的可是实话……”青樱笑着说道，说到一半儿，似乎想到什么，就猛的睁大了眼睛：“哎呦，差点儿忘了！”
　　说完，青樱就匆忙忙的跑出了屋子，弄得元梓忧和青枝一头的雾水！
　　不多时，就见青樱捧着四只精致的木盒子进来了，笑着对元梓忧说道：“二姑娘，这是您上次带回来的那些花瓣，做了口脂后，还剩下不少，哈孜娅说她会用花瓣做蔻丹，我便给她了，早上的时候还告诉我今儿就能做成了，让我去取，我竟是给忘了，还好想起来了！”
　　“花瓣做蔻丹，那不是谁都会做嘛！”青枝眨了眨眼睛说道。
　　“这可不是普通的蔻丹！”青樱举了举手中的木盒：“这蔻丹是膏状的，还能存放呢，每日里涂蔻丹的时候，也不用现用花瓣做了！”
　　“哦？膏状的蔻丹？”元梓忧闻言不由挑了挑眉：“快拿来我看看！”
　　大历朝并没有正儿八经的蔻丹，女子们若是想要美，在指甲上涂上颜色，就是将花瓣碾碎了，将汁子涂在指甲上罢了，只是颜色不是太鲜亮不说，还并不长久，不过一日的时间，颜色便掉光了。
　　“诶！”青樱应了，忙将木盒子放在元梓忧的面前。
　　元梓忧看了，这膏状的蔻丹，颜色鲜亮而透彻，一看便让人喜欢得紧，更是分为了大红、粉红、银朱和茶色这四种颜色。
　　“这花瓣做蔻丹，竟是可以做成这样的膏状？”元梓忧惊讶的说道。
　　青樱便笑道：“可不是呢，我刚才见了也是吃了一惊，真是闻所未闻呢！”
　　“对啊！”青枝两眼放光的看了看那蔻丹，便说道：“真是没有见过呢，这也太新奇了些。”
　　大历朝的女子，平日里里化妆的话，那腮红和唇色都是用口脂的，就是将那花瓣捣碎，用细纱过滤取汁，再将新缫就的蚕丝剪成合适的大小，浸泡在那汁子里，等彻底浸透了，便放在日头下晾晒，晒干了，便是成了口脂。
　　如今大历朝上上下下，不管是皇亲贵胄，还是贫民百姓，都是如此制作口脂的，却也没有听说谁将花瓣能够制成膏子的。
　　“二姑娘，快试试吧！”青枝有些兴奋的说道。
　　“好！”元梓忧便笑了笑应道。
　　青樱忙取了小刷子来，又取了那粉红色的蔻丹，细致的给元梓忧涂在了指甲上。
　　待涂了一遍之后，青樱便说道：“哈孜娅说了，等第一遍干了，再涂第二遍，颜色会更鲜亮！”
　　“呀，这样就已经很好看了！”青枝惊喜的看着元梓忧的指甲：“再鲜亮的话，那得多好看啊！”
　　“试试就知道了！”元梓忧笑着挥着手，让指甲上的蔻丹干得更快一些。
　　等蔻丹干透了，青樱便又忙帮着元梓忧涂了第二遍。
　　“果然，鲜亮了很多！”等到涂完了蔻丹，元梓忧举着手左右看了看，笑着点头道。
　　“好漂亮啊！”青枝喜欢得不得了！
　　元梓忧便笑道：“你俩也涂上吧！”
　　青樱和青枝巴不得呢，听了元梓忧的话，忙笑着应了，便互相帮着涂了蔻丹。
　　不多时，三人都涂好了，互相又看了看，开心得不得了。
　　“去吧哈孜娅喊过来吧！”元梓忧便吩咐道。
　　“诶！”
　　对于这个哈孜娅，元梓忧一直停留的印象，便是会做边疆菜，平日里也很是安静，除了做菜之外，几乎没有别的动静，只是，竟想不到还会做蔻丹，这样的手艺，只怕满大历朝都寻不出第二个了吧。
　　“二姑娘！”不多时，哈孜娅便过来了，给元梓忧福了一礼。
　　“不用多礼！”元梓忧笑道：“青樱与我说，这蔻丹是你做的？”
　　“是奴婢做的！”哈孜娅忙说道。
　　“很好，我很喜欢！”元梓忧笑道，说完，便让青枝取了一只簪子，赏给了哈孜娅。
　　哈孜娅得了赏，欣喜不已，忙谢道：“奴婢谢二姑娘的赏！”
　　“若是让你将那花瓣，也做成这样膏状的胭脂，可行？”元梓忧便问道。
　　“可以！”哈孜娅笑道：“只要二姑娘能有不同颜色的花瓣，奴婢能帮二姑娘做出不同颜色的各色膏子来。”
　　“如此甚好！”元梓忧笑道：“你这两个膏子的方子很好，我想将你这两个方子买下来，不知道你愿不愿意，我也不瞒着你，这胭脂膏子和蔻丹膏子，我是准备放在铺子里的。至于买这膏子的银钱，你且放心，我自是不会亏待你的，”
　　那花草铺子若是能添上这胭脂膏子和蔻丹膏子，定能增色不少。
　　“二姑娘……”哈孜娅咬了咬嘴唇，似乎有些难以启齿。
　　“你若是有什么难处，只管说出来！”元梓忧笑了笑说道。

第一百七十六章 库房
　　“奴婢若是说了，还请二姑娘莫怪！”哈孜娅心里有些忐忑，忙说道。
　　元梓忧笑了笑说道：“但说无妨，若是你有难处，我自是不会怪你！”
　　哈孜娅便说道：“二姑娘，奴婢并非边疆人，而是随着母亲逃亡到边疆的。”
　　“哦？”元梓忧有些惊讶，她一直以为哈孜娅是土生土长的边疆人呢：“你继续说。”
　　“是！”哈孜娅应了一声又继续说道：“这些膏子的方子，是奴婢家传的，按理说，大公子当初救了奴婢的性命，便是将这方子献与二姑娘都是使得的，但是如今，这方子却是万万不能流传出去的。”
　　“为什么？”青枝不由得问道：“这两样东西多好啊，若是宣扬出去，也是一件好事儿，况且，二姑娘定是不会亏待你的，”
　　青樱忙拉了青枝一下：“你继续听哈孜娅说！”
　　“哦！”青枝忙点了点头。
　　只听到哈孜娅继续说道：“不是奴婢不肯给二姑娘，而是当年族人被仇人所害，只有奴婢母亲带着奴婢与几个族人侥幸逃脱，之后便一直隐居在边疆，这些年来，一直战战兢兢的，怕被当年的仇人给寻到，而奴婢的仇人是知道奴婢族中有这膏子方子的，听说还一直在寻找，一旦这方子流传出去，只怕就会被奴婢的仇家所察觉，所以……”
　　哈孜娅带着歉意说道：“二姑娘，对不起！”
　　“无妨！”元梓忧摇头笑道：“既是如此，这方子确实不宜公之于众。”
　　“不过，奴婢私下里给二姑娘做胭脂膏子和蔻丹膏子，还是可以的！”哈孜娅笑道：“只要姑娘莫让人见到这膏子便好！”
　　“只做些胭脂膏子吧！”元梓忧笑道：“这蔻丹膏子就别做了，这蔻丹膏子的色彩太过鲜亮，只怕会引入注意！”
　　“是！”哈孜娅感激的说道：“奴婢多谢二姑娘体谅！”
　　“没什么的！”元梓忧笑道：“你只要尽心尽力做事就好！”
　　“是！”
　　这时，青枝好奇的问道：“哈孜娅，你那仇家难不成就是为了这膏子的方子，就灭了你全族？那也太……”
　　若是这样，也太残忍了！
　　“那倒不是！”哈孜娅说道：“奴婢曾经听母亲说过，那人是为了得到一样东西，才害了奴婢全族的，至于那东西是什么，奴婢却是不清楚的，只是这膏子的方子太过显眼，怕那人循着膏子的方子寻到我们，所以才不能泄露这方子的。”
　　“哦，竟是这样！”青枝点了点头，表示明了！
　　“这件事情，我和青樱青枝都会替你保密的，你且放心，等过两天我会再给你些花瓣，到时候你做些胭脂膏子就好！”元梓忧也无意去探究别人的隐私，便嘱咐哈孜娅道。
　　“是，奴婢多谢二姑娘！”哈孜娅感谢的福了一礼。
　　等哈孜娅离开了，青枝一脸的不可思议：“到底是什么人，竟是这么狠毒，简直没有人性啊，就为了一样东西，竟是灭了人家全族！”
　　灭了全族？
　　听到青枝的话，元梓忧心中一动，想到一种可能，但是却不能确定，便想着以后寻机会验证一番。
　　只是现在却是不好轻易说出来，免得万一不是，再空欢喜一场。
　　猛地，元梓忧突然觉得一阵眩晕，脸色便有些白了起来。
　　“二姑娘，您怎么了？”青樱和青枝唬了一跳，忙扶住了元梓忧，担心的问道。
　　“没事儿！”元梓忧直觉这眩晕与琼浆阁有关：“我就是突然有点儿不舒服，扶我回去躺一会儿就好！”
　　“诶！”
　　青樱和青枝忙小心翼翼的扶着元梓忧回了房间，又服侍着元梓忧躺下，看着元梓忧依旧有些苍白的脸，担心不已：“二姑娘，奴婢去寻大夫来，给您看看吧！”
　　“不必！”元梓忧摇了摇头说道：“我躺一会儿就好了！”
　　“那奴婢陪着您吧！”青樱和青枝着实不放心元梓忧一个人。
　　“不用！”元梓忧要进琼浆阁，自是不想让青樱和青枝见到，便说道：“我睡一会儿，别来打扰我，也别告诉娘亲去，等我醒了再喊你们！”
　　见元梓忧态度坚决，青樱和青枝只得应了，一步三回头的出了房间！
　　等青樱和青枝出去了，元梓忧又等了一会儿，便心念一动，闪进了琼浆阁！
　　一进琼浆阁，元梓忧就被眼前的景象给惊得愣在了当场。
　　十几日前，元梓忧种在琼浆阁中的各种草药的苗子，如今竟是都茁壮的长起来了，而且有的已经成熟，甚至她撒在土地里的那几颗人参的种子，都已经生根发芽，还长出了叶子来。
　　这还不是最神奇的！
　　最神奇的是，这琼浆阁竟然真的变大了许多。
　　不仅出现了三四亩的黑土地，甚至还出现了一座木头屋子。
　　元梓忧虽然很开心自己的琼浆阁多出来了三四亩黑土地，但是最让她兴奋的，还是那座木头屋子。
　　快步走上前去，元梓忧轻轻的将屋子的木门推开来。
　　只见这木头屋子里面除了左右两侧各三个大木桶之外，什么都没有，那木桶差不多大半个人的高度，都是固定在地板上的，并不能移动，此时木桶里也是空空如也。
　　除此之外，这木头屋子里再没有别的东西了！
　　不过，元梓忧很是高兴，这木头屋子虽说简陋，却是正和她意，以前她往琼浆阁里放东西，只能放在黑土地上，还得在黑土地上垫些宣纸，免得东西取出去后，上面带着泥土不好解释。
　　如今可好了，有了这木头屋子，就能够将东西放在木头屋子里了，到时候寻个机会在这屋子里放个桌子，以后取用东西也更方便了！
　　至于那六个大木桶，元梓忧上前仔细查看了一下，心里便琢磨着，外面的那三四亩黑土地，正好可以划出一些地方来种些水果，等果子熟了，就存在这房子里，这就是个现成的库房嘛！
　　至于果子的出处……
　　等以后有了庄子，在庄子上划块地方种些果树掩人耳目就是了。
　　想着这些，元梓忧心里就美了起来，更盼着霍隰飞赶紧帮她把庄子寻下来。
　　也许真的是好事成双！
　　第二日，霍隰飞便来了元府，告知元梓忧，庄子已经找好了，只等她去看看就能定下来了。

第一百七十七章 庄子
　　得知元梓忧要买庄子，而且还是能买多少就买多少，元岐风和柳氏都是惊讶不已。
　　“忧儿，银子可够？娘再给你些，免得到时候捉襟见肘的！”柳氏虽然不知道元梓忧为什么一下子要买那么多庄子，但担心元梓忧手头的银子不足，想给元梓忧再添上一些！
　　“娘，银子够的！”元梓忧笑嘻嘻的挽着柳氏的胳膊：“您还不知道？现在您闺女可是个小财神，每日里都是财源滚滚呢！”
　　“你啊！”柳氏笑着点了点元梓忧的额头，虽然不知道如今元梓忧手里有多少银子，但柳氏看元梓忧的样子，便知道是不缺银子的，不过依旧叮嘱道：“若是银子短缺，记得跟娘说！”
　　“放心吧，娘！”
　　“忧儿，你这庄子买了之后，打算要种些什么？”元岐风倒是比较关心元梓忧要如何打理那些庄子。
　　“准备种些粮食、果树什么的，哦，对了，再弄个花圃！”元梓忧将自己的打算说了出来！
　　元岐风闻言点了点头，便说道：“粮食多种一些吧，如今边疆虽然暂时太平，但是谁也不知道敕勒什么时候就会开战，多备些粮食，到时候万一边疆粮草短缺，也能多少应个急！”
　　他在边疆镇守二十年，粮草短缺的事情，可是不少。
　　柳氏便有些不悦：“边疆粮草短缺，你不说启禀圣上，督促兵部，倒是使唤起忧儿来了，忧儿那庄子就算是买得再多，还能包了边疆的粮草不成？再说，这庄子和粮食种子，还有庄子里的那些佃户，哪样不需要银钱？你这是坑自家闺女呢？”
　　元岐风忙笑道：“怎么会，若是到时候征用了忧儿庄子里的粮食，自是要用银子买的，我便是再老实，也断没有让自家女儿吃闷亏的道理。”
　　“这还差不多！”柳氏便笑道，继而又皱眉说道：“说起这粮草短缺，我记得你说过不是一回两回了，难道一直都没有跟兵部尚书说过吗？”
　　“兵部尚书最近一直托病在府中休养，倒是一直没机会说呢！”元岐风皱眉道。
　　兵部尚书！
　　元梓忧微微眯了眯眼睛，她回来后，因着一直没怎么接触过淮南侯府的人，倒是将这个人给忘了，若是她没记错的话，上辈子隰哥哥最后查出来，这兵部尚书是淮南侯的人，也因为如此，爹爹镇守边疆的这些年，兵部一直都在明里暗里的为难爹爹？
　　淮南侯和兵部尚书！
　　虽然她还不清楚淮南侯到底与爹爹因为什么而结怨，但是，因为个人的恩怨，便将万千兵士的性命置于不顾，简直就与草菅人命没什么区别。
　　而淮南侯……等寻到合适的机会，还是早些将这个隐患除了的好。
　　第二日，是元梓忧和霍隰飞约好去看庄子的日子，等出发的时候，不仅多了霍婉，便是连元家俩兄弟也跟着一起了！
　　“嘿嘿，小妹，我和大哥无事，跟着你去逛逛！”元梓宁嘿嘿一笑说道。
　　元梓安没说话，只是骑着马跟在一旁，唇角带着笑意！
　　元梓忧笑道：“别以为我不知道，你俩就是爹爹派来的！”
　　元梓忧自是知道，因为边疆粮草时有短缺，为了那些粮草，自家爹爹可是操碎了心，这次自己买这些庄子，爹爹可是绝对不会放过的。
　　元梓忧自是无所谓，这些庄子所出的粮食，不管是补给边疆的兵士，还是救济洪灾的百姓，都是好的。
　　元梓忧和霍婉都没有坐马车，一行人骑着高头骏马，连主带仆十余人，朝着第一处庄子而去。
　　“前面就是那个要出售的庄子了！”快到地方的时候，霍隰飞远远的指着一个方向说道。
　　众人看过去，隐隐能看到庄子的大门，这么看着，这个庄子倒是不小。
　　“霍大哥，这庄子有多大？”元梓宁好奇的问道。
　　“这个庄子有4000亩良田和两座山地，不过那两座山并不大，倒是适合种果树！”霍隰飞应道。
　　元梓宁一下子睁大了眼睛：“这庄子竟然这么大？主家怎么会卖掉？”
　　“这主家是城里的一个商户，说是要举家搬到南边儿去，不再回来了，便要将京城这边的产业卖掉。”霍隰飞说道。
　　“哦，竟是这样，那这庄子得多少银子啊？”
　　听到元梓宁问到庄子的价钱，所有人都看向霍隰飞。
　　霍隰飞便笑道：“这庄子可是不便宜，而且这庄子里的并非佃户，都是签了卖身契的，主家也不准备带走，要连着庄子一起卖了，若是连这些人都买下来，可是一笔不小的花销，那主家要的价钱是八万两银子！”
　　“这么贵！”元梓宁顿时睁大了眼睛。
　　“确实不便宜！”霍隰飞点头道。
　　“小妹，这庄子也太贵了些，不如看看别的吧！”虽然知道元梓忧开了两个铺子，但元梓宁并不清楚她手里有多少银子，此时一听到这庄子的价钱，便替元梓忧的荷包担心，偏偏他手里又没有什么银钱，只得劝元梓忧看看别的庄子。
　　元梓忧笑了笑：“二哥，别担心，咱们先去庄子上看看再说！”
　　一旁的元梓安闻言挑了挑眉，看来小妹的铺子还真是挺红火的！
　　霍婉一脸的向往：“忧姐姐，若是你真将这个庄子买下来了，可一定要在那两座山头上多种些果树啊，要不同种类的，我哥那庄子上的果子种类就那么四五种，听说南方有不少咱们北方没有的果子呢，回头咱们都弄来种吧！”
　　霍隰飞敲了霍婉的头一下：“你以为南方的果子，在北方能种活？”
　　“啊，种不活？”霍婉一脸的不明所以：“为什么啊？”
　　霍隰飞：……
　　他也不是很懂诶！
　　元梓忧笑了笑说道：“要是能弄来种子，就试试呗！”
　　“好啊，好啊！”霍婉欢呼：“还是忧姐姐最好了，唉，大哥笨笨的，以后忧姐姐你可要辛苦了！”
　　霍隰飞在一旁直磨牙，他怎么就有个这么坑哥的妹妹？
　　待到了庄子里，见了庄子的主家，一番讨价还价之后，最终这座庄子以七万两银子的价格拿了下来，至于过户的各种手续，元梓忧倒是不用操心，都由霍隰飞去打理了。
　　主家倒也爽快，双方银货两讫之后，很快收拾了便离开了庄子。

第一百七十八章 是你
　　“我的天哪，小妹，你真的把这个庄子给买下来了！”元梓宁睁大了眼睛四处看着，一脸的羡慕：“弄得我都又想开铺子了，这铺子来银子也太快了，七万两啊，小妹你眼睛都不带眨的！”
　　庄子的前主家离开之后，几个人便开始逛庄子，这都逛了大半个庄子了，元梓宁还是有些不太敢相信。
　　元梓安在一旁凉凉的问道：“你想好要开什么铺子了？”
　　说道这个，元梓宁就有些泄气：“没有！”
　　“什么都没想好，难不成那银子自己长腿儿了，扎着堆儿的往你兜里跑？”元梓安挑眉问道。
　　“哎！”元梓宁一脸的可惜：“你说我咋就没有小妹的经商头脑呢！”
　　元梓忧不由得笑了笑：“大哥，二哥，关于铺子的事儿，我也正在琢磨呢，你们别急，回头我帮你们想想主意！”
　　“真的？”元梓宁听了眼睛一亮！
　　“自然！”
　　“小妹，你帮着想主意就好，开铺子的银钱我们自己想办法！”元梓安便说道，其实看了元梓忧的铺子后，他也是有开铺子的想法，但是毕竟他和元梓宁如今都在京西大营里，根本没有时间考虑这事儿，这才拖延了下来，如今听到元梓忧如此说，自是不会拒绝！
　　“好！”元梓忧笑道，其实她已经想好了，等庄子的粮食产出之后，就让大哥二哥开个粮食铺子，这样不仅货源有了，不用太操心，而等到明年洪灾或者边疆需要粮草的时候，便以粮食铺子的名义去操作那些事情，对大哥二哥的前程也有好处。
　　“忧儿，这庄子的庄头，你有没有人选？”霍隰飞问道。
　　元梓忧摇了摇头：“暂时还没想好，我想着不行就先从我娘那庄子里调一个过来！”
　　虽然前主家将这庄子里的人的卖身契都转给了元梓忧，但是这庄子的庄头却是带走了的，毕竟是用熟了的人，所以，如今这庄子里是没有庄头的。
　　“我这里倒是有几个人，若是你这边没有合适的，回头我将那几个人的卖身契给你送过来！”霍隰飞轻声笑道。
　　元梓忧眨巴眨巴眼睛：“那你那边岂不是人手就不够了？”
　　“我那边人手不缺！”
　　“那……好吧！”元梓忧笑眯眯的应了，反正早晚两家合一家，她也就不推辞了！
　　霍隰飞转头对霍三吩咐了几句，霍三就离开了。
　　一行人将庄子大致逛了一遍，基本对庄子了解得差不多了，元梓忧便打算着，这庄子里所有的良田都种上各种粮食，而两座山头则是留出来，将来种果树。
　　在元梓安的建议下，元梓忧又在庄子里划出了五十亩地种了牧草。
　　等规划好了，又吃了些小食，霍三就带着几个人赶了回来，同时带来的，还有这些人的卖身契。
　　元梓忧也没矫情，点了一个人做了这个庄子的庄头，又将自己的想法告知了这个姓樊的新任庄头。
　　樊庄头知道世子是将自己指给了元梓忧了，又明白元梓忧的身份，自是对她极为恭敬。
　　安排好了这个庄子，趁着天还早，霍隰飞又带着几人去了另一个庄子。
　　这个庄子不如第一个庄子大，但是胜在精致，最妙的是还有一眼温泉，可以说是名副其实的温泉庄子了。
　　最终，元梓忧以五万两银子的价钱，将这座温泉庄子给买了下来。
　　喜得霍婉直蹦高，一叠声的说着，等着天气凉了，要来这里避寒。
　　元梓忧自是应了。
　　“嘿嘿嘿！”元梓宁笑嘻嘻的靠近了元梓忧：“小妹，你这个庄子好看得紧，给我和大哥留两个房间呗！”
　　“那是自然！”元梓忧笑道：“不光是你们，爹娘，祖母，隰哥哥，婉儿和孟姨侯爷他们，都可以过来的！”
　　“太好了！”霍婉眼睛亮晶晶的，挽着元梓忧的胳膊：“忧姐姐，那可就这么说定了！”
　　“自然！”
　　因着这庄子是个温泉庄子，最适合养花，元梓忧便将花圃定在了这个庄子里，又从霍隰飞送的那几个人里，指了一个姓陈的庄头，将事情都交代了下去。
　　接下来两天，几人又逛了两个庄子，元梓忧也买了下来，一个有良田1500亩，另一个则是有良田1000亩，一共又花了元梓忧五万两银子。
　　这样下来，四个庄子，一共有良田七千余亩，元梓忧妥妥的成了一个名副其实的地主婆儿了！
　　为了庆祝买了庄子，元梓忧表示要做东，请大家伙儿去酒楼里吃一顿，众人自然是没有异议。
　　“就去珍味楼吧！”元梓宁建议道。
　　“怎么不去醉仙阁？”霍婉不解道：“醉仙阁的饭菜，可是比珍味楼好吃呢！”
　　“哼！”元梓宁哼了一声：“就是他醉仙阁的饭菜再好吃，老子也不去，一个个都是狗眼看人低的玩意儿！”
　　“醉仙阁的伙计确实不怎么样。”对于这一点，元梓安也很是赞同。
　　“啊！”霍婉眨巴眨巴眼睛：“有吗？”
　　“有啊！”元梓宁忙说道：“反正我肯定不去醉仙阁！”
　　“那就去珍味楼吧！”元梓忧笑了笑，她在珍味楼吃过饭，味道也还好，而且食材都很新鲜，虽然说比不上醉仙阁，但也没那么差。
　　“那，行吧！”霍婉见元梓忧也这么说了，便点头应道。
　　至于霍隰飞，那是妥妥的以元梓忧为中心的，自是不会反驳元梓忧的意见。
　　“一会儿到了珍味楼，便给你们也开两个单间，你们也吃去，不用在我们跟前伺候了！”元梓忧笑着对青樱几人说道。
　　说完，又对霍隰飞几人说道：“你们没有意见吧！”
　　“没有！”对于元梓忧的提议，几人也都是赞成的。
　　青樱和青枝早就习以为常，其他几个见自家姑娘少爷也都应了，亦是欢喜非常。
　　一时，到了珍味楼，便有伙计热情的过来招呼道：“几位姑娘少爷，可是来吃饭？楼上有雅间！”
　　“开三个雅间！”元梓忧吩咐道。
　　“诶，好嘞！”那伙计笑呵呵的，自从醉仙阁的菜品好了许多之后，自家的生意被抢了不少，人都以前少多了，今日这客人一下子要开三个雅间，可让他给高兴坏了！
　　几人随着那伙计正要上楼时，一个人突然从楼上冲了下来，直直的往元梓宁身上扑过去。
　　元梓宁到底从小习武，脚底下的功夫稳得很，一把就揪住了那个人，正要说小心，看到那人的面孔，不由惊呼道：“是你？”

第一百七十九章 不顺眼
　　那从楼上冲下来的人，本来正要道歉，猛地听到元梓宁的声音，忙抬头看了一眼，顿时大惊，赶紧用手捂住了脸：“不是我，不是我！”
　　元梓忧几人看得一头黑线，这不是不打自招嘛！
　　元梓安悄悄的对元梓忧说道：“这小子，就是踹了阿宁两次的那个新兵蛋子。”
　　啊！
　　元梓忧闻言顿时睁大了眼睛，这么巧？
　　等再仔细一看那人，元梓忧眯了眯眼睛，好像有些不对诶！
　　“哼，你否认也没用！”元梓宁紧紧的抓着那人的胳膊，磨着牙说道：“别以为你换了身衣服，我就认不出你来了，说，如今京西大营的新兵都在操练呢，你是怎么溜出来的？”
　　元梓宁哼了一声，今儿可算是逮到这小子了，等回了京西大营，一定要好好收拾收拾他不可，踹他踹得那么狠！
　　最关键的是，还踹了两次！
　　两次啊！
　　他元梓宁啥时吃过这么大的亏？
　　“要你管！”那人闻言一脸的恼羞成怒，又抬起脚要踹元梓宁！
　　元梓宁猛地睁大了眼睛，还踹？
　　他要再被踹着，他就跟这小子的姓！
　　再说了，小妹还在呢，她可不能在小妹面前丢了面子！
　　可是……诶？不对啊，腿动不了了，前两次好像也是因为腿突然动不了，才被这小子给踹了的。
　　嘶，这小子到底使了什么阴损的手段，简直不是大丈夫所为！
　　所有人见那人要踹元梓宁，都没有什么太大的反应，毕竟以元梓宁的身手，这样的踹法，躲过去完全没问题。
　　这个踹人的一看就是没什么功夫底子的。
　　可是，为什么元梓宁不躲呢？
　　就在那人马上要踹倒元梓宁的时候，一个人从楼上飞奔而下，阻止住了那个人的动作：“暖晴，不得胡闹。”
　　这个叫暖晴的被来人拽了一下，不由的松开了元梓宁，顿时，元梓宁发现自己的腿又能动了。
　　“你用了什么手段？”元梓宁瞪着那个叫暖晴的，看到他身后的那个人，不由惊讶道：“纪公子！”
　　“纪公子！”元梓忧几人忙笑着打了招呼。
　　来人正是纪怀轩！
　　“霍世子、元大公子、元二公子、元二姑娘，霍八姑娘！”纪怀轩不好意思的跟众人打了招呼：“小妹无状，让各位见笑了！”
　　“小妹？”除了元梓忧，所有人都惊讶的看着那个叫暖晴的，合着这是个女的啊？
　　“哥~~”纪暖晴不由得躲了躲脚，不依的喊道。
　　“还知道我是你哥？”纪怀轩瞪了纪暖晴一眼：“回去再跟你算账！”
　　“哼！”纪暖晴嘟着嘴，一脸的委屈。
　　“大姑娘！”纪暖晴的贴身丫鬟，也是一身男装的打扮，匆匆的从楼上跑了下来，赶到纪暖晴身边，小声的对纪暖晴说道：“大姑娘，少爷什么都听见了！”
　　“啊！”纪暖晴惊讶的睁大了眼睛，小声问道：“拾香，你确定我哥都听见了？”
　　“嗯！”拾香叹了口气，对着纪暖晴点了点头。
　　纪暖晴那叫一个后悔啊，怎么就偏偏在这酒楼里嘚瑟呢，这下可好了，露馅儿了，她心虚的看了纪怀轩一眼，缩在一边不吭声。
　　“你……你是女的？”元梓宁一脸的不可思议，盯着纪暖晴上下打量着。
　　“看什么看？”纪暖晴正烦躁呢，被元梓宁盯得不耐烦，就对着元梓宁做了个鬼脸儿：“有什么好看的？”
　　元梓宁心里苦啊，他觉得自己更悲催了，本来被一个新兵蛋子连着踹了两回，就够丢脸了，现在倒好，合着他是被一个女孩子给连续踹了两回！
　　不，差点就是三回了！
　　“你……你到底用了什么手段！”元梓宁心里不服气：“你这根本就不是大丈夫所为！”
　　明明这丫头没有一点儿功夫底子，怎么自己就是躲不开呢！
　　“什么大丈夫，我本来就不是大丈夫，我是小女子！”纪暖晴抬了抬下巴：“哼！”
　　“算你狠！”元梓宁也是一扭头：“我好男不跟女斗！”
　　纪暖晴也是一梗脖子：“关键你也斗不过！”
　　“你……”
　　“好了！”霍隰飞打了圆场：“正是不打不相识，一场误会罢了！”
　　元梓宁和纪暖晴互相看了对方一眼，又齐齐的扭头：“哼！”
　　“暖晴！”
　　“小宁！”
　　纪怀轩和元梓安同时斥道：“不得无礼！”
　　“是！大哥！”两人异口同声的说道，然后又惊讶的看了对方一眼，又同时别过头去。
　　“纪公子，相请不如偶遇，我们正要在此用午食，不如一起吧！”霍隰飞笑着说道。
　　“如此也好！”纪怀轩心底转了转，便笑着应了！
　　哼，少卿那个家伙，就因为这元二姑娘有未婚夫了，干脆连面儿都不露了，真是的，大大方方的做朋友多好，干嘛弄得老死不相往来的架势，偏偏还暗中关心人家！
　　他可要跟元二姑娘一起吃顿饭，回头好好刺激刺激那个家伙，看看能不能刺激正常了。
　　可不能让那个家伙这么折磨自己，这天涯何处无芳草啊！
　　那伙计一看，自家幕后的大掌柜跟这些人是朋友，赶紧将一行人请进了最好的雅间儿里，又殷勤的报了菜名。
　　等众人点了菜，又赶紧去了后厨，招呼大厨尽快出菜。
　　元梓宁和纪暖晴碍于各自大哥的威严，没有再说什么，但依旧看对方不顺眼。
　　不过，纪暖晴倒是对元梓忧很喜欢！
　　上元节那一次，元梓忧可以说是名震京城了，只可惜，她一直不喜欢参加那些贵女们举办的各种宴会，所以，一直没有与元梓忧见过面儿，如今，可算是见到了！
　　几个男人推杯换盏，把酒言欢，三个女孩儿便坐在一处，叽叽喳喳的说着话。
　　“元二姑娘，我早就听说你的大名了，你可真是太厉害了！”纪暖晴由衷的夸奖道。
　　“谢谢！”其实对纪暖晴，元梓忧也挺喜欢的，比较男孩子的性格，不像那些贵女们矫揉造作的，倒是蛮合她的胃口。
　　霍婉一副与有荣焉的样子：“那是，我忧姐姐可厉害了！”
　　“确实厉害！”纪暖晴认同道，不过又有些遗憾：“可是，你怎么就有个这么又笨又傻的哥哥呢！”
　　‘噗嗤’一声，元梓忧就笑喷了！
　　元梓宁自是听到了，不由磨牙，他怎么就又笨又傻了？

第一百八十章 冰释
　　“别笑啊！”纪暖晴一本正经的说道：“我跟你说啊，你这个二哥简直就是一根筋，我都跟他说了，我不是新兵，他还偏偏不信，非要说我是新兵，还要拉着我去跟那些新兵一起操练，我一个女孩子，怎么可能跟一堆不认识的男人混在一起？我自然不愿意啊，我要走，他还非拦着我，我气不过啊，就只能踹他了，你说他是不是又笨又傻？”
　　“是挺笨挺傻的！”元梓忧忍着笑说道。
　　“然后第二次，他又盯着我，这给我气得啊！”纪暖晴眼睛睁得圆圆的，一脸的气愤：“没办法，我就又踹了他一回！”
　　说完，又有些不好意思的看着元梓忧：“那个，我踹了你二哥，你不会生气吧？”
　　“没事儿，踹得好！”元梓忧抿嘴笑道。
　　她这个二哥，有时候是挺一根筋的。
　　“小妹！”元梓宁受伤了，怎么小妹不向着自己呢！
　　元梓忧笑着对元梓宁说道：“二哥，你们男的本来就应该让着我们女孩子嘛！”
　　“我当时不是不知道她是女孩子嘛！”元梓宁哼哼道。
　　“现在知道喽！”元梓忧笑道。
　　“知道了！”就是知道了，所以更心塞啊，他居然打不过一个女孩子！
　　“对了！”元梓忧突然想到不对的地方：“你不像有功夫的样子啊，是怎么踹倒我二哥的？按理说，我二哥的功夫可不弱！”
　　要说元梓宁放水，元梓忧才不信，当初她二哥都被气成啥样了！
　　纪暖晴不好意思的笑了笑，说道：“我没学过功夫，不过我学过截脉。”
　　“这么厉害！”霍婉睁大了眼睛惊呼道！
　　“我这个小妹，就学了一点儿截脉，只能暂时控制住对方的腿罢了！”纪怀轩笑着说道。
　　然后纪怀轩又对元梓宁笑道：“我倒是没想到我这个妹妹如此顽劣，之前还伤了你两回，真是太抱歉了！”
　　“没事儿，没事儿！”元梓宁挠了挠头，忙说道：“也是我鲁莽了，一门心思的以为她是大营里的新兵呢！”
　　“我都跟你说了，我不是新兵！”纪暖晴嘟着嘴说道。
　　“我哪儿知道，你会女扮男装混进京西大营里去啊！”元梓宁听了纪暖晴描述的话，又回想了一下，也觉得有些不好意思起来，不过为了面子，还是要强撑一下！
　　“哼！”纪暖晴说道：“还是因为你不信我！”
　　“我没想到嘛！”元梓宁又挠了挠头，想到自己一个大丈夫，不应该跟女孩子似的那么小心眼儿，再说了当初确实是自己硬要拽着她去操练，才被踹的，便端起了酒盏说道：“好啦好啦，是我的错，我给你道歉！”
　　要是元梓宁一直跟着纪暖晴抬杠，纪暖晴肯定要杠到底！
　　哪知道这元梓宁突然端起酒盏跟她道歉，顿时，纪暖晴有些不好意思起来了，忙端起自己面前的酒盏说道：“那个，我也有不对的地方，我也跟你道歉！”
　　霍婉便拍手笑道：“好啦好啦，误会解开了！”
　　众人也都笑道：“没错，一场误会罢了，既然解开了，以后都不要存着心结才是！”
　　元梓宁和纪暖晴各自喝了杯中的酒，又看了对方一眼，都不好意思的笑了笑。
　　一顿饭下来，众人吃得很是开心！
　　等到要结账的时候，却被告知无需结账了！
　　纪怀轩跟几人很是谈得来，便笑着说了自己是这珍味楼的幕后掌柜，让众人都是一惊，没想到这珍味楼竟然是纪怀轩的。
　　便是纪暖晴都睁大了眼睛：“大哥，你藏得也太深了，我都不知道这事儿，爹娘也不知道吧？”
　　“不许告诉爹娘！”纪怀轩忙叮嘱道。
　　然后纪怀轩又对众人笑了笑说道：“我开了这个酒楼，只有朋友知道的，外人都并不知情！”
　　虽然不知道纪怀轩为什么不说出来，但众人也都忙说道，要帮着纪怀轩保密云云。
　　纪怀轩自是感激不尽！
　　得知这珍味楼是纪怀轩的，元梓忧倒是有心帮忙，但纪怀轩没有开口，她也不好直接问，只想着等有机会再帮上一帮。
　　一时，众人散了，纪暖晴灰溜溜的跟着纪怀轩回了家！
　　“哥！”纪暖晴摇着纪怀轩的胳膊：“你可不要跟爹说啊，要不然爹肯定会生气关我禁闭的。”
　　“你现在知道怕了?”纪怀轩没好气的看着纪暖晴：“你偷了爹的印章，私自写信给舅舅看的时候，怎么不害怕？”
　　“我错了！”纪暖晴微微低着头，乖乖的认错！
　　“你知不知道，若是这事儿被人知道了，爹爹会被弹劾？”纪怀轩低声斥道。
　　“哥，我下次再也不敢了！”纪暖晴忙说道：“而且舅舅当时就将那信件给烧了，一点儿痕迹没留，真的，我看着舅舅烧的！”
　　“真的？”纪怀轩问道：“舅舅怎么说的？”
　　“那个……舅舅说爹爹胡闹！”想到当初自家舅舅说得话，纪暖晴缩了缩肩膀，好像有些对不住爹爹！
　　“哼！”纪怀轩哼道：“万一舅舅回头跟爹说起来，我就看你怎么办？”
　　“哥，大哥！”纪暖晴想到那个可能，猛地打了个寒战：“你可要救我啊！我不要被爹爹关禁闭！”
　　“你啊！”纪怀轩无奈道：“你说说你，怎么就做出这样的事情来？到底怎么想的？”
　　“我真的想进京西大营看看嘛！”纪暖晴嘟着嘴说道：“谁让爹爹和舅舅都不同意，我只好出此下策了！”
　　“幸好没闯出大祸！”纪怀轩叹了口气说道：“也幸好是遇到了元家那二公子，要不然，你就等着爹爹和舅舅因为你吃瓜落吧！”
　　“我错了！大哥！”纪暖晴抿着嘴小声的认错道！
　　“下不为例！”纪怀轩叹了口气，训斥归训斥，到底是自己亲妹子，舍不得说狠了啊！
　　“嗯，下不为例！”纪暖晴忙应道，看了看纪怀轩的表情，心里舒了一口气，知道大哥这是不打算追究了！
　　这头，元家三兄妹有说有笑的回了元家，准备与元岐风和柳氏分享好消息，这才知道，元梓彤来了！
　　如今正在元老夫人的寿松堂里，陪着元老夫人逗趣儿呢！

第一百八十一章 上眼药
　　元梓安皱眉道：“她怎么来了？”
　　“我和你爹今日上午都不在府里，那彤丫头就趁着这个时间跑了来！”柳氏也很气，但到底她是做大伯母的，如今人都在府里待着了，又是打着看祖母的名义，她自是不好将人赶出去。
　　所以，她干脆也没去寿松堂，只在柳风苑待着。
　　“门口的小厮居然也放她进来！”元梓宁皱了皱眉头：“回头可得好好训斥一下，这该放谁进来，不该放谁进来，难道不知道吗？”
　　“二哥，你怪小厮作甚！”元梓忧说道：“元梓彤作为孙女儿来府中看祖母，这个理由很充分，说到底，咱们与二叔一家到底只是分了家，而不是断绝了关系，若咱们真的是把她挡在府外，不让她进来，一旦她闹起来，最终损的还是爹爹的名声。”
　　“那咋办！”元梓宁有些暴躁：“这也不行，那也不行，难不成都分了家了，还要时不常的让二叔和元梓彤过来？想想就不甘心！”
　　“二叔这只怕是让元梓彤来打头阵呢！”元梓安冷哼了一声：“分家的事儿也过去一些日子了，只怕今日元梓彤来了，过些日子二叔也就来了！”
　　“为今之计，只能让祖母自己不愿意见元梓彤才好！”元梓忧眯了眯眼睛说道。
　　“这……不太可能吧！”元梓宁撇了撇嘴。
　　柳氏听着几个儿女的话，不由的头疼，母亲本就偏心二房，耳根子又软，若是两家真恢复了往来，回头不定要出多少幺蛾子呢！
　　“娘，别担心，会有法子的！”元梓忧见柳氏眉头紧皱，忙上前安慰道：“等爹回来了，你可要和爹说一声，咱们这府里各处要紧的地方，都让人看好了，尤其是爹的书房！”
　　元梓安和元梓宁听了，都忙问道：“小妹，你是知道了什么吗？”
　　元梓忧笑了笑说道：“没有啊，就是防患于未然嘛，当初咱们分家闹成了那样，谁知道二叔会不会怀恨在心，万一有人利用二叔的这个心思，给咱们家下套可怎么办，反正啊，我觉得防着些，总是没错的！”
　　“嗯，小妹说得有道理！”元梓安点了点头说道。
　　柳氏想了想也觉得很对：“我这就吩咐下去！”
　　“娘，不着急！”元梓忧笑道：“今儿是元梓彤第一次登门，就算要做什么，也不会第一次来就动手的，放心吧，这次肯定没事儿的，只是，要是祖母留她住下，咱们可不能同意！”
　　“对！”说到这个问题，柳氏坐不住了：“这眼瞅着就掌灯了，我得去看看！”
　　“娘，我陪您！”元梓忧忙说道。
　　元梓安和元梓宁本来不放心，也想跟着，被元梓忧给拦了下来：“咱们又不是去打狼，大哥，二哥，你俩不如等爹回来，先跟他说一声！”
　　“也好！”
　　寿松堂里，元梓彤正陪在元老夫人身边说笑。
　　元梓彤是元老夫人一手带大的，感情自不是其他人能比的，当初知道了元梓彤做的事情，元老夫人确实气愤又怒其不争，但事情已经都过去了，元梓彤又得了惩罚，元老夫人对元梓彤的那些恼怒，早就消得差不多了！
　　在加上这大半日的时间，元梓彤又与元老夫人描述了如今所住的地方，更是让元老夫人对元梓彤多了些怜惜和心疼。
　　“彤丫头啊，可是苦了你了！”元老夫人拍了拍元梓彤的手，心里感慨，自己这大孙女儿什么时候受过这样的苦楚啊，打一出生便是在这将军府里，又是锦衣玉食的长大，如今偏偏去了那么简陋的宅邸里，怎么受得住哦！
　　再想想自己的雷儿，也是住在那样的屋子里，元老夫人就有些心疼起来，心里又有些埋怨元岐风不顾手足之情。
　　“祖母！”元梓彤一脸的乖巧：“孙女儿不苦，只要能时常来看看祖母，孙女儿就心满意足了，孙女儿也知道当初做错了事情，也是诚心想改过的，若是大伯一家能原谅孙女儿年幼无知，就再好不过了！”
　　“都是一家子人，哪里有过不去的隔夜仇呢？”元老夫人便说道：“彤丫头啊，你只要真心改过了，我想你大伯一家，也不是不近人情的。”
　　“嗯！”元梓彤乖巧的笑了笑：“孙女儿一定努力让大伯一家看到孙女儿的诚意，而且，今日孙女儿来，也是来恭贺二妹妹的。”
　　“二丫头？”元老夫人有些不解：“有什么事情，需要恭贺的？”
　　“我听说，二妹妹买了庄子了，这可是大喜事儿，所以，就来恭贺一番！”元梓彤笑得一脸的无害。
　　“什么，二丫头买庄子了，什么时候的事儿？”元老夫人吃惊的问道，又转头看了看白嬷嬷和芍药。
　　白嬷嬷和芍药自是也不清楚的，便对着元老夫人摇了摇头。
　　元老夫人便皱了皱眉头，这么大的事情，老大一家竟然连说都不与她说，可真是没将她放在眼里啊！
　　“老太太！”白嬷嬷见状，知道元老夫人怕是又钻了牛角尖儿，就忙说道：“许是这庄子刚买的，还没来得及告知老太太呢！”
　　“哦！”元老夫人点了点头，神色平静了下来。
　　元梓彤本来就是要引着元老夫人对元岐风一家的不满，就算回头说清楚了，元老夫人生了一顿气，心里也会存疙瘩，哪知道竟是白嬷嬷两句话就给化解了！
　　心里便不由的对白嬷嬷有些气恼。
　　“啊！”元梓彤忙捂住了嘴巴：“难道二妹妹没有提前与祖母说？孙女儿多嘴了！”
　　白嬷嬷闻言，不由的轻轻皱了眉头，这话怎么听都不对头。
　　偏偏元老夫人就跟着走了：“哼，就算刚买，也不提前与我这个老太婆说一声，可见是没将我这个祖母放在眼里了！”
　　“老太太！”白嬷嬷忙笑道：“许是二姑娘没来得及与您说呢！”
　　芍药也笑道：“是啊，老太太，这几日二姑娘忙得很，早出晚归的，早上出去的时候您还没起呢，晚上回来的时候，您又已经睡下了，就在屋子外给您请了安，奴婢不是已经与您说了？”
　　“这样！”元老夫人神色缓了下来，点了点头。
　　元梓彤暗自咬了咬牙，祖母身边的人被元梓忧收买了不成，处处跟自己对着干！
　　就在这时，元梓忧的声音传了进来：“难为大姐姐了，还专门跑来祖母身边，给妹妹我上眼药！”

第一百八十二章 揭穿
　　听到元梓忧的声音，元梓彤心里一颤，暗暗着恼刚才的话怎么就偏偏被元梓忧给听了去，早知道今日一来，便与祖母说就好了。
　　“二妹妹！”见元梓忧进了屋子，元梓彤忙做出一副委屈的模样：“你误会了，我是听说你买了庄子，才来这边的，一来我许久不见祖母，实在想念得紧，二来也是想要跟妹妹恭贺一番的，实在没有别的意思。”
　　“大姐姐的消息倒是灵通！”元梓忧笑了笑：“我不过今儿才将庄子买下来，大姐姐一大早就跑来恭贺，莫不是一直派人盯着我家呢吧！”
　　“二妹妹误会了！我怎么会派人盯着你们呢，我是昨日听闻的，所以今日才过来的，难道是我听错了？”元梓彤被元梓忧的话唬了一跳，又有点儿懵，不是前日买得嘛，怎么今儿才敲定下来？
　　“二丫头，你大姐姐也是好意，你就别跟你大姐姐较真儿了！”元老夫人到底心疼元梓彤，便对元梓忧说道。
　　“好啊！”元梓忧笑了笑，对元梓彤说道：“如今大姐姐也看了祖母了，我也收到大姐姐的恭贺了，是不是大姐姐可以回府了？”
　　元梓彤和元老夫人都没有想到，元梓忧上来就赶人，都是愣了一下。
　　“那个，二丫头啊！”元老夫人笑着说道：“我已经跟你大姐姐说好了，让她在我这里住上几日，过几日，再送你大姐姐回去！”
　　“不行！”柳氏和元梓忧同时拒绝道，之前元梓忧说话，柳氏只在一旁没有吭声，如今听到元老夫人要留元梓彤在将军府住下，柳氏自是要表明态度。
　　顿时，元老夫人的脸色便不好看起来。
　　“老大媳妇，二丫头！”元老夫人皱眉说道：“我不过就是想念孙女儿，留彤丫头在这里住上两日，也是不行吗？难不成，我老婆子连跟自己亲孙女儿相处的权利都没有？”
　　“母亲！”柳氏看了一眼元梓彤，面色微冷：“您不会忘了，二叔一家是因为什么被分出去的吧？”
　　“这……”元老夫人听到柳氏的话，有些顿住了，一时不知道该怎么回答！
　　“大伯母！”元梓彤见状，忙说道：“彤儿知道以前做了错事，但如今彤儿已经醒悟了，也希望能跟二妹妹重修旧好，与大伯一家能再次亲如一家人的，这次来，彤儿也是想要表明认错的态度的，还请大伯母原谅彤儿年幼无知吧！”
　　不等柳氏说话，元梓忧便笑道：“大姐姐这话好好笑，年幼无知？年幼无知便能动害人的心思不成？若是这样，我今儿杀了大姐姐，回头是不是也一句年幼无知就能揭过去的？毕竟，我比大姐姐还小两岁呢！”
　　一番话，说得元梓彤脸色便涨红了起来，心念一转，就掩面掉起了眼泪来。
　　这一掉眼泪，就让元老夫人心疼得够呛，不由对元梓忧说道：“二丫头，你大姐姐当初也不是有意的，你怎么还一直揪着这件事情不放呢？再说，她已经知错了！”
　　“祖母！”元梓忧冷笑一声：“是不是有意的，我想二姐姐心里是最清楚的了。”
　　“胡闹！”元老夫人皱眉道：“你俩虽不是一母同胞，也到底是一脉相连的堂姐妹，又有什么深仇大恨，值得你大姐姐要取了你的性命？”
　　“为了什么？”元梓忧笑着看着元梓彤：“只怕大姐姐心里最是清楚不过了！”
　　元梓忧的眼神儿让元梓彤心里一颤，竟是有种被元梓忧看透的感觉，心底一阵发凉！
　　但是，这个时候，她怎么能够不打自招，忙笑着说道：“二妹妹说笑了，咱俩一家子姐妹，我怎么会真的想要害二妹妹呢？”
　　“一家子姐妹？大姐姐是有多大的脸，到这个时候了，还跟我说什么一家子姐妹？”元梓忧冷哼了一声：“反正我话放在这里了，我的家就是不允许你住，以后也少来，若是想祖母，你大可将祖母接去二叔府上住上几日，我记得，当日在花草铺子，我跟大姐姐说过的，怎么大姐姐这么健忘呢？”
　　“我说了，就让彤丫头在我这里住上几日！”见元梓忧死活不肯让元梓彤留下，又看着元梓彤一脸的泪水和元梓忧咄咄逼人的样子，元老夫人的心自然是偏向了元梓彤这边！
　　“我倒是不知道，母亲竟然如此狠心，处心积虑的要置忧儿于险地！”这时，柳氏怒声说道。
　　“我怎么就狠心了？怎么就置二丫头于险地了？”元老夫人气得直咳嗽，她不过是想留自己的孙女儿在身边待上几日，怎么就成了要害二丫头了？
　　“你……”柳氏正要说话，就被元梓忧安抚住了：“母亲，我来说！”
　　不能让柳氏与元老夫人呛起来，毕竟柳氏是儿媳妇，若是传了出去，不管原因如何，只怕世人都会诟病柳氏，说柳氏不孝顺。
　　“大姐姐，既然你执迷不悟，我也就不帮你瞒着了！”
　　元梓彤：……
　　她心头突然有了不好的预感，还没来得及阻止，便听到元梓忧说道：“祖母，既然你问，我和大姐姐有什么深仇大恨，要让大姐姐置我于死地，那我今日就告诉您，因为他看上了我的未婚夫，如果我死了，她就可以姐替妹嫁，嫁入宣平侯府！”
　　一句话，激起千层浪！
　　元梓彤一脸的惊愕，不知道自己的心思，到底是如何被元梓忧知晓的！
　　而元老夫人和柳氏则是怔楞在当场，便是其他在场的丫鬟婆子也都怔楞住了！
　　这个答案也太让人震惊了！
　　做堂姐的，竟然觊觎堂妹的未婚夫，更是处心积虑要置堂妹于死地，好让自己可以顺利嫁过去。
　　这得多恶毒的心思啊！
　　“你……你胡说八道！”元梓彤最先反应了过来，大睁着眼睛，指着元梓忧斥道。
　　“我是不是胡说八道，大姐姐心里不是应该很清楚吗？”元梓忧眯了眯眼睛，盯着元梓彤说道：“你和你娘为什么一而再，再而三的害我，不就是想让你替了我吗？”
　　“彤丫头，你二妹妹说的，是不是真的？”元老夫人半晌才反应了过来，不敢置信的看着元梓彤，轻声问道。

第一百八十三章 后悔
　　“祖母！”元梓彤心念一转，就扑到了元老夫人的脚边：“我怎么会有这样的心思呢？就算是再如何，我也不会去抢二妹妹的未婚夫的啊！”
　　“呵，你自然不是明抢！”元梓忧冷笑一声：“若是我没了命，你就是光明正大的代替我嫁过去啊，想来，祖母定是不愿意放弃宣平侯府这样一门姻亲吧？”
　　“我没有！”元梓彤咬了咬牙，打死也不承认！
　　柳氏这才回过神来，一直以来，她都没想到这一层，只以为宁氏是为了让宁家得到忧儿的嫁妆，才设下那样的毒计，却原来，人家母女二人早就盯着飞儿呢！
　　这样也就解释通了，为什么忧儿自从回京以来，会三番五次的遇险，那对恶心的母女打得竟是这样的主意！
　　柳氏气得浑身发抖，恨恨的对元梓彤说：“我打死你这个贱蹄子！”
　　说着，上前就要打元梓彤。
　　“娘，别脏了您的手！”元梓忧拦住了柳氏，转身上前几步揪起了元梓彤，两个大巴掌就扇了过去。
　　柳氏的手劲儿，怎么能比得过她的，这样的人，不打疼了，是不知道怕的，既然上次吓唬她没用，那就来点儿真格的好了。
　　“啊！”元梓彤冷不防，被元梓忧打了个正着，瞬间，双颊就以肉眼可见的速度红肿了起来。
　　“二丫头，你……”元老夫人正要说什么，白嬷嬷便忙捧了一个茶盏，端到元老夫人跟前，说道：“老太太，赶紧喝口茶水，您可千万别着急上火！”
　　若是二姑娘说的是真的，那这大姑娘的确该打，而白嬷嬷也是莫名的打心底里信任自家二姑娘的。
　　元老夫人被白嬷嬷的动作打断了话头，便见到元梓忧一脸的冷凝，对着元梓彤说道：“你以为你的心思没有人知道？你以为你做的事情滴水不漏？我告诉你，我忍你到今天，是看在祖母的面子上，你应该还记得我说过的话吧，跟你老死不相往来，是我最大的仁慈了，既然你还不知死活的凑上来，那我可就没那个耐心再容忍你了！”
　　说完，又是俩巴掌，直打得元梓彤哀哀呼痛。
　　一旁的连翘看得胆战心惊，忙上前就要替元梓彤挡着，结果被青樱和青枝联手给挡在了一旁，只能干看着着急：“二姑娘，手下留情啊！”
　　“我年前的那场落水、府里的流言、上元节的遇险、大街惊马、还有你那好舅舅一家毁我名声，逼我嫁给你表哥，这都是你们母女俩人干出来的事儿！”元梓忧不理连翘，只揪着元梓彤的领子，肃着脸冷冷的看着元梓彤：“这些事情，最终的目的就只有一个，无非就是杀了我或者毁了我，还给你铺就嫁进宣平侯府的路，你说说，我又为什么要原谅你，还要跟你来往，嫌自己命太长了吗？”
　　“我……”元梓彤大睁着眼睛，有些惊恐的看着元梓忧，心底有些发懵，根本就没弄清楚，为什么元梓忧会知道自己的心思，又是从何处知道的？
　　“你什么？”元梓忧狠狠的推了元梓彤一把，把她推倒在地，又转身看向元老夫人：“祖母，如今，您还想让大姐姐住在将军府吗？”
　　元老夫人震惊的看了看元梓忧，又看了看元梓彤，半天都没反应过来，刚才二丫头的话若是真的，那自己到底一手带大了一个怎样蛇蝎心肠的孙女儿？
　　“大姑娘！”见元梓彤倒在了地上，青樱和青枝也不拦着连翘了，连翘忙上前就要扶起元梓彤：“大姑娘，您怎么样？”
　　元梓彤心里发颤，她知道，现如今就算她说什么，这将军府都是不能住下的了。
　　同时心里有暗暗后悔，明明是来修复关系的，怎么又忍不住给元梓忧上眼药，若是没有那一遭，或者那些话没有被元梓忧听见，是不是就不会是这样的结果？
　　可惜，这世上没有后悔药，元梓彤再后悔，也无济于事了！
　　“彤丫头，你二妹妹说得是不是真的？”元老夫人盯着元梓彤颤声问道。
　　“祖母！”元梓彤闻言，顿时回了神，这个时候绝对不能认：“祖母，我真的没有这个心思啊，至于我娘有没有这个心思，我也不知道啊，我承认，我娘是贪图了二妹妹的嫁妆，可是其他的，我真的不清楚啊！”
　　元梓彤说完，就呜呜的哭了起来，一边哭，一边在连翘的搀扶下站了起来：“既然大伯母和二妹妹都不欢迎我，我走就是，祖母，以后孙女儿要是想您了，就让爹爹来接您去我家里住几日吧！”
　　说完，也不敢多待，头也不回的冲出了寿松堂。
　　“彤丫头！”见元梓彤跑走了，元老夫人不自觉的喊了一声，便深深的叹了一口气。
　　“青樱，去送送大姑娘，可别让大姑娘走错了路！”元梓忧吩咐道。
　　“是！”青樱应了，就忙跟了出去。
　　“唉！”元老夫人叹了一口气，问元梓忧：“二丫头，你刚才说的是不是真的？”
　　“祖母还不相信吗？”元梓忧笑了笑说道：“刚才大姐姐连对质都不敢，就直接跑走了，难道还不能说明问题？”
　　“母亲，这样的人，我是万万不敢再放进府来的，否则说不定以后我的忧儿，又要出什么莫名其妙的祸事呢。”柳氏怒气冲冲的对元老夫人说道。
　　“罢了，罢了！”元老夫人叹了口气，本来还想着过了这些时日，大房一家应该也消了气了，如今看来，这个心结是过不去了。
　　“祖母，我娘也是心疼我，还望祖母体谅才是！”元梓忧笑着说道。
　　“我明白，都是当娘的心！”元老夫人叹了口气：“行了，这件事情就到此为止了，以后我不会再让彤丫头进府了！”
　　“多谢祖母！”
　　“多谢母亲！”
　　见元老夫人松了口，柳氏和元梓忧便也没有再揪着这件事不放！
　　稍后，元梓忧又将自己买了庄子的事情，与元老夫人说了，因着之前的事情，元老夫人的兴致也不甚高，说了一会儿话，柳氏和元梓忧便离开了寿松堂。
　　“阿蔓啊！”等柳氏母女走了，元老夫人轻声叹道：“我是不是一个失败的母亲，一个失败的祖母啊？”

第一百八十四章 愧疚
　　“老太太！”白嬷嬷轻轻叹了口气：“您怎么会如此想，说到底，您也是被蒙在鼓里的。”
　　元老夫人年纪大了，白嬷嬷自是不希望元老夫人因着这些事情，思虑过甚再伤了身子。
　　“唉……”元老夫人有些颓废的靠在贵妃榻上，摇头叹道：“我一手带大的孙女儿，我以为我是极为了解的，可是，她怎么就能存了那样的心思？那可是二丫头的未婚夫啊，她竟是想要害了二丫头的性命，取而代之，一计不成竟又生出一计，还要毁了二丫头的名声，她难道不知道，女子名声大如天吗？毁了二丫头的名声，又与杀了她有什么区别？”
　　芍药不忍元老夫人如此伤心，宽慰道：“老太太，也许其中有什么误会也说不定。”
　　“我也希望是一场误会啊！”元老夫人眯了眯眼睛，摇了摇头说道：“可是，我一手带大的孙女儿，我知道，彤丫头若是占理，断不会这么匆忙的离开的，唉……也许这些年，我真的错了！”
　　这一次，元老夫人是真的彻底震惊了，之前宁氏的所作所为，都没能让她如今天这般震撼。
　　“老太太！”看着元老夫人的精气神儿一下子就萎靡了下来，白嬷嬷和芍药都不忍心的轻轻唤了一声。
　　“我想，若是这个家能早些分开，也许雷儿一家就不会生出这许多的心思来吧！”元老夫人声音很轻，如同在自言自语一般：“我愧对老大一家啊！”
　　白嬷嬷看到元老夫人如今的样子，心里也是心疼得紧：“老太太，您啊，这些事情就别想了，若是您真的觉得愧对大老爷，那就好好保养身子才是正经，否则您的身子若是垮了，大老爷岂不是伤心自责？真要那样，您心里岂不是更愧得慌了？”
　　元老夫人自是明白白嬷嬷的苦心，拍了拍白嬷嬷的手，说道：“好，听你的，不想了，罢了罢了，就如你说的，儿孙自有儿孙福，随他们去吧，我这个老太婆管不动了！”
　　“老太太这么想就对了！”见元老夫人听了劝，白嬷嬷和芍药都松了一口气，芍药忙道：“奴婢给您传晚食过来吧，您吃点儿东西！”
　　元老夫人摆了摆手：“不吃了，吃不下，扶我进去躺会儿吧！”
　　白嬷嬷和芍药对视了一眼，知道元老夫人这是还没转过劲儿来呢，只得顺着元老夫人，扶着她进了内室，又服侍着躺下了。
　　柳氏和元梓忧回到柳风苑的时候，元歧风已经回来了，又从元家两兄弟那里知道了今天的事情。
　　见柳氏母女俩回来，便先说道：“安儿和宁儿都与我说了，你们且放心，回头我就与母亲说一说这个问题。”
　　柳氏一路从寿松堂回来，心里就憋着气，恼恨宁氏母女的无耻和恨毒，气愤元老夫人的偏心，又心疼元梓忧遭的那些罪，元梓忧一路劝慰也没有什么用处，让元梓忧不由的有些后悔，之前应该跟柳氏慢慢讲一些出来，也免得今日柳氏被气成这样。
　　“不用去说了！”柳氏听到元歧风的话，咬着牙说道：“元梓彤以后不会来咱们府中了，若是敢来，来一次我就打一次。”
　　说完，又一叠声的吩咐元歧风的小厮：“你去门房那里，让多多准备几根木棍，以后元梓彤那蹄子只要敢来，让他们就给我狠狠的揍，揍死揍伤一概不论！”
　　元歧风和元家两兄弟都是一脸的懵，不知道柳氏为什么这么生气。
　　“云儿，发生了什么事儿？”元歧风忙问道。
　　“哼！”柳氏坐在椅子上，狠狠的拍了桌子：“你那好侄女儿，可真是卑鄙无耻，竟然觊觎飞儿，就因为如此，才三番两次的来害忧儿，妄想着取而代之！”
　　柳氏三言两语，将宁氏和元梓彤的恶毒心思和害元梓忧的经过，与元家父子三人说了一遍，元梓忧一直在柳氏身边，帮着柳氏顺气，生怕她气出个好歹来。
　　元家父子三人听了柳氏的话，一个个都气得怒发冲冠，原来他们之前知道的那些事情，竟然还不是全部的事情！
　　元梓宁更是气得要去元岐雷家，先好好的揍元梓彤一顿！
　　元梓安拦住了元梓宁，只说道：“你一个男子汉大丈夫，若是去打一个女孩子，便是有理也变成没理了！”
　　“没错！”对于元梓安的话，元歧风也很是赞同。
　　“爹，大哥！”元梓宁不满的说道：“难道就这么放过她，凭什么。”
　　“什么时候说放过她了！”元梓安冷冷的说道：“先听爹怎么说。”
　　“爹！”元梓宁又赶紧看向元歧风。
　　“你们不用管了，这件事情交给我吧！”元歧风眯了眯眼睛说道。
　　“爹，那您……”元梓宁还要继续问，就被元梓安给拦住了：“爹，娘，那我和阿宁就先回去了！”
　　等两兄弟出了柳风苑，元梓宁就不满道：“大哥，你干嘛拦着我！”
　　元梓安看了元梓宁一眼：“明面上的那些事情，就让爹去做吧！”
　　“大哥，我明白你的意思了！”听了元梓安的话，元梓宁的眼睛就是一亮：“大哥，你说，咱俩什么时候去敲闷棍？”
　　元梓安一巴掌就拍在了元梓宁的后脑勺上：“只揍一顿，也太便宜他们了！”
　　“诶呦！”元梓宁哎呦了一声，揉着后脑勺说道：“大哥，那你是什么意思啊？”
　　“要报仇，就要报得彻底一点儿！”元梓安眯了眯眼睛，神色莫名。
　　元梓宁叹气：“大哥，你能不能不卖关子？”
　　“不能！”
　　元梓宁：……
　　柳风苑这边，元梓忧又好好的安抚了元歧风和柳氏，见柳氏的情绪平稳下来了，又在柳风苑用了晚食，才放心的带着青樱青枝回了无忧阁。
　　“隰哥哥，你怎么又这会儿过来了？”等晚间青樱和青枝服侍着元梓忧躺下了，退出房间没多久，元梓忧便感觉到窗户那边多了一个人，熟悉的气息让元梓忧知道了来人的身份，便忙起身披了件披风，轻轻的问道。
　　霍隰飞轻轻跳进了屋子，轻声笑道：“我给你送东西来了！”
　　说着，晃了晃手中的红木雕花匣子。

第一百八十五章 消息
　　“给我送东西？”元梓忧看着霍隰飞手中的盒子，不解的眨了眨眼睛：“送什么东西啊？”
　　她不记得跟霍隰飞要什么东西啊！
　　霍隰飞笑着没有说话，只将那匣子打开来，只见那匣子里放着两张纸，因为离得远，元梓忧看不真切，走进来将那两张纸拿了起来，借着月光一看，才发现竟是两张庄子的地契。
　　“这……”元梓忧有些惊讶的抬头看了看霍隰飞。
　　霍隰飞笑道：“这是我送给你的！”
　　元梓忧没想到霍隰飞竟是一下子送了自己两个庄子，就着月光，她看了看地契上那庄子的大小，一个有2000亩良田，一个有1000亩良田，位置也都是极好的，这至少得六七万两的银子啊！
　　“隰哥哥，这……这也太贵重了！”元梓忧忙说道！
　　虽说如今元梓忧挣银子挺容易，但是她也是明白的，这六七万两银子可不是什么小数目。
　　“收着吧！”霍隰飞笑了笑说道：“这是我特意给你买的，你若是不要，我就只能让它们在那里荒废着了，难道你忍心？”
　　元梓忧嗔了霍隰飞一眼，她当然不忍心，3000亩良田啊，能种多少粮食呢，她怎么可能就看着它们荒废在那里？
　　“那好吧，那我就收了！”元梓忧想了想便说道：“等赚了银两，分你一半儿！”
　　“好！”霍隰飞无所谓的笑道，这两个庄子是他特意买来送给元梓忧的，虽然不知道元梓忧为什么要买这么多庄子良田，但他直觉元梓忧是要做什么事情的，既是如此，他自然要助她一臂之力。
　　“加上这3000亩！”元梓忧算了算：“哇，那我岂不是就有一万亩良田了？”
　　“是，我的忧儿是个名副其实的大地主婆儿了！”霍隰飞忍笑说道。
　　元梓忧抿嘴笑着，对霍隰飞说道：“会不会觉得我太败家？”
　　“嗯！”霍隰飞挑眉点了点头，见元梓忧的眉毛就要竖起来了，就笑道：“但我就喜欢败家媳妇，你这样的，正好！”
　　“哼！”听了霍隰飞的话，元梓忧忍不住嘴角高高的翘了起来：“喜不喜欢，我都赖定你了，不许跑！”
　　“不跑！”霍隰飞轻声在元梓忧的耳边说道。
　　元梓忧耳朵忍不住发起烧来，就推着霍隰飞：“好了，你可以走了！”
　　“我正事儿还没说，怎么能走呢？”霍隰飞笑道。
　　“正事儿？”元梓忧眨了眨眼睛：“还有别的事情吗？”
　　“当然！”霍隰飞笑道：“给你送庄子的地契，是顺便，我是来跟你说一件要紧的事情的。”
　　“什么事儿？”
　　“关于你外祖家的！”霍隰飞不再嬉笑，一本正经的对元梓忧说道。
　　“霍二回来了？”元梓忧心头一喜，这么说来，那就是外祖家有消息了：“我外祖家如今到底是什么情况？”
　　“霍二没有回来，只是先传回了一些消息！”霍隰飞说道。
　　“都查到了些什么？”元梓忧急于知道自己外祖家的情况。
　　“忧儿，若是霍二所打听来的消息没错的话，柳姨并非姓柳！”霍隰飞对元梓忧说道。
　　“我娘不姓柳？”元梓忧惊讶的睁大了眼睛：“那姓什么？”
　　“忧儿。”霍隰飞的声音有些严肃：“你可知道苏氏工坊？就是南边那个以首饰闻名于天下的苏氏工坊？”
　　元梓忧点了点头，对于苏氏工坊，她自是知道的，之前她还给娘买了一整套的苏氏工坊的头面呢。
　　猛地，元梓忧脑中灵光一闪，声音有些讶异：“隰哥哥，你不是要说，我娘其实姓苏吧？”
　　“嗯！”霍隰飞说道：“若是消息没错的话，柳姨其实应该是苏氏工坊的大小姐！”
　　“什么！”元梓忧惊讶的声音都有些拔高了，觉察到自己的失态，又忙捂住了嘴！
　　自家娘亲是苏氏工坊的大小姐？
　　这简直出乎元梓忧的意料，她设想过外祖家的各种可能，唯独没有想到这一茬儿！
　　任她想破头，也不可能想到娘亲不姓柳啊！
　　可是，不对啊！
　　元梓忧轻轻皱了皱眉头，那日与娘亲去买头面的时候，那伙计还说了那头面是苏氏工坊的手艺，当时也没见娘亲有什么异样的神色啊，是娘亲掩饰得好？还是她当时根本没有注意到？
　　诶，不对！
　　元梓忧眯了眯眼睛，那套头面买回来后，娘亲有戴过几次，而有一次，她无意中看到娘亲拿着其中的一支簪子看得出了神，问的时候，娘亲当时只说喜欢那簪子，看得入迷了。
　　她之前并没有多想，可现在想来……
　　“忧儿，你在想什么？”霍隰飞问道。
　　“啊！”元梓忧忙抬头：“没有想什么，隰哥哥，你继续说！”
　　“好！”霍隰飞也没多问，只说道：“如今柳姨的姓氏，应该是随了柳姨外祖母家的姓氏！也就是说，你的外祖母是姓柳的。”
　　“竟是这样！”元梓忧皱了皱眉：“难不成，我娘是随了母姓？”
　　“应该不是！”霍隰飞摇头说道：“根据霍二打听来的情况看，柳姨本来也是应该姓苏的，后来犯了家规被逐出了家门，这才改成了母姓去了外祖家，从此就再也没有回过苏家，便是嫁给元叔叔，也是从柳姨的外祖家出门子的！”
　　“什么？”元梓忧震惊的睁大了眼睛：“我娘与外祖断绝关系了？”
　　“看样子应该是的！”霍隰飞说道：“而且，你外祖家有件事情，也是奇怪得紧。”
　　“什么事情？”元梓忧震惊于之前的消息，随口问道。
　　“苏氏工坊如今家大业大，不仅在咱们大历朝，便是在周边的国家，也是颇有名气的！”霍隰飞说道：“柳姨并非独女，还有一个哥哥，按理说，这样的家族，应该子承父业才是，可是，如今苏氏工坊的当家人，既不是你的外祖父，也不是你舅舅。”
　　“那是谁？”元梓忧惊讶的问道。
　　“据说如今苏氏工坊的当家人也姓苏，名叫苏呈威，是你外祖的远方亲戚，这将近二十年的时间，一直都是由他来打理苏氏工坊的！”霍隰飞应道。
　　“这不对啊！”元梓忧皱眉道：“自家又不是没有儿子，怎么会让旁支亲戚来打理家族的产业？”
　　“所以，这是让人迷惑的地方！”
　　“隰哥哥，那我外祖和舅舅呢？霍二可有查到什么消息？”元梓忧忙问道。
　　霍隰飞轻轻皱了皱眉，一时没有说话。

第一百八十六章 梦魇
　　“霍二在杭京没有打听到我外祖和舅舅的消息吗？”元梓忧忙问道。
　　“暂时还没有！”霍隰飞说道：“据说十九年前，苏家当时的当家人，也就是你的外祖苏仲康突然宣布，将苏氏工坊交由苏呈威打理，从那之后，就再也没有人见过你外祖一家，包括你外祖、外祖母和你的舅舅！”
　　“这不正常啊！就算我外祖不想管生意了，还有我舅舅啊，就算我舅舅也不想管，将生意交给别人，也不可能这么多年，一家人都不再露面啊！”元梓忧皱紧了眉头，忽的又抬头问道：“隰哥哥，我外祖宣布苏氏工坊易主的时候，我娘出嫁多久了？”
　　“应该差不多一年左右的时间！”霍隰飞应道，然后又说道：“哦，还漏了一点，据霍二打听来的消息说，那一年的时间里，苏家经常请大夫进府，但是到底是给谁看病，却没有人知道！”
　　“那当年那个看病的大夫呢？”元梓忧心里一突，忙问道。
　　“死了！”霍隰飞说道。
　　“死了？”元梓忧倒吸了一口冷气，不自觉的抓住了霍隰飞的手，说道：“隰哥哥，我总觉得不对劲儿！”
　　“我也这么觉得！”霍隰飞反握住元梓忧的手，说道：“霍二还在杭京查探，也许还会有别的消息，你莫着急，等后续的消息来了之后，咱们再看看。”
　　“嗯！”被霍隰飞握着手，元梓忧心里平静了一些，乖巧的点了点头。
　　“好了，不早了，我就先走了，你也别多想，好好休息，知道吗？”霍隰飞说道。
　　“嗯，放心吧，隰哥哥！”元梓忧点了点头道。
　　霍隰飞忍不住摸了摸元梓忧柔顺的秀发：“我这几天都会很忙，只怕没时间来寻你，你也别多想，等霍二那边再有消息，我会再来告诉你的，万事有我，明白吗？”
　　“嗯！”元梓忧忙弯了弯嘴角：“隰哥哥，我明白，你放心吧，我等你的消息！”
　　“好，那我走了！”
　　“嗯！”
　　等霍隰飞走了以后，元梓忧重新躺回了床上，一时却没有了睡意！
　　今天得到的消息，实在是太让她震撼了！
　　不知道为什么，她总觉得当年娘亲改姓被逐出家门的事情背后，还有些什么事情！
　　那些事情，娘亲知道吗？
　　又或者，娘亲就是因为那些事情才被逐出家门的？
　　这么些年来，娘亲与外祖家没有丝毫的联系，那外祖家如今的情况，娘亲知不知道呢？
　　当年又到底发生了什么事情？
　　外祖为什么要将偌大的家业交给了一个远房的亲戚？
　　如今外祖一家到底又在何处？
　　一连串的问题，让元梓忧想得头都有些疼了！
　　想了许久，元梓忧也没想出一个所以然来，她知道，如今她不论怎么想，也只是凭空猜测罢了，一切还要等霍二的后续消息！
　　元梓忧又想到了霍隰飞的话，心里稍稍踏实了一些，不论如何，如今她身边有霍隰飞，想着他的名字，元梓忧的心慢慢的平静了下来，缓缓的进入了梦乡。
　　只是，梦中并不踏实！
　　元梓忧又梦见了上辈子，梦到了元府满门皆灭的惨况，梦到了元府各人的遭遇……
　　不知道怎么的，她竟然梦见了柳涛和碧苓，梦见他们为爹娘兄长收了尸，又将他们悄悄的安葬在了一个偏僻的所在。
　　上辈子，除了家仇之外，元梓忧最为遗憾的便是没能寻到爹娘兄长的遗骨，没能送他们入土为安，在这梦中，看到有柳涛和碧苓为他们办了身后事，元梓忧的心中稍稍有了安慰，不由得感慨万千。
　　只是，突然一队人马寻了来，还不等元梓忧反应过来，柳涛和碧苓便被砍翻在地，死在了乱刀之下！
　　“不！”
　　元梓忧目眦尽裂，眼睁睁的看着那队人马刨了爹娘兄长的坟茔，将他们的遗骨取了出来，便扬长而去！
　　元梓忧想要上前阻挡，可是她又仿佛如上一世离世后的魂魄状态，别人看不到她，她也阻拦不住任何人。
　　元梓忧只能眼睁睁的看着那队人马带走了爹娘兄长的遗骨，却是无能为力。
　　“不……”元梓忧无比的痛苦，她仿佛又一次感受到了爹娘兄长离自己远去的哀痛，极致的哀痛，让她忍不住大喊出声：“不……不要离开我……”
　　“二姑娘，二姑娘，您醒醒，您醒醒啊！”突然，青樱和青枝焦急的呼唤声，在元梓忧的耳边响了起来！
　　是青樱和青枝！
　　对了，她又回来了，重新回来了，爹娘和大哥二哥都还在！
　　心一下子落在了实处，元梓忧猛地就睁开了眼睛！
　　一晚上的噩梦，让她流了一夜的眼泪，此时便是双眼红肿，又满脸泪痕的看着青樱和青枝！
　　“二姑娘！”青樱和青枝看到元梓忧的样子，心疼得不行：“您是不是做梦魇住了？不怕不怕，奴婢在这里，不怕啊！”
　　“青樱，青枝！”因为流了一晚上的眼泪，元梓忧的嗓子有些沙哑！
　　青枝忙用锦帕帮着元梓忧擦拭脸上的泪痕。
　　青樱又忙捧了一盏安神茶来，对元梓忧说道：“二姑娘，快喝口茶润润嗓子！”
　　元梓忧接过了茶盏，喝了几口，嗓子才好了些。
　　“二姑娘，可好些了？”青樱和青枝又不放心的问道。
　　“没事儿，就是魇住了，不碍的！”元梓忧忙笑道：“你们别担心！”
　　说着，便要起身！
　　青樱和青枝忙服侍着元梓忧起了身，换了家常的衣裳。
　　青樱就忙从小厨房取了两个煮熟的鸡子来，和青枝一左一右的给元梓忧敷眼睛，心疼的说道：“二姑娘，可是昨日被大姑娘给气到了？要奴婢说，您只不理就是了，何苦放在心里，还让自己受了罪，看看，这眼睛肿成这样，得多难受啊！”
　　元梓忧自是不好说因为柳氏的事情，又梦到了上辈子的事儿，便只得暂时让元梓彤背了锅：“嗯，听你的！”
　　见元梓忧听了劝，青樱和青枝便放下了心来。
　　刚服侍元梓忧用了早食，便有古韵斋的丫鬟寻了来。
　　“可是嬷嬷寻我？”元梓忧见了问道。
　　“二姑娘！”那丫鬟行了礼，说道：“嬷嬷寻您呢，说是您得空的话，就来一趟古韵斋！”
　　“好，你去回嬷嬷，我一会儿便去！”
　　“是！”那丫鬟应了：“奴婢告退！”

第一百八十七章 断血流
　　“嬷嬷。”元梓忧来到古韵斋，进了屋子，见谷嬷嬷正端坐在罗汉床上，手中拿着一株有些干瘪的枯草，正在仔细端详，脸上带着一丝喜悦。
　　谷嬷嬷听到元梓忧的声音，便抬头笑道：“忧儿，过来坐！”
　　元梓忧笑着对谷嬷嬷行了一礼，便坐在了罗汉床上，好奇的看着谷嬷嬷手里的枯草：“嬷嬷，这株枯草可是有什么特别之处？”
　　谷嬷嬷笑着说道：“忧儿啊，我可得好好感谢你才是！”
　　“嬷嬷何出此言？”元梓忧闻言有些莫名其妙，不知道谷嬷嬷这谢从何来。
　　“若不是你让我帮你分辨治疗疫病的草药，我也发现不了这株断血流。”谷嬷嬷笑眯眯的说道。
　　“断血流？”元梓忧惊讶的看了看谷嬷嬷手里的那株枯草：“嬷嬷，您说这株枯草是我给您的那些草药里得来的？”
　　元梓忧可不记得自己还采了这株枯草，事实上，她根本就不认识断血流，不管是她上辈子还是这辈子，都没有见过关于断血流的任何描述，也根本不知道，还有断血流这味药材。
　　“正是呢！”谷嬷嬷笑道：“我就知道你会惊讶，若是换了别的大夫，只怕便将这断血流当做枯草扔掉了，若是那样，可是着实可惜的了！”
　　“嬷嬷，还有断血流这味药吗？”元梓忧忙问道：“听这名字，难道是止血用的？”
　　“确实有这味药，只不过世人不知道罢了！”谷嬷嬷笑道：“这也是我们一族的不传之秘，除了我的族人，再没有人知道这味药的存在了，至于这味药的作用，那可是大得很，止血的作用十分显著，不管是孕妇产后血崩，或是外伤出血，用这味断血流都是极好的。”
　　“这断血流的止血效果竟然这么好？嬷嬷，这断血流原本长什么样子？等再去了樾檀山，我可要多采摘一些才是！”元梓忧一听这断血流的作用竟是如此之大，顿时眼睛一亮，忙问道。
　　谷嬷嬷笑了笑：“这株草药，如今正是季节，若是等到五月里开了花，那药效便要流失了，这是我画的断血流的样子，你这两日若是得空，便去樾檀山寻一下吧，毕竟这断血流虽然药效极好，却是极为稀少的，便是我们一族的人，虽然知道这断血流的样子，却也不经常能寻到的。”
　　说着，谷嬷嬷递给元梓忧一张图纸。
　　“竟是这么难寻？”元梓忧接过图纸惊讶的说道。
　　“正是呢！”谷嬷嬷点头道：“想来这株断血流，也应是你在采摘草药的时候，无意间混入其中的！”
　　“确实如此！”元梓忧忙说道：“我对这株草药竟是一点儿印象也无，便是具体在哪里摘到的，都不记得呢！”
　　“这断血流喜阳，你只莫去背阴的地方寻就是！”谷嬷嬷嘱咐道！
　　“好！”元梓忧将谷嬷嬷画好的那副图收了起来，笑着问道：“嬷嬷遣人寻我来，可是有什么事情？”
　　谷嬷嬷笑道：“就是这件事情，我想着让你趁着现在正是时候，赶紧多采摘一些断血流回来，另外，记得挖一些带根的回来，我打算在我这院子里种一下试试，若是能成片的种出来，那便是极好的了！”
　　“好！”元梓忧忙应了！
　　谷嬷嬷便叹道：“这断血流极为稀少，又很难培育，也不知道我能不能养得活，若是能种得出来，可是能配不少的药丸呢！”
　　“嬷嬷，一定会的！”元梓忧笑着说道。
　　心里暗暗想着，等谷嬷嬷种下了断血流，她也要助一臂之力才好，这样的好药材，若是能大量的种出来，可是极为有利的，远的不说，她记得霍隰飞后年便要上战场了，在那之前，她一定要多多的种出断血流来才好。
　　“好，那可就借忧儿的吉言了！”谷嬷嬷笑着，又将一张单子交给了元梓忧：“这是你给我的那些药材中，我挑出来的能治疗疫病的药材。”
　　“多谢嬷嬷！”元梓忧忙笑着接了过来！
　　谷嬷嬷又拿出两张单子，交给了元梓忧：“这是我写的一些治疗疫病的药方，你看着若是有用，便留下吧！”
　　谷嬷嬷并不知道为什么元梓忧突然要收集治疗疫病的药材，却也没有细问，只将自己能够想到的，都交代给了元梓忧！
　　元梓忧心中感激，对谷嬷嬷道谢道：“嬷嬷，这次要多谢您了，我买了几个庄子，这次是打算要在庄子里划出一片地方来，种一些治疗疫病的药材，毕竟这天灾人祸时有发生，若是一旦大灾出了疫病，多屯些药材，也能多救些人命！”
　　这也是在变相的向谷嬷嬷解释了药材的去向。
　　谷嬷嬷闻言，便点头赞道：“是个不错的主意！”
　　说完就叹道：“这天灾人祸真的是避无可避，一旦发生，受苦的还是那些普通的百姓，你如此做，且不说能救多少无辜的性命，只这个想法，就说明我没有选错人！”
　　元梓忧不好意思的笑了笑：“忧儿多谢嬷嬷的夸奖！”
　　谷嬷嬷笑着抚了抚元梓忧的头发：“但你也要答应嬷嬷一件事情！”
　　“嬷嬷请说！”
　　“若是有一日，咱们大历朝真的哪里发生了疫病，你可莫要以身试险才好！”谷嬷嬷语重心长的说道。
　　元梓忧忙应道：“忧儿会保护好自己的，请嬷嬷放心！”
　　“我如今没有亲人，没有族人！”谷嬷嬷叹道：“你便是我最亲的人了，嬷嬷绝对不希望你出任何的事情，明白吗？”
　　这些日子，谷嬷嬷教授元梓忧各种药理，深切的感悟到了元梓忧在这方面的天赋，对元梓忧更为喜爱。
　　对此，她是既欣慰又担忧！
　　欣慰自己得了一个优秀的弟子，却担忧将来元梓忧为了给人治病，而以身涉险，毕竟医者父母心。
　　“我明白的，嬷嬷！”元梓忧忙笑着说道，
　　“嗯！”谷嬷嬷点了点头：“若是真有什么事情发生，你只管写了方子，交给其他人去做，你是女孩子，又这么小，不用冲在前面的。”
　　“好！”元梓忧笑着应道。
　　谷嬷嬷见元梓忧都应了，便欣慰的点了点头，却是不知道，在未来的某一日，这个让她骄傲的弟子，却是因为别的原因身处险境，直让她担心得日夜不得寐，心中直后悔教了元梓忧辨别断血流。

第一百八十八章 可愿意？
　　如今元梓忧的寻香斋，已经是京城的达官贵人最喜爱的铺子之一，便是那些收入微薄的平头百姓，偶尔也会来寻香斋买半斤点心打打牙祭。
　　所有来京城的人，若是要打听哪家的点心最好吃，十有八九会被指到寻香斋去。
　　这寻香斋，俨然已经成了京城的特色之一了。
　　如今寻香斋的生意稳定，后厨的那些厨娘们也完全熟悉了制作点心的流程，元梓忧觉得可以将石蜜抽调出来了！
　　“呀，是二姑娘！”石母如今已经大好，跟着石蜜一直住在寻香斋的后院儿，不好意思白吃白喝，就包揽了寻香斋的打扫事宜，这日，石母正在后院扫院子，一抬眼看到元梓忧带着青樱走了进来，忙喜得上前对元梓忧行礼道。
　　“不用多礼！”元梓忧笑着，赶紧让青樱扶起了石母：“如今可还咳嗽？”
　　“不咳了！”石母忙笑道：“这还要多谢二姑娘赐的药丸子呢，要不然民妇这病啊，指不定就好不了了！”
　　之前那一年多的时间，石母不知道看了多少次大夫，每每只能遏制，却无法痊愈，如今靠着元梓忧所给的药丸子，竟是大好了，石母怎么能不开心，心里对元梓忧愈加尊敬。
　　“如此就好！”元梓忧笑了笑说道：“我今日来寻石蜜，她可是在后厨？”
　　“在呢在呢！”石母忙说道：“二姑娘，您快坐，民妇这就去喊蜜儿出来见您！”
　　说着，石母忙引着元梓忧坐在院子里的石桌旁，又忙着去了后厨喊石蜜。
　　“奴婢见过二姑娘！”得知元梓忧来了，石蜜忙收拾了一下出了后厨。
　　元梓忧笑着对石蜜说道：“石蜜，你在这里做得可顺心？”
　　“回二姑娘，奴婢在这里做得极为顺心！”石蜜忙笑着说道。
　　元梓忧笑道：“我这铺子多亏了你帮我撑起来，辛苦了！”
　　“二姑娘！”石蜜闻言忙说道：“能帮到二姑娘，是奴婢的福气，二姑娘不仅救了奴婢，还救了奴婢的娘，这大恩大德，石蜜没齿难忘，只恨自己不能帮二姑娘做得更多些。”
　　闻言，元梓忧笑着挑了挑眉毛：“若是这会儿，我吩咐你去做别的事情，你可愿意？”
　　“只要奴婢能做的，奴婢愿意！”石蜜忙应道，如今这寻香斋后厨的那些厨娘们，早都已经做得熟了，她在不在这里，都不会有什么影响。
　　青樱捧了一杯茶，放在了元梓忧的手边！
　　元梓忧端起茶盏，轻轻的抿了一口，又将茶盏放在了石桌上，便抬头问石蜜：“我记得你与我说过，你爹是大夫，你也跟着你爹，学了不少的药理，对吧？”
　　“回二姑娘！”石蜜忙应道：“奴婢的爹是个乡下的赤脚大夫，奴婢的爹去世前，一直在教奴婢各种药理。”
　　“嗯！”元梓忧点了点头，手放在石桌上，食指和中指轻轻的敲着石桌的桌面，又问道：“那你可会种植药材？”
　　“种植药材？”石蜜愣了一下，摇头道：“奴婢只随着爹爹在大山中采摘过药材，却是没有种过的。”
　　“那你可愿意试着种一下？”元梓忧又问道。
　　石蜜闻言想了想，说道：“若是有机会，奴婢愿意一试。”
　　“好！”元梓忧笑着点了点头说道：“你跟着你爹学了药理，想来各种药材的喜恶，你都是清楚的，而且哪些药材要在哪个月份采摘，又要采摘哪个部位，想来你也都是清楚的了。”
　　“是的！二姑娘！”
　　“嗯！”元梓忧笑了笑：“我买了个庄子，要在里面专门种植药材，你可愿意去那庄子上做个管事的娘子？那个庄子倒也不算太大，也就1000亩良田的样子。”
　　之前元梓忧买的四个庄子，她专门留出了一个1000亩良田的庄子没有指派庄头，就是想着让石蜜去那庄子上做管事娘子，将那庄子打造成专门的药材庄子。
　　石蜜没想到元梓忧竟是让自己直接管一个庄子，还是一个千亩良田的大庄子，登时惊得有些目瞪口呆，便是一旁站着的石母都听愣住了！
　　“你可愿意？”看着石蜜目瞪口呆的模样，元梓忧笑了笑，又问了一遍。
　　“回二姑娘！”石蜜‘噗通’一声，就跪在了元梓忧的面前：“奴婢愿意，二姑娘如此信任奴婢，奴婢定然用心帮二姑娘打理好那个庄子！”
　　“好！”元梓忧笑了笑说道：“那这两日，你便与你娘收拾收拾，过两天我让人接你们去那庄子上！”
　　“是！”石蜜忙应道！
　　“民妇多谢二姑娘！”石母也激动得够呛，她无论如何都想不到，自己的女儿竟是还有这样一番造化！
　　“行了，我今儿来主要就是这件事儿！”元梓忧笑着站了起来：“那庄子是新得的，许多地方都还有些简陋，你们过去之后，只怕要多辛劳一番了，至于日常生活所需，你们无需担心，我会安排人都准备好，你们只需要带着随身的东西就是了！”
　　“是！”石蜜和石母忙应了，又殷勤的送元梓忧出了院子。
　　回元府的路上，青樱不解的问道：“二姑娘，石蜜从来没有做过庄子的管事娘子，您不担心吗？”
　　元梓忧笑了笑：“自是不用担心，石蜜通药理，又是农户出身，相信管好庄子只是时间的问题罢了，而那个药材庄子，她是最适合的人选！”
　　上一世，虽然元梓忧只与石蜜相处了五年，但是却是对石蜜十分了解，将药材庄子放在石蜜的手里，元梓忧是十分放心的。
　　“哦！”见元梓忧如此肯定，青樱也放下了心来。
　　“明日你和青枝都随我再去趟樾檀山！”元梓忧嘱咐道！
　　“是！”青樱忙应了！
　　第二日，元梓忧与柳氏说了一声，便带着青樱和青枝去了柳氏的庄子上。
　　这一次，三人没有骑马，而是坐着马车去的，在柳氏的坚持下，还带了几个小厮。
　　马车的速度自然没有骑马快，元梓忧主仆三人也没有着急，一路看着风景倒也悠闲。
　　突然，几匹骏马快速的从马车旁边疾驰而过。
　　“咳咳咳……”正在看风景的青枝被呛了个正着：“这是谁啊，简直太过分了……”
　　还没等青枝说完话，便见一匹马突然折返了回来！
　　“请问，可是元二姑娘？”

第一百八十九章 偶遇
　　青樱偷偷从帘子的缝隙瞄了一眼，悄声对元梓忧说道：“二姑娘，是纪大公子。”
　　元梓忧自是也听出了纪怀轩的声音，便对青樱点了下头。
　　青樱会意，将马车的帘子给掀开来。
　　元梓忧笑着对纪怀轩说道：“纪公子，好巧，想不到竟是会在这里遇到你！”
　　“哈哈！”纪怀轩哈哈笑道：“刚才我见到你的丫头，就知道肯定是你，我果然没看错，元二姑娘这是要去哪里？”
　　元梓忧笑道：“我正准备去我娘的庄子上。”
　　“哦？”纪怀轩笑道：“伯母的庄子在何处？”
　　元梓忧便说了那庄子的位置。
　　纪怀轩笑道：“可是巧了，我正要去朋友的庄子上，可巧那庄子就挨着伯母的庄子呢，既是顺路，我便护元二姑娘一程吧！”
　　“不用！”元梓忧笑道：“我今日特意坐了马车，走得慢，就是想看看沿途的风景，只怕会耽误了纪公子的行程。”
　　“那有什么可耽误的！”纪怀轩不在意的摆了摆手：“就是约了朋友，去他们家的庄子玩儿罢了，早一些晚一些又有什么？再说……”
　　说到这里，纪怀轩顿了一下，嘿嘿一笑转了话头：“再说咱们好歹都认识这么久了，若是让人知道我见了你却独自跑了，岂不是说我没有义气！”
　　元梓忧见纪怀轩坚持，知道拒绝不得，便笑着说道：“既是如此，就多谢纪公子了！”
　　“哎，好说！”纪怀轩骑着马随着马车的速度慢慢往前走，一边走，一边说道：“元二姑娘，你这独自一人带着丫鬟小厮去那庄子上，是要在那里住几日吗？”
　　“正是！”元梓忧自是不会说出要采摘药材的事情，只说道：“如今这天气正好，我娘的那个庄子又是依山傍水的，正是个好去处呢！”
　　“哈哈，对极！”纪怀轩点头附和道。
　　没走多远，就见一个穿着宝蓝色暗紫云纹锦衣的十八九岁的男子，正骑着一匹黑色的高头骏马等在那里，身后是几个同样骑着骏马的小厮。
　　“元二姑娘，这位是孟丞相的二公子，孟维星！”纪怀轩指着那锦衣公子，笑着对元梓忧介绍道。
　　说完，又对孟维星介绍了元梓忧：“维星，这是元大将军的嫡女，元二姑娘！”
　　“孟二公子！”元梓忧对着孟维星笑着点头示意，因着孟老太君的关系，元梓忧对这孟维星倒是颇有好感！
　　孟维星忙回礼道：“原来是元二姑娘，幸会！”
　　纪怀轩就笑着对元梓忧说道：“我刚才跟你说的，要去的那个庄子，就是维星他大哥的庄子，想不到竟是跟元伯母的庄子挨着，你说这是不是缘分？”
　　元梓忧便抿嘴笑道：“是挺巧的！”
　　“元二姑娘也是要去庄子上？”孟维星忙笑着问道。
　　“正是！”
　　“如此，咱们正好一起！”孟维星温润一笑，对元梓忧说道！
　　元梓忧便笑着点了点头：“那就有劳纪公子和孟二公子了！”
　　纪怀轩和孟维星骑着马，一路护送元梓忧到了柳氏的庄子门口。
　　“元二姑娘，我们便送你到这里了！”纪怀轩笑道：“说不得这几日我们也许过来叨扰一番的！”
　　元梓忧忙笑道：“那自然好，今日劳烦你们二人送我一程，等你们来的时候，我定然好好款待！”
　　纪怀轩闻言，眉毛挑了挑笑道：“如此，那就说定了，元二姑娘到时候可莫要将我们拒之门外哦！”
　　“纪公子说笑了！”
　　元梓忧又对孟维星点头示意，目送他们离开了庄子，这才带着青樱青枝进了庄子的大门。
　　“二姑娘，您怎么没有让人通知老奴，老奴好给您收拾收拾院子！”元梓忧这次来，并没有提前通知柳涛和碧苓，得到消息匆匆赶来的二人，一叠声的吩咐丫鬟将元梓忧的院子整理一番，又忙引着元梓忧去了院子。
　　“不碍的，不过前些日子才来过，不用特意收拾！”元梓忧笑着摆了摆手。
　　“那老奴给您做些您爱吃的！”碧苓忙笑着说道！
　　“好，辛苦碧苓嬷嬷了！”元梓忧笑道。
　　这头纪怀轩和孟维星到了庄子上，孟维星见纪怀轩急匆匆的，正要问原因，就见纪怀轩把马缰扔给了巴椒，又对孟维星说道：“维星，你先去寻你大哥，我去找世子说件事儿！”
　　话没说完，人就跑没影儿了！
　　孟维星眨了眨眼睛，一脸的不解，问巴椒：“你家少爷到底有什么事儿啊，怎么这么急匆匆的！”
　　巴椒嘿嘿一笑：“孟二公子，小的也不清楚！”
　　耸了耸肩，孟维星也将马缰丢给了小厮：“你和巴椒一起，把马都牵到马厩里去，记得添些草料！”
　　“是！”
　　“少卿，少卿！”纪怀轩跑进孟少卿的院子，还没进屋子，就一脸兴奋的大喊道。
　　“纪公子！”引风守在门口，恭敬的对纪怀轩说道。
　　“不用多礼！你家世子爷呢？”纪怀轩一脸兴冲冲的问道。
　　“在屋里！”
　　“少卿！”纪怀轩一听，忙一把推开了房间的门，兴奋的说道：“你猜我今儿见到谁了？”
　　宣少卿正在写字，听到纪怀轩的声音，抬头看了他一眼：“肯定不是临阳，要不然你早就哭了！”
　　“喂！”纪怀轩不干了：“能不能别提临阳郡主，你还嫌我不够惨是不是？”
　　宣少卿看了纪怀轩一眼，淡淡的说道：“我看你倒是乐在其中的样子！”
　　“哪有？”纪怀轩要跳脚：“你这是什么眼神儿……”
　　说完，不由顿了一下，立马又转了话头：“你别带偏了我，你猜，我今儿遇到谁了？”
　　“谁啊！”
　　“你猜！”
　　宣少卿看了纪怀轩一眼，放下了毛笔，就要往门外走：“要说便说！”
　　“哎，哎，哎！”纪怀轩一看就知道自己这个关子是卖不下去了，只得说道：“好了，好了，我说了，我今儿来的路上，碰到元二姑娘了！”
　　“谁？”宣少卿闻言猛地回头看向了纪怀轩！
　　“元二姑娘啊！”纪怀轩笑嘻嘻的看着宣少卿：“你说巧不巧，元二姑娘母亲的庄子，就在咱们庄子的旁边，不过四五里的距离，元二姑娘可是说了，要在那庄子上住几日呢！”
　　“当真？”

第一百九十章 倾慕
　　“嘿嘿，我骗你做什么？”纪怀轩挑着眉毛，对着宣少卿坏笑道：“我可跟你说啊，元二姑娘是自己一个人带着丫鬟小厮来的，那霍世子可是没有跟着的。”
　　宣少卿闻言看了纪怀轩一眼，并没有说话，只是又坐回了桌几旁。
　　“引风，给我送杯茶来！”纪怀轩笑嘻嘻的对引风说道！
　　引风闻言看了宣少卿一眼，见宣少卿微微点了头，便忙应道：“是，请纪公子稍等片刻！”
　　“你使唤引风倒是挺顺手！”宣少卿淡淡的看着纪怀轩：“你的巴椒呢？”
　　“嘿嘿，巴椒帮我喂马去了！”纪怀轩笑嘻嘻的说道：“对了，我跟你说啊，我已经跟元二姑娘约好了，到时候要去她那个庄子上去做客，元二姑娘可是已经答应了的，怎么样，我够义气吧！”
　　“哦？”宣少卿眉眼一动，继而又归于平静。
　　“哎呀！”纪怀轩见宣少卿如此，不由的急道：“我都替你着急，你明明想见人家元二姑娘的，偏偏又自己忍着，你不难受吗？”
　　宣少卿并没有说话。
　　“要我说，想见就去见啊，大不了做个朋友嘛！”纪怀轩大咧咧的说道：“你说你，干嘛活得那么累？我可跟你说，去那庄子做客，可是我特意帮你约的，你要是不……”
　　“行！”宣少卿说道。
　　纪怀轩正说得兴起，听到宣少卿的话，又说道：“我跟你说，你一定要去……什么？你说啥？”
　　纪怀轩觉得自己的耳朵可能幻听了，这家伙答应了？他还准备了一马车的话呢！
　　“我答应了！”宣少卿瞥了纪怀轩一眼说道。
　　“真的？”纪怀轩睁大了眼睛问道。
　　“你说呢？”宣少卿淡淡的说了一句，便站起来打算往外走去。
　　“纪公子，您的茶！”这时，引风端着一个茶盘走了进来，对纪怀轩说道，又见宣少卿要离开，忙跟在宣少卿的身后。
　　“诶，你去哪儿？”纪怀轩端起茶盏刚抿了一口，见宣少卿要走，就忙问道。
　　“饿了！”宣少卿带着引风就出了房门！
　　“诶，等等我，等等我！”纪怀轩几口就将茶盏中的茶咽了下去，忙不迭的跟在了宣少卿的身后，今日他和孟维星来庄子，就是因为知道宣少卿和孟维青昨日在山上打了大家伙儿，想来今儿肯定有好吃的！
　　果不其然，纪怀轩跟着宣少卿来到花厅的时候，便看到庄子里的婢女们进进出出的，正忙着布置桌席。
　　那些婢女见到宣少卿和纪怀轩，都忙行了礼！
　　“行了，去忙你们的吧！”纪怀轩对着那些婢女说了一句，就随着宣少卿跨进了花厅里！
　　“维青，今儿有什么好吃的啊……啊……孟大姑娘，赵五姑娘！”纪怀轩本来想问孟维青今儿都有什么菜，结果就看到孟洛依正坐在孟维青和孟维星的身边，而赵雨涵则是坐在孟洛依的旁边。
　　“纪公子！”孟洛依站起身来，得体的对着纪怀轩福了一礼，又转向宣少卿，俏颜泛起了红晕：“洛依见过世子爷！”
　　赵雨涵也忙站起身来，对着宣少卿和纪怀轩福了一礼。
　　“嗯，无需多礼！”宣少卿面无表情的应道。
　　“多谢世子爷！”孟洛依轻轻咬唇一笑：“洛依得知，世子爷与我哥哥们来这庄子里打猎，一时好奇，便与赵五姑娘一起不请自来了，世子爷莫怪！”
　　“无妨！”宣少卿淡淡的说道：“说起来，这是你大哥的庄子，我也是来此做客，又怎么会怪你！”
　　“洛依多谢世子爷海涵！”孟洛依忙抬头看向宣少卿，眼中带着光，看了一眼又匆匆的低了头，脸色更红了几分。
　　“大妹，不是我说你！”孟维星说道：“你和赵五姑娘既是想来，只管跟着我和怀轩来就是了，怎么还偷偷跟在我们身后，难不成还怕我们不让你们来？”
　　“二哥！”孟洛依笑道：“我和雨涵也是临时起意，那时候你们已经出发了，又怎么好追赶，就只好自己来了啊！”
　　“下次可不许了！”孟维青便说道：“你们两个女孩子，又没带多少护卫，就敢这么跑过来，若是出了什么岔子，可怎么办？”
　　“大哥！”因着宣少卿在一旁，孟洛依自是不敢使性子：“我下次不会了！”
　　“下不为例！”
　　“哦！”
　　不多时，婢女们便将菜肴端了进来，因着到底宣少卿和纪怀轩都是外男，孟洛依和赵雨涵二人不好在此同桌用午食，便告了罪，带着丫鬟回了自己的院子里用午食！
　　“哇，今儿这饭菜可真是丰盛，我今儿可真是来着了！”纪怀轩看着一桌子的美味佳肴，顿时胃口大开的说道。
　　“哈哈，那就赶紧下筷子吧，别看着了！”孟维青哈哈大笑，又对宣少卿做了个请的姿势：“世子爷，请！”
　　“嗯！”宣少卿点了点头，率先夹了一筷子菜，剩下三人这才开动。
　　昨日宣少卿和孟维青从山中打了一只野猪并一头棕熊，这桌席面，主菜正是野猪肉和熊肉，这庄子上的厨子又是个厨艺精深的，尤其是清蒸熊掌，简直让纪怀轩欲罢不能，直说人间美味。
　　四人在花厅边吃边聊，好不热闹！
　　而孟洛依和赵雨涵回了院子，正好婢女也端来了午食！
　　“洛依。”赵雨涵一边用着午食，一边对孟洛依说道：“世子爷看着好冷淡啊！”
　　“世子爷不是一直就这样儿？”孟洛依的脸依旧有些绯红，闻言便笑道：“难道你不觉得世子爷就如同那谪仙一般吗？”
　　孟洛依说着，嘴角高高的翘着，带着忍不住的笑意。
　　“哎！”赵雨涵叹道：“我可不觉得，冷冰冰的，站在世子爷身边，我都觉得快要被冻死了！”
　　说完，又笑道：“还是你大哥好，温润如玉，谦谦君子，又有武艺……”
　　越说，赵雨涵的眼睛便越亮！
　　“我就知道，你跟着我来，是为了我大哥。”孟洛依戏谑的看了赵雨涵一眼：“要不要我先喊一声嫂子啊？”
　　说心里话，孟洛依还真希望赵雨涵做自己的大嫂，毕竟她俩关系莫逆，将来若是赵雨涵真的进了孟家的门，两人也好相处。

第一百九十一章 拜帖
　　“洛依！”赵雨涵的脸瞬间就红了：“你可莫要取笑我。”
　　“我那里是在取笑你？”孟洛依笑道：“我可是巴不得你做我的大嫂呢！”
　　“真的？”赵雨涵忙睁大了眼睛问道。
　　“那是自然！”孟洛依抿嘴一笑：“不过，我大哥心里到底是怎么想的，可不是我这个做妹妹的能左右的了，还要你自己努力才是！”
　　“嗯，我明白！”赵雨涵忙点头道，想了想，又问道：“洛依，你不会真的心悦宣世子吧？”
　　“怎么？”孟洛依嘟嘴说道：“难不成，你觉得我配不上宣世子？”
　　“那倒不是！”赵雨涵忙说道：“只是我觉得宣世子看着冷冰冰的，不是很好相处的样子，你就没发现吗？他就没笑过呢，大家伙私底下就喊他冰块呢！”
　　“那又如何？”孟洛依抿嘴笑道：“宣世子若是跟那纪怀轩似的，我还不喜欢呢，那纪怀轩一看就是个风流种子，还是宣世子好，若是能嫁与宣世子为妻，定是很美好的。”
　　对于宣少卿，孟洛依一直暗暗倾慕，本来并不与人知，也掩饰得极好。
　　她今年已经十五岁了，本想着自己爹爹是当朝丞相，自己的身份若是配宣少卿，自是绰绰有余，只想若是爹娘给自己寻夫婿的时候，定会先问问自己的意见，到那个时候，再将自己的心思透露给爹娘，让爹爹去与肃亲王透个底儿！
　　凭借着自己的出身，肃亲王应该并不会拒绝，毕竟那宣世子如今二十有一，却一直没有定亲，也没见肃亲王府去哪家求亲，想来肃亲王也定然着急宣世子的婚事的。
　　只是，前些日子那刘雪晴竟然被陈瑶说出，对宣世子有意，而刘雪晴之所以针对元梓忧，正是因为宣世子替元梓忧挡刀，又与元梓忧同在法昙寺，话里话外的意思，竟然是宣世子与元梓忧过往甚密！
　　这还了得？
　　宣少卿上元节受伤的事情，她是知道的，只是，竟是不知道那是为了替元梓忧挡刀？再加上陈瑶和刘雪晴的话，孟洛依的神经登时紧绷了起来，觉得自己不能就这么傻等着了，即便那元梓忧是定过亲的，也无法让她放心。
　　况且，就算没有元梓忧，谁知道这满京城里，又有多少倾慕宣世子的贵女？
　　赵雨涵看着孟洛依有些发红的脸庞，不由笑道：“那你可要多努把力，让宣世子多看到你的好才是。”
　　“自然！”孟洛依一脸的势在必得。
　　元梓忧带着青樱和青枝，在樾檀山中转悠了一日，终于寻到了断血流所生长的地方。
　　“二姑娘，这么普通的野草，竟是能止血，这也太神奇了些！”青枝抓着一株断血流，仔细端详着，满脸的不可思议。
　　“这就是草药的神奇之处！”元梓忧笑着又挖了一株断血流放在了竹筐里。
　　这次进山，元梓忧采摘草药都是连根挖的，往琼浆阁中放草药就容易了许多，自是不会避着青樱和青枝了。
　　在山中忙了一日，不仅采了不少的药材，还猎了几只兔子野鸡并一头鹿，元梓忧便带着青樱青枝和小厮们，回了庄子。
　　“二姑娘，今儿竟是挖了这么多药材啊，还打了这么多猎物，二姑娘真是太厉害了！”得知元梓忧回来，碧苓忙迎了出来，看着那满满两大筐的药材，不由的惊讶道。
　　“我一个人可是挖不了这许多的药材的！”元梓忧笑道：“有他们帮着，才得了这些。”
　　说着，指了指青樱他们。
　　“那不是他们份内的事儿吗？”碧苓便笑道：“二姑娘可是累到了，饿不饿，赶紧回院子歇息一下吧，老奴让人去给您取些吃食！”
　　“也好！”
　　“诶！”碧苓忙让小厮将猎物搬去了厨房，又吩咐了婢女去取些元梓忧爱吃的来，便引着元梓忧回了院子。
　　一回到院子，元梓忧便命青樱道：“你带两个小厮，将这两筐药材送去清流村旁的那个庄子上，赶紧让人先行种下，剩下的等我去了再说。”
　　“是！”青樱明白这事儿比较急，忙应了就出去了。
　　“对了，二姑娘！”碧苓说道：“今儿孟家那边的庄子来人送了帖子，说是明日要来庄子上拜访。”
　　说着，忙将一张帖子递给了元梓忧。
　　元梓忧接过来一看，看到落款是孟维青，便知道定是纪怀轩他们过来了。
　　“嗯！”元梓忧点了点头，吩咐碧苓道：“这几位都是贵客，你明日亲自守着厨房，做出一桌席面来，今日带回来的那些猎物都用上吧！”
　　“诶，二姑娘，您就放心吧！”听到元梓忧如此说，碧苓便知道明日的来客定然地位不低，忙应了下来，又说道：“除了今日二姑娘带回来的这些猎物外，如今庄子里还有鸡鸭和腊好的野猪肉，老奴保证整治出一桌像样的席面来。”
　　“如此，就辛苦碧苓嬷嬷了！”元梓忧笑道。
　　“二姑娘哪里话，这可是老奴应该做的！”碧苓忙笑着说道。
　　一时，婢女端来了小食，碧苓和青枝忙服侍着元梓忧吃好了，又服侍着元梓忧躺下休息。
　　第二日，又是个阳光明媚的好天气，孟家庄子上的一行人吃过了早食，便护着一辆马车赶来了柳氏的庄子上。
　　坐在马车里，孟洛依的面色沉得要滴下水来。
　　今日一早，她才得知，宣少卿他们要去隔壁的庄子做客，而那庄子竟然是元家的！
　　他们要去拜访的，正是元梓忧。
　　元梓忧！元梓忧！
　　怎么偏偏就阴魂不散的总是出现在宣少卿的身边呢？
　　虽然不想见到元梓忧，但是，孟洛依还是缠着孟维青他们，一起来了庄子做客，不管如何，她的宣世子，她可要守好了才好！
　　赵雨涵坐在一旁，看着孟洛依的脸色，便知道她在想什么，忙低声对孟洛依说道：“洛依，你可不能如此，若是被宣世子看到，岂不是影响你在他心里的印象？”
　　闻言，孟洛依激灵了一下，忙调整了面色，握着赵雨涵的手，轻声说道：“多谢雨涵，我一时气愤，竟是差点儿误了自己！”
　　“我便是不说，你自己也能想明白的！”赵雨涵轻笑道：“我不过白嘱咐一句罢了，你定是能遂了心愿的。”
　　闻言，孟洛依的脸色更好了一些。

第一百九十二章 垂钓
　　“元二姑娘，今日我们叨扰了！”待到了庄子上，宣少卿下了马，见元梓忧迎了出来，便对元梓忧淡淡笑道。
　　“宣世子！”元梓忧没想到宣少卿也跟着一起来了，不由有些惊讶：“不知道宣世子也一起来，梓忧怠慢了！”
　　“哪里，是我冒昧前来，未提前告知元二姑娘！”宣少卿忙说道。
　　“哎，你俩就别来回客气了！”纪怀轩在一旁笑道，又对元梓忧说道：“元二姑娘，我们今儿来得人不少，多有打扰啦！”
　　元梓忧忙笑着做了个请的姿势：“不会，如今庄子正冷清，众位过来，正好让庄子也能热闹热闹！”
　　“元二姑娘，那今儿就打扰了！”孟家俩兄弟护着孟洛依和赵雨涵下了马车，走过来正听到元梓忧这句话，孟维青便温润的笑道。
　　“请！”元梓忧微微笑着，目光若有似无的落在孟洛依的身上，刚才孟洛依走过来的时候，她敏锐的感觉到孟洛依对她的不喜，只是再看时，孟洛依已经是一副温婉的模样！
　　但是，元梓忧相信自己的感觉，自从喝了琼浆阁的泉水，她的直觉和敏锐就从来没有出过错。
　　一行人进了庄子，元梓忧作为主人，自是带着客人在庄子中游览了一番！
　　“元二姑娘，元伯母的这个庄子风景倒是不错！”纪怀轩笑道。
　　“多谢纪公子夸奖！”元梓忧笑道：“我一直觉得这里是个清幽的去处！”
　　“确实不错！”宣少卿走在元梓忧身边，虽然碍于礼仪隔着距离，但是如今能够看到元梓忧，宣少卿心底简直是欣喜异常，天知道，这些日子，他一直将自己关在府中，还是前几日听了纪怀轩的劝说，才来了孟维青的庄子上待了几日，想不到竟是能碰到元梓忧。
　　从法昙寺回来之后，听到关于元梓忧的流言，他就派人着手调查，刚查出来源，便得知元梓忧在孟府惩治了罪魁祸首的事情，后来，更是由霍隰飞一路陪着元梓忧讨回了公道。
　　说心里话，他是嫉妒霍隰飞的，轻易就得到了他求而不得的。
　　他也想帮元梓忧，却师出无名，便是托姐姐在宫中护着元梓忧，都得借着霍隰飞的名头。
　　似乎，除了上元节的那次挡刀，他再也没有名正言顺替她遮风挡雨的机会！
　　霍隰飞的举动，悟戒大师的禅语，都让他明白，只怕他是彻底没有机会的了。
　　他不敢见她，怕自己越陷越深，将来不可自拔！
　　可是，似乎没有什么用。
　　这次，得知纪怀轩与元梓忧约好了拜访，他想了想便来了，也许纪怀轩说得对，他可以试着，与元梓忧成为朋友。
　　孟洛依和赵雨涵走在孟维青旁边，看着前面宣少卿一直跟在元梓忧身边，孟洛依觉得自己的心口仿佛被什么攥住一般，一阵阵的发紧。
　　孟洛依眯了眯眼睛，望着前面的元梓忧，心中暗暗鄙夷，明明有了未婚夫，还在这里引着宣世子，别以为她刚才刚到庄子的时候，没看到宣世子对她的微笑。
　　认识宣少卿这么久，她何时见过宣少卿对人笑的？要不然，京城的贵人圈子里，也不会私下里讨论宣少卿是个‘冰块’。
　　正盯着元梓忧看，孟洛依突然觉察到元梓忧回头的举动，忙将目光转向一旁的河流。
　　元梓忧正与宣少卿说着话，便感觉到身后如同被什么盯上一般的感觉，待到回头时又没有发现异常，想了想，元梓忧便对众人笑道：“这条河里鱼可是很多的，如今虽然不是什么正当时的季节，但在此垂钓也能别有一番趣味，我让人准备了几竿鱼竿，若是那位有兴趣，可以在这里垂钓。”
　　“好啊！”纪怀轩第一个应了下来：“可巧，我正想着这河中有没有鱼呢！”
　　“纪公子！”元梓忧笑道：“鱼是有的，也不少，至于能不能捉到个头大的，那我可就不知道了！”
　　“嘿嘿，无妨，只要能捉鱼就成！”纪怀轩嘿嘿一笑说道。
　　对于钓鱼这个活动，宣少卿几人也都没有异议。
　　元梓忧笑着点了点头，便转头对一旁跟着的小厮说道：“你去柳伯那里，将准备好的鱼竿取来！”
　　“是！”
　　一时，那小厮取来了鱼竿并杌子，元梓忧便将鱼竿分发给了众人，除了孟洛依和赵雨涵，每个人都各自寻了个地方，专心钓起鱼来。
　　“元二姑娘！”因为钓鱼需要安静，所以每个人之间都有一些距离，赵雨涵特意跑到孟维青身边，看孟维青钓鱼，孟洛依便轻轻走到了元梓忧身边坐了下来。
　　“孟大姑娘！”元梓忧对孟洛依的到来，并不意外，刚才那些目光，若是没猜错的话，应该就是孟洛依的，只是，她却并不知道孟洛依为什么如此！
　　见到孟洛依过来，似乎有与自己谈话的意思，元梓忧自是不会拒绝。
　　“今儿怎么霍世子没有跟着元二姑娘来庄子？”孟洛依笑着问道。
　　元梓忧笑道：“霍世子比较忙，我不过来这庄子待几日罢了，自是不需要麻烦霍世子！”
　　“这样啊！”孟洛依心中一开始就不喜欢元梓忧，一个莽夫之女罢了，便是一品将军的女儿又如何，还是改不了粗鲁的本质，想到当日元梓忧抽打刘雪晴的场景，孟洛依心里颤了颤，后面的话不知道该如何说出口来。
　　她害怕，若是惹恼了元梓忧，也会如刘雪晴那般，若是那样，自己还有什么脸出门见人？
　　“孟大姑娘是否有什么话要对我说？”元梓忧见孟洛依一副犹犹豫豫，欲言又止的模样，不由的轻轻皱了皱眉头，问道。
　　孟洛依深深吸了一口气，看了看元梓忧：“我确实有话要与元二姑娘说，只是，不知道元二姑娘会不会因此恼了我！”
　　“孟大姑娘怕我？”元梓忧闻言，挑眉问道。
　　“呵呵！”孟洛依干笑一声：“元二姑娘的英姿，我也是有幸见过的！”
　　元梓忧了然，便笑道：“孟大姑娘且放心，只要你没有存心害我，我那软鞭，自然与孟大姑娘无缘！”
　　孟洛依闻言，悄然松了一口气：“你这话，可当真？”

第一百九十三章 窝火
　　“自然！”元梓忧挑了挑眉，笑道：“孟大姑娘如此担心，难道是存了心思要害我不成？”
　　“自然不是！”孟洛依咬了咬嘴唇，看着元梓忧，说道：“今日，我只想问元二姑娘一个问题，希望元二姑娘能据实以告。”
　　元梓忧闻言轻笑了一声：“那要看我愿不愿意回答了！”
　　“你……”孟洛依皱起了眉头：“难道元二姑娘心虚不成？”
　　“怎么？”元梓忧冷笑一声：“孟大姑娘要问什么，我就必须回答不成？”
　　“这是对我最起码的尊重！”孟洛依抬了抬下巴，语气有些倨傲！
　　“呵！”元梓忧淡淡一笑，耸了耸肩问道：“那请问，孟大姑娘府中有多少田产家财？”
　　孟洛依闻言，下意识的就斥道：“你问这些做什么？我凭什么告诉你？”
　　“我问孟大姑娘问题，难道孟大姑娘不该据实以告吗？这可是对我最起码的尊重！”元梓忧笑着挑眉说道。
　　“你……”孟洛依被噎了一下，顿时不知道该说些什么了！
　　“放肆，怎么能对我家姑娘无礼？我家老爷可是当朝丞相！”孟洛依的丫鬟浅春见孟洛依被元梓忧怼得无话可说，便娇声斥道。
　　“你才放肆！”青枝不愿意了，叉腰斥道：“你一个婢子，也敢对我家姑娘无礼，我家老爷可是一品镇国大将军！”
　　元梓忧冷笑一声：“孟大姑娘的丫鬟，倒是学了一手好规矩！”
　　孟洛依脸色通红，对浅春斥道：“不得无礼！”
　　“是，大姑娘！”浅春忙低头后退了一步，不再说话！
　　“丫鬟不懂事冲撞了元二姑娘，失礼了，还望元二姑娘莫怪！”孟洛依勉强笑了一下，对元梓忧说道。
　　“我倒无所谓！”元梓忧笑了笑：“只是孟大姑娘这贴身丫鬟的脾气也太大了些，冲撞了我倒还好，若是有一日，冲撞了贵人，怕是要牵连不小呢！”
　　“元二姑娘说的是，我回去定然好好管教一番！”孟洛依压着心头的火气，又看了青枝一眼：“倒是元二姑娘的丫鬟，也是有些脾气的。”
　　“自然！”元梓忧挑眉笑道：“若是我这个做主子的，被一个婢女斥责，她视而不见，又何必跟在我身边，做我的贴身丫鬟呢？”
　　孟洛依暗自磨了磨牙，扯了扯嘴角：“元二姑娘对贴身丫鬟倒是极好的！”
　　“难道孟大姑娘对自己的贴身丫鬟不好吗？”元梓忧挑眉问道。
　　“怎么会！”孟洛依觉得这个话题，已经没办法聊下去了，心里不由得更是窝火儿了！
　　这时，元梓忧手里的鱼竿突然动了一下，青枝眼尖，忙轻声说道：“二姑娘，好像有鱼上钩了！”
　　见如此，孟洛依倒是不好现再问元梓忧问题，只得等元梓忧先将鱼钓上来。
　　在边疆的时候，元梓忧常常随着自家两个哥哥和霍隰飞出去疯玩儿，既捉过鱼，也钓过鱼，对于钓鱼的手法自是不陌生！
　　不多时，一条巴掌大小的鲫鱼，便随着元梓忧手中鱼竿的甩起，而飞出了水面，飞溅的水珠四散，划出了一个个或大或小的弧度，在日光下折射出七彩的光芒，又飞快的落入河水中。
　　“哇，好棒，二姑娘，钓到了！”青枝欣喜的拍手叫好道，见元梓忧将那鲫鱼取了下来，忙将一旁的木桶提了过来。
　　元梓忧将鲫鱼放入了木桶中，又在鱼钩上穿了鱼饵，将鱼钩重新甩入了水中。
　　“如今所有人都知道，元二姑娘已经定亲了！”孟洛依说道：“若是此时，有比霍世子更好的男子，请问元二姑娘要如何抉择呢？”
　　元梓忧闻言挑了挑眉，看向孟洛依：“孟大姑娘，你不觉得你这个问题很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”孟洛依皱眉道。
　　“我既然已定亲，便是有了更好的男子，又与我何干？”元梓忧冷笑道：“孟大姑娘用这样的问题来问我，不觉得可笑吗？”
　　“这么说来，你不会再选择别的男子了，是吗？”孟洛依忙问道。
　　元梓忧皱眉看向孟洛依：“孟大姑娘，你若是有什么问题，就直接说，别拐弯抹角的，我这个人性子直，看不懂这些弯弯绕绕！”
　　孟洛依咬了咬嘴唇：“那好，那我问你，你不会对宣世子动心吧？”
　　宣少卿？
　　元梓忧眯了眯眼睛，看着孟洛依，看来，这孟洛依也是京城中倾慕宣少卿的贵女之一了。
　　上辈子，元梓忧虽然与宣少卿没有接触，但对宣少卿的受欢迎程度，却是有所耳闻的。在他们元府罹难之后，宣少卿也似乎从京城中消失了，他消失之前一直没有成亲，可是京城中贵女们的理想夫婿之一。
　　“孟大姑娘莫不是在开玩笑？”元梓忧冷笑一声，说道：“难道你不知道，我是已经定亲的人吗？”
　　听到元梓忧如此说，孟洛依便明白了元梓忧的意思，心里舒了一口气。
　　她虽是看不上元梓忧的野蛮粗鲁，但也不愿意轻易得罪，毕竟元梓忧身后站着的，可不止是元大将军府，还有宣平侯府呢！
　　“既然元二姑娘如此说，那我就放心了！”孟洛依抿嘴笑道。
　　“孟大姑娘！”元梓忧抬了抬下巴，看着孟洛依说道：“既然你跟我说到这个问题，那我也给孟大姑娘一句忠告，你喜欢谁，倾慕谁，都与我没有关系，我也不关心不干涉，不过，若是再出现上次刘雪晴那样的事儿，我的软鞭可不是吃素的！”
　　“哼！”孟洛依也冷哼了一声：“元二姑娘放心，我没那么没脑子！”
　　元梓忧闻言挑了下眉毛，没有说话。
　　之后，关于这个话题，谁都没有再提及，河中的鱼似乎上钩也更快了一些，很快，木桶中便有了十几条巴掌大小的鲫鱼，还有两条半尺多长的鲤鱼。
　　“哈哈，我今儿钓了不少鱼呢！”那头，纪怀轩兴奋的提着木桶跑了过来：“元二姑娘，你这边钓了多少鱼？”
　　说着，纪怀轩低头看了看元梓忧的木桶，登时睁大了眼睛：“我的天，你居然钓到这么大的鱼？”
　　说完，一把从木桶中将其中一条鲤鱼捉了起来，顾不得被鲤鱼尾巴甩了一脸的水，笑着转身对宣少卿说道：“世子爷，元二姑娘可真厉害，咱们今儿可是有口福的了！”

第一百九十四章 温柔
　　宣少卿看着纪怀轩手里的那条鲤鱼，转头看向元梓忧，眼中带着一丝笑意：“元二姑娘确实厉害！”
　　“不过凑巧罢了！”元梓忧笑着说道。
　　这时，孟家兄弟也过来了，赵雨涵一直跟在孟维青身边形影不离。
　　纪怀轩挨个看了几人的木桶，不由拍手笑道：“不错不错，看来都挺厉害，这半尺来长的鱼，竟是有八九条！”
　　说完，便唉声叹气道：“你们都钓到了大鱼，只有我，不过小鱼四五条，熬汤都不太够！”
　　孟维星听了，不由哈哈大笑道：“谁让你坐不住的！”
　　“咳咳！”纪怀轩忙瞪大了眼睛：“哪儿有！”
　　孟维星一抬下巴：“刚才是谁逞能，不让巴椒看鱼竿，结果自己又坐不住的？”
　　纪怀轩哼哼两声：“反正不是我，你看错了！”
　　说完，就一脸讨好的看着元梓忧：“元二姑娘，咱们中午烤鱼吃吧！”
　　元梓忧笑道：“碧苓嬷嬷已经准备了席面，咱们倒是可以将那些席面放在外面，旁边架起火堆儿，有想吃席面的，便去吃席面，有想烤鱼的，便可以烤鱼，这样如何？”
　　别人还没说话，纪怀轩就笑道：“哎呀，这个主意好，就这么办！”
　　其他人自然也没有异议！
　　这时，便有小丫头子来了，对着元梓忧福了一礼，说道：“二姑娘，碧苓嬷嬷说席面已经准备好了。”
　　“你去与嬷嬷说，让嬷嬷将席面摆在紫兰苑的院子里，再让柳伯带人生两堆篝火，用来烤肉用，再准备一些生的野猪肉和收拾好的野兔野鸡！”
　　“是！”
　　元梓忧又让那小丫头子带着几个小厮，拎着木桶先回去了。
　　“各位，咱们便先去紫兰苑吧！”元梓忧便对众人笑道。
　　一行人便在元梓忧的带领下，去了紫兰苑。
　　几人到了紫兰苑的时候，碧苓已经带着人将席面都安置好了，席面另一边，两堆篝火熊熊燃烧着，篝火的两侧放着木叉，正好方便放置穿了肉的木棍，而一旁则是放着一张木桌，木桌上放着几大托盘的各色肉类，包括刚才得的那些鱼，也都已经收拾妥当了！
　　“各位，都是些家常便饭，若是有招待不周之处，还望海涵！”元梓忧笑着说道。
　　“已经很好了！”宣少卿笑着对元梓忧说道。
　　“没错！”纪怀轩看着那些备好的席面，哈哈笑道：“就是在酒楼里，也不过如此了，元二姑娘也太谦虚了些！”
　　孟氏兄弟也笑道：“元二姑娘太客气了！”
　　因着宣少卿和孟维青都在，孟洛依和赵雨涵并没有说什么，只保持着得体的礼仪，面露微笑，俨然一副大家闺秀的模样。
　　席间，众人相谈甚欢。
　　宣少卿觉得自己似乎有许多话想要对元梓忧说，但是又不知道该从何说起，故而大部分时间都在保持沉默。
　　他这个样子，孟氏兄弟早就习以为常，故而没有觉察出什么来，纪怀轩在一旁倒是暗自着急不已，频频带着话头。
　　“二姑娘！”
　　元梓忧闻声回头一看，竟是青樱！
　　元梓忧有些奇怪，青樱带着人将那些药材送去药材庄子，按理说，要是等种下再回来的话，怎么也得到傍晚了，而现在不过刚过午时。
　　“二姑娘！”青樱走上前来，附在元梓忧耳边轻声说道：“奴婢有事情要告知您！”
　　元梓忧闻言，便明白了青樱的意思，笑着对众人说道：“众位，我离开一会儿，你们莫要拘束才是！”
　　说着，又嘱咐青枝：“你照顾好贵客！”
　　“是！”青枝忙应了。
　　“怎么了？”待出了紫兰苑，元梓忧便问青樱。
　　“二姑娘！”青樱忙说道：“我带人去了清流村那边的庄子上，本来要让人将药材种下去的，哪知道，那庄子上的佃户，竟是不愿意，说是世世代代都种粮食，没有种过药材，也没有听说过谁能种药材的，便不肯，说是怕血本无归，将来连饭都吃不起，如今都拦着不愿意让那药材种下去呢。”
　　“哦？”元梓忧倒是没有想到过这一茬儿，不由暗暗叹了声自己的粗心。
　　她有琼浆阁傍身，底气自然足，但那庄子上的佃户，却是从来没有种过药材的，那些佃户以种地为生，自然将地里的东西看得比命还重要，如今她要将庄子改成药材庄子，引起那些佃户的反对，也情有可原。
　　“二姑娘，可怎么办？”青樱皱眉道：“若是强行将药材种下去，只怕他们心里会有意见，若是暗地里做些什么小动作，那可就得不偿失了！”
　　元梓忧想了想，说道：“你且先回去，告诉那些佃户我会过去，另外，带几个人暂时先将那两筐药材种好，然后派人守着药材，这件事情我会解决，不会有事情的。”
　　元梓忧沉稳的声音，让青樱的心也平静了下来：“好的，那奴婢这就去！”
　　说着，青樱对着元梓忧行了一礼，就匆匆的离开了。
　　元梓忧正要转身回紫兰苑，便看到不远处的宣少卿，正面带担忧的看着她。
　　“可是遇到了什么事情？”宣少卿问道。
　　“宣世子！”元梓忧竟是没听到宣少卿过来的声音，也不知道刚才她与青樱的话，宣少卿有没有听到：“您怎么出来了，没有跟他们一起烤肉吗？”
　　“告诉我，你是不是遇到什么难题了？”宣少卿上前几步，走到元梓忧的身边。
　　他知道自己不应该出来，可是，他就是控制不住自己的脚步，刚才元梓忧主仆的话，他自是听到了，他想帮她。
　　“没什么大事儿！不过一些小事儿罢了！”元梓忧笑了笑。
　　“我刚才都听见了！”宣少卿忍不住说道：“一个庄子的佃户，人数可不少，你一个人只怕处理不了。”
　　元梓忧笑道：“世子难道忘了，我可不是什么风一吹就倒的大家闺秀。”
　　“但这样的事情，到底不适合你一个女孩子去做！”宣少卿说道，看着元梓忧的眼睛里，带着自己都没有觉察到的温柔。
　　这些，自然被元梓忧看在了眼里，她心里不由的震了一下。
　　她并非懵懂无知的少女，之前，宣少卿帮她挡刀，给她送了藤甲，她心里虽有猜测，但到底是自己的猜想，做不得数，便只做不知，可现在，宣少卿的眼神，让她觉得，有些事情应该说清楚，要不然只会害人害己。

第一百九十五章 说清
　　“宣世子！”元梓忧深深的吸了一口气，轻声说道。
　　“嗯？”宣少卿将手背在身后，紧紧的攥着拳，这样的独处，让他有些微微的慌，他怕他控制不住自己，想要摸摸元梓忧的头发。
　　这样的场景，在他的梦里，不知道出现了多少次。
　　“我想，宣世子应该知道，我已经定亲了！”元梓忧抿了抿嘴，抬头看向宣少卿。
　　“我知道！”宣少卿心中暗自叹了一口气。
　　“所以……”元梓忧看着宣少卿的眼睛：“除了霍隰飞，我不可能嫁给任何人。”
　　听到元梓忧的话，宣少卿的心脏仿佛被谁攥住了一般，发紧得几乎让他窒息，就算他已经打定了主意，以后只与元梓忧做朋友，但听到这句话，依旧让他的心口狠狠的疼了一下。
　　“若是霍隰飞有一日负了你，你也如此坚持吗？”鬼使神差的，宣少卿问出了这句话来。
　　元梓忧淡淡一笑：“不会！我相信他这辈子都不会负我！”
　　良久，宣少卿仿佛才找到自己的声音来：“他很幸运！”
　　幸运得让他有些嫉妒。
　　“也是我的幸运！”元梓忧唇角带着温柔的笑意，两辈子，她都能得到那个男人的倾心呵护。
　　看到元梓忧的样子，宣少卿知道他是彻底没有机会了，晚了一步，他与她之间已经相隔了海角天涯。
　　“对不起！”元梓忧对宣少卿说道，眼中带着愧疚，救命之恩，赠甲之谊，她欠这个男人良多。
　　只是，这个男人想要的，她无法给，也给不了！
　　“元二姑娘，你无需对我说对不起！”宣少卿深深吸了一口气，淡淡的笑了一下。
　　“宣世子，之前我点心铺子开张的时候，你送的那件藤甲太贵重了些！”虽然霍隰飞说可以留下，人情由他去还，但元梓忧依旧觉得那藤甲太过贵重，正好今日跟宣少卿说一下，回头给他送回去。
　　“那是我送给你的铺子开张的贺礼！”宣少卿笑道：“你只管收下便是，对你有用。”
　　“可是，那藤甲只怕整个大历朝都寻不出几件吧！”元梓忧皱眉说道。
　　“你若是不要，只管扔了就是，我送出去的东西，是不会再收回来的！”宣少卿的神色肃了起来，眉头轻轻的皱着。
　　“这……”元梓忧语结，竟是不知道该如何说了。
　　“元二姑娘，我有个不情之请！”不等元梓忧想好说辞，宣少卿就突然说道。
　　“宣世子请说！”
　　“咱们可以做朋友吗？”宣少卿问道。
　　“自然可以！”元梓忧忙点头，这样的朋友她自是愿意结交。
　　宣少卿闻言，眼睛顿时亮了几分：“那就这么说定了！”
　　“好！”
　　“如此，你还要退还那藤甲吗？”宣少卿挑眉道：“若是退还，那就表示元二姑娘并非真心要交我这个朋友了！”
　　元梓忧没想到宣少卿竟会如此说，不由失笑道：“好，那我就却之不恭了！”
　　大不了，以后琼浆阁里出来的东西，她多送一些给宣少卿就是。
　　“如此甚好！”宣少卿唇角的弧度大了起来。
　　“那咱们回去吧，他们只怕都等急了！”元梓忧笑道，从她出来到现在，也有不短的时间了。
　　“好！”
　　就在两人转身的一刹那，远处有两个人影忙忙的侧过了身子，借着树干遮住了自己的身体，匆匆的往紫兰苑而去。
　　孟洛依一路心事重重的，先元梓忧和宣少卿一步回了紫兰苑。
　　刚才元梓忧被青樱叫出去之后，宣少卿随即便悄悄的离了席，孟洛依一直关注着宣少卿，见宣少卿离开，等了一会儿，便也寻了个理由带着浅春出了紫兰苑。
　　寻到宣少卿的时候，她远远的见到宣少卿走近了元梓忧，两人不知道在说些什么，但元梓忧的笑脸，她却是能看得清楚的。
　　孟洛依眯了眯眼睛，盯着宣少卿的背影，今日宣少卿看元梓忧的眼神儿，她看得清清楚楚，甚至有她从没有见过的微笑，那些都是给元梓忧的，而她就只能在一旁默默的看着。
　　而现在，两人又在这里独自说话，虽然听不到说了些什么，但是看元梓忧的笑脸，她就知道，一定是愉快的。
　　孟洛依的手藏在宽大的袖子里，紧紧的攥了起来！
　　元梓忧，你这个骗子！
　　“洛依，你去哪儿了？”赵雨涵凑近孟洛依，悄声问道。
　　“吃得有些多，出去走走！”孟洛依抿嘴笑了笑，余光看到元梓忧和宣少卿一起走了进来，袖子里的手又攥了攥，压下了心头的怒火。
　　她不是宣少卿的谁，没有立场去责问什么，却也不想像刘雪晴那般傻，背后阴人结果弄得自己身败名裂，但是，对元梓忧，孟洛依心里却是暗暗的恨上了！
　　“哎呦，你俩咋一起回来了？”纪怀轩两眼亮晶晶的，看着元梓忧和宣少卿说道。
　　孟维星也笑道：“你俩回来得正好，这些肉和鱼刚刚烤好，正好能入口。”
　　宣少卿便笑道：“吃得有点儿多，出去溜了一圈儿，不想碰到元二姑娘，就一起回来了，这肉和鱼烤得正是时候，正好可以再吃些。”
　　赵雨涵见孟洛依有些闷闷不乐的样子，她自是知道孟洛依的心思的，又见元梓忧和宣少卿一起回来，便淡淡笑道：“刚才元二姑娘的丫鬟来寻，却是不知道是有什么急事？元二姑娘竟是抛下我们这些客人自去了，可巧，又碰到了宣世子。”
　　纪怀轩皱眉道：“赵五姑娘是不是管得太宽了些？难道主家有事情还要先告知你不成？”
　　赵雨涵没想到纪怀轩竟是这么不给自己面子，不由有些尴尬，只勉强笑道：“纪公子怎么如此说？我不过白问一句罢了！”
　　“是关于我的庄子的事情！”元梓忧知道纪怀轩是帮自己解围，对他点了点头，便说道：“事情有些紧急，怠慢了各位，还请多担待了！”
　　“不会，不会！”在场的几位男子忙说道：“元二姑娘太客气了！”
　　赵雨涵咬了咬嘴唇，呵呵笑道：“倒是想不到，元大将军竟是还给元二姑娘买了庄子，竟是这么早就帮元二姑娘准备嫁妆了，我倒是期待元二姑娘的十里红妆呢！”

第一百九十六章 佃户
　　赵雨涵的话，让元梓忧微微眯了眼睛。
　　上辈子，元歧风除了被诬陷通敌卖国，更是被诬陷贪墨军饷，中饱私囊。
　　“赵五姑娘说笑了！”元梓忧淡淡笑道：“我爹爹这些年在边疆，一直忙着抗击敕勒蛮夷，除了俸禄哪里有别的银子来处？我的那庄子，自然是我自己的银子买的。”
　　“你自己的银子，你……”赵雨涵正想反驳，猛的想到什么，便忙忙的住了嘴。
　　元梓忧微微一笑：“看来赵五姑娘已经想起来了，我的点心铺子和花草铺子，虽说是小打小闹，倒也还算红火！”
　　孟维青便笑道：“确实如此，且不说那点心铺子得了太后的亲赐匾额，便是那花草铺子也都是极受欢迎的，我祖母可是总念叨元二姑娘的那花草铺子呢，说等有了新品的花草，定要买下来的。”
　　元梓忧便笑着对孟维青说道：“还请孟大公子替我向老太君转达谢意，等我那庄子修整好了之后，花草的品种会更多，到时候定会让老太君满意的。”
　　“如此甚好！”孟维青笑道：“那我替我祖母先谢过元二姑娘了！”
　　“孟大公子客气了！”
　　这么一打岔，赵雨涵挑起的话题便被揭了过去，众人又热热闹闹的说笑了一回，直到未时正，宣少卿一行人才告辞离开。
　　“二姑娘！”等所有人都走了，青枝便对元梓忧说道：“您和宣世子离开后，孟大姑娘也带着丫鬟出去了，在你们回来之前才匆匆赶回来的。”
　　元梓忧倒是不知道这一茬儿：“哦？”
　　“我瞅着，那孟大姑娘回来的时候，脸色不是太好！”青枝眨了眨眼睛又说道。
　　元梓忧眯着眼睛想了想，方小声说道：“原来如此。”
　　“啊！”青枝有些迷糊：“二姑娘，什么原来如此？”
　　“不是什么大事儿！”元梓忧笑了笑：“去收拾收拾，咱们去清流村的那个庄子！”
　　“诶！”
　　此时，清流村的庄子上，青樱正站在田埂旁，身边几个小厮护着，十几个庄户模样的人正对着青樱苦苦哀求：“青樱姑娘，这庄子真的不能种药材啊，若是一旦没有收成，可让我们这些庄户人怎么过日子啊！”
　　“就是啊，青樱姑娘！”另一个人也说道：“我们这些人，都是种惯了庄稼的庄稼人，可从来没种过什么药材啊，也没有人懂怎么种药材，可真的种不得啊！”
　　“是啊是啊！”其他的人也附和道：“青樱姑娘您跟主家说一下吧，若是种了药材，说不得我们这些庄稼人的日子就过不下去了啊！”
　　青樱等所有人都一人一句的说完了，才压了压手，大声说道：“各位，请稍安勿躁，这个庄子是肯定要做药材庄子的，这个是我们姑娘已经定好的，但请大家伙儿放心，这件事情一定会给一个让大家满意的说法的。”
　　那十几个佃户一听就有些着急了。
　　其中一人说道：“青樱姑娘，真的不可以啊，可不能改成药材庄子啊，要不然我们可就没有活路了啊！”
　　“是啊是啊！”又有一人说道：“青樱姑娘，您是知道的，我们这些佃户靠的就是田地里的收成啊，若是没有了收成，我们可就真的活不下去了啊！”
　　这时，那些人中的一个人摆了摆手，制止了其他人的说话，那人便对青樱说道：“青樱姑娘，还望您理解，我们今日并非要闹事儿，只是想要为我们自己争取一下罢了，要不然也不会只来我们十几个人。”
　　青樱笑道：“我自是明白，也明白你们的心情，但这件事情肯定是改不得的，我刚才也说了，我们姑娘会给你们一个说法，既然你们要寻个说法，何不等我们姑娘来了再说？”
　　“主家要来吗？”那些人忙问道。
　　“自然要来的！”青樱笑道：“你们放心吧，我们姑娘既然接手了这个庄子，自然不会让大家伙没饭吃的。”
　　“即使如此，那我们就等等主家吧！”
　　青樱闻言暗暗舒了一口气，这庄子里的佃户少说得有七八十家，若真的铁了心闹事儿，她一个人还真镇不住。
　　那十几个人安静了下来，各自寻了田埂坐了下来，青樱便命从柳氏庄子带过来的佃户，尽快的将药材都种下去。
　　等元梓忧带着青枝赶到的时候，看到的便是这样的场景。
　　“二姑娘！”青樱看到元梓忧来了，忙上前福了一礼，悄声说道：“二姑娘，这庄子上的佃户选了十几个人过来，说是要讨个说法！”
　　那十几个人，元梓忧自然也是看到了，便点头道：“好，我知道了，辛苦你了！”
　　“二姑娘折煞奴婢了！”青樱忙说道。
　　这时，那十几个佃户也看到了元梓忧，都忙忙的迎了上来，待到看清元梓忧的样子，又有些自惭形秽的退了两步，不安的看着元梓忧。
　　这样的贵女，他们也是知道的，稍有不如意，便要命人揍人的。
　　青樱忙对那些佃户说道：“各位，这位就是我们二姑娘，也是这庄子的主家。”
　　“二姑娘！”那十几个人有些战兢兢的忙给元梓忧行了礼。
　　“罢了，不用多礼！”元梓忧笑了笑：“你们的意思，我大致已经是知道的了，听说你们不想让这庄子里种药材？”
　　“是啊！”那个带头的人小心翼翼的说道：“二姑娘，不是我们要闹事情，我们也是不得以啊，我们都是庄稼人，只会种庄稼，不会种药材啊，等到年末的时候，若是这药材没有收成，我们可就活不下去了啊！”
　　元梓忧笑着点了点头，说道：“你们的顾虑，我自是明白的，这庄子我是肯定是要做药材庄子的，这一点，改无可改！”
　　听了元梓忧的话，那十几个佃户都一脸的失望，他们只是佃户，根本没有能力对抗这些富贵人家，便是此时离开了这庄子，一时也是没地方去的。
　　不由得，一个个的脸上便染上了愁苦之色。
　　元梓忧看在眼里，便笑道：“不过，你们都是我这庄子上的佃户，我自是不会不管你们的死活的。”
　　“可是……”那些佃户觉得没了希望，精气神都不高了：“若是没有收成，可让我们怎么活啊？”

第一百九十七章 约契
　　元梓忧笑了笑，问道：“往年里，你们在庄子上种庄稼，一年到头能得多少银子？”
　　那佃户便应道：“一年到头，除去嚼用，大概能余下五两银子！”
　　“好！”元梓忧笑道：“这庄子改成药材庄子，自是种不了粮食的了，我会寻人来教你们如何种药材，又如何辨别药材，至于雇佣你们的方式，也可以改一改，不如这样，你们的嚼用，就由我来出，除此之外，每家每年再给十两银子，等到了年底，若是这田地里有收成，我再将其中的一成折算成银子给你们，如何？”
　　这个方法，是元梓忧来时的路上就想好了的。
　　毕竟整个大历朝还没听说谁专门来种药材的，她也算是开了个先例，这些佃户们心里打鼓也是正常的。
　　听了元梓忧的话，那十几个佃户几乎不敢相信自己的耳朵：“二姑娘，您……您说的是真的？”
　　若是真能如此，那可是比以前种粮食划算太多了！
　　“自然，我既是你们的主家，自然是说话算数的！”元梓忧笑道：“却是不知道，这个方式，你们可同意？”
　　“同意，我们同意！”那十几个佃户互相看了一眼，忙点头应道。
　　这么好的事情，若是不同意，那就是傻子了！
　　“好！”元梓忧笑了笑，又说道：“你们自家周围若是有空地，也可以自家种些菜蔬，这些，我自是不会管你们的！”
　　“多谢二姑娘！”那十几个佃户欣喜的应道。
　　“只一点！”元梓忧话锋一转：“我既是改了雇佣的方式，以前的约契便没用了，需要每户与我重新签订约契，你们回去跟大家伙儿商量一下，若是愿意的，便留下来签订约契，若是有不愿意的，我也不勉强，自会给了银子打发离开。”
　　“诶，好！”那些佃户忙应道：“二姑娘，我们这就回去商量！”
　　元梓忧点了点头，笑道：“还要跟你们说明一点，这次的约契是长约，既是我教了你们种植药材，又教了你们辨别药材，自是不希望给他人做嫁衣，你们可明白？”
　　“明白，明白！”那些佃户忙应了，便行了礼匆匆离开了！
　　青樱见那些佃户离开了，便忙对元梓忧说道：“二姑娘，您赶过来累坏了吧，先回院子歇息一下吧！”
　　元梓忧点了点头，转头看向那种了药材的田地，看到那些药材基本上都种下去了，便问道：“这种地的水，从哪里引过来？”
　　青樱忙说道：“二姑娘，这个庄子离山不远，那山上有一条山溪，正好流到山脚下，之前这庄子的主家便让人在庄子里挖了个大池塘，将那溪水引了过来，这庄子上的佃户，便是用那溪水浇地的。”
　　“哦？”元梓忧忙说道：“带我去看看！”
　　之前元梓忧买下这个庄子的时候，并没有仔细询问庄子里的情形，也没有具体去看，她知道，既然霍隰飞带她来买这庄子，那这庄子肯定是个好的。
　　“诶！”青樱忙应了，便带着元梓忧去了池塘那里。
　　前一任主家挖的这个池塘并不小，池塘的一侧还种着不少的荷花，如今不过四月末，还不是荷花开花的季节，故此，只能看到那翠绿的如圆盘般的叶子，随着微风轻轻晃动着。
　　“好美！”元梓忧不由的感慨道，心中想象着那片荷塘开花的场景：“等到六月里，咱们要来这里采荷才好！”
　　“好啊好啊！”青枝拍手道：“二姑娘，等到六月里，咱们可一定要来啊，到时候咱们弄条船，在荷花间穿行采荷，一定很好玩儿！”
　　青樱在一旁点了点青枝的额头，笑道：“你个贪玩儿的妮子！”
　　“我哪儿有！”青枝睁大了眼睛：“我是在给二姑娘出主意呢！”
　　元梓忧笑了笑，由着青樱和青枝笑闹，只蹲在池塘边，将手伸进了水中，暗中将琼浆阁的灵泉水，顺着手指放入了池塘里。
　　“二姑娘，这水凉，您可别着凉了！”青樱和青枝见到元梓忧的动作，忙上前说道。
　　“没事儿！”元梓忧将手从水中抬了起来，顺势甩了甩手上的水，说道：“这池塘里的水，是山上的溪水，我想试试跟平常的水有没有什么不一样的。”
　　“那也不能在水里放那么长时间！”青樱和青枝还对年前元梓忧落水一事心有余悸，生怕元梓忧因为碰了凉水而着了凉！
　　“好，以后我注意！”元梓忧笑眯眯的说道：“行了，咱们回院子吧，今儿就住在这里吧！”
　　“诶，那奴婢这就先回去给您准备些茶水！”青樱忙说道。
　　“好！”
　　回了院子，元梓忧刚刚喝了几口茶水，便有院子里的小丫头子进来禀告道：“二姑娘，有几个庄子上的佃户，在院子外面求见。”
　　“你带他们到院子里吧！”元梓忧说道。
　　“是！”
　　等元梓忧来到院子的时候，便见之前那十几个佃户，正恭恭敬敬的站在院子里，见到元梓忧出来，都忙行礼道：“小人见过二姑娘！”
　　“免礼吧！”元梓忧笑着问道：“你们回去商量得如何了？”
　　那个领头的佃户忙上前一步，恭敬的说道：“二姑娘，小的们回去和大家伙儿商量了，我们都决定留下来，还望二姑娘莫要嫌弃。”
　　“好！”元梓忧便点头道：“如此，那等过两日，会有人来跟你们签订新的约契，至于你们的嚼用和银两，也会在签订约契后发放给你们，这庄子里的事情，你们可要用心些，我虽好说话，但也不养闲人，明白吗？”
　　“是，二姑娘，小的们一定好好为二姑娘做事情！”那人忙说道。
　　“你叫什么名字？”元梓忧看着那个佃户问道。
　　“回二姑娘，小的名叫孙木福。”
　　“孙木福！”元梓忧低低念了一遍，便说道：“如今这庄子里佃户不少，我也不耐烦一一去说，以后若是有什么事情，我只与你说，你再与大家伙儿说吧！”
　　孙木福闻言登时心中一喜：“是，二姑娘！”
　　“行了，你们暂且回去吧，这两日休整休整，等过两日自会有人去与你们签订约契！”元梓忧吩咐道。
　　“是！”

第一百九十八章 安排
　　接下来的几日，元梓忧一直都在忙庄子上的事情。
　　先是将石蜜母女接到了清流村的庄子上，派人与庄子上的佃户一一签订了约契，又嘱咐石蜜教导佃户们种植药材。
　　“二姑娘！”石蜜有些担忧：“种药材容易，可是奴婢担心种植药材的收成，毕竟……毕竟奴婢没有真正种过药材！”
　　“这些你不用担心，只管教导那些佃户们，先将药材种下就可以！”元梓忧想了想说道，她在庄子的池塘里放了灵泉水，完全不担心药材的收成问题，毕竟，如今她琼浆阁中的那些药材，可是长得好得呢，她都已经收了一茬儿了。
　　“好！”石蜜忙应了。
　　“另外！”元梓忧微微思索了一下，便对石蜜说道：“你让人到旁边的清流村里放个话，说收购带根儿的野生药材，一定要整株能成活的才好！”
　　“诶！”石蜜笑道：“说起来，咱们这庄子里的药材缺口还不小呢！”
　　“正是呢！”元梓忧点了点头：“另外，您也可以雇一些懂药材的村民，到咱们庄子上教导那些佃户识别各种药材，至于那些村民的酬劳，你自己做主就是，银子只管与青樱要！”
　　说完，便对青樱说道：“以后与庄子上的联系，便由你来负责了！”
　　“是，二姑娘！”青樱忙应了。
　　安顿好药材庄子这边，元梓忧便又将其他几个需要种庄稼的庄子，一一的逛了一遍，将对庄子的安排交代给了庄头们，又寻了机会在庄子里的水源中加入了灵泉水。
　　所幸这些庄头都是霍隰飞送来的，经验丰富，并不需要元梓忧多费心，只嘱咐他们在庄子周围收购野生的带根药材，送去药材庄子。
　　其他几个庄子都安置好了，元梓忧便带着露儿一家去了温泉庄子，因为极为喜欢这个温泉庄子，元梓忧还特地给这个温泉庄子起了个名字——云泉庄。
　　“陈伯！”云泉庄的庄头，正是元梓忧之前指定的那个姓陈的庄头：“这庄子里的院子需要重新修缮一下，回头我派人将图纸送过来，你只管寻人修整院子。”
　　“是，二姑娘！”陈庄头忙应了：“老奴这两日便让人先将院子里的东西都归整归整。”
　　“嗯，这个你自己决定就好！”元梓忧又对陈庄头说道：“现如今，就将这庄子里的那五百多亩良田，都改成花田吧，你也与这庄子里的佃户说一下，至于契约，也更改一下，每家每户按着花田收成的多少，从十两银子到三十两银子不等，至于具体得多少，就要看各家各户的努力了，另外，各家的嚼用和四季的衣裳，也由庄子管，至于花销的银子，你从青樱那里拿就是！”
　　“是！”陈庄头忙应了下来。
　　陈庄头心里头暗暗咋舌，二姑娘竟是好大的手笔，要知道普通的粮食庄子里的那些佃户们，一年到头能攒下七八两银子，就算是顶顶厉害的了，而二姑娘给的最低的标准都要十两银子，更别说还管每年的嚼用和四季的衣裳了！
　　“这是戚叔一家，最善种花，以后就在庄子上负责花田那边的管理了。”元梓忧又指着露儿一家，对陈庄头说道：“以后佃户们，凡是有不懂的地方，只管让他们去问戚叔。”
　　因为当初允诺了露儿，再加上戚家都善种花，所以，元梓忧将露儿这一家都给调到了这云泉庄里，露儿本家姓戚，家里还有一双父母，兄嫂和一个妹子，原本是在柳氏的庄子上的。
　　“是，二姑娘！”陈庄头忙说道：“我一会儿就让人给安排住处！”
　　“嗯！”元梓忧满意的点了点头，又转头对露儿说道：“以后你就不在我院子里了，这庄子里的花田我可就交给你了。”
　　露儿感激的对元梓忧福了一福：“二姑娘放心，奴婢定然好好替二姑娘打理花田，种出更多更好的花来！”
　　戚家其他几人也都感激的对元梓忧行了礼，戚叔更是拍着胸脯朝着元梓忧保证：“二姑娘您放心，老奴别的不敢说，种花肯定是没问题的！”
　　元梓忧便笑道：“好，那我的那花草铺子可就都指着你们了！”
　　元梓忧又在云泉庄里逛了一会儿，寻了机会偷偷往水源中放了灵泉水，才心满意足的带着青樱青枝回了元府。
　　连着安排几个庄子，日日里早出晚归的，这一晃，就已经小半个月的时间了！
　　柳氏也有将近半个月没见到元梓忧的面儿了，听到说元梓忧回来了，便忙忙的带着碧霜来了无忧阁。
　　“娘！”元梓忧刚换了家常衣裳，见到柳氏来了，忙欣喜的迎了上去，腻在柳氏的身边：“娘，忧儿想死您了！”
　　柳氏宠溺的点了点元梓忧的额头：“你啊，就会哄娘开心，这些日子你都快忙飞了，哪里有功夫想娘？”
　　“就是想嘛！”元梓忧撒娇般的靠着柳氏：“娘，您想忧儿不？”
　　“何止是想？”柳氏笑道：“你再不露面，我就要派人去寻你了！”
　　“娘，我这不是忙庄子上的事儿嘛，看我今儿一忙完不就是赶紧回来了？不用找！”元梓忧笑嘻嘻的说道。
　　“我看啊，你是忙得连日子都忘了吧？”柳氏不由得失笑道。
　　这时，青枝端来了清茶，元梓忧便亲自帮柳氏斟了一盏茶，放在柳氏手中：“娘，什么日子？”
　　“看看，果然忘了！”柳氏笑着叹道。
　　元梓忧不明所以的眨了眨眼睛，转头看了看青樱和青枝，青樱青枝这些日子也跟着元梓忧四处忙，自然也记不得什么日子了，一脸茫然的看了看元梓忧，心里赶紧快速的思索着。
　　柳氏一看不由轻轻叹了口气，就知道这主仆三人忙得时间都忘了。
　　一旁的碧霜便抿唇笑道：“二姑娘，后日便是端午佳节了！”
　　“啊！”元梓忧这才恍然的眨了眨眼睛：“后日就是端午了啊！”
　　然后元梓忧便笑嘻嘻的对柳氏说道：“娘，那岂不是可以去看赛龙舟了？”
　　“这赛龙舟啊，只怕你是看不得的了！”柳氏摇了摇头，笑着说道。
　　“啊，为什么啊？”元梓忧懵了，端午佳节，不看赛龙舟，那去看什么？

第一百九十九章 续弦
　　柳氏便笑道：“今年端午，是太后的六十整寿，圣上下旨，凡是在京城的五品及以上的官员，皆要携家眷入宫，给太后贺寿的！”
　　“所有的？”元梓忧睁大了眼睛，忙问道。
　　“嗯！”柳氏点了点头。
　　元梓忧想了想，猛地抬头看向柳氏：“娘，那二叔是不是也得去赴宴？”
　　“自然是要去的！”柳氏点了点头说道。
　　“那二叔现在没有妻室，岂不是要将元梓彤托付给咱们？”元梓忧鼓起了腮帮子，嘟着嘴说道：“娘，您和爹爹可不能答应，那元梓彤不定藏着什么坏心思呢！”
　　柳氏闻言便笑道：“放心吧，你二叔不会让咱们带元梓彤进宫的！”
　　“为什么？”
　　“倒是忘了告诉你，你二叔已经续弦了！”柳氏便说道。
　　“啊！”元梓忧惊了一下：“什么时候的事儿？”
　　她真是一丁点儿信儿都没听到呢！
　　“就是前几日的事儿！”柳氏说道：“却是不知道谁给你二叔保的媒，娶的是鸿胪寺卿左大人的庶女！”
　　元梓忧点了点头，鸿胪寺卿是四品的京官，若是庶女嫁给五品京官做续弦，倒也算是门当户对。
　　“娘，您和爹爹还有祖母都去了？”元梓忧这些日子实在忙得紧，竟是一点儿都不知道。
　　柳氏叹道：“到底是你爹的亲兄弟，两家又没断亲，若是你二叔续弦，你爹不去的话，断断是说不过去的，所以那日，我和你爹，还有你祖母就去帮着操持了一下，待到下午宾客散了，也就回来了！”
　　“娘，让我看看你的脉！”元梓忧听说柳氏和元岐风都去了元岐雷那里，赶忙切了切柳氏的脉。
　　自从上次谷嬷嬷察觉出了青衣散，元梓忧便让谷嬷嬷制出了解药。
　　如今整个元府的人所中的青衣散，都已经被祛除干净了。
　　柳氏和元岐风这一去那边，就让元梓忧心里担忧，怕那边的人给两人用些什么阴损的手段！
　　还好，柳氏的脉象倒是没有什么异常。
　　“如何？”柳氏笑着，由着元梓忧给自己把脉。
　　“还不错！”元梓忧笑嘻嘻的松开了柳氏的皓腕。
　　柳氏便笑道：“看来，你跟谷嬷嬷学了不少东西！”
　　“那是！”元梓忧笑道：“谷嬷嬷懂得可多了呢，我跟着谷嬷嬷学习，可真真是受益匪浅。”
　　“那就好！”柳氏笑道：“娘能看得出来，谷嬷嬷是用了心教授你的！”
　　“嗯，是呢！”元梓忧笑着又腻在了柳氏的身边：“娘，谷嬷嬷对忧儿很好！”
　　“那娘就放心了！”柳氏抿嘴笑着，想了想，又忙对元梓忧说道：“后日便要进宫给太后贺寿，我听你孟姨说，除了各家要献上贺礼之外，各家的贵女们，也要献上才艺的，你可有什么想法？”
　　说到才艺，柳氏其实挺愁的，自家闺女她是清楚的，除了武艺和厨艺，还有这次回京后痴迷的药理之外，其他的琴棋书画可以说是毫不精通！
　　“啊！”元梓忧有些傻眼，才艺，她没有啊！
　　是真的没有！
　　别管琴棋书画，还是诗词歌赋，她就没有一样拿得出手的，也就上元节那次的墨香令的对联和灯谜，还是因为上辈子跟头跌得太狠，她给硬记了下来的。
　　“娘，我也献寿礼，好不好啊？”元梓忧眨了眨眼睛，对柳氏问道。
　　“你说呢？”柳氏挑了挑眉，轻轻笑了笑说道。
　　元梓忧无奈的叹了口气：“好吧，我好好想一想，我表演什么才艺吧！”
　　柳氏有些心疼，但是没办法，寿宴上，各家的贵女献艺，这是不成文的规矩。
　　“忧儿，我这两日也细细的想了想！”柳氏便说道：“实在不行，你便舞鞭吧，宫里不让带刀剑，但软鞭还是可以的。”
　　“好，娘，我细细想想！”元梓忧心念一转，猛地想到了自己的琼浆阁，心里便有了主意，笑道：“肯定不能丢了咱们大将军府的面子！”
　　柳氏笑着摸了摸元梓忧的头发：“咱们将军府的面子，还不需要你一个女孩子来争！”
　　“忧儿知道，娘是担心忧儿在宫里展示不出才艺，被人笑话！”元梓忧靠着柳氏笑道：“娘，您就放心吧，没人会笑话我的，敢笑话我，那就上鞭子！”
　　“你啊，那可是在皇宫里，小心触怒了贵人！”柳氏闻言唬了一跳，赶紧说道。
　　元梓忧忙点头：“放心吧，娘，忧儿有分寸！”
　　柳氏闻言才松了一口气：“那就好，后日你可一定要收敛一下你的脾气，那是在宫里，若是真的触怒了贵人，只怕你爹都救不了你，知道吗？”
　　“哦，知道了，娘！”元梓忧忙一脸乖巧的应了。
　　而与此同时，城西元家。
　　元梓彤带着连翘来到正房，对着正在喝茶的左氏恭敬的福了一礼：“彤儿给母亲请安！”
　　左氏不过十八九岁的年纪，虽然是左家的庶女，却自小是个心高气傲的，憋着劲儿的要嫁个高门大户、哪知道却因为嫉妒嫡姐，跟姨娘抱怨了几句，不知怎么的传进了嫡母的耳朵里，从而惹怒了嫡母，竟是以侍疾做借口，生生的拖了她三年。
　　直到她今年十九岁了，若是再不出嫁便会惹人非议，嫡母才由着父亲将她嫁到了这元家。
　　左氏本来并不愿意，但是到底拗不过父亲和嫡母，只得含着委屈嫁了，心里安慰自己，虽说夫君官位不高，又是续弦，但到底是主母，并未与人为妾。
　　可就算再如何安慰自己，一见到元梓彤这个与自己差不了几岁的继女，左氏心里就一阵阵的犯堵，也幸好这元家只有一个女儿，没有儿子，才让她稍感慰藉。
　　左氏慢悠悠的吹了吹茶盏里茶水，又慢悠悠的喝了一口，才慵懒的将茶盏放在了一旁的桌几上，这时，左氏才仿佛看到了元梓彤一般：“呀，竟是彤儿来了！”
　　说完，也不叫元梓彤起身，只责备自己的贴身丫鬟：“秋画，怎么大姑娘来了，你也不提醒我？”
　　秋画自是知道左氏的意思，忙福身请罪道：“夫人莫怪，是奴婢疏忽了！”
　　左氏训了秋画，这才笑吟吟的对元梓彤笑道：“彤儿快快起来，是母亲的错，竟是没看到你来，让你白白站了许久！”

第二百章 憋屈
　　“彤儿谢过母亲！”
　　元梓彤福礼蹲得脚都麻了，好不容易左氏让她起身了，她便忙站了起来，哪知道竟是一时站立不稳，就要往一边倒去，也幸好连翘在一旁扶住了，才免得当众出了丑。
　　元梓彤心里暗暗愤恨，却不好明着发火，她可是知道的，这继母进门没几日，爹爹正新鲜着呢，她若是耍了脾气，只怕是落不了好的，如今爹爹只怕是恨不得没有她这个女儿呢。
　　“看，都是我的不是！”看到元梓彤差点儿出丑，左氏微微得意的翘了翘嘴角：“害得彤儿差点儿摔倒，若是让你爹爹知道了，只怕要责骂我了！”
　　元梓忧心里一个咯噔，忙说道：“怎么能怨母亲？是彤儿自己没有站稳罢了！”
　　闻言，左氏满意的笑了笑，挑着眉看着元梓彤：“彤儿倒是个善解人意的。”
　　“谢母亲夸奖！”元梓彤心底暗暗咬牙，面上却带着温婉的笑意。
　　“不知道彤儿来寻我，可是有什么事情？”左氏并没有让元梓彤坐下，只慵懒的靠在贵妃榻上，让小丫头子给自己捶着肩膀。
　　元梓彤暗自磨了磨牙，抿嘴笑道：“母亲，后日便是宫宴，彤儿想来问问需要准备些什么？又要注意些什么？”
　　元梓彤没有进宫参加过宫宴，元岐雷是五品官，往年的宫宴可是没有他的份儿的，哪知道今年的宫宴，圣上竟是要求五品及五品以上的官员，都带家眷进宫赴宴。
　　元梓彤心中有些紧张，生怕自己在宫里出了丑，便忙来寻左氏求个主意。
　　左氏噎了噎，微微眯了眯眼睛看着元梓彤，她是四品官员的庶女，虽然有进宫赴宴的资格，但每次母亲带嫡姐进宫赴宴的时候，从来不肯带上她，她只有独自在院子里咬牙嫉妒的份儿，哪里知道什么宫里的规矩？
　　这元梓彤莫不是知道了什么，特意来羞辱她的？
　　元梓彤见左氏一直不说话，不由得有些疑惑：“母亲？”
　　“呵！”左氏面色微冷，扯了扯嘴角说道：“宫里贵人多，莫要冲撞了贵人就是，好了，彤儿快回去准备进宫的衣裳吧，母亲就不多留你了！”
　　“是，母亲！”元梓彤低眉顺眼的应了一声，乖巧的告退了！
　　等回到自己屋子以后，元梓彤恨恨的想要砸东西，这左氏，明明就是不想告诉她！
　　只是，连翘却是拦住了元梓彤的动作：“大姑娘，可砸不得啊，咱们屋里如今就这一套茶盏，若是砸了，您可是用什么喝茶呢？”
　　元梓彤闻言恶狠狠的看着连翘，好半晌才将手中的茶盏放回了桌几上，又重重的坐了下来，心里仿佛有一团火在烧。
　　以前在将军府的时候，她什么时候如此憋屈过，连只茶盏都不能摔，那个时候，母亲还在，元梓忧一家也都没有从边疆回来，爹爹也没有娶小妾！
　　那个时候的日子多自在，多逍遥啊，区区一只茶盏，又算得了什么？
　　可是，自从元梓忧一家回来后，所有的事情就一点点的变了，变得面部全非！
　　元梓彤恨得眼睛都红了，连翘和银翘大气儿都不敢喘，小心翼翼的在一旁伺候，生怕元梓彤将火气撒在她们身上。
　　“杵在那里做什么？还不赶紧给我找赴宴的衣裳去？”元梓彤见连翘和银翘瑟缩在一旁，顿时气不打一处来，站起来就一人给了一个嘴巴子：“我要你们有什么用？连服侍人都不会了是不是？再惹恼了我，小心我把你们卖到那脏地方去！”
　　“大姑娘息怒！”连翘心里一颤，忙行礼道：“奴婢这就帮大姑娘去寻衣裳！”
　　“奴婢去给大姑娘取妆匣！”银翘也忙福了身。
　　“哼！”骂了一通人，元梓彤的气儿总算是顺了一些，又缓缓的坐回到罗汉床上，细细的思索起那日霍姑娘与自己说的话。
　　只是从那日之后，那霍姑娘却是再没有寻过自己，而她一次次的向大伯一家示好，却屡屡被拒，就是上次大伯和大伯娘来参加爹爹的婚宴，都没给她一个笑脸儿。
　　就是祖母也对她冷淡了许多！
　　这些都是因为元梓忧撺掇的，若不是她上蹿下跳的，自己一家不会被分出将军府，母亲不会被抓入大牢如今不知生死，自己也不会失了祖母和母亲的疼爱，更因为母亲被父亲休弃而忍受继母的磋磨！
　　元梓忧！元梓忧！这一切都是因为元梓忧！
　　元梓彤念着元梓忧的名字，心底的愤怒越来越重，恨意也越来越深！
　　“大姑娘，您看看这几件衣裳，您打算选哪件儿？”连翘捧着几套衣裙，小心翼翼的来到元梓彤身边，小声的问道。
　　元梓彤转头看向那几身衣裙，不由皱了皱眉头：“就这几件？怎么都是旧衣裳？”
　　“大姑娘！”连翘小声的说道：“今年府里没有置办春装，老爷说了，府里如今银钱紧张，要节约开支，大姑娘的衣服不少，今年就先不置办了，等来年再说。”
　　“哼！”元梓彤猛地拍了桌几，咬牙道：“我就知道爹爹如今不疼我了！”
　　说着，就落下了泪来！
　　如今，真的是没有人心疼她了！
　　“大姑娘……”连翘见元梓彤落了泪，心里也有些心疼，毕竟是从小服侍到大的姑娘，忙说道：“您莫伤心，老爷心里肯定还是疼您的，只是如今刚搬到这府里来，一时没顾过来罢了。”
　　“到如今，只怕也就你还心疼心疼我了！”元梓彤闻言，用锦帕蘸了蘸眼角的眼泪，看了看连翘说道。
　　想到自己如今的处境，又忍不住流了眼泪，如今她已经满十五岁了，明年就要议亲了，可现在看继母的样子，竟是个不好相与的，到时候不定要怎么拿亲事来磋磨她呢。
　　想她堂堂一个嫡女，竟是被一个庶女磋磨，元梓彤心里万分的不甘起来。
　　“大姑娘，一切都会好起来的！”连翘见状忙又劝道。
　　“对，会好起来的！”元梓彤想到霍姑娘的话，深深的吸了一口气，到时候她一定要好好的为自己报一报仇。
　　却说左氏正在屋子里与秋画说这话，便见小丫头子进来禀报道：“夫人，烟姨娘来了。”
　　“她来做什么？”
　　左氏眼底划过一抹嫌弃：“不见！”

第二百零一章 昏倒
　　“是！”那小丫头子忙应了一声，便出去了！
　　不一会儿，那小丫头子又走了进来，对着左氏福了福：“夫人，烟姨娘说，姨娘给夫人请安是规矩，规矩不能废，夫人若是不见烟姨娘，烟姨娘就在院子里等夫人，什么时候夫人愿意见她了，烟姨娘再进来给夫人请安！”
　　“呵！”左氏闻言便竖起了眉毛：“倒是看不出来，这狐媚子还敢威胁起主母来了，行啊，若是她愿意等，那就在院子里等着吧！”
　　左氏猛地站了起来：“秋画，扶我进去休息一下！”
　　“是，夫人！”
　　秋画忙扶着左氏进了里间，服侍着左氏躺下了。
　　院子里，沉烟见那小丫头子出来了，便问道：“如何，夫人可愿意见我？”
　　那小丫头子一脸的为难：“姨娘，要不您先回去吧，夫人要休息一会儿！”
　　沉烟一听，便明白了，微微一笑道：“无妨，我在院子里等夫人就是，你且去忙你的吧！”
　　说完，便规规矩矩的站在了院子里。
　　此时已经是午后时分，日头有些猛烈，不一会儿，沉烟的额间便见了微微的汗水。
　　沉烟的丫鬟香桃见了她额间的汗水，不由低声说道：“姨娘，夫人看来是不会见您的，咱们便先回去吧，您身娇体弱的，若是晕倒了可怎么好？老爷定然会心疼的。”
　　沉烟微微挑了挑眉，要的就是元岐雷的心疼！
　　这元岐雷也是个花心的，这左氏比她年轻，颜色又不错，竟是迷得元岐雷这些日子都没去她的屋子里。
　　这怎么可以？
　　不把住元岐雷的心，后面的事情怎么做？
　　而这个左氏，竟也是个妒心大的，除了第一日喝了她奉的茶之后，竟是当没有她这个人存在一般，理都不理一下，连她的请安都免了，只管与元岐雷举案齐眉，夫妻恩爱！
　　哼，休想！
　　这左氏，还是要握在手心里才好！
　　时间一晃，一个多时辰就过去了，沉烟额头的汗水越来越多，脸色也越来越苍白，竟是隐隐的有些摇摇欲坠起来。
　　“姨娘！”香桃担忧的看着沉烟：“既然夫人在休息，不如咱们明日再来吧，再这么站下去，您可就要撑不住了啊！”
　　沉烟正要说什么，突然耳朵微微一动，顿时一副泫然欲泣的模样说道：“既然夫人在休息，我便再等等好了，左右没什么的！”
　　香桃有些着急：“可是姨娘，您已经在这大太阳底下站了一个多时辰了，明明咱们来的时候夫人并没有休息，故意让您……”
　　“住嘴！”沉烟轻声斥道：“夫人哪有你说嘴的道理？”
　　“是，姨娘！”香桃微微低了头，抿了抿嘴。
　　“我不过是个妾室，夫人便是要如何，都是我应该受的，以后，我可不许你再说这样的话，知道吗？”沉烟便说道。
　　香桃忙认错道：“是，姨娘，香桃以后不敢了！”
　　然后香桃担忧的看着沉烟的面色：“姨娘，您的脸色很不好，不如……啊……姨娘……”
　　香桃正说着话，沉烟的身子便软软的往地上倒去，香桃唬了一跳，忙要将沉烟扶住，哪知道慢了一步，竟是有个人影先她一步，将沉烟搂在了怀里！
　　香桃愣了一下，待到看清来人的面容，忙福礼道：“老爷！”
　　来人正是元岐雷。
　　此时，元岐雷一脸的怒容，看着香桃问道：“姨娘在这里站了多久？”
　　“一个多时辰了！”香桃小声的回答道。
　　元岐雷皱眉问道：“就是这样的大太阳底下？”
　　香桃看了看元岐雷，咬了咬嘴唇，点了点头：“嗯！”
　　“胡闹！”元岐雷怒声斥道，又低头看着沉烟苍白的面容，此时的沉烟，正紧闭着双眼，毫无知觉的躺在元岐雷的怀里，柔弱得仿佛一碰就要碎掉的感觉。
　　元岐风顿时觉得心疼不已，虽然如今续了弦，又贪恋新婚妻子的颜色，但对沉烟，他可是实打实的喜爱的。
　　“烟儿，烟儿，醒醒，烟儿！”
　　元岐风轻声唤着沉烟，见沉烟依旧昏迷不醒，顿时急怒起来，对香桃说道：“还不赶紧让人去寻大夫！”
　　“诶！诶！”香桃忙应了一声就往院子外面跑。
　　元岐雷将沉烟打横抱了起来，就进了屋子，将沉烟安置在贵妃榻上，轻轻将沉烟落在脸颊处的头发抿到了耳后，一脸的焦急。
　　左氏闻声赶过来的时候，看到的便是这样的场景！
　　顿时，左氏觉得心口如同被重锤敲了一下，眼前的情景，简直刺痛了她的眼睛，再看到沉烟躺在她屋子的贵妃榻上，顿时脸色更不好了。
　　“老爷！”左氏忍着心底的烦闷，上前唤道。
　　元岐雷闻声转头看向左氏，眯了眯眼睛：“你就是这么做主母的？”
　　“老爷怎么如此问？”左氏仗着这几日元岐雷对她的温柔，抬着下巴问道。
　　“烟儿来请安的时候，你可是已经睡下了？”元岐雷继续问道，声音里带着一丝严厉。
　　左氏听到元岐雷如此问自己，顿时心中有些委屈，明明这几日老爷都对她温柔有加，如今竟是为了这么个狐媚子如此质问自己：“老爷，难道我在自己的房间里休息都不成吗？”
　　“我就问你，烟儿来的时候，你可曾睡下了？还让烟儿在大太阳下站了一个多时辰，难道你不知道烟儿的身子柔弱，晒不得日头吗？”元岐雷声音又高了些，瞪着左氏。
　　“老爷这是要宠妾灭妻吗？竟是为了一个狐媚子，就要问责我这个正妻？”左氏自恃如今已经是当家主母，哪里受得了元岐雷为了一个姨娘质问自己。
　　元岐雷一下子就被宠妾灭妻这几个字给刺激到了，当初宁氏也是如此说自己的！
　　‘啪’的一声，左氏的右脸上便挨了一个巴掌。
　　左氏不可置信的捂着右脸，睁大着眼睛看着元岐雷：“老爷，你竟然为了一个姨娘打我？”
　　“怎么，我打不得你吗？”元岐雷高声斥道。
　　两人谁也没发现，躺在贵妃榻上的沉烟，嘴角挑起一抹若有似无的笑意。
　　“老……老爷！”贵妃榻上的沉烟适时的醒了过来：“不要怪夫人，是……是烟儿的错……”
　　“烟儿！”听到沉烟的声音，元岐雷忙回头，一脸温柔的问道：“可好些了？”
　　这场景，真真是再次刺痛了左氏的眼睛！
　　“老……老爷……是烟儿的错，不要……”沉烟似乎气竭力衰，话没说完，就晕了过去。
　　“烟儿！”元岐雷忙大声唤了唤，见沉烟没有反应，便不由的转头对左氏怒道：“若是烟儿有个好歹，我饶不了你！”

第二百零二章 算计
　　左氏被元岐雷的话气得心肝肺都是疼的。
　　她怎么也没想明白，明明昨晚还那么温柔的男人，怎么一转眼就能对自己怒目相向，最关键的，还是为了一个妾室。
　　她这个正妻，难不成还比不过一个妾室？
　　在他们左家，这样的事情是无论如何都不可能发生的，她姨娘见了嫡母，就跟老鼠见了猫一般，哪里敢如此作妖？
　　想着，左氏不由得狠狠的瞪了沉烟一眼。
　　“老爷，这烟姨娘不过是个妾氏，您……”左氏气不过，便想要与元岐雷辩论一番，可是话没说完，并听到香桃的声音：“老爷，夫人，大夫来了！”
　　元岐雷只对左氏哼了一声：“回头再跟你算账！”
　　左氏闻言，一时竟是气得说不出话来，秋画见状忙上前搀扶着左氏，扶着她坐在了一旁的椅子上，悄声对左氏说道：“夫人，不可冲动啊！”
　　左氏勉强压下了心头的火气，只不说话，冷冷的看着沉烟那边。
　　“大人！”来人并非钱大夫，匆忙间家里的小厮只随便寻了个医馆，匆匆的就将人请来了，那大夫并不认识元岐雷，只看着这是官宦人家，便忙对元岐雷行礼道。
　　“莫要多礼了！”元岐雷一脸的焦急，忙将那大夫拉到贵妃榻旁边，说道：“烦请大夫赶紧看看，这昏迷不醒却是何故？”
　　“大人莫急！”那大夫看贵妃榻上的女子的装束，便知道是这府里的主子了。
　　香桃将锦帕搭在了沉烟的手腕处，又搬了个杌子放在大夫的身边，那大夫方坐下诊起脉来，一边诊着脉，一边半眯着眼睛摇头晃脑起来，时而皱眉，时而恍然，半晌都没有说话，直让元岐雷不由得焦躁起来。
　　“大夫，到底如何啊？”元岐雷忍不住问道。
　　那大夫又过了好一会儿方睁开眼睛，又看了看沉烟的面色，才对元岐雷说道：“大人，这位夫人面色苍白且汗出不止，只怕是中了暑气，如今虽说还未入夏，但到底日头有些猛烈，还是要适时的避避日头才好。”
　　元岐雷闻言，恼怒的瞪了左氏一眼，忙对大夫问道：“这要如何调理？”
　　“待我开个方子，给夫人去了暑气，再慢慢休养一番，自然就好了！”那大夫忙笑着说道。
　　“如此，就劳烦大夫了！”元岐雷忙说道。
　　“好说！”那大夫开了方子交给了元岐雷：“照着这方子抓药，三碗水煎成一碗水，一日服用一剂即可，大概四五日就能大好了！”
　　“好，多谢大夫！”元岐雷忙让人给大夫取了诊金，又遣人将那大夫送出府去。
　　待送走了大夫，元岐雷忙命小厮去抓药，便打横抱起还在昏迷中的沉烟，冷声对左氏说道：“今日的事情，等我回来再与你理论！”
　　说完，便大踏步的走出了左氏的屋子，香桃怯怯的对左氏行了一礼，忙跟在元岐雷身后出去了！
　　左氏坐在椅子上，握着秋画的手，气得浑身直发抖。
　　刚才那大夫称呼沉烟为夫人，元岐雷竟是没有反驳，就让她气得心口疼，结果这临走竟然又给自己撂下这么一句话！
　　左氏心里发凉，新婚的甜蜜，在这一刻被击了个粉碎！
　　“夫人！”秋画担忧的看着左氏：“老爷正在气头上，您可不能与老爷对着干啊，要不然岂不是让那狐媚子得了便宜？”
　　“今儿那狐媚子难道还没得便宜？”左氏气得面色通红：“那贱蹄子倒是好手段，不过装个柔弱就把老爷的心给拢了去！”
　　“夫人，说不定今日烟姨娘就是故意的呢！”秋画抿了抿嘴，小声的对左氏说道。
　　“怎么说？”左氏皱了皱眉问道。
　　秋画便说道：“夫人您想想，这烟姨娘明明知晓您不愿意见她，还偏偏往前凑，又掐着老爷回来的点儿晕了，这世上哪有那么凑巧的事儿？”
　　“好啊！”左氏闻言想了想，便拍了桌子：“这贱蹄子竟敢如此算计我！老爷也是糊涂，偏偏就吃那贱蹄子这套，还为了那贱蹄子打了我，我跟他没完！”
　　“夫人，您可息怒啊，若是您因此跟老爷生了嫌隙，岂不是正好如了烟姨娘的意？”秋画唬了一跳，忙安抚道。
　　这秋画是左氏从娘家带来的陪嫁大丫鬟，自小便跟着左氏的，自是明白左氏的性子，这左氏虽说心高气傲，却不甚聪明，要不然也不会被主母捏在手里，直到如今才出嫁，而且还是来元家做继室。
　　只是她到底只是个婢女，人微言轻，左氏虽心高气傲，却是个主意正的，她也只能尽量规劝着一些罢了。
　　“如那狐媚子的意？”左氏咬牙道：“休想！”
　　却说元岐雷将沉烟抱回了沉烟所住的屋子，又将沉烟小心的放在了床铺上。
　　看着沉烟苍白虚弱的神色，元岐雷心中疼惜不已！
　　“嗯……”沉烟轻轻嘤咛了一声，缓缓睁开了眼睛，看到坐在床畔的元岐雷，慢慢抬起了手，轻轻的搭在元岐雷的手臂上：“老爷！”
　　元岐雷见沉烟醒了，顿时欣喜不已：“烟儿，你可还好！”
　　“烟儿还好！”沉烟的声音带着丝丝的虚弱，让元岐雷更加心疼。
　　沉烟仿佛才发现回了自己的屋子，顿时有些惊诧道：“老爷，您怎么会在我的屋子里？您和夫人新婚燕尔，应该陪在夫人身边才是！”
　　“哼！”说到左氏，元岐雷冷冷的哼了一声：“她害你成了这般模样，你倒是殷勤。”
　　“老爷，这怪不得夫人！”沉烟一副委屈求全的模样：“是烟儿不知分寸，惹恼了夫人。”
　　“你如何惹恼了她？”元岐雷问道。
　　沉烟一脸的黯然：“烟儿不该在夫人休息的时候，去打扰夫人的，是烟儿错了！”
　　元岐雷皱眉问道：“所以你去请安，她就让你站在大太阳底下？可是，你去的时候她不是还没休息？”
　　沉烟一脸的惊讶模样：“啊，老爷，您怎么知道……”
　　话未说完，又忙捂住了嘴：“啊，不是，老爷，烟儿去给夫人请安的时候，夫人已经休息了！”
　　“你啊，还给她遮掩！”元岐雷叹气道：“你跟香桃说话的时候，我都听见了！”
　　“啊！”沉烟一脸的慌乱：“老爷，您可千万不要错怪夫人，是烟儿不懂事，会错了意思，不管如何，今儿这事儿是烟儿错了！”
　　“会错了意思？”元岐雷皱眉道：“会错了什么意思？”

第二百零三章 固宠
　　“老爷莫问了，总之都是烟儿不好。”沉烟咬了咬嘴唇。
　　“香桃，你来说！”元岐雷见沉烟不肯说，便问伺候在一旁的香桃。
　　香桃见元岐雷问自己，便看了看沉烟。
　　沉烟忙说道：“香桃，不许说！”
　　越是如此，元岐雷心中越是想知道事情的经过，便说道：“香桃，快说，否则我就发卖了你！”
　　香桃一听，唬了一跳，忙跪了下来：“老爷，奴婢说，是……是夫人院子里的小丫头子，对姨娘说……说夫人要休息一会儿，姨娘以为时间不长，便就在院子里等着了，然后……”
　　“香桃！”沉烟制止住了香桃的话，咬了咬嘴唇，对元岐雷说道：“老爷，千错万错都是烟儿的错，你若是生气便罚烟儿吧，千万不要怪罪夫人才是！”
　　元岐雷沉着脸没有说话！
　　沉烟小心的觑了一下元岐雷的脸色，心念一转，就掉下了几滴眼泪：“老爷，您罚烟儿吧，烟儿没有怨言！”
　　沉烟柔弱顺从的模样，顿时让元岐雷的心软了下来：“好了好了，我罚你做什么？说到底，今儿这事儿受伤害最大的，还不是你？我若是再罚了你，你回头还不跟我委屈死！”
　　“烟儿哪里敢对老爷委屈？”沉烟见元岐雷的面色缓和了下来，便腻在了元岐雷的身边，娇声说道：“烟儿只会心疼老爷，看不得老爷生气恼怒，要知道，气大伤身呢，烟儿可舍不得！”
　　“你这小妖精，就会讨我欢心！”沉烟的几句话，让元岐雷的脸上带了些笑意，轻轻点着沉烟的脸颊，亲昵的说道。
　　“老爷~~香桃还在这儿呢！”沉烟一个音调拐了几拐，直拐得元岐雷心里发痒。
　　元岐雷咳嗽了两声，便对香桃说道：“香桃，你且出去。”
　　香桃自是明白，忙就要福身退下。
　　“老爷！”沉烟忙唤元岐雷说道：“如今烟儿也没有大碍了，只要再静养一番就好，你赶紧去安慰安慰夫人吧！”
　　“安慰她作甚！”元岐雷沉了脸，哼道：“我不跟她算账就不错了！”
　　说到这里，元岐雷才想起沉烟刚刚中了热暑，正是需要休息的时候，便忙站了起来：“烟儿，你且先休息吧，至于左氏，我倒要去好好训斥训斥才好，哪儿有这么做主母的，她本来就是庶女，难道还不知道姨娘的辛苦，竟然如此磋磨你！”
　　“老爷！”沉烟忙拉住元岐雷：“算是烟儿求您了，莫要责怪夫人，可好？”
　　“烟儿，你总是这么善良，为别人着想，可是，别人未必会领你这份情！”元岐雷叹了一声，对沉烟说道。
　　“领不领情无所谓！”沉烟笑得温柔：“只要老爷疼惜烟儿就好！”
　　“烟儿，你放心！”元岐雷一脸的感动：“虽然我无法让你做正妻，但是，该给你的我都会给你！”
　　“烟儿谢谢老爷，有老爷这句话，烟儿就知足了！”沉烟笑得一脸的明媚。
　　“好了，你好好歇息，我就先走了！”元岐雷虽然有些舍不得离开，但到底顾惜到沉烟的身子。
　　“老爷，您可要答应烟儿，莫要为难夫人才是！”沉烟轻轻拉着元岐雷的衣袖，水盈盈的大眼睛看着元岐雷，眼睛里带着一丝祈求。
　　“好，我答应你！”元岐雷叹了口气，捏了捏沉烟的脸颊：“你啊，若没有我护着你，你可怎么办啊？”
　　“有老爷护着，烟儿不怕！”沉烟抿嘴一笑说道。
　　“行了，放心吧，我不训斥左氏了！”元岐雷的火气已经消得差不多了，轻柔的对沉烟说道。
　　“嗯！”沉烟闻言，对着元岐雷甜甜一笑。
　　元岐雷便转身对香桃说道：“你好生服侍你家姨娘，若是有什么疏漏，我可不饶你！”
　　“是，老爷！”香桃忙应了。
　　“烟儿，那我走了！”元岐雷又柔声对沉烟说道。
　　“烟儿恭送老爷！”沉烟要起身，被元岐雷摁住了：“你还病着呢，莫逞强了！”
　　说完，便一步三回头的离开了沉烟的屋子。
　　待到元岐雷离开了，沉烟便靠回了床头，对香桃说道：“去给我端杯茶来！再把房门关上！”
　　“是！”
　　一时，香桃端了茶过来，沉烟喝了，便看着香桃笑道：“刚才表现得不错！”
　　香桃是沉烟身边唯一的大丫鬟，跟了沉烟几个月的时间，对沉烟的脾气也是有些了解的，见沉烟如此说，便知道沉烟的心情颇好，忙笑道：“奴婢多谢姨娘夸奖！”
　　“这只镯子，拿去戴着玩儿吧！”沉烟笑了笑，从手腕上取下一只金镶玉的镯子来，递给了香桃！
　　香桃眼睛一亮，忙接了过来，压抑着激动的心情忙说道：“奴婢谢姨娘赏！”
　　“嗯！”沉烟淡淡的点了点头：“香桃啊，以后只要你一直表现得好，赏赐自是不会少的，我想，你心里应该清楚吧！”
　　“是，香桃明白！”香桃做了这么长时间的婢女，自是懂得眉高眼低，听到沉烟如此说，再想了想今日的事情，心中便有些明白过来了，虽然不明白为什么沉烟今日会突然赏赐自己，但也知道这个时候，正是表忠心的好时候：“姨娘，既是老爷如此疼惜您，为何又不让老爷帮您出口气呢？您看您今日可是遭了多大的罪呢，就是奴婢看了，都是心疼的。”
　　“你啊，还太小，不懂！”沉烟笑了笑说道。
　　“奴婢是确实不甚明白！”香桃眨了眨眼睛：“按理，这夫人虽是正室，但到底是续弦，哪儿比得上您与老爷的恩情？再说了，夫人在娘家是庶女，听说还不得宠，想来也是无法找娘家撑腰的，既是如此，您又何苦委屈自己呢？”
　　沉烟笑了一下：“你还小不懂，再说了，咱们这位主母也不甚聪明呢！”
　　“啊！”香桃没听明白，一时有些懵，呆呆的看着沉烟。
　　“罢了，与你说也说不明白，你只要明白，我是你唯一的正经主子就行了！”沉烟摆了摆手说道。
　　“是，姨娘，香桃明白，香桃只是姨娘的香桃，再与别人无关的！”香桃忙跪在沉烟的床前，表明了自己的忠心！
　　“好了，你的心意我明白了，我自是不会亏待你的！”
　　“香桃谢过姨娘！”

第二百零四章 毒打
　　元岐雷回到正房的时候，左氏正在里间的罗汉床上倚靠着，依旧生着闷气。
　　“奴婢见过老爷！”见到元岐雷回来了，秋画忙对着元岐雷福了一礼。
　　左氏抬眼看了看元岐雷，便恼怒的转过头去：“哼！”
　　本来元岐雷在沉烟那里，已经将火气消得差不多了，此时见了左氏的做派，顿时心头又是一阵火起，指着左氏斥道：“你这做主母的倒是好大的威风，如今这威风都耍到我跟前来了！”
　　左氏闻言，蹭的一下就坐了起来：“老爷这话诛不诛心？那狐媚子百般算计我，而你还帮着那狐媚子欺辱于我，难道还要我笑脸相迎不成？”
　　“你这倒打一耙的本事，倒是熟练得紧！”元岐雷冷冷的哼了一声，刚才在沉烟那里，他已经认定了就是左氏在磋磨沉烟：“烟儿刚才一个劲儿说都是她的错，替你开脱呢，你倒好，还如此污蔑沉烟，安的到底是什么心？烟儿如此善良，怎么就碰到了你这么一个狠毒的主母？”
　　“我安什么心？”左氏哼道：“你怎么不去问问那个狐媚子安的是什么心？哼，我狠毒，我再狠毒也比不上那个狐媚子。”
　　“你放屁！什么狐媚子，烟儿是我正儿八经的良妾！”元岐雷瞪着眼睛，紧着走上前几步，来到左氏的跟前，居高临下的看着左氏说道：“烟儿怎么惹你了，你就这么容不下她？今儿还被你磋磨晕倒了，这是我看到了，我看不到的地方，不定你怎么祸害人呢！”
　　“你……你……”左氏被气得胸口疼，指着元岐雷恨道：“好一个宠妾灭妻的元大人！”
　　元岐雷最恨这四个字，一时没忍住气，狠狠的又是一巴掌，打在了左氏的脸上！
　　“啊！”左氏没有防备，重重的趴在了罗汉床上！
　　秋画惊呼一声，忙上前要扶起左氏：“夫人！”
　　“滚！”元岐雷恼恨左氏，连带着对秋画也没有好脸色，见秋画要上前扶左氏，便给了秋画一记窝心脚。
　　“啊！”秋画不防备，被元岐雷踹个正着，倒在地上哀哀呼痛。
　　“元岐雷！”左氏见秋画被踹，更是恼怒不已，随手抓起炕几上的茶盏，就朝着元岐雷扔了过去：“我不过刚嫁进来几日，你便帮着那贱蹄子一起来算计我，欺辱我，你还是人吗？”
　　那茶盏扔得有些低，砸在了元岐雷的胸口处，茶盏中没有喝完的茶水，撒了元岐雷一身。
　　元岐雷见状大怒，上前就踹了左氏几脚：“你个贱人，还敢还手，你不过一个姨娘生的贱货罢了，能嫁到我元家做主母已经是烧了高香了，你不说老实待着，还敢跟我叫板，你哪儿来的底气？真惹恼了我，就休你回家，看你还有什么脸活着！”
　　一边说，一边使劲儿的踹着左氏，直将左氏踹得惨叫连连！
　　左氏在家时不过是个闺阁女子，虽说是庶女，也是呼奴唤婢长大的，又没有傍身的功夫，就算元岐雷是个文弱书生，左氏又哪里受得了他一个大男人的这通踹？
　　不一会儿就没有了还手的力气。
　　秋画见状，哭着挣扎着爬了起来，要帮着左氏挡元岐雷的拳脚：“老爷，老爷，夫人知道错了，您就手下留情吧！”
　　说话间，秋画替左氏挡了两脚，直让秋画疼得钻心，可见元岐雷是下了死手的。
　　不一会儿，元岐雷踹累了，便住了手！
　　看着狼狈的趴在罗汉床上的主仆二人，冷声说道：“今日就饶了你，你既然在我元家做了主母，就大度一些，若是有下次还如此善妒，我就以七出之罪休了你！”
　　猛地想到后日的宫宴，看了看左氏脸上的伤，便又说道：“后日便是进宫赴宴的日子，可不许给我丢脸，若让人看到你的伤，我可饶不了你！”
　　说完，便大步离开了屋子。
　　“夫人，夫人，您怎么样！”等元岐雷走了，秋画哭着扶起了左氏，忙寻药酒帮左氏擦揉。
　　左氏被秋画扶了起来，靠在炕几上，如今炕几上光秃秃的，之前放在炕几上的茶盏茶壶，此时都在地上被摔得稀碎。
　　“我真想不到，他竟然是个如此薄情寡义的人！”左氏一边说，一边流着眼泪。
　　元岐雷大了她将近二十岁，本来她就嫁得委屈，之前几日元岐雷的温柔，让她错以为能够得到元岐雷的怜惜和尊重，心里多少踏实了下来。
　　可是，今日元岐雷的一场拳脚，彻底让她明白了，这元岐雷根本就不是良人，竟然为了一个姨娘，便如此毒打她。
　　可是，若是真让元岐雷将她休回了家，等待她的绝对不是什么好下场！
　　以嫡母对她的态度和仇视，结果肯定要比现在凄惨百倍，而她的姨娘却是一丁半点儿都帮不了她的。
　　想一想，左氏便悲从中来，如今她不过才十九岁的年纪，难道就要这么熬下去吗？这可何时是个头呢？
　　“夫人！”秋画看到左氏流泪，也忍不住哭道：“夫人，您可要放宽心才好，那烟姨娘不是个简单的，今儿咱们都着了她的道，老爷已经认定了是您故意磋磨烟姨娘，咱们便是有一百张嘴都说不清的了，你只莫要往心里去吧，否则苦的还不是您自己？”
　　“放宽心！如何放宽心？”左氏抹了抹眼泪，抽泣道：“那狐媚子不知道用了什么手段，竟是让老爷认定了我心狠手辣，这口气我咽不下去。”
　　“夫人！”秋画一边帮左氏上药，一边说道：“那烟姨娘跟着老爷的时间，比您可要长，看那样子，只怕也是个会用手段的，您哪里有过那些腌臜心思，自是斗不过她的。”
　　“那要如何？”左氏咬牙道。
　　“夫人！”秋画小声的说道：“要奴婢说，莫若与老爷服个软，为今之计，重新让老爷知道您的好，怜惜您，才是正经。”
　　左氏转头看了看秋画，眯了眯眼睛，叹道：“老爷被那狐媚子迷了心智，哪里还会看到我的好？”
　　秋画忙说道：“夫人，老爷不是说了，不让您嫉妒烟姨娘，您之前不见烟姨娘，今日烟姨娘又在咱们院子里站了一个多时辰中了暑气，只怕老爷就是因为这样，才恼了您的，不若您拿出主母的气度来，先去关心一下那烟姨娘，后面再做打算！”

第二百零五章 消息
　　左氏皱了皱眉：“什么？你让我去讨好那个狐媚子？”
　　秋画忙说道：“夫人，留得青山在不愁没柴烧啊，若是老爷真的发了狠，将您休回家去，可如何是好？”
　　“你让我想想！”左氏听到秋画如此说，顿时心跳如鼓，皱了皱眉头说道：“你先下去给自己上些药吧！”
　　“是！”秋画已经给左氏上好了药，又服侍着左氏躺下了，才退出了屋子。
　　三进院子里，元梓彤正坐在小花园的凉亭里，百无聊赖的揪着手里鲜花的花瓣，便见连翘忙忙的走了过来，小声说道：“大姑娘。”
　　“什么事儿？”元梓彤还在为衣服的事情生气，心中烦闷，也没心情挑选衣服，索性就在小花园里纳凉。
　　“大姑娘！”连翘凑到元梓彤耳边悄声说道：“刚才老爷把夫人给打了？”
　　“什么？”元梓彤一听就精神了几分：“发生了什么事情？”
　　连翘便忙将自己听来的消息，跟元梓彤小声的说了一遍，末了又说道：“大姑娘，奴婢觉得那烟姨娘厉害得很呢，您以后也少跟她接触吧，您看看，这才多久，老爷就打了夫人，还是为了护着烟姨娘！”
　　“哼，就是个臭不要脸的狐媚子！”元梓彤对于沉烟也极为憎恨，当初在将军府，就是因为沉烟的存在，她们母女两人才被爹爹冷待的。
　　“哎呦，我的大姑娘，您可小声些吧，隔墙有耳呢！”连翘忙安抚元梓彤说道。
　　“哼！”元梓彤恼怒的看了看周围：“这么小，当然说什么都得小心点儿了，你就看看这花园子，这叫花园子吗？不过几尺见方的地方，种几朵花，弄个凉亭，就叫花园子了？以前在那边的时候，那花房都比这大得多！”
　　说着，又恼怒的将手里的花瓣通通揪了下来，狠狠的摔在了地上：“害我的贱人，我一个都不会放过！”
　　连翘和银翘噤了声，小心的站在一旁，由着元梓彤发飙。
　　元梓彤暴躁了一阵儿，才安静下来：“跟我进去选衣服头面！”
　　就算是再生气，衣服也得选，后日进宫赴宴的时候，听说皇子们都会到场，若是能得到哪位皇子的青睐，哪怕是给皇子做个侧妃都是使得的。
　　那霍姑娘虽然与她说了那许多话，但到现在也没个音信儿，她终究还是要多为自己打算一番的。
　　再说了，若是真的能做皇子的侧妃，要收拾元梓忧，还不是手到擒来的事儿？
　　“是！”连翘和银翘忙忙的应了，跟在元梓彤身后进了屋子。
　　此时，元大将军府，无忧阁中。
　　“二姑娘，世子来了！”元梓忧正在书房里看医典，便听到青枝的声音，不由得心头一喜，算起来她可有近半个月没见到霍隰飞了。
　　“隰哥哥！”元梓忧见到霍隰飞走了进来，忙站起身来迎了上去：“今儿过来，可是不忙了？”
　　霍隰飞笑着点了点头：“忙得差不多了，就来看看你，我刚才已经去见过元叔叔、柳姨和老太太了。”
　　元梓忧闻言便笑了笑，命青樱道：“去斟壶新茶来，再取些新做的点心！”
　　“是！”青樱忙笑着应了！
　　元梓忧便拉着霍隰飞坐在了窗边儿的案几旁，仔细打量了霍隰飞一番，有些心疼的说道：“瘦了，什么事儿这么忙，竟是才几日的功夫，就瘦了这许多？”
　　“还好！”霍隰飞不在意的笑了笑，然后就对元梓忧说道：“我今日来，是要与你说一件事情。”
　　“什么事儿？”这时，青樱将茶点都端了来，元梓忧亲自帮着霍隰飞倒了一杯茶，放在霍隰飞的面前。
　　霍隰飞说道：“你还记得敕勒的那个三王子吗？”
　　敕勒三王子？
　　说真的，若是霍隰飞不说，元梓忧都将这个人给忘了。
　　“嗯，记得，这个人怎么了？”元梓忧问道。
　　霍隰飞便说道：“敕勒的大王子就要来咱们大历朝了，若是不出意外的话，应该十日后便会到达京城。”
　　“敕勒大王子？拓跋珲？他要来了？”元梓忧一听到霍隰飞如此说，不由得猛地站了起来，睁大着眼睛看着霍隰飞。
　　霍隰飞见元梓忧面色都变了，眼中甚至还带着蚀骨的恨意，不由心头一跳，也忙站了起来：“忧儿，你这是怎么了？”
　　元梓忧知道拓跋珲不奇怪，但是这刻骨的恨意，到底从何而来？
　　元梓忧也才反应过来自己失态，忙定了定心神，又坐了下来，眨了眨眼睛：“呃……那个，我就是比较震惊，没想到拓跋珲竟然会来咱们大历朝。”
　　霍隰飞一看就知道元梓忧没有说实话，却也没有揭穿，只笑道：“这敕勒的大王子与三王子一向关系好，如今三王子在咱们大历朝的手中，皇上自然不会放过这个好机会。”
　　“想不到，皇上倒是个做买卖的好手！”元梓忧一听便明白了，不由抿嘴笑道。
　　“确实！”霍隰飞也笑道。
　　“那皇上让拓跋珲放了多少血？”元梓忧倒是挺好奇的，不知道拓跋珲为了将敕勒三王子换回去，到底能做到什么地步。
　　霍隰飞笑道：“皇上没说多少，只说让拓跋珲看着给，看看敕勒的三王子到底价值几何。”
　　“我估计，拓跋珲要气死了吧！”元梓忧不由的笑道：“我倒是想看看，那拓跋珲会拿出多少东西来。”
　　“嗯，咱们就拭目以待吧！”霍隰飞笑着说道，然后又话锋一转：“后日的宫宴，你可准备好了？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“放心吧，我都准备好了！”
　　“那……”霍隰飞看了看元梓忧：“那才艺呢？”
　　对此，霍隰飞挺忐忑的，生怕后日宫宴的时候，元梓忧会当场下不来台，便与柳氏一个心思：“要不，你就舞鞭吧，也不算违反宫规！”
　　元梓忧便笑道：“不用，山人自有妙计！”
　　“好！”霍隰飞见元梓忧一副信心满满的样子，便放了心，从袖口中取了一只木匣子递给了元梓忧：“看看，喜不喜欢。”
　　元梓忧接过了木匣子，笑着看了霍隰飞一眼，便轻轻将之打开了。
　　入眼的是一对蓝宝石嵌珍珠耳坠。
　　“好漂亮！”元梓忧顿时惊呼了一声。
　　霍隰飞见元梓忧喜欢，便笑眯了眼睛：“后日便戴着吧，可好？”
　　“好！”

第二百零六章 赴宴
　　很快，便到了进宫赴宴这一日。
　　“二姑娘，世子送的这对耳坠可真好看！”青枝将霍隰飞所送的那对蓝宝石珍珠耳坠，戴在了元梓忧的耳畔，左右端详了一番，笑着说道。
　　元梓忧对着镜子左右看了看，又抚了抚发间的那支碧玉簪，便抿嘴一笑。
　　“二姑娘，奴婢服侍您更衣吧！”青樱捧着早就选好的衣裙，对元梓忧说道：“柳风苑的青雁姐姐过来传了夫人的话，说是一刻钟后就出发了！”
　　“好！”
　　今日元梓忧为了搭配那对蓝宝石耳坠，特意选了一条冰蓝色绣银丝柳絮撒花百褶裙，正好与那耳坠相得益彰。
　　“二姑娘真好看！”等到元梓忧换好了衣裳，青枝不由的夸赞道。
　　青樱也笑着点了点头，又忙说道：“二姑娘，您今日在宫里可一定要加点儿小心，可要跟紧了夫人才好！”
　　这次的宫宴，婢女们依旧不能跟着进宫，青樱担忧刘贵妃会使坏，便忙提醒道。
　　“放心吧，我又不是去龙潭虎穴，哪有那么可怕！”元梓忧笑了笑，点了点青樱的额头：“你们啊，就安心待在家里等着我吧！”
　　“二姑娘，您可一定要小心些才好啊！”青枝也不放心的说道。
　　“放心吧！”
　　因着官员们要先去皇上的御书房，所以，元岐风一早就带着元家俩兄弟进了宫。
　　柳氏和元梓忧只需要直接进宫去延寿殿就好，这延寿殿也是今日太后举办寿宴的所在。
　　待到收拾妥当，元梓忧便随着柳氏坐着马车往皇宫的方向而去。
　　因着今日进宫的官员家眷并不少，所以马车走得并不快，也幸好今日柳氏和元梓忧出来得早，等到了皇宫大门口的时候，时间还很充裕。
　　“忧姐姐，忧姐姐！”元梓忧刚扶着柳氏下了马车，便听到身后传来霍婉的声音。
　　元梓忧忙转头看去，便见霍婉如同一只跳脱的小兔子一般，蹦蹦跳跳的就朝着她跑了过来。
　　“婉儿！”元梓忧笑着接住了奔过来的霍婉。
　　霍婉笑嘻嘻的挽着元梓忧的胳膊，对柳氏说道：“柳姨！”
　　“婉儿！”柳氏笑着问道：“你娘呢？”
　　“跟我二婶三婶在一起呢！”霍婉便应道，说着指了一个方向：“看，她们在那边！”
　　柳氏和元梓忧顺着霍婉指的方向看过去，便看到孟氏与闵氏、于氏正站在一起，霍家的几位姑娘，除了二房已经出嫁的霍婵和三房的庶女霍娴，其他人都到了，正安静的站在一旁。
　　此时宫门口可以说是热闹非常，如今宫中来接引的太监还未到，这些先到的官员家眷们，便只能先在宫门口等待着。
　　“忧儿，咱们也过去！”柳氏便说道。
　　“好的，娘！”
　　元梓忧和霍婉一起随着柳氏去了孟氏那边，双方互相见了礼，寒暄了起来。
　　对于于氏的一脸假笑以及霍娇明显的敌意，元梓忧根本就没放在眼里，只是，一道目光却是让她很不舒服，元梓忧转头看去，只见一个穿着一身葱绿衣裙的少女正看着她，眯着眼睛想了想，元梓忧便想起来了，若是没记错，这位应是三房的庶女霍娜。
　　只是，以元梓忧对于氏的了解，应该是不太可能带着庶女进宫的，毕竟霍娴就没跟着来。
　　看来，这个霍娜倒是个极会讨好人的，竟是哄得于氏愿意带着她进宫赴宴。
　　霍娜见元梓忧看了过来，不由的愣了一下，便忙又抿嘴笑了笑，对着元梓忧点了点头。
　　元梓忧跟这个霍娜，从上辈子到这辈子都没怎么接触过，也并不了解，见霍娜对自己示好，便也淡淡的点了下头，便转了过去。
　　霍娜也没想到元梓忧的感觉这么敏锐，便不敢再盯着元梓忧看，只静静的站在于氏的身后，安静得仿佛不存在一般。
　　不多时，便有小太监走了出来，引着候在宫门口的一众夫人姑娘们进了宫门，朝着延寿殿而去。
　　延寿殿中的座位是按着官阶大小而排的，而柳氏和孟氏的座位正好挨着，着实让元梓忧和霍婉高兴不已。
　　至于闵氏和于氏，倒是靠后了不少。
　　因着时间还早，还有不少官眷未到，众人便也自在的与身边的人聊了起来。
　　于氏正与闵氏说着话，便有一个声音在于氏的身边响了起来：“霍三夫人，我不小心弄脏了衣裙，想要去我姑母那里换身衣裳，不知道可不可以让霍姑娘陪我一遭呢？”
　　于氏闻声转头一看，便笑道：“原来是苗三姑娘，这有什么，自是可以的！”
　　说完，于氏便对霍娜说道：“你陪着苗三姑娘去换一下衣裳吧，若是见到昭妃娘娘，可不许失礼。”
　　“是，母亲！”霍娜忙站了起来，对着于氏说道。
　　苗三姑娘是内阁学士苗黔的嫡女，名叫苗茵，也是昭妃娘娘的亲侄女儿，别看苗黔只是个从二品，却是有不少人愿意上赶着巴结的，毕竟苗家可是出了个昭妃娘娘。
　　霍娜跟着苗茵一路随着宫女去了昭妃所在的宜春宫，便有昭妃的贴身大丫鬟韶荭迎了出来：“奴婢见过三姑娘，不知道这位是？”
　　“免礼吧！”苗茵便说道：“韶荭姐姐，这是霍家的霍四姑娘，对了，我姑母呢？”
　　“原来是霍四姑娘！”韶荭笑道：“三姑娘，娘娘去了太后的永寿宫了，让奴婢在这里等着姑娘。”
　　“哦！”苗茵点了点头，便转头看向霍娜：“本想着带着你在我姑母面前露个脸儿的，哪知道竟是不凑巧，你也只能怪你自己运气不好罢了！”
　　霍娜忙说道：“娜儿谢过苗三姑娘的好意，不管娜儿见没见昭妃娘娘，也一定会尽心尽力的做好事情的。”
　　韶荭不屑的看了霍娜一眼，便笑着对苗茵说道：“姑娘，娘娘让我等着姑娘，是想要与姑娘说一声，万事不可操之过急，千万莫如刘家三姑娘那般，不仅没成事儿，还把自己搭了进去，更是污了家里的名声，若是那样，娘娘可是不允的！”
　　苗茵听了心中一凛，忙说道：“韶荭姐姐，还请转告姑母，茵儿记下了，只是……我的那件事情……”
　　“姑娘放心！”韶荭笑道：“只要事情成了，娘娘定然让姑娘达成所愿。”
　　苗茵听了，便是不由得一喜。

第二百零七章 暗嘲
　　延寿殿里，元梓彤坐在左氏身边，远远的看着元梓忧与霍婉亲昵的说笑，心底的恨意和妒火几乎都要压不住了！
　　元岐雷只是五品官员，自然左氏和元梓彤所在的席位，基本上是最靠后的。
　　左氏的脸上敷了厚厚的一层粉，前日元岐雷的那俩记巴掌还有些微微的红印儿，只有敷了厚粉才能遮掩住，只是如此，便显得左氏的脸色有些苍白起来。
　　今日宫宴，左氏的父亲是四品官员，自然左夫人也到了，此时正带着自己的小女儿与邻桌的夫人在谈笑风生，而刚才左夫人与左氏见了面，也就淡淡的点了点头罢了！
　　左氏知道左夫人对自己的态度，自是不会上赶着巴结，只带着元梓彤静静的坐在自己的席位上。
　　“呦，这不是元大姑娘吗？”霍娜与苗茵回到了延寿殿，一眼便看到了坐在殿门附近的元梓彤，于是便上前笑道。
　　元梓彤转头一看，正是那日与自己密谈的霍姑娘，便忙笑道：“霍姑娘！”
　　“我行四！”霍娜淡淡的抿唇一笑，又指着苗茵跟元梓彤介绍道：“这位便是苗学士的嫡女，苗三姑娘，也是昭妃娘娘的嫡亲侄女儿。”
　　“苗三姑娘，霍四姑娘！”元梓彤忙笑着说道，如今在这殿里的，基本都是比她身份尊贵的贵女，她便是心里再嫉妒，面上也得保持着得体的笑容。
　　“哦，你就是元大姑娘？”苗茵上下打量了元梓彤一番，冷冷的笑了一声：“元大姑娘今日穿的，不是今年最新的春裳吧？”
　　元梓彤听了，便不由的脸上有些发烧起来，今日她穿得自然是往年的旧衫，虽然颜色依旧鲜艳，但很明显，样式和衣料却是有着很大的不同。
　　见元梓彤有些涨红的脸，苗茵便没有继续再说什么刺激的话，去暗嘲元梓彤，虽然她很有些看不上元梓彤，但到底还要靠着这个人去收拾元梓忧呢。
　　“哎，说起来，我还真是同情元大姑娘！”苗茵淡淡的笑了笑：“都是元家的姑娘，就算是分了家，也不能区别对待成这般模样啊，看那元二姑娘穿戴的，真是一点儿都不顾念一脉相连的姐妹呢。”
　　元梓彤闻言咬了咬嘴唇没有说话，面上却是带上了一些委屈的神色来。
　　苗茵见了，满意的弯了弯嘴角，自从上次霍娜找了元梓彤之后，她特意交代霍娜暂时不要再找元梓彤，就是想看看接下来元梓彤会做些什么。
　　果然，后面元梓彤做的事情，并没有让她失望！
　　她要的，就是元梓彤对元梓忧满心的嫉妒和愤恨！
　　看来，她要做的事情，还真的很适合让这个元梓彤去做那个出头鸟了。
　　“不知道今日元大姑娘准备表演什么才艺呢？”苗茵笑了笑，挑眉对元梓彤问道。
　　“才艺！”元梓彤眨了眨眼睛，她根本不知道这一遭呢，难道来贺寿的都要表演才艺不成？
　　霍娜见了元梓彤的神色，不由睁大了眼睛：“我的天，元大姑娘你不会不知道吧，凡是进宫贺寿的贵女，都要展示才艺的，这可是不成文的规定！”
　　“呵呵，我自是知道的！”元梓彤扯了扯嘴角，才知道的罢了！
　　苗茵便抿嘴一笑道：“既是如此，那我就等着欣赏元大姑娘的风姿了！”
　　说完，话音一转，仿佛不经意的笑声说道：“也不知道元二姑娘今日会表演什么才艺呢？”
　　说完，便对着左氏和元梓彤轻轻一笑，带着霍娜回了自己的席位去了。
　　等苗茵和霍娜走了，元梓彤便冷了脸，对左氏低声说道：“却是不知道母亲对彤儿有何意见？竟是要这般陷害彤儿。”
　　左氏虽说极为不喜元梓彤，却也没有想要陷害虐待的想法，顶多就是元梓彤来请安的时候稍稍为难一下，平时便不理不睬，只当没这个继女罢了。
　　是以，左氏听了元梓彤的话，便皱了眉毛：“彤儿这话却从何说起。”
　　“进宫赴宴要展示才艺，难道母亲竟是不知吗？却不肯告诉彤儿，若非苗三姑娘告知，一会儿我不知实情没有起身献艺，岂不是就是对太后不敬？若是我对太后不敬，岂不是就坏了名声，若是如此，爹爹会如何待我？将来我又能有什么好姻缘？”
　　元梓彤前日得知左氏被元岐雷踢打，自是知道如今左氏不得元岐雷欢心，若是放在前几日，她断断不会如此质问左氏的，而现在，若是左氏敢借此斥责她，那她正好将事情与元岐雷说一说，若是能借此打压下左氏的气焰，说不得以后在她的婚事上，左氏也不敢做什么手脚的。
　　“你……”左氏被气了个仰倒，却也不好在这会儿与元梓彤争辩，只怒声低斥道：“我在这样的场合若是害你，于我有什么好处，最后跌的还不是我和你爹的面子？”
　　元梓彤闻言不由愣了一下，转头看了看左氏，眯了眯眼睛，又转头看向靠前一些的左家众人，略一思索，便心下了然了。
　　“母亲息怒，彤儿也是一时气急了，言语不当之处，还望母亲莫怪！”元梓彤忙说道。
　　“自是不会，只要彤儿不怪母亲就好！”左氏的声音微冷，转头不再看元梓彤。
　　元梓彤暗暗撇了撇嘴，心下有些后悔，刚才不该逞一时口舌之快。
　　仔细想一想，说到底，虽然左氏只长她几岁，但到底顶着一个继母的名头，即便不得爹爹欢心，也是能插手她的婚事的，若是真的撕破了脸面，铁了心让她不好过，别人也说不出什么来，顶多说她一句命不好罢了。
　　那怎么可以？
　　如今的元梓彤，除了对元梓忧恨之入骨之外，心心念念的就是自己的婚事，生怕被左氏捏在手里搓圆揉扁。
　　要怎么样，才能让左氏无法插手她的婚事呢？
　　元梓彤暗自咬了咬嘴唇，暗自思索起来。
　　“彤儿，在想什么？”元岐雷的声音在元梓彤身边响了起来。
　　这时，元梓彤才发现一众官员已经进入殿中坐在了各自的席位上。
　　元梓彤正要答话，便听到太监尖细的唱诺声：“皇上驾到、太后娘娘驾到、皇后娘娘驾到，各宫娘娘驾到，各位皇子、公主驾到、临阳郡主驾到——”
　　元梓彤听到这个声音，顿时头脑清明起来，前日在家中时，胡思乱想的念头，渐渐的成了形，若是能得偿所愿，左氏那就绝对无法插手她的婚事的。
　　原本殿中嗡嗡的话语声一下子消失无踪，所有人都恭敬的跪拜行礼！
　　“皇上万岁万万岁！”
　　“太后娘娘千岁千千岁！”
　　“皇后娘娘千岁千千岁！”
　　……

第二百零八章 献礼
　　随着众人的跪拜行礼，一众皇室成员鱼贯而入。
　　临阳郡主亲自搀扶着太后，走在最前方，皇帝皇后跟随在左右，后面便是各宫的娘娘、皇子公主们。
　　太后笑呵呵的扶着临阳郡主的手，坐在了主位上，便笑着看了一眼齐文帝。
　　齐文帝便笑着说道：“各位都平身吧！”
　　“谢陛下！”众人恭敬的又行了一礼，便纷纷起身坐了下来！
　　“今日，是太后的六十整寿，朕特意为太后办了这场寿宴，一来是恭祝太后福寿安康，二来也是要借此祈祝咱们大历朝太平昌盛，国泰民安。”
　　“皇上圣言！”众人听了齐文帝的话，又纷纷站起身来，行礼恭贺道：“恭祝太后福寿安康，祈祝大历太平昌盛，国泰民安！”
　　太后笑得合不拢嘴：“好，好，都平身吧！”
　　齐文帝看了一眼刘公公，那刘公公顿时会意，从一旁的小太监手中接过一个木匣子，弯着腰送到了太后的面前。
　　“母后！”齐文帝笑着对太后说道：“今日是您的寿辰，儿臣祝您福如东海，寿比南山！”
　　“皇上有心了！”太后笑得一脸的慈祥，站在太后身后的素音忙上前接过了刘公公手中的木匣子。
　　“太后！”素音将木匣子轻轻打开，放在了太后的面前。
　　太后看了木匣子中的寿礼，却是一尊白玉观音，那观音慈眉善目，额间一点朱砂用红宝石点就，玉瓶中杨柳枝乃为碧金纱所制。
　　这碧金纱极为难得，乃是蚕农们在养蚕的过程中，除了桑叶外，还给蚕喂了特殊的食料，这样的蚕，一千只中，能有一只变成金碧相间就不错了，而变色的蚕吐出来的丝便会被织成碧金纱，碧金纱整体是碧绿色，若是在日头下，便会隐隐的闪现一点一点的金色光芒。
　　这样的碧金纱，举整个大历朝之力，每年加起来也不过能产出五匹罢了，直接作为贡品送入了皇宫，在外面的市面上，是根本见不到的。
　　太后礼佛，见到这样的寿礼，自然笑得很是开怀：“皇上，这寿礼哀家很是喜欢，你有心啦！”
　　齐文帝忙笑道：“能让母后开心，是儿臣的福气！”
　　太后便笑着点了点头。
　　皇上献过了寿礼之后，宣皇后也奉上了寿礼，是一串用沉香木所制的一百单八珠的手串儿，每颗珠子上，都用小篆雕刻着字，正是佛家的《无量寿经》，真真也是极为难得的。
　　太后一向看重宣皇后，自是对宣皇后的寿礼赞不绝口，对那珠串儿更是喜爱得紧，当即便戴在了手腕上。
　　轮到了刘贵妃，刘贵妃便献上了准备的贺礼——一枚用纯金打造的九宝寿桃，刘贵妃笑道：“太后，臣妾祝您福如东海，寿比南山！”
　　“嗯，有心了！”太后的面色淡淡的，对着素音抬了抬下巴！
　　素音忙上前接过那寿桃，呈在了太后面前。
　　太后看了看那寿桃，便说道：“贵妃有心了，这九宝寿桃当真是贵重无比！”
　　说完，便笑着看了刘贵妃一眼，眼中带着一丝冰冷。
　　刘贵妃被太后眼中的冰冷唬了一跳，这一刹那，她几乎肯定，太后洞晓了她的心思。
　　一直以来，她都有要跟宣皇后平起平坐，甚至取而代之的心思，所以才在这寿礼上下了功夫。
　　多方打听到宣皇后的寿礼是一串一百单八珠的沉香木手串儿，她才特意准备了这九宝纯金寿桃的，甚至这寿桃的贵重程度还隐隐压了那沉香木手串儿一头。
　　本来想着要让宣皇后难堪的，可哪知道太后却是让她觉得，自己的这番举动有些班门弄斧的拙劣之感。
　　“臣妾谢太后的夸奖！”迅速稳住了心思，刘贵妃脸上挂着得体的笑意，对着太后行礼道。
　　太后只是点了点头，笑着没有说话。
　　之后，齐文帝的各宫妃子纷纷给太后送上了寿礼，有亲手绣的观音屏风，有亲手缝制的衣衫、有各色头面……不一而足。
　　皇帝与后宫嫔妃献礼之后，便是各位皇子公主们了。
　　齐文帝虽然后宫妃子不少，但子嗣却并不是很丰盈，只得了三位皇子和四位公主，如今已经有两位公主外嫁，所以，今日这殿中便只有三位皇子和两位公主给太后献上贺礼。
　　大皇子轩辕澈，乃宣皇后所出，今年十九岁。
　　二皇子轩辕潇，乃刘贵妃所出，今年十八岁。
　　小皇子轩辕淳，生母是浣嫔，生轩辕淳的时候，难产而亡，如今轩辕淳便记在了宣皇后名下，今年十岁。
　　已经出嫁的大公主轩辕莺和二公主轩辕芷，都是宣皇后所出。
　　三公主轩辕芸今年十四岁，为刘贵妃所出。
　　而四公主轩辕萝今年八岁，则是昭妃所出。
　　齐文帝一向看重子嗣，是以，后宫嫔妃的份位也与子嗣有关，别看齐文帝如今后宫妃子众多，但是有品阶有封号的妃子却并不多。
　　元梓彤努力的压抑着自己狂跳的心，脸上带着自己都不知道娇羞红晕。
　　她今日打定了主意，要赢得皇子的青睐。
　　对于霍隰飞，从他们一家被分出了将军府，她就知道，是彻底没有希望的了，更何况，那日在将军府里，元梓忧还将自己的心思一五一十的都与祖母说了个明明白白，弄得到现在，祖母见她的神色都是淡淡的，往日里对她的疼宠自然也淡了很多。
　　虽然直到现在，她心底依旧喜欢着霍隰飞，但是她知道，她要为自己打算一番了，若是她能得到皇子的喜爱，嫁给了皇子，到时候不仅能印证元梓忧那日的话，是对她的诬陷，更能赢回祖母的疼爱。
　　况且，皇子妃代表的是什么？
　　代表的是权力！
　　即便到时候元梓忧嫁给了霍隰飞又如何？不过是个世子夫人，将来撑死了也就是个侯夫人罢了！
　　一个区区的侯夫人，要是见到她这个皇子妃，那就只有下跪行礼的份儿。
　　等到了那个时候，要如何收拾元梓忧，还不是轻而易举的事情？
　　元梓彤心里做着打算，眯了眯眼睛，偷偷的瞄了一眼轩辕澈！
　　清逸俊美，温润如玉，丝毫不逊于霍隰飞的样貌，足以让人痴迷，而更让人痴迷的，则是他的身份，他的权力！
　　当今皇后的独子，皇上的嫡长子，大历朝的皇太子！
　　若是能够得到轩辕澈的青睐……元梓彤觉得自己的心都要从胸腔里蹦出来了

第二百零九章 才艺
　　待到百官给太后献了寿礼，刘公公便给旁边的一个小太监使了个眼色。
　　那小太监会意，便忙忙的出了大殿，不一会儿，一道道色香味俱全的美味佳肴，一壶壶馥郁醇香的美酒佳酿，便被宫女们送到了众人的席位上。
　　齐文帝便朗声笑道：“今日是太后的寿宴，所以，今日这大殿中没有君臣，只有寿星与祝寿的人，各位爱卿们莫要拘束，只管尽情享用这盛宴便是！”
　　虽然齐文帝如此说，众人哪里敢真的不顾尊卑？俱都起身行礼谢过皇恩。
　　“皇上！”这时，刘贵妃笑吟吟的对齐文帝说道：“既然宴席已经开始，岂能没有歌舞呢？”
　　说完，又笑着看了一眼大殿中的众人，笑道：“今年比往年可是多了不少的贵女呢，想来盛况定然更盛往年。”
　　齐文帝一向偏宠刘贵妃，见刘贵妃如此说，怎么能不给面子，顿时笑道：“贵妃所言甚是。”
　　说罢，便对众人说道：“哪家的贵女先来打个头阵啊？”
　　“皇上，臣女不才，愿意抛砖引玉打个头阵，为太后献上一曲霓裳舞！”孟洛依笑吟吟的站了起来，对着齐文帝和太后恭敬的福了一礼。
　　“好！”齐文帝见是孟丞相的嫡女，顿时高兴的对孟丞相说道：“孟相，令爱果然不错！”
　　“皇上谬赞了！”孟丞相忙躬身行礼道。
　　“霓裳舞不错，哀家倒是期待得紧！”太后也笑着温声说道。
　　“太后，臣女献丑了！”孟洛依笑着对太后福了一礼，福礼起身间，眼角的余光偷偷瞄了一眼不远处的宣少卿，只盼着自己的舞姿能够入了这个清冷男子的眼。
　　不得不说，孟洛依被称为京城第一才女，确实有她的资本。
　　一曲响起，孟洛依随着曲音翩翩起舞，裙袖翻转间轻柔曼妙，挪步折腰间柔若无骨。
　　一曲舞罢，满殿喝彩。
　　太后更是看得开心，只对素音说道：“赏！”
　　“是！”素音笑着福身，捧着一只镂金点玉海棠簪便递给了孟洛依。
　　孟洛依忙接过了那簪子，便笑着对着太后福了礼：“臣女谢太后赏赐，祝太后福如东海，寿比南山！”
　　待到退下去的时候，孟洛依偷眼看了看宣少卿，只见宣少卿目不斜视，根本不曾往她这里看哪怕一眼，便不由得神色有些黯淡起来。
　　有孟洛依开了头，众贵女们纷纷起身献艺，或抚琴、或起舞、或挥毫，或作画，直将太后喜得见牙不见眼的。
　　众贵女们都纷纷争相展示自己的才艺，便是元梓彤也奏了一曲《瑶池》。
　　元梓彤自小便被宁氏聘了女先生悉心教导琴棋书画，是以，元梓彤的才艺在京城贵女中还算出众，而琴棋书画中，元梓彤最拿手的便是琴艺。
　　“这是何人？”轩辕潇一开始并没有注意到元梓彤，故而并不清楚她是哪家的贵女。
　　轩辕潇的随从小笛子忙轻声应道：“二殿下，这位是翰林院侍读元岐雷大人的嫡女，元大姑娘。”
　　“元大姑娘？”轩辕潇眯了眯眼睛：“那她和元二姑娘是……？”
　　“是堂姐妹！”
　　“哦？”轩辕潇挑了挑眉，又仔细的看了看元梓彤，嘴角不由得挑了挑，不知道心里在想些什么。
　　“太后，皇上！”宴席过半，昭妃放下了手中的酒盏，笑着说道：“咱们大历朝的贵女，果然个个才貌双全，这些歌舞曲画真是让臣妾看得眼界大开呢，不过，臣妾觉得今儿是太后的六十大寿，若是只有这些歌舞曲画，倒是有些寡淡了！”
　　“哦？”齐文帝闻言挑了挑眉：“不知道昭妃可有什么好的想法？”
　　昭妃以袖掩唇娇声笑道：“皇上，您可太抬举臣妾了，臣妾能有什么想法，不过觉得今儿是太后的好日子，应该有些新意罢了，倒是不如问问殿里的众位贵女们，可有什么新鲜的点子，既能助兴，也能给太后的寿宴添彩才是。”
　　齐文帝闻言点了点头：“昭妃说得极是！”
　　继而齐文帝笑着对殿中众人笑道：“有哪位贵女，可有什么让人耳目一新的才艺啊？”
　　“皇上！”苗茵笑着起身行礼道：“臣女倒是觉得有个人选，就是不知道这位贵女是否愿意了。”
　　这话说得暗带机关，苗茵所说之人，若是应了下来，其才艺却不能让人耳目一新，势必要惹得太后和皇上不快，可若是她所说之人没有应下来，却是又犯了大不敬的罪名。
　　试想一想，太后寿宴上不愿意献艺，岂不就是藐视太后？
　　“哦？”齐文帝认出这是昭妃的侄女儿，便笑着问道：“你所说的人选是谁啊？”
　　苗茵便笑着看了元梓忧一眼，元梓忧眯了眯眼睛，直觉苗茵要说的人便是自己，而且，她已经明显的感觉到了苗茵的不怀好意，毕竟到现在，她还没上场展示才艺呢。
　　“元大将军的嫡女元二姑娘，众所周知在上元节夺了墨香令，又与歹人一战，可谓文武双全，想来竟是有什么了不得的才艺的，不怕太后和皇上笑话，臣女一直期盼着欣赏元二姑娘的风姿呢。”苗茵笑着说道。
　　“臣女也觉得苗三姑娘说的话在理！”孟洛依笑吟吟的应和道：“元二姑娘智勇双全，才貌无双，想必今日一展才艺，定然能够再次名满京城的。”
　　苗茵早就让人打探清楚了，那元梓忧久居边疆，接触的都是些悍将莽兵，又只爱习武和厨艺，对其他的可以说是一窍不通，更是根本不会什么诗词歌赋，她上元节那次所谓的自己想出来的灯谜和对联，定是有什么猫腻，肯定有人背后助她，就是为了让她能够迅速融入京城的贵女圈儿的。
　　又见孟洛依也出言相助，苗茵更是信心满满起来，满心期盼着元梓忧能够当殿出丑。
　　霍娇看得兴奋，便要跟着凑热闹，被于氏轻轻拽了一下，没能把话说出来，只听到旁边霍娜的声音：“臣女也觉得孟大姑娘和苗三姑娘所言甚是！”
　　霍娜的话音一落，便也有或看元梓忧不顺眼，或者抱着凑热闹心思的贵女，都跟着附和起来，让元梓忧一展与众不同的才艺。

第二百一十章 戏法
　　只有一小部分贵女，并不认同那些贵女的意见，但碍于在殿前，不好反驳争执，只得抿嘴不语，有些担忧的看着元梓忧。
　　谁不知道元梓忧今年年初才回来京城，而边疆偏远荒凉，又有什么好先生能教授元梓忧才艺？
　　那些起哄的贵女，简直是可恶之至，这不是摆明了要看元梓忧的笑话？
　　霍婉不忿，正要起身替元梓忧辩驳，便被霍隰飞暗暗按住了，霍婉不解，便见元梓忧给了自己一个安抚的笑意，便要起身，不由的有些着急起来。
　　“元二姑娘自小在边疆长大，听说习得一身的好武艺，皇伯父，若是让元二姑娘献一曲舞鞭，倒也给这宴席添彩不少呢！”还不等元梓忧站起来说话，太后身边的临阳郡主，便笑着说道。
　　太后也笑道：“舞鞭倒是不错！”
　　宣皇后之前一直没有说话，此时便也笑道：“小小年纪便习得一身武艺，当真是虎父无犬女啊！”
　　昭妃眼见着太后几人都偏着元梓忧，又见皇上似有点头之意，心底便仿佛有团火在烧，忙摆出一副担忧的模样：“殿前舞鞭，岂不是大不敬？”
　　刘贵妃看了昭妃一眼，便抿嘴笑道：“昭妃所言甚是，确实有些不妥。”
　　齐文帝本来也觉得不妥，但碍于太后说话，便打算点头同意，如今昭妃和刘贵妃这番话，又让他觉得不能开这个先例。
　　这皇宫大内禁止带入刀剑，却是没有禁制带软鞭的，虽说不违制，但到底软鞭也是武器，终究有一定的危险性，齐文帝万万不想将自己暴露在这样的危险之中，哪怕那软鞭是在一个年仅十三岁的少女手中。
　　“嗯，舞鞭是有些不妥！”齐文帝便看向元梓忧：“元梓忧，你可还有别的才艺！”
　　临阳郡主站在太后的身后，轻轻的蹙着眉头，目光不善的扫过苗茵几人。
　　太后和宣皇后见皇上亲自询问，便没有再插话，只静静的看着元梓忧。
　　而宣少卿则是暗地里攥紧了拳头，目光不善的扫了扫霍隰飞，别以为刚才他没看到霍隰飞阻挡霍婉的情形，这霍隰飞竟然让元二姑娘一个人面对，简直是过分！
　　若是今日元二姑娘真的因此受到皇上的斥责，他绝对不会袖手旁观！
　　元梓忧听到齐文帝的问话，便笑着站起身来，恭敬的福了一礼：“皇上、太后娘娘、皇后娘娘，臣女在边疆的时候，偶然间与一个游方的手艺人学了一点儿雕虫小技，虽然登不得大雅之堂，却是有些趣味，今日便献丑了！”
　　刚才齐文帝不欲让元梓忧舞鞭，太后虽觉得没什么，却也不好明着反驳，如今听到元梓忧的话，便忙笑道：“哦？既是游方手艺人的绝活儿，只怕是真是有些趣味的，倒是叫我好奇了！”
　　宣皇后便也笑道：“是呢，元二姑娘，快些让我们看看吧！”
　　太后和宣皇后的意思再明显不过，昭妃便是不甘心，也不敢再说什么，只得在一旁抿嘴微笑，冷冷的扫了扫元梓忧。
　　元梓忧便福了一礼，缓步走到了大殿中间。
　　众人看到元梓忧什么都没有准备，就这么站在大殿中间，一时都有些懵，不知道元梓忧的葫芦里到底卖的是什么药。
　　便有贵女笑着问道：“元二姑娘，你这是表演什么才艺呢？怎么让我们有些看不懂呢？”
　　元梓忧便笑道：“我今日要表演的这个，难登大雅之堂，只是民间百姓用来取乐的。”
　　“哦？是什么？”便有人好奇的问道。
　　元梓忧抿嘴一笑：“变戏法！”
　　变戏法！
　　所有人闻言都是一愣，这变戏法还真的是……难登大雅之堂呢，像他们这些官宦贵族可是十分看不上的，不过是手速快些，用障眼法糊弄人的罢了。
　　便有人暗地里不屑的撇了撇嘴。
　　元梓彤更是眼睛放光的看着元梓忧那边，在她看来，只怕元梓忧就要遭大殃了，竟是敢用这样的乡野戏法糊弄太后和皇上。
　　哪知道，太后竟是一副很感兴趣的样子：“哦？变戏法？哀家倒是真没怎么见过呢，不错不错，快让哀家看看，你这戏法是如何变的吧！”
　　“是，太后！”元梓忧笑着说道：“只是臣女有个请求。”
　　“哦，是什么？”
　　“臣女需要一块三尺见方的锦缎！任何颜色都可以！”
　　“这有何难？”太后笑道，便指了一个宫女，命其去取锦缎。
　　“多谢太后！”元梓忧便将双手抬了起来，笑道：“还请太后派人来看一看，我的这袖子中可有东西藏匿！”
　　今日，元梓忧特意穿了一件淡蓝色广袖银丝卷草纹滚边外衫，那袖口甚是宽大。
　　太后闻言便对素音点了下头，素音领命来到元梓忧身边，对着元梓忧福了一礼：“元二姑娘，奴婢得罪了！”
　　元梓忧笑道：“素音姐姐请！”
　　于是，素音便摸了摸元梓忧的袖子，然后便转身回禀太后道：“太后，奴婢看了，元二姑娘的袖子中并没有任何东西。”
　　“好！”太后便点头道：“元家丫头啊，只管开始吧！”
　　“是，太后！”这时，那奉命去取锦缎的宫女，也将锦缎取了来，元梓忧接在了手中，便将双手藏在了锦缎之下！
　　所有人都看着元梓忧的动作！
　　这所谓的变戏法，虽然众人很少看，却也知道是用障眼法‘变’出一些小东西罢了，不过手速快，却是没有什么神秘可言的。
　　是以，绝大多数人，都只是抱着看热闹的心态，看着大殿正中的元梓忧。
　　“太后！”元梓忧以锦缎遮挡着袖口，笑道：“臣女近日凑巧得了一只鹦哥儿，极为聪明敏捷，特送与太后做贺寿之礼！”
　　鹦哥？
　　“哦？”太后眼睛一亮：“那鹦哥在哪里？”
　　众人闻言也都是睁大了双眼，俱都盯着元梓忧藏在锦缎下的双手！
　　刚才素音可是查看了的，那元梓忧的袖口里，可是什么都没有。
　　一只鹦哥，就算再小，也不可能看不到，查不到吧？更何况还是活物儿。
　　这元梓忧到底将鹦哥放在了哪里，又要怎么将鹦哥取出来？
　　元梓忧轻轻抿嘴一笑：“太后，鹦哥在此！”
　　说着，手腕一抖，再将锦缎取下时，一只毛色五彩斑斓的鹦哥，便乖乖的站立在元梓忧的手腕处。

第二百一十一章 寿星红
　　“哇！”众人都不由的惊呼了一声，好奇的盯着元梓忧手腕处的那只鹦哥儿。
　　霍隰飞的唇角带起了一丝笑意，前日元梓忧与他说无需担心的时候，他便知道元梓忧定然有办法应付，不过却是没想到竟是如此让人惊讶欣喜。
　　这鹦哥儿是元梓忧特意让青樱买回来的，鹦哥本就聪明，喂食了灵泉水之后更为机灵讨喜，元梓忧又教了那鹦哥儿几句吉祥讨喜的话语。
　　进宫前，元梓忧便将那鹦哥儿收入了琼浆阁中，如今这鹦哥儿刚从琼浆阁中出来，见到陌生的环境和众多的人群，竟是也不慌张乱飞，只乖巧的待在元梓忧的手腕处，左看右瞧，眼中透着的机灵，着实让人欣喜。
　　太后信佛，一向心善，此时看到这鹦哥儿本就心喜，又见这鹦哥乖巧机灵，更是爱在了心里：“元家丫头，这鹦哥儿叫什么名字？”
　　“赐名，赐名，太后赐名！”那鹦哥儿歪着小脑袋，眨着眼睛看着太后，清脆的声音从那鹦哥儿的嘴里清晰的传了出来。
　　“哎呦！”太后不由笑了起来：“这小家伙儿竟是还没有名字？”
　　“正是呢，太后！”元梓忧笑道：“还请太后赐名！”
　　“赐名！赐名！”那鹦哥在元梓忧的手腕上跳动了两下，清脆的说道。
　　那灵动俏皮的模样，便是让齐文帝都不由的笑道：“果然是个机灵的小家伙儿，母后，您便给这个小家伙儿赐个名吧！”
　　“好！好！好！”太后不由笑眯了眼睛，连说了三个好字，便凝神想了想，笑道：“便叫寿喜吧！”
　　“以后，你就叫寿喜了！”元梓忧笑眯眯的对那鹦哥儿说道。
　　那鹦哥儿极为有灵性，清脆的声音里带着喜悦：“寿喜，寿喜！”
　　“哎呦，真是个聪明的，这是知道自己的名字了！”太后笑得开怀。
　　元梓忧笑着将手臂一伸，只说道：“寿喜，去太后那里吧！”
　　于是，在众目睽睽之下，那寿喜展开双翅，扑棱棱的就朝着太后飞了过去。
　　太后周围的太监宫女们一时有些惊慌，忙要上前将太后护在身后，太后便挥了挥手：“都退下，不碍的！”
　　说完，太后便也学着元梓忧，将一只手抬了起来，那寿喜便扑棱棱的落在了太后的手腕处。
　　寿喜落在太后手腕处，拍了拍翅膀，清脆的声音在大殿中响了起来：“太后吉祥，太后吉祥！”
　　说完不等太后说话，便又说道：“祝太后福如东海长流水，寿比南山不老松！”
　　音色端正，字字清晰。
　　简直让满大殿中，除了元梓忧之外的所有人，都惊讶的微微的张开了嘴。
　　这鹦哥儿，简直成了精了啊！
　　“皇上！”这时，康亲王便起身笑着对齐文帝说道：“这鹦哥儿如此机灵又聪敏，口吐瑞言为太后祝寿，竟是还能说得如此顺畅周正，这可是咱们大历的吉兆啊！”
　　齐文帝闻言细细一想，嘴角便翘了起来，康亲王说得不错，这鹦哥儿虽然自古便能口吐人言，但是到底是畜生，哪里能如人一般将话说得字正腔圆？而如今这寿喜所说的话，即便是元梓忧提前教导的，但能说得如此清晰圆正，也是极为难得的了。
　　太后寿宴，得如此瑞鸟，岂不是正是大历朝的吉兆吗？
　　“哈哈哈！”齐文帝开怀笑道：“二弟所言甚是！”
　　太后逗着那寿喜，也是喜笑颜开：“不错，不错，这份寿礼甚得哀家欢心，元家丫头啊，你很好，素音，赏！”
　　“是，太后！”素音笑着福了礼，便取了一套桃红水晶的头面，捧到了元梓忧面前。
　　“臣女谢太后赏赐！”元梓忧忙接过那头面，笑着谢了赏。
　　“元梓忧，你可还有什么有趣的戏法？”齐文帝似乎意犹未尽，便笑着问道。
　　元梓忧笑着将刚得的头面，交给走过来的霍婉，让她拿回去，便笑道：“臣女还有一捧鲜花，献与太后！”
　　鲜花！
　　众人又是一惊，俱都惊讶的看着元梓忧的衣袖，这衣袖中藏了一只鹦哥儿，还能再藏一捧鲜花吗？
　　“哦？”太后一副极为感兴趣的模样，笑道：“是何鲜花，快快变来！”
　　太后亦是爱花之人，寝宫中处处都有瓷瓶，放置着各式各样的折枝鲜花。
　　“太后请看！”元梓忧抿嘴一笑，将那锦缎再次覆于手中，遮住了宽大的袖口，紧接着飞速的晃动了一下，再将那锦缎取下来的时候，元梓忧的手中花团锦簇，竟是一束雍容妍丽的寿星红！
　　“呀，这可是寿星红！”有那识花之人顿时低低惊呼了一声！
　　“我的天，是寿星红！”又有人讶异道：“这元家二姑娘竟是能种出寿星红来？”
　　要知道，寿星红极难培育，等闲可是见不到的，若是能在生辰之日献上一束寿星红，那么就预示着过寿之人能够长命百岁，寿福绵长。
　　这可是极为吉祥的寓意。
　　元梓忧将那寿星红恭敬的捧向太后：“臣女祝太后福寿绵绵！”
　　“哈哈，好，好，元家丫头，你今日的寿礼，甚得哀家心意！”太后喜得红光满面，在她寿辰这日，竟是能得到寿星红，这可是大大的福气啊。
　　试想谁不想长命百岁，更何况她如今已经是太后，便是皇帝都要对她听从一二，可以说是这天底下最最尊贵的女人了，她又怎么舍得丢下这一切？
　　元梓忧的这束寿星红，简直是送到太后的心坎儿上了！
　　素音自是知道太后的心意，忙走了过来接过了那束寿星红，捧到了太后面前。
　　“赶紧送回去，寻个玉瓶，将这寿星红养起来！”太后忙忙的吩咐道，就怕晚了一刻，那寿星红便要枯萎掉一般。
　　寿星红一出，不管是太后还是齐文帝，都是心中大悦，是以，在大殿众目睽睽之下，元梓忧又得了不少的赏赐，直将苗茵几人的眼睛都嫉妒得红了起来。
　　本来想着让元梓忧在大殿中出丑，绝了太后对元梓忧的喜爱，哪知道，竟然弄巧成拙，如今看来，太后对元梓忧哪里是喜爱，简直就是宠爱了！
　　这简直是……搬起石头砸了自己的脚！

第二百一十二章 入京
　　太后寿宴之后，元梓忧的名字，再次震撼京城的贵女圈儿。
　　因着元梓忧的戏法彻底震撼了太后和齐文帝，齐文帝当场就下了旨意：允许类似戏法这类的民间手艺人，正大光明的办馆授业。
　　这样的旨意，也相当于是承认了民间艺人的地位，要知道，这些民间的艺人，因为一向不为官宦贵人所喜，所以一直被认为是最低贱的营生，极少有人愿意去学这些东西，即便是想要学的，也是偷偷摸摸的与人学一星半点的皮毛，还生怕被人看了去，成了众人嗤笑的把柄。
　　如此一来，那些民间艺人可以正大光明的传授技艺，也由此，在未来很长的一段时间，民间技艺的发展慢慢的一步步攀向了顶峰，也为后世留下了数不清的珍贵传承。
　　当然，这些都是后话。
　　现如今，各家的主母关起门来训诫家中的女儿时，又添了一句话：你看看人家元二姑娘，多会讨太后和皇上的欢心，你可定要学着些才是！
　　而有适龄儿子的人家，则是忍不住扼腕，怎么这八面玲珑的元二姑娘，偏偏早早的就被宣平侯世子给定了去。
　　寿宴第二日的早朝，百官在大殿门外等候时，便有不少的官员上前对元岐风恭贺：“元大将军，恭喜啊，贵千金了不得啊！”
　　昨日元梓忧的举动，也是让元岐风和柳氏转忧为喜，更是由衷的感觉到骄傲无比。
　　此时，元岐风被同僚们恭贺，自然是乐得合不拢嘴。
　　元岐风得意的转了转大拇指上的墨玉扳指，笑道：“好说，好说，小女不过偶尔学得一些小技艺罢了，当不得如此夸赞！”
　　众官员看着元岐风笑得合不上的嘴，眨了眨眼睛，这样的话配上这嘚瑟的表情，咋就那么欠揍呢？
　　便有人注意到了元岐风不停把玩的那个墨玉扳指，顿时又眼前一亮道：“元大将军，你这扳指可是非常不错啊，看来元大将军也是个风雅之人啊！”
　　墨玉稀有，自然这墨玉扳指也是价格昂贵，而元梓忧当初给元岐风买的还是上品墨玉做成的扳指。
　　元岐风闻言便笑了笑：“我就是一个粗人，哪里懂得这些，这是我家忧儿给买的，说是她的铺子盈了利，要给我们买礼物，还不许我们拒绝，这不，既是买了自然要带着了，总不能辜负我家忧儿的一片心意嘛！”
　　这话听得让众官员又是心口一窒！
　　嘚瑟，十足的嘚瑟……
　　就在这时，有太监出来宣布开始上朝，众官员方压下了心底的酸涩和羡慕，却是纷纷想着，啥时自家的闺女，也能让自己这样在外面好好嘚瑟嘚瑟啊……
　　二皇子轩辕潇的府邸。
　　轩辕潇端坐在案几后面，看着眼前的人。
　　“有什么事情，不能让人悄悄传了信来？偏偏要自己来京城，若是让人看到了，你可要知道我的手段。”轩辕潇的声音不同以往的清朗，带着一丝阴郁。
　　“二殿下！”那人忙伏身行礼道：“因为事关重大，小的不得不亲自来见二殿下，实在是不放心让人来传话，二殿下放心，没有人发现小的踪迹。”
　　“什么事情，还需要你亲自来一趟？”轩辕潇皱了皱眉头，冷声问道。
　　“二殿下，小的发现，有人在查苏家的往事！”来人忙轻声说道。
　　“什么！”轩辕潇一听，便忙坐直了身子：“知不知道是谁在查苏家？”
　　“小的不知道！”那人忙应道：“那查探消息的人十分隐秘，小的让人反查了许久，也没查出所以然来，又怕对方察觉，便没有继续查下去，但是，小的怀疑，那查探消息的人，来自京城。”
　　“从京城去的？”轩辕潇眯了眯眼睛，轻声问道。
　　“是！”那人说道：“不过，这也只是小的自己的猜测，具体如何，小的还没查清楚。”
　　“哼！”轩辕潇冷哼了一声：“什么都不清楚，就私自跑来京城，你这是要做什么？让我帮你去查不成？”
　　“不是，不是！”那来人忙说道：“只是小的在想，那查探消息的人，多半来自于京城，而如今那两位也都在京城，二殿下，您说会不会是他们派出的人去查的？”
　　“他们？”轩辕潇垂眸想了想，又凉凉的看了那人一眼：“你是说……”
　　“对！”那人忙点了点头，继而又将手狠狠的竖劈了下去：“二殿下，您说要不要……”
　　“哼！”轩辕潇冷冷的哼了一声：“愚蠢！”
　　“可是，二殿下，若是当年的事情一旦露了出去，那后果……”那人急道。
　　轩辕潇猛地拍了一下案几：“你还知道后果？那两人是那么好动的？没有万全的准备，动了会有什么后果，你知不知道？你私自来京城，若是被人发现，会有什么后果，你又知不知道？”
　　轩辕潇心底暴怒，声音却是并不高亢，只是平白的让人觉得心底发凉。
　　那人已经被吓得趴在了地上：“二殿下，小的错了！小的错了，小的再也不敢擅作主张了！”
　　“哼！”轩辕潇眯了眯眼，眼底的杀机一闪而过，继而又深吸了一口气，淡淡的说道：“行了，赶紧滚回去，不许让任何人发现你的行踪，还有，当年的事情，若是让人查出了什么端倪，你知道后果！”
　　“是，是，小的这就回去！”那人打了个哆嗦，后背冒出了一层的冷汗来，忙忙的磕头道：“二殿下，放心，小的一定将所有的痕迹都抹除干净，不让那人查出什么来。”
　　“嗯！”轩辕潇这才有些满意的点了点头。
　　“小的……小的告退！”那人弓着身子，小心翼翼的退出了轩辕潇的书房，又从府邸的后门神不知鬼不觉的离开了。
　　直到出了京城的城门，那人才实实在在的舒出了一口气来，暗暗后悔这次的自作主张，忙忙的离开京城，踏上了归途。
　　皇宫大内的宜春宫，昭妃已经打碎了好几只茶盏。
　　韶荭在一旁劝道：“娘娘息怒！”
　　“息怒？”昭妃眯了眯眼睛，看着韶荭：“你让我怎么息怒？你也看到了，那元梓忧是如何讨好太后的，那目的，谁还看不出来？”
　　“可是，娘娘！”韶荭说道：“奴婢听说，那元二姑娘已经定亲了，未婚夫便是宣平侯世子，想来应该不会有别的心思吧？”
　　“哼！”昭妃冷哼了一声：“充其量不过一个侯夫人，哪儿比得上这后宫的一宫之主？”
　　韶荭听了，便没有再说什么！
　　昭妃眯着眼睛，细细思索着，到底要如何才能彻底断了元梓忧入宫为妃的可能。
　　只是，还不等昭妃想到办法，一个消息就传了来：敕勒的大王子拓跋珲，即将入京了！

第二百一十三章 围观
　　敕勒的大王子拓跋珲入京，阵势并不小！
　　彪悍凶猛的八个护卫，将拓跋珲护在了中间，后面是一顶华丽的八宝垂缨马车，再后面是两队挎着大刀，骑着骏马的黑衣护卫。
　　一行人马就这么在接引使的带领下，招摇的走进了大历朝的京城，走在京城繁华的街道上。
　　街道两旁，俱都是围观的大历百姓，这些百姓都没有见过敕勒人的模样，得知敕勒的大王子要进京，都在这一日围在街道两旁好奇的围观起来。
　　元梓忧自然也在其中，从上辈子到如今，对于拓跋珲，她只闻其名未见其人，所以，这次她要好好的看一看，这个上辈子害了自己全家以及谷嬷嬷族人的恶魔，到底长得何般模样。
　　元梓忧坐在路边的茶楼上，倚着窗子，冷冷的看着由远而近的马队。
　　也许是因为是想给大历朝一个下马威，也许是为了凸显气势，拓跋珲在这一队人马中，衣着华丽，显得尤其鹤立鸡群。
　　拓跋珲浑身上下最让人印象深刻的，便是那一双带着阴郁的褐色眼睛，他身形很是高大，梳着敕勒人特有的卷辫，耳朵上戴着夸张的金色耳环，穿着一袭绛紫色的长袍，腰间用各色宝石编制的腰带上，缀着一串白色的饰物。
　　元梓忧仔细看去，倒吸了一口凉气，那哪里是什么饰物，分明是一串被打磨得光滑的人骨！
　　“二姑娘，这个就是拓跋珲？”青枝也趴在窗边，好奇的看着那拓跋珲，继而一脸的嫌弃：“长得可真难看啊！”
　　“应该就是他了！”元梓忧笑道，敕勒人的长相确实不如大历人精致。
　　看着慢慢越走越近的拓跋珲的车队，元梓忧眯了眯眼睛，暗自思索起来。
　　上辈子，拓跋珲跟韩炽勾结陷害他们元家，她记得上辈子拓跋珲一直就没来过京城，而如今，既然拓跋珲来了京城，定然不会放过跟韩炽私下见面的机会，若是可以，她一定要抓一些把柄在手里才好。
　　“二姑娘，那些敕勒人已经走远了！”青樱见元梓忧还靠在窗边，一动不动的盯着某处出神，便忙提醒道。
　　“走了？”元梓忧回了神，刚才想问题想得太出神，都没注意拓跋珲的马队已经走远了。
　　“嗯，走远了！”青枝也说道：“二姑娘，你刚才只怕没注意到呢，那个什么敕勒大王子，那叫一个鼻孔朝天，那下巴都恨不得杵到天上去了！”
　　青樱不由笑道：“哪有你说得那么夸张，那么抬下巴，还怎么看路啊？”
　　“不用看路，有护卫有马，他只管鼻孔朝天就好了！”青枝死活看那拓跋珲不顺眼。
　　“咱们也回吧！”元梓忧由着青樱和青枝在身后辩论，便带着二人离开了茶楼。
　　刚从茶楼出来，元梓忧便遇到了霍婉。
　　“忧姐姐！”霍婉欢快的跑到元梓忧身边：“你也来看那个什么拓跋珲啊。”
　　“是啊，好奇，就来看看！”元梓忧笑道：“你不是被严嬷嬷拘在府里学规矩？怎么出来了？”
　　“啊！”霍婉眨了眨眼睛：“我，我是跟严嬷嬷告了假出来的，想来看看那个拓跋珲到底长的是什么样嘛！”
　　元梓忧一看就知道霍婉没说实话，多半是趁着严嬷嬷午睡的时候偷跑出来的。
　　“还不赶紧回去，小心严嬷嬷醒了找不到你，回头罚你！”元梓忧便抿嘴笑道。
　　霍婉吐了吐小舌头，知道自己的谎话被元梓忧看穿了，便笑嘻嘻的跟元梓忧挥了挥手，带着梧影和梧痕就要跑：“好了好了，那我回去了，忧姐姐，你可千万别跟我大哥说啊……啊……”
　　“偷跑出来，不敢告诉我？”霍隰飞背着手站在路边，对霍婉问道。
　　“大哥！”霍婉撅了噘嘴，乖巧的站在一边。
　　“隰哥哥！”元梓忧一见，赶紧上前挡在霍婉跟前：“婉儿只是好奇才跑出来看看的，这就回了，你别说她！”
　　“嗯嗯，对呢对呢，我马上就回了！”霍婉赶紧躲在元梓忧身后，点头如小鸡啄米一般。
　　“下不为例！”霍隰飞微微挑眉说道。
　　“一定，一定，大哥，我下次不敢了！”霍婉赶紧表态，对着元梓忧眨了眨眼睛，就赶紧带着梧影和梧痕溜了，呜呜呜，最近大哥对她甚是严厉啊！
　　看着霍婉跑远了，元梓忧嗔了霍隰飞一眼：“你最近怎么对婉儿这么严厉？”
　　两人没有坐马车，只慢慢的在大街上走着，青樱青枝和屏山默默的跟在后面。
　　“婉儿最近越来越皮了，娘总是担心婉儿会惹祸，没办法，只能严厉一些，这样好歹能让她顾忌一点儿！”霍隰飞淡淡的笑了笑说道。
　　好吧，元梓忧不说话了，上辈子霍婉留书离家悄悄从军，可不是开玩笑的，管束得严些也好，她可真是不希望霍婉这辈子出点儿什么事情的。
　　“对了，今儿拓跋珲来京城，你不忙吗？”猛地，元梓忧才想起来，按理说今日霍隰飞应该很忙才对啊！
　　霍隰飞笑着挑了挑眉：“不过一个敕勒的王子罢了，还不需要咱们大历朝举朝夹道欢迎，自有人去应付！”
　　说完，霍隰飞弯着眼睛看着元梓忧问道：“还没有吃午食吧？”
　　“嗯！”元梓忧抿嘴笑了笑，今日在茶楼，她和青樱青枝吃了不少点心，所以并没有着急吃午食。
　　“走吧，咱们去寻个地方吃些午食！”霍隰飞笑了笑，指了指前面不远处的一座酒楼：“那里如何？”
　　“好！”元梓忧自是没有异议！
　　这是一座二层的酒楼，看着并不豪华，别说与醉仙阁和珍味楼相比了，便是一般的茶楼都看着比这酒楼要辉煌一些，
　　那酒楼的门匾上写着迎客楼三个字，在京城中并不是什么有名气的酒楼。
　　进了酒楼，二人要了两个雅间，打发青樱三人自去吃饭。
　　待到酒楼将所点的菜都端来之后，元梓忧夹了几筷子尝了尝，不由的眼前一亮：“隰哥哥，怪不得你带我来这家酒楼，这家酒楼的饭菜竟是这么好吃！”
　　霍隰飞闻言便笑了笑：“喜欢就多吃点儿！”
　　“嗯！”
　　紧接着，霍隰飞话音一转：“忧儿，这次拓跋珲来，你准备怎么对付他？”

第二百一十四章 痛哭
　　元梓忧吃得正开心，没提防霍隰飞会有此一问，很自然的便应道：“当然是要弄清楚他怎么跟韩炽勾结的啊……”
　　话音未落，元梓忧愣住了，猛的抬头看向霍隰飞，嘴角僵硬的弯了弯：“那个……那个隰哥哥，你刚才说了啥？我好像没听清……”
　　看着元梓忧跟自己装傻，霍隰飞好笑的弯了弯唇角，便起了一丝捉弄的心思。
　　霍隰飞起身坐在元梓忧身边，左手肘支在桌案上，左手微微成拳，撑在太阳穴处，笑眯眯的看着元梓忧：“没听清？”
　　“没……”看着霍隰飞近在迟尺的脸庞，元梓忧心跳如鼓，脸颊上边不由的飞起一抹嫣红。
　　“可是，我刚才好像听到你回答来着。”霍隰飞依旧笑眯眯的说道。
　　“啊，我回答了？”元梓忧的脸都要皱在一起了，她刚刚怎么就顺嘴应了呢：“我……我刚才回答什么了，我……我怎么不记得了呢，那个，隰哥哥，你是不是……是不是听错了？”
　　元梓忧打算来个死不认账，反正现在雅间里，只有她和霍隰飞，只要她不承认，霍隰飞就没办法。
　　要不然，要怎么解释，拓跋珲和韩炽勾结的问题？
　　解释不清啊！
　　要知道，拓跋珲这可是第一次来大历朝的京城。
　　看着元梓忧要皱成一团的小脸儿，霍隰飞轻轻的叹了口气，不忍再捉弄元梓忧，便轻轻握住了元梓忧的手，说道：“忧儿，我知道你心里有事情，是关于拓跋珲的，那一日，你对拓跋珲的恨意，表现得太明显了，我真的没法装作没看见！”
　　元梓忧闻言，抿了抿嘴，看向霍隰飞！
　　“我无意探寻你的隐秘！”霍隰飞继续说道：“但是，我不希望你一个人去背负什么事情，更不希望你以身涉险，不管什么事情，你有我，明白吗？”
　　元梓忧怔怔的看着霍隰飞，心头不断的在纠结，其实，自从回来之后，她的心头一直绷着一根筋。
　　宁氏、元梓彤或者元岐雷，对她来说，算不上什么威胁，真正让她心中害怕的，是她无法改变元家的命运，怕元家依旧会走了上辈子的老路，怕那些莫须有的污蔑，即使不通过元岐雷，也会通过别的途径出现在他们元府，让她的爹爹百口莫辩，让她们元家因此走上绝路。
　　这也是她一直防备却也放任元岐雷的原因，至少，她知道现在可以防着谁！
　　可是，有时候她也在怀疑，仅仅凭借自己，又是否可以让元家躲过那场无妄之灾？
　　所以，听到拓跋珲即将到来的消息，她控制不住自己，在霍隰飞面前露出了端倪！
　　而现在，霍隰飞问到她面前来了！
　　她要不要告诉霍隰飞，又要如何与霍隰飞说，又该说些什么？
　　霍隰飞见元梓忧一直没说话，也没有催促，只静静的坐在元梓忧身边，耐心的等待着。
　　良久，元梓忧似乎做出了什么决定，咬了咬嘴唇，看着霍隰飞问道：“隰哥哥，不管我说什么，你都相信吗？”
　　“自然！”霍隰飞郑重的点了点头说道。
　　“如果……如果我说我做了一场可怕的梦，你相信吗？”元梓忧又咬了咬嘴唇，不知道是因为忐忑，还是因为紧张，淡粉色的唇瓣被她咬出了深深的齿痕。
　　霍隰飞轻轻的叹了口气，修长的手指放在了元梓忧的嘴唇上：“我信，忧儿，不论是什么事情，你都有我，你不是一个人，万事有我！”
　　万事有我！
　　元梓忧心情激荡，忍不住猛地便扑进了霍隰飞的怀里：“隰哥哥！”
　　话音未落，眼泪便落了下来，一点一点的沾在了霍隰飞的前襟上！
　　霍隰飞根本来不及感受佳人在怀的美好，元梓忧的眼泪让他慌了，他从来没有见过这么伤心无助的元梓忧，一直以来，他印象中的元梓忧都是明媚张扬的，肆意的笑，肆意的闯祸，便是哭，也是带着理直气壮的气势！
　　那怕是被宁氏那一家污蔑了名声，也不曾软弱一分！
　　到底发生了什么事情，让他的忧儿伤心至此？
　　“忧儿！”霍隰飞把元梓忧抱在了怀里：“我在，别怕！”
　　元梓忧伏在霍隰飞的怀里，哭了个痛快，自从重生回来，她从来没有哭得如此肆意，不管是在元歧风和柳氏面前，还是在青樱和青枝面前。
　　这一刻，元梓忧不想再忍着了，她面前的人，是她的隰哥哥，是两辈子都一直守在她身边的隰哥哥！
　　霍隰飞一直抱着元梓忧，没有说话，任由元梓忧哭了个痛快！
　　良久，元梓忧才止住了泪，还一噎一噎的，埋在霍隰飞的怀里有些不好意思起来。
　　“心里舒服一些了吗？”霍隰飞的声音，从元梓忧的头顶传了过来！
　　“隰哥哥！”因为哭得有点儿久，元梓忧的嗓子有些沙哑，还带着一丝哭音！
　　“忧儿，喝点儿茶！”霍隰飞轻柔的抱着元梓忧，斟了一杯茶，送到了元梓忧的嘴边。
　　元梓忧靠在霍隰飞的怀里，哭得两眼通红，不好意思让霍隰飞看，便干脆赖在霍隰飞的怀里，见到霍隰飞递到嘴边的茶，脸又不由得红了红。
　　“乖，快喝点儿茶，你的嗓子都哑了！”霍隰飞轻声的哄道。
　　“嗯！”
　　元梓忧几不可闻的应了一声，乖乖的就着霍隰飞的手，喝了两口茶水。
　　茶水的水温刚刚好，喝下去之后，元梓忧明显的感觉到喉咙处好受了不少。
　　“隰哥哥！”霍隰飞的怀抱，让元梓忧贪恋，干脆就这么靠着，轻声说道：“我做了一个梦……”
　　元梓忧将上辈子的事情，娓娓道来，只是，将那一切，都说成了是梦中所见。
　　霍隰飞没有插话，只静静的听着。
　　好一会儿，元梓忧才将上辈子的事情，尽数说了出来。
　　“这么说来，你二叔一家受韩炽的指使，陷害元叔叔，让你们家破人亡？”霍隰飞理了理元梓忧的话，轻声问道：“而韩炽与拓跋珲勾结在了一起，通过你二叔，将那些陷害的书信放在了元叔叔的书房里？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头，说道：“隰哥哥，我怕那个梦变成真的！”
　　“不会！”霍隰飞眯了眯眼睛，保护性的又抱紧了元梓忧：“忧儿，不要担心，你有我，我不会让那个梦成真的！”

第二百一十五章 嚣张
　　“隰哥哥，那个梦真的是太可怕了！”元梓忧回忆着上辈子的种种，身子忍不住轻轻的颤抖了起来。
　　感受到元梓忧的颤抖，霍隰飞不住的安慰道：“忧儿，不怕，那个梦不会成真的，没有人会有事，不管是谁！”
　　“好，我不怕！”霍隰飞的话，让元梓忧的心跳慢慢的恢复了正常，她深深的吸了一口气，不好意思的从霍隰飞的怀里挣了出来，用锦帕擦了擦眼睛：“隰哥哥，我失态了！”
　　“忧儿，以后有什么事情，不要自己闷在心里，好不好？”霍隰飞看着元梓忧红肿的眼睛，叹了口气说道。
　　“嗯！”元梓忧看了看霍隰飞，抿着嘴点了点头。
　　“菜凉了，我让伙计重新上一份菜！”霍隰飞轻轻揉了揉元梓忧的头发，便起身去唤伙计重新上菜。
　　等回来的时候，霍隰飞便见到元梓忧在用锦帕擦眼睛，擦过之后，眼睛看着便好了许多。
　　“这是你自己配的药水？”霍隰飞问道。
　　“对啊，效果还行吧！”元梓忧还没想好要不要告诉霍隰飞琼浆阁的事儿。
　　“效果不错！”
　　一时，伙计将凉了的饭菜撤了下去，又重新端来了一份新的饭菜。
　　许是心中压抑许久的担忧，找到了倾诉的出口，又或许霍隰飞的承诺，让元梓忧多了许多的底气，总之，元梓忧觉得自己的心中轻松了许多，便是吃东西也觉得更香甜了不少。
　　等离开酒楼的时候，元梓忧眼睛的红肿已经基本看不出来了，霍隰飞将元梓忧送回了元府，便对元梓忧说道：“明日拓跋珲会面圣，这几日只怕我都会比较忙，抽不出空来，你自己莫要轻举妄动，你说的事情，我会留意的！”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“若是有什么情况，要告诉我！”
　　“好！”
　　第二日，齐文帝在勤政殿接待了敕勒大王子拓跋珲。
　　勤政殿中，齐文帝端坐在龙椅之上，刘公公侍立在后，龙椅之下十八阶玉阶前，是一袭延伸到勤政殿大门处的红毯，文武百官分别站立在红毯左右！
　　齐文帝对着刘公公点了点头，刘公公便上前了一步，对着门外高声道：“宣——敕勒王子拓跋珲上殿——”
　　一道道声音传了出去，不一会儿，便看到拓跋珲带着一个红衣蒙面女子和一队护卫，大摇大摆的进了勤政殿！
　　“拓跋珲见过陛下！”拓跋珲对着齐文帝行了一个标准的敕勒礼节，他身后的女子和护卫也跟着行了礼！
　　“呵呵，免礼！”齐文帝笑呵呵的说道。
　　拓跋珲直起了身子，抬头看向齐文帝：“陛下，明人不说暗话，礼物我带来了，我三弟如今又在何处呢？”
　　“呵呵，贵国三王子自然是安然无恙，大王子莫要着急才是！”齐文帝笑呵呵的说道。
　　“呵，我三弟失踪几个月，殿下让我莫要着急，这不是说笑吗？”拓跋珲冷笑一声：“我们敕勒和你们大历打了这么多年，如今既然已经达成和解，我们敕勒自然不想再挑起争端，所以，还望陛下莫要为难我三弟，早早将我三弟归还我们敕勒才是！”
　　拓跋珲的态度傲慢，顿时让齐文帝和在场的文武百官心底生怒。
　　“拓跋大王子，你说你们敕勒不愿意引起争端，那你们敕勒的三王子，在我们大历朝随意杀伤百姓，是在做什么？难道不是要挑起争端？”这时，便有一位官员怒声斥道。
　　“哼！”拓跋珲冷哼了一声：“我三弟做了什么，都是你们一直在说，如今不过是你们的一面之词罢了，再说了，我今日既然带着礼物来了，自然就表示我们敕勒没有挑起争端的打算，你们又何苦咄咄逼人？”
　　“放屁！”又一人怒道：“你们三王子带着人，在我们大历朝大开杀戒，害了多少无辜的百姓，这又是谁在咄咄逼人？”
　　拓跋珲闻言，一双利眼猛地看向那官员，眼中的狠戾让那官员唬了一跳，不由的后退了一步。
　　拓跋珲对此似乎很是满意，仰着头冷笑道：“我三弟如今在你们手里，自然你们说什么就是什么！”
　　说罢，拓跋珲转头便看向齐文帝，虎目一瞪：“陛下，我今日可是带着诚意来的，既然当初咱们说好了交换，我想，这堂堂大历朝的皇帝，不会言而无信吧！”
　　齐文帝笑了笑没有说话，这时，康王爷便上前说道：“当初既然说好了交换，我们陛下自然不会言而无信，只是，我们也是在陈述事实，如今贵国三王子在我们手里，他率领手下杀伤我大历百姓也是事实，只是不知道，贵国以何诚意来交换贵国的三王子呢？”
　　拓跋珲闻言，眯着眼睛看了看康王爷，便拍了拍掌！
　　便见拓跋珲身后的一个护卫，从怀中取出了一本明黄色的册子，呈在了拓跋珲的身边！
　　“这册子里，便是我们敕勒的诚意！”拓跋珲看了眼那册子，对齐文帝说道。
　　齐文帝转头看了一眼刘公公，刘公公便忙下了玉阶来，将那册子接了过来，呈给了齐文帝。
　　齐文帝接过了册子，打开来看了一遍，便不由的皱了皱眉头：“看来贵国并没有多在意你们的三王子啊！”
　　“陛下！”拓跋珲冷声说道：“我们敕勒地处偏僻，一向贫瘠，拿不出什么好东西来，比不得你们大历富饶，若是陛下用你们大历朝的标准来衡量我们敕勒，只怕是有些强人所难了！”
　　“呵呵，大王子说笑了！”齐文帝看了看手中的册子：“只是，我并没有看到你们的诚意！”
　　“我们敕勒已经很有诚意了，还望陛下明辨！”拓跋珲眯了眯眼睛说道。
　　“呵，好啊，那也让我们大历的官员们，看看贵国的诚意吧！”齐文帝冷哼了一声，将那册子递给了刘公公。
　　刘公公接了过来，便准备拿给百官看一看。
　　拓跋珲大怒：“堂堂大历朝的齐文帝，竟然还要受百官牵制，难道就不怕说出去，堕了你齐文帝的威名吗？”
　　说着，便上前了一步！
　　还没迈出第二步，拓跋珲面前便闪出了一个人来：“拓跋大王子看来是一如既往的嚣张啊，可是，还请大王子看清楚，这里是我们大历朝的皇宫大殿，不是你们敕勒的毡包！”
　　“元大将军！”
　　拓跋珲看着拦在面前的人，眯着眼睛冷笑道：“好久不见啊！”

第二百一十六章 自荐
　　“元大将军倒还是一如既往的忠心耿耿！”拓跋珲冷哼了一声，挑起了嘴角冷声说道。
　　“元某是大历朝的子民！”元歧风肃声说道：“自然要忠于大历。”
　　拓跋珲傲慢的抬了抬下巴：“既然元大将军是大历朝的子民，那便是主家，如今我这个客人来到你们大历朝，你如此拦挡，只怕不是待客之道吧，本王子自问可没做什么过分的事情。”
　　“有客自远方来，我们大历自然会热情相待，只是！”元歧风冷冷的看着拓跋珲：“拓跋大王子应该也听到过，客随主便，而刚才，拓跋大王子是想要威胁主家吗？”
　　拓跋珲眯着眼睛，看了元梓忧半晌，眼底闪过一丝狠戾，忽而又笑道：“元大将军哪里话，咱们也算相识十多年，难道元大将军还不了解我？我们敕勒行事一向随心，刚才本王子不过是要与陛下说说话罢了！”
　　“元某只了解战场上的大王子！”元歧风淡淡一笑：“似大王子这般在人家做客的作风，还真是不甚了解。”
　　“哼！”拓跋珲一甩袖子：“本王子还真是没看出来，元大将军除了战场上的能耐，这说话也如此了得。”
　　“拓跋大王子过奖了！”
　　元歧风与拓跋珲说话间，文武百官已经传阅了那册子，俱都不满的皱起了眉头。
　　最后，刘公公又将那册子送回到了拓跋珲的手中。
　　“拓跋大王子，你也看到了，你的这些诚意，让人不甚满意啊！”齐文帝淡淡的笑了笑：“你们无意挑起争端，我们大历自然也不会寻事，只是，既然咱们要商谈，还希望拓跋大王子拿出一个商谈的态度来。”
　　拓跋珲颠了颠手里的册子，笑着说道：“陛下，这册子里可并非全部啊！”
　　“哦？”齐文帝挑了挑眉，便没有再说话，只看着拓跋珲。
　　“阿蛮！”拓跋珲唤了一声。
　　话音一落，拓跋珲身后一直沉默不语的女子，轻轻柔柔的上前几步，对着齐文帝福了大礼：“阿蛮见过陛下！”
　　刚才阿蛮刚进大殿行礼的时候，是与敕勒其他人一起的，阿蛮的声音混在一群男子中间，又刻意压低，所以听不太出来。
　　而此时，阿蛮只一人行礼，那声音立刻就传入了众人的耳朵中。
　　那声音，真真如出谷黄鹂一般。
　　别人尚且还好，轩辕潇却是觉得心头被那声音轻轻的挠了一下。
　　“平身！”齐文帝威严的点了点头说道。
　　“是！”阿蛮应了一声，站起身来，不知道是有心，还是无意，那掩面的轻纱，飘飘忽忽的便从阿蛮的脸上掉落下去，霎时间，阿蛮的样子，便落在了众人的眼睛里！
　　“嘶！”
　　不少人看到了阿蛮的真容，俱都倒吸了一口凉气！
　　这……这样的颜色，说是绝色美人也不为过啊！
　　齐文帝也是被阿蛮的模样镇了一下，头脑中微微晃了晃神，不过齐文帝到底是帝王，再喜欢美人颜色，终究更看重身下的这把椅子。
　　齐文帝不过惊艳了一番，便收敛了心神，轩辕澈看了那阿蛮一眼，也微微低了头，并不再瞟一眼，而轩辕潇则是被阿蛮的美貌，彻底震撼了心神。
　　他即便是贵为大历朝的皇子，长到这么大，也是没有见过如此之美的美人的。
　　看着在场的绝大多数人，都为阿蛮的美貌所倾倒，拓跋珲得意的翘了翘嘴角，只是瞄到元歧风清明的眼神时，不由的心底微微一沉！
　　这个元歧风还真是正直古板得可怕，阿蛮这样的美人，便是他第一次见的时候，都有些把持不住，可着元歧风竟是丝毫的迷恋之色都没有，怪不得……
　　拓跋珲面上对着元歧风微微一笑，心底却是更发了狠！
　　“陛下，我们敕勒这份礼物，如何呢？”拓跋珲微微一笑，对齐文帝说道。
　　“确实是绝色美人！”齐文帝也是笑了笑，虽然知道对方送美人过来，是来意不善，可依旧忍不住瞄了阿蛮一眼：“却是不知道拓跋大王子，送了这样的美人过来，意欲何为呢？”
　　拓跋珲哈哈一笑：“何来意欲，不过是一份礼物罢了，难道陛下不喜欢吗？”
　　“你这……”齐文帝正要说什么，便被轩辕潇的声音打断了。
　　“父皇！”轩辕潇上前了几步，走到红毯之上，对着齐文帝行了一礼：“敕勒所送之礼过于浅薄，这样的赔礼，咱们定是不能将拓跋三王子放归敕勒的！”
　　拓跋珲听到轩辕潇如此说，脸上便起了怒意，正要发怒，便听到轩辕潇继续说道：“儿臣愿意自荐，与拓跋大王子商讨赔礼的数量，也定然给父皇一个满意的回复！”
　　“哦？”齐文帝看了看轩辕潇，轩辕潇是刘贵妃的儿子，齐文帝到底心里偏宠一些，见他如此说，便道：“既使如此，那潇儿便与拓跋大王子好好商议一番吧！”
　　“是，父皇！”轩辕潇恭敬的行礼道。
　　“哼！”拓跋珲冷哼了一声：“本王子带来的这些礼物，可是给足了诚意，你们可莫要贪得无厌才是！”
　　轩辕潇笑呵呵的看向拓跋珲：“大王子，结果如何，可莫要轻易下判断才是，想来，大王子最后一定会同意我的意见的。”
　　“哼，你可休要妄言！”拓跋珲眯了眯眼睛，看着轩辕潇。
　　轩辕潇挑眉笑了笑：“是不是妄言，拓跋大王子试试不就知道了！”
　　“好！”拓跋珲骄横的说道：“那本王子明日便在驿馆等候二皇子了！”
　　“好说！”轩辕潇拱手做礼，笑吟吟的说道。
　　“哼！”拓跋珲对着齐文帝行了一礼：“陛下，那拓跋珲便告辞了！”
　　说完，不等齐文帝说话，便气咻咻的带着阿蛮和护卫转身离去。
　　等拓跋珲一离开，众官便议论起来。
　　“真是跋扈啊！”
　　“果然是蛮夷之邦，毫无礼节可言！”
　　“没错！这可是大历，竟也如此无礼！”
　　……
　　“肃静——”
　　刘公公的声音让大殿中一下子静了下来。
　　“潇儿，你可有把握？”齐文帝问道。
　　“父皇，儿臣定当尽力！”轩辕潇忙说道。
　　“好！”齐文帝笑道：“若是这件事情办成了，朕定有赏赐！”
　　“谢父皇！”

第二百一十七章 条件
　　“小的见过二皇子殿下！”
　　第二日，轩辕潇带着小笛子来到了驿站，齐文帝虽说让拓跋珲进京，但到底诸多猜忌，驿站中拓跋珲一行人居住的客院门外，守着两个兵士，那两个兵士见到轩辕潇到来，俱都行礼问安。
　　“嗯！免了吧！”轩辕潇冷冷的点了点头，看了看那两个兵士说道：“本皇子今日前来，是与拓跋大王子谈论要事，你们守在门口，闲杂人等不可进入，可明白吗？”
　　“是，小的明白！”那两名兵士忙躬身应道。
　　轩辕潇看了看小笛子：“你在门口等我出来！”
　　“是！”
　　小笛子跟随轩辕潇多年，自是明白轩辕潇的心思，等轩辕潇走进了客院，便尽职尽责的守在了客院门口处。
　　“呵呵，看不出来啊，大历朝的二皇子殿下，倒真是好胆识！”轩辕潇信步走进客院的花厅，便见到拓跋珲端坐在太师椅上看着自己，一双狠戾的眸子里带着一丝嘲讽。
　　阿蛮依旧蒙面，静静的站在拓跋珲身后，垂眸不语，而拓跋珲的护卫们则是散立在四周，俱都不善的盯在自己。
　　轩辕潇环顾了一圈儿，便挑唇笑道：“大王子，昨日你还说我大历朝没有待客之道，难道这就是大王子的待客之道？”
　　拓跋珲冷冷一笑：“咱们彼此彼此，我如今在这京城中群狼环伺，不得不防着些啊！二皇子见谅则个！”
　　“大王子大可不必如此！”轩辕潇笑了笑：“我与你，是友非敌！对朋友，我想大王子不必如此警惕！”
　　“呵！”拓跋珲闻言眯了眯眼睛，看着轩辕潇：“二皇子这话说的，未免过于可笑，我三弟如今还不知道在你们大历朝的那个大牢里关着呢，你倒是与我说……说什么我与你是友非敌？二皇子，你不会是一大早还没睡醒就跑过来了吧？要不然，怎么会说出这么一番梦话来？”
　　轩辕潇笑了一下，说道：“大王子还没听我说什么，怎么就妄下结论呢？难道大王子不知道，多个朋友多条路的道理吗？怎么还非要弄得如此剑拔弩张呢？”
　　“哼！”拓跋珲闻言冷笑一声，往后一靠：“好啊，那本王子就听一听，大历朝的二皇子要如何成为本王子的朋友！”
　　轩辕潇笑了笑没说话，又看了看花厅四周。
　　“怎么？”拓跋珲皱眉道：“本王子在这里洗耳恭听，二皇子倒拿起乔来了？”
　　“大王子这里，可安全？”轩辕潇挑眉问道。
　　“二皇子问的这个话，是问错人了吧？”拓跋珲冷哼一声：“这是你们大历朝的驿站，你一个大历朝的皇子，倒是问我这个客人，这里安不安全？”
　　“看来，大王子对我的戒心依旧很重啊！”轩辕潇笑了笑，轻声说道：“我今日来，是来帮大王子的，若是今日的话传了出去，大王子可别怪我没帮你啊！”
　　继而，轩辕潇又说道：“再说了，我今日只身前来，未带侍卫，大王子又怕些什么呢？”
　　拓跋珲盯着轩辕潇半晌，忽而一笑：“好啊，那本王子今日就听一听，二皇子要与我说些什么机要之事，又如何让我答应你的要求！”
　　说完，拓跋珲便对身边的侍卫点了点头。
　　那侍卫会意，几步窜出了花厅而去。
　　“好了，二皇子放心吧！”拓跋珲冷笑道：“今日二皇子你便是在这里辱骂你父皇，说出如何大逆不道的言语，都不会传出去一丝一毫！”
　　“如此，甚好！”轩辕潇挑眉笑了笑：“大王子不请我坐下吗？”
　　“哼！”拓跋珲冷哼了一声：“椅子就在二皇子身后，还需要我说话吗？”
　　轩辕潇回头看了看那椅子，挑眉道：“缺了个软垫儿！”
　　“二皇子倒是惯会享受！”拓跋珲翻了个白眼儿，便对阿蛮抬了抬下巴！
　　阿蛮便去取了一个软垫来，放在了轩辕潇身后的椅子上，对轩辕潇行礼道：“二皇子殿下，请坐！”
　　“多谢阿蛮姑娘！”轩辕潇的声音极为温柔，对着阿蛮露出了一个自以为潇洒的笑脸儿。
　　阿蛮未再说话，垂眸又站回到拓跋珲身后。
　　拓跋珲冷眼看着轩辕潇没有说话，轩辕潇也不觉得尴尬，只舒服的坐在椅子上笑着对拓跋珲说道：“大王子，既然我今日来了，就先说说我的要求了！”
　　拓跋珲依旧没有吭声，只冷冷的盯着轩辕潇。
　　轩辕潇不以为意，掸了掸衣袖道：“大王子原本的礼单我是看了的，原有的礼单不变，在这个的基础上，再加三座城池，百两黄金，一座墨玉矿，另外，阿蛮姑娘改名换姓，悄悄入我的皇子府，做我的侍妾，不过大王子放心，就算阿蛮姑娘只能做侍妾，我该给的荣宠一样也少不了，自不会委屈了阿蛮姑娘！”
　　墨玉，在大历和敕勒皆有矿山，只不过，大历朝的墨玉矿极为稀少，而敕勒的墨玉矿却是大历朝三四倍有余。
　　不过即使如此，所有的墨玉矿加起来，墨玉的数量也不是很多，是以，墨玉的价格一直居高不下。
　　不管是大历朝还是敕勒，对墨玉矿都十分看重。
　　“呵！”拓跋珲不怒反笑：“二皇子好大的胃口，也不怕撑着！”
　　“自是不怕！”轩辕潇看着拓跋珲挑眉笑了笑，说道：“我今日敢提出这些条件来，自是有相匹配的回报，送与大王子，而且，一定是大王子最感兴趣，也是最想做到的，如何？”
　　“哼！”拓跋珲根本就不相信轩辕潇：“二皇子，本王子真是看不出来，你小小年纪，满口胡沁的本事，倒是不小啊！”
　　“怎么？大王子不相信我说的话？”轩辕潇也不生气，只笑着问道。
　　“我最想要的，是你大历朝的江山，你给得起吗？”拓跋珲瞪着轩辕潇问道。
　　轩辕潇挑眉道：“大王子想要我大历的江山，同样，我大历也想要拓跋的领土，这一点，咱们可是不谋而合呢！只是……”
　　轩辕潇用食指一下一下的敲着太师椅的扶手，伴着‘哒哒哒’的声音，说出来的话，却是让拓跋珲狠狠的眯起了眼睛：“你是如何得知的？”

第二百一十八章 交易
　　轩辕潇淡淡一笑：“大王子不用管我是如何得知的，只说，这是不是大王子最想要做的事情吧？”
　　拓跋珲没有说话，只是狐疑的目光在轩辕潇的身上打量来打量去，眼底透着一丝阴狠。
　　“看来，本皇子弄错了，原来大王子最想要做的另有其事，既是如此，那就当本皇子今日没来过吧！”见拓跋珲一直不说话，轩辕潇挑了挑眉，站了起来作势欲走。
　　“站住！”见轩辕潇要离开，拓跋珲猛地开口说道。
　　“怎么？”轩辕潇转头看了看拓跋珲：“大王子这是何意？不与我谈事情，又不让我走，大王子的心思，倒是让我有些迷惑了！”
　　“哼！”拓跋珲冷哼一声，咬了咬牙说道：“说吧，你要如何帮我？”
　　“这么说，我刚才提出的条件，大王子是同意了？”轩辕潇又重新坐回了太师椅上，倚靠着椅背，轻轻笑着对拓跋珲说道。
　　“哼，倒是看不出来，二皇子还惯会空手套白狼的伎俩！”拓跋珲冷冷一笑：“既然二皇子说要帮我，不妨将话说清楚，本王子是个爽快人，不屑于打这些口舌官司！”
　　“好！”轩辕潇闻言轻轻挑了一下右眉：“大王子是个爽快人，那本皇子也不与你墨迹！”
　　说罢，轩辕潇笑道：“大王子心心念念的，不就是元岐风嘛，我帮你除了他，如何？”
　　“听闻二皇子今年不过十八岁，很是年轻啊！”拓跋珲闻言便道：“今日这话说到这里，我也不跟二皇子藏着掖着了，本王子不管二皇子是从何处得来的这些消息，既然二皇子知道本王子的意图，那么也应该明白，本王子可不想简简单单的就弄死元岐风，若是那样，也太便宜他了！”
　　“当然清楚！”轩辕潇笑道：“当年你们敕勒二王子的死，可是震惊了你们整个敕勒呢，堂堂敕勒的二王子，竟是要背叛敕勒投靠我大历，想来，大王子当年亲手斩杀了二王子时，一定是心痛如绞吧，毕竟，敕勒三位王子兄弟情深，可是你们敕勒的一桩美谈呢。”
　　“至于……”轩辕潇看了看拓跋珲，呵呵笑了一声道：“至于大王子为什么要给元家下青衣散，虽然本皇子不明缘由，但想来大王子自有打算，所以，本皇子自然不会插手，不过……”
　　“似乎大王子安插在元家的探子被揪出来了呢，元岐雷又被分出了元家，不知道大王子的这步棋，又要如何走啊？”轩辕潇乐呵呵的问道。
　　“哼，本王子还真是想不到，大历朝的二皇子还真是不显山不露水呢，我的事情，倒是知道得如此清楚，还真是让我刮目相看啊！”拓跋珲一脸的冷肃：“不过，二皇子不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“二皇子就不怕本王子今日要堵了你的嘴？”拓跋珲脸上露出一丝杀意。
　　“怕啊！”轩辕潇呵呵笑道：“本皇子可是怕死得紧，不过……大王子会杀朋友吗？”
　　“朋友？”拓跋珲冷哼一声：“咱们之间何来友谊？”
　　“呵呵，这天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”轩辕潇轻轻笑了笑说道：“再好的朋友，若是有一日为了利益，说不得也有分道扬镳的一日，可是，若是这朋友用利益捆绑在一处呢？”
　　轩辕潇看着拓跋珲若有所思的样子，继续说道：“那可真的就是牢不可破了！”
　　“如何，大王子，你觉得我说的，对是不对？”
　　“呵呵，二皇子好口才，说得本王子还真有些心动了！”拓跋珲脸上的杀意淡了下去，往后靠了靠：“只是不知道，二皇子要如何帮我呢？”
　　“元岐风可是我父皇最倚重的人，只要我父皇对元岐风还信任，不论你用了什么方法，只怕都伤不到元岐风的根基，除非……”
　　“除非什么？”拓跋珲追问道。
　　轩辕潇笑了笑：“除非，你能够彻底打碎我父皇对元岐风的信任，或者，让我父皇心里猜忌元岐风，这样，你才有报仇的机会。”
　　拓跋珲听了轩辕潇的话，眯着眼睛，似乎在思考这种可能性，末了，冷笑道：“真是想不到，元岐风在你父皇眼里，重要到如斯地步，倒是我低估了，难道即便是元岐风通敌卖国，也不足以让他送命吗？”
　　“只怕不能！”轩辕潇笑了笑：“元岐风忠不忠于大历朝，不在于他自己忠不忠，而在于我父皇的心里，觉得他忠不忠，我这么说，大王子明白了吗？”
　　拓跋珲眯着眼睛看着轩辕潇，冷笑道：“你父皇还真是个执拗的人啊！”
　　“是啊，执拗！”轩辕潇冷笑了一声！
　　若不是父皇的执拗，就不会有他的存在，可也因为父皇的这份执拗，让他与皇位无缘！
　　轩辕潇的心底冷了冷，划过一丝恨意。
　　只听拓跋珲说道：“可是，你父皇如此执拗，又如何能扭转他的想法？难道二皇子有办法？”
　　“自然！”轩辕潇挑了挑眉：“我是我父皇的儿子，自会有我的办法！大王子只说，你同不同意吧。”
　　拓跋珲思索了半晌，呵呵笑道：“二皇子帮我这么大的忙，不会只为了区区几座城池，百两黄金和那一座墨玉矿吧？”
　　“自然不是！”轩辕潇看着拓跋珲，一字一句的说道：“我要你助我登上大统！”
　　拓跋珲定定的看着轩辕潇，忽而笑道：“听闻大历朝的二皇子年轻好色，最大的心愿是将来做个闲散王爷，今日，我算是对二皇子刮目相看了，这野心本王子拍马不及啊！”
　　“让大王子见笑了！”轩辕潇笑了笑：“如何，大王子可是同意了？”
　　“你定能帮我？”拓跋珲眯着眼睛问道。
　　“自然！”
　　“可是，我有些不信呢！怎么办？”拓跋珲挑眉道。
　　“信不信，全由大王子自己，我父皇如今身强力壮，便是退位也需要不少的年头，而今日大王子所添加的这些，即便我没有履行承诺，对大王子来说，也不会伤筋动骨！”轩辕潇笑着说道：“而今日大王子这个不算是冒险的交易，却是能换来大仇得报，难道，大王子真的没有什么想法吗？”

第二百一十九章 任务
　　拓跋珲眯着眼睛，看着轩辕潇，半晌也没说话！
　　轩辕潇也不着急，只食指有一搭无一搭的在扶手上敲着拍子，一副悠闲自在的模样。
　　整个花厅静得落针可闻！
　　“好！”拓跋珲大手猛地一拍桌几：“我答应你了！”
　　轩辕潇被拓跋珲的动作给吓了一跳，心猛的蹦了两下，他深深的吸了一口气，笑着说道：“如此，那就先祝咱们合作顺利了！”
　　“那么二皇子，我很好奇，你到底是要用什么办法，离间你父皇和元岐风呢？”拓跋珲对轩辕潇说道：“如今，咱们就像你说的，已经是朋友了，总该透露一些了吧！”
　　轩辕潇笑了笑：“我既然答应了大王子，助你一臂之力，自然会全力相助，至于什么办法，呵呵，我觉得大王子只要知道结果就好了！”
　　“毕竟……”轩辕潇向前探了探身子，轻声说道：“咱们刚刚合作，还有个适应的过程，不是吗？而且……我相信，以大王子的手段，很快就能知道的，毕竟，我们大历朝这朝堂之上，可是有大王子的人呢！”
　　拓跋珲闻言冷笑了一下：“行，便按着二皇子所说就是！只是……”
　　拓跋珲的神色转为冷厉：“二皇子还要多尽尽心，可若是我的这些事情被人知道了一丁半点儿，我想，二皇子一定不希望半夜三更看到我的人，毕竟，二皇子还是很惜命的，是不是？”
　　“自然！”轩辕潇笑了笑：“我可是惜命得紧。”
　　拓跋珲呵呵一笑，说道：“二皇子倒是实诚！”
　　“自然，我一向如此！”轩辕潇耸了耸肩说道。
　　“既是如此，那二皇子能不能给本王子解个惑？”拓跋珲说道。
　　“大王子请说！”
　　拓跋珲眯着眼睛打量了轩辕潇一番，问道：“你将来若是继承大统，这元岐风就是你的左膀右臂，那可是不可多得的将才，灭了他，你不心疼吗？”
　　“再是将才又如何，不能为我所用，就只有一个下场！”轩辕潇冷笑一声：“那元岐风最是古板，若是我大哥继承了大统，他定是良臣名将，可若是换了我，他不造反就不错了！”
　　“哦，这样，那本王子明白了！”拓跋珲笑了笑，做了个请的姿势：“二皇子这便请回吧，今日我会重新撰写礼单，明日还要进宫去见你的父皇呢！”
　　“如此甚好！”轩辕潇笑着站了起来：“那本皇子便告辞了！”
　　“慢走！”
　　轩辕潇往外走了几步，突然顿住了脚步，回头便看了看阿蛮，笑着对拓跋珲说：“对了，我要纠正一点，这外面对本皇子的传言也不尽然都是假的！”
　　“呵呵，难不成二皇子还真想做个闲散王爷不成？”拓跋珲讥笑道。
　　“不！不！不！”轩辕潇伸出一根食指，左右摆了摆：“本皇子年轻好色，可是实打实的，一点儿都不掺假！”
　　说完，轩辕潇盯着阿蛮说道：“所以……还请阿蛮姑娘尽快改头换面，来我的皇子府才好！至于阿蛮姑娘的去向，我想，大王子一定会有应对之策的，对不对？”
　　“呵，二皇子放心，过两日，阿蛮自会过去！”拓跋珲冷笑道。
　　“如此，就多谢大王子了，告辞！”
　　轩辕潇说完，便转身离开了驿站！
　　“阿蛮！”等轩辕潇离开了，拓跋珲想了想，便说道。
　　“大王子！”阿蛮闻声忙跪在地上：“阿蛮听大王子指示！”
　　“呢！”拓跋珲说道：“过两日，你便换个身份去二皇子府吧，记住你的任务，我不管你在哪里，什么身份，你只要记住，我要的是什么就可以了！”
　　“是！”阿蛮伏地应道。
　　在轩辕潇离开驿站没多久之后，宣平侯府，霍隰飞的书房里，霍五正在跟霍隰飞禀报。
　　“你是说，拓跋珲的那个客院周围都有人警戒？”霍隰飞问道。
　　“是！”霍五应道：“二皇子进入客院没多久，属下刚想进去，便见到拓跋珲的护卫将客院的花厅围了起来，属下根本就无法靠近探听些什么。”
　　霍隰飞听了没有说话，眯着眼睛不知道在想些什么。
　　“世子！”霍五说道：“不过我看二皇子离开的时候，似乎心情很好的样子！”
　　霍隰飞看了霍五一眼：“心情很好？”
　　“对！”
　　“二皇子今日去驿站，是与拓跋珲商议赔礼事宜，若是二皇子离开驿站的时候心情很好，那就说明一件事情，那就是谈的很顺利，最起码拓跋珲答应了二皇子提出的条件！”霍隰飞眯了眯眼睛轻声说道。
　　“属下也是如此认为！”
　　“哼！”霍隰飞冷笑了一声：“拓跋珲可不是什么好糊弄的人，能让他答应二皇子的条件，那说明二皇子给出的回报，一定让拓跋珲很满意！”
　　“可是……”霍五皱眉道：“属下没能听到他们在谈论什么，若是真有什么事情……”
　　“无妨！”霍隰飞说道：“最起码咱们现在知道，二皇子跟拓跋珲是有联络的，而且两个人一定会合谋做一件事情，接下来，你只要关注拓跋珲和韩炽是否会有联系，就可以了！”
　　“淮南侯？”霍五抬头看向霍隰飞！
　　“没错！”
　　“是，世子，属下定然不负世子所托！”霍五忙应了一声，便退出了书房！
　　霍隰飞坐在案几后面，手指随意在案几上比划着，心底暗暗的念叨着：拓跋珲、二皇子、淮南侯！
　　他们的目标，会是元叔叔吗？而他们的目的，真的便如忧儿梦里所见的那般，要陷害元叔叔，甚至让元叔叔一家，家破人亡？
　　或者，他要寻个机会再去见见那个忍冬了，若是按着忧儿的梦来说，那么这忍冬很有可能就是拓跋珲派来的！
　　这几个月，忍冬一直被霍隰飞命人严加看管，不曾让忍冬与外界有丝毫能够联系的可能，更是杜绝了忍冬自杀的可能性，为的就是有一日，能够从忍冬口中得知她埋伏在元家十年的目的。
　　那个忍冬，真真是个死士，到如今了，依旧什么都不肯说！
　　而现在，似乎有个很好的机会了！
　　霍隰飞深深的吸了一口气，静静的思索起来……

第二百二十章 亲戚
　　第二日，齐文帝再次在勤政殿接待了拓跋珲！
　　看着拓跋珲呈上来的礼单，齐文帝的脸上露出了满意的笑意：“拓跋大王子果然爽快！”
　　“哼！”拓跋珲一副不甘心的表情，看着齐文帝说道：“礼单我奉上了，人呢？”
　　齐文帝笑了笑：“拓跋大王子莫要心急，人，我们自然会还的！”
　　“哼，我们敕勒的王子可是金贵的很，若是我三弟有丝毫不妥，我可是不应的！”拓跋珲眯了眯眼睛，威胁的说道。
　　“拓跋大王子，你这话，我们可就不爱听了，我们可是把拓跋三王子照顾得好好的呢！”齐文帝笑了笑没说话，一旁的文官列队里，便有人高声说道。
　　“哼，我不听你们的花言巧语，我只要看到人才能放心！”拓跋珲冷哼一声！
　　“好，那就请拓跋三王子进殿吧！”齐文帝笑着说道。
　　“大哥！”霍隰飞带着兵士，将拓跋琅带进了大殿中，拓跋琅一见到拓跋珲，便忙上前几步激动的喊道。
　　拓跋珲见到拓跋琅，虽然面上没有什么表现，但声音却透出了浓浓的欣喜与激动：“三弟，这几个月，委屈你了！”
　　“大哥！”拓跋琅一把抱住了拓跋珲：“我可算是见到你了！”
　　“不怕，大哥来了！”拓跋珲轻轻拍了拍拓跋琅的后背，安慰道，然后又扶着拓跋琅的肩膀，上下打量了一番，见拓跋琅并没有什么不妥，才深深的松了一口气。
　　“陛下！”拓跋珲眯了眯眼睛，对着齐文帝行了一礼，冷声说道：“拓跋珲多谢大历这几个月对舍弟的照顾！”
　　“呵呵，拓跋大王子无需如此客气！”齐文帝淡淡的笑了笑，挑眉说道。
　　“如此，那陛下，拓跋珲便告辞了！明日一早便启程回去了！”拓跋珲言罢，仿佛不经意的看了元岐风一眼，便对拓跋琅说道：“三弟，咱们走！”
　　“好的，大哥！”拓跋琅不善的看了看周围的人，便随着拓跋珲离开了勤政殿！
　　“哎呦，嚣张啊！”
　　“就是，真真是嚣张得不行！”
　　“哼，果然是蛮夷！”
　　……
　　看拓跋兄弟二人离开了，文武百官又窃窃私语起来，而霍隰飞则是静默不语的站在一旁，刚才拓跋珲看元岐风的那一眼，他看得真真儿的，看来，这拓跋珲果然是针对元岐风的！
　　拓跋王子一行的离京之行，与几日前来京时一样，招摇得不行，几乎将大半个京城的百姓都引得去路边围观，俨然一出长街相送！
　　“离开了？”霍隰飞将毛笔放入笔筒问道。
　　“是，世子！”霍五说道：“今日这敕勒的二位王子，走得十分高调，全城的百姓几乎是夹道相送，就没有不知道他们离京的！”
　　“哼！”霍隰飞眯了眯眼睛：“倒是高调得紧！”
　　想了想，霍隰飞便嘱咐道：“霍五，从今天晚上开始，你便守在淮南侯府，看看淮南侯到底会与谁接触！”
　　“是！”霍五应道。
　　“注意安全！”霍隰飞又说道：“若是有危险，不可拼命！”
　　“属下多谢世子！”
　　“二姑娘，二姑娘！”
　　一大早，元梓忧在无忧阁里练剑，便听到青枝的声音：“二姑娘，老太太身边的丁香姐姐来了！”
　　元梓忧闻言，便收了剑，接过青樱递过来的锦帕擦了擦汗，就听到丁香的声音：“奴婢见过二姑娘！”
　　“丁香姐姐，莫要多礼！”元梓忧虚扶了一把，问道：“可是祖母那边有什么事情？”
　　“是！”丁香忙说道：“是老太太娘家那边来人了，老太太让奴婢来请二姑娘去一趟寿松堂见见人！”
　　元梓忧闻言皱了皱眉，问道：“这么早？”
　　“是！”丁香应道：“天刚亮没多久便到了，老太太的意思是先见见人，便让亲戚去休息，免得回头不认识，万一园子里见到了，反倒尴尬！”
　　“行，我知道了，你去回祖母，就说我一会儿便到！”元梓忧便点了点头，又问道：“对了，我爹娘和我哥哥那边通知了吗？”
　　“二姑娘，老爷和两位少爷天不亮便出府了，夫人那边已经知道了！”丁香忙说道。
　　“好，我知道了！”
　　元梓忧匆匆换了一身见客的衣裳，便带着青樱青枝去了寿松堂。
　　一路上，元梓忧便细细的思索起来，若是她没记错的话，祖母的娘家人上辈子就没来过元府，据说是因为曾祖父和曾祖母俱都已经亡故，之后祖母与娘家的联系便不是太密切了，以至于她上辈子根本就没见过祖母的那些娘家人！
　　而这辈子，到底是因为什么原因，让祖母的娘家人竟是不远千里来到京城呢？
　　要知道，祖母的娘家可离京城不近，在南方的湛阳，距离京城可是要一个多月的路程呢！
　　从湛阳来一趟京城，可是不容易的。
　　就这么想着，元梓忧带着青樱和青枝进了寿松堂，还没进屋子，便听到一阵有些尖锐的笑声：“姑母啊，大表弟可真是太争气了，竟然被圣上封为一品镇国将军，一品将军啊，那是何等的威风，你都不知道啊，咱们湛阳那边，一听说风儿被封为一品将军，都羡慕得不行啊，爹娘若不是年纪大了，禁不起这舟车劳顿，也定要来京见识见识这一品将军府呢！”
　　“侄儿媳妇过奖啦！”元老夫人嘴上说着谦虚的话，可语气里的骄傲却是掩都掩不住：“我家老大还算争气，没辱没元家的名头。”
　　“哈哈哈！”那个被称为侄儿媳妇的闻言，又哈哈笑道：“何止没有辱没元家的名头，便是咱们崔家的名头，也没有辱没呢！”
　　话音未落，便见元梓忧带着青樱青枝进了屋子！
　　“呦，这就是我那大表弟的姑娘吧，哎呦呦呦，长得可真真是标志啊！”
　　元梓忧还没来得及给元老夫人请安，便被一个四十多岁的妇人拽到了面前，那妇人一边上下打量着元梓忧，一边啧啧称赞，那眼神儿，真是恨不得在元梓忧的身上看出一朵儿花来！
　　这时，就听元老夫人说道：“二丫头啊，这个是你舅祖父的大儿媳妇汤氏，你喊表舅母就好！”
　　“表舅母！”元梓忧忙退后两步，对着那汤氏行了一礼。

第二百二十一章 寒暄
　　“诶，好！”汤氏忙笑着拉着元梓忧的手，又上下打量了一番，笑得眼睛都眯了起来。
　　元梓忧礼貌的微笑了一下，便转身给元老夫人请安：“忧儿见过祖母！”
　　“好，好，好！”可能因为是娘家来了人，元老夫人的心情极好，声音都比平时听着要年轻几分。
　　元老夫人正要说话，看到柳氏来了，便笑道：“老大媳妇，你来得正好，给你们介绍一下亲戚！”
　　“是，母亲！”柳氏笑着给元老夫人行了礼！
　　“娘！”元梓忧顺势走到柳氏身边，扶着柳氏坐了下来，这才仔细打量起屋子里的人来。
　　除了那表舅母汤氏，还有一位面上带着些许愁色的妇人，以及一位与大哥年纪相仿的少年和两位少女。
　　那个少年，元梓忧倒是未细看，只看那两位少女，俱都是一脸的温婉可亲，心中倒是先有了一些好感来。
　　便听到元老夫人笑着说道：“老大媳妇，二丫头，这几位你们只怕是都没见过，”
　　说着，元老夫人便指着汤氏说道：“这是我大哥的大儿媳妇汤氏。”
　　又指着另一位稍微年轻一些的：“这是二儿媳谭氏。”
　　“这三个孩子，是孙辈儿的，哎呦！”元老夫人敲了敲额头：“年纪大了，竟是有些没记住名字！”
　　“老太太，我来说，我来说！”汤氏见状忙笑着说道。
　　于是，汤氏便指着站在自己身边的一男一女说道：“这是我的一双儿女，男孩儿是老大，名叫崔问溪，今年啊十八了，女孩儿是老二，名叫崔如絮，今年十五岁了。”
　　说罢，又指着另外一个年级相仿的少女说道：“这是他二叔的女儿，名叫崔如熏，今年啊也是十五岁了。”
　　元老夫人便笑道：“没错，没错，哎呦，果然是老了，刚说的名字，便记不住了！”
　　“老太太，您可不老！”汤氏忙笑着恭维道。
　　一句话逗得元老夫人笑得脸上的褶子都又多了几条，便指着柳氏和元梓忧说道：“这是你们大表弟的媳妇柳氏，这是你们大表弟的姑娘，名叫元梓忧，今年十三了！”
　　众人互相见了礼，便纷纷落座，丫鬟们又给换了新茶来。
　　汤氏喝了一口香茶，便笑着说道：“说起来，我们没有提前告知姑母，便跑了来，可是有些莽撞了！”
　　“诶，哪里莽撞，你们来，我高兴还来不及呢！”元老夫人笑眯眯的，自从元岐雷一家分家出去后，元老夫人便觉得冷清了许多，儿子和两个孙子是职责在身，自不必提，柳氏是忙于中馈，不过早晚来问安罢了，而二丫头手里铺子庄子一大堆，忙起来几天见不到人也是有的。
　　是以，看到家里来着这许多人，元老夫人心里别提多高兴了！
　　“不知道这次来能够待多久，若是没什么事儿，便多待些时日吧！”元老夫人笑着说道：“这京城啊，好玩儿的可是不少的！”
　　“姑母不说，我们也要说的！”汤氏笑道：“这次来只怕要叨扰姑母几个月了，老爷和二叔去了陵城办事情，只怕是需要几个月的时间，这次啊，也是他们把我们送来京城的！”
　　“哦？”元老夫人忙问道：“这都到了家门口了，怎么不来歇两日再去办事情？”
　　“姑母！”汤氏忙笑道：“本来是要一起先来拜见姑母的，哪知道路上耽搁了几日，时间竟是有些来不及了，所以，他们兄弟二人把我们送到了城门口，就匆匆离开了，说是等办完了事情，再来拜见姑母！”
　　“哦，是这样！”元老夫人便点了点头：“也好，等他们哥俩儿来了啊，再多待几日就是！”
　　“是，姑母！”
　　“一路奔波，你们也累了吧！”元老夫人笑着说道，然后便对柳氏说道：“老大媳妇，你便安顿一下你大表嫂和二表嫂他们吧！”
　　“是！”柳氏忙起身应道，又笑着对汤氏几人说道：“我刚才来之前，已经吩咐人收拾了客院儿，现在只怕是已经收拾妥当了，便让人带你们先行去歇息吧！”
　　汤氏和谭氏都忙笑道：“辛苦弟妹了！”
　　“二位嫂嫂客气了！”
　　一时，碧霜亲自带着汤氏一行人去了客院，元老夫人便笑着对柳氏说道：“老大媳妇，这些亲戚虽然许久没有联系，但也都是实在亲戚，他们也没有来过京城，就要多麻烦你多照顾一下了！”
　　“母亲放心，儿媳晓得！”
　　元老夫人笑着点了点头，又对元梓忧说道：“二丫头啊，你这两个表姐初来乍到，你若是有时间，便多陪陪吧！”
　　“是，祖母！”
　　“嗯，好了，你且先回去吧，我与你母亲说说话！”元老夫人见元梓忧爽快的应了，便点头说道。
　　“是，那忧儿告退！”
　　元梓忧对这元老夫人和柳氏行了一礼，便离开了寿松堂。
　　元老夫人见元梓忧离开了，便对柳氏说道：“老大媳妇啊，你们刚才没来之前，你大表嫂无意间与我说了一嘴，那几个孩子如今都未定亲，我就琢磨着，他们这次来京城只怕不只是来走亲戚，说不得是想要在京城给那几个小的寻门亲事，你平日与她们相处，若是她们不说就罢了，若是求到你这里，你便看在一场亲戚的份儿上，也给留意留意吧！”
　　“是，母亲！”柳氏低声应道！
　　“哎！”元老夫人叹了口气：“湛阳路途遥远，我是真没想到，有生之年还能见到这些娘家人啊！”
　　柳氏便笑道：“母亲，如今也见到了，看着也亲密，看她们那么远来到京城看望您，想来心里也是念着您的！”
　　“呵呵，是啊！”元老夫人便笑道：“也不枉我惦记一场！”
　　因为来了两家人，所以柳氏给准备了两间相邻的客院。
　　“娘！”崔如絮等到碧霜离开后，便坐在汤氏的身边说道：“这京城可真繁华，比咱们湛阳可要热闹多了！”
　　“可不是！”汤氏笑着问崔如絮：“这京城，你可喜欢？”
　　“嗯！”崔如絮笑道：“我可是喜欢得紧呢！”
　　“既是喜欢，平日里便多转转！”汤氏笑道：“还有，平日里与你那表妹多接触接触，她如今是一品将军的嫡女，那可是京城中顶尖儿的贵女，你若是跟在她身边，想来就能接触到不少的官宦家的公子，所以，对你表妹，你可要多顺着些，不可得罪，明白吗？”
　　“嗯，我明白，娘！”崔如絮点了点头道：“表妹看着人很好，想来是好相处的。”
　　汤氏叹了一口气，说道：“你如今也十五了，也马上要到了说亲的年纪了，你和熏儿如今不能回湛阳，若是能在京城得了好姻缘，想来你祖母就不会再坚持了！”

第二百二十二章 姐妹
　　“娘！”听到汤氏说道这里，崔如絮咬了咬嘴唇，低声说道：“女儿是抵死也不会……不会嫁给祖母娘家的那个侄孙的。”
　　“唉……”汤氏叹了一口气，说道：“别说你不愿意，便是我与你爹也是不愿意的，要不然咱们怎么会千里迢迢来到你姑祖母这里？只可很你祖父如今精神不济，管不了那许多，要不然咱们也不至于逃命似的跑出来！”
　　崔如絮低着头，咬着嘴唇没有说话。
　　“要我说，你祖母也是管得太宽了些，又不是你爹和你二叔的亲娘，偏偏什么都要插手。以前就算了，现在竟是连你们几个的婚事都要管一管！”汤氏越想便是越气，忍不住埋怨道。
　　“娘！”崔如絮忙说道：“虽说祖母并非亲的，但到底是祖父的继妻，咱们做小辈的，可不能不敬啊！”
　　“哎，你啊，就是太柔顺了！”汤氏叹气道：“只可恨娘不能时时跟在你身边，在那个家里，若不是还有熏儿时常护着你，不定被欺负成什么样儿呢。”
　　“娘，女儿明白的，只要那几个妹妹不是太过分就好了，再说我是做大姐的，总得让让妹妹才是的！”崔如絮轻声说道。
　　“你啊，简直是气死我了，你说你，哪儿有一点儿像我的？怎么就这般不争的性子？娘都担心，若是你嫁了人是不是会被妯娌欺负！”汤氏叹了口气说道。
　　“娘~~”崔如絮有些不好意思起来，拽着汤氏的衣袖摇了摇，低着头羞红着脸，她如今十五岁了，也是快到了要议亲的年纪，见到汤氏说她的婚事，就有些害羞，可想一想祖母娘家侄孙的那名声，便又白了脸，若是嫁给那样的浪荡子，真不如直接要了她的命还更仁慈一些的。
　　“好了，好了，娘不说了！”汤氏叹道。
　　“我觉得大伯母说得在理嘛！”这时，屋子门口传来崔如熏的声音：“姐，我也觉得你这性子得改改，要不然以后去了夫家，肯定要吃亏的！”
　　汤氏和崔如絮抬头一看，见是谭氏和崔如熏来了。
　　汤氏便忙站起来笑道：“弟妹，熏儿，快来坐！”
　　谭氏微笑着对汤氏说道：“大嫂，熏儿这脾气没那么软，不是故意要说絮儿的，你可别往心里去啊！”
　　“娘！”崔如熏嘟着嘴说道：“我哪有！”
　　汤氏便笑道：“弟妹这话可错了，我是巴不得絮儿像熏儿一些呢，熏儿这性子，将来到了夫家肯定是吃不了亏的，我啊，就是担心絮儿，这样绵软的性子，以后若是去了夫家可怎么好，遇到个好的妯娌小姑子还罢，若是遇到个厉害的，还不被吃的死死的？”
　　“大伯娘，您别担心，以后我就跟大姐嫁到同一座城里去，若是大姐受了委屈，我能去给她撑腰，也让她的夫家人看看，我大姐可是有娘家人撑腰的！”崔如熏抬着下巴说道。
　　“熏儿！”崔如絮脸色有些红：“不要胡说，咱们现在可……可还没夫家呢！”
　　“现在没有，以后就会有嘛，早晚的事儿，有什么不能说的！”崔如熏眨了眨眼睛，对崔如絮说道。
　　“你啊！”崔如絮无奈的笑了笑，没有再说什么。
　　说到两姐妹嫁人的事情，谭氏便是一脸的愁容：“大嫂，你说若是这次咱们没能在京城给她们两姐妹定下亲事，母亲要是真的逼她们嫁给那人可怎么是好啊！”
　　“不会的！”汤氏安慰道：“弟妹，你别自己吓唬自己，就算在这里没定下亲事，我也绝不会让她们姐妹俩嫁给那样的浪荡子，哼，不过是个破落户，想娶她姐俩儿，做梦！”
　　“唉……”谭氏叹道：“我就是担心啊！”
　　“娘，有什么好担心的，我和姐姐不嫁，难道他吕家还敢抢人不成？”崔如熏挑眉说道：“再说了，大表叔可是一品镇国大将军，他吕家在湛阳再嚣张，还敢跟大表叔对着干不成？”
　　谭氏皱眉道：“他们自是不敢，只是……咱们并没有将实情与姑祖母说，你们说以后姑祖母知道了，会不会生气咱们的隐瞒啊？”
　　“弟妹！”汤氏说道：“不过是暂时没说罢了，咱们多年没有与姑祖母联系，如今初来乍到，对姑祖母一家的脾性也不甚了解，万一真将咱们赶出去，那咱们可就没什么退路了，倒不如先瞒着些，等熟悉了，再开口求助为好，即便到时候他们不愿意沾这官司，那时咱们在这京城里也熟悉了一些，就算离了这府里，也至少不会两眼一抹黑才是。”
　　“可是……”
　　“娘，你就听大伯母的吧！”崔如熏便说道：“咱们又不藏坏心思，只是先借一下势而已！”
　　“哎，好吧！”谭氏叹了口气说道。
　　汤氏便笑道：“弟妹啊，你说当年咱们生她们姐俩儿的时候，不会是互相抱错了吧，我这絮儿的性子跟你是一模一样，偏偏熏儿这性子跟我一个模子出来的一般！”
　　“啊！”谭氏眨了眨眼，一时不知道该怎么说！
　　倒是一旁的崔如熏噗嗤一声笑道：“大伯母，若真是抱错了，那抱错就抱错吧，反正您跟我娘待我跟姐姐都一样！”
　　“哈哈，那倒是！”汤氏闻言便笑道。
　　崔如絮在一旁听着也抿嘴笑了起来！
　　崔如熏看了看崔如絮，便笑着抱着她的胳膊：“姐，你说，要真是抱错了，是不是你得管我叫姐姐了啊！”
　　“哎呀，你这妮子，娘不过一句戏言，你就拿我开涮！”崔如絮忍不住笑着点了点崔如熏的额头！
　　“哎呀呀，姐，晕了晕了，我晕了！”崔如熏耍宝一般往崔如絮身边倒去：“姐，你可得扶住我啊！”
　　“你又装晕！”崔如絮好笑的拍了下崔如熏的肩头。
　　谭氏看着闹作一团的姐妹俩，也笑了起来，心中的愁绪倒是散了一些。
　　淮南侯府，韩炽的书房屋顶处，霍五悄无声息的趴在那里，盯着在书房内看书的韩炽。
　　霍五已经在这书房的屋顶等了三日了，三日来，这里并没有什么异常。
　　霍五不敢掉以轻心，静静的趴在那里一动不动。
　　突然，韩炽的书房房门被人给打开了！
　　“韩侯爷，好久不见啊！”

第二百二十三章 训斥
　　韩炽似乎被惊了一下，脸色一白，书从手里脱落下来，落在了案几上。
　　韩炽抬起头来看向来人，不由得面带惊讶：“大王子，您……您没走？”
　　来人正是拓跋珲。
　　霍五趴在屋顶，眯着眼睛看着拓跋珲带来的两个护卫，跳到了书房附近的树上，便忙屏住了气息，隐了身形，一动不动的只看着书房内的两个人。
　　“走？”拓跋珲大咧咧的坐在了书房的椅子上：“怎么，你很希望本王子走得远远儿的？这样就没法找你算账了，是不是？”
　　也许是觉得自己带来的护卫，能够将这书房周围看护得很严密，是以拓跋珲并没有刻意压低自己的声音。
　　“哪里，哪里！大王子！”韩炽忙陪笑说道：“您误会了，只是我以为大王子已经回敕勒了，所以看到您才这么惊讶的。”
　　韩炽一边陪着笑，一边擦着额头的汗水，脸色又白了一些。
　　“哼！”拓跋珲冷笑了一声，冷声说道：“别解释了，韩炽，我想，你应该明白我今日为什么来找你吧？”
　　“我……我……”韩炽的身子有些抖，突然噗通一声就跪在了地上，对着拓跋珲磕头道：“大王子，属下……属下该死！”
　　“你确实该死！”拓跋珲眯了眯眼睛，看着韩炽：“韩炽，哦，不，是韩侯爷，毕竟你现在已经是大历朝的侯爷了，你说你都做到了侯爷的这个位置上了，却连查个人都查不明白，我以后要如何对你委以重任啊？我真要怀疑，你不是存心的了！难道，你还真把自己当成了大历的人不成？”
　　越说，拓跋珲的声音越冷。
　　“不是，不是！”拓跋珲的话让韩炽后背冒了冷汗出来：“大王子，属下对您的忠心，天地可表啊，绝对没有二心，那……那二皇子的事情，属下真的是没有查出来，竟是想不到二皇子竟然藏得这么深，当时他自荐与您谈判，属下也惊了啊！”
　　“惊了？”拓跋珲冷笑道：“那你又知道本王子的心情吗？哼，跋扈好色？没脑子？这就是你给我查出来轩辕潇？嗯？”
　　“大王子，是属下的疏忽，属下也让人查了许久，得来的消息说，二皇子就是个嚣张好色的纨绔罢了。”韩炽忙磕头道，末了又抬头看向拓跋珲：“大王子，咱们都被二皇子给骗了啊！”
　　“哼！”拓跋珲一脚踹在韩炽的肩头：“要被骗，也是我被你给骗了！”
　　“不不不！”韩炽顾不得肩膀的疼痛，忙上前磕头道：“大王子，属下真的没有二心，没有骗您啊，属下一心一意只为大王子做事啊！是属下没有查明白，属下会派人再去查一查的！”
　　“不用了！”拓跋珲冷哼了一声，往后靠在椅子里：“你们大历这位二皇子，如今已经是盟友了！”
　　“啊！”韩炽愣了一下，不明所以的看向拓跋珲！、
　　“多的你不需要知道！”拓跋珲警告的看向韩炽：“我今日来，就是来给你一个警告的，以后但凡再做错什么事情，你就好好想一想你这一家老小的性命要如何安置吧！”
　　“啊！”韩炽忙磕头道：“大王子饶命，大王子饶命啊，属下一定好好办事，绝对不会再出这样的错漏了！”
　　“嗯，明白就好！”拓跋珲见韩炽的讨饶，心情好了些，便问道：“我让你派人去接触元岐雷，你这边进展如何了？”
　　“回大王子！”韩炽忙恭敬的说道：“属下已经授意左易偲将女儿嫁给了元岐雷做续弦。”
　　“嗯？续弦？”拓跋珲眯了眯眼睛看着韩炽。
　　“是，元岐雷的原配宁氏，如今在大牢中，而且元岐雷已经休了宁氏，所以，属下想着，便借着让元岐雷续弦的这个幌子，让左易偲先接近元岐雷，之后再做打算！”
　　“嗯，行，那你看着办吧！”拓跋珲对这些没兴趣，只要不影响他的计划，元岐雷娶谁不娶谁都与他无关：“还有，我让你查的事情，还是没有消息吗？”
　　“回大王子！”韩炽忙说道：“没有，当日与三王子一起的那些人，都在牢中暴毙，至于娜齐儿，并不在大牢之中，属下如今还没查到娜齐儿的下落，也不知道娜齐儿如今是死是活！”
　　“笨蛋！”拓跋珲咬牙道：“这都查不到，负责娜齐儿那件事情的是谁？”
　　“是霍世子！”
　　“霍世子？”
　　“对！”韩炽忙说道：“就是宣平侯世子霍隰飞，如今是禁卫军统领。”
　　“霍隰飞？”
　　拓跋珲眯了眯眼睛，低声念着霍隰飞的名字，问道：“这个人，你可了解？”
　　“了解不多！”韩炽忙说道：“三年多前，霍隰飞随着宣平侯从边疆回到京城，没过多久就被皇上亲自封为了禁卫军统领，一直负责京城的安全警戒，至于其他的，倒是没有什么……哦，对了，还有一件事情，那霍隰飞是元家二姑娘元梓忧的未婚夫！”
　　“元家的姻亲？”拓跋珲猛地抬头看向韩炽：“这么重要的事情，你怎么不早与我说？”
　　“大王子，这件事情也是今年两家才说出来的，以前根本就一点儿都没漏出来，我已经修书送去您敕勒的府邸了，想来等您回去就能看到了！”韩炽忙说道。
　　“去查查霍隰飞！”拓跋珲看着韩炽说道：“记住，我不想让我的计划里，出现任何的变故，你明白吗？”
　　“是，是，属下明白！”韩炽忙说道。
　　“嗯，长点儿记性，否则别怪我心狠手辣！”
　　拓跋珲说完，又看了韩炽一眼，便转身出了书房！
　　韩炽跪在地上，半天没敢动，一直到确定拓跋珲已经离开了，才颤巍巍的扶着案几坐在了太师椅上，脸色白得没有了血色。
　　霍五一直在屋顶聚精会神的听着屋里的对话，当听到霍隰飞的名字的时候，不由得暗暗吃惊。
　　等到拓跋珲离开后，霍五又停留了一会儿，确定拓跋珲不会去而复返了，便在韩炽离开书房后也悄无声息的离开了淮南侯府，将晚上所听到的内容一五一十的都与霍隰飞说了！
　　霍隰飞眯了眯眼睛：“你去跟暗大说一声，一切小心，不要被人看出端倪！”
　　“是！”

第二百二十四章 进香
　　“忧儿！”
　　夜深人静的无忧阁，霍隰飞悄声将霍五听得的消息，说与了元梓忧！
　　“哼，那拓跋珲让韩炽接近元岐雷，最终的目的，无非就是想让元岐雷将陷害我爹爹的书信放在我爹的书房里！”元梓忧恨恨的咬了咬牙。
　　“若是按着你那梦中所示，必然是如此！”霍隰飞说道：“只是如今你二叔已经被分家出去，如今元叔叔不允许你二叔来府中，想来若是他想要做成这件事情，要费些周折，轻易是做不了的，但是，咱们也不能掉以轻心！”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“若是能寻个法子，让我爹爹彻底跟元岐雷断绝关系就好了，要不然我爹爹早晚会顾念着兄弟情谊的，若是那样，元岐雷要陷害我爹爹可就容易了！”
　　“嗯，确实是个问题！”霍隰飞点了点头，他对元岐风也是很了解的，极重情义，若是元岐雷真搬出什么兄弟情义，又道歉认错的态度，只怕元叔叔还有可能原谅元岐雷的。
　　元梓忧叹了口气：“对啊，还有啊，别看我祖母如今不怎么提二叔一家了，其实她心里记挂着呢，早晚也会要求我爹娘跟二叔一家恢复往来的！”
　　“好了，别担心了，这件事情咱们从长计议，一时半会儿也是急不来的！”霍隰飞安慰道。
　　“嗯，我知道！”元梓忧点了点头应道。
　　“对了，还有一件事情！”霍隰飞想了想又说道：“除了拓跋珲和韩炽外，咱们还要小心二皇子。”
　　“二皇子？”元梓忧不解的看向霍隰飞：“二皇子那边有什么事情？”
　　于是，霍隰飞便将轩辕潇与拓跋珲商讨赔礼的事情，与元梓忧说了一遍，末了又说道：“拓跋珲不是一个轻易能妥协的人，这次竟然能够同意二皇子的条件，我觉得他俩应该是做了什么交易，只可惜霍五没能探听到，但我想，也许跟元叔叔有关，所以，二皇子那边咱们也要多加注意才是。”
　　“好，我知道了！”元梓忧点了点头！
　　对于轩辕潇，元梓忧上辈子还真是没有怎么注意过，唯一对轩辕潇的了解就是，轩辕潇既是一个皇子，同时也是一个纨绔，在私下里，可以说是跟刘昊哲齐名了！
　　上辈子的时候，她还好笑过，京城两大纨绔竟然都是与刘家有关。
　　而如今，若是轩辕潇真的以什么条件换取了拓跋珲的妥协，那么就说明，轩辕潇也许一直在隐藏自己，用一个纨绔的表象蒙骗了所有人，也许，真实的轩辕潇谁都不了解。
　　等霍隰飞离开了，元梓忧睡不着，便进了琼浆阁！
　　如今，琼浆阁里种满了草药、果树和各种庄稼，也因着种了这许多东西，所以，琼浆阁里的黑土地又多了不少，已经有几十块黑土地了！
　　那些已经成熟的，都已经呗元梓忧收进了那间库房的木桶里，而且，元梓忧还发现了一件事情，那就是那些木桶竟是装不满的，不管元梓忧将多少药材、果子和粮食放进去，那木桶依旧只是没了个底儿。
　　这个发现，简直让元梓忧欣喜若狂，若是如此，那自己可就有地方存放这些粮食果子和药材了，明年的时候，若是真的出了天灾，只要寻个隐蔽的屋子，将这些东西放在屋子里就好了。
　　高兴的元梓忧，又在琼浆阁里忙碌了一番，将熟了的粮食和果子又收了一茬儿。
　　拓跋珲离开了京城，杭京那边的霍二也没有再传什么新的消息回来，于是，元梓忧又恢复了打理铺子和庄子的日程，每隔两日便会去铺子和庄子上逛一逛！
　　这些日子里，元梓忧倒是同崔家的两个姐妹相处得挺融洽，尤其是脾气很对元梓忧胃口的崔如熏，元梓忧更是很欣赏！
　　这日，元梓忧正同崔氏两姐妹聊天，青枝便走了进来：“二姑娘，孟大姑娘送来了一张请帖！”
　　“孟大姑娘？”元梓忧皱了皱眉头，对于孟洛依，元梓忧心里着实有些不想接触，虽然孟老太君人很不错，但是这位孟大姑娘实在是与她不对路。
　　元梓忧接过了请帖看了看，竟是法昙寺六月十九要举办道场，那一日是观世音菩萨成道之日，每年的这一日，悟戒大师都会开坛布道。
　　所以，这一日的法昙寺山上山下都极为热闹，官宦人家的夫人姑娘大都会在这一日来法昙寺听经，而法昙寺周围的村民们，也会在这一日在山下摆各种的小摊，售卖东西贴补家用。
　　其实对于高僧布道，元梓忧是没什么兴趣的，而且隐约的有些抗拒，毕竟她自己就是还魂而来，身上又有琼浆阁这样的逆天所在，她真怕哪一日，自己会被某个高僧当妖魔鬼怪给屠了！
　　“你跟来人说，就说我……”元梓忧正想拒绝，青樱便又进来了：“二姑娘，老太太身边的丁香姐姐来了。”
　　“快请！”
　　“奴婢见过二姑娘，见过两位表姑娘！”丁香进了屋子，笑吟吟的对着元梓忧三人行了礼，说道：“二姑娘，老太太让奴婢来与二姑娘说，后日便是法昙寺的道场了，老太太这两日身子有些不爽利，去不得法昙寺，夫人又忙着中馈离不开人，所以便想让二姑娘带着两位表姑娘，替老太太去法昙寺捐些香油钱！”
　　元梓忧便笑道：“烦请丁香姐姐回复祖母，忧儿后日便带两位表姐去法昙寺进香！”
　　“是，那奴婢告退！”丁香福了一礼，变回寿松堂了！
　　元梓忧低头看了看手里的帖子，便对青枝说道：“你且回复来人，就说这请帖，我应了！”
　　“是，二姑娘！”
　　元梓忧便对崔如絮和崔如熏笑道：“二位表姐，咱们后日去法昙寺，只怕是要住上一两日的，你们让随身的丫鬟给你们多准备些衣物，那法昙寺在山腰上，到底比咱们京城要凉一些！”
　　崔如絮便笑道：“多谢表妹，那我和熏儿便先回去准备准备了！”
　　不等崔如絮说完话，崔如熏便拍手笑道：“太好了，可以去上香了，二表妹，那法昙寺可有什么好玩儿的？”
　　“会有小摊贩在山脚下摆摊子，每年这个时候，法昙寺都热闹的紧，听大师布道的，放生的，捐香油钱的，多着呢！”
　　“太好了，听着就好玩儿！”

第二百二十五章 姻缘结
　　绿草茵茵，骄阳似火！
　　六月的天气已经很是炎热了，从京城往法昙寺的官道上，满是前去法昙寺进香的香客。
　　或坐轿，或骑马，亦或者如元家这般乘坐马车的，熙熙攘攘，络绎不绝！
　　“二表妹，这去法昙寺进香的人好多啊！”崔如熏轻轻掀开马车的帘子，朝外面看去，一脸的兴味。
　　这次因为有崔氏姐妹跟着一起去法昙寺，所以元家派出了两辆马车，一辆是元梓忧和崔氏两姐妹坐的，另一辆则是坐着青樱青枝以及崔氏两姐妹的贴身丫鬟。
　　元梓忧闻言笑了笑：“二表姐，这还不算热闹呢，等一会儿到了法昙寺山脚下的时候，你就知道，什么是真正的热闹了！”
　　“啊，真的啊！”崔如熏睁大了眼睛，看着外面熙熙攘攘的车马，一脸的激动：“真是太期待啊！”
　　“是啊！”崔如絮也好奇的看着窗外：“我还以为这就够热闹的了，想不到还有更热闹的。”
　　元梓忧便笑道：“京城热闹的地方不少，你们在京城多待些时日，我带你们去看，等我那庄子上的果子熟了，我带你们去摘果子！”
　　“真的，真是太好了！”崔如熏一听，顿时兴奋的就要蹦起来，可哪想，竟是忘了是坐在马车里，头顿时撞到了马车的棚顶：“哎呦……”
　　“呀，二妹，你怎么样？”崔如絮一看，顿时唬了一跳，忙上来就要查看。
　　元梓忧也没想到崔如熏会突然蹦起来，赶紧说道：“那边的小格子里有活血祛瘀的药膏，赶紧抹一下！”
　　“嘶！没事儿，你们别担心！”崔如熏嘶嘶哈哈的揉了揉被撞疼的地方：“一会儿就好了，不碍的，二表妹，药我就不涂了，要不一会儿岂不是顶着一头药膏的味道满处跑？”
　　崔如熏的话，让元梓忧和崔如絮都不由的笑了起来。
　　崔如絮便对元梓忧说道：“二表妹，你别见怪，我和熏儿在湛阳的时候，几乎都不怎么出门的，所以，这般热闹的景致，真是没见过的！”
　　元梓忧闻言奇道：“啊？不怎么出门？为什么啊？你们不觉得太闷了吗，窝在家里多无聊啊！”
　　元梓忧自己是四处跑惯了的，自是无法理解窝在一处方寸院子里的感觉是如何的，但若是让她那么做，她觉得自己绝对会疯掉的。
　　崔如熏一边揉着自己的头顶，一边说道：“二表妹，哪里是我和大姐不愿意出门，是祖母根本就不准我们出门，说什么大家闺秀要大门不出二门不迈才好，这样才有什么淑女风范，屁的淑女，她那几个亲孙女儿倒是往出跑得勤，也不见她阻拦半分！”
　　“熏儿，不得对祖母无礼！还有……不许说那些不雅的词儿！”崔如絮赶紧拦住崔如熏的话头。
　　“什么祖母啊，又不是亲的，管得还那么宽，我看她就是存心的！”崔如熏嘟着嘴，哼了一声说道。
　　“熏儿！”崔如絮叹了口气，正要再说什么，元梓忧便打断了她的话：“好了，不说那些不开心的事儿，如今你们在京城，要出门也不是难事儿，只要有丫鬟陪着就好，以后这样热闹的场景，可多着呢。”
　　“就是，不说了，不说了，说起湛阳的事儿我就一肚子气，今儿去进香，我心情好，才不要被那些狗屁倒灶的事儿坏了心情！”崔如熏便忙说道。
　　“熏儿，你从哪里学来的那些浑话，以后可不许说了！”崔如絮不由得皱眉说道。
　　“好，好，好！”崔如熏见崔如絮皱眉，便忙说道：“不说了，以后不说了！”
　　元梓忧笑道：“好了，好了，不是什么大不了的，又没在外人面前说，不碍的！”
　　崔如絮便对元梓忧说道：“二表妹，见笑了，我就是怕这妮子说顺了嘴，以后在外人面前再不小心说出来，那可就糟了！”
　　“我相信二表姐肯定是有分寸的！”元梓忧笑着说道。
　　“对呢，对呢！”崔如熏赶紧点头道：“姐，你就放心吧，我是谁啊，肯定不会给别人留把柄的！”
　　“哎，你啊！”崔如絮无奈的摇了摇头，倒是没有再说什么了！
　　一个多时辰后，马车便停在了距离法昙寺不远处的官道上，从这里一直到法昙寺的山脚下，都是各种小摊儿以及贩卖各种小物件儿的小商贩们，马车是过不去的了，要想上法昙寺，就只能下车步行！
　　青樱几人忙忙的下了马车，过来扶着元梓忧三人下来。
　　元梓忧嘱咐车夫两日后来接，便带着崔氏姐妹往法昙寺走去！
　　“上好的供香啊！都来看看啊！”
　　“素食啊，好吃的素食，都来尝一尝啊！”
　　“姻缘结啊，好看又喜庆的姻缘结啊，各位姑娘公子们，都买一个吧，求个好姻缘啊！”
　　……
　　各种叫卖声，充斥在道路的两旁！
　　“姻缘结？”崔如熏眨巴眨巴眼睛，好奇的看着那个叫卖姻缘结的妇人，那妇人手里正拿着一只蝴蝶型的姻缘结，努力的在兜售着。
　　“对，是姻缘结！”元梓忧笑道：“这法昙寺有一株古树，据说在古树下求姻缘，将这姻缘结抛到那古树上，若是一位公子和一位姑娘的姻缘结，挂在了同一条枝丫上，那么这两人便会成就好姻缘，据说古往今来，都是很灵验的，所以，那颗古树也就被称为姻缘树。”
　　“啊，这么灵验？”崔如熏惊讶的睁大了眼睛。
　　“灵不灵验我并不知道，只是都这么传说罢了！”元梓忧笑道：“不如你和大表姐都去选一只姻缘结，也看看你们的姻缘！”
　　崔如絮闻言便红了脸！
　　倒是崔如熏大咧咧的说道：“二表妹这个建议好，我和姐姐就去选一只姻缘结吧！”
　　说完，又嘿嘿的轻轻撞了一下元梓忧的肩膀，促狭的说道：“二表妹就不用了！”
　　元梓忧定亲的事情，崔家人来了之后才得知，本来汤氏还想着让儿子与元梓忧结个姑表亲，见如此便也只得作罢了！
　　“我当然不用了！”元梓忧抿嘴一笑：“我已经是有主儿的了，走啦，给你俩选姻缘结去！”
　　“这些姻缘结真好看！”崔如熏左看看右看看，看得有些眼花缭乱的。
　　“确实好看！”崔如絮抿嘴笑了笑，正看到一只兰花样的姻缘结，便想去拿，结果，竟是不小心与另外一只手碰到了一起。
　　“啊，姑娘，小生莽撞了！”

第二百二十六章 郑荀
　　崔如絮长到如今十五岁，从来未与父兄以外的男子碰触过，当即便红了脸，转头看向那人。
　　这一看之下，脸便更是红了些！
　　那人一身玄色的束袖衣衫，腰间束着暗紫色的鞶革，佩着一把长剑，剑眉星目，俊逸无比！
　　那人见崔如絮转头看向自己，忙又温声说道：“姑娘，刚才实在唐突，失礼了！”
　　说完，便对着崔如絮拱手致歉。
　　“不……不碍的！”崔如絮有些手足无措的忙说道：“公子不必如此！”
　　两人说话间，元梓忧和崔如熏便忙站在崔如絮身后。
　　“姐，没事儿吧！”崔如熏忙问道。
　　“无事！”崔如絮摇了摇头说道。
　　“小生见过二位姑娘！”那男子见元梓忧二人过来，忙又致歉道：“刚才小生有些唐突，不小心碰到了这位姑娘，还望莫怪。”
　　“喂，你这人怎么这般不小心？”崔如熏一听便瞪着那人说道。
　　那人忙又说道：“实在不好意思，小生名为郑荀，家住南城梨花巷，今日唐突实在惶恐，姑娘若是要讨个说法，只管去梨花巷寻小生便是！”
　　“脸真大，谁要去寻你！还自报家门，谁知道你是不是故意的，姐，咱们可不能上当！”崔如熏又瞪了那郑荀一眼说道。
　　“熏儿，别这样，这位公子也是不小心的，咱们买了东西便离开吧！”崔如絮觉得崔如熏有些咄咄逼人，便忙劝道。
　　“姐，说不定他就是故意的呢！”崔如熏皱眉道。
　　“熏儿！”崔如絮对郑荀点头致意了一下，便拉着崔如熏去选姻缘结了。
　　这时，便听到元梓忧说道：“郑公子！”
　　“啊，这位姑娘，有礼了！”郑荀看了元梓忧一眼，忙说道。
　　元梓忧瞟了瞟郑荀腰侧的长剑，淡淡的笑了一下：“郑公子腰佩长剑，脚步沉稳，功夫应该不错吧！”
　　“一般一般，郑某从小酷爱习武，倒是学了一些功夫，也就是防身罢了！”郑荀忙笑着说道。
　　“郑公子是京城人士？”
　　“郑某并非京城人士，如今不过是租住在梨花巷罢了，是因为听闻今年八月的武举选拔，特来观摩，想要长长见识的！”郑荀忙笑着应道。
　　“郑公子如此酷爱习武，怎么不去参加武举？”
　　“不瞒姑娘，郑某正在孝中！”郑荀的声音有些低落！
　　元梓忧愣了一下：“不好意思！”
　　“无事！”
　　元梓忧见崔氏姐妹俩买好了姻缘结，便对郑荀说道：“那我们便告辞了！”
　　“三位姑娘慢走！”郑荀作了一揖，抬头时，正好看到崔如絮收回去的眼神，眉头便急不可查的挑了挑。
　　待到元梓忧三人走远了，郑荀便走到卖姻缘结的摊位边，问那卖姻缘结的妇人：“刚才那位穿淡紫色衣裳的姑娘买的是哪只姻缘结？”
　　穿淡紫色衣裳的，正是崔如絮。
　　“哎呦，这位公子，您是看上那位姑娘了吧！”那妇人笑眯眯的对郑荀说道：“那位姑娘啊，买的就是这种兰花样式的，怎么样，不错吧，公子要不要也来一只，若是你与那姑娘有缘，说不定两只姻缘结会挂在同一个枝丫上呢！”
　　说着，那妇人便拿起一只粉色的兰花样式的姻缘结。
　　郑荀看了看，便说道：“那那蓝色的给我吧！”
　　“诶，诶，好嘞！”那妇人见郑荀要买姻缘结，顿时喜的眼睛都眯了起来：“公子啊，这蓝色与粉色可是最配的了，公子真是好眼光啊！”
　　郑荀没有说什么，只接过那蓝色兰花姻缘结，将铜板抛到了摊子上，便也朝着法昙寺去了。
　　这厢，元梓忧一行人一路逛，一路往山上走去。
　　“二表妹，你刚才跟那个什么姓郑的都说了什么啊？”崔如熏好奇的问元梓忧道。
　　“问了他几个问题罢了！”元梓忧说道：“那郑公子身上是有功夫的，而且不弱！”
　　元梓忧如今五感极为敏锐，刚才一见那郑荀，便隐隐的感觉到对方高深的功夫，她自问若是没有琼浆阁傍身，以自己如今的身手来说，是决计打不过的。
　　“不弱？”崔如絮感觉到元梓忧似乎话里有话，便问道：“二表妹，刚才那郑公子……是不是有什么不妥的地方？”
　　“礼节周全，倒是没有什么不妥！”元梓忧挑了挑眉：“只是，以他的功夫造诣，若是不想碰到大表姐的手，是决计碰不到的！”
　　“啊，二表妹，那你的意思就是说，那姓郑的是故意的了！”崔如熏一听就炸了：“我就知道，那家伙就是不怀好意！”
　　“是不是故意的不好说！”元梓忧说道：“我只是凭感觉罢了，也许我感觉错了也不一定！”
　　“我就觉得肯定是故意的！”崔如熏依旧坚持自己的意见。
　　“熏儿，也许人家郑公子真的是没注意到呢，你就别气了，再说了，人家也道歉了啊！”崔如絮便劝道。
　　崔如熏听了崔如絮的话，偏头看了看崔如絮，见她面色嫣红，猛地头脑中灵光一闪，小声的问道：“姐，你不会是看上那个郑公子了吧？”
　　“死妮子，瞎说什么呢？”崔如絮嗔了一句，便加快了脚步往前走去。
　　元梓忧耳力何等敏锐，两姐妹的话自然是听在了耳朵里，便不由的看了看崔如絮，见她面色更加红了，便忙拉住还要说话的崔如熏：“二表姐，如今快午时了，咱们走快些，还能赶上法昙寺的素斋，这法昙寺的素斋味道还是不错的！”
　　“啊，那咱们就赶紧走吧！”崔如熏被元梓忧所说的素斋吸引了心神，便没再追着崔如絮说刚才的事情，忙忙的要赶紧去寺里吃斋饭。
　　崔如絮松了一口气，感激的对着元梓忧笑了笑。
　　赶到法昙寺中的时候，时间尚早，寺中的小沙弥便引着一行人去了一处客院，将她们安顿了下来，没多久，便又有小沙弥端来了寺中的素斋。
　　“这素斋果然好吃！”崔如熏吃了一口，便惊喜的睁大了眼睛。
　　崔如絮便抿唇笑道：“熏儿，你啊，这爱吃的毛病怎么就改不了了？二婶儿只怕要愁死了！”
　　“我倒是觉得，二表舅母无需这么担心，咱们又不是吃不起的人家，难道还怕被二表姐吃穷了吗？”元梓忧笑着说道。
　　“就是，就是！”崔如熏狂点头。
　　崔如絮便笑着摇了摇头。
　　刚吃完斋饭，便见青枝笑着跑了进来：“二姑娘，两位表姑娘，奴婢刚才听外面说，都要去姻缘树那边扔姻缘结呢，咱们也去凑凑热闹吧！”

第二百二十七章 求姻缘
　　“好啊，好啊，走！”元梓忧和崔如絮还没说什么，崔如熏便兴奋的站了起来：“正好我吃撑了，出去溜溜食儿！”
　　崔如絮笑着站了起来，点了点崔如熏的额头：“你还好意思说！”
　　崔如熏揉了揉额头：“有什么不好意思的嘛，人家不是没在寺里吃过素斋嘛！”
　　“你啊！”崔如絮无奈的摇头笑道。
　　“嘿嘿！”崔如熏笑着对元梓忧说道：“不过要说最好吃的，还是二表妹院子里的点心，那可是我吃到的最好吃的东西了！”
　　“青樱只怕带了的，等下午咱们回来当小食吃！”元梓忧笑道：“走吧，咱们先去看看姻缘树。”
　　“好！”
　　三人赶到姻缘树那里的时候，树旁已经有了不少人，大部分人都在仔细挑选着枝丫，寻找自己最喜欢的位置，还有一部分人正在姻缘结上写着自己的名字。
　　“啊，我还以为是随便扔的，还要蒙住眼睛啊！”看到已经有人开始蒙起眼睛准备扔姻缘结，崔如熏惊讶的说道。
　　“自然了！”元梓忧笑道：“若是不蒙眼睛，那岂不是想要扔到哪根枝丫便扔哪根枝丫，若是那样，也不能被称之为上天注定的姻缘了！”
　　崔如絮笑道：“我觉得二表妹说得很有道理！”
　　“那……那要是我没扔中怎么办？”崔如熏皱眉道：“蒙着眼睛，东南西北都分不清了，哪里还能记得枝丫的位置，岂不就是瞎扔一气，要是没挂在枝丫上，落在了地上那还准吗？”
　　元梓忧还没说话，旁边的一位姑娘便转头笑着对崔如熏说道：“若是一次未中，那今年就不能再扔了，只能等来年了！”
　　“啊，一年还只有一次机会？”崔如熏猛地睁大了眼睛。
　　“嗯！”那姑娘点了点头。
　　“我突然觉得这枝丫好高啊！”崔如熏嘟着嘴巴抬头看着古树的枝丫，一脸的委屈巴巴。
　　“好了，别跟哪儿贫嘴了，咱们也寻个喜欢的地方吧！”崔如絮笑着拉着崔如熏的手说道。
　　“对啊，赶紧写好名字，咱们就去选地方，要不然一会儿可就没地方了！”元梓忧说着，便随着崔氏姐妹俩查看起来。
　　“好！”
　　“哎，这边这边！”崔如熏急匆匆的站在姻缘树的一侧，对元梓忧和崔如絮说道：“这块的枝丫好像矮一些，咱们就在这儿扔吧！”
　　“行！”崔如熏没有什么意见。
　　元梓忧本来就是跟着凑热闹的，自然也不会有什么意见。
　　“姐，你先来！”崔如熏说道。
　　“你先来吧！”崔如絮见崔如熏一副跃跃欲试的样子，还想让着自己，便笑着用锦帕帮崔如熏蒙住了眼睛。
　　“那好吧，我先来！”崔如熏也不矫情，双手合十，将那姻缘结扣在了手心里，然后如礼佛一般的嘴中念念有词。
　　“二姑娘，您说熏姑娘会扔到哪根枝丫上啊！”青枝和青樱站在元梓忧身后，青枝眨了眨眼睛，问元梓忧。
　　“不知道！”元梓忧笑眯眯的看着崔如熏。
　　“我要扔了啊！”好一会儿，崔如熏才小心的捏着姻缘结说道，说完，便猛地一用力，将姻缘结朝姻缘树的上方抛了过去。
　　刚把姻缘结抛出去，崔如熏便迫不及待的拉开了蒙眼的锦帕，紧张的瞅着在枝丫间穿梭的姻缘结。
　　只见那枚红色的海棠姻缘结，如同一团红色的火焰般，在绿色的枝叶间翻飞旋转，擦过一根根的枝丫，一路往下落。
　　几人都紧紧的盯着那姻缘结，眼看着那姻缘结便要挂在一根最低的枝丫上了，哪知道竟是没有挂牢，又从那枝丫上翻落，往地上掉了下来。
　　“啊！”崔如熏忙上前将那姻缘结接住：“不是吧，一根枝丫都没挂住啊！”
　　元梓忧便上前说道：“二表姐，也许是因为你的姻缘未到呢，别着急，明年咱们再来就是了！”
　　“也只能这样了！”崔如熏就失落了一下，便笑着对崔如絮说道：“姐，你快扔，我帮你蒙眼睛！”
　　说完，便上前将锦帕把崔如絮的眼睛蒙了起来。
　　崔如絮蒙上眼睛之后，也有点儿紧张，深吸了一口气，便将姻缘结往上一抛。
　　崔如絮的力气比崔如熏要小一些，抛得没有那么高，那姻缘结到了半空中便开始回落，却只在树叶中穿梭，没有碰到一根枝丫。
　　“啊，不是吧，大姐也跟我一样啊！”崔如熏站在元梓忧身边，嘟起了嘴巴说道。
　　就在所有人都以为崔如絮的那枚姻缘结要落到树下的时候，竟是不知道从哪里横空飞出一枚蓝色的姻缘结，将那崔如絮的姻缘结撞了一下，然后两枚姻缘结竟是一起挂在了离地面最近的一根枝丫上！
　　“挂上了，挂上了！”崔如熏猛地拍手笑道：“姐，好巧啊，你的姻缘结竟是一下子就与别人的姻缘结挂在了一处，赶紧看看是谁啊！”
　　崔如熏好奇极了，不等崔如絮把蒙眼的锦帕摘下来，就迫不及待的上前查看起来。
　　然后，便愣在了那里！
　　刚刚取下锦帕的崔如絮不明所以，和元梓忧一起来到崔如熏身边，看那枝丫上的姻缘结，当看清上面的名字后，也俱都是一愣！
　　一旁传来了疾步走路的声音。
　　“哎，你走路小心点儿，小心撞到我们姑娘！”身后的青樱和青枝挡在了元梓忧三人跟前，看着走过来的男子。
　　“竟是三位姑娘！”元梓忧三人闻言忙转过头来，那人一件顿时欣喜的笑了起来：“没想到这么巧，竟是又碰到三位姑娘了，这可真是缘分啊！”
　　这男子正是之前在山下遇到的郑荀。
　　崔如熏上下打量着郑荀：“你也来扔姻缘结？”
　　“正是！”郑荀笑道：“我不小心扔的劲儿有些大，竟是寻不到扔哪里去了，便想寻一寻，也不知道是挂在了哪根枝丫上，还是落在了地上。”
　　崔如熏面色古怪的看了看郑荀，又转头看了看崔如絮挂在枝丫上的姻缘结，那粉色兰花形状的姻缘结旁边，是一枚蓝色的兰花形状的姻缘结。
　　而那蓝色兰花姻缘结上的名字，赫然便是‘郑荀’这两个字……

第二百二十八章 气人
　　这样的巧合，简直巧合到不可思议。
　　这郑荀并非在她们这边扔得姻缘结，可是，不知道怎的，那姻缘结竟是穿过了古树的重重枝叶，正正的与崔如絮的姻缘结撞在了一起，又挂在了同一根枝丫上。
　　这到底是天意，还是巧合？这天底下真的会有这么巧的事情？
　　崔如絮的脸色更是一片嫣红，她做梦都想不到，自己的姻缘结竟是与这位郑荀公子的姻缘结，纠结在了一起。
　　崔如絮看了看郑旭，羞得低下了头，不敢再抬头看郑荀哪怕一眼，而心底却是隐隐的带着一丝窃喜和一丝隐隐的期待。
　　郑荀看着元梓忧三人的模样，不由的一时有些迷惑，便试探着问道：“请问三位姑娘，可是看到了我抛出去的那枚姻缘结？”
　　元梓忧轻轻皱眉上下打量了郑荀一番，心底不知道为什么，就是有种很是怪异的感觉，但又不知道怪在哪里，反正就是莫名的怪异！
　　“喏，你的姻缘结在那上面！”崔如熏抿了抿嘴，往那枝丫上抬了抬下巴：“我就奇了怪了，你到底是怎么扔过来的！”
　　郑荀顺着崔如熏所指的方向看了过去，便看到了同一根枝丫上的两枚姻缘结，一蓝一粉，挨在一起煞是好看。
　　“啊，我的姻缘结居然……”郑荀一脸的惊讶，忙上前查看，眯着眼睛念出了那粉色姻缘结上的名字：“崔如絮！”
　　崔如絮本来就害羞，这时听到郑荀念了自己的名字，登时更是不好意思起来，转身便往客院跑去。
　　“哎，姐，你别跑，等等我们啊！”崔如熏见崔如絮跑走了，顿时着急，转头对着郑荀瞪了一眼，就拉着元梓忧去追崔如絮了。
　　郑荀看着几人跑远的背影，背着手半晌没说话，眯着眼睛不知道在想些什么。
　　过了半晌，便信步朝着一个方向走了过去。
　　这头元梓忧和崔如熏追上了崔如絮。
　　“姐，你跑什么啊？”崔如熏拉住了崔如絮问道。
　　“啊！”崔如絮低声应道：“没什么，没什么，就是……”
　　“就是觉得不好意思？对吧？姐，你该不会真的喜欢上那个姓郑的了吧？”崔如熏皱着眉头，歪头看着崔如絮满脸的飞霞说道：“姐，我跟你说啊，我总觉得那个姓郑的哪儿不对劲儿！”
　　“熏儿，别瞎说，人家郑公子也没做什么，你可不能误会人家！”崔如絮闻言忙制止道。
　　“反正，我就是觉得不对劲儿，你说，隔着那么老远，怎么就偏偏跟你的姻缘结撞在一起了呢，还挂在了一个枝丫上，还有刚才在山下，怎么偏偏就跟你碰到了一起，你别忘了，二表妹可是说了的，那姓郑的手底下有功夫的，要想躲过去不是难事儿。”崔如熏嘟嘴说道：“不管怎么说，我觉得，他肯定目的不纯！说不定就不是个好人！”
　　“二表姐，你别吓大表姐！”元梓忧拍了拍崔如熏的肩膀，便又对崔如絮说道：“大表姐，这位郑公子咱们今儿不过是偶然相遇，以后的事情谁也说不准，就顺其自然吧，你也莫要太纠结这个事情！”
　　“嗯，我知道！”崔如絮点了点头道：“我不会放在心上的，你们放心吧！”
　　“那就好！”崔如熏松了一口气：“姐，我说你啊，就是太善良了，在你眼里，这世上那真是压根儿就没坏人，谁都是好的，谁都有自己的苦衷，唉，真是操碎了我的心啊，你说哪天我会不会未老先衰，变成一个小老太婆啊？”
　　崔如熏一边说，一边假装叹气的摇了摇头。
　　元梓忧本来还在琢磨那郑荀，听到崔如熏这么说，不由噗嗤一声笑了出来：“二表姐，你这语气，要是不见人，我还以为是大表舅母呢，还有啊，我倒是期待你变成小老太婆的样子呢！”
　　“哎呀，二表妹，你变坏了啊！”崔如熏睁大了眼睛，夸张的说道。
　　崔如絮被元梓忧和崔如熏逗笑了，不由得低头抿嘴笑了起来。
　　“呦，这不是元二姑娘吗？远远的我还以为我看错了了呢！”这时，三人身后想起了一个声音：“我还以为元二姑娘不会来呢，没想到竟是来了，真是让我意外啊！”
　　元梓忧回头看向来人，笑了笑：“我道是谁，原来是苗三姑娘！”
　　苗茵冷笑一声：“难为元二姑娘还记得我，真是让我三生有幸！”
　　“怎么会不记得呢！”元梓忧挑眉笑了笑：“太后寿宴上，苗三姑娘对我的照顾，可是让我记忆犹新呢！”
　　“元二姑娘的谢意，我就收下了，毕竟没有我的举荐，元二姑娘又哪儿来如今的名声大噪呢？是吧？”苗茵笑眯眯的应道。
　　元梓忧仿佛认同般的点了点头：“关于这一点，我确实应该谢谢苗三姑娘你，就是不知道，苗三姑娘回家之后，摔了多少瓷器和茶盏呢？”
　　苗茵闻言面色就是一冷，那日回去，她一时气不过，确实摔了不少东西，本来事情都过去这么久了，她以为自己已经不生气了，可元梓忧这一说出来，苗茵就觉得自己胸口的一口气，堵得她上不去下不来的。
　　本来想要让元梓忧出丑，结果却成全了她的美名，真是怎么想怎么窝火。
　　元梓忧见苗茵变了面色，便抿嘴一笑：“苗三姑娘，梓忧就失陪了！”
　　“好说，元二姑娘慢走！”苗茵咬着牙，一字一顿的说道。
　　元梓忧对着苗茵点了点头，便带着崔如絮和崔如熏离开了。
　　苗茵站在原地咬牙切齿的盯着元梓忧的背影，心头那口郁气憋得她难受，却死活撒出不来。
　　“三姑娘，孟大姑娘还等着咱们呢！”一旁的丫鬟忙低声提醒道。
　　“知道了！”苗茵深深的吸了一口气，又看了看元梓忧离开的方向，恨恨的说道：“元梓忧，你给我等着，早晚让你好看！”
　　说完，苗茵一甩袖子，带着贴身丫鬟便离开了。
　　等所有人都离开后，从一旁的墙侧走出来一个人，正是郑荀。
　　郑荀先是看了看苗茵离开的方向，又看着元梓忧离开的方向，嘴里念念有词：“元梓忧，元二姑娘，呵呵，你可真是让我好找啊！”

第二百二十九章 虚名
　　既是苗茵遇见了元梓忧，孟洛依自然知道元梓忧到了法昙寺。
　　下午，便有婢女前来请元梓忧。
　　元梓忧带着崔氏两姐妹随着那婢女来到了孟洛依的客院中。
　　“元二姑娘！”孟洛依笑吟吟的站起来迎接道：“能请到元二姑娘，是洛依的荣幸，不知道这两位是？”
　　孟洛依看着崔氏两姐妹上下打量一番，笑着问道。
　　“这是我的两位表姐，崔大姑娘和崔二姑娘！”元梓忧抿嘴笑着应道。
　　“哦，元二姑娘的亲戚？”双方互相见了礼，孟洛依便笑了笑，转头看向身后：“那岂不也是元大姑娘的亲戚了？元大姑娘，你怎么在那边不过来？”
　　元梓忧一进客院就发现元梓彤了，只是她懒得理会元梓彤，见到了也做没见到一般，这会儿听到孟洛依提起元梓彤，只是冷冷的看了一眼，便没有再给一个眼神儿。
　　元梓彤一开始躲在一边没有吭声，只微微低着头做一副委屈失落的模样，这会儿见孟洛依说到自己，才有些怯怯的抬起头来看了看元梓忧，期期艾艾的站起身来，走到元梓忧不远处。
　　“二妹妹！”元梓彤轻轻喊了一声。
　　元梓忧连看都不看元梓彤：“我以为大姐姐已经知道我的态度了！”
　　“二妹妹，有什么话，咱们私下里说，好不好，这里毕竟是孟大姑娘办聚会的所在，为咱们的事情争论起来，到底不好！”元梓彤一副小心翼翼的语气说道。
　　元梓忧冷笑一声：“只要大姐姐不来招惹我，就不会有任何不好的事情发生！”
　　说完，也不理元梓彤，只寻了个地方坐了下来，问孟洛依道：“不知道孟大姑娘今日在法昙寺办这场聚会，是要做什么？我倒是稀里糊涂的就来了！”
　　崔如絮和崔如熏见元梓忧与元梓彤不合，虽然不明所以，但这些日子与元梓忧的相处，让她们打心底便更信任元梓忧，于是只微微的对元梓彤点了点头，便坐在了元梓忧的身边。
　　“倒是没什么大事儿！”孟洛依笑道：“如今已经是六月的天气了，大家伙儿都知道，六月正是赏荷的日子，这满京城的地界儿，也就法昙寺的荷花开得最好，咱们姐妹们正好趁着这次听悟戒大师布道的机会，赏赏荷花，听听梵音，再作诗一首，也不失为一件雅事！”
　　“好啊！”孟洛依刚一说完，便有人附和道：“果然还是孟大姑娘的想法有新意，这梵音荷花简直是作诗的绝佳题材呢！”
　　孟洛依抿嘴一笑，坦然的接受了夸赞！
　　“元二姑娘，你如今在咱们京城也颇具盛名，今日这聚会，你以为如何？”孟洛依笑着问元梓忧道。
　　这次孟洛依请的贵女并不算太多，不过十来人，此时听到孟洛依问元梓忧，便都看着元梓忧等着她回答。
　　元梓忧便笑了笑：“孟大姑娘太抬举我了，相比诗词歌舞，我更喜欢刀剑兵法，若是孟大姑娘今日邀我来与人切磋武艺，我可是求之不得的，至于这些文雅之事，我可是做不来，所以……”
　　元梓忧耸了耸肩：“抱歉，我给不了你什么意见。”
　　“怎么会！”苗茵便笑道：“元二姑娘上元节的时候，不是夺了墨香令的魁首？若是我没记错，那日参加墨香令的人可是不少，怎么元二姑娘当日能够夺得魁首，今日这不过区区十几人，怎么就偏偏说做不来呢？你是看不起孟大姑娘，还是看不起我们这些人啊？”
　　苗茵的话，让崔如絮和崔如熏都皱起了眉头，这哪里是邀约来聚会，分明是来找茬儿的。
　　两人正要说话，就被元梓忧给制止了。
　　元梓忧笑了笑：“当日不过凑巧罢了，正好在一本闲书上看到那些，碰巧就记住了，算是占了个大便宜，没办法，这运气来了挡也挡不住。”
　　“呵！”苗茵冷笑一声：“元二姑娘倒真真是好运气。”
　　“那是，我运气一向好！”元梓忧笑着站了起来，看着孟洛依和苗茵说道：“孟大姑娘和苗三姑娘邀我来这里的目的，我想我已经清楚了，我也清清楚楚的告诉你们，我元梓忧只精武艺兵法，不通音律诗画，这一点，你们只管满京城的传去，只要别在我面前说就好，若是万一到我面前来寻不自在，你们是知道的，我一向粗鲁，一言不合就甩鞭子，当日刘雪晴的前车之鉴，你们中应该又不少人是见了的。”
　　看着在场众人的震惊之色，元梓忧抿嘴一笑：“我想我说的已经很清楚了吧。”
　　说完，元梓忧又看着孟洛依和苗茵：“你们想要做什么，只管去做就好了，我元梓忧还不用靠那些虚名儿活着，真惹恼了我，大不了我抽你们一顿鞭子罢了，你们说，我说的对不对？”
　　苗茵咬牙道：“你威胁我们？”
　　“是不是威胁，苗三姑娘自己体会就好，那些不惹事儿的，就算是我再怎么威胁，也威胁不到不是？”元梓忧说完便对崔如絮和崔如熏说道：“大表姐，二表姐，咱们就回吧，这里坐着憋闷，还不如回去喝茶吃点心！”
　　“好！”
　　看着元梓忧三人带着丫鬟离开了，苗茵气得狠狠的拍了桌几：“真是狂妄！”
　　“就是，不就会甩鞭子吗？还威胁起人来了！”
　　“没错，真是粗鲁没教养！”
　　……
　　这次孟洛依请来的，都是与自己关系最好的贵女，因此，听了元梓忧的话，一时都气愤不已。
　　“元大姑娘，你这个妹妹可真是……”苗茵咬着牙：“真是不知道要说什么好了！”
　　元梓彤刚才被元梓忧当众折了面子，正暗自着恼，听到苗茵的话，便一脸的委屈：“我也没有办法，你们也看到了，她如今是连我都不理的，如今，便是我祖母对我都比平日淡了许多。”
　　“啊，真是太过分了，一家子姐妹，竟然这么对待，也太恶毒了些，有什么错处，这么长时间难道还记着不成？”
　　“就是！”
　　元梓彤微微低着头，不再说话，心底暗暗的有些得意，她可是知道的，这世上，便是再不在意那些虚名，舌头也是能够压死人的……

第二百三十章 询问
　　“我的天，二表妹，你刚才那些话太解气了！”
　　一回到客院，崔如熏便一脸兴奋的对元梓忧说道。
　　虽然不太清楚之前到底发生了什么事情，可那位苗三姑娘说的话，着实让人气愤，还好，二表妹给怼了回去，怼得那些人一个个都哑口无言的。
　　“没错！”青枝也笑嘻嘻的说道：“奴婢看到那些姑娘们的脸儿都绿了，一个个的都说不出话来呢！”
　　青樱轻轻推了青枝一下，示意她莫要插嘴！
　　青枝不好意思的吐了吐舌头，便后退了一小步，躲在青樱身后。
　　元梓忧便笑道：“她们不招我便罢，若是要来招惹我，那可就要掂量掂量了！”
　　说完，又笑着对青樱说道：“私下里无需那么拘谨！”
　　“是！”青樱忙笑着应了，她自是知道元梓忧的脾气，只是今日崔氏二位姑娘在，她才阻了青枝的，如今元梓忧这句话，倒是让青樱心里清楚元梓忧的意思了。
　　“不过，二表妹！”这时，崔如絮担忧的说道：“我倒是觉得可以说话温和些，毕竟名声对于咱们女子来说，有如性命，若是那些姑娘们怀恨在心，四处去败坏你的名声，最后吃亏的岂不还是你？”
　　说到这个，崔如熏也有些担忧起来：“是啊，二表妹，那些人不会真的做出那样的事情来吧？”
　　“无所谓！”元梓忧重生回来，对于这些虚名早就不放在心上：“她们就算四处败坏我名声又如何，我是会掉块肉？还是会伤了性命？”
　　“二表妹，话不能这么说！”崔如絮皱眉道：“若是名声坏了，那霍世子那边……”
　　“大表姐，你就放心吧！”元梓忧笑道：“隰哥哥才不会因为那些虚无缥缈的虚名而离开我的，你们啊，心就放在肚子里吧！”
　　“可是……”崔如絮皱眉，这世上哪里有不在意女子名声的男子？若是名声坏了，只怕二表妹的姻缘也是要受到影响的。
　　“不会有可是啦！”元梓忧笑道：“这个话题就到此为止了，你们就别担心了！”
　　说完，元梓忧便命青樱：“去备些茶点来！”
　　“是！”
　　崔如絮和崔如熏见元梓忧不愿意再说，便只得作罢，只是心里却是暗暗的担忧起来，想着若是有朝一日，那霍世子真的因此怪罪元梓忧，她们定要帮着分辨一二才好。
　　第二日，元梓忧和崔氏姐妹用心聆听了悟戒大师的经法，又捐了香油钱，第三日一早，便坐着马车回了京城。
　　还没进城，一道马蹄声便由远及近而来，停在了元梓忧的马车旁边。
　　“忧儿？”
　　是霍隰飞的声音。
　　元梓忧闻声忙掀开了马车的帘子：“隰哥哥，好巧。”
　　“我是特意来寻你的！”霍隰飞坐在马背上，俯下身子对元梓忧说道。
　　元梓忧有些惊讶：“隰哥哥，可是有什么事情？”
　　“我先护送你们回府，咱们回府细谈！”霍隰飞说完，便勒着马缰调转了马头，引着元梓忧的马车一路回了元府。
　　崔如絮和崔如熏是第一次见到霍隰飞，因着霍隰飞的身份，不敢上前攀谈，只福了福身，便与元梓忧告辞回了院子。
　　元梓忧带着霍隰飞回了无忧阁：“隰哥哥，什么事情，是不是很紧急？”
　　元梓忧直觉是什么要紧的事情，要不然也不会让霍隰飞等不及要去法昙寺寻自己。
　　霍隰飞点了点头：“霍二查到了一些事情。”
　　“什么！”元梓忧闻言蹭的一下就站了起来：“隰哥哥，是不是霍二查到了我外祖他们一家的下落了？”
　　霍隰飞扶着元梓忧又坐了下来：“是，也不是。”
　　“隰哥哥，我不明白！”元梓忧看着霍隰飞，一脸的困惑：“到底有没有查到我外祖一家的下落呢？”
　　“霍二查到一些事情，似乎有些不对，只传了口信来，隐晦的说了一下，具体的并没有说，所以……也许咱们要去一趟杭京！”霍隰飞倒了一杯茶递给了元梓忧，又说道：“忧儿，这件事情咱们需要跟元叔叔和柳姨说一声，毕竟当年到底如何，还是要问问元叔叔和柳姨的！”
　　“我娘？”元梓忧眨了眨眼睛，便担忧的说道：“这么多年，娘几乎闭口不谈外祖家的事情，若是这么贸然问起来，我担心……”
　　“忧儿，你觉得柳姨知道你外祖家目前的情况吗？”霍隰飞轻声问道。
　　元梓忧闻言猛地一愣：“隰哥哥，你是说……我娘很可能不知道如今苏家的当家人不是我外祖和我舅舅？”
　　“很有可能！”霍隰飞点了头应道。
　　元梓忧愣愣的看了一会儿霍隰飞，方才反应过来。
　　是啊，上次霍二传回的消息是，娘亲出嫁一年后，苏家的当家人才换了人，那个时候娘随着爹爹在边疆，边疆与杭京相隔万里，通信不便，更何况，那个时候，娘亲已经被苏家逐出了家门，是否与外祖他们还有联系都不清楚！
　　若是没有联系，那娘亲肯定是不知道苏家如今的情况的！
　　“我去找我娘！”元梓忧忙站了起来，就要往外走：“对了，还要把爹爹寻回来！”
　　霍隰飞忙拉住元梓忧的手：“你别着急，我已经让屏山去京西大营寻元叔叔了，估计过会儿元叔叔就回来了！”
　　“嗯！”元梓忧突然有些心慌，不知道一会儿要如何与柳氏提起这个话题，她真的怕贸然提起来，会让柳氏伤心。
　　霍隰飞自然是看出了元梓忧的犹豫，便说道：“忧儿，伤口里若是生了脓，不将伤口划开，将那些脓血挤出去，那么，伤口是永远都不会好的！”
　　“我明白，隰哥哥！”元梓忧何尝不明白这个道理，但是明白和真正去做，那真的是两码事儿啊！
　　“那咱们去找元叔叔和柳姨吧！”霍隰飞知道要元梓忧自己缓过来，便只拉着她的手，往柳风苑而去。
　　去柳风苑的路上，元梓忧一直在给自己打气，她也知道，这样的问话，自是不能由霍隰飞问出来。
　　“忧儿，你和飞儿让屏风寻我回来，可是有什么事情？”元梓忧二人到柳风苑的时候，元岐风已经回来了！
　　元梓忧看着元岐风和柳氏，深深吸了一口气：“爹，娘，我想问问外祖家的事情。”

第二百三十一章 陈年（一）
　　“忧儿，你……”柳氏听到元梓忧的话，明显愣了一下，继而故作轻松的说道：“你外祖家能有什么事情，怎么今儿会想起问这些！”
　　“娘，您这些年与外祖家联系过吗？您可知道外祖、外祖母和舅舅如今如何？”元梓忧见柳氏明显不愿意谈论这件事情，干脆单刀直入切入正题。
　　“忧儿，你……”柳氏震惊的看了看元梓忧，又转头看了看元岐风，见元岐风摇了摇头，便对元梓忧和霍隰飞说道：“忧儿，飞儿，你们去查了你外祖家？”
　　不等元梓忧说话，霍隰飞便忙说道：“柳姨，我知道这件事情是我们擅自主张了，但是……”
　　柳氏便止住了霍隰飞的话头，说道：“飞儿，我明白，定是忧儿好奇她的外祖家，才让你帮她查的，柳姨没有怪你们，只是你们今儿猛的问到这件事情，我有些突然罢了！”
　　“娘！”元梓忧上前挽住了柳氏的胳膊：“查外祖家这件事情，是因为我太好奇了，所以才让隰哥哥帮我去查的，只是，我们查到一些事情，似乎有些不对，才想着来问问您和爹的。”
　　“你外祖家出了什么事儿？”柳氏闻言一惊，忙问道。
　　元梓忧说道：“娘，这些年来，您与外祖家可曾有过联系？”
　　“忧儿，你先别说那些，你只先告诉我，你外祖家如今到底出了什么事情？”柳氏焦急的问道。
　　元岐风忙轻轻握住柳氏的手：“云儿，你莫着急，且先听忧儿说。”
　　元梓忧见柳氏一脸的焦急，心知自家娘亲定是忧心外祖，虽然不清楚为什么娘亲如此担忧外祖家，却多年没有与外祖家往来，但到底不忍柳氏焦虑，只说道：“娘，您莫着急，我说就是，隰哥哥派人去查探来的情况，说是如今外祖一家，不知所踪。”
　　“不可能！”柳氏闻言猛地睁大了眼睛：“苏氏工坊如今如日中天，你外祖一家怎么会不知所踪，若是他们不知所踪，那现在谁在管着苏氏工坊？”
　　“是一个叫苏呈威的人，据说是外祖家的远方亲戚，娘，您可记得有这么一个人？”元梓忧问道。
　　“苏呈威？”柳氏皱了皱眉头，凝神想了片刻，便摇了摇头：“我从来没有听说过这么一号人，可是不对啊，你还有舅舅呢，你外祖为什么不让你舅舅管着苏氏工坊，反而让一个远方亲戚来做当家人？”
　　“娘，这就是不对劲儿的地方啊！如今那苏氏工坊，是被苏呈威管着，可外祖一家如今根本就不在苏家，也没有人知道他们的真正去向。”元梓忧说道：“所以，娘，我需要知道当年发生了什么，您为什么会与外祖家断绝了关系，之后，您又可曾与外祖家联系过？您可曾想过，当年的事情也许另有隐情？”
　　“你外祖他们……他们……”柳氏闻言脸就是一白，几乎要瘫倒下去，幸而元岐风和元梓忧扶住了她，她才勉强站稳了身形。
　　“娘，您先别着急，也许外祖一家没事儿，但是现在要紧的是，先寻到外祖一家的下落才好！”元梓忧忙安慰道。
　　“对，对！”柳氏忙点头：“当年……当年……”
　　柳氏回想起当年的事情，面色更加苍白起来，眼睛中隐隐带着泪光。
　　霍隰飞见柳氏如此，心中便明白了，为什么元梓忧这么些年，几乎都没有听柳氏说起过外家，便觉得自己在这里，似乎有些不便，忙说道：“元叔叔，柳姨，我就先……”
　　“不，飞儿，留下吧！”柳氏深深吸了一口气：“你和忧儿早晚要成婚，今儿既然说起来了，就陪着忧儿一起听听吧！”
　　“是，柳姨！”
　　“云儿，我来说吧！”元岐风见柳氏如今的样子，心里心疼，便忙说道。
　　“不，我来说吧！”柳氏摇头道：“这么多年了，是我太怯弱了，不敢再去与爹娘联系，也不让你去联系，我怎么就没想到，也许事情并非我所想的那样？”
　　“云儿！”元岐风担忧的看着柳氏苍白的面色，轻轻叹了一口气。
　　“都坐下吧，我跟你们说一说当年的事情！”柳氏深深吸了一口气，稳了稳心神，便说道。
　　元梓忧忙与元岐风扶着柳氏坐了下来，便坐到了霍隰飞的身边，静静的等着柳氏开口。
　　这是前后两辈子，元梓忧第一次听柳氏说起外祖家的事情，她竟是还有一丝紧张。
　　“你们既然已经查了你们外祖家，想来就应该知道，我本来不姓柳，是姓苏，如今的苏氏工坊，便是我的娘家！”柳氏喝了一口茶，掩住自己的一丝无措，便慢慢开始说起了往事！
　　“是，我们查到，您后来随了您的外祖家，姓柳！”元梓忧点头道。
　　“对！”柳氏看着不远处三足几上的香炉，望着香炉中那袅袅而升的轻烟，慢慢的说起了往事。
　　却原来，柳氏本是苏家的嫡女，名为苏芷云，上面还有一位兄长，名为苏鸿铮，苏家只有这兄妹二人，苏鸿铮年长苏芷云五岁，对苏芷云一向很是疼宠。
　　在苏芷云还未出生的时候，有一次苏仲康外出走商，在回杭京的途中遇到了山贼，苏仲康本来以为这次是在劫难逃，却哪知道竟遇到贵人，因那贵人的拼死相助而得了性命。
　　那苏仲康感念贵人的救命之恩，便心中念着要报了贵人的恩情，在得知贵人要往杭京定居后，简直是欣喜若狂。
　　自从那贵人定居杭京后，两家便相交莫逆，走动频繁。
　　那贵人姓黄，自称名为黄遂霄，自从黄遂霄定居杭京后，便做了布匹的生意，苏仲康用手中的人脉，明里暗里帮了黄遂霄不少忙。
　　因着苏仲康的帮助，黄遂霄的生意也是越做越大。
　　但即便如此，苏仲康依旧觉得无法报答黄遂霄的救命之恩，于是，在苏芷云出生后，便给苏芷云和黄遂霄的独子黄栌定了娃娃亲。
　　自此，两家便以亲家的身份走动。
　　若是没有后来的那场意外，也许苏芷云便会与黄栌按着父辈的期望，成婚生子。
　　只是，世事终究难以预料。

第二百三十二章 陈年（二）
　　三月春暖，苏芷云带着丫鬟踏青赏花。
　　怎料却在桃林中遇到几个亡命之徒，那几人本是朝廷通缉的要犯，如今正在被官兵追赶的逃命途中，霎然间见到带着丫鬟落单的苏芷云，便起了邪心，欲将苏芷云掳走。
　　丫鬟碧苓为了护着苏芷云，身受重伤，苏芷云以为自己难逃厄运，为了不被欺辱，便欲自绝。
　　就在这个时候，元岐风正好路过此地，当年的元岐风少年了得，一身功夫少有敌手，见苏芷云陷入绝地，毫不犹豫的出了手，几个亡命之徒被元岐风揍得哭爹喊娘，动弹不得。
　　也由此，元岐风救下了苏芷云的性命。
　　十五岁的少女，正是情窦初开的年纪，在绝望之际得遇相救的英雄，又被元岐风的风姿吸引，自此一见钟情。
　　元岐风亦是倾心于苏芷云的美貌。
　　少男少女一见倾心，本应是一段佳话，奈何中间还有个与苏芷云有婚约的黄栌。
　　对于黄栌，苏芷云唯一的印象，便是定亲的对象，至于其他的，对于苏芷云来说，黄栌与陌生人没有什么区别。
　　若是没有遇到元岐风，苏芷云也许便这么嫁了，左右没有倾心的人，嫁谁又不是嫁？
　　只是，在遇到元岐风之后，苏芷云的想法就变了，对元岐风的情根深种，让苏芷云开始抗拒这门亲事，她无法想象嫁给一个自己不喜欢的人，会是什么样的情形。
　　苏芷云自小在家中受尽了宠爱，性子自是有些任性的，虽然平日里乖巧，骨子里却是带着一股执拗，几经思索，便与苏氏夫妇道明了心中所想，言明自己非元岐风不嫁。
　　可想而知，苏仲康有多震怒！
　　自己一门心思要报恩人的恩惠，可如今自己的宝贝女儿却死活不肯嫁过去，闹着要退亲。
　　这哪里是报恩，分明是恩将仇报！
　　苏仲康自是不允的，断然拒绝了苏芷云的请求，苏芷云也是个倔的，自此绝食以明心意。
　　苏夫人哪里见得宝贝女儿遭这样的罪？苦苦哀求苏仲康，允了苏芷云的心思。
　　元岐风得了碧苓的偷偷报信儿，也忙忙的赶了来，跪在苏仲康门前，求娶苏芷云。
　　苏仲康坚持了两日，见苏芷云日益消瘦，依旧不肯吃东西，终究是败下阵来，顺了苏芷云和元岐风，但也声明，从此苏芷云不再是苏家人，苏家从此与苏芷云再无半点儿关系。
　　苏家将苏芷云送去了柳家，也就是苏芷云的外祖家，自此，苏仲康便不肯再与苏芷云见面，便是苏夫人想要回娘家见一见苏芷云都是不肯的。
　　第二年，苏芷云从柳家出嫁，嫁给了元岐风，正赶上元岐风被派往边疆驻守，婚后，苏芷云便随着元岐风去了边疆。
　　元岐风知道苏芷云心里一直是郁郁寡欢的，他们的那场婚礼，苏家的人，一个都没到，苏芷云盼了很久，都没有见到苏家的人，来到边疆之后，更是时常朝着杭京的方向发愣出神。
　　于是，元岐风便劝着苏芷云给苏家写一封信。
　　因为知道自己伤透了爹娘的心，苏芷云一直不敢写信回去，最后在元岐风的劝说下，鼓足勇气写了信，第一封没有回应，苏芷云又鼓起勇气写了第二封，同时寄去的，还有她亲手做的两件衣裳，只盼着能收到来自杭京的信件！
　　最终，杭京终于有信寄来了。
　　苏芷云欣喜若狂，本以为爹娘终于原谅了自己，哪知道得到的竟是两件被剪成碎片的衣裳，那衣裳正是她当时寄回去的那两件！
　　苏芷云心灰意冷，明白苏家是真的不愿意再有她这个女儿了，自此闭口不再谈苏家的任何事情。
　　“娘，那后来，您就在没有与外祖家联系过？”听柳氏说完旧年的那些事情，元梓忧小心翼翼的问道。
　　额了个天神诶，当年爹娘妥妥的美女配英雄啊！
　　柳氏摇了摇头：“没有！”
　　“这也赖我！”元岐风便接着说道：“若是当年我派人去杭京查看一番，也许事情就不会是如今的样子了！”
　　“风哥，这事儿怎么能怪你，是我不让你去的！”柳氏忙说道。
　　元梓忧和霍隰飞对看了一眼，元梓忧便说道：“爹，娘，当初苏氏工坊换了当家人，便是在娘出嫁后的第二年，隰哥哥那边还查到，在之前的一年时间里，有大夫频繁进出于苏家，不知道是谁生了病，只知道，一年后那大夫便没有再去苏家了！”
　　“什么！”柳氏瞪大了眼睛：“查不出是谁生病了吗？”
　　柳氏心里有些慌，是爹爹，还是娘亲？或者还是兄长？
　　元梓忧摇了摇头：“查不到了，那个大夫没多久就死了！”
　　“没错！”霍隰飞接着说道：“根据这次传回来的消息，那个大夫死得也有些蹊跷，是突然自尽身亡的，之前没有任何征兆和事情，便是那大夫的家人也对那大夫的死，百思不得其解，所以，我想着这件事情里面，定然有什么咱们不知道的内情，而且，需要亲自前往杭京一趟查看查看！”
　　“那我明日便出发去看看！”元岐风忙说道。
　　“风哥，我也去！”柳氏赶紧说道，这些年，爹娘兄长下落不明，她竟是丝毫不知情，柳氏心里煎熬无比，只想着赶紧去杭京寻到爹娘兄长的踪迹。
　　“爹，娘，你们不要去，我和隰哥哥去就好！”元梓忧赶紧说道。
　　“不行！”元岐风和柳氏异口同声的说道。
　　元梓忧才十三岁，就算一身武艺傍身，也终究还是个孩子，元岐风和柳氏怎么舍得让元梓忧跑去那么远的地方，更何况，还不知道这其中有怎样的危险。
　　“爹，娘，你们就让我去吧！”元梓忧忙说道：“放心吧，有隰哥哥护着我呢，没问题的！”
　　“可是……”柳氏还是不放心！
　　“元叔叔，柳姨，您们放心，我一定会保护好忧儿的！”霍隰飞赶紧保证道。
　　“算了，让忧儿和飞儿去吧！”过了好半晌，元岐风叹了口气对柳氏说道，说完，又嘱咐元梓忧和霍隰飞：“你俩去了不许冒险，若是有什么赶紧传消息回来，明白吗？”
　　“知道了，爹！”元梓忧赶紧点头应了！
　　霍隰飞则是保证般的说道：“元叔叔，您放心，我一定将忧儿完好无损的带回来！”

第二百三十三章 公子
　　“哇，这就是杭京？”从京城到杭京，要走一段水路，一下船，元梓忧看着热闹的码头，不由得睁大眼睛四处看了起来。
　　杭京，她从来没有来过。
　　杭京多湖多水，最负盛名的便是当地的水产，其中尤其以刀鱼闻名于世。
　　“忧儿，你没有来过杭京，等回头我带你好好逛一逛！”霍隰飞笑着对元梓忧说道。
　　“好。”
　　两人在码头租了一辆马车，便坐着马车往杭京城里而去。
　　元梓忧和霍隰飞坐在马车的一侧，一边说着话，一边看着窗外的风景，而屏山和一个十六七岁的少年，安静的坐在对面。
　　这次来杭京查探苏氏工坊的事情，因为不知道会不会有什么不知名的危险，元梓忧便将青樱和青枝都留在了京城，于是，霍隰飞便将暗卫中的唯一的女暗卫——霍十二，派到了元梓忧身边暂时充当元梓忧的婢女，如今为了行路方便，元梓忧和霍十二都是一副男子装扮。
　　“饿不饿，咱们先找个地方吃些东西吧！”此时已经接近午时，霍隰飞担心元梓忧饿到，便如此建议道。
　　“也好！”
　　“车把式，你们杭京最有名的酒楼在哪里，带我们到那里就好！”见霍隰飞和元梓忧要吃饭，屏山便对驾车的车把式吩咐道。
　　“好嘞，几位客官，我就猜到你们要找酒楼吃东西，放心吧，这杭京城里面，别的不敢说，这好吃的馆子，还有那些有名头的菜色，我可是门儿清！”那车把式常年在码头讨生活，早就炼就了一双利眼，打眼一看，便知道自己马车上这几位，那是非富即贵，见几人要寻酒楼，便忙说道。
　　“哦，你都门儿清？”屏山笑道：“那你说说，这杭京城里都有什么有名的酒楼？又有哪些有名头的菜色？”
　　“嘿嘿，既然几位问，那我就说一下！”那车把式甩了个响鞭，便笑呵呵的说道：“要说我们这杭京城啊，那好吃的可是不少，几位客官是北边儿来的吧？你们平日里只怕是吃不到我们这正宗的杭京菜呢，我们这杭京菜啊，里面的花样可多着呢，比如清蒸刀鱼、油焖笋尖儿、荷叶糯米鸡丝卷儿、八宝鸭、石头鸡、虾爆鳝面……哎呦呦，多得数不过来呢！”
　　屏山听得眼睛发亮：“这么多好吃的？”
　　“那是！”那车把式得意的说道：“这些啊，只不过是其中的一部分罢了，几位客官哪怕是在我们杭京待上一年半载的，天天不重样儿的吃，只怕也是吃不过来的！”
　　“杭京果然是个好地方！”屏山便笑道，又问：“那……可有哪些有名头的酒楼？”
　　“有啊！”那车把式笑道：“谪仙楼、九重楼、珍馐阁，这可都是我们杭京久负盛名的大酒楼，百年的老店啦！”
　　“那就劳烦你带我去一家最好的酒楼吧！”霍隰飞想让元梓忧吃到正宗的杭京菜，于是便对那车把式说道。
　　“好嘞！”那车把式笑道：“若是说着三家里面最好的啊，还是要数那九重楼，我就带几位客官去九重楼吧！”
　　“好，劳烦了！”
　　“嘿嘿，客气客气！”那车把式又甩了下响鞭，那马儿便走得更快了些，一刻钟后，马车便停在了九重楼的大门前。
　　“几位客官，这就是九重楼了，可是火得很呢，也不知道还有没有位置，几位先去看看，若是不成，我再带几位客官去别的地方！”因着霍隰飞出手大方，那车把式便忙主动提议道。
　　“也好，屏山，你进去问问可还有雅间儿！”霍隰飞点了点头，便吩咐屏山道。
　　“是！”
　　屏山进了九重楼，不一会儿便折返了回来：“公子，这九重楼的雅间儿没有了，只有二楼还有几张大堂的桌子。”
　　“那就……”霍隰飞想说便去另外几家看看，就被元梓忧截住了话头：“那就在大堂吃吧，我倒是觉得挺新奇的！”
　　说完，元梓忧便笑吟吟的看着霍隰飞！
　　见元梓忧如此说，霍隰飞哪里有不应的，便笑道：“行，那就在大堂吃！”
　　下了马车，霍隰飞又让屏山给那车把式赏了一块银子，几人便进了九重楼。
　　那车把式欣喜的接过赏银，喜得眼睛都眯了起来，等回了码头后，逢人便显摆自己今个儿的好运气。
　　“哎呦，几位客官，楼上请！”这九重楼的店小二也是个伶俐的，见到屏山与几个人再次进酒楼，便忙带着四人去了二楼，引着四人来到两张靠窗的桌子旁，询问道：“几位客官，是分开坐，还是坐一桌？”
　　“分两桌！”霍隰飞吩咐道！
　　“好嘞，两位这边请！”那店小二安排好了桌子，便给报了菜名儿。
　　既是来了杭京，自然要吃这里的名菜，霍隰飞便让店小二捡有名头的菜色先端上来，又给店小二打赏了一块银子！
　　那店小二得了赏银，满脸笑意的便去了后厨。
　　此时正是午时，这九重楼里热闹得紧，不时的有人大声的说笑、喝酒、猜拳，倒是让元梓忧惊奇无比，这样的场景，她可是从来都没有见过的。
　　“喜欢这热闹？”霍隰飞低声问道。
　　元梓忧笑了笑：“有烟火气！”
　　“以后我多带你下馆子！”霍隰飞笑着对元梓忧说道。
　　元梓忧的眼睛一亮：“好啊！”
　　不远处的一张桌子上，一群人正喝着酒，喝着喝着，不知道是谁牵了个头，说起这杭京城中最负盛名的公子来。
　　“要我说，还是刘家的三公子，当得这个名头，那刘三公子一身清雅，文采翩翩，可着实是不可多得的人物啊！”
　　“哼，刘三公子哪里比得上贺家的小公子，要我说，那贺家的小公子那才是真正的惊才绝艳，世间难得呢！”
　　“喂，刘三公子比那苏家小公子可要厉害得多了！”
　　“哼，我说还是贺家的小公子才是最好的！”
　　……
　　正争论着，就听到店小二的声音从楼下一路追了上来：“哎，哎，哎，这位客官，楼上没地儿了，你今儿啊，去别家转转吧！”
　　话音未落，便见到一个穿着一身玄色短打的中年男子走了上来，那男子的脸上，有一道从左额贯穿到右下颌的疤痕，周围还有些细碎的伤疤，愣是将面容劈得粉碎，他摇摇晃晃的上了二楼，直奔到那讨论激烈的人堆儿里：“什么刘三公子，贺小公子的，我家公子才是最好的！”
　　“你家公子谁啊？”

第二百三十四章 疯子
　　“我家公子，就是我家公子！”那人一身的酒气，醉的摇摇晃晃的，口齿还有些不清，却是坚持的说道：“我家公子就是我家公子，我家公子才是这杭京城里最出色的公子！”
　　“你家公子，你家公子，你家公子到底是谁啊？”便有一蓝衣男子皱眉问道。
　　“就是我家公子！”那醉汉有些站不稳，扶着桌角一脸骄傲的说道。
　　“你……”那蓝衣男子见这醉汉只知道重复几句话，便不由得有些着急起来，便要站起来与那醉汉理论一番。
　　那店小二也赶了上来，便要拉着那醉汉离开：“赶紧走吧，莫要扰了客人的雅兴！”
　　“不，我还没说完呢！”那醉汉不依，使劲握着桌角：“我家公子才是最出色的！”
　　有人拽住了那蓝衣男子的胳膊：“李兄，莫要生气着急，你不知这疯子，都疯了十多年了，我们都不理他的。”
　　那李兄皱眉看着那醉汉：“这人怕不是什么人家的奴仆吧，难不成是犯了大错被赶出来的？怎么就疯了？”
　　“谁知道呢！”几人摇头叹道，便对那醉汉说道：“我说，疯子，今儿给你一壶酒，赶紧离开吧，说不得就能寻到你家公子呢！”
　　说完，便有人取了一壶酒，放倒那醉汉的手里。
　　那醉汉接过了酒，笑嘻嘻的说道：“对，我要去寻我家公子，去寻我家公子！”
　　一边说，一边便被店小二往楼下拽，嘴里还嘟囔着：“我家公子，对，找我家公子去，诶？我家公子在哪里来着？”
　　说着，声音便远去了！
　　这边的动静，自是惊动了霍隰飞和元梓忧。
　　霍隰飞便对屏山使了个眼色，屏山会意，便笑嘻嘻的凑到那堆人跟前说道：“各位，刚才那醉汉什么来头，怎么你们都知道他？”
　　那几人见屏山面容俊俏，举止文雅，便先欢喜起来。
　　便有人应道：“公子不知，这是我们杭京有名的疯子，也不知道来历姓名，每日里只喝得伶仃大醉，逢人便说他家公子，谁也不知道他家公子姓甚名谁呢！”
　　“哦？”屏山闻言挑了挑眉：“就这么凭空冒出来的吗？”
　　“谁知道呢？”又有人说道：“都十多年前的事情了，太早了，只怕没谁能记得清楚，不过我倒是听到过一点儿，也不知道是真是假，据说那疯子是在十多年前的一个雨夜，突然出现在城外的一个小观音庙里的，当时浑身是血啊，谁都以为活不成了，哪知道竟是活了下来，只可惜自从醒了之后，便疯了，每日里喝得大醉，不是寻他家公子，便是逢人就夸他家公子，反正啊，他的眼里心里，只怕是除了他家公子，就没有别人啦！”
　　“哦，这样啊！”屏山又问道：“可知道他住在何处？”
　　“公子似乎很关心这个疯子啊，可是要找他有什么事情？”
　　“呵呵！”屏山笑道：“好奇罢了，听你们说他都在这杭京十多年了，又是个疯子醉汉，每日里吃些什么，喝些什么，又怎么有钱打酒喝呢？”
　　“嗐，这不是看他可怜，看到了就施舍一点儿，慢慢的，这么多年便也过来了！”那人笑了笑，便说道。
　　“原来是这样，我家公子一向乐善好施，遇到这样的可怜人，是定要施舍一番的，也算是为我家老太太积攒功德，若是有谁知道他住哪儿的，倒是不妨可以告诉我，说不得，这功德也能分一份儿来的！”屏山便笑眯眯的说道。
　　“哦，竟是如此！”众人一听，忙七嘴八舌的，将那醉汉的住处说与屏山听了！
　　“多谢！”屏山笑着对几人点了点头，便回了自己的桌子！
　　那几人这才注意到霍隰飞和元梓忧，见两人衣着华贵，便猜到定然是身份不简单的，当即也不好意思再大声喧哗了，只吃饭喝酒小声谈论一番罢了。
　　这边，店小二已经将九重楼的镇店菜品一一端了来，元梓忧尝了尝，顿时眼睛一亮，悄声说道：“隰哥哥，这杭京的菜，果然跟京城的菜不同，味道也极好！”
　　“你若是喜欢，等回头在这里寻两个厨子给你带回去，到时候专门给你做杭京菜吃！”霍隰飞笑着说道。
　　“好啊，好啊！”元梓忧忙点头：“对了，我都忘记问你了，上次给你送去的那馕饼好不好吃？”
　　“好吃！”霍隰飞笑道：“爹娘都说，好久没吃到这么正宗的馕饼了！”
　　元梓忧顿时笑眯了眼睛：“那等回去，我让哈孜娅再做了，给你们送过去。”
　　“哈孜娅？边疆人？”
　　“嗯！”元梓忧笑道：“是大哥回来的时候，特意从边疆带回来的，做得一手好馕饼，便是其他的边疆菜也做得极为地道。”
　　“怪不得那馕饼那么好吃！”霍隰飞笑着点了点头，心里却是想着，等有机会，各地搜罗一下各个菜系的厨子。
　　从九重楼出来后，一行人便去了那疯子所住的地方。
　　据那些人讲，那疯子除了喝酒和四处寻找他家公子之外，平日里待的地方，便是城外的那座小观音庙。
　　那小观音庙也曾经有着不错的香火，但是不知道从什么时候起，那观音庙中的和尚便一散而空，慢慢的，香火便没落了下来，如今，那小观音庙除了那疯子之外，便只有客途中的人临时避雨之用了。
　　“公子，应该就是这里了！”屏山指着前面不远处的一处寺庙说道。
　　元梓忧顺着屏山所指的方向看了过去，只见那小观音庙断墙残瓦，杂草丛生，即便如今日头正好，在这绚烂的日光里，也透着一股萧索凄凉之感。
　　几人走进了小观音庙，庙中无人，庙堂之中，除了一张铺着厚厚灰尘的香案和一尊因年久失修而破败斑驳的观音像，便再无其他。
　　“诶，那个疯子还没回来！”屏山皱眉道：“难道那疯子要在外面逛上一天不成？”
　　屏山话音未落，几人便听到寺庙之外，传来一声声带着哭腔的声音：“公子，公子，您在哪里啊，小的寻不到您啊！”
　　待那人进了庙里，还不等几人反应过来，那疯子便冲向了元梓忧：“公子，公子，小的可算是寻到您了！”

第二百三十五章 猜测（一更）
　　元梓忧懵了一下，不由自主的朝着霍隰飞靠近了几步！
　　霍隰飞眯了眯眼睛，长臂一伸，便将元梓忧护在了身后。
　　那疯子刹不住脚步，一头撞在了霍隰飞的身上，脚下站立不稳，便猛地往后倒去，坐在了地上！
　　屏山和霍十二忙立身在霍隰飞面前，警惕的看着那疯子。
　　那疯子坐在了地上后，一时有些晕晕乎乎的，用手抓了抓头发，又忙抬头寻找元梓忧的身影：“公子，公子，是小的啊，您不认得小的了，公子啊，小的终于找到您了，您跟小的说句话啊！”
　　说着说着，声音里竟是又带上了哭腔，眼泪噼里啪啦的从眼眶里落了下来，一个大男人，竟是哭的犹如孩童一般。
　　元梓忧躲在霍隰飞身后，轻轻皱着眉看着那嚎啕大哭的男子，问道：“你是谁？”
　　那疯子见元梓忧与自己说话了，顿时欣喜若狂，用手背胡乱抹了抹脸上的眼泪，因着刚才摔了一跤，手上沾满了地上的尘土，这么一擦，脸上便黑一道白一道的，好不滑稽。
　　那疯子全然不自知，只欣喜的对元梓忧说道：“公子，您终于跟小的说话了！”
　　“你叫什么名字？”元梓忧又问道。
　　“啊，我叫……”那疯子高兴的就要回答，说了一半儿，便愣住了，茫然的想了想，疑惑道：“我叫什么来着？我的名字是什么来着……”
　　说着，又看向元梓忧：“公子，小的叫什么啊？”
　　元梓忧闻言，不由得哭笑不得，这个疯子还真是疯得厉害，竟是连自己叫什么都忘了个一干二净。
　　元梓忧从霍隰飞身后走出来，霍隰飞担心那疯子会伤到元梓忧，便拦了一下。
　　“隰哥哥，没事儿的，他应该不会伤我，再说了，我可不是吃素的，放心吧！”元梓忧拍了拍霍隰飞的胳膊说道。
　　霍隰飞见状，便没有再阻拦元梓忧，但依旧跟在元梓忧身边，以防万一。
　　“公子！”那疯子见元梓忧走了过来，顿时一脸的激动，便要从地上爬起来。
　　“你不记得自己叫什么了？”元梓忧打量着这疯子，脸上深深浅浅的伤疤，将一张脸毁得看不出样子来，只有一双眼睛，此时亮得有些吓人！
　　“公子！”那疯子一脸的委屈：“小的记不起来了！”
　　说完，似乎怕元梓忧嫌弃自己无用，忙又说道：“不过，公子，小的慢慢想，说不定就能想起来了！”
　　“你……说我是你家公子，那我叫什么名字？”
　　“小的不记得了！”疯子想了半天，苦恼的说道。
　　“你既然记不得我的名字，又如何确定我是你要找的公子？”元梓忧轻轻问道，心底冒出一个大胆的猜测来。
　　“嘿嘿，公子，小的虽然记不得自己和您的名字了，可您的样子，小的可是记得清清楚楚的，不会错的，您就是公子！”那疯子笑嘻嘻的挠了挠头发，笑得一脸的灿烂。
　　闻言，元梓忧和霍隰飞对看了一眼！
　　“那……你可还记得关于我的一些别的事情？”元梓忧继续又问道。
　　“别的事情！”那疯子眨巴眨巴眼睛，冥思苦想起来，猛地，他突然用双手捂住了自己的头：“啊！疼，好疼啊……”
　　这一下子，竟是疼得又跌坐在了地上，那疯子一边捂着头在地上打滚儿，一边哭嚎道：“想不起来，怎么会想不起来，啊……好疼，好疼……”
　　“你们快扶他起来！”元梓忧忙吩咐屏山和霍十二，然后又对那疯子说道：“好了，想不起来就不要想了，等以后慢慢再想！”
　　那疯子被屏山和霍十二拽了起来，依旧还用手捂着头，听到元梓忧的话，便乖乖应道：“好，小的不想，不想了！”
　　过了好一会儿，疼痛似乎才减轻了些，那疯子放下了手，委屈巴巴的看着元梓忧：“公子，小的是不是很没用，什么都想不起来，您不要嫌弃小的，小的再也不离开您身边儿了！”
　　“我没有怪你！”元梓忧安抚道。
　　“真的？”那疯子闻言眼睛又是一亮。
　　元梓忧笑着点了点头：“自然是真的！”
　　“太好了，小的多谢公子！”那疯子兴奋的便要给元梓忧磕头行礼。
　　“好了！”元梓忧忙拦住那疯子：“你且先在外面候一下，我与这位公子有话要说！”
　　“好！”那疯子忙点头，就转身要往外面走，走了几步又转过身来，看着元梓忧：“公子，不要让小的再离开您身边儿了，好不好？”
　　“好，放心吧，不离开！”
　　那疯子得了元梓忧肯定的话，这才笑嘻嘻的转头走出了庙堂。
　　霍隰飞便对屏山和霍十二说道：“你俩也在外面候着！”
　　“是！”
　　“隰哥哥，你说这人会不会就是我舅舅的随从？”元梓忧问道。
　　“还不好说！”霍隰飞皱眉道：“这人疯得厉害，连自己和他家公子的名字都不记得，谁又能肯定，他所记得的他的公子，便是与你模样相近？”
　　“那倒也是！”元梓忧叹了口气，说道：“若是这人不是我舅舅的随从，他为什么偏偏把我认成了他的公子？若是这人是我舅舅的随从，那当年他们又是如何分开的，我舅舅如今又在哪里？还有我外祖和外祖母……”
　　“忧儿，先别想了，咱们初来乍到，很多事情都不清楚，而且时间太久远，便是要查证，只怕也需要一些时间的！”霍隰飞安慰道。
　　“嗯！”元梓忧抬头看向霍隰飞：“隰哥哥，你说，我能找到外祖他们吗？”
　　“咱们尽力！”霍隰飞也不确定。
　　“也不知道那苏呈威到底是什么人？为什么要去谋我外祖家的家业，又图的是什么？”元梓忧皱眉道。
　　“既然那苏呈威这么做，就必然是有目的的，现在最关键的是，要查一下那苏呈威的身后，到底有没有人在暗中。”霍隰飞说道。
　　元梓忧闻言一惊：“隰哥哥，你的意思是……是说那苏呈威有可能是受人指使？”
　　“我这么猜测而已！”霍隰飞说道：“你外祖家虽说家财不少，可到底还没有让人不顾一切去谋夺的地步，毕竟，这天下间，比你外祖父家富贵的，可不在少数，除非……”
　　“除非什么？”元梓忧忙问道。
　　“除非你外祖家，还有什么让人觊觎的东西！”

第二百三十六章 禀报（二更）
　　“让人觊觎的东西？”元梓忧闻言便皱眉说道：“也不知道我娘知不知道，不过我想，多半是不知道的，若是知道，说不定能有个突破口。”
　　“嗯，我也觉得柳姨应该不知道！”霍隰飞说道：“柳姨当年被逐出家门，从柳家出嫁，这是众所周知的事情，若是那苏呈威真的要寻找东西，断然不会放过一个知情的人，若是柳姨知情，只怕你们家这些年就不会这么太平的。”
　　“没错！”元梓忧叹了口气：“若是这人能清醒就好了……”
　　说到这里，元梓忧住了嘴，猛地拍了自己的额头一下，她可真是棒槌，怎么就把琼浆阁给忘在脑后了，嗯，一定是这几日跟在隰哥哥身边，习惯不动脑子了！
　　“做什么打自己？”元梓忧那一下，让霍隰飞心疼得够呛，赶紧看了看元梓忧的额头，看到没有印子，才舒了一口气。
　　“没什么，就是突然想到，我可以给那个人把把脉啊，我做的那药丸子，可以给他吃些试试，说不定会有什么效果呢？”元梓忧忙笑着说道。
　　同时，心里又在纠结，到底要不要告诉霍隰飞关于琼浆阁的事情。
　　霍隰飞自是不知道元梓忧心中所想，听了元梓忧的话，倒是认真考虑了一下，说道：“倒是可以试一试，只是这人疯了十多年，只怕一时半会儿是好不了的。”
　　“试一试才知道，万一能恢复，说不定还能给在咱们提供一些线索来。”
　　“嗯！”
　　元梓忧和霍隰飞将门外的三人都喊了进来，元梓忧便对那疯子说道：“你如今生病了，我让人给你配些药丸子，你且吃一些试试，可好？”
　　那疯子丝毫没有异议：“小的都听公子的！”
　　元梓忧点了点头，说道：“你且现在这里待着，我去寻人给你配药丸子，等配好了就回来！”
　　那疯子听了元梓忧的话，明显慌了，忙说道：“公子，小的不离开您，再也不离开您了！”
　　“不离开！”元梓忧安抚道：“只是你要在这里等我，明白吗？”
　　“小的不能跟着公子吗？”那疯子一脸的委屈，看着元梓忧说道。
　　“你生病了，需要休息，不能四处跑！”虽然知道那疯子的意思，但是霍隰飞就是有些心头不爽，便严肃的对那疯子说道。
　　“哦，好！”很明显，那疯子是有些怕霍隰飞的，见霍隰飞如此说，顿时不敢再说什么，只小心翼翼的看着元梓忧，那眼里的意思再明显不过：公子你可要快些回来啊！
　　霍隰飞便吩咐屏山：“你留在这里！”
　　“是，公子！”
　　等离了小观音庙，元梓忧便问霍隰飞：“隰哥哥，咱们现在去哪里？”
　　“去找霍二！”
　　之前屏山已经留了记号，表明他们已经到了杭京。
　　霍隰飞和元梓忧顺着霍二留下的记号，很快便在一间民宅中，寻到了霍二。
　　“属下见过世子，元二姑娘！”霍二见到霍隰飞和元梓忧到来，忙行礼道。
　　“不用多礼！”
　　霍二站直了身形，便见元梓忧身后的霍十二，笑眯眯的对着霍二行礼：“二哥！”
　　“十二妹！”霍二眼睛一亮：“你也跟着来了？”
　　“嗯！”
　　霍二对着霍十二笑了笑，便对霍隰飞说道：“世子，这几个月，我在这边查到了一些事情，另外，还查到了一个人！”
　　“谁？”
　　“是一个疯子，属下怀疑，那个疯子很可能与苏家有关！”霍二说道：“只是，那人疯得太厉害，什么都不记得，属下实在没办法从他的口中，套出什么有用的消息来。”
　　“嗯，这个人我们已经见到了！”霍隰飞点头道。
　　霍二一脸的惊讶：“世子已经见过了？”
　　“嗯！”霍隰飞又问道：“可还有什么别的消息？”
　　“有！”霍二点头道：“属下暗地里查看了那个大夫的尸骨，据属下推测，那大夫不是死于自杀，应该是被人杀死的！”
　　“你刨了那个大夫的坟？”元梓忧闻言忙问道。
　　“是！”霍二有些不好意思的说道：“事非得已！”
　　“没有，我没有怪你！”元梓忧忙说道：“我就是惊了一下罢了，不碍的！”
　　“要不要在一旁坐会儿？”霍隰飞忙问道。
　　“不用不用！”元梓忧忙摆手，她重生回来，最怕见到听到的便是坟茔和高僧，更何况，在那个噩梦里，她眼睁睁的看着自己爹娘兄长的坟茔被刨开，尸骨被人取走却无能为力，这些多少在她心底留下了一些阴影。
　　霍隰飞见元梓忧不愿，便没有勉强：“若是不舒服就告诉我！”
　　“好！”
　　“你接着说！”霍隰飞吩咐霍二道。
　　“是！”霍二接着说道：“属下发现，那大夫被灭杀的痕迹很是明显，若是仵作验尸，一眼就能看出来，可当年仵作也给那大夫验了尸，得出的结论却是自杀身亡，而当年苏家老爷夫人和少爷不知所踪，也曾有人去衙门报案，但最后却都无疾而终，而报案的人，也都无一例外，死于各种意外。”
　　霍二看着霍隰飞说道：“所以，属下觉得那苏呈威的身后应该还藏着幕后人，否则，只凭苏呈威一个满身铜臭的富商，无权无势的，断然无法左右衙门的人，毕竟那苏老爷在这杭京城中，到底还是有些身份的。”
　　“嗯！”霍隰飞又问道：“那些报案的人，你可都查过了？”
　　“没有！”霍二摇头说道。
　　“没有？”元梓忧忙问道：“没有找到那些人？”
　　“找到了！”霍二叹了口气，说道：“属下查当年那些事情，估计惊动了一些人，被那些人反查回来，还好属下都将尾巴甩掉了，只是，那些报案人的尸骨，却是被毁了，无从查起！”
　　“这是毁尸灭迹？”元梓忧睁大了眼睛说道。
　　“正是！”霍二道：“所以，属下才觉得，当年的事情肯定不简单，就是不知道，这件事情到底原因为何，又有何目的了！”
　　“不着急，咱们慢慢查，总会寻到蛛丝马迹的！”霍隰飞皱眉说道。
　　“是！”
　　“你和十二好久没见，去叙下旧吧！”霍隰飞吩咐道。
　　霍二知道，这是世子和元二姑娘要独自说话，便忙应了，和霍十二一起去了另一间屋子。

第二百三十七章 遮掩（三更）
　　“忧儿，我觉得咱们俩应该做一下遮掩！”霍隰飞想了想，便对元梓忧说道。
　　“好！”元梓忧对霍隰飞的话丝毫没有异议！
　　她也想到了，若是那疯子真的与舅舅有关，那就说明自己与舅舅肯定是有些相像的，若是这么大摇大摆的在杭京城里晃荡，说不得就会打草惊蛇。
　　那苏呈威的背后，也不知道隐藏着什么样的人物，还是小心一些为妙。
　　两人都在边疆长大，自小便接触行军布阵，易容伪装之术，遮掩容貌之事，还是信手拈来的。
　　不多时，两人便换了一副模样。
　　霍二和霍十二看到时，都不由的愣了一下，尤其特意瞄了瞄霍隰飞：“世子，元二姑娘！”
　　元梓忧转头看了看霍隰飞鼻子下面的那两撇胡子，心中得意，那两撇胡子可是她的想法，她忍着笑说道：“在这杭京城里，还是要小心些为妙。”
　　“元二姑娘所言极是！”
　　霍隰飞宠溺的摇了摇头，罢了，只要这丫头高兴就好！
　　回到小观音庙的时候，屏山都看愣了，这世子和元二姑娘怎么出去一趟，就换了模样回来，那自己要不要也换一换啊？
　　唔，原来世子喜欢留胡子啊！
　　屏山觉得自己有了一个了不得的发现。
　　霍隰飞瞄了一眼屏山的眼神儿：“你也换个装扮，记得，要带两撇胡子！”
　　“啊，公子！”屏山猛地睁大了眼睛，他还青春年少啊，为什么要带两撇胡子。
　　“嗯？”霍隰飞挑眉瞄了屏山一眼！
　　“是，公子！”屏山一溜烟儿的寻了个空房间换装去了！
　　元梓忧在一旁一眼一眼的看着霍隰飞的胡子，心里简直要笑翻了天！
　　霍隰飞叹了口气，轻轻敲了元梓忧的额头一记：“要笑就笑！”
　　“哈哈哈哈哈……”元梓忧干脆抱着肚子，蹲在地上狂笑起来。
　　“公子！”那疯子见元梓忧回来了，忙欣喜的靠了过来，看到元梓忧不同之前的面容，便又是一愣：“公子，您……您怎么不一样了？”
　　“有人要害咱们，所以，我要遮掩一下，知不知道？”元梓忧见那疯子过来了，忙站了起来跟他说道。
　　“哦，好！”那疯子听了忙点头：“有人要害公子啊，怪不得小的一直寻不到公子，公子，您会不会有危险，小的一定保护好公子！”
　　“放心吧，目前还好！”元梓忧说道：“只是，这件事情你不许说出去，要不然，你就永远都见不到我了！”
　　“不说，不说！”那疯子闻言，顿时唬了一跳，连连的摆手：“小的不说，绝对不说，小的保护公子，不让人欺负公子！”
　　“好，这才好！”元梓忧笑了笑，便取出了一瓶药丸子，这瓶药丸子，她刚才又用灵泉水浸泡了一次，药效要更胜之前，她可不敢给这疯子直接喝灵泉水，否则万一一下子就好了，她要怎么解释？
　　“这是药丸子，一日吃两次，一次一丸，明白吗？”元梓忧将那瓶药丸子递给了疯子：“一定要记得每日吃，等吃完了，我再让大夫给你配药！”
　　“嗯，小的谢谢公子！”那疯子如同捧宝贝般，捧着那瓶药丸子，脸笑成了一朵花，却显得面上的疤痕更为狰狞。
　　元梓忧叹息的看着那疯子的面容，心底有些发沉。
　　当年到底发生了什么事情？
　　接下来几日，霍隰飞便让霍十二每日里看着那疯子吃药，又在城里租了处小宅子，偷偷的将那疯子带到了这宅子里来。
　　那疯子平日里很少有人特意去注意到，所以，即便那疯子没有再住到小观音庙里，也没有人去怀疑什么，只道那疯子是又寻了新的住处。
　　这些日子，元梓忧和霍隰飞没有特意再去探查什么，只成日里游迹于各大酒楼茶铺之间，看看热闹，听听八卦，一派悠闲自在！
　　这日，在一处茶馆里，一个说书人，正在吐沫横飞的讲着前朝往事，一群少女便围坐在台前的桌子旁，一边喝着茶吃着点心，一边听那说书人讲故事。
　　霍隰飞和元梓忧路过这个茶馆，对这样的茶馆儿，元梓忧新奇得很，便拽着霍隰飞进去吃茶听书，正好坐在那群少女的隔壁。
　　那说书人一通天马行空讲了一气儿，便退了下去。
　　元梓忧正想拉着霍隰飞离开，便听到隔壁有个少女笑道：“对了，你们听说没有，苏氏工坊又出了新的头面样式了，咱们下午去看看吧！”
　　“好啊好啊！正好我缺副头面，咱们去看看，若是合适我便买了！”
　　“你还缺头面？你那些头面快堆满一间屋子了！”
　　“瞎说，哪儿有那么夸张！”
　　说起首饰头面，不管是少女还是妇女，都是离不开的话题。
　　元梓忧因着听到了苏氏工坊，便又坐定下来，细细的听着那群少女说话。
　　谈论了一番头面之后，话题便开始偏了！
　　有一位少女便说道：“诶，你们知道吗？我听我娘说，这苏氏工坊啊，如今的头面可是没有以前的好呢，虽说工艺精湛，可就是没有以前的好看，你们知不知道啊？”
　　“要说这个啊，我也知道一点儿呢！”另一个少女便说道：“我娘便有之前那苏氏工坊所出的头面，你们是没看到啊，那才叫漂亮，我娘可是说了，等我出嫁的时候啊，就给我做压箱底儿的嫁妆！”
　　“真不害羞，你才多大，就说出嫁了！”
　　“诶，是你先说的头面，我就顺口说一下嘛！”
　　“好了好了，别争这个了，阿英，你娘那副头面真的那么好看？”
　　“真的啊！”阿英说道：“反正现在在苏氏工坊，我是没见过这么好看的头面呢！”
　　“真的啊，真想看一看！”
　　“那你们就别想了，我娘宝贝着呢，平时都不让我碰的！”
　　“诶，对了！”又有一位少女小声说道：“我听说，以前苏氏工坊的那些头面，都是苏家那位嫡出的正经公子画的呢！”
　　“真的啊？”众少女惊呼道。
　　“我不知道是不是真的，但是就听说是这样的，听说啊，那位苏公子，当年在咱们杭京城里，可是数一数二的翩翩佳公子，不知道有多少闺阁小姐想要嫁给他呢！”

第二百三十八章 恐吓（四更）
　　“哎，可惜我生的晚，没有见过那位苏公子的风采！”便有一位少女托着香腮，一脸向往的说道。
　　“嗐，我就是听说罢了，谁知道是不是真的呢！”之前那位少女笑了笑说道。
　　“阿云，你快说说，关于那位苏公子，你还听到什么了？”众少女七嘴八舌的催着那阿云再多说一些。
　　元梓忧和霍隰飞对望一眼，轻轻啜着茶杯里的茶水，耳朵直愣愣的听着那边的话语。
　　“还有什么？我想想啊！”那阿云被众少女一通纠缠，便只得细细的想了，半晌方说道：“啊，对了，还有一些关于苏公子的说法！”
　　“是什么？”众少女忙问道。
　　“哎呀，算了，不说了不说了！”那阿云似是想到了什么，忙摇着头说道。
　　“阿云，你怎么这样啊，话说到一半儿不说了，这不是吊我们的胃口嘛！”其他人不愿意了！
　　“就是，就是，阿云，你快说说，到底什么事儿啊，弄得我心里倒是痒痒的，你可不能这样，要不然我找你们家问你去！”便有一个少女嘟着嘴说道。
　　“诶，诶，诶，别，让我婶婶知道了，肯定要念我的！”那阿云一脸的苦恼：“再说又无根据，也无人证的，若是传了出去，说我污蔑好人，那我岂不是冤死了，所以啊，你们就别问了！”
　　这话不说还好，一说出来，那些个少女们的好奇心便更重了些：“到底是什么事儿啊？说嘛，说嘛，我们保证不说出去，跟谁都不说，哎呀，阿云，你就快说吧，可急死我们了！”
　　阿云被众少女磨得没了脾气：“好了好了，我说就是，不过，你们可都要把嘴捂严实了，知道不？”
　　“放心，我们谁都不说！”
　　阿云得了众姐妹的保证，这才小小声的说道：“我听说，苏家之前的老爷夫人和苏公子，都被人害死了。”
　　“啊！”众少女惊呼了一声：“真的假的啊？”
　　“不知道啊，我就是听说而已！”阿云嘟着嘴：“谁知道真的假的。”
　　“那没有人去衙门报案吗？”
　　“怎么没有，只不过最后都不了了之了！”阿云说道：“所以，我才不想说的啊，还有你们也是啊，都把这些话放在肚子里，可不许再与人说了！”
　　“嗯嗯，我们晓得。”
　　众少女忙忙的点了头，谁敢还往出说啊，害人命的事儿，就像阿云说的，没凭没据的，万一是凭空捏造的，被人追究起来，岂不是给自己惹祸？
　　因着这个缘故，众少女的兴致便低落了许多，喝了茶便也散了！
　　元梓忧和霍隰飞见状，便也结了茶钱，出了茶馆儿。
　　“你们……你们是谁？”一条无人的巷子里，阿云有些惊恐的看着蒙着面的元梓忧和霍隰飞。
　　霍隰飞细细听了周围的动静，便对元梓忧点了点头。
　　元梓忧便问阿云：“你跟我们说一下，当年苏家一家人被害，到底是怎么回事儿？”
　　“啊！”阿云没想到元梓忧竟是问的这个问题，便有些心慌，她今儿拗不过众姐妹，才说了一些，想不到这么快，就被人问到了面前来。
　　这两个人什么来头，不会是要杀人灭口吧！
　　阿云被自己的想法吓到了，腿便软了下来，颓然坐在了地上，哭着哀求道：“别杀我，别杀我，我什么都不知道。”
　　“你刚才在茶馆儿可不是这么说的，把你知道的都说出来！”元梓忧从腰间取出一把匕首，在手里来回转着。
　　“茶馆儿？”阿云瞪大了眼睛：“你们刚才也在茶馆儿？”
　　因着两人之前在茶馆儿有意隐了气息，所以之前众少女都没注意到。
　　“废话少说，赶紧把你知道的都说出来！”元梓忧假意恶狠狠的说道：“否则，你这脸可就保不住了！”
　　一边说着，还一边用匕首比划了两下，看得霍隰飞暗地里翻了个白眼儿，这丫头扮恶人倒是挺上瘾。
　　“呜呜呜……我说，我说！”阿云被元梓忧的话给吓到了，颤着声音便将自己所知道的都说了出来。
　　原来，这阿云自小父母双亡，是跟着叔叔婶婶长大的，她有一次，偷听了自家叔叔和婶婶的对话，才知道了一些关于苏家的事情。
　　阿云婶婶的堂哥，便是当年去衙门告状，说苏氏一家被人所害的人之一。
　　只是阿云婶婶的堂哥在告状不久，便失足溺水而亡了。
　　阿云婶婶的堂哥，在去世之前，曾经将这些事告诉给了阿云的婶婶，阿云的婶婶胆子小，不敢在外面说，只与阿云的叔叔私下里说了，不想却是被阿云听了去。
　　据阿云的婶婶说，当年苏家公子并非生病，而是每日里被人虐待，苏仲康宣布让出家主之位的前一年，进出苏家的那个大夫，便是去给苏家公子治伤的，只是被威胁了，有人问起的时候，便只说进府给人看病，至于是谁，却是死活不肯说的。
　　“那苏家公子是被何人虐待？”元梓忧压住心底的愤怒，问那阿云。
　　阿云摇了摇头：“我不知道，婶婶没说，我也没敢去问！”
　　“是不是那个苏呈威？”
　　“应该不是！”阿云说道：“据我所知，如今的苏家当家人，是在苏老爷退隐前一个月才赶来杭京的，之前并没有在杭京出现过！”
　　“之前一个月？”元梓忧又确认了一遍。
　　“嗯，是的！”阿云忙忙的点头。
　　“那你婶婶的堂哥，与苏家是什么关系，有没有说过，当年苏家人后来去了哪里？”元梓忧有忙问道。
　　“我不知道。”阿云摇了摇头：“我只知道这些！”
　　说完，阿云便又哭了起来：“我知道的都说了，你们就饶了我吧，我以后再也不说这些事情了，不要杀我，好不好？”
　　“今天的事情，不许对外人提起！”元梓忧做出恶狠狠的声音：“否则……”
　　话音未落，元梓忧手中匕首随手一挥，旁边的一块石头便成了两半儿。
　　阿云觉得自己的呼吸都要停止了：“不说，不说，我什么都不说，放了我吧！求求你们了！”
　　阿云一边说一边哭！
　　“走吧！”
　　阿云听了这句话，哪里还敢停留，连滚带爬的就逃出了巷子，生怕后面的人追上来赏她一刀。

第二百三十九章 迷雾（五更）
　　一直到回了小院儿，元梓忧的心情都很是低落。
　　霍隰飞知道元梓忧心里难受，便在一旁陪着。
　　元梓忧轻声说道：“隰哥哥，当年我外祖一家到底受了多大的罪？若是我娘知道了，该多伤心啊？”
　　“也许事情，没有咱们想的那么糟糕！”霍隰飞不知道该怎么安慰元梓忧，只好往好里说，但他自己都觉得这样的安慰，有些苍白。
　　“唉！”元梓忧叹了一口气：“可是，就先不管后面的，只那一年里，我舅舅遭了多少罪啊，娘不是也说了，舅舅从小就很疼她，后来去了柳家之后，即便舅舅因为外祖的约束，无法去看娘，也是托人给娘送去了不少东西的，娘和舅舅感情那么好，若是娘知道了舅舅的遭遇，我都不敢想娘会哭成什么样子了！”
　　“那就先别告诉柳姨！”霍隰飞说道：“能瞒多久就瞒多久吧！”
　　元梓忧看了看霍隰飞，叹道：“也只能如此了！”
　　“只是……我外祖他们如今到底在哪里呢？”元梓忧喃喃自语着，脑海中突然想起之前所做的那个噩梦，那个噩梦里，有人刨了爹娘兄长的坟茔，将他们的尸身带走，如果那个梦里梦见的，真是是前世真实发生的，那么，那些人要带爹娘兄长的尸身去哪里？要做什么？
　　难道……
　　“隰哥哥，我突然觉得，也许我外祖他们如今还活着！”元梓忧突然对霍隰飞说道。
　　霍隰飞闻言便问道：“忧儿，你可是想到了什么？”
　　“就是凭直觉，我觉得我外祖他们一家应该还活着的！”元梓忧说道：“就像你说的，我外祖家的那些家财，不值得让人如此觊觎，那么就必然是我外祖家有什么别的让人觊觎的东西，若是我外祖他们一直没有说，那么那些人就不会害了他们的性命，你说是不是？”
　　霍隰飞沉默了一下，问道：“忧儿，那你有没有想过，也许那些人已经得到东西了？”
　　霍隰飞并非要泼元梓忧冷水，只是不希望元梓忧抱太大的希望，毕竟有时候，希望越大，失望也越大。
　　“不会的，我总觉得我外祖他们如今还活着，至少还有活着的人！”元梓忧轻轻蹙着眉低声说道。
　　若是那些人得到了东西，那么上辈子就不会刨了爹娘兄长的坟茔，他们带走爹娘兄长的尸骨，定然是为了去威胁外祖他们的。
　　“忧儿，你是不是知道了什么？”霍隰飞看着元梓忧的眼睛问道。
　　元梓忧顿了一下，便将之前那噩梦中见到的事情，与霍隰飞说了，末了又说道：“我不知道那些人为什么在爹娘他们去世后，才带走爹娘的尸身，又是为什么，在爹娘他们还活着的时候，倒是没有人因着这些事情来寻爹娘的麻烦！”
　　霍隰飞听了元梓忧的话，沉默了一会儿，说道：“忧儿，你有没有想过，也许你梦中的那些事情，你们元府遇到的灭顶之灾，并非全来自于拓跋珲！”
　　元梓忧愣了一下，看向霍隰飞：“隰哥哥，你的意思是……”
　　一个想法，也在元梓忧的头脑中成了型。
　　“忧儿，也许你的梦中，那些陷害你们元家的人里面，便有害了苏家的人！”霍隰飞一字一顿的对元梓忧说道。
　　“若是如此，他们为什么没有直接找上我爹娘？而是用了那样的法子……”
　　“不管如何，元叔叔都是朝廷的一品大员，若是没有后来的祸事，他们想要对付一品大员，也许并非易事！”霍隰飞想了一下分析道。
　　“那么……也许害我外祖一家的人，很可能来自于……京城？”元梓忧想到这种可能，不由的皱紧了眉头，到底是什么东西，值得京城的人不远千里来杭京苏家做计掠夺？
　　元梓忧觉得头脑中一团迷雾，理不清，拨不明。
　　“也许是，也许不是，咱们还是要先寻到人才好！”霍隰飞低声说道。
　　“可是，到底要去哪里寻呢？”元梓忧喃喃说道。
　　霍隰飞想了想，便对外面唤道：“霍二！”
　　“世子，元二姑娘！”霍二闻声进来，对着元梓忧和霍隰飞行礼道。
　　“这些日子，你可有跟踪过那个苏呈威？”霍隰飞问道。
　　“有！”霍二说道：“最开始的时候，我有跟踪过，只不过后来行踪被他们发现，便很难再跟踪了！”
　　“可有什么发现？”
　　“没有！”霍二说道：“那苏呈威的作息极为规律，每日里不是去铺子，便是在府中，也极少出去应酬，即便是应酬，也从不喝酒！”
　　说到这里，霍二似乎想起了什么，便忙说道：“对了，世子，还有一件事情，属下并不确定。”
　　“什么事儿？”元梓忧好奇的问道。
　　“属下觉得那苏呈威有一段时间，应该不在杭京！”霍二说道：“但那个时候，属下很难靠近跟踪，只是远远的瞧着，那苏呈威的背影有些不对！”
　　“大约是什么时候？”
　　“月余之前。”霍二想了想，肯定的说道。
　　“月余之前？”元梓忧凝神想了想，问霍隰飞：“隰哥哥，那个时候，是不是拓跋珲要进京的时候？”
　　“没错！”
　　霍隰飞眯了眯眼睛，若是那个苏呈威是去了京城，那么去见了谁？
　　“可还有别的可疑的地方？”霍隰飞又问霍二道。
　　“没有了！”霍二说道：“那苏呈威只固定去几个地方，其他的地方从来不去的，而且极为自律。”
　　“好，你先出去吧！”霍隰飞点了点头，对霍二说道。
　　“是！”
　　等到霍二出去了，元梓忧便皱眉道：“隰哥哥，你说那苏呈威若是真的囚禁了我外祖他们，会将我外祖他们安置在哪里呢？”
　　“若是真的是那样，苏呈威不可能一次都不去见你外祖他们的，毕竟霍二已经在这边好几个月了！”霍隰飞头脑中迅速思索着，想着各种可能：“除非……”
　　元梓忧和霍隰飞对看了一眼，不约而同的说道：“苏家！”
　　“看来，咱们需要找个时间，去苏家走一趟了！”

第二百四十章 夜探（一更）
　　暗色沉沉的夜晚，没有月亮。
　　位于杭京城西的苏府，此时也是一片静寂。
　　苏府南侧的一处院墙上，悄无声息的探出来两个脑袋，俱都蒙着黑巾，一身黑色劲装与这夜色几乎融为一体。
　　来者正是霍隰飞和元梓忧！
　　两人悄无声息的翻过了院墙，轻巧的落在了院墙内，没有发出一丝声音。
　　霍隰飞给元梓忧打了个手势，元梓忧会意，便跟在霍隰飞身后慢慢的朝主院儿潜了过去，霍二说过，这苏呈威一直没有娶妻生子，偌大的苏府只有他一个主子，平日里便是住在主院儿中的。
　　只是，主院不小，房间极多，那苏呈威不知道是不是心虚，亦或是有什么习惯，每日里都是歇息在不同的房间里的，至于住那间，完全凭自己的心情，不到就寝的时候，便是苏呈威的贴身小厮，都不知道苏呈威要住在哪个房间里。
　　霍隰飞和元梓忧一路背柳踏阴，躲着苏府的人，慢慢的靠近了主院儿。
　　越靠近主院，两人便发现守卫越严密，虽然没达到三步一岗五步一哨的地步，但这样的防护，对于一个商户而言，则是有些过了头。
　　元梓忧和霍隰飞对望了一眼，看出了彼此眼底的了然，也许他们猜得没错，苏家人，也许一直就没有离开过这座宅子。
　　霍隰飞从小在边关长大，如今又是京城禁卫军的统领，要躲避这些哨岗，自是不在话下。
　　元梓忧跟着霍隰飞一路来到主院外的一处假山旁。
　　“隰哥哥，你说那苏呈威会住在哪个房间里？”元梓忧悄声的问霍隰飞：“咱们要不要抓个人问一下？”
　　“行，你在这里等我。”霍隰飞想了一下说道。
　　“好！”
　　元梓忧躲在假山的后面，没多会儿，霍隰飞便拎着一个人飞身回来。
　　元梓忧定睛一看，那个被带过来的是一个婢子，看模样是在厨房里做事情的，此时正浑身颤抖着看着元梓忧和霍隰飞，一副想嚷又不敢嚷的模样。
　　这个婢子看上去大概二十多岁的模样，长相倒是清秀，只是脸色过于苍白，不知道为什么，元梓忧看着那婢子的眼睛，竟是有些熟悉的感觉。
　　“你……你们是……什么人？”那婢子虽然害怕，倒是有些胆量，颤抖着问了出来。
　　“不许喊叫，我们问什么，你就答什么，知道不知道？”元梓忧声音里特意带出一丝凶狠的戾气来。
　　“好……好！”那婢子白着脸点着头说道：“只是，不要……不要杀我！”
　　“那就看你的表现了！”元梓忧觉得自己似乎扮恶人有些上瘾，这台词儿都越说越溜了。
　　“两位……两位壮士，你们可要问什么？”那婢子紧张的咽了咽口水，问道。
　　“今晚，苏呈威住在那个房间？”霍隰飞问道。
　　“在……在左边第三间！”那婢子虽然一脸的害怕，回答得很是顺从。
　　“你确定吗？”霍隰飞追问了一句，眼睛眯了眯，大有不说实话便要杀人的意思。
　　“确定，非常确定！”那婢子忙说道：“我刚才刚刚送了夜宵进去，他就住在那间屋子里！”
　　霍隰飞点了点头，正要砍晕那婢子，便听到那婢子急急的话语声：“两位壮士，你们是来寻仇吗，可是要对付苏呈威？”
　　元梓忧和霍隰飞听了，眼中的凌厉一闪而过，便听到那婢子急急的又说道：“今晚苏呈威的房间里，不止他一人，还有他的护卫，那护卫功夫极高，你们一定要小心。”
　　“你为什么要告诉我们这些？”霍隰飞看着那婢子问道。
　　那婢子沉默了一下，只说道：“我说的都是真的，那护卫功夫很好，你们一定要当心，还有，你们今天晚上问我的这件事情，我不会说出去的！”
　　说完，那婢子目光坚定的看着霍隰飞和元梓忧：“你们若是能杀了苏呈威，也算是为我报了仇，我感谢你们都来不及，绝对不会出卖你们！”
　　“你和苏呈威有仇？”元梓忧忙问道。
　　那婢子咬了咬牙，一脸的愤怒：“不共戴天之仇！”
　　“你……”元梓忧心神动了一下，正要说什么，霍隰飞便截住了话头：“咱们先去看看！”
　　“好！”
　　那婢子似乎知道霍隰飞要做什么，便闭上了眼睛。
　　霍隰飞一掌劈在那婢子的颈侧，那婢子便软软的倒在地上昏了过去。
　　霍隰飞拉着元梓忧的手，悄无声息的靠近了主院儿。
　　此时，主院里有七八个房间都亮着灯，两人对视一眼，便轻轻跃上了房顶，寻到左边第三间房间，扒开了一片瓦，便朝屋子里看了过去。
　　此时，屋子空无一人，霍隰飞和元梓忧不由惊讶，以为那婢子说了谎，正打算再去别的房间看一看，便见有两个人推开门走了进来。
　　一个身穿藏蓝色团花衣袍的男子，踱着方步坐在太师椅上，那男子四十余岁的年纪，长相倒是凑合，还是一副笑脸儿，只是不论元梓忧怎么看，都透着一副奸邪的模样，而另一个一身黑色劲装的黑衣男子，低着头，看不清面容，静静的肃立在那蓝袍男子的面前。
　　“逐浪，最近可还有什么动静？”那蓝袍男子一边把玩着大拇指上的扳指，一边问道。
　　“回老爷，最近倒是没有什么动静了，想来那些探查的人，已经知难而退了！”逐浪正是那劲装男子。
　　而这么看来，那蓝袍男子便是苏呈威了。
　　只听苏呈威哼道：“算他们跑得快，哼，也不知道是哪路的人，竟是要探查十几年前的事情。”
　　“老爷，会不会是那苏家的小姐？”逐浪问道。
　　“不可能！”苏呈威摇头道：“她根本什么都不知道，可是个傻的！”
　　这句话，让屋顶上的元梓忧听得咬紧了牙关，狠狠的瞪了那苏呈威一眼。
　　“那……”逐浪想了想说道：“难道苏家还有别的亲族？”
　　“这要去问问那个老东西才知道了！”苏呈威冷哼一声：“逐浪，你出去看看，屋里屋外和屋顶，都看一眼。”
　　闻言，元梓忧和霍隰飞便对看了一眼，此时一动定然惊动下面的人，可若不走，那逐浪出来他们一样会暴露！

第二百四十一章 暴露（二更）
　　眼看着那逐浪走出了屋子，元梓忧心中一急，来不及多想，便拽着霍隰飞一起进入了琼浆阁。
　　反正外人进入琼浆阁之后，就会瞬间昏迷，若是将来霍隰飞觉得有什么异常，到时候她再想怎么解释呗。
　　同时，元梓忧也做好了接受脑中刺痛的准备。
　　只是，那种尖锐的刺痛并没有发生。
　　还没等元梓忧反应过来，身后就传来了霍隰飞的声音：“忧儿，这是哪儿？”
　　元梓忧愣在了当场，猛的转过身来，看着霍隰飞，竟是不知道要说些什么，就那么呆呆的看着霍隰飞，脸上甚至带上了一丝害怕！
　　她的隰哥哥，会不会把她当成妖魔鬼怪？
　　一想到霍隰飞可能从此以后见她就躲，甚至不愿意再见到她，元梓忧脸上的血色，就以肉眼可见的速度褪了下去。
　　霍隰飞被元梓忧的样子吓了一跳，虽然他不知道元梓忧在害怕些什么，但他直觉，他是那个起因。
　　“忧儿！”霍隰飞忙上前拉住了元梓忧的手：“不要怕，有我在！”
　　霍隰飞的声音，拽会了元梓忧的思绪。
　　“隰哥哥！”元梓忧迟疑的看着霍隰飞：“你会不会觉得我是什么妖魔鬼怪？会不会以后再也不理我了？”
　　说着，元梓忧的声音里带了一丝哭音。
　　“傻丫头！”霍隰飞摸着元梓忧的头发：“你怎么会这么想？”
　　说完，便打量了一下琼浆阁，问道：“忧儿，这就是你一直没有告诉我的秘密吧？”
　　“隰……隰哥哥，你……你知道……”元梓忧惊讶得都说不出一句完整的话来了。
　　霍隰飞笑了笑：“我一直知道你有个秘密，在等着你告诉我！”
　　元梓忧眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，合着她早就暴露了，就她自己还在那里傻傻的纠结呢。
　　“那你干嘛不问我！”元梓忧鼓了鼓腮帮子说道。
　　霍隰飞笑道：“我想，等你想要告诉我的时候，自然会告诉我，所以，我就慢慢等喽！”
　　“那……隰哥哥，你不会认为我是什么妖魔鬼怪吧？”元梓忧还是想要再确定一遍：“毕竟这件事情，太匪夷所思。”
　　“傻瓜！怎么会？”霍隰飞看着元梓忧小心翼翼的眼神，顿时心里有些心疼：“不管你是什么样的，只要是我的忧儿就好！”
　　元梓忧闻言，顿时眼睛就亮了起来，反抓住霍隰飞的手：“那咱们先去看看那个苏呈威要做什么，等回头我再与你慢慢讲这里的事情。”
　　“好！”
　　正当元梓忧准备带霍隰飞出琼浆阁的时候，她突然一愣，又顿时欣喜若狂起来。
　　她发现，就算她没有出琼浆阁，也能够控制着琼浆阁移动了，还能清晰的看到外面的情形。
　　这岂不是相当于一个隐身符？
　　“怎么了？”霍隰飞问道。
　　元梓忧转头看向霍隰飞，一脸的笑意：“隰哥哥，咱们不用出琼浆阁，就能跟过去了！”
　　说完，元梓忧便控制着琼浆阁从屋顶跳落下来。
　　正好这个时候，那逐浪查看了四周的情况，正准备回屋子，元梓忧便趁着逐浪开门的时机，进了屋子。
　　“没有异样吧？”苏呈威见逐浪回来，便问道。
　　“回老爷，没有！”逐浪应道。
　　“嗯，你随我去书房！”
　　“是！”
　　元梓忧默默的跟在他们后面，对霍隰飞说道：“苏呈威要去书房，不知道要做什么。”
　　“那你盯着些，若是有什么事情，不许自己出去，要跟我商量，知道吗？”霍隰飞无法看到外面，便只嘱咐元梓忧道。
　　“好！”
　　苏呈威和逐浪来到书房后，将书房的门严严实实的关了起来。
　　之后苏呈威便走到多宝阁前，不知道摁了什么地方，那多宝阁竟是一分为二打开来，却原来，这多宝阁竟是一道密室的暗门。
　　元梓忧瞅准机会，跟着苏呈威和逐浪进了那密室，沿着台阶儿，一步一步往下走去。
　　密室很深，旋转而下的台阶儿少说也有百八十阶儿。
　　终于到了密室的最下面，元梓忧便看到这是一个储物密室，密室里堆满了各种箱子。
　　苏呈威不可能大半夜的跑下来看这些箱子，正在元梓忧迷惑的时候，便看到苏呈威让逐浪推动了一只箱子，随着那箱子的移动，箱子后面的墙，竟是又翻转开来。
　　这竟是个室中室！
　　元梓忧顾不得多想，便紧紧的跟在了苏呈威和逐浪的身后。
　　不知道为什么，她的心跳很快，似乎有一种马上就知道真相的感觉。
　　那道墙的后面，是一条幽深的甬道，元梓忧跟了好久，那苏呈威才到了地方。
　　这是一间灯火通明的房间，若不是元梓忧知道这肯定是在地下的密室里，她还以为是到了哪个富贵人家的房间里。
　　而这个房间里，却是住着两个人。
　　一个中年男子盖着蓝色的锦被，静静的躺在床铺上，闭着眼睛，不知道是不是睡着了，苏呈威和逐浪进来的动静，并没有惊醒他。
　　而另一个头发花白的老者，坐在一边的桌几旁，手里正捧着一本书，静静的看着，同样，苏呈威和逐浪的到来，也并没有让那老者丢过来哪怕一个眼神儿。
　　“堂叔！”苏呈威笑眯眯的对着那老者行了一礼。
　　“哼！”那老者冷冷的哼了一声：“苏大老爷，我这个糟老头子可禁不起你这个称呼，你我心知肚明，你又是我哪门子的堂侄？”
　　“呵呵，不管是不是的，只要世人这么认为就好了！”苏呈威也不介意，笑眯眯的直起了身子，自来熟的坐在了一旁的太师椅上：“堂叔，我苏呈威自问这些年来，可是待你们不薄啊，何必如此冷冰冰的对待我呢，咱们一起愉快的聊天不好吗？”
　　“你放屁！”那老者扭头怒视苏呈威：“你夺我苏家的家产，觊觎我苏家的祖传之物，将我苏家一门囚禁在这方寸之地，你还……你还害得鸿铮身中剧毒，受尽了折磨，还有我的老妻，如今更是卧床不起，你还有脸说待我们不薄？你哪儿来的脸？”
　　说完，犹不解恨，又将手中的书卷狠狠的砸向了苏呈威。

第二百四十二章 外祖（三更）
　　逐浪见那老者将书卷砸了过来，随手一捞，便将那书卷握在了手中，紧接着手中一震，那书卷便碎成了一片片碎片，落了一地。
　　“你……你……”那老者气得浑身发抖，却也无可奈何。
　　这十几年来，他们一家人被囚禁在这个暗室中，除了维持最后的倔强，什么都做不了，便是老妻和儿子的性命，都握在这些恶人的手里。
　　“堂叔！”苏呈威得意的笑了笑：“侄儿劝您还是不要太倔强了，要不然堂婶和堂弟就要受更多的罪了，到时候，您可别怪我这个侄儿没提醒您啊！”
　　那老者咬牙道：“你今日来到底是要做什么？”
　　“啧啧啧！”苏呈威笑道：“堂叔，若是您没有这么咬牙切齿，我觉得咱们的聊天还能更愉快一些的。”
　　“哼！”老者把头一扭，不肯再看苏呈威。
　　“哎，算了，我尊老爱幼，就不跟堂叔您计较了！”苏呈威笑着掸了掸衣摆处并不存在的灰尘：“堂叔啊，您除了我这个侄儿之外，可还有什么亲眷呢？哦，对了，我那个堂妹除外。”
　　老者闻言猛地转过头来：“你敢动云儿一下，我立时就撞死在这里，那些东西你这辈子都休想得到。”
　　苏呈威的脸一下子就沉了下来：“老东西，你可别得寸进尺。”
　　“不信你就试试！”老者面上带出一丝狠戾来，恶狠狠的盯着苏呈威。
　　苏呈威就这么与老者对视着，谁也不说话，僵持在那里。
　　半晌，苏呈威才冷笑一声：“好，堂叔，不想说就不说了，大不了我自己查，我还就不信了，我查不出来，不过……”
　　苏呈威狠戾的盯着老者说道：“我丑话可先说在前面，若是将来有一日，那东西不需要你们一家人的血就能打开，我可不会客气的，我想，你这么聪明肯定会知道会是什么下场。”
　　“哼，爱信不信，有本事，你把我们一家子现在都杀了，我看你还能不能得到那些东西！”老者丝毫不惧的说道。
　　“行，老东西，你厉害！”苏呈威冷冷一笑：“还有几个月，便是咱们约定的日子了，若是那个时候，你还不说，我可就没有现在这般好说话了！”
　　“哼！”老者只是哼了一声，没有再说话。
　　“咱们走！”苏呈威站了起来，对逐浪说道。
　　说完，一甩袍袖，便要出了暗室。
　　元梓忧在一旁一边看，一边与霍隰飞说明外面的情况，得知苏呈威要走，霍隰飞便说道：“忧儿，咱们先跟苏呈威离开，一会儿找个机会再进来！”
　　“隰哥哥，那是我外祖，真的是我外祖，还有我舅舅，就是不知道我外祖母在哪里。”元梓忧有些激动，尤其刚才那老者护着柳氏的话，让元梓忧更为动容，她看得出来，外祖一定很疼娘亲，要不然也不会以死相逼那苏呈威。
　　“我知道，但是现在还不是时候，咱们一会儿找个时间进来，好不好？”霍隰飞说道。
　　元梓忧自然明白，不说现在还没摸清如何出去，便是现在也不适合出现，要不然怎么跟外祖父解释，自己和霍隰飞是如何突然出现的。
　　元梓忧又看了那老者一眼，便随着苏呈威出去了，一路回到书房，将那暗室中的机关位置都摸了个清楚。
　　“逐浪，你派人去查一下，当初查探十几年前的事情的那伙人，到底是什么来历。”苏呈威在书房里来回踱着步子，便命那逐浪道。
　　“是！”
　　“还有，去查查元岐风，看看他最近有没有什么异常！”苏呈威眯着眼睛想了想，又嘱咐道。
　　“老爷，你是怀疑那苏家小姐知道了当年的事情？”逐浪问道。
　　“很难说，我思来想去，那苏老头可是没有什么别的亲眷的，要不然，这么多年来，能没有一个亲戚来探望？”苏呈威眯了眯眼睛说道。
　　“老爷，你说，会不会是柳家……”逐浪想了想问道。
　　“不可能！”苏呈威说道：“当年因为苏芷云出嫁的事情，柳家和苏家闹得不可开交，后来，那苏老头为了不连累柳家，还特意上门大闹了一场，与柳家断绝了联系，那柳家如今恨苏家还来不及呢，又怎么会来帮苏老头。”
　　“那……”逐浪皱着眉头又想了想，实在想不出什么来，便说道：“老爷，那我马上就开始查一下。”
　　“嗯，去吧，好好查一查，这眼瞅着事情就要了结了，可不能在这个时候出现什么纰漏才是！”
　　“是，老爷放心，属下一定把那些人给揪出来，绝对不耽误老爷的事情！”
　　“嗯，你是个好的！”苏呈威点了点头：“这些年辛苦你了，等这件事情了结了，我跟公子好好帮你请一功！”
　　逐浪闻言大喜：“属下多谢老爷的提携之恩！”
　　“行了，咱们回吧！”
　　看着苏呈威和那个逐浪离开了书房，元梓忧皱着眉头问霍隰飞：“隰哥哥，你说那苏呈威所说的公子到底是谁？”
　　“不知道！”霍隰飞面色严肃道：“但现在咱们知道了，这苏呈威的背后果然是有主子的，而他的主子要夺苏家的祖传之物，却是不知道到底是为了什么，也许苏家的祖传之物对于苏呈威背后的那个主子，有很重要的作用。”
　　“不如咱们去问问外祖？”元梓忧说道：“反正现在如何进出暗室，我都知道了，等一会儿人都睡了，咱们就去暗室。”
　　“行！”
　　子时之后，整个苏府彻底陷入了沉眠。
　　元梓忧细细听着书房外的动静，确定书房外没有人，便出了琼浆阁，悄无声息的将那多宝阁的机关打开，进入了密室。
　　沿着之前的路线，元梓忧一路来到了暗室的门外。
　　元梓忧将霍隰飞从琼浆阁中带了出来，两人对视了一眼，便打开了暗室的大门。
　　老者还未休息，正坐在那里发着呆，满面的愁郁。
　　听到门口处的动静，那老者以为是苏呈威又回来了，便头也不转的冷哼道：“不是刚离开，又来做什么，我现在是什么都不会说的！”
　　“外祖父！”
　　那老者闻声，身子猛地一震！

第二百四十三章 把脉（四更）
　　这老者，自然就是苏仲康。
　　苏仲康不可置信的回过头来，看着元梓忧，颤声问道：“你……你刚才叫我什么？”
　　“外祖！”
　　元梓忧又重复了一遍，然后说道：“我娘是柳芷云，我娘以前还有个名字，叫苏芷云。”
　　“你是云儿的女儿！”苏仲康猛地站起身来，快步走到元梓忧跟前，因为坐得有些久，还踉跄了一下，元梓忧和霍隰飞忙扶稳了他。
　　“是，外祖，我的名字叫元梓忧，桑梓的梓，无忧的忧。”元梓忧扶着苏仲康的胳膊，扶着他在太师椅上坐好。
　　说话间，元梓忧和霍隰飞都卸去了脸上的伪装。
　　“元梓忧！”苏仲康看着元梓忧的本来面貌，颤着声音，不住声的说道：“像，真像，像你娘，像你舅舅！孩子，我……我可叫你忧儿吗？”
　　“当然！”元梓忧忙笑道，继而又说道：“外祖，对不起，现在才来找您。”
　　“不碍的，不碍的！”苏仲康依旧有些激动，灰白的胡子一颤一颤的：“我没想到有生之年，还能见到外孙女儿，好啊，好啊，上天总算待我不薄！”
　　“外祖，您别激动！”元梓忧见苏仲康激动得满脸通红，赶紧给他抚背道：“您不光能见到我，以后还能见到我娘，我爹，还有我两个哥哥！”
　　“我还有两个外孙？”苏仲康闻言，眼睛就是一亮！
　　“嗯！”元梓忧点了点头，然后又不好意思的指了指霍隰飞：“外祖，这个是我的未婚夫，名叫霍隰飞！”
　　“外祖！”霍隰飞对着苏仲康行礼道，不论当年柳姨因为什么被赶出了苏家，就凭着刚才苏仲康对柳姨的拼死相护，霍隰飞都从心里认可了这位老人。
　　“好，好！”苏仲康欣慰的看着霍隰飞，不住的点头笑道。
　　“对了，你娘……可好？”苏仲康有些紧张的望着元梓忧问道。
　　“我娘和我爹都很好，我娘很想您和外祖母！”元梓忧说道：“只是，我娘心里忐忑，不敢与您联系，怕您依旧怪她。”
　　苏仲康摇了摇头：“我当年对不起你娘啊，让她受了大委屈了！”
　　“外祖，娘不会怪您的！”元梓忧忙说道：“娘心里一直都念着您们呢！”
　　“好，好！”苏仲康闻言笑着点头：“知足啦，不管我这把老骨头还能不能从这里出去，我都知足了！”
　　“外祖，您和外祖母，还有舅舅一定会平安无事的！”元梓忧忙说道：“我们一定把您救出去。”
　　“难啊！”苏仲康摇了摇头，继而又忙问道：“你们是怎么进来的，苏呈威那狗贼一向做事缜密，不会轻易让人发现他的秘密的！”
　　元梓忧笑道：“外祖，您放心吧，我和隰哥哥厉害着呢，自有办法！”
　　霍隰飞便在一旁笑着，看着元梓忧没有说话，一副唯元梓忧马首是瞻的样子，让苏仲康看着暗中点了点头。
　　“那就好！”苏仲康没有再追问。
　　“外祖，舅舅怎么了？还有，外祖母呢？”元梓忧看着床上依旧昏迷不醒的苏鸿铮，又没有看到外祖母的身影，便忙问道。
　　“哎！”苏仲康叹道：“你舅舅被他们那帮子杂碎下了毒，如今就跟个活死人一般，你外祖母在里间休息，她最近身子也越来越差了。”
　　苏仲康一边说着，一边摇着头，面上满是疼惜和愤怒。
　　刚才元梓忧在扶苏仲康的时候，便暗暗的给苏仲康把了脉，知道苏仲康如今身体还好，见如此说，便忙走到床边，给苏鸿铮把起脉来。
　　苏仲康有些惊讶：“忧儿，你懂医？”
　　“外祖！”霍隰飞说道：“忧儿在这方面颇有造诣。”
　　闻言，苏仲康顿时眼睛一亮：“忧儿，你看看你舅舅如今如何了？那帮子人给你舅舅下了毒，便只每个月给一份解药，可你舅舅这些年就没怎么清醒过。”
　　元梓忧给苏鸿铮把着脉，眉头微微蹙着。
　　苏鸿铮的情况，可以说很不好，常年毒药的侵蚀，已经让他的身体十分虚弱了，若是不赶紧加以调理，只怕就要损了寿数了！
　　良久，元梓忧才放开苏鸿铮的手。
　　“如何？”苏仲康紧张的问道，苏鸿铮是他唯一的儿子，看着自己唯一的儿子，如活死人一般躺在那里，他这些年的心情可想而知。
　　“外祖！”元梓忧捡着能说的说道：“舅舅的身体很虚弱，需要尽快调理，若是能够调理得当，等好了之后就不会有什么大碍的。”
　　“真的！”苏仲康忙问道。
　　他以为他再也见不到儿子清醒时的样子了。
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“外祖，有我在，您放心！”
　　“好，好，好！”苏仲康一下子泪流满面：“云儿生了个好女儿啊，天不绝我苏家啊！”
　　“外祖，您别激动，咱们先去看看外祖母吧！”元梓忧忙说道。
　　“好，跟我来！”苏仲康忙点了点头，便站了起来，带元梓忧和霍隰飞来到一面墙跟前，在某处摁了一下，那面墙便打开了，里面也是一间密室。
　　“这密室都是苏呈威那混蛋弄的，就是专门用来囚禁我们一家子的！”说到苏呈威，苏仲康恨得咬牙切齿。
　　“外祖，咱们早晚收拾了那苏呈威，您别激动，咱们先看祖母！”元梓忧怕苏仲康激动过头，忙安抚道。
　　“好！”
　　苏仲康带着两人进了里间的屋子，元梓忧便见到一个形容枯槁的老妇人，正睡在床上，那老妇人听到动静，便醒了来：“老爷！”
　　“芯儿！”苏仲康见那老妇人醒来了，忙上前拉住那老妇人的手，关切的问道：“今儿可感觉好些了？”
　　“嗯，好多了，放心吧！”那老妇人淡淡的笑着说道，但观其苍白的面色，显然是为了不让苏仲康担心，才如此说的。
　　“芯儿，我带了两个人来给你看病，你先答应我，不要激动，可好？”苏仲康扶着那老妇人慢慢的靠坐在床头，轻声说道。
　　“又是苏呈威派来的人吧，那贼子能安什么好心？”老妇人对苏呈威很显然是不屑一顾的。
　　一边说着，那老妇人一边看向来人，继而立马就愣住了！
　　“云儿，娘的云儿！”

第二百四十四章 布局（五更）
　　“芯儿，她不是云儿！”苏仲康忙说道：“你先别激动！”
　　“不可能，这就是云儿！”那老妇人正是苏仲康的妻子苏柳氏，苏柳氏眼睛一眨不眨的看着元梓忧，眼中的慈爱和愧疚之色，让元梓忧不由心中一痛。
　　苏柳氏看了元梓忧半晌，又自言自语道：“不对，快二十年了，云儿不会还是以前的样子的，不对，不对，我的云儿该是做娘的年纪了！”
　　说着，苏柳氏的面上现出了失望之色，落下两行泪来。
　　元梓忧忙上前拉住了苏柳氏的手：“外祖母！”
　　一句外祖母，让苏柳氏愣了一下，紧紧的抓着元梓忧的手，细细的打量着元梓忧的面容，颤着声音问道：“你……你叫我什么，你再叫一遍。”
　　“外祖母！”元梓忧忙又喊了一声。
　　“芯儿，这是云儿的女儿！”苏仲康也在一旁落了泪，一边擦着眼泪，一遍对苏柳氏说道。
　　“真……真的！”苏柳氏颤着音问道。
　　“外祖母，我是您的外孙女儿，我叫元梓忧！”元梓忧忙说道。
　　“姓元？”苏柳氏睁大了眼睛，看着元梓忧，喃喃自语道：“对，没错了，当年那小子便是姓元的，真的是我的外孙女儿？”
　　“是，外祖母！”
　　“我的外孙女儿啊！”苏柳氏一把抱住了元梓忧，便嚎啕大哭起来，元梓忧酷似柳氏的面容，让苏柳氏愈加思念和牵挂，竟是哭得停不住！
　　元梓忧担心苏柳氏激动过度，忙说道：“外祖母，您别激动，等过段时间，您就能见到娘亲了！”
　　慢慢的，将苏柳氏劝转过来。
　　苏柳氏好不容易止了哭，却是不肯放开元梓忧的手，一叠声的问着：你娘在哪儿？你娘好不好？有没有好好吃饭？有没有好好照顾自己？你爹对你娘好不好之类。
　　元梓忧忙笑着一一答了，听到柳氏安好，苏柳氏的心才踏实了些，又握着元梓忧的手，细细的打量：“你跟你娘真是太像了！”
　　“所有人都这么说！”元梓忧笑眯眯的坐在苏柳氏身侧，任由苏柳氏打量。
　　“好了！”还是苏仲康发了话：“如今都见到人了，以后机会多得是，对了，芯儿，这个是忧儿的未婚夫，你看看，不错吧！”
　　元梓忧也忙说道：“外祖母，这是霍隰飞，我的未婚夫！”
　　霍隰飞忙上前行礼道：“隰飞见过外祖母！”
　　“好，好！”虽然苏柳氏身子虚弱，刚才又痛哭了一回，但许是因着有了女儿的消息，又实打实的见到了外孙女儿，脸上竟是有了些血色，比之前的状态好了一些。
　　“外祖母，忧儿给您把把脉吧！”元梓忧说着，便将手搭在了苏柳氏的手腕处。
　　苏柳氏一脸的惊喜：“忧儿，你还会把脉？”
　　“还算通晓医理！”元梓忧笑着说了一句，便凝神诊起脉来。
　　“如何？”苏仲康一直在一旁紧张的等着，看到元梓忧松开了苏柳氏的手腕，便忙问道。
　　“外祖母的身体虚弱，需要好好调理！”
　　元梓忧想了想，便借着荷包，从琼浆阁中取了三瓶药丸子出来，递给了苏仲康：“外祖，这是我自己配的一些强身健体的药丸，你和外祖母，还有舅舅每日里吃上两粒，虽不能完全祛病，但对你们的身体也是有好处的，尤其是这些年你们的身体亏空太大，需要先打打底子，回头才好调理。”
　　“好，我记下了，放心吧，这药丸子我会藏好，也会给他们按时吃的！”苏仲康接过了那药丸子，忙点头说道。
　　“还有您自己，也别忘了吃！”元梓忧嘱咐道。
　　“好！”
　　“外祖，当年到底发生了什么？”元梓忧问道。
　　说到当年，苏仲康面色现出了愠怒：“当年是我瞎了眼，竟是将豺狼当成了恩人，我真是没想到，那些人为了得到我苏家的东西，竟是布了那么大一盘棋！”
　　却原来，苏家的祖上，竟是前朝的皇族。
　　前朝覆灭，为了保住血脉，苏仲康这一支被秘密送了出来，并改了苏姓，同时带出来的，还有前朝的传国玉玺和前朝的藏宝图。
　　据说，那藏宝之地所藏的金银财宝，足以充盈一国之库。
　　这件事情，苏家世代的当家人，一直小心翼翼的保守着秘密，如今的苏家，早就没有了夺权复国的心思，守护的也不过是份对先祖的念想罢了。
　　可哪知道，苏呈威那些人竟是不知道从哪里知道了这件事情，便精心布局，黄遂霄先是以救命恩人的身份接近苏仲康，意图通过交情套出藏宝之地。
　　只可惜，苏仲康竟是守秘密的一把好手，于是，黄遂霄又想出了联姻的方法，如此一来，黄栌便算是成了苏家的人，将来自然就有资格知道苏家的隐秘。
　　可哪知道，半路杀出个程咬金，竟是让元岐风截了胡，苏仲康拗不过苏芷云，同意了苏芷云和元岐风的婚事，还将苏芷云赶出了苏家。
　　这一下，黄遂霄恼羞成怒，干脆露出了本来面目，意图逼迫苏仲康交出藏宝图和传国玉玺，可哪知道，苏家个个都是硬骨头，黄遂霄气不过，便日日虐打苏鸿铮泄愤，如此一年，也没能让苏仲康松口。
　　最后，苏家收到了柳氏寄来的信，那黄遂霄便用柳氏威胁苏仲康，最终，苏仲康吐口，卸去苏家当家人的身份，但是关于藏宝图和传国玉玺的事情，要等到二十年后才会告知。
　　再后来，便是苏呈威成了苏家的当家人，而苏呈威，正是黄栌。
　　“外祖，您为什么会说二十年，还有，那些人也同意了？”元梓忧咋舌，这么算下来，这场布局岂不是前前后后持续了三十多年的时间？
　　到底是谁，花了这么多年来布这个局？目的到底是如何，毕竟当年布局的人，就算只有二三十岁，到如今也得五六十岁了。
　　“同意了！”苏仲康笑道：“说来也巧，早年间，我曾经遇到一位高僧，他曾经与我说过，若是家族中遇到致命的劫难，若是能拖延的话，就一定要拖延到我六十岁的时候，到时候，若是能解，自然便能解了！”
　　“若是解不了呢？”元梓忧忙问道。
　　“那么便是万劫不复！”

第二百四十五章 坦白
　　既是看到外祖一家都还算安好，元梓忧便打算先回去了，毕竟这里是苏呈威的密室，她和霍隰飞不好久待。
　　“忧儿，你们可一定要小心，凡事量力而为，不要逞强，若是将来真有什么，你要记得，只要照顾好你娘就好，明白吗？”苏柳氏虽然舍不得刚刚见面的外孙女儿，但也知道现在不是叙旧的时候，只有殷殷叮嘱。
　　“外祖母，放心吧，我一定会救你们出去的！”元梓忧安抚了苏柳氏，便对苏仲康说道：“外祖，还要辛苦你们在这里多待些时日了，那苏呈威背后的人若是不揪出来，只怕便是从这里出去了，也不得安宁。”
　　“我明白，你们只管去做你们的事情！”苏仲康点头道：“这里你们放心，这么多年都熬过来了，不差这几天。”
　　“好，那我和隰哥哥就先走了！”元梓忧便说道：“若是舅舅醒了，您也要嘱咐舅舅，不可妄动，以前如何，之后还如何就好！”
　　“放心吧！”
　　离开了密室，元梓忧再次将霍隰飞带入了琼浆阁，两人依着原路返回，回到书房的时候，四面依旧是静悄悄的，元梓忧直接以琼浆阁作为遮掩离开了苏府。
　　回到了小院的房间里，元梓忧这才松了一口气，她并没有带着霍隰飞出琼浆阁，而是偷眼看了看在一旁查看药田的霍隰飞，开始琢磨着，要怎么跟霍隰飞描述这件匪夷所思的事情。
　　元梓忧纠结的神色，自然落入了霍隰飞的眼里，他笑了笑：“想好了怎么跟我说吗？”
　　元梓忧鼓了鼓腮帮子，最后心一横，反正人都在琼浆阁里了，就照实说吧。
　　于是，元梓忧将事情的原委，从头到尾，连重生的事情都没落下，一点儿不剩的跟霍隰飞倒了个干净。
　　说完了，元梓忧微微低着头，有些不敢看霍隰飞的眼睛。
　　虽然鼓足了勇气把事情都说了，可是，她心底还是有些紧张，担心霍隰飞的眼睛里出现异样的神色来。
　　良久，霍隰飞的声音从元梓忧的头顶处传了来：“忧儿！”
　　元梓忧没有出声，依旧微微低着头，紧张的情绪让她忽略了霍隰飞声音里的心疼。
　　“忧儿！”霍隰飞见状，只好自己靠近过来，一把将元梓忧抱在了怀里：“别怕，都过去了了，以后有我！”
　　一句话，仿佛打开了元梓忧眼泪的闸门。
　　她窝在霍隰飞的怀里，想忍住要夺眶而出的眼泪，却怎么忍都忍不住，眼泪一滴一滴的落了下来，最后干脆抱着霍隰飞大哭起来。
　　霍隰飞由着元梓忧在他的怀里痛哭，没有说话，只紧紧的抱着她。
　　一时间，整个琼浆阁里只有元梓忧的哭声，好久才停了下来。
　　“好些了吗？”看着元梓忧哭得通红的眼睛，霍隰飞又有些气恼自己，不该由着元梓忧这么哭伤了眼睛。
　　“好些了！”元梓忧不好意思的眼神飘忽，真是丢人，加上那回在酒楼里，她都在隰哥哥面前这么哭过两回了，隰哥哥不会以为她是个哭包吧。
　　“好了，你还要躲我到什么时候！”霍隰飞有些好笑的将元梓忧的脸扳过来，对着自己：“看着我。”
　　“干嘛！”元梓忧用手捂着眼睛：“别看，好难看的。”
　　“再难看也是我媳妇！”霍隰飞忍着笑说道。
　　元梓忧一听，就把手放了下来，看着霍隰飞：“你嫌我难看？”
　　“没有！”
　　“可你刚才说了！”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　“那好吧，我说了！”
　　“你看，你还是嫌我难看！”
　　霍隰飞笑了起来：“看来没事儿了，能跟我斗嘴了！”
　　“你……”元梓忧鼓着腮帮子，一扭头：“哼！”
　　“忧儿，咱们来说正事儿！”霍隰飞拉着元梓忧坐了下来：“上辈子害你的，是淮南侯和拓跋珲，你说这苏呈威会不会是他们的人。”
　　不等元梓忧回话，霍隰飞又摇了摇头：“也不对，那苏呈威想要的，除了那些宝藏，还有传国玉玺，拓跋珲本来就是敕勒的大王子，继承王位顺理成章，根本不需要那传国玉玺，而淮南侯不过是个外姓的侯爷，就算手里有传国玉玺，也是名不正言不顺，还不如苏家，若是苏家真要做些什么，只怕还能有些响应的。”
　　元梓忧看着霍隰飞：“隰哥哥，你觉得这苏呈威的主子，另有其人。”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头：“这个人必须有皇族的一些血统，能够得到响应，而且，若是想要登上大统，是有些阻碍的，需要有什么东西支撑他，让他能够名正言顺！”
　　说到这里，元梓忧和霍隰飞对看了一眼，不约而同的说道：“二皇子！”
　　二皇子轩辕潇！
　　“若是如此，也许一切就能说得清了，可是……”霍隰飞又有些疑惑：“若是按着外祖所说，这场局在三十多年前就开始布了，那个时候，二皇子还没出生呢，又是谁布了这个局？”
　　“不会……不会是刘太傅吧……”想到这个可能，元梓忧不由睁大了眼睛。
　　真的假的啊，这刘太傅可不像这样的人！
　　这满大历朝，谁不知道，刘太傅最注重的便是名声。
　　刘昊哲所作所为丢尽了刘太傅的脸，上辈子的时候，刘太傅甚至当街斩子，以正家声！
　　这样的人，会是苏家事情幕后的黑手？
　　“知人知面不知心，是不是的，总要查一下才知道！”霍隰飞眯了眯眼睛说道。
　　“那咱们找个时间去抓了苏呈威，逼他说出来！”元梓忧对霍隰飞说道。
　　“先不着急！”霍隰飞摇了摇头：“忧儿，之前你手中的那些迷药，你可还有？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头，便带着霍隰飞进了库房。
　　这库房中，元梓忧寻了机会放了一面多宝阁，她配置的各种药丸子、药粉什么的，都放在这多宝阁上。
　　“这是迷药，这是痒痒粉，这是痘痘粉，这是巴豆粉、这是昏睡粉、这是失明粉、这是失聪粉……”元梓忧拉着霍隰飞，指着多宝阁上的各种药粉，一一给霍隰飞介绍道。
　　霍隰飞听到目瞪口呆：“你从哪里学了这么多药粉的方子？”
　　“山人自有妙计！”元梓忧嘿嘿一乐，谷嬷嬷不想身份暴露，元梓忧如今也不好跟霍隰飞说药粉的来由：“不过这些药粉都是没有解药的，药效也就一两个时辰罢了！”
　　“足够了！”

第二百四十六章 幕后之人
　　有了琼浆阁，有了迷药，若是对付苏呈威很容易。
　　但是，现在最重要的是，要如何能灭了苏呈威，又不被他背后的主子怀疑，这才是最难的。
　　一旦杭京这边有什么动静，只怕苏呈威背后的主子一定会有所觉察。
　　若是那样，说不定那背后的人，会直接将苗头对准元家。
　　为了确定苏呈威背后的人，一连几日，元梓忧和霍隰飞都借着琼浆阁，潜入了苏府，暗暗监视着苏呈威。
　　终于，在这一日，有了收获。
　　“老爷，您的信！”书房里，逐浪亲自将一封信交给了苏呈威。
　　苏呈威接过了信，仔细的看了一番，便将信放在烛火上烧化了：“逐浪，三日后，咱们就去逼那老头子将那些东西的位置说出来！”
　　逐浪愣了一下：“老爷，不是说要等几个月之后？”
　　“来不及了！”苏呈威说道：“殿下催促咱们尽快得到那些东西，怕是要有用处。”
　　“可……可也不差这几个月吧？”逐浪皱眉道：“那老东西倔得很，要是来个玉石俱焚……”
　　能这么轻易逼出来，也不至于关了这家子人近二十年的时间。
　　“我难道不知道？”苏呈威瞪了逐浪一眼：“难不成你敢反抗殿下的决定？”
　　“不敢！”逐浪忙肃立道。
　　“怕是京城那边出了什么事情了！”苏呈威眯了眯眼睛，看着京城的方向说道。
　　“老爷，您说二殿下他……”
　　逐浪的话没说完，便被苏呈威狠狠的瞪了一眼：“说话注意些！”
　　“是！”
　　琼浆阁里，元梓忧将两人的对话说给了霍隰飞。
　　霍隰飞问道：“他们真的是这么说的，说的是二殿下？”
　　“对！”
　　“果然是轩辕潇！”霍隰飞小声的说道。
　　“就是不知道为什么，轩辕潇为什么突然要赶紧拿到宝藏和传国玉玺！”元梓忧皱眉说道：“难道京城那边出了什么事情！”
　　说完，又猛地一惊：“不会与我爹娘有关吧！”
　　霍隰飞赶紧安抚道：“你先别着急，轩辕潇即便是皇子，也没有那么容易对付元叔叔的，而且，霍大他们都在元府守着，不会有事儿的。”
　　这次来杭京，因为有霍隰飞跟着，霍大便被留在了京城，在元家保护元岐风和柳氏他们。
　　“嗯！”
　　“为今之计，就干脆将事情闹大吧！”霍隰飞眯了眯眼睛，说道：“咱们把外祖他们先救出来，然后将事情闹大！”
　　“闹大？”元梓忧看向霍隰飞：“隰哥哥，你是说，将这件事情闹得人尽皆知？”
　　“不仅要人尽皆知！”霍隰飞说道：“还要把轩辕潇拉下水，让他不敢轻举妄动！”
　　霍隰飞看着元梓忧说道：“忧儿，当今圣上其实是个很执拗，疑心也很重的人，若是让他知道了，轩辕潇觊觎皇位，你觉得他会如何？”
　　“可是，皇上不是很宠刘贵妃？”元梓忧不解的问道。
　　“是宠！”霍隰飞点了点头：“但是不代表可以用江山来宠，他极看重嫡庶和长幼尊卑，除非大皇子没有了，否则轩辕潇是绝对没机会的，皇上再宠刘贵妃，也不会越过大皇子，将皇位传给轩辕潇，更何况，若是让他知道了轩辕潇觊觎皇位，心中不定怎么震怒呢，圣上对刘贵妃的那些宠爱，相比来说，就有些微不足道了。”
　　“好！”元梓忧点了点头：“只是，我现在不清楚，除了你之外的其他人，进入这琼浆阁，会是怎么样的状态。”
　　以前，元梓忧很自信，只要进入琼浆阁的人，都会自动陷入昏迷，神不知鬼不觉，可是，霍隰飞彻底打破了她的这个想法，她感觉自己无法控制霍隰飞的状态。
　　“试试就知道了！”
　　“好！”
　　这边，等苏呈威和逐浪离开了书房，元梓忧便控制着琼浆阁进了密室，而此时京城的太傅府中，刘太傅正苦口婆心的对轩辕潇说教着。
　　“二殿下！”刘太傅焦急的说道：“现在时机根本就还没成熟，您又何苦如此着急？便是那苏老头吐了口，咱们也得不到那些宝藏和玉玺。”
　　“舅舅！”轩辕潇皱眉道：“我也不知道您是怎么想的，布个局竟然用了这么多年的时间，早点儿让那老头子吐口不好？干嘛非顺着他们，这么多年都没把那些宝藏和玉玺弄回来！”
　　刘太傅叹道：“二殿下，您以为我不想？只是，那苏氏的先祖也不知道是怎么想的，竟是在藏宝之地不知道用了什么巫术，非三百年不可开启，便是直系后代的血，也不成。”
　　轩辕潇闻言一愣：“舅舅，您……您知道那藏宝之地。”
　　“自是知道！”刘太傅说道：“这天底下，苏家的后裔又不是只有苏仲康一家人。”
　　“那……那其他人呢？”轩辕潇问道。
　　刘太傅笑道：“不就是那苏呈威？”
　　“苏呈威？”轩辕潇猛地站了起来：“这苏呈威还真是苏家的人，那干嘛还等着那苏老头，直接让苏呈威去取那宝藏不就好了？”
　　“要是那么容易就好了。”刘太傅叹道：“现在这个苏呈威可不是苏家的人！”
　　“那个真正的苏呈威呢？”
　　“死了！”刘太傅说道：“当年，我得知苏家的事情，便是从那个苏呈威的父亲嘴里知道的，只可惜，那苏呈威的爹是个短命鬼，还没等我行动呢，就自己喝酒掉河里淹死了，幸好我知道了具体的地点，便带着那苏呈威去了藏宝之地，便想着用那苏呈威的血打开那藏宝地，可哪知道，那洞口打不开不说，还引发了山崩，那苏呈威便死在那次山崩中了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”刘太傅便说道：“自然就是寻到了苏仲康一家人，只可恨本来想着通过联姻的方式，神不知鬼不觉的将来把东西弄到手，哪知道竟是杀出个元岐风来，生生的破坏了我的计划！”
　　“这可恶的元岐风，果然跟咱们刘家犯冲！”轩辕潇拍桌怒道。
　　“没法子，最后只好让假的苏呈威接管了苏家，这些年，苏家的名望越来越高，所有人都认为苏呈威是苏家人，这样，以后你做什么的时候，有苏呈威站在你后面，你就更可以师出有名了。”刘太傅笑着说道。
　　“可是！”轩辕潇问道：“舅舅，你怎么知道那苏氏藏宝之地，需要三百年才能开启？”

第二百四十七章 流言
　　“当年，虽然那苏呈威的血，没能打开那洞门，却是露出了洞门前的石碑，便是那石碑上写的！”刘太傅捋着胡子说道：“算一算，再过两年，便是那宝藏可以重见天日的时候了！”
　　“还要等两年？”轩辕潇有些按耐不住了：“舅舅，咱们如今银子可不多，要收买那些大臣，还是要趁早的好，否则……”
　　“二殿下！”刘太傅叹道：“苏氏的银子难道还不够吗？您少将银子花在那些风月场所，能好得多呢，您算一算，这些年，您花在这一块的银子有多少了？”
　　“舅舅！”轩辕潇吊儿郎当的说道：“我可是个好色的皇子，若是不寻花问柳，谁信？您说是不是？”
　　“可……可也不能花这许多啊！”刘太傅叹道：“这些年，那苏氏送来的银子，您有一半都花在了那些地方，若是能腾出来做些别的，可是能做不少事儿呢。”
　　“怎么，太傅是在教训本皇子！”轩辕潇有些恼羞成怒的问道。
　　“老臣不敢！”刘太傅忙施礼道：“可是……”
　　“没有可是！”轩辕潇站了起来，说道：“舅舅还是尽快将那些宝藏取回来为好，我可是急着用呢，你也知道，我如今跟拓跋大王子可是有约定的，若是到时候耽误了我的事儿，那可就是大事儿。”
　　“是！”
　　“哦，对了，还有！”轩辕潇想到了另一件事情，便吩咐道：“舅舅，你寻个机会，给我父皇那边吹个风！”
　　“说什么？”刘太傅看向轩辕潇问道。
　　“附耳过来！”轩辕潇嘴角一挑，得意的笑了笑。
　　刘太傅见状，忙附耳过去，轩辕潇便在刘太傅的耳边嘀嘀咕咕一阵低语。
　　刘太傅一边听一边忙点头道：“老臣明白，二殿下请放心，这件事情老臣一定做得滴水不漏！”
　　“嗯！”轩辕潇满意的点了点头：“那本皇子便去休息了，就劳烦舅舅了！”
　　“二殿下客气了，二殿下慢走！”刘太傅忙行礼恭送。
　　等轩辕潇走了之后，刘太傅便在纸上写下了“宣”、“元”二字，看了许久，冷哼一声，便将那纸放在烛火上烧成了灰！
　　从苏府中出来，元梓忧松了一口气，还好琼浆阁依旧如故，看来唯一的变数就是霍隰飞。
　　看着被安置在仓库中昏睡的苏家三口人，元梓忧便笑着对霍隰飞说道：“这下子，就算轩辕潇将整个大历翻个个儿，都找不到我外祖他们了！”
　　“估计轩辕潇要气死了！”霍隰飞笑着说道：“这两日，你就别出门了，我去办一些事情！”
　　“好！”
　　一波关于苏府的小道消息，在杭京城里慢慢的扩散开来。
　　对于这些，苏呈威还不知道，只是，当苏呈威带着逐浪来到苏家人所住的密室时，却是狠狠的吃了一惊。
　　“这是怎么回事儿？”苏呈威站在空空如也的密室中，焦急的里外都看了两圈儿，转头问逐浪：“人呢？”
　　“属下不知！”逐浪也很惊讶，同时亦是心惊，这密室的通道只有苏呈威和他知道，如今这苏家人不见了踪迹，那苏呈威第一个怀疑的对象就是他：“老爷，属下真的不清楚，这人怎么会突然不见的。”
　　看着逐浪脸上不似作伪的吃惊，苏呈威眯着眼睛看了逐浪许久，一拳就砸在了桌几上：“不是你，那到底是谁，救走了苏家那几个人！”
　　“老爷，会不会是……”逐浪飞速的猜想着，突然眼睛一亮，便说道。
　　“是谁？”不等逐浪说完，苏呈威便瞪向了逐浪。
　　逐浪忙说道：“会不会是，之前查苏家十几年前的事情的那拨人？”
　　“那你可查到了那拨人，到底是谁？”苏呈威狠狠的问道。
　　“老爷，属下无能，没有查到！”逐浪忙低头说道。
　　“可恶！”苏呈威气得一把便将桌几给掀翻了，那桌几咣当一声，便砸在了地上，发出了沉闷的响声，那声音在这间小小的密室里，显得格外的清晰。
　　“现在苏家人跑了，连被谁救走的都不知道，你让我怎么跟殿下交代，怎么跟太傅交代？啊？”苏呈威越想越气，一把揪住了逐浪的领子咆哮道。
　　“老爷，您别着急，现在当务之急，便是将那苏家人寻回来！”逐浪见苏呈威气得有些情绪失控，赶忙建议道。
　　苏呈威愣了一下，看了看逐浪，慢慢松下了逐浪的领子，眼神有些涣散的看来看去，最终凝聚在了一点：“对，你说得没错，要赶紧将那几个人寻回来才是，要不然，咱们根本就没法交代，到时候……到时候……”
　　苏呈威没有再往下说，转头看到逐浪还站在那里，又不禁咆哮道：“你还愣在那里干什么？还不赶紧去找人？”
　　“是！”
　　逐浪忙应了一声，便急急的出了密室。
　　苏呈威一个人留在密室里，来回踱着步子，最终还是不解气，将密室里能砸能踹的，都砸了一遍，踹了一遍才勉强压住了心头火！
　　只是，第二日传来的消息，不仅没让他缓解怒气，反而是怒气更加高涨！
　　“你说什么？”苏呈威一巴掌便将案几上的茶盏扫到了地上：“你再说一遍！”
　　“老爷！”逐浪咬了咬牙，说道：“如今整个杭京城里都传疯了，说二皇子觊觎苏家祖上传下来的金银财宝，十几年前派人害死了苏家人，又李代挑僵将苏家的产业都握在了手里，还说……还说……”
　　“还说了什么？”苏呈威瞪着眼睛问道。
　　逐浪忙说道：“还说二皇子如此做，是为了囤积金银，收买朝中重臣，为了将来逼宫做准备！”
　　“混蛋！”手边的案几上空空如也，苏呈威无东西可扫，便一巴掌拍在了案几上：“到底是谁把这些话传出去的？”
　　“属下不知，已经派人去查了，可是如今还没有结果回来！”逐浪忙说道。
　　“再查，再去查！”苏呈威气急败坏的说道：“务必将散布流言的人给抓起来，还有……还有把这些流言控制住，不许传出杭京城。”
　　“是！”
　　等逐浪离开了，苏呈威颓废的坐在了椅子上。
　　苏家人跑了，还传出这些对二皇子不利的流言，若是二皇子知道了，他的命还能保住吗？

第二百四十八章 各方反应
　　苏呈威费尽了心思，想要将那些流言捂在杭京，可事情的发展，早就已经出乎了他的意料，那些流言仿佛长了翅膀一般，不仅传出了杭京，还一路往京城的方向飞快的传了去。
　　不过几日的功夫，大半个大历朝都知道了这些流言，包括二皇子轩辕潇和刘太傅。
　　轩辕潇在刘太傅的书房里砸了东西。
　　“舅舅，到底怎么回事儿？”轩辕潇气得两眼通红：“到底是谁传出来的这些话？”
　　刘太傅也是一身的怒气：“二殿下，如今还没寻到那些流言的源头，只怕，这次是有备而来的，就是冲着二殿下您来的啊！”
　　“可恶！”轩辕潇一巴掌拍在了桌子上，一脸惊怒的思索起来，然后猛地看向刘太傅：“难不成是轩辕澈？”
　　刘太傅眯着眼睛，捋着胡子思索了一下：“不无可能！”
　　“可是，他这么做是为了什么？”轩辕潇咬牙道：“论长幼嫡庶，他都强于我，难道他心底还在忌惮我不成？”
　　“二殿下！”刘太傅又说道：“只怕大皇子这是在给自己扫清障碍呢，毕竟虽然您论长幼嫡庶，不如大皇子，但到底身份不低，贵妃的份位也仅次于宣皇后，更何况如今皇上的宠爱，还在贵妃这里，他心中有所警惕，倒也是理所当然。”
　　“哼，我看他就是迫不及待想要继承大统！”轩辕潇眯着眼睛，咬牙切齿的说道。
　　刘太傅幽幽的说道：“那个位置确实诱人，又有谁不想呢？”
　　“那我如今可怎么办？”轩辕潇攥紧了拳头：“这流言传得如此猖狂，父皇不可能不知道，以父皇的秉性，只怕心里是要忌惮于我了！”
　　说完，又恨得大砸桌几：“轩辕澈，你这个混蛋，敢这么害我！”
　　刘太傅皱着眉头思索了半晌，才说道：“二殿下，为今之计，只有试试苦肉计了！”
　　“苦肉计？”轩辕潇看着刘太傅：“如何说？”
　　“二殿下，听老臣与您细说！”刘太傅便上前，附在轩辕潇耳边如此那般的叮嘱了一番。
　　轩辕潇听着，眯了眯眼睛，便点了头：“行，那本皇子就委屈一回！”
　　同一时间，大皇子的府邸中，轩辕澈听着随侍小英子所说的那些市井中的流言，不由挑了挑眉：“真这么说？”
　　“可不是！”小英子忙说道：“大殿下，那些话传得可邪乎了，有鼻子有眼的，奴才琢磨着，保不齐就是真的呢！”
　　轩辕澈没有说话，只眯着眼睛望着某处出着神。
　　小英子见状便没有打扰，便在一旁候着。
　　“小英子，你再说说你的想法！”轩辕澈出言说道。
　　“大殿下，奴才倒是没有别的想法，只是担心着，二殿下会不会怀疑这事儿是您做的！”小英子皱着眉，轻声对轩辕澈说道。
　　小英子一向得轩辕澈信任，在轩辕澈面前便比较敢说话。
　　“嗯，不无道理！”轩辕澈点了点头说道。
　　小英子便有些着急：“大殿下，若是二殿下误会您，可咋办，您可要防着一些才是！”
　　“哼！”轩辕澈笑了笑：“他现在最要紧的，是如何消除父皇的疑心，其他的，只怕他还无暇顾及，也不知道这次是谁走了这步棋，虽说有些波及到我，于我却是一件好事儿！”
　　“好事儿？”小英子有些迷惑，眨了眨眼睛有些懵。
　　“呵！”轩辕澈笑了笑：“接下来，就要看看我这个好弟弟，要如何做了，一直以来，我这个好弟弟都隐藏得好啊，只可惜，隐藏得再好，也是会露出马脚的，常言不是说，夜路走多了，总会遇到鬼的，这次……”
　　轩辕澈没有接着往下说，只呵呵笑了一声。
　　这次的鬼，就算轩辕潇能甩下身去，也会留下痕迹的。
　　父皇，可不是那么轻易放下戒心的人啊，除非他这个弟弟真的没有继承大统的心思，否则，呵呵……
　　勤政殿里，齐文帝面无表情的看着眼前的折子，半晌都没有说话。
　　刘公公在一旁小心的觑着齐文帝的面色，端着一盏茶，放在了齐文帝面前的桌案上：“皇上，喝口茶吧！”
　　“嗯！”齐文帝只嗯了一声，并没有去碰那茶盏！
　　刘公公小心翼翼的说道：“皇上，您这也坐了半日了，也没吃什么东西，奴才给您去取些点心来吧，寻香斋又出了新的点心，据说可是美味得紧呢！”
　　“好啦，小柱子！”齐文帝说道：“别跟哪儿没话找话了，朕不饿！”
　　刘公公讪讪的笑了笑：“皇上，您都这样坐了半日了，您要是有什么不舒坦的，您别自己忍着，您拿奴才出出气也是好的！”
　　齐文帝闻言不禁笑骂道：“你这会说话的毛病，倒是一如既往，我真要罚你，你心里不委屈？”
　　“奴才不委屈！”刘公公忙笑道：“让皇上开心，可是奴才的本分！”
　　“唉！”齐文帝闻言不由叹了一口气：“说不得我身边，也就你是个真心的了！”
　　“怎么会！”刘公公忙说道：“皇上洪福齐天，身边真心待皇上的人，可是不少呢，太后娘娘，皇后娘娘，贵妃娘娘，还有几位皇子公主，哪位不真心待皇上？”
　　“哼，可不一定！”齐文帝面色沉了下来：“不定哪个就是包藏祸心呢！”
　　刘公公见齐文帝的面色不对，一时不敢往下接话，只拿着扇子，轻轻的给齐文帝纳凉，说道：“皇上，如今天气热，您可不能在心里窝了火啊！”
　　“小柱子，你以为潇儿如何？”齐文帝突然问道。
　　“二皇子，自然是好的！”刘公公忙笑道，这二皇子可是贵妃所出，除了皇位，皇上可是对二皇子有求必应的。
　　“好的？”齐文帝眯了眯眼睛，眼中闪过一丝怒气：“可不一定！”
　　刘公公见这话头不对，忙低了头不敢再说话。
　　正在这个时候，便有小太监悄悄的进来，对刘公公耳语了几句。
　　刘公公摆了摆手，让小太监先离开，便小声对齐文帝说道：“皇上，二殿下求见！”
　　“让他赶紧给我滚进来！”
　　齐文帝的声音不高，但刘公公清晰的感觉到了齐文帝膨胀的怒气！

第二百四十九章 请罪
　　“父皇！”轩辕潇一进勤政殿，便‘噗通’一声，跪在了地上：“儿臣有罪，辱没了皇家颜面，前来领罚！”
　　“哦，你倒是说说，你如何辱没皇家颜面了？”齐文帝伸手要端茶喝，刘公公见了忙又上了一盏新茶，将有些凉的那盏茶端了下去。
　　“父皇，最近市井之中流传了关于儿臣的谣言，说儿臣残害百姓谋夺家财，贿赂重臣意欲逼宫，虽然儿臣没有做过这些事情，但是只单单这则谣言，便让皇家颜面扫地，是儿臣的错！”
　　轩辕潇一边说，一边磕头道：“父皇，皇家威严不可侵犯，因着这则谣言，儿臣声名尽毁不说，更损了父皇的颜面，为了平息事态，请父皇重罚儿臣，不论父皇如何处置儿臣，儿臣都不会有丝毫的怨言。”
　　齐文帝没有说话，眯着眼睛看着伏跪在案前的轩辕潇，不知道在想些什么。
　　轩辕潇半天没听到齐文帝叫起的声音，心底便有些忐忑，又不敢抬起头来，便继续伏跪在地上，一副负荆请罪的模样。
　　“潇儿，你可知无风不起浪？”齐文帝缓声问道。
　　“父皇所言，儿臣明白！”轩辕潇忙说道：“只是，儿臣真的自己也是一头雾水啊，父皇，儿臣真的没有什么逼宫称帝的想法，儿臣自小得父皇疼爱，怎么会有那样的想法？父皇，还请父皇明察啊！”
　　一边说着，轩辕潇还带出了哭腔来，委屈至极的样子，倒是让齐文帝微微动了容。
　　不管如何，这轩辕潇是齐文帝最为宠爱的刘贵妃的儿子，从出生起，便倾注了一腔父爱，到底心底还是疼的。
　　“那杭京的苏家，又是怎么回事儿？”齐文帝的声音又缓和了一些。
　　“儿臣真的不知道！”轩辕潇忙应道：“儿臣也从来没有与杭京的苏家有过联系啊！这到底是何人如此构陷儿臣啊……”
　　“潇儿，你所说的，可是句句属实？”齐文帝眯了眯眼睛问道。
　　“父皇，儿臣不敢欺瞒于您！”轩辕潇忙磕头道：“儿臣之心，天地可表！”
　　齐文帝定定的又盯了轩辕潇半晌：“行了，起来吧！”
　　“儿臣请父皇责罚！”轩辕潇坚定的跪在地上，说道：“不管如何，因为儿臣扫了皇家的颜面，这是儿臣的错，若是父皇不责罚儿臣，儿臣心里着实难安！”
　　“好了，既不是你的缘故，我又罚你作甚？”齐文帝说道：“起吧！”
　　“父皇！”轩辕潇抬起头来，流了一脸的泪：“父皇相信儿臣？”
　　齐文帝看着轩辕潇，轻声说道：“潇儿，别让朕失望，若是有一日，让朕知道了你欺瞒于朕，那就别怪朕不顾念父子之情！”
　　“儿臣不敢！”轩辕潇忙又伏身说道。
　　轩辕潇的心里直打鼓，出了这样的事情，他不能再碰杭京那边，只能是外祖去处理，也不知道外祖的人是如何处理的，若是父皇派人查到了杭京，事情会不会被父皇察觉。
　　“行了，回吧！”齐文帝抬了抬眸子，看了看轩辕潇：“这件事情，我会亲自派人去查，你这段时间，便待在府里不要乱走了！”
　　这相当于是变相的软禁了！
　　轩辕潇自是知道，齐文帝不会轻易揭过这件事情，于是便忙道：“是，父皇，儿臣这就回府，等父皇查明了真相，还了儿臣的清白，儿臣再进宫来见父皇！”
　　齐文帝摆了摆手，轩辕潇便小心的退出了勤政殿！
　　齐文帝清喝一声：“来人。”
　　便有个黑影落于殿前。
　　“去查，我要大皇子与二皇子最近所有的动向。”
　　“是。”
　　几日后，元梓忧同霍隰飞回到了京城。
　　“二姑娘，您可算是回来了！”青樱和青枝见元梓忧回来了，高兴的围着元梓忧打转儿，一个劲儿的问她这些日子吃得可好，住得可舒坦，身边可有人服侍云云。
　　青樱忙忙的端来了各种小食，青枝又忙着服侍元梓忧更换衣裳，总之忙得不可开交。
　　“最近府里没有什么事情吧？”元梓忧舒服的享受着青樱青枝的服侍，一边吃着小食一边便问道。
　　“倒是没有别的事情，就是……”青枝眨了眨眼睛：“就是夫人似乎有些不舒服，几日都没有出柳风苑了！”
　　“啊，娘不舒服？”元梓忧猛地站了起来：“可请了大夫？”
　　“没有！”青枝说道：“夫人只在柳风苑待着，也不让请大夫，老爷无法，只得让大夫开了几剂安神的汤药。”
　　元梓忧顿时坐不住了，便起身去了柳风苑。
　　“娘！”一进柳风苑，元梓忧便焦急的叫了起来。
　　“二姑娘，您回来了！”碧霜见到是元梓忧，忙迎了出来。
　　元梓忧焦急的问道：“碧霜姐姐，我娘是病了吗？听说是不舒服？”
　　碧霜叹气道：“夫人这几日是不舒服，一直躺着，几日都是愁眉不展的，也不愿意看大夫。”
　　说着，碧霜一脸的担忧：“二姑娘，您回来得正好，您快劝劝夫人吧，如今便是老爷说的话，夫人都不肯听的，坚持不看大夫！”
　　“什么原因？”元梓忧一边走一边问道。
　　“前几日，奴婢随夫人去赴宴，回来就这样了！”说着，碧霜便小声说道：“奴婢觉得夫人是不是听到了什么话，当时好多夫人一起说起了各种坊间传闻，哪知道夫人听着听着就脸色发白晕倒了，回来后就成了现在的样子！”
　　元梓忧闻言猛地站住，看着碧霜：“坊间传言？”
　　“对！”
　　元梓忧心里有了数，便说道：“你们都在外面候着吧，我进去看看娘！”
　　“是！”
　　元梓忧独自进了柳氏的卧房，便见柳氏正在闭着眼休息，只是很不安稳，眉头紧蹙，眼角带泪。
　　“娘！”元梓忧轻声唤道。
　　柳氏其实并没有睡着，只是心情极差，又情思抑郁，实在撑不住才闭目养养神，此时听到元梓忧的声音，便忙睁开了眼睛：“忧儿！”
　　话音一落，便又忍不住落下泪来！
　　“娘，可是听到了杭京苏家的传闻？”元梓忧坐在床边，轻声的问道。
　　一说到这个，柳氏的泪更是忍不住了，大滴大滴的往下掉。
　　“娘！”一看柳氏这副模样，元梓忧还有什么不清楚的：“您别伤心，外祖他们还好好的呢！”
　　“什么！”柳氏几乎不敢相信自己的耳朵，抬头猛地看向元梓忧：“忧儿，你刚才说什么？”

第二百五十章 求助
　　“娘，外祖他们没事儿！”元梓忧忙低声对柳氏说道：“您别担心，现在外祖他们在一个十分安全的所在，因为事情比较复杂，现在不宜露面，等事情过去了，娘自是能见到外祖他们的！”
　　“忧儿，你说的可都是真的？”柳氏忙一把握住了元梓忧的手：“你可不要骗娘啊！”
　　看着柳氏殷殷的眼神，元梓忧柔声说道：“娘，忧儿怎么会骗您呢，这件事情是真的，您要是不信，等隰哥哥来的时候，您只管问就是了！”
　　柳氏这才舒缓了心神，之前得知苏家人十几年前便都被人害死的时候，柳氏根本就无法接受，甚至悔恨自己当年的坚持，心中总是想着，若是没有忤逆父亲坚持嫁给元歧风，也许事情就不会变成如今的模样。
　　她深觉自己不孝，悔恨当年的固执，甚至动了轻生的念头。
　　如今，得知苏家人还在人世，柳氏竟是有种重获新生的感觉。
　　元梓忧细细看了看柳氏的神色，便知道柳氏是转过弯儿来了，心里舒了一口气，便将这次去杭京一些能说的趣事，说与柳氏听，逗柳氏开心。
　　“忧儿，那个疯子，你们如何安置的？”听了元梓忧说了那个酒鬼疯子，柳氏心底直觉那就是兄长的小厮，赶紧问道。
　　元梓忧忙说道：“娘，您别担心，我们将那人也安置好了，放心吧，不会有事儿的！”
　　那个疯子，是霍隰飞派人安置的，元梓忧又留了许多的药丸子，只等那疯子恢复神智之后再做打算。
　　“唉，娘是觉得，那人也许真的是你舅舅的小厮！”柳氏叹道。
　　“娘，舅舅的小厮，叫什么名字？”元梓忧心中一动，忙问道。
　　“叫孔明！”
　　“孔明！”元梓忧轻轻点了点头，便对柳氏说道：“娘，您放心，等那人若是能有一日恢复了神智，真的是舅舅的小厮的话，我们自是不会亏待他的！”
　　“这次辛苦你和飞儿了！”柳氏拍了拍元梓忧的手说道。
　　“娘，没什么的，只是，这件事情，您千万不要露出去，要不然，外祖他们就危险了！”元梓忧又叮嘱道。
　　“放心吧，娘知道轻重！”柳氏点了点头，刚才元梓忧虽然许多事情说得轻描淡写，但柳氏一向聪慧，自是听出了之中的许多惊险。
　　娘俩儿正说着话，便听到外面碧霜几人的声音：“奴婢见过老爷！”
　　是元歧风回来了！
　　“爹！”元梓忧站了起来笑着对进屋的元歧风行了礼。
　　“忧儿回来了！”元歧风在外面见到青樱青枝便知道，是元梓忧回来了，是以很是惊喜，打量了一番，见元梓忧状态不错，便点了点头：“这一趟可还顺利？”
　　“还好！”
　　元歧风点了点头，小声问道：“你外祖一家……”
　　“无碍！”元梓忧小声说道，对着元歧风笑了笑。
　　元歧风的神色便舒缓了下来，又看到柳氏的神色相比前几日要红润了许多，顿时心里明了了：“好，不错，不错！”
　　说罢，便笑着对柳氏说道：“心情可开阔了？”
　　柳氏没有说话，只抿嘴笑着点了点头。
　　“忧儿，这件事情是不是……”元歧风没有多说，只隐晦的问了一句。
　　“爹！”元梓忧笑道：“这件事情，您和娘知道就好了！”
　　“明白了！放心吧！”元歧风笑了笑。
　　一家三口又说了会儿话，元梓忧又在柳风苑吃了午食，本来还想去寻两位兄长，得知如今都在京西大营集训呢，便只得作罢。
　　回了无忧阁歇了午觉，刚刚起身，便听到青枝来报，说崔如熏来了。
　　“二表姐！”青樱奉了茶，元梓忧便笑道：“二表姐怎么一个人来了，大表姐呢？”
　　崔如熏抿了抿唇说道：“二表妹，我一直在等你回来，今日来，也是有事情相求的，大姐……大姐并不知道我来了。”
　　“是关于大表姐的？”元梓忧一听，便明白了，只是她这一趟去了杭京一月有余，却是不知道大表姐那边出了什么事情。
　　崔如熏叹了口气，说道：“嗯！”
　　“发生了什么事情？”
　　崔如熏便看了看随侍在一旁的青樱和青枝。
　　元梓忧会意，便说道：“青樱，青枝，你俩且去外面守着，不要让人进来！”
　　“是，二姑娘！”
　　“你也出去吧！”崔如熏吩咐自己的贴身丫鬟。
　　等屋子里就只剩下元梓忧和崔如熏两人的时候，元梓忧便问道：“二表姐，大表姐到底出了什么事情？”
　　崔如熏咬了咬唇，似乎有些犹豫不决，过了好一会儿才下了决心：“二表妹，我今日要对你说的事情，你能不能帮我保密，跟谁都不要说，否认……否则……”
　　崔如熏轻轻蹙着眉头，等着元梓忧回应。
　　“好！”元梓忧点了点头，又试探着问道：“二表姐，这件事情可是关乎着大表姐的名节？”
　　崔如熏咬着唇点了点头。
　　元梓忧便蹙了眉：“那到底发生了什么事情？”
　　“大姐，大姐似乎……似乎与男子私会！”崔如熏有些艰难的说道。
　　“什么！”元梓忧睁大了眼睛，一脸的不可置信！
　　在她的印象里，崔如絮极重名节，按理说，是断断做不出这样的事情来的。
　　要知道，在大历朝，有婚约的男女可以一起相约出游，可以相会，只要不逾矩，没有人会去诟病为难，可是若是男女双方没有婚约，却私下相会，那么便是名节之大事儿，更严重些甚至能要了一个人的命。
　　无论怎么看，崔如絮都不是会做出这样的事情的人啊！
　　“到底发生了什么事情？”元梓忧皱眉道：“大表姐一向重礼，怎么会……”
　　崔如熏叹道：“我也没想到，我发现这件事情之后，私下里与大姐聊了，希望大姐能当断则断，不要再错下去，可大姐似乎铁了心！”
　　“那让那人来提亲啊！”元梓忧急道。
　　“我哪里没说？”崔如熏说道：“可大姐说，大伯娘是不会同意的，我也清楚大伯娘的，断不会让大姐嫁给白身的，想来大姐喜欢的人，只怕如今入不了大伯娘的眼。”
　　“那人是谁，你可知道？”元梓忧忙又问道。

第二百五十一章 私会
　　“不知？”元梓忧不解道：“那二表姐，你是如何得知大表姐她与男子相会的？”
　　崔如熏说道：“是我不小心听到大姐和心儿的话，这才知道的，但也只知道大姐偷偷与男子相会，其他的便都一概不知了，大姐无论如何都不肯说。”
　　心儿，正是崔如絮的贴身丫鬟。
　　“我当时就急了！”崔如熏说道：“便立刻逼问了她，但大姐无论如何都不肯透露那人的情况，如今已经又过去七八日了，大姐几乎每日都会寻个理由出去，偏偏我又不知道她去了哪儿，我这心里着急，便想着，只能来寻二表妹你，想着要如何救救大姐才好，否则一旦事情露了出去，只怕真的会要了大姐的性命了！”
　　说着，崔如熏便恨恨的道：“那个男子也不知道是什么样的人，既是喜欢大姐，又为何纵着大姐与他私会，难不成他不知道，这样有可能会害了大姐的性命吗？”
　　“那今日大表姐她……”元梓忧忙问道。
　　崔如熏叹了口气：“这会儿并不在府中。”
　　“表舅母没有说什么吗？”元梓忧惊讶道，便是她若是没事儿就每日里出去，娘只怕都不会同意的，更何况是表舅母。
　　“同意了啊，也不知道大姐与大伯娘如何说的！”崔如熏咬唇道：“我又不好直接去问大伯娘，更不敢与大伯娘说这件事情，二表妹，你是不知道，我这段时间简直都不知道该怎么办才好了！”
　　元梓忧轻轻皱了皱眉头，这件事情还真是有些严重，一个处理不好，不仅崔如絮的名声，便是崔如熏的名声，只怕都会受到波及。
　　“二表姐，你先别着急，现在要紧的是，先弄清楚事情的缘由！”元梓忧劝道：“我觉得这中间定是发生了什么咱们不知道的事情。”
　　“我也是如此想的！”崔如熏说道：“大姐一向守礼，若非发生了什么事情，她是断然不会做出如此举动的。”
　　“二表姐！”元梓忧便说道：“这件事情我先私下里查一查，咱们看看情况再做打算！”
　　崔如熏不好意思的说道：“真是麻烦二表妹了！”
　　“二表姐与我客气什么！”
　　两姐妹说了会儿话，崔如熏便离开了。
　　等崔如熏离开了，元梓忧便悄悄嘱咐青枝：“你且盯着些，若是大表姑娘要出府，你便赶紧告知于我！”
　　“是！”
　　第二日，果然青枝来报，说是崔如絮又出了府。
　　元梓忧强制让青樱青枝都留在府中，便寻了个角落进了琼浆阁，悄悄的出了府。
　　元梓忧的速度很快，不多时便看到了崔如絮，此时，崔如絮正带着丫鬟心儿走进一条小巷子，而心儿的手里正提着一个食盒。
　　“大姑娘，奴婢陪您进去吧！”在一个小院子门口，心儿对崔如絮说道。
　　“不用，你寻个地方等我，我一会儿便出来！”崔如絮接过心儿手里的食盒，便嘱咐心儿道。
　　“可是，大姑娘，这……”心儿有些着急，还想继续劝。
　　“好了，我知道分寸！”崔如絮声音温柔却坚定无比！
　　心儿见状，只得作罢：“那大姑娘，您可要快点儿出来，若是那人有什么逾越的地方，您就喊奴婢，奴婢就在附近等您！”
　　“放心吧，他是君子”崔如絮说着，脸上便微微泛起了红晕来。
　　元梓忧随着崔如絮进了院子。
　　院子里并没有人，崔如絮关好了院门，便进了屋子，掀开了一间屋子的布帘，往里看了看，便轻笑道：“郑大哥，你醒了，今日感觉如何？”
　　郑大哥？
　　琼浆阁里的元梓忧定睛一看，不由的吃了一惊，这不是法昙寺的那个郑荀吗？
　　当日法昙寺一别，她还以为那郑荀与她们不过是萍水相逢，怎么大表姐竟是与郑荀又遇到了，而且这郑荀似乎是受了不轻的伤，这到底是怎么回事儿？
　　“崔大姑娘！”郑荀正靠在床上，脸色很是苍白，看到崔如絮进来，一边咳嗽着，一边说道：“不是说不用过来了，这样对姑娘的名声有碍，我自己没问题的！”
　　“郑大哥为了救我，受了这么重的伤，若是我心安理得的当什么都没发生，那我成什么人了？”崔如絮一边轻声说道，一边将饭菜从食盒里取了出来：“郑大哥，饿了吧，快先吃些东西吧！”
　　“好！”郑荀微微一笑，对崔如絮道谢道：“得姑娘如此照顾，郑某受之有愧！”
　　“郑大哥说得哪里话，这本就是我应该做的！”崔如絮盛了一碗汤，递给了郑荀。
　　郑荀忙接了过来：“我自己来！”
　　说话间，两人的手指碰到了一处，郑荀忙看了崔如絮一眼，耳根处便有些泛红起来。
　　“哦，好！”崔如絮如触电一般缩回了手，脸上也泛起了桃红色的红晕，低着头不敢看郑荀。
　　一时，两人默默无言。
　　郑荀吃完了饭，崔如絮忙将碗箸收拾好，鼓了半天勇气，才对郑荀说道：“郑大哥，我帮你看看伤吧！”
　　说着，脸上的颜色几乎要红透了！
　　“崔大姑娘，之前几次郑某实在自己难以处理，才劳烦姑娘帮着清理了伤口，但到底于姑娘的名声有碍，以后郑某自己处理伤口就好了！”郑荀忙说道。
　　“若非郑公子相救，絮儿的名声早就毁了，也无颜苟活于世！”崔如絮咬了咬嘴唇，柔声说道：“再说，郑公子伤在后背上，如何自己上药？”
　　郑荀看了看崔如絮，眼底闪过一抹不知名的情绪：“如此，就劳烦崔大姑娘了！”
　　说完，郑荀便咬着牙，扶着床沿儿要坐起来，崔如絮见状忙上前搀扶。
　　“郑公子，会有些疼，你忍一忍！”崔如絮说着，便将郑旭的袍衣轻轻拉了下来。
　　元梓忧便看到郑旭的后背处，缠着厚厚的白布，那白布上还沁着一丝丝的血迹来，显然是受伤颇重。
　　“郑公子，这伤口怎么又挣开了？”崔如絮见状不由大惊道。
　　郑荀低声应道：“那个……不小心撞了一下！”
　　闻言，崔如絮的面上顿时现出了心疼之色：“郑公子也太不小心了，又流了这许多血，岂不是伤上加伤？”

第二百五十二章 心意
　　“没事儿，我皮糙肉厚的，很快就能好！”郑荀笑了笑说道。
　　崔如絮没有再说什么，只小心翼翼的将那层厚厚的白布揭开，露出了白布下狰狞的伤口。
　　元梓忧看了看那伤口，不由得挑了挑眉，这伤口显然是刀伤，而且伤得不轻，大表姐到底是遇到了怎么样的凶险？
　　难不成这京城里最近不是很太平？
　　元梓忧正想着，琼浆阁外，崔如絮已经帮郑荀重新上好了药，又将伤口包扎好：“郑大哥，这伤口千万不要沾水，也不要再撞伤了，要不然不容易好！”
　　“好，我知道了！”郑荀整理好衣袍，看了崔如絮一眼：“崔姑娘，你住在将军府里，一切可还安好？”
　　“挺好的！”崔如絮闻言笑道：“姑奶奶和表婶很照顾我们的！”
　　“那……”郑荀似乎不经意的问道：“你们那个表妹，对你们可好？”
　　“嗯，自然！”崔如絮点了点头。
　　“那就好！”郑荀笑着说道：“崔大姑娘，从明日开始，你便不要来了吧！”
　　崔如絮听了，脸色便微微有些发白，看着郑荀，眼睛微微的也有些红，便忙低下头去。
　　郑荀见状便似乎有些急切的说道：“崔大姑娘，你别误会，我没有别的意思，我只是……只是不想坏了你的名声，毕竟将来姑娘还要嫁人的，若是因为我坏了姑娘的名声，我真是万死难辞了！”
　　崔如絮闻言，抬起头来看着郑旭，眼睛里的泪终究是掉了下来，声音犹如蚊鸣一般：“难道……难道这么些日子，郑公子还不明白我的心意吗？”
　　若不是此时屋里异常的安静，不管是郑荀还是元梓忧，都是听不到崔如絮的声音的。
　　崔如絮说完，似乎才意识到自己说了什么，顿时脸色爆红，起身便要跑出屋子，却是被郑旭一把拽住了胳膊！
　　“嘶！”这么抻扯一下，似乎抻到了郑荀的伤口，郑荀忍不住呼痛出声。
　　崔如絮听到郑荀的呼痛声，也顾不得羞涩，赶紧转身回来便要看郑荀的伤口：“是不是又伤到了，快让我看看！”
　　“没事儿！”郑荀忙按住崔如絮的手说道：“真没事儿，就是刚才抻了一下而已。”
　　“你知道自己伤着，干嘛还拉我！”崔如絮便有些生气的说道。
　　“我若是不拉住你，你岂不是就离开了！”郑荀叹了口气，温声说道：“崔姑娘，郑某明白姑娘的心意，只是……只是郑某白身一个，又拿什么去求娶姑娘呢？没的耽误了姑娘！”
　　崔如絮听了郑荀的话，便看着郑荀说道：“郑公子，你……你只是因为这个原因吗？”
　　“自然！”
　　“那郑公子对我……对我……”崔如絮有些不好意思再往下说，低着头不敢再看着郑荀。
　　“唉……”郑荀轻声说道：“若是郑某心中没有崔姑娘，那日只做没看见离开就是了！”
　　郑荀的话让崔如絮的眼睛一亮：“郑公子，你的意思是……你的意思是……”
　　后面的话还没有说出来，崔如絮的脸就更红了一层，几乎要成了火烧云一般！
　　“郑某对姑娘的心意，一如姑娘对郑某的心意！”郑荀温声说道：“只是，郑某身份配不上姑娘，怕是要辜负姑娘了！”
　　“不！”崔如絮仿佛下了什么决心一般，抬着头眼睛晶亮的看着郑荀说道：“只要……只要公子的心意一如絮儿的心意，絮儿一定会求得母亲的同意，此生，絮儿别无他想，只求与公子共白首！”
　　这几话，几乎是崔如絮鼓足了所有的勇气说出来的，她心跳如鼓，一面窃喜又一面忐忑！
　　窃喜于君意如她意，忐忑于行止悖礼法。
　　“絮儿！”郑荀的声音，让崔如絮心底一颤，又羞涩的低下了头。
　　郑荀叹了口气，说道：“絮儿，只怕没有那么容易，毕竟我是白身，你父亲和母亲只怕不会同意的！”
　　崔如絮咬了咬嘴唇，语气轻柔而坚定：“我知道，但是，只要郑公子不嫌弃我，我自当生死相随！”
　　“絮儿，你这又何苦？”郑荀再次叹了一口气，望着依旧低着头的崔如絮，眼底又闪过一丝莫名的神色，似是有些挣扎，这样的神色，倒是让元梓忧看得有些迷惑起来。
　　崔如絮便说道：“絮儿甘之如饴！”
　　“郑某不知道修了几世的福分，才得姑娘如此看重！”郑荀便说道。
　　崔如絮抬眼看着郑荀，虽然没有说话，眼里却是带着温柔如水的笑意。
　　元梓忧在琼浆阁里看得分明，她这个大表姐，看来是彻底陷进去了，也不知道表舅母会不会同意这桩婚事！
　　而这个郑荀嘛，倒是要好好查一查才好，总不能让大表姐将来两眼一抹黑的嫁了吧！
　　两人又说了一会儿话，崔如絮才拎着食盒离开了那院子。
　　元梓忧见状，便忙跟了上去，却是没有看到郑荀靠卧在床头，眯着眼睛一副若有所思的样子。
　　也没有看到郑荀从一旁不知道什么地方，取出来的一片衣角。
　　他捏着那衣角的手时而攥得紧紧的，时而又放松了下来，来来回回的，却是不知道心底在想着些什么。
　　元梓忧跟着崔如絮，见她和心儿见那食盒还了回去，便直接回了府。
　　刚一回到无忧阁，青樱和青枝便迎了上来：“二姑娘，可累了！”
　　元梓忧换了家常衣裳，又接过青樱捧过来的茶，便问道：“今日没有什么事儿吧？”
　　“没有！”青樱回到：“只二表姑娘来了一趟，我和青枝推说您在休息，二表姑娘便回去了。”
　　“嗯！”元梓忧点了点头，又低头想了一下，便嘱咐青枝：“你去一趟客院，悄悄把二表姑娘请过来，只别惊动大表姑娘！”
　　“是！”
　　不多时，崔如熏便急急的赶了来：“二表妹，可是查到了什么？”
　　崔如熏心急如焚，虽然知道只有一日的功夫，便是再快也不可能这么快便查到，但她还是不由自主的问了出来。
　　“二表姐，别着急！”等屋子里只剩下元梓忧和崔如熏的时候，元梓忧便轻声说道：“倒是查到那个男子是谁了！”
　　“是谁？”
　　“郑荀！”

第二百五十三章 气恼
　　“郑荀！”崔如熏先是疑惑的呢喃了一句，继而恍然道：“啊！就是法昙寺的那位公子？”
　　“对，就是他！”元梓忧点了点头道。
　　崔如熏咬牙道：“我就知道，那个男人没安什么好心眼儿，果然……”
　　崔如熏气得站起来，在屋子里来回转了好几圈儿，还没法平息心里的愤怒：“大姐也是的，怎么就着了那个男人的道，那个男的一看就不是什么好东西，哎呀，真是气死我了！”
　　“不行，我得去找大姐说道说道！”崔如熏磨牙又磨牙，就要回客院！
　　元梓忧赶紧拉住崔如熏：“你怎么说，说什么？你打算如何问？”
　　“我……”崔如熏眨巴眨巴眼睛，被元梓忧问住了！
　　是啊，她要怎么问？她和崔如絮一样，在这京城里除了元家，举目无亲的，怎么跟踪的，又怎么知道的，难不成要把二表妹供出去？
　　那可不成，那自己成什么人了？
　　见崔如熏不说话了，元梓忧便将崔如熏拉回到罗汉床上重新坐好，又说道：“你听我说，事情的缘由，好像是大表姐前些日子在府外遇了险，正好那郑荀把她救下来了，为了救大表姐，郑荀还受了不轻的伤，到现在还没好，大表姐这些日子每日里都是去照顾他，给他送饭换药的。”
　　“送饭就算了，还换药！”崔如熏一下子就跳了起来：“那……那姓郑的伤在哪儿了？”
　　“应该是后背！”元梓忧叹了口气，真没想到崔如熏这脾气说爆就爆：“二表姐，你小点儿声，你怕别人听不见吗？”
　　“哎呀！”崔如熏忙捂住了嘴，往门外看了看。
　　“放心吧，青樱和青枝在外面，其他人都不会靠近的，听不见！”元梓忧笑着说道。
　　崔如熏有些不好意思：“我一时着急，大意了，声音就大了些！”
　　“倒是无碍！”元梓忧道：“只是以后可一定要注意些才好，要不然你都不知道你的话，什么时候有被谁听了去呢！”
　　“嗯嗯，一定注意，一定注意！”崔如熏点头如捣蒜一般，乖巧得很！
　　崔如熏说完又想起刚才元梓忧说的，崔如絮给郑荀换药的事儿，不由皱眉道：“大姐也是糊涂，直接将人送去医馆不就好了，偏偏自己给他换药，这孤男寡女的，若是让人看到了，可怎么是好！”
　　说着，面上带出了焦色来。
　　元梓忧叹了口气：“只怕大表姐是情根深种了，听大表姐的意思，是要恳请大表舅妈同意的。”
　　“啊！”崔如熏一时没了主意：“这可如何是好，大伯母定然是不会同意的，到时候岂不是要乱成一团！”
　　元梓忧想了想，便说道：“不如这样，咱们将大表姐喊来这里，与她先谈一谈，如何？”
　　“只能这样了！”崔如熏想了想也没别的主意，便同意了，又说道：“二表妹，若是大姐怪你，你就推到我身上来，就说都是我找人跟踪她的！”
　　元梓忧笑道：“哪儿有那么严重，我只说我今日不小心撞见就是了！”
　　“辛苦二表妹了！”
　　得知元梓忧找自己，崔如絮还吃了一惊，她这些日子只顾着想着去照顾郑荀，根本不知道元梓忧已经回来了！
　　到了无忧阁的时候，看到崔如熏，崔如絮还笑了笑：“二妹，你倒是到得比我早！”
　　一时奉了茶，元梓忧便将屋子里的丫鬟都遣了出去。
　　心儿看到崔如熏的贴身丫鬟也出去了，便忙福了福身，跟着出了房间。
　　崔如絮一头的雾水：“二表妹，可是要说什么事情？”
　　“正是，大表姐！”元梓忧笑了笑：“妹妹正是有件重要的事情，要与大表姐说。”
　　“是什么事儿？”崔如絮眨了眨眼睛，满脸不解。
　　元梓忧也没绕圈子：“大表姐，今儿在街上，我见到你了！”
　　“你……你见到我了，在……哪里？”崔如絮一下子有些心虚起来，强笑着问道。
　　元梓忧说了个巷子的名字，正是郑荀养伤的那个巷子。
　　崔如絮一下子站了起来，脸色有些发白，看着元梓忧不知道该说什么好，既是元梓忧看到了她在那条巷子里，那么必然看到她进了院子，那元梓忧有没有看到院子里的情景？
　　崔如絮可是知道的，元梓忧虽然年纪比她们姐妹俩小上两岁，却是实打实的一身功夫，身手可是好得很。
　　看到崔如絮的反应，元梓忧叹了口气，扶着崔如絮坐了下来：“大表姐，你别怪我多管闲事，你今日与那郑公子见面的事情，我都看到了！”
　　崔如絮的脸色更白了些，崔如熏有些不忍心，忙安慰道：“大姐，我和二表妹都不会说出去的，你别担心，没事儿的。”
　　“既是你们都知道了，我就不瞒着了！”崔如絮沉默了把半晌，才轻声说道。
　　“大姐，到底是发生了什么事情？”崔如熏焦急的问道：“我和二表妹都无意去探究大表姐的私事，但是那位郑公子咱们一个多月前才刚刚有一面之缘，那个时候在姻缘树下的时候，你们的姻缘结莫名其妙的纠结在一起，这才多久，就引得你频频出府，去见那个郑公子，大姐，你一向知礼守礼，若不是那什么郑公子引着，你怎么会做出这样私下见外男的事情来，我看，那个郑公子八成不安什么好心！”
　　“二妹，我不许你这么说郑公子！”听到崔如熏的话，崔如絮的柳眉紧紧的皱了起来，轻声斥责道。
　　“你看，你看，你才认识那郑公子多久，就为了他来训斥我！”崔如熏心中气恼不过，语气便有些冲了起来。
　　“你！”崔如絮其实说完崔如熏，就有些后悔了，从小到大，她都没这么严厉的训斥过崔如熏，可又听到崔如熏着恼那郑公子，心中便有些不痛快。
　　“哼！”崔如熏咬了咬嘴唇：“反正我就是觉得，那郑公子不安好心！”
　　“熏儿！”崔如絮正要再说什么，元梓忧忙打圆场：“好了，咱们不要做无意义的争执了，现在主要想的是，这件事情要怎么解决！”
　　说完，元梓忧便看向崔如絮：“大表姐，我不在京城的这段时间，到底发生了什么事情？”

第二百五十四章 相救
　　“郑公子救了我！”崔如絮说道：“为了救我，郑公子还受了很重的伤，行动不便，所以这些日子我出府就是为了照顾郑公子！”
　　“大姐，那郑公子受了伤，你怎么不把他送去医馆？”崔如熏说道：“你一个没有定亲的女儿家，怎好与他单独相处呢！”
　　崔如絮抿了抿嘴说道：“郑公子不愿去，说不是什么重伤，养养就好了，我看他那里伤药什么的都齐全，便也没坚持！”
　　“哎，大姐，你啊……”崔如熏不知道该说什么了！
　　元梓忧自是明白，大表姐定然是已经中意那郑荀，郑荀又为了救她受伤，心中盼着的定是亲自照顾的。
　　只是……
　　“大表姐，能说一下当时你是如何遇险的吗？”元梓忧问道。
　　“嗯！”崔如絮点了点头，说道：“那日，我带着心儿出府去买东西，哪知道出了铺子，竟是忘了拿东西，心儿便回去取，我就在路边等着心儿，可哪知道，竟是有个小孩子趁着我不留神，拽走了我的荷包，我当时没有多想，便追了上去，就那样，被那个小孩子引进了一条无人的巷子里！”
　　“然后，那个小孩子便不见了，我发现不对的时候，已经来不及了，好几个彪形大汉将我围住，竟是想要掳走我，我当时以为肯定是完了，便想自尽，就在那个时候，郑公子突然出现救了我，为了救我，还被其中一个人在背上砍了一刀！”
　　说到这里，崔如絮便看着元梓忧和崔如熏说道：“你们说，郑公子救了我，我怎么能不管他？若是那样，岂不是恩将仇报？”
　　“可是大姐你……”崔如熏正要说什么，便被元梓忧截了话头：“大表姐，若是妹妹猜得没错，在法昙寺的时候，大表姐便喜欢郑公子了吧？大表姐也别急着否认，这屋子里只有咱们姐妹三人，是没有外人的，大表姐有什么想法不妨直说，说不得我们能帮你也不一定呢！”
　　“嗯！”崔如絮沉思了一会儿，便轻轻点了点头。
　　崔如熏扶额：“大姐啊，那郑公子到底是何方人士，家中都有什么人，又是做什么的，这些可都是不清楚的，你……你怎么就一头扎进去了呢！”
　　“我相信，郑公子定然是好人的！”崔如絮绞了绞手中的帕子：“若不然，那日我哪里还有命在！”
　　“大表姐，这件事情还是要从长计议才好！”元梓忧安抚住有些炸毛的崔如熏，对崔如絮说道：“不管如何，咱们总要知道他的底细才是，要不然，万一所付非人，岂不是一辈子的事情？”
　　“可是……”崔如絮还想为郑荀争辩！
　　“大表姐！”元梓忧便说道：“若是你信得过我，这件事情就让我帮大表姐查一查，如何？”
　　这些日子，崔氏姐妹住在元府中，一直都与元梓忧交好，又性情合拍，元梓忧自是不想看到崔如絮受到什么委屈。
　　崔如絮知道元梓忧是为了自己好，便点了点头：“那就麻烦二表妹了！”
　　“自家姐妹，有什么麻烦不麻烦的！”元梓忧笑了笑说道：“今儿个哈孜娅做了边疆菜，若是二位姐姐没什么事情，就留在无忧阁吃了晚食再回去吧！”
　　崔氏姐妹便笑道：“那就叨扰二表妹了！”
　　要查人，自然需要用到霍隰飞，于是，元梓忧便让霍大给霍隰飞送了信儿。
　　第二日的晚间，霍隰飞便悄悄的来到了无忧阁！
　　元梓忧带着霍隰飞进了琼浆阁，便笑道：“隰哥哥，你这半夜串门儿的毛病，你可要小心，要是哪日被我爹娘知道，那时候你可就惨了！”
　　“无妨！”霍隰飞笑眯眯的说道：“大不了我提前把你娶回去，我娘可是盼着你过门儿呢！”
　　元梓忧被霍隰飞的话，惊得呛了一下，咳嗽了两声，哼道：“想得美，我娘才舍不得呢！”
　　“哎，那就没办法了，我只有半夜多来串串门儿喽！”霍隰飞笑嘻嘻的靠在元梓忧身边，盯着元梓忧的眼睛说道。
　　“哼，那你就小心被抓吧！”元梓忧哼哼着转过头去！
　　“多谢娘子提醒！”
　　“谁是你娘子！”元梓忧不由红了脸，握着粉拳捶在霍隰飞的肩膀处，她可算是发现了，隰哥哥自从知道了她的琼浆阁之后，比以前更油嘴滑舌了！
　　“远在天边近在眼前！”
　　“哼！”元梓忧决定不和霍隰飞贫嘴了，便转了话题：“我有事情要找你呢！”
　　“什么事情？”
　　“你能帮我查一个人吗？”
　　“是谁？”
　　“是一个叫郑荀的公子！”
　　霍隰飞眯了眯眼睛：“你查他作甚？”
　　“反正就是要查一下啦！”元梓忧不好将崔如絮的事情与霍隰飞说，只问道：“反正，你就说你查不查吧？”
　　“查，自然查！”霍隰飞忙应了，不仅要查，还要查个底儿朝天，他可要好好看看，这个叫郑荀的到底是何方神圣！
　　说完了正事儿，两人便在琼浆阁里散步聊天。
　　突然，霍隰飞指着一处角落里的箱子问道：“忧儿，这是什么？”
　　“哎呦，我怎么把它们给忘了！”元梓忧一见霍隰飞指着那些箱子，便拍了一下额头：“隰哥哥，还记得我之前掉进山洞里吗？”
　　“嗯！”霍隰飞自然记得，那次可是把他吓得够呛！
　　“这些箱子就是在那山洞里得来的！”元梓忧拉着霍隰飞将那些箱子一个个打开，给他展示里面的金银财宝：“你看，这些都是官银！”
　　“官银！”霍隰飞忙上前拿起一锭银子，翻看了一下底部：“果然是官银！”
　　霍隰飞皱了皱眉毛：“忧儿，这些许是赃物！”
　　“没错！”元梓忧点了点头：“我觉得这些应该是你们抓的那些山贼，所藏的赃物！”
　　霍隰飞点了点头：“很有可能，忧儿，这些你打算怎么处理？”
　　虽然这些是赃物，但是霍隰飞并没有擅作主张，在他看来，这些是元梓忧得到的，要如何处置还要先听听元梓忧的意见。
　　“隰哥哥，若是事情没有错漏的话，明年咱们大历朝会发生一场洪灾！”元梓忧严肃的说道。
　　“明年？”霍隰飞惊讶的问道。
　　“对！”

第二百五十五章 试探
　　元梓忧说道：“本来我想着的，若是明年真的遭了洪灾，就用这些官银救助那些遭灾的百姓，毕竟这些是朝廷的银子，如此一来也算取之于民用之于民了！”
　　“如此一来，倒是个好办法！”霍隰飞听了便点了点头，继而看了看那官银，又问道：“这些官银上的标记，你打算怎么处理？”
　　元梓忧抿了抿嘴：“还没想好，不过……”
　　元梓忧俏皮的看了看霍隰飞：“如今有隰哥哥，那我就不操心了！”
　　“你啊！”霍隰飞宠溺的轻轻弹了一下元梓忧的额头：“行了，到时候就交给我吧！”
　　“嗯！”元梓忧笑着点了点头：“我就知道隰哥哥最好了！”
　　“现在知道我好了？”霍隰飞忍不住逗元梓忧。
　　“一直都知道啊！”元梓忧笑嘻嘻的拉着霍隰飞的手，看着他说道：“看我真诚的眼睛！”
　　霍隰飞挑了挑眉：“那不如，早点过门儿？”
　　“咳咳咳……”元梓忧再次被呛到了，嗔了霍隰飞一眼：“不早了，赶紧回去吧！”
　　说着，就拉着霍隰飞出了琼浆阁。
　　元梓忧将霍隰飞往窗户那里推：“快走快走，我要休息了！”
　　霍隰飞那里不明白，元梓忧这是害羞了，倒也不揭破，只笑着说道：“那我走了，你早点休息。”
　　“知道了，马上就睡！快走快走！”
　　元梓忧把霍隰飞推出了窗户，立刻就关上了窗扇，一转身便靠在窗户上，嘴角泛着一抹怎么压都压不下去的笑意。
　　第二日一早，元梓忧刚吃完早食，青樱便捧着一个小托盘，笑着进了屋子：“二姑娘，您看这是什么！”
　　“什么？”元梓忧见了那托盘上的东西，便笑道：“不会是哈孜娅做的蔻丹和胭脂吧？”
　　“二姑娘真聪明！”青樱笑眯眯的将托盘放在元梓忧面前的案几上，又将托盘上的几个雕花描金的胭脂盒打开来，那胭脂盒中，放着不同颜色的胭脂和蔻丹。
　　“二姑娘！”青樱便说道：“哈孜娅说了，这小些的胭脂盒里，放的是蔻丹，一共有四种颜色，分别是海天霞、茜草、牡丹红和姜黄，大些的胭脂盒里，放的是胭脂，分别是朱瑾、银朱、绯红和杏红。”
　　元梓忧细细的看了那胭脂和蔻丹，便笑道：“不错，几种颜色都很好，我很喜欢！”
　　说罢，元梓忧又吩咐道：“青樱，你把我那对赤金镶红宝石的镯子拿去给哈孜娅，另外，再赏她二十两银子，就跟哈孜娅说，这胭脂和蔻丹我很满意！”
　　“是，二姑娘！”青樱领命去了！
　　青枝便笑眯眯的对元梓忧说道：“这胭脂颜色鲜亮得紧，我帮您再补一层胭脂吧！”
　　“行！”元梓忧看着那蔻丹，心中一动：“把那海天霞的蔻丹，也给我涂上！”
　　“是！”
　　“谷嬷嬷！”今日元梓忧来古韵斋来得比较早，谷嬷嬷正在亲自给院子里的凌霄花浇水！
　　元梓忧笑着上前接过谷嬷嬷手中的花浇：“嬷嬷，我帮您吧！”
　　谷嬷嬷将手中的花浇递给了元梓忧，笑道：“忧儿，这些凌霄花我很喜欢，你有心了！”
　　这些凌霄花，正是元梓忧觉得古韵斋的院子太过素淡，特意让人从庄子上移来的。
　　“嬷嬷喜欢就好！”
　　元梓忧利落的给凌霄花浇了水，便将花浇递给了一旁的丫鬟，不经意的露出了指甲来。
　　谷嬷嬷不由的‘咦’了一声。
　　元梓忧故作不知，转头看向谷嬷嬷：“嬷嬷，怎么了？”
　　“忧儿，这蔻丹是你自己做的？”谷嬷嬷盯着元梓忧的指甲忙问道。
　　“不是！”元梓忧笑道：“是我院子里的丫鬟做的，就是做着玩儿，我看着好看，便涂上了！”
　　说着，又举着手在谷嬷嬷面前晃了晃：“嬷嬷，是不是很好看？”
　　“很好看！”谷嬷嬷看着元梓忧的指甲，眼睛里闪过一丝惊喜，又带着一抹迟疑，半晌方对元梓忧说道：“忧儿啊，你院子里那个做蔻丹的丫鬟，你可知其来历？”
　　“不是很清楚！”元梓忧摇了摇头说道。
　　“我能不能见见你院子里的那个丫鬟？”谷嬷嬷又问道。
　　元梓忧好奇道：“嬷嬷怎么突然想见我院子里的丫鬟了？难不成因为这个蔻丹？若是嬷嬷喜欢……”
　　元梓忧话没说完，便被谷嬷嬷拉进了屋子里。
　　“嬷嬷！”元梓忧心里有些确定了，等着谷嬷嬷接下来的话。
　　“忧儿，其实我是怀疑，你院子里的那个丫鬟，是我的族人，这种制作蔻丹的方子，也只有我的族人才有！”屋子里没有了外人，谷嬷嬷便对元梓忧说道。
　　“看来我的直觉没错！”元梓忧闻言，便抿嘴笑了一下！
　　谷嬷嬷愣了一下，便笑着瞪了元梓忧一眼：“合着你知道，居然还来试探我？你这妮子，三天不打就上房揭瓦，是不是？”
　　“哪儿有？”元梓忧忙笑了笑：“我不确定啊，怕自己弄错了让嬷嬷空欢喜一场，而且我这不是不知道该怎么跟嬷嬷说吗？”
　　“我要是没看到你那蔻丹，你是不是就一直等着我开口？”
　　元梓忧抿嘴一笑：“才不会，嬷嬷没看到我一个劲儿的把手露出来给您看嘛？”
　　“你这妮子，下次有什么，直接跟我说，别让我猜来猜去的！”谷嬷嬷忍不住便笑道：“嬷嬷老了，头脑可不灵光！”
　　元梓忧忙睁大了眼睛：“谁说嬷嬷老了，嬷嬷明明貌美如花！”
　　“贫嘴！”谷嬷嬷点了点元梓忧的额头，笑着说道。
　　元梓忧笑眯眯的揉了揉额头，便对着外面喊道：“青枝，你回一趟无忧阁，把哈孜娅喊过来！”
　　“是！”青枝忙在屋子外面应了！
　　“哈孜娅？”谷嬷嬷眯了眯眼睛：“这名字，是边疆那边的人？”
　　“是呢！”元梓忧说道：“这哈孜娅是我大哥从边疆给我带回来的厨娘，她说她娘和几个族人，当年为了躲避仇家的追杀，逃到了边疆那边定居下来的，如今做这蔻丹也只是给我做的，万万是不敢在外人面前露出来的。”
　　“竟是这样！”谷嬷嬷叹了口气说道。
　　不多时，青枝的声音便在外面响了起来：“二姑娘，哈孜娅到了！”
　　“让她进来吧！”

第二百五十六章 相认
　　“奴婢见过二姑娘，见过谷嬷嬷！”哈孜娅不知道元梓忧为什么寻自己来古韵斋，心中有些忐忑，给元梓忧和谷嬷嬷请了安，便拘谨的站在一旁等候吩咐。
　　元梓忧与谷嬷嬷对视了一眼，元梓忧便笑道：“嬷嬷，这个便是哈孜娅了！”
　　“你叫哈孜娅？家里还有什么人？”哈孜娅微微低着头，谷嬷嬷看不清哈孜娅的面容：“抬起头来，让我看看！”
　　哈孜娅忐忑的抬头，看了看谷嬷嬷，忙又低了头：“回嬷嬷，奴婢家里还有娘亲和几位族叔！”
　　虽然刚才哈孜娅低头的速度很快，但谷嬷嬷还是看清了哈孜娅的容貌，眉头便不由得一动：“你是哪里人？”
　　“奴婢是边疆人！”
　　“我说的是你去边疆之前！”
　　哈孜娅闻言愣了一下，猛地抬头看向谷嬷嬷，继而又低下了头：“奴婢自小在边疆长大，并不清楚。”
　　“自小？”谷嬷嬷便笑了笑：“那你可知道龙香谷？”
　　这下，哈孜娅的脸就白了，震惊的看着谷嬷嬷，半天没回过神来！
　　“你无需紧张，我也来自龙香谷！”谷嬷嬷抿嘴笑了笑：“你娘可是叫凤三娘？”
　　“谷嬷嬷，您……您认识我娘？”哈孜娅瞪大了眼睛，不可置信的看着谷嬷嬷：“不对，您也是龙香部落的人？”
　　“是啊！”谷嬷嬷笑着说道：“你和你娘长得很像！”
　　哈孜娅简直不敢相信自己的耳朵和眼睛，她万万没有想到，在这距离边疆万里之遥的京城，竟然能够遇到族人：“嬷嬷，您是……您是……”
　　哈孜娅说到一半儿突然顿悟了：“对，您姓谷，您是圣女？”
　　谷嬷嬷笑着叹了口气：“龙香部落已经没有了，哪里还有什么圣女，你只唤我谷嬷嬷就是了！”
　　说着，谷嬷嬷又笑道：“真要论起来，你是可以喊我谷姨的，我与你娘一直都很要好！”
　　“奴婢……”哈孜娅咬了咬唇，不好喊出口，她如今在元府做厨娘，是元府的奴婢，而谷嬷嬷如今在教导二姑娘，从身份上来说，就是天差地别，更何况二姑娘还在，她怎么喊得出口来？
　　元梓忧自然看出了哈孜娅的拘谨，便笑道：“哈孜娅，你既是嬷嬷的族人，自是不用在我那里做厨娘了，只在这古韵斋陪着嬷嬷便是，我平日里忙得很，有你在这里陪着嬷嬷，嬷嬷也不至于太孤单！”
　　“啊！”哈孜娅忙说道：“可大少爷当初救了奴婢，奴婢应当好好伺候二姑娘的！”
　　元梓忧便笑道：“不碍的，大哥那边有我呢，你便留在古韵斋陪着嬷嬷吧！”
　　“那就留在我这里吧！”谷嬷嬷便也笑道。
　　哈孜娅见状，便应了句：“是！”
　　元梓忧便又笑道：“只有一点，要时不常的给我做些边疆菜才好！”
　　“自然！”哈孜娅笑道：“二姑娘想吃边疆菜了，只管吩咐奴婢便是！”
　　“那自然好！”
　　谷嬷嬷如今见到了族人，心情大好，忙嘱咐丫鬟给哈孜娅安排了房间。
　　等哈孜娅离开后，元梓忧便对谷嬷嬷说道：“嬷嬷，回头我将哈孜娅的身契给您送来，既然哈孜娅是您的族人，那自然不好再为奴为婢了！”
　　“也好！”谷嬷嬷想了想说道：“那身契便先放在我这里，我也正好先看看这孩子的心性！”
　　“好！”
　　等回了无忧阁，元梓忧便遣青樱将哈孜娅的身契送去了谷嬷嬷那里，还没等青樱回来，便有小丫头子来报，说是临阳郡主来了！
　　元梓忧忙整理了一番衣裙，刚走到院门口，便见临阳郡主带着碎云走了进来！
　　“元妹妹，你最近可真是忙得紧，我都抓不到你的人影！”临阳郡主一进院子，便半嗔半怒的说道。
　　“郡主恕罪！”元梓忧笑道：“最近着实忙了些，一直没在府里！”
　　元梓忧去杭京的事情，一直对外保密，外人也仅仅知道她是去忙庄子的事情了！
　　“唉！”临阳郡主进了屋子，一边由着碎云帮她去了披风，一边对元梓忧说道：“我可是羡慕死你了，又开铺子，又买庄子的，忙得不亦乐乎，我就烦死了，事事都不顺心！”
　　“郡主可是有什么烦心事？”元梓忧问道。
　　“元妹妹，我觉得我生病了！”临阳郡主抿了抿嘴，小声对元梓忧说道：“可是，太医给我把了脉，却说我身体没问题，但我确实觉得自己生病了啊！”
　　临阳郡主一脸的烦躁，皱着眉头满脸的不高兴：“你都不知道，我最近都烦死了，你说会不会是我得了什么了不得的大病，太医没看出来啊？”
　　“郡主病了？”元梓忧看了看临阳郡主的气色，好得很，不像生病的样子，于是便摸了摸阳郡主的脉搏。
　　临阳郡主有些惊讶：“元妹妹，你还会看病？”
　　“略通一二，平日里爱看些医典之类的！”元梓忧笑了笑，给临阳郡主把了把脉，并没有发现什么异常，便说道：“郡主，梓忧医术浅薄，也没有看出来郡主有什么病症，郡主可否跟梓忧说一说，你有那些症状？”
　　“嗯……症状！”临阳郡主想了想便说道：“比如心跳突然加快啊，比如脸上会很热啊，还有，比如还会有喘不上气儿来的感觉啊……哎呀，反正就是不舒服，怎么都不舒服！”
　　“梓忧再给郡主看看！”元梓忧忙说道，又给临阳郡主把了把脉。
　　听着临阳郡主那些话的表现，很像是医典里所说的，心肺出了问题。
　　可是，元梓忧又细细的感受了一番，还是没有感觉出任何的异样来。
　　“郡主，你现在可有你说的那些感觉？”元梓忧想了想，又皱了皱眉问道。
　　临阳郡主摇了摇头：“没有！”
　　“那……”元梓忧有些疑惑的问道：“那郡主所说的那些症状和感觉，一般是什么时候出现的？”
　　“我也不知道啊，反正突然就出现了，弄得我一点儿准备都没有！”临阳郡主鼓了鼓腮帮子，一脸的不解，继而又眯了眯眼睛，似乎想到了什么，怒道：“不对，本郡主觉得，应该是有人要害本郡主！”
　　元梓忧闻言不由的一惊：“谁？”

第二百五十七章 不忍心？
　　“哼！”临阳郡主咬了咬牙：“还不就是那个纪怀轩，肯定是他要害我！”
　　“纪公子要害郡主？”元梓忧有些懵：“郡主是不是弄错了，我觉得纪公子没有那么大的胆子吧？他也没有理由害郡主啊！”
　　据她所知，那纪怀轩躲郡主还躲不及的。
　　“就是他！”临阳郡主眯了眯眼睛：“我可是弄明白了，平日里我没事儿，一见到那家伙，我就不舒服，不是他要害我，还能是谁害我？”
　　“啊！”元梓忧眨了眨眼睛，好像觉得有些不对劲儿！
　　这厢临阳郡主已经是很确定了：“哼，绝对是哪个家伙，他一定是恼怒我要逼他和我比武，才心存歹心的，好他个纪怀轩，我饶不了他！”
　　临阳郡主气得一口喝光了茶盏中的茶水，又‘咣当’一声，将茶盏使劲儿放在了案几上，看得元梓忧的嘴角微微的抽了抽，似乎郡主对纪公子的火气不小啊！
　　元梓忧心底思量了一下，又想了想郡主的那些所谓症状，不知道怎么的，竟是想到了霍隰飞，猛地，元梓忧觉得她似乎悟了！
　　偷眼看了看临阳郡主，元梓忧觉得还是稍微提醒一下的好。
　　“那个，郡主，你……有没有想过是别的原因？”元梓忧斟酌着措辞，小心翼翼的问道。
　　临阳郡主看了元梓忧一眼：“别的原因？什么原因？”
　　“比如！”元梓忧说道：“郡主是不是觉得纪公子与别的公子不太一样？”
　　“他自然不一样！”临阳郡主一听便立刻说道，继而又咬牙切齿的：“这个登徒子，早晚本郡主要好好修理修理他，要不然消不了我心头这口气。”
　　“咳咳，不是这个不同！”元梓忧轻轻咳嗽了一声，不知道该怎么跟临阳郡主说，毕竟她如今明面儿上，只有十三岁，虽然已经定亲，但到底年纪还小。
　　“那还有什么不同！”临阳郡主不解的看着元梓忧：“元妹妹，你到底要说什么？”
　　元梓忧深深的觉得，隐晦的给临阳郡主提醒，估计没什么用，心里想了想，便对青樱和青枝说道：“你俩先在屋外候着，别让人进来。”
　　说完，便看着临阳郡主说道：“郡主，最好还是屏蔽左右。”
　　临阳郡主奇怪的看了看元梓忧，便对碎云说道：“你也下去吧，等会儿再过来伺候！”
　　“是！”碎云福了一礼，便与青樱青枝一起出了房间。
　　“元妹妹，你到底要跟我说什么？”临阳郡主说道：“现在没有旁人了，可以说了吧。”
　　“郡主！”元梓忧便说道：“梓忧是觉得，您可能有些喜欢纪公子。”
　　“我？”临阳郡主不敢置信的抬手指了指自己：“怎么可能，那个登徒子，我见了就想揍他，只可恨，每次那家伙都跑得比兔子还快！”
　　说完，临阳郡主还一脸的不忿。
　　“那既然郡主如此恼怒纪公子，为什么不派王府的护卫把纪公子抓到王府去？”元梓忧闻言便抿嘴笑了笑说道：“若是郡主如此做，只怕纪公子是怎么跑都跑不掉的。”
　　临阳郡主听了不由得一怔，她从来没这么想过，再想想若是这么做了……似乎心里还有些……不忍心！
　　不忍心！
　　临阳郡主心底惊了一下，看了元梓忧一眼，便微微低着头沉思起来。
　　元梓忧见临阳郡主似乎有些反应过来了，便没有说话，只坐在一旁默默的喝着茶。
　　好半晌，临阳郡主才抬头看了看元梓忧，咳嗽了一声：“元妹妹，你见到霍世子的时候，也是那样的症状吗？心跳加快？脸发热？还……还觉得喘不过气儿来？”
　　“咳咳咳……”元梓忧正喝着一口茶水，闻言忍不住呛咳起来，她怎么都没想到临阳郡主会突然说到霍隰飞那边去。
　　临阳郡主见状忙帮着元梓忧拍了拍后背：“怎么突然呛到了，没事儿吧！”
　　“没事儿，没事儿！”元梓忧忙说道。
　　“那你快告诉我，你见到霍世子的时候，是不是也这样？”临阳郡主忙又问道。
　　“郡主，人家还小呢！”元梓忧笑了笑，她对霍隰飞早就过了那种情窦初开的感觉了，如今她见到霍隰飞只有满心的欢喜，唔，除了他油嘴滑舌的时候，会让她心头小鹿乱撞。
　　“不过，我想着，若是女子见到自己喜欢的男子，应该会有些心慌意乱吧！”元梓忧回忆着自己上辈子刚刚情窦初开时，见到霍隰飞的那种感觉，真是好遥远的记忆啊！
　　“这样吗？”临阳郡主依旧有些迷惑，她咬了咬嘴唇，皱着眉说道：“你让我想想！”
　　想了一会儿，临阳郡主便站了起来：“元妹妹，我先回了，等回头再来寻你！”
　　“梓忧恭送郡主！”元梓忧知道临阳郡主需要回去理一理自己的心思了，便没有挽留，笑着站了起来福了一礼。
　　“对了！”临阳郡主又忙道：“这件事儿，你可莫与别人说！”
　　“郡主放心！”
　　“尤其是别与宣少卿说！”临阳郡主又特意叮嘱道！
　　元梓忧哭笑不得：“郡主，梓忧怎么会与宣世子说呢，您放心吧，梓忧对谁都不说！”
　　“那就好！”临阳郡主笑道：“对了，别以为我不知道那宣世子对你的心思！”
　　元梓忧一头黑线，这临阳郡主对自己的心没弄明白，看别人倒是看的挺清楚。
　　“郡主，梓忧已经定亲了！”元梓忧赶紧说道。
　　“哈哈，我知道，我知道，好了，不说了，我走了！”临阳郡主哈哈一笑，就带着碎云离开了。
　　没几日，霍隰飞便送来了关于郑荀的消息。
　　“这郑荀也太凄惨了些吧！”元梓忧看着那些关于郑荀的调查，一脸的惊诧。
　　霍隰飞既然查了郑荀，自然知道了郑荀和崔如絮的纠葛，闻言便说道：“倒是个可怜人！”
　　“是啊！”元梓忧叹了口气：“没想到他的身世竟然这么凄惨！”
　　还真是可怜的人，本来殷实幸福的家，因为一场祸事而家破人亡，小小年纪便颠簸流离，居无定所，做过乞儿，挨过打骂，什么样的地方都厮混过，磕磕绊绊长到这么大，还真真是不容易。
　　这样的人，大表舅母同意的概率就更小了吧？

第二百五十八章 谎言
　　无忧阁里，崔如絮看着关于郑荀的调查，一直没有说话。
　　崔如熏最先忍不住了，便说道：“大姐，那郑公子这样的来历，大伯母肯定不会同意的，大伯那就更别说了，我觉得你还是……”
　　崔如熏还没说完话，崔如絮便轻声说道：“我喜欢的是郑公子这个人，他是乞丐也罢，是富家公子也罢，对我来说都是一样的！”
　　“对你一样？”崔如熏便睁大了眼睛：“那你觉得，对于大伯和大伯母来说，是一样的吗？”
　　崔如絮咬着嘴唇微微低了头，没有说话。
　　“大姐！”见崔如絮不说话，崔如熏更着急了。
　　元梓忧拦住又要炸毛的崔如熏：“二表姐，你让大表姐自己好好考虑考虑吧。”
　　“她考虑什么啊！”崔如熏急道：“你看她那样子，竟是要认定了那个什么郑荀了，这郑荀要只是个普通白身也就罢了，大不了我帮着大姐一起去求大伯和大伯母，可现在你看看，这根本就是个小混混，我大伯母连祖母那远房侄子都看不上，能看上他？”
　　“阿熏，我不许你这么说郑公子！”崔如絮忙说道：“那些又不是郑公子的错，若是他没有家破人亡，从小就颠簸流离，怎么会有这样的经历，况且，我觉得郑公子人很好，你们不是也都见过吗？”
　　“哼，我可不觉得那郑荀有什么好的，反正我就是觉得他目的不纯！”崔如熏嘟着嘴哼道。
　　“阿熏！”崔如絮皱眉道：“我不许你这么说他！”
　　“好了，好了，别吵了，这么吵也吵不出个结果来，倒是不如想想，这事儿要怎么解决才是正经！”元梓忧见崔氏两姐妹眼看着就吵起来了，赶紧在中间打圆场。
　　一说到这个，崔如絮和崔如熏都不说话了，她俩很清楚，要想征得汤氏的同意，只怕真是难上加难的。
　　“二表妹，那到底该怎么办啊，你给出个主意吧！”崔如熏郁闷坏了，这眼看着大姐就认了死理儿，是认定那郑公子了，可要说服大伯母，那可不是件容易的事儿啊！
　　听了崔如熏的问话，元梓忧便叹了一口气，她现在只有十三岁好么，二表姐这是忘了她的年龄了吗？按理，她可应该什么都不太懂啊！
　　没办法，这事儿总得管，要不然闹将起来，说不得损的还是元府的颜面。
　　元梓忧便问崔如絮：“大表姐，你能确定那郑公子与你的心意是一样的吗？”
　　“嗯！”崔如絮闻言便轻轻点了点头。
　　“大表姐，你是如何确定的呢？”元梓忧又问道。
　　崔如絮红了脸：“反正，只要郑公子不嫌弃我，我便不离不弃！”
　　“大姐你真是……”崔如熏都不知道该怎么说了，她没有碰到过这样让她不顾一切的男子，自是无法理解崔如絮的心思。
　　“我倒是觉得，这件事情可以徐徐图之，毕竟如今大表姐还没满十六岁！”元梓忧斟酌了一下说道：“若是那郑荀真的心仪大表姐，肯为了大表姐努力奋进，哪怕不入仕为官，若是能有自己的一份家业，只怕与大表舅母说的时候，都会容易一些。”
　　崔如熏想了想，便说道：“看来也只能如此了！”
　　“嗯，我好好想一想！”崔如絮便点了点头。
　　继而，崔如絮又愧疚的看了看元梓忧：“二表妹，真是对不起，我给你添麻烦了！”
　　“没什么的，大表姐！”元梓忧说道：“这件事儿又不是你的错，但是我依旧觉得，你还是要确定一下那郑荀的想法才好！”
　　“我明白！”崔如絮咬着嘴唇点了点头。
　　等崔氏两姐妹离开了，元梓忧在房间里思索了一会儿，便嘱咐青枝：“若是看到大表姑娘出了府，就来告诉我！”
　　“是！”
　　果不其然，没过多久，崔如絮就带着心儿出了府。
　　元梓忧忙又悄悄的跟了上去。
　　果然，崔如絮是去找郑荀的。
　　“郑大哥！”崔如絮看了看郑荀，思索着应该怎么往下说。
　　元梓忧在琼浆阁里叹了一口气，大表姐这样一个从小遵循礼仪女训的女子，能频频做出有悖礼仪的举动，看来真的是对这郑荀动了真情了。
　　“絮儿，可是有什么话说？”郑荀有些不解的看着崔如絮。
　　崔如絮深深吸了一口气：“郑大哥，我想知道，你是否愿意与我共度余生。”
　　“絮儿怎么如此问？”郑荀惊讶的说道：“我以为絮儿已经知道了我的心思了！”
　　“这么说来，你是愿意的，对吗？”崔如絮看着郑荀的眼睛问道。
　　“自然！”
　　“那……那郑大哥可有想过我们的将来？”崔如絮有些紧张的问道。
　　“将来？”郑荀愣了一下：“絮儿怎么会问到这个问题？”
　　崔如絮闻言脸色有些白：“郑大哥从来没有想过吗？”
　　“呵呵！”郑荀笑了一下：“将来也就是过日子嘛，想来是没什么区别的。”
　　“没有区别吗？”崔如絮轻轻蹙了眉，咬住了嘴唇。
　　“絮儿，你今儿是怎么了？怎么这么奇怪？”郑荀眯了眯眼睛问道。
　　“郑大哥！”崔如絮勉强笑了笑：“我还不知道你的籍贯来历呢，咱们的事情，总要与我爹娘说的，若是我爹娘问起来，我除了知道你的名字之外，其他的一概不知，便是连具体的年纪都不清楚，我要怎么与爹娘说起你呢？”
　　“哦，竟是这样！”郑荀笑了笑，说道：“那我就与你说说我以前的经历吧！”
　　“嗯！”
　　“我今年二十一，家在慶川，家里是做镖局生意的，我从小喜爱习武，所以爹娘便让镖局里的师傅们教我习武，这么多年，倒也多少有些长进！”郑荀笑道：“这不，知道今年八月京城有武举，所以就来了京城，想着观摩一番，说不得能有些什么顿悟也说不定。”
　　崔如絮闻言，垂下了眼眸：“那郑大哥，你家里都有什么人呢？”
　　“爹娘和两个姐姐！”郑荀笑着应道。
　　“那……那真挺好的！”崔如絮弯了弯嘴角：“郑大哥，也不早了，我就先回了！”
　　说完，也不等郑荀再说话，便忙忙的离开了，只留下一头雾水的郑荀。
　　而琼浆阁里的元梓忧，则是若有所思的看着郑荀！
　　这郑荀说谎，又是为了什么？

第二百五十九章 训斥
　　郑荀为什么要撒谎，元梓忧已经无暇顾及了！
　　因为这期间发生了几件大事儿，而这些事情，都与元梓忧有着千丝万缕的联系。
　　大皇子轩辕澈被软禁于大皇子府，宣皇后被齐文帝斥责，便是肃亲王也被齐文帝在早朝的时候，当众呵斥。
　　而与此同时，二皇子轩辕潇则是被齐文帝封为了宁亲王——整个大历朝历史上最年轻的亲王。
　　朝野震动，虽然没有言明缘由，但是人们都猜测，与之前关于二皇子的那则流言有关，也许，那流言便是大皇子放出来的，目的便是排除异己。
　　元梓忧听到霍隰飞说到这些事情的时候，简直是目瞪口呆。
　　“咱们是不是有些对不起大皇子他们啊！”元梓忧心里有些不好意思，放出这则流言的目的，是为了让轩辕潇不敢轻举妄动，无暇对付元府，不想竟是连累了大皇子和宣皇后，连肃亲王也受到了牵累，而那轩辕潇，竟是被封为了亲王，真真是没有天理。
　　想想宣少卿，元梓忧深觉愧疚。
　　“倒是真没想到，二皇子倒是好手段，不仅洗脱了自己的嫌疑，还将脏水泼到了大皇子的身上！”霍隰飞眯了眯眼睛说道。
　　“是谁指证了大皇子？”元梓忧皱眉问道。
　　“苏呈威！”霍隰飞便说道：“听说苏呈威供了口供，说指使他染指苏家的人，是大皇子，矛头还指向了宣皇后和肃亲王，如今正在被押解回京的路上，而逐浪，失踪！”
　　“那个护卫？失踪了？”元梓忧对逐浪自然是知道的。
　　“对！”
　　“这刘太傅还真是深藏不露呢！”元梓忧感慨道：“手段也是了得！”
　　“没错！”霍隰飞点了点头：“前些日子，二皇子一直被软禁在二皇子府中，我想着，能背后操作的，也就只能是刘太傅了！”
　　“可是，不对啊！”元梓忧眨了眨眼睛：“隰哥哥，我记得你说过，皇上极为注重长幼嫡庶的，只要大皇子还在，二皇子定然是要排在后面的，可这次，皇上似乎就凭着苏呈威的一面之词，便斥责软禁了宣皇后一脉，还封了二皇子为亲王，我怎么觉得有些不对？”
　　“确实不对劲儿！可细细一想，却也理所当然！”霍隰飞挑了挑眉说道。
　　“我真是弄不懂了！”元梓忧眨了眨眼睛，这些勾心斗角的事儿，她真的是迷糊啊，与其和人打机锋，她宁可出去打一架。
　　“皇上的疑心一向很重，谁又知道，这是不是他的试探呢！又或者，他是忌惮肃亲王府的实力，借机打压呢！”霍隰飞摇了摇头说道。
　　“天哪，当皇帝可真累！”元梓忧感慨了一句，继而又笑道：“幸亏这是在琼浆阁里，否则说不得传到皇上耳朵里，就要给爹爹招祸了！”
　　“有我在的时候，只管随便说！”霍隰飞一脸的自信。
　　元梓忧闻言挑了挑眉：“好！”
　　永寿宫里，太后阴着脸，坐在那里不发一言！
　　素音捧着一盘点心，站在太后身边小声的说道：“太后，您一天没吃饭了，吃点儿东西吧，千万莫气坏了身子！”
　　“哼，不吃，气都气饱了，吃什么点心。”太后怒声道：“身子坏了也好，省的碍了某些人的眼，讨了某些人的嫌。”
　　“太后，您可莫说气话，这宫里谁敢如此对您大不敬？”素音忙劝道：“您可千万别上火才是！”
　　素音的话刚落，便听到殿外小太监的声音：“皇上驾到！”
　　“哼！”太后怒哼了一声，转过身子去，背着入门处。
　　齐文帝一进来，看到的便是太后的背影。
　　“母后！”齐文帝恭敬的给太后请安道。
　　“皇帝请回吧！”太后冷声说道：“我老婆子如今可受不住你这么大的礼！”
　　“母后说哪里话？”齐文帝忙说道：“这不是折煞儿子吗？”
　　太后冷哼了一声：“哀家说了这么一句，你就受不住了？你是如何斥责澈儿的，他就受得住了？他才多大？”
　　“母后！”齐文帝忙说道：“澈儿犯了大错，怎么能不教导？”
　　“犯了大错？教导？”太后转过身来看着齐文帝：“澈儿又犯了什么大错？需要你如此教导？就凭这那苏呈威的几句话？”
　　“母后，如今人证物证俱在，儿子不得不做出惩处！”齐文帝叹了口气说道：“儿子知道母后心疼澈儿，只是，错了就要罚，澈儿谋害人命图人钱财，又散布流言污蔑胞弟，如何不罚？”
　　“呵！”太后冷笑一声：“谋害人命图人钱财？散布流言污蔑胞弟？他为什么要做这些？论长幼嫡庶，他占长占嫡，论身份地位，他一人之下万人之上，论富贵荣华，他是未来的九五之尊，皇帝，你告诉我，澈儿有什么理由要去做那些事情？又图得是什么？”
　　“不论因为什么，事实如此！”齐文帝叹气道：“母后，你莫要因为偏爱就乱了分寸才是！”
　　“这句话应该还给你！”太后怒斥道：“到底是澈儿真的做了这些事情，还是你要借着这事情为理由，废了澈儿，废了皇后，好一步步的扶着你那好贵妃好儿子，为后为帝？”
　　齐文帝闻言大惊：“母后怎么能如此说？”
　　“你做得我说不得吗？”太后怒道：“你偏心谁我不管，你宠爱谁我也不管，但是——”
　　太后顿了一下，眯着眼睛看着齐文帝：“宣家和澈儿，哀家不许你动，除非我老婆子闭了眼，否则就让那贱蹄子死了这份儿心！”
　　“母后！”齐文帝皱眉轻呼了一声：“芙儿很好，您莫要对芙儿有偏见才是！”
　　“哼，那就是个狐媚子！”太后怒道。
　　“母后！”
　　“怎么，皇帝是想连我这个老婆子也一起惩治了不成？好啊，来啊，让哀家看看你这个做皇帝的，如何弑母！”太后猛地站了起来，指着齐文帝怒骂道：“也让咱们大历朝，有史以来出一个弑母杀妻灭子的皇帝！”
　　“母后！”见太后动怒，齐文帝慌忙跪了下来：“母后息怒，儿子回头寻由头收回惩戒便是！”
　　“哼！”太后听到齐文帝如此说，才稍稍收了怒气：“澈儿断断做不出那样的事情来，哀家心里清楚，你心里更清楚，我不管你是如何想的，反正，不许动宣家！”
　　“是，母后！”齐文帝忙躬身应了！
　　“好了，哀家乏了，皇帝回吧！”
　　待到齐文帝回到了勤政殿，便狠狠的摔了一只茶盏！
　　刘公公忙轻轻的抚着齐文帝的后背：“皇上，您可莫要气坏了身子才是！”
　　齐文帝暗自怒了许久，才叹了口气：“小柱子啊，你说，那宣元合一紫极现，可是真的？”

第二百六十章 反转
　　“这……”
　　刘公公沉吟了一下，笑道：“陛下，这奴才也不知道啊！”
　　“不管是不是真的，也不得不防啊！”齐文帝叹了口气道：“小柱子啊，朕身边能信得过的，也就只有你一个啦，朕的儿子们，心心念念想的都是朕的江山啊，太后又护着宣家，可元家……”
　　“陛下！”刘公公忙说道：“边疆尚未完全太平啊！”
　　齐文帝叹道：“是啊！倒是让朕好生为难啊！”
　　“这个！”刘公公想了想，便说道：“奴才倒是觉得，陛下先暗中看着便是，毕竟那元家姑娘与霍世子有婚约在身，想来是不会……”
　　“哼！”刘公公的话还没说完，齐文帝便眯了眯眼睛哼道：“便是有婚约又如何，不是还没有成婚，便是成婚了，若是有朝一日那话漏了出去，谁又能抵挡得住这九五之尊的诱惑？”
　　“这……”刘公公不知道该如何接话，便忙低着头站在齐文帝身边。
　　齐文帝也没指着刘公公回话，只眯着眼睛看着某处出神，半晌方低声喃道：“朕就不信了，朕的江山真的就那么容易让人夺了去！”
　　这天底下的事情，多是出乎人们的意料之外。
　　苏呈威被押解回京之后，又改了口供，说苏家的事情与皇家无关，都是他一人所为，当初是为了脱罪才将事情推给了大皇子。
　　事情的结果，便是苏呈威被齐文帝亲自下令凌迟处死，苏氏工坊因为没有了当家人而收归皇室所有，大皇子轩辕澈解了软禁，被封为太子，齐文帝又给宣皇后、太子和肃亲王府赏赐了许多东西，以示安抚！
　　一场轰轰烈烈的流言事件，就这么结束了！
　　倒是让市井小民们，多了不少茶余饭后的谈资。
　　轩辕潇在刘太傅的书房里，砸了不少东西，恨得要命！
　　他没想到轩辕澈因着这次的事情，直接被封了太子。
　　还有这场莫名其妙的流言，虽然没有让齐文帝怀疑他，却是折了他银钱最大的来源，这可是生生的断了他的财路啊！
　　“舅舅，这场流言到底是谁散播的，我不甘心，不甘心，不把这个人寻出来，我不甘心！”犹觉得气不过，轩辕潇狠狠的砸着桌几，一脸的愤恨！
　　“二殿下！”刘太傅皱眉道：“那散播流言的人，实在隐蔽得巧妙，到现在都不知道是谁，只怕真的是有备而来，咱们不得不防一防啊！”
　　“舅舅，你不是说你手底下那些人都是精挑细选的吗？怎么连个人都查不出来？要他们何用？”轩辕潇咆哮道。
　　“二殿下！”刘太傅忙说道：“您莫着急生气，总会有消息的！”
　　“有消息？什么时候会有消息？等到他下次再阴我的时候？”轩辕潇问道：“一次父皇那里还能揭过去，再来一次，你觉得父皇就会轻易放过我的？这次是因为你把那消息送得及时，下次呢？”
　　“二殿下放心，这次皇上可有的忙呢！”刘太傅笑道：“太后护着宣家，皇上动不了，接下来他只会想着如何收拾元家的。”
　　“哼，一时半会儿，父皇只怕也不敢动元家的！”轩辕潇冷哼了一声。
　　“别着急！”刘太傅说道：“只要边疆那边多传来几次捷报，想来皇上就不会那么护着元家了，只要他心里放下护着元家的心思，二殿下自然也就能心想事成了！”
　　“哼！”轩辕潇冷笑一声：“这元家还真是个让人讨厌的拦路虎！”
　　“没错！”刘太傅捋着胡子说道：“哼，元家，早晚要他们尝尝自己种下的苦果，但凡当年元岐风肯为我所用，将来二殿下称帝的时候，也能继续做他的一品大将军，现在嘛，哼，还有雪晴的仇，到时候也是要一并清算的！”
　　“没错，表妹的仇，可是要好好算一算才是！”轩辕潇眯了眯眼睛，不知道怎么的，又想起了太后寿宴上的元梓彤，心中不由得一动，那元大将军府的正经嫡出姑娘他现在动不了，另一个嘛，似乎也不错的样子！
　　元梓彤还不知道自己已经被轩辕潇惦记上了，此时的她，正琢磨着如何引起轩辕澈的注意呢！
　　这太子虽然说前些日子被皇上斥责，但到底证明是小人陷害，更是被封为太子，如此一来，只怕太子在皇上心中的位置更重了，那将来太子可就是妥妥的九五之尊啊，若是能够嫁给太子，将来自己岂不就是堂堂的帝妃？
　　这样的身份，哼，便是元梓忧成了世子夫人，甚至侯夫人又如何，见了她还不是要乖乖的给自己下跪磕头请安？
　　想一想，元梓彤心里便一阵畅快，继而又发起愁来，要如何得到轩辕澈的青睐！
　　现如今，她一切都得指望自己了。
　　祖母如今对她冷冷淡淡的，不似以往亲切，父亲更是对自己不管不顾的，那左氏也不知道是怎么想的，竟是对那烟姨娘大度了起来，惹得父亲看她顺眼了不少。现如今，父亲只流连于左氏和烟姨娘那里，只怕都忘了还有她这么个女儿了吧！
　　果然，没娘的孩子就是根草！
　　元梓彤恨恨的揪着手中的帕子，心中怎么都想不明白，自己怎么就混到了这步田地来，明明……明明她觉得原本不应该是这个样子的。
　　可如今，到底是怎么回事儿？
　　“大姑娘，大姑娘！”突然，连翘急急的跑进了屋子，言语里带着欢喜。
　　“怎么回事儿，毛毛躁躁的？”元梓彤正心烦，便随口斥责了一句。
　　连翘忙忙的站好，神色上带了一丝拘谨：“大姑娘，奴婢听到了一个好消息。”
　　“什么好消息？”元梓彤懒懒的问道：“难不成是元梓忧死了？”
　　“不是！”连翘正要接着往下说，就被元梓彤打断了：“不是？那还有什么好消息？”
　　“大姑娘！”连翘说道：“今日奴婢去取荷包的时候，偶然听到其他姑娘小姐们的话，说是过几日在碧月潭会有一场游园会，只要是适龄的官家女儿都可以去参加呢，而且听说太子和宁亲王都会去呢！”
　　“什么！”元梓彤闻言猛地一愣，问道：“你是说太子也会去游园会？”
　　“是！”连翘忙说道：“奴婢便是听到那些姑娘如此说的，奴婢听得真真儿的！”

第二百六十一章 忐忑
　　碧月潭的游园会，每年由皇家举办，是京城贵女和公子们一年一度的盛会。
　　说白了，这也是京城贵女和公子们的相亲大会，大历朝对女子的束缚并不严苛，这游园会的最初发起者，是大历朝的第一任皇帝的皇后，从那以后每年皇家都会办一次游园会，地点和时间并不固定，但基本会集中在七月和八月之间。
　　八月的京城，骄阳似火。
　　这一日，正是举办游园会的日子，京城京郊的碧月潭简直热闹非凡。
　　各家的姑娘公子们，或三三两两沿着潭边的石板路信步而行，或乘着画舫在潭中赏景儿，碧月潭旁的桂花林，已经有桂花初绽，透出了丝丝香气，引得贵女们纷纷进了那桂花林子中细细观赏。
　　“要不要去坐画舫？”霍隰飞看到元梓忧饶有兴致的看着那些潭中的画舫，便笑着问道。
　　元梓忧摇了摇头：“不坐，等回头咱们单独坐，才不要去跟那些人挤呢，你看那些画舫都快泛滥成灾了！”
　　后面的崔氏姐妹俩听了，不由的笑了起来。
　　如今，两人也与霍隰飞熟悉了些，崔如熏便笑道：“二表妹，哪有那么夸张，我觉得还好啊，你要是不坐，我可就和姐姐去坐了，可就不扰你和世子说悄悄话了！”
　　说完还对着元梓忧戏谑的挤了挤眼睛。
　　元梓忧便笑着推崔如熏：“二表姐要去坐画舫只管去坐，却拿我作筏子，小心将来你得了我那二表姐夫，我也有样学样！”
　　崔如絮闻言便在一旁抿嘴笑了起来，崔如熏倒是大咧咧的：“二表妹，那你可有的等了，也不知道你那二表姐夫如今在何处呢！”
　　姐妹几个正笑作一团，便突然听到身边传来的声音：“原来是二妹妹和二位表姐！”
　　几人回头一看，竟是元梓彤。
　　元梓忧的面色便冷了下来，只做没看到，崔氏两姐妹已经知道了元梓彤之前做的事情，虽然不齿却不好不理人，便只淡淡的道：“原来是大表妹！”
　　说着，福了一礼！
　　元梓彤见元梓忧如今对自己视而不见的态度，心里窝火儿，又见霍隰飞在一旁也是一副无视自己的模样，心底更是怒火中烧，却发作不得，只草草的与崔氏姐妹闲话几句，便忙离开了。
　　元梓彤窝着火没走出多远，便有一个小厮模样的人走到跟前：“可是元家大姑娘？”
　　元梓彤皱着眉看着眼前陌生的小厮：“你又是谁？”
　　“我家公子想要见一见元大姑娘，特来请元大姑娘移步前往。”那小厮恭敬的对元梓彤说道，脸上带着笑意。
　　“你家公子？”元梓彤皱眉道：“我并不认识！”
　　说完，元梓彤便要绕过那小厮离开。
　　小厮忙转身又要与元梓彤说话，连翘见状忙拦那小厮：“我家姑娘说了不认识您家公子，你还要拦着作甚？”
　　“元大姑娘！”那小厮并不理连翘，只对元梓彤说道：“若是今日你不去见我家公子，只怕他日是要后悔的。”
　　元梓彤闻言转身看那小厮，皱眉道：“你只来请，却不说你家公子是谁，藏头露尾的，却让我去见，你以为你家公子是谁？”
　　那小厮闻言脸色微微变了变，沉思了一下，便上前轻声说了几个字。
　　元梓彤闻言脸色就是一白：“带路！”
　　“大姑娘！”连翘见元梓彤要跟着小厮去见那什么公子，顿时找了急，这还不知道那公子到底什么身份来历，贸然去见实在不妥。
　　“跟着就是了！”元梓彤心底狂跳，勉强稳了稳心神，跟着那小厮却是来到了一座画舫中。
　　“元大姑娘，请吧！”那小厮先进了那画舫，出来后便对着元梓彤做了个请的姿势。
　　元梓彤深深吸了一口气，看了那小厮一眼，便准备走进画舫，连翘要跟着，却是被那小厮给拦在了外面。
　　“大姑娘！”连翘见那小厮拦着自己，忙对元梓彤喊道。
　　元梓彤回头看了连翘一眼，便说道：“你只在外面等着便是！”
　　连翘见元梓彤如此说，便只得眼睁睁的看着元梓彤进了那画舫，心中不免焦虑，今日只有她陪着大姑娘来这游园会，若是大姑娘出了什么差池，虽说老爷如今对大姑娘不太管束，却也不会轻饶了自己的。
　　一时间，连翘急得如热锅上的蚂蚁一般。
　　“王爷！”元梓彤进了画舫，便看到坐在条案旁喝茶的轩辕潇，知道那小厮没有骗自己，忙对着轩辕潇福了一礼。
　　轩辕潇端着茶盏，啜了一口茶，才慢悠悠的看向元梓彤：“元大姑娘倒是谨慎，不报出身份，本王这个藏头露尾的人，倒是见不得元大姑娘了。”
　　轩辕潇没有叫起，元梓彤不敢起身，忙谢罪道：“臣女并不知道是王爷传唤臣女，否则是万万不敢说那些话的，还请王爷息怒。”
　　“行了，起吧！”轩辕潇轻轻摇了摇茶盏中的茶水，慵懒的说道。
　　“是！”元梓彤小心翼翼的起了身，拘谨的站在一旁，低着头等着轩辕潇说话。
　　轩辕潇看了元梓彤一眼，便挑唇笑了笑，指着自己对面的位置：“坐吧！”
　　“臣女不敢！”元梓彤忙说道。
　　“嗯？”轩辕潇不悦的挑了挑眉，冷冷的嗯了一声。
　　元梓彤心头一紧，赶紧福身道：“臣女遵命！”
　　说罢，便小心翼翼的坐在轩辕潇的对面，她不知道轩辕潇为什么会突然寻她来这里，心底有些忐忑。
　　对于轩辕潇，不知道为什么，她心底有些害怕！
　　轩辕潇见元梓彤坐了下来，这才缓了脸色，便看向一旁伺候的小厮，道：“换酒来！”
　　“是！”小厮应了，便忙将条案上的茶具撤了下去。
　　元梓彤心里一惊，忙说道：“王爷，臣女……臣女不善饮酒！”
　　“不善饮酒？”轩辕潇看着元梓彤，淡淡的笑了笑：“那是以前了！”
　　“王爷，臣女……”元梓彤想要再说些什么，却在轩辕潇的注视下自动消了音，心中忐忑更甚！
　　不一会儿，小厮便将酒壶酒盏端了上来，并斟了两杯酒，便退了出去。
　　轩辕潇拿起其中一盏，亲自放在元梓彤的面前：“喝！”

第二百六十二章 庶夫人
　　“臣女谢过王爷！”
　　轩辕潇亲自递过来的酒，元梓彤不敢不喝，只得接了酒盏，心下一横，以袖掩唇将那酒喝了下去，辛辣的酒味却呛得她忍不住咳嗽起来。
　　“元大姑娘好酒量！”轩辕潇微微前倾，轻声说道：“这可是烈酒啊，元大姑娘倒是一口就喝光了！”
　　元梓彤被呛的满脸通红，只觉得一股热气直直的冲上了脸颊，便是眼眶都涨得有些难受。
　　“王……王爷！”元梓彤心中害怕起来，眼中便带了泪。
　　轩辕潇轻轻呷了一口酒，轻佻的看着元梓彤：“果然醉酒的美人，才是真正的美人。”
　　元梓彤不敢说话，她不知道这轩辕潇是什么意思，毕竟一直以来，轩辕潇好色的名声，在整个京城那都是如雷贯耳的，整个京城谁人不知道，这曾经的二皇子，如今的宁王爷是个喜欢眠花宿柳的主儿？
　　虽然她存了攀附的心思，但是到底是官家姑娘，自是不愿意与那些勾栏瓦肆中的女子相提并论，想到轩辕潇可能的举动，元梓彤的后背冒出了一层冷汗来。
　　“怎么，害怕我？”元梓彤的神色，哪里瞒得过轩辕潇，他眯了眯眼睛，冷声问道。
　　“王爷……臣女……臣女……”元梓彤紧张得几乎说不出话来，面上带了一丝惧色来。
　　“怕？还是不怕？”轩辕潇继续问道。
　　“怕……”酒精的作用，让元梓彤已经无法思考，直接说出了心里话来。
　　“怕就对了！”轩辕潇冷冷的笑了笑，从袖中抽出一柄短剑来，用剑尖挑着元梓彤的下颌，细细打量着：“虽然不如你那个二妹妹，倒也算是个美人儿。”
　　元梓彤被轩辕潇的举动，吓得酒醒了几分，听到轩辕潇如此比较，心中便有些愤愤起来，却又不敢表现出来，看着自己下颌处的剑尖，那剑尖堪堪的挨着她的脖颈处的肌肤，吓得她的声音都有些发颤：“王……王爷。”
　　“别怕，本王自不会杀你！”轩辕潇享受的看着元梓彤受惊的脸庞：“相反，本王还要抬举你！”
　　元梓彤听了不由得看向轩辕潇，只听到轩辕潇的声音响了起来，可对于她来说，却是如同噩梦一般：“本王抬举你做本王的庶夫人！”
　　庶夫人，不过是比侍妾将将高一些罢了，真真论起来，也不比侍妾高贵多少。
　　元梓彤就算不倚仗元大将军府，也是个五品官员家的姑娘，再如何都不会只做个庶夫人，这样的身份，对于元梓彤来说，可以说是一种羞辱了！
　　更重要的是，轩辕潇只是个王爷，以后也注定了是个王爷，登不上那九五之尊的位置，她若是真的做了轩辕潇的庶夫人，别说以后元梓忧做了世子夫人、侯夫人了，便是如今元梓忧一品大员家姑娘的身份，都要比她高贵得多得多！
　　若是如此，让她如何在元梓忧面前一雪前耻？
　　元梓彤不甘心啊，她颤着声音道：“王……王爷，梓彤好歹是五品官员之女，您不能……不能如此！”
　　“五品官员之女？”轩辕潇又用剑尖抬了抬元梓彤的下颌：“那又如何？今日你从这画舫中走出去，谁还会信你的清白？还是，你希望本王现在就付诸行动？”
　　“不……王爷！”元梓彤吓坏了，脖颈处被剑尖抵着，她丝毫不敢妄动，只哀求道：“王爷，求王爷放过臣女！”
　　“我若是不放呢？”轩辕潇冷笑着问道：“今日，不管你如何从这里走出去，明日满京城的人都会知道，本王与你有染，不日便迎你进府，做我轩辕潇的庶夫人，你，休想逃掉。”
　　元梓彤觉得自己浑身如同坠入冰窟一般，冻得冰冷，冷得她说不出一句话来，只惊惧的看着轩辕潇。
　　轩辕潇冷笑一声：“知道我为什么会如此对你吗？”
　　“为什么？”元梓彤急切的想要知道原因，想要知道为什么事情就莫名其妙的发展到这步田地来。
　　“因为——”轩辕潇顿了顿，眯着眼睛轻声的对元梓彤说道：“因为你姓元啊，因为你是元大将军的嫡亲侄女儿啊！”
　　“不！”元梓彤忙说道：“王爷，我们与大伯早就分家了！”
　　“分家又如何，关系不好又如何？谁让你姓元呢？”轩辕潇冷笑道：“没办法，你就认命吧！”
　　看着元梓彤有些灰败的脸色，轩辕潇只觉得心中一阵惬意。
　　他讨厌元家，讨厌元岐风，讨厌与元家有关的一切，只要跟元家和元岐风沾边儿的，他就想要毁掉。
　　而这个元梓彤，他自是知道元梓彤与元梓忧不合，只是这不合的两姐妹，竟是到现在还相安无事，他就不愿意了，不介意加一把火，让元梓彤更恨元梓忧！
　　呵呵，姐妹内斗，一定非常精彩！
　　“你那个妹妹，将来是要嫁入宣平侯府的，未来就是宣平侯府的侯夫人，我动不了她，没办法就只能动你了，所以，你要恨的话——”轩辕潇贴近了元梓彤，冷冷的声音里带着狠戾：“可千万别恨错了对象！”
　　元梓彤脸色煞白，她知道，自己完了，彻底的没有了翻身之地！
　　以轩辕潇的秉性，明日之后，整个京城必然都会知道，她即将被抬进宁王府做庶夫人。
　　如此一来，她还如何去争取太子的注意和青睐，如何用身份去狠狠的压制元梓忧？
　　她完了，她未来的命运彻底被碾入了泥沼中！
　　可凭什么？凭什么元梓忧可以肆意的活着，将来可以满心喜悦的嫁给霍大哥？过着美满幸福的日子？
　　又凭什么，她因为与元家沾亲带故，便落得如此下场？
　　她不甘心，不甘心啊！
　　轩辕潇满意的看着元梓彤煞白的脸：“本王的庶夫人，这个样子倒是绝美得很！”
　　元梓彤没有说话，依旧沉浸在自己的思绪里。
　　“看来，元大姑娘已经同意了，那本王就不多说什么了！”轩辕潇冷笑着：“放心，本王不会那么快厌了你，等你进了府，本王慢慢陪你玩儿。”
　　说完，轩辕潇便唤道：“来人！”
　　“王爷！”有小厮忙进来应道。
　　“送元大姑娘回府，不用避人！”
　　“是！”

第二百六十三章 亲事
　　第二日，京城中几乎所有人都知道了，元梓彤即将嫁入宁王府。
　　虽然并不知道元梓彤嫁入宁王府之后的位份，但并不妨碍人们对此事的关注和谈论。
　　羡慕者有之，嫉妒者有之，不屑者有之，但更多的还是丰富了人们茶余饭后的谈资。
　　京城中谁不知道，如今宁王还没到娶妻的年纪，府中并无正妃，不过几个侍妾罢了，这元梓彤若是进了宁王府，别的不用说，只身份这一块就是王府后院最高的。
　　“大姑娘，吃点儿东西吧！”连翘端着一碗碧粳粥对元梓彤说道。
　　“放那里吧！”元梓彤懒懒的倚靠在床上，看都不看一眼，只有气无力的说道。
　　连翘忙劝道：“大姑娘，您都两天没有好好吃东西了，好歹吃一些吧！”
　　“我说了，放那里就放那里，出去！”元梓彤有些不耐烦的说道，继而转过身去不再看连翘。
　　连翘无法，只得将碧粳粥放在床边的案几上，退了出去。
　　元梓彤咬着牙，眼泪又落了下来，她时时刻刻都忘不掉，那日在画舫中的时候，轩辕潇狠戾的眼神和威胁的话语。
　　她万万没有想到，轩辕潇如此憎恶元家，而自己，因为这份憎恶便成了牺牲品，但这些她丝毫不敢吐露半句出去。
　　可是，凭什么被牺牲的是她？本来应该是元梓忧，不是吗？
　　呵！庶夫人！
　　不过比侍妾强那么一点点罢了，还不是个玩物儿？想她不管如何，也是五品官员的嫡女，做妾就罢了，还是如此不堪的妾！
　　元梓忧！元梓忧！
　　元梓彤恨恨的攥紧了拳头，眼底的愤怒狠戾更盛了一筹！
　　“奴婢见过老爷，见过夫人！”
　　突然，屋子外面传来了连翘和银翘的请安声。
　　元梓彤听了，先是愣了一下，继而又冷笑起来，她这个爹爹，这会儿只怕要高兴疯了吧，一个五品的官员，如今要跟宁亲王攀上关系了，怎么能不让他欣喜若狂。
　　只怕，他是根本不会在乎，她这个做女儿的到时候去了王府，会是怎样的光景！
　　果然——
　　“彤儿，你怎么还在屋子里待着？”元岐雷大笑道：“还不赶紧选衣裳头面，宁王爷可说了，过几日要带你出游呢，你看，你母亲还给你送来这许多好东西！”
　　“父亲，母亲！”元梓彤下了地，整了整衣裳，对着元岐雷和左氏行了一礼，面色淡淡的，并不见任何高兴之色。
　　左氏见元梓彤眼睛微微红肿，心中便明了了，面上不显，心里却是暗暗冷笑，这个继女，自从她嫁入元家以来，可是看的清楚的，就不是个好的，更何况上次宫中赴宴的时候，竟是还与她甩脸子，如今这样，她心里是没有丝毫同情的，不落井下石一番，就已经算是仁慈了。
　　呵，堂堂嫡女，去做了王爷的庶夫人，真真是讽刺。
　　左氏又暗暗瞥了元岐雷一眼，心底不屑，这个男人，若不是她的夫君，她是半拉眼珠子都看不上的，卖女求荣不过如此。
　　元岐雷一脸的兴奋，满脑子想的都是，以后要如何靠着王府的关系，朝上攀爬，忽而见到元梓彤面上并无喜色，便皱眉道：“你这是作甚？拉着一张脸给谁看？马上就是要嫁人的人了，还这么不懂事，以后到了王府，如何讨得王爷欢心？”
　　说罢，见元梓彤没有反应，又怒道：“我可与你说，若是你惹了王爷生气，可别怪我这个做父亲的，不顾父女情分！”
　　元梓彤忍不住看向元岐雷：“父亲，女儿做了宁王爷的庶夫人，难道父亲就如此高兴吗？”
　　“彤儿！”元岐雷笑着说道：“能进宁王府，那可是你的福气。”
　　“即便女儿要去做一个跟侍妾差不多的妾室？”元梓彤冷笑一声说道。
　　“彤儿，不得放肆！”元岐雷一听就黑了脸，怒道：“这门亲事，可是平日求也求不来的，你可不许给我掉链子，也不许给我学你娘耍什么小心思，若是弄砸了这门亲事，看我怎么收拾你！”
　　说完，也不等元梓彤说话，便怒气冲冲的转身离去，只留下话：“给大姑娘好好选一选衣裳头面！”
　　元梓彤被元岐雷气得直掉眼泪，却也无可奈何，有心砸了左氏送来的那些东西，却到底不敢，轩辕潇的眼神和话语，还清晰的印在她脑海中呢。
　　最后，元梓彤只得委委屈屈的，任凭连翘和银翘帮自己选了衣裳头面。
　　元梓彤的事情，元梓忧自然知晓。
　　只是，这些事情她丝毫不去关心，只要元梓彤没有作妖到她的头上，她是完全无视的。
　　如今元梓忧最关心的，便是崔如絮的婚事了！
　　不知道那日的游园会，崔如絮到底发生了什么事情，回来之后，崔如絮便去求了汤氏，将自己想要嫁给郑荀的心思和盘托出，直将汤氏气了个仰倒，没想到一向知礼守礼的女儿，竟是如此离经叛道，连私会外男，私相授受都做了出来。
　　元梓忧和崔如熏也是没想到崔如絮会如此做，都极为惊讶。
　　“大姐，你这是做什么？”无忧阁里，崔如熏简直是火冒三丈，说好的徐徐图之呢，说好的慢慢渗透呢，这下子，都完了，大伯母气得病倒在床上，不肯理会大姐，连面儿都不肯见。
　　崔如絮咬着唇不说话！
　　“大姐，你倒是说话啊！”崔如熏急道：“若是那日我知道你离开那一会儿，是去见了那个郑荀，可是说什么都不会让你离开我半步的！”
　　“二表姐，如今事情已经发生了，你再着急也没用，不如想想事情怎么解决吧！”元梓忧赶紧安抚炸毛的崔如熏说道。
　　“还能怎么解决？”崔如熏气道：“根本就解决不了，现在大伯母根本就不愿意见大姐，还病在床上，这次这事儿还不知道要如何收场呢！”
　　说完，见崔如絮还不说话，便怒道：“大姐，你明明白白与我说一句，你到底要做什么？”
　　“他与我说，不愿意耽误了我！”突然，崔如絮轻轻的说了一句。
　　崔如絮眼角带着泪，看着元梓忧和崔如熏：“可我已经放不下他了！”

第二百六十四章 不嫁
　　元梓忧和崔如熏听了，都沉默了下来！
　　事到如今，她们也不知道该如何是好了！
　　崔如絮摆明了，是铁了心要嫁给郑荀，可是汤氏那边……这简直就是个死结儿。
　　而与此同时，郑荀养伤的院落里，他正坐在屋子里发呆。
　　事情的发展，出乎了他的意料之外。
　　明明他的本意不是这样的，他想要的，一直只是山洞中失踪的那些官银和东西而已，相比来说，官银倒是在其次，那东西却是最重要的，若是寻不回来，只怕……。
　　虽然他确定了那山洞中的人是元梓忧，但元梓忧的身份却并非他能够明目张胆动手的，更别说他还觉察到元梓忧身边，还有个隐在暗中的高手，而且，那个人的身手应该与他不相上下。
　　要想知道东西的下落，就只能从元梓忧身边的人下手，他一向得女子喜欢，凡是让他得手的女子，没有哪个不乖乖听话的，到时候让崔如絮去元梓忧哪里探听东西的下落，可就再容易不过了。
　　只是，他没想到事情会失去自己的控制……
　　“你倒是悠闲，还有闲情坐在这里发呆！”突然，屋子里出现了一个人，那人抱着胳膊冷冷的对郑荀说道。
　　“你怎么来了？”郑荀看向来人，声音也是冷冽的。
　　“当然是来看看你这边的进展了，怎么样？那些东西的下落寻到了没有？”那人问道。
　　郑荀便说道：“没有！”
　　“还没有？”那人皱了皱眉头：“你最近在做什么？那东西可重要得紧，你弄丢了那东西，若是不寻回来，小心被罚！”
　　郑荀闻言没有说话。
　　“那东西确定了，是谁取走的了吗？”
　　“不确定！”郑荀依旧冷冷的应道。
　　“不确定？”那人皱眉道：“我看你跟那个小娘子谈情说爱，倒是热乎得紧，难不成，那小娘子与那东西有关？”
　　“没有！”郑荀闻言便看向那人，厉声说道：“你可别胡乱猜忌！”
　　“呵！”那人冷笑了一声：“鬼面，你否认得也太快了吧！”
　　郑荀闻言眯了眯眼睛，危险的盯着那人：“你少打她的主意，否则我不介意废了你！”
　　“这么护着？”那人挑了挑眉，轻声问道：“鬼面，你不会是玩儿真的吧？”
　　“没有！”
　　“呵！”
　　半晌，两人谁都没有说话！
　　过了好一会儿，那人站了起来：“行吧，既然你这边还没消息，那我就不在你这里浪费时间了，不过，鬼面，我得提醒你一下——”
　　那人说着，转头看着郑荀的眼睛，一字一顿的说道：“咱们这样的人，是注定没有将来的，千万不要让自己有弱点，否则你只会死得更快，明白吗？”
　　郑荀放在桌几下面的手，狠狠的攥起了拳头。
　　“对了，我得再提醒你一下，你在这边逍遥得够久的了，楼主只怕没那么多耐心了，你可不要忘了自己真正的身份，难不成还想一辈子当个山贼不成？”那人冷笑一声说道：“这两年，你的仇报得差不多了吧，该回来了，可别让楼主派人来逮你回去，否则再连着那东西的失踪，什么下场，你应该知道吧？”
　　“看在咱们共生死过的交情上，那个小娘子我不动！”那人冷笑一声：“可是，我可不敢保证其他人知道了她的存在也不动，你最好想想清楚，别莫名其妙的给自己按个软肋！”
　　说完，也不去理郑荀是不是要应话，便迅速离开了。
　　郑荀的身形没动，依旧定定的坐在桌边，似乎在思索着什么。
　　就这样，郑荀坐了整整一夜，终于最终下定了决心，收拾了行囊，小心翼翼的将一块淡蓝色绣着兰草的锦帕收在了怀里，只在桌几上留下了几个字，便头也不回的离开了。
　　“二姑娘，二姑娘！”元梓忧正在院子里练习剑法，青枝便匆匆的跑了进来：“不好了，客院那边闹腾起来了！”
　　“怎么了？”元梓忧收了剑忙问道：“发生什么事儿了？”
　　“奴婢听说，大表太太要打死大表姑娘呢，夫人已经去劝了！”青枝喘了几口气，匆匆的说道。
　　“什么？”元梓忧猛地一惊：“怎么突然就这样了，到底因为什么？”
　　“奴婢不知道！”青枝忙说道！
　　“走，去看看！”元梓忧忙将剑收了起来，便带着青樱青枝去了客院。
　　还离客院有一段距离呢，元梓忧便听到汤氏愤怒的声音：“弟妹，你们别拦着我，我今日非要打死这不孝的死丫头不可！”
　　“大嫂！”是柳氏的声音：“有什么事情不能好好说，絮儿还是个未出阁的闺女，怎么禁得住你这么打？”
　　谭氏、崔问溪和崔如熏也在一旁劝着。
　　客院的院子里，崔如絮抿着嘴跪在石板地上，神色中带着哀伤，对周围的一切都充耳不闻，心儿在一旁一边哭一边劝着：“姑娘，您莫要这样，好歹说句软话啊！”
　　崔如絮不说话，只静静的跪着。
　　心儿苦口婆心的劝着。
　　“娘！”好半晌，崔如絮才看向汤氏说道：“絮儿不孝，惹娘如此气恼，但是，絮儿依旧坚持自己的想法！”
　　“你……”听到崔如絮的话，汤氏气得脸色通红，指着崔如絮半晌说不出话来。
　　过了好一会儿，汤氏才缓了过来，只对众人说道：“你们都不用拦着我，今日我不打她。”
　　柳氏谭氏几人见状，一时不知道汤氏说得是真是假，虽然放开了汤氏的手，但也挡在她面前，生怕汤氏突然冲过去抽打崔如絮。
　　汤氏声音平静的对崔如絮说道：“行，你坚持，那你就坚持吧，你就给我跪在这里，什么时候不坚持了，你再给我起来。”
　　说完，转身就进了屋子！
　　崔问溪跺了跺脚，看着崔如絮：“大妹，你……唉！”
　　叹了一声，崔问溪就忙忙的追着进了屋子，柳氏谭氏也都忙进屋中安慰汤氏，生怕她气出个好歹来。
　　“大姐，你……”崔如熏正要与崔如絮说话，见元梓忧进了院子，忙上前说道：“二表妹，怎么把你也惊动了！”
　　“二表姐，发生什么事情了，怎么突然就闹成了这样！”元梓忧不解的问道。
　　“唉！”崔如熏叹了口气，便小声与元梓忧说道：“大姐跑来与大伯母说，要终身不嫁。”

第二百六十五章 拜帖
　　元梓忧闻言惊讶的睁大了眼睛，看了一眼笔直的跪在那里的崔如絮。
　　“因为什么？”元梓忧忙拉着崔如熏到一旁小声的问道，明明之前大表姐还跟大表舅母说，要非郑荀不嫁呢，这才几日的功夫？怎么就突然又说要终身不嫁了？
　　难不成是那个郑荀又做了什么事情？
　　“不知道！”崔如熏摇了摇头说道：“今日大姐偷偷出了府，没多久就回来了，回来后就去寻了大伯母说要终身不嫁，请大伯母答应，大伯母自然气坏了，这不就闹起来了。”
　　元梓忧愣了愣，细细思索了一下，心里便猜测，只怕那郑荀是不告而别了，大表姐寻不到她，又情根深种，自是生了终身不嫁的念头。
　　元梓忧叹了口气，情之一字，有时候真真是害人不浅。
　　只是这样的情况，她却是无能为力了，只能靠大表姐自己走出来，若是有一日能够忘了那郑荀，才能接受别人吧。
　　但能忘得掉吗？
　　元梓忧看着崔如絮的背影，心里再次叹了一口气。
　　崔如絮在汤氏屋门外跪了大半日，最终还是汤氏心软了，赶崔如絮回了房间，算是间接同意了崔如絮的请求，只是却不肯见崔如絮。
　　母女二人闹成这样，众人也都无奈，只得两边劝着，盼着赶紧将这事儿能够揭过去。
　　两个月后，柳氏竟是接到了左氏的拜帖。
　　按理说，两家本是亲戚，前来拜访并不需要提前下拜帖，但是，左氏知道如今两家关系不和睦，更何况之前只在大婚的时候见过一面，后来也没再见过面，出于保险起见，左氏提前给柳氏下了拜帖。
　　元梓忧正在柳风苑，见到左氏的拜帖，便奇道：“倒是奇怪了，这个新二婶儿怎么突然给娘下了拜帖？”
　　“谁知道呢！”柳氏将拜帖交给了碧霜，说道：“我觉得应该是有什么事情吧。”
　　“我倒是好奇，她有什么事情来与娘说！”元梓忧笑了笑说道。
　　元梓忧想了想，又问柳氏：“娘，大表舅母那边，可是原谅大表姐了？”
　　“听她那意思，是软和一些了，只是估计还需要些时日，才能缓过来！”说到这个事情，柳氏摇了摇头叹道：“这次你大表舅母可是气狠了！”
　　元梓忧点了点头：“确实，毕竟大表姐从小到大都是尊礼守礼的典范，这突然做出这样离经叛道的行为，也难怪大表舅母接受不了。”
　　柳氏闻言，便深深的叹了一口气。
　　元梓忧一看，便知道柳氏是想起了外祖他们，便忙问道：“娘，您是想外祖他们了吧？”
　　“我当年也真是伤透了你外祖和外祖母的心了！”柳氏有些伤感的说道。
　　“娘！”元梓忧忙安抚道：“外祖他们早就不怪你了，只是后来一直被苏呈威囚禁在密室中，才一直不能与你联系的，若是没有那桩事情，只怕外祖早就与您联系了！”
　　“那人真真是可恶！”柳氏自是知道了，到底是谁在害苏家，可是这事儿如今不能放在明面上来说，只得心里暗恨道。
　　“娘，你放心吧，一切都会过去的！”元梓忧轻声对柳氏说道。
　　“忧儿，这事儿就辛苦你和飞儿了！”柳氏感慨道。
　　“娘，您说什么呢！”元梓忧笑道：“什么辛苦不辛苦的，这本就是忧儿和隰哥哥应该做的！”
　　柳氏闻言便笑了笑，轻轻捏了捏元梓忧的脸颊。
　　第二日，左氏果然来了元大将军府，见了元老夫人和柳氏，直到吃了午食后，才离开。
　　得知左氏离开，元梓忧便忙去了柳风苑。
　　“娘，那二婶儿今日来是为了什么事儿？”元梓忧一边吃着柳氏给准备的小食，一边问道。
　　“是你大姐姐，要嫁进宁王府了！”柳氏便说道：“你那二婶儿，今日是来送请柬的。”
　　元梓忧惊诧到：“元梓彤今年不过十五岁，这么早就嫁进去？”
　　“是啊，我也很惊讶，也不知道为什么会这么急！”柳氏说道：“日子就是在一个月后。”
　　“这么仓促！”元梓忧眨了眨眼睛。
　　“可不是！”柳氏说道：“你祖母也问呢，你二婶儿只说是宁王爷的意思，不过，你二婶也透露了，说进了王府后，位份不高！”
　　“哦，是什么位份？”元梓忧还真没关心元梓彤嫁进去的位份。
　　“庶夫人！”
　　元梓忧惊讶的睁大了眼睛：“真的假的？”
　　“应该错不了！”
　　元梓忧咋舌道：“只怕元梓彤心里要呕死了！”
　　说着，嘴角就忍不住的上扬起来。
　　柳氏不由得失笑，点了点元梓忧的额头：“看你幸灾乐祸的，等到时候去了那边，可不许露出这样的表情才好，要不然可是有碍你的名声。”
　　“啊，我还要去？”元梓忧惊诧道：“我就算了吧，娘，你知道我有多讨厌她！”
　　“不去也得去！”柳氏说道：“你祖母说了，咱们都要去的！”
　　“哪有这样的，可我真的不想去嘛！”
　　柳氏便说道：“忧儿，不管你愿不愿意，等元梓彤成亲的时候，你也得露面儿，毕竟在外人看来，咱们元家终究还是一体的，若是你不露面儿，只怕到时候背后就有人说道了！”
　　“好吧好吧，我去就是了！”元梓忧一脸的郁闷。
　　“行了，不过就去略坐一坐，又不用你做什么！”柳氏笑道：“对了，填妆还是要有的！”
　　“知道啦，娘！”元梓忧抿了抿嘴，既然同意去了，就自然不会在这些细微末节上失礼的，填妆而已，她倒是不在乎的。
　　从柳风苑回去后，元老夫人又将元梓忧叫去了寿松堂，特意叮嘱了一番，虽然现在元老夫人对元梓彤的宠爱少了许多，但到底还是有感情的，更何况，如今元梓彤还要嫁进宁王府了，自是又重视了一些。
　　元梓忧只笑着一一的应了。
　　很快，一个月后，元梓彤成婚的日子就到了！
　　一到元岐雷的宅邸，元梓忧和崔氏两姐妹，便被银翘迎进元梓彤的闺房。
　　此时，元梓彤的闺房里，已经有了不少人，虽然元梓彤进了王府只是个庶夫人，但到底是进了王府，便是冲着宁王爷的面子，众人也不会太怠慢。

第二百六十六章 添妆
　　此时，元梓彤已经梳好了头发，穿着一身樱粉色的喜服，正坐在锦杌上，由着众姑娘们围着说着吉祥话。
　　见到元梓忧和崔氏姐妹进了屋子，元梓彤本来没有表情的脸，在看到元梓忧三人后，竟是淡淡的笑了笑：“二妹妹，两位表姐，你们来了！”。
　　众姑娘们都知道元家两姐妹不和睦，见状便也没有说话，只来回的看着双方，竟都是一副看热闹的模样。
　　站得靠后的，还窃窃私语起来。
　　“大姐姐大喜了，今日妹妹前来恭贺，小小添妆，还望姐姐莫要嫌弃！”元梓忧自是不会在这样的日子口给人落下什么话柄，她刚说完话，元梓忧身后的青樱便捧着一只檀香木雕花扁盒，恭敬的对着元梓彤福了一礼，便将扁盒交给了连翘，连翘将那扁盒放在了元梓彤手边的桌几上，同时将那扁盒的盖子打了开来。
　　扁盒中，是一对莹润欲滴，质地上乘的翡玉镯子，一看便知价值不菲。
　　元梓彤转头看了看那镯子，便笑着对元梓忧说道：“多谢二妹妹，我很喜欢！”
　　“大姐姐喜欢就好！”元梓忧微微一笑说道。
　　之后，崔氏两姐妹也给元梓彤添了妆。
　　元梓彤想着元梓彤送的添妆，藏在袖子下的手，紧紧的攥成了拳，这对玉镯，只怕比她嫁妆中最好的首饰都要贵重了！
　　虽然她这次是进宁王府，左氏不会在嫁妆上为难她，但是她到底只是个庶夫人，嫁妆也是有定数的，再说了，当初宁氏留给她的嫁妆可不多，左氏自是不会自掏腰包给她添置嫁妆，如此一来，她都能想象得到，自己的嫁妆会有多寒酸！
　　而元梓忧一出手便是这样的贵重东西，元梓彤想一想，心里就堵得慌。
　　但是，想到之后的计划，她却是强迫自己笑着对元梓忧说道：“二妹妹，我今日就要嫁人了，以前我有做得不对的地方，这里给二妹妹道个歉，以后我还是希望能够与二妹妹和睦相处的！”
　　说着，元梓彤便站起身来，对着元梓忧福礼。
　　元梓忧忙闪身避开，淡淡笑道：“大姐姐言重了，今日是你出嫁的好日子，就不提那些不开心的事情了，大姐姐只管好好做新娘子就好了！”
　　元梓彤心里一窒，明白元梓忧这是还不肯接受自己的道歉，心底恼怒，面上却是略带尴尬的笑了笑：“好，那就听二妹妹的，以后我一定会让二妹妹看到我的诚意！”
　　元梓忧笑笑没有说话！
　　喜娘在一旁看了半晌，见状便忙说道：“哎呦，好了，今儿可是大喜的日子，可不兴说不开心的事情，都得高高兴兴，热热闹闹的才好。”
　　说着，又说了好些吉祥话调动气氛。
　　众人这才又热闹的说起话来，元梓彤和崔氏两姐妹只淡淡微笑着，站在一旁，间或与旁边的贵女说几句话罢了！
　　不多时，便有丫鬟跑了进来：“来了，来了，王府接亲的轿子来了！”
　　喜娘便忙笑道：“送新娘子喽！”
　　说完，又是一串儿吉祥话，又忙着将樱粉色的盖头，盖在了元梓彤的头上。
　　因着元梓彤只是做庶夫人，故此轩辕潇并没有来，只喜娘和连翘扶着元梓彤，一路从后院来到前院儿，又在众宾客的众目睽睽之下，将元梓彤送到了门口那顶粉色的喜轿中。
　　元梓忧看着元梓彤上了喜轿，便回到了席上。
　　元梓忧一家和元老夫人都被安排在主位上，由元岐雷和左氏陪着。
　　元岐雷说了几句感谢的话，宴席便正式开始了！
　　来吃席的人，大都是元岐雷的同僚，或者因着元岐风而来的，等一开了席，都举着酒杯来与元岐雷说了几句恭喜的话，便都笑意盈盈的争相与元岐风说起话来。
　　这样的一品大员，他们可是平时想接近都接近不了的，不此时趁着机会混个脸熟还更待何时？说不定万一被元岐风记住了，将来说不得能有个好前程。
　　元岐风虽然有些不耐，却也是一一的应了，好半晌才稍稍清净了些。
　　元岐雷在一旁看着眼气，明明是他的女儿要嫁入王府，以后他可就跟皇家沾亲带故了，怎么这些人还偏偏要巴结着元岐风？
　　想一想，元岐雷心里就憋闷。
　　“大哥，以后有什么事情解决不了的，只管与弟弟说，虽然彤儿进了王府不是做正妃，但是好歹是宁王爷的人，说话也是有些分量的！”元岐雷故意大声了些，对元岐风说道。
　　元梓忧闻言暗自翻了个白眼儿，这个二叔还真是太把自己当回事儿了，不过一个庶夫人，那轩辕潇能重视到哪里去，可二叔这意思，竟是生生说出了高人一等的感觉，也不知道哪里来的自信。
　　左氏也在一旁有些听不下去：“老爷，您喝多了！”
　　“我哪有？才没有！”元岐雷说道：“妇道人家少插嘴！”
　　“二弟，慎言！”元岐风皱了皱眉头，元岐雷这话要是传了出去，不定要惹多少乱子！
　　若是传到皇上的耳朵里，还以为他们元家要站队呢！
　　“我又没说错！”刚才那一圈儿敬酒，元岐雷喝得不少，其实是已经有些醉了。
　　“二弟，只怕你已经喝得有些多了！”元岐风微微眯了眯眼睛，便对左氏说道：“劳烦弟妹扶二弟进屋子休息休息吧！”
　　“我没有……”元岐雷还想说什么，元老夫人便说道：“雷儿，可以了，你今儿喝多了，赶紧进屋子休息吧！”
　　“娘！”元岐雷心里不忿，弄不明白为什么元老夫人和元岐风都阻扰他说话，便气道：“大哥这莫不是在嫉妒我，娘你怎么也帮着大哥？还不让我说话了！”
　　说着甩开了要扶他的左氏。
　　眼见着已经有人看过来了，元岐风面色一冷，亲自上前轻轻点了一下元岐雷的昏睡穴，便扶着元岐雷进了屋子。
　　左氏见众人看了过来，便忙笑道：“我家老爷有些喝醉了，就先回去歇息了，大家都不要拘束，只管吃好喝好才是！”
　　一时，喜宴散了，元岐风回到了柳风苑，愤怒的拍了桌子：“二弟真是越来越糊涂了！”
　　“风哥，如今已经分了家，这样的闲气，你也少生才好！”柳氏劝道。
　　“我倒是不想管，可到底分家没分宗，他若是一直这样下去，只怕是要惹祸的！”元岐风叹了口气说道。
　　“好了，别想了，早点儿休息吧！”

第二百六十七章 意中人
　　时间过得飞快！
　　眨眼间，距离元梓彤出嫁已经过去了将近三个月的时间。
　　又到了年根儿，元梓忧也要满十四岁了。
　　到了年根儿，庄子铺子纷纷都将账本送了来，让元梓忧惊喜的是，这一年的时间，铺子和庄子上的盈利，竟是有四五十万两白银，比将军府一年的所得要高出三四十倍。
　　便是元岐风和柳氏都惊了一下。
　　“忧儿，你可真是太厉害了！”元岐风哈哈大笑道。
　　自家闺女有能耐啊，现在他走出去，谁不夸他养了个好闺女儿？
　　“就是，我们忧儿真厉害！”柳氏也笑着，摸了摸元梓忧的发顶说道。
　　元梓忧笑了笑，命青樱奉上了一个小扁盒，说道：“爹娘，这是忧儿的孝敬！”
　　扁盒里，是十万两的银票。
　　“这是做什么？”元岐风和柳氏都忙说道：“你还小呢，哪里能要你的孝敬，便是要孝敬，也要你大哥二哥来才是！”
　　“就是就是，小妹！”元梓安和元梓宁都忙说道：“爹娘这里，我们给孝敬就好了，哪能让你一个女孩子出孝敬钱？”
　　说着，元梓安便忙递给元岐风和柳氏一个扁盒。
　　去年的时候，元梓忧已经帮元梓安和元梓宁开了个粮食铺子，粮食的来源便是她那几个庄子，因着粮食都是用滴了灵泉水的水灌溉的，自然长得极好，铺子的生意也极为兴隆。
　　元岐风便笑道：“好了，你们谁都不用给孝敬钱，等你们都娶了妻，再给我们孝敬钱也不迟！”
　　“就是！”柳氏也笑道：“都收回去，过几年，就是你们不给孝敬钱，我和你们爹也是不应的！”
　　元梓忧三兄妹见元岐风和柳氏坚持不收，便只得作罢。
　　“对了，安儿，如今可有心仪的姑娘？”柳氏便问元梓安道：“你今年也十九了，该考虑考虑了，若是没有，娘可就要开始给你相看了！”
　　元梓安闻言便眨了眨眼睛：“娘，我还没到二十呢，不急！”
　　“什么不急，听你娘的！”元岐风便说道。
　　元梓安便咳嗽了一声，耳朵有些发烧：“爹，娘，真的不急！”
　　元梓忧听到柳氏说起元梓安的亲事，便想起了刘洛姗来。
　　上辈子，柳氏似乎也是在这一年开始帮着元梓安开始相看亲事的，当时是什么情况来着？
　　元梓忧凝神想了想，便想起来了，她记得当时大哥只说了一句：但凭娘做主便是。
　　而现在……
　　“大哥，你是不是有喜欢的姑娘了？”元梓忧笑着对元梓安说道。
　　“没……没有！”元梓安不提防元梓忧突然发问，顿时耳朵便有些红了起来。
　　没有？
　　元梓忧戏谑的看了元梓安一眼：“大哥，你的耳朵怎么红了？”
　　“啊！”元梓安愣了一下：“红了？”
　　“大哥，是红了！”元梓宁在一旁忍着笑说道。
　　“臭小子！”元梓安瞪了元梓宁一眼，弄得元梓宁委屈得紧：“小妹也说了，大哥你干嘛只瞪我？”
　　元梓安没说话，又挑眉瞪了元梓宁一眼。
　　“安儿，是哪家的姑娘？”柳氏便笑着问道。
　　“真没有啦，娘！”元梓安更觉得不好意思了！
　　元岐风皱眉道：“男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，有什么不好意思说的？”
　　“那个……”元岐风一说话，元梓安就怂了：“我还不知道她是什么意思呢！”
　　元梓忧一听，顿时睁大了眼睛，看来大哥还真有喜欢的人了呢！
　　这下可好了，那大哥这辈子应该不会娶那个刘洛姗了吧！
　　“是谁？”柳氏忙问道。
　　“那个……”元梓安有些不好意思的挠了挠头，声音跟蚊子一般：“是……是二表妹！”
　　崔如熏！
　　元梓忧微微张大了嘴，她万万没想到，元梓安看上了二表姐！
　　是了，上辈子的时候，崔家根本就没来人，自然二表姐也没有来，自家大哥自是无从去看上二表姐的。
　　而这辈子……
　　元梓忧倒是觉得，二表姐做自己大嫂的话，倒是极好的！
　　崔如熏的性格，很对元梓忧的胃口，更何况，平日里两人又处得极好。
　　元岐风和柳氏也没想到，元梓安看上的是崔如熏，想一想倒是也觉得可以，知根知底儿的，又是姑表亲，合适得很。
　　“行，我回头就去跟你二表舅母说说这件事儿！”柳氏便笑着说道。
　　“娘！”元梓安忙说道：“先别，我……我还不知道二表妹的意思呢，我……”
　　平日里稳重的元梓安，此时却是如同个无措的孩子一般，一时竟是不知道要说些什么。
　　“大哥，可是担心二表姐不喜欢你？”元梓忧笑嘻嘻的问道。
　　元梓安便笑着挠了挠头发。
　　“爹，娘！”元梓忧便笑着说道：“你们先别忙着问，我先问问二表姐的意思吧，免得大哥怕委屈了二表姐！”
　　说完，元梓忧便嘻嘻笑了起来。
　　柳氏失笑，点了点元梓忧的额头：“你才多大，就笑话你大哥了！”
　　“就是，小妹，你才多大，这些你懂吗？”元梓宁上下打量着元梓忧，笑着问道。
　　“我十四了！”元梓忧赶紧说道：“再说了，我都定亲了，我有隰哥哥，现在大哥也有喜欢的人了，等大哥定亲后，哼哼，二哥，可就只剩你一个孤家寡人了，你自己看着办吧！”
　　一句话，给元梓宁堵得说不出话来，半天才憋出了一句：“小妹，你别得意，等着，我回头就找个喜欢的姑娘去。”
　　“娘，您听见了，二哥说了，回头就给您找个儿媳妇回来！”元梓忧笑嘻嘻的对柳氏说道。
　　“行，那我可就省心了！”柳氏笑眯眯的说道。
　　元梓宁一扭脖子：“哼，我回头就找一个！”
　　不知道怎么的，元梓宁的脑海里，竟是出现了一个身影。
　　元梓宁猛地摇了摇头，怎么想起那个人来了，真是怪了！
　　最近一段时间，崔如絮很是消沉，也不像以前那般爱说话了，总是躲在自己房间里出神，元梓忧和崔如熏劝过几次，见没有什么效果，只得由她去了，盼着她自己能走出来。
　　如今，便只有崔如熏时常来无忧阁找元梓忧闲话作伴儿。
　　“二表姐，我想问你一件事儿？”
　　“什么事儿？”崔如熏一边绣着锦帕，一边笑着问道。

第二百六十八章 定亲
　　“二表姐，你今年就满十六了吧！”元梓忧笑着问道。
　　“对啊！”崔如熏轻轻拽出了绣针，笑着问道：“怎么突然问起了这个？”
　　“那……二表姐，你今年可以相看人家了，可有心仪的人？”元梓忧笑嘻嘻的凑近了崔如熏问道。
　　崔如熏闻言，脸不由的一红：“我爹爹不在，这事儿自然都凭母亲做主。”
　　“那，要是二表舅母给你寻的亲事，你不满意怎么办？”元梓忧又问道。
　　“咱们做子女的，亲事不都是爹娘做主的？”崔如熏笑了笑说道：“喜不喜欢又有什么关系呢，反正我心里没有喜欢的人，嫁谁不是嫁？只要那人不是个混的，公婆小姑能和睦些，就最好了！”
　　“那若是所嫁非人，可怎么办？”元梓忧又问道：“要是公婆小姑是个尖酸的，又该怎么办啊？”
　　“你这妮子，你才多大，就关心这些？”崔如熏轻轻捏了捏元梓忧的脸颊笑道：“你要嫁人还得两年呢，想这些早了些，再说，霍世子对你多好，便是侯爷和夫人也待你极好的，你可是不用担心这些的。”
　　崔如熏以为元梓忧是担心自己以后嫁人的问题，才与她问这些事情的，便笑着安慰了起来。
　　元梓忧脸一红：“我自是不用担心，我只是问问二表姐嘛，二表姐，你就跟我说说嘛。”
　　说着，元梓忧抱着崔如熏的胳膊撒起娇来。
　　崔如熏在家里时，虽然有妹妹，却并不亲，只与崔如絮亲厚，如今来了元家，与元梓忧相处甚好，早就将元梓忧当成了亲妹子一般，如今元梓忧这般与她撒娇，她哪里还抵抗得了，便笑着说道：“好了，好了，我说便是！”
　　“快说说！”元梓忧睁大了眼睛，期待的看着崔如熏。
　　“如果真是像你说的那样，大不了合离呗！”崔如熏笑道：“反正我是不愿意受那劳什子气的！”
　　在大历朝，对于合离的女子亦是很宽容，是以，大历朝合离的女子并不少，只不过，若是女子合离，娘家依旧是有权利给女子的婚姻做主的。
　　也正因为如此，在大历朝合离的女子，都是有娘家靠山的，若是娘家也靠不住的女子，极少选择合离的，毕竟谁也不知道娘家为自己做主的第二段姻缘又会如何。
　　大历朝虽然对合离的女子宽待，可若是合离了两三次，便是再宽待，也抵不住那些背后的流言蜚语。
　　“那多麻烦，不如寻个知根知底儿的？”元梓忧皱了皱眉建议道。
　　“说吧，你这妮子今儿到底想说什么？”崔如熏品出来了，自家这二表妹是有话要跟自己说啊！
　　元梓忧嘿嘿一笑，看着崔如熏说道：“二表姐，你觉得我大哥怎么样？”
　　“啊！”崔如熏闻言愣了一下：“大表哥？”
　　“对啊！”元梓忧忙点头：“就是我大哥，你觉得怎么样？”
　　崔如熏顿时有些脸红起来，上来要拧元梓忧的脸：“你这妮子，年纪不大，还没嫁人呢，倒是先做起红娘来了！”
　　元梓忧忙笑着躲开来：“二表姐，你还没回答呢！”
　　“回答什么？”崔如熏没拧到元梓忧的脸，干脆扭头不看元梓忧，低着头继续绣锦帕。
　　“我大哥啊！”元梓忧又笑眯眯的凑了上去：“二表姐，你觉得我大哥怎么样啊？”
　　“大表哥……挺好的！”崔如熏继续低着头绣锦帕，脸色又红了些。
　　“挺好的，是怎么个好法？”元梓忧继续笑着问道。
　　“就是……就是挺好的！”崔如熏低低的说了一句，然后就嗔了元梓忧一眼：“二表妹，你若是再问下去，我可就走了！”
　　说着，便站起身来想离开。
　　元梓忧哪里能让崔如熏就这么走了，忙上前拉住笑道：“好姐姐，别走，我跟你说实话吧，其实我是知道了我大哥喜欢你，才来问你的！”
　　“什么？”崔如熏惊讶的看着元梓忧，有些不敢置信，她虽然暗地里想象过，未来的夫君会是什么样子的，却从来没有肖想过元梓安。
　　在崔如熏看来，元梓安是未来的大将军，虽然他们是姑表亲，但到底隔着几层，身份也不够匹配。
　　“二表姐，我大哥喜欢你，做我大嫂，好不好？”元梓忧笑眯眯的问道。
　　“你说什么呢？”崔如熏更害羞了：“这样的事情，哪里是我能决定的！”
　　“那要是我娘跟二表舅母提亲，你不反对喽？”
　　“父母之命，媒妁之言，自是没有我反对的余地！”崔如熏低着头小声说道。
　　“那就这么说定了！”元梓忧一听，便知道崔如熏是不反对的了。
　　能看得出来，现在二表姐对大哥还没有什么感情，只是不讨厌罢了，但她相信，以大哥的人品，二表姐肯定会喜欢的！
　　“我先回了！”崔如熏有些坐不下去了，忙忙的就往外走。
　　元梓忧也没留，等崔如熏走了，便兴致盎然的跑去了柳风苑，跟柳氏报告好消息去了！
　　要说元梓安能娶崔如熏，元梓忧是最高兴的，这辈子，大哥可算是不用与刘洛姗那个女人绑在一起了，想到上辈子刘洛姗如何对大哥的，元梓忧就恨得牙痒痒。
　　只可惜到如今，她一直跟刘洛姗没什么交集，要不然她一定得出出心头那口郁气。
　　柳氏知道了崔如熏自己并不反对，心里便先满意了，寻了个日子，便去与谭氏说了亲事。
　　谭氏自是没有想到，柳氏会与自己提亲，顿时喜得不得了，当即便应了下来。
　　虽是两家人，但都一同住着，这走定亲礼便更容易了些。
　　双方交换了信物，又摆了一桌子宴席，便算是将亲事定下来了。
　　元老夫人得知崔如熏定给了元梓安，也很是高兴，只有汤氏，笑着与谭氏柳氏贺了喜，等回了屋子却是默默的落了泪。
　　如今汤氏与崔如絮的关系已经缓和了许多，到底是亲母女，哪里来的隔夜仇？
　　“娘，絮儿不孝！”崔如絮愧疚的坐在汤氏身边，一脸的落寞。
　　“现在说这些还有什么用？难道，我还真逼死你不成？”汤氏叹了口气：“絮儿啊，你到底是如何想的，怎么就那么死心眼儿呢！”
　　崔如絮不说话，也低头垂了泪。
　　母女二人到底是又哭了一场。

第二百六十九章 受伤
　　距离京城两千余里的一片群山中，一座茅草顶的木屋里，一个男人趴在床上睡得并不踏实，背上的伤口疼得他时昏时醒，眉头皱的死紧。
　　突然，门口处传来开门的声音，那男人似乎被惊醒了，费力的睁开眼睛看向门口。
　　“呦，还活着呢！”来人笑着说了一句：“既然还活着，那就来把饭吃了！”
　　那人说着，便将手中的食盒放在了木屋中唯一的一张木桌子上，然后便坐在桌边笑着问道：“怎么样，起不起得来？要不要我扶你一把啊？”
　　“不用！”趴在床上的那个男子低声说了一句，便艰难的撑着胳膊，从床上爬了起来，其间扯动的背上的伤口，疼得他直皱眉。
　　“啧啧啧，你这生命力可真够顽强的！”来人一边摇着头，一边啧啧感叹道：“你说你，去把那东西寻回来不就可以了，何苦受这劳什子罪？”
　　“我说了，没找到！”那男子慢慢的走到木桌边，扶着桌子慢慢坐了下来。
　　“呵！”来人冷笑一声：“我信你个鬼！”
　　“爱信不信！”
　　受伤的男人，正是当初不辞而别的郑荀，郑荀打开了食盒，取出了里面的食物，也不再理那来送食物的男子，自顾自的吃了起来。
　　来人见状便笑了笑，也不说话，等郑荀吃完了，才说道：“在床上趴了五个月，感觉怎么样？”
　　“你好奇？”郑荀看了来人一眼：“你要有兴趣可以自己试试。”
　　“算了吧，我可是敬谢不敏！”来人冷笑一声：“也不知道你是不是真的皮痒，宁可接受这么重的惩罚，也不愿意去把那东西寻回来。”
　　“我说了，东西丢了，我不知道东西在哪里，也没找到！”郑荀不耐烦的说道。
　　说完，郑荀便看向来人：“血刃，你不觉得你管得太宽了吗？”
　　“太宽？”血刃冷笑一声：“鬼面，要不是我帮你拦着，你以为你那个女人到如今还会过得那么平静？”
　　郑荀沉默了一下：“这一点，我谢谢你！”
　　“呵，之前不是还嘴硬吗？怎么现在又跟我说谢谢了？”血刃斜眼看着郑荀，一脸的戏谑：“怎么，承认了？”
　　“承认什么？”郑荀淡淡的说道：“我只谢谢你没有伤及无辜罢了！”
　　“鬼面！”血刃不由哈哈大笑道：“你怕伤及无辜？你这是跟我开了一个天大的玩笑吧？少跟我跟前装，咱俩一起长大的，我还不知道你？”
　　郑荀冷冷的瞪了血刃一眼，没有说话。
　　“你瞪我也没用！”血刃冷冷一笑：“鬼面，你可是变了，你什么时候这么畏首畏尾过？”
　　郑荀还是没有说话！
　　“哼，还跟我否认！”血刃翘着二郎腿：“我那日就知道，你对那个小娘子不一般，快告诉我，是不是真的看上人家了？”
　　“跟你有关？”郑荀冷冷的问道。
　　“无关啊，可我好奇！”血刃挑眉笑道。
　　郑荀不想再说这个话题，只说道：“说吧，你今天除了送饭，还有什么事儿？”
　　“没事儿啊，陪你聊聊天，不行啊？”血刃吊儿郎当的说道。
　　“那你走吧！”郑荀冷声说道：“我要休息了！”
　　“啧啧，真无情！”血刃呵呵笑道：“鬼面，你好歹念我点儿好，好歹我也给你送了五个月的饭，要是没我送饭，你都臭在这屋里了，好么？”
　　“我不是谢过了？”
　　“切，你少糊弄我，你刚才为了什么谢我，你自己不清楚？”血刃冷哼一声：“我还真以为你变了呢，合着这变不变的，还要看对象啊！”
　　郑荀又不说话了！
　　“没劲儿！”血刃撇了撇嘴：“总是这么一副死样子，怪不得楼主要罚你罚得这么重，你但凡服点儿软，也不至于在这破屋子里躺了五个月伤还没好，喂，你伤口恢复得怎么样了？”
　　“死不了！”郑荀淡声说道。
　　血刃冷哼：“嘴硬！”
　　说完，不给郑荀反应的时间，就一巴掌拍在了他的背上。
　　“唔！”背上突如其来的痛楚，让郑荀忍不住闷哼出声，一扭头，郑荀就狠狠的瞪着血刃。
　　“啧啧！”血刃笑着摇了摇头：“你这伤恢复得不咋地啊，唉，楼主还真是够狠！”
　　郑荀忍着待那波痛楚渐缓之后，才深深吸了一口气，说道：“有话快说，有屁快放！”
　　“行！”血刃说道：“我说，说完就走，省的你烦我！”
　　郑荀闻言就看向血刃，直觉告诉他，只怕血刃带来的不是什么好消息。
　　“我得到一个消息，你很快就有任务要出了！”血刃挑眉道：“而且难度不小！”
　　“什么？”
　　“刺杀皇子！”血刃看着郑荀，一字一顿的说道。
　　郑荀闻言，不由的瞳孔一缩：“刺杀皇子？刺杀谁？”
　　“不知道！”血刃摇头道：“我只是得了这么个消息，至于是哪位皇子，我可就不清楚了，可我确定的是，楼主是要将这个任务交给你的！”
　　郑荀冷着脸没有说话。
　　血刃继续说道：“刺杀皇子，可不是什么简单的事情，楼主想要将这件事情交给你，我觉得可是没按什么好心，你可要小心些才好，毕竟你丢了他那样东西，他不好明面上杀了你，可若是你出任务的时候，失手身死，也是正常的，对不对？”
　　“再说了！”血刃围着郑荀转了一圈儿，点了点郑荀的后背说道：“你这伤，可不太妙，到时候，若是让你出任务的时候，你的伤还没好，呵呵，你就等着任务失败吧，若是任务失败，不管是当场被格杀，还是回来后被处置，你这条命啊！啧啧啧，要保不住喽！”
　　“怎么，你这么幸灾乐祸？”郑荀看了血刃一眼。
　　“幸你个头的灾，乐你个鬼的祸！”血刃冷笑一声：“兔死狐悲罢了，今天你这样子，指不定就是我的将来呢！”
　　“你不是跟我说过，咱们这样的人，是没有未来的！”
　　“是没有！”血刃笑了笑：“只是，我想要跟你说一件事儿。”
　　“说！”
　　“据我所知，那小娘子可是跟家里人说了，终身不嫁！”
　　“什么！”郑荀猛地一惊，就站了起来，却抻到了背上的伤口，差点让他站立不住。
　　郑荀猛地抓住了木桌，忍着背上的疼痛：“你说什么，你再说一遍！”

第二百七十章 心乱
　　“怎么，你不是说跟那个小娘子没什么关系嘛？”血刃嗤笑道：“那这会儿，又如此紧张做什么？”
　　郑荀面色一冷：“血刃，别废话，你赶紧说，到底是怎么回事儿？”
　　“瞧你那眼神儿！哎，好好好，我说！”血刃耸了耸肩膀，说道：“那小娘子的也不知道发了什么疯，竟是跟家里人说要终身不嫁，还为此差点儿跟她娘断绝了母女关系！”
　　血刃一边说，一边觑着郑荀：“如今啊，听说关系稍稍缓和些了，好像是那小娘子的家里人同意了，啧啧啧，多娇媚的一个小娘子啊，竟然要终身不嫁！”
　　“这个傻瓜！”郑荀皱着眉头，低声呢喃道。
　　“什么，你说什么？”血刃忙凑近了问道。
　　郑荀冷冷的瞪了血刃一眼。
　　血刃也不恼：“你不说我也知道，是心疼了吧？就这样，还跟我面前装呢。”
　　见郑荀还是不说话，便叹了口气说道：“说实在的，我是真羡慕你，有这么个小娘子心心念念的想着你，甚至要为了你终身不嫁，你说你小子到底是几辈子积攒的福气，能有这么大的造化？我要是你啊，才舍不得让那小娘子一辈子伤心呢！”
　　郑荀沉默了一下：“她不知道我的真实身份，若是知道了，只怕就恨不得躲得远远的了。”
　　说完，郑荀又自嘲的笑了笑：“你也说过，咱们这样的人是没有将来的，你说我这么一个没有将来的人，又拿什么给她将来？要是隐瞒身份跟她在一起，我能给她安定的日子？与其将来越陷越深，万一将来我死了，她承受不住，倒不如这样的好。”
　　“你怎么知道那小娘子知道了你的身份，就会远离你？你试过？”血刃反问道：“我跟你说，鬼面，咱俩从小一起长大，我一直就没服过你，也没羡慕过你，可这次，我是真的羡慕你了，你小子可别身在福中不知福，那么好的一个小娘子，我要是你，宁可带着她隐居，从此不问世事都不会放手的。”
　　郑荀闻言顿了一下，半晌没说话。
　　血刃也不急，就坐在一旁，翘着二郎腿，时不时的斜眼儿看看郑荀。
　　整整一个时辰，两人就这么静静的坐着。
　　终于，郑荀开口了：“麻烦你帮我寻些上好的伤药来。”
　　“呵，想通了？”血刃挑了挑眉问道。
　　郑荀说道：“你说得对，有些事情，不试一试，是不知道结果的！”
　　“这才对！”血刃挑着唇笑道：“行了，放心吧，我明日就给你送药来！”
　　说罢，血刃便要离开。
　　“血刃！谢谢你！”郑荀郑重其事的说道。
　　“哎呦，从你鬼面的嘴里，说出这么个谢字，可真是不容易！”血刃睁大了眼睛，看着郑荀说道：“可你今儿，为了那小娘子可是跟我说了两次谢谢了，啧啧！”
　　郑荀又道：“还有，若是我有什么意外，请你替我护她周全。”
　　“滚，要护自己去护，老子不管！”血刃瞪了郑荀一眼，便转身离开了木屋。
　　郑荀轻轻叹了一口气，扶着桌子慢慢的站了起来，回到床边缓缓的坐了下去，便皱着眉望着某处发呆。
　　今天传来的消息，真的让他的心彻底的乱了……
　　京城三月，天气渐渐的暖了起来。
　　最近几日，崔如絮的睡眠并不好，每每在心儿睡熟后，便悄悄的起身，披着披风坐在窗边发愣。
　　崔如絮轻轻的叹了口气，一晃半年的时间就过去了，也不知道以后还有没有机会再见到郑公子，想到那日自己去了那院子，没有见到郑荀，却见到了放在桌子上的字条，那上面只写着‘后会无期’这短短的四个字。
　　到现在，她都还记得那种心痛如绞的感觉，即便现在每每想起来，也依旧无法释怀。
　　“谁！”突然，一个人影出现在崔如絮的窗户外面，这让她猛地一惊，就要呼出声音来，可是那人的动作比她的声音更快，一只手猛地捂在了她的嘴上。
　　崔如絮惊恐万分，凭着直觉，她知道面前的是个男子，可是那人背着月光，她根本看不清他的容貌，心中不由得想着，只怕是要糟了，这样的深夜，就算她呼救，被人看到一个男子半夜站在她的窗外，她的名声也是不保的了。
　　如今的她，倒是不甚在意那些虚名，反正她也不想嫁人，她只是觉得自己被别的男子碰到了，会对不起郑荀。
　　崔如絮心下一横，就张嘴狠狠的咬了那人的手，想要借机脱身。
　　那人不防被崔如絮狠狠的咬了一下，不由闷哼一声，忙低声道：“是我！”
　　崔如絮一听到那声音，瞬间就愣住了，忙细细看眼前那人的脸。
　　借着月色的微光，崔如絮一下子就认了出来：“郑大哥！”
　　“嘘！”郑荀赶紧示意崔如絮噤声，从窗子翻进了崔如絮的房间里，又上前点了心儿的睡穴，这才轻声对崔如絮说道：“絮儿！”
　　“郑大哥！”崔如絮的眼泪一下子就掉了下来：“我以为再也见不到你了！”
　　“你可真傻！”郑荀叹了口气：“你可知女子若是一辈子不嫁人，会有多难吗？”
　　崔如絮不答反问：“郑大哥，当初为要走？”
　　“絮儿！”郑荀深深吸了一口气：“我给不了你安稳的日子，你跟了我会受苦的，你明白吗？”
　　“我不明白！”崔如絮睁着泪眼，看着郑荀：“我知道，这辈子，除了你我不会嫁给任何人。”
　　“那你了解我吗？你知道我是谁吗？你又知道我过往的经历吗？”郑荀心下踌躇了一下，便问道。
　　崔如絮闻言，便幽幽的说道：“郑大哥，你是否还记得，当初有一日，我曾与你说过，想要知道你过往的经历，而你说完之后，我就走了？”
　　那些，郑荀自然是记得的，见崔如絮如此问，暗暗一思索，心底便有些明了了：“絮儿，那日便知道，我是骗了你的？”
　　“是！”
　　“既是知道我骗了你，你何苦还要钟情于我？”郑荀叹道：“若是就此断了，你也能嫁个如意郎君！”
　　“如意郎君？”崔如絮笑了笑，眼泪又掉了下来：“郑大哥，若是那人不是你，又哪里来的如意郎君？”

第二百七十一章 不敌
　　“你这是何苦？”郑荀叹道：“我何德何能，得你如此看重。”
　　借着月色，郑荀细细的看着崔如絮，想到将要说出的话，心里突然有了些发慌，他不知道，眼前的这个女子，在知道了他的过往和所作所为之后，会如何反应。
　　这是他生平第一次，清晰的感觉到心底的胆怯。
　　“我心甘情愿！”崔如絮的声音低低的，却是带着不可撼动的坚持。
　　“絮儿！”郑荀紧张的吞咽了一下口水，说道：“我……若是……若是我没有你所想的那般光明磊落，你会如何？”
　　“郑大哥！”崔如絮咬了咬嘴唇，开口问道：“我只问你，你的心里……你的心里有我吗？哪怕只有一点点，一点点的位置？”
　　“有！”郑荀重重的点了点头，何止一点，如今他的心里满满的都是她的影子。
　　眼前的这个女孩子，不知道什么时候起，他已经放不下了。
　　听到郑荀的回答，崔如絮不由得笑了起来，这次没有眼泪落下来，她的笑容很甜：“那么，不管你是谁，不管你来自哪里，你以前是乞丐也罢，浪子也罢，我都不在乎，也不会去探究。”
　　“可是我以前……”郑荀迟疑的说道。
　　不等郑荀说完，崔如絮便打断了他的话：“我遇见的，是现在的你，是那个救了我的郑荀公子。”
　　“可是……”郑荀咬了咬牙，还是说道：“可是我骗了你，你遇到的那场抢劫，是我安排的，那个时候，我适时的出现，只是为了让你感激我，喜欢上我，即使是这样，你也不在乎吗？”
　　郑荀说完，心跳得更紊乱了。
　　崔如絮闻言愣了一下，抿了抿唇问道：“为什么？”
　　“为了让你帮我找一些东西！”郑荀应道。
　　崔如絮听了没有说话，微微低下了头，一时间整个屋子里一片静寂。
　　随着这让人窒息的静寂，郑荀的心越来越慌，也越来越往下沉，他心底的不安和惶恐越来越浓烈，就在他快要承受不住的时候，崔如絮的声音响了起来：“那现在，那东西你找到了吗？”
　　“没有！”
　　“那现在为什么要告诉我！你回来找我，是为了继续找那东西吗？”崔如絮有些艰难的问道。
　　“我放弃了！”郑荀的声音有些微微的发颤：“絮儿，我不想再利用你，也不想再亵渎你对我的感情。”
　　“我可以相信你吗？”崔如熏抬头看向郑荀的眼睛。
　　郑荀毫不躲闪的看着崔如絮：“絮儿，你愿意相信我吗？”
　　“信！”崔如絮轻轻点了点头。
　　郑荀闻言，心中一阵激动：“絮儿，你不怕……不怕我又骗了你吗？”
　　“怕！当然怕！”崔如絮轻轻叹了口气，幽幽的说道：“若是我这次再信错了你，那就是我自己有眼无珠，怨不得别人，若是真的到了那个时候，我自会给自己寻个了断！”
　　崔如絮的目光中，带着一种近乎偏执的坚定。
　　“絮儿，我郑荀发誓，今生定不负你！”郑荀一把抱住了崔如絮，低声在崔如絮的耳边呢喃道。
　　“好！我信你！”
　　崔如絮眼睛一热，泪又落了下来，也回抱住郑荀，唇角带着一丝笑意。
　　“絮儿，我还要处理一些事情，等事情处理好了，我就来提亲，可好？”郑荀轻声问道。
　　“好，我等你！”
　　郑荀轻轻闪出了客院，跃上了墙头，正准备跳出元府的外墙，突然，一道劲风，便朝着他的面门呼啸而来。
　　郑荀眼睛一厉，脚下一点便朝后疾退，堪堪避过了那道攻击，便定睛看向来人。
　　“阁下倒是好兴致，夜闯大将军府，意欲何为？”来人正是霍大。
　　霍大一击不中，便抽出了佩剑，指着郑荀说道。
　　“呵，阁下倒也是好身手！”郑荀眯着眼睛，警惕的看着霍大：“若是我猜得不错，阁下便是元二姑娘的暗卫吧，怎么，不跟在元二姑娘身边守护，倒是做起了这元大将军府的护院来了？”
　　霍大闻言，脸色便更冷了几分：“放肆，窥探朝廷重臣家眷，该当何罪？”
　　“哼，少跟我耍你们那套官威，本公子可不吃那一套！”郑荀冷冷的说道：“你当我是被吓大的？”
　　“既然如此，那就留下来吧！”霍大冷哼一声，脚下一点，手中长剑挽了个剑花，便朝着郑荀刺了过去。
　　郑荀也不惧，随手一拽，便抽出了腰间的软件挡了上去。
　　“铛”的一声，剑身的撞击声在夜里格外清脆，郑荀和霍大同时朝后退了几步，握着剑柄的手都暗自颤了颤。
　　郑荀冷笑一声：“今日夜色已晚，小生就不奉陪了，告辞，后会有期！”
　　说完，郑荀便飞身跃下了墙头，只是，还不等他站稳身形，一只裹着劲风的拳头便猛地袭到他胸前。
　　郑荀心中一惊，他完全没有感觉到墙外还有人，一时不防备，便被那拳头打了个正着。
　　“砰”的一声，郑荀的后背狠狠的撞在了墙上，胸口的窒闷让他忍不住按住前襟，狠狠的咳嗽了两声。
　　后背还没完全好利落的伤势，更是让他的额头猛地冒出了一层冷汗来。
　　下一刻，在月色下闪着微微银色光芒的剑尖，就抵在了郑荀的喉咙处。
　　霍隰飞的声音冷冷的响了起来：“郑荀公子倒是好身手！”
　　“呵，霍世子的身手也是了得！”郑荀仿佛没见到自己喉咙处的剑尖一般，倚着墙笑声说道：“只是这偷袭，不应该是霍世子这般的君子所为吧？”
　　“看来，郑荀公子果然不简单，不仅身手了得，更是头脑敏锐，不过，这君子二字，也是要看对象的。”霍隰飞笑了笑：“说吧，夜闯元府，到底意欲何为？”
　　“我若是不说呢？”郑荀挑眉笑道。
　　“那你就可以死了！”霍隰飞的剑往前送了送，剑尖在郑荀的喉咙处轻轻的划了一道淡淡的血痕来。
　　郑荀眉头都没皱：“霍世子这是打算就地处置了我？”
　　“那就要看你的表现了！”霍隰飞冷笑一声：“若是你肯配合，说不得还有一条生路，你说是不是！郑荀公子，或者，我该叫你鬼面，还是叫你大当家的？”

第二百七十二章 试探
　　郑荀闻言没有丝毫的惊慌，只是笑了一下：“那就凭着霍世子自己的喜好了。”
　　霍隰飞眯了眯眼睛：“你倒是镇定！”
　　“怎么？难道霍世子相看郑某惊慌失措的样子？”郑荀挑眉反问道。
　　“那倒不必！”霍隰飞哼笑道：“大名鼎鼎的鬼面，若是有一日惊慌失措，只怕要惊掉不知道多少人的下巴了！”
　　“呵！”郑荀撇了撇嘴：“承蒙夸奖！”
　　“只是，我却是没有想到，会有朝一日，看到曾经让人闻风丧胆的鬼面，还有如此深情款款的一面！”霍隰飞话音未落，右手撤回了长剑，左手忽的洒出一把粉末，直扑郑荀的门面。
　　郑荀本来见霍隰飞撤回长剑，正待借机遁走，却不防吸入了霍隰飞撒过来的粉末，顿时站立不稳起来。
　　“你可真够卑鄙的，居然又偷袭！”郑荀努力的扶着墙，咬牙切齿的看着霍隰飞，同时心底暗惊，刚才他与崔如絮在房中的话，只怕这霍隰飞都知晓了，可是，到底是怎么回事儿？当时自己明明没有发现周围有人的，这霍隰飞到底是如何知晓的？
　　郑荀心底对霍隰飞的提防又多了些许，这样一个名门世家的子弟，又有这样的本事，真真是让人忌惮！
　　“我说过，是否行君子之事，还要看人！”霍隰飞挑眉冷声说道。
　　“哼！”郑荀动弹不得，狠狠的瞪了霍隰飞一眼。
　　“霍大，把他带到马车里去，霍二在那里。”霍隰飞吩咐道：“你和霍二在马车那儿守着，我一会儿过去。”
　　元府的这面外墙，正对着一个无人的巷子，此时夜深人静，巷子口处隐隐可以看到一辆四轮马车。
　　“是！”霍大忙应道，对于霍隰飞的神出鬼没，霍大也好奇得紧，但是他知道，这不是自己个下属应该问的，便对着霍隰飞行了一礼，抓住郑荀的领子，将他一把扛了起来，就去了巷子口。
　　“隰哥哥！”元梓忧从暗处走了出来。
　　“忧儿！”霍隰飞听到元梓忧的声音，忙转身拉着元梓忧的手，轻声说道：“今晚辛苦你了！”
　　元梓忧笑着摇了摇头，看向巷子口的方向：“隰哥哥，这个人，你打算如何处置？”
　　“忧儿可是有什么想法？”
　　“隰哥哥，这个人是大表姐认定的人，若是……”元梓忧叹道：“只怕大表姐要伤心的！”
　　“我明白！”霍隰飞说道：“只是，他到底造了太多杀孽，若是没有转圜的余地，只怕你大表姐终究是要伤心的。”
　　元梓忧闻言轻轻皱了眉，看向霍隰飞：“隰哥哥，真的一点儿转圜的余地也没有吗？”
　　“倒也不一定！”霍隰飞说道：“只是到底如何，我还要与他谈过才知道。”
　　“那……”元梓忧还想说什么，但终究知道有些事情，不是自己可以插手的，便没有再说下去。
　　霍隰飞便说道：“忧儿，我明白你的意思，我会尽力而为，当然，是在不违背原则的情况下。”
　　“好！”元梓忧点了点头：“谢谢隰哥哥！”
　　“傻丫头，跟我说什么谢谢！”霍隰飞笑着摸了摸元梓忧的发顶：“夜深了，赶紧回去休息吧！”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“你也别太劳累，我给你的那些泉水，你可记得喝！”
　　“放心吧，我一定不忘！”
　　元梓忧闻言便笑了一下，轻轻一跃，便跃上了墙头，对着霍隰飞摆了摆手，就跳进了元府中。
　　霍隰飞看着元梓忧回了元府，这才离开了巷子。
　　夜深人静，一辆马车停在了一座院子门口，霍大从马车里将郑荀提了出来，快速的进了院子，霍二等到霍隰飞也下马车进了院子之后，便驾着马车离开了。
　　这是一座独立的院子，院子周围虽然有房屋，却没有人住，俨然形成了一个独立的空间。
　　霍大提着郑荀快速进了屋子，便一把将郑荀扔在了屋子的空地上。
　　郑荀的后背正好着地，顿时疼得他皱紧了眉头，强忍着背部的疼痛，打量起这屋子来。
　　此时，霍大已经点燃了屋内的蜡烛，屋子一下子就亮堂了起来，郑荀自是也看清了屋子的全貌。
　　这是一个布置极为简单的房间，不过一张案几，几把圈椅，外加一扇门前的折扇屏风罢了。
　　看清了屋子的样子，郑荀倒是镇定了下来，安安静静的躺在地上，等霍隰飞进来。
　　“你倒是挺随遇而安的！”霍隰飞一进屋子，便看到郑荀一脸淡定的样子，便冷笑了一声。
　　“不这样怎么办？难道还哭吗？”郑荀冷笑道：“我倒是奇怪得紧，堂堂禁卫军统领，宣平侯府世子，竟然没有将我这个朝廷要犯送去衙门，反而是送到了这个小院子里来，我就不清楚了，不知道霍世子意欲何为啊！”
　　“那不如先说说，你去元府意欲何为？”霍隰飞淡淡一笑，坐在案几旁的圈椅上，好整以暇的问道。
　　“呵，霍世子问出这话来，不觉得可笑吗？”郑荀冷笑一声：“我去元府做了什么，霍世子不是知道得一清二楚？”
　　“夜闯贵女香闺！只这一条，你就能去半条命！”霍隰飞冷声说道。
　　“霍世子，事关女子清誉，你可要管好自己的嘴才是！”郑荀闻言，顿时目光中透着几丝阴冷，定定的瞪着霍隰飞。
　　霍隰飞挑了挑眉：“真想不到，素来以冷血无情著称的鬼面，竟然还有感情可言，真是难得一见啊！”
　　“这个不需要你管，你只要闭紧嘴就是！”郑荀肃声说道，他知道，若是这件事情传扬了出去，那崔如絮的名声就彻底完了。
　　“我若是不呢？”霍隰飞冷冷一笑。
　　“那你就试试！”郑荀虽然依旧浑身无力，却是强撑着胳膊，撑起了身子，恶狠狠的瞪着霍隰飞。
　　“真是没想到，你这样的人，竟然还能动了情，真真是难得！”霍隰飞眯了眯眼睛，看着郑荀说道。
　　“哼，不许伤她，再说，她可是你未婚妻的表姐，牵一发而动全身，你可要慎重才是！”郑荀咬牙道。
　　“放心吧，我霍隰飞还没那么卑鄙，用一个女子的清誉做赌注！”霍隰飞得到了自己想要的答案，便对郑荀说道：“只是有一件事情，我却是好奇得紧。”
　　郑荀看着霍隰飞没说话。
　　只听霍隰飞说道：“你为什么要把你的身份透露给我呢？”

第二百七十三章 筹码
　　“呵，霍世子的话，倒是让我有些不明白了！”郑荀知道霍隰飞不会将今晚的事情说出去，心里松了一口气，也不强撑着了，又躺回到地上：“霍世子打算就这样与我说话？”
　　霍隰飞对霍大使了个眼色，霍大会意，便上前将郑荀拽了起来，扔在了一旁的圈椅上。
　　“嘶！”郑荀疼得倒吸了一口凉气，白着脸笑道：“真够粗鲁的！就不能对我这个俘虏温柔点儿？”
　　“哼！”霍大不屑的对郑荀冷哼了一声，就因为这郑荀，害他家世子忙了多少时日，还好意思让自己对他温柔点儿？做梦！
　　“不明白没关系！”霍隰飞笑了笑说道：“那我今儿也不费这个劲儿了，正好轻省，直接把你扔去京兆尹的大牢里，到时候有什么事情，咱们大牢里说，也是一样的，你说对不对？”
　　“你威胁我？”郑荀看着霍隰飞，眯着眼睛问道。
　　“谈不上威胁不威胁，例行公事罢了！”霍隰飞说罢，便要作势站起来。
　　“慢着！”郑荀猛地说道。
　　霍隰飞转头看向郑荀：“怎么，又明白了？”
　　“哼！”郑荀没好气儿的冷哼了一声：“既是你知道是我特意放给你的，可刚才在那巷子里，你可是丝毫没留情面啊。”
　　“我这个人，睚眦必报，你不知道吗？”霍隰飞笑了笑：“你要利用崔家大姑娘，算计元家二姑娘，难不成，你当没发生过？”
　　“呵！怪不得！”郑荀冷笑一声：“原来是要给自己的未婚妻出气啊！”
　　霍隰飞冷冷的看着郑荀：“现在可以回答了吧？将你自己的身份特意泄露给我，到底意欲何为？别告诉你是吃饱了撑的，想去京兆尹大牢里体验一下生活！”
　　说到这个问题，郑荀的面色严肃起来，看着霍隰飞问道：“霍世子，我能相信你吗？”
　　“有风险！”霍隰飞挑眉一笑：“我是官，你是贼，咱们本就势不两立，我若是说，你完全可以信任于我，也未免太可笑了些！”
　　“呵呵，是啊，我还真是傻！”郑荀自嘲的笑了笑，继而叹道：“你值不值得信任，我也没有选择的余地了，不是吗？毕竟如今我人都在你手上了！”
　　霍隰飞没说话，只等着郑荀接着往下说。
　　只听郑荀继续说道：“我将我自己的身份泄露给你，无非是想着交换些东西罢了！”
　　“什么？”霍隰飞问道。
　　“我的命和自由！”郑荀冷声说道。
　　“我不得不说，你的胃口还真是大！”霍隰飞眯着眼睛看着郑荀：“不论是两年前让人闻风丧胆的鬼面，还是这两年劫道越货的山贼大当家的，你觉得，就凭你这些累累杀孽，你又用什么来交换你的命和你的自由？”
　　“呵，霍大世子，你还真是敢说，你敢说你的手中就没有人命？”郑荀冷笑道。
　　“哼，我们世子不伤及无辜，便是收了人命，那也是为了护一方百姓，保一方平安，你一个朝廷要犯，有什么资格与我们世子相提并论？”霍大闻言，忍不住反唇相讥道。
　　郑荀眯了眯眼睛，瞪着霍大问道：“我手上的人命，又有哪一个敢拍着胸膛说自己是无辜的？是那贪官污吏，还是那恶霸淫贼？”
　　“就算那些该死，可你不该屠人满门！”霍大怒道。
　　“哼，那是他们活该！”郑荀面色薄怒，眼睛里满是怒火！
　　霍隰飞便坐在郑荀的对面，平静的看着郑荀，突然问道：“那三个被屠了满门的，是你的仇家吧？”
　　郑荀闻言顿了一下，一扭头：“是又如何，不是又如何？”
　　“不如何！”霍隰飞笑了一下：“说说你的筹码吧，也让我看一看，你给出的筹码，到底能不能换来你的性命和自由！”
　　“你同意了？”郑荀愣了一下，惊疑不定的看着霍隰飞。
　　在郑荀的印象里，这位宣平侯府的世子一向铁面无私刚正不阿的，风评一向极好。
　　他将自己的身份信息透露给霍隰飞，其实心中并没有底儿，但这是他唯一的机会。
　　本来他是准备费一番唇舌，给自己争取机会的。
　　但是……这是同意了？
　　“我有说我同意吗？”霍隰飞说道。
　　“那你……”郑荀顿了一下，轻笑一声：“是我误会了！”
　　霍隰飞看着郑荀说道：“那现在，可以告诉我你的筹码了吗？”
　　“我这次来京城，是带着任务来的！”郑荀也不再跟霍隰飞废话了，直接说道：“而我这次来京城就是为了刺杀一个人！”
　　“谁？”
　　“大皇子轩辕澈！”郑荀一字一顿的说道。
　　“你受命来刺杀大皇子？”霍隰飞心头一惊，看着郑荀忙问道。
　　“正是！”郑荀点了点头。
　　霍隰飞想了想，便问道：“既是你带着任务而来，又为什么要将身份泄露给我，又为什么要告诉你的任务？”
　　“因为我不想做这个任务，因为我想脱离幽夜楼。”
　　幽夜楼是大历朝的一个势力极大的杀手组织，也是朝廷最大的隐患，只要出得起价钱，这个杀手组织对目标必是赶尽杀绝，不达目的不罢休。
　　一直以来，朝廷都想端了幽夜楼，但是却一直没能成功，可以说，幽夜楼是整个朝廷的心腹大患。
　　“你想脱离幽夜楼？是为了崔大姑娘？”霍隰飞问道。
　　郑荀瞪了霍隰飞一眼：“你管得太宽了！”
　　“我管得宽？”霍隰飞冷笑一声：“也好，那我就不管了，直接将你送进京兆尹大牢好了！”
　　“你！”郑荀瞪大了眼睛：“你出尔反尔！”
　　“我怎么就出尔反尔了？”霍隰飞耸了耸肩膀：“我有答应你什么吗？”
　　“你……”郑荀语塞，半天才挤出了一句话：“你……卑鄙！”
　　“想让我帮你，就正正经经的回答我的问题！”霍隰飞肃声说道。
　　“哼！”郑荀深深的吸了一口气：“没错，你猜得很对，我想脱离幽夜楼，就是为了崔大姑娘，我不想过现在的日子了。”
　　“你对崔大姑娘可是真心？”霍隰飞又问道：“你可想清楚，若是你负了崔大姑娘，元二姑娘不会饶了你，而我，作为元二姑娘的未婚夫，自然妇唱夫随！”

第二百七十四章 假死
　　“哼！”郑荀冷笑一声：“想不到，霍世子还是个妻管严，这未婚妻还没进门呢，就开始妇唱夫随了！”
　　“我可以将你这句话当做是对我的恭维！”霍隰飞淡淡的说道。
　　“哼！”郑荀忍不住翻了个白眼儿，心底却是有着淡淡的羡慕。
　　“我想，接下来咱们可以好好的谈一谈了！”霍隰飞对郑荀的白眼儿丝毫不予理会，只说道：“你奉命前来刺杀大皇子，可知道买主是谁？”
　　“具体是谁，我并不知晓，只知道买主来自于敕勒！”郑荀应道。
　　“敕勒？”
　　“对，是敕勒！”
　　霍隰飞皱眉问道：“你确定？”
　　“自然！”郑荀说道：“千真万确！”
　　霍隰飞闻言眯了眯眼睛，心底暗暗思量一番，便大致有了一番推断，只是事实是否如此，却是还不得知晓。
　　“你要我如何帮你？”霍隰飞问道。
　　郑荀便应道：“假死！”
　　“你想死遁？”霍隰飞闻言挑了挑眉。
　　郑荀点头道：“没错，凡是我们幽夜楼的杀手，若是想要脱离幽夜楼，就只有一条路，那就是死亡，而我想要脱离幽夜楼，就得先死一次，从此，这世上再没有郑荀，也再没有鬼面。”
　　“之后呢？”
　　“之后！”郑荀笑了笑：“自是要过我自己的人生，没有血腥，没有杀戮，只有妻子儿女陪在身边，平静淡然就好！”
　　说罢，郑荀便叹道：“不瞒你说，这样的日子，我以前想都不敢想，总想着，应该就这么刀光剑影一辈子了，可是……也许老天终究还是有些怜悯我的吧。”
　　“好，我应你了！”霍隰飞沉思了半晌，说道。
　　“多谢！”郑荀点头致谢道。
　　“先别谢这么早，我能应你，可不是因为你这个人，若是只有你一个人，我管你是谁，直接京兆尹大牢见！”霍隰飞冷声说道。
　　郑荀闻言笑了笑：“我自是明白！”
　　“这两日，你便住在这里吧，不会有人发现的，具体的事情，我还需要安排一下！”霍隰飞便说道：“另外，等事情了了，你以何身份去元府提亲？”
　　郑荀不由瞪了霍隰飞一眼：“你倒是听墙角听得挺全的。”
　　“那是你自己笨，没有发现罢了！”霍隰飞丝毫不觉得不好意思，挑着眉看着郑荀说道。
　　郑荀忍不住又瞪了霍隰飞一眼：“总之，不会是这幅样貌，等事情了了，我自是要易下容才好！”
　　“以穷光蛋的身份去提亲？还是以白丁的身份去提亲？”霍隰飞上下打量了郑荀一番，冷笑一声问道。
　　“霍隰飞，你不要太过分！”郑荀被霍隰飞气得胸口疼。
　　霍大在一旁喝道：“放肆，怎么能直呼我们世子名讳？”
　　霍隰飞对着霍大摆了摆手，便对郑荀摇头叹道：“真惨，这么多年，愣是混了个一穷二白。”
　　“你还说！”说到这个，郑荀就一肚子气：“我攒的那些好东西，还不是被你的好未婚妻元二姑娘给得了去？你还好意思说我一穷二白？脸呢？”
　　“你倒是说得轻松，你有什么证据，证明是元二姑娘拿了你的东西，她又如何拿的？”霍隰飞自是知道，那山洞中的金银是被元梓忧得了去，如今就好好的放在琼浆阁里呢，但是这个是绝对不能漏出丝毫消息的，否则对于元梓忧来说，说不得就要惹来什么大麻烦，毕竟怀璧其罪啊！
　　“元二姑娘身上的香气，可是与那山洞中的衣片香气一模一样呢！”郑荀笑道：“霍世子，你说这算不算证据呢？”
　　霍隰飞闻言，眼神一厉：“我真想反悔，把你扔到京兆尹大牢里去，管你的死活！”
　　“好了好了，我错了！”郑荀忙说道：“以后再不说了！”
　　“哼！”霍隰飞瞪了郑荀一眼，沉默了半晌，方说道：“到时候易容成什么样，你自己决定，我到时候会给你安排一个新的身份，回头提亲的时候，我也会帮你引个线，后面的，就看你自己的了！”
　　“如此，便多谢了！这份人情，我领了，将来若是有需要，我定报答！”郑荀闻言，忙郑重的对着霍隰飞抱了抱拳。
　　“哼，说不得以后还真需要你帮忙！”霍隰飞白了郑荀一眼：“你这狗鼻子还是挺管用的！”
　　郑荀咬着牙，撇嘴笑着，从牙缝里挤出来一句话：“多谢霍世子的这番夸奖！”
　　“不用谢，我也不算是夸你！”
　　“哼，我今儿算是见识了，这传闻中口碑素来上乘的霍世子，还有这么毒舌的一面！”郑荀摇头说道。
　　“那就要看对谁了！”
　　郑荀翻了个白眼儿，只扔给霍隰飞一张纸条：“若是你们想要灭剿幽夜楼，这些也许会对你们有些作用！”
　　霍隰飞展开了纸条，大致的看了看，便说道：“多谢！”
　　“不用谢，我也是想要给自己出口气罢了，若是幽夜楼一直存在，我也胆战心惊不是？咱们算是互惠互利了，只是……”郑荀顿了一下：“有个人，若是霍世子能够方便通融一二，容其性命，郑某感激不尽。”
　　“谁！”
　　“幽夜楼的一个杀手，血刃！”
　　几日后，京城出了一件大事儿！
　　大皇子轩辕澈代皇上去法昙寺拜见悟戒大师的时候，遇到了刺客。
　　幸而轩辕澈所带的侍卫人数众多，又功夫高深，才没有让那刺客得逞。
　　那刺客刺杀不成，被侍卫追赶，逃到一悬崖处时，失足落下了万丈悬崖。
　　是以，并没有能够弄清那刺客的身份，一时间众说纷纭。
　　齐文帝闻讯大怒，让人彻查此事，堂堂皇子，竟是在京城地界儿遭人刺杀，这还了得？
　　许是因为皇子遇刺，办案的速度倒是奇快，很快，矛头便指向了幽夜楼。
　　齐文帝震怒，下了决心要彻底铲除幽夜楼，以绝了大历朝的这个心腹大患。
　　市井之间，这些事情亦是被传得沸沸扬扬，所有人都在猜测，这一次是否能够真的铲除幽夜楼这个让人闻之色变的杀手组织。
　　外面各种消息满天飞，而元府众人却是没有心思去讨论这些，他们的全部心思，都被一个贸然而来的媒婆给吸引过去了！
　　原因无他！
　　只因为，这个媒婆要说亲的对象，竟是崔家大姑娘——崔如絮。

第二百七十五章 信物
　　“你确定是要给崔家大姑娘说亲的？”元老夫人看了看柳氏，问那媒婆。
　　那媒婆姓刘，是专门做官媒的，这深宅大院不知道进出多少回了，对各个官宦人家也自是熟悉，见元老夫人问，便笑道：“自然，老太太，我做了这么多年的官媒，这么点儿事还是不会弄错的，对方啊，要相的就是崔家的大姑娘，崔如絮！”
　　说完，便咯咯笑了起来。
　　柳氏在一旁听了，便吩咐碧霜：“去把大表太太请来。”
　　“是！”
　　不多时，汤氏便来了寿松堂：“姑母，弟妹，你们寻我可是有什么事情。”
　　刚说完，便看到坐在一旁的刘媒婆，便礼貌的点了点头。
　　那刘媒婆见汤氏一进来，便知道这是崔如絮的娘了，便忙起身福了一礼：“大表太太好。”
　　柳氏便笑道：“大表嫂，这是刘冰人，今日来，是特意给絮儿说亲的。”
　　“给絮儿说亲？”汤氏愣了一下，自从汤氏默许了崔如絮要终身不嫁的意愿之后，汤氏几乎已经绝了给崔如絮说亲的念头，如今这刘媒婆突然来给崔如絮说亲，汤氏一时有些没反应过来。
　　“是啊！”刘媒婆笑着说道。
　　汤氏叹道：“让刘冰人费心了，只是如今我家絮儿，还没有说亲的想法！”
　　当初崔如絮的态度太坚决，汤氏不知道崔如絮如今的想法，便想着回头先问问崔如絮的意思，若是想法转变过来了，再说亲不迟。
　　毕竟就这么一个女儿，别看汤氏当初发了那么大的火，但到底心疼的，自是不忍心逼迫崔如絮。
　　刘媒婆闻言便笑道：“崔大姑娘的想法，老婆子也有耳闻，不过，若是崔大姑娘知道了是谁来提亲，只怕就是很愿意的了，而且我今日来啊，这中间可还承着宣平侯夫人的托付呢！所以我说啊，这可是一门好亲事，打着灯笼都找不到的好亲事啊！”
　　一边说，一边用帕子捂着嘴，笑得眼角的皱纹都飞了起来。
　　众人听着都是一愣，有些惊疑不定的看着刘媒婆，当初崔如絮闹着要终身不嫁，也只是在元府中罢了，定是传不出府外去的，怎么这刘媒婆就知道了？
　　因着惊诧，倒是忽略了刘媒婆后面所说的话。
　　汤氏最先按捺不住，不由站了起来：“刘冰人，这……这……我家絮儿的想法，您是如何得知的，难道……难道……”
　　一想到崔如絮要终身不嫁的想法，可能已经传遍了京城，汤氏便眼前一阵发黑，一旁的丫鬟忙扶住了汤氏：“太太，您可莫着急！”
　　柳氏也忙安抚汤氏：“大表嫂，你且先听听刘冰人如何说，还不知道事情的情况呢！”
　　刘媒婆见了汤氏的样子，便知道对方估计是理解错了自己的意思，忙说道：“哎呦，瞧我这张嘴，是我没说清楚，你们且放心，崔大姑娘的心思啊，外面可是没有人知道的，这也是托了我说亲的人，稍稍透漏给我的罢了，我这人一向嘴严，不说别的，便是有宣平侯夫人的叮嘱，我又有几个胆子敢在外面瞎说啊！”
　　“宣平侯夫人！”柳氏愣了一下，这才想起来，刚才这刘媒婆是说了受了宣平侯夫人的托付过来的：“刘冰人，你是说，是宣平侯夫人让你来提亲的？”
　　“可以这么说！”刘媒婆笑道：“其实啊，具体的，我也不清楚，只知道，若是这崔大姑娘知道是谁提的亲，定是会同意的。”
　　汤氏忙问道：“可当真？”
　　“可不是！”刘媒婆笑了笑，从怀中取出一个小扁盒子来，递给了汤氏：“这提亲的啊，是宣平侯夫人的一个远房侄子，倾慕孟大姑娘，特送来信物，大表太太只管拿着这东西去问崔大姑娘，若是崔大姑娘不同意，我立刻就走！”
　　“好！”汤氏接过那扁盒说道：“冰人且坐坐，我去去就来。”
　　说完，汤氏便带着那扁盒回了客院。
　　“娘！”崔如絮正在房间里绣着帕，见汤氏来了，便忙站起身来，说道：“不是表舅母寻您去寿松堂，怎么这么快就回来了？”
　　“絮儿！”汤氏拉着崔如絮的手，坐在了绣杌上：“如今对于说亲，你是怎么想的？”
　　崔如絮闻言，眼睛中突然闪过一丝光亮：“娘，是有人来给我提亲吗？”
　　汤氏这一看，心中顿时明白了几分，便将那扁盒递给了崔如絮：“确实，今日来了一位冰人，要给你说亲，说是你看到这东西，就会应的！”
　　崔如絮闻言，忙接过那扁盒，待到打开后，看到那扁盒中的东西，心头便是一喜。
　　汤氏叹了一口气，问道：“絮儿，你跟娘说实话，是不是那个人来提亲的？”
　　“嗯！”崔如絮知道也无法隐瞒，便点了点头：“娘，是他回来了！”
　　“他是宣平侯夫人的远房侄子？”汤氏问道。
　　崔如絮摇了摇头：“我也不知道。”
　　崔如新心里也有些奇怪，不知道郑荀怎么就突然成了宣平侯夫人的远房侄子，但这帕子是绝对不会错的。
　　“絮儿！”汤氏看了那扁盒中的东西，认出了是崔如絮的帕子，便又叹道：“你可知，你这是私相授受？若是被人知道了去，会如何被人说嘴？”
　　“娘，对不起！”崔如絮心里愧疚：“絮儿知道，絮儿如今让娘很失望，但是絮儿不后悔，这辈子，絮儿除了他，不会嫁给别人！”
　　“罢了！”汤氏叹道：“你也大了，有自己的主意了，娘也不多说别的了，你只与娘说，他是否对你真的很好！”
　　崔如絮点了点头：“娘，他对我很好！”
　　汤氏闻言思索了半晌，想到那人能让宣平侯夫人亲自托人，心中倒是踏实了许多，便说道：“行，那娘便去应了那刘冰人。”
　　“谢谢娘！”崔如絮拉着汤氏的手：“絮儿不孝，这段时间让娘担心了！娘，对不起！”
　　“傻孩子，跟娘说什么对不起！”汤氏爱怜的摸了摸崔如絮的头发：“只要你愿意，只要那人能对你好，其他的都不算什么！”
　　“娘！”崔如絮感动的抱住了汤氏：“女儿以后再也不让娘担心了！”
　　“行了，多大了，还跟娘撒娇！”汤氏笑道：“我先去寿松堂了，若是这事儿应了，后面还好多事儿呢！”
　　“嗯！”崔如絮点了点头，放开了汤氏的胳膊，想到郑荀托人来提亲，脸上又泛起了红晕来，整个人都变得羞答答的。
　　汤氏笑了笑，便忙忙的离开了客院。
　　待到汤氏离开了，心儿便笑着对崔如絮说道：“奴婢恭喜姑娘，得偿所愿。”

第二百七十六章 出发
　　汤氏来到寿松堂，先是对元老夫人和柳氏点了点头，便笑着对刘媒婆说道：“辛苦冰人跑这一趟，小女的婚事便拜托冰人了！”
　　刘媒婆一听，便知道这是同意了，顿时笑道：“哎呦，这可好，如此，我便先回去复命了，老婆子在这里就先恭喜元老夫人，元大夫人和崔大夫人了，恭喜府上又多了一桩喜事啊！”
　　得知崔如絮应了婚事，元老夫人自是欢喜，笑呵呵的对刘媒婆说道：“多谢冰人吉言了！”
　　之后的事情便顺理成章了！
　　双方交换了庚帖，合了八字，男方送来了定亲礼，崔如絮便回了一只亲自绣的香囊，便算是定了亲。
　　其间，郑荀夜里悄悄来了一次元府，特意与崔如絮见了一面，崔如絮见到不复往日模样的郑荀，本来还惊了一下，后来得知来人正是郑荀，才松了一口气。
　　“絮儿，你不问我为什么如此？”郑荀问道。
　　崔如絮笑着摇了摇头：“只要那个人是你就好！”
　　郑荀便将崔如絮揽入了怀里：“絮儿，等咱俩成了亲，我慢慢的与你说！”
　　“好！”
　　崔如絮定了亲，最高兴的便莫过于元梓忧和崔如熏了！
　　两人将崔如絮寻到了无忧阁，元梓忧特意让哈孜娅回来给做了一桌子边疆菜，三个女孩子好好的庆祝了一番才罢！
　　轩辕澈遇刺的事情，并没有结束，齐文帝恼怒幽夜楼挑战皇室威严，下了决心要灭了幽夜楼，在确定了幽夜楼的具体所在地之后，便点了霍隰飞带人去剿灭幽夜楼。
　　而这个决定则让元梓忧大吃一惊！
　　她清楚的记得，上辈子朝廷也曾经要剿灭幽夜楼，只是上辈子的时候，齐文帝所派的人并非霍隰飞，而是另一个年轻武将，据说那武将功夫了得，头一年的武举中，一举夺得了武状元。
　　只是，上辈子那次的剿灭幽夜楼并不顺利，可以说全军覆没，没有一人生还。
　　元梓忧心里忐忑，这辈子领头的人换成了霍隰飞，她无论如何都放心不下。
　　“隰哥哥！”元梓忧让霍大寻了霍隰飞来了无忧阁：“你要去剿灭幽夜楼？”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头：“放心，我很快就回来！”
　　“我要跟你一起去！”元梓忧忙说道。
　　霍隰飞便道：“不行，此去全是男子，你一个女孩子不方便！”
　　“我不，我就要一起去！”元梓忧心中急切，潜意识里，她觉得自己一定要跟着去。
　　“可是……”霍隰飞正要反驳，元梓忧便打断了他的话：“我不管，我一定要去，你要是不同意，我就悄悄离府，在后面跟着你们！”
　　“忧儿！”霍隰飞有些无奈的轻轻唤了一声。
　　“隰哥哥，你就答应我嘛，我女扮男装，保证不给你添麻烦，就让我去嘛！”元梓忧干脆抱着霍隰飞的胳膊，摇来摇去的。
　　“元叔叔和柳姨不会同意的！”霍隰飞叹了口气说道。
　　“只要你同意就成，爹娘那边我去说！”元梓忧忙说道。
　　“可是忧儿，此去凶险！”霍隰飞皱眉道：“那幽夜楼的人，一个个都是亡命之徒，皆非善辈。”
　　“那我就更要去了！”元梓忧坚持道。
　　想到上辈子那个少年武将的结局，元梓忧的心可放不下来，不亲自跟着，她觉得自己会发疯！
　　“好吧！”霍隰飞被元梓忧磨得无了奈：“那到时候你可要紧紧跟在我身边，不许离开我！”
　　“一定！”元梓忧忙点头。
　　这次去剿灭幽夜楼，因为要秘密行动，所以并未声张，三日后，霍隰飞便带着元梓忧，领着众人出发了！
　　这三日，元梓忧简直是废了九牛二虎之力，才说动了元岐风和柳氏，同意她跟着霍隰飞一起出发，为此，柳氏还气得一日都没理元梓忧，心中直担心元梓忧跟着去，会不会有什么意外，毕竟那可不是什么游山玩水，而是实打实的刀光剑影啊！
　　对此，元梓忧虽然心中有些内疚，但依旧坚持己见，结果导致未来的几个月里，元岐风和柳氏都是夜不能寐，日日担忧着，等元梓忧回府的时候，两人实打实的瘦了一圈儿，让元梓忧心疼得够呛，每日里亲自做了饭食点心，又用泉水调理好些时日，夫妻二人才缓了过来，当然，这都是后话。
　　幽夜楼，地处西南的深山之中，说是楼，其实却是一个大型的寨子，颇有些占山为王的意味。
　　这幽夜楼地处群山中，地形很是险要，易守难攻，这也是这么多年来，虽然大历朝一直视幽夜楼为心腹大患，却始终未能剿灭的原因。
　　“世子！”一个副将对霍隰飞恭敬的说道：“如今咱们距离那幽夜楼所在的鹿眠山还有三十里！”
　　霍隰飞想了想，便吩咐道：“就地安营扎寨，派斥候先去打探一番，切记，莫要露了行踪！”
　　“是！”
　　元梓忧这次随霍隰飞出来，便是女扮男装，充当霍隰飞的小厮，随着屏山的名字，给自己取了个名字，叫屏风，倒是让霍隰飞乐得不行。
　　一时帐篷都安置好了，屏山便自觉的退出了帐篷，守在帐篷外面。
　　元梓忧一转身，便看到帐篷里只剩自己和霍隰飞了，便问道：“隰哥哥，你让屏山出去的？”
　　“是那小子自觉！”霍隰飞笑着看着元梓忧，虽然霍隰飞不想让元梓忧跟着来冒险，但是能跟自己未来媳妇独处，霍隰飞还是很愿意的。
　　“小心让人发现！”元梓忧瞪了霍隰飞一眼。
　　“不会，又屏山那小子在呢！”霍隰飞刚说完，便听到帐篷外面有人对屏山说话：“诶，屏山，你怎么站在帐篷外面啊？世子呢？”
　　“刘副将，世子在休息，若是没有重要的事情，就等会儿再来吧！”屏山笑着应道。
　　“哦，也没什么要事，就是想来问问世子，这接下来要如何部署，毕竟那幽夜楼的所在易守难攻，这么多年来，咱们可一直没攻下来过，大家伙心里都不踏实，便想着来问问世子！”刘副将忙笑着说道。
　　“是啊，是啊！”是好几个人应和的声音。
　　元梓忧和霍隰飞对视了一眼，看来人还不少。
　　“都进来吧！”屏山正和几位副将周旋着，便听到了帐篷里霍隰飞的声音。

第二百七十七章 萎靡
　　“几位，请！”屏山闻言，便对几个副将做了个请的姿势！
　　那几个副将对着屏山点了点头，便掀起了帘子进了帐篷。
　　“世子！”
　　等到进了帐篷，几个副将恭敬的对着霍隰飞抱拳行礼。
　　“都坐吧！”霍隰飞坐在帐篷的案几后面，淡声说道，元梓忧一副恭顺的模样，微微低着头站在霍隰飞身后。
　　几个副将谢过后，便吩咐落座。
　　那刘副将便笑道：“世子，如今斥候探路未归，我等心中不踏实，便来寻世子讨个主意，这众所周知，幽夜楼所在地势险要，一向易守难攻，这么多年来，圣上几次派人围剿，都没能动得那幽夜楼的根基，而这次前来，不知道世子可是有什么好的想法。”
　　霍隰飞闻言笑了笑：“先说说你们是如何想的？”
　　几个副将互相看了一眼，还是那刘副将说道：“不瞒世子，我们几个来之前，也探讨了一二，那幽夜楼地处鹿眠山中，地势险要，正面攻击的话，咱们必然要吃大亏，倒不如试着偷袭一二，说不得能得奇效。”
　　“你可知那幽夜楼的地势？”霍隰飞问道。
　　“末将听闻，那幽夜楼位于群山之中，三面隔着山涧，一面临着山谷，那山涧只怕是不好偷袭，倒是可以试着从山谷中穿过去，说不得能攻其不备。”
　　“哦？”霍隰飞看着几个副将：“那你准备如何偷袭？可了解那山谷中的情况？”
　　“这……”刘副将语塞了，与其他几个副将对视了一眼，俱都泄了气，那山谷中的情况，确实无人了解，可谁都知道那三面临涧之处，需要幽夜楼放下吊桥方可通过，从山涧那里是根本过不去的啊，况且，若是山谷易攻，只怕朝廷之前早就围剿了幽夜楼了。
　　“世子，那要如何啊？”另一个姓温的副将一脸愁容道：“圣上可是说了，一日不剿灭幽夜楼，便一日不能归京，若是如此，咱们这些人岂不是就……”
　　话未说完，便叹了一口气，还能如何，要不就是剿灭幽夜楼凯旋而归，要不就是在这里跟幽夜楼死磕，说不得最后还会丢了性命。
　　其他几个副将，也都是一脸的愁容，这次的活计可真真是烫手的山芋！
　　霍隰飞眯了眯眼睛，从京城出发的时候，他便发现几个副将俱都是愁眉不展，一副心事重重的模样，他也能理解，这些年来，不是没围剿过幽夜楼，但基本来此的人都是有去无回，便是如今所知道的幽夜楼的情况，还是之前零星逃回去的几个人所说的。
　　只怕这几个副将也担心自己会步前人的后尘。
　　霍隰飞便说道：“我心中的倒是有个主意，但是具体的还是需要等到斥候……”
　　不等霍隰飞的话说完，屏山便匆忙进了帐篷，抱拳道：“世子，斥候回来了！”
　　“赶紧带进来！”
　　“是！”
　　一会儿，便见一个浑身是血的兵士，在旁人的搀扶下，踉踉跄跄的进了帐篷！
　　“怎么就你一个？还有一个呢？”温副将见只进来了一个人，便忙问道。
　　“小的见过世子，各位副将……”那斥候刚见了礼，便忍不住咳嗽了起来，一丝黑血从那斥候的唇边流了下来，那斥候体力不支，软倒在地。
　　众人看了大惊，这一看竟然是中了毒的样子！
　　霍隰飞赶紧看向元梓忧，元梓忧会意，忙从袖子中取出了一个药瓶来递给了霍隰飞。
　　“屏山，赶紧将这个药给他喂下去！”霍隰飞将那药瓶扔给了屏山，忙吩咐道。
　　“是，世子！”
　　屏风接过药瓶，忙从药瓶中取了一粒药丸，塞进了那斥候的嘴里！
　　那斥候吃了药丸，缓了缓，便感觉到胸口的窒闷感好了些，忙拱手谢道：“小的多谢世子赐药！”
　　“你且先歇息一会儿再说话！”霍隰飞便吩咐道：“你们快将他扶到椅子上坐好！”
　　“这……这……世子，这于理不合！”那斥候有些惶恐，他不过一个小小的兵士，哪里能与世子爷平起平坐？
　　霍隰飞倒是没那么多规矩：“非常时期非常事，无需守着那些虚礼，坐吧！”
　　“是，小的多谢世子！”
　　那斥候这才千恩万谢的坐下。
　　霍隰飞发了话，那几个副将即便是心中着急，也是不敢催促的，只得等着那斥候缓过劲儿来，再行询问。
　　过了好一会儿，那斥候感觉缓了过来，忙说道：“世子，小的没用，和大丰探查情况的时候，被幽夜楼的人发现了，大丰当场被擒，小的躲闪的时候不小心误入了山谷，拼死才跑回来，如今……如今那幽夜楼的人，只怕已经有了防备了！”
　　“哎呀，怎么如此不小心？”便有副将皱眉埋怨道。
　　那斥候闻言便羞愧的低了头。
　　霍隰飞看了那副将一眼，说道：“幽夜楼所在地势颇高，这斥候前去探查情况，稍有不慎，的确容易被对方察觉，倒是怪不得他们！”
　　“是，世子！属下知错。”那个埋怨的副将闻言，忙低头应了。
　　“当时情况如何？”霍隰飞便问那斥候道。
　　“回世子！”那斥候说道：“那幽夜楼的确三面临涧，另一面则是隔着一座山谷，地势极为险要，若是那幽夜楼的人不出来，咱们是无论如何都攻不进去的，而且，那山谷中毒瘴横生，只怕是毒虫也是不少的，小的这毒，便是那山谷中所中。”
　　“哎呦，这可如何是好？”
　　“是啊，这样的地势，简直就是天然的城墙啊，别说打进去了，便是连进去的门儿都找不到啊！”
　　“可不是！还有那山谷中的毒瘴……哎，如何是好啊！”
　　几个副将听完，眉头又皱得死紧，俱都摇头叹气，一副萎靡的样子。
　　元梓忧站在霍隰飞身后，有些不满的看着这几个副将。
　　她自小在边疆长大，自是知道，若是要打一场仗，兵士的士气是最重要的，若是兵士萎靡不振，那这场仗未打就先输了。
　　可如今这几个副将，还没怎么着呢，就露出这样的神色来，若是被下面的兵士看到了，定然影响士气。
　　士气不振，那就是兵败的根本啊！

第二百七十八章 夜探
　　霍隰飞看了几个副将一眼，便吩咐扶斥候进来的那两个兵士：“你们且先扶他回去休息罢！”
　　说罢又嘱咐那斥候：“刚才给你吃的药丸子，对解毒有一定的效果，但是如今还不清楚具体药效如何，你刚吃了药，莫要走动，且先静养以观后效。”
　　“是！世子！”
　　待到斥候几人离开后，霍隰飞便淡淡的瞄了几个副将一眼：“你们，这是怕了吗？”
　　“世子！”几个副将听到霍隰飞如此问，俱都是一惊，忙应道：“属下并非害怕，只是有些担忧罢了！”
　　“担忧到连掩饰都没有了？”霍隰飞冷冷的说道：“你们这幅样子，若是被外面的那些兵士看到了，那这次的围剿还要不要进行了？”
　　“世子，属下错了！”几个副将忙连声认错道。
　　“这件事情我会想一想，你们先回去吧！”霍隰飞淡声说道：“记着，我不管你们心里有多焦虑多着急，却不许在下面的兵士面前显露出来，否则我定然定你们一个扰乱军心的罪名，明白吗？”
　　“是，属下谨遵世子教诲！”几个副将头上冒出了一层冷汗来，忙抱拳应道。
　　刘副将看了霍隰飞一眼，说道：“世子，如今那幽夜楼已经知道咱们的存在了，怕是加强了防范。”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头，然后道：“还有传令下去，夜里一定要加强防范，防止幽夜楼的人前来偷袭。”
　　“是！”
　　“行了，回吧！”
　　“是，属下告辞！”
　　“隰哥哥！”待到帐篷里只剩下元梓忧和霍隰飞二人时，元梓忧便安慰道：“你别着急，我倒是有个主意，不如咱们晚上亲自去山谷，探一探那幽夜楼吧。”
　　“忧儿，本不该让你涉险的！”霍隰飞歉疚的对元梓忧说道。
　　“隰哥哥，你忘了我的本事啦！”元梓忧笑道，说着又附在霍隰飞的耳边道：“再说了，我可是百毒不侵，那山谷中毒瘴毒虫什么的，对我可是没什么用的。”
　　“若非如此，我可是坚决不能让你去冒险的！”霍隰飞自是知道元梓忧的本事：“只是……”
　　“哎呀，没有什么只是不只是的了，反正你甩不掉我，你可是说了的，我不能离开你身边的！”元梓忧挑眉笑道。
　　霍隰飞无奈的点了点元梓忧的额头：“你净曲解我的意思！”
　　“嘿嘿，反正意思是一样的！”元梓忧展颜一笑：“反正你就是别想甩开我，你去哪儿我都黏着你！一步都不离开！”
　　这次元梓忧之所以一定要跟来，就是因为有着强烈的直觉：若是她没跟着来，霍隰飞一定会步上辈子那少年武将的后尘！
　　“行，听你的！”霍隰飞笑了笑，又嘱咐道：“但是你绝对不能逞强，凡事三思而行，明白吗？”
　　“一定！”
　　到了夜里，霍隰飞吩咐屏山守着帐篷，便和元梓忧悄悄的离开了扎营地。
　　屏山想跟着，硬是被霍隰飞留了下来，屏山心中焦急，却又无法跟从，只得守在帐篷里面，盼着霍隰飞二人尽快归来。
　　出来营地，元梓忧寻了个避人的地方，便拉着霍隰飞进了琼浆阁。
　　如今元梓忧对琼浆阁的掌控越来越得心应手了，三十里的距离，元梓忧操控着琼浆阁，差不多半个时辰就到了。
　　“忧儿，外面情况如何？”霍隰飞看不到琼浆阁外面的情形，便忙问道。
　　“这山涧不窄，从山涧这边攻击，定然没有胜算，咱们唯一的希望，应该就是那个山谷了，等我找找那个山谷！”元梓忧应道。
　　“好！”
　　不多时，元梓忧便寻到了那个山谷。
　　此时是夜里，山谷中漆黑一片，嶙峋的山石在这暗夜里显得格外的狰狞。
　　“果然，这山谷里的毒瘴很厉害！”元梓忧寻了个角落出了琼浆阁，感受了一下山谷中浓的化不开的雾气，便立刻回了琼浆阁，对霍隰飞说道。
　　刚才元梓忧离开琼浆阁十分突然，霍隰飞心底猛的惊了一下，生怕元梓忧出去这会儿遇到什么危险。
　　见元梓忧回转回来，便忙上前紧紧的拉着元梓忧的手：“怎么不说一声就出去了，遇到危险怎么办？下次可不许再如此了！”
　　“好！”元梓忧笑了笑，便说道：“隰哥哥，我刚才感应了一下那山谷中的毒瘴，对我没有什么影响，想来我做的那些药丸子应该是有些效果的！”
　　“那就好！”霍隰飞便说道：“只是，这次来的兵士众多，你那些药丸只怕是不够的！”
　　霍隰飞说的也是实情，这次为了围剿幽夜楼，齐文帝足足派了五千兵士前来，传闻中幽夜楼连楼主带杀手和其他闲杂人等，也不过百余人，这五千人对百余人真可谓是下了血本儿了。
　　只是元梓忧手中可是实实在在没有五千粒药丸子的。
　　元梓忧想了想，便笑道：“我手里确实没有这么多的药丸子，不过倒是可以有个变通的法子！”
　　“什么法子？”
　　“隰哥哥，这个就需要你的帮忙了！”元梓忧说道：“我那药丸子是用药材和灵泉水配置出来的，如今虽然没有那么多药丸子，你却是可以派人去买一些药材回来，到时候煮水分发给下面的兵士，那煮药材的水里，我倒是可以偷着放些灵泉水进去，这样子，你的那些兵士喝了那水，应该暂时就能抵御这山谷中的毒瘴了！”
　　霍隰飞闻言点了点头：“倒是个好办法。”
　　说完，霍隰飞便对元梓忧说道：“忧儿，咱们先去幽夜楼里寻个人。”
　　“去幽夜楼寻人？”元梓忧有些不解：“隰哥哥，这幽夜楼里的人，除了那个郑荀，你还认识谁？”
　　“我并不认识！”霍隰飞说道：“这个人也是郑荀嘱咐我去寻的，说是应该能暗中帮到咱们，而且那郑荀也求到了我这里，希望能留那人一条性命。”
　　“也是这幽夜楼的杀手？”
　　“正是，郑荀说那人名叫血刃。”
　　“什么，血刃？”元梓忧惊讶的问道：“隰哥哥，你要找的人，是血刃？”
　　“没错！”霍隰飞惊讶的看着元梓忧：“怎么，忧儿你认识这个血刃？”

第二百七十九章 受托
　　“不算认识，只是知道这个人。”元梓忧说道。
　　“在上一世的时候？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“之所以知道这个人，是因为这人后来成了幽夜楼的楼主，而且据传言，幽夜楼的前楼主便是他杀的，血刃成为楼主之后，还将江湖中的三个大世家屠了满门，那件事情当年很轰动，便是普通老百姓都知道的，而且……”
　　“而且什么？”霍隰飞忙问道。
　　元梓忧看了看霍隰飞，说道：“我还听到一个传言，但不知道真假，传言说血刃之所以那么做，是为了给自己的好友报仇，而他那个好友，与他同在幽夜楼中做杀手，被幽夜楼前楼主设计害死了。”
　　“好友？”霍隰飞眯了眯眼睛思索了一下：“也许咱们一会儿就能知道答案了！”
　　元梓忧见霍隰飞如此说，眨巴眨巴眼睛：“隰哥哥，你怀疑血刃的那个好友，便是郑荀？”
　　“有这可能！”霍隰飞说道：“咱们先去找血刃吧，倒是要先找个小喽啰问问血刃的住所，他长什么样，咱们可还不知道呢！”
　　“我知道！”元梓忧忙说道。
　　“你见过？”
　　“见过画像！”元梓忧笑了笑：“还是你给我看的呢！”
　　霍隰飞：……
　　通往幽夜楼的这座山谷并不小，也许是对山谷的防御作用十分自信，在山谷谷口守卫的人并不过，只不过两个人罢了。
　　都不用霍隰飞出手，元梓忧自己就搞定了。
　　“这幽夜楼可真大！”元梓忧驾驭着琼浆阁，一路沿着寨屋挨个寻了过去。
　　终于，在位于幽夜楼西边的一个寨屋中，元梓忧看到了血刃。
　　霍隰飞见了元梓忧的神色，便明白了：“找到血刃了？”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“不过这个点儿，他居然还没休息。”
　　“他在做什么呢？”
　　“擦剑！”元梓忧说道：“而且神色极不好！”
　　霍隰飞便说道：“郑荀假死的事情，只有咱们知道，我想着，关于郑荀，传回幽夜楼的消息应该就是刺杀失败坠崖身亡。”
　　“隰哥哥，你是说，他想报仇？”元梓忧挑了挑眉，看向琼浆阁外的血刃，若是如此，那可是比上一世整整早了一年的时间啊！
　　血刃坐在桌几边，就着月色慢慢的擦着剑，想着心事。
　　他没想到鬼面就这么死了，那家伙明明伤还没好利落，却非要逞强，跟楼主服个软又如何，留得青山在不愁没柴烧，可是……
　　血刃叹了口气，可话又说回来，鬼面若是真的跟楼主服了软，那还是鬼面吗？
　　真是可惜他刚弄明白自己的心思！
　　血刃苦笑了一声，他们幽夜楼的这些杀手，可真的是个个不得好死啊！
　　可……他不会让鬼面白死的！
　　“谁！”突然，血刃感觉到屋子里突然多出来两个人，他立刻站起旋身，手中的剑尖直直的指着来人的方向。
　　“不愧是幽夜楼的杀手！”霍隰飞淡淡的笑了笑说道，他和元梓忧都稍稍易了容，并没有显露本来面目。
　　“你们是谁？”血刃没有放下剑，眯着眼睛冷声问道：“如何进来的，意欲何为？”
　　“放轻松，我们若是有恶意，刚才你想心事的时候，就已经身首异处了！”霍隰飞依旧淡淡的笑道。
　　血刃依旧没有放松警惕：“你们到底是谁，说！否则就别怪我不客气了！”
　　说着，血刃的剑便往前送了送。
　　“我们是受人所托，前来见你的！”元梓忧说道。
　　“谁？”
　　“鬼面！”霍隰飞一字一顿的说道。
　　血刃闻言不由一愣：“鬼面？鬼面让你们来的？何时何地？因何而来？”
　　“你看看这个就知道了！”霍隰飞将一样东西扔给了血刃。
　　那是一个青色的香囊，血刃没有直接用手接，而是剑尖一转，便将那香囊挑住了。
　　血刃一边警惕的看着霍隰飞和元梓忧，一边检查了那香囊，见没有异样，才将香囊从剑尖取了下来。
　　打开了香囊，血刃看了看香囊中的东西，眉头便是一挑，看了霍隰飞和元梓忧一眼，便将剑收了起来。
　　“怎么，相信我们了？”霍隰飞笑着问道。
　　“既然是鬼面让你们来的，我自会相信你们！”血刃带着一丝期望说道：“他……可还好？”
　　“死了！”霍隰飞的声音里带着一丝清冷！
　　血刃闻言闭了闭眼睛，深深的吸了一口气，放在桌几上的手，狠狠的攥了起来：“也是，他要刺杀的可是你们的皇子，既然行刺未成，安有活命的道理？只是，我倒是奇怪，你一个朝廷的命官竟然和刺客有交情，着实让我好奇啊！”
　　见霍隰飞不说话，便笑道：“怎么，很惊讶我猜出你们的身份来？”
　　“不奇怪！”霍隰飞挑了挑眉：“鬼面说你很聪明，至于和鬼面的交情，受人之托忠人之事罢了。”
　　“他……有什么想要完成的心愿？”血刃点了点头，又咬了咬牙微微抬起头来，把眼底的泪意逼了回去。
　　霍隰飞淡淡的说道：“灭了幽夜楼。”
　　血刃闻言看向霍隰飞：“这就是你们今日来的目的？”
　　说完，便哂笑道：“就凭你们两个，再加上我？你们可知道，这幽夜楼中有多少杀手，多少机关，就算我与你们联手，再加上你们驻扎在三十里外的五千兵马？只怕也是徒劳，幽夜楼的杀手，个个杀人不眨眼，可不是那些知道横冲直撞的莽夫能相提并论的。”
　　“所以，我们需要你的帮助啊！”元梓忧笑眯眯的说道。
　　“需要我做什么？”血刃倒是没矫情：“我劝你们，最好做了万全的准备再说其他，我不知道你俩是如何过了后面的那座山谷，但是你们那五千兵士想要过山谷，只怕是痴心妄想，那山谷中的毒瘴和毒虫，若是没有我们幽夜楼的特制解药，是通不过的。”
　　说罢，血刃看着霍隰飞和元梓忧：“鬼面便是给了你们解药，只怕也不够那五千兵士的。”
　　“你认为，是鬼面给了我们解药，我们才能通过那山谷的？”霍隰飞问道。
　　“难道不是吗？”血刃哂笑道。
　　元梓忧冷哼一声：“不要以为你们幽夜楼的防御就固若金汤，这天底下不是只有你们幽夜楼才有那山谷的解药的。”
　　“你们有解药？”血刃猛地一愣，忙问道。

第二百八十章 商定
　　“自然！”元梓忧得意的说道，琼浆阁中的泉水，可是比什么药的厉害。
　　血刃这才认真起来，肃声说道：“话虽如此说，但想要达成目的，只怕还要费些周折，明攻定然不妥，不是我看不起你们大历朝的兵士，一个个窝囊得紧！”
　　元梓忧闻言，柳眉一竖：“你才窝囊！”
　　哼，这家伙这么一说，不是把她爹爹兄长和隰哥哥都说了进去，元梓忧可不答应。
　　血刃愣了一下：“我又没说你！”
　　元梓忧没说话，狠狠的瞪着血刃！
　　血刃从小便接受杀手训练，很少接触女子，更别提被女子瞪了，见元梓忧瞪着自己，便有点莫名其妙，不知道自己到底是怎么惹了元梓忧，但这俩人受鬼面托付而来，是友非敌，他又不好翻脸，便只好说道：“好好好，我不说了，不说了成吧！”
　　“哼！”元梓忧见血刃服软，便哼了一声转头不再理他。
　　血刃摸了摸鼻子，不敢再招元梓忧，便对霍隰飞说道：“你们几次派兵围剿我们幽夜楼，都是铩羽而归，你们凭什么觉得这次能成功？”
　　“所以，我们来找你啊！”霍隰飞笑了笑说道。
　　“找我里应外合吗？”血刃呵呵笑了一下：“我得提醒你们一下，这幽夜楼的杀手，从小接受的训练，可不是你们能想象的，一般的迷药毒药，对我们可没什么用，不说别的，就后面那山谷里的毒瘴，我们若是不吃解药，坚持到一半的距离还是能做到的。”
　　元梓忧和霍隰飞闻言都是一愣，怪不得这幽夜楼的杀手一个个的都那么难对付，这接受的都是什么魔鬼训练啊！
　　“怎么，有没有打退堂鼓？”血刃嘴角一挑问道。
　　“来都来了，就这么回去岂不是很没面子？”霍隰飞也挑眉道：“再说了，我们可是答应了鬼面的，要帮他完成心愿。”
　　“行，既是你们下定了决心，我就帮你们！”血刃肃了脸色，沉声说道。
　　霍隰飞便说道：“你可要想好，这幽夜楼被端了，你也不落好，你确定答应帮我们？”
　　“我可不是帮你们！”血刃看了霍隰飞一眼说道：“这是鬼面最后的心愿，我总要帮他达成才是，再说，便是你们不来，我早晚也要帮他报了这个仇！”
　　后面的话，几乎是从血刃的牙缝里挤出来的。
　　“倒是看不出来，你俩关系还真好！”元梓忧忍不住出声说道。
　　“谁跟他关系好！”血刃哼了一声：“哼，那个家伙，简直就是头倔驴，撞了南墙都不回头的！”
　　“死鸭子嘴硬！”元梓忧撇了撇嘴。
　　“你……”血刃磨了磨牙，干脆不看元梓忧，哼，好男不跟女斗，他便继续对霍隰飞说道：“说吧，想让我怎么帮你们！”
　　霍隰飞闻言手一翻，便拿出了一个小酒葫芦来：“这里是迷药，你只需要将这迷药放在你们幽夜楼的水源里就好。”
　　“呵！”血刃闻言笑了笑：“你莫不是没听懂我刚才说的话？”
　　“自然懂！”霍隰飞说道：“只是，这却不是普通的迷药，不敢说能让这幽夜楼的人昏迷个三四天，至少三四个时辰还是能办到的。”
　　“当真？”血刃睁大了眼睛问道：“你确定？”
　　要知道，幽夜楼的杀手从小便接受严苛残酷的训练，之所以一般的毒药迷药无用，是因为那都是从小便一点一点加大剂量喂出来的，坚持不下来的，早就魂入泉台了，也成不了幽夜楼的杀手。
　　可眼前这男子竟然说，他手中的迷药能迷倒他们三四个时辰，那这可不是一般的迷药。
　　“自然！”霍隰飞自信的点了点头，这迷药可是用灵泉水调制出来的，其药效可非寻常迷药可比拟。
　　“好！”血刃点了点头，接过了那小酒葫芦：“什么时候行动？”
　　“后日酉时！”霍隰飞说道。
　　血刃点了点头，说道：“好，我会在在那之前，把迷药下到水源里。”
　　“多谢！”霍隰飞点了点头说道。
　　“不用如此，咱们各取所需罢了！”血刃淡淡的说道。
　　“等事情了结了，你如何打算？”霍隰飞问道。
　　“怎么？”血刃惊讶的问道：“难不成，你要放过我，别忘了，我可是幽夜楼的杀手！”
　　霍隰飞便说道：“我答应过鬼面，放过你！”
　　血刃闻言一愣：“鬼面这么与你说的？”
　　见霍隰飞点了点头，血刃笑了一下：“算这小子有良心！”
　　继而又想到如今鬼面已经不在这世上了，面上难免带出了一些悲戚之色来：“你可将他好好安葬了？”
　　“等事情了结了，我带你去看他！”霍隰飞说道。
　　“好！”血刃点了点头应道。
　　霍隰飞笑了笑：“怎么，不担心我请君入瓮？”
　　“呵呵！”血刃笑了笑：“鬼面既然能够将后事托付于你，想来错不了，他虽是冷血了些，但看人还是很准的，你若是要抓我，又何须多此一举？”
　　“既是说好了，那我们便先离开了！”霍隰飞看了看窗外，此时夜深人静，血刃这里又偏僻，外面自是无人。
　　“好！”血刃也不虚留：“你们且放心，既是我答应了你们，定不负所托。”
　　“好！那就拜托了！”霍隰飞想了想，便又嘱咐道：“我的那些人没有见过你，你后日的时候不妨换个模样，这样以后也好脱身。”
　　“多谢提醒！”血刃拱手道谢道：“后日我自当做个掩饰。”
　　“告辞！”霍隰飞也对着血刃拱了拱手，便与元梓忧一起跳出了窗子，寻了个隐蔽的角落，元梓忧便带着霍隰飞进了琼浆阁。
　　血刃重新坐回到了桌几旁，借着月色将那小酒葫芦端详了一番，便藏在了怀里，眯着眼睛不知道在想些什么，过了好一会儿，才回了房间沉沉睡去。
　　“隰哥哥！”琼浆阁里，元梓忧踌躇了半晌，便不自在的咳嗽了一声：“那个……那个……我要跟你说件事情。”
　　“忧儿，你要说什么？”霍隰飞便问道。
　　元梓忧又咳嗽了一声，看了一眼霍隰飞，便将眼睛瞟到了别处：“那个，刚才你给血刃的那个迷药，是……是假的！”

第二百八十一章 围剿
　　元梓忧半晌没听到霍隰飞的声音，便瞄了他一眼，见霍隰飞正在那正看着她笑呢。
　　“我猜到了！”霍隰飞笑着摸了摸元梓忧的头发，说道：“本来我也没打算真的靠他，之所以给他那瓶药，还是为了之后保他有个借口！”
　　元梓忧这才明白：“我给你的时候，你就知道那药是假的？”
　　“嗯，八九不离十吧！”霍隰飞点了点头。
　　“要是，那药是真的，怎么办？”元梓忧问道。
　　“真的也无妨，他是幽夜楼的杀手，手中各种迷药毒药，那是多了去了，便是真的药放在他手里，他没有用偷偷收了起来也无所谓，反正他有没有下药，咱们总会知道！”霍隰飞说着，便靠近元梓忧低声笑道：“再说了，我不是有你吗？”
　　元梓忧闻言便抿嘴笑了笑，自是知道霍隰飞指的是什么，关于她嗅觉的事情，她是告诉过霍隰飞的。
　　“那，等后日咱俩悄悄过来下药？”元梓忧眨了眨眼睛，看着霍隰飞说道：“顺便还能看看血刃这个人是不是真的值得信任，我给你的那个小酒葫芦里，放进去了一种花粉，他有没有下药，咱们一看便知！”
　　“好！”霍隰飞笑着点了点头。
　　接下来的两日，一直很平静，幽夜楼并没有派人前来偷袭，霍隰飞命人从附近的城镇中买了需要的药材，又命人熬成了药汁分给了所有的将士，元梓忧则趁机将灵泉水混入其中。
　　第三日，霍隰飞命令几个副将和屏山，酉时之前将五千兵士集结到幽夜楼的山谷外，便跟元梓忧再次潜入幽夜楼。
　　此时，正是幽夜楼吃晚食的时候，那些人或者三五成群的喝酒猜拳，或者独自在房间中用饭，又或有巡逻的人沿着幽夜楼来回巡视着，倒也热闹。
　　元梓忧驾驭着琼浆阁来到水源处，趁着无人检查了一下水源，便对霍隰飞点了点头：“这个血刃倒是个靠谱的！”
　　霍隰飞便明白了，便也笑着点了点头：“血刃有句话倒是说得不错！”
　　“哪句？”
　　“鬼面虽然冷血了些，但看人还是很准的！”
　　元梓忧闻言便也点头道：“鬼面和血刃倒也算是惺惺相惜了！”
　　接下来，元梓忧便利用琼浆阁做遮掩，在幽夜楼中走了一圈，给所有人都下了迷药和软骨散，这才又出了山谷，来到大部队集结的地方。
　　“世子！”见到霍隰飞带着元梓忧回来了，屏山忙上前唤道。
　　“都准备好了？”霍隰飞问道。
　　“是的，世子！”屏山点了点头：“不过，几位副将似乎都还有些犯愁的样子！”
　　霍隰飞听了便说道：“他们发愁倒也正常，只是到底还是心性不够坚韧！”
　　“没错！”屏山撇了撇嘴：“要我说，这几个人就应该派到边疆那边历练几年，要不然这瞻前顾后，前怕狼后怕虎的，做什么武将啊！”
　　“他们确实过于安逸了！”霍隰飞轻轻叹了一口气，这几个副将从来没有真正上过战场，说是武将，不过凭着家世爬上来的罢了：“行了，不去管他们了，传令下去，酉时出发！”
　　“是！”
　　等屏山离开了，元梓忧便笑道：“也不知道，等一会儿到了幽夜楼，发现剿灭幽夜楼不用费吹灰之力，也不知道这几个人会不会高兴得找不到北。”
　　“会！”霍隰飞挑眉笑了笑！
　　几个副将因着上次霍隰飞的警告，不敢将担忧的情绪外露，生怕霍隰飞治自己一个扰乱军心的罪名，但到底还是担忧着的。
　　然而，当几个副将随着大部队，胆战心惊的穿过了山谷，进入幽夜楼之后，竟然发现幽夜楼所有人都中了迷药昏倒在地，顿时惊得无以复加，继而就是狂喜，他们没想到这次剿灭幽夜楼竟是如此顺利，当即也不用等霍隰飞发令了，直接便带着兵士们，将那些昏迷的幽夜楼的人，不管男女老少，尽皆捆绑了个结结实实，至于那些杀手们，也都挑断了手筋脚筋，防止其反扑。
　　所有人，都被绑在了幽夜楼的广场处，除了幽夜楼的楼主和血刃！
　　“世子，这里并没有幽夜楼的楼主！”屏山悄声对霍隰飞说道：“不知道是没寻到，还是提前跑了！”
　　“是啊，世子！”刘副将也说道：“这竟然有人提前帮咱们解决了这些人，也不知道那楼主是不是先知道了消息，给跑了！”
　　“你们留在这里，把这些人看好了，小心些！”霍隰飞吩咐完，便要带着元梓忧离开。
　　“世子，我随你们一起吧！”屏山赶紧说道。
　　“不用，这里就交给你们了，记得，一定要把这些人看好了！”霍隰飞吩咐道。
　　“是！”
　　霍隰飞和元梓忧之前来过两次幽夜楼，对幽夜楼的情况摸得很是清楚，所以两人便直接去了幽夜楼楼主所在的寨屋。
　　说是寨屋，其实很有些类似于一个小型的四合院，亭台楼阁，小桥流水一应俱全，唯一不同的就是，这些包括屋子，都是竹子和石头堆砌起来的罢了，不过倒是别有一番韵味。
　　寨屋里很安静，并不像有人的样子。
　　霍隰飞和元梓忧并没有掉以轻心，他们很清楚，幽夜楼楼主并没有外出，他们之前明明给幽夜楼楼主下了迷药和软骨散的。
　　可是，广场上没有见到那个楼主，而这寨屋里又不见踪影，那个楼主到底跑去了哪里？
　　两人挨个将寨屋里里外外的寻了一遍，其实这寨屋之前已经被兵士们翻了一遍了，并没有发现任何人。
　　“等一下！”突然元梓忧猛地顿了一下，看向霍隰飞：“隰哥哥，那里应该有人！”
　　说着，元梓忧指着一个亭子说道：“那里，那里有血腥气！”
　　血腥气很淡，非常淡，若非元梓忧超乎常人的嗅觉，是根本闻不到的。
　　“这里？”霍隰飞闻言便上了那亭子问道。
　　“对！”元梓忧也来到亭子中，四处转了转，便指着亭子中的那个石桌，斩钉截铁的说道：“就在那里！”
　　霍隰飞忙上前仔细查看，不多时，便发现了端倪。
　　待到破了石桌下的机关，将石桌移开后，霍隰飞猛地一愣：“是你！”

第二百八十二章 密道
　　血刃藏在石桌下，捂着腹部的伤口，正暗自筹划着，何时离开为妙，突然头顶处一阵轻响，紧接着便有亮光洒了进来。
　　血刃心头一惊，知道自己是被人发现了，忙横剑在身前抬头看去，然后便不由得一愣，迟疑说道：“是你俩？”
　　今日霍隰飞和元梓忧并没有遮掩容貌，所以血刃第一眼没认出来，但看身形却是猜了出来。
　　“你怎么躲在这里？”元梓忧忙道。
　　元梓忧一说话，血刃便确定了霍隰飞和元梓忧正是前日见的那两人，便挣扎着要站起来，霍隰飞忙上前扶了一把。
　　待到将石桌复归原位，霍隰飞便将一包伤药递给了血刃：“先止血吧！”
　　“多谢！”血刃接过了伤药，先背身去给伤口上了药，才扶着石桌坐了下来：“你们俩是奇怪我为什么会躲在这里吧？”
　　“发生了什么事情？”霍隰飞淡声问道。
　　“是我大意了！”血刃叹了口气说道：“我想亲手替鬼面报仇，只是没想到楼主的功夫竟是又精深了不少，中了药竟是还如此强横，我到底是挨了他一刀，却也没亲手帮鬼面报了这个仇！”
　　说着，血刃恨恨的用拳头捶了石桌，却牵动了腹部的伤口，疼得他不由皱紧了眉头。
　　“你要亲手杀了幽夜楼的楼主？”元梓忧问道。
　　“对！”血刃眯了眯眼睛说道：“若不是他伤了鬼面那么重，若不是他要陷鬼面于死地，凭着鬼面的功夫，哪里就能丢了性命？鬼面的死，就是他害的！”
　　血刃的声音里，带着刻骨的恨意：“只可惜，到底还是没能杀了他！”
　　霍隰飞和元梓忧对视了一眼，霍隰飞便问道：“那，那个楼主呢？我们翻遍了整个幽夜楼也没找到他！”
　　“你们自是找不到他的！”血刃指着不远处的一座假山说道：“他躲到那假山里去了，我被他刺了一剑，本来想追过去，但你们的人进来了，没办法，我只能先躲在这里！”
　　霍隰飞看了看那假山，问道：“那假山下面有密道？”
　　“没错！”血刃点了点头：“走，我带你们进去！”
　　说着，血刃便要起身，只是起身的时候身体晃了晃，腹部的伤口又流出血来。
　　霍隰飞忙按住了血刃，说道：“你伤得太重，还是别去了，我们去就好！”
　　“不行！”血刃坚持道：“我要亲手给鬼面报了这个仇才好！”
　　“等我们抓到他的时候，会带到你这里来的，到时候随你处置！”元梓忧也不愿意血刃跟过去，要不然太不方便。
　　血刃自是知道自己的伤势有多严重，见元梓忧如此说，便忙问道：“你说的可当真？”
　　“放心吧！我们定不食言！”霍隰飞说道。
　　“好吧！”血刃思索了一下，便说道：“那就拜托你们了，一会儿你们进去那密道的的时候，一定要格外小心，据我所知，那假山下的密道里，连着许多地洞，地形很复杂，是个藏身的好地方，楼主一向心思缜密，他既是知道大势已去，定然会有所防备，而且，我也不知道他在那密道里面又设了多少机关，千万小心！”
　　“好！”霍隰飞点了点头：“你且藏好，我想了想，觉得还是不要让那些兵士知道你的存在，毕竟人多嘴杂，所以，你现在还不宜露面！”
　　“好！”血刃自是也知道这个道理，便点头应了。
　　元梓忧想了想，便递给血刃一个药瓶，说道：“你受伤颇重，这些药你拿着，对你伤口有好处！”
　　“多谢！”血刃接过了药瓶，对着元梓忧点了点头，便将假山进入密道的方式与霍隰飞说了，末了又嘱咐道：“那密道我没进去过，你们进去的时候千万要小心才好！”
　　“嗯，放心！”霍隰飞点头应了，见血刃重新又藏回石桌下，才与元梓忧一起往假山那边去了。
　　按着血刃所说的方法，霍隰飞很快便打开了密道的入口，入口刚一打开，一只利箭便突然蹿了出来，直直的朝着霍隰飞和元梓忧射了过去。
　　霍隰飞眼神一厉，手中匕首一挡，那支利箭便偏离了方向，深深的扎进了一旁的假山上。
　　“这幽夜楼的楼主果然阴损！”元梓忧皱眉道，这还没进密道呢，就先送了一份儿大礼！
　　霍隰飞笑着点了点头：“确实够谨慎，只怕里面的机关不少！”
　　说着，便要上前将那支箭拔出来。
　　元梓忧一看，忙拦住霍隰飞：“隰哥哥，你别动，我去拔！”
　　元梓忧担心那箭上有毒，如今霍隰飞可没达到百毒不侵的地步。
　　霍隰飞便笑道：“唔，被媳妇保护的感觉不错！”
　　元梓忧便笑着嗔了霍隰飞一眼，上前将那箭拔了下来，仔细一看，不由皱眉道：“这个幽夜楼的楼主果然阴毒，这箭上抹的药竟是见血封喉的！”
　　“不阴毒，也做不了这幽夜楼的楼主了！”霍隰飞便说道：“忧儿，你把箭收起来，咱们进去看看！”
　　“好！”
　　两人进了密道，刚一进去，密道的门便自动关闭起来！
　　霍隰飞和元梓忧对视了一眼，霍隰飞又细细听了周围的动静，便对元梓忧点了点头，元梓忧会意，心念一动，两人便进了琼浆阁。
　　前半段的密道，是一条朝下延伸的阶梯。
　　元梓忧驾驭着琼浆阁，一路往下，一路四处查看。
　　“这个楼主果然阴险！”元梓忧倒吸了一口冷气：“只这一小段，就埋伏了这么多机关，若是咱俩硬闯下来，几乎没有可能全身而退！”
　　“所以说，有你在我身边，是我的幸运！”霍隰飞便笑着说道。
　　元梓忧闻言抿嘴笑了笑：“那你可要好好珍惜哦！”
　　“当然！”霍隰飞挑眉道：“若是你愿意早点儿过门，我乐意之至！”
　　“想得美！”元梓忧对霍隰飞做了个鬼脸儿：“有本事你跟我爹娘说去！”
　　霍隰飞听了便摸了摸鼻子：“那……还是算了吧，我慢慢等！”
　　开玩笑，元叔叔和柳姨恨不得再晚两年把忧儿嫁过来呢，他要去找他们说这事儿，绝对不会给自己好脸色！
　　元梓忧便得意的笑了笑，朝着琼浆阁外面看去，突然惊呼道：“好大的一片湖啊！”

第二百八十三章 幽海
　　“湖？”霍隰飞闻言忙说道：“忧儿，咱们出去看看！”
　　“好！”
　　元梓忧感应了一下周围的情况，并没有发现有人藏匿的踪迹，便带着霍隰飞出了琼浆阁。
　　入眼的是一大片暗蓝色的地下湖，湖面很宽，这密道中没有烛火，所幸霍隰飞和元梓忧的眼力都不错，隐隐约约的可以看到湖对面的样子，似乎有一条木船靠在对面的岸边，还能隐隐的看到一个黝黑的洞口。
　　霍隰飞叹了一口气：“想来那楼主是划着木船去了对岸！”
　　说罢，霍隰飞又细细看了看岸边的几块岩石，果然在上面找到了栓痕！
　　“那楼主肯定是中了迷药和软骨散的，我觉得肯定走不远，他只有一个人，说不定就在对面的山洞里呢！”元梓忧有些不甘心。
　　霍隰飞看了元梓忧一眼：“你能游过去吗？”
　　“不能！”元梓忧闻言泄了气，自从上辈子被元梓彤陷害落进了湖里，她便一直对水有莫名的恐惧，别看她拳脚功夫还不错，可却是不敢游水的。
　　可元梓忧又不甘心：“他肯定跑不远，要是这次不抓到他，以后可就难了！”
　　说完，元梓忧转了转眼珠子，便笑着对霍隰飞说道：“要不然，我用琼浆阁试一试？”
　　“不行！”霍隰飞闻言吓了一跳，赶紧拉住元梓忧的手：“那跟游水有什么区别，再说了，这湖水并非实地，琼浆阁根本过不去的！”
　　元梓忧便泄了气：“那怎么办？”
　　霍隰飞想了想，便笑道：“倒是有个好办法，不过你那琼浆阁里的东西可就要遭殃了！”
　　“遭殃？你指的是什么？”元梓忧好奇的问道。
　　“你的那些果树！”
　　霍隰飞摸了摸元梓忧的头：“行了，赶紧带我进琼浆阁，我赶紧做个木筏子出来！”
　　“好！”元梓忧眼睛一亮，赶紧又带着霍隰飞回了琼浆阁！
　　两人伐了五六棵果树，花费了将近一个时辰，才绑出了一条木筏子来。
　　两人划着木筏子，很快就到了湖对面。
　　如今，那迷药和软骨散能发挥作用的时间已经不多了，那幽夜楼楼主既然能做到楼主的位置，自然是有他的强横之处，之前能撑着一口气重创血刃，说不得那迷药和软骨散对他的作用也小了许多。
　　“他应该是往这个洞口走了！”
　　霍隰飞和元梓忧到了湖对岸才看清楚，这湖岸对着两个不同方向的洞口，霍隰飞细细看了一番，便招呼着元梓忧往其中的一个洞口走去：“咱们小心些，那那迷药对幽夜楼楼主的作用，也许没有咱们想象的大！”
　　“隰哥哥，难道咱们不应该去那个洞口吗？”元梓忧有些不解，明明另外一个洞口的角落处，有大半个脚印的，怎么霍隰飞要往这个洞口走？
　　霍隰飞笑了笑，说道：“忧儿，既然那血刃说这楼主十分谨慎，想来在迷惑人心上也是有一套的，那半个脚印太刻意了些，他若是真的因为迷药和软骨散留下了脚印，也断断不会只有半个脚印，更何况还在那个位置，若是迷药和软骨散对他的作用不是很大，那他又怎么会留下脚印？”
　　元梓忧这才恍然大悟，不由崇拜的看着霍隰飞：“隰哥哥，你好厉害啊！”
　　霍隰飞被元梓忧这么一夸，不由得笑眯了眼睛，宠溺的拉着元梓忧的手：“好了，跟紧我，小心些！”
　　“嗯！”
　　两人小心的没有发出声响，沿着路往地洞的深处走去。
　　突然！
　　“嗤”的一声，有什么东西朝着他俩破空而来！
　　霍隰飞眸子猛地一厉，足下一点，便抱着元梓忧朝一旁掠去，同时在空中一个转身，便将右脚踹了出去！
　　只听一声轻微却清脆的响声，那暗器被霍隰飞踢了个正着，却原来是一支袖箭！
　　“呵！”霍隰飞刚落地，便听到前方传来一个有些虚弱的声音：“想不到这朝廷还有这等人物，倒是我孤陋寡闻了！”
　　霍隰飞将元梓忧护在了身后，冷冷的看着前方说话的人：“想来阁下便是这幽夜楼的楼主了！”
　　“不错！”那人倚靠着洞壁，手中握着一把偃月刀：“老子行不更名坐不改姓，幽海是也，倒是你这黄口小儿，也别藏着掖着，报上名来，爷爷手底下从不收无名之鬼！”
　　霍隰飞冷冷笑了一下：“谁收谁还不一定呢，小爷霍隰飞，今日便是来收你的！”
　　“霍隰飞？”幽海低低念了一声，便冷笑道：“原来是宣平侯世子，久仰！”
　　“呵！久仰？”霍隰飞不由挑眉道：“想不到我的名字，楼主倒是知道，也不知道是楼主你虚伪，还是小爷我真的名扬四海了！能让楼主你久仰这许久。”
　　元梓忧在后面听着，心底便不由得一乐！
　　“你……”幽海被霍隰飞气得一噎，便冷声说道：“霍世子也是好本事，竟然能煽动血刃背叛我，就是不知道你许了那血刃什么好处，哼，果然你们朝廷的人都擅长玩这种许诺收买的把戏！”
　　“那也比不上阁下的阴险，为了一己之私，设计去害人性命！”霍隰飞冷冷的说道。
　　“哼，你一个朝廷的人，做什么管我们江湖人的事？”幽海哼道：“也未免管得太宽了些吧？不如咱们好好聊一聊，咱们之间，本来也没什么深仇大恨，你们又何苦如此赶尽杀绝？”
　　霍隰飞自是看出如今的幽海，虽说那迷药没能将他如何，但是却依旧受软骨散的影响，只怕身手是大打折扣的，于是便冷笑道：“行了，你就别拖延时间了，想等着那软骨散的药效消散吗，你与我无仇，可你派人行刺皇子，朝廷便容你不得！”
　　话未说完，霍隰飞一个飞身，举剑便刺！
　　幽海气怒，他此时身中软骨散，药效未失，实力不过平时的十之三四罢了，这霍世子他虽然也仅仅是知道而已，但想着这样不过弱冠年纪，便敢只带着一个小厮追过来，不是鲁莽无脑，便是真的身怀绝学！
　　哼，看他那样子，想来更像后一种了！
　　幽海无法，只得横刀相向！
　　刀剑相交，幽海不由暗暗叫苦，今日只怕是要栽了，于是，心底便发了狠！

第二百八十四章 擒获
　　“啊！！！”
　　突然，幽海向后疾退了三四米，往嘴里塞了一颗药丸，便仰天长啸！
　　声音之大，引得地洞中不时有石块崩落。
　　“不好！”霍隰飞见状，忙对元梓忧说道：“忧儿，你快退出去！”
　　“不，隰哥哥，我跟你一起！”元梓忧怎么可能放任霍隰飞一个人在这里，当即便忙站在霍隰飞身边：“你在哪儿我在哪儿！”
　　“忧儿！”霍隰飞急道：“那幽海怕是吃了凝功丸，只怕比平时还要强横，你功夫还不到家，不许逞强！”
　　“哼！”元梓忧不可能在这个时候退缩，她有琼浆阁傍身，若是她离开了，霍隰飞万一不敌那幽海，可是及其危险的。
　　元梓忧一把抽出腰间的软鞭，便朝着幽海冲了过去：“幽海，纳命来！”
　　“哈哈哈！”幽海感受了一下身体中的功力，听到元梓忧的话，顿时放声大笑：“我道是个小厮，却原来是个丫头，哼，区区一个丫头，还妄想与我比拼，哪儿来的胆量！”
　　说着，手中偃月刀便朝着元梓忧迎头劈下！
　　那偃月刀极重，若是被劈个正着，元梓忧不死也伤！
　　“忧儿！”霍隰飞哪里想到元梓忧一声不响的就朝着幽海去了，见幽海举刀顿时大惊，当即便冲了上去，举剑便欲上前格挡！
　　元梓忧自是知道自己与幽海的力量差异，这幽海吃了凝功丸，实力回到巅峰，根本不是她能抗衡的！
　　但是她冲上来，可不是跟幽海比拼谁力气大的！
　　“隰哥哥，攻他右侧！”元梓忧朝旁边轻巧朝左边一跳，便避过了幽海的攻击。
　　“哼，无知小儿！”幽海根本就没把元梓忧放在心上，不过一个女娃娃，便是会些拳脚功夫又如何，还能与自己抗衡不成？
　　况且，这女娃娃一看经验就不足，要攻击敌人竟然还先说出来，真真是稚嫩得很！
　　幽海如今要防范的不过是霍隰飞罢了！
　　“好！”霍隰飞见元梓忧如此说，毫不犹豫的便按着元梓忧所说的，去攻击幽海的右侧！
　　幽海冷笑，亏他刚才还如临大敌，他要收回之前的话，如今看来，这两个乳臭未干的娃娃不过是鲁莽蠢笨罢了！
　　当即，幽海见霍隰飞果然朝着自己的右边攻来，便侧身往左边一躲，同时举刀便劈了过去！
　　只是，当他的偃月刀与霍隰飞的剑刚刚碰撞上，突然便发现一大坨药粉朝着自己扑面砸来！
　　幽海忙屏住了呼吸，侧过了头去，但到底还是晚了一步，吸入了不少药粉！
　　当即，幽海便觉得一阵头晕目眩，同时眼前还一阵阵的发黑！
　　“卑鄙！”幽海狠狠的一用力，便将霍隰飞推了出去，转头便看向元梓忧：“你竟然暗中下手，岂是君子所为？”
　　元梓忧一击得手，自然不会站在原地，早就跳开了去。
　　见幽海朝自己怒目而视，便笑道：“君子？不好意思，我是小女子，跟君子可不挨边儿！”
　　“你……”幽海觉得更加头晕目眩了，眼前的景象也模糊了起来，顿时惊怒道：“臭丫头片子，你到底给我下了什么药？”
　　“哼，让你乖乖伏诛的药！”元梓忧得意的说道！
　　她给幽海可是下了足量的迷药和失明粉的，之前那些药分量不够，她就加量，反正她的琼浆阁里各种药粉都多得很！
　　对迷药耐力强，她倒要看看，这个幽海能强到什么程度。
　　“你个死丫头片子！”幽海气急，本以为出了凝功丸能够逃出生天，哪知道这个死丫头片子手里有这么多迷药，想想刚才扑面而来的那些药粉的数量，幽海暗自咬牙，这死丫头片子怕不是随身带着一缸药粉吧……
　　霍隰飞被幽海那一挡，震得手臂发麻，见幽海中了迷药，当即便一闪身，挡在了元梓忧面前，以剑指着幽海：“幽楼主，此时的你，只怕在我手底下走不过三招吧！”
　　“哼！”幽海已然有些支撑不住，一把将偃月刀狠狠的扎在地上，扶着偃月刀的刀柄怒道：“你们两个黄口小儿，小小年纪，便行如此卑鄙之事，就不怕人嘲笑吗？”
　　霍隰飞耸了耸肩膀：“幽楼主多虑了，你说的只怕是那些江湖中人，我们并不行走江湖，又何惧江湖人的嘲笑？”
　　“你们……你们……”幽海这个气啊，想一想自己在江湖中纵横一世，竟然如今栽在两个黄口小儿手中，这要是传出去，他颜面何存？
　　越想越气，幽海忍不住就喷出了一口血来。
　　元梓忧躲在霍隰飞的身后，探出小脑袋，一副惊讶的表情：“幽楼主，你这就被气吐血了？哎呀，也太容易生气了，你们老年人，气性不要那么大才好，伤身啊！”
　　“你……你……”幽海伸出一根手指，颤巍巍的指着元梓忧，心中气怒交加，悔恨不已，他谨慎缜密了一辈子，竟是着了一个黄毛丫头的道，只怕还要因此丢了性命！
　　幽海越想越堵心，忍不住又喷了一口血，眼前一黑，再也坚持不住，摔倒在地昏迷了过去。
　　霍隰飞见状，忙上前点了幽海身上几大穴位，又将幽海给捆了个结结实实，这才转头没好气的瞪着元梓忧：“忧儿，你刚才也太冒险了，也不与我说一下就冲上去了！”
　　元梓忧也知道自己刚才的行为有些冒险，便不好意思的抿了抿嘴，软着声音撒娇道：“隰哥哥，我错了，以后不敢了！”
　　霍隰飞当然知道元梓忧那么做是为了他，自是不忍心责怪，刚才那一瞪，也仅仅是因为后怕罢了，于是，霍隰飞便叹了口气，摸了摸元梓忧的头发说道：“以后可不许这样了，多危险，刚才若是你躲闪不及，岂不是就被伤到了？”
　　“哦，我知道了，隰哥哥！”元梓忧赶紧对着霍隰飞眨了眨眼睛：“隰哥哥，我以后真的真的不会这样了！”
　　看着元梓忧的样子，霍隰飞哪里还气得起来：“下不为例！”
　　“好！”
　　元梓忧忙冲着霍隰飞甜甜的一笑，虽然地洞昏暗，依旧晃了霍隰飞的眼，他喉头一紧，忙拉着元梓忧的手：“以后不许这么对着别人笑，知道不？”
　　“别人？”元梓忧眨了眨眼睛：“谁啊？”
　　霍隰飞咳嗽了一声：“除了我以外的任何人！”

第二百八十五章 伏诛
　　“你们回来了？”血刃见到霍隰飞和元梓忧打开了石桌的机关，便忙问道：“可抓到了？”
　　霍隰飞点了点头，往一旁示意了一下。
　　血刃见了顿时大喜，忙捂住腹部的伤口站了起来，果然便看到幽海被五花大绑着，倚靠着一根柱子，低垂着头。
　　血刃咬了咬牙，抽出了佩剑，走到幽海身边狠狠的踹了他一脚，便转身对着霍隰飞一拱手：“多谢！”
　　霍隰飞摇了摇头，说道：“人我交给处置，但是最后这幽海我必须要带走，他派遣杀手刺杀我大历朝皇子，皇上震怒，对于这幽海自是活要见人死要见尸的！”
　　“放心，我只报仇，其他的我不感兴趣！”血刃满口应道。
　　霍隰飞点了点头，对他做个了请的姿势，便带着元梓忧退到了一边。
　　血刃看了看元梓忧，便说道：“这位姑娘若是怕见这杀人的场面，不妨背过身去！”
　　“无妨！”元梓忧摇了摇头，淡淡的笑道。
　　血刃见元梓忧并无畏惧之意，便没再坚持，而是转头看着昏迷的幽海，眯了眯眼睛，毫不犹豫的将手中的长剑刺入了幽海的心口。
　　“啊！”心口的刺痛，让幽海从昏迷中醒转，狠狠的喷了一口血，
　　幽海先是看了一眼面前的血刃，然后又低头看了看没入自己心口的长剑，自知今日是在劫难逃了，不由咬牙恨道：“血刃，你……你这个叛徒，我就是做鬼……做鬼也不会放过你的！”
　　“哼！”血刃冷哼了一声：“你还是先去下面给鬼面赔罪吧！”
　　“你……你是为了鬼面？”幽海不由惊道。
　　血刃咬牙道：“不错，你害死了鬼面，今日我便送你去与他赔罪！”
　　“早知道……早知道如此，我还不如当初把你……把你一起收拾了！”幽海暗恨给自己留下了这么一个隐患，如今竟还让他枉丢了性命。
　　“只可惜，你没机会了！”血刃冷冷的说了一句，手中长剑又往前猛地送了几分。
　　幽海再也说不出话来，死死的瞪着血刃，缓缓的歪到在地没了声息。
　　血刃一把将剑抽了出来，看着幽海的尸体，深深的吸了一口气，半晌都没有说话。
　　“血刃，你先躲起来吧，等我走了，你再自行下山，到时候咱们在京城见！”霍隰飞听到寨屋外有动静，便知道应该是屏山几人寻来了，忙与血刃说了个在京城见面的地址，约好见面的时间！
　　等到屏山和和几个副将带着一些兵士，进了寨屋的时候，便看到霍隰飞和元梓忧正在凉亭中，一旁倒着一个人，却不不知道是死是活。
　　“世子！”屏山和几个副将忙上前行礼道。
　　霍隰飞转身看向他们，淡声说道：“幽夜楼楼主妄图反抗，已经伏诛，你们派人抬下去吧，等回京的时候带上，也好给圣上交差！”
　　屏山几人一听到幽夜楼的楼主伏诛，顿时大喜：“是，世子！”
　　半个月后，幽夜楼被剿灭和幽夜楼楼主幽海伏诛的消息，很快便传遍了京城的大街小巷，这个消息，也慢慢的席卷了整个大历朝，甚至大历朝以外的地方。
　　齐文帝因着霍隰飞这次围剿幽夜楼立了大功，特亲封他为二品辅国将军，官居正二品，相比之前四品的禁卫军统领，霍隰飞可以说是连跳了四级，同时依旧兼着禁卫军统领一职，这晋升的速度，堪比头一年被皇上封为一品镇国大将军的元岐风。
　　一时间，霍隰飞风头无两，而元梓忧更是成了各家贵女们羡慕嫉妒的对象，便是如今在宁王府闭门不出的元梓彤都得知了这个消息。
　　元梓彤在自己的屋子里，狠狠的撕碎了几条锦帕，如今她在宁王府，虽说衣食无忧，却不敢如以前那般任性妄为，这半年多的时间，她清楚的认识到，这轩辕潇到底有多可怕，那种阴狠和残暴，根本是她以前想都想不到的。
　　“庶夫人！”连翘担心的看着元梓彤，小声安慰道：“您莫气坏了身子，要保重自己才好啊！”
　　“气坏了身子？呵！”元梓彤忍不住就落下了眼泪来：“我还在意这破身子做什么？你看看我如今过的日子，呵，庶夫人？便是一个侍妾都能仗着王爷的势，把我踩在脚底下，还提什么保重？”
　　“大姑娘！”连翘也流了眼泪：“您别想那么多，以后王爷一定能看到您的好的！”
　　“看到我的好？”元梓彤冷笑一声，转头看着连翘：“你知道王爷为什么让我做他的庶夫人？就是为了羞辱我！你又可知道王爷为什么要羞辱我？”
　　“大姑娘……”连翘有些害怕的低声唤了一句。
　　元梓彤仿佛没听到一般，自顾自的说道：“就是因为我的好大伯，呵呵，大历朝的一品镇国大将军，王爷厌恶他，所以厌恶整个元家，王爷动不了元梓忧，就把主意打到了我的身上！”
　　元梓彤泪眼朦胧的看着连翘：“凭什么，凭什么是我，元梓忧才是大伯的女儿，凭什么我这个做侄女儿的要被牵连，啊，你说凭什么？”
　　“大姑娘，您就别想了，会伤了身子的！”连翘赶紧劝道。
　　“呵呵，伤身子？我伤得还少吗？”元梓彤一想到轩辕潇那些恐怖的手段，心里就不由的打颤：“如今，在这王府中，我过得还不如一个侍妾……”
　　“大姑娘，您要相信会好的，一切都会好的！”元梓彤的眼神让连翘有些害怕，忙上前拉着元梓彤的手。
　　“可她元梓忧却是那么风光！”元梓彤仿佛没有听到连翘的话一般，怔愣着自顾自的说道：“真是风光啊，霍大哥如今不仅仅是侯府世子，更是二品辅国大将军，那是她未来的夫婿，她会风风光光的嫁给霍大哥，荣华富贵，权势地位，她会缺哪样？”
　　“连翘！”元梓彤突然拉住连翘：“你说，凭什么啊，凭什么我要被她比到泥沼里去？”
　　“不可以，绝对不可以！”元梓彤摇了摇头，想了半晌，眼睛一亮道：“对，毁了她！”
　　“大姑娘……”连翘心里砰砰直跳，只听元梓彤继续说道：“这泥沼中只有我一个人，该多孤单啊！连翘，你说是不是，既然是姐妹，福祸相依才好，对不对？”
　　宁王府的书房中，轩辕潇惬意的坐在太师椅上，腿上坐着一个妖娆的女子，正是敕勒送来的阿蛮！
　　“庶夫人真的这么说的？”轩辕潇问着跪在案几前的人。
　　“是！”那人恭敬的答道。
　　“行了，下去吧！”
　　“是！”
　　待那人离开了，阿蛮便笑着说道：“王爷，可需要妾身做什么？”
　　“美人儿，你什么都不用做，说不定不久你就能多了个姐妹了！”
　　轩辕潇邪笑着，便朝着半推半就的阿蛮亲了下去……

第二百八十六章 宴请
　　“世子，血刃到了！”之前霍隰飞与郑荀交谈的那个院子里，屏山进了屋子对霍隰飞说道。
　　霍隰飞便点了点头：“带他进来吧！”
　　“是！”
　　元梓忧站在霍隰飞身边，看了看隔间的门帘，再转头便看到血刃随着屏山走了进来！
　　“霍世子，元二姑娘！”如今血刃已经知道了霍隰飞和元梓忧的身份。
　　“血刃，坐吧！”霍隰飞笑着摆了个请的姿势！
　　血刃淡淡的说道：“以后，这世上便没有血刃了，我本名陆康，以后世子唤我陆康就好！”
　　“好！”霍隰飞笑了笑：“陆公子，请坐！”
　　“多谢！”
　　待双方坐定，陆康便忙问道：“不知道霍世子何时带我去见郑荀？”
　　“现在！”
　　“好！那……”陆康正要说话，便被身后的一个声音给打断了：“陆康！”
　　陆康闻声愣了一下，下一刻便猛地站起身来，转头一看，那隔间门帘处站着的，不是郑荀又是谁？
　　“郑荀！”陆康猛地睁大了眼睛，几步就走到郑荀的面前，虽然面色没有太多的波动，但是眼睛里却满是惊喜：“你没死？”
　　“对！”郑荀淡淡笑着说道：“是不是没想到？”
　　“我不是在做梦吧？”陆康有些不敢相信自己的眼睛，不由的将手放在了自己的胳膊上，狠狠的掐了自己一下：“嘶！”
　　陆康疼得皱了皱眉头，继而便反应过来，这不是在做梦，郑荀是真的没死。
　　陆康的眼睛一亮，心中激荡，不由得一把便抱住了郑荀：“你个混蛋，没死不知会我一声，害我……”
　　顿了一下，陆康没有再继续说下去，只紧紧的抱着郑荀，深深的舒了一口气，觉得自己心口堵了这么久的郁气，终于散了去。
　　“嘶，你小子轻点儿！”郑荀当初伤得太重，这几个月的调养，虽然伤势好了许多，但到底还没完全康复，这个时候被陆康这么紧的抱住，牵扯到后背的伤口，差点儿没跳起来：“喂，你谋杀啊！”
　　陆康这才想起来郑荀后背的伤，赶紧松了手，站在一旁一副嫌弃的表情：“现在知道疼了，当初你被揍的起不来床的时候，也没见你喊疼，怎么还越来越娇气了？”
　　郑荀没理陆康的话，只盯着陆康的眼睛：“不过几个月不见，怎么你小子还学会哭了？跟谁学的？”
　　陆康擦掉眼角的泪：“什么眼神儿，谁哭了？”
　　“好好好，没哭没哭！”郑荀自然知道陆康的眼泪是因为自己，心底感动，要知道以前他和陆康若是碰了面，不互相刺儿几句都不舒服的。
　　“你小子，如今有了心上人，性格倒是变了不少！”陆康压下心底的一丝莫名的酸涩，淡淡笑了一下，轻轻拍了拍郑荀的胳膊。
　　“你小子不也变了，都会哭了！”郑荀不甘示弱的说道。
　　“胡说！”陆康不自在的咳嗽了一声，转头看向霍隰飞，拱手谢道：“陆某多谢霍世子！”
　　霍隰飞笑道：“不过互惠互利罢了，再说若是郑荀真的没了命，我这边可是要多不少麻烦！”
　　郑荀闻言，自是明白霍隰飞所指，便低头笑了一下，对陆康说道：“对了，陆康，下个月我成亲，留下来喝杯喜酒吧！”
　　“好！”陆康淡淡点了点头：“我也正好认识认识这位让你不顾一切的小娘子！”
　　说到崔如絮，郑荀便弯唇笑了起来：“她值得！”
　　“那就好！”陆康点了点头道。
　　“对了，陆康，以后你有什么打算？”郑荀忙说道：“我和絮儿成亲后，打算做些小买卖，不如咱们一起？”
　　“不了！”陆康淡笑道：“这么多年，一直给幽夜楼卖命，活得完全没有自我，如今既是摆脱了幽夜楼的辖制，我想四处走走，也好好看看这天底下的风光！”
　　“也好！”郑荀认同的点了点头：“我这是要成亲了，若不然我也随着你一起去看看这天底下的风光！”
　　“我想，总有机会的！”
　　郑荀和陆康重逢，自是有不少的话要说，霍隰飞和元梓忧将空间留给了他们，先行离开了。
　　“二姑娘！”元梓忧刚一回到无忧阁，青樱和青枝便忙上前，一边服侍着元梓忧更衣，一边便说道：“今儿收到大姑奶奶的请帖，说是下个月是宁王爷的生辰，宁王府会办一场生辰宴，要邀请您去赴宴呢！”
　　元梓忧闻言皱了皱眉头：“元梓彤？她又出什么幺蛾子？”
　　对于元梓彤，元梓忧如今根本就没放在心上，只要她不到自己面前来作死，元梓忧对元梓彤根本就是无视的。
　　只是，如今做什么还给自己送请帖，又安了什么心思？
　　元梓忧正想让青枝去回绝了，便看到柳氏进了屋子里来。
　　“娘！”元梓忧忙上前扶着柳氏说道：“您怎么过来了，不是让您好好休息吗？前些日子让您一直担心，是忧儿的不是，如今我回来了，您可得好好调养调养才好！”
　　柳氏笑着拍了拍元梓忧的手：“别担心，我可好多了，吃了你给的药丸子，如今早就没有大碍了，只是，今日过来是与你说一件事情的。”
　　“娘，什么事儿啊？”
　　“元梓彤送来的那个请帖，你知道了吧？”柳氏问道。
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“刚才青樱和青枝跟我说了，我正想让青枝去回绝了呢！”
　　柳氏便叹了口气：“这个你还真回绝不了。”
　　“娘，为什么？”元梓忧不解的问道。
　　“忧儿！”柳氏说道：“下个月，是宁王爷的十九岁生辰，明年开春他就可以纳正妃了！”
　　元梓忧点了点头，说道：“那就纳呗！”
　　“所以这次宁王爷的生辰，皇上亲自下了口谕，让京城之中文武百官家，凡是有适龄的女子，都要参加这次生辰宴！”柳氏说道：“也就是说，下个月的那场宴会，全京城的官家适龄女子都要去！”
　　元梓忧不由得皱了眉：“我明白了，皇上的意思就是要让轩辕潇自己选正妃，说白了下个月就是相看呢！”
　　柳氏点了点头。
　　元梓忧不由嘟嘴道：“可跟我有什么关系，我都定亲了！轩辕潇便是再相看，也相看不到我身上！”

第二百八十七章 发现
　　柳氏便说道：“虽是如此说，但是宁王爷下个月的生辰宴，是皇上亲自下的口谕，便是与你没有多大的关系，你也是要去露个面儿的。”
　　“真不想去！”元梓忧撇了撇嘴：“我看到元梓彤就想揍她，那个轩辕潇更是让我火大！”
　　“好了，他如今好歹是宁王爷，你在外面的时候，可不许直呼他的名字，小心给你爹招祸！”柳氏便叮嘱道。
　　“放心吧，娘，我才不会在外面乱说！”元梓忧忙笑道。
　　柳氏点了点头，摸了摸元梓忧的头发：“忧儿，娘知道你不想去，但是这次不同以往，你只去露个面儿，应付一下便是了，记得不要跟彤丫头起冲突，她如今不管怎么说是宁王爷的庶夫人，若是折了他的面子，以他的性子，只怕要背后下绊子的。”
　　“我明白了，娘，我不理那元梓彤就是了！”元梓忧笑眯眯的说道。
　　柳氏这才放心的点了点头。
　　“对了，娘！”元梓忧突然想到一个事儿：“大哥和二哥呢，我怎么这几天都没见到他们啊！”
　　柳氏笑道：“你大哥带着熏丫头出去玩儿了，至于你二哥，最近这些日子也经常见不到影子，也不知道在忙些什么。”
　　元梓忧便眨了眨眼睛，好么，一个都不在，本来她还想着一会儿去寻崔如熏玩耍呢，至于崔如絮，如今可没空跟她们玩儿，下个月就要嫁人了，她正在自己屋子里头忙着绣嫁妆呢！
　　“忧儿……”柳氏正要说什么，便听到外面院子里的小丫头子惊呼一声：“哎呀，下雨了，赶紧把东西收进来！”
　　柳氏和元梓忧闻言往外面一看，只见豆大的雨点儿噼里啪啦的就落了下来，不一会儿便连成了一道道白线。
　　“今年也不知道是怎么回事儿，这雨越发的大了！”柳氏看了看外面的雨，便叹道。
　　元梓忧心中一动，便说道：“娘，今年的雨水是不是比往年要大？”
　　“是啊！”柳氏点了点头：“多少年都没见过这么大的雨了。”
　　元梓忧闻言轻轻皱了皱眉，柳氏见状便问道：“忧儿，在想什么？”
　　“娘！”元梓忧问道：“你说，若是这雨一直这么下下去，会不会发生洪灾啊？”
　　柳氏听了，面色便是一肃，说道：“你不说，我倒是想不起来这茬儿，照着这么个势头下下去，若是其他地方也是这般的暴雨，说不得还真有可能发生洪灾的。”
　　说着，柳氏又叹了一口气：“希望可别有什么这灾那灾的了，普通的老百姓可禁不起折腾的。”
　　“对了，娘！”元梓忧又忙问道：“我去年与您说的，庄子上打下来的粮食先别卖，屯起来，您可吩咐柳伯他们了？”
　　柳氏笑道：“自是吩咐了，如今，去年的那些粮食都还在粮仓里呢，柳伯一粒都没卖，忧儿，你怎么想起来嘱咐我这些，那些粮食可是有用？”
　　“本来是怕大哥二哥的那个粮食铺子的粮食不够，我才让您屯的，哪知道后来竟是用不上，我也就忘了与您说了！”元梓忧忙笑着说道，关于洪灾的事情，现在还没发生，元梓忧也不好与柳氏说，只好用粮食铺子打了幌子。
　　元梓忧想了想又说道：“娘，那粮仓里的粮食，您让柳伯先别处理，我看着今年这雨下得邪乎，若是一直这么下下去，只怕会有洪灾，若真是那样，说不定京城附近就会有流民，这些粮食到时候还能搭个棚子布粥，也算是能给爹的声望出出力。”
　　“行，就按你说的！”柳氏自是不会反对！
　　“谢谢娘！”
　　当日夜里，元梓忧又在琼浆阁里收了一茬儿粮食，都堆在了库房里。
　　这一年来，琼浆阁的库房里已经存了不少的粮食和蔬菜，幸亏库房里的那几个大缸一直都装不满，要不然这么多粮食、蔬菜和果子堆在一处，只怕琼浆阁都要无处下脚了。
　　这场大雨一直下了三日才停，趁着天气晴朗，元梓忧特意去了一趟清流村的药材庄子，看一看药材的情况，若是洪灾真的发生，这些药材可都是能救命的。
　　“二姑娘！”石蜜见到元梓忧来了，极为高兴，忙着给元梓忧端茶倒水：“您可算回来了，奴婢听说您跟着世子去围剿幽夜楼，那多危险啊，您是姑娘家，以后可不能这般冒险了！”
　　“听说？”元梓忧没想到石蜜也知道自己去幽夜楼的事儿：“听谁说的？”
　　“重山啊！”石蜜笑道：“最近二少爷经常带着一位姑娘去附近打猎，有时候会来庄子上，奴婢跟重山闲聊的时候，重山说的。”
　　元梓忧闻言，便笑着对石蜜说道：“这后面的话，才是你要告诉我的吧？”
　　“二姑娘英明！”石蜜笑道：“确实是，主要是这些日子雨大路滑的，这上山打猎只怕是不太安全，奴婢不好与二公子说，还希望二姑娘劝劝二公子，但奴婢也真的是担心您的。”
　　“你的心意，我自然知道！”元梓忧笑着，又问道：“今天他们也上山了？你可知道，那位姑娘是哪家的？”
　　“好像是纪家的大姑娘·！”石蜜忙说道：“今日二公子和纪大姑娘也来打猎了，之前重山留了口信而，估计一会儿就回来了。”
　　纪大姑娘？
　　元梓忧脑海中闪过一个女孩子的脸，莫不是那个纪大学士家的姑娘？纪怀轩的妹妹？
　　“青枝？”元梓忧和石蜜正说着话，便听到门外元梓宁的声音：“你来了，那是不是小妹也来了？”
　　话音未落，元梓忧便看到元梓宁和纪暖晴走了进来！
　　“二哥！”
　　“小妹！”
　　“元二姑娘！”
　　三人见了礼，元梓忧便笑着，看着元梓宁和纪暖晴说道：“我是不是错过了什么？”
　　听了元梓忧的话，纪暖晴便有些不好意思的微微低了头。
　　元梓宁则是嘿嘿一乐：“小妹，你看出来啦？”
　　听了元梓宁的话，纪暖晴更不好意思了，，忙起身道：“那个，我去更衣。”
　　说完，便带着拾香快步离开了。
　　元梓忧知道纪暖晴这是害羞了，便问元梓宁：“二哥，你可是认真的？”

第二百八十八章 结亲
　　自从回了京，元梓宁便觉得元梓忧变了很多，许多事情甚至比他和大哥想得还要全面，不仅有了自己的铺子和庄子，还帮着他和大哥开了粮食铺子。
　　这些种种，让元梓宁也没有再将元梓忧当做一个小孩子了，许多事情，也更愿意听听元梓忧的意见。
　　这时见元梓忧如此问，便忙点了点头：“小妹，我是认真的！”
　　“你俩什么时候开始的？”元梓忧好奇极了。
　　“就……就顺其自然了嘛！”元梓宁不好意思的挠了挠头发。
　　元梓忧见了，便笑了笑，也不追问，只问道：“那二哥你还没有跟爹娘说？”
　　“还没！”元梓宁摇了摇头说道：“我俩想着，如今年岁还小，便没有说。”
　　元梓忧便说道：“二哥，纪大姑娘与我同岁，昨日我收到了宁王爷生辰宴的请帖，只怕纪大姑娘也是收到了的，而我听说，宁王爷的这次生辰宴，实际上是要让他相看各家女子，为明年娶正妃做准备的。”
　　“啊！”元梓宁还真不知道这一出：“小妹，你是说……”
　　“二哥，就是你想的那样！”元梓忧说道：“这次参加生辰宴的，只要是还没定亲的女子，都有可能被宁王爷选中，毕竟他明年要娶的不仅是一个正妃，还有两个侧妃呢，而纪大学士官居一品，对宁王爷来说，可是个不小的助力。”
　　“嘶！”元梓宁一想到纪暖晴有可能被轩辕潇选中，心中便不由得一阵发堵：“不行，绝对不行！”
　　元梓忧一抬头，便看到纪暖晴正怔楞在门口看着自己。
　　“元二姑娘，你刚才所说的可是真的？”纪暖晴自然也收到了请帖，本来以为只是个生日宴罢了，可没想到里面还有这么一层。
　　元梓忧点了点头：“我想着，八九不离十了！”
　　纪暖晴闻言皱了皱眉头，便看了看元梓宁，想听听他要如何说，她从没想到，有一日自己竟是会喜欢上元梓宁，再加上这些时日的相处，元梓宁早就入了她的心，一想到自己将来有可能不会嫁给元梓宁，纪暖晴的心里就一抽一抽的。
　　元梓宁见纪暖晴看着自己，便给了她一个安抚的笑容，然后便对元梓忧说道：“既是如此，那我今日回去便与娘说，让娘帮我去纪府提亲！”
　　纪暖晴听到元梓宁如此说，不由抿嘴笑着，脸上泛起了一层红霞。
　　拾香在一旁听了，也替纪暖晴高兴，便对着元梓宁福了一礼：“那元二公子可要尽快些才好，莫要负了我们姑娘的心才是！”
　　“拾香！”纪暖晴嗔了一句：“哪有你这样急躁的？”
　　拾香抿嘴笑道：“奴婢帮姑娘说一说心里话罢了！”
　　“多嘴！”纪暖晴脸更红了。
　　元梓忧便上前拉着纪暖晴的手笑道：“二嫂以后可要多怜惜怜惜小妹才是！”
　　纪暖晴虽说是个大咧咧的性子，但在儿女亲事上却也是害羞的，听到元梓忧如此说，脸上红得更是要滴出血来，便轻轻捏着元梓忧的脸颊：“你也笑话我！”
　　“这哪是笑话？”元梓忧笑道：“等我娘去提了亲，你可就是我正正经经的未来二嫂了！”
　　“哎呀，不与你说了，我先回房了！”纪暖晴被元梓忧调侃得羞怯不已，转头就带着拾香跑走了！
　　元梓忧看着纪暖晴跑远的背影，便转头对元梓宁笑道：“二哥，二嫂害羞了！”
　　元梓宁叹气：“她面皮薄，你悠着点儿。”
　　“我就叫了句二嫂嘛！”元梓忧一脸的无辜。
　　“你呀！”元梓宁虚点了点元梓忧，笑着摇了摇头。
　　“二哥，你果然说话算话，这么快就给爹娘找了个儿媳妇！”元梓忧挑眉笑道：“快说，你是什么时候对纪大姑娘有贼心的？”
　　元梓宁脸一红：“女孩子家家的，矜持点儿！”
　　“反正隰哥哥不嫌弃我！”元梓忧得意的挑了挑唇角，一脸嘚瑟的说道。
　　元梓宁无奈的看了一眼元梓忧。
　　等回了元府，晚间元梓宁果然去了柳风苑，将自己与纪暖晴的事情，与元岐风和柳氏说了！
　　元岐风和柳氏都惊讶不已，继而便高兴得一口答应下来，马上就找冰人去纪府提亲。
　　纪大学士见元家遣冰人上门帮自家二公子提亲，很爽快的就应了下来，纪大学士是个极为正直的人，一向对元岐风很是敬佩，如今见元家来提亲，哪有不答应的道理？
　　既然应了亲事，两家马上将定亲一事落实了下来，一套流程走了下来，元梓宁和纪暖晴正式定了亲，而轩辕潇的生辰宴也快到了。
　　“二姑娘，您今日这一身可真漂亮！”青樱和青枝由衷的赞叹着。
　　今日是元梓忧赴宴的日子，她穿了一件湘妃色绣月白芙蓉纹斜襟外衫，配了一条月白色绣折枝百褶裙，又搭了一套淡红色的珍珠头面。
　　如花少女，亭亭玉立。
　　元梓忧便抿嘴笑了笑，说道：“今日青樱跟着我去宁王府，青枝，你便留下来看屋子！”
　　“是！”青樱和青枝忙应了！
　　主仆三人正说着话，并见崔如絮和崔如熏带着丫鬟进了屋子。
　　“大表姐，二表姐！”元梓忧见了忙笑着打招呼。
　　“呀，二表妹，你这身可太好看了！”崔如熏见了元梓忧，眼睛就是一亮！
　　“谢谢二表姐夸奖！”
　　“二表妹，你一会儿便要出府了，我俩也不多留了！”崔如絮忙笑着说道：“你今日去宁王府，万事可一定要小心，大表妹如今毕竟是宁王府的庶夫人，若是她想要做些什么事情，只怕还是很容易的，你可千万当心才好！”
　　崔氏两姐妹并非京城官宦家的姑娘，所以这次并不在受邀之列，只得元梓忧一人前往，她俩到底不放心，毕竟可是知道之前元梓彤都做了哪些事情。
　　“放心吧，大表姐！”元梓忧笑道：“我会当心的，她算计不到我！”
　　崔如絮便点了点头，得知是青樱跟随，便嘱咐青樱道：“你可记得，你家姑娘不管去哪儿，你都要随身跟着，不能与你家姑娘分开，知道吗？”
　　“是，大表姑娘！”青樱忙应了！
　　一时，姐妹三人说了会儿话，元梓忧便带着青樱坐着马车去了宁王府。

第二百八十九章 赴宴
　　“二姑娘，到宁王府了！”马车停下后，青樱掀开帘子往外看了看，便对元梓忧说道。
　　元梓忧点了点头，利落的跳下了马车，青樱忙捧着礼盒跟在她身后，又将手中的请帖递给门口的小厮。
　　那小厮看了请帖，忙对元梓忧笑道：“原来是元二姑娘，快请！”
　　不等元梓忧说话，连翘便忙迎了过来：“奴婢见过二姑娘！我家夫人特地让奴婢在此迎着二姑娘，带二姑娘去紫馨苑，我们王爷的生辰宴便在紫馨苑举办，”
　　元梓忧闻言挑了挑眉头，若有所思的看了连翘一眼：“行，带路吧！”
　　青樱担心元梓彤起什么心思，忙低声说道：“二姑娘……”
　　“跟紧我，别离开我身边！”元梓忧拍了拍青樱的手，轻声说道：“别担心！”
　　“是！”青樱见元梓忧如此说，便忙应道。
　　元梓忧一边随着连翘往紫馨苑走，一边问道：“连翘，你们庶夫人呢？”
　　“回二姑娘，我们夫人正在紫馨苑待客！”连翘忙笑着回道。
　　如今宁王爷还未娶正妃，整个宁王府里，位份最高的便是庶夫人元梓彤了，自然这次的生辰宴便由元梓彤负责待客。
　　元梓忧嗯了一声，没有再说什么。
　　不多时，连翘便把元梓忧带到了紫馨苑。
　　这紫馨苑是宁王府的花园子，占地不少，其中不仅种了各种花草，还有一个戏台子，戏台子的正对面正对着一个凉亭，而凉亭和戏台子之间则是一大片青石铺就的小广场，如今那小广场上布置了不少案几，先行到达的各府姑娘们，正三三两两的坐在案几旁说着话。
　　而元梓彤则是满面春风的在席间游走，招呼着这些娇客们。
　　“夫人，大姑娘到了！”连翘忙走到元梓彤的身边，对元梓彤福身说道。
　　元梓彤闻言便转过身来，看到了元梓忧顿时满脸的笑意，走到元梓忧身边说道：“二妹妹，你来了，我可一直盼着你呢，走，我带你入席，今日若有招待不周的地方，还望二妹妹见谅才是！”
　　元梓忧闻言便淡淡的笑了笑：“劳烦大姐姐惦记了，若是大姐姐忙，不必刻意招待我，只管找个丫鬟带我入席就好！”
　　“那怎么行？”元梓彤忙说道：“我如今嫁了人，咱们也有好久没见了，若是我对二妹妹招待不周，只怕大伯娘要怨我的！”
　　元梓忧唇角一挑：“大姐姐多虑了，我娘可没那么小气。”
　　“呵呵！”元梓彤心里暗暗咬牙，面色一团和气：“是大姐姐说错话了，二妹妹莫怪才是！”
　　“大姐姐言重了！”
　　“呦！”便有人走了过来：“庶夫人一见到自家妹妹，就把我们这些人给丢到一边了啊！”
　　元梓忧转头看去，竟是苗茵，后面还跟着霍娇和霍娜！
　　苗茵笑意盈盈的看着元梓忧：“元二姑娘，咱们可是好久不见了呢！”
　　“劳烦苗三姑娘惦记！”元梓忧淡淡的笑了笑，又对着后面的霍娇和霍娜说道：“或三姑娘，霍四姑娘。”
　　几人互相见了礼。
　　元梓忧便对元梓彤说道：“大姐姐，今儿是王爷的生辰，我这边特备了些薄礼，还望大姐姐和王爷莫要嫌弃才是！”
　　元梓忧话音刚落，青樱便捧着礼盒恭恭敬敬的对着元梓彤福了一礼。
　　元梓彤便笑道：“让二妹妹破费了。”
　　说着，便对着连翘点了点头，连翘忙上前将那礼盒接了过来。
　　苗茵瞄了一眼元梓忧的衣服，便笑着说道：“元二姑娘今日这衣服可真好看，莫不是专门为今日的这场生日宴准备的？”
　　霍娇便哂笑一声：“只是今日我大哥哥不在这里，可惜了的，今日元二姑娘打扮得如此精致。”
　　“今日是宁王爷的生辰宴，梓忧既是应邀而来，自是要端庄得体才好！”元梓忧笑着说道。
　　“哼！”霍娇冷哼一声：“谁知道你是不是想要攀高枝儿啊！”
　　“怎么，霍三姑娘今日来参加这生辰宴，是抱着攀高枝儿的想法来的？”元梓忧淡淡的笑道：“只是霍三姑娘心里想什么，还是不要用你的想法揣测别人才好，毕竟不是人人都同霍三姑娘一般想法的！”
　　“你！”霍娇被元梓忧戳中了心思，顿时气怒，她自己心里想是一回事儿，可被元梓忧这么明晃晃的说出来，可就不好看了：“你少胡说八道！”
　　“是不是的，我也无意探究，霍三姑娘自己心里如何想的，也只有你自己心里才清楚了！”元梓忧笑眯眯的说道。
　　“你……”霍娇气结，正要说话，便被苗茵挽着胳膊说道：“好了，好了，霍三姑娘，今日可是王爷的生辰宴，不宜动气，走了，咱们去那边赏花可好？”
　　霍娇闻言，微微撇了撇嘴没有再说话，瞪了元梓忧一眼，便带着霍娜随着苗茵离开了。
　　元梓彤便对元梓忧笑道：“二妹妹，走吧，我带你入席！”
　　说罢又低声说道：“二妹妹，以后你是要嫁入霍家的，可不能与霍三姑娘闹得太僵才是。”
　　“大姐姐，我刚才有说什么不妥的话吗？”元梓忧淡淡笑着问道：“难不成，今日来参加王爷的生辰宴，我要随意应付才对吗？还是，霍三姑娘诋毁我的时候，我要保持沉默？”
　　“额，自然不是！”元梓彤忙说道：“我的意思是，毕竟以后霍三姑娘也是你的小姑子，都是一家人，凡事莫要闹僵才好，我不过白嘱咐一句罢了。”
　　“多谢大姐姐叮嘱！”元梓忧笑了笑：“我自有分寸。”
　　“那就好！”元梓彤笑着将元梓忧引到了座位上，便说道：“二妹妹请自便，我还要去招待别家的姑娘！”
　　“大姐姐去忙吧，我这里无碍的！”元梓忧点头道。
　　等元梓彤离开了，元梓忧刚落座，便听到纪暖晴的声音：“元二妹妹！”
　　元梓忧一转头，便看到纪暖晴笑嘻嘻的带着拾香跑了过来，跟元梓忧并肩坐在案几旁：“元二妹妹，我今日就跟你坐着，如何？”
　　“自然是好的！”元梓忧便吩咐青樱：“你去寻庶夫人，只说纪大姑娘与我一起坐了，便把纪大姑娘之前的座位安排给别的姑娘吧！”
　　“是，二姑娘！”

第二百九十章 离席
　　不多时，赴宴的各府姑娘便到齐了，元梓忧还看到了贺二姑娘和张三姑娘，几人俱都见了礼。
　　“王爷到！”突然，一个声音从紫馨苑的入口处响了起来，正在说笑的众位姑娘们闻声忙都站了起来。
　　元梓忧和纪暖晴看着一个个含羞带怯的女孩子们，便对视了一眼，俱都忍着笑微微低着头，看来今日这场生辰宴，凡是来的女孩子都是明白的了！
　　轩辕潇带着阿蛮大步走进了紫馨苑，元梓彤便笑着迎了上去福礼道：“妾身见过王爷！”
　　“嗯！”轩辕潇淡淡的应了声，便听到众位姑娘的声音：“臣女见过王爷！”
　　轩辕潇笑着说道：“都免礼吧！”
　　说完，便走进了凉亭中，凉亭中放置这一条长案，轩辕潇坐在长案后，元梓彤和阿蛮分别随伴在左右！
　　轩辕潇见众女还站着，便笑道：“众位都坐吧！”
　　“谢王爷！”
　　众女这才纷纷落了座。
　　轩辕潇便笑道：“今日是本王的生辰，你们前来赴宴，本王甚是开心，本王也不是个会弯弯绕绕的，只准备了一台戏和酒宴，还望莫要嫌弃才是！”
　　“臣女恭祝王爷福寿安康，生辰吉乐！”众女忙又起身恭贺道。
　　“哈哈，好！”轩辕潇笑着说道：“都坐吧！”
　　便有小厮捧着一个戏折子上来，轩辕潇点了几出戏，不一会儿，各色菜肴便端了上来，而戏台子上的戏子们，也开始咿咿呀呀的唱了起来。
　　一时气氛倒也和乐！
　　纪暖晴对看戏可没什么兴趣，便小声的跟元梓忧说起体己话来，元梓彤坐在轩辕潇身边，不动声色的看着元梓忧，心底暗暗发着狠，然后便轻轻咳嗽了几声。
　　“呀！”元梓忧正同纪暖晴小声的说着话，一个婢女手中捧着一个青瓷碗从旁边走过，竟是不知道怎么的，似乎是绊了一下，便朝着元梓忧扑了过去。
　　在那婢女倒过来的一瞬间，元梓忧便极速的反应过来，手一托，便见那婢女手中的青瓷碗给稳稳的托住了，那婢女也被青樱牢牢的扶着，也因此，那婢女手中青瓷碗中的汤汁，竟是一丁点儿都没溅出来！
　　“奴婢……奴婢……”那婢女似乎是被吓到了，一副惊慌失措的模样！
　　元梓忧淡淡的笑了笑：“无妨，下回小心些便是！”
　　“是，奴婢谢过元二姑娘！”那婢女掩去眼底的慌色，忙忙的对着元梓忧福了一礼，便匆忙离开了！
　　坐在凉亭中的元梓彤远远的看到了，心里便不由气怒起来，却无奈的压下心头的火气。
　　元梓忧躲过了那婢女手中的汤汁，而另一边的霍娇就没那么幸运了，却是不小心被婢女撞了一下，袖口处却是被桌子上的菜肴给弄脏了！
　　“呀！”霍娜在一旁惊呼道：“三姐，你的袖子被弄脏了！”
　　霍娇郁闷的瞪了一眼不住赔罪的婢女，却不好在宁王府发火，连翘见状便忙走了过来：“霍三姑娘，您的衣裳污了，奴婢带您去换一下衣裳吧！”
　　“好吧！”霍娇郁闷的应了，又嘱咐雾蕊：“你去马车上把我的备用衣裳取来。”
　　“是！”
　　连翘便笑道：“霍三姑娘，奴婢先带您去暖阁，一会儿让这个小丫头子带着你的婢女去暖阁找咱们，如何？”
　　说完，又斥责那婢子：“瞎了你的眼，走路走不稳还牵连了霍三姑娘，一会儿你带着这位姐姐去暖阁，若是再做不好事情，仔细你的皮！”
　　“是，是，是！”你婢子忙说道：“连翘姐姐，我一定好好做事。”
　　霍娇见状，便也没说什么，就准备跟着连翘去暖阁，霍娜便说道：“三姐姐，用不用我陪你？”
　　霍娇的余光看到轩辕潇不知道与元梓彤说了什么，起身离了席，便忙说道：“不用，你就在这里待着吧，不过去暖阁换身衣裳罢了！”
　　“是，三姐姐！”霍娜忙应道。
　　等连翘带着霍娇离开了不多会儿，轩辕潇又折转了回来，继续坐在凉亭中看戏，元梓彤便扶着额角，对轩辕潇说道：“王爷，妾身有些头疼，只怕是头痛病犯了，王爷容妾身先回去吃些药可好？”
　　轩辕潇挑了挑嘴角：“去吧，不用着急，若是这里有什么情况，阿蛮也能应付的！”
　　“是，王爷！”元梓彤压下心底的恼怒，微微笑着对着轩辕潇行了一礼，便带着银翘回了房间。
　　等元梓彤走了，阿蛮娇笑着轻声对轩辕潇说道：“王爷，您就不怕她毁了您的生辰宴？”
　　轩辕潇便笑道：“无妨，反正今日不过见见这些女子罢了，若是她能成事，也不枉我这些损失了。”
　　“哼！”阿蛮抿嘴一笑：“看来，王爷是已经有人选了啊，明年正妃侧妃一进门，看来阿蛮是得不到王爷的宠爱了！”
　　“胡说八道！”轩辕潇斜眼睨着阿蛮：“我怎么舍得你这个妖精？便是她们如何，又怎么比得过你的颜色？”
　　“王爷可是说笑了，我看那元二姑娘便是颜色姝丽，可比妾身强得多了！”
　　轩辕潇便不动声色的看了看元梓忧，小声笑着对阿蛮说道：“只可惜是个有主的，既然本王得不到，毁了也不可惜。”
　　“王爷还真是狠心呢！”阿蛮娇媚的瞄了轩辕潇一眼，笑吟吟的说道。
　　“本王可对你狠不起心来！”轩辕潇被阿蛮这一眼勾得差点魂儿都没了，要不是顾及这在场的贵女们，他恨不得直接抱着阿蛮回房。
　　“二姑娘！”元梓忧正看着戏台上的戏，便见银翘匆匆的来到她身边：“我们庶夫人突然头痛得厉害，奴婢知道您精通药理，求您去给我们庶夫人看看吧！”
　　元梓忧闻言，淡淡的说了一句：“庶夫人头痛，只管请太医就是，如何来寻我？”
　　“二姑娘，这寻太医一时半会儿也来不了，您就看在同脉姐妹的份儿上，去给我们庶夫人看看吧！”银翘忙哀求道。
　　旁边案几旁的贵女听到了，便对元梓忧说道：“元二姑娘，你便去看看吧，不管如何，你们总是嫡亲的堂姐妹啊！”
　　“行吧，我去看看，不过我可不是大夫，你们还是要赶紧寻太医才是！”
　　元梓忧并非因着什么姐妹情深，人言可畏之类的，才去看元梓彤，她可是知道的，元梓彤哪里有什么头痛的毛病，只怕是要给她挖坑呢，刚才那婢女的汤汁不成，这是又换了个方式了？
　　她倒要看看，这元梓彤要给她挖个什么坑。
　　若是有机会，一劳永逸最好，省的以后还跟苍蝇似的，时不时的飞出来膈应她。

第二百九十一章 替罪
　　“元二妹妹，我陪你吧！”纪暖晴忙对元梓忧说道。
　　“不用了，纪姐姐！”元梓忧笑道：“我去去就回！”
　　还不知道元梓彤要耍什么花招，元梓忧不想让纪暖晴牵扯进来。
　　轩辕潇坐在凉亭里，看着元梓忧随着银翘走远的背影，不着痕迹的翘了翘嘴角。
　　元梓忧和青樱随着银翘走到了一个有些偏僻的院子前，这一路走来，竟是没有碰到任何人。
　　银翘便对着元梓忧行了一礼：“二姑娘，我们庶夫人就在里面，您随奴婢来吧！”
　　元梓忧看了看这院子，轻轻笑了一声：“你们庶夫人便是位份不高，也不至于住得如此偏僻吧？”
　　“回二姑娘！”银翘微微有些紧张，忙说道：“我们庶夫人其实在王府中并不得宠，所以……所以……”
　　元梓忧看了银翘一眼，笑了笑：“好的，我知道了！”
　　“二姑娘请！”银翘松了一口气。
　　元梓忧随着银翘进了院子，只见银翘来到一个房间门前，福礼道：“夫人，元二姑娘来了！”
　　“快，快些进来！”里面传出元梓彤有些虚弱的声音。
　　元梓忧闻言挑了挑眉，正要往屋子里走，青樱忙悄悄拉了拉元梓忧的衣袖，小声说道：“二姑娘，小心有诈。”
　　“没事儿！”元梓忧安抚的拍了拍青樱的手，便走进了屋子，青樱见状也跟了进去。
　　一进屋子，元梓忧便闻到了一些迷香的气息还有一丝淡淡的酒气，她不由垂了垂眸子，便看向正倚靠着床头的元梓彤：“我听银翘说，你头疼得厉害！”
　　“是呢，二妹妹！”元梓彤一副虚弱的样子，说道：“多谢二妹妹肯来帮我看诊！”
　　元梓忧哂笑道：“庶夫人说笑了，我又不是大夫，怎么帮你看诊，而且，我记得你可没有什么头疼的毛病的，怎么进了这王府，反而还添了毛病，刚才听银翘说你在王府中不得宠，看来还真是没说错呢！”
　　元梓彤闻言暗自咬了咬牙：“可不是，说到底我也不过是个苦命人罢了！”
　　元梓忧正要说话，突然看到自己身侧的青樱轻轻的晃了晃，便知道只怕是迷药起作用了，便也跟着晃了一下。
　　“二姑娘，这里……这里……”青樱感觉到一阵头晕目眩，忙想要提醒元梓忧，但终究敌不过药力，软软的倒在了地上！
　　元梓忧见青樱晕倒，便也装作中了迷药，猛地扶住一旁的案几：“元梓彤，你居然给我们下药！”
　　一边说着，还一边一副无力支撑的样子！
　　元梓彤见状便轻轻的笑了笑：“二妹妹，你可别怪我这个做姐姐的心狠，要怪就只怪你自己不谨慎，明明对我如此厌烦，还肯随着银翘来给我看诊，我该说你傻呢，还是说你笨呢？”
　　“为什么？”元梓忧扶着案几坐在了椅子上：“咱俩如今明明是井水不犯河水，你今日这又是为了什么？”
　　“为了什么？”元梓彤恨恨的咬牙看着元梓忧：“你还好意思问我为什么？若不是你，我能到这王府中过着这暗无天地的日子？明明该受这些罪的是你，凭什么我来替你承受？”
　　元梓彤越说，心中越是愤怒：“我在这里受罪，而你却要风风光光的嫁给霍大哥！凭什么？你去享福我却要受苦？元梓忧，我不好过，你也别想好过！”
　　“什么叫替我受罪？”元梓忧眯着眼睛问道。
　　“哼！”元梓彤自是不敢将轩辕潇的心思说出来，只冷哼了一声，说道：“说给你听，你也不懂，不过，今日之后，你不会比我好过到哪里去，元梓忧，你就乖乖的听话吧，我知道你拳脚功夫好，但是，你功夫好不代表能抵抗这迷药，你看青樱都已经没有知觉了呢，我想你也快了吧，是不是手脚发软，使不上力气？只可惜啊，我是不会给你吃解药的。”
　　“你到底要如何？”元梓忧装着快要体力不支的样子，咬牙问道。
　　“不如何啊！”元梓彤笑着站了起来，走到元梓忧身边：“我就是不想让你嫁进霍家而已，我跟你说啊，一会儿呢，便会有人来此，将会看到你与男人衣衫不整的躺在这床上，你说，到了那个时候，霍家还会不会要你呢？”
　　看着元梓忧冒火的眼睛，元梓彤只觉得心中一阵畅快，接着说道：“我想，霍世子便是再如何大度，也接受不了自己的未婚妻在众目睽睽之下，与别的男人有染吧，而且，你放心，你的小姑子会亲眼目睹你的这桩丑事的！”
　　“呵，男人，你还真是厉害，还准备了男人？”元梓忧眉头微动：“你……”
　　话未说完，元梓忧便软软的趴在了案几上！
　　元梓彤见元梓忧晕了过去，脸上带了一丝得逞的笑意，咬牙切齿的说道：“元大将军的嫡女又如何，一身的功夫又如何，从今往后，你只会是个人尽皆知的破鞋，看看你还有什么脸面高高在上的看不起我！”
　　说完，元梓彤便对着门外唤道：“银翘，进来！”
　　“是，大姑娘！”银翘忙忙的走了进来。
　　“你去把窗户打开，放放气味儿，再过来帮我一把！”元梓彤说着，便转身从床铺下边拖出一个男人来，那男人一身家仆的打扮，此时正醉醺醺的睡得人事不知。
　　银翘忙应了，打开了窗子后，又帮着元梓彤将男人抬到床铺上，又将青樱塞到了床下，问道：“二姑娘，咱们真要如此？”
　　“当然了！”元梓彤一边扒乱那男子的衣裳，一边说道：“还能是假的？”
　　“可青樱若是回头回头给二姑娘作证……”银翘隐隐觉得有些不妥。
　　“又能证明什么？”元梓彤冷哼一声：“你要记得，今日重点不是能不能证明她元梓忧的清白，而是要让所有人看到元梓忧的放浪！”
　　“是，大姑娘！”
　　“对了，你快出去把人都引过来，记得所有人都要引过来，知道不知道？”元梓彤又忙吩咐道。
　　“哦，好的！”银翘忙应了：“那姑娘您……”
　　“我一会儿自己离开，你赶紧去！咱俩现在不能一起露面儿，这死丫头有功夫在身，还不知道这迷药能起多少作用呢”
　　等银翘离开了，元梓彤便打算把元梓忧拖上床，她转过身来，却见到元梓忧正好好的站在自己面前，顿时大骇：“你……”
　　话未说完，眼前一黑，便失去了知觉！
　　元梓忧冷冷的看着昏倒在地的元梓彤，一挥手，便将昏迷的青樱收进了琼浆阁，又将元梓彤拎到了床上，特意让元梓彤的脸埋在那男子的怀里，又盖上了薄被。
　　做好这一切，元梓忧便也进了琼浆阁，借着琼浆阁的遮掩离开了院子。

第二百九十二章 何人？
　　“银翘，你这急匆匆的跑什么啊？”连翘引着霍娇正要回紫馨苑，便看到银翘有些慌张的快步走来。
　　银翘一副焦急的模样：“连翘姐姐，你可见到二姑娘了？”
　　“二姑娘？元梓忧？”霍娇在一旁听了不由问道！
　　“对，正是！”银翘忙应道。
　　霍娇皱眉道：“她不是在紫馨苑听戏呢吗？你跑这里寻她作甚？”
　　“回霍三姑娘，我们夫人头疼，奴婢知道我们二姑娘会些医理，便求着二姑娘帮我们夫人看看，哪知道这走到半路，二姑娘便反悔不想见我们夫人，我劝了半天也没用，二姑娘就带着青樱离开了，你们知道的，我们二姑娘和青樱都会些拳脚功夫，不过三两下就把我给甩下了，我这寻了半天也没寻到，这不给我们夫人看诊事小，可这里毕竟是王府，二姑娘又不熟悉，若是乱闯乱撞回头惊扰了王爷，那事儿可就大了！”
　　银翘一边说着，一边一脸焦急的样子。
　　“真是不省心！”霍娇听了就一脸的鄙夷：“也不知道大哥哥是如何看上她的，真是丢人！”
　　连翘和银翘对了个颜色，连翘便忙笑道：“这样，咱们先回紫馨苑看看，说不定二姑娘现在已经回紫馨苑了呢！”
　　“好！”银翘忙点了点头。
　　元梓忧一直驾驭着琼浆阁跟在银翘身后，听到银翘如此说，便不由的冷笑了一声，便进了一旁的竹林。
　　没过多会儿，便看到一大帮子人乌泱泱的往过走来。
　　只听到纪暖晴愤怒的声音：“不可能，你少污蔑我元二妹妹的清誉，小心我抽死你！”
　　接着便是苗茵的声音：“哼，又不是我说的，是那小丫头子说的，纪暖晴，你跟我起什么急？是不是的，去看看不就知道了？”
　　“哼！”纪暖晴怒道：“不可能，那小丫头子肯定看错了，我元二妹妹可不是那样的人。”
　　“哼，你最好祈祷她不是，我们霍家可丢不起这么大的人！”是霍娇在一旁恼怒的声音。
　　“霍三姑娘，我相信元二姑娘的！她不是那样的人！”是贺二姑娘的声音。
　　“哎呀，你们别吵了，咱们去看看不就都清楚了？”其他人见状便忙劝和道：“现在说什么都没用。”
　　等一行人都离开了，元梓忧这才从琼浆阁出来，又将青樱也放了出来，给她喝了两口灵泉水。
　　青樱便悠悠醒转来，虽然奇怪自己所在的地方，但最先担心的还是元梓忧，忙说道：“二姑娘，有诈！”
　　元梓忧忙示意噤声，小声对青樱说道：“我知道，咱们已经出来了，一会儿你跟着我，什么都别说，若是有人问起，你就……”
　　元梓忧如此那般的与青樱说了一遍，见青樱点了头，便带着青樱出了竹林，尾随在那些人的后面。
　　还没进院子，元梓忧便听到院子里的各种声音！
　　“哎呀，真是羞死了，居然大白天的在这里跟男人……”
　　“你们胡说，里面才不会是元二妹妹！”是纪暖晴着急的声音。
　　接着，便是苗茵的声音：“哎呀，纪大姑娘，那里面可是有男人，还衣冠不整的，你一个姑娘家怎么好往里冲？这元二姑娘如此不知检点，难道你还要学她不成？”
　　“你……”纪暖晴气坏了：“我元二妹妹才不会做这样的事儿，里面肯定不是她！”
　　“呵！”便有人接话道：“纪大姑娘，你就别自欺欺人了，今日来的姑娘们都在此，只除了元二姑娘不在，那里面的不是她有是谁？”
　　“才不是！”纪暖晴被人挡着，进不去屋子，只得愤怒的说道！
　　“我们也相信元二姑娘！”是贺二姑娘和张三姑娘的声音！
　　“哼，这都看到了，那不是元二姑娘，还能是别人不成？”
　　一时间，众女分成了两派，各执一词。
　　众女来到这个院子，因着屋子里有男子，这一众未嫁人的姑娘们又不好进去，只隐隐的看到一男一女躺在床上，似是有些衣冠不整。
　　便当即都争论了起来。
　　元梓忧在园子外面听了这些话，便不由的笑了笑，带着青樱走进了院子，一脸好奇的问道：“你们这是在做什么？”
　　元梓忧一说完话，整个院子一下子就安静了下来，所有人都看向了元梓忧，有震惊，有茫然，自然也有欣喜。
　　“元二妹妹！”纪暖晴高兴的走到元梓忧身边：“我就知道里面的那人不是你！”
　　而有人则是不敢置信的大喊道：“元梓忧？你……你不是应该在屋子里面吗？怎么，怎么……”
　　元梓忧一脸惊讶的看着那说话的女子：“为什么我要在屋子里？发生了什么？”
　　而连翘和银翘看到元梓忧带着青樱好好的走进了院子时，脸都有些白了，一时怔楞在那里不知道该说些什么。
　　“元二妹妹！”纪暖晴忙说道：“刚才在紫馨苑的时候，庶夫人的两个婢女和霍三姑娘过来问我你有没有回来，还没等我说话呢，便有个小丫头子急匆匆的过来找连翘，说是寻到你了，说是看到一个男子醉醺醺的去了后院儿，还说看到你也过去了，那时候王爷也不在，大家伙儿就都跑过来了，结果就看到里面一男一女衣衫不整的……”
　　“对呢！”贺二姑娘和张三姑娘见到元梓忧也特别高兴：“我们就说那小丫头子肯定是看错了的！”
　　“这……”元梓忧继续一脸的懵：“那里面的人是谁？”
　　对啊，里面的人是谁呢？
　　众女面面相觑，却都不好进屋子看个究竟。
　　元梓忧便继续说道：“咱们都不好进去，倒不如寻个婆子来！”
　　说罢，元梓忧便命连翘：“连翘，你快去寻两个婆子来，总怎么僵持着，也不是事儿啊！”
　　“我……我……”连翘心底有些慌，元梓忧不在屋子里，那屋子里的那个女人是谁？
　　正在连翘不知道该如何办的时候，门口响起一个声音：“哎，众位贵女们不在紫馨苑看戏，怎么跑到这里来了，这唱的又是哪出戏啊？”
　　众女看过去，并不认识那女子，只记得之前这女子是坐在宁王爷身边的，想来是某个侍妾。
　　果然，连翘和银翘忙对女子行礼：“奴婢见过侍人！”

第二百九十三章 病亡
　　阿蛮笑意盈盈的说道：“免礼吧！”
　　说罢，阿蛮便又问道：“不知道各位贵女在这院子里要做什么呢？”
　　“这……”众贵女有些不知道要如何说，便只看向了屋子！
　　阿蛮挑了挑眉，便对身后的两个婆子说道：“你们去，看看屋子里到底是什么情况。”
　　“是！”那两个婆子忙应了，就往屋子里去了。
　　不一会儿，那两个婆子就脸色发白的退了出来。
　　“怎么了？里面什么情况？”阿蛮不着痕迹的看了元梓忧一眼，若是按着那个蠢女人的计划，应该是这个元二姑娘在屋子里啊，如今这元二姑娘也在院子里，那屋子里的是谁？
　　元梓忧如今何等敏锐，那阿蛮只暗中看了她一眼，就被她察觉了，心中不由冷笑，只怕元梓彤今日的事情，这个侍妾也是知道的，而这个侍妾若是没意外的话，应该是轩辕潇身边最得宠的，那么，今日元梓彤做的事情，轩辕潇知道吗？
　　“回侍人，里面……里面是……”两个婆子似乎有些难以启齿。
　　“到底是谁？”轩辕潇的声音，在院子门口响了起来。
　　“王爷！”众人见轩辕潇来了，忙行礼道。
　　“说，里面是谁？”轩辕潇厉声喝道，看着那婆子的模样，他心中突然有了一丝不太好的预感，毕竟元梓彤的目标，如今可是好好的在院子里呢。
　　“回……回王爷，里面……里面是庶夫人和马厩的一个小厮！”被轩辕潇这么一吼，那两个婆子吓得马上跪倒在地，赶紧说道。
　　两个婆子的话音未落，几乎在场所有的贵女都倒吸了一口凉气，忙低着头后退了一小步。
　　开什么玩笑？
　　宁王爷的庶夫人，竟然青天白日之下，给宁王爷带了绿帽子，而且，还是跟马厩的小厮？这岂止是打脸？这根本就是把宁王爷的脸扔在地上使劲儿踩，还顺便摩擦几下啊！
　　可偏偏这样的事情，还被她们给撞个正着！
　　那个，宁王爷不会愤而杀人灭口吧？
　　轩辕潇听得面色铁青，一甩袖子，大步便进了屋子，须臾便又出来了，脸色阴沉的可怕。
　　轩辕潇还真想杀人灭口，这么丢脸的事情，偏偏被几乎京城中所有的贵女给看个正着，他堂堂一个王爷，竟然被自己的庶夫人给绿了，让他情何以堪？
　　可偏偏，他却不能动手！
　　这可是几乎全京城的五品以上官员家的嫡女，若是动了，只怕父皇都饶不了他！
　　轩辕潇狠狠的吸了一口气，便吩咐道：“来人，送各位贵女回府！”
　　“是！”
　　元梓忧随着众人往院子外走，便听到轩辕潇冷冷的声音：“元二姑娘不关心一下你大姐姐吗？”
　　元梓忧微微笑了一下，对着轩辕潇福了一礼：“王爷，我大姐姐如今是您的庶夫人，今日发生了这样的事情，我自是不好在此叨扰，况且，王爷不知道吗？我与我大姐姐一向不合，若是我假惺惺的在此等着关心她，您不觉得我虚伪吗？”
　　“呵呵，本王倒是给忘了！”轩辕潇冷笑一声：“只是，刚才我得知，我庶夫人的婢女请你去给我庶夫人看诊，却是不知道刚才元二姑娘有没有见到我的庶夫人，又是否知道个中事情？”
　　元梓忧笑了一下：“确实如王爷所说，银翘请我去给大姐姐看诊，只是走到一半儿，不知道为什么银翘让我原地等候，自己竟是走了，我带着我的丫鬟，在这府中又人生地不熟的，也不敢随意走动，还是听到众位贵女的声音，才跟了来的，想不到竟是碰到这样的事情。”
　　“不是的，王爷！”突然银翘喊了起来：“不是的，是二姑娘自己走开的，一定是二姑娘，一定是二姑娘害得我们庶夫人，王爷明鉴啊，我们庶夫人不会做对不起王爷的事情的。”
　　“银翘，你少血口喷人！”纪暖晴听了银翘的话，顿时气急。
　　元梓忧忙将纪暖晴拽到了自己身后，示意她稍安勿躁。
　　“哼！”轩辕潇听到银翘的话，冷笑一声：“元二姑娘倒是撇得干净！只是，似乎我庶夫人的婢女不认同你说的话呢！”
　　“回王爷！”元梓忧应道：“臣女本来陈述的便是事实，何来撇清不撇清呢？想不到在这王府中，一个婢女的话竟是比我一个官家嫡女的话分量还重，若是王爷不信，只管让人查就是，想来王爷的人查这王府里的事情，还是能查清楚的吧！”
　　“好，我自然会查，若是我查到与元二姑娘有关，还望元二姑娘要配合些才是！”
　　“自然！”元梓忧微笑着又福了一礼：“王爷，那臣女便告退了！”
　　等所有贵女都离开了，轩辕潇狠狠的踹了连翘和银翘两脚，愤怒的说道：“来人，把那个贱人和那个奴才给我带到花厅去！还有这两个贱婢也一起带去！”
　　“是！”
　　轩辕潇怒气冲冲的离开了，丝毫不理会后面连翘和银翘的喊冤声。
　　几日之后，宁王府传出了消息，宁王爷的庶夫人突发重病，不治身亡！
　　听到这个消息，元梓忧并没有什么心绪波动，只是元岐雷借着这件事情闹着见了元老夫人。
　　元老夫人虽然后来对元梓彤的宠爱淡了不少，但毕竟是从小带大的，知道了元梓彤病亡的消息，到底哭了一场，好几日才缓过来。
　　宁王府的庶夫人病亡之事，虽然让众人震惊，但很快所有人便被另外一件事情吸引了注意力。
　　今年的雨水下得很勤，近一个月来，基本隔个三两日便会下几天的雨，大历朝各地都饱受雨水侵袭，很快，洪灾便爆发了。
　　因着洪灾泛滥，不仅许多百姓因为洪灾而丧命，更是有不少百姓为了活命而背井离乡，流离失所。
　　一波又一波的流民，出现在了京城附近。
　　齐文帝听闻消息，震惊不已。流民围京，若是一个处理不当，只怕是要引发流民暴动的。
　　于是，齐文帝一道口谕，京城各个官家纷纷在城外开设了粥棚，给流民布粥。
　　京城中的米粮行也纷纷被抢购一空。
　　派人去城外搭粥棚的时候，柳氏便对元岐风感慨道：“幸亏忧儿有先见之明，要不然这一时半会儿都买不到足够的米粮了！”

第二百九十四章 赈灾
　　元岐风笑着点了点头：“是啊，幸好忧儿想到了！”
　　说罢，元岐风想了想，便又问道：“云儿，你那庄子上如今还有多少米粮？”
　　“去年存着的都在呢，还有今年抢收下来的，四五千石应该还是有的。”柳氏想了想说道：“风哥，你怎么想起来问这个了？”
　　元岐风便说道：“今日早朝，皇上下了口谕，让各家中除了布粥棚之外，若是还有富余的米粮，便给南边送一些去，今年各地洪灾实在严重，只怕国库中的存粮是不够的。”
　　柳氏听了便皱眉道：“倒是应该有些富余，只是到底杯水车薪啊！”
　　元岐风便叹气道：“也只能先如此了，如今家里的庄子上，再加上你的那庄子中的，再去掉布粥需要的米粮，应该能凑个七八千石。云儿，你嫁妆庄子中的米粮，只管送过来，银子从公中给你支出来。”
　　“风哥，你说什么呢？”柳氏便笑道：“你我夫妻本一体，不过是些米粮罢了，何必算那么清楚，再说了，如今国难当头，我也应该尽些绵薄之力的。”
　　“那不同……”元岐风正要说话，便被柳氏打断了：“若是你真要如此生分，我可恼了。”
　　元岐风见柳氏坚持，便只好随了她。
　　“如此，为夫便多谢夫人了！”元梓忧感激的将柳氏抱在了怀里。
　　两人正你侬我侬，便见元梓宁风风火火的跑了进来：“爹，娘，小妹呢？”
　　结果正好看到元岐风抱着柳氏，“哎呦”一声便转过身去，暗自后悔不该跑这么快进来。
　　“咳咳！”被自己儿子看到，元岐风老脸有些挂不住：“什么事儿，慌慌张张的。”
　　“那个，爹，娘！”元梓宁转过身来，嘿嘿笑道：“我找小妹！”
　　“你小妹去侯府了。”柳氏便问道：“你找你小妹有什么事儿？”
　　元梓宁忙说道：“小妹清流村的那个药材庄子来人了，本来要来家里找小妹的，结果半路被流民冲撞了，受了点儿伤，正好被我和大哥看到，如今正在粮食铺子里呢，她是来给小妹送东西的，我这不就赶紧回来一趟。”
　　“嗯，你小妹如今不在府里，既是那人受了伤，便先安置在铺子里吧！等你小妹回来了再见她！”元岐风便说道，继而又看看元梓宁身后：“重山呢？怎么就你一个回来了，重山没跟着？”
　　“啊！重山啊！”元梓宁眨巴眨巴眼睛：“在铺子里照看伤员呢！”
　　“嗯！”元岐风便点了点头：“行了，你快回去照看铺子吧，记得，不许抬高米粮的价钱。”
　　“放心吧，爹，我和大哥哪里会发这种国难财？如今我们铺子里的米粮，比平时的市价还低了一成呢！”元梓忧忙说道。
　　“嗯，这才好，行了，去吧！”元岐风挥了挥手，对元梓宁说道。
　　元岐风的语气，与平时没什么两样，可元梓宁愣是感觉到了满满的嫌弃，也不敢再多说话，赶紧脚底抹油溜了。
　　而此时的元梓忧，正与霍隰飞在之前的那个小院儿里。
　　“隰哥哥，皇上派你去南边赈灾？”元梓忧笑着对霍隰飞说道：“那你还带上我，好不好？”
　　霍隰飞笑着说道：“我确实想带上你，只不过，这次去赈灾，时间归期不定，你就不怕错过你大表姐的婚礼？”
　　因着连日来的大雨和洪灾，崔如絮和郑荀的婚期，也往后拖了拖，打算等到洪灾结束后，再选个黄道吉日成亲。
　　元梓忧抿了抿嘴：“还是赈灾更重要些，我先提前把添妆送给大表姐！”
　　“好！”霍隰飞便笑着点了点头：“不过，元叔叔和柳姨会不会放你，就要看你自己的努力了！”
　　“大不了我偷偷跟着你走！”元梓忧得意的说道。
　　“你想急死元叔叔和柳姨啊？”霍隰飞点了一下元梓忧的鼻头：“必须得到元叔叔和柳姨的同意，你才能跟我去，否则免谈！”
　　元梓忧嘟了嘟嘴巴：“好吧，其实我爹还好了，我就担心我娘不同意，上次咱们去围剿幽夜楼，她都着急上火吃不下饭的！”
　　“知道你还想着偷跑？”霍隰飞无奈的说道。
　　“说说而已嘛，哪里真的敢啊！”元梓忧便捻起霍隰飞的衣袖边角，在手里卷来卷去的，一副乖宝宝的模样。
　　霍隰飞被元梓忧一副装乖的模样，弄得哭笑不得：“好了，我信你了！”
　　“我就知道隰哥哥最好了！”元梓忧赶紧给霍隰飞扬了个大笑脸儿，引得霍隰飞忍不住在她额头上轻轻亲了一记，又让元梓忧红了脸。
　　“咳咳！”霍隰飞赶紧转移话题：“对了，那里的东西可都准备齐整了？”
　　元梓忧自是明白，霍隰飞问的是琼浆阁，忙说道：“都准备齐了，也都装好袋子了。”
　　如今元梓忧对琼浆阁的控制越发的得心应手，在琼浆阁里的时候，只要动一下念头，便能做许多事情。
　　那些琼浆阁里收获的粮食，早就被元梓忧成袋成袋的装好了，便是之前山洞中的得的官银，也交给霍隰飞换成了普通的银子，当然，依旧是用之前装官银的箱子装着的。
　　“那就好，那你回去先跟元叔叔和柳姨透个话，也让他们有个准备！”霍隰飞便说道。
　　“嗯！”元梓忧点了点头，突然一拍额头：“哎呀，我差点儿还忘了一件事儿。”
　　“忘了什么事儿？”
　　“药材啊！”元梓忧忙说道：“我那里也屯了些药材，谷嬷嬷还给了我几张疫病的方子，不过，还是要从庄子上拿些药材才是，要不然咱们总不能凭空拿出药材来，再说了，我那里的药材，只怕药效太过引人注目，还是需要庄子上的药材中和一下才好！”
　　霍隰飞闻言便点了点头：“你所想不错，若是药效过于好了，只怕要惹来麻烦的。”
　　“就是这个理儿！”元梓忧忙点头道。
　　两人又说了会儿话，霍隰飞便送元梓忧回了元府。
　　得知药材庄子来了人，元梓忧又忙忙的去了粮食铺子。
　　“大哥，可知道药材庄子是谁来了？”一进铺子，元梓忧看到元梓安，便忙问道。
　　“小妹，你回来了？”元梓安便笑道：“是石蜜姑娘来了！”

第二百九十五章 准备
　　“石蜜？”元梓忧闻言睁大了眼睛：“受伤的人是石蜜？”
　　元梓安便点了点头。
　　“石蜜在哪儿？”元梓忧忙问道。
　　“在后院儿！”元梓安见元梓忧很是担心，忙又说道：“你别着急，重山在照顾她。”
　　元梓忧顿了一下，看向元梓安：“重山？”
　　元梓安点了点头，说道：“铺子里没有女子，重山与她最熟悉，所以，便让重山先照顾她，你别着急，石蜜姑娘伤得并不重。”
　　“哦！”元梓忧这才点了点头：“我去看看她吧，重山毕竟一个男子，到底不方便，一会儿我带她回去，也方便让人照顾她。”
　　“也好！”
　　元梓忧进了后院，刚走到石蜜养伤的那个房间外面，便听到重山的声音：“石蜜姑娘，这汤药的温度正好，你赶紧趁热喝了吧。”
　　“多谢重山大哥！”是石蜜的声音。
　　“那个……石蜜姑娘，你太客气了！”
　　元梓忧便推门走了进去，重山回头见是元梓忧，忙行礼道：“小的见过二姑娘！”
　　“二姑娘！”石蜜见了便要下床行礼。
　　元梓忧忙上前按住她：“你还受着伤呢，不好多动，快躺好。”
　　“奴婢多谢二姑娘！”
　　元梓忧便问道：“是伤到哪里了？”
　　“二姑娘，没什么大事儿，就是腿磕了一下，几天就好！”石蜜忙笑道。
　　“你那可是磕得不轻，大夫让你至少要休养半个月呢！”重山忙在一旁接话道。
　　元梓忧便嗔了石蜜一眼：“这么严重，你还不当回事儿，回头落下病根儿可怎么办？”
　　“真没事儿！”石蜜忙笑道。
　　元梓忧回头看了重山一眼，便对石蜜说道：“一会儿随我回府，等养好了伤再回庄子！”
　　“二姑娘，不行，庄子上还有好多事儿呢！”石蜜忙说道。
　　“不行也得行，庄子上的事儿不差这几天，正好这两天我要去趟庄子上，安排一下就好了！”元梓忧说完，不容石蜜拒绝，便吩咐青樱和青枝：“你俩一会儿扶着石蜜上马车，咱们回府！”
　　“是！”
　　等到回了元府，元梓忧便将石蜜安置在了无忧阁，专门遣了一个小丫头子去照顾石蜜。
　　“二姑娘，奴婢要与您说件事情！”等到安顿好了，石蜜便忙对元梓忧说道。
　　元梓忧便问道：“什么事情？”
　　元梓忧知道，若不是比较着急的事情，石蜜不会大老远的这么着急的过来。
　　“我前几日翻我爹留下的手稿！”石蜜说着，从怀中取出了一张纸来，递给了元梓忧：“上面记录着一些关于疫病的事情，不仅有要如何预防疫病的，还有治疗的方子，我想着如今流民越来越多，二姑娘专门划出这个药材庄子，想来是有用处的，所以，我就想着拿来给二姑娘，看看二姑娘能不能用得上。”
　　元梓忧接过那张纸，大致看了一下，便高兴的对石蜜说道：“真是太好了，很有用，这次辛苦你了！”
　　石蜜听到元梓忧说有用，便笑得眯起了眼睛：“能帮到二姑娘，是奴婢的荣幸！”
　　“你这些日子什么都别想，就安心在这里养病，你娘那边我会去跟她说的！”元梓忧便吩咐道。
　　“多谢二姑娘！”
　　晚间的时候，元梓忧跑去了柳风苑，与元岐风和柳氏说了要随霍隰飞去赈灾的决定。
　　元岐风倒还好，柳氏却是舍不得：“忧儿，这去了南边儿，你一个女孩子怎么受得住那些颠簸，听娘的，就在家里好不好？你若是想尽一份心意，便多捐些米粮就是了！”
　　“娘，我这些日子学了医术，又跟着谷嬷嬷学了不少东西，正是能用得到的，我去了南边儿，应该能帮上忙的！”元梓忧挽着柳氏的胳膊：“娘，您就让我去吧，我保证过段日子就回来，好不好？”
　　“不行！”柳氏皱眉道：“如今各地洪灾严重，你看看京城外面就知道了，那流民只增不减，若是流民有什么暴动，伤到你可怎么办？不行，坚决不行，你就在家里待着，哪儿也别去。”
　　“娘，您忘了，我这一身功夫可不是白练的，我又不是那些肩不能挑手不能提的闺阁小姐！”元梓忧撒娇般的摇了摇柳氏的手臂：“娘，您就让忧儿去吧，忧儿保证谁都伤不到我，再说了，还有隰哥哥保护我呢，我去了南边儿，说不定能救好多人呢！也许就有人因为我可以活下来，您想一想，这是多积功德的事情啊！”
　　“忧儿，听话！”柳氏依旧不为所动。
　　“爹！”元梓忧见说不动柳氏，只好朝元岐风求救！
　　元岐风自是也舍不得元梓忧出这趟远门儿，但又看到自家闺女心系百姓，心中甚是安慰和骄傲。
　　见到元梓忧朝自己求救，便笑着对柳氏说道：“云儿，既是忧儿一定要去，便让她去吧，有飞儿在，不会有事情的！”
　　“风哥！”柳氏皱眉道：“忧儿胡闹，你怎么也跟着胡闹，忧儿身手是好，可双拳还难敌四掌呢，更何况忧儿还是个女孩子！”
　　“我知道，但是，忧儿也是抱着救人的心意去南边的！”元岐风笑着说道：“不如咱们便应了吧，万一咱们不应，回头忧儿偷跑，你不是更着急？”
　　柳氏一听元岐风的话，顿时瞪了元梓忧一眼：“她敢！”
　　“不敢不敢！”元梓忧忙安抚炸毛的柳氏：“娘，您就应了忧儿吧！”
　　最终，元氏父女俩一番劝说之下，柳氏总算是勉强同意了元梓忧的请求，但也是约法三行才最终同意的。
　　元梓忧松了一口气，好歹是过了柳氏这一关了，要不然她还真是纠结要不要偷跑跟着霍隰飞去南边儿，毕竟当初悟戒大师的话，她可是还记得清清楚楚的呢！
　　这辈子还有一把尖刀，垂在他们元家的头顶上，不知道何时会落下来，而若是这次赈灾，真的能攒了功德，说不得对他们元家能有助益也说不定。
　　说服了柳氏，元梓忧便又匆匆忙忙的去了药材庄子，将庄子里积攒的药材都拉回了元府，又趁着无人注意，将那些药材收了一半儿，放在了琼浆阁。
　　而几个庄子的米粮，同样如法炮制，只留了一半儿在外面。
　　两日后，齐文帝便下了旨意，命霍隰飞前往南方赈灾。

第二百九十六章 灾民
　　因为带着大批的米粮，再加上这场洪灾导致多地河堤决口，霍隰飞一行人选择了陆路。
　　洪灾刚开始的时候，齐文帝便下旨，将国库中的存粮派往各地，是以，这次霍隰飞一行人所带着的，只是元梓忧庄子中的米粮和药材。
　　为此，霍隰飞在领旨之时，还特意与齐文帝说了元梓忧捐粮捐药的事情，倒是让齐文帝对元梓忧的印象好了不少，还在早朝的时候，当众夸了元岐风，引得一众官员对元岐风羡慕不已，纷纷懊恼自己怎么就没有这么一个贴心的闺女儿。
　　“隰哥哥，我怎么感觉越往南边走，这洪灾就越严重？”元梓忧依旧是女扮男装，骑马与霍隰飞并肩而行。
　　一路上，元梓忧看着各种惊心动魄的场面，即便是心里已经做足了准备，依旧震惊不已。
　　那些灾民的处境，着实比她所想象的还要更凄惨一些，而到此地之前，她所遇见的那些灾民虽说缺吃少穿，却好歹能有东西稍稍果腹的，而眼前的这些灾民，一看便是好久没有吃过东西的样子。
　　这场洪灾，远远比她所想到的还要严峻。
　　“是啊！”霍隰飞叹道：“好歹京城还地处偏北，即便连日暴雨，也尚有喘息的时候，受灾倒不算是太严重，这南边可就没这么好运了，南边本来就多雨，河流众多，这暴雨更是日日不绝，导致河堤决口，村庄被淹，死伤了不少人，还有就是，不仅地里的收成毁了，那家家户户中存储的粮食，也大多被洪水冲走，这样，就更加是雪上加霜了！”
　　元梓忧闻言叹了一口气，转头看着那些蹒跚前行，饿得面黄肌瘦的难民，心中不由得十分难受起来。
　　“十二！”这次随着元梓忧出来的，依旧是霍十二。
　　“二公子！”霍十二也是一身男子装扮，听到元梓忧叫自己，忙策马上前。
　　元梓忧便嘱咐道：“你带着一些人，去把咱们之前买的那些干粮，分发给那些人！”
　　一路从京城走下来，每到一个城镇，元梓忧便会购买许多干粮，一路上若是遇到灾民，便会将那些干粮分发下去，这样好歹能给那些灾民一些生的希望。
　　“是！”霍十二忙应道。
　　“屏山，你也一起！”霍隰飞叮嘱道。
　　灾民不少，分发干粮就花了将近一个时辰，那些灾民得了干粮，纷纷对着霍隰飞和元梓忧磕头道谢。
　　“啊！求求你，求求你，不要抢我们的干粮，我们就这点儿吃的了啊！”元梓忧一行人正准备重新赶路，便听到远处一声凄厉的哀求声。
　　“滚开！”一个蛮横的声音，虽然透着虚弱但依旧狠戾：“老子拿你这些干粮，是看得起你，你别给脸不要脸，惹怒了老子，让你白刀子进红刀子出，以后再也不用挨饿受罪！”
　　“求求你，求求你了，孩子还小，总要吃些东西的啊，你拿一半儿好不好，给我们留一半儿也好啊！”那妇人苦苦哀求着。
　　“你做梦，给你留个屁，都是老子的！”那个狠戾的声音又一次响了起来，紧接着便听到妇人“啊”的一声惨叫，接着便有孩童的哭声。
　　“娘，娘！”
　　“你是个坏蛋，为什么要抢我们的干粮，还踢我娘，我打死你！”
　　……
　　元梓忧看了霍隰飞一眼，便调转马头朝着声音传来的方向而去。
　　“二公子！”霍十二见状忙跟了过去。
　　霍隰飞丢给屏山一句“你在这边看守！”，便也跟着元梓忧过去了！
　　“住手！”元梓忧到的时候，便看到一个满脸络腮胡子的男子，正要踹一个七八岁的小男孩儿，便赶忙喊道。
　　那络腮胡子并不听，还是一脚踹出去，元梓忧心头大怒，抽出腰间的软鞭，便将那男子给抽飞了出去。
　　“哎呦！”那络腮胡子吃了一鞭，仰躺在地上，怒道：“哪个狗娘养的敢打老子，活得不耐烦了？”
　　霍十二上前便又是一脚：“睁开你的狗眼看看，看到底是谁活得不耐烦了？”
　　那男子听声音不对，赶紧抬头看去，这一看不要紧，吓得他额头冒出一层冷汗来：“哎呀，是几位公子，小的有眼无珠，冒犯了公子，还请几位公子把小人当个屁给放了吧？”
　　说着，便爬起来磕头不止！
　　开什么玩笑，这可是刚才分干粮的贵人，他有几个胆子，敢寻贵人的麻烦？
　　元梓忧没有理那络腮胡子，下了马来，来到那被踹倒的妇人面前，将那妇人扶了起来：“你没事儿吧？”
　　“这位……这位公子！”那妇人被元梓忧扶了起来，忙朝后退了几步：“小妇人衣裳脏，别污了公子的衣裳！”
　　元梓忧这才想起来，自己是女扮男装，如此形象扶一个年轻妇人，稍稍有些不妥，便只问道：“刚才可是伤到了？”
　　“多谢公子关心！”那妇人不敢抬头，只应道：“小妇人无碍的！”
　　元梓忧叹了口气，取出来一个药瓶子来，递给那妇人：“这药丸子对跌打损伤还算有用，你吃着缓缓伤势，毕竟你还有两个孩子要照顾呢！”
　　听了元梓忧的话，那妇人才抬头看了她一眼，又看了看元梓忧身边的霍隰飞，眼中满是感激：“小妇人谢过两位公子。”
　　元梓忧看着旁边的两个孩子，一个男孩儿不过七八岁光景，而另一个怯怯的抱着妇人大腿的女孩儿，看着也不过四五岁的光景。
　　“这两个是你的孩子？”元梓忧问道。
　　“回公子，是小妇人的孩子！”那妇人忙说道。
　　元梓忧见这母子三人身边再无旁人，又问道：“孩子的爹呢？”
　　“孩子他爹……”说到孩子的父亲，那妇人眼睛里便流下泪来：“孩子他爹为了救我们娘儿仨，被洪水冲走了！”
　　竟是这样！
　　元梓忧叹了口气，这次的洪灾中，这样的人家，还不知道有多少呢。
　　“十二！”元梓忧吩咐道：“再去取些干粮来！”
　　“是！”霍十二应了一声，便离开了。
　　“你们这是打算去哪里？”元梓忧问那妇人。
　　那妇人说道：“回公子，小妇人打算带着孩子往京城去，听人说，京城那边情形要好些，不管如何，也应该比现在要强一些吧！”

第二百九十七章 震慑
　　听那妇人如此说，元梓忧倒也觉得可行，毕竟京城附近到底求生容易些，只是若是如此多的灾民都涌到了京城附近，对于京城也是个潜在的威胁。
　　毕竟如此多的灾民，若是一旦情绪失控引起暴乱，可是件很麻烦的事情，她记得上辈子的时候，就曾经发生过一次灾民暴乱，在那场人为的灾难中，不少富贵人家，甚至官宦人家都遭了秧，半个多月的时间才将灾民的暴乱镇压下去。
　　“你们从哪里来的？当地的情况如何？”霍隰飞在一旁问道。
　　那妇人见霍隰飞发问，忙行礼道：“回这位公子，小妇人从玉康府而来，如今那里只怕情况并不好，我们离开的时候，已经有不少的村子被洪水冲没了，田地房屋都毁了，我们在当地活不下去，只好出来谋生路了。”
　　“当地的官员呢？”霍隰飞皱眉道：“没有开仓放粮，布置粥棚吗？”
　　“小妇人没有听闻！”那妇人摇了摇头，又说道：“也许是小妇人的村子地处偏僻，许多消息不知道也是有的。”
　　闻言，霍隰飞和元梓忧对视了一眼，都皱紧了眉头。
　　这时，霍十二回来了，拿着一小袋干粮递给了元梓忧：“二公子！”
　　元梓忧接过那干粮袋子，递给了妇人：“这些你且先拿着，好歹能撑过几日，等再往北便会好很多了！”
　　“多谢公子，多谢公子！”那妇人没想到元梓忧竟然能给自己这么多干粮，顿时惊喜不已，忙对着元梓忧磕头道谢。
　　“快起来吧！”元梓忧怜惜这个妇人一个人带着两个几岁的孩子逃难，一路走来太不容易。
　　说完，元梓忧便转头看向那个之前抢干粮的络腮胡子，冷着声音说道：“你一个有手有脚的大男人，好意思去抢柔弱妇孺的干粮，你的良心是被狗吃了？”
　　那络腮胡子吓得赶紧磕头道：“这位公子，饶了小的吧，小的再也不敢了，再也不敢了。”
　　“不敢？”元梓忧眯了眯眼睛：“我看你敢得很！”
　　“不敢，真的不敢了！”元梓忧的声音，让那络腮胡子吓白了脸，一个劲儿的磕头道：“小的以后真的不敢了，饶了我吧！”
　　元梓忧淡声问道：“我只问你，若是今日没有我们插手，这几人的干粮被你夺了去，那等待他们的是什么？”
　　“是……是……”那络腮胡子哆嗦着说不出话来。
　　还能是什么，无非就是饥饿而亡了。
　　元梓忧的声音里带着一丝怒意：“你不说，我替你说，若是他们没了这些救命粮，那就是死路一条，你可知道，你现在的行径叫什么？”
　　“公子，饶了小的吧，饶了小的吧！”许是元梓忧声音里的寒意，让那络腮胡子感觉到了危机，他死命的磕着头，也不管额头撞地流下了不少血来，倒是将额头磕得血糊糊一片。
　　“饶了你？”元梓忧冷哼道：“你刚才可饶了他们？你这就是故意害人性命，可恶之至！十二！”
　　“公子！”霍十二忙上前应道。
　　“杀了他，以儆效尤！”元梓忧冷冷的吩咐道。
　　“是！”霍十二利落的应了一声，抽出腰间的佩剑，便朝着那络腮胡子走去！
　　周围围观的灾民，都被这一幕给吓傻了，他们一路走来，这样弱肉强食的场面，不知道见了多少，这还是第一次抢劫的人要被处置。
　　“不要，不要杀我！”那络腮胡子吓得站起身来，就往后跑去，企图在霍十二的手里挣得性命，只可惜终究是快不过霍十二的速度，被霍十二一剑毙命！
　　现场一片安静，所有人都有些震惊的看着眼前的一切，若是说刚才元梓忧分发干粮，他们只是感激，而现在对元梓忧则是既敬畏又害怕！
　　这个看着年纪不大的公子，竟也是个杀人不眨眼的，虽然杀的是个恶徒，但这些难民背井离乡前，不过是普通老百姓，哪里见过这样的场面？
　　霍隰飞便朗声说道：“之后，我会暗中派人保护你们去往京城，若是发现有人有此等行径的，杀无赦！”
　　“不敢，不敢！”这些灾民都被这件事情吓得不轻，听到霍隰飞的话，便赶忙说道。
　　“隰哥哥，那咱们走吧！”元梓忧悄声对霍隰飞说道。
　　霍隰飞点了点头，便打算与元梓忧离开，之前那个妇人见状，忙拉着两个孩子跪地磕头道：“小妇人多谢二位公子的救命之恩！”
　　待回到车队中，霍隰飞便派了霍三去暗中护着这波灾民去往京城。
　　元梓忧忙又嘱咐道：“霍三，那母子三人一定要护周全。”
　　“是，二公子！”霍三领命而去。
　　霍隰飞便笑着对元梓忧说道：“你很关心那母子三人？”
　　元梓忧笑了一下：“就是莫名觉得要护他们周全！”
　　说完，元梓忧不再说这个话题，只问霍隰飞：“隰哥哥，咱们接下来是不是要去玉康府？”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头：“按着那个妇人所说，如今玉康府周围的村子大都被洪水所毁，可却没有人去安置这些灾民，按理说，即便官府忙不过来，至少也应有所表示才对，可那妇人便是连一丁点儿的信儿都没听到，却是有些奇怪！”
　　“所以，你怀疑玉康府的官员根本没有作为？”元梓忧问道。
　　“确实有此怀疑！甚至……”霍隰飞皱着眉想了想：“如今怎么猜测都没用，咱们且实地去看看吧！”
　　说完，霍隰飞便吩咐屏山和霍十二：“我和二公子先行一步去玉康府，你们带着车队随后跟来，记得先不要露面，便先驻扎距离玉康府三十里的地方，到时候，我和二公子自然会去找你们！”
　　“是！”
　　这边安顿好，霍隰飞和元梓忧便先策马往玉康府而去。
　　他们之前的地方距离玉康府大概三四百里的距离，霍隰飞和元梓忧一路快马加鞭，也用了两三日才到了玉康府的郡州——玉康城外。
　　而此时玉康城外的情形，却是让霍隰飞和元梓忧疑惑不已！
　　这里几乎没有什么灾民，似乎一切都是井井有条的模样。
　　霍隰飞和元梓忧对视了一眼，便牵着马朝玉康城里走去。

第二百九十八章 强买
　　“站住！”玉康城门口的兵士拦住了霍隰飞和元梓忧：“入城费每人三钱银子！”
　　“什么？”元梓忧眨了眨眼睛，不可置信的看着那兵士，什么时候进个城还需要入城费了？还一人三钱银子？虽然对于她来说，这三钱银子并不多，但是对于普通的老百姓，三钱银子可不是什么小数目。
　　“你听不懂人话啊？”那兵士嚣张的哼道：“每人三钱银子，你俩一共是六钱银子，不交入城费就不许进城。”
　　“你……”元梓忧气得想用鞭子狠狠的抽这兵士一顿。
　　霍隰飞拦住了元梓忧，看着那兵士问道：“咱们大历朝什么时候规定，进城需要交入城费了？”
　　“哼！”那兵士一脸不屑的看着霍隰飞：“这是我们郡守大人的规定，只要进这玉康城的，就必须缴纳入城费，否则一律不能进入，违者以叛逆罪处置！”
　　霍隰飞闻言眯了眯眼睛：“叛逆罪？郡守大人说的？”
　　“啊……啊对啊！”那兵士被霍隰飞突然而来的气势吓了一跳，结结巴巴的应道，继而又觉得自己似乎失了气势，又忙站直了身子瞪着霍隰飞：“到底进不进城？不进城赶紧滚！”
　　元梓忧眯着眼睛瞪着那兵士，真是有心要抽他一顿，但想着不能坏了霍隰飞的事儿，便生生将火气压了下来，只等霍隰飞做决定。
　　霍隰飞看了那兵士一眼，随手一抛，扔给那兵士六钱银子，便与元梓忧一起进了玉康城。
　　两人进了城，先是寻了家客栈住下，便外出四处查看。
　　越看元梓忧和霍隰飞心中的火气越甚，如今这玉康城因为高额的入城费，城中的百姓极少出城，而城外的百姓也绝大部分被入城费挡在了城外，这样一来，玉康城中可以说依旧是灾前那种平静的样子。
　　只是，这一切不过是表面上的样子罢了！
　　随便逛一逛，便发现不管是米粮铺子还是酒楼茶馆，那价格竟是高得惊人，就比如大米，寻常年间，一斗米300文左右，而现在，这玉康城中一斗米竟然卖到了一两银子！
　　价格整整翻了三番有余！
　　中午时分，霍隰飞和元梓忧寻了一处小酒楼用午食。
　　这样的小酒楼，因为价格比大酒楼要便宜许多，一些家境还可以的男人便会经常再此聚餐说笑，倒不失为一个探听消息的好地方。
　　为了方便探听消息，霍隰飞和元梓忧特地选了一个比较靠中间的桌几坐了下来。
　　刚坐下，便有伙计迎了上来，只是面上不见多少喜色，只问道：“两位公子，可要吃些什么？”
　　“不拘什么，把你们拿手的菜色上来几盘，再来两碗米就好！”元梓忧吩咐道。
　　那伙计便应道：“好的，还请二位公子稍后，只是……只是……”
　　“只是什么，但说无妨。”霍隰飞便说道。
　　那伙计便忙笑了笑：“不瞒二位公子，您们也应该知道，如今闹了洪灾，进城又都需要入城费，所以这进城卖菜的村民几乎便是没有了，小店只得去城中的铺子里采购蔬菜肉果，如此一来，这价格就上来了，所以……所以这菜色的价格，却是比往常要贵上不少的。”
　　“无妨，你只管送上来便是！”霍隰飞淡淡的说道。
　　听到霍隰飞如此说，那伙计顿时欣喜道：“既是如此，那两位公子稍等，我这就去厨房让大师傅给您做菜。”
　　霍隰飞便点了点头。
　　不多时，菜就送上来了，虽然没有京城酒楼中的精致，却也别有一番风味。
　　霍隰飞和元梓忧正吃着，便见一个管家模样的人，带着几个小厮大摇大摆的走进了店里。
　　“怎么样，考虑清楚了吗？”那管家一进来，便自顾自的坐在了一张空桌旁，对着店里的掌柜一脸不屑的问道。
　　那掌柜的本来在柜台后面算账，听到那管家的声音忙抬头一看，便匆匆从柜台后面小跑出来：“哎呀，是武管家，您有什么想吃的，我这就让后厨给您准备。”
　　“少他妈废话！”那武管家一拍桌子：“我今儿可不是来吃饭的，我就问你，前几天的那件事儿，你想得怎么样了？”
　　那掌柜的一听，便苦了脸：“武管家，不瞒您说，我这小店虽说不大，可也是小人安身立命的根本啊，若是卖了，您让小人以后如何活啊？”
　　“又不是不给你银子！”那武管家眼睛一瞪：“怎么，你连郡守公子的面子都敢驳？我告诉你，我们郡守公子肯出银子买你这家店，已经是抬举你了，你要是敢给脸不要脸，一文钱都别想拿到手！”
　　如今酒楼的饭菜因为价格贵了不少，是以在店中吃饭的客人并不多，这武管家这么一嚷嚷，许多人便觉察到不对，郡守公子啊，谁敢惹？于是匆匆扒了几口饭，就忙离开了。
　　最后，就只剩下霍隰飞和元梓忧还在慢条斯理的吃着饭。
　　“武管家，您大人大量，也体谅体谅我们小老百姓吧！”那掌柜的见武管家语气强硬，便忙哀求道：“我这上有老下有小的，即便是将这店卖给了郡守公子，可这银子也太少了些！”
　　“嫌少？”武管家上下打量了那掌柜的一番，哂笑道：“我们公子心善，这才跟你商量买了这店铺，你要是不识抬举，信不信便是这些银子都没了？”
　　“武管家，您就行行好吧！”那掌柜的忙又哀声求道。
　　“哼，你求我也没用！”武管家蹭的一下站了起来：“这个店，我们公子要定了，我再给你两日时间，若是后日我来的时候，你还不肯卖，到时候仔细你的皮，我们公子可不是什么好说话的，哼！”
　　说完，那武管家又带着几个小厮砸了几张桌子，这才离去。
　　几桌还没来得及收拾的盘碗，连着桌子一起都摔在了地上！
　　一片狼藉！
　　那掌柜的叹息了一声，招呼伙计把地面收拾了，便垂头丧气的回到了柜台后面。
　　元梓忧转头看了看霍隰飞。
　　郡守公子！
　　没想到这玉康城中，竟还有这般的强取豪夺，由此可见，这郡守在这玉康城中是个什么样的存在了！
　　正所谓天高皇帝远！
　　这郡守在这玉康城可真算得上是土皇帝了！

第二百九十一章 劣迹
　　元梓忧见伙计在一旁无精打采的收拾着地上的狼藉，等他归置好了，便朝着那个伙计招了招手。
　　那伙计以为元梓忧是要添茶水，忙上前问道：“这位公子，可是要添茶水？”
　　元梓忧便摇了摇头，问道：“刚才那个武管家是怎么回事儿？怎么还牵扯到郡守公子了？他为什么一定要买你们这个铺子？”
　　听到元梓忧问这个，那伙计便叹了口气，说道：“公子，您就别问了，反正就是我们掌柜的倒霉。”
　　“难道郡守公子如此强买你们的铺子，郡守就不管吗？你们若是不愿意卖，去衙门找郡守伸冤便是，想来那郡守是朝廷命官，断不会容许家人如此胡作非为的。”元梓忧见那伙计不太愿意说的样子，忙又说道。
　　“唉，两位公子，你们是从外地来的吧？”那伙计便问道：“只是如今洪灾泛滥，这进玉康城又要入城费，你们怎么还来此？”
　　霍隰飞便笑道：“来此探友，只是来了才知道友人已经离开了，我们正准备吃了饭也离开此处呢！”
　　那伙计听了霍隰飞如此说，才放松了警惕，回头看了看柜台处，再加上此时并无其他客人，于是便小声说道：“你们是外来的，自是不知道这玉康城的事情，我们这郡守大人啊，就跟那土皇帝没什么区别！”
　　“啊？”元梓忧睁大了眼睛：“不会吧，这郡守就不怕被圣上治罪？”
　　那伙计撇了撇嘴说道：“我们这玉康府距离京城甚远，那京城的圣上只怕是一时半会儿的，也顾不到这玉康府的，再说了，这么远的距离，谁又知道郡守大人做了什么事儿呢？我们掌柜这铺子，之所以郡守公子要强行买下来，是因为郡守公子的一个小妾的娘家人看上了这个铺子，想要用这个铺子做生意，那小妾如今颇为得宠，自然郡守公子要帮那小妾把我们掌柜的铺子给买下来了，只是，这买铺子的价钱嘛……”
　　那伙计叹了口气：“也着实太少了些，这铺子是我们掌柜的祖业，一家老小就靠这铺子维持生计呢，若是真的被强买了去，只怕……哎！”
　　那伙计又摇了摇头说道：“到时候说不定我都要被赶走的！”
　　“这郡守的胆子也太大了！”元梓忧惊道：“仗着天高皇帝远，竟是纵容家人如此胡作非为。”
　　那伙计小声的说道：“这还算是小事儿呢，如今这玉康城中的百姓，谁私下里没有怨言？只是又有什么办法，只能忍着呗，你们既是从外面来的，想来也看到了，进城是要叫入城费的！”
　　元梓忧忙说道：“正是呢，我们还在纳闷，什么时候大历朝要收入城费了，这也太离谱了些！”
　　“这自然是郡守大人要求的！”那伙计的声音更低了：“你们不知道，这玉康城中大部分的米粮铺子、成衣铺子什么的，郡守大人都会插手，每年那些铺子都要给郡守大人分红的，这价格高了，自然郡守大人的分红也就多了！”
　　“至于入城费！”那伙计说得兴起，干脆坐在桌几边：“是这次洪灾的时候才出来的新规定，说是这样一来，就能杜绝灾民进城，也能维持城内的治安！”
　　说着，那伙计又撇了撇嘴：“要我说，什么维持治安，不过是变着法子捞银子罢了！”
　　霍隰飞和元梓忧听得心头一阵火起。
　　霍隰飞压下心头的火气，又问那伙计：“对了，我们来的时候，发现城外根本就没有灾民，按理说，如今这洪灾发生，就算大部分百姓都外出谋生，这玉康城周围也不应该没有一点儿灾民啊？”
　　“这个我也不太清楚！”伙计挠了挠头说道：“只是，我曾经听到过一个消息，也不知道是真是假。”
　　“什么消息？”元梓忧忙问道。
　　“我只是听来的啊，不知道是不是真的，你们听了也别当真！”那伙计便说道：“有一次，我听到一桌客人说，城外本来是有灾民的，但是都被人抓走了，至于具体抓走了去做什么，那人却是没有说，反正那次那人也是说得没头没尾的，我也就那么一听罢了！”
　　“抓走了？”霍隰飞皱眉道：“你可知道是什么人将那些灾民给抓走了？”
　　那伙计摇了摇头：“这个我就不清楚了，况且，这个事儿是不是真的还两说呢！”
　　霍隰飞便点了点头，说道：“也是，只是你们在这里生活，着实太辛苦了些，我们在别的地方可从来没有遇到如此高昂的物价！”
　　“哎，谁说不是呢，要不是拖家带口的，我估计好多人都想离开呢！”那伙计叹了口气：“只是，没办法，就这么熬着吧，说不定下一任郡守来了，日子能好过些也说不定！”
　　这时，又有客人来了，那伙计便忙说道：“两位公子慢用，小的先告退了！”
　　霍隰飞便点了点头。
　　因着那武管家的原因，这铺子中的客人基本走光了，即便又来了一两波，也是稀稀拉拉的，再说了，两人也从伙计口中知道了不少，霍隰飞和元梓忧便匆匆吃了饭付了银子，便离开了那铺子。
　　在外面又转了一圈儿，霍隰飞带着一脑门子气，回到了客栈中。
　　元梓忧便忙安慰道：“隰哥哥，别生气，那郡守敢如此明目张胆，我想着，一来天高皇帝远，二来说不定在朝中有什么靠山，不如咱们晚上去郡守府暗中探一探？”
　　“好！”霍隰飞点了点头，眯着眼睛想了想，说道：“那郡守这些年来在这个地方如此行事，定然是有什么倚仗的，而且，我怀疑那城外灾民无故被抓，与这郡守也脱不开关系，咱们晚上便去探一探，若是让我抓到把柄，定然严惩不贷。”
　　“自然！”元梓忧忙点头说道：“这样的贪官，就应该好好整治整治！”
　　到了晚间，霍隰飞和元梓忧穿着一身夜行衣，借着元梓忧的琼浆阁来到了郡守府的后衙，元梓忧便将霍隰飞从琼浆阁中带了出来，两人暗中搜寻了一阵，便寻到了郡守的书房。
　　霍隰飞带着元梓忧跃上了房顶，悄悄的挪开一片瓦片，往里一看，正看到郡守坐在书房中看着什么。

第二百九十二章 矿山
　　那郡守手中拿着的似乎是一封书信，他将那书信细细的看了一遍，便谨慎的将那书信用烛火燃了去。
　　继而，那郡守便一边用手敲打着案几，一边思索起来。
　　霍隰飞和元梓忧对视了一眼，既是有书信，定然是从别处送来的，只是却是不知道这书信从何处而来，又是谁送给这郡守的。
　　这时，门外一个声音说道：“大人，师爷来了！”
　　“让他进来吧！”那郡守便说道。
　　不一会儿，书房的房门被打开了，一个师爷模样的人走了进来：“小的见过焦大人！”
　　原来，这郡守姓焦！
　　焦郡守看着那师爷，问道：“何师爷，这么晚来找本大人是有何事？”
　　“大人，小人刚刚得知了一件事情！”
　　“哦，什么事儿？”焦郡守看了那师爷一眼问道。
　　何师爷上前了一步，小声的说道：“大人，小人得知，当今圣上派了宣平侯世子来南边儿赈灾，如今已经过了好几日，也不知道那宣平侯世子会不会来到咱们这里，您看那进城的入城费和这城中的物价，是不是调一调？”
　　“何师爷倒是消息灵通！”焦郡守微微挑了挑眉，笑着对那何师爷说道。
　　何师爷笑了笑：“大人说笑了，小的如此，还不是为了大人，正所谓防患于未然，才能立于不败之地啊！若是真的被那宣平侯世子知道了咱们城中的情况，只怕事情就有些麻烦了，小的听闻，那宣平侯世子一向刚正，之前又灭了幽夜楼，被圣上亲封为二品辅国大将军，只怕……”
　　说到这里，那何师爷便没有再说下去，只等着焦郡守吩咐。
　　“这件事情，我也刚刚才得知！”焦郡守敲着桌几，眯着眼睛说道：“如今已经过去了几日的光景，那世子爷也不知道如今到了哪里，这样，为了保守起见，你这两日便在城外设立粥棚，若是有灾民过来，也莫要驱赶，只在城外给他们安置下来就是，至于入城费和城中的物价……”
　　焦郡守思索了一番，说道：“入城费便先撤了吧，但是灾民一定要挡在城外，不许入城，另外，城中的物价就往下调……就往下调三成吧，这受灾年景，米粮的价格稍稍高一些也是可以理解的！”
　　“是，大人！”那何师爷忙应了，想了想又问道：“只是……大人，那矿山那边……”
　　“矿山那边先不用管！”焦郡守说道：“如今没有人知道矿山那边的事情，你派个人明日去趟矿山，告诉那边的人，最近千万不要出来，也一定要将那些人给看好了，不许跑出来，若是有逃跑的，一律杖毙！”
　　“是！”
　　“行了，你先回吧，记得，刚才说的那些事情，明日一定要办好！”焦郡守思索了一下，便说道！
　　“是，大人，您就放心吧！”那何师爷忙笑着应了一句，便退出去了！
　　见那何师爷走了，霍隰飞忙示意元梓忧跟着那何师爷。
　　元梓忧会意，便带着霍隰飞进了琼浆阁，跟在了那何师爷的身后。
　　第二日，果然见那何师爷寻了个人，如此那般的嘱咐一番，那人就匆忙离开了！
　　元梓忧忙驾驭着琼浆阁，跟在了那人的身后。
　　大概一个时辰左右，元梓忧便随着那人来到了一处山脉处。
　　这里一看便是一座正在开采的山脉，不少衣衫褴褛的男人女人，甚至还有老人和孩童，不时的从一个个洞口中，担着一筐筐的石头步履蹒跚的走出来，还有不少的监工，若是看到有人动作稍微慢了一下，便会上前就是几鞭子，不把人打得跪地求饶决不罢休！
　　元梓忧看得愤怒异常，将所见的事情一五一十的与霍隰飞说了！
　　霍隰飞听了便皱眉道：“我从来没没听说过这玉康府还有什么开采的矿山，想来这座矿山是是朝廷不知道的，说不定，便是焦郡守背后的那个靠山瞒下来暗自开采的。”
　　“嗯，我也是这么想的！”元梓忧忙点了点头道。
　　两人正说着话，元梓忧便看到一个监工头头模样的人，正谄媚的给来人行礼：“啊，是李大人，可是老爷们有什么吩咐？”
　　那个被称为李大人的，正是何师爷派过来的那个人！
　　只见那李大人傲慢的抬了抬下巴，一脸的倨傲：“嗯，没错！”
　　“大人请吩咐，小的洗耳恭听！”那监工头头忙点头哈腰的说道。
　　“老爷吩咐了，近些日子不太平，你们不许私自出山，还有，这些矿奴们，都给我看严些，若是有要逃跑的，一律格杀勿论！”
　　“是，是，是！”监工头头忙应了，又好奇的问道：“李大人，可是有什么事情要发生？”
　　李大人闻言便一瞪眼睛：“这也是你能打听的？”
　　“哎呦，瞧小人这张嘴！”那监工头头见李大人生气了，忙拍了自己的脸一下：“是小的多话了，李大人莫怪，莫怪！”
　　“哼，以后不该问的少问，小心哪日不小心把自己的性命问掉了！”李大人眯着眼睛警告道。
　　“是，是，是，小的明白，小的明白！”那监工头头忙说道，然后忙又笑着对那李大人说道：“李大人，您大老远来一趟，着实辛苦，先到小的那里喝些茶水吧！”
　　说着，监工头头便对李大人眨巴眨巴眼睛！
　　李大人会意，便说道：“确实是有些累了，也罢，便去你那里歇息一下好了！”
　　“诶，李大人请！”
　　那监工头头忙把李大人带到了一个石头屋子里！
　　元梓忧跟了过去，便看到那监工头头从屋子里翻出了一个袋子，小声对那李大人说道：“李大人，这是小的一点儿心意，您莫要嫌弃才是！”
　　李大人看着那监工头头，便是微微一笑：“你放心，有我在，跑不了你的差事！”
　　说着，那李大人便将那个袋子放进了怀里！
　　监工头头大喜，忙沏了茶水：“李大人，这茶水简陋，不要嫌弃，您就当解个渴。”
　　“嗯！”李大人接过了茶水，小小的喝了一口，便皱了眉，将那茶水放了下来：“行了，我还有事儿，就不多留了，这里的事情你上点儿心，可莫要给老爷惹祸，否则我也保不了你！”
　　“是，是，请李大人放心，小的一定办得妥妥的！”

第二百九十三章 账本
　　霍隰飞在琼浆阁里来回踱着步子，皱眉道：“看来那个伙计说的被抓走的灾民，应该就是被抓到这个矿山来的，这些人简直是一帮子畜牲，便是老人和孩童都不放过。”
　　“没错，隰哥哥，你是没看到那些人有多可怜！”元梓忧叹息了一声：“隰哥哥接下来你准备怎么做？”
　　霍隰飞想了想说道：“屏山他们只怕还没这么快到，咱们倒是不宜打草惊蛇！”
　　“是啊！”元梓忧皱眉道：“他们还拉着米粮，就算速度再快，也得后天的时候才能到，可是……”
　　元梓忧抬头看向霍隰飞：“那个郡守已经有所警觉了，已经吩咐那个师爷停收入城费，还有调低物价，到时候只怕不好抓他把柄！”
　　“这个倒是无碍！”霍隰飞沉吟了一下说道：“这个焦郡守在这玉康城中作威作福已久，城中的百姓都对他是又怕又恨，之所以没有反抗只是没有契机，也没有人帮他们做主，若是给他们伸冤的机会，相信这些百姓一定会成为最有利的证人！”
　　元梓忧想了想，便明白过来了：“哦，我懂了！”
　　霍隰飞笑着看了看元梓忧，便说道：“如今最重要的，反而是这个矿山，朝廷不允许私自开采矿山，想来那个焦郡守和他背后的人，瞒着朝廷开采矿山，定是有什么账本之类的，咱们到时要寻个机会，去把账本寻出来，说不定还能顺藤摸瓜找到那焦郡守背后的人！”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“这私自开采矿山的罪名可不小，更何况还有纵容官员鱼肉百姓，就更是罪加一等了！”
　　霍隰飞便点了点头，笑着说道：“不错嘛，分析得在理！”
　　元梓忧得意的抬了抬小下巴：“那当然，也不看我是谁？”
　　“我看看！”霍隰飞靠近元梓忧，左右端详一番，一副惊讶的表情：“哎呀，这不就是我未来的夫人吗？”
　　元梓忧不妨霍隰飞冷不丁冒出来这么一句，顿时愣了一下，下一刻就红了脸，啐道：“油嘴滑舌的。”
　　然后，元梓忧轻轻咳嗽了一声，问道：“那，咱们回去？”
　　“嗯！”霍隰飞见元梓忧害了羞，便也不再逗她，便笑道：“嗯，咱们现在回去吧，今天晚上去郡守府，看看能不能找到账本！”
　　“好！”
　　当天夜里，霍隰飞和元梓忧又潜入了郡守府。
　　此时已经是夜深人静，除了郡守府中值夜的兵士，其他人都已经进入了梦想。
　　郡守府后衙的书房前，并没有兵士把守，但却被铁将军把关，好在开锁这一块，霍隰飞倒是擅长，两人很快便悄悄的进了书房。
　　在书房中一番查找，两人并没有找到什么账本，便是连类似的书信都没有！
　　霍隰飞皱了皱眉，看来这个焦郡守是真的很谨慎，只怕来往的书信都如昨天一般，被他烧掉了，但是账本，霍隰飞直觉是有的，而且以焦郡守那么谨慎的性子，很有可能将那账本当做自己的护身符，以防有一日被他背后的人推出去做炮灰。
　　若是如此，那焦郡守一定将账本藏得很隐蔽。
　　于是，霍隰飞小声对元梓忧嘱咐道：“忧儿，仔细找一找，看看有么有什么暗格或者暗室。”
　　元梓忧忙点了点头。
　　两人又仔细将书房搜寻了一遍。
　　终于，功夫不负有心人，元梓忧在书房角落一个不起眼的，放置着盆栽的三脚几下面，摸到了一个暗格。
　　将那暗格打开，里面果然放着一个薄薄的账本！
　　元梓忧大喜，忙将那账本取了出来，又将那暗格恢复了原样，便走到霍隰飞身边，悄声说道：“找到了！”
　　“好，咱们先离开！”霍隰飞拿过账本大致看了一下，便忙对元梓忧说道。
　　两人重新锁好了书房的门，便悄悄的离开了郡守府，整个过程中，郡守府中并无人察觉。
　　回到了客栈，为了保险起见，两人并没有出琼浆阁，而是就在琼浆阁里研究起了那个账本。
　　账本并不厚，霍隰飞一页页的翻着，越翻眉头越紧。
　　元梓忧好奇的上前看了看，只见那账本中一条条的记录着，某年某月某日，给刘恒分红多少多少银两，又送了多少多少珍贵器皿、药材、古玩等等，倒是记录得极为详细。
　　元梓忧眨了眨眼睛：“刘恒？这是谁？”
　　“刘太傅！”霍隰飞眯了眯眼睛：“咱们宁王爷的亲娘舅！”
　　霍隰飞一说刘太傅，元梓忧便知道了，顿时惊道：“又是他！”
　　“没错！”霍隰飞点了点头：“如此看来，这刘太傅和宁王爷的野心还真是不小呢，从你外祖家到如今玉康府的矿山，这是咱们发现的，没有发现的地方还不知道有多少他们捞银子的产业呢！”
　　“说实在的！”元梓忧叹息的摇了摇头：“如今对刘太傅的认知，真的很颠覆上辈子对他的印象，我一直以为，他是看重名声，甚至为了名声不惜当街斩子，要知道，当初他当街斩子真是为他博得不少好名声，京城的百姓都称赞刘太傅是公正严明不徇私的好官呢！”
　　“呵！”霍隰飞冷笑一声：“想来，只怕他当街斩子都是有内情的！”
　　元梓忧眨了眨眼睛：“隰哥哥，你觉得会是什么内情？”
　　“不知道！”霍隰飞摇了摇头：“只是我在想一件事情，按着你上辈子经历的，那刘太傅竟然十多年都没造反逼宫，这其中定然是有什么事情，也许……他一直都没有得到前朝玉玺，是以一直没有逼宫造反的理由。”
　　“我觉得也有这种可能！”元梓忧叹了口气道：“只可惜，上辈子那些事情到底如何，却是不能得知了！”
　　“无所谓！”霍隰飞摸了摸元梓忧的头发，笑着说道：“过去的就让他过去吧，别想了，咱们现在最重要的便是把刘太傅的尾巴揪出来，他伪装了这么多年，也该露露真面目了！”
　　元梓忧闻言，心中一动：“隰哥哥，你是支持大皇子的？”
　　“大皇子会是个明君！”霍隰飞点头道。
　　“哦！”元梓忧对这些政治什么的，实在没有什么兴趣，便又问道：“隰哥哥，咱们把这账本拿出来，不会被那个郡守发现吧？”

第二百九十四章 行动
　　“无碍！”霍隰飞摇了摇头：“这账本中什么都记得很清楚，况且，他若真的被治罪，也是希望能用账本保命的，他若是发现账本不见了，除了担心被圣上治罪之外，最担心的应该就是账本被销毁。”
　　“哦！”元梓忧点了点头：“不过还是希望他晚点儿发现账本不见了！”
　　霍隰飞笑着拍了拍元梓忧的额头：“这就不是咱们能控制的了，现在当务之急便是要先控制住矿山那边，只要矿山的事情坐实了，这焦郡守就是想抵赖也抵赖不了了，至于刘太傅……”
　　霍隰飞眯了眯眼睛，思索了一下说道：“这刘太傅明面上极重名声，不会做任何有碍自己名声的事情，可私底下却是做事情无所不用其极，以他如今的地位和名声，只怕一时还撼动不得，况且刘贵妃如今正值盛宠，圣上只怕一时也会投鼠忌器。”
　　“私挖矿山，这都能没事儿？”元梓忧睁大了眼睛，不可思议的问道：“这可是有账本呢！”
　　霍隰飞笑了笑：“那又如何，我想着最后这个锅还是要焦郡守来背的，至于刘太傅，完全可以哭诉被陷害，再加上刘贵妃从旁吹吹枕头风，事情多半儿就这么过去了！”
　　“那这账本岂不是没什么大用处？”元梓忧瘪了瘪嘴，一脸的不甘心，郁闷的从果树上拽下来一个果子来，拿在手里来回抛着。
　　霍隰飞摇头笑道：“也不是真的没用！”
　　“怎么说？”元梓忧忙好奇的看着霍隰飞！
　　霍隰飞便说道：“你知道的，当今圣上及其多疑，之前你外祖家的事情，虽然让刘太傅和宁王蒙混过去了，但圣上心里肯定是会留下一点儿怀疑的，再加上这次的矿山事件，即便不能撼动刘太傅他们，也会加深圣上心中的怀疑，等到有朝一日刘贵妃盛宠不在，只怕就是清算的时候了！”
　　“哎！”元梓忧闻言叹了口气：“可是那个刘贵妃似乎没有失宠的迹象，若是她一直得宠，岂不是那刘太傅和宁王就一直逍遥法外？”
　　对于刘太傅和宁王害了苏家一事，元梓忧心里一直耿耿于怀，况且，若是刘太傅和宁王不倒，外祖一家就没法正大光明的现身。
　　“别着急，也许过不了多久，刘贵妃就会失宠了！”霍隰飞淡淡的笑了一下说道。
　　元梓忧有些不明所以的看了看霍隰飞，眨巴眨巴眼睛：“你们做了什么？”
　　霍隰飞闻言挑了挑眉：“为什么问是我们？”
　　“我虽然对这些不感兴趣，但我可不笨！”元梓忧皱了皱鼻子：“说吧，你和宣大哥联合大皇子做了什么？”
　　霍隰飞好笑的刮了刮元梓忧的鼻子：“好了，告诉你就是，我们不过就是找个绝色美人罢了，等到下次圣上微服出宫的时候，自会遇到。”
　　“圣上微服出宫？”元梓忧睁大了眼睛，她还恨不知道这件事情。
　　“你以为刘贵妃是如何进宫的？”霍隰飞说道：“就是在圣上有一次微服出宫的时候遇到的，那个时候，刘太傅还只是个从五品罢了，自从刘贵妃蒙了盛宠，便一路扶摇直上，直到做到了太傅的位置上。”
　　“你是知道的，太后一直不喜欢刘贵妃，原因也是这个，因为太后始终觉得刘贵妃是以色侍人，且包藏祸心，而且，圣上对刘贵妃盛宠之下，竟是将刘贵妃所居住的宫殿，命了一个‘永’字，这一切都让太后很不满。”
　　元梓忧了然的点了点头：“怪不得了！”
　　“好了，那些事情咱们不说了，我估计着后日的时候，屏山他们应该就到了，咱们到时候去寻他们！”霍隰飞便说道。
　　“好！”
　　第三日一大早，霍隰飞和元梓忧便出了玉康城，去了城外三十里外，与屏山约定的地方。
　　等了没多久，便看到一队人马，在屏山和霍十二的带领下赶了过来！
　　“世子，二公子！”屏山和霍十二忙上前行礼道：“我们来晚了！”
　　“不晚！”霍隰飞说道：“我们也是刚刚才到罢了，就是算着你们这会儿应该差不多到了！”
　　“世子，接下来如何行动，请世子吩咐！”见霍隰飞和元梓忧特意赶过来迎接，屏山便知道应该是有什么事情要吩咐，于是忙问道。
　　“是有件要紧的事情！”霍隰飞说道。
　　说着，霍隰飞便将矿山大致的位置和情况，与屏山说了，末了又说道：“十二在这里带人隐蔽起来，守着米粮，屏山，你带人去那矿山，将一干人等通通拿下，记住，不许漏掉一个人。”
　　“是，世子！”屏山和霍十二忙应了。
　　“然后，你便如此行动！”霍隰飞对着屏山这样那样的吩咐一番，便带着元梓忧重新回到了玉康城。
　　从屏山他们所在的地方去到矿山，大概需要一个半时辰左右，霍隰飞暗暗算着时间，大概再有一个时辰，屏山便能将矿山那边的事情搞定，于是，在屏山行动了三个时辰后，霍隰飞便带着元梓忧大摇大摆的去了郡守府。
　　“忧儿，要辛苦你当我的随侍了！”霍隰飞出发前如是对元梓忧说道。
　　元梓忧笑嘻嘻的说道：“那我今儿也试试狐假虎威的感觉！”
　　两人来到郡守府门前，看着庄严的郡守府大门，四个兵士威严的守在大门口，两尊石狮子镇在门前，亦是威风凛凛。
　　“来者何人？”门口的兵士见霍隰飞二人到来，便双目一瞪，大声喝道。
　　霍隰飞把手中折扇一展，轻轻摇着，鄙睨的看了那兵士一眼没有说话。
　　元梓忧便上前一步，喝道：“瞎了你的狗眼，这可是宣平侯府的世子爷，当今圣上亲封的二品辅国大将军，也是你等能呵斥的？敢如此放肆，不要命了？”
　　什么？宣平侯府世子爷？辅国大将军？
　　四个兵士惊疑不定的对视了一眼，其中一个兵士上前询问道：“可有凭证？”
　　声音倒是缓和了许多。
　　元梓忧冷哼一声，拿出了一块令牌来：“睁大你的狗眼仔细看清楚！”
　　那兵士大着胆子上前细细一看，顿时惊得屁滚尿流：“世……世子爷稍……稍等，小的这就进去禀报！”

第二百九十五章 质问
　　“什么！”焦郡守惊得一下子从椅子上站了起来：“你说谁来了？”
　　“回大人，是……是世子爷，宣平侯府的世子爷，当今圣上亲封的二品辅国大将军！”来禀报的兵士忙又重复了一遍。
　　“赶紧，赶紧去迎接世子爷！”焦郡守赶紧拂了拂官服，又正了正官帽，便抬脚往外走去。
　　“大人，大人！”何师爷忙说道：“这不对啊！”
　　焦郡守闻言，皱眉看向何师爷：“有何不对？”
　　“大人！”那何师爷忙说道：“您看，咱们前两日才得知世子爷南下赈灾，按理咱们这玉康府地处偏僻，世子爷怎么会先跑来咱们这玉康府来？”
　　“嘶——”刚才焦郡守是被霍隰飞到来的消息给镇住了，这会儿听到何师爷如此一说，不由嘬了嘬牙花子：“师爷言之有理，只是，你觉得是何原因？”
　　“属下不知！”何师爷忙说道：“只是，大人还是要小心为妙才是！”
　　“嗯，我知道了！”焦郡守点了点头：“咱们先去迎接世子爷吧，毕竟圣上亲派南下赈灾，咱们不好怠慢！”
　　“是！”
　　“下官焦海行见过世子！”出了郡守府，焦郡守见霍隰飞正站在大门外，忙上前行了大礼！
　　身后的师爷及一众兵士俱都跟着行了礼！
　　霍隰飞摇着折扇，一副漫不经心的样子：“玉康府郡守焦大人？”
　　“是，世子，正是下官！”霍隰飞没喊起，焦郡守不敢擅自起来，听到霍隰飞的声音，忙恭敬的应道。
　　“焦大人很是繁忙啊！”霍隰飞继续摇着折扇，轻轻笑了一声说道：“本世子要见焦大人，竟然还要过五关斩六将，看来大人的这些兵士，守门倒是守得严实呢！”
　　一番话说得焦郡守的冷汗都冒了下来，他不知道为什么这个宣平侯世子一来便挑刺，难道堂堂郡守府，能随便进出才好？
　　但想着自己跟这位世子素无交集，想来也没有什么得罪的地方，只想着应该只是这个世子想要来个下马威罢了！
　　于是，焦郡守便忙笑道：“世子说笑了，这些兵士并不知道是世子驾到，多有怠慢，有什么不妥的地方，下官定会严加管教。”
　　“严加管教？”霍隰飞闻言冷哼了一下：“那本世子问一问，焦大人是如何严加管教的？要管教成什么样子？是管教手下的兵士，还是管束家人？”
　　“这……”焦郡守尴尬的笑了笑：“自然是都管教的，下官为一方郡守，自是要束缚手下和家人，不叫他们为非作歹。”
　　“呵！”元梓忧在一旁听了，忍不住冷笑了一声。
　　焦郡守刚才便见到元梓忧了，以为他是霍隰飞的随侍，这时见元梓忧冷笑，也没敢吱声儿。
　　只听霍隰飞笑了笑说道：“不敢为非作歹？可我这一路走来，听着可不是这么回事儿啊！”
　　“回世子！”焦郡守听到霍隰飞如此说，便自以为明白了霍隰飞挑刺儿的原因了，忙说道：“想来世子定是在来时的路上，听到了关于下官一些不好的言论，这些下官自是知道的。”
　　“怎么？焦大人这是认了？”霍隰飞笑了笑问道。
　　焦郡守忙磕头道：“世子明鉴，这些下官自是不能认的，下官自从来这玉康府做一方郡守之后，便大刀阔斧的做了不少的改变，也因此得罪了一些人，自那之后，这些人便时不时的散播关于下官的不利言论，所以……所以，世子爷，您听到的那些话不可信啊！”
　　“不可信？”霍隰飞闻言挑了挑眉头，笑着问道：“那焦大人，你又如何证明你说的是真的呢？”
　　“世子，世子爷！”焦郡守忙说道：“还请世子爷明鉴啊，下官所言句句属实啊！”
　　“句句属实？”霍隰飞冷哼了一声：“若是你所言属实，那你身为一方父母官，竟是连不利于自己的谣言都压不下去，你让本世子如何相信，你可以治理好这一方土地？而若是你所言皆虚，那你身为一方父母官，竟然鱼肉百姓，弄得民不聊生，你又该当何罪？”
　　“世子……世子！”霍隰飞的话，让焦郡守后背冒出一层冷汗来：“是下官管理不力，定然将那些污蔑下官名声的人，都抓起来一一惩治，还请世子爷饶了下官这遭，是下官以前想叉了，想着得饶人处且饶人，便没有与那些人计较，本来想着清者自清，哪知道竟是……总之，下官这次一定好好治理一番，请世子爷给下官一个机会！”
　　霍隰飞听着焦郡守冠冕堂皇的话，心中冷笑，只是现在还不是发作的时候，便笑了笑说道：“这么说来，那些竟还真是污蔑焦大人的谣言了，既是如此，那焦大人可要好好将这玉康府打理一番才好，大人有所不知，我这一路听来，可都是不利于你的话啊，所以本世子心中焦躁了些，还望焦大人莫怪啊！”
　　“下官不敢，下官不敢！”焦郡守连连说道。
　　这个时候，霍隰飞仿佛才想到焦郡守还在跪着，便笑了笑说道：“是我的不是了，竟是让焦大人跪了这许久，快快起来吧！”
　　焦郡守得了霍隰飞的话，忙站了起来，便对霍隰飞笑道：“世子爷远途而来，快进内衙歇息一下，喝杯香茶吧。”
　　“好！”霍隰飞将折扇一收，拍了拍手心道：“一向听闻玉康府的玉松茶醇香清冽，本世子一直没机会品尝，想来今日是能得饱口福了！”
　　焦郡守忙笑道：“世子竟是也知道玉松茶，不瞒世子，这玉松茶虽然比不上四大名茶，却也风味别具一格，世子爷快里面请，下官亲自为世子爷奉茶！”
　　“好！”霍隰飞笑呵呵的转头对元梓忧说道：“屏风，走，咱们也去尝尝这玉松茶！”
　　“是，世子爷！”元梓忧忍着笑，忙应声道。
　　待到进了内衙，焦郡守亲自给霍隰飞奉了茶，知道元梓忧是霍隰飞的侍从，自是也不敢怠慢。
　　霍隰飞捧着茶盏，细细看看茶汤，便问焦郡守：“如今洪灾猖獗，圣上亲颁旨意，命本世子前来赈灾，只是，怎么本世子在这玉康城外却是没有看到几个灾民啊？这又是何故？”

第二百九十六章 祸心
　　“回世子！”焦郡守见霍隰飞如此问，便忙说道：“自从洪灾以来，我玉康府周围的村落大多被洪水冲毁了，这村中的百姓死的死，走得走，如今都走的差不多了，是以，这玉康城外并没有多少灾民聚集，至于那些许灾民，下官也命人在城外安置了下来，还设了粥棚，以免那些灾民饱受饥饿流离之苦。”
　　“哦？”霍隰飞闻言皱了皱眉头：“就算灾民在自己的村子里活不下去了，他们若是要谋生路，这玉康城不是最近吗？可我看来，这玉康城附近的灾民着实少得可怜，他们为什么要舍近求远？我之前还在想着，是你焦大人将灾民集中安置在了某个地方，还是被你城中这米粮的高物价给吓跑了呢？”
　　霍隰飞说着，便眯着眼睛看着焦郡守，嘴边带着一抹若有似无的讥讽。
　　听到霍隰飞的话，焦郡守心里咯噔一声，干笑道：“世子爷说笑了，这城内城外都有地方安置灾民，我怎么会另外集中安置，至于这米粮的价格嘛……您是知道的，这灾荒之年，物价高一些也是有的，只要不是高得太离谱就好！”
　　“哼！”元梓忧听了忍不住讥讽道：“灾荒之年抬高物价，分明是趁机发国难财，焦大人不说及时制止，反而认为其正常，焦大人身为一方父母官，难道就不知道体恤百姓疾苦吗？这般抬高物价，岂不是让那些百姓雪上加霜？”
　　焦郡守见元梓忧擅自插话，心中不忿，论身份，自己是一方父母官，而对方只是世子爷身边的小厮，身上又没有功名，如此与自己说话，着实是逾越了，但到底碍于霍隰飞的身份，并不敢出言呵斥，只是挑了挑嘴角、
　　“怎么？”霍隰飞自然见不得元梓忧受委屈，于是便斜眼看着焦郡守：“焦大人这是对我的人不满？”
　　“下官不敢！”焦郡守心里一跳，忙说道。
　　“哼，本世子的人，说的话就代表本世子的话，若是有不满的，只管来找本世子，无需心中腹诽！”霍隰飞冷哼了一声说道。
　　“下官不敢，不敢！”焦郡守不敢再看轻元梓忧，便是冲着霍隰飞袒护的态度，焦郡守也知道，这个小厮不是自己能惹得起的。
　　“不敢最好！”霍隰飞见焦郡守服了软，便笑了笑，然后便问道：“我的小厮刚才所说的，你可听到了？”
　　“听……听到了！”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头，问道：“那你觉得如何？”
　　“下官觉得言之有理！”焦郡守哪里还敢说元梓忧的不是，赶忙答道。
　　霍隰飞冷笑一声：“看来这焦大人言行不一啊，嘴上说着一套，下手却是另外一套，你让本世子该如何看你呢？”
　　“这……这……”焦郡守心里一颤，这位世子爷来郡守府之前，只怕已经在城里城外看了一圈儿了，这是故意来挑刺儿的啊：“回世子，之前是下官想叉了，如今这位小郎君一席话，让下官如醍醐灌顶，茅塞顿开啊，关于物价一事，下官立刻就开始整治，绝不让世子爷失望！”
　　“我失望不失望没关系，关键是不能让圣上失望才是！”霍隰飞冷笑一声：“圣上封你为一方父母官，你若是做不好，自有别人来做，明白吗？”
　　“明白，明白！”焦郡守擦着汗，陪着笑说道。
　　正说着话，便有兵士急急的跑进了花厅：“禀报世子、大人，世子的护卫正在门外，要见世子。”
　　“让他们进来吧！”霍隰飞不等焦郡守说话，便说道。
　　那兵士见焦郡守没吭声，便忙应了一声。
　　不一会儿，便见到屏山带着一对兵士走了进来，对霍隰飞恭敬的行了一礼：“属下见过世子！”
　　“嗯，如何了？”霍隰飞问道。
　　霍隰飞这话一问出来，焦郡守更是直觉有些不妙，果然，只听到屏山说道：“回世子，属下打听到，之前这玉康城是有入城费的，每人三钱银子，是以，有许多的灾民不得入内。”
　　霍隰飞闻言便挑了下眉，转头看向焦郡守：“焦大人，这个问题，你如何看啊？这进城的入城费，不会是那些嫉恨你的人杜撰出来的吧？”
　　焦郡守没想到霍隰飞的属下连这些都去打听，还给打听清楚了，心下更是觉得不妙，但依旧死撑着：“回世子，这些下官真的不知道啊，您说，咱们大历朝什么时候进城需要入城费了，还每个人三钱银子，这不是抢钱吗？再说了，您看您进城的时候，有入城费吗？根本没有啊，这……这造谣的人简直是包藏祸心啊！”
　　“是啊，咱们大历朝什么时候还有入城费了，便是圣上都不敢如此做，怕失了民心！”霍隰飞冷笑一声：“想来焦大人自是不会做这些自毁名声的事情。”
　　“是，是，是！”焦郡守一边擦着汗，一边应道。
　　旁边的何师爷隐隐觉得不对劲儿，想要提醒焦郡守，却是被元梓忧一记冷眼给瞪住了，不敢再有什么小动作，只能在一旁干着急。
　　霍隰飞笑着看了旁边的何师爷一眼，说道：“这件事情既是有人给焦大人造谣，总要弄清楚才是，不如这样，咱们便去城门那里走一走，也好给焦大人还个清白，如何？”
　　“这……这自然是好的！”焦郡守心里咯噔一下，心底的不安更甚。
　　“行，既然如此，咱们这便出发吧！”霍隰飞说着，便将手中的茶盏放在了桌几上，站了起来。
　　“那个！”焦郡守直觉要将霍隰飞拖上一拖，忙说道：“世子爷，您看如今已经是正午时分了，不如先用了午食再去城门如何？下官已经吩咐厨房备了饭！”
　　“不了，正事要紧！”霍隰飞看了看焦郡守：“我大历朝的官员，怎么能平白被人如此污蔑名声，这简直就是不将我大历朝放在眼里，本世子倒是要看看，到底是何人包藏祸心，猖獗至此！”
　　“啊，这……”焦郡守再说不出什么拖延的话来，只好笑道：“是，是，那下官便陪世子去城门一看！”
　　霍隰飞便笑道：“如此甚好！”

第二百九十七章 发作
　　玉康城的城门处，焦郡守小心翼翼的陪在霍隰飞身边，陪着笑说道：“世子爷，您看到了，这城门处百姓就是自由出入的，根本就没有什么乱收入城费之说。”
　　霍隰飞笑了笑没说话，只淡淡的扫了扫守城门的兵士，须臾，便指着其中一个兵士说道：“焦大人，麻烦你让那个兵士过来说话！”
　　焦郡守不知道霍隰飞这是何意，忙命人将那个兵士叫了过来。
　　那兵士莫名被叫了过来，心中不知是何原因，忙对着焦郡守行礼道：“属下见过大人！”
　　焦郡守便指着霍隰飞说道：“快见过世子爷，世子爷有话问你！”
　　“小人见过世子爷！”那兵士忙对着霍隰飞行了单膝跪礼，心中更是忐忑，同时又有些期待，不知道这个突然到此的世子爷叫自己前来所为何事。
　　霍隰飞淡淡的说道：“起来说话吧！”
　　“是！”那兵士闻言忙站了起来，依旧低着头不敢直视霍隰飞，等着霍隰飞的问话。
　　“抬起头来！”霍隰飞淡淡一笑说道。
　　“是，世子爷！”那兵士依言慢慢抬起头来，看向霍隰飞。
　　只是，在他看到霍隰飞的时候，不由的瞳孔一下子就大了起来，满脸的不可置信，又担心自己是看花了眼睛，忙用手使劲儿的揉了揉眼睛。
　　“别揉了！”元梓忧在一旁冷哼一声：“你没认错人！”
　　“小人……小人……”那兵士惊恐的声音都变了腔调，看了看霍隰飞，又看了看元梓忧，实在是这两个人的面孔都太过出色，他在这玉康城中从小长大，就没见过这么惊艳的人，是以，他对霍隰飞和元梓忧的印象都极其深刻！
　　如今猛的发现，其中一个人竟然是世子爷，可想而知，他心里的震撼！
　　“如何？”霍隰飞挑了挑眉问道。
　　“小人……知错，世子爷……世子爷饶命啊！”那兵士吓得脸都白了，忙跪在地上一个劲儿的磕头。
　　焦郡守在一旁都看傻了，不知道到底发生了什么事情，这个兵士又是如何与世子爷扯上了关系。
　　元梓忧便笑道：“焦大人，此时是不是很困惑啊？”
　　“下官……下官……”焦郡守尴尬的笑了笑，不知道该怎么回答，便转头训斥那兵士：“你到底如何得罪了世子爷，快快从实招来。”
　　那兵士吓得话都说不利落了，只一个劲儿的磕头。
　　“焦大人，你问他，不如来问我！”元梓忧冷冷一笑说道。
　　“呵呵，小郎君勿怪！”焦郡守闻言忙看向元梓忧：“不管这个人是如何得罪世子爷的，下官一定好好惩治，给世子爷出一口恶气。”
　　“是吗？”元梓忧挑眉问道：“可这个人得罪我们世子爷，与大人您有关呢，这可怎么办？”
　　“下……下官？”焦郡守吓得睁大了眼睛，忙对霍隰飞行礼道：“世子爷，下官……下官绝对不敢得罪世子爷啊！”
　　“呵！”元梓忧见差不多了，便冷笑一声：“是吗？那我们进城的时候，交的入城费又怎么算？”
　　这一句话，不仅炸懵了叫郡守，便是焦郡守身后的何师爷都惊住了！
　　算一算，若是这世子爷进城的时候需要交入城费，那岂不就是说，世子爷几日之前便已经到了玉康城？
　　而世子爷到了玉康城几日，却没有来府衙，那……那……
　　焦郡守和何师爷都白了脸！
　　焦郡守‘噗通’一下就跪倒在地，满脸惊恐的望着霍隰飞。
　　霍隰飞笑了笑：“怎么，焦大人这是恢复记忆了，记得进这玉康城需要交入城费了？”
　　“世子爷饶命，世子爷饶命啊！”焦郡守什么都顾不得了，忙忙的给霍隰飞磕头，这入城费是世子爷亲身经历的，他是怎么抵赖都抵赖不过去了，只能祈求这世子爷能够网开一面。
　　何师爷也吓得魂魄俱散，跟着焦郡守给霍隰飞磕头。
　　看着焦郡守和何师爷狂磕头，霍隰飞面色不变，只冷冷的看着。
　　城门周围的人都被这一幕给惊住了，在这玉康城中只手遮天的焦郡守，如今如同惊弓之鸟一般，吓得浑身颤栗，面色发白，这可是他们从来没有见过的场景啊！
　　“禀报世子，证人带到！”
　　这时，便有一队兵士在霍五的带领下，带着一些百姓来到了城门处。
　　焦郡守抬头看去，面色更白了些。
　　来人中，有城中百姓，有米粮铺子、成衣铺子、酒楼的那些掌柜……
　　这……这世子爷是要与他清算？
　　“这位便是宣平侯世子，你们有什么要说的，或是有什么冤屈，只管与我们世子爷说，世子爷定然会为你们做主的！”霍五便对那些百姓说道。
　　这些随着霍五前来的百姓，都互相看了看，又看了看霍隰飞，不知道该不该上前说话，毕竟这焦郡守是这玉康城的土皇帝，若是这世子爷只是询问一番便离开了，那到时候这焦郡守依旧在玉康城中作威作福，他们岂不是就更没什么好日子过了？说不定连性命都堪忧！
　　霍隰飞看着这些百姓的表情，便明白他们心中的顾虑，于是便说道：“各位，今日我霍某来此，是奉圣上之命来赈灾的，同时，也要查处各地的贪官污吏，如今这焦海行犯下累累罪行，其罪难恕，各位若是有什么冤屈，只管道来，我霍某在此承诺，定然给各位讨个公道。”
　　霍隰飞此言一出，焦郡守便瘫倒在地，知道自己今日是在劫难逃了，如今他就算有心逃走，也是不现实的，这周围的兵士，除了看守城门的几个和何师爷，其他的可都是世子爷的手下。
　　罢了罢了，焦郡守叹息的低了头，不过是贪敛了钱财，大不了罢了官，好在这些年的积累，之前又留了后手，就算罢了官以后的日子也是不愁的。
　　“世子爷……这话可当真！”这时，一个声音忙问道。
　　霍隰飞和元梓忧看去，正是之前小酒楼的那个伙计！
　　“自然！”霍隰飞便肯定的点了点头。
　　那伙计大喜，忙拉着自己身边的掌柜：“掌柜的，这可是你伸冤的好机会啊，你就忍心你的祖业被人抢夺了去。”

第二百九十八章 罄竹
　　之前随着众人一过来，那伙计就发现，那众星拱月的世子爷，竟然就是当日在铺子吃饭的男子，顿时惊得一愣一愣的。
　　如今再听了霍隰飞的话，心中顿时激动。
　　这伙计自幼双亲亡故，因着与这酒楼的掌柜沾些亲，是以掌柜的一直比较照顾他，等他长大了，更是让他在铺子里做了伙计，得以维持生计！
　　是以，这个伙计对于掌柜的很是感激，那日掌柜的铺子被夺，他也替掌柜的不忿，但是到底是小老百姓，终究无能为力。
　　如今有了伸冤重新夺回铺子的机会，他自是希望掌柜的能抓住。
　　那酒楼的掌柜听了伙计的话，转头看了看他，一咬牙，便走出了人群，跪在了霍隰飞身前，那伙计也忙跟着出来一起跪了下来！
　　“小人见过世子爷！”那掌柜的和伙计对着霍隰飞磕头道。
　　“起身吧！”霍隰飞柔声说道：“你们有什么冤情，只管说出来，我自会与你们做主！”
　　霍隰飞自然知道这两人的冤情为何事，但是，他现在需要一个站出来说话的人。
　　“回世子爷！”那掌柜的忙说道：“小人名叫宋峰，这是小人的伙计杜庄，小人有一个小酒楼铺子，是小人祖传的产业，一直以来，小人都倚靠着这份祖业养家糊口，生活倒也算是富足。只是，后来郡守公子的小妾的娘家人，竟是不知道怎么的，看上了小人的铺子，于是，郡守公子便派人强迫小人将铺子卖给他，而且给出的价钱极低。”
　　“小人不肯，不说这铺子是小人的祖业，即便是卖了铺子，那郡守公子给的银两也太少了些，根本不够维持小人一家人的生计，可是……”那掌柜的哽咽道：“那郡守公子见小人不肯卖铺子，就强行将小人和伙计赶出了铺子，还打了我们一顿，只将二十两银子扔在小人跟前，说是买铺子的银钱！”
　　说到这里，那掌柜的便给霍隰飞磕头道：“还请世子爷给小人做主啊！”
　　霍隰飞听完那掌柜的事，便转头看向焦郡守：“焦大人，这件事情，你怎么看？”
　　“世子……世子爷！”焦郡守吓得满脑门子冷汗，这样强取豪夺的事情，这些年做得多了，从来没有什么后患，偏偏这位世子爷来了后，将这么些人都给集中在了一起，一会儿若是一个个说下去，他还有命在吗？
　　想一想传说中这位世子爷的刚正，焦郡守便觉得万念俱灰。
　　“不说？”霍隰飞笑了笑：“好，那后面的人，一个个的来说，本世子今日就要看看，你这个玉康城的土皇帝，这些年来到底都做了多少好事儿，也让本世子开开眼界！”
　　“世子，世子饶命啊！”焦郡守吓得忙磕头求饶。
　　“哼，下一个，谁来说！”霍隰飞不理那焦郡守，只问道。
　　有了那酒店掌柜的开头，又看到霍隰飞对焦郡守的态度，后面的人也都有些相信了，这位世子爷是真的来帮他们的，于是，忙都一个个的上前，将自己的冤情说了一遍。
　　“世子爷，小人是陈记米粮铺子的掌柜，小人的铺子被郡守大人强行入了干股，铺子中米粮的价格都是郡守大人说了算，等到年底的时候，还要给郡守大人一半的盈利作为分红，这一年到头的，小人赚不到多少银两不说，还要时常被人唾骂，求世子爷为小人做主啊！”
　　“小人也是，小人也是，小人是吉祥酒楼的掌柜，跟陈掌柜一样的情况，这些年小人过得苦啊，求世子爷为小人做主！”
　　“小人的娘子生得美貌，便被郡守公子看中了，给抢夺了去，小人娘子不从，咬舌自尽，那郡守公子竟然将小人娘子的尸首扔到了深山里，任由虎狼撕咬，直到如今，小人也没寻到娘子的尸体，请世子爷为小人做主啊！”
　　“小妇人的兄长，无缘无故被郡守大人派人捉了去，直到现在也是毫无音信，不知生死，请世子爷做主啊！”
　　……
　　一条条罪状，一幕幕血泪，皆道不尽这玉康城百姓的心酸和疾苦！
　　元梓忧愤怒的瞪着焦郡守，这狗官的罪行，简直罄竹难书！
　　焦郡守脸色惨白的瘫软在那里，听着百姓们的伸冤声，心里不停的道着：完了，完了，这些年的事情，都被捅到了世子爷面前，他要如何是好？
　　第一次，焦郡守恼怒这玉康府与京城离得太远，那京城中的贵人便是再如何，也赶不及来救他了！
　　焦郡守心中发慌，偷眼看了看何师爷，只见何师爷也是一副失魂落魄的模样，便不由的叹了口气！
　　霍隰飞仔细的一条条的听完了所有的话，便转头看着焦郡守，笑了笑问道：“现在，焦大人可有什么要与本世子说的？”
　　焦郡守看着霍隰飞的笑脸，怎么看都觉得其间泛着冻透了骨头的冷意，不由得一股寒气从心底冒了出来：“下官……下官……”
　　半晌，焦郡守也不知道该如何辩驳，物证人证齐全，他用什么辩驳？
　　“焦大人，你可认罪？”霍隰飞声音轻柔，可对焦郡守来说，却如同一把插在心口的利箭！
　　“下官……下官认罪，求世子爷从轻发落！”焦郡守无奈认罪，以头抵地，长跪不起。
　　“认罪就好！来人！”霍隰飞便说道！
　　“世子！”霍五上前应道！
　　“去郡守府，将一干人都抓起来，听候发落！”霍隰飞说完，又看了看何师爷：“哦，别忘了，还有这个何师爷的家人！”
　　“世子爷！”何师爷知道自己也逃不掉，可听到霍隰飞如此说，还是吓得魂不附体，抖如糠筛一般。
　　“是，世子！”霍五领命而去。
　　霍隰飞便转头看向焦郡守，又继续说道：“这是第一桩罪，接下来，咱们说说第二桩罪！”
　　第二桩罪？
　　焦郡守闻言浑身一颤，不知道霍隰飞接下来还要说出什么来。
　　“焦大人不妨抬起头来看看，这是什么？”霍隰飞接过元梓忧递过来的东西，对焦郡守问道。
　　焦郡守抖着身子抬起头来，当看到霍隰飞手中的东西时，眼睛顿时直了！
　　他心中只有一个念头：完了，全完了！

第二百九十九章 处置
　　霍隰飞手中拿着的，赫然便是那夜从郡守府中取来的账本！
　　霍隰飞对伸冤的百姓承诺，定然给他们一个交代，便命人将这些百姓都送了回去。
　　待回到了郡守府大堂上，霍隰飞坐在公案后，看着跪了一地的众人，便对那焦郡守笑道：“看刚才焦大人的表情，对这个东西倒是熟悉得紧啊！”
　　“这……这……”焦郡守惊得不知道该如何说话了！
　　霍隰飞笑着问道：“焦大人是奇怪，我如何得到这账本的吗？或者，焦大人心里还嘀咕，我知不知道矿山的事情，或者知不知道你抓灾民去矿山的事情？”
　　“世子爷……”焦郡守眼睛睁得大大的，煞白着脸看着霍隰飞，眼睛里没有一点儿神采。
　　私挖矿山啊！
　　若是这世子爷一怒之下，将自己就地处决，那自己岂不是一点儿机会都没有了？
　　不！不行，不能就这么把所有的事情背下来！
　　想到此，焦郡守忙看向霍隰飞：“世子爷，下官，下官有话说！”
　　“好，你说！”霍隰飞挑了挑眉说道。
　　“世子爷既是已经看了账本，想来也知道，若是没有人在背后支撑，下官是无论如何都不敢如此做的！”焦郡守忙说道。
　　“嗯，确实，这账本我确实看过了！”霍隰飞点了点头！
　　“那世子爷……”焦郡守的眼睛里带着一丝希冀。
　　霍隰飞微微低着头，看着焦郡守的眼睛：“那焦大人希望本世子如何做呢？”
　　“世子爷，下官愿意做人证！”焦郡守一咬牙，磕头对霍隰飞说道。
　　霍隰飞笑了笑：“焦大人，那你可知那人是谁，你又可有把握撼动？”
　　“下官知道！”焦郡守说道：“下官只求世子爷饶下官一命，关于那人，下官还有别的证据，只要世子爷同意，下官愿意一并献出！”
　　霍隰飞的声音冷了冷：“焦大人，你这是在威胁本世子？”
　　“下官……下官不敢！”焦郡守听到霍隰飞如此说，吓得忙伏地磕头道。
　　霍隰飞眯着眼睛看着焦郡守，良久没有说话，让焦郡守心中不停的打着鼓。
　　焦郡守愿意做人证，指证刘太傅，霍隰飞是想到的，不过，这焦郡守的手中还有别的证据，倒是让霍隰飞有些意外。
　　“私挖矿山，你可知道这是多大的罪？你的生死，可不在本世子！”霍隰飞一字一顿的对焦郡守说道。
　　“下官明白！”焦郡守狠狠的咽了口吐沫，说道：“但下官手中的证据，应该足够让下官将功赎罪。”
　　“能否将功赎罪，现在可还不好说！”霍隰飞淡淡的说道：“你的命，本世子说了不算，若是你想要用什么东西来威胁本世子，那你就打错了算盘了，另外的证据你交或不交，都在你，本世子不强求。”
　　焦郡守本来想着的是，用手中那份私藏的证据来换自己一条性命，可却是没有想到霍隰飞根本软硬不吃，顿时有些无措，又听霍隰飞的话音儿，似乎根本不在乎，心中便有些慌了，想了想便一咬牙，说道：“世子，下官交！”
　　霍隰飞便命屏山：“带焦大人去拿证据！”
　　“是！”屏山领命，便带人押着焦海行去取物证。
　　待到焦海行离开后，霍隰飞看着堂下几人，只说道：“来人，将这几人押入大牢，听候发落！”
　　“是！”便有兵士上前，任凭那几人哭求，将几人强行拖了下去。
　　这时，元梓忧便悄悄与霍隰飞说道：“隰哥哥，咱们还要南下，这焦海行若是被押解上京，只怕要被刘太傅趁机灭口！可若是押在这里，只怕又生变。”
　　这也是霍隰飞在考虑的问题。
　　“忧儿可有什么好的办法？”霍隰飞小声问道。
　　元梓忧抿了抿嘴，想了一下问道：“隰哥哥，你打算什么时候将这里的事情告知圣上？”
　　“我也担心焦海行被灭口，所以不宜过早打草惊蛇！”霍隰飞想了想说道。
　　元梓忧便忙小声说道：“隰哥哥，你可有办法几个月内将这里的消息暂时封锁一二？”
　　“半个月左右倒是可以！”霍隰飞皱眉道：“若是时间再长，只怕就瞒不住了！”
　　半个月？
　　半个月的时间，绝对不够，他们这次奉旨南下赈灾，若是没有完成圣旨，霍隰飞是不能私自回京的，否则便是违抗圣命，后果严重得很。
　　“那这样！”元梓忧皱眉想了想，便附在霍隰飞耳边，将自己的想法说了一下。
　　霍隰飞闻言不由挑了挑眉，看向元梓忧：“忧儿，你愿意？”
　　“那有什么的，之前我那里还……”元梓忧说到一半儿，便打住了，嘿嘿对霍隰飞笑道：“自然没问题。”
　　“好，既是如此，那便按你说的办！”霍隰飞便点头道。
　　“嗯！”
　　不多时，屏山便带着焦海行回来了，同时带回来的，还有一只木盒子！
　　屏山将那木盒交给了霍隰飞，霍隰飞将木盒打开一看，里面也是一个类似于账本的册子！
　　霍隰飞抬头看了那焦海行一眼，便展开了册子，一看之下，不由瞳孔微震，看向焦海行：“这是你从何处得知？你又如何肯定，这些东西都是真的？”
　　焦海行忙磕头道：“世子爷，下官用性命担保，这些都是真的，绝无虚假！”
　　霍隰飞冷笑一声：“你的性命都快没了，又如何担保？”
　　“这……”焦海行顿了一下，对着霍隰飞指天发誓道：“世子爷，下官所呈证物绝对属实，否则下官便永世不得超生。”
　　霍隰飞冷笑一声：“你能不能超生，谁又知道，这些东西到时候呈给圣上，你可想好了，若是不属实，你就不仅仅是丢了性命这么简单了，灭九族都是轻的。”
　　“是，是，下官明白，明白！”焦海行忙应道。
　　“屏山，将焦海行押入大牢！”霍隰飞将那册子收了起来，便命屏山道。
　　“是！”
　　当日，霍隰飞便命屏山和霍五一起处理受冤百姓的各项事宜，同时写了一份奏折，快马加鞭的送往了京城。
　　而第二日夜里，霍隰飞和元梓忧利用琼浆阁，将大牢里的饭菜都下了迷药，神不知鬼不觉的将焦海行几人收入了琼浆阁，而对外只宣称，焦海行几人是重要的人证，已经着人安排在了安全的地方，等到回京的时候一并带回京城，等候圣上发落。

第三百章 欲刺
　　焦海行被收押，玉康城的百姓俱都欢呼雀跃，一扫阴霾。
　　这些年，因着焦海行的土皇帝做派，玉康城的百姓着实生活在水深火热之中，也因此，玉康城的百姓打从心里感激霍隰飞，纷纷到府衙跟前给霍隰飞磕了头。
　　一连几日，霍隰飞在玉康城开仓放粮、广设粥棚，同时，将矿山和闻讯而来的灾民一一安置妥当，这才留了霍五带人在此等候新任郡守，便与元梓忧带着大队人马离开了玉康城。
　　而与此同时，京城的太傅府中，刘太傅在书房中摔了杯子。
　　“舅舅！”轩辕潇在书房中来回踱着步子：“这霍隰飞去南边儿赈灾，怎么就跑去了玉康府？这玉康府不是地处偏僻，一向无人问津吗？”
　　“这谁又知道！”刘太傅恨恨的说道：“那霍隰飞怎么就偏偏跑去了玉康府，还发现了矿山，如今那焦海行不仅落在他的手上，还给圣上递了折子！”
　　说完，刘太傅狠狠的叹了口气：“那矿山是保不住了！”
　　轩辕潇便急道：“这矿山又保不住了？”
　　说着，便捶了桌子：“之前那苏家工坊保不住，就已经损失了一大笔银子的来源，如今这矿山又……”
　　说到这里，轩辕潇猛地看向刘太傅：“舅舅，那焦海行有没有供出你来？”
　　“不知道！”刘太傅摇头道：“那折子中没有提，但是，我想着，以霍隰飞的聪明，定然是能想到焦海行身后有人的，只是，有没有想到我身上就不知道了！”
　　轩辕潇眯了眯眼睛：“舅舅，不管那焦海行如今有没有攀咬你，现在当务之急，便是要让他闭嘴才是！”
　　刘太傅是轩辕潇的亲娘舅，若是刘太傅因为矿山被圣上斥责甚至贬斥，不管是对宫中的刘贵妃还是对他轩辕潇，都是不小的打击！
　　那可是相当于生生的折了他们的一只臂膀啊！
　　“估计难！”刘太傅叹气道：“霍隰飞一向刚正，又谨慎心细，既然他给圣上奏了折子，说将焦海行一行人安置在稳妥的地方，那想来那个地方定然是很隐秘的，咱们只怕很难找到。”
　　“那该怎么办？”轩辕潇急道：“难道就等着那霍隰飞回京，将焦海行交给圣上，然后让焦海行攀咬出你来？霍隰飞南下赈灾，没有两三个月是回不来的，这两三个月咱们就干等着，坐以待毙？”
　　轩辕潇越说越急，最后干脆咆哮起来。
　　“殿下莫急！”刘太傅忙说道：“咱们自然不能坐以待毙。”
　　“那舅舅有什么好办法？”轩辕潇皱眉问道。
　　刘太傅深深的吸了一口气，转头看了看窗外的夜色，幽幽说道：“殿下，你看这夜色如何？”
　　“都什么时候了，舅舅你还赏夜色？”轩辕潇怒道。
　　“呵呵，殿下莫急！”刘太傅淡笑道：“既然霍隰飞抓住了矿山的事情，想来那矿山是保不住了，甚至，那焦海行还可能反咬一口，事到如今，咱们也只能兵行险着了。”
　　“如何兵行险着？”轩辕潇忙问道。
　　“殿下！”刘太傅说道：“如今霍隰飞手里捏着焦海行，那就是个最大的隐患，不若咱们直接从源头解决了，这样，即便圣上知道了矿山，也查不到咱们的头上来。”
　　轩辕潇眯了眯眼睛，说道：“你是说杀了霍隰飞？”
　　“没错！”
　　“那焦海行怎么办？”
　　“呵呵，这个焦海行就不足为惧了，只要霍隰飞死了，这焦海行只要敢进京城，老臣就能让他有来无回！”
　　书房的烛光映在刘太傅的脸上，映出了一片狰狞！
　　“世子！”元梓忧骑着马跟在霍隰飞身边，指着远处说道：“你看那人。”
　　霍隰飞闻声，顺着元梓忧所指的方向看去，便看到一个正在踉跄奔跑的男子，后面是一队兵士，正在追赶着。
　　“屏山！”霍隰飞命道：“去看看怎么回事儿，把人带过来。”
　　“是！”
　　霍隰飞又问一旁的霍二：“咱们如今到了什么地界儿了？”
　　“回世子，咱们如今到了江阴府的地界儿了！”霍二忙说道。
　　“江阴府！”霍隰飞看了看四周的情况，从玉康府离开后，如今已经过去了十天左右的时间，其间也路过了一个府城——绍天府，那绍天府的郡守倒是勤勉爱民，整个绍天府虽然被洪灾侵袭，但绍天府的郡守第一时间便开仓放粮，设立了粥棚，将灾民稳妥的安置了起来。
　　是以，霍隰飞一行人在绍天府并没有多待。
　　可自从到了这江阴府，霍隰飞便又看到许多流离失所的灾民，不由的让霍隰飞皱紧了眉头，不知道这江阴府的郡守是治理不当，还是如同焦海行一般，让灾民们雪上加霜。
　　“世子！”这时，屏山将那男子和一队兵士都带了来。
　　那逃跑的男子见到霍隰飞，忙上前磕头道：“大人，大人，救命啊！”
　　“赶紧起来，事情到底怎么回事儿，他们为什么要追你？”霍隰飞忙问道。
　　“大人，请您救救我们村的村民吧！”那人哭得满脸是泪，见霍隰飞身后还跟着不少兵士，知道这必然是做官之人，便忙求救道。
　　“事情到底怎么回事儿，你且说来。”霍隰飞见那人只是求救，并不说明缘由，便又问道。
　　“小人见过大人！”不等那人再说话，那队兵士中的一个队长模样的人忙站了出来：“启禀大人，小的等是奉命追捕此人，此人的村落中有人染了疫病，郡守下令不许人进出，这人从村落里逃了出来，所以小人等奉郡守之命，将此人捉回。”
　　“不是的，不是的！”那人听到此话，忙说道：“不是这样的，是……是他们要烧村，要将我们整个村子的人，不管有没有染上疫病的，通通烧死啊，大人，大人救命啊！”
　　霍隰飞闻言大惊，看向那队长：“烧村？不管有没有染上疫病，都一起烧？”
　　那队长忙说道：“大人，那村子中的人染了严重的疫病，便是这个人都很有可能已经感染了疫病，若是任由他们离开村落，说不定会波及更多的人，所以……所以……”
　　“所以，你们郡守便命令将整个村子连着所有村民一起烧了？”

第三百零一章 烧村
　　“啊……”霍隰飞的气势太强，那队长有些怯了，声音有些发颤：“大……大人，那疫病太厉害，若是散播出去，只怕更多人会得疫病，到时候就更不好控制了，所以……所以郡守大人才命令……”
　　“才命令烧村？”霍隰飞厉声喝问道：“不管那村子里的人是不是真的染了疫病？如此草菅人命？”
　　“不是……不是……”那队长有些慌了：“大人明鉴，实在是那疫病不好治啊，郡守大人也找了大夫去给看了，都没有什么效果，所以这才想着把村子烧了，这样就能阻止疫病的扩散。”
　　“那你们郡守有没有将这件事情上报圣听？”霍隰飞又问道。
　　“小人不知！”那队长低声说道。
　　“世子！”这个时候元梓忧便说道：“我先给这个村民看一看吧！”
　　“好！”霍隰飞闻言便柔声对元梓忧说道：“你小心些！”
　　“放心！”
　　那村民见元梓忧过来要给他把脉，还有些拘谨。
　　这村民最远的地方便只到过村子附近的镇子上，像霍隰飞元梓忧这样的人是从来没见过的，在他看来，这些都是天上高高在上的贵人，哪里是他们这些小老百姓能碰触的？
　　“别怕，我给你把把脉，看看你的情况！”元梓忧自是看出来那村民有些紧张，便笑着安抚道。
　　“谢……谢大人！”那村民有些紧张的将胳膊伸了出来，看了看自己黝黑的手腕，又看看对方白皙的手指，顿时更加自卑起来。
　　元梓忧将手指搭在对方的脉搏上，细细的把了一回脉，便转头对霍隰飞说道：“世子，这位村民并没有染上疫病，很健康！”
　　霍隰飞便点了点头，转头对那队长说道：“你看到了？”
　　“是，是！”那队长忙应了，只是心中终究有些嘀咕，无他，只是元梓忧看着也太年轻了些，看着还是未及弱冠的少年，这样的人能比那些积年的老大夫要厉害？
　　“你们郡守大人如今在哪里？”霍隰飞便问道。
　　“回大人，如今我们郡守大人便在这附近的荷花镇上！”那队长忙说道：“下河村出了疫情，我们郡守大人听到消息就带着我们来了荷花镇，一直到现在！”
　　霍隰飞闻言挑了挑眉，听着这个郡守倒是勤勉，只是，这手段着实粗暴了些。
　　“前面带路，我去见见你们郡守！”霍隰飞便吩咐道。
　　“啊！”那队长愣了一下，郡守大人公务繁忙，如今为了这洪灾简直操碎了心，又岂是让人随便见的，就算这人看着很有气势，可那也不是想见郡守便能见的吧？
　　“啊什么？”屏山在一旁瞪着那队长，取出了霍隰飞的令牌：“圣上亲派宣平侯世子南下赈灾，还不赶紧前面带路。”
　　“小人见过世子爷！”那队长一听，顿是一惊，忙对着霍隰飞行了大礼，他身后的一队兵士也忙跟着跪了下来。
　　而那个村民则是有些傻了，‘噗通’就跪在了地上：“世……世子爷！”
　　娘滴个神啊，他见到世子爷了！
　　“带路吧！”
　　“是！”
　　这江阴府的郡守姓庞，自从下河村出了疫情，便忙忙的赶了过来，暂歇在了荷花镇里长的宅邸中。
　　庞郡守派了不少大夫去给下河村的村民治疗疫病，只是不知道是那疫病太厉害，还是这些大夫的医术不够，疫病不仅没有控制住，甚至还有两个大夫因此感染了疫病。
　　这一切，都让庞郡守焦头烂额，心急不已。
　　若是疫病控制不住，一旦面积扩大，那后果不堪设想，也因此，他才做出了烧村的决定。
　　但这个决定势必要牵连不少根本没有染上疫病的无辜人，所以，庞郡守也有些迟疑，只派人将村子先围了起来，不许村人进出。
　　可哪想到，竟是有村人从村子里跑了出去。
　　这还了得？
　　若是因此将疫病带了出去，那疫病的范围岂不是又扩大了？
　　是以，庞郡守赶紧派了一支兵士去将那逃跑的村民赶紧抓回来！
　　只是抓回村民的消息还没回来，却是有兵士来报，说是宣平侯世子到了。
　　这个消息，让庞郡守极为意外，不知道这位贵人为何会在此时来到此地，但现在不是想这个的时候，庞郡守忙正了正官帽，带着里长便迎了出去。
　　“下官庞德见过世子爷！”
　　“小人刘元见过世子爷！”
　　霍隰飞淡淡的说道：“起身吧！”
　　说完，便看向那刘元。
　　庞郡守忙对霍隰飞说道：“世子爷，这是这荷花镇的里长，刘元！”
　　刘元忙又对霍隰飞行了一礼。
　　霍隰飞便点了点头：“行了，先进去吧！”
　　一行人到了花厅中坐定，庞郡守便请罪道：“下官不知道世子爷驾到，有失远迎，还望世子爷莫怪！”
　　“无碍！”霍隰飞说道：“本世子奉圣上之命，南下赈灾，无需远迎，只要尔等治理好灾情，便是对圣上最大的尽忠！”
　　“是，下官多谢世子爷提点！”庞郡守忙说道。
　　“如今，这江阴府情况如何？”霍隰飞便问道。
　　“回世子爷，如今江阴府受洪灾影响极重，很多村子被冲毁，导致村民无家可归，虽然下官积极安置，但是还有不少的灾民因此流离失所，而且，如今还有一个村子出现了严重的疫病，流传极快，下官无法，正准备……”
　　“烧村？”霍隰飞看着那庞郡守说道。
　　“是……是！”庞郡守低头道：“下官实在没有办法，若是不烧村，那疫病一旦传播出去，只怕后果不堪设想。”
　　“你可想过，那村子里还有没有染上疫病的健康人？”霍隰飞皱眉问道。
　　“想过！”庞郡守点头道：“所以，如今下官命人先将村子围了起来，不许人进出，最后若是实在无法，下官便只能下令烧村，至少，这样可以保我江阴府其他的百姓不被疫病所扰！”
　　霍隰飞闻言微微挑了挑眉，对这个庞郡守倒是有些欣赏起来，虽然刚刚见面，但霍隰飞能够看得出来，这个庞郡守倒是个心系百姓的人。
　　“你可有就此情况给圣上递折子？”霍隰飞问道。
　　“递了！”庞郡守应道：“只是……杳无音信……”

第三百零二章 疫病
　　“杳无音信？”霍隰飞皱眉又问道。
　　“是！”庞郡守点头道：“下官不敢欺瞒世子爷！”
　　霍隰飞皱了皱眉，但也知道这个时候，不是纠结这个的时候，于是便说道：“那下河村离这里有多远？”
　　“回世子爷，那下河村离荷花镇大约三十里的路程。”庞郡守忙说道。
　　“下午去一趟下河村！”
　　“是！”庞郡守忙应了，又说道：“那世子爷，下官这就去吩咐厨房准备午食，等吃过午食，下官带世子爷去下河村，如何？”
　　“行，去准备吧！”
　　江阴府一向以山水为美，下河村依山傍水，也是个及其美丽的村落。
　　但是这场洪灾，再加上几乎无法遏制的疫病，生生给这个本来秀美静谧的村落，蒙上了一层阴霾。
　　“见过世子爷，见过大人！”
　　驻守村落的兵士中，一个身材魁梧的三十余岁的男子，恭敬的对霍隰飞和庞德行了一礼。
　　“世子爷，这是我江阴府麒麟镖局的总镖头石云高！”庞郡守对着霍隰飞说道：“这次下河村疫病，石总镖头自告奋勇帮下官来镇守此处的。”
　　“辛苦！”霍隰飞闻言，便对着石云高点了点头说道：“石总镖头高义。”
　　“世子爷言重了！”石云高忙应道：“小人只是尽一份心罢了！”
　　霍隰飞赞赏的点了点头，便问道：“如今下河村中的情况如何？”
　　“回世子爷！”石云高说道：“如今村中患病的人越来越多，小人已经命人将患病的村人都集中在一处照顾，照顾病患的人，也都是凭借自愿，但是，那些没有被集中一处的，也许还有人已经染病，只是如今并不清楚到底还有谁染上了疫病，如今也都各自在家中，不能随意外出。”
　　“世子，我进去看一下！”元梓忧听了石云高的话，便对霍隰飞说道。
　　霍隰飞忙道：“我与你一起！”
　　“世子爷，不可啊！”庞德在旁边一听，忙阻止道：“您千金之躯，哪里能进这村落中，若是有个好歹，可如何是好？”
　　“庞郡守无需多言，我既然奉皇命来此赈灾，这疫病亦在我职责范围之内！”霍隰飞便说道：“至于其他的，庞郡守无需忧心，我身边有最好的大夫！”
　　说着，霍隰飞指了指元梓忧！
　　庞郡守惊讶的看着元梓忧，根本无法将元梓忧与医术高明的大夫联系在一起，实在是元梓忧看着太年轻了！
　　“这……这……”庞德还是不敢太相信元梓忧的医术：“世子爷，下官与您一起进去，另外，再派个大夫一起进去吧！”
　　“不用，只有我俩进去就好！”霍隰飞便说道：“对了，谁给带个路？”
　　“世子爷，小人给您带路！”石云高忙说道：“还有，进村落里需要掩住口鼻！”
　　说着，石云高递给霍隰飞和元梓忧一人一块方巾。
　　“好！”
　　霍隰飞正要与元梓忧一起进村落，便看到屏山和霍十二也跟在后面，便说道：“你俩在此等候！”
　　“世子爷！”
　　“二公子！”
　　屏山和霍十二忙说道：“让属下跟你们进去吧！”
　　“不用，你俩就在此等候就好！”元梓忧便说道：“放心吧！”
　　“听二公子的！”
　　霍隰飞说完这句话，便与元梓忧一起进了下河村，屏山和霍十二无奈，又不能违抗霍隰飞的命令，只好担忧的看着他俩进了下河村，心里不由得焦急一片。
　　庞德也是焦虑无比：“二位小郎君，这……这世子爷……”
　　“既然世子爷有命，咱们只能在此等候！”屏山叹了一口气，心中也不甚踏实。
　　庞德见屏山如此说，便皱眉想了想，忙吩咐刘元：“你赶紧派人，将荷花镇中最好的大夫都寻来！”
　　“是，大人！”刘元也知道此事事关重大，忙忙的派人回了荷花镇！
　　“世子爷，那里便是患了疫病的人集中安置的地方。”石云高指着前方的一座祠堂说道：“这下河村里张姓是大姓，所以有一座张氏的祠堂，也是这村子里能安置病患的最大的地方。”
　　霍隰飞闻言便点了点头，说道：“好的，我知道了，你回去吧！”
　　“世子爷！”石云高忙说道：“小人陪世子爷进去吧！”
　　“不用！”霍隰飞摇头道：“你不懂医术，进去也帮不上什么，出去跟他们说，我这里没事儿，一会儿就出去！”
　　“是，那世子爷和这位公子一定要小心！”石云高见霍隰飞坚持，便只得说道。
　　进了祠堂，霍隰飞和元梓忧便被眼前的景象给震撼到了！
　　若是说，一路上看到的那些灾民，尚能感受是在人间，那这祠堂中的种种，便如同炼狱一般。
　　整个祠堂中，能自由行动的人没有多少，大多数的人都有气无力的躺在地上，或呻吟，或沉睡，或双眼无神生无可恋，
　　那些人裸露在外的皮肤上，是一片片红中带黑的斑块，甚至有的还流着脓水。
　　而那些在人群中穿梭的人，也并非全都是健康的人，只是症状稍稍清一些罢了！
　　“爹！你醒醒，你醒醒啊！”突然，一个年轻男子悲痛的呼声，吸引了霍隰飞和元梓忧的注意。
　　只见一个穿着褐色短打的男子，正轻轻的摇着一个躺在地上的老人，那老人的面色已经基本漆黑一片，有的地方的肌肤也已经腐烂，眼看着就是出气多进气少了。
　　元梓忧见状忙抢上前去：“你让开一下，我看看！”
　　那年轻男子心中悲痛，并没有注意到元梓忧，这时听到元梓忧的话，转头看过来，见是个陌生的面孔，便一脸的惊喜：“你……你是来给我们治病的吗？”
　　周围的人闻言，都希冀又紧张的看着元梓忧，
　　实在是好些日子没有大夫进来了，祠堂里的这些人如今都是一副等死的状态，只是，谁又不渴望活下去呢？
　　“对！”元梓忧说道：“你别着急，我先给你爹看看情况！”
　　说着元梓忧便将手指按在了那老者的脉搏处。
　　“如何？”待到元梓忧把完脉，霍隰飞有些紧张的看着元梓忧，他知道元梓忧有琼浆阁加持，可以百毒不侵，但是他依旧不自觉的紧张着。

第三百零三章 源头
　　元梓忧皱眉思索了半晌，说道：“目前还不好说，我先试一试吧”
　　“好”霍隰飞知道元梓忧心中应该是有了谱，便点头应道。
　　元梓忧便掏出了一瓶药丸子，将那药瓶递给那年轻男子，说道：“你先给你爹吃这个药丸，若是他吞不下去，你就化成水给他灌下去，这个药丸虽说不能消除病痛，但是能吊命。”
　　“诶，好，好！”那年轻男子一听这药丸子可以吊着性命，顿时如获至宝的抓在了手里，满脸的感激：“小人谢谢公子，谢谢公子！”
　　元梓忧摆了摆手，又挨个着重看了看祠堂中病情严重的人，都一一给了一瓶药丸子，吩咐他们不要心慌，好好养伤，便和霍隰飞退出了祠堂。
　　“忧儿，你打算如何做？”霍隰飞小声问道。
　　“抓方子熬药！”元梓忧笑了一下，对霍隰飞说道，然后又附在霍隰飞耳边说道：“隰哥哥，你放心吧，琼浆阁里的灵泉水完全可以治愈这些疫病，只是，我不能直接给他们喝灵泉水，那样就太显眼了，我把灵泉水混在熬药的水里，这些人的疫病慢慢就能痊愈的，况且那些熬药的药材，有一部分还是在琼浆阁种出来的，药效也比一般的药材要强些。”
　　“好！”霍隰飞也小声说道：“你把握好尺度，千万不要把自己陷入危险中，知道吗？”
　　“放心吧，隰哥哥！”元梓忧笑眯眯的应了。
　　“世子爷，您可算是出来了！”庞郡守和屏山几人在村外焦急的等待着，看到霍隰飞和元梓忧走了出来，忙上前问候道。
　　接着，庞郡守便命人道：“快，给世子和这位公子喷消疫液。”
　　说完，又对霍隰飞解释道：“世子爷，这消疫液是几位老大夫连夜调制出来的，虽然不能祛除疫病，但在预防上还是有一些功效的。”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头：“村子里那些没有患病的村民，可曾用了这些消疫液？”
　　“用了，用了！”庞郡守忙说道：“只是不能完全保证那些村民不患病，所以，只能让他们继续在家中待着，现如今，即便给村民做了隔离，也依旧有人在不断的发病。”
　　霍隰飞“嗯”了一声，便说道：“本世子和元公子去看了那些患病的村民，元公子已经给他们看了诊，以目前的情况来看，治疗应该是没有太大问题的。”
　　“是的！”元梓忧便接着说道：“虽然此疫病看着凶险，其实却并非毫无机会，只要用药对症，相信多半儿还是能够治愈的。”
　　元梓忧并没没有将话说得太绝对。
　　但这也足够让庞郡守欣喜若狂了：“元公子此话当真？”
　　“自然！”
　　“哎呀，那可真是太好了！”庞郡守觉得这个消息简直是洪灾发生以来的最好消息了，激动得满脸通红：“元公子，可需要下官准备些什么？”
　　对于庞郡守的表现，元梓忧心中很是满意，倒是对庞郡守高看了一眼，于是笑道：“还真是要麻烦庞大人了！”
　　“元公子只管说，不论是什么，下官一定竭力满足！”庞郡守将自己的姿态放得很低。
　　“我们来的时候，带了许多的药材，麻烦庞大人派人将那些药材拉来，另外再准备一些泡澡的木桶和一些熬药的药罐！”
　　“好，没问题！”庞郡守忙应了，便吩咐人去准备。
　　不多时，元梓忧需要的东西便都准备好了，那些装着药材的马车也被赶到了村外，同时来的，还有荷花镇的数名大夫。
　　元梓忧便写了两个方子，便交代给那些大夫，说道：“这两个方子，一个三碗水煎成一碗水，分两次服下，另一个熬成浴汤，盛在木桶里，让那些病人泡浴，你们分成两拨，每拨负责一个方子，明白了吗？”
　　“明白！”这些大夫见元梓忧年龄甚小，其实心中是有些不屑的，但是郡守大人的命令不得不听，所以虽然心中有些看不起元梓忧，面上倒是没有显现出来。
　　况且医者仁心，他们也想知道这方子到底是否管用，便痛快的应了下来。
　　接下来的事情便容易了许多，两拨人马分别负责不同的方子，那些祠堂中的病患也都开始进入了治疗的阶段。
　　让所有人惊喜的是，这方子竟然真的有效，眼看着那些病重的人都渐渐的有了力气，身上的斑块也消退了些许，甚至那些症状轻的，已经有了痊愈的迹象。
　　所有的一切，都让大家伙看到了希望，干劲儿就更足了！
　　只是，元梓忧却是有些困惑不已。
　　“忧儿，可是有什么烦心事？”霍隰飞察觉到元梓忧的迷惑，便忙问道。
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“我是有些不解，我觉得这些病人的症状消退得没有我想象中快。”
　　霍隰飞闻言便笑道：“我觉得已经很不错了，你看有些症状轻微的都已经没有什么大碍了，忧儿，相信假以时日，这些人都会痊愈的。”
　　“可是，我就是觉得有些不太对劲儿！”元梓忧皱了皱眉头说道：“隰哥哥，你不觉得奇怪吗？这几日依旧有村民在不断的发病。”
　　说到这个，霍隰飞也是有些困惑：“这倒是真的，许是……咱们没有找到病源？”
　　病源？
　　元梓忧闻言脑中似乎就闪过了什么。
　　“忧儿！”霍隰飞见元梓忧听了自己的话就有些发愣，便忙唤道。
　　“对了，病源！”元梓忧眼睛亮亮的：“隰哥哥，你真是太棒了！”
　　霍隰飞愣了一下：“忧儿，你是说……”
　　“隰哥哥！”元梓忧忙说道：“这些下河村的村民不可能无缘无故的就生了疫病，必然有个致病的源头才是，但是现在这个源头并没有找到，也就是说，即便是这些村民被治愈了，还是有发病的可能的，而且，我怀疑，这些村民如今恢复得比我想象中慢，也是因为病源的原因！”
　　霍隰飞闻言便皱紧了眉头：“忧儿，你说得很有道理！”
　　只是，这病源存在于哪里呢？
　　霍隰飞和元梓忧都沉默了一会儿，继而不约而同的看向了对方：“水源！”

第三百零四章 水源
　　水源，是每个村民每日都要接触的了，若是寻找病源，这水源还真是有很大的嫌疑。
　　“庞大人！”
　　霍隰飞和元梓忧在大夫熬药的地方，找到了庞郡守。
　　不得不说，庞郡守还真的是位心怀百姓的好官，从那日来了下河村之后，庞郡守便一直亲自上阵，帮着一起熬汤药。
　　“世子爷！”庞郡守见霍隰飞寻过来，忙行礼道。
　　“庞大人！”霍隰飞直接开门见山：“你可知道，这下河村的村民，他们平日的水源都来自哪里？是井水，还是河水？”
　　“回世子爷，是河水！”庞郡守忙说道：“这下河村之所以得名，是因为在清水河的下流处，这清水河的上流处，还有一个上河村，两个村子共用一条清水河，这下河村的村民平日里吃水，都是从清水河里挑水的。”
　　“那这熬药的水？”霍隰飞忙问道。
　　“也是从清水河挑来的！”庞郡守便好奇道：“世子爷，可是有什么不妥？”
　　霍隰飞眯了眯眼睛，问道：“上河村的村民，可有出现疫病？”
　　“没有！”庞郡守说道：“当初下官刚来的时候，便派人去查了上河村村民的情况，并没有村民染上疫病。”
　　“也就是说，染上疫病的，只有这下河村的村民？”
　　“对！”庞郡守忙说道。
　　“那庞大人可检查过清水河中的情况？”元梓忧在一旁问道。
　　“这个……下官并未让人探查！”庞郡守说道：“元公子，难道是水源会有什么问题？当日因为上河村的村民并无异状，所以下官便没有往水源上想！”
　　“对了！”元梓忧想到了一个问题，又问道：“这上河村和下河村都挨着清水河，按理说，连日暴雨闹了洪灾，这清水河没有对两村的村民造成什么影响吗？”
　　“这个还真没有！”庞郡守说道：“这上河村和下河村中间隔着一片密林，那清水河便是从密林中间穿过去的，想来这清水河没有泛滥，也许跟那密林有关！”
　　“那庞大人可有派人去那密林中查探？”元梓忧忙问道。
　　“查探了，那查探的人回报说并无异状。”庞郡守说道：“另外，那密林并非两村之间的必经之路，平日里也鲜少有人去那密林。”
　　“哦？”元梓忧奇怪道：“这密林并非在山中，按理说不会有什么大型的野兽，是没有什么危险的，应该是两村人常去的地方啊，毕竟里面总会有些野果野菜或者菌子之类的吧。”
　　“额！”庞郡守不好意思的笑了笑：“元公子，这个下官就不太清楚了！”
　　“这个，我知道一些！”这时，旁边的一个大夫便忙说道：“世子爷，元公子，我曾经听闻，说那密林中有一片被诅咒的地方，若是进了这密林，一旦进入那片被诅咒的地方，那么轻则精神失常，重则丢了性命的，所以，这上河村和下河村的村民，若非逼不得已，是绝对不会进那密林的。”
　　“还有这个说法？”元梓忧好奇的问道。
　　“嗯！”那大夫忙说道：“这荷花镇不少人都知道这件事情的，听说早年间，有人不信邪，便进了那密林，结果就在没有见他们出来过。”
　　霍隰飞和元梓忧对视了一眼，俱都皱紧了眉头。
　　霍隰飞问庞郡守：“那查探的兵士安全出了密林？”
　　“对！”庞郡守应了一声就变了脸色：“世子爷，这……”
　　“你回头再仔细询问一下吧！”霍隰飞淡淡的说道。
　　“是！”庞郡守忙应了，想到自己可能是被手下糊弄了，心底就生了怒意。
　　“还有个问题！”元梓忧想了想问道：“之前给那些村民诊治的时候，是病情一直恶化下去，还是会有好转的迹象？”
　　元梓忧这句话一问出来，一旁另一个大夫想了想，便一脸的恍然大悟：“之前给那些村民诊治的时候，我也在，元公子这么一问，我倒是想起来了，之前确实有村民的症状好转起来，但是不知何原因，又恶化下去了。”
　　庞郡守在旁听到顿时大惊：“难不成，还真是水源的问题？”
　　“这还不清楚，还需要查一查才知道，行了，你们忙吧！”霍隰飞说完，便和元梓忧要离开。
　　“世子爷！”庞郡守见状忙说道：“是否是要去那密林中看一看，若是世子爷要去看，下官这就去召集人手。”
　　“暂时先不看了！”霍隰飞想了一下说道：“你们先忙吧！”
　　待离得远了，元梓忧便问霍隰飞：“隰哥哥，你说那密林中是不是有什么秘密啊？”
　　“不好说！”霍隰飞摇了摇头，若是以前，他不用想就会认定，定然是有人为了掩盖什么而装神弄鬼，可现在，知道了元梓忧的重生和琼浆阁，霍隰飞心中倒是不会那么肯定了。
　　“那……咱们晚上悄悄去看看？”元梓忧悄声说道。
　　“你不怕？”霍隰飞笑着看着元梓忧问道。
　　元梓忧眨了眨眼睛：“怕啊，但是，这不是有你还有那个什么嘛！”
　　元梓忧的反应逗笑了霍隰飞：“好，就听你的，晚上咱们去看看！”
　　“嗯！”
　　两人正说着话，屏山便匆匆的跑了来：“世子，二公子，又有村民染了疫病，而且，这次似乎来得及其凶险。”
　　“什么！”元梓忧惊道：“人在哪里？”
　　“那人还在自己家里，有大夫正在给他灌汤药！”屏山忙应道。
　　“走，去看看！”
　　“是！”
　　等到屏山带着霍隰飞和元梓忧到了那个村民的家里时，便看到几个妇女正在院子里哭哭啼啼的，屋子里两个大夫正在唉声叹气。
　　元梓忧顾不得别的，率先进了屋子：“两位大夫，病人怎么样了？”
　　“元公子！”
　　那两个大夫见是元梓忧，忙忙的给她行了礼，这几日下来，这些大夫对元梓忧简直是佩服得五体投地，见了她自是恭敬非常。
　　“不用多礼！”元梓忧忙问道：“人怎么样？”
　　“已经灌了汤药，只是……”其中一个大夫说道：“这病人一直昏迷不醒，我们也查不出什么原因来！”
　　元梓忧便上前给那人把了脉，也不由的皱了皱眉头，这个人的脉搏更加紊乱，情况似乎更严重了些。
　　怎么会这样！
　　元梓忧百思不得其解，怎么这疫病的发病越来越厉害了？
　　“这个药丸先吃着，看看效果如何！”元梓忧便将药丸子交给其中一个大夫。
　　“是！”
　　元梓忧皱着眉头出了屋子，还没走几步，便闻到一种药材的气味，而她肯定，这种气味的药材，在她所带来的药材里，是绝对没有的！

第三百零五章 气味
　　“忧儿，怎么了？”霍隰飞见元梓忧有些疑惑的样子，便忙问道。
　　“等一下！”元梓忧顾不上回答霍隰飞，顺着那药材的气味便一路寻了过去，最后，站在了厨房的水缸旁边。
　　那股药材的气味，正是从这水缸中传出来的！
　　霍隰飞也跟了过来，见状问道：“可是发现这水有问题？”
　　元梓忧凝重的点了点头：“确实！”
　　说完，便回到院子里问那几个还在哭泣的妇女：“厨房水缸的水，可是从清水河打来的？”
　　见元梓忧过来询问，几个妇女俱都有些敬畏的站了起来，其中一个妇女便忙应道：“回贵人，那水缸里的水正是从清水河打来的，贵人，那水可是有什么问题？”
　　元梓忧一听，想到水缸中还剩一半儿的水，便皱眉道：“那些水你们都用过了？”
　　“用过了，用过了！”那妇女忙说道：“那水……”
　　元梓忧一听那妇女的话，忙上前便把住了她的脉搏。
　　妇女见元梓忧一脸的凝重，不敢再出声，只僵在那里静静的看着元梓忧搭在她手腕处的手指。
　　元梓忧把了半晌脉，又一脸疑惑的仔细看了看几个妇女的面色。
　　思索了半晌，元梓忧便又问道：“那水缸里的水，你们家所有人都用了？确定吗？”
　　“确定，确定！”之前的那个妇女忙说道：“贵人，那我们做饭都要用水缸里的水的。”
　　“那屋里那个人是什么时候发现不对劲儿的？”元梓忧想了想又问道。
　　“今日下半晌的时候！”那妇女说道：“我家那男人中午吃了午食，便出去了，等回来的时候一头的汗，说热的不行，就直接舀了了水缸里的水喝了几口，没成想，还不到半个时辰呢，人就昏迷不醒了！”
　　元梓忧闻言忙问道：“只有他是喝了生水？”
　　“对！”那妇女说道：“平日里都是把水烧了凉凉再喝的，可巧今日烧好的水太热，他等不及便喝了生水，贵人，不会是那水真的有问题吧？可是也不对啊，我们一家都用了那水，就只有他出了事儿啊！”
　　“目前还不清楚！”元梓忧安慰道：“你们别担心，不会有事儿的，我会尽力救治他！”
　　“诶，谢谢贵人，谢谢贵人！”那妇女听到元梓忧如此说，顿时喜得一个劲儿的鞠躬。
　　从那户人家出来后，元梓忧便吩咐屏山：“你去取个铁锅，然后去河边寻我们！”
　　“是！”屏山忙应了。
　　等屏山离开后，霍隰飞便问道：“忧儿，你刚才可是发现了什么？”
　　“嗯！”元梓忧说道：“我发现这户人家水缸里的水，有一些药材的味道，按理说，从清水河中打回来的水，不可能会出现这种味道的。”
　　“是什么药材的味道？”霍隰飞忙问道。
　　“不知道，这种味道我不熟悉，不是我寻常所知道的药材味道！”元梓忧摇头道：“可是很奇怪，按理说，咱们这几日都在这下河村用饭，那些饭菜不可避免的会用到清水河的水，可是我从饭菜里没有发现任何异状！”
　　“你的意思是说，生水里面有那些药材的味道，而被烧开的水里便没有了，是吗？”
　　“对！”元梓忧点头道：“所以，我怀疑刚才那个人是因为喝了生水，才被染上了疫病的，但是，现在还不能确定，我让屏山去取铁锅，就是想试一试，看看是不是我所想的那样。”
　　“行，咱们现在去清水河那里！”
　　“好！”
　　这清水河，元梓忧之前并没有来过，好在霍隰飞知道地方！
　　两人到了清水河，刚一走近，元梓忧便闻到了同样的气味。
　　“没错，这河水里就是有那种药材的味道！”元梓忧忙说道：“或者，不是药材，是药的味道！”
　　霍隰飞有些吃惊的看着静静流淌的河水，虽然他闻不到那些气味，但是他相信元梓忧绝对不会弄错！
　　“隰哥哥，咱们先捡些柴禾来！”
　　“好！”
　　等屏山来的时候，霍隰飞和元梓忧已经备好了柴火，还用石头搭了个简易的灶台，霍隰飞让屏山盛了一锅水，便放在那石灶上烧了起来。
　　待到水烧开了，元梓忧上前仔细的闻了闻，便对着霍隰飞摇了摇头，霍隰飞便明白了，这烧开的水中果然没有了那药材的气味。
　　“忧儿，你说，这下河村那些得了疫病的村民，是不是因为喝了这清水河的生水？”霍隰飞忙问道。
　　“我觉得很有可能！”元梓忧说道：“隰哥哥，你记不记得，刚才那个大夫说过，之前他们给村民治疗疫病的时候，有些村民的疫病已经好转了，结果后来又莫名其妙的加重！”
　　“嗯！”霍隰飞点了点头：“也许那些村民就是又喝了生水！”
　　“我也这么认为！”元梓忧认同的说道：“只是，这清水河里怎么会有药材的气味！”
　　一旁的屏山听得云里雾里：“元二姑娘，您说这清水河里的水有药材的气味？”
　　屏山上前闻了闻，疑惑的说道：“没有啊，属下没有闻到。”
　　霍隰飞不由好笑：“你要能分辨出来，这回下河村的疫病就由你来诊治了！”
　　“嘿嘿！”屏山不好意思的挠了挠头发：“还是元二姑娘厉害！”
　　元梓忧便笑道：“好了，咱们回去吧，对了，屏山，你去寻庞郡守，让他吩咐下去，从现在开始，一律不许喝生水，若是要煮饭吃水，一定要将水烧开才可以！”
　　“是，元二姑娘！”
　　看着屏山拎着锅跑远的背影，霍隰飞无奈的叹了口气：“这小子，跳脱得厉害！”
　　元梓忧笑着看着霍隰飞说道：“隰哥哥，你就别装了，你要是不欣赏屏山，能让他一直跟在你身边儿？”
　　“咳咳！”霍隰飞轻轻咳嗽了一声：“这小子虽说跳脱，办事还是挺利索的！”
　　元梓忧笑了笑没说话，她可是知道的，上辈子屏山就是霍隰飞身边最得力的人。
　　“忧儿，咱们今晚就去那密林里探一探，如何？”霍隰飞问道。
　　“好！”元梓忧说道：“这清水河不会无缘无故的变成这样，那密林里一定有什么不为人知的秘密！”

第三百零六章 寻到
　　上河村与下河村之间的密林，面积并不小！
　　其间林木茂密，枝叶交缠，白日的时候，便因为阳光极少能透进来，便显得有些暗沉，而在夜间，更染上了一抹让人心悸的阴森。
　　这密林因为那些关于诅咒的传言，一向人烟极少，厚厚的落叶与林间的泥土融合在了一起，形成了厚厚的叶泥，这密林虽然不在山间，但也因着地势的原因，形成了一个不小的坡度，再加上清水河两岸潮湿的泥土以及混合在其间的叶泥，湿滑泥泞，路是极不好走的。
　　而清水河穿流期中，清水河的上空也被繁密的枝叶遮住了上空，幽暗的仿若地下河一般。
　　好在霍隰飞和元梓忧的下盘功夫都比较扎实，两人一路小心的沿着清水河走进了密林深处。
　　“隰哥哥！”两人大概走了不到半个时辰，元梓忧便指着清水河其中一处说道：“我觉得，这里的气味最为浓郁。”
　　“这里吗？”霍隰飞忙问道。
　　“对！”元梓忧点了点头，又说道：“等一下，我再确定一下。”
　　元梓忧又在附近走了一圈儿，最终确定的说道：“就是这里，往上河村的的清水河里，没有那些药材的气味儿。”
　　霍隰飞闻言便皱了皱眉：“那这些东西是从哪里来的？”
　　“不知道！”元梓忧摇了摇头说道：“我暂时还没找到源头……诶，等一下！”
　　元梓忧突然惊呼了一声：“隰哥哥，你看看那片水是不是颜色不太一样？”
　　此时毕竟是深夜，霍隰飞和元梓忧的眼神再好，也终究不及在白日里。
　　霍隰飞闻言便凑上前去，细细的看了看：“确实颜色有些深。”
　　元梓忧便要上前触碰那边深色的水域，被霍隰飞一把抓住了手腕：“忧儿，小心。”
　　“放心吧，隰哥哥，我没事儿，你忘了，我可是百毒不侵的！”元梓忧笑了笑，便拂开了霍隰飞的手臂，便将手伸进了那边深色的水域中。
　　半晌，元梓忧将手放在鼻边闻了闻，便肯定的点了点头：“隰哥哥，如果我没猜错的话，这里应该是有什么东西在河底，而清水河正是被这东西给污染了，所以，下河村的村民喝了生水才会引发了疫病。”
　　“忧儿，你是说，这河底的东西是导致疫病发生的根本原因？”霍隰飞忙问道。
　　因为这一块的气息浓郁了许多，霍隰飞也隐隐的闻到了一些气味。
　　“极有可能！”元梓忧点头道：“只是现在太黑了，明日咱们找东西把河底的东西打捞出来，应该就知道了！”
　　元梓忧虽然百毒不侵，却是极怕水的，而她自是不愿意让霍隰飞冒险潜入河底查看，这里的气味太过浓郁，谁知道会有什么潜在的危险？
　　“好！”霍隰飞点了点头，顺手拉着元梓忧离清水河远一些。
　　元梓忧顺着霍隰飞的方向往回走了几步，看了看河道旁边的林木，说道：“我想，洪灾之前，下河村的村民定然也有很多人会喝生水的，那个时候村里并没有人发病，而是在洪灾之后才发了病，我猜想着，定然是这些日子的大雨，将密林里的什么东西冲到这清水河里了！”
　　“极有可能！”霍隰飞听了元梓忧的分析，便说道：“只是倒是不知道，这密林里生了些什么药材，竟然能让人生了这样的怪病。”
　　元梓忧眯了眯眼睛：“这种药材我没见过，谷嬷嬷也没有给我讲过，想来应该是极为冷僻的药材了！”
　　说着，元梓忧便蹲在地上细细的查看起来，好半晌叹了口气，站了起来：“还冲刷得真干净，根本找不到一点儿痕迹。”
　　说完，便笑着对霍隰飞说道：“隰哥哥，我要进去看看，你要不要跟我一起探个险？”
　　“你休想丢下我！”霍隰飞挑了挑眉头，便紧紧的拉住了元梓忧的手。
　　元梓忧闻言便笑了，拽着霍隰飞便进了琼浆阁：“隰哥哥，你现在这里待着，等我找到东西再进来找你！”
　　说完，便甩开了霍隰飞的手，出了琼浆阁。
　　“忧儿！”霍隰飞没想到元梓忧会来这么一手，顿时着了急，这琼浆阁没有元梓忧，他根本出不去，若是元梓忧遇到了什么危险，他一点儿忙都帮不上：“忧儿，你让我出来陪你一起！”
　　霍隰飞知道，自己说话，元梓忧一定能听到。
　　“隰哥哥！”元梓忧的声音果然传了进来：“放心吧，我会小心的！”
　　“忧儿！”霍隰飞着急道：“你放我出去好不好！”
　　没有声音！
　　霍隰飞急得在琼浆阁里来回打着转儿，心里一阵忐忑一阵心慌，根本就静不下来，最后，只能强迫自己坐下来，焦虑的等着元梓忧的消息。
　　元梓忧出了琼浆阁，便独自进了密林深处，这里的林木更繁密了些，也显得更是阴森。
　　元梓忧一边细细的查看的地上的叶泥，一边往前走，走得极慢，生怕错过了一点痕迹！
　　她不知道那些被冲进清水河的所谓药材，在这密林中到底还有多少，若是不彻底清除掉，只怕以后就是个祸患！
　　那些药材若是被人得了去，心地善良的还好，说不定还能是救命的良药，可若是遇到歹毒的，那就是害人性命的利器。
　　突然，元梓忧眼睛一亮，她似乎闻到了一丝若有似无的气味。
　　顺着那气味，元梓忧来到一处粗壮的大树底下，这颗大树许是被大雨冲刷所致，露出了许多盘根错节的根须，那些根须中，便散发出那种药材的气息。
　　元梓忧仔细找了找，果然在根须中找到了一根暗红色的叶茎般的植物，那气味正是从这叶茎上散发出来的！
　　元梓忧舒展了眉头，看来方向没错。
　　顺着方向，元梓忧继续往前找，终于，半个时辰后，她发现了一块林间的空地。
　　空地中，种满了这种暗红色的植物，只不过，有差不多一半的空地都空了，显然那上面的植物是被大雨冲走了！
　　闻着那浓郁的气息，元梓忧知道，自己寻到地方了！
　　“隰哥哥，我找到那些药材了！”元梓忧高兴的对琼浆阁里的霍隰飞说道。
　　“忧儿！”霍隰飞猛地听到元梓忧的声音，忙站了起来：“放我出来！”

第三百零七章 行刺
　　“隰哥哥！”元梓忧说道：“这林子里这样的药材还不知道有多少，你最好别出来，我自己就可以！”
　　“我可以喝些灵泉水再出去！”霍隰飞忙说道：“忧儿，我不放心你一个人在外面！”
　　“没事儿！”元梓忧说道：“我把这些药材处理了就出去，你别担心！”
　　说着，元梓忧便从那勉强还算药田的药田里，寻了几株品相还算完好的药材连根拔了出来，单独放在了空间的一处角落：“隰哥哥，这药材你可先别动，毒性不小的！”
　　“好！”
　　元梓忧见霍隰飞应了，便将药田里还剩余的所有药材都集中在了一起，取出了火折子将其付之一炬，好在这雨水暂时停了两日，这里又是坡地，存不住什么雨水，那些红色叶茎还将将能烧起来。
　　等火熄了，元梓忧又在周围查看起来，果然又找到了三块同样的药田，也都一一如法炮制，将那些药材都烧了个精光。
　　最后，等到确定再没有这样的药田了，元梓忧才进了琼浆阁！
　　“忧儿！”霍隰飞见到元梓忧进来，忙上前皱眉道：“怎么样，你没事儿吧？”
　　“没事儿！”元梓忧嘚瑟的笑道：“隰哥哥，你忘啦，我可是百毒不侵，很厉害的！”
　　“你啊！”霍隰飞无奈的点了点元梓忧的额头：“以后不许如此了，不管如何，我必须在你身边，你说，万一这林子里有高手，你要如何应对？”
　　“好！”元梓忧知道霍隰飞肯定担心得够呛，忙安抚道：“听你的。”
　　“这是什么药材？”霍隰飞见元梓忧应了才把话题揭过，指着角落处的那小堆红色叶茎问道。
　　元梓忧摇了摇头：“我也不知道，根本就没见过，而且……”
　　元梓忧顿了顿，便对霍隰飞说道：“隰哥哥，我现在可以肯定，之前那密林中的所谓诅咒，一定是有人故意放出来的，目的就是为了在密林里种植这些药材，我猜想，之前那些所谓碰触了密林诅咒的人，也定是死在那些人手上！”
　　“有人特意在这密林里种植药材？”霍隰飞眯了眯眼睛：“只可惜，不知道到底是何人。”
　　“不知道！”元梓忧说道：“不过估计咱们暂时不会知道了，已经打草惊蛇了！”
　　说完，元梓忧耸了耸肩膀：“我把四块药田都烧了！”
　　霍隰飞闻言一挑眉，笑道：“你这是彻底给断根儿了啊！”
　　“是啊！”元梓忧笑道：“这东西流出去，就是个祸害，还是烧了的好，不管那背后的人是谁，就算要重新种，短时间内也是种不出来的！”
　　“嗯，等回头我会派人在附近监视，若是发现有偷偷进入密林种药材的，应该就能抓住幕后的人了！”
　　“好，那就辛苦隰哥哥喽！”元梓忧笑眯眯的说道。
　　第二日，霍隰飞便命庞郡守带着兵士进了密林，撑着船将清水河里的那些红色叶茎通通捞了上来，集中起来烘干后，彻底烧了个精光。
　　“世子爷，元公子！”庞郡守便问道：“这便是那些致病的毒物？”
　　“对！”元梓忧点了点头：“这些本是长在密林里的，这次雨水太大，很多都给冲到了清水河里，再加上跟冲进河里的叶泥搅和在了一起，便滞留在了这里，这么一来，流向下河村的清水河，都是沾染了毒素的毒水了！”
　　“啊，竟是这样！”庞郡守惊得睁大了眼睛：“那之后……”
　　“庞大人！”元梓忧便说道：“麻烦您派人去通知村民，以后凡是从清水河里挑回头的水，一律要烧开了才能喝，绝对不能喝生水，毕竟这河水里还有没有残留毒物，咱们谁也不知道，还是小心为上！”
　　“是，是，下官定嘱咐下去！”庞郡守忙应道。
　　“庞大人无需如此客气，我并无官职在身，不过白丁罢了！”元梓忧笑道。
　　“不，不，元公子医术高深，下官敬佩！”庞郡守一脸的诚恳！
　　元梓忧见状，也不好再说什么。
　　清水河中致病的因素已经祛除，后面的事情便容易了许多。
　　渐渐的，不断有村民恢复了健康，整个下河村又重新泛起了生机！
　　下河村的事情告一段落，霍隰飞和元梓忧便和庞郡守一起回了荷花镇。
　　这些日子的相处，霍隰飞心中对庞郡守倒是认可，只是这庞郡守行事有些不太懂得迂回，导致许多事情事倍功半。
　　霍隰飞便提点了几句，庞郡守顿时如醍醐灌顶，忙不迭的朝着霍隰飞作揖称谢。
　　之后，霍隰飞见庞郡守行事渐渐得了章法，便留下了一些米粮药材，又往下一个府郡出发了。
　　越往南走，雨水越大！
　　这一日，因为雨实在太大，一行人便只得在一个小镇子上，寻了个客栈歇住了脚。
　　这一歇，便是三日。
　　“隰哥哥，这雨越发的大了！”客栈房间里，元梓忧坐在桌几旁看着窗外的雨，有些担心的说道：“也不知道什么时候会停。”
　　上辈子她只知道这场洪灾，却忘记了什么时候结束的。
　　“不知道。”霍隰飞皱眉说道：“这钱江府挨着黔江，这么大的雨只怕黔江会决堤，也不知道钱江府的郡守是如何应对的！”
　　“其他几府情况都如此不好，想来钱江府只怕更糟糕！”元梓忧叹道。
　　“别忧心了！”霍隰飞安慰道：“我以前听闻这钱江府的胡郡守还算廉明，想来若是应对得当，应该不至于太糟糕。”
　　“但愿如此吧！”元梓忧抿了抿嘴，这一路行来，对于洪灾之苦，她是感同身受，这样的惨况她都不忍目睹，更何况那些处在其中的黎民百姓？
　　“夜了，我回房了，你早些休息。”霍隰飞看了看天色便说道。
　　“好！”
　　等霍隰飞离开了，元梓忧收拾了一下便准备休息了，这次出来，青樱青枝她依旧是一个都没带，再加上一直女扮男装，收拾也简单，所以平日起居，元梓忧并不让霍十二随身服侍。
　　刚要躺下，元梓忧便突然听到隔壁传来的动静，那是刀剑相碰发出的铮鸣声。
　　元梓忧顿时心头一紧，隔壁便是霍隰飞，她第一反应便是：有人行刺！

第三百零八章 刺客
　　元梓忧不及多想，套上外衫，拿着软鞭便冲去了隔壁。
　　隔壁客房的门关着，客房里的打斗声更清晰了些，元梓忧心中着急，一脚便将房门踹开，紧接着，待她看清了屋子里的情景，更是气怒的红了眼睛。
　　屋子里，此时有十几名刺客正在围攻霍隰飞，招招都是杀招，这分明就是要置霍隰飞于死地的架势。
　　霍隰飞的胳膊已经受了伤，在十几人的围剿下，虽然处于下风，却气势不减。
　　“世子！”元梓忧冲进屋子的同时，屏山，霍十二他们也赶了过来，不及多说，便加入了战局。
　　刺客人数不少，即便有元梓忧几人加入了进来，每个人依旧要对付两三个人。
　　“忧儿，小心些！”霍隰飞见元梓忧冲了进来，心中担心便想上前护住她。
　　元梓忧率先一鞭抽退了一个刺客，又利落的一个转身，躲过了一个刺客刺过来的刀，又一个侧踢踹翻了另一个刺客，便说道：“你们再坚持一下。”
　　说完，元梓忧手一翻，一瓶迷药便出现在她的手上，然后便是随手一扬。
　　琼浆阁中种植的药材，再加上灵泉水的加持，这迷药的效果简直是立竿见影。
　　迷药一撒出去，元梓忧周围三四个刺客便失去了意识，昏倒在地。
　　“不好，那个女的手里有迷药，杀了她！”刺客的头目见状，顿时一惊，顾不得霍隰飞就朝着元梓忧杀过去，若是不解决了这个人，只怕他们这些人都要栽在这里。
　　“找死！”霍隰飞见状怒目圆瞪，斜里刺了一剑，便挡去了那个刺客头目的去路，两相缠斗在一起。
　　元梓忧见霍隰飞受伤，心中生怒，也顾不得控制迷药的用量，一瓶接一瓶的撒了出去，所到之处，刺客顷刻便倒地昏迷！
　　不多时，整个屋子里就只剩下霍隰飞和元梓忧两个还清醒的人了！
　　元梓忧顾不得别的，先冲到霍隰飞身边：“隰哥哥，给我看看你的伤！”
　　“没事儿！”霍隰飞怕元梓忧担心，忙笑道：“小伤，划破了皮罢了！”
　　元梓忧才不信，就这半胳膊的血，说是划破皮？
　　元梓忧上前仔细查看了一下，便忙取出一瓶灵泉水让霍隰飞服了下去，又直接将灵泉水浇在了霍隰飞的伤口上：“隰哥哥，会有些疼，你忍着些！”
　　“不疼，别担心！”霍隰飞柔声说道。
　　元梓忧看了霍隰飞一眼，便取了干净的布条，先是擦净了伤口附近的血迹，这才将伤口裹了起来。
　　“一两日就能好，你这两日动作别太大，小心撕裂了伤口！”元梓忧嘱咐道。
　　“好！”霍隰飞看着元梓忧的眼睛里满是宠溺：“以后遇到这样的事情，一定要先顾着你自己的安全，知道吗？”
　　“我心里有数！”元梓忧笑道：“只是，这些刺客到底是谁派来的？看这架势，是铁了心想要除掉你！”
　　说完，元梓忧见到倒地昏迷的屏山几人，有些不好意思的对霍隰飞说道：“额，误伤了！”
　　“无碍！”霍隰飞笑着问元梓忧：“有解药吗？”
　　“没有！”元梓忧耸了耸肩膀：“不过，可以用灵泉水试一试！”
　　说着，元梓忧便取出了一瓶灵泉水，试着撒在了屏山的脸上。
　　没一会儿，屏山便醒了过来，一脸迷茫的看着霍隰飞和元梓忧：“世子，元二姑娘，刚才是怎么了。”
　　刚才他没注意到元梓忧用迷药，莫名其妙的昏过去，还以为是有人偷袭呢！
　　“没事儿就起来吧！”霍隰飞咳嗽了一声说道。
　　“哦！”屏山忙站了起来，看到霍隰飞胳膊上包扎的布条：“啊，世子，您受伤了？”
　　屏山要上前查看，被霍隰飞拦住了：“无碍的！”
　　这时，霍十二几人也都清醒了过来，霍隰飞便吩咐道：“你们看看这些人，可有熟识的？”
　　屏山几人忙上前看了一下，便对着霍隰飞摇了摇头：“世子，这些人都面生的很。”
　　“那就让他们自己招好了！”元梓忧说完，便在那个刺客头目的嘴里塞下了一颗软骨散
　　霍隰飞忙说道：“忧儿，等一下！”
　　说完，便嘱咐屏山几人：“你们，把这些人嘴里的毒囊都取出来，免得他们咬毒自尽！”
　　“是！”
　　待到所有刺客嘴里的毒囊都被取出来之后，元梓忧便将那个刺客头目给弄醒了。
　　那个刺客头目幽幽醒来，便看到霍隰飞几人正盯着自己，当即便要暴起，可哪知道竟是手脚瘫软，根本使不上一点儿力气。
　　“哼！”那刺客头目转头看了看同伴，发现全都昏迷在地，知道这次是彻底的栽了，就想要咬碎牙里的毒囊，却发现毒囊早就被取走了，于是，干脆转过头去闭上了眼睛。
　　“说，谁派你来的？”霍隰飞坐在椅子上，淡声问道。
　　“哼！”那刺客头目只是哼了一下，头抬得高高的。
　　“不说吗？”元梓忧在一旁问道。
　　那刺客头目闻言便狠狠的瞪了元梓忧一眼，刚才就是因为这个人，一把迷药将所有人都放到了，害得他们连反抗的余地都没留，早知道……早知道就……
　　刺客头目心里暗恨，后悔不迭，可已经没有什么用，如今自己这帮人落在人家的手里，能不能留下性命还两说呢！
　　“真的不说啊？”元梓忧又问道。
　　见那刺客头目还是不给回应，元梓忧便笑了笑：“那我就不客气了，这是你自找的，可赖不到我身上来哦！”
　　说完，不等那刺客头目反应过来，元梓忧便将一个小药瓶在他面前晃了晃。
　　“你……你给我下了什么药？”那刺客头目警惕又心悸的看着元梓忧，他对元梓忧从心底有些犯怵，这个人就凭着一点儿迷药，就药翻了他们这么多人，最关键的是，这迷药的威力超乎他的想象，他可是从来没见过见效这么快的迷药的。
　　而现在，这人又冲着他下药了，不怪他心悸，毕竟，人往往是因为未知而产生的胆怯。
　　元梓忧微笑着挑了挑眉头：“不告诉你，你自己好好感受一下吧！”
　　不等元梓忧的话说话，那刺客头目便觉得有些不对劲儿了……

第三百零九章害怕
　　痒！！！
　　这是刺客头目唯一的感受！
　　那种仿佛侵进了骨缝中，揉进了骨髓中一般，无法言说的痒。
　　那刺客头目手脚酸软，手指都有些用不上力，便是想要抓挠，对现在的他来说都是一种奢望！
　　“啊……啊啊……”终于，刺客头目忍了又忍，最终还是难受得忍不住打起滚儿来：“给我个痛快吧！给我个痛快！”
　　一边说着，那刺客头目便使劲把脑袋往地上撞，以此来缓解奇痒带给他的痛苦！
　　没几下，就撞得头破血流！
　　可那让人生不如死的痒，依旧得不到丝毫的缓解，反而有愈演愈烈的趋势！
　　“啊……杀了我！杀了我！”那刺客头目的声音都变了调，毫无力气的瘫软在地上，看着霍隰飞等人的眼睛里带着一丝祈求，看着元梓忧的眼神里，更是带了一丝惧意。
　　这些年，他在刀尖上舔血，经历过的残酷考验，不知道了结了多少性命，本来以为见惯生死的自己，早就已经无所畏惧。
　　可是，眼前这个人轻易的就折损了他自以为坚定无比的意志，此时此刻，他唯一祈求的，就是这些人能尽快结束他的痛苦。
　　“谁派你来的？”元梓忧面上带着笑，笑容里却透着冷冷的寒意，今日的刺杀，彻底碰触到了她的底线。
　　便是屏山等人，都被元梓忧笑容里的寒意给惊到了！
　　那刺客头目抿着嘴，不肯说！
　　那人对他有救命之恩，若是没有那个人，他早就没命了！
　　“不说？”元梓忧的笑意又大了些，眼睛里却是慢慢的溢出来丝丝的戾气。
　　见那刺客头目依旧没有言语，元梓忧抿了抿嘴，又朝着那刺客头目撒了一些药粉。
　　这一下，那刺客头目只觉得浑身上下，又痒又痛，似乎还有什么从皮肤里往外钻。
　　若是此时那刺客头目低头看看自己的皮肤，就会发现，皮肤上如今满满的都是青黑色的血点儿，那血点儿中每流出一丝黑血，便会灼伤周围的皮肤，继而那被灼伤的皮肤又开始慢慢的腐烂起来。
　　这是元梓忧师从谷嬷嬷之后，第一次用毒。
　　“啊……啊……”那刺客头目喊得嗓子都破了音，奇痒奇痛之下，意识都有些迷糊起来。
　　“说！”元梓忧咬牙道：“谁派你来刺杀宣平侯世子的？”
　　“是太傅……是太傅！”那刺客头目痛苦得已经顾不得其他，听到元梓忧的问话，便顺着她的意思说了出来：“是刘太傅派我来刺杀……刺杀宣平侯世子的，啊……啊……杀了我，杀了我吧！”
　　刘太傅！
　　刘恒！
　　元梓忧咬着牙，看着在地上翻滚的刺客头目，眼中的戾气，一点点的蔓延到了脸上！
　　“忧儿！”霍隰飞见状，忙上前拉住了元梓忧的手，这样的元梓忧突然让他有一些陌生，不知道为什么，霍隰飞的心里生出了一些恐慌，仿佛生怕元梓忧会突然消失不见一般！
　　在霍隰飞拉住元梓忧手的一刹那，元梓忧顿了一下，脸上的戾气慢慢的散去了一些。
　　她转头看着霍隰飞，眼中闪着不知名的情绪，便转头又看向那刺客头目：“除了刘太傅，还有谁？是不是轩辕潇？”
　　“还有宁王……宁王！”那刺客头目被痛苦折磨得什么都顾不得了，只将自己知道的一股脑的倒了出来。
　　“很好！”元梓忧眯了眯眼睛，从靴子中拔出了匕首，挣脱霍隰飞的手，上前就结果了那刺客头目的性命、
　　杀了刺客头目，元梓忧意犹未尽，手起刀落，顷刻间，十几个刺客俱都命丧元梓忧的匕首之下。
　　站在十几具尸首中间，元梓忧狠狠的喘着气，仿佛想要将心头的那些郁气都散出去一般。
　　屏山几人都看傻了，自从认识元梓忧以来，他们可是从来没见过元梓忧如此模样，这个时候，他们仿佛重新认识元梓忧一般，都呆呆的看着她。
　　“屏山！”这时，霍隰飞出声唤道。
　　“世……世子……”屏山闻声回过神来，忙应道。
　　“把这些尸首都处理了，另外，把客栈里的人安抚住。”霍隰飞吩咐道：“还有，将这个房间周围的人都清散了，不许人靠近。”
　　“是，世子！”屏山忙应了，便与霍十二几人忙忙的将那些刺客的尸首拖出了房间！
　　等到房间里只剩下霍隰飞和元梓忧两人的时候，霍隰飞将房门关严，便慢慢的走到元梓忧的身边。
　　此时，元梓忧还仿佛沉浸在自己的世界中一般，对于霍隰飞的靠近，没有丝毫的反应。
　　“忧儿！”霍隰飞再次拉住元梓忧的手：“忧儿，你看看我！”
　　见元梓忧还是没有吱声，霍隰飞担心的又轻轻喊了一句：“忧儿！”
　　终于，元梓忧有了反应，她木木的转过头来，看着霍隰飞，看了许久，半晌才说道：“隰哥哥，我是不是太傻了？”
　　“忧儿，已经没事儿了，都没事儿了！”霍隰飞觉得元梓忧应该是被刺客的事情给刺激到了，忙轻声的安抚道。
　　“不，有事儿！”元梓忧轻轻的摇了摇头：“是我太傻，是我太自以为是，以为我回来了，就一定能扭转一切，可是，我似乎让事情更复杂了！”
　　上辈子，绝对没有刘太傅刺杀霍隰飞这件事情的。
　　是她的回来，让所有的事情都复杂了！
　　“没有，忧儿，没有，这些事情，根本就跟你毫无关系！”元梓忧的话，让霍隰飞害怕了，他一把便抱住了元梓忧：“忧儿，别这么想，别离开我，不要离开我！”
　　元梓忧靠在霍隰飞的怀里，依旧自言自语着：“不，就是我的原因，我回来了，可是我似乎什么都没改变，也许，不知道什么时候，圣上就会下道圣旨，要将我元家满门抄斩，还有，我竟然害你被刘太傅刺杀，今日若是没有琼浆阁，若是没有那些迷药……”
　　若是没有这些，他们能灭了这些刺客吗？
　　那她的隰哥哥会不会因此受重伤，甚至失去性命？
　　元梓忧不敢再往下想了，她心里怕了，怕得发抖。
　　感受到元梓忧的颤抖，霍隰飞心里疼极痛极：“忧儿，你听我说，不要害怕，不是你的错，真的不是你的错！刘恒要杀我，与你一点儿关系都没有！”

第三百一十章 杀意
　　“不，有关系，就是我的错！”元梓忧摇头道：“若是我没有跟你说这场洪灾，若是我没有准备这些米粮药材，若是你没有来南边赈灾，这一切就都不会发生！”
　　上辈子，来南边赈灾的并非霍隰飞啊！
　　是她的回来，改变了这一切，也差点儿害了霍隰飞的性命！
　　天知道，她看到十几个刺客围攻霍隰飞的时候，看到霍隰飞处于下风几乎无处闪躲的时候，看到霍隰飞胳膊上的血的时候，心跳都要停住了。
　　“忧儿！”霍隰飞板着元梓忧的肩膀，让她看着自己：“跟你没关系的，你明白吗？你不要把责任往自己身上揽，这些事情，不应该是你背负的，你有我，有元叔叔，有梓安梓宁他们，不管任何事情，你都还有我们！”
　　元梓忧听到霍隰飞的话，抬头静静的看了他半晌，眼泪就溢了出来，一头埋在了霍隰飞的胸前，嚎啕大哭：“隰哥哥，我好害怕，我真的好害怕！”
　　“不怕，不怕，不会有事儿的！”霍隰飞紧紧的抱着元梓忧，心里一阵阵的酸涩，是他的疏忽，他都不知道他的忧儿心里竟是藏着这么多，足以让她崩溃的情绪。
　　他以为，元梓忧重新回来，一切都是重新开始，却忘记了，上辈子的疼痛和隐患，若是不及时祛除，随时会变成一把刺向心口的利刃！
　　元梓忧哭了许久，才将情绪稳定了下来。
　　霍隰飞一直没有说话，只静静的陪着她。
　　“隰哥哥！”元梓忧轻轻的张开了手，那里，还有刚才杀人时留下的血渍：“如今我的手里沾满了血，你会嫌弃我吗？”
　　这不是她这辈子第一次杀人，却是第一次在霍隰飞面前杀人！
　　一次便是十几条人命！
　　“傻丫头！”霍隰飞失笑：“怎么会？”
　　“若是……若是我以后会变成一个杀人不眨眼的女魔头，你也不嫌弃我吗？”元梓忧看着霍隰飞的眼睛，生怕那眼睛里会看到对她的嫌弃。
　　霍隰飞叹了一口气，他眼前的这个小丫头到底是多没有安全感？
　　“不会！”霍隰飞温柔的说道：“别说你以后变成一个杀人不眨眼的女魔头，便是你负了这天下人，我也不会嫌弃你，你是我霍隰飞的未婚妻，以后会是我霍隰飞的夫人，也是唯一一个陪我共度一生的人，我的身边，除了你，不会再有任何人！”
　　霍隰飞的话，让元梓忧再次落了泪。
　　她仿佛听到了上辈子的时候，霍隰飞对她说的话：你若不嫁，我便终身不娶！
　　“忧儿！”元梓忧的泪，让霍隰飞心疼不已，轻轻的拂了去，说道：“别哭！”
　　“嗯，我不哭！”元梓忧的唇角弯了起来，泪却流得更凶了！
　　“哎……”霍隰飞叹了口气，将元梓忧拥在了怀里！
　　“隰哥哥！”元梓忧终于稳定了情绪，拉着霍隰飞坐在桌几边，说道：“以前是我想叉了，我总想着，上辈子已经过去了，该报的仇也都报了，这辈子，若是那些人不作妖，我便不去计较了，可是我却是忘了，即便时过境迁，人心是不会变的，那些人不会因为我的仁慈而有丝毫的收敛，也许还会变本加厉！”
　　“忧儿，你要如何做，我都支持你，但是，前提是你要先顾着自己的安全！”霍隰飞敏锐的感觉到，今日的刺客事件，让元梓忧的心境发生了极大的变化，他不知道这样的变化是好是坏，他心中只想着护元梓忧周全。
　　“放心吧，隰哥哥！”元梓忧笑了笑：“我不会让自己置身险境的，你难道忘了我最大的后盾？”
　　元梓忧最大的后盾，自然便是琼浆阁！
　　霍隰飞便笑了笑：“确实差点儿忘了！”
　　接着，霍隰飞便问道：“忧儿，那你接下来打算如何做？”
　　“等回了京！”元梓忧顿了一下，眯了眯眼睛：“我要大开杀戒了！”
　　今日的事情，让元梓忧心底燃起了杀意，刻骨的杀意！
　　“大开杀戒？”霍隰飞挑了挑眉：“忧儿，你是要……”
　　“就是你想得那样！”元梓忧深深的吸了一口气：“你当日给圣上的奏折里，一字未提刘太傅，可今日刘太傅却派了刺客来刺杀于你，可见，他在圣上身边是有耳目的，同时，他也担心你回京之后会陷他于险地，陷轩辕潇于险地，所以，他先发制人，派了刺客来刺杀你，其目的，就是要让你无法回京！”
　　霍隰飞点了点头：“分析得很有道理！”
　　然后又笑道：“忧儿，你很有潜力啊！”
　　“隰哥哥，说正事儿呢！”元梓忧无奈的说道。
　　“好，你接着说！”霍隰飞忙说道。
　　元梓忧便道：“所以，等回去之后，这些人，我一个都不会放过，包括上辈子的那些人，既然人心不可变，那么，我就彻底让他们消散在萌芽里！”
　　她有琼浆阁，更是可以靠着琼浆阁隐身行动，这些祸患，她又何苦要留着，将来给自己惹麻烦？以前是她想叉了，以后自是不会了。
　　对敌人的仁慈，便是对自己的残忍！
　　元梓忧叹了口气：“所以，隰哥哥，你的忧儿要变成一个杀人不眨眼的女魔头了！”
　　“不怕，我妇唱夫随！”霍隰飞笑了笑，继而又问道：“那……你二叔呢？”
　　元梓彤已经死了，元岐雷再怎么说，也是她的亲叔叔，只怕元梓忧对元岐雷下不了杀手！
　　说到元岐雷，元梓忧沉默了一下！
　　这辈子，元岐雷还没做出什么真正危害到元岐风的事情。
　　“死罪可免，活罪难饶！”元梓忧思索了半晌，一字一顿的说道！
　　“好！”霍隰飞轻轻点了点头：“都依你！”
　　元梓忧抿了抿嘴，看向霍隰飞：“隰哥哥，你真的不会嫌弃我吗？”
　　“不会！”霍隰飞笑道：“若是我嫌弃你，就让我天打……”
　　元梓忧忙掩住了霍隰飞的嘴：“做什么发誓，我信你就是！”
　　“忧儿！”霍隰飞抓住元梓忧掩在他嘴上的手：“想做什么，只管去做，还有我！”
　　“好！”
　　元梓忧笑着点头，眼睛里又有泪花闪现！
　　上辈子，她放开了这个男人的手，这辈子，她再也不会放开！

第三百一十一章回京
　　因着刺客的事件，元梓忧不放心，便特意给霍隰飞备了好几瓶迷药，嘱咐他若是再有刺客前来，只管用迷药便是！
　　想想还不放心，又一天几次的给霍隰飞喂灵泉水，确保他不会被刺客先下手为强下了迷药，这样心里才踏实了一些。
　　果不其然，之后几日，又来了两三拨刺客，一次比一次的人多，最多的一次竟然有三四十余人。
　　幸好霍隰飞身边有元梓忧给准备的迷药，又用了灵泉水，那些来刺杀霍隰飞的刺客一次都没得逞，都交代在了这里。
　　元梓忧气得够呛，心里对刘恒恨得牙痒痒，这若是普通人，三四十个刺客，哪里还有活命的机会？
　　想及此，元梓忧心中的杀意更甚！
　　待到到了钱江府，本来霍隰飞和元梓忧还以为会见到饿殍遍野的惨况，然而一路行来，却发现虽有灾民，却并未见多少凄苦之色，反而面上带着期盼和喜悦之情。
　　“屏山，去问问情况！”霍隰飞便吩咐道。
　　“是！”
　　屏山领命而去，不多时便回来了，禀报道：“回世子，小的去问了，这些灾民是去附近的城镇的，据说，胡郡守特地派了专人协调各个城镇之间的灾民，既确保了城镇不会因为灾民的数量过多而引起混乱，也能保证灾民们能够得到妥善的安置！”
　　“哦！”霍隰飞闻言挑了挑眉，看来这胡郡守倒是很有些见地，行事也很稳妥，从这些灾民的样子看来，确实没有想象中的那般凄苦！
　　“那潜江的情况如何，你可问到了？”霍隰飞又问道。
　　“嗯，问到了！”屏山忙说道：“据那些灾民说，刚一开始下雨，胡郡守便组织人手加固了河堤，又疏散了村民，所以，虽然最后潜江还是因为雨水太大而决堤，但是伤亡人数很少，而且因为村民们提前离开，手里都备了余粮，除了房子田地，其他的损失倒是不大！”
　　元梓忧在一旁听得啧啧称奇：“这个胡郡守有如此的先见之明，倒是少见啊！”
　　霍隰飞便点头道：“确实，若是其他府郡的郡守能如胡郡守一般，那这次的洪灾也不至于死伤那么多人！”
　　想到之前几个府郡看到的情形，元梓忧叹了口气，终究这大历朝如胡郡守这般的官员，还是太少了些！
　　既是胡郡守将这钱江府治理得极好，霍隰飞便没有露面的打算，只吩咐屏山带着人马歇在了一个镇子上，他自己便和元梓忧悄悄的去了钱江府的府城。
　　在府城，霍隰飞亲眼目睹了当地的情况，心中极为满意，便又与元梓忧悄悄的回了镇子。
　　接下来，霍隰飞一行人们又往南走了几个府郡，遇到糊涂跋扈的郡守，便雷厉风行的整治了，若是有如胡郡守那般爱民如子的，便悄悄的记了下来。
　　如此，又是两个月的时间！
　　两个月后，霍隰飞一行人风尘仆仆的出现在京城附近的官道上。
　　此时的车队中，除了日常的干粮，其他的米粮药材都已经消耗殆尽。
　　如今已经是初秋天气，天气凉爽了不少，雨水也都渐渐的停了，一路回京，路上看到的都是灾民逐一在被妥善安置，秩序倒也井然。
　　元梓忧骑着马，与霍隰飞并肩前行，悄声对霍隰飞说道：“隰哥哥，你这次回来，那刘恒不知道会有多着急呢！”
　　霍隰飞笑了笑：“如今咱们回来了，他的好日子可是到了头了！”
　　“没错！”元梓忧挑了一下唇角：“他的好日子马上就到头了！”
　　说完，元梓忧便对霍隰飞说道：“隰哥哥，你要做什么，只管先去做，我等你处理好玉康府的事情后，我再按着自己的计划行事！”
　　元梓忧要让刘太傅死，但是却不想让他死得这么容易，既然他自诩清正端方，那么她就扒了他这层皮！
　　这两个月的时间里，霍隰飞不停的遇到刺杀，那些刺杀霍隰飞的刺客一批接一批，也越来越密集，就仿佛没有休止一般！
　　能够看得出来，刘太傅是急了！
　　刘太傅确实急了！
　　这么些年来，他就没这么焦虑无措过，他怎么都没想明白，派出去了那么多批刺客，一次比一次人多，怎么就不能杀了一个霍隰飞。
　　如今不仅那些刺客一个个的音信全无，便是霍隰飞也马上就要进京了！
　　若是霍隰飞一进京，那玉康府的事情就势必会败露出去，虽然说不至于让皇上一下子便贬斥了自己，但兹事体大，若是被捅了出去，只怕自己和王爷，还有宫中的娘娘的日子，都要不好过了！
　　有朝一日，皇上一定会借此机会给给他好看！
　　可是，如今还并非动手的好时机，所有的事情还没准备充分，若是贸然行事，只怕会功败垂成。
　　怎么办？
　　刘太傅恨恨的咬牙，他很明白，若是霍隰飞不死，等他回到了京城，查出来是他派人刺杀的，那绝对就是不死不休的结局！
　　刘太傅虽然是刘贵妃的亲兄，有着皇亲国戚的头衔，但是让他明着跟宣平侯府对抗，到底还有些犯怵。
　　一来刘太傅素来塑造清正端方的好名声，又爱惜羽毛，若是一旦与宣平侯府明着对峙，对他的声望打击绝对是致命的，将来若是起事，只怕会被百姓所排斥，毕竟谁都知道，宣平侯府一向是忠皇派，又代代英烈，立下了累累战功，这样的功勋，不是他刘恒一两句话就能抹杀的。
　　二来这宣平侯府与元府是姻亲，若是因此再牵扯出当年苏家的事情，只怕皇上就真的要出手对付他了，毕竟谁都无法忍受自己多年来，瞎了眼看错了人，更何况那还是一朝天子。
　　可是……
　　刘太傅在书房里来回踱着步子，死死的皱紧了眉头，杀不了霍隰飞，怎么连焦海行都寻不到踪影？
　　这霍隰飞到底将焦海行藏在了哪里？
　　轩辕潇坐在椅子上叹气：“舅舅，你就别转了，本王的头都晕了！”
　　“哎，殿下！”刘太傅闻言，便只得坐了下来：“如今这霍隰飞马上就要进京了，接下来只怕事情就麻烦了！”
　　“我知道！”轩辕潇不耐烦的说道：“你说这霍隰飞怎么就命那么大？”

第三百一十二章 贬斥
　　“只怕，他有什么咱们不知道的底牌！”刘太傅眯了眯眼睛，猜测道。
　　“舅舅说得有道理！”轩辕潇点了点头：“只是，本王倒是好奇得很，这霍隰飞到底是有什么样的底牌，居然能在那么多刺客刺杀的情况下，毫发无伤，还手脚齐全的回了京！”
　　“哼！”刘太傅哼道：“霍家武行出身，只怕手里是有自己的势力的，只是，老臣却是没有想到，竟然能够抗住这么杀手的刺杀，还真是出乎老臣的意料之外啊！”
　　“那这势力也太大了些！”轩辕潇看了看刘太傅：“这样的事情，父皇可允许？”
　　“若是圣上知道，只怕要生疑的！”刘太傅心中一动，便挑眉说道。
　　“哼，不过是个侯府罢了，竟有如此势力！”轩辕潇咬牙道：“真是不知好歹，这是要谋反吗？”
　　刘太傅附和道：“殿下，若是皇上知道了这件事情，他们宣平侯府吃不了也要兜着走了，只是这件事情要如何递给皇上，咱们还要谨慎行事才好，如今咱们可不好行差踏错啊，要不然稍不留意，便着了对方的道了！”
　　“不急！”轩辕潇想了想，冷笑道：“他只怕现在根本还不知道刺客是谁派的，便是他心中有所怀疑，也没有什么证据，待本王回去好好想想，舅舅你也想想招，这霍隰飞马上进京了，咱们可不能被动才是！”
　　“正是！”刘太傅忙说道：“殿下所言极是！”
　　“行了，本王回了，舅舅你还是尽快将那焦海行寻出来才好，那就是个祸害！”轩辕潇心中也被霍隰飞即将回京的事情，弄得极为抑郁，与刘太傅说了声，甩甩袖子就离开了！
　　等到轩辕潇离开了，刘太傅皱着眉头坐在了桌案后，想了半晌，便吩咐道：“来人！”
　　“大人！”立刻有个人不知道从何处闪现出来，跪在刘太傅跟前：“请大人吩咐！”
　　“全力搜寻焦海行，务必不能让那焦海行进京！”刘太傅眯着眼睛吩咐道。
　　“是！”
　　刘太傅靠在椅背上，头疼的用手捏了捏眉心，阴郁的眼睛望着某处出神，不知道在想些什么。
　　然而，事情出乎了刘太傅和轩辕潇的意料之外。
　　他们甚至不知道焦海行到底是怎么进了京城的，明明他们一直都派人把守在了京城周围的四面八方，就是严防焦海行进京的，可偏偏，这焦海行就神不知鬼不觉的进了京城，还随着霍隰飞到了金銮殿。
　　所有的事情，都打了他们一个措手不及。
　　这一日的金銮殿上，齐文帝震怒，夺了轩辕潇宁王的封号，将刘太傅的官阶连降六级，饬令其居家闭门思过，甚至还迁怒了后宫的刘贵妃，将其降为了从二品的昭仪。
　　这一举动，真是满堂皆惊！
　　那日在金銮殿的人，虽然目睹全程，却不知道根源为何，明明齐文帝知道刘太傅一行人私挖矿山的时候，还没有那么震怒，而霍隰飞呈上另外一个册子之后，齐文帝便当庭暴怒，立刻便下了旨意。
　　没有人知道为什么，齐文帝没有说，霍隰飞也闭紧了嘴，而知道这件事情的焦海行，更是被齐文帝下令当庭杖毙！
　　霍隰飞，或许成了除了齐文帝之外唯一知道事情真相的人，但没人敢去问，且不说以霍隰飞的秉性绝对不会说，便是私自打听帝王辛密这个举动，若是被齐文帝知道了，只怕也要吃不了兜着走的。
　　而被齐文帝叱责惩治的刘太傅三人，更是一头的雾水，就这么莫名其妙的被惩治，他们甚至不知道齐文帝手里后来的那个小册子里，到底记录了什么！
　　知道了这一切的元梓忧，淡淡的笑了笑，望着院子里的桂花树出神儿。
　　青樱和青枝站在元梓忧的身后，见元梓忧没说话，便默默的陪在一边！
　　不知道为什么，她俩感觉到，自家二姑娘随着霍世子去了一趟南边儿，回来就整个人都不一样了！
　　整个人都多了一些冷肃的感觉，虽然二姑娘还是如往常一般待她们，但她们服侍了二姑娘这么多年，绝对没有感觉错的！
　　若是说，前年二姑娘落水醒来后，多了一些沉稳和成熟，那么如今的二姑娘，似乎就多了一些锋利，唔，像是……一把出鞘的剑一般！
　　南边儿到底发生了什么，两人都没敢问，心里又有些心疼，她们二姑娘不会是在南边儿遇到什么事儿了吧？
　　同时，又懊恼着当初为什么没有坚持随着二姑娘去南边儿。
　　“你俩做什么，苦着一张脸！”青樱和青枝的样子，元梓忧自然看在眼里，不过南边儿的事儿，元梓忧没打算跟这两个丫头说，实在是有些事情不好说出口，便是连元岐风和柳氏，她也是不打算说的。
　　“啊……”青樱和青枝没提防元梓忧冷不丁这么一问，都有些不知道该咋说！
　　两人对视了一眼，最后还是青樱小心翼翼的问道：“二姑娘，您去南边儿，一切都挺好的吧？”
　　“挺好的啊！”元梓忧笑了笑：“怎么，你俩以为南边儿发生了什么事儿？”
　　既然元梓忧提起了这个话题，俩丫头便也没憋着自己，于是，青枝便忙说道：“二姑娘，奴婢和青樱都觉得您回来后，好像有什么地方不一样了。”
　　“哦，哪里不一样了？”元梓忧笑了笑问道。
　　“奴婢说不上来！”青枝眨了眨眼睛：“反正……反正就是越来越像将军了！”
　　“哦？”元梓忧闻言挑了挑眉：“那不很正常？我本来就像我爹啊，我爹也说了，我最像他！”
　　“不是！”青枝急得直挠头：“反正就是……反正就是……”
　　“好了！”元梓忧笑着打断了青枝的话：“我再变成什么样子，也是你们家姑娘，你俩啊，休想甩掉我！”
　　青樱青枝闻言忙睁大了眼睛：“怎么会，奴婢一辈子都是二姑娘的人！”
　　元梓忧噗嗤一笑：“这不就得了，好了，我饿了，去厨房看看有什么吃的，给我端来些！”
　　“诶！”青樱忙领命去了！
　　自从元岐雷一家离开后，元梓忧便悄悄的用灵泉水祛除了厨房中的青衣散的药性，又悄无声息的给府中所有人都解了毒，如今整个元府，早就没有了青衣散的任何踪迹，谷嬷嬷虽然奇怪这青衣散莫名的消散，却也没有怀疑到元梓忧的身上来。

第三百一十三章 自戮
　　夜里，刘恒了无睡意！
　　如今，他已经在府中奉皇命闭门思过三日了！
　　从正一品的太傅，连降六级，成了一个从四品的侍读学士，刘恒心里一时根本就接受不了，这三日来，急怒攻心，夜不成寐。
　　因为要闭门思过，他不仅无法与宫里的昭仪联系，便是与轩辕潇都见不了面！
　　整整三日，刘恒就在书房里坐了整整三日！
　　他怎么都想不明白，事情怎么就到了这步境地，那焦海行到底是怎么进的京？霍隰飞最后呈给皇上的册子里到底写了些什么，竟是连宫里的贵妃都给连累了，最关键的是，皇上竟然问都不问，就降了罪！
　　刘恒头疼的揉了揉太阳穴，这一次的贬官，他一直以来积累的好声望只怕要消耗殆尽了！
　　叹了口气，刘恒随意的抬起头来，想活动活动脖颈，却蓦的睁大了眼睛。
　　“谁！”刘恒惊呼道。
　　因为没有点烛灯，只有微微的月光透过窗户照了进来，刘恒隐隐的看到门口处有一个人影，吓得他七魂六魄去了大半儿。
　　来人没有说话，依旧静静的站在门口处。
　　刘恒心里一阵慌张：“来人，来人！”
　　他在书房的时候，虽然不让人随侍，但暗卫都会隐在暗处，随时听他的吩咐！
　　可是，今日刘恒喊了数声，都没有人回应。
　　刘恒一下子慌了！
　　没有人回应，那说明什么？只能说明那些暗卫，在他不知道的时候，已经被人收拾了！
　　“刘太傅要不要再大声喊一喊！”门口的人影终于出声了，从暗处走了出来，赫然便是元梓忧。
　　“是你！”刘恒睁大了眼睛，不可思议的看着元梓忧！
　　刘恒对元梓忧是厌恶的，就是这个少女，害得他女儿身败名裂，至今不得回京，更是差点损了他的声名，但是，他也从来没将这个十四岁的少女看在眼里过。
　　在他看来，元梓忧不过有个骁勇善战的父亲，有个文武双全的未婚夫，有他们护着而已，而元梓忧虽然从小习武，但是到底是女孩子，不值一提。
　　而对于元梓忧，他也一直是打算将来把她当个棋子，助二皇子一臂之力罢了。
　　可是，现在这个在他眼里不值一提的人，竟然悄无声息的出现在他的书房里，甚至还收拾了他的暗卫！
　　刘恒是不相信的！
　　他眯着眼睛看着元梓忧，咬了咬牙，朗声说道：“阁下无需藏头露尾，既然元二姑娘露了面儿，阁下不妨也出来见一见！”
　　站在明面上的人，总比躲在暗处的人要好对付一些！
　　没有人回应！
　　刘恒冷笑一声：“怎么，阁下有本事收拾了我的那些护卫，却不敢出来见我一面吗？”
　　“刘太傅！”元梓忧微微笑了一下：“你这是打算喊谁出来呢？”
　　“自然是你的好未婚夫了！”刘恒冷笑一声，今日既然元梓忧来到这里，刘恒自是明白，他派刺客去刺杀霍隰飞的事情，是被对方知晓了的：“怎么，霍世子舍得让你一个娇滴滴的小姑娘，独自来见我不成？”
　　“哼！”元梓忧也冷笑一声：“果然是个败类，死到临头了，还狗嘴吐不出象牙来！”
　　元梓忧的话，让刘恒眯了眯眼睛：“怎么，元二姑娘今日是来取我性命的？”
　　“不可以吗？”元梓忧笑眯眯的问道。
　　“就你？”刘恒不相信的问道：“别告诉我，元二姑娘你是自己一个人来的！”
　　“我一个人就足够了！”元梓忧冷冷一笑说道。
　　“呵呵，看来霍世子也是不懂得怜香惜玉啊，竟然放任你一个人来找死！”
　　刘恒站了起来，活动了活动手脚，他既然布局了这么多年，多少是有些拳脚功夫的，若是霍隰飞来了，他还担心些，可如今若只是元梓忧一个人前来，他可不会怕，到时候谁收拾谁还不一定呢！
　　元梓忧看着刘恒的样子，挑眉道：“怎么，刘太傅这是不装样子了，打算露出自己的真面目了吗？”
　　“哼，我什么样子，只怕元二姑娘没机会与人说了！”确定霍隰飞确实没来，刘恒狞笑着，便抽出腰间的软剑劈向元梓忧：“没人告诉你话多的人死得快吗？你要怨就怨霍隰飞今晚没跟着你一起来吧！”
　　“刘太傅果然是真小人！”元梓忧不慌不忙的说了一句，一闪身便没了踪影！
　　刘恒的剑劈了空，他不由得一愣，眼前哪里还有元梓忧的踪迹！
　　正待回身寻找，便被人从身后一脚踹到了地上。
　　刘恒忙转头一看，元梓忧正在他身后。
　　刘恒猛地睁大了眼睛：“你这是什么身法？”
　　“杀你的身法！”元梓忧冷冷一笑，便朝着刘恒撒了一把迷药。
　　“你……”刘恒见状大惊，正要说话，便眼前一黑失去了知觉！
　　元梓忧冷冷的看着软倒在地的刘恒，上前一把就拽下了他的腰带，将那腰带悬在了房梁之上，打了个死结儿。
　　如今元梓忧每日喝灵泉水，力气早就今非昔比，将刘恒的头套进那悬梁的腰带中，还是很轻而易举的。
　　待到做完这一切，元梓忧便用灵泉水唤醒了刘恒！
　　刘恒一醒，还没来得及真正清醒过来，便被颈间的紧窒感勒得瞪圆了眼睛。
　　“啊……啊……”刘恒发出了破碎的声音，想伸出手缓解颈间的压力，可根本就用不上力气。
　　这一刻，刘恒知道，今晚是在劫难逃了！
　　他恨恨的瞪着元梓忧，想要说些什么，但越来越窒息的感觉，让他什么都无法再说出来，他甚至能听到自己的脖颈发出的‘咔咔’声响，
　　元梓忧就冷冷的站在下方，静静的看着刘恒挣扎，窒息……最后猛地蹬了几下腿儿，便气绝身亡。
　　第一个！
　　元梓忧淡淡的看着刘恒吊在房梁上的尸首，默默的从心底，将这个名字给划掉了！
　　清除了自己来过的痕迹，元梓忧借着琼浆阁悄无声息的离开了太傅府。
　　第二日，刘恒自缢身亡的消息，不胫而走，震惊了整个京城。
　　与此同时，刘恒所做过的事情，被传得沸沸扬扬！
　　这个时候，市井百姓们才明白过来，那个清正端方的刘太傅，骨子里竟然如此卑鄙无耻。
　　刘恒畏罪自尽，也落得了满满的身后骂名，他生前所刻意经营的一切，都如镜花水月般，散了……

第三百一十四章膝下空虚
　　“不可能！”
　　轩辕潇在自己的府里摔了杯子！
　　让他相信刘恒会畏罪自缢，倒不如让他相信明日齐文帝会暴病身亡！
　　阿蛮在一旁给轩辕潇抚背顺气儿：“殿下，您可莫要动气，莫要气坏了身子才是！”
　　“一边儿去！”轩辕潇不耐烦的推开了阿蛮！
　　“啊！”阿蛮不注意，跌坐在了地上，脚腕处传来一阵轻微的刺痛，她垂下眸子，掩去了眼中的戾气，便又抬头看向轩辕潇：“殿下！”
　　一声‘殿下’喊得千回百转！
　　轩辕潇推开了阿蛮，心里有些暗自后悔，毕竟这阿蛮，他还是真心喜欢的，见阿蛮冲着自己娇媚的呼喊，便上前将阿蛮搀扶了起来：“我心情不好，你何苦往前凑？看，受伤了不是？”
　　“是，殿下，是阿蛮莽撞了！”阿蛮忙低头认错道！
　　“好了好了！”轩辕潇扶着阿蛮坐在一旁：“乖乖坐着吧！”
　　说完，就暗自叹了一口气！
　　刘恒死了，他等于少了大半个臂膀，如今母妃又被父皇降成了昭仪，便是在宫中的势力都大不如前，太后本来就不喜他，如今更是借着前几日的事情，看他百般不顺眼！
　　不知道从什么时候起，他竟是诸事不顺！
　　“殿下，何不求大王子帮忙？”阿蛮在一旁娇声问道。
　　轩辕潇看了阿蛮一眼：“你们大王子如今忙得很呢！”
　　这些时日，拓跋珲虽然没有与大历交手，却与其他的周边小国生了不少的摩擦，几番征战，又给敕勒拓了不少的疆土。
　　阿蛮便笑了笑，说道：“如今殿下与大王子是朋友，若是殿下求助，大王子定然不会推脱的！”
　　“嗯，让本皇子想想吧，你先下去吧！”轩辕潇嗯了一声，便淡淡的说道。
　　“是，那妾身告退！”阿蛮娇笑着退了下去！
　　待到回到了自己的院子，阿蛮眯着眼睛想了想，便打开了一个房间的门，这个房间里，密密麻麻的都是一些形体极小的鸟儿，阿蛮以左手写了一些常人难懂的符号，便将那纸条绑在了鸟儿的腿上，又以羽毛做了掩饰，这才将那鸟儿放了出去。
　　那鸟儿出了皇子府，一路飞去，并不引人注意，
　　不多时，便飞入了一座宅邸中。
　　“啾啾！”沉烟正在房中小憩，突然听到窗户处传来一声鸟鸣，顿时警醒过来。
　　她起来一看，忙上前将那鸟儿抓在了手里，将鸟儿腿上的纸条取了下来！
　　沉烟将字条看了一遍，微微挑了挑眉，手中一震，便将那纸条震了个粉碎，如尘埃一般，顷刻便不见了！
　　“烟儿，哪里儿来的鸟？”突然，元岐雷的声音在门口处响了起来！
　　沉烟便将那鸟抓在了手里，转头笑着对元岐雷说道：“老爷，妾身也不知道呢，妾身正在午睡，这鸟儿就自己停在了窗棂上，还将妾身吵醒了，这不，正抓着看看是哪里来的呢！”
　　说着，沉烟便将那鸟儿要递给元岐雷。
　　元岐雷笑着摆了摆手：“不过个玩意儿罢了，烟儿若是喜欢，便养着，若是不喜欢，只管弃了便是！”
　　“妾身也是这么想的，不过，妾身懒怠，可是懒得伺候这些扁毛畜生，不如放了罢！”说着，手一展，便将那鸟儿往窗外抛了去。
　　元岐雷见那鸟儿飞出了窗子，便笑着拉着沉烟坐了下来：“几日没来见你，可想我了？”
　　这些日子，他一直歇在左氏的房里。
　　元梓彤没了，如今他便是连个女儿都没有了，膝下空虚，急切的想要个嫡子！
　　是以，这些时日，元岐雷便一直没有来过沉烟这里。
　　“老爷都不想人家，居然还问人家想不想你！”沉烟闻言便撅了噘嘴，扭身不看元岐雷。
　　元岐雷不由忙安抚道：“是老爷的不是，烟儿莫怪老爷才好！”
　　“哼！”沉烟抿嘴道：“如今老爷眼里只有夫人了，哪里还有妾身的位置，妾身只求能在这府里安心度日，熬熬日子便好了！”
　　“哎呦，好了，好了，是老爷的不是，老爷这里给烟儿赔罪，好不好？”元岐雷忙说道。
　　“妾身自是不会怪老爷！”沉烟转头嗔了元岐雷一眼，直将元岐雷看得喉咙一紧：“妾身知道，老爷是急着想要嫡子，妾身只是个妾室，并非正房夫人，老爷的子息，自是还要从夫人房里出来才好！”
　　“烟儿啊，老爷对不起你！”说到这个，元岐雷倒是觉得对沉烟有些愧疚！
　　这沉烟是他最喜欢的女子，可偏偏连正妻的位置都给不了她！
　　“妾身能在老爷身边，就已经很知足了！”沉烟淡淡的笑了笑说道。
　　“烟儿，果然还是你最好！”元岐雷感动的握着沉烟的手说道。
　　左氏虽然年轻些，也有些姿色，但是在元岐雷的眼里，到底不如沉烟，更何况这左氏一板一眼的恪守着正室的架子，着实无趣，若不是想要个正经的嫡子，元岐雷真恨不得日日都待在沉烟的房中。
　　“老爷就会说好听的话儿，逗妾身开心！”沉烟闻言便抿嘴笑道！
　　元岐雷笑着靠近沉烟：“烟儿，老爷说的可是真心话！”
　　“真的？”沉烟嗔了元岐雷一眼！
　　“自然是真的！”元岐雷忙说道。
　　沉烟便笑道：“那烟儿也说几句真心话，老爷要不要听？”
　　“哦，烟儿有什么话要与老爷说？”元岐雷忙笑道：“快快说来！”
　　“按理呢，这话不应该我一个做妾室的说！”沉烟便轻轻叹了口气说道。
　　“胡说！”元岐雷忙道：“在我面前，有什么是你说不得的？”
　　“那烟儿说了，可是与大姑娘有关的，老爷听了可莫要生气才是！”沉烟眨了眨眼睛，水汪汪的眼睛看着元岐雷。
　　“自然！”
　　沉烟笑了笑，这才说道：“大姑娘福气薄，才嫁进王府不过半年多，便香消玉殒，以至于如今老爷膝下空虚！”
　　元岐雷听到这里，深深的叹了口气，这也是他如今最苦恼的地方！
　　“妾身知道！”沉烟说道：“老爷想要要个嫡子，最近才一直歇在夫人那里，并非故意要冷落沉烟的！”
　　“烟儿，果然你明白老爷的心！”元岐雷一脸的感动！
　　而下一刻，沉烟的话，便让元岐雷深深的皱起了眉头。

第三百一十五章神医
　　“老爷，夫人进门也一年了！”沉烟抿了抿唇：“便是妾身也进门一年有余了，可是，不管是我还是夫人，这么长时间以来，都没有给老爷怀过子嗣，难道老爷就不觉得奇怪吗？”
　　元岐雷本来并没有想到这一层，一直想着只要努力，子嗣总会有的！
　　这个时候听到沉烟如此说，细细想了想，眉头便狠狠的皱了起来。
　　何止是左氏和沉烟，便是宁氏自从生了元梓彤之后，也没有再开过怀！
　　“老爷！”见元岐雷皱了眉，沉烟便觑了觑他的神色，继续说道：“您已经有了大姑娘，这就说明，您是绝对可以再有其他子嗣的，可是到如今，您却除了大姑娘，再没有别的子嗣，别说旁人，便是我这个做妾室的，都觉得不可思议呢！”
　　元岐雷眯了眯眼睛，看了看沉烟，便冲着窗外出神！
　　沉烟便又说道：“妾身刚才也说了，按理这事儿不该妾身与您说，妾身也没这个资格，只是，自从大姑娘去了，妾身便看着老爷郁郁寡欢，心中着实不忍，妾身觉得，不管如何，老爷也该有个子嗣，将来也好承欢膝下才是！”
　　“唉……”元岐雷深深的叹了一口气，说道：“烟儿你说的，何尝不是我日日想的，想我如今年近四旬，却膝下空虚，便是唯一的女儿都先我而去，我……”
　　说着，元岐雷面上带了一丝凄苦之色。
　　沉烟温柔的拉着元岐雷的手：“妾身自是知道老爷的苦恼！”
　　“那又如何！”元岐雷叹道：“也许这就是命中注定吧，注定我是再不会有别的子嗣的！”
　　“倒也不一定！”沉烟轻轻说道。
　　元岐雷闻言，不由惊讶的看着沉烟：“烟儿，你……可是有什么办法？”
　　“妾身自是没有办法，毕竟妾身也不是什么神医！”沉烟叹了一声说道：“只是……”
　　“只是什么？”
　　元岐雷被沉烟勾起了伤心事，正不知该如何排解，听到沉烟的话，便不由得急切起来。
　　沉烟笑了笑：“只是妾身早年间却是认识一位神医，那位神医一向喜爱四方游历，早年间我认识他时，他便说过，过个几年便要到京城来长长见识，如今算一算，也差不多是他打算来京城的时日了，只是，就是不知道咱们与那神医有没有这个缘分了！”
　　“神医？”元岐雷惊讶的看着沉烟：“当真是神医？”
　　“自然！”沉烟笑道：“这位神医师承神秘，却医术超绝，反正妾身是还没有见过他治不好的病呢！”
　　“如此神奇！”元岐雷惊喜的问道：“那烟儿，你可知道要如何寻到这位神医？”
　　沉烟便又叹了口气，摇了摇头：“那神医行踪缥缈，一向随性，妾身也不知道他如今有没有来京城啊！”
　　“若是……若是那神医来了京城，烟儿可有办法寻到他？”元岐雷又问道。
　　听了沉烟对那神医的赞赏，元岐雷迫不及待的想要将那神医寻到，好给自己看一看到底是因何原因，才一直没有子嗣。
　　“若是那神医到了京城的话……”沉烟顿了顿，似乎在思索一般，好半晌才说道：“老爷，若是那神医真的到了京城，以那神医以往的性子，定会寻个医馆坐诊，不若老爷派人去医馆寻一寻可好？”
　　说完，又说道：“妾身也只是猜测罢了，至于能不能寻找到，就要看老爷的运气了！”
　　“好！”元岐雷一口应了：“明日我便派人出去找那神医，只是……那神医样貌如何？”
　　“瞧我这脑子，竟是忘了与老爷说！”沉烟假意拍了拍自己的额头，又思索了好一会儿，才形容道：“那神医姓木，大概六七十岁的年纪，发须皆白，一看便是世外高人……唔，他的左边眉峰处，有一颗红色的痣！”
　　说完，沉烟便轻笑道：“实在是太久没有见那位神医了，我都有些忘记了，还好记了起来，哦，对了！”
　　沉烟忙又从梳妆台中取出了一个药瓶，交给了元岐雷：“老爷，这是当年那位神医给我娘治病留下的药瓶，因为当日我帮了他一个忙，那位神医便许了我一个承诺，将来若是有一日，我拿着这个瓶子寻到他给人治病，他是绝对不会推辞的，妾身也是忘了与老爷说，那位神医性子极怪，若是他坐馆看病，定是来者不拒，可若是请到家里来，却是要凭心情的！”
　　元岐雷闻言大喜，忙接过那个药瓶，对沉烟说道：“烟儿，你可真是老爷的福星！”
　　元岐雷好歹是正五品的官员，哪里能与那贩夫走卒一般去药铺亲自求诊？更何况他这可是难言之隐，自然还是将神医请到家里来诊治才好！
　　“这也是妾身唯一能为老爷做的了！”沉烟状似不好意思的说道：“况且，妾身还不知道那位神医有没有到京城呢，若是没到，妾身也算不得帮上老爷！”
　　“不，烟儿！”元岐雷动情的说道：“你有这份心，便已经是极好的了，我元某何其有幸，竟能够得到烟儿你的青睐！”
　　“老爷——”沉烟娇羞的轻轻唤了一声，一波三转！
　　元岐雷眼睛直放光，便笑着搂住了沉烟：“烟儿，如今午后倦怠，不如咱们且先歇一歇吧！”
　　第二日，元岐雷便迫不及待的派了人出去，寻找沉烟所说的那位神医。
　　在京城中，除了药铺本来就有的大夫，凡是外来的大夫，都只做上午的半天诊。
　　还别说，还真让元岐雷给寻到了！
　　“老爷，老爷，人找到了！”管家高兴的来找元岐雷，忙禀报道。
　　元岐雷听了大喜，忙站了起来：“快快请到花厅，我这就来，哦，对了，把夫人和烟姨娘都请到花厅去。”
　　“诶，是！”
　　那管家忙应了，便下去安排！
　　元岐雷兴奋的掸了掸衣裳，便大步往花厅走去，他仿佛已经预见到了，不久的将来，自己便会有子嗣出生，想一想，元岐雷都觉得浑身是劲儿！
　　“请问，可是木神医？”一到花厅，元岐雷便见到一个形容相貌与沉烟所说极为相似之人，正淡定的坐在椅子上喝着茶，那姿态神色，一看便是世外高人！
　　元岐雷压住心底的激动，忙上前问好道。

第三百一十六章 中毒
　　“老朽木百药，见过大人！”那木神医见元岐雷进了花厅，便不卑不亢的站了起来，淡淡的行了一礼！
　　这一下，让元岐雷对这木神医又敬重了几分！
　　果然是世外高人啊！
　　“木神医，快坐，快坐！”元岐雷满面笑意的忙抬手示意。
　　木百药淡淡的对元岐雷点了点头，便又坐了下来，取出来一个药瓶：“大人认识这药瓶的主人？”
　　“正是！”元岐雷笑着说道：“这药瓶的主人正是我的贵妾，这药瓶也正是她给我，让我去寻木神医的！”
　　“哦，是这样！”木百药笑了笑说道：“我与这位姑娘也算是有些渊源，当初我为这位姑娘的娘亲诊病，而这位姑娘又帮了我一个大忙，所以，我给了这位姑娘一个承诺，今日大人的人拿着这药瓶来寻我时，我还奇怪为什么不是这位姑娘来，若非这个药瓶，我定是不会来的！”
　　“能请到木神医，是在下的荣幸！”元岐雷忙笑着说道。
　　“罢了罢了！”木百药笑了笑：“也是我与大人有此缘分，却是不知道大人寻老朽来，是何处不适？”
　　元岐雷咳嗽了一下，叹了口气，说道：“不瞒神医，我确是有些难言之隐，若非不好在药铺中说，我定会亲自去药铺向木神医求诊，绝不劳烦木神医辛苦这一趟！”
　　“无妨！”木百药笑了笑：“我说了，这是我与大人有缘！却是不知道大人这是有何难言之隐？”
　　“这个！”元岐雷顿了顿，便说道：“不瞒木神医，我一向子嗣艰难，本来还有个女儿，可是我那女儿命薄，竟是先我去了，如今我这府中，竟是连个子嗣都没有，我这心中焦急，不知该如何是好，生怕我元家这一支就此断在我手里，幸而烟儿与我说起了木神医，所以，在下特请木神医前来，求神医妙手回春，解了我这烦恼！”
　　“哦！”木百药闻言挑了挑眉，正要上前给元岐雷把脉，花厅入口处，一个年轻的妇人便带着丫鬟走了进来！
　　“老爷！”左氏对着元岐雷福了一礼，便对着木百药点了点头。
　　元岐雷便说道：“快来见过木神医！”
　　“木神医！”左氏闻言，便又对着木神医点了点头。
　　木百药淡淡的笑了笑，站了起来行礼道：“老朽见过元夫人！”
　　正说着话，沉烟便也带着丫鬟来了，先是给元岐雷和左氏行了礼，便笑着又对着木百药行礼道：“烟儿见过木神医，几年不见，神医风采依旧！”
　　木百药闻言哈哈大笑道：“你这小丫头会说笑，倒是你，几年不见越发齐整了！”
　　“烟儿多谢木神医的夸奖！”沉烟便抿嘴一笑，乖巧的站在了元岐雷的身后！
　　左氏不明所以，不知道元岐雷寻这个什么神医来所为何事，便不动神色的坐在了一旁。
　　“大人，老朽看看你的脉象！”待到所有人都坐定，木百药便对元岐雷说道。
　　元岐雷忙伸出了胳膊：“有劳木神医了！”
　　木百药摇了摇头，将三根手指搭在了运气累的脉搏上，便闭上了眼睛。
　　只见木百药忽而皱眉，忽而点头，继而“咦”了一声，便睁开眼睛对元岐雷说道：“大人，另外一只手还请伸过来，老朽需要再确定一下！”
　　元岐雷听到木百药如此说，心中便不免有些紧张起来，忙将另一只手伸到了木百药跟前，木百药重新又把了脉，好半晌才叹了一口气，对元岐雷说道：“大人，若是老朽所诊无错，您应该是中了毒！”
　　“什么，中毒？”
　　“中毒？”
　　不止元岐雷一脸的惊诧，便是左氏和沉烟都一脸的不可置信。
　　“神医，我家老爷中了什么毒？”左氏忙问道。
　　虽然左氏如今心里看不上元岐雷，但到底是她的夫君，她若是想安安稳稳的，这元岐雷便不能有事，而今，这大夫竟然说元岐雷中了毒，便让左氏心中猛地一跳。
　　所有人都看着木百药！
　　木百药捋了捋胡子，叹道：“若是老朽所料不错，大人应该是中了一种奇毒，名为青衣散！”
　　“青衣散，这是什么？”沉烟一脸的不明所以。
　　木百药便说道：“这青衣散乃是一味极为阴毒的毒药，常被用于后宅之中，凡是深中其毒的人，便不会再有子嗣！”
　　元岐雷闻言猛地睁大了眼睛：“我中了青衣散？木神医，您……您确定？”
　　“应该没错！”木神医凝重的点了点头说道。
　　“谁会给我下这样的毒药？”元岐雷只觉得心中一团怒火熊熊燃起，这分明是要让他断子绝孙啊，是谁这么恶毒？
　　“我还要给两位夫人切切脉！”木百药沉吟了一下说道。
　　“好，有劳木神医了！”元岐雷一听，忙应道，心里恼怒着，定要将下毒的人揪出来不可！
　　左氏在一旁听着，总算是明白了过来，原来自家老爷请这神医来，竟是为了子嗣。
　　说子嗣，左氏也是焦急得很，进府这一年来，她就没有开过怀，在这家里，若是没有个子嗣傍身，以后的日子自是不必说的，即便她面上不露，心里也是明白的，元岐雷心里放着的，只有那沉烟罢了，自己不过是占了个名分而已。
　　见元岐雷让木神医给她们把脉，左氏深吸了一口气，将手腕伸了出来，心中又有些忐忑，不知道自己是不是也中了这种奇毒。
　　木神医分别给左氏和沉烟把了脉，便说道：“两位夫人并没有中毒！”
　　“这么说来，只有我中了毒？”元岐雷一脸的惊诧。
　　“是的！”木百药捋了捋胡子点了点头。
　　“可是……”元岐雷有些懵：“我是什么时候中的毒呢？”
　　“老朽冒昧问一下大人！”木百药沉吟了一会儿，便说道：“自从令爱出生后，就再也没有过子嗣吗？”
　　“是啊！”元岐雷叹道：“都十多年了！”
　　“十多年了？”木百药眯了眯眼睛：“怪不得，大人中毒颇深啊！”
　　沉烟便在一旁听了不由惊呼道：“难道是……”
　　说到一半儿，沉烟便住了声，抿了抿嘴看了看元岐雷，没有再往下说！
　　“烟儿，难道什么？”

第三百一十七章 求药
　　沉烟眨巴眨巴眼睛，对元岐雷笑了笑：“许是妾身想错了，不提也罢！”
　　“烟儿，你想说的到底是什么？”元岐雷见沉烟不肯说，心里更好奇：“只管说出来就是，我绝对不会怪你。”
　　木百药也在一旁说道：“若是有什么疑点说出来也好，毕竟大人这毒可是经年已久，并非近日所得。”
　　沉烟暗暗瞄了一眼静默在一旁的左氏，便微微笑了一下：“即是如此，那妾身就说了，若有什么地方说得不对，还望莫要怪罪妾身。”
　　“无妨，只管说就是！”元岐雷忙说道。
　　“妾身就是想着，老爷这毒……莫非是在老宅的时候，便有人给老爷下毒不成？毕竟木神医也说了，这中毒的时日已久，而咱们从老宅搬来这座宅子，也不过才一年有余……”烟儿看了看元岐雷，不等说完话，便忙住了嘴，好像生怕元岐雷怪罪她一般！
　　“老宅？”元岐雷皱了皱眉头，垂眸沉思起来。
　　左氏在一旁听了，便问木百药：“请问木神医，这青衣散是通过什么方式让人中毒的？”
　　木百药捋了一把胡子，沉吟了一下说道：“这青衣散无色无味，自是通过饭食，这样也不易让人察觉。”
　　“那木神医可能解毒？”左氏忙又问道。
　　左氏这话一出，元岐雷便忙望向木百药，刚才他被沉烟的话引了注意力，竟是忘了问如何解毒。
　　“这个嘛！”木百药叹了口气说道：“着实有些难，实在是大人这毒中得颇深，一时半会儿是没有法子的，我虽然知道这青衣散，但是却并没有见过青衣散的解药，若是要给大人解毒，说不得我要研习一番才好，否则万一失了方寸，让大人雪上加霜就罪过了！”
　　“如此难解？”元岐雷闻言倒吸了一口凉气。
　　若是如此，他何时才能有自己的子嗣？
　　想到下毒之人的目的，便是让自己断子绝孙，元岐雷的心里那把火就烧得更旺了些！
　　“确实难解！”木百药叹息了一声，说道：“以老朽看来，大人这毒，即便没有十几年的时间，至少八九年也是有的，就我把脉所看，所中甚深啊！”
　　沉烟在一旁捂住了嘴：“八九年？那岂不是真的在老宅……”
　　说完，又忙住了口低下了头。
　　左氏瞪了沉烟一眼，她如今可是明白的，当初自家老爷和大姑娘可是将大伯哥得罪得不轻，到现在关系都没怎么缓和，她还一直琢磨着如何与老宅缓和关系呢，毕竟自家老爷只是个五品的京官儿，若是在这京城里没个依靠，将来可是举步维艰的。
　　至于她的娘家，她是想也不想的，就凭嫡母在堂，也不会让她占左家的一丝便宜的。
　　于是，左氏便抿了抿嘴说道：“如今没有证据，可不好随意揣测，况且，我可是曾经听大姑娘说过的，老爷在老宅的时候，日日与烟姨娘同进同出，若是老爷在老宅的时候便中毒，如何烟姨娘那边却是没有中毒？难不成一同吃东西，还一个中毒一个没中毒不成？”
　　沉烟听到这话，忙喊冤：“夫人，您可莫要冤枉妾身，难道这毒还是妾身给老爷下得不成？怎么可能，便是要了妾身的性命，妾身也不会如此对待老爷的！”
　　“我又没说是你下毒的，你急什么？”左氏淡淡的看了沉烟一眼。
　　“好了！”元岐雷皱眉道：“烟儿不可能给我下毒，她不过才进府一年有余，七八年前去哪里给我下毒去！”
　　“老爷！”沉烟有些委屈的看了看元岐雷：“多谢老爷体恤妾身！”
　　“我自是相信你的！”元岐雷对沉烟温柔有加。
　　左氏在一旁冷眼看着，心里堵着一口气，却不好散发，只得咬了咬牙转过头去不看罢了。
　　木百药便在一旁说道：“几位贵人，是老朽没有说清楚！”
　　元岐雷三人闻言，便看向木百药，不知道他要说些什么。
　　“老朽之所以说大人的这毒，中的年头颇深，那是因为这青衣散极为特殊，若是用得量少，那便是难得的灵药，可保人青春不老好颜色，可若是日久年深的用，那便是最为阴毒的毒药，可断人子嗣的。”木百药看了看元岐雷：“大人这毒，已经让大人无法再有子嗣，自然年头不短！”
　　说着，又对沉烟说道：“至于这个小丫头，即便当初中了毒，也是时日极浅，倒是对她极好的，想来后来这小丫头便没有再碰触过青衣散了，要不然一年多的时间，老朽给她把脉，绝对不会把不出来的！”
　　这话说得，已经再清楚不过了！
　　那就是这如今的府中，并没有青衣散，那之前的青衣散在哪里中的，就不言而喻了！
　　元岐雷暗自咬了咬牙，心里的恨意深了些，却想不明白，老宅中到底是何人要如此对他。
　　母亲，不可能！
　　大哥他们一家，可一直在边疆呢！
　　至于宁氏……元岐雷眯了眯眼睛，心里想不通，没道理啊，他可是知道宁氏一直盼着生个儿子的。
　　到底是谁？元岐雷焦急的想知道这个给自己下毒的人到底是谁，又是什么目的。
　　可是他现在也知道，当务之急还是解毒最重要！
　　“木神医！”元岐雷深深的给木百药行了一礼：“今日多亏了木神医，才解了我这些年的迷惑，只是我如今膝下空虚，若是没有子嗣承继香火，那真的就是如了恶人的心愿了，还望木神医搭救则个！”
　　左氏和沉烟也忙对木百药行了礼，请求木百药出手相救！
　　木百药叹了一口气：‘罢了罢了，大人，老朽便看在咱们有缘的份儿上，便尽力一试吧！’
　　“多谢木神医！”元岐雷听了心中一喜，忙又行了一礼。
　　“只是！”木百药说道：“这青衣散的解药，我却是从来没有尝试过，能不能配出来是一则，另外，这时间只怕也是短不了的，大人还要有耐心才是！”
　　“自然，自然！”元岐雷忙说道：“木神医肯出手相救，已经是元某的福气，将来若是元某有了子嗣，木神医便是元某的再生父母啊！”
　　“大人言重了！”木百药淡笑道：“医者仁心，老朽游历四方本就是要治病救人的，大人无需太放在心上！”
　　“不论如何，元某多谢木神医！”

第三百一十八章 气怒
　　待到送走了木百药，元岐雷心中烦躁，又暗怪刚才左氏向着老宅，便去了沉烟那里。
　　“老爷！”沉烟忙命丫鬟奉茶，又亲自将茶盏端到了元岐雷的面前：“刚才是妾身说错了话，让老爷难受了，还望老爷莫要怪妾身才是！”
　　“烟儿，你说的是实话，又何错之有！”元岐雷的眼睛里带着一丝阴郁：“我只是就不明白，到底是何人如此憎恨我，竟是想让我断子绝孙，若不是烟儿你提醒，又替我寻来了木神医，我只怕这一辈子都要被蒙在鼓里呢！”
　　说罢，元岐雷轻轻拍了拍沉烟的手：“烟儿，我不但不会怪你，还应该感谢你呢，你可是我元家这一支的大恩人啊！”
　　沉烟状似害羞的垂下了眸子，掩去了眼底的不屑和得意，柔声说道：“老爷，您折煞妾身了，妾身是老爷的人，自然要替老爷着想才是。”
　　“烟儿，我元岐雷何德何能，竟是能够得到你，是我三生之幸啊！”元岐雷一脸的庆幸和感动。
　　“老爷。”沉烟又命丫鬟取来了点心，劝着元岐雷吃了两块点心，才又轻声说道：“那解药的事情，妾身想着有木神医，多半儿是能解了老爷的烦忧的。”
　　“嗯，元岐雷一脸赞同的说道：“木神医一看便是世外高人，真神医也。”
　　“只是……”沉烟脸上又带上了几丝忧郁：“只是妾身想着，这到底是何人要如此害老爷？妾身想一想便心中着慌啊，老爷，这人的目的，显然就是要绝了老爷的子嗣，这次若不是有木神医，他已经成功了，可是，若是让那人知道了您解了毒，会不会再次加害您？”
　　元岐雷闻言，便皱紧了眉头，烟儿这担忧不无道理啊，若是那样，他根本就不知道是何人害他，那岂不是防不胜防！
　　“老爷，这有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？”沉烟又担忧的说道：“便是有一日老爷得了子嗣，又如何保证那人不会去害孩子？”
　　“嘶……”元岐雷倒吸了一口冷气，顿时觉得一股寒意沿着脊椎自下而上冲了上来！
　　元岐雷坐不住了，不由得站起来，来回踱着步子，眯着眼睛细细思索着，到底是何人会如此害自己。
　　沉烟偷眼觑了一眼元岐雷，知道元岐雷这是入了心了，便只做一脸担忧的叹了口气，静静的坐在一旁。
　　元岐雷踱了会儿步子，依旧不能排解心中的烦闷，便对沉烟说道：“烟儿，你一向聪慧，这次可一定要帮我才好！”
　　“老爷，我不过是说出自己的担忧罢了，哪里称得上聪慧！”沉烟忙柔声说道。
　　“烟儿，你可一定要帮我啊！”元岐雷忙上前拉住沉烟的手，满脸急切的说道。
　　“罢了。”沉烟叹了一口气：“老爷，其实妾身心中有些猜测，但不好与老爷说，妾身实在怕若是想错了，那就……那就……”
　　沉烟说到一半儿，便做出一脸为难的表情。
　　“烟儿，但说无妨，我自不会怪你！”元岐雷忙说道。
　　沉烟又叹了口气：“说实在的，妾身真的怕说出来，伤了老爷的兄弟情谊……”
　　元岐雷闻言瞪大了眼睛：“烟儿，你怀疑大哥……”
　　“老爷，你看，我就说……”沉烟懊恼道：“老爷与大将军一母同胞，若是因为我的话，让老爷和大将军生了嫌隙，万一将来发现是错怪了大将军……我就罪过了！”
　　说完，便有些红了眼圈儿：“老爷，我就说我不该说的……”
　　“不，烟儿，我没怪你！”元岐雷见沉烟有些内疚委屈的神色，忙安慰道：“你说得也对，我想了想，在老宅里，母亲自是不会害我的，宁氏一直想生儿子，自然也不会如此做，那剩下的就只有……可是，他们远在边疆，又如何害我？”
　　沉烟便幽幽的说了一句：“老爷，再如何，那老宅也是元大将军府啊！”
　　元岐雷闻言怔了怔，喃喃自语道：“是啊，那是元大将军府，可是……”
　　元岐雷又看着沉烟问道：“可大哥为什么要害我？我们可是一母同胞，我便是有些小心思，也不过想得些好处罢了，何至于要让我绝了子嗣？”
　　“人心难测啊！”沉烟叹道：“许是老爷什么地方得罪了大将军却不自知！”
　　“得罪……”
　　元岐雷咀嚼着这两个字，久久没有说话。
　　半晌，元岐雷恍然道：“是了，是了，应该就是如此了！”
　　对于宁氏和元梓彤的所作所为，元岐雷自是知道的，但想着终究是自家占便宜，便一直装聋作哑。
　　如今想来，定然是宁氏和元梓忧的所作所为，激怒了大哥，所以大哥才报复他的！
　　可是，这报复也太狠了！
　　元岐雷气怒得红了眼睛，一拳就砸在了桌几上，震得茶盏中的茶水都撒了满桌！
　　沉烟一副被元岐雷吓到的模样：“老……老爷，您……消消气，莫要气坏了身子！”
　　“大哥这手段竟如此卑鄙！”
　　如今，元岐雷心里已经认定了，害自己的人就是元岐风，他心里对元岐风充满了怨恨！
　　“老爷，您消消气，也许……也许不是大将军呢！”沉烟喏喏的说道。
　　“烟儿，你无需帮他说话了，我心里都明白了！”元岐雷狠狠地叹了一口气：“除了他，再无别人！”
　　“可是……”沉烟还想说些什么，便被元岐雷打断了话：“烟儿，不用说了，我心里有数！”
　　沉烟便柔声说道：“即便如此，老爷也要谨慎才是，毕竟如今大将军可是圣上亲封的一品镇国大将军啊！”
　　“那又如何！”元岐雷怒道：“他位高权重，就可以对亲兄弟下如此狠手？哼，我明日就找他分辨分辨！”
　　“老爷！”沉烟赶紧说道：“若是您做了这样的事情，您会承认？再说，您手里有何证据证明，这件事情是大将军做的？”
　　“难道……难道就这么不了了之？”元岐雷一脸的不甘心，心里的怒火蹭蹭的往外冒。
　　沉烟看了看元岐雷：“若事情真是大将军做的，咱们自是不会这般罢休，只是，还是要寻机会才好。”
　　“机会？”
　　元岐雷不明所以的看着沉烟！

第三百一十九章 震慑
　　“对啊！”沉烟状似无辜的眨了眨眼睛：“老爷，这大将军害您的时候，可没跟您明着来，若不是木神医，您到现在都不知道呢！”
　　沉烟见元岐雷赞同的点了点头，便又继续说道：“被人欺负到头上了，自然要回击，人家暗戳戳的，咱们也可以不明着来啊！再者说了，到底您的官位比不上大将军，真要明刀明枪的，您可是绝对吃大亏的，您看看如今，这老太太还如以前那般向着您吗？”
　　元岐雷想到母亲如今的偏心，心里就不得劲儿，更加觉得沉烟善解人意，于是便说道：“烟儿，你说得很有道理，可是，你说的机会又是什么？烟儿你可有什么好主意？”
　　沉烟不好意思的笑了笑：“老爷说笑了，妾身一深宅妇人，能有什么见识，不过随口一说罢了，妾身只是想着，老爷你平日里可以留意着一些，若是有机会可要抓住才是！”
　　元岐雷想了想便点了点头，确实，沉烟一内宅女子，今日能说这许多，已经是见识深广了，看来还要自己留意才好！
　　“烟儿，我记得了！”元岐雷满足的叹了口气：“多亏有你。”
　　沉烟微微低下了头：“能给老爷分忧，是烟儿的福气！”
　　刘恒的死，让宫里的刘昭仪震惊非常，寻了个机会找齐文帝哭诉委屈，齐文帝心里到底对刘昭仪有些情分，再加上当日刘昭仪也是被牵连的，见刘昭仪哭得梨花带雨，心便软了些，虽然没有恢复刘昭仪之前的位分，去刘昭仪那里的次数却多了起来！
　　能在宫里活下来的哪个不是人精？自是明白刘昭仪又复宠了，只是，倒是将太后气得不轻。
　　索性齐文帝并没有恢复刘昭仪的位分，也没再提恢复轩辕潇封号的事儿，太后才算忍住了气。
　　“二姑娘，奴婢没想到刘太傅竟是这样的人！”青枝一边拾掇着衣裳首饰，一边对元梓忧说道：“奴婢还一直以为他有多清正呢，之前还遗憾，那刘三姑娘做的那些事情，对他的声名有碍呢！”
　　元梓忧听了笑笑没说话！
　　青樱便说道：“可不是，咱们可都被蒙在鼓里呢，如今想想，刘三姑娘那样的做派，只怕与刘太傅也脱不开干系，若刘太傅真的清正，那刘三姑娘怎么会如此恶毒？”
　　“就是就是。”青枝一边说着，一边拿起一支攒珠嵌白玉海棠步摇，笑着对元梓忧说道：“二姑娘，后日去宣平候府戴这支步摇，配那身新做的水蓝色的衣裳，如何？”
　　如今入了秋，柳氏从京城中最负盛名的霓裳阁，给元梓忧做了好几身衣裙，正好宣平侯夫人孟氏，邀请柳氏和元梓忧后日去宣平侯府赏菊，这还没到日子，青枝就忙不迭的帮着元梓忧准备衣裳头面！
　　元梓忧手里捧着一本药典，听到青枝的话，便笑道：“凭你，我是不管的！”
　　青枝听了便眉开眼笑的说道：“既如此，那奴婢便做一回二姑娘的主！”
　　“行！”元梓忧抿嘴一笑道。
　　青樱在一旁笑道：“二姑娘，您就纵着她吧，回头可要小心这妮子找不到北了！”
　　“找不到就找不到！”青枝笑嘻嘻的说道：“反正我就跟在二姑娘身边，管它哪里是北。”
　　一时说着，主仆三人笑成了一团。
　　正笑闹着，小丫头子便进来禀报说崔二姑娘来了！
　　元梓忧听了，忙命小丫头子将崔如熏请进来。
　　元梓忧回来的时候，崔如絮已经出嫁，如今这满府里，便只有元梓忧和崔如熏两人作伴。
　　“忧儿！”崔如熏带着丫鬟走了进来，如今她与元梓安已经定亲，已经板上钉钉是元家未来的儿媳，对元梓忧这个唯一的妹妹自是更加亲近。
　　“大嫂！”元梓忧笑嘻嘻的上前挽着崔如熏的手臂，笑道：“跟大哥出门玩儿的可开心？”
　　元梓忧回京的时候，崔如熏并不在府中，而是随着元梓安去了庄子上住了几日。
　　崔如熏虽然是大咧咧的性子，但到底是未出嫁的女儿家，听到元梓忧调侃自己的那句‘大嫂’，便红了脸：“还……还不算是呢！”
　　“在我心里，你已经是我大嫂啦！”元梓忧笑眯眯的给崔如熏倒了一盏茶，说道：“正好青樱做了新点心，让她拿给你尝尝。”
　　“如此，那我就有口福了！”崔如熏笑道。
　　元梓忧便吩咐青樱：“去取点心来，还有新做的果茶也端来与二表姑娘尝尝。”
　　“是！”青樱笑眯眯的福了身应了。
　　“这是大姐大婚前，我去庙里求的符，大姐那边的是多子符，你的这个是平安符！”崔如熏笑着取出了一个平安符递给了元梓忧：“我看你跟世子经常外出办事情，这个符带在身边，也能保个平安！”
　　元梓忧笑眯眯的将那平安符接了过来：“忧儿谢过大嫂！”
　　崔如熏便抿嘴笑道：“一家子骨肉，客气什么？”
　　“大表姐那边可好？”从元梓忧回来的时候，崔如絮一家已经启程回了湛阳。
　　因着崔如絮是从大将军府出的嫁，又赶上洪灾，是以湛阳那边的崔家人，并没有来人，但到底湛阳崔家是崔如絮的娘家，所以，在崔如絮大婚后，崔家大房一家便启程回了湛阳。
　　“其他都好，就是我那祖母太……”崔如熏撇了撇嘴：“大伯母给我娘的信里说，祖母那边闹腾了好几日，只说我们忤逆，不尊长辈什么的，切，无非就是想让我们嫁给她那侄孙罢了，还想让人来京城把我和我娘都捉回湛阳呢！”
　　元梓忧听得目瞪口呆，这做长辈的也太能作了些，孙女儿都大婚了，竟然还如此折腾。
　　“那后来事情可解决了？”元梓忧忙问道。
　　崔如熏笑道：“说到这个，我倒是庆幸我大姐嫁给了郑荀，啊，不是，是嫁给了大姐夫，听说我祖母不依不饶的闹腾，最后是大姐夫一拳砸碎了一张桌几，直接就把我祖母给震慑住了，这才不敢再闹腾的，听我娘说，我大伯母如今对大姐夫也是越看越顺眼了！”
　　元梓忧便笑了起来，这大表舅母到底是疼大表姐的，眼看着郑荀真心对大表姐，自然就会对郑荀改观。
　　“那这样就是皆大欢喜了！”
　　“可不是！”

第三百二十章 敌意
　　“忧姐姐！”得知元府的马车到了门口，霍婉高兴的带着梧影和梧痕就迎了出去，看到跟在柳氏身后的元梓忧，开心的唤了一声，就扑在了元梓忧的身边，然后又笑嘻嘻的对着柳氏福了一礼：“婉儿见过柳姨！”
　　柳氏笑着对霍婉说道：“婉儿似乎又高了些！”
　　“嘿嘿，柳姨，我娘也这么说呢！”霍婉闻言便开心的说道。
　　之前霍婉被外家接去避暑，哪知道爆发了洪灾，便一直滞留在了外家，前几日才刚刚回了京城。
　　“婉儿还真是高了不少！”元梓忧比划了一下，笑着说道。
　　“忧姐姐，我这几个月都有好好练武哦，你教给我的，我都练得熟练了！”霍婉邀功一般的对元梓忧说道：“什么时候咱俩比划比划啊，你再帮我瞧瞧。”
　　“好啊！”元梓忧闻言便笑眯眯的说道：“等过两日我带你去庄子上玩儿，到时候咱俩比划比划！”
　　“嗯嗯！”霍婉一听眼睛就是一亮，忙不迭的点头，又神秘的对元梓忧说道：“忧姐姐，大哥本来要在家等你的，结果临时有事情出府了，让我跟你说，一定要等他回来。”
　　说完，又一脸八卦的样子：“忧姐姐，你什么时候真正给我当嫂子啊，我都等得心焦呢！”
　　元梓忧不由脸微微一红，轻轻点了点霍婉的额头：“那你可要慢慢等了！”
　　“啊~！”霍婉叹息了一声，挽着元梓忧的胳膊：“可我想每天都见到忧姐姐，怎么办啊！”
　　走在前面的柳氏便回头笑道：“这还不简单，你今日便随我们回府，跟你忧姐姐一起住着就是了。”
　　柳氏话音刚落，孟氏的笑声便传了过来：“柳妹妹，我家这皮猴子你只管带走，把我的忧儿留下就好。”
　　原来，此时一行人已经到了孟氏的院子里，孟氏迎了出来，便正好听到柳氏的话。
　　霍婉闻言睁大了眼睛：“娘，我才回来几日啊，你又嫌弃我了！”
　　说完，便夸张的抱着元梓忧的胳膊装可怜：“忧姐姐，你看我这么可怜，你可要多心疼心疼我啊！”
　　元梓忧便笑道：“嗯，要是你带个哭腔，或者掉几滴眼泪，倒是有几分信服力！”
　　“忧姐姐，你也不帮我啊！”霍婉哀嚎道。
　　孟氏笑道：“看你才回来几日，都快皮上天了，我不嫌弃你嫌弃谁？”
　　说着，便上前拉着元梓忧的手说道：“快学学你忧姐姐才是！”
　　柳氏便在一旁笑道：“孟姐姐，我看婉儿这样就很好，可别学我家忧儿，你又不是不知道，这孩子从小就跟着她父兄习武，这从小到大，闯过的祸那才叫多，可把我愁的啊！”
　　“我还是觉得忧儿好。”孟氏笑道。
　　柳氏也笑道：“哪儿啊，婉儿多好。”
　　孟氏和柳氏一边说着，一边相携进了屋！
　　元梓忧和霍婉对视了一眼，霍婉眨巴眨巴眼睛：“忧姐姐，咱俩这是被嫌弃了吗？”
　　“好像是的！”元梓忧抿嘴一笑道。
　　“哼！”霍婉一仰小下巴：“那咱们也嫌弃她们好了，走，忧姐姐，咱们去我的院子！”
　　“好！”
　　两人禀过了孟氏和柳氏，霍婉便兴奋的带着元梓忧往自己的院子里走，一边还对元梓忧说道：“忧姐姐，我这次回来，给你带了好吃的，保证你没有吃过，我都是第一次吃呢！”
　　“哦？”元梓忧好奇的问道：“从你外家带回来的？是那些船带回来的？”
　　霍婉的外家在烟阳，临着海，每日里海边的码头都会有不少船靠岸，这些船也带了不少的舶来品。
　　“对啊，一种很好吃的水果，我从来都没有见过呢！”霍婉忙点头说道。
　　元梓忧便新奇起来，正要说话，便听到霍娇的声音传了过来：“八妹妹有了好东西，不想着自家姐妹，倒是想着外八路的姐姐，可真是让我们这些堂姐们伤心呢！”
　　说着，霍娇就带着霍娜和霍娴，还有一个元梓忧并不熟悉的绿衣少女，几人一起从花丛的那头转了出来，似笑非笑的看着元梓忧和霍婉。
　　看到霍娇几人，元梓忧的面色便淡了淡，她自是知道，不管是霍娇还是霍娜，都对她敌意不小，她自是不会上赶着套近乎，而且，那个她并不认识的绿衣少女，正用一种打量的目光偷眼看着她，虽然很隐晦，但元梓忧依旧从中间察觉到了满满的敌意。
　　呵！敌意？
　　元梓忧微微挑了挑眉，这莫名其妙的敌意，再加上这少女是与霍娇几人一起来的，倒是让元梓忧想起了一个人来。
　　“呦，三姐，四姐和七姐这是又来看望祖母了，怎么不在祖母跟前奉承，倒是跑到我这边来听墙角了？”这里距离霍婉的院子近的很，霍婉自然清楚，这几个人又是跑到她这里来，寻机会占便宜来了。
　　至于那个跟来的绿衣少女，霍婉知道是谁，连眼神儿都没给一个。
　　“瞧八妹说的，我们几个做姐姐的好不容易来一趟，怎么能不来看看八妹妹？”霍娜笑眯眯的说道。
　　“看我？”霍婉不屑的笑了笑：“多劳四姐惦记，如今也见到我了，几位姐姐还是快回祖母那里吧，我今儿要招待忧姐姐，就不留你们了！”
　　“都是一家子姐妹，大家在一处多热闹？难不成，八妹妹是要与元二姑娘说体己话？”霍娇呵呵笑了一声，说道。
　　“对啊！”霍婉笑眯眯的：“我是要与忧姐姐说体己话啊，所以，不方便让外人听！”
　　说完，便瞟了那绿衣少女一眼，直看得那绿衣少女咬着嘴角一脸的尴尬！
　　这外人，可不就是说得她？
　　“瞧八妹妹说得，我这边儿哪有什么外人？”霍娇抿嘴一笑问道，又看霍婉看着那绿衣少女的眼神儿，便又笑道：“八妹妹，这是我外家的于表姐，你可是见过的，说起来可都沾着亲带着故呢，算起来也是八妹妹的表姐呢。”
　　那绿衣少女正是霍娇的外家表姐于芳茵。
　　于芳茵便笑意吟吟的对霍婉说道：“八表妹……”
　　“别！”霍婉一听忙打断了于芳茵的话：“我表姐多着呢，不缺表姐，于姑娘还是别太自作多情的好。”

第三百二十一章 果子
　　一句话，直接说得让于芳茵红了脸，尴尬的绞着手里的帕子。
　　“八妹妹，你这可就不对了！”霍娇见状便不满的说道：“虽说你是侯府嫡女，论身份别说我表姐了，便是我都比不上你，但是，就算再如何，我表姐也是实在亲戚，真要论起亲疏远近来，难道还比不过一个八竿子打不着的人吗？”
　　一行说着，霍娇便瞪着元梓忧，其意思不言而喻。
　　“你……”霍婉正要反驳，便被元梓忧拉住了手，只见元梓忧上前一步，笑着对霍娇说道：“霍三姑娘，你年纪大，记忆有损许是有的，我自不会怪你，不过真要论亲疏远近来，你这位于表姐还真比不上我，再如何，我是霍隰飞名正言顺的未婚妻，未来的宣平侯世子夫人，你说，哪个远？哪个近？”
　　“你……哼！”霍娇被元梓忧的话气得冷哼了一声：“脸真大，未来如何还不知道呢，现在就以世子夫人自居，也不怕将来打了脸。”
　　“我将来的事情，与霍三姑娘何干？霍三姑娘未免管得太宽了些！”元梓忧淡淡的笑了笑：“霍三姑娘若是这么闲，不放把目光放在自己身边的好，你这位于表姐眼睛里对我的嫉妒和敌意，都快溢出来了，我也奉劝一句，就算是觊觎别人的未婚夫，也要遮掩着些才是。”
　　于芳茵自小仰慕霍隰飞，心心念念的便是想要嫁给霍隰飞为妻，得知霍隰飞已有未婚妻的时候，简直是晴天霹雳，心中一直想着的，便是如何将元梓忧取而代之。
　　只是她和元梓忧一直不得见面，今日一见，心中一边暗惊元梓忧的容貌，一边又嫉妒羡慕，一时不查，情绪便外露了出来。
　　此时被元梓忧当面说穿，自是尴尬不已又羞愧难当，当即便捂着脸转身跑走了！
　　“表姐！”霍娇见状忙唤了一声，见于芳茵没停住脚步，便恨恨的对元梓忧说道：“你等着！”
　　说完便转身去追于芳茵了！
　　霍娜和霍娴也不好多待，便也转身离去了！
　　“总算是走了！”霍婉都厌烦死霍家三房的人了，厌恶的撇了几人离去的方向一眼，便对元梓忧说道：“忧姐姐，你刚才不该拦着我，应该让我好好骂他们一顿才好，简直是莫名其妙，成日里盯着大哥，真不要脸！”
　　元梓忧便笑道：“行，以后我就指着你护着了！”
　　“好！”霍婉忙笑眯眯的应了！
　　“走吧！”元梓忧说道：“让我看看你带回来什么新鲜果子。”
　　“嗯嗯，咱们快进院子！”霍婉便拉着元梓忧往院子里走：“忧姐姐，我给你说，那果子真的特别好吃，保证你都没见过呢！”
　　一边说着，霍婉便吩咐梧痕去将果子取来。
　　两人在西厢刚坐定，梧痕便捧着一个红木雕花折枝果盘走了进来，果盘中放着几个紫红色的圆形的果子，那果子上还顶着果蒂，也是圆滚滚的感觉，煞是可爱。
　　只是等梧痕将那果盘端得近了，元梓忧才发现这果子外面竟是裹着紫红色的硬壳。
　　这样的果子，元梓忧还真的是没见过，别说这辈子了，便是上辈子也不曾见过的。
　　“这果子叫什么？”元梓忧好奇的捻起了一只果子，放在眼前好奇的打量着。
　　霍婉挠了挠头，转头问梧痕：“梧痕，这果子叫什么来着？”
　　“好像是说叫什么莽吉柿。”梧痕想了想，便忙应道。
　　“哦，对了，就是叫莽吉柿！”霍婉忙点头，便对元梓忧说道：“这果子不仅样子稀奇，便是名字也这般稀奇，害得我都记不住呢！”
　　“莽吉柿？”元梓忧眨了眨眼睛：“光听这名字，便知道不是咱们大历朝的东西了！”
　　“可不就是！”霍婉便忙说道：“婉姐姐，你都不知道，这果子刚运来的时候，没人敢吃呢，实在是样子太过稀奇，最后还是那商贩自己亲自示范了，众人见他吃了没事儿，才陆陆续续的买回去的，结果没想到，这果子的味道竟是出奇的好！”
　　“哦？”元梓忧笑道：“那我可要好好尝尝了，是这么打开吗？”
　　元梓忧说着，手上便微微用力，那果壳便被元梓忧掰开来。
　　果壳里面是一瓣瓣如同橘瓣般的雪白果肉，只是元梓忧没掌握好力道，果壳中的红色汁液沾了不少在果肉上。
　　“嗯，就是将果壳掰开，吃里面的果肉！”霍婉忙说道，见到元梓忧已经将莽吉柿掰开，便又忙说道：“忧姐姐，你掰果壳的时候，要小心一些，若是这些红色汁液沾在果肉上，就会影响口感了！”
　　“哦，好，那下一个我小心些！”说着，元梓忧便取了一瓣果肉放在了嘴里。
　　酸甜可口，味道倒是真的不错！
　　元梓忧满足的挑了挑眉，对霍婉说道：“味道果然很好！”
　　“怎么样，我说得没错吧！”见元梓忧对这莽吉柿赞不绝口，霍婉便欣喜的翘起了眉尖儿。
　　“不错！”元梓忧点了点头：“孟姨喜欢这果子吗？”
　　“喜欢啊！”霍婉笑嘻嘻的说道：“我带回来不少呢，祖母和爹爹也都喜欢，大哥也喜欢，只是可惜……”
　　霍婉叹了口气：“这果子在咱们大历朝根本种不出来。”
　　“有人种过？”
　　“是啊！”霍婉说道：“就是那个卖果子的商贩说的，他以前就见过这果子，当初是带了种子回来的，想在咱们大历朝种出来，只可惜，最后什么都没长出来，幸好他这次寻到了果子的产地，这才带了不少回来，不过因为路途遥远，这果子一般的百姓可是买不起的，这倒是其次的，我觉得最可惜的就是，这么好吃的果子竟然不能随处买到，若是明年他没带果子回来，岂不是就吃不到了！”
　　霍婉说着便苦恼得皱了脸，她是真的很喜欢很喜欢这果子啊！
　　元梓忧闻言便看了看那果子：“我倒是可以在庄子里种种试一试。”
　　“真的，忧姐姐，你打算试一下？”霍婉一听，便是眼睛一亮：“能种出来吗？”
　　“不知道！”元梓忧没打包票：“试试就知道了，若是真的种出来了，你就有果子吃了！”
　　“啊，太好了！”霍婉高兴得仿佛那果子已经种出来一般：“忧姐姐，我可就靠你了！”

第三百二十二章 设宴
　　赏菊宴设在了宣平侯府的花园里。
　　本来孟氏只想着自己一家人，再加上柳氏母女二人，一起热热闹闹的吃顿饭，赏个菊，说说体己话。
　　宣平侯如今不在府中，霍隰飞又有事情出了府，便只有几个女眷再加上霍老太君，既不冷清又有氛围，是正正好的。
　　可哪知道，她来请霍老太君的时候，那于氏竟是带着霍娇几人，借口给霍老太君解闷儿，竟是不肯离开。
　　“大嫂不介意我们娘儿几个蹭个饭吧？”于氏笑眯眯的对孟氏说道。
　　孟氏能说什么，总不能说不欢迎，便只得笑了笑：“三弟妹哪里话，不过一顿便饭罢了。”
　　说完，便不着痕迹的看了看于芳茵，对于于芳茵，孟氏虽然没怎么见过，但霍婉时不时的与她吐槽，她还是知道这于芳茵的心思的。
　　只是她一向看不上于氏的势利和小家子气，更何况这个于芳茵还想取代元梓忧。
　　所以，孟氏对于芳茵也只是淡淡的，所幸今日飞儿有事情不在府里，便是这于芳菲留下来一起吃个便饭，也没什么。
　　“那就多谢大嫂了！”于氏便笑着对于芳茵说道：“芳茵，这边你来得少，这是你妹妹的大伯母，你也跟着喊大伯母就是了！”
　　于芳茵便乖巧的对着孟氏行了一礼：“芳茵见过大伯母。”
　　孟氏便淡淡的笑道：“不需如此多礼。”
　　于氏便在一旁笑道：“大嫂，我这侄女儿一向乖巧，女红厨艺样样都好，又知书达理，你看着可还好？”
　　“三弟妹如此说，那自然是好的！”孟氏便笑了笑：“这贤侄女儿，我倒是听婉儿提起过，今年也十六了吧，可是已经许了人家？”
　　“还没呢！”于氏笑道：“今年也是刚满十六，家里正要给相看呢，所以我这带出来多走动走动，若是大嫂有合适的，可别忘了我家芳茵啊！”
　　“三弟妹说笑了！”孟氏抿嘴笑道：“我平日里懒得应酬，你是知道的，我一向懒怠，平日里接触的人也不多，接触得多的，也就是柳家妹妹了，只可惜，柳妹妹的两个儿子，如今都已经定下来了。”
　　这是摆明了不想管于芳茵的事情。
　　于芳茵便在一旁微微委屈的抿了抿嘴，姑母的意思她自然清楚，就是想让自己时常跟宣平侯夫人多接触接触，让宣平侯夫人看到自己的好。
　　之前她随着父亲在任上，前年才回了京城，又逢祖父病逝，她作为孙女儿，虽然不用守孝三年，但两年还是要守的、
　　今年守孝期满，又逢满了十六，母亲便将她送到了姑母这边。
　　对于她的心思，于氏姑嫂二人自然清楚，也乐见其成，毕竟若是成了，不管对哪家都是有好处。
　　只是，于芳茵心里到底有些忐忑，她当初见到霍隰飞，已经是七八年前的事情了，如今霍隰飞有未婚妻，她便是心里想取而代之，只怕也是艰难的。
　　可是，这样出色的男子，她也只见过霍隰飞一人罢了，若是不能嫁给他，她自是不甘心的。
　　“瞧大嫂说的，你便是再懒怠应酬，见识也是比我们多的，我这个侄女儿啊，至情至孝，我爹前年去世，她一个做孙女儿的，可是足足守了两年的孝，便是连家门都没迈出一步呢！”于氏轻轻叹了一口气说道，语气里满满的都是对于芳茵的怜惜之情。
　　孟氏闻言便笑道：“倒是个孝顺的孩子！”
　　“可不是！”
　　这时，霍老太君便说道：“老大媳妇，可是园子里的宴席准备妥当？”
　　霍老太君人老成精，哪里看不出来于氏的目的，见于氏还要说话，便截了她的话头。
　　“回母亲！”孟氏便对霍老太君笑道：“正是呢，如今柳妹妹和忧儿正在园子里，婉儿正陪着呢！”
　　“呦，那可不能让她们久等，咱们便快去吧！”霍老太君便扶着大丫鬟的手站了起来笑道。
　　孟氏忙上前扶了霍老太君：“那母亲，咱们便快去吧，您也有些时日没见到忧儿那丫头了，如今出落得可是更俊俏了呢！”
　　说着，又吩咐身边的大丫鬟：“你去厨房嘱咐一下，三房的夫人和姑娘们也要一起赏菊，再多备些菜色和点心来！”
　　“是！”那大丫鬟忙应了，便朝着厨房去了。
　　“哎呦，忧儿那丫头，我可真是好几个月没见了！”霍老太君对元梓忧十分喜爱，听了孟氏的话，便笑道：“那丫头从小就是个齐整的，可见咱们飞儿是个有福气的！”
　　“可不就是说！”孟氏笑着应道。
　　婆媳二人的话，听得跟在一旁的于氏几人都心塞不已，这阖府数一数，似乎大伯一家和二伯一家都对元梓忧挺满意，若是这样，那芳茵的希望岂不是更小？
　　想到嫂嫂对自己的叮嘱，于氏心里便有些焦虑起来。
　　可这事儿却是不好明说，于氏转头看了看于芳茵，看她落寞的神色，心里便有些心疼起来，自家的娇儿她是不担心的，早就定好了人家，只等着到日子嫁过去就可以了，只是这个唯一的侄女儿，却也是从小看着长大的，于氏心里对她的疼惜可不亚于霍娇。
　　一时到了花园，柳氏和元梓忧见霍老太君来了，忙站起来见了礼，霍老太君见元梓忧果然出落得更加标志，心里便欢喜得紧，拉着元梓忧的手好一阵端详，直叹自家好运气，能得元梓忧这个孙儿媳妇，让元梓忧忍不住红了脸！
　　而霍婉则是在一旁偷笑，抱着柳氏的胳膊跟说着悄悄话。
　　偏偏元梓忧听觉敏锐异常，霍婉说得话虽然声音小，却全都进了耳朵，都是说着霍隰飞如何如何看重她云云，直让柳氏听得笑眯了眼睛。
　　自家闺女得未来夫家的看重，这是每个做母亲最欣慰的事情。
　　于芳茵在一旁眼看着元梓忧与霍老太君、孟氏、霍婉皆相处融洽，心里便一阵阵的发堵，想着自己也许没有希望，便低下头微微的红了眼睛。
　　霍娇在一旁看到了，便更是对元梓忧气怒非常。
　　这场赏菊宴设在了花园的醉花榭中，醉花榭外，一丛丛品阶各异的菊花开得正盛，美不胜收。
　　不多时，一道道精美的菜肴，便被婢女们一一的端了上来，

第三百二十三章 助兴
　　因为要招待柳氏和元梓忧，孟氏将宴席办得很是丰盛。
　　霍老太君喜爱元梓忧，特意让元梓忧和霍婉坐在了自己旁边，见两人吃得开心，便笑着对柳氏和孟氏说道：“看这俩丫头吃得香甜，我的胃口都好了不少！”
　　霍老太君的大丫鬟便笑道：“可不是，今儿老太君的胃口比平日里好呢！”
　　众人便笑了起来。
　　“呦，大嫂，这螃蟹可真肥！”
　　赏菊自是要吃螃蟹的，于氏一边剥着蟹壳，一边对孟氏说道。
　　孟氏笑了笑：“今儿一早，庄子上才送来的，我让人给你们和老二家都送了些过去，想着应该是你们来得早，还没看到罢！”
　　“呵呵，那就多谢大嫂了！”于氏忙笑道，一边又对霍娜眨了眨眼睛。
　　霍娜会意，便笑着说道：“今日大伯娘开宴赏菊，我们几个做小辈的也该助助兴才是。”
　　“哦？”霍老太君便笑着问道：“四丫头可是有什么好点子？”
　　“祖母，孙女儿想着，倒不如我们几个小辈就借着这满园子的菊花，作诗助兴，如何？”霍娜眼睛转了转，便忙说道。
　　“作诗啊！”霍老太君看了看霍娜，又看了看元梓忧和霍婉，她可是知道的，自己这个小孙女儿一向喜爱刀枪，不善诗词的：“倒也不用都作诗，你们只拿擅长的出来助兴就好！”
　　正说着，便见霍隰飞匆匆的走进了醉花榭。
　　霍隰飞一进醉花榭便愣了一下，他本来以为今日只有柳氏和元梓忧来赴宴，匆匆将府外的事情办完，便急急的回来见元梓忧，想着没有外人，便没有忌讳，哪知道三婶一家也在，竟然还有一个他并不认识的少女。
　　见那少女一见到他，便猛地变亮的眼睛，霍隰飞便轻轻皱了皱眉。
　　只与几位长辈行了礼打了招呼，然后便说道：“不知道有客人在，倒是隰飞莽撞了。”
　　说着，霍隰飞便要退下去。
　　“诶，飞儿！”于氏见霍隰飞要离开，忙开口道：“今日这是家宴，并没有外人，不需要避讳，只管坐下便是！”
　　“回三婶！”霍隰飞淡淡的应道：“似有不妥，隰飞告退！”
　　说着便要离开！
　　于氏心知霍隰飞是要避讳于芳茵，便忙又叫住霍隰飞，给她介绍于芳茵道：“飞儿啊，这是三婶的娘家侄女儿芳茵，算起来也是亲戚，不算外人！”
　　霍隰飞正要再推辞，便听到霍老太君说道：“飞儿啊，既然你三婶如此说，你留下便是，来，坐到忧儿旁边来，你俩也有些日子没见了吧？”
　　说完又对柳氏笑道：“其实要我说，忧儿赶紧进门儿才好，我可是喜欢得紧，只可惜你是舍不得的。”
　　霍老太君并不知道元梓忧随着霍隰飞去了南边儿赈灾的事儿，还想着霍隰飞出京办差好几个月，与元梓忧也是许久未见了的，又见于氏极力挽留霍隰飞，更明了其心思，心下便不喜，干脆明明白白的表明自己的态度。
　　“是，祖母！”霍隰飞见霍老太君开口，便忙应了下来。
　　一旁的婢女忙在元梓忧的案几边，又加了一张案几，霍隰飞便上前坐在了元梓忧身边，看着元梓忧今日的装扮，眼睛里满是温柔：“忧儿，你今日真好看。”
　　元梓忧闻言，便羞红了脸，抿嘴笑着看了霍隰飞一眼，便微微垂了眸子，心底满是欢喜。
　　却是让一旁的于氏几人暗自咬碎了银牙，她们隐隐觉得，霍老太君的话就是故意的！
　　真真是戳她们的心！
　　柳氏听了霍老太君的话便忙笑道：“老太君说笑了，忧儿这丫头可是调皮得很，您可是不知道的，若是日日在您跟前，只怕您要头疼的。”
　　“活泼才好！”霍老太君便笑道：“你知道我的，从年轻的时候起，便随着老侯爷征战沙场，最厌烦那些酸腐的咬文嚼字，若是个安安静静只知道吟诗作对的木头美人儿，我可是不喜的，还是忧儿这样的好，活泼有活力，我老婆子看着都觉得自己年轻了几岁！”
　　一席话说得孟氏几人都笑了起来。
　　可于氏那边的神色便不怎么好了，这可是赤果果的打脸啊，刚才霍娜还说要作诗助兴来着，这转头就被霍老太君说成了这般。
　　一时间，于氏几人倒是不知道该如何说话了！
　　偏偏孟氏似乎还不愿意放过他们，便笑着对于氏说道：“三弟妹，刚才四丫头说要助兴，不如便让几个孩子各施所长吧！”
　　于氏便有些僵硬的笑了笑：‘便按大嫂的意思！’
　　霍老太君便也笑道：“既是四丫头牵的头，便由四丫头开始吧！”
　　“是，祖母！”霍娜忙站了起来，也不敢再提作诗了，只说道：“孙女儿便画一幅秋菊图助助兴吧！”
　　说罢，便有丫鬟捧来了笔墨丹青，霍娜便上前画了一幅秋菊图。
　　这霍娜虽然是庶女，但一向善于讨好于氏，所以，于氏对于霍娜的教导也算是精心，这一副秋菊图虽然算不得特别出彩，倒也中规中矩，也算是与这秋意相得益彰。
　　接下来霍娇和霍娴也各自跳了一支舞。
　　轮到了于芳茵的时候，于芳茵便笑着站了起来说道：“老太君，今日芳茵便抚琴一曲，为大家助兴。”
　　说完，便暗暗的瞄了一眼霍隰飞，见霍隰飞的神色没有丝毫的波动，心中便有些落寞起来。
　　一时，丫鬟取来了一把七弦琴，于芳茵便理了理衣裙，端坐在七弦琴旁，素手轻轻一拂，一道婉转的琴音，便响彻整个醉花榭。
　　紧接着，于芳茵便不疾不徐的弹奏起来，她弹奏的是大历朝一首流传极广的曲子，名为《慕云》，讲述的是一个少女思慕一位公子，对着百花倾诉思念的故事。
　　不得不说，这于芳茵的琴技确实了得，琴音如珠玉落盘，余韵犹绕梁不绝，一曲终了，令人回味。
　　“不错！”霍老太君笑了笑对于氏说道：“你这个侄女儿倒是一手的好琴艺。”
　　“多谢母亲夸奖！”于氏便忙笑着说道。
　　于芳茵弹奏了《慕云》，本以为至少也能博得霍隰飞一笑，可哪知道霍隰飞竟是无动于衷，只对着元梓忧温声笑语，心中更是酸楚，今日琴艺超常发挥的欣喜，也去得干干净净。
　　就听霍娇笑道：“不知道元二姑娘准备了什么才艺？”

第三百二十四章 舞剑
　　元梓忧便笑了笑：“那些诗词歌赋我是不太会的，便舞剑吧。”
　　“忧姐姐，我跟你一起，一起！”霍婉在一旁听了，忙接话说道。
　　说完，霍婉又对霍老太君说道：“祖母，我跟忧姐姐一起舞剑，保证您看着开心！”
　　“好！”霍老太君满脸的高兴：“你俩一起，快让祖母看看！”
　　“是！”
　　霍隰飞便抽出自己的佩剑，递给了元梓忧：“忧儿，用这把！”
　　“好！”元梓忧笑眯眯的接过了霍隰飞的佩剑。
　　霍婉在一旁看到，笑着调侃道：“大哥，你好偏心啊！”
　　“贫嘴！”霍隰飞笑着睨了霍婉一眼！
　　霍婉丝毫不以为意，拉着元梓忧便站在最中间的空地中，便有婢女捧来了霍婉的佩剑。
　　霍婉笑眯眯的对元梓忧说道：“忧姐姐，我开始喽，接招！”
　　说着，便举着佩剑朝着元梓忧冲了过去！
　　元梓忧微微一笑，举剑相隔，一个鹞子翻身，便站在了霍婉的身后。
　　霍婉笑了一声：“好身手！”
　　说完，一个转身，剑便横着劈了出去。
　　元梓忧微微挑眉，右脚尖猛地一点地，向后倾斜了身子滑了出去，便避开了霍婉的剑锋。
　　两人你来我往，剑影重重，身形之快时，只听得铮铮剑鸣。
　　一番剑舞下来，只觉忽如行云流水，忽感眼花缭乱，直让人看迷了眼睛。
　　便是对元梓忧羡慕嫉妒之极的于芳茵，也不得不感慨，这样的女子确是配得上霍隰飞的。
　　“祖母，献丑了！”元梓忧和霍婉收了剑，笑眯眯的对着霍老太君说道。
　　“好，好，好！”霍老太君看得心情大悦，便转头吩咐了大丫鬟几句，那大丫鬟笑着应了，便出了醉花榭。
　　不多时，那大丫鬟便捧着两个木匣并几个小木盒回来了。
　　霍老太君便指着两个木匣对元梓忧和霍婉笑道：“你俩的舞剑，我看得高兴，这两个小玩意儿，便拿去玩儿吧！”
　　元梓忧和霍婉忙站了起来，接过了那木匣：“谢祖母赏赐！”
　　霍老太君又对霍娇几人说道：“你们几个也好，我都看着高兴，这几个小玩意儿就拿着玩儿吧！”
　　“谢祖母！”
　　“谢老太君！”
　　霍娇几人接了，谢了赏。
　　于氏在一旁看得心里发堵，自是明白霍老太君在明着告诉她亲疏远近了，可又不好发作，只好强笑着应对。
　　一时宴席散了，于氏也不想再多待，与霍老太君告了辞，便带着霍娇几人回了府。
　　“可算是走了！”霍婉见于氏几人离开了，便舒了口气：“那个于芳茵真讨厌，那心思都摆在脸上了，哼！”
　　柳氏自然也是看出来的，更明白今日霍老太君的举动是给元梓忧做脸面，心中倒是很踏实。
　　孟氏便笑道：“你理她作甚，管她如何想的，咱们只不理就是了，你大哥自有主意！”
　　“那倒是！”霍婉亲昵的挽着元梓忧的胳膊：“忧姐姐，你别担心，那个于芳茵想了也是白想！”
　　元梓忧便笑着点了点霍婉的额头：“人小鬼大！”
　　霍婉丝毫不以为意，笑眯眯的腻着元梓忧撒娇耍赖。
　　几个长辈都特意留了时间，让元梓忧和霍隰飞独处，死拉硬拽的把腻着元梓忧的霍婉给拖走了！
　　看着霍婉依依不舍的眼神儿，元梓忧忍不住发了笑。
　　“你别担心！”突然，霍隰飞的声音，在元梓忧的耳边响了起来。
　　“嗯？”元梓忧懵了一下，转头看了看霍隰飞，眨巴眨巴眼睛。
　　“咳咳！”霍隰飞轻轻咳嗽了一声：‘我是说，我三婶的那个侄女儿，你不用担心！’
　　元梓忧闻言便乐了：“我才不担心！反正她再有什么心思也没戏，你是我的！”
　　这句话取悦了霍隰飞，他的眼睛一瞬间就亮了起来：“忧儿，你刚才说什么再说一遍好不好？”
　　霍隰飞的样子，让元梓忧噗嗤一笑，娇俏的睨了霍隰飞一眼：“你是我的，谁也抢不走！”
　　“好！”霍隰飞笑得像个小孩子：“一辈子也抢不走！”
　　霍隰飞幼稚的样子，让元梓忧忍不住抿嘴一笑，便转身往花圃中走，霍隰飞忙上前拉着元梓忧的手，陪着她一起赏花。
　　待到元梓忧随着霍隰飞回了影飞轩，元梓忧便对霍隰飞说道：“隰哥哥，如今刘恒已死，轩辕潇失去了左膀右臂，虽说实力大减，但我想着，只怕他不会善罢甘休的。”
　　霍隰飞点了点头，说道：“忧儿，你想做什么，只管去做就好，若是有需要我做的地方，只管与我说！”
　　“嗯！”元梓忧点了点头：“还真是有件事情要麻烦隰哥哥的！”
　　“只管说就是！”
　　“就是淮南侯韩炽。”元梓忧说道。
　　霍隰飞闻言便说道：“这韩炽并非咱们大历人，这些年来隐姓埋名在咱们大历朝竟是混的风生水起，还加官进爵，他既是与拓跋珲有关联，只怕所图不小，只是时间太久远，我虽然派人去查探，只是如今还没有什么得用的消息。”
　　元梓忧点了点头：“隰哥哥，你还要帮我查韩炽的一件事情。”
　　“你说！”
　　“你帮我暗中盯着韩炽和我二叔，若是韩炽的人和我二叔有接触，你便帮我收集一下证据，可好？”元梓忧便忙说道。
　　“好！”霍隰飞点头道：“你怀疑韩炽现在就与你二叔有联系了？”
　　“我是以防万一罢了！”元梓忧说道：：“上辈子的时候，他们应该是明年年底才有接触的，但是如今我回来了，谁知道事情会不会提前发生？早点将证据拿在手里，将来万一有一日我爹对我二叔心软，我也能用这些阻拦才好。”
　　“行，放心吧，事情就交给我！”霍隰飞便笑着应道。
　　元梓忧点了点头，又小声的问霍隰飞：“隰哥哥，若是轩辕潇和刘昭仪出了什么事情，会不会对你们有影响？”
　　霍隰飞早就与元梓忧说过，他是偏向大皇子轩辕澈的。
　　“不会！”霍隰飞便笑道：“忧儿，你只管去做你想做的事情就好！”
　　“行，那我就放心了！”元梓忧抿嘴一笑，便不再提这个话题，只与霍隰飞说了最近几日发生的事情，又说了霍婉带回来的莽吉柿，一脸的兴奋：“隰哥哥，你等着，我一定会将莽吉柿种出来的。”
　　“好！”

第三百二十五章 潜入
　　刘恒畏罪自尽的事情，在京城中沸沸扬扬的传了一阵儿，便消弭了下去。
　　人们的关注点，总会集中在更让他们更感兴趣的事情上，比如，二皇子轩辕潇的婚事。
　　大皇子轩辕澈已经于今年大婚，娶的是内阁大学士冷鸣远的嫡女冷雪凝。
　　如今二皇子轩辕潇马上就要满二十了，明年自然也是要大婚的，可如今刘恒刚刚亡故，众人都在猜测，轩辕潇到底定了是哪位官家的姑娘，又是否会因为刘恒的死而推迟婚期。
　　确定的消息没有传出来，一时间市井中，众说纷纭。
　　“什么，你说轩辕潇定的是谁？”元梓忧猛地站了起来，看着霍隰飞惊讶的问道。
　　“是张都统家的张三姑娘。”霍隰飞又重复了一遍。
　　元梓忧便不由的烦躁的来回踱着步子：“这个轩辕潇，简直是害人嘛，他肯定没安什么好心。”
　　“确实，他此举确有深意！”霍隰飞点了点头说道：“首先，张都统官居从一品，又是武将，手中可是握着这京城中的兵权的，再者，张三姑娘又与临阳郡主交好，你想一想，这轩辕潇的目的，又是如何？”
　　元梓忧脑子里转一转，便明白了轩辕潇的目的，顿时气怒道：“卑鄙！”
　　“只可惜了张三姑娘，若是将来真有那么一日，张都统没有顺从，只怕她就危险了，便是张都统顺从了轩辕潇，若是兵败，这张三姑娘也是没有什么好下场的！”霍隰飞轻轻的叹道。
　　元梓忧慢慢的坐了下来，眯着眼睛想了半晌，心里便下了决定，本来她还想着，这轩辕潇到底是皇子，便没打算真正取他的性命，只要让他再也不能为非作歹便好了，可如今看来，若是不取了这人的性命，只怕张姐姐便危险了！
　　张三姑娘虽然与元梓忧交集不多，相处却是甚为融洽，又是个豪爽爱笑的，元梓忧自然不愿意让这样的一个女孩子，陷入那样的境地里。
　　“隰哥哥，若是轩辕潇有个什么好歹，会不会有损张三姑娘的名声？”元梓忧想了想问道。
　　霍隰飞点了点头：“多少会有一点儿，如今张三姑娘会成为二皇子妃的事情，虽然还没公开，但是该知道的人，都基本知道得差不多了，不过，你也无需担心，这件事情我会处理的，会将张三姑娘的名声损失降到最低，最起码不会让她因为这件事情，影响将来的嫁娶！”
　　只看元梓忧的神色，霍隰飞便知道元梓忧不准备放过轩辕潇。
　　元梓忧闻言便点了点头：“那就麻烦隰哥哥了！”
　　轩辕潇，她必须要除去这个祸害，不仅仅是因为之前对霍隰飞的追杀，更是为了自家的安全，轩辕潇可是非常清楚苏家和元家的关系的，更清楚苏家的过往，若是将来他拿这件事情做文章，引起圣上的猜忌，只怕元家就危险了！
　　入夜，二皇子府。
　　元梓忧借助琼浆阁悄然潜入，正准备寻找轩辕潇的所在，便听到旁边有婢女的声音响了起来，元梓忧忙朝外看去，此时琼浆阁外，正有两个婢女捧着托盘走在青石路上，往一处院落走去，元梓忧心念一动，便跟了上去。
　　“你说，今儿二皇子会不会来咱们夫人这里？”其中一个身着鹅黄色衣裙的婢女悄声问道。
　　另一个身着浅绿色衣裙的婢女便说道：“自然，如今这府里也就咱们夫人最得宠，二皇子不来咱们夫人这里，还能去哪里？”
　　“可是，我瞧着二皇子最近几日似乎心情不佳呢！”黄衣婢女叹了一声道。
　　“嘘！”那绿衣婢女闻言忙示意她噤声：“你不要命了，敢背后说二皇子这些话，若是被人听了去，咱俩都得没命！”
　　那黄衣婢女唬了一跳，忙朝着四周看了看，心有余悸的说道：“我不说了，不说就是了！”
　　“主子的事情，咱们少操心，还是做好分内的事情就好了。”绿衣婢女又不放心的叮嘱道。
　　“好的，谢谢姐姐！”
　　两个婢女没有再说话，只快步走远了！
　　元梓忧跟着这两个婢女便来到了一处院落。
　　院落中种满了花，元梓忧只看了一下便认了出来，正是敕勒那边的月玲花，其色艳丽，殷红如血，惯在夜间开放，又状似铜铃，因此而得名。
　　此时已经入夜，这些月玲花正慢慢的绽放开来，一个丽人正站在花丛前聚精会神的观赏着。
　　元梓忧认了出来，这正是当日那个被叫做阿蛮的侍妾，只是如今听那两个婢女的称呼，竟是已经成了庶夫人了！
　　“夫人！”那两个婢女便忙上前行礼道：“奴婢取了夜食，夫人用一些吧！”
　　“放在屋里吧！”阿蛮看了那托盘一眼，便淡声吩咐道。
　　“是！”
　　阿蛮又看了看那月玲花，这才进了屋子。
　　元梓忧一边随着阿蛮进了屋子，一边有些疑惑的看了看那些月玲花，这月玲花只有敕勒才有，这个叫阿蛮的女子，明明在大历朝的二皇子府中，却在院子里种满了月玲花，难道，这女子还是敕勒人不成？
　　元梓忧凝重的皱了皱眉，若真是如此，那这轩辕潇的胆子也太大了些，不仅将敕勒的女子收入了府中，更是纵容她在院子里种满了月玲花。
　　不过，一般人也是认不出这月玲花的，若不是元梓忧在边疆待了十几载，熟知敕勒的情况，也是认不出这花来的，话又说回来，谁又会在意皇子后院妃妾院子里种了什么呢？
　　看来，这轩辕潇和拓跋珲的盟友关系，还真是纠缠得深呢！
　　说不定，上辈子自家的悲剧里，就有轩辕潇的手笔在里面。
　　想到这个可能，元梓忧眯了眯眼睛，上辈子的事情已不可追，如今便新仇旧恨一起报好了。
　　看到阿蛮开始吃夜食，元梓忧便干脆待在了阿蛮的房间里，静静的等了起来。
　　与其满府寻找轩辕潇，倒真不如待在这里，守株待兔。
　　正好，她也想看一看，这个叫阿蛮的到底是什么人。
　　若这个阿蛮真的是敕勒人，元梓忧才不相信，她便只甘心待在皇子府的后院里，做一个小小的妾室。

第三百二十六章 狙杀（一）
　　只是，让元梓忧失望的是，这个阿蛮并没有什么奇怪的举动，只吃了夜食，便对着镜子描起了眉眼来。
　　元梓忧以为还要等很久，结果没多久，轩辕潇就来了。
　　“殿下！”阿蛮见到轩辕潇来了，便娇媚的迎了上去。
　　“嗯！”轩辕潇面色沉沉的应了一声，他这些日子心情一直不佳，不仅是因为刘恒的死，更是因为齐文帝不问青红皂白便收了他的封号。
　　而现在，最让他头疼的，还是刘恒的突然死亡。
　　当初他为了不引起齐文帝的猜忌，对于刘恒手中的那些暗卫杀手包括不少的势力一直没有碰触，凡事也只是吩咐刘恒罢了，结果，刘恒这突然一死，他顿时有些乱了分寸，真真是如被砍断了左膀右臂一般，事事不顺。
　　就算他手中有一些刘恒帮他培养的势力，但与之前相比，简直缩水了一大截儿，而刘恒手中的那些人，若是不主动来联系他，他根本就不知道要如何找寻！
　　再加上封号被夺，这些天他每次一想起这两件事情，就觉得心头火气直冒！
　　“殿下，喝杯茶吧！”阿蛮觑了觑轩辕潇的神色，便斟了一杯茶放在了轩辕潇的跟前，劝道：“事已至此，殿下也莫要太忧心才是。”
　　“哼……”轩辕潇咬牙冷哼一声，说道：“这件事情绝对没那么简单，以我对舅舅的了解，他可不是轻易便自尽的人，再说事情又没到山穷水尽的地步，他怎么可能选择自尽？”
　　“难道殿下是怀疑……”阿蛮闻言便微微睁大了眼睛。
　　“本皇子怀疑，舅舅是被人害死的！”轩辕潇狠狠地用拳头锤了桌子，一脸的狠戾：“这几天，越想越觉得不对劲儿，若是让本皇子知道了，是谁害死了本皇子的舅舅，定然要将他碎尸万段，才能解本皇子的心头之恨！”
　　阿蛮做吃惊状：“难道太傅真的是被人害死的？”
　　“舅舅是要做大事的人，怎么可能就这么轻易的放弃？”轩辕潇冷哼一声：“这件事情，只怕是八九不离十的，等本皇子寻到了证据，定要给舅舅寻个公道！”
　　说完，看了看手边的茶盏，便皱了眉头：“喝什么茶？取酒来！”
　　“殿下……”阿蛮有些不情愿，这几日，轩辕潇来他这里别的都不做，只喝酒，喝完了便回去，跟之前完全是判若两人，让阿蛮着实有些不解，不知道轩辕潇心里到底是如何想的，她这么一个千娇百媚的大美人儿，如今竟然只是个陪酒的？
　　轩辕潇截住了阿蛮的话头：“快快取酒来，阿蛮，你陪本皇子喝几杯！”
　　见阿蛮还不动，便皱眉道：“快点儿啊！”
　　“是。”阿蛮见轩辕潇坚持，便只得让丫鬟去取酒。
　　一时取了酒来，轩辕潇便拉着阿蛮陪他喝，什么都不说，只一个劲儿的喝闷酒，阿蛮劝不动，只得陪着。
　　元梓忧在琼浆阁里观察着轩辕潇，见轩辕潇喝了不少的酒，以为他要留宿在此，哪知道喝完了，竟然是带着随身侍从离开了！
　　看着阿蛮有些不甘心的眼神儿，元梓忧抱以一丝丝的同情，便赶紧驾驭着琼浆阁跟在了轩辕潇的身后。
　　今日轩辕潇喝得有点儿多，走路一晃一晃的，那随身侍从忙搀扶着轩辕潇，小心翼翼的说道：“殿下，小心！”
　　“没事儿！”轩辕潇一把甩开了那随身侍从的手，摇摇晃晃的往前走：“本皇子在自己的府里，要小心什么？呱噪！”
　　“诶呀，殿下，殿下……您慢这些。”那随身侍从见轩辕潇几次差点摔倒，急得够呛，要上前搀扶，又不断被轩辕潇甩开。
　　“怎么，是不是觉得本皇子失势了，就觉得可以管到本皇子的头上了？”轩辕潇睁着一双醉眼，瞪着那随身侍从。
　　“不敢，不敢！”那随身侍从被轩辕潇的突然发飙吓得够呛，忙退后了两步恭敬的说道。
　　轩辕潇见了，这才满意的哼了一声，踉踉跄跄的朝着自己的院子而去。
　　此时夜色已深，周围没有什么人，元梓忧悄然跟在后面，在一处假山旁，她趁着轩辕潇主仆二人不备，一把迷药便撒了过去。
　　迷药效果立竿见影，那两人声都没吭，便倒在了地上。
　　元梓忧先是将二人收进了琼浆阁，走到假山后才将轩辕潇放了出来，又给他加了一把软骨散，这才用灵泉水唤醒了轩辕潇。
　　轩辕潇迷迷糊糊的睁开了眼睛，便看到夜色中，一个女子模样的人，正蹲在地上看着自己，只是这女子正好蹲在假山的阴影里，他却是看不清那女子的脸。
　　但轩辕潇本能的感觉到了不对，他心中一惊，酒便醒了大半，大声喝道：“你是谁？”
　　只是话说出口，他才发现，自己以为的大喝，不过是如蚊鸣一般。
　　紧接着，他又发现了其他的不对劲儿，他浑身上下都没了力气，便是想要动动手指都做不到。
　　“你是谁？”轩辕潇心中发慌，明显感觉到对方的来者不善，有心喊人来救自己，却是根本做不到。
　　“二皇子殿下不先关心一下，你自己能不能活过今晚吗？”元梓忧冷冷一笑，偏了偏头，正好有月光透过假山的缝隙映在了她的脸上。
　　“你……”轩辕潇隐隐的看清了元梓忧的脸，不由得睁大了眼睛：“你和姓霍的倒是好胆，敢夜闯我皇子府。”
　　“殿下说错了！”元梓忧笑了笑：“今日进你二皇子府的，只有我一人而已。”
　　“你一个人？”轩辕潇微微惊了一下，继而便又冷哼一声：“元二姑娘，你少骗我了，没有霍隰飞，你怎么进我皇子府？”
　　他知道元梓忧会功夫，但是这二皇子府不说固若金汤，也是戒备森严，按着元梓忧的年纪和功夫，是不可能一个人闯进来的。
　　“殿下不信就算了！”元梓忧微微一笑，这处地处偏僻，再加上元梓忧自身的感知，自是知道周围是空无一人的，所以，也不介意让轩辕潇做个明白鬼。

第三百二十七章 狙杀（二）
　　“二皇子殿下，看在你马上要没命的份儿上，我就好心告诉你，你怀疑刘恒并非自杀，还真是猜得准呢！”
　　元梓忧微微笑着，可这笑意却让轩辕潇从骨子里透出了一丝丝凉气来。
　　他怀疑刘恒并非自尽的话，只有刚才在阿蛮院子里说过。
　　这元梓忧竟然刚才便在阿蛮的院子里，不仅偷听了自己的话，还趁着自己酒醉一路跟了过来，可是这么长时间，不说他，便是府中的护卫都没有发现她的存在。
　　还有……
　　她知道刘恒并非自杀。
　　那么，这杀死刘恒的人，不是她，便是霍隰飞了！
　　当然，轩辕潇更倾向于是霍隰飞。
　　“你们……你们胆大包天！”轩辕潇惊怒交加：“他可是朝廷命官。”
　　“那又如何？”元梓忧轻声说道：“又有谁知道呢？再说……”
　　元梓忧的眼睛里透出了一丝狠戾：“当日你和刘恒派杀手去暗杀霍隰飞的时候，就没想过，霍隰飞也是朝廷命官？凭什么你们做得我就做不得？当日你们既然种下了因，就应该想到今日得到的果！”
　　“你……你……”轩辕潇感受到元梓忧刻骨的恨意和隐隐的杀意，心中开始害怕起来，此时夜深人静，这元梓忧若是想悄无声息的杀死自己那是轻而易举的。
　　不！
　　他不能死，他还年轻，还有好多事情要做，他还没问鼎帝位呢！
　　“元二姑娘！”轩辕潇的语气软了下来：“你错怪我了，刺杀霍隰飞的事情，我也是事后才知道的，若是我提前知道刘恒要派人刺杀霍隰飞，定然会阻止的，我是大历朝的二皇子，怎么会容忍朝廷命官被人行刺？”
　　“哼！”元梓忧冷笑一声：“二皇子殿下，如今你倒是撇得干净，是欺负刘恒死了不会为自己辩解吗？刚才你不是还口口声声的说要为你舅舅报仇？怎么才这一会儿，你就倒戈了呢？你说你舅舅若是知道，你将所有的事情都推到了他的身上，会不会气得活过来！”
　　“我说的都是真的！”轩辕潇见元梓忧如此说，更慌了，元梓忧越来越明显的杀意，让他彻底慌了手脚：“元二姑娘，你相信我，我真的对霍隰飞没有恶意，你且放心，只要你今天放了我，我保证不将今晚的事情说出去，也绝不找你的麻烦。”
　　说完忙又补了一句：“我保证，以我皇子的身份来保证，如何？”
　　“哼！”元梓忧冷笑一声：“只怕我今晚放过你，明日我元家和霍家就家破人亡了，二皇子殿下，你真将所有人都当傻子吗，觉得你说什么，别人都会信？”
　　“不是，你听我说……”轩辕潇忙要分辨。
　　元梓忧不再给轩辕潇分辨的机会，手中迷药一撒，便迷晕了轩辕潇。
　　元梓忧冷冷的看着昏迷过去的轩辕潇，眯了眯眼睛，便将之收进了琼浆阁，随即便驾驭着琼浆阁往皇子府的花园而去，她是知道的，那花园中有一片湖。
　　来到湖边，元梓忧趁着周围没人，便将轩辕潇带出琼浆阁，又将轩辕潇的头按在了湖水中。
　　轩辕潇在昏迷中呛了水醒转过来，发现元梓忧竟是要溺死自己，顿时挣扎起来，只是他被元梓忧下了软骨散，浑身一点力气也无，便是再如何挣扎，也脱不开元梓忧的桎梏！
　　最终，轩辕潇不甘心的咽下最后一口气，软软的趴在了湖边。
　　元梓忧探了探轩辕潇的鼻息，确认其已身亡，便如法炮制，将那个轩辕潇的贴身侍从也在湖中溺毙，最后，将两人的尸首推进了湖中。
　　做完这一切，元梓忧并未停留，又人不知鬼不觉的离开了二皇子府。
　　回到无忧阁的时候，元梓忧竟然发现，霍隰飞正在房中等她，便忙将霍隰飞带入了琼浆阁。
　　“忧儿！”霍隰飞猛的被拉入琼浆阁，先是愣了一下，见到元梓忧好好的站在自己跟前，顿时松了一口气。
　　他知道元梓忧今晚要去行刺轩辕潇，可元梓忧不肯带着她，二皇子府又戒备森严，他若是贸然跟了去，说不定会坏元梓忧的事儿，便只得在无忧阁等着，好在，元梓忧安然无恙的回来了！
　　“隰哥哥，放心吧，我没事儿！”霍隰飞眼中的担忧，元梓忧看在眼里，忙笑着安抚道！
　　“忧儿，若是进宫，带上我！”霍隰飞知道，刘昭仪是元梓忧下一个目标，但宫中不比二皇子府，戒备更加森严，便是元梓忧有琼浆阁加持，也是有危险的。
　　“不用，我自己可以！”元梓忧不想让霍隰飞跟着冒险。
　　“忧儿，带上我，我比你熟悉宫里！”霍隰飞坚持道：“宫里暗卫极多，若是乱走，就是这琼浆阁只怕也护不住你！你也不想连累柳姨和元叔叔，还有梓安梓宁他们吧！”
　　元梓忧闻言沉默了一下，便点了点头：“好！”
　　霍隰飞这才踏实下来，笑着摸了摸元梓忧的头发！
　　“隰哥哥，如今我可真的成了女魔头了！”元梓忧皱了皱鼻头，对霍隰飞说道！
　　“不要紧，我就喜欢女魔头！”霍隰飞似乎不以为意的说道。
　　元梓忧闻言抿嘴一笑，便扑在了霍隰飞的怀里。
　　“你说什么？”第二日，刘昭仪的永芙宫里，齐文帝刚刚起身，便被刘公公报来的消息惊得几乎站立不稳：“你……你再说一遍！”
　　“皇上，二皇子……二皇子薨了！”刘公公跪拜在地低着头，带着哭腔又说了一遍。
　　“一大早的，你在说什么胡话？”齐文帝不敢相信自己的耳朵，摇了摇头，对刘公公斥责道。
　　“皇上，皇上，是二皇子府一早送来的消息，老奴确认了好几遍，千真万确，二皇子……二皇子薨了！”刘公公明白轩辕潇在齐文帝心中的份量，得了确定消息不敢耽误，忙忙的来禀告！
　　“怎么会！”齐文帝踉跄了一下，刘公公忙上前扶住了齐文帝：“皇上，您千万节哀啊！”
　　“不可能，潇儿无病无灾的，怎么就薨了！”齐文帝半晌才反应过来：“查，去查！”
　　“皇上，谁……谁薨了？”

第三百二十八章 厚葬
　　齐文帝闻声一转头，便看到刘昭仪一脸的惨白，正扶着大丫鬟的手，怔怔的看着自己。
　　“芙儿！”齐文帝见到刘昭仪此时的模样，不由有些心疼：“你听错了！”
　　“没有，妾身没听错！”刘昭仪睁着大大的眼睛，眼泪从眼睛里一滴一滴的落了下来：“刘公公的话，妾身听得很清楚，是潇儿出事了，对不对？为什么潇儿薨了？怎么会这样？”
　　继而，刘昭仪又忙摇了摇头：“不会的，潇儿还是个孩子，怎么会薨了？难道真是我听错了？”
　　刘昭仪一边说，脸色就更白了几分：“到底怎么回事儿？啊！刘公公，你快说，我刚才到底有没有听错！”
　　猛的听到轩辕潇身亡的消息，刘昭仪一时有些接受不了，颤巍巍的扶着大丫鬟的手，摇摇欲坠，一会儿看看齐文帝，一会儿看看刘公公，期待他们告诉她，这不过是一场噩梦罢了！
　　“这……”刘公公看着刘昭仪的样子，一时不敢说什么，生怕再刺激到刘昭仪。
　　刘公公看着齐文帝，等着他示下。
　　齐文帝心里也悲痛欲绝，他一共就三个儿子，这轩辕潇是他最爱的女人所生的儿子，他自然是疼的，他刚才得知消息的时候，过于震惊，还没询问轩辕潇的死因，便问道：“潇儿……潇儿是因何去的？”
　　“回皇上！”刘公公忙说道：“皇子府的人回话说，是二皇子夜里醉酒，不小心失足落了湖。”
　　“失足？”齐文帝眯了眯眼睛，看着刘公公问道：“当真如此？”
　　按理不应如此的，且不说潇儿是在自己的府中，便是他醉了酒，身边也是有随身侍从的，难不成那侍从就眼睁睁的看着潇儿掉进湖里？还是说……
　　“潇儿的贴身侍从呢？”齐文帝忙又问道：“可抓起来问话了？”
　　“回皇上，二皇子的贴身侍从也溺亡了！”刘公公忙低了头说道。
　　“什么？”齐文帝睁大了眼睛，正要说话，便听到一旁刘昭仪的声音：“不可能，潇儿不会那么不小心的，他酒量很好的，怎么会溺亡，不会的，不会的，刘公公，你是骗本宫的，是不是？”
　　刘昭仪紧紧的盯着刘公公，眼睛里泛着微微的红色，嘴唇也在轻轻的颤着。
　　“回……回昭仪娘娘，消息……消息千真万确！”刘公公不敢看刘昭仪的眼睛，垂下了眼睛轻声回道。
　　“不……不……不会的，你们都在骗我，都在骗我，我……”刘昭仪猛地摇头，她前几日才失去了唯一的兄长，今日就得到唯一的儿子离世的消息，这让刘昭仪根本接受不了，她眼前猛地一黑，便昏了过去！
　　“娘娘……”刘昭仪身边的大丫鬟慌忙扶住了刘昭仪软倒的身子。
　　齐文帝见刘昭仪昏了过去，猛地一惊，忙吩咐道：“传太医！”
　　“是！”刘公公忙应了，便吩咐小太监赶紧去传太医，又让丫鬟们将刘昭仪扶回了寝宫里。
　　“皇上！”刘公公看着齐文帝也有些发白的脸色，忙上前搀扶住齐文帝：“您可要保重龙体才是啊！”
　　“小柱子！”齐文帝顺着刘公公坐在了椅子上，沉默了半晌，方说道：“让人去查，朕不相信潇儿就是这样溺亡的，一定……一定是有人害朕的儿子！”
　　“是！”刘公公忙给齐文帝斟了一杯茶，说道：“皇上，您可千万要节哀啊！”
　　齐文帝没有接那茶盏，此时他的心里，仿佛被堵着什么一般，什么都吃不进去，虽然之前他斥责了轩辕潇，还夺了他的封号，但他心里依旧还是看重这个儿子的，如今噩耗突然传来，他无论如何都接受不了。
　　半晌，齐文帝落下了泪来，吩咐道：“小柱子，传朕旨意，二皇子轩辕潇突发疾病药石无效，以亲王礼安葬！”
　　“是，皇上！”刘公公恭恭敬敬的应了。
　　二皇子轩辕潇薨逝的消息，如同长了翅膀一般，迅速的传开了！
　　市井中为此震惊之人不在少数，明明前几日还讨论着，这二皇子会纳哪家的贵女为妃，结果这才几日的功夫，二皇子就薨了！
　　真真是世事无常啊！
　　太子府中，轩辕澈听得消息，只顿了一下，淡淡的说了声“知道了”，便撇在了一旁，对于这个弟弟，轩辕澈谈不上有什么感情，甚至因为他和他母妃的存在，让自己和母后得了不少的委屈。
　　甚至对于轩辕潇的离世，轩辕澈还有一丝丝的庆幸，最起码，现如今对他最大的威胁，不存在了！
　　皇家亲情，牵扯太多利益纠葛，早就没有了原本该有的模样！
　　永寿宫里，太后捻着手里的佛珠，看着坐在下首的宣皇后，嘱咐道：“这段时日，你莫要太露头，免得给自己招祸！”
　　“是，母后！”宣皇后乖巧的应了！
　　便是太后不吩咐，她也是清楚的，那刘昭仪如今还占着皇上的心呢，轩辕潇死了，皇上心中火气正大，谁做那出头鸟，自然就是谁倒霉！
　　太后见宣皇后明白，便点了点头，对于轩辕潇，到底是他的亲孙子，虽然不如轩辕澈，好歹有些骨肉亲情。
　　如今得知轩辕潇薨逝，太后心里也有些微微的难过，不过一想到刘昭仪，便心里的火气止也止不住，定然就是这个贱人，抢了她孙子的福气，才害得她的孙子年纪轻轻便亡故了！
　　永福宫里。
　　已经清醒过来的刘昭仪，紧紧的拽着齐文帝的手，哭诉道：“皇上，皇上可一定要给我的潇儿做主啊，不能就让他这么不明不白的死了啊！”
　　“唉……”齐文帝叹了口气，说道：“芙儿，如今已经查明了，潇儿确实是醉酒溺水而亡，你还是要节哀才是！”
　　“不！”刘昭仪摇头道：“不会的，潇儿不会那么不小心的，我是潇儿的娘，我知道的，潇儿一向谨慎，一定是有人害潇儿！”
　　“皇上，您可一定要为潇儿做主啊，否则，潇儿真的要死不瞑目了！皇上，你帮妾身把害了潇儿的凶手找出来啊，妾身不甘心，妾身要让那凶手碎尸万段啊……”
　　刘昭仪一边说着，一边哭得不能自已，歇斯底里的样子，让本就心中生怒的齐文帝，更加的焦躁起来。

第三百二十九章 训斥
　　这次轩辕潇突然薨逝，齐文帝便派人去查了轩辕潇的死因。
　　元梓忧做事缜密，没有留下任何的蛛丝马迹，最后调查的结果，自然便是轩辕潇醉酒失足，坠湖身亡。
　　轩辕潇醉酒？是在哪里喝醉的？
　　一查之下，自然便清楚了，是在庶夫人阿蛮的屋子里！
　　齐文帝得知情况，自然迁怒，便下令要将那阿蛮捉拿起来给轩辕潇殉葬。
　　只是，等捉拿阿蛮的人，到了阿蛮的院子里之后，竟然发现那阿蛮已经没了踪影。
　　这还了得？
　　一个常年待在皇子府后院的女人，竟然就这么神不知鬼不觉的失踪了。
　　齐文帝震怒，下令彻查阿蛮，定要将阿蛮捉拿回来，给自己的儿子一个交代。
　　然而，调查的结果，却是让齐文帝气怒不已！
　　这阿蛮，竟然便是上次拓跋珲带来的那个敕勒女子！
　　他最宠爱的儿子，竟然背着他，将那个敕勒的女人纳进府中，若是说，轩辕潇和拓跋珲没有关系，齐文帝是一点儿都不信的。
　　他本就是多疑的性子，得知了这个事情之后，心中怀疑的种子便止不住了！
　　只是，如今轩辕潇已经薨逝，他又下了口谕，以亲王之礼安葬，作为君王，自是不能出尔反尔。
　　齐文帝一口气，生生的堵在了心里，对轩辕潇的父子之情，也因此淡了不少。
　　此时，见到刘昭仪歇斯底里的模样，心中便更是烦闷，不由怒喝一声：“够了！”
　　刘昭仪如今满心满眼的都是要为轩辕潇报仇雪恨，被齐文帝如此一呵斥，便不由的愣住了：“皇……皇上！”
　　“潇儿就是自己失足溺亡的，你让朕去哪里给你寻个凶手出来？”齐文帝瞪着刘昭仪斥道。
　　“皇上！”刘昭仪哭道：“潇儿肯定是被人害死的，妾身真的觉得潇儿是被人害死的啊，皇上，您可一定要为妾身和潇儿做主才是啊！”
　　“做主！”齐文帝气道：“朕不治他的罪，已经是宽宏大量了！”
　　“皇上！”刘昭仪愣住了，不知道齐文帝为何会发如此大的火，明明前日还为潇儿哀痛的。
　　朝堂上的事情，齐文帝不好与一个后妃论述，便一甩袖子站了起来：“总之，你养的好儿子，哼！”
　　说完，便转身离开了永芙宫。
　　“皇上！”刘昭仪见齐文帝头也不回的离开，心中便是一惊，如今兄长和潇儿都不在了，若是皇上再厌弃了她，那她在这深宫之中，还有什么活路？
　　“娘娘！”
　　一旁的大丫鬟忙搀扶住刘昭仪：“娘娘还是要以养身子为重啊！”
　　“你说，皇上这是怎么了？”刘昭仪一脸的不解，止不住心底的惶恐，吩咐道：“快，你快去打听打听！”
　　“是！”
　　轩辕潇薨逝的消息，传得沸沸扬扬。
　　轩辕潇的葬礼，亦是办得风风光光，以亲王之礼厚葬，这已经是一个皇子的最高荣誉了。
　　阿蛮带着帷帽，远远的看着捉拿自己的通缉令，狠狠的瞪了几眼，暗恨轩辕潇死得不是时候。
　　若是轩辕潇未死，自己可以舒舒服服的待在皇子府的后院儿，安心的做自己的事情，多悠哉自在？
　　可是现在，不仅四处都是捉拿自己的榜文，便是许多事情做起来也多有掣肘。
　　想了想，阿蛮便转身回了一处偏僻的院子里。
　　直到天色暗了下来，阿蛮才穿着一身夜行衣，悄然飞身离开了院子。
　　淮南侯府中，韩炽正在书房中看书，一个娇媚的女子在一旁红袖添香，两人时不时的眉目传情一番，好不自在。
　　突然，那娇媚女子猛地一僵，便软软的倒在了地上，淮南侯见状不由一惊，正要叫护卫，阿蛮的声音便幽幽的响了起来：“韩侯爷倒是逍遥得很呢！”
　　韩炽闻声忙抬头看去，见是阿蛮，便忙站了起来：“不知道是阿蛮姑娘来了，有失远迎。”
　　阿蛮冷笑一声，自顾在椅子上坐了下来，不屑的看了看那倒地的女子，嗤笑道：“这等货色，韩侯爷也下得了嘴，真是好牙口。”
　　韩炽尴尬的笑了笑：“庸脂俗粉，自是入不了阿蛮姑娘的眼的。”
　　阿蛮也不接话，只问道：“那些人证准备得如何了？”
　　“正在准备呢！”韩炽只觉得汗流了下来，忙陪笑说道。
　　“韩侯爷！”阿蛮冷笑一声：“不是我说你，怪不得大王子看不上你，寻个人证就这么难吗？”
　　韩炽擦着冷汗，忙分辨道：“阿蛮姑娘有所不知，我这个侯爷不过是个空头衔罢了，在兵权上，根本就插不上手，那元岐风在边疆二十年，名声极好，若是寻个人证，自然是难的！”
　　“寻不到，那就造一个证人，不就好了？”阿蛮哼道。
　　“当今皇上多疑，咱们行事自然要小心才好，而且大王子一直没有下令开始行动，所以，所以下官便打算慢慢搜寻，力求完美才好！”韩炽忙说道。
　　“哼！”阿蛮看着韩炽说道：“大王子不下令行动，你便消极怠工不成？若是一旦大王子下令行动，你这边又没有准备好，你准备如何向大王子交代？”
　　“这……”韩炽讪笑两声，忙说道：“阿蛮姑娘息怒，下官一定加紧把事情办好！”
　　“就是知道你们这些人不靠谱，大王子才让我过来，若是你们一个个得力，哪里还用得到我过来？”阿蛮不满的瞪着那韩炽，一脸的鄙夷。
　　“是，是，是，真是辛苦阿蛮姑娘了！”韩炽赶忙赔罪道。
　　“加紧办事情，务必在大王子下令之前将所有的证据，人证都准备齐全，还有那个元岐雷，我已经给你趟好路了，你只要寻个机会接触便是！”阿蛮便说道。
　　“是，多谢阿蛮姑娘出手相助！”韩炽一脸谄媚的给阿蛮斟了一杯茶水。
　　阿蛮接过茶盏喝了口茶，便说道：“再有，给我准备个隐秘的宅子，如今外面都在寻我，我暂时不宜露面，寻好了，便来这个地方找我！”
　　说着，阿蛮便说了一个地址。
　　“阿蛮姑娘放心，下官定然办得妥妥的！”韩炽忙说道。
　　阿蛮这才满意的点了点头，转身便离开了。
　　韩炽看着地上倒毙的女子，叹了口气，真是可惜，还没新鲜够呢。
　　“来人！”
　　“侯爷！”
　　“拖下去，埋了吧！”
　　“是！”

第三百三十章 约见
　　“皇上冷落了刘昭仪？”元梓忧听到霍隰飞送来的消息时，有些惊讶：“发生了什么事儿？”
　　霍隰飞便将齐文帝调查阿蛮的事情，与元梓忧说了一遍，然后又说道：“皇上一向疑心大，如今二皇子和拓跋晖的勾结，又落了实锤，他自然恼怒，你想想，他最心疼的儿子，背着他跟敌国王子勾结，他能接受？如今轩辕潇又已经身亡，他心头这口恶气可不就冲着刘昭仪去了！”
　　元梓忧闻言便点了点头，说道：“那刘昭仪如今在后宫只怕难熬得很。”
　　“宫里的人，一向见风使舵！”霍隰飞笑了笑说道：“如今刘昭仪没有刘恒做后盾，又失了儿子，如今又再次失宠，在宫中可以说是举步维艰了！”
　　元梓忧的唇角便挑了挑：“果真是天助我也，如今这刘昭仪刚刚经历丧子之痛，又失了皇上的宠爱，正是最崩溃的时候，若是做出什么疯狂的事情，就不那么奇怪了！”
　　“确实是个好机会！”霍隰飞自然明白元梓忧的意思，摸了摸元梓忧的头发，笑着说道。
　　“那既然如此，咱们明晚便进宫，如何？”元梓忧知道这次霍隰飞断断不会让自己独自进宫的。
　　“好！”
　　第二日。
　　元岐雷出了宅邸，带着小厮来到一处酒楼。
　　这几日他因为子嗣的事情，心情抑郁，思来想去，越想便越觉得，就是元岐风在害他。
　　虽然元岐雷知道之前宁氏母女所作所为有点儿过分，但是一想到自己如今几乎绝后，便对元岐风恨得牙痒痒。
　　只是碍于沉烟所说的，知道自己如今斗不过元岐风，若是贸然跟元岐风对峙，只怕还会打草惊蛇。
　　因此，这几日，元岐雷一直借酒消愁。
　　可巧，有同僚约了他今日到酒楼相聚，本来元岐雷心情不好，不想出门应约，但碍于那人官位高于他，再加上沉烟温言软语一番相劝，元岐雷想着，出门见见朋友散散心也好，于是便应了邀请。
　　“陈大人。”进了酒楼，随着小二来到包间中，元岐雷看到邀约自己的陈大人，便微微笑着对着那陈大人拱了拱手。
　　“呵呵，元大人！”那陈大人本来坐在椅子上，见到元岐雷进了包间，便笑着起身相迎。
　　两人互相见了礼，便坐了下来，陈大人便笑道：“贸然相约，元大人莫怪！”
　　“哪里哪里！”元岐雷便笑道：“能得陈大人邀请，是元某人的福分！”
　　这陈大人官拜从四品，比元岐雷高了一级，元岐雷自是一番恭维，末了又见包间中，如今只有他和陈大人两人，便奇道：“不知道其他人什么时候到。”
　　陈大人闻言，便微微笑了一下：“不瞒元大人，今日连你我在内，一共有三人，而另外一个人，如今已经到了！”
　　“哦？”元岐雷有些惊讶，他并未在包间中见到别的人：“不知道另外一位在哪里？”
　　陈大人便又笑了笑，对着自己的小厮抬了抬下巴。
　　那小厮会意，便出了包间的门，守在了包间的门口。
　　元岐雷看得有些惊讶，不知道陈大人的葫芦里卖的是什么药。
　　只见这陈大人站了起来，来到包间的屏风处，恭恭敬敬的行了一礼：“启禀侯爷，元大人到了！”
　　元岐雷一听，猛地就站了起来，惊讶的看着那屏风处。
　　侯爷！
　　今日这包间中竟然有侯爷！
　　哪位侯爷？
　　不知道怎么的，元岐雷便想到了宣平侯。
　　宣平侯是元岐风板上钉钉的亲家，今日不会是来寻自己麻烦的吧？
　　想着，元岐雷的面上便稍稍变了颜色，心底一股怒意便往上涌，这元岐风害得他几乎绝后不说，如今难不成还要找宣平侯来对付自己？
　　简直是欺人太甚！
　　元岐雷正想着，若是一会儿宣平侯寻自己的麻烦，自己要如何应对，便见屏风后面走出了一个人来！
　　这人并非宣平侯，而是淮南侯韩炽！
　　元岐雷自是认识韩炽的，不由便是一愣，居然不是宣平侯！
　　可是，自己与淮南侯素无交集，怎么这淮南侯会寻上自己。
　　心里想着，元岐雷也没敢怠慢，忙对着韩炽行礼道：“下官元岐雷见过侯爷！”
　　“免礼吧！”韩炽打量着元岐雷，笑了笑便坐在了主位上。
　　韩炽见那陈大人和元岐雷都恭敬的站着，便说道：“你俩也别站着了，都坐吧，今日这里没有侯爷，无需拘礼。”
　　“多谢侯爷！”元岐风与陈大人忙应了一声，稍稍的坐了半个椅子。
　　韩炽端起面前的茶盏，喝了半盏茶便说道：“元大人！”
　　元岐雷听到韩炽如此唤自己，唬了一跳，忙又行礼道：“侯爷只管唤下官的名字就好！”
　　“如此也好！”韩炽闻言，便笑了笑说道：“岐雷啊，今日本侯贸然借陈大人的手，将你邀来，你不会怪本侯吧？”
　　“侯爷言重了！”元岐雷忙笑道：“能得到侯爷的邀请，是下官的荣幸，怎么会怪侯爷？”
　　“如此，便好！”韩炽看了看元岐雷的神色，看其不似作伪，便满意的点了点头，又说道：“本侯今日寻你来，你可知道所为何事？”
　　“下官不知！”元岐雷忙说道：“但凡是能为侯爷效劳的，下官定不推辞。”
　　元岐雷心中很清楚，今日这淮南侯不会无缘无故的寻自己来，只怕是抛了根橄榄枝过来，若是能帮着淮南侯办好了事情，那就等于自己抱住了淮南侯的大腿。
　　虽然这淮南侯的权势不如宣平侯，但是到底是侯爷，对于他来说，足够了。

第三百三十一章 机会
　　对于元岐雷的态度，韩炽很是满意，便微笑着点了点头，看了一眼那陈大人。
　　这陈大人久经官场，自然人精一般，见到韩炽看向自己的眼神，心里便明白了，忙笑着对韩炽说道：“侯爷，下官突然想到家中还有要事，便先告辞了，还请侯爷见谅。”
　　韩炽便点头笑道：“既然陈大人家中有事，那本侯便不留你了，之前你所说的事情，放心便是！”
　　那陈大人一听，顿时满脸欣喜：“下官多谢侯爷！”
　　说完，行了一礼，又与元岐雷拜别，便带着小厮自去了！
　　元岐雷在一旁听着，便明白韩炽这是要私下与自己说话了，只怕要让自己做的事情，不能与外人道，忙将自己的小厮也遣出了包间，有些紧张的等着韩炽接下来的话。
　　韩炽一时没有说话，只轻轻的啜着茶，看着元岐雷的反应，自然，元岐雷的神色也落入了他眼中，心中便不由得冷冷一笑。
　　韩炽不说话，元岐雷也不好开口，心中既是忐忑，又是期待。
　　“岐雷啊！”韩炽将茶盏放在了桌几上，便对元岐雷说道：“本侯见你眉间似有愁绪，可是有什么难事？”
　　“回侯爷！”元岐雷忙说道：“不过些许小事，不敢劳侯爷忧心！”
　　“呵！”韩炽笑了笑：“小事？”
　　元岐雷听着韩炽的语气，心里不由咯噔一声，他总觉得似乎韩炽已经知晓他到底为何事烦恼。
　　“是……是！”元岐雷忙笑着应道。
　　“看来，元大人对本侯依旧有防备啊！”韩炽闻言，便冷笑一声说道。
　　元岐雷被韩炽的语气吓得一激灵，感觉到韩炽似乎有些不悦，忙说道：“侯爷息怒，并非下官对侯爷有防备，而是……而是……”
　　元岐雷知道，若是想要取得韩炽的信任，便不能有所隐瞒，最后只得一咬牙说道：“不瞒侯爷，下官受奸人所害，中了绝子的毒药，如今不仅膝下空虚，更是对仇人束手无策，这件事情，实在是让下官面子无光，所以下官才有所隐瞒，还望侯爷见谅。”
　　韩炽闻言只是微微挑了挑眉，元岐雷的事情，他自然早就知晓：“这么说来，那奸人果然歹毒，到底是什么深仇大恨，竟是如此狠辣的手段。”
　　元岐雷却不好对韩炽说出元岐风的名字，只得懊恼的将手边的茶一口喝尽，重重的叹了口气。
　　韩炽见元岐雷的样子，便也不再追问，只问道：“岐雷，你如今这般模样，若是本侯差你做事情，你可有心情？”
　　“侯爷！”元岐雷闻言忙抱拳说道：“下官的事情再如何，与侯爷的事情相比，也是微不足道的，侯爷但凡有事情只管吩咐便是，下官定然竭力为侯爷效劳！”
　　“如此甚好！”韩炽便点头笑了笑：“你且附耳过来。”
　　“是！”
　　元岐雷忙微微探了探身子，靠近了韩炽。
　　韩炽附在元岐雷耳边如此这般的嘱咐一番，直听得元岐雷的脸色忽红忽白，瞳孔大震。
　　末了，韩炽便将一沓信笺放在了元岐雷的面前，说道：“岐雷啊，若是这件事情你能办好了，自然有你的好处！”
　　“不过！”韩炽又冷笑一声：“不管这件事情最后办得如何，若是有第三个人知晓了风声，我可是不依的，我这个侯爷虽然没什么实权，但是对付一个五品京官，还是易如反掌的。”
　　说完，韩炽便深深的看了元岐雷一眼。
　　元岐雷心里狠狠的打了个哆嗦，他知道，韩炽说的并非虚言，忙说道：“侯爷且放心，不论如何，这件事情下官绝对不与第三人说。”
　　“嗯！”韩炽满意的点了点头：“岐雷啊，我还是看好你的，虽然这件事情让你去办，是有些难为你，但是，对你却是有莫大的好处的，而且你放心，这件事情绝对不会牵连到你。”
　　这个也是元岐雷心里正在担心的问题，听到韩炽如此说，心便放下了一半儿，忙笑着对韩炽说道：“多谢侯爷。”
　　“嗯！”韩炽拍了拍元岐雷的肩膀，便先行离开了。
　　元岐雷在包间中又待了半晌，这才带着小厮回了府。
　　一回府，元岐雷便直奔沉烟的屋子。
　　“老爷！”沉烟见元岐雷这么快便回来了，又见他神色有异，心中便隐隐有了猜测，忙上前扶着元岐雷的胳膊：“老爷不是与人出去吃酒，怎么这么快就回来了？”
　　“哎，烟儿！”元岐雷坐在桌几边，倒了杯茶一口喝了，这才说道：“有件事情，我想听听你的意见。”
　　自从上次沉烟对元岐雷说了那些话，元岐雷心里便隐隐的对沉烟更倚重了些。
　　“老爷，发生了什么事儿啊？”沉烟一脸的不明所以。
　　“是这么一回事儿！”元岐雷便将韩炽交代的事情，与沉烟说了一遍，末了，又将那沓信笺拿了出来，与沉烟看了，问道：“烟儿，这件事情，侯爷吩咐我不许与第三人说，我如今身边也就只有你了，还是想要听听你的想法，你觉得我该如何做？”
　　沉烟看着那沓信笺，又觑了觑元岐雷的神色，便斟酌着说道：“老爷，您且放心，这件事情，妾身定然不会与旁人说的，只是，按理这样的事情，妾身是不便说话的。”
　　“没事儿，烟儿，但说无妨！”
　　“既是如此！”沉烟抿了抿嘴，说道：“那烟儿就说一句，若是错了，老爷可别怪烟儿。”
　　“烟儿，我什么时候怪过你？只管说就是！”元岐雷期待的等着沉烟接下来的话，他这个时候心里还是有些犹豫不决的，毕竟……
　　“老爷！”沉烟便说道：“这件事情，若是发生在烟儿的身上，妾身是定要给自己的孩子寻个公道的。”
　　见元岐雷沉思不语，沉烟便又说道：“况且，侯爷也说了，不会牵连到您，这样，您既报了仇，又不会惹祸上身，岂不是两全其美，要知道，有些时候，机会是稍纵即逝的！”
　　“机会？”元岐雷眯了眯眼睛呢喃道。
　　“嗯！”沉烟点了点头，便不再说话，等着元岐雷自己定夺。
　　“对，我应该抓住这个机会！”
　　好半晌，元岐雷仿佛下定了决心一般，猛地一拍桌子，却是没看到自己身后，沉烟悄悄翘起的嘴角！

第三百三十二章 落幕
　　入夜！
　　元梓忧与霍隰飞借着琼浆阁的遮掩进入了皇宫。
　　不知道是不是霍隰飞进入琼浆阁的次数多了，琼浆阁也认可了他，如今霍隰飞在琼浆阁中也能看到外面的场景，这个变化让霍隰飞和元梓忧都感到极为惊喜。
　　有着霍隰飞的指点，元梓忧很是顺利的就找到了刘昭仪的永芙宫。
　　元梓忧给永芙宫里所有的宫女太监都撒了迷药，便和霍隰飞悄无声息的走进了刘昭仪的寝宫。
　　此时，刘昭仪并没有睡下，而是点着清烛，静静的坐在梳妆台前发着呆。
　　不过几日的功夫，刘昭仪已经没有了之前光鲜靓丽的模样，未施粉黛的脸上透着蜡黄，眼角甚至出现了不少的细纹，便是头发上都有了斑白。
　　看着这样的刘昭仪，元梓忧不由得轻轻的叹了口气，不得不承认，如今的刘昭仪着实凄凉了些，但是想到这一家人对霍隰飞和苏家的所作所为，元梓忧却是对刘昭仪同情不起来的。
　　这世上的事情，有因必有果！
　　元梓忧的叹气声惊动了刘昭仪，她后背猛的僵了一下，这个时候，宫女是不可能进来打扰她的。
　　刘昭仪缓缓的转过身来，看着面前的霍隰飞和元梓忧，看了半晌，便凄凉的笑了笑，问道：“是不是你们，害死了本宫的潇儿？”
　　元梓忧没有承认，也没有否认，只淡淡的说道：“刘昭仪怎么想，便怎么是吧。”
　　“呵！”刘昭仪冷笑一声：“本宫果然猜得没错，本宫的潇儿就是被人害死的，只可恨皇上糊涂，却是不肯为潇儿报仇！”
　　说着，刘昭仪仇恨的目光，便射向霍隰飞和元梓忧，那目光中饱含的恨意，恨不得将二人立时抽骨扒筋，碎尸万段。
　　“我们如今便在这里，刘昭仪也可以喊人啊！”元梓忧淡淡一笑说道。
　　“你们如今站在这里，本宫还能喊来人吗？”刘昭仪之前能在这皇宫之中，与宣皇后抗衡，自是聪慧的，她很明白，此时就算是喊破了喉咙，也是喊不来人的。
　　“昭仪果然聪明，怪不得能独得盛宠这么多年！”元梓忧微微挑了挑眉。
　　“元二姑娘！”刘昭仪抬了抬下巴，一脸的倨傲：“你这是在嘲讽本宫吗？独得盛宠这么多年，却在临死的时候，失亲失子失宠，无人相救吗？”
　　“听着确实凄凉了些！”元梓忧幽幽的叹了一口气，说道。
　　“本宫不需要你一个黄毛丫头来同情我！”刘昭仪似乎被元梓忧略显同情的语气刺激到了，她猛地站了起来，瞪着元梓忧。
　　霍隰飞之前一直没有说话，只陪在元梓忧身边，这时见刘昭仪猛地站了起来，忙闪身挡在了元梓忧的面前，不善的盯着刘昭仪。
　　刘昭仪看了看霍隰飞，又看了看他身后的元梓忧，冷哼了一声：“霍世子对元二姑娘倒是情深义重得紧。”
　　元梓忧从霍隰飞身后走出来：“刘昭仪这是羡慕了吗？”
　　“羡慕？呵！”刘昭仪冷笑一声：“有什么好羡慕的，男人，还不都是那副鬼样子，宠你爱你的时候，天上的星星恨不得都愿意给你摘下来，可若是他眼里没你的时候，地上的一粒尘埃都比你要高贵！”
　　说着，刘昭仪就落下泪来，又匆匆的擦掉，一双泪眼瞪着元梓忧：“元二姑娘，今日霍世子对你情深义重，难保他日不会喜新厌旧，你的将来，不会比本宫好到哪里去。”
　　刘昭仪这几日虽然失宠，却也是知道的，齐文帝新近封了一位贵嫔，据说有着十分的颜色，将齐文帝迷得神魂颠倒的，如今夜夜都在那贵嫔的宫里，而她这个人，只怕早就被齐文帝忘到脑后去了。
　　“这就不劳刘昭仪费心了！”元梓忧淡淡的应道，霍隰飞对她的情意，她比任何人都清楚明白。
　　“哼！”刘昭仪冷冷的哼了一声，又看着元梓忧：“元二姑娘今日是来取本宫性命的吧？”
　　“昭仪是聪明人！”
　　刘昭仪闻言沉默了一下，说道：“看在我今日就要丧命的情分上，你能不能告诉我，为什么要害我的兄长和我的潇儿？”
　　“等刘昭仪见到他们的时候，不妨先去问问，为什么要害我们！”元梓忧冷冷的说道。
　　刘昭仪闻言深深的看了元梓忧一眼，便凄楚一笑：“好，本宫明白了，说吧，你们打算让本宫怎么个死法？”
　　“昭仪不如自己选吧！”元梓忧轻声说道。
　　刘昭仪闻言淡淡的笑了笑：“那就多谢了，容本宫梳妆一下！”
　　“昭仪请自便！”元梓忧便点了点头，说道。
　　半个时辰后，霍隰飞和元梓忧又悄悄的离开了永芙宫。
　　第二日一早，伺候刘昭仪的大宫女才一走进寝宫，便看到了一个人影无声无息的垂吊在房梁上，不是刘昭仪又是谁？
　　“啊……”那大宫女猛地发出了骇然的尖叫！
　　很快，宫中便传遍了刘昭仪上吊自缢的消息。
　　齐文帝闻讯赶到了永芙宫，此时，刘昭仪已经被放了下来，静静的躺在床上，眉目如画，盛装重彩，若不是脖子上青紫肿胀的勒痕，还以为睡着一般。
　　齐文帝静静的看了刘昭仪许久，深深的叹了口气，对刘公公说道：“传朕的旨意，以贵妃礼葬之！”
　　刘公公忙应了：“是，皇上！”
　　齐文帝又看了看跪了一地的宫女太监，眼中闪过一丝狠戾：“这些人，都送去伺候贵妃吧！”
　　“是，皇上！”
　　“啊，皇上，饶命啊！”
　　地上的宫女太监，见齐文帝一句话便决定了自己的命运，都哭着哀求，只可惜，终究是徒劳的。
　　随着刘昭仪的死，曾经权倾朝野的刘氏一族终于落下了帷幕。
　　据说，刘夫人遣散了家仆，只留下了几个忠心之人，带着刘昊哲回了老家。
　　得知了这个消息，元梓忧微微挑了挑眉，上辈子刘昊哲被刘太傅当街砍死，而这辈子因为刘恒的死，刘昊哲得了性命。
　　元梓忧心中隐隐有着激动，这辈子元家人的命运定然会与上辈子截然不同！

第二百三十三章 求和
　　“二姑娘。”这日，元梓忧正在跟青樱在小厨房研究新式的点心，便见青枝匆忙忙的跑了进来：“我听说二老爷来了，如今正在寿松堂呢。”
　　“二叔？”元梓忧闻言抬头看向青枝：“什么时候来的？”
　　“来了有一会儿了，说是来看望老太太的。”青枝忙说道。
　　元梓忧淡淡的抿了抿嘴角，自从元岐雷搬出老宅后，虽然一直想要与元岐风修复关系，但碍于元岐风的态度，后来便很少来往了，便是元老夫人也慢慢明白过来，也不再要求元岐风必须和元岐雷兄弟情深，完全就是一副顺其自然的态度。
　　就像今年，元岐雷也就过年的时候来过老宅，平日里几乎不登门。
　　怎么今日却突然跑了过来？
　　之前元梓忧只顾着收拾刘恒一家，倒是先将元岐雷放在了一旁，本来想着先收拾淮南侯的，如今这元岐雷突然跑了过来，倒是让元梓忧心中突然生出警惕来。
　　这元岐雷一向是无利不起早的，今日突然跑了过来，元梓忧绝对不相信他会是为了什么母子情深，或者兄弟情谊。
　　想了想，元梓忧便嘱咐青枝：“你盯着点儿，若是二老爷要出什么幺蛾子，你尽快来报我，再有，若是爹爹回来了，你也赶紧告诉我。”
　　现如今，那元岐雷在寿松堂里，名义上是来看望元老夫人，她一个做侄女儿的，不好跑去赶人，要不然，元老夫人肯定得疑心自己监视寿松堂呢。
　　此时的寿松堂中，元岐雷跪在元老夫人的脚边，正痛哭流涕的忏悔呢。
　　“娘，儿子知错了，之前我总觉得都是宁氏和彤儿做错了，根本就没反省自己，如今想来，是儿子的纵容才让她们养大了胆子，再加上儿子自己也有些小心思，这才苦了大哥一家，还让忧儿受了几次罪，儿子知错了，以后儿子再也不这么糊涂了！”元岐雷抱着元老夫人的腿，一副忏悔不及的模样，倒是让元老夫人的心软了软。
　　到底是从小疼到大的儿子，之前元老夫人气恼元岐雷不顾亲情，贪心不足，对元岐雷的心便淡了些，如今看到元岐雷都马上就到了不惑的年纪，跪在自己面前哭得一把鼻涕一把泪，悔不当初的模样，心里便先软了下来，忙吩咐芍药：“赶紧的，把二老爷扶起来。”
　　芍药便忙带着两个小丫头子上前，将元岐雷扶了起来，坐在了一旁的杌子上。
　　元老夫人便叹了口气：“雷儿啊，你今日来，便是来认错的吗？”
　　“娘！”元岐雷忙说道：“儿子如今认识到自己的错处了，今日来，便是想要给娘和大哥认错的，儿子错了，真的错了，之前是儿子糊涂，还希望娘和大哥原谅我这一遭吧。”
　　“之前你做的那些事情，我也有错，就不该纵了你，养大了你的心思。”元老夫人叹了一口气说道：“只是，这错已铸成，你们一家子害了忧儿几次，是事实，我之前是糊涂了，纵着你们，伤了你大哥他们的心，如今，我是没脸帮你求情的，你只自己与你大哥说，若是你大哥不肯原谅你，你便回去吧，我是不会强求你大哥他们的。”
　　如今，元老夫人对元岐风一家，心中一直有着歉疚，总想着如何弥补，对于元岐风一家，也不再多有要求，只安安静静的在这寿松堂里做自己的老太太。
　　“娘！”元岐雷闻言心中一惊，忙说道：“您得帮我啊，要不然，大哥他们定然不会原谅我的。”
　　若是没有元老夫人从中周旋，元岐雷敢肯定，元岐风定然不会原谅自己，要不然之前也不会给自己下青衣散那样歹毒的毒药了。
　　可是，若是元岐风不原谅自己，自己如何与元岐风来往，又该如何将那些信笺放倒该放的地方去？
　　“雷儿啊，你让我如何帮你？”元老夫人叹了口气：“你们之前做的那些事情，我如今想来都觉得对不起你大哥一家，更何况，当初的那些事情，不仅有我的纵容，甚至我还在其中做了推手，你说，你让我如何帮你？雷儿啊，娘开不了这个口啊！”
　　“娘！”元岐雷一脸的懊恼：“您就再帮儿子这一次吧，儿子是真心悔过，想求得大哥原谅的，您想一想，儿子小时候跟大哥多亲啊，那个时候我们兄弟俩在一起多开心！”
　　“是啊！”元老夫人点了点头：“你们小时候感情是真的好啊，可是长大了，怎么就变成了如今这般模样？”
　　元岐雷看了看元老夫人，微微低了头：“娘，儿子真的怕大哥不肯原谅我，您就帮帮儿子吧！”
　　说着，便从杌子上滑了下来，跪在地上：“娘，儿子求您了！”
　　元老夫人见元岐雷又跪下来了，赶紧吩咐芍药：“赶紧，把二老爷扶起来！”
　　芍药忙上前扶起元岐雷，白嬷嬷便在一旁说了：“二老爷，您就别逼老太太了，如今这府中刚刚平静没多久，若是再因此让大将军和老太太生了嫌隙，可如何是好？”
　　白嬷嬷心里暗暗心疼元老夫人，这府里如今才消停多久啊，当初二老爷一家子做的事情，她看着都觉得太卑鄙，如何让人原谅？
　　这二老爷还求着老太太帮他，怎么帮？还不是让老太太用亲娘的身份去压着大将军？
　　若是那样，老太太和大将军刚刚缓和没多久的关系，又要紧张了！
　　元岐雷暗暗着恼白嬷嬷的多管闲事，但是现在不是发作的时候，如今他只能示弱，于是便哭道：“娘，若是您也不帮儿子，儿子这辈子都得不到大哥的原谅了！”
　　“雷儿！”元老夫人叹气道：“这件事情，你自己亲自与你大哥说吧，至于原不原谅的，就看你大哥大嫂的意思了！”
　　“娘，您真的不帮儿子吗？”元岐雷脸上悲戚，心里却对元老夫人恨上了一层。
　　“不是不帮，是娘帮不了你！”
　　元老夫人叹着气摇头，当初的那些事情，无论如何，她都没有立场要求老大原谅老二。

第二百三十四章 悔悟？
　　“娘！”元岐雷一脸的沮丧和委屈：“您不疼儿子了，是不是？您是不是厌烦儿子了？”
　　一边说，元岐雷的眼里就滚下泪来：“儿子知道，儿子没有大哥有出息，不能给元家光宗耀祖，娘，儿子也努力了，可儿子就是不如大哥啊！”
　　“雷儿，你说什么胡话呢！”元老夫人深深叹了口气：“娘什么时候嫌弃你不如你大哥了？”
　　元岐雷的这番话，让元老夫人有些伤心，这些年来，他可是最疼这个儿子的，事事都是偏着他的，甚至为了这个儿子做了不少糊涂事儿，可现在……
　　元老夫人忍不住再次叹了一口气，说道：“雷儿啊，你听娘说，之前你跟宁氏，还有彤儿做的事情，实在是过分了，你大哥即便是不愿意原谅你，也说不出什么错处来，但只要你是真心改过，以后与你大哥好好相处，娘想着，你大哥也不是铁石心肠的人，你们的关系自然能够缓和的。”
　　元岐雷微微低着头，他是明白了，元老夫人是无论如何都不肯帮着他逼大哥原谅自己的，想到如今元老夫人的所作所为，元岐雷心里的怨怼更加浓厚起来。
　　元老夫人便吩咐丁香：“你去柳风苑看看大将军回来没有，若是回来了，便让他来见我，与大将军说，二老爷来了，如今就在寿松堂里。”
　　“是！”丁香忙应了，便领命去了。
　　元老夫人便对元岐雷说道：“雷儿啊，我喊你大哥来，你自己亲自与你大哥道歉吧，若是你大哥肯原谅你，自是皆大欢喜，若是依旧无法原谅你，你也别心存怨恨，毕竟当初的那些事情，换做是谁都是忍不下的。”
　　元岐雷心里暗暗撇了撇嘴，却别无他法，只得应了：“是，娘！”
　　元岐风此时已经回府了，他刚一回府，元梓忧便知道了，便去了柳风苑将元岐雷来访的事情，与元岐风说了。
　　此时，柳氏外出赴宴并不在府中，元岐风如今又对元岐雷极为不满，得知元岐雷在寿松堂，便特意待在了柳风苑，不想与元岐雷碰面。
　　哪知道，元老夫人特意遣了丁香来请。
　　丁香来请，又与元岐风说了元岐雷的事情，元岐风心底不喜，却也不得不来寿松堂一见。
　　“母亲！”来到寿松堂，元岐风对着元老夫人行了礼，便淡淡的看着起身相迎的元岐雷。
　　“大哥！”元岐雷见元岐风来了，忙讨好的笑了笑：“多日不见，大哥可好？”
　　“没有人背后使手段，自然是好的！”元岐风淡淡的说道。
　　元岐雷便尴尬的笑了笑，这话不好接啊！
　　元老夫人见了，便忙打圆场：“老大啊，快坐！”
　　“是，母亲！”
　　芍药忙亲自搬了杌子来，元岐风便坐在了元老夫人的下首，问道：“不知道母亲今日唤儿子来，所为何事？”
　　元老夫人便说道：“老大啊，今日你二弟过来，是有些话要与你说，你们兄弟俩便聊一聊吧！”
　　元老夫人到底对元岐雷疼宠多年，还是忍不住帮元岐雷说了话：“你二弟如今对当初做的事情，心有悔悟，你们到底是亲兄弟，有些事情，若是能翻过去，便就翻过去吧！”
　　说完，又深深的叹了口气，便不再说话，再多的话，她不好意思再说了，只对白嬷嬷和芍药说道：“我有些乏了，你们扶我进去。”
　　“是！”白嬷嬷和芍药自然知道，元老夫人这是要将空间留给元家兄弟俩，便忙挥退了屋里的丫鬟，扶着元老夫人进了里间。
　　此时，屋子里便只剩下了元岐风和元岐雷。
　　元岐雷搓了搓手，不好意思的对元岐风说道：“大哥，我知道，我今日来得唐突，按理，我是没脸来求大哥原谅的，只是，咱们到底是亲兄弟，当初的事情，我和宁氏，还有彤儿确实太过分，如今我一想起来便觉得自己简直是太混蛋了，若是不对大哥说声对不起，我这心里便难受得紧！”
　　“二弟莫不是以为，当初的事情，一句对不起就能揭过了？”元岐风冷冷的问道。
　　“不是，自然不是！”元岐雷忙说道：“大哥，我知道，当初的事情，对你们，尤其是对忧儿这丫头伤害太大，我不敢奢求大哥立刻便原谅我，但是，我想让大哥知道，我是真的悔悟了，真的知道自己错了，我只希望大哥能明白，也希望大哥能给我一个改过自新的机会！”
　　“悔悟？”元岐风淡淡的看着元岐雷，一脸的探究。
　　元岐雷不敢与元岐风直视，牙一咬心一横，便从杌子上滑了下来跪在了地上，对元岐风说道：“大哥，我真的悔悟了，我知道自己当初错得离谱，我不该心存贪念，更不该纵容宁氏和彤儿去伤害忧儿，但是错已铸成，已经无可改变，我只希望大哥能看到我悔过的诚意。”
　　说着，元岐雷便落下了泪来：“大哥，咱们到底是一母同胞的亲兄弟，小时候，大哥对我的好，我都记得，那个时候，咱们俩兄弟多亲啊，哪成想，如今竟变成这般模样，弟弟一想起来，这心里就不是滋味儿啊！”
　　一行说着，哭声就大了起来，一副悔不当初的模样，可心里却是暗暗的恨着，今日为了这通道歉，他跪了几次了？
　　总有一天，他要让这些人连本带利的还回来。
　　听到元岐雷说到小时候的事情，元岐风心里也是颇多感慨，但是，对元岐雷一家人的所作所为，他实在无法原谅。
　　若是他们动的是他，或许他看在兄弟情分上，便不计较了，可是，他们动的是忧儿，就是因为他们，忧儿几次三番命悬一线，甚至差点被毁了名声。
　　若是他就此原谅了元岐雷，又该如何面对妻儿？
　　“岐雷，你悔悟与否，对我们一家来说，已经没有什么意义了，当初的那些事情，我们是不可能当没发生过的，你自己便好自为之吧！”
　　说着，元岐风站了起来，看了元岐雷一眼：“母亲年纪大了，你若是还懂些事情，便不要让母亲操心了！”
　　说完，元岐风便头也不回的出了寿松堂。

第三百三十五章 拦路
　　元岐雷没料到元歧风说走就走，一时没反应过来，眼泪还挂在脸上，就愣在了那里。
　　此时，屋子里便只有元岐雷一人，他的面色便有些不虞，暗暗咬了咬牙，盯着门口的方向，不知道心里在想些什么。
　　元岐雷什么时候离开的，元歧风和元梓忧都没有关心，只知道元岐雷离开后，元老夫人的心情并不太好，元梓忧想了想，便命青樱去给元老夫人送去了一些用灵泉水做的点心。
　　晚上柳氏回来的时候，才知道元岐雷来府里的消息，又得知元岐雷的来意，顿时气不打一处来。
　　“好了，别生气了！”元岐风自然明白柳氏恼怒什么，忙安慰道：“你放心，以前他们做的那些事情，我是绝对不会揭过去的！”
　　“哼！”柳氏难得在元岐风面前发怒：“当初忧儿可是受了大罪了，你若是原谅他，我必是不依的！”
　　直到如今，事情已经时过境迁，柳氏一想起元梓忧遭遇的那些事情，就心疼得厉害。
　　“云儿，你放心，自是不会的！”元岐风忙保证道。
　　柳氏见元岐风态度坚决，这才没有再说什么。
　　却说元岐雷带着一肚子气回了府，一回来便去了沉烟的屋子。
　　沉烟见元岐雷回来，便忙殷勤的服侍着，又问道：“老爷，大将军那边如何说？”
　　“还能如何说？”元岐雷心头冒火：“一个两个的，揪着我之前的错处，死活不肯松口，哼，还一家子骨肉？屁！”
　　沉烟一听，便知道元岐雷是出师不利了，便忙劝道：“老爷，您也别气馁，这哪有一次便成功的，都说精诚所至金石为开，您怎么也要多跑几次，让大将军看到您的诚意才好，毕竟大将军镇守边疆这么多年，自是有主见的。”
　　“我就是担心大哥根本不会原谅我！”元岐雷叹气道：“我今日看他的态度，只怕是怎么忏悔道歉都没用的了！”
　　沉烟闻言便轻轻皱了皱眉头，若是这样，那事情还真的有些不好办！
　　元岐雷便有些颓废的说道：“若是如此，那侯爷给我的书信，岂不是就成了一堆废纸？”
　　如今的元岐雷一门心思的便想将韩炽所交给他的任务给办好，一方面是想要报青衣散之仇，另一方面自然是想抱着韩炽的大腿往上爬。
　　“若是如此……”沉烟沉吟了一会儿，便说道：“老爷，即便不能得到大将军的原谅也是没有关系的，咱们的目的，无非便是将书信放倒大将军的书房里去，如今，咱们只想办法，将书信放进书房就好！”
　　“他都不肯原谅我，如何放？”元岐雷叹气道：“只怕我连他的书房都接近不了，更别提进去了！”
　　“你放不了，找别人帮你放不就好了？”沉烟抬头看了看元岐雷，便轻轻笑了一声说道。
　　“找别人？”元岐雷闻言顿了一下，恍然道：“烟儿，你是说……收买？”
　　沉烟便微微点了点头！
　　元岐雷猛的一拍掌：“对啊，我怎么就没想到呢！”
　　继而，又搂着沉烟一阵心肝肉儿的：“烟儿，还是你聪明，若不是你在老爷我身边，我可真是不知道如何办才好了，只是，这收买谁，却是要斟酌一番。”
　　沉烟点了点头，笑道：“确实，这个人选却是要好好挑挑才是，咱们且斟酌斟酌，妾身想着，当日咱们离府，那柳氏虽说定然会将府中的下人做一番清理，但肯定不会清理得很彻底，毕竟有很多都是元府的老人儿，这盘根错节的，便是再怎么清理，也是清理不净的，老爷不妨想一想，之前在老宅的时候，有哪些与咱们这房比较亲近的，如今又还在元府中的。”
　　“嘶……”元岐雷皱眉道：“这一块我以前倒是没有留意过，不如回头让赵彤去留意一下，若是有合适的人选，咱们也好赶紧接触一下。”
　　赵彤是元岐雷这边如今的府中管事，之前也是在老宅的。
　　“好！”沉烟便笑着点了点头道。
　　元岐雷想着事不宜迟，便将赵彤喊了来，如此这般的吩咐下去，那赵彤自去办事儿不提。
　　日子一晃，便又到了年根儿，等翻过年去，元梓忧便满十五岁了。
　　这些日子，元岐雷又来了几次看望元老夫人，倒是没有再哭求着原谅什么的，元梓忧只吩咐青枝关注元岐雷的动向，便将注意力放在了韩炽那边。
　　然而，刘家的事情刚刚过去，那韩炽到底是个侯爷，元梓忧不想引人怀疑，便决定等年后再对韩炽下手。
　　而对于元岐雷，元梓忧并没有打算下死手，这辈子一切都还没发生，她只要让元岐雷卧床不起便好，只是，她手中目前没有这样的药，又不好直接问谷嬷嬷索要，所幸霍隰飞给了她几个药方，如今她还在潜心研究着。
　　这日无事，元梓忧便带着青樱和青枝，出了府，准备大肆采购一番。
　　如今她的点心铺子和花草铺子都盈利颇丰，几个庄子也是收成极好，可以说，如今元梓忧俨然就是个小富婆了。
　　一番大采购之后，元梓忧遣车夫先将东西送回了府，便带着青樱和青枝去了醉鹤楼。
　　这醉鹤楼是新近开的一家酒楼，元梓忧早就有所耳闻，一直没来过，今日既然出了门儿，便想着来醉鹤楼品尝一番。
　　可哪知道，还没进醉鹤楼，元梓忧便被人拦住了！
　　“哎呦，这是哪里来的小娘子啊，可真是漂亮得紧！”年轻男子带着几个小厮，当街拦在了元梓忧主仆的面前，那年轻男子笑得猥琐，看着元梓忧的脸庞简直移不开眼睛！
　　他长到这么大，还真是没见过这么漂亮的女子呢，又见元梓忧主仆三人并没有乘坐马车，亦没有小厮跟随，便认定元梓忧只是寻常人家的小家碧玉。
　　看着拦住自己的人，元梓忧心中冷笑！
　　这世上的事情，真真是巧妙，她还没上门去找麻烦呢，这人就自己撞过来了！
　　既然人家自己作死，她自然不会客气！
　　这拦着她的男子，赫然便是淮南侯韩炽的三儿子，韩光磊！

第三百三十六章 抽人
　　看着韩光磊，元梓忧忍不住微微眯了眯眼睛，心里一股难以抑制的恨意，缓缓的蔓延开来。
　　对于韩光磊，她从来就没打算放过。
　　上辈子，就是这个韩光磊趁着他们一家子被关进了大牢，买通了狱卒，给她的饭菜里下了软骨散，趁机毁了她的清白。
　　可以说，上辈子的时候，就是这个韩光磊让她彻底的坠入深渊，也彻底绝了她所有的路！
　　韩光磊可不知道元梓忧心底对他的恨意，正满心满眼的沉浸在见到美人的兴奋之中。
　　他这两年并不在京城，一直借着游学的名义游山玩水，四处猎艳，要不是韩炽连环书信催促，他还乐不思蜀呢！
　　本来还郁闷没有玩够，哪知道这回了京随便出来逛逛，就遇到了一个绝色的美人儿！
　　年纪看着是小了点儿，可架不住真的很好看啊！
　　韩光磊见元梓忧只盯着他不说话，便自以为潇洒的把手中的扇子打开，大冬天的也不嫌冷，一边扇着扇子，一边笑嘻嘻的说道：“小娘子，莫怕，我不是坏人！”
　　“呸！”
　　青樱和青枝见韩光磊拦住了元梓忧，便忙上前挡在了元梓忧身前，青枝“呸”了一声，怒道：“哪里来的登徒子，居然敢拦我们姑娘。”
　　“去去去！”韩光磊皱着眉头，挥了挥扇子：“一边儿去，别挡着我看美人儿。”
　　说着，便又笑眯眯的看向元梓忧，满脸的势在必得：“小娘子，可许了人家，若是没有，便随本公子去吧，保证你吃香的喝辣的。”
　　说着，也不管元梓忧如何反应，便一挥手，打算让小厮直接将元梓忧带走，管她有没有许人家，只要进了他淮南侯府，便是她身上长满了嘴也说不清楚了，就算是许了人家，只怕人家也是不会再要的了。
　　“找死！”青樱和青枝见冲上来了两个小厮，顿时大怒，随手抽出腰间的软鞭，便朝着那两个小厮抽了过去。
　　青樱和青枝虽然功夫不是太好，但一来那两个小厮也不是练家子，二来又没想到这两个婢子一言不合举鞭就抽，顿时失了先机，被青樱和青枝一鞭子就给抽成了滚地葫芦。
　　“哎呦呦！”那两个小厮被鞭子抽得生疼，又摔在了地上，一时没忍住便呼起了疼来。
　　此时周围已经围了不少的围观群众，见此状况都不由的开始指指点点，窃窃私语起来。
　　韩光磊见自己的人吃了亏，便冷笑一声：“倒是有两把刷子，来人，给我把这三个都带走！”
　　“是！”韩光磊身后的小厮顿时应了声，便朝着元梓忧主仆扑了过来。
　　青樱和青枝便忙举鞭相迎。
　　元梓忧冷冷的看着韩光磊，冷笑一声：“想抓我，也要看你有没有这个能耐！”
　　说完，也抽出了鞭子，朝着韩光磊抽了过去，她是知道的，这个韩光磊虽然好色纨绔，却是有些真功夫在身上的。
　　此时，周围围观的人中，便有人小声的嘀咕道：“这是谁家的公子，怎么连元二姑娘也敢拦，真是胆子够大的。”
　　“可不就是！”
　　说话的人，自然是认识元梓忧的，只是看着韩光磊一身的锦衣华服，知道是富贵人家的公子，哪里敢上前得罪，只悄声嘀咕嘀咕罢了！
　　韩光磊的耳力还不错，那两人的嘀咕自是听在了耳朵里，只是他还没弄明白元二姑娘是何许人也，元梓忧的鞭子便到了眼前。
　　韩光磊也没工夫琢磨了，见元梓忧招式凌厉，不敢怠慢，忙以扇相迎。
　　只过了两三招，韩光磊便反应过来，眼前这个小娘子的功夫竟然出奇得好，且鞭鞭不留情，当下也顾不得什么猎艳了，专心致志的应付起来。
　　那头青樱和青枝也和一众小厮打成一团。
　　围观的众人见两拨人马打了起来，害怕波及自身，忙忙的朝后退了去，顿时空出了好大一块地方。
　　元梓忧心中恨意难平，下手毫不留情，韩光磊身手虽然不错，却并非元梓忧的对手，不过十几招下来，便露了败势，不小心露了一个破绽，便被元梓忧一鞭子抽在了左肩膀处，鞭子的末梢还划过了他的脖子，留下了一道血痕。
　　韩光磊只觉得整个左肩膀连着脖子火辣辣的疼，心中一急便不由说道：“姑娘，我不过看你好看，多说了几句，与你又没有深仇大恨，不至于下手这么狠吧。”
　　元梓忧冷哼一声，并不说话，趁着韩光磊有些乱了手脚，又一鞭子抽在了韩光磊的胸口处。
　　韩光磊被那鞭子的力道，抽出了三米远，“噗通”一声，便摔在了地上，他赶紧举着扇子，说道：“好了，好了，今日我不该招惹姑娘，咱们便到此为止吧！”
　　韩光磊也是个能屈能伸的，眼见着自己不是元梓忧的对手，便忙讨饶，心里却是想着，回头如何将今日的场子寻回来。
　　“你当这世上的事情都随你心愿，你想如何就如何？”元梓忧嗤笑一声，二话不说，上前就举着鞭子继续抽。
　　直抽得韩光磊惨叫连连。
　　韩光磊的小厮见韩光磊吃了大亏，便忙要上前帮忙，被元梓忧一鞭子一个给抽了回去。
　　“哎呦……哎呦呦……住手！”韩光磊实在被元梓忧抽得忍不住了，便大声说道：“你……你知道我是谁吗？敢如此对我，吃了熊心豹子胆了？”
　　“我管你是谁！”元梓忧一边抽鞭子一边冷声说道：“当街调戏良家女子，凭你是天王老子，也是个欠抽的！”
　　“哎呦……”韩光磊又气又怒：“住手，我是……”
　　韩光磊的话还没说，便被元梓忧一鞭子抽在了胸口处，疼得他倒吸了一口冷气，后面的话愣是给憋了回去。
　　元梓忧可不会让韩光磊说出后面的话来，如今她只做不知，打了便打了，就是打了个当街调戏良家女子的纨绔，可若是容韩光磊将身份说出来，她再这么揍韩光磊，那就有些麻烦了！
　　淮南侯的三公子，调戏一品镇国将军的千金，这事儿弄不好，就得让元岐风和淮南侯对上，而现在，元梓忧并不希望元岐风直接对上淮南侯。
　　毕竟在元梓忧心里，韩炽马上就要是个死人了，若是元岐风和淮南侯对上，等韩炽死了，众人的目光岂不是就集中在了元岐风的身上？
　　至于过了今日，便是淮南侯因为今日的事情寻上元岐风，那就没什么关系了。
　　不知者不怪嘛，当时她又不知道这个是淮南侯的三公子。
　　这么想着，元梓忧眼睛一眯，又是狠狠的一鞭子。
　　韩光磊疼得两眼一翻，就昏了过去。

第三百三十七章 心疼
　　见韩光磊昏了过去，元梓忧微微挑了挑眉，便转头看向剩下的几个小厮。
　　有小厮见韩光磊昏了过去，顿时大惊，便要抢上前来：“三公子！”
　　“哼，助纣为虐，也不是好的！”元梓忧便吩咐青樱和青枝：“给我狠狠的打！”
　　青樱和青枝本就恼怒这些小厮要强抢她们姑娘，如今听了元梓忧的吩咐，更是手下不留情。
　　不多时，地上便躺倒了一片，或抱着胳膊，或抱着腿，哎呦呦的呼痛。
　　揍完了人，元梓忧也没胃口去酒楼吃饭了，带着青樱青枝便回了府，留下一众围观群众远远的看着满地的残兵败将，窃窃私语着。
　　“这元二姑娘果然名不虚传，功夫了得啊！”
　　“可不是，哎呦，我这还是第一次见元二姑娘发威啊！”
　　“嘿嘿，前年上元节的时候，我就看到了，这些不过小场面啦！”
　　……
　　顾不得周围人的围观，韩光磊那几个被揍成猪头的小厮们，好不容易能爬起来了，见到自家三公子还人事不知的躺在地上，顿时唬得够呛，也顾不得自身的疼痛了，七手八脚的抬着韩光磊便回了淮南侯府！
　　这出来一趟，公子这样子回去，他们还不知道要被怎样惩治呢！
　　“天哪，磊儿啊，这是怎么了？怎么出去一趟就成这样儿了？”韩光磊被小厮抬回了府，很快淮南侯夫人段氏便得知了消息。
　　在一众子女里，段氏最疼宠这个小儿子，得知韩光磊昏迷不醒，一路哭着就来到了韩光磊的院子，再一见韩光磊人事不知的模样，顿时心疼得不行，便忙问道：“这到底是怎么回事儿？”
　　“回……回夫人！”便有一个小厮战战兢兢的回答道：“三公子这是被人打成这样的！”
　　“什么？”段氏闻言惊了一下，她知道韩光磊身手还是不错的，可现在告诉她，韩光磊是被人打成了这样，顿时怒道：“什么人打了三公子？”
　　“是个……是个姑娘拿……拿鞭子抽得！”那小厮应了一声，便忙低下了头，说起来有些惭愧，他们这么多个大男人，竟然打不过三个姑娘。
　　“被一个姑娘打得？”段氏简直有些不可置信，心中又疼又气，便发作起小厮来：“混账东西，带着哥儿出门，竟然害得哥儿成了这般模样，如此不中用的，留着做什么？来人，将这几个护主不力的东西，每人打三十大板，发卖了！”
　　“是！”
　　“夫人饶命，夫人饶命啊！”那几个跟着韩光磊出门的小厮，知道自己今儿落不了好，可不曾想，夫人竟是二话不说便如此重罚。
　　三十大板，别说发卖了，有没有命在都两说。
　　“哼！”段氏正在气头上，哪里肯轻饶这些人，怒道：“怎么都是死的，还不赶紧把这几个混账东西拉出去。”
　　护卫忙上前，将那几个拼命求饶的小厮给拽了出去，不多时，院子里便传来此起彼伏的板子声和呼痛声，渐渐的，那些呼痛声都弱了下去。
　　段氏心疼的看着床上的韩光磊，一叠声的问道：“大夫来了没有，赶紧把大夫请来啊！”
　　“夫人！”段氏的大丫鬟忙安抚道：“您别着急，大夫已经去请了，应该快到了，您放心，三公子吉人天相，肯定没事儿的。”
　　段氏便抹着眼泪说道：“这好好的出门儿，怎么就这样了！”
　　正说着，一个发须皆白的老大夫，便随着一个小丫头子走了进来。
　　“夫人，大夫来了！”那小丫头子对段氏行礼说道。
　　“见过侯夫人！”那大夫也是常在淮南侯府走动的，对淮南侯府的人自然清楚。
　　“钱大夫。”段氏忙说道：“你赶紧看看磊儿，这好好的，竟然被人打成这般模样！”
　　一边说，一边又掉了眼泪。
　　“侯夫人莫急，待老朽看一看！”钱大夫一听，这韩光磊是被人打成这样的，不由心里暗暗一惊，便上前查看起韩光磊的伤势来。
　　段氏见钱大夫查看完韩光磊的伤势，忙问道：“钱大夫，我儿如何啊？”
　　钱大夫便忙说道：“侯夫人，令公子这伤势虽说看着有些严重，但都是些皮外伤，只要喝了药，好好将养就可以了。”
　　“那……那怎么到现在还是昏迷不醒？”段氏忧心的问道。
　　“令公子这是因为疼痛太甚才昏迷的，待老朽开个方子，喝了之后应该很快便能醒来的。”钱大夫忙说道：“侯夫人莫急，令公子没有大碍的。”
　　段氏闻言这才松了一口气，忙让人接过那钱大夫的方子去抓药，又遣人给了钱大夫诊金并赏银。
　　等钱大夫离开了，段氏这才想起来，还没问到底是哪家的姑娘，竟然如此胆大包天，敢打他淮南侯府的公子。
　　“赶紧去问问那几个混账东西，到底是谁下的手。”段氏便忙吩咐大丫鬟道。
　　那大丫鬟应了，便忙去了院子，不多时便折返回来：“回夫人，那几个小厮大都断了气，只有两个还活着，但眼看着也是不中用了，根本就问不出什么来。”
　　段氏便气道：“果然都是些不中用的！”
　　说完又叹道：“这可如何是好，便是连谁动的手都不清楚，哼，我儿不能就这么白白的受了伤。”
　　又想了一下，段氏便吩咐大丫鬟：“你去喊丁管事来。”
　　“是！”
　　不多时，丁管事便来了，这丁管事是个外院管事，也是段氏的陪嫁之一，之前一直在段氏的庄子里，因为着实伶俐，被韩炽看中，段氏便干脆将丁管事给了韩炽。
　　韩炽便让丁管事做了外院管事，所管的事情也是油水颇足的差事。
　　丁管事感念段氏的提拔，对段氏很是忠心。
　　“夫人！”丁管事恭恭敬敬的给段氏行礼道。
　　“丁管事，有件事情要让你去打听一下。”段氏也没拐弯抹角，直接将事情说了：“你去街上打听一下，今日到底是谁伤了磊儿。”
　　“是，夫人！小的这就去。”
　　丁管事自是明白韩光磊在段氏心中的分量，听到段氏吩咐，便忙不迭的应了。

第三百三十八章 愤怒
　　“磊儿如何了？”
　　韩炽刚一回府，便听到韩光磊被人殴打昏迷的消息，顿时一惊，忙赶来韩光磊的院子，见段氏守在韩光磊身边，便忙上前问道。
　　“侯爷！”段氏见韩炽回来了，便哭道：“你可要给咱们磊儿出气啊，这好好的出个门儿，竟然被打成这个样子抬回来，简直太没天理了，这也是不把侯爷您放在眼里啊！”
　　韩炽看着还在昏迷中的韩光磊，便皱眉问道：“到底是谁把咱们磊儿打成这样的？”
　　“还不知道，我已经派丁管事去查了，想来很快就能有消息！”段氏忙说道：“侯爷，等查到了人，您可以一定不能放过才是。”
　　“这是自然！”韩炽声音中带着愠怒：“敢如此不将我淮南侯府放在眼里，自然也要好好教教他做人的道理。”
　　没多久，丁管事便回来了。
　　“丁管事，可查到凶手是谁了？”一见到丁管事回来，段氏便迫不及待的问道。
　　“回夫人。”丁管事忙应道：“小的查到了，打伤三公子的是元大将军的嫡女，元二姑娘。”
　　“什么！”韩炽在一旁皱眉问道：“你可确定？”
　　“确定，确定！”丁管事忙说道：“侯爷，小的是找了不少人询问的，许多人都认得元二姑娘的。”
　　“可恶！”段氏一听便怒道：“好一个元二姑娘，竟然敢打伤我淮南侯府的人，吃了熊心豹子胆了吗？”
　　说完，便对韩炽说道：“侯爷，这件事情可一定要让元家给咱们一个交代才好！”
　　韩炽没说话，皱了皱眉，过了一会儿便问丁管事：“你可打听到，那元二姑娘为什么要打三公子。”
　　“额，打听到了！”丁管事听到韩炽询问原因，顿了一下，便说道：“据说是三公子看上了元二姑娘，要将元二姑娘带回府，元二姑娘不肯，这才打了起来，元二姑娘用鞭子将……将三公子抽晕了！”
　　“磊儿看上她，那是她的福气，竟然还敢打磊儿，真真是不知好歹！”段氏一听就炸了，气怒道：“不过一个一品将军的女儿，竟然如此不识抬举……”
　　“住口！”韩炽见段氏如此说，便斥道。
　　“侯爷……”段氏一向宠溺韩光磊，自是不肯让韩光磊吃亏，便对韩炽说道：“这事儿怎么说，那元二姑娘都不该将磊儿打成这般模样，难道，您要让磊儿吃了这大亏不成？我可是不依的。”
　　韩炽没应段氏的话，只对丁管事说道：“好了，你下去吧！”
　　“是！”丁管事忙应了一声便离开了。
　　韩炽便对段氏说道：“让磊儿好好休养。咱们去书房说话。”
　　说罢，又嘱咐韩光磊屋子里的丫鬟小厮小心伺候，便与段氏一起到了书房。
　　“侯爷！”一进书房，段氏便焦急的说道：“这件事情，您打算怎么办，咱们可不能让磊儿吃亏啊！”
　　“谁说要让磊儿吃亏了？”韩炽瞪了段氏一眼：“那到底是元大将军府，又是磊儿先招惹的，咱们总得想个对策。”
　　如今元岐风在圣上面前，还是很有分量的，他明面上不过是个没有实权的侯爷，这件事情他可要好好想想，怎么样才能从中得了好处，还能让元岐风吃个大亏才好。
　　“您是侯爷，他不过一个一品将军，还能大过您去？”段氏便不屑的说道：“再说了，这件事儿里，受伤得可是咱们的磊儿，要我说，就让元家给咱们赔礼道歉，至于那个元二姑娘，既然是磊儿喜欢的，咱们也不让他元家吃亏，给磊儿娶回来就是了，就让她好好伺候咱们磊儿。”
　　她也正好好好磋磨磋磨这个元二姑娘，敢打她的磊儿，简直是不知死活。
　　“糊涂！”韩炽瞪了段氏一眼：“难不成，你不知道那元二姑娘是谁？”
　　“还能是谁，还不就是……”说到这里，段氏顿了一下。
　　刚才一听到元梓忧打伤了韩光磊，段氏一时气愤，根本就没想起其他的事情，这时被韩炽一问，便猛地想了起来，这元梓忧不仅仅是元岐风的嫡女，还是宣平侯府板上钉钉的未来世子夫人。
　　“想起来了？”韩炽哼了一声，说道：“你觉得咱们淮南侯府能斗过宣平侯府？”
　　宣平侯府，那可是实打实用军功堆积起来的。
　　“那……那怎么办？”段氏急道：“难道就让磊儿白白的挨这顿打不成？”
　　“哼，自然不会！”韩炽说道：“如今磊儿还昏迷不醒，咱们还不宜去元家讨说法，等磊儿醒了，咱们合计一下再去元家不迟。”
　　“也好！”段氏虽然是内宅妇人，却也知道厉害，见韩炽如此说，便应了，又去了韩光磊的院子，嘱咐丫鬟们妥善的伺候韩光磊，这才心事重重的回了主院。
　　她的磊儿吃了这么大的亏，既然不能把元梓忧弄进府来让磊儿出气，那可要好好想一想，怎么才能让磊儿出了心中的恶气才是。
　　却说元梓忧回了府，便直接去了柳风苑。
　　如今接近年根儿，元岐风便没有再去京西大营，一直待在府中。
　　见元梓忧来了，柳氏和元岐风便笑道：“怎么这么早就回来了？不是说要去醉鹤楼？”
　　元梓忧便说道：“本来是要去醉鹤楼的，结果出了点儿事，就直接回来了。”
　　柳氏和元岐风听了都是一惊：“出了什么事儿？”
　　“咳咳！”元梓忧轻轻咳嗽了一声：“那个，揍了个人。”

第三百三十九章 执娶
　　柳氏一听忙问道：“忧儿，你没受伤吧？”
　　说完，便上下打量了元梓忧一番，见她好好的，便放下心来。
　　元梓忧便笑道：“娘，放心，我没事儿，有事儿的是那个人，那个……被我抽晕了！”
　　柳氏听得不由眉头一跳，知道自家闺女这是下了狠手了。
　　元岐风见元梓忧没有大碍，便问道：“忧儿，你揍了谁？”
　　“不认识，就是一个纨绔！”认识韩光磊的事情，元梓忧不打算让柳氏和元岐风知道。
　　一来不好解释，毕竟自己跟韩光磊没有见过面，二来，若是韩炽找上门来，正所谓不知者不怪，元岐风也能跟韩炽好好掰哧掰哧。
　　“纨绔？”元岐风问道：“可知道是哪家的？”
　　“不知道！”元梓忧摇了摇头说道：“不过当时周围好多围观的百姓，有不少认识我的，估计之后会找上门来，所以先跟爹娘说一声，免得你们措手不及。”
　　“那人可是当街欺负了谁家的姑娘？”柳氏又问道。
　　柳氏可是太了解自家闺女儿了，一向就是个爱打抱不平的，这当街揍人，定是那纨绔做了什么天怒人怨的事情。
　　一旁的青枝忍不住了，便说道：“回夫人，那纨绔真真可恶，居然调戏二姑娘，还要把二姑娘抢回府，所以这才动了手的。”
　　“什么？”柳氏和元岐风都是一惊。
　　这两年京城中的人，对于元梓忧虽然说不上人尽皆知，至少在各大世家的人，对元梓忧可是认识的，哪个不知道元梓忧是宣平侯府未来的世子夫人？怎么会做出当街强抢的事情来？
　　继而，柳氏和元岐风心底一阵怒火腾起，不管认不认识元梓忧，这能做出当街抢人的事情的，就不是什么好人，若是今日不是元梓忧，那岂不是就被抢了回去。
　　一旦这样的事情发生，那姑娘的名声可就彻底毁了。
　　“可恶！”元岐风一向刚正，最看不得这样的腌臜之人，顿时气怒得猛的捶了桌子。
　　“爹，我没事儿，再说那人也被我教训了！”元梓忧忙安抚元岐风道。
　　柳氏便忙将元梓忧拉在身边，气愤的说道：“忧儿，这样的登徒子，就应该直接送去京兆尹才是，免得以后再祸害了别家的姑娘。”
　　对于韩光磊，元梓忧自是不打算放过的，只交给京兆尹岂不是太便宜他了？
　　元梓忧便笑着对柳氏说道：“娘，今日只是给个教训，将来若是再碰上，自是不会放过他的。”
　　“那就好！”柳氏闻言便点了点头，又疑惑道：“也不知道是谁家的孩子，好的不学，竟然当街强抢女子，可见家教不怎么样的。”
　　“就是！”
　　元梓忧赶紧附和，就淮南侯府那样从根儿上都坏透了的，家教能好到哪里去？
　　本来元梓忧以为韩炽会很快寻上门来，可哪知道，一连两天都没动静，对此，元梓忧倒是有些好奇，按理那韩炽一向是个不肯吃亏的，难不成这次打算息事宁人？
　　息事宁人，自然是不会的，元梓忧不知道，如今淮南侯府中，韩光磊正与韩炽对峙呢。
　　“不行，爹，我就要她，只要她！”韩光磊靠在床上，一脸倔强的对韩炽说道。
　　“胡闹！”韩炽皱眉道：“我已经与你说得很清楚了，那元梓忧已经许了人家了，还是宣平侯府，你就死了这个心思吧，如今最要紧的是，好好想一想怎么把面子找回来。”
　　他韩炽的儿子，当街被一个女子抽晕，怎么想，韩炽都觉得面上无光，想来如今知道的人也不少了，他都不好意思出门见人，生怕被人问起来。
　　再说了，韩炽如今心心念念的就是如何整垮元家，若是将这元家的闺女娶回府，将来可不好办呢。
　　韩光磊可不知道韩炽的心思，他如今心心念念的就是元梓忧。
　　上辈子的时候，元梓忧没有琼浆阁，容貌气度远远比不上这辈子，都被韩光磊惦记着，这辈子元梓忧的容貌更上一筹，韩光磊就更是看在眼里拔不出来了。
　　“爹！”韩光磊不依道：“宣平侯是侯爷，您也是侯爷，难道您还怕他不成？我不管，我就是想要元二姑娘，别的女子我都看不上，若是不能娶元二姑娘，我就……我就打一辈子光棍儿。”
　　“再说了，我一个大男人被一个女人给打晕了，还当着那么多人，不把她弄回来好好收拾收拾，我出不去心里这口恶气！”
　　如今，韩光磊对元梓忧是又爱又恨，心里想得全是等将元梓忧弄来了侯府，要如何如何。
　　“就是，侯爷！”段氏也在一旁劝道：“若是您有什么法子，便遂了磊儿的心吧，我可就只有这么一个儿子啊！”
　　韩光磊是段氏唯一的儿子，也是淮南侯府唯一的嫡子。
　　韩光磊上面还有两个哥哥，只不过都是庶子，段氏手段了得，压得他们一个个都冒不出头来，只安安分分的做个平庸的庶子，只有这韩光磊，从小就被韩炽和段氏请人悉心教导，倒是个能文能武的。
　　只是，这品性却不是个好的，仗着自己的身份地位，色胆包天，常常做出些祸害女子的事情来，只不过都被淮南侯暗暗压了下来罢了。
　　韩炽也疼这个嫡子，闻言便紧紧的皱了皱眉头，半晌摇头道：“不行，不行，那元家姑娘不是良配。”
　　“管她良配不良配！”韩光磊叫道：“反正我现在就只喜欢她一个，娶回来以后要是腻了，扔后院就是了，大不了休了她另娶也是可以的。”
　　韩炽瞪了韩光磊一眼：“你当元家和霍家是吃素的，由着你娶来休去？”
　　“我不管！”韩光磊脖子一拧。
　　“不行！”韩炽皱眉拒绝道。
　　韩光磊见韩炽拒绝得这么决绝，顿时不干了，便对着段氏撒娇：“娘，我身上疼，哪儿都疼，疼得我受不了了，这口气若是不出来，只怕这伤要疼一辈子的。”
　　说完，就“哎呦哎呦”的叫起来，直让段氏心疼得够呛，便对韩炽说道：“侯爷，您就忍心磊儿受这样的罪？”

第三百四十章 首尾
　　韩炽气得脑仁儿疼，瞪着段氏：“慈母多败儿。”
　　段氏不依：“我统共就这么一个儿子，磊儿受了这么大的罪，侯爷您这个做爹的不心疼，我这个做娘的，心里可疼得紧。”
　　韩光磊在一旁不失时机的拽着段氏的衣袖：“娘~~~”
　　直将段氏心疼的心里直抽抽，逼着韩炽说道：“侯爷，您可就这么一个嫡子，难道您真要看着磊儿打一辈子光棍儿不成？”
　　韩炽被气得在屋子里来回的踱步：“元家是好拿捏的？霍家是好相与的？回头惹怒了他们，你觉得咱们家能落好？”
　　“爹！”韩光磊梗着脖子说道：“就算那元二姑娘已经定给了霍隰飞又如何？若是霍隰飞知道她不清白了，还能要她？我还就不信了！”
　　韩炽见韩光磊如此说，皱着眉头问道：“磊儿，你怎么就认定了那元梓忧了？”
　　“那爹你给我找个比她更好看的，我就不要她了，如何？”说白了，韩光磊就是看上了元梓忧的颜色罢了。
　　“侯爷，磊儿说得不无道理。”段氏一心想帮着韩光磊达成心愿，觉得韩光磊说得不错，便也忙道：“您是侯爷，还怕了元家不成？就是霍家，如磊儿所说的，还真能要个不清白的女子做世子夫人不成？”
　　韩炽一听，便知道这母子俩打得什么主意，便瞪了他俩一眼：“不许轻举妄动，元家和霍家可不是没脑子的，小心回头把自己坑进去。”
　　“爹……”韩光磊不服气，便要分辨，被段氏打住了话头：“磊儿，听你爹的，你爹肯定是疼你的。”
　　说完，段氏便给韩光磊使了个眼色。
　　韩光磊见段氏的眼色，心里便明白了，于是乖巧的韩炽说道：“是，爹，儿子知道了！”
　　韩炽见韩光磊应得乖巧，以为韩光磊想通了，便点了点头：“如此甚好！”
　　说完，韩炽便离开了韩光磊的院子，他要好好想一想这件事情要如何处理才好。
　　“娘！”等韩炽离开了，韩光磊便忙问段氏：“您干嘛拦着我？爹明显是不想帮我啊！”
　　段氏便坐在床边摸着韩光磊的头，柔声说道：“磊儿啊，这件事情跟你爹说是没用的，你爹顾虑的事情很多，所以，咱们如今不能指着你爹。”
　　“那娘您可要帮我啊！”韩光磊一听，便忙拉着段氏的衣袖撒娇道。
　　段氏对韩光磊宠溺得紧，韩光磊这么一撒娇，顿时心软成一团：“磊儿啊，这件事情交给娘，娘一定让你如愿。”
　　“谢谢您，娘！”韩光磊见段氏如此说，顿时眉开眼笑起来，心里便开始想着等元梓忧嫁进来以后，自己要如何收拾元梓忧，想着想着，又意马心猿起来。
　　元岐风自从听了元梓忧说了揍人的事情之后，便一直等着有人找上门来，只是，人没等来，却在过年前夕，等来了关于元梓忧的流言。
　　“什么，你说二姑娘和谁？”听到管家所说的事情，柳氏和元岐风不可置信的问道。
　　“回将军，回夫人！”管家忙又说道：“现在外面都在传，说二姑娘和淮南侯府的三公子有了首尾，传得有鼻子有眼的。”
　　“可恶！”元岐风听明白之后，顿时气得瞪圆了眼睛。
　　柳氏也气的够呛：“胡说八道，这是哪个缺了大德的，这么败坏我忧儿的名声。”
　　柳氏气得脸色通红。
　　“去查，看看到底是谁放出的谣言！”元岐风便吩咐管家。
　　“是！”
　　与此同时，元梓忧也听到了关于自己的这则谣言。
　　元梓忧得知后，微微挑了挑眉，这个韩光磊可真是不知死活。
　　“二姑娘，这简直是太可恶了！”青枝气得够呛：“居然这么败坏姑娘的名声，这简直就是居心不良。”
　　“没错，就是居心不良！”青樱肯定的说道：“这是要挟姑娘呢！”
　　元梓忧冷冷的一笑：“要挟，也要看他们有没有这个能耐。”
　　“二姑娘，那天那个纨绔看来就是淮南侯府的那个三公子了。”青枝忙说道。
　　“确实是他！”元梓忧点了点头。
　　“那怎么办？”青枝有些着急，这个淮南侯府三公子太卑鄙了，这是生生要拆散世子爷和二姑娘啊，若是世子爷知道了这则流言，会怎么看二姑娘啊。
　　越想，青枝就越着急，担心宣平侯府会因此厌了二姑娘，二姑娘对世子爷的用情，她和青樱可是看得清清楚楚的。
　　“二姑娘，这件事情，若是世子爷知道了，会不会生气啊！”
　　青樱也一脸的焦急：“二姑娘，若是世子爷知道了不高兴，奴婢们帮二姑娘作证！”
　　“没事儿，别着急，这件事儿会解决的！”元梓忧倒是一脸的轻松。
　　韩炽自然也知道了这则流言，顿时跟韩光磊和段氏发了脾气：“不是让你们不要轻举妄动，不要轻举妄动，你们怎么回事儿？你们以为一则流言就能把元家唬住？简直是……简直是成事不足败事有余！”
　　段氏倒是觉得没什么：“侯爷，这天下的女子，那个不重名节？哪一家又愿意娶一个名节有损的女人，我知道您的意思，但是若是按着您的想法，那磊儿还能得偿所愿？反正，事情已经做了，便是您不高兴也没奈何，该知道的人也都知道了！”
　　段氏自恃是这淮南侯府的当家主母，娘家又给力，自己便是自作主张，淮南侯也不能奈他何，便有恃无恐。
　　“你……”韩炽被段氏的话给气得七窍生烟，可又没办法，话都传出去了，正如段氏所说，该知道的也都知道了。
　　正所谓泼出去的水，怎么都是收不回来的。
　　韩炽狠狠的瞪了一眼韩光磊，都是这个逆子，看上谁不好，偏偏看上了元家二姑娘，如今弄得这般场面，回头还不知道要如何收场呢。
　　“我可警告你们，不管是元梓忧还是霍隰飞，可都是身上有功夫的，你们放出这样的流言，他们能善罢甘休才怪！”韩炽哼了一声说道。
　　“怎么？”段氏不屑一顾：“难道他们还敢来这侯府中杀人放火不成？”

第三百四十一章 打上门
　　“哼！”韩炽没奈何的瞪了段氏一眼。
　　内宅妇人，头发长见识短，自己早些怎么就没发现，这段氏如此能作呢？
　　段氏见韩炽瞪自己，便眉毛一抬：“怎么，侯爷，我说错了？我就不信了，那元梓忧和霍隰飞真敢怎么着。”
　　“就是！”韩光磊在一旁也忙说道。
　　“那霍隰飞可不是个好招惹的，我可不敢惹，那小子就是个横的！”韩炽又重重的哼了一声，瞪了眼韩光磊说道：“你往日里见了他，就跟鼠见了猫一般，见了就躲，怎么？现在倒是不怕了？”
　　“爹，您一个侯爷，还怕一个世子不成？”韩光磊听韩炽说到霍隰飞的身份，便满心的不甘：“要说起来，那霍隰飞是宣平侯唯一的嫡子，我也是您唯一的嫡子，可霍隰飞是世子，我充其量就是侯府三公子，这身份生生压了一层，若是您帮我请封为世子，我还会躲着他？谁怕谁？”
　　“你还说我？”韩炽闻言怒道：“请封世子需要什么条件你不知道？但凡你争口气，我至于连个世子都请封不下来？”
　　在大历朝，侯府公子若是要请封为世子，要么需要走科举能榜上有名，要么就要靠军功，若是两样都不占，那就只能等老侯爷去世后，由嫡长子承爵！
　　听韩炽说到这里，韩光磊有些心虚的摸了摸鼻子，他虽然从小习文习武，可到底没好好学，一直借着游学四处猎艳来着，至于功夫，虽有些底子，到底建不了什么军功。
　　这么算来算去，文不成武不就的，是有些差劲儿。
　　段氏这次也不向着韩光磊了，她就这么一个儿子，自然是希望早点请封为世子，也好心里踏实。
　　“磊儿啊，你爹倒是说得没错，你也该好好努力一下才是！”
　　“知道了，娘！”韩光磊撇了撇嘴说道。
　　“行了，就先这样吧。”韩炽心里有些担忧，却也无计可施，只能走一步看一步，希望那个霍隰飞的怒火，最好是朝着那元二姑娘去！
　　毕竟，哪个男子最无法忍受的，就是女子的名节有损。
　　而霍隰飞会朝着元梓忧发火吗？
　　自然不会！
　　此时，霍隰飞正与元梓忧谈论着这件事情呢！
　　“隰哥哥，别生气！”元梓忧笑眯眯的拉着霍隰飞的衣袖：“为那么个杂碎，不值得！”
　　“这个畜牲简直是找死！”对于韩光磊上辈子的所作所为，霍隰飞已然知晓，本就对韩光磊恨得牙痒痒，如今竟然还诋毁元梓忧的名声。
　　霍隰飞心里已经在韩光磊的名字上打了个大大的叉字。
　　“隰哥哥，反正他们也蹦哒不了多久了，别生气了！”元梓忧眼珠转了转，便狡黠一笑，对霍隰飞说道：“隰哥哥，不如咱俩年前去闹一闹，这样，既出了一口气，以后若是有人说起，咱们也有话说。”
　　元梓忧一说，霍隰飞就明白了她的意思，便笑道：“好，咱们去闹上一闹。”
　　“嗯！”
　　于是乎，韩炽还没想到解决的办法，元梓忧和霍隰飞就打上了门！
　　真的是一路打进去的，屏山几脚就踹翻了守门的家丁，一路打了进去。
　　这次元梓忧依旧是带着霍十二，没有带青樱和青枝。
　　“打进来了？”韩炽听到禀报，吃惊的站了起来：“往哪儿去了？”
　　“禀侯爷，往三公子的院子去了！”那来禀报的家丁慌忙说道。
　　“什么！”韩炽大惊，这是冲着磊儿去的啊，磊儿之前的伤可还没好利索呢！
　　心中一急，韩炽什么都顾不得匆匆就往韩光磊的院子跑去。
　　还没进院子呢，韩炽就听到韩光磊的呼痛声，以及各种惨叫！
　　“住手！住手！”韩炽气喘吁吁的冲进了院子，一迭声的喊着住手，就看到霍隰飞正打沙包一般的揍着韩光磊，而韩光磊根本没有还手之力。
　　院子里的小厮们，被一男一女揍得东倒西歪，而元梓忧则是悠哉的坐在椅子中，满脸的愤慨。
　　韩炽的话没有起到任何作用，揍人的依旧在揍人，被揍的各种鬼哭狼嚎。
　　“住手！”韩炽插不上手，便命跟来的小厮们：“快让他们住手！”
　　这些跟来的小厮听命上前，最后不过是挨打的人多了几个罢了！
　　“元二姑娘，麻烦你让霍世子他们住手，可好？”韩炽见不管用，便忙看向悠哉坐在一旁的元梓忧，对着他作了一揖。
　　元梓忧也没站起来躲闪，只冷笑着看着韩炽：“韩侯爷，你让我这个受害者喊住手，合适吗？”
　　韩炽见元梓忧坦然受了自己的礼，心里就不痛快，又被她的话噎了一下，便不满的说道：“元二姑娘，杀人不过头点地，我家磊儿接二连三的被你打，再严重的事情也应该能抵消了吧？”
　　“抵消？”元梓忧冷笑一声：“韩侯爷说得真轻松，韩三公子上下嘴皮一碰，就毁我的名声，揍一顿都是轻的，我觉得我已经很仁慈了，若是侯爷觉得不满意，我的心倒是可以再更狠一点儿！”
　　“你……”韩炽被元梓忧的一番话气得七窍生烟：“简直……简直岂有此理，便是再如何，你和霍世子也不能追上门来打人吧，有什么事情不能谈？元将军呢，霍侯爷呢，你们两个小辈冲上门打人，这算什么事儿？”
　　“我爹和霍伯伯自然会找韩侯爷要个说法！”元梓忧冷笑道：“至于小辈之间的事情，我觉得韩侯爷还是别掺和的好，免得被人说，韩侯爷仗着身份压人！”
　　“你放屁！”不等韩炽说什么，一个人就冲进了院子，冲着元梓忧撞了过去。

第三百四十二章
　　元梓忧看到撞过来的那人，不由冷笑一下，也不挪动，抬脚就是一踹！
　　“哎呦！”
　　随着一声惊呼，一个粗使婆子被元梓忧狠狠的踹倒在地，捂着腰哀哀呼痛。
　　“你……”段氏扶着大丫鬟急急的走进了院子，看了眼趴在地上的粗使婆子，气愤的看着元梓忧：“元二姑娘可真是好大的架子，这人说踹就踹，真是一点儿不留情面！”
　　“哼！”元梓忧冷笑一声：“贵府的婆子不懂规矩，不招惹我就罢了，可如今既是不长眼惹到我眼前来，少不得我受受累，帮贵府教训教训，只踹一脚已经是给了侯府天大的情面了，侯夫人不用谢我。”
　　段氏被元梓忧这几句话气得浑身发抖，又见韩光磊还在被霍隰飞揍，心中又心疼不已，一连声的喊着：“快住手，快住手啊！”
　　此时韩光磊被霍隰飞揍得声都变了，韩炽和段氏在一旁眼睁睁看着韩光磊挨揍，却无计可施，急得如热锅上的蚂蚁一般。
　　段氏几欲晕倒，靠着大丫鬟的肩膀泪流满面，韩炽不得已，只得对着元梓忧求道：“你们说，到底怎么才能放过磊儿？”
　　元梓忧闻言不由嗤笑一声：“侯爷这话可说岔了，难道不是贵府的三公子不肯放过我一个弱女子吗？怎么侯爷还在这里颠倒是非黑白呢！”
　　“你是弱女子？”段氏被元梓忧气得又精神了，怒道：“谁家弱女子能把我家磊儿抽成这个样子？你再看看现在，你未婚夫把我家磊儿打成什么样儿了？你们怎么这么狠毒啊！”
　　说着，一脸的悲愤，一双眼睛死死地瞪着元梓忧。
　　元梓忧冷笑一声：“真不容易，侯夫人还知道我是有未婚夫的，可贵府三公子不顾我已经有婚约的事实，在外面四处抹黑我的名声，又是意欲何为呢？”
　　段氏心急韩光磊被揍，又被元梓忧几句话气得失了理智，便脱口而出：“你本来就与我家磊儿有了首尾，难道还不让人说吗？”
　　韩炽在一旁想阻拦，已经来不及了，段氏的话已经说出口了！
　　这样的事情，若是要当面说出来，好歹得拿出证据来，要不然就是造谣。
　　之前段氏将那些流言放出去，若是元家和霍家找上门来，只要他们不承认，来个死不认账，便是对方查出来散布流言的是淮南侯府的人他们也能推脱出去。
　　可现在，段氏当着元梓忧这个正主的面儿，说出这些话来，那就麻烦了，没有证据证明话的真实性，那不是明摆着送上话柄让人拿捏？
　　韩炽忍不住狠狠得瞪了段氏一眼。
　　段氏其实说完话也后悔了，但自恃身份，便端着架子一脸挑衅的看着元梓忧！
　　元梓忧嗤笑一声：“淮南侯夫人，你是瞎吗？”
　　段氏被气得直瞪眼，还没人敢这么骂他呢！
　　“你家三公子那点儿比得上霍世子？是身份地位？还是身高长相？亦或文采军功？”元梓忧鄙夷的看着段氏：“淮南侯夫人，你眼瞎我不怪你，可你别把别人都当瞎子啊，我是有多不长眼，才能看上这种歪瓜裂枣？”
　　“你……”段氏气得浑身哆嗦：“放肆！”
　　这些话简直就是把韩光磊贬得一无是处。
　　韩光磊可是段氏的心尖尖儿，怎么容得别人这么说他，更何况这人还是打过韩光磊的。
　　“来人，给我狠狠教训教训这个贱人，让她知道什么是天高地厚！”段氏也顾不得元梓忧功夫在身了，一门心思只想好好教训元梓忧，出了心头这口恶气！
　　跟着段氏来这边的，除了大丫鬟还有好几个粗使婆子，刚才一个粗使婆子被元梓忧踹翻，那几个婆子便不服气，这时听到段氏的命令，当即便一起冲着元梓忧冲了过去！
　　一个娇滴滴的小姑娘，能踹翻一个婆子，她们就不信了，自己这几个做惯了活计的一起上，这小姑娘能奈何得了？
　　元梓忧冷笑一声：“我今日就放肆了，你们又能如何？”
　　说罢，见几个粗使婆子冲过来，当即抽出腰间的软鞭，不过几下子就将那几个粗使婆子抽倒在地抱着胳膊腿儿哎呦去了！
　　“反了，反了！”段氏又惊又怒：“来人……”
　　“行了！”韩炽这时便制止了段氏，对着元梓忧说道：“元二姑娘，这次的事情，是我淮南侯府理亏，如今磊儿你们也打了，不如坐下来好好说说话，如何？”
　　元梓忧闻言微微挑了挑眉，转头看到韩光磊已经被霍隰飞揍得喊不出声儿来了，便对霍隰飞说道：“隰哥哥，便留这个杂碎一条命好了！”
　　一声“杂碎”，让韩炽暗自咬紧了牙关，又制止了要发飙的段氏，生怕元梓忧一个不高兴，让霍隰飞再揍韩光磊一顿！
　　若是韩光磊再被揍一顿，有没有命在，可真不好说了，到时候就算找圣上做主，也是于事无补的！
　　霍隰飞听了元梓忧的话，又见韩光磊被自己揍得差不多了，这才满意的收了手，回到元梓忧身边！
　　屏山和霍十二也住了手，分立在霍隰飞和元梓忧左右。
　　“快，快把三公子扶起来，扶进屋子躺着，快去请大夫来！”段氏慌忙吩咐大丫鬟道。
　　丫鬟们听了吩咐，忙各自领命去了，段氏这才转头瞪着元梓忧和霍隰飞，恨不得在他们身上瞪出几个窟窿来！
　　元梓忧嘴角一挑，悠哉的笑道：“韩侯爷，人我们揍完了，这就回了，就不劳侯爷和夫人相送了！”
　　说完，元梓忧便站起身来！
　　“慢着！”段氏愤然道：“你们打了人就想跑，哪儿有这样的道理？”
　　元梓忧奇道：“我刚才说了，我们小辈的事儿，由我们小辈儿自己解决，你们要谈事情，只管找我爹和霍伯伯去，难道我刚才说得不够明白？”
　　韩炽之前跟霍隰飞搭不上话，现在自然不屑与女子理论，便不满的看着霍隰飞：“霍世子，你就这么听着？不想说点儿什么？难不成，你们霍家的规矩，是女人说了算？”

第三百四十三章 评理
　　霍隰飞唇角微微一抬，声音清冷：“韩侯爷，在我霍家，自然是谁有理听谁的，怎么，难道韩侯爷觉得我家忧儿说得不在理？难道您一个做长辈的，要仗着身份欺负我们两个小辈不成？”
　　“你……”韩炽觉得自己简直要被气死了，这辈子，他就没被一个小辈这么怼过！
　　当然，他潜意识里忽略了拓跋晖和阿蛮，在他心里这俩人可不是小辈。
　　“哼，打了人就走，不管在哪里，也没有这样的道理吧？”韩炽暗自咬了咬牙，怒声说道。
　　“人，我们揍了！”元梓忧冷笑道：“韩侯爷这是想找人评理？行啊，那咱们就上京兆尹，把事情的来龙去脉跟所有人评说评说，看看到底谁没理！”
　　“我就不信了！”元梓忧眼睛里透着冷厉：“你们韩家无缘无故败坏我的名声，能挺着腰杆说你们无辜？你们可知道名声对女子有多重要？你们这就是在蓄意谋害人命！”
　　见韩炽要说什么，元梓忧声音提高了些：“别急着否认，刚才淮南侯夫人说得话，我们可是听得真真儿的，哼，我这个正主面前都能说得如此不堪，背地里不定说成什么样儿呢，幸亏霍世子信任我，否则我一个清清白白的女孩子，岂不是无辜被你们害了性命？今日只揍韩光磊一顿，已经是我们手下留情了！”
　　“你……”段氏悔啊，刚才她怎么就说了那些话？如今被元梓忧拿着当把柄，她还没法反驳！
　　韩炽暗自瞪了段氏一眼，只问霍隰飞：“霍世子，这元二姑娘的意思，就是你的意思？”
　　“自然！”霍隰飞淡然点头道。
　　韩炽冷笑：“真没看出来，霍世子还是个妻管严，这还没娶进门呢，就只听她的话了。”
　　“忧儿所言有理，为何不听？”霍隰飞微微一笑：“韩侯爷要评理？行啊，咱们现在去京兆尹，如何？”
　　韩炽面色一僵，这要是去了京兆尹，能不能惩治这俩人还另说，只他们淮南侯府的面子就彻底丢尽了！
　　淮南侯夫人毫无根据的抹黑世家贵女的名声，只这一点儿就能让他们淮南侯府在京中的名声一落千丈。
　　这样的话，以后哪个世家还敢跟他韩炽来往？若是失了人缘，他如何帮大王子探听消息？
　　只一瞬间，韩炽想了许多，他理明白其中厉害关系，便深深吸了一口气，说道：“罢了，这件事情是我们多有不对，如今磊儿也被你们揍成了这般模样，事情就扯平了吧！”
　　“侯爷……”段氏一听就不干了，合着磊儿这顿打就白挨了？
　　“闭嘴！”韩炽愤怒的瞪了段氏一眼，若不是这个蠢妇，他也不会被两个小辈拿捏住，想想这心里就憋屈得紧。
　　“扯平不扯平的，可不是我们两个小辈说了算的！”霍隰飞淡声说道：“之后我爹和元叔叔自会来寻侯爷，那些事情，我们两个小辈就不掺和了，告辞！”
　　说罢，霍隰飞便护着元梓忧，带着屏山和霍十二从容的离开了淮南侯府。
　　“侯爷，你就容两个小辈这般胡闹？”段氏见元梓忧二人就这么离开了，顿时不干了，她的磊儿被打得那么惨，可凶手丝毫没有受到惩罚，这算什么事儿：“咱们侯府的面子还要不要了？”
　　韩炽此时心里窝着火，听到段氏的话，一腔怒火便找到了发泄口，他狠狠的一巴掌扇在了段氏的脸上，怒道：“你还有脸说，若不是你自作主张，事情能到这步境地？我说了不许轻举妄动！不许轻举妄动！可你们呢，一个两个的把我的话当耳旁风，现在事情闹大了，还不知收敛，你刚才不说那些话，咱们能这么被动？”
　　段氏不妨韩炽会打她，没有防备，当即就被扇得往一旁跌去，若不是身边的丫鬟及时扶住她，只怕就要跌倒在地了！
　　段氏捂着脸，不可置信的看着韩炽，自从她嫁进了侯府，就没被动过一个指头，因为娘家给力，韩炽一直还是有些顾忌的，加上后宅里韩炽的那些小妾，一个个被她收拾得服服帖帖，所以，段氏可以说一直是顺风顺水的。
　　可哪知道，今日韩炽竟然当着这么多丫鬟婆子小厮的面儿，把她的脸面扔在地上碾踩，她一时都没反应过来。
　　韩炽心头的火越烧越旺，看到段氏瞪着自己，就怒道：“瞪什么瞪？你还有理了？”
　　段氏脸色涨得通红，脸面尽失的怒火，让她脑子一片空白，当即不管不顾的就冲到韩炽面前，手就挠了上去：“你打我？你敢打我？”
　　尖利的指甲，在韩炽的脸上留下了几道红肿的抓痕。
　　韩炽吃痛，一脚就踹在了段氏的肚子上：“你疯了？”
　　“啊！”段氏不查，被韩炽一脚踹了出去，韩炽吃痛之下，忘了收力道，这一脚踹得并不轻。
　　谁都没想到韩炽会踹段氏，毕竟这可是从来没有发生过的事情，周围的丫鬟婆子都没反应过来，段氏便扑在了地上，又往后滑了两三尺的距离，脑袋就磕在了院子里的石凳侧沿儿上，当即就满头是血的昏了过去！
　　众人这才反应过来！
　　“啊！夫人！”段氏的丫鬟慌忙上前搀扶，见段氏脸色苍白，昏迷不醒，顿时慌了手脚！
　　韩炽也懵了，没想到会如此严重，好半晌才忙说道：“快，快请大夫来！”
　　之前段氏已经嘱咐去请大夫，此时大夫正好刚刚进府，韩炽便忙让人把段氏抬进韩光磊的屋子，方便大夫一同诊治！
　　淮南侯府后来发生的事情，元梓忧和霍隰飞自然不知道。
　　霍隰飞陪元梓忧回了元府，将揍了韩光磊的事情，与元岐风说了一遍，又将中间发生的事情也事无巨细的说了！
　　元岐风闻言心中更怒：“这件事情，淮南侯府一定要给我元家一个说法！”
　　又与元岐风说了会儿话，霍隰飞便回了宣平候府，将事情与宣平侯说一下，污蔑元梓忧的名声，他们霍元两家定是不会善罢甘休的！

第三百四十四章 不善
　　后续的事情，自然是元岐风和宣平侯与韩炽之间的博弈了，元梓忧和霍隰飞没有再插手。
　　元梓忧只知道，最后韩炽出面澄清了流言，又悄悄的给宣平侯府和元府送了不少礼，作为赔礼。
　　如此，一场流言就这么平息了。
　　对于这个结果，元梓忧还是比较满意的，毕竟如今韩光磊还躺在床上动弹不得呢，那天霍隰飞是下了狠手的，至少韩光磊半年之内是别想出门乱晃悠了。
　　“你说什么？”元梓忧猛地睁大了眼睛，看着霍隰飞，一脸的不可置信：“淮南侯夫人死了？”
　　刚过了年没几天，霍隰飞就带给了元梓忧这么一个劲爆的消息。
　　“对！”霍隰飞点了点头：“据说是突发重疾难愈。”
　　“什么时候的事情？”元梓忧有些不可思议的问道，她记得年前见段氏的时候，那段氏可不像要得重病的样子，中气十足得很。
　　“就是这几天的事儿。”霍隰飞说道：“那淮南侯夫人的娘家人应该已经知道消息了，如今正往京城赶呢！”
　　元梓忧叹息得摇了摇头，上辈子，这段氏可是一直活到十几年后侯府被查抄的时候呢，哪成想这辈子竟然提前谢幕了，到底是她重生导致的变化？还是发生了什么她不知道的事情？
　　“左右与咱们无关。”在元梓忧看来，这段氏这个时候病亡未尝不是一件好事儿，毕竟过些日子她是打算去收拾韩炽的，到时候韩炽和韩光磊一死，她不一定能经受得住打击。
　　对于段氏的身亡，霍隰飞和元梓忧虽然觉得很突然，却也没有放在心上，说了几句之后，便说起了别的事情来，尤其是关于元岐雷的，元梓忧觉得有些不对劲儿，之前元岐雷几次来想要和解，在她看来必然是要有所图的，可是突然元岐雷又消停下来了，所以，元梓忧便让霍隰飞帮她盯着一下元岐雷。
　　霍隰飞自然一口应了下来。
　　只是，元梓忧没想到，段氏的娘家人竟然找上门来了。
　　“二姑娘，二姑娘！”青枝一路大喊着就跑进了院子里。
　　“你这妮子，怎么这么毛毛躁躁的，二姑娘正在看书呢，仔细扰了二姑娘的兴致！”青樱听到青枝的声音，忙从屋子里出来，对着青枝轻声说道。
　　“哎呀，青樱，出大事儿了！”青枝顾不得别的，急忙说道。
　　“什么事儿？”元梓忧听到声音，从屋子里走了出来问道。
　　“二姑娘！”青枝忙上前说道：“不好了，淮南侯府的人找来了，如今正在花厅跟大将军对峙呢。”
　　“淮南侯府的人？淮南侯？”元梓忧皱了皱眉头，他没想到韩炽还敢找来，前些日子，韩炽为了不让淮南侯府的颜面扫地，可是对着她爹和霍伯伯千求万求的，只求他们不要将流言的源头公之于众，如今竟然还敢找来，这是有恃无恐了？
　　“不是，不是淮南侯！”青枝忙说：“是淮南侯夫人的娘家人。”
　　元梓忧听了不由奇道：“他们来做什么？”
　　她可不记得元家与淮南侯夫人的娘家人有什么交集。
　　“具体的奴婢也不知道！”青枝忙说道：“只听说那淮南侯夫人的娘家人，口口声声的说二姑娘您是害死淮南侯夫人的凶手，要讨个说法呢。”
　　元梓忧闻言不由瞪大了眼睛，这算不算人在家中坐，祸从天上来？
　　“二姑娘！”青樱一听也不由的担心起来，她可是听说淮南侯夫人的娘家人不太好惹的。
　　“走，咱们去看看！”元梓忧想了想，便说道。
　　说罢，便抬脚往院子外面走去，青樱青枝也忙跟了上去，那些人来者不善，她们可要好好的护着二姑娘才是。
　　此时，元府待客的花厅中，五六个人正与元岐风和柳氏对峙着。
　　“元大将军，你就说，这件事情怎么解决吧！”说话的，是一个三十多岁的男子，此时正一脸的怒容，瞪着元岐风，他身后四五个男男女女，也都满脸的愤怒。
　　来人正是段氏的娘家人。
　　段氏出身南边的世家大族，祖上出过帝师，又是历代书香门第，所以，当今圣上很是尊重，也因此文武百官也都对段家很是尊重。
　　当年若不是段氏与韩炽一见钟情，段家是断断不会将段氏嫁进淮南侯府的，只可惜，上辈子淮南侯府被查抄的时候，段家也因此受了牵连，百年书香大族因此一夕倾塌。
　　“段五公子。”元岐风对段家也很是尊重，所以说话还算客气：“事情都还没弄明白，如今说这些似乎为时过早。”
　　段五公子正是段氏的五弟，他听到元岐风如此说，便怒道：“元大将军，事情已经如此清楚了，若不是年前的时候，贵府的元二姑娘到淮南侯府一通打闹，又怎么会误伤了我三姐，若非如此，我三姐也不会伤重难治，一病而亡，不管如何说，我三姐这是一条性命，贵府不给我段家一个交代，说不过去吧？”
　　段五公子自小受书香熏陶，说不出什么骂人的话来，即便心中怒极，也依旧话语斯文。
　　元岐风皱眉，之前传出来的消息是淮南侯夫人突发疾病，病重不治的，可今日这段家人却跑来说，淮南侯夫人是被忧儿误伤才导致身亡。
　　当日忧儿回来时，并没有说误伤淮南侯夫人的事情，他自是相信自己女儿，若是发生这么大的事情，绝对不会不说的。
　　“段五公子，事情如何，还是先弄清楚的好，若真是我家忧儿所为，我断不会包庇，可若是我家忧儿是被诬陷的，也绝对不会背这么个莫须有的罪名。”元岐风皱了皱眉说道。
　　“没错，段五公子，你不能仅仅凭一面之词，就将罪名扣在我家忧儿的头上。”柳氏也气道：“段家自恃书香大族，相信不会做出这么没品的事情吧？”
　　这些人上来就给元梓忧安罪名讨说法，柳氏心中气极。
　　“你们这是不承认了？”段五公子闻言不悦的皱了皱眉头。
　　“不知道段五公子想要小女子承认什么呢？”
　　这时，元梓忧的声音，便从花厅外传了进来。

第三百四十五章 不信
　　元梓忧还没到花厅，便将元岐风和段五公子的话听了个七七八八。
　　段五公子闻言转头看向花厅的入口处，见元梓忧带着两个丫鬟走了进来，便微微皱了皱眉，问道：“你就是元二姑娘？”
　　元梓忧淡淡的笑了笑：“段五公子今日来我家，不就是要找我算账吗？怎么？韩侯爷没详细跟你说说，我这个所谓的‘凶手’长什么模样吗？”
　　段五公子便皱眉道：“这不重要，请问元二姑娘，我三姐到底是如何得罪了你，以至于你下这样的狠手？即便是误伤，这要下多狠的手才能要了我三姐一条性命？”
　　“我倒是挺好奇，我是如何伤了淮南侯夫人的。”元梓忧笑了笑，走到柳氏身边，看着段五公子说道。
　　“你别装糊涂！”段五公子还没说话，他身后一个三十多岁的妇人，便指着元梓忧气愤的说道：“你伤得人，你还能不知道是如何伤的？唬谁呢？”
　　“可我真不知道啊！”元梓忧耸了耸肩，一摊手：“我这个正主都不知道自己伤了淮南侯夫人呢，自然不知道是如何伤的啊！”
　　“你……”那妇人还要说话，被段五公子制止住了。
　　段五公子也并非不讲理之人，今日来元府，完全是因为听了韩炽所说的话，心中气愤难耐，这才找上门来，此时听了元梓忧的话，心中便有些迷惑起来，想想自己只是听了韩炽一人所说，就上门指责确实有些不妥。
　　于是段五公子的声音便平和了一些：“不知道元二姑娘要如何说。”
　　元梓忧笑了笑：“看来段五公子愿意好好说话了，那不如咱们便坐下来谈谈好了。”
　　“好！”段五公子深深的看了看元梓忧，便率先坐了下来。
　　“爹，娘，咱们也坐！”元梓忧便对元岐风和柳氏说道：“这件事情我是当事人，便由我与段五公子对峙一番吧，孰是孰非今日也好辨个清楚。”
　　“也好！”元岐风对自己的这个闺女，元岐风是越来越看重信任，自然同意。
　　柳氏更是相信元梓忧，自然没有意见。
　　于是二人俱都点了点头。
　　元梓忧便笑着看向段五公子：“请问韩侯爷是如何与段五公子说得呢？年前我确实闯了淮南侯府，可原因为何，韩侯爷又是否与段五公子明说？”
　　段五公子闻言便轻轻皱了皱眉头，韩炽只与他说元梓忧因为一些误会，带人闯入淮南侯府，不仅打伤了韩光磊，还误伤了段氏，导致段氏伤重身亡，他心中悲痛，只想为段氏寻个说法，竟是没有询问原因。
　　“这个，倒是没有，侯爷只说是因为一些误会。”段五公子如实应道。
　　“误会？”元梓忧冷笑一声：“好一个误会，不过想想也是，韩侯爷是断然没有脸将真正原因说与段五公子的。”
　　“这其中到底有何内情？”段五公子忙问道。
　　元梓忧看了段五公子一眼，便将事情的来龙去脉都说了一遍。
　　末了，便又说道：“且不说这件事情中，我作为一个受害者，只是去寻韩光磊给自己讨个公道，只说淮南侯夫人，我是绝对没有动她一个指头的，不过将她指使的那几个粗使婆子揍了一顿罢了，就是连她的大丫鬟都没动一指头呢。”
　　“段五公子若是不信，可以去寻当日在韩光磊院子里的那些丫鬟婆子小厮们求证一下，相信总有人会说实话的，就是实在不行，我可以将霍世子找来作证。”
　　“哼，那霍世子是你的未婚夫，自然向着你说话了！”之前说话的那个妇人，不满的看着元梓忧说道。
　　元梓忧看了看那妇人，淡淡的说道：“按着这件事情，韩侯爷还是我的仇人呢，可不就是要诬陷我？”
　　“你……”那妇人还要说什么，段五公子便斥道：“住口！”
　　那妇人被段五公子斥了，只得不甘心的闭了嘴。
　　段五公子看着元梓忧：“元二姑娘，你可保证，你所说的都是真的？”
　　“自然！”元梓忧无所畏惧的看着段五公子。
　　见元梓忧说得这么斩钉截铁，段五公子心里是信了她的，实在是元梓忧的眼睛太干净了，看不到丝毫的虚伪，他不由的眯了眯眼睛，难不成这件事情有什么内情，而韩炽隐瞒了他们家？
　　“敢问段五公子，淮南侯夫人若是因为伤重去世，却是受得什么伤？”元梓忧便问道。
　　“我们来得太晚，我三姐的尸身外表已经看不出什么来了！”段五公子叹息的摇了摇头说道。
　　段家在南边儿，本来传消息过去就需要好几日的时间，再加上舟车劳顿的赶过来，即便是尽量快了，前后也依旧用了大半个月的时间。
　　再加上当初段氏是因为被韩炽一脚踹断了肠子，受了严重的内伤才去世的，所以段家的人来了之后，即便最后见了段氏一面，也是看不出来什么了，只能听韩炽说段氏去世的缘由。
　　“这么说来，你们连淮南侯夫人受得什么伤都不知晓？”元梓忧便淡声问道。
　　这一点，段五公子几人无从反驳，只得点了点头。
　　“呵呵！”元梓忧笑了笑：“韩侯爷倒是甩得一手好锅。”
　　段五公子闻言心中一下子有些明了，看着元梓忧说道：“元二姑娘，你的意思是……”
　　段五公子心中有些猜测，却不敢确定，毕竟当年段氏为了嫁给韩炽，可是不惜跟段家决裂的，最后还是段家妥协了，段氏这才得以嫁给韩炽。
　　而且韩炽这将近二十年来，与段氏可是一直都是举案齐眉，相敬如宾的。
　　元梓忧冷冷的笑了笑：“段五公子心中不是有了猜测了吗？”
　　“可是……”段五公子有些犹豫不决，他无论如何都不愿意相信，自己三姐是死在了所爱之人的手里。
　　元梓忧见状，只淡淡的说了一句：“忘了与段五公子说，当日我的流言，便是从淮南侯府传出来的，而且当日淮南侯夫人也当着我的面，没根没据的，就污蔑我与韩三公子有首尾。”
　　说完，元梓忧清澈的眼睛，便定定的看着段五公子。

第三百四十六章 分析
　　段五公子闻言倒吸了一口凉气，他无法想象，他的三姐竟然能做出这样无根无据，就污蔑女子清白的事情来。
　　“不可能，你少污蔑我们三姑奶奶！”之前说话的那个妇人怒目圆睁，瞪着元梓忧说道。
　　他们段家的人，怎么可能做出这样没品的事情，尤其还是事关姑娘家的名声。
　　“我说的是不是真的，当日在现场可是有不少人的！”元梓忧淡淡的说道，继而又失笑道：“哦，也是，当日除了我和霍世子几人之外，其他的都是淮南侯府的人，只要淮南侯下了命令，谁又敢将真相说出来？”
　　段五公子紧紧的蹙着眉头，沉思了半晌，方才说道：“元二姑娘，你说当日有不少的丫鬟婆子在场，那你可知道，跟随我三姐的丫鬟里，是否有个容长脸，左眉角处长着一颗红痣的？”
　　元梓忧记忆极佳，听到段五公子如此说，回忆了一下便应道：“确实有这么个丫鬟，当时淮南侯夫人带着两个大丫鬟过来的，那个丫鬟似乎很得淮南侯夫人看重。”
　　“那是我母亲几年前特意调教了，送与我三姐的。”段五公子眯了眯眼睛说道。
　　段家远在南边，段氏独自嫁来京城，段家老太太心中惦记，担心淮南侯因为段氏的娘家远，便苛待段氏，所以每隔几年便会送丫鬟给段氏，一来便是表示段家一直是段氏的后盾，二来也有帮段氏固宠的意思在里面。
　　只是他们这次来，那个丫鬟却是不见了踪影，听韩炽的意思便是，那丫鬟与段氏主仆情深，段氏身亡，那丫鬟便也跟着去了。
　　当时他没有多想，如今想来……
　　段五公子紧紧的握住了手里的茶盏……
　　“两个大丫鬟？”段五公子沉默了一会儿，又看着元梓忧问道：“不知道元二姑娘可记得另外一个大丫鬟的模样？”
　　元梓忧自然是记得的，便形容了一下另外一个大丫鬟的容貌。
　　段五公子便看了看身后的那个妇人。
　　那妇人低头想了想，对着段五公子摇了摇头。
　　段五公子见状便眯起了眼睛，深深吸了一口气，对元梓忧说道：“元二姑娘，今日我们多有打扰，便先告辞了！”
　　“好！”元梓忧笑了笑：“希望段五公子早日查明真相才是。”
　　“一定！”段五公子点头道：“只是，若是段某查明事情真的与元二姑娘有关，我们段家断断不会善罢甘休的。”
　　这时，元岐风便朗声说道：“若是段五公子查明，淮南侯夫人的死真的与小女有关，我元某人绝对不会包庇姑息，可是，若是最后查明与小女无关，还希望段家能给我元家一个交代，否则我元某人也绝对不会善罢甘休！”
　　“自然！”段五公子看着元岐风，一字一顿的说道。
　　待到段家人离开后，柳氏便怒道：“这韩炽真真可恶，之前他们污蔑忧儿的名声，如今又污蔑忧儿伤人致死，忧儿跟他们韩家有什么深仇大恨，竟然一次又一次的栽赃陷害。”
　　柳氏气不过，便对元岐风说道：“风哥，这件事情你无论如何都要帮忧儿讨个公道才是。”
　　“这是自然的！”韩炽如此做法，让元岐风心中不满，心中已经在思量着要如何反击了。
　　元梓忧倒是没有所谓，反正在她眼里，韩炽已经等同于半个死人了，只是韩炽这次的做法，却是让元梓忧有些不解。
　　“爹，娘！”元梓忧便说道：“淮南侯夫人身亡这件事情，只怕其中是有内情的，我想了想，无非就是两种情况。”
　　“哦？”元岐风其实心中也有这般想法，只是想知道元梓忧与自己想的是否一样，便说道：“忧儿说说，是哪两种情况？”
　　元梓忧笑了一下：“第一种，那就是淮南侯夫人真的是重病身亡，而淮南侯因为之前的流言事件，对咱们家怀恨在心，所以便告诉段家人是我误伤了淮南侯夫人，将段家人的怒火引到咱们家来，毕竟段家在咱们大历朝还是有些影响力的，便是圣上都格外尊重，如此一来，若是咱们元家与段家结了仇，只怕之后咱们元家多少会受到排挤，而爹爹的官位说不定都会因此不稳。”
　　元岐风便点了点头，又问道：“那第二种呢？”
　　“第二种，那便是淮南侯夫人真的是重伤身亡，而重伤淮南侯夫人的就是淮南侯，他担心这件事情瞒得了一时，瞒不了一世，便干脆祸水东引，将段家人的仇恨引到咱们家来，如此既洗脱了他自己，也能让咱们家受到牵累，只是有一点，我却是有些不解。”
　　“是什么？”元岐风问道，对于元梓忧的分析，他极为满意。
　　“爹爹。”元梓忧便问道：“之前的流言明显就是淮南侯府放出来的，如今淮南侯将祸水引到咱们家来，就不怕咱们将之前的流言事件的真相公之于众吗？之前你和霍伯伯去评理的时候，他可是很担心他们侯府的名声会受损的。”
　　元岐风便说道：“如今他自是不怕的，即便咱们将流言真相说出去，他只需要将一切推到淮南侯夫人身上就好了，如今淮南侯夫人已经身亡，大家伙即便是再如何谈论，也不会太过，毕竟死者为大，人都已经死了，再大的错事也都跟着烟消云散了，他们侯府的名声受损也有限，而最重要的是，能够借着这个机会让段家与咱们元家结仇！”
　　元梓忧这才恍然，不由暗暗鄙夷韩炽，真真是一手好算计。
　　“那这淮南侯夫人到底是如何死的？”柳氏倒是有些困惑。
　　“娘，我比较倾向于第二种！”元梓忧便忙说道。
　　“哦，忧儿你觉得是淮南侯害死了她？”柳氏不由睁大了眼睛，有些不敢置信，毕竟当年段氏与韩炽成亲的事情，也是轰动一时的，后来段氏的表现也说明她与韩炽感情并不差，怎么可能……
　　“还不确定！”元梓忧耸了耸肩：“那就要看当日在韩光磊院子里的那些下人都还在不在了！”

第三百四十七章 逃奴
　　“侯爷，舅老爷来了！”书房里，韩炽的随身小厮对韩炽禀报道。
　　韩炽闻言不由微微挑了挑眉，怎么这么快就回来了，看来这段家的能量不容小觑，这么快就收拾了元家？
　　可似乎不太可能啊，那元岐风是那么就容易被收拾的？
　　“让舅老爷进来吧！”这么想着，韩炽便吩咐道。
　　“是。”
　　不一会儿，段五公子便进了书房，喊了一声“姐夫”，便坐在了韩炽对面的椅子上。
　　“小五儿啊，元家那边如今是什么态度？”因为不清楚这次段五公子去元家的情况，韩炽便先试探的问了一句。
　　“元家不承认！”段五公子看着韩炽的眼睛，淡声说道。
　　“哼，他们自然是不承认！”韩炽哼了一声，说道：“那元家的元二姑娘，从小就跟着父兄在边疆长大，习了一身武艺却是个骄横跋扈的，要不然也不会将磊儿打成了那般模样，甚至后来还因为一个误会，带着未婚夫打上门来，若不是如此，你三姐……你三姐也不会……”
　　说着，韩炽便抬手抹了抹眼角的泪，一副悲痛的模样。
　　之前段五公子听到韩炽如此说的时候，心中怒火高炽，如今听了元梓忧的话之后，再听韩炽的话时，却是平静了许多：“姐夫，可是我这次去元府时，在路上却是听到了一些事情。”
　　“听到一些事情？”韩炽皱眉问道：“你听到了什么事情？”
　　段五公子眼睛微微垂了垂，说道：“我听说，年前的时候，磊儿是因为垂涎元二姑娘的美貌，当街调戏，这才被元二姑娘打伤的。”
　　“你这是听那元梓忧说的吧？”韩炽心头一跳，便哼了一声问道。
　　“元二姑娘确实也说了，与我在街上听到的并无二致！”段五公子抬头看着韩炽说道。
　　“哼，简直一派胡言！”韩炽面上便现出怒容道：“磊儿虽然有些顽皮，却也是知道分寸的，小五儿，这你是知道的，这件事情是这样的，他年前的时候确实在街上与元二姑娘喷过面，只不过当时是因为我与元大将军同朝为官的情谊，磊儿便想与元二姑娘结识一番，可哪知道，那元二姑奶二话不说，便将磊儿给打了一顿，你说，这到哪里说理去？至于街上的那些传言，想一想也知道是谁放出去的。”
　　段五公子沉默了一会儿，韩炽说的他自然知道，韩光磊每次到段家的时候，都显得很是乖巧听话，又是彬彬有礼的样子，家中长辈一向很是喜爱韩光磊。
　　可是……
　　刚才他从元家回来的路上，特意派人去打听了一番，打听得可不止年前的那些事情，听着那些打听来的结果，段五公子都有些不敢相信，这个骄横跋扈又贪恋美色的纨绔，真的是那个在段家温文有礼的外甥儿？
　　他可是记得的，三姐每次与他通信，对这个外甥儿都是夸得天上有地上无的。
　　是他一直以来太相信三姐，还是太相信自己的眼睛？
　　“可是。”段五公子淡声说道：“关于磊儿的传言，可不仅仅是年前的那些事情……”
　　“小五儿啊！”韩炽见段五公子如此说，便知道他不是很相信自己的话，于是便说道：“磊儿是你的嫡亲外甥儿，难不成，你宁愿相信外面那些闲言碎语，也不愿意相信你自己的亲外甥儿吗？你知道的，我被当今圣上封为淮南侯，虽说在这京城里不怎么显眼，但到底是碍了一些人的眼了，所以……哎……磊儿在外面被传成这样，也是有我的责任的。”
　　“姐夫。”段五公子便说道：“既然磊儿是被牵连的，你怎么不去澄清，平白的坏了磊儿的名声，这以后娶妻可多少要受影响的。”
　　韩炽噎了一下，心里不禁腹诽：你以为我不想？之前明明压得好好的，结果如今被那霍隰飞一搅和，短时间内哪里压得下去？
　　“这个，自然是要澄清的，只是你知道的，毕竟悠悠众口，堵是堵不住的，以后只能让磊儿有所表现，才能让那些人彻底闭嘴的。”韩炽端起茶杯抿了一口茶，掩饰着自己的不自然。
　　段五公子从一进来，便暗中观察韩炽的举动，这般形态，自然落入了他的眼睛，段五公子的心不由得沉了沉。
　　“也罢，那等磊儿好起来，可要尽快有所表现才是！”段五公子话音一转，便又说道：“姐夫，元二姑娘不承认误伤了我三姐，你也知道的，毕竟当时我不在现场，根本没法与她对峙，所以，我想着总要有个人证才好。”
　　“人证？”韩炽微微皱眉：“我当时便在现场，我不是已经与你说了，就是那元二姑娘将你三姐误伤的，她一个习武之人，当时又混乱没有轻重，让你三姐受了重伤，若非如此，你三姐怎么会就此丢了性命？”
　　说着，韩炽的声音又有些哽咽起来，一副不忍说的模样。
　　“姐夫。”段五公子叹了口气：“话虽然是如此说，但是到底元岐风并非什么无名之辈，尽管我段家在大历朝威望尚可，可那元岐风是镇守边疆的大将军，为咱们大历朝立下了多少汗马功劳，若是毫无凭据的便指责元二姑娘伤人致死，只怕若是对方将事情闹出来，我们侯府和我们段家的声誉都要受损的，更何况，元二姑娘可说了，当日霍世子也在现场的，若是霍世子出面说咱们冤枉人，到时候该如何收场？”
　　韩炽有些暗自咬牙，对段五公子说道：“那霍世子可是元梓忧的未婚夫，自然是向着她的。”
　　“所以，咱们这边也要有人证啊！”段五公子说道：“姐夫你贵为侯爷，自是不能与小辈去争辩，所以弟弟想着，便让当日在院子里的那些丫鬟婆子们出来作证，如此也好有理有据。”
　　“那些人……”韩炽顿了一下，叹道：“只怕是做不了证了。”
　　“为何？”段五公子忙问道。
　　韩炽叹道：“当日情形混乱，这些人保护主母不利，导致主母伤重而亡，他们怕被我追究责任，都跑了！”
　　“跑了？”段五公子睁大了眼睛：“这可是逃奴，姐夫你怎么不将这些人赶紧追回来？”
