阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1017291676

第一章 山海界
　　黑石城。
　　这是一个仙凡混居的城邑。背倚莫苍山，山中灵脉汇聚，遍地奇花异草，灵药生长，妖兽出没，是为修行圣地。有仙门七绝宗在此立派，黑石城则是七绝宗附庸城邑。
　　所谓附庸，原因很简单，七绝宗传承数千年，门人弟子从开始数百名发展到如今三万众。修仙者皆来源于有灵根的凡人，一人得道，举家沾光。亲眷不能入宗门，于是临近划出一块地方，兴建城邑，专门用来安置修仙者的眷属。
　　后代血脉，有灵根的自然吸收进入七绝宗。没有灵根的凡人，继续在黑石城没日没夜劳作，替宗门贡献一份微薄绵力，以期后辈能诞生有灵根者，鱼跃龙门，一步登仙。
　　黑石城南区，有一大片灵田，因此成为佃农聚居地。在早些时候，种植灵田收获灵谷，收获颇丰，绝对算是肥差。但随着年月长久，灵田衰竭，灵谷产量一年不如一年，扣除税赋收获所剩无几，许多佃农坚持不下来，卖掉灵田，转行谋生。
　　但也有坚守祖业者，王浩就是其中之一。
　　“灵谷十斤！”
　　“市价一枚灵币一斤，总共十枚灵币！”
　　城南一间店铺。王浩带着刚收割的灵谷，正在跟店老板交易。他看去十五六岁，五官清秀，眼睛大大的很灵动，算是一俊秀少年，但身体有缺陷，佝偻着腰，竟然是个驼背。
　　“驼儿，你的灵谷成色很不错，以后有多少都可以送过来，叔给你提价一分！”
　　店老板是看着王浩长大的老熟人，喊着他的小名，结账的时候多给了一枚灵币。
　　“谢谢杜叔。”
　　王浩接过灵币，小心翼翼塞进钱袋，贴身收藏。随后很有礼貌同店老板杜叔打声招呼，方才转身离去。
　　父母前年就不在了，说起来也是为了给他治病，冒险进山采摘灵药，结果再也没有出来。独自生活，王浩小小年纪，既要耕种祖上传下的三亩灵田，又要饱受‘恶势力’霸凌欺负，日子过得很苦。
　　面黄肌瘦，整日愁眉苦脸，这是王浩之前状况。然而最近半个月，他气色好了，人也长壮实了，脸上始终带着微笑，像变了个人似的。
　　家距离不远。走过两条街就到。然而就在王浩快要到家的时候，一帮人拦住他的去路。
　　“东哥！”
　　王浩没有躲，相反直接迎了上去。面带微笑，从怀中摸出钱袋，双手奉上。
　　这帮人领头的壮汉名叫杨东，以前偷鸡摸狗，游手好闲。自从家中一远房表亲检测出灵根拜入七绝宗，成为仙师之后，这家伙变本加厉，倚仗八辈子挨不上的表弟仙师名头，纠结一帮人，在南区这边横行霸道，无恶不作。
　　当然，欺负的都是普通人，有背景不敢碰。王浩属于最好欺负的一类，无父无母，没有亲戚朋友。隔三岔五就会遭到欺压凌辱，挨打挨骂早成家常便饭。
　　换做以前，王浩老远见到这帮人就躲，躲不过，也是就地蹲下，抱头做好挨打准备。然而今天却一改常态，他脸上带着微笑，双手奉上刚收获的灵币，诚意十足。
　　这让杨东‘刮目相看’。
　　“小驼子，今天挺识相啊。”杨东掂量手中钱袋。嘴上说着，目光冲着王浩身上瞅去。
　　王浩很配合举起双手，摆出‘让你们搜身’的架势。杨东两名手下立刻上前，全身上下搜了遍，再也没见半枚灵币。
　　“嗯，表现不错。”杨东拍了拍王浩脸颊，罕见夸赞了一声。他是求财，只要对方配合，省下动粗的气力。
　　王浩露出人畜无害的微笑。在杨东等人准备转身离开的时候，他轻声轻气说了一句：“东哥，能不能留两枚灵币给我？”
　　杨东斜睨瞅着他，眼冒凶光，骂骂咧咧说：“你个死驼子，刚夸两句就蹬鼻子上脸，不怕老子揍你啊！”边骂还边挥手欲打。
　　“东哥别误会，小弟都是替您着想。”
　　王浩一句话，让杨东举起的手臂顿住，满脸好奇问：“啥意思？”
　　“种植灵谷要本钱的，需施肥，需要购买谷种……当然，小弟也需要一些口粮，否则没气力干活！”
　　“卖灵谷的钱如果全拿走，小弟那几亩灵田就没法继续耕种下去，所导致的后果，以后再也没有收益来孝敬东哥！”
　　一口气说完想说的。王浩面带微笑望向杨东，静等对方选择。
　　“小驼子这话有道理啊！”
　　杨东脑袋还算灵光。分析利弊过后，非常大方赏了两枚灵币，同时还拍了拍王浩肩膀，半叮嘱半警告，老老实实种田，有收益主动上缴。这样的话有他罩着，南区以后没人敢欺负。
　　在杨东带着一帮手下离开后，王浩脸上微笑消失，转而眼神凌厉，还带着淡淡不屑。
　　“不是垃圾不成堆！废柴！”
　　这口吻听去有些熟悉，很像某蓝星常用语。没错，王浩不是以前的王浩，就在半月前，他被杨东带人一顿毒打，伤势不轻，原本身体孱弱，熬不住竟然濒临垂死。恰好被某蓝星高级白领魂穿而来，占据了肉身。
　　回到家。关上门，王浩松了口气，下一刻，他意念集中，一步迈出，整个人竟然诡异消失不见。
　　穿越者皆有福利。身为穿越大军其中一员，王浩也有幸获得属于他的福利，一个完整的世界。
　　呼！
　　他出现在一片森林中。环目四顾，尽是高耸参天的树木，碧绿郁葱。不知名的鸟儿，盘旋飞翔，发出清脆鸣叫声。森林深处，时不时还传出低沉兽吼。
　　这就是存于王浩体内的世界，一个未知又凶险的世界。
　　没有探索过，不知道这个世界有多大。他只清楚一点，目前为止，他真正拥有的仅仅是脚下一块亩余大小的土地。
　　这里应该是存于森林中间的空地。有一座石碑，上面写着‘山海’二字，故而这个世界也被王浩命名为山海界。有一口泉眼，不间歇冒出汩汩清冽泉水，形成十平方大小的水池。还有就是刚搭建不久的茅屋，以及开垦出来的一垄灵田。
　　腰慢慢挺直。驼背是装的，在王浩第一次进来，喝下第一口泉水，他前任主人驼背疾患已经不药而愈。但只要离开这里，走出家门，他又恢复驼背状态。
　　不要轻易改变自身！即使想要改变，也要循序渐进！
　　此为魂穿第一法则。试想一个饱受病痛折磨的小驼子，眨眼恢复正常人状态，有心人定会怀疑。
　　活动下筋骨。毕竟装驼背还是很辛苦。过后，王浩直接脱掉衣服，跳进泉眼泡澡。
　　清冽的泉水，似乎蕴含神秘力量，滋润着他的身体，酸痛感觉眨眼消失，转而舒服的想要哼出来。
　　这口泉眼很神奇，能改变人的体质，能治疗伤势，还能催生灵谷。头天洒下谷种，浇灌泉水，到了第二天就能成熟收割。
　　还有这块地，随便刨个坑，就能挖出十几块灵石。品质最差的都是中品灵石。
　　第一次进来，王浩融合前主人记忆，挖出几百块品质上佳的灵石，顿时欣喜若狂。要知道他继承的祖业，三亩灵田和一栋小院子，全卖了也不值几块下品灵石。
　　然而高兴过后，王浩就陷入深深的苦逼中。原因很简单，老天给他无与伦比的金手指，坐拥无法想象的修炼资源，但却让他魂穿在一个没有灵根的废柴身上。
　　只能看，不能用。这种感觉很憋屈，有让王皓生出自戕结束生命，重新魂穿的念头。
　　当然，这念头只能想想，不能付诸行动。万一老天爷不帮忙，哭都来不及。因此，只能认命。
　　刨出的灵石全部拿去堆灶台。融入属于王浩原本的生活，探索山海界的秘密，边走边看再说。
　　经过半个月，王浩已经渐渐适应现在的生活，惬意泡在泉水中，眯着双眼假寐休息。
　　吼吼！
　　震耳欲聋的吼叫声将他惊醒。头也不回，王浩直接开骂：“熊大熊二，你们两个家伙整天鬼叫啥，就不能让我清闲下！”
　　两头巨熊出现在几十米外，直立起身子，挥起比车轱辘还大的熊掌，一边吼叫，一边做出‘拍墙’动作。
　　确切说，这两个大家伙不是‘拍墙’，而是在拍打结界壁障。
　　之所以说王浩目前为止只拥有脚下这块土地，原因就在于土地四周有结界保护，他可以无视结界走出去，但外面的生灵进不来。
　　这片森林栖息各种各样猛兽，确切说应该是妖兽。第一次进来的时候，四周就有几百头妖兽聚集，想要闯进来。幸亏有结界壁障阻隔，否则的话，王浩不可能在这里存留，随便一头妖兽，都能轻松虐死他千百次。
　　长时间不得而入，妖兽群渐渐散去。但也有执拗坚守者。
　　被王浩起名熊大熊二的两头巨熊就是此类，盘桓不肯离去，时不时来上几嗓子，吼得王浩不得安生。它们的用意很简单，想喝泉眼喷出的泉水。
　　满足，熊走，隔天再来。不满足，继续吼，一直吼到王浩妥协为止。
　　对此，王浩也是醉了。
　　“你们两个蠢熊就不能学学人家小红，就知道占我便宜，不会礼尚往来！”
　　王浩骂骂咧咧走去茅屋，拿上铁桶，打了一桶泉水过去。没给熊大熊二，先让另一位‘坚守者’尝鲜。
　　一只小狐狸，毛发艳红如火，生有三只尾巴，模样又漂亮又乖巧。见到王浩走过来，红毛狐狸直起身子，前肢合拢，学着人样儿作揖感谢。并且还真带了答谢礼，一只类似兔子的妖兽尸体。
　　啪！
　　兔子妖兽尸体被扔在结界边沿。红毛小狐狸很懂事向后退了几步，等待王浩将装有泉水的铁桶送出结界外，这才上前大口喝了起来。
　　熊大熊二吼了几嗓子。似乎有些不满，但却没过来抢夺。从它们的肢体语言，不难判断对这只小狐狸心存忌惮。
　　隔着结界壁障。王浩蹲下身子，心里有忍不住想要伸手摸下红毛小狐狸的冲动，但随后就打消念头。能让两头巨熊不敢造次的存在，他随便伸手出去，万一发生变故，后果不堪设想。
　　好奇害死猫！来到陌生环境，在自身不具备自保能力之前，千万不要有太多好奇心，会害死人！
　　魂穿第二法则，想活命，必须处处小心谨慎。
　　红毛小狐狸喝完泉水，又学着人样儿作揖答谢，这才扭头离去。当然，等到明天这个时候，它会继续带上答谢礼光临。
　　王浩接着又打了两桶泉水，给了熊大熊二，打发走这两个家伙。过后，拎着红毛狐狸带来的答谢礼，走去茅屋那边。
　　剥皮切肉，升火煮饭，开始忙于烹饪丰富的美餐。

第二章 杂役名额
　　吃饱喝足，离开山海界，返回家中，已经午后。
　　别的佃农早在灵田劳作。王浩不需要，坐拥山海界，自家三亩灵田可有可无，唯一用场就是拿来掩人耳目。
　　他也没在家闲着，出门直奔南区坊市。
　　数不尽的修炼资源摆在眼前，却苦于自身没有灵根，无法修行。这种感觉就像太监坐拥三千后宫，只能过眼瘾，不能付诸行动。
　　想要结束这种憋屈苦恼的境遇，干坐在家没用，必须自己想办法。
　　如何能让自己修炼？这问题凡人回答不了，七绝宗的修仙者或有答案。因此，如果能想办法加入七绝宗，就有可能找到让自己修炼的方法。
　　虽说机会很渺茫，但若不试过，王浩不会死心。既然来到这个修仙者的世界，就不会甘心做一个普通凡人，庸庸碌碌过完这辈子。
　　南区坊市，仙凡交易场所。初始建立主要是方便七绝宗弟子发布任务，借以收购各类生活物资。经过几千年发展，店铺林立，各行各业都有。一句话形容，只要有足够灵石，可以在这里购买一切想要的物品。哪怕七绝宗出产的法器丹药，乃至修炼功法，应有尽有。
　　王浩来到的时候。坊市人山人海，熙熙攘攘，十分热闹。其中不乏七绝宗的修仙者，一个个身穿法衣，气质出尘，所行过之处，凡人纷纷避让行礼，地位超然脱俗。
　　王浩直接去了一家酒楼。去找他唯一的长辈。也是有机会能帮忙的人。
　　“驼儿，你咋这时候过来，大伯正忙着呢！”
　　长辈名叫崔全。王浩父亲的结拜兄弟，虽是普通凡人，却生得八面玲珑，很会处人处事。凭此能力在坊市一家规模尚可的酒楼，谋得掌柜先生的肥差。
　　上辈交情还不错，经常走动。但在父母过世后，这位崔大伯便没有踏入王浩家半步，更谈不上关照。
　　王浩融合前任记忆过后，开始找上崔全，期望借助这位便宜大伯的门路，想办法进入七绝宗。
　　瞅见崔全不耐烦的样子，王浩心里鄙视，脸上毕恭毕敬，从怀中摸出一个钱袋，不着痕迹塞了过去。
　　“刚收了一批灵谷，得了些收益，侄儿留着没用，拿来孝敬大伯。”
　　财不露白。山海界里面的灵石暂时不能用，但催生灵谷可以出售。这些天王浩选了几家店铺，分头出售好几批灵谷，换取不少灵币。除掉今天被杨东敲诈的，身上还有百来枚。
　　出门特意带了三十枚灵币，拿来贿赂便宜大伯。
　　“驼儿懂事了，知道孝敬大伯，好好好……”收了钱，崔全立刻换了副脸孔，一口一个侄儿，亲热无比。这也难怪，王浩出手很大方，三十枚灵币对修仙者不值一提，但对普通凡人来说，绝对算一份重礼。
　　“大伯，前几天我拜托您的事，有没有眉目？”礼也送了。王浩趁着人情还热，话归重点。
　　崔全这回没推脱，手指身后远方的憧憧山影，慢条斯理说：“那些个仙师大人们，平日也需要杂役奴仆打点起居，只要找对门路，一个杂役名额应该没问题！”
　　他言下之意，显然有这方面门路。王浩听了大喜。
　　“不过！”
　　崔全望向他，上下仔细打量，摇了摇头又道：“仙师们也不是胡乱招收杂役，首要条件就是聪明伶俐，身体没有缺陷，而你……驼儿啊，你这娘胎带出来的佝偻病，恐怕难入仙师法眼，即便找对门路，操作起来也会很麻烦！”
　　麻烦，不代表不可以。
　　王浩当然能听懂这位的意思，身子凑近过去，附耳问：“大伯你给句话，侄儿若想成为仙门杂役，需要多少灵币疏通关节？”
　　一点就透，善解人意，不似早前粗鄙不堪。
　　崔全很满意这位义侄如今的表现，也不卖关子，直接说出价码：“若真想打通门路，灵币无用，需要十枚下品灵石。”
　　王浩听后并不感到意外。想了想，点头道：“灵石我来想办法，最多三天应该能凑齐，届时还要劳烦大伯操心，出面替小侄打点关系！”
　　“十枚下品灵石！这可不是灵币，你一个孩子到哪儿弄去，除非……”崔全面带讶色。
　　“舍了家中那点祖业，就算不够也差不了多少。”
　　这是王浩的决定。
　　…………………………………………
　　返回家中的时候，已近傍晚。
　　关上门。王浩习惯性一步迈出，直接进入山海界。两边时差相近，出现在山海界的时候，这里也近傍晚。丝丝缕缕余晖洒落，映射周边密林如镀一层金光，景色格外幽美。
　　十枚下品灵石，对于生活在黑石城普通凡人来说，绝对是一笔巨额财富。王浩也是必须卖掉祖业，才能勉强凑齐。
　　而在山海界，脚下这一亩三分地，随处可挖灵石，品质最差都是中品灵石。若非心存顾忌，随便捡一枚带出去，都能兑换大量下品灵石。
　　但王浩不会这么做，原因很简单，黑石城内的普通凡人，绝无机会接触到高品质灵石。一旦拿出去，对他而言不是好事，而是灭顶之灾。
　　因此，想要获取一个杂役名额，借以进入七绝宗，只能卖掉祖产。
　　已经认同现在的身份，打心里，王浩不想这样做，但为了能找到让自己修炼的方法，必须要舍得。
　　舍得舍得，有舍才有得！
　　天色渐渐黑了下来。
　　王浩开始生火做饭，白天剩下的妖兽肉，连骨头带肉剁成块，一锅炖了。还别说，他的厨艺极好，炖熟的肉散发诱人香气。
　　笼罩四周的结界壁障很奇特，能阻挡任何攻击，却不阻隔肉香味传出。
　　于是乎，不速之客来到。
　　“吼吼……”
　　又是震耳欲聋的吼叫声。王浩不用看就知道来者是熊大熊二哥俩。他不想理睬，但吼叫声太烦人，震得耳膜生疼，不得不去应付。
　　“我特么不是给了你们泉水，又来嚎丧个毛啊！”
　　“你哥俩做人……不，做熊，有点节操好不好！”
　　“垃圾！不是垃圾不成伴！你大爷的！靠！”
　　在属于自己的世界，绝对安全保障。王浩开始放飞自己，某蓝星口头禅骂词，滔滔不绝而出。熊大熊二哥俩听不懂，只感觉到王浩很恼火。它们无所谓，挥着车轱辘大的熊掌，如打节拍般‘拍墙’，同时还裂嘴嚎个不停。
　　“算你们狠！说！要啥！”最终还是王浩妥协。他脑袋都被嚎大了，不让步不行。
　　熊哥俩这回听懂了。一个挥舞熊掌指向灶台那边。另一个吧啦嘴巴，配合做出吃肉肉的动作。
　　我也是醉了！
　　弄懂这哥俩来意，王浩直翻白眼。它们体型雄壮，身高足有六七米，绝对是巨兽。就算王浩舍身相喂也不够塞牙缝，那锅炖肉算毛啊。
　　吼吼吼……
　　他这边稍一犹豫。两货又开始嚎丧。没办法，只能过去连锅端来。留下一块肉自己吃，剩下全都送了出去。
　　熊大一舌头舔去，便将锅里的肉几乎吃光。吧唧着嘴，熊脸露出陶醉表情。
　　熊二愤怒无比，给了兄长一巴掌，然后一舌头连锅带汤给吞了。同样滋味美妙无比的样子。
　　食髓知味。这哥俩再度统一立场，摆出嚎丧架势，要挟王浩拿肉肉。
　　“没了！没肉了！人家小红今天就送那么点大的猎物，我到哪儿去弄肉给你们吃！”
　　王浩极力解释。熊大熊二也听懂了，并且相信他所说。两对灯笼大的熊眼互视，随后熊大转身奔向森林深处，看似笨拙的身躯，速度竟然疾快无比，眨眼消失不见。
　　走了一个瘟神！
　　王浩松了口气。在他劝说另外一个瘟神回家睡觉的时候，刚走没多久的瘟神，又回来了。
　　蠢熊这次脑袋开窍，懂得礼尚往来。
　　嘭！
　　一头类似野猪的妖兽重重落在结界壁障外。似乎刚死不久，喉咙部位有醒目伤口，汩汩流着鲜血。
　　王浩看了看这头比骆驼还要大的妖兽，又看了看摆出要吃肉肉的熊哥俩，欲哭无泪。
　　“没脑子啊！我这小身板，能拖动这么大的肉肉吗！”
　　“我特么要有这力量，还跟你们瞎掰扯，早出去盘死你们两个家伙！”

第三章 灵舟
　　三天后。
　　王浩处理完祖产，带上自家灵引，前去坊市同崔全汇合。灵引类似前世的户口薄，记载黑石城居民身份情况，包括祖辈都有详细记录。
　　话说王浩祖上也出过修仙者，家族因此获得百栋宅院，千亩灵田，生活无比富足。但好景不长，祖上那位修仙者不知因何陨落，失去依靠，家族开始衰落。
　　传到王浩父母这代，偌大家产只剩一栋宅院，三亩灵田。到了王浩手中，祖辈传下的家业彻底终结。
　　宅院灵田出售，市价约莫十三四块下品灵石。王浩着急出手，卖了十一块下品灵石，还有身上六七十枚灵币，在跟崔全见面后，全部交给对方。
　　用他的话来说，进入仙门再难返回黑石城，多余灵石灵币算是一份孝心，送给大伯。
　　多好的孩子啊！
　　崔全很感动。望着王浩清秀的脸庞，那么酷似自己罹难的结拜兄弟，勾引起过往记忆，内心不知不觉有几分愧疚。
　　“驼儿，门路都找好了，不过……大伯得来消息，你们这批杂役会送往仙门药毒峰，会有不小凶险！”
　　原本这些话崔全没打算说，但如今良心发现，尽自己身为长辈一份责任，给王浩分析利害关系。
　　“咱一个普通凡人，就算加入仙门也是前途茫茫……依大伯的意思，咱不用冒这份危险，留在黑石城，踏踏实实过日子！”
　　崔全淳淳相劝。王浩听后面带微笑，回了一句话，“苟活一世，不如以身相搏，或有改变命运的机会！”
　　这是他总结出的魂穿第三法则。也是打破自身尴尬处境唯一途径。
　　“驼儿，你既心意已决，大伯不再相劝……只希望你日后若遭遇苦难，不要怨怪大伯没有提醒！”
　　崔全长叹一口气。随后招呼王浩，跟着他走去。
　　从酒楼出发，转过几条街道，来到坊市最繁华地段。在这里有一家店铺，富丽堂皇，格局恢弘。悬在门口的牌匾，上书‘丹阁’二字。下款还有一标识图案，七座山峰，一尊炉鼎高悬。
　　七峰图案代表七绝宗。一尊炉鼎标识仙门七脉传承之一，药毒峰。
　　黑石城仙凡混居。其中坊市就有仙门外派弟子，城内凡人尊称仙师。
　　崔全来到大门口。先让王浩在外面等候，整理一下衣襟，自己小心翼翼走了进去。没多久，崔全出来了，身后还跟着一位仙师。
　　“赵仙师，就是这孩子，劳烦您给看看。”
　　崔全点头哈腰，满脸讨好笑容，跟在仙师身后。至于这位仙师，须发皆白，年纪很大，走路都有些颤巍巍。但神情十分倨傲，脚踩云靴，身穿青色法衣，一尘不染。
　　“小人王浩，拜见仙师！”
　　之前崔全提点过。王浩此刻不敢多看，连忙冲着这位赵仙师，恭恭敬敬行出跪拜礼。
　　赵仙师打量他一眼，皱了皱眉，语气不悦道：“怎么是个驼子？身体有缺陷者，没有加入仙门的资格，这点你不清楚？”
　　“赵仙师见谅，这孩子情况有些特殊，小的已经跟李仙师汇报过了……”
　　崔全一边解释，一边从怀中摸出钱袋，双手奉上。赵仙师袖袍一挥，钱袋消失不见，原本不悦的脸色，此刻稍微缓和。
　　“上头执事大人早就言明，这批孩童必须身体健康，有病患者不得随意招收……李师弟竟也答应，摆明为难我啊！”
　　收了灵石。这位赵仙师仍然没有松口，老脸露出为难之意。
　　崔全听后牙一咬，又从怀中摸出一个钱袋，不着痕迹塞了过去。
　　“这孩子无父无母，生活没有依靠，还请赵仙师怜悯，收了他吧！”
　　王浩虽跪在地上，眼角余光却看得清楚，自家这位贪财的大伯，此番不仅没有克扣，相反还搭了灵石。总算良心未泯，极力帮助自己。
　　“也罢！看在李师弟的情面，人留下，你走吧！”
　　赵仙师终于首肯。崔全也不知替王浩高兴，还是心疼自己搭进去的灵石。他将王浩扶起身，神情复杂，沉声说：“驼儿，大伯只能帮你到这儿，以后的路……还要你自己去走！”
　　“大伯恩情，侄儿没齿难忘，若有机会，必定报答！”王浩感激涕零。虽然是装出来的，但也有几分真心。若非这位帮忙，还真不知道该如何加入七绝宗。
　　崔全拍了拍他的肩膀，随后离去。至于王浩，也在那位赵仙师招呼下，进了丹阁大厅，来到后院。
　　一眼望去，占地不大的后院，竟有几十个年纪相仿的孩童。显然，他们都是通过门路关系，招收进来，准备前往仙门担当杂役。
　　“好生待着，别乱跑……到了晚间，自有仙师接你们前往宗门！”
　　赵仙师没多说，只吩咐了一下，随后迈着颤巍巍的步伐离开。他这边刚走，就有孩童围了过来，满脸好奇打量起王浩。
　　“一个驼子！”
　　“就他这样，也能进入仙门？”
　　几个稍大点的孩童嘲笑讥讽，还学着王浩驼背样子，逗乐耍宝。王浩没有反驳，默默走去墙角那边，蹲了下来。
　　见他无趣，那帮孩子也就没有继续调笑，三五成群，聊着加入仙门之后的生活。有几个穿衣打扮像是出自富裕家庭的孩子，开口‘凡人’闭口‘凡人’，好像他们即将成为仙师，而不是去担当杂役奴仆。
　　无知者无畏！
　　王浩心中冷笑。脑海思索着，进入七绝宗后续可能遭遇的情况。
　　从清晨，到中午，直至日落。除了又送过来几个孩童，没人搭理，没人过问。甚至连吃食都没人管。有的孩童自备食物充饥，有的没备食物只能挨饿。当然，还有年纪大的孩子，倚仗身子骨壮实，抢夺他人手中食物。
　　王浩备了三个饭团。还没吃几口，就被人抢了。他没反抗，甚至很配合将饭团交了出去。原因很简单，他不会因为几口吃食跟这帮熊孩子发生口角，进而导致进入七绝宗的计划受阻。
　　杜绝一切隐患，能忍则忍。
　　天色渐渐黑了下来。夜晚凉意袭人，不少孩子抱团取暖。有的嘴里嘀咕，怎么还不见仙师过来接应他们。
　　王浩仍然蜷缩在墙角，抬着头，仰望星辰密布的天穹。直到某刻，他发现一道宛若流星的光芒，从远方俯射逼近而来。
　　嗖！
　　只是眨眼工夫，那点流光光芒已经出现在院落半空，显出一艘银光闪闪的灵舟。
　　“丹阁驻守弟子听令，快将这帮孩童送上来，执事大人还要赶回宗门复命！”
　　“弟子领命！”
　　浩荡人声从灵舟内部传出。紧接着七道身影，七位修仙者出现在院落，其中就有招收王浩的那位赵仙师。他们此刻一个个躬身而立，神情无比恭敬。
　　过后，七位修仙者同时施法，双手捏动，道道青色灵光如箭矢打向地面。
　　轰轰……
　　院中地面猛然绽裂，一根根粗大蔓藤钻了出来，不断向上生长，直至延伸缠绕在悬停半空的灵舟身上。
　　“一个一个排好队，顺着蔓藤爬上去！”
　　仙师发话。一帮孩童立刻遵从，手脚并用，开始沿着蔓藤向上爬去。
　　王浩排在最后。蔓藤有枝茎着力，攀爬并不困难。最多也就半刻工夫，顺利爬上灵舟。双脚落下，他见到先上来的孩童，一个个排列整齐站在甲板上。四周有十几名修仙者，眼神冰冷不带半点感情，似乎看都不愿多看这帮凡人孩童。
　　灵舟前端，有一身穿黑色法衣的中年男人，背负双手，傲然而立。当最后一名孩童爬上来，此人袖袍一挥，灵舟‘嗖’一声动了起来，朝向远方憧憧山影，破空飞去。
　　两旁景象不断变化。王浩能感觉灵舟飞行速度极快，然而却没有劲风刮拂，更没有高空寒意袭来。仔细观察，他发现灵舟周身似有一层透明薄膜存在，类似于山海界那块地四周的结界壁障，阻隔寒风吹拂进来。
　　“这就是修仙者的法器！”
　　王浩内心莫名激动。此次进入七绝宗，若能找到让自己修炼的方法，山海界无尽资源便可利用，辅助自己也成为飞天遁地的大能者。
　　不管有没有那一天……此刻畅想，足以让他热血沸腾，雄心万丈。

第四章 草芥刍狗
　　莫苍山占地千里。七绝宗位于中央山域，看似距离黑石城很近，实则却有百里之遥。
　　灵舟飞行很快。约莫半个时辰，已经抵近山门。
　　两旁景象停顿。沉迷于仙家法术的一众孩童，此刻惊醒过来，发现乘坐灵舟悬停空中。最前方那位黑衣仙师，此刻摸出一枚令牌，径直向前丢去。
　　轰！
　　一阵炸雷闷响。前方看似虚空之地，显出一道五彩斑斓灵光闪动的门户。众孩童惊奇不已，没等看清楚，身下灵舟‘嗖’一声’向前飞去，径直穿过门户。
　　前一刻，天穹黑暗，只有点点星光闪现。瞬息间，七座雄伟山峰出现在眼前，峰体有流焰般光环萦绕，宛若七根灵柱拔地而起，直插天穹。
　　“这就是……七绝宗！”
　　众孩童皆被眼中画面震撼。王浩也不例外，眺望前方七座山峰，隐约可见楼宇殿堂，参差林立，雄伟壮观。峰顶有仙气弥漫，灵雾缭绕。还有一群群类似仙鹤的大鸟，不时发出清脆鸣叫，在月光下展翅翱翔。
　　好一派仙家气度！
　　王浩内心惊叹不已。同时觉察到身下灵舟放缓速度，朝着右前方飞去。
　　七绝宗，七脉传承，七座山峰，呈莲花状分布。
　　没多久，灵舟抵达目的地，药毒峰。此峰位于主峰南侧，峰体翠绿，遍地栽种奇花异草。灵舟尚未靠近，众孩童便嗅闻到一股浓郁药香气，迎面扑鼻而来。
　　“依次走下灵舟，归入队伍！”
　　灵舟在峰顶北边停落。这里有一个千米方圆的场地，当王浩从灵舟走下来的时候，发现竟然还有几十名孩童。
　　算上他们这批，足有百名孩童，聚集在场地上。峰顶风大，靠北更是寒意袭人。许多孩童冻得瑟瑟发抖，但却不敢妄动，毕恭毕敬站在那里。
　　灵舟消失不见。那名黑衣仙师凭空出现在正前方。此人一直背对王浩，如今看清真容，四十来岁，鹰鼻深目，脸色阴沉如水。
　　“以凡人之躯进入仙门，是你们这辈子最大荣幸！”
　　黑衣仙师缓缓开口，语气很衬其长相，冷漠不带半点感情，“想留下来，想成为仙门一员，还要经过三关考验！”话到这里，他手指身后不远处，一座依山开凿的石窟，“跑过去，能活着跑进去，这是第一关考验！”
　　众孩童听后有些茫然。身处之地距离石窟，最多也就两三百米，想跑过去很容易。换句话说，这第一关考验似乎很容易通过。
　　王浩却不这么认为。成年人心智，让他觉察这件事绝没有看去那么简单，甚至内心隐隐有一股危机感。
　　“现在可以开始了！”
　　在黑衣仙师宣布过后，百名孩童立刻撒开脚丫，卯足劲朝着石窟方向跑去。王浩起步慢了半拍，奔跑速度却快，很快超过身边同伴，拼命向前冲去。
　　然而，就在他距离石窟不足百米的时候，突生异变。
　　脚下忽然腾起缕缕红色气流，地面瞬息变得灼热，鞋底如踩在通红烙铁上面冒着青烟，双脚更是传来难以忍受的灼热刺痛。
　　王浩大惊失色。环顾四周，腾起的红色气流已经形成一道屏障，阻挡前路。四面八方都响起哭喊声，惨叫声。回头望去，有孩童栽倒在地，整个人如掉进火窟，身体燃烧起来，眨眼间没了气息。有孩童如他一样，忍受灼热疼痛，站在原地不知该如何是好。当然，更多的还是哭着喊着向后奔跑，想要逃离这片布满红色气流的区域。
　　“后退者，杀无赦！”
　　森冷的话语声传荡而来。一根根粗大蔓藤从地底钻出，裹住十几名后退的孩童，瞬间将他们身体绞碎，血肉内脏洒满一地。
　　剩下那些想要后退的孩童，见此一幕，吓得魂飞魄散，哭喊着拼命向前跑去。
　　没有退路！
　　王浩猛然惊醒。想都没想，迈动脚步，用尽全身气力朝向石窟奔跑而去。他能感觉到自己鞋底已被烧穿，脚板接触到滚烫的地面，发出‘嗤嗤’声响。还有萦绕四周的红色气流，如火焰灼伤自己的身体。
　　无法形容的疼痛遍布全身，王浩咬牙忍住，拼命狂奔，想要逃出这片炼狱之地。
　　呼呼……
　　第一批孩童终于通过考验，成功抵达石窟。其中就有王浩，当他一屁股坐在潮湿地面，大口大口喘气的时候，趁机检查自己身体，脚底板血肉模糊，一片焦黑。身上更是布满灼伤水泡。
　　其他孩童也是如此，受伤不轻，一个个蜷缩在石窟里面，低声哭泣。但相比外面那些倒在地上，身体已经被烧成焦炭的孩童，他们还是幸运的。
　　很快，第二批，第三批幸运者，顺利过关，抵达石窟。
　　王浩忍着身上剧痛，心中默数了一下，算上自己，通过考验的有三十二名孩童。剩下的全部在外面，化成一具具焦炭尸体。
　　“来人，清理一下！”
　　外面，黑衣仙师依旧神情冷漠，仿佛这些死去的凡人孩童跟自己没有半点关系，只是让人将他们尸体拖去后山。
　　一名年轻仙师走过来，躬身行礼，语气恭敬问：“真人，里面那些过关的……需不需要给他们治疗？”
　　黑衣仙师冷冷一笑：“明早就是第二关，这批当中没几个能通过，治疗也是浪费，随便给些吃食吧！”说罢，他挥袖之间，灵舟凭空出现，随后驾驭破空离去。
　　烧伤最为疼痛。王浩恨不得立刻进入山海界，借助泉水疗伤。但他没敢这么做，身处七绝宗，修仙者的手段神秘莫测，稍有不慎都会引来杀身之祸。
　　实在忍不住，他只能脱到衣服，光身子贴在石壁上，借助冰冷寒意减轻痛苦。
　　这招很管用。其他孩童见状纷纷效仿，石窟内的哭泣渐渐消失，只有此起彼伏的喘息声。
　　没多久，一筐吃食扔了进来。香味扑鼻，满筐雪白的饭团。
　　“啊！这是灵谷做的！”
　　“我祖父过寿那年吃过一次，味道好极了！”
　　“真香！你们说，咱以后会不会天天都吃灵谷食物！”
　　一帮孩童忘却之前可怖经历，也忘却身体上的痛苦，争抢着灵谷饭团，吃得滋滋有味。边吃边憧憬以后的美好生活。王浩也拿了一个饭团，望着这帮孩童天真满足的脸庞，内心莫名感触。
　　三关考验！这才第一关，人已经死了大半。等到剩下两关考验过后，这里还能剩几个人？
　　一帮傻子！
　　他苦笑，自己也是傻子，曾经天真以为只要花些灵石，就能进入七绝宗成为杂役。事实证明，一个普通凡人，想要进入仙门，难如登天。
　　后悔已经没用。既然来了，只能祈求老天保佑，让自己顺利过关。
　　次日清晨。天还濛濛亮，所有人就被叫醒，来到石窟外的场地。一眼望去，昨夜那位黑衣仙师，还有十几名青衣仙师，都在场地等候。他们身旁不远，还有一口三尺高的铁鼎。鼎内盛满赤红色汤水，下面看不见柴火，但却沸腾冒出热气。
　　“第二关考验开始！”
　　黑衣仙师不说废话，直接示意三人一组，轮流跳入鼎中，能捱十息不死，便算通过。
　　昨日考验历历在目，如炼狱，惨不忍睹。如今又要跳入沸鼎，所有孩童都是满脸惊恐，没人敢接受此等考验。
　　黑衣仙师见状面有不耐，袖袍一挥，无形大力袭涌过去，直接卷起三名孩童，扔进沸鼎之中。
　　啊啊啊……
　　凄厉惨叫声响起。落入鼎内三名孩童，瞬息皮开肉绽，有的挥手喊救命，有的想爬出铁鼎，但却似被无形力量束缚，怎么也爬不出来。
　　十息后。当这三名孩童从鼎内捞出来的时候，蜷缩身子，躺在地上一动不动。他们露出的手脚肌肤呈惨白色，身体好似已经被煮熟，弥漫散出一股熟肉味。
　　距离近的孩童，闻后呕吐不已。距离远的，也是惊恐万分。王浩虽有成年人心智，见此一幕还是受惊不浅，身体不自觉颤抖起来。
　　第二轮，又有三名孩童扔进鼎内。等到时限捞出来的时候，两人死，一人还剩半口气。
　　这时有仙师出手，施法治疗。不得不说仙法神妙，那幸存的孩童很快清醒过来。除了身体乏力，所有伤势尽皆愈合。
　　第三轮，第四轮……人数过半，幸存者只有三人。
　　终于轮到王浩。他被一股无形大力裹住身子，连同另外两名孩童，扔进鼎内。
　　当身体碰触鼎内红色汤水那一刻，无法形容的痛楚遍及全身。沸腾的汤水将他淹没，感觉自己要被蒸熟，本能反应挥舞手脚，大喊大叫。心里却只有一个念头，活下去，我一定要活下去！
　　终于捱过时限。当王浩如同先前那些孩童一样，被捞出来扔在地上的时候，他的意识已经模糊，几近丧失。但却能感觉到，有人走近察看。
　　“两人死，一人活！”
　　“施法治疗！”
　　淡淡清凉气息，如泉水般滋润身体。昏迷的王浩很快醒了过来，恢复意识那一刻，他感觉到自己蜷缩着身子，没有露出马脚。于是继续装驼背，有气无力站起身来。
　　“这小驼子的忍受能力还不错！”
　　或许身体缺陷原因。王浩引起那位黑衣仙师注目，但也仅仅看了一眼，便挥手让人带王浩下去。
　　考验继续！
　　当王浩颤着腿一步一步走向石窟的时候，身后传来的凄厉惨叫声，让人听了不寒而栗。
　　这就是仙门！修仙者的世界！
　　视凡人如草芥刍狗，肆意杀戮，残酷无情。唯有强者，才能真正掌控自己的命运。
　　低头向前走去的王浩，此刻眼眸不经意闪过一道厉芒……

第五章 万般皆是命！
　　温暖如春的厢房，柔软的床榻，各种妖兽材料精心烹饪的美食，还有专门奴仆伺候。
　　王浩怎么也没想到，通过考验的他，会过上如此美妙的生活。
　　地火，丹火，阵火，是为三重火劫，亦是入门三关考验。不过，只针对拥有火属性灵根的入门弟子。普通凡人杂役不属此列。
　　然而王浩他们却经历了三重火劫考验。结果，百不存一。
　　一百名孩童，乘坐灵舟怀揣梦想进入七绝宗，当晚经历地火洗礼，死伤过半。次日清晨又经历鼎中沸汤浸泡，也就是丹火考验，幸存只剩七人。当天下午又经历阵火焚身，其结果，只剩王浩一人勉强活了下来。
　　那种非人经历，如受炼狱折磨，苦不堪言。迄今回想起来，仍让王浩心有余悸。事后接受治疗，被安排来到峰顶南边，一栋阁楼居住下来。
　　不止王浩一人，同住还有三名孩童。他们有幸成为药毒峰的试药童子，享受从未有过的生活待遇。
　　招收五批，五百孩童，经历三重火劫考验，仅剩四人幸存，余者皆丧命。
　　这是王浩近日来旁敲侧击，从某位仙师口中打探来的消息。
　　隔壁厢房传来嬉笑声。同样幸运的三名孩童，三名试药童子，吃了睡，睡了吃，无聊就逗弄伺候的奴仆，似乎很享受现在的生活。
　　王浩却有挥之不去的危机感。原因很简单，他从某位仙师口中打听到，药毒峰以前也招收过试药童子，无需经历火劫考验，只要身体没有缺陷，全部安排录用。
　　而他们这批……似乎很特殊！
　　想再多也无用。如果真有危险，大不了躲进山海界，一辈子不出来。
　　这是王浩想出的对策，不到万不得已，绝不会实施。
　　已近中午，又到了吃饭的时辰。杂役李伯走过来，询问王浩想吃些什么。
　　“李伯，随便弄点吧！”
　　王浩很客气，不似隔壁那些同伴，自以为试药童子地位高，不将伺候的杂役奴仆放在眼里。
　　李伯应了一声，随后转身去厨房。王浩则是来到厅堂，推开窗户，眼中所见尽是七峰景色，云雾缭绕，仙鹤翱翔，不时还有一道道灵光划过，恍若置身仙境，让人为之沉迷。
　　“何时我也能像他们一样……飞天遁地，成为一名真正的修仙者！”
　　眺望那一道道灵光，模糊显现的人影。王浩心有感触，喃喃自语。
　　“只要你想，总会有机会的！”
　　大门推开。一名仙师笑吟吟走了进来。他看去容貌稚嫩，年纪比王浩还小，却故作老成的样子，双手背负，踱步走来。
　　“丁仙师！”
　　王浩看见来人，立刻躬身行礼。这位丁仙师就是他近日打探消息的对象。四名试药童子，皆有仙师专门看管。负责王浩的这位丁仙师法名千秋，修行不足三个月，刚加入七绝宗不久。
　　七绝宗弟子多数来自黑石城。这位丁千秋丁仙师也不例外，巧合的是，他不仅出身黑石城，祖上还跟王浩家有旧。两家祖辈曾经一同拜入七绝宗，还是同脉师兄弟，并且在执行某次任务的时候，一起陨落。
　　爷爷辈那会儿，两家还有来往。过后双双经历家族衰败，自顾不暇，也就断了联系。所不同的是丁千秋这一辈，他老丁家祖坟冒烟，丁千秋被检测出身具灵根，顺理成章进入七绝宗修行，成为仙师一员。
　　而王浩家祖宗没显灵，直至如今成为试药童子一名，生死不知，前路茫茫。
　　灵引记载祖辈情况。丁千秋也是察看王浩随身携带的灵引，这才确定两家世交关系。换做旁人，仙凡有别，即便是世交之后也不会刻意照拂。丁千秋性格良善，加入七绝宗时间不久，没沾染仙师看不上凡人的倨傲性子，因此对王浩一见如故，视若朋友对待。
　　“不是说了，没人的时候别喊我仙师，咱哥俩不见外！”
　　丁千秋笑嘻嘻将王浩扶起，随后还拉着他的胳膊，走进内房。
　　“丁仙师，不，千秋！”
　　王浩年长，对方再三要求，他也就不客气直呼其法名。随后语气急切，询问对方刚才那句‘只要想总会有机会’是啥意思？是否收到啥消息？
　　“先服药！”丁千秋故意卖关子，随手摸出一个玉瓶，递给王浩。
　　成为试药童子已有将近十天。每日除了好吃好喝，还有一项任务就是服药。每日三餐，每餐服用一枚不知名丹药。王浩早就习以为常，打开玉瓶，取出丹药吞服下肚。
　　瞅见王浩服下丹药，丁千秋笑吟吟问出一句：“你可知自己每天服用是啥丹药？”
　　“不知道！”王浩摇了摇头。他问过对方，却没得到答案。这位世交老弟似心有顾忌，有些话不敢多说。但如今，却主动提出来。
　　“你吃过后就没啥感觉吗？”丁千秋又问。
　　感觉肯定有。这丹药似是大补之物，每次服用后，身子骨暖洋洋的，说不出的舒服。
　　听完王浩描述，丁千秋哈哈一笑：“这可是培元丹，有固本培元、辅助修行之奇效！”从他口中获知，此培元丹极为珍贵，黑石城坊市售价，最低都要五十块下品灵石，才能买到一枚。
　　“我这入门仙师每月才有一枚培元丹份额，而你，你自己算一下，这些天吃了多少？”话到这里，丁千秋语气顿了顿，目光望向王浩，故作深沉又道：“一名普通的试药童子，仙门花费如此大代价……你不觉得很古怪吗？”
　　当然有古怪！
　　“千秋，若你还念及你我两家祖辈情谊，将你知道的，全部告诉我！”王浩语气急切。
　　丁千秋当然念及旧情，否则也不会跟王浩说这番话。他稍一踌躇，缓缓开口：“我刚从药王殿领取丹药，无意听见师尊和绿眉师叔交谈……他们交谈内容，恰好涉及你们这四名试药童子！”
　　丁千秋没有隐瞒，一五一十将自己听见的消息，说了出来。
　　半刻后。王浩心情复杂，嘴角还露出一抹苦笑。从面前这位世交口中，他终于知道自己的命运，或者说是最终归宿。试药童子身份没变，只不过他和另外三位，很快都将成为药毒峰峰主，灵鸩祖师的专用试药童子。
　　这位灵鸩祖师掌管药毒峰，同时控制整个七绝宗丹药配额，自身亦是神通广大的金丹强者，地位无比崇高。他的试药童子很特殊，只负责试用一种丹药。
　　“……我听得真切，师尊说那是一种名叫妖血丹的灵丹，乃是以金丹妖兽精血为主，上百种珍稀灵药为辅，耗费灵鸩祖师近百年光阴方才炼制成功……修仙者服食此丹，能提升灵根品质……普通凡人服食此丹，能塑造后天灵根，脱胎换骨，踏足仙门！”
　　丁千秋感慨万千。惊叹这世上还有如此灵丹，更加折服于灵鸩祖师的逆天手段。
　　王浩听在耳中，脸上并无兴奋，嘴角依旧露出一抹苦涩。他费尽心思进入七绝宗，就是想找到能让自己修炼的方法。如今解决途径就在眼前，按理说应该高兴才是。然而他比谁都清楚，这灵丹绝对是半成品，没人试用过，因此所谓逆天功效都只是推测。
　　最关键，这灵丹服食绝对有大凶险，否则七绝宗修仙者数万，怎会轮到凡人孩童来试用。
　　这一点，他能想到，丁千秋也想到了。
　　“咱既然走到这一步，只有向前，没有退路！”
　　“试丹虽凶险万分，但不是没有机会……一旦成功，脱胎换骨，你以后的人生都将改变！”
　　话到这里，丁千秋瞅见王浩皱眉苦思，也没有打扰，起身离去。走到门口，他转过头，用同情的目光又看了王浩一眼，轻声一叹：“万般皆是命！”
　　他以为王浩没听见，却不知，王浩将这句话牢记在心中。

第六章 妖狐
　　万般皆是命！
　　我不信命，只相信自己，谁也别想掌控我的命运。
　　入夜时分，王浩躺在床上辗转反侧，难以入眠。前世职业让他精于分析事物，从各方面情况来推断，试丹结果只有一线生机，九成九会身死殒命。
　　想退出是不可能的，从进入七绝宗那一刻起，他的命早就不属于自己。
　　除非……
　　王浩咬了咬牙，猛然用被褥蒙住全身，而后直接进入山海界。
　　小命都要玩完了，哪里还用顾忌太多。再说七绝宗那些高高在上的仙师，也不可能没日没夜盯着他这个凡人孩童。
　　呼！
　　王浩来到山海界，属于自己的一亩地，内心格外温暖。望着汩汩喷涌的泉眼，还有满池晶莹剔透的泉水，他有一种脱掉衣服跳进去，洗去所有烦恼苦闷的冲动。
　　吼吼！
　　吱吱！
　　这里时差和外界差不多，也是夜晚。但并不妨碍有心的客人过来串门。熊大熊二的吼声，还有红毛小狐狸的尖叫声，那么熟悉，倍感亲切。
　　转头望去，熊大熊大挥掌‘拍墙’，小狐狸前爪合拢不停作揖。看它们焦急的样子，似乎苦等已久。
　　这也难怪，自从进入七绝宗，算时间已有十天，王浩没有进入山海界，这帮家伙自然没有泉水喝。
　　“别急！”
　　“这次让你们喝个够！”
　　王浩转身去茅屋那边取桶，随后不停拎水招待‘客人’。来回几十次，忙得浑身出汗，这才喂饱三个家伙。
　　被他起名‘小红’的红毛狐狸，喝够泉水之后，按照老规矩奉上礼物，一头妖兽尸体。如果在以前，它会掉头离去，此刻却乖巧蹲立，摇着三条火红狐尾，泛红的眼眸透出人性化讨好之意。
　　熊大熊二这两货也带来礼物。一堆妖兽尸体，个头都不大，能让王浩有气力拖进去。值得一提，它们奉上的妖兽尸体，表面全都被一层冰霜覆盖，冻得硬邦邦的。
　　“开窍了，还知道冰冻保鲜！”
　　王浩调笑一声。望着熊大熊二着哥俩，一个吧唧嘴，一个挥掌指向茅屋里面的灶台。他知道这两货又要吃肉肉，费了不少气力将所有妖兽尸体拖进结界，剥皮清洗，升火开灶忙活起来。
　　很快，浓郁的肉香味飘了出来。熊大熊二馋得流口水，红毛狐狸似乎也被吸引，不停抽动鼻头嗅闻。
　　第一锅肉煮好。分成三份，招待客人。
　　熊大熊二不用说，一口吞了，吧唧嘴，满脸陶醉的样子。小狐狸吃相很雅观，先尝了一块，感觉味道很不错，随后用小爪子抓肉，一块一块吃，慢慢品尝滋味。
　　先吃光的两货，熬不住又开始嚎丧。王浩算它们狠，又去煮了一锅肉，顺带还烤了两头妖兽。
　　“慢点吃，这回吃光没有了！”
　　做好的肉食扔给熊大熊二，两货高兴地直拍胸口。王浩忙得一身汗，坐下来休息。虽说有点累，但情绪还是开心的。因为这里才是他的家，舒适温暖没有任何危险的家园。熊大熊二和小红算是串门的客人，好吃好喝招待，既能拉近感情，又能打发无聊时光。
　　“我在外面遇到难事了，搞不好，会没命的……”
　　有太多心事憋在肚子里面，不吐不快。也不管这三个家伙能不能听懂，王浩自言自语说了起来。
　　“试丹，大有可能没命……如果不试，这辈子注定就是没有灵根的废柴，我不甘心！”
　　“如果换做你们，该如何选择？”
　　难题抛给三位客人。结果，熊大熊大专注啃肉，全当耳边风。王浩见了恨不得冲出结界壁障，盘死这两个蠢熊。
　　好在小红给出意见。这头长着三条尾巴的红毛小狐狸，很灵性，似乎听懂王浩所说情况，歪着脑袋思索了一会儿，随后用它那两个小爪子，比划起来。
　　“我，你，我们是好朋友！”
　　“谁敢欺负你，我盘死他！”
　　王浩盯着红毛狐狸比划动作，同时读懂对方要表达的意思。
　　小狐狸用爪子指了指天，还人性化佯装很害怕。随后又指了指结界里面，吁了口气，一副如释负重的样子。
　　“外面有危险，这里很安全！”王浩同声翻译。
　　小狐狸直点头。随后一跃跳到熊大身边，咧嘴冲这货雄壮大腿咬了一口。熊大感觉到疼痛，本能反应挥掌便欲回击。
　　“继续啃肉！”
　　王浩喝止。也奇了怪，熊大竟然很听话，停止攻击，继续啃肉骨头。其中原因不外乎两点，一是小狐狸不好惹，其二，小狐狸的咬伤相比熊大那伟岸躯体，如被蚊子叮咬，不值一提。
　　咬伤熊大，只为了更好表达自己的意思。小狐狸随后用爪子沾了些桶底没喝完的泉水，涂抹在熊大伤口上。很快，伤处愈合，完好无损。
　　“如果受了伤，可以用泉水治疗！”
　　王浩读懂小狐狸要表达的意思。连贯起来，小狐狸给出的注意，跟他所想竟然不谋而合。
　　外面再危险，只要进入山海界就安全了。如果身体遭遇伤害，第一时间用泉水治疗即可。换句话说，试丹可以，期间若发觉不对劲，立刻进入山海界，利用泉水神奇治疗作用，保住性命。
　　有人懂自己，哪怕是一只小狐狸，也绝对值得高兴！
　　“小红，你也太神了！”
　　王浩兴奋之下，竟然直接伸手，穿透结界壁障，将小狐狸抱了进来。
　　小狐狸没反抗，瞪大乌溜溜的眸子，有些懵。
　　王浩仍然没觉察不对劲。直到熊大熊大开始嚎丧，怨怪他偏心，张开臂膀露出伟岸胸膛，也要‘抱抱’的时候。王浩突然发现自己做错了事。
　　被自己抱在手中的小狐狸，可不是无害宠物，而是连两头巨熊都忌惮的妖狐！
　　下意识反应，他直接将小狐狸扔了出去。
　　嗖！
　　小狐狸刚扔出结界壁障，身躯在半空一扭，随即化成一道红影，又回到王浩身旁。
　　这回，结界壁障好似失灵，竟然没有任何阻隔，任由小狐狸穿透而入。
　　王浩吓了一跳，不知该如何是好。
　　“呜呜……”
　　小狐狸伏在脚边，一边用脑袋磨蹭王浩裤脚，一边嘴里发出温柔的叫声。不管它是不是妖狐，攻击力如何危险，这一刻却好似小狗般，讨好卖乖自己的主人。
　　心绪恢复平静。王浩看了看还在亲热磨蹭自己的小狐狸，想了想，又把它抱在怀中。
　　“刚才我是害怕，毕竟你是妖兽，而我只是一个普通凡人，别见怪！”
　　“既然结界没有阻止你进来，证明你没有恶意……也罢！以后这里就是咱们两个的家！”
　　“你不能胡来，要听我的话……泉水可以随意喝，但不许弄脏，更不许在里面拉屎撒尿！”
　　王浩接受小狐狸成为家庭一员的事实，开始约法三章。小狐狸听了直点头。
　　“闲着的时候，给熊大熊二也弄点泉水喝，不然这两个家伙吵得不得安生！”
　　在王浩交代这件事的时候，结界壁障外，熊大熊大卖力嚎丧，急切‘求抱’。很显然，它们也想加入‘大家庭’。
　　“庙小容不下菩萨！你们俩，还是算了吧！”
　　王浩不敢想象若是让这两个家伙进来，自己的家会成为什么样。因此断然拒绝。
　　吼吼吼……
　　感觉受到不公平对待。熊大熊二愤怒大吼，吼声震得王浩耳膜生疼。换做以前，他拿这两货没办法，可是如今有了帮手，正好试一试‘新成员’的办事能力。
　　“小红，能不能干过它们？”
　　小狐狸点点头。
　　“那还等什么，出去，盘死这两个聒噪的家伙！”
　　小狐狸‘嗖’地窜了出去，下一刻，躯体竟然暴涨几十倍，在半空化成一头浑身燃烧火焰的巨大妖狐。
　　王浩顿时懵逼傻眼。
　　我都做了什么？
　　刚才我还训斥它？
　　貌似……它一爪子能把我拍成肉泥？

第七章 试丹
　　该来的始终要来！
　　心中有了对策，王浩并不惧怕，相反还有些期待。试丹成功最好，自身可以修炼，坐拥山海界无尽资源，哪怕资质再差都能成为强者。如果试丹失败，第一时间躲进山海界，利用泉水疗伤。
　　可以想象出那一幕画面，试药童子濒临垂死，突然凭空消失。现场一群修仙者，懵逼傻眼。
　　哪怕再也不能成为修仙者，这辈子也不能离开山海界，能恶心到七绝宗这帮家伙，也值！
　　成为试药童子第十六天！
　　清晨，在王浩刚吃完早饭，那位世交老弟来到。这回没送丹药，而是带着王浩走出阁楼大门。
　　“一定要撑住！只有撑下去，才有希望！”
　　丁千秋目不斜视，甚至嘴唇都没动，充满关切的话语声传到王浩耳中。王浩点了点头。能看得出，这位是真关心自己。
　　走出阁楼。入眼见到当日负责考验的那位黑衣仙师，面无表情站在大门外。
　　“师尊！”
　　丁千秋快步上前，躬身行礼。王浩也跟在后面，跪拜在地，恭恭敬敬喊了一声‘仙师’。这位黑衣仙师就是丁千秋的师父，法号铁岭真人。别看他外表望去四十来岁，实则已经修炼了两百多年，不折不扣的老怪物。
　　“嗯。”铁岭真人淡淡应了一声。在另外三名试药童子都出来后，也不废话，直接祭出灵舟，带上他们破空飞去。
　　药毒峰面积很大，光是峰顶占地就有几十里。铁岭真人驾驭灵舟，直接飞向峰顶中心区域，约莫半盏茶工夫，降落在一座宫殿大门。
　　“在此等候通传！”
　　铁岭真人大步走进殿内。剩下四名试药童子，还有丁千秋等负责看管的仙门弟子。
　　“听好了，待会垂首进殿，目光不许直视！”
　　“若冲撞祖师和诸位真人，小心尔等性命不保！”
　　两名仙门弟子出声提醒。他们没有丁千秋的好秉性，语气倨傲，近乎斥责。
　　另外三名试药童子早就吓得直哆嗦。他们不似王浩提前知晓，不清楚来此用意，只感觉有些不对劲，心里早就失了方寸。
　　“二位师兄别吓他们，若真给吓破胆，人没了，咱都要受罚！”
　　丁千秋在旁半开玩笑说。另一位仙门弟子觉得有道理，眼色示意先前那两个家伙不要多说，对他们而言，顺利将这四名试药童子带上大殿，便算完活。
　　很快，殿内传出铁岭真人的话语声。
　　“把试药童子带上来！”
　　丁千秋等人听后神情肃然，整理一下衣襟，随后朝大殿走去。王浩四人跟在后面，低头垂目，亦步亦趋。
　　目光不能直视，但能感觉走了百来步，已经来到殿内。眼角余光瞅见大殿两旁，足有三十几人站立，有男有女。
　　“跪！”
　　这一声出自铁岭真人。王浩等四名试药童子立刻跪倒在地，大气都不敢透出。
　　一道道目光扫射而来。
　　王浩虽低头垂目，但能感觉到自己身体，仿佛被某一道目光看透，内心莫名生出寒意。
　　“殿下那小童，你这驼背从何而来？”一道人声从殿前传来，尖锐细长，难辨男女。
　　王浩听后心头一震，暗呼不好，自己装驼背被发现了！
　　他反应极快，随即俯身伏地，大声说：“禀祖师，小人出生便患佝偻病疾，进入仙门之前，卖掉祖产购得易骨丹治愈……小人父母双亡，担心剩余微薄家当遭人觊觎，只能继续假装病疾未愈，并非有心隐瞒，还望祖师饶恕！”
　　这番话脱口而出，没有丝毫迟疑，让人相信所说无假。
　　“你未抬头，怎知本尊就是祖师？”那人声再度传来。
　　王浩听了心中腹诽，都特么自称‘本尊’，你不是祖师，还能有谁？表面却诚惶诚恐，恭声道：“祖师尊崇，殿前之首，舍我其谁！”
　　“好一个舍我其谁！好一个伶俐小童！”
　　殿前传来轻笑声。还是那般尖锐刺耳，却透着愉悦之意。
　　“祖师慧眼，这小童的确聪明伶俐！”
　　“大道晦涩深奥，祖师尚能轻易参透，何况区区一凡人小童！”
　　……
　　殿旁有人附和，极尽奉承。那位祖师更加高兴，金口玉言，给予嘉奖，“这小童有些灵性，此番若能试丹成功，本尊许他一个真传弟子的名分。”
　　“还不拜谢祖师！”
　　一道人声在耳畔响起。王浩能听出是丁千秋的师父，铁岭镇人。他连忙伏在地上，感激涕零：“多谢祖师恩赐！”
　　随后，他心中灵机一动，不再假装驼背，直起身子，高举双臂大呼：“祖师仙福永享，寿与天齐！”
　　千穿百穿，马屁不穿。王浩趁着拍马屁机会目光直视，看清殿内情况。在殿前上方，端坐一名道袍老者，鹤发童颜，气度非凡。这位应该就是药毒峰峰主灵鸩祖师。在其身旁还伴有一名紫衣女子，年约双十，气质冷艳，姿容无双，如谪仙子下凡，浑身不沾半点俗气。
　　再就是大殿两旁，足有三十多人，气度打扮异于普通仙门弟子，显然都是药毒峰真人仙师。其中铁岭真人在列，世交老弟丁千秋等弟子，毕恭毕敬站在其身后。
　　“这小童……忒是有趣！”
　　灵鸩祖师显然极为受用王浩马屁之词，抚须大笑。心情异常愉悦。周遭众真人也纷纷附和，极尽奉承。唯有伴在灵鸩祖师身旁的紫衣女子，目光如电，扫了王浩一眼，似乎不喜阿谀奉承之辈。
　　仅仅被看了一眼，王浩便感觉遍体寒意，汗毛竖起。不自觉低下头，再也不敢造次。
　　“本尊给了机缘，能不能把握住，还要看你自己。”
　　灵鸩祖师话到此处，脸上笑容敛去，恢复古井无波仙家气度，随后冲着身旁紫衣女子淡淡说了一句：“无瑕，开始吧！”
　　“是，师尊！”
　　紫衣女子恭声领命。随后玉手轻挥，一白色玉盘凌空飞出，瞬息迎风暴涨数百倍，在王浩等试药童子头顶半空，盘旋不定。
　　缕缕灵光洒落，形成三丈方圆的光罩。被笼罩在里面的试药童子，第一时间感觉身体僵硬，不能动弹。一个个面有惊恐。
　　王浩更是脸色大变。他能感觉到不止身体僵硬，连意识仿若也被冻结，竟然感应不到体内的山海界。
　　换句话说，此时此刻已经无法进入山海界。
　　如此异变，始料不及。原本计划试丹失败，立刻躲入山海界。而如今，这最后退路竟然被堵死。
　　这样的话，一旦试丹失败，自己除了死还是死。
　　王浩欲哭无泪。后悔自己小瞧修仙者的手段，贸然进入七绝宗，成为狗屁的试药童子。而眼前的情况，已经不允许他多想。
　　紫衣女子再次出手，四枚血红色丹药冉冉飞来，分别落入四名试药童子口中。
　　丹药入口，瞬息融化成液体，沿着喉嗓入腹。
　　轰！
　　感觉一团火焰，从小腹猛然爆发，如脱缰野马在体内乱冲乱撞。难以形容的痛楚遍及全身，感觉上，自己身体就要爆裂，下一刻就要粉身碎骨而亡。
　　啊！啊！啊！啊！
　　王浩忍不住惨叫。另外三名试药童子，更是发出凄厉嘶嚎，闻之让人发怵。
　　落在殿内众人眼中，四名试药童子在吞服丹药没多久，身体膨大鼓胀，皮开肉绽，鲜血淋漓，不成人形。除了丁千秋冲着王浩投来担忧目光，其余真人仙师皆无怜悯，而是目不转睛，察看试药童子身体症状。
　　“绿眉！铁岭！白雒！五丰！”
　　“弟子在！”
　　“施法加持！”
　　“遵命！”
　　灵鸩祖师一声令下，四位真人闪身来到，各自选定一名试药童子，手捏法决，打出一道道青色灵光。
　　身体一阵清凉，让痛楚直欲发狂的王浩，恢复几分意识。他看见铁岭镇人对自己隔空施法，看见大殿两旁那些家伙没有半点怜悯相反趣味十足打量自己，也看见唯一冲自己投来关切目光的丁千秋。
　　“我不能死！我要撑住！一定要撑住！”
　　“我要活下去！”
　　他内心大吼。但体表传来的清凉气息，根本抑制不住体内如火山爆发的狂躁力量。浑身肿胀，肌肤绽裂，血流如注，惨不可言。
　　他苦苦支撑，想要活下去。但身边同伴，另外三名试药童子，已经有人熬不住。
　　呼——
　　一名试药童子，眼耳口鼻七窍陡然喷射出赤焰光芒。其人发出凄厉惨叫，片刻工夫倒在地上，再无声息。
　　“五脏俱焚，心脉断绝，救不活了！”
　　负责替他施法加持的一名真人，察看过后，冲着大殿上方恭声回禀。灵鸩祖师听后面无表情，目光转移落在剩余三名试药童子身上。
　　呼呼！
　　没过片刻，又有两名试药童子七窍喷射赤焰光芒，而后倒地身死。端坐殿前的灵鸩祖师，红润如童子的脸庞，闪过一抹失望。
　　还剩最后一名试药童子，正是王浩。他还在苦苦支撑，意识早已模糊，只剩本能。
　　“你等四人全力施法，助他抵御妖丹之火！”
　　“遵命！”
　　灵鸩祖师将所有希望寄托在这位刚才逗乐他的凡人小童身上。一声令下，其余三名真人联手施法，青色灵光如雨，不间断打向王浩体表。
　　这青色灵光极具恢复治疗功用。王浩体表伤势立刻恢复愈合，但又很快遭受体内狂暴力量冲击，再度爆裂绽开，血肉模糊。
　　对灵鸩祖师而言，让四名筑基真人联手施法护持，这是恩赐。然而对王浩来说，却是如炼狱般的酷刑，求生不得，求死不能。
　　直到某一刻，他再也坚持不住，或者说，四名筑基真人联手也无法压制他体内妖丹之火，如同先前那三名试药童子，眼耳口鼻七窍喷射出赤焰光芒，随后仰面栽倒在地。
　　这一刻，王浩体内狂暴力量强横到极致，摧毁他的五脏内腑，直冲灵台，欲要将其神魂碾压粉碎。
　　轰——
　　关键时刻，一股磅礴大力从王浩灵台显现，抵挡住狂暴力量侵袭，裹住他的神魂意识，扯入另一空间。
　　然而在殿内众位仙师眼中，王浩已经身死殒命。

第八章 巫道传承
　　“百年心血，付诸流水，唉！”
　　灵鸩祖师望向刚才还逗乐他的小童尸体，眼眸没有半分怜悯，只有满脸失望。耗费那么多天材地宝，人力物力，结果却没换来应有的回报。
　　他满心失望，再无兴致逗留，袖袍一挥，整个人化成流光，攸地消失不见。
　　“清理干净！”
　　“师尊移驾洞府，诸位真人也可以退了！”
　　那紫衣女子丢下这番话，转身离开，步入大殿后方。剩下一众真人仙师，没有逗留，纷纷驾驭灵光离去。殿内只剩铁岭真人，还有其门下四名弟子。
　　“这帮家伙都拿本真人当杂役使唤……无瑕也就罢了，人家是祖师唯一亲传弟子……你们算什么东西！”
　　铁岭真人面有不满，嘴里嘀咕牢骚。随后大袖一挥，也驾驭灵光离开。不过在临走之前，吩咐门下弟子，将殿内尸体清理扔去后山。
　　“唉，这都是命啊！”
　　不似另外三名同门，拎着试药童子尸体如死狗般拖行。丁千秋不介意殒命的王浩尸体，满身血污，将之背在身上，离开大殿。
　　加持仙门术法。丁千秋虽负重前行，但速度疾快。一边跑，一边嘴里嘟囔，自言自语。
　　“王浩，不，你比我大，我应该叫你浩哥！”
　　“原以为是一场大机缘，谁知竟是这般结果……早知如此，你就该老老实实待在黑石城，娶妻生子，过完这辈子！”
　　“进了七绝宗，你的命运就不被自己掌控……我也是没办法，想帮你，但我只是一个初入门的练气弟子，说不上话啊！”
　　丁千秋很有些难过，一路来到后山，在同门将另外三名试药童子尸体，随意扔在一处坳地的时候，他开始动手挖坑，不想世交大哥曝尸荒野，埋葬入土为安。
　　然而丁千秋万万没想到，他的世交大哥并没有殒命。在生死关头，王浩体内猛然爆发出一股神秘力量，裹住他的神魂，进入山海界。
　　“……巫者，以肉身为鼎炉，吞噬万灵，铸就无上神通！”
　　耳边响起低沉人声，伴随还有巨大轰鸣声，连绵不绝。神魂状态的王浩，没有感受来自身体的痛楚，意识清醒。他满脸震惊打量自身处境，漂浮在半空，下方就是属于自己的一亩土地，头顶高悬一座石碑，正是原本存于泉眼旁侧，铭刻‘山海’二字的古碑。
　　目光远眺，四周是无尽大海。身下之地，属于一座比黑石城还要大的海岛。岛中心一片茂密森林，而属于自己的一亩土地，恰好位于森林中央。
　　他看见红毛小狐狸，满脸吃惊望着自己。他看见熊大熊二两货，原本‘拍墙’冲小狐狸讨要泉水，却忽然被结界壁障反弹震飞。他感觉到大地在震动，结界壁障飞快向四周扩张。他看见栖息森林的各种妖兽，如受惊吓般逃窜。
　　最清晰的感觉，就是悬在头顶的山海碑，仿佛融入自己的神魂，彼此紧密不可分割。
　　那是一种血肉相连神魂互通的奇妙感觉。同时，还有一股庞大讯息传递而来。
　　等到王浩接受完这股讯息，脸上露出难以置信的狂喜。他有了修炼法门，来源于山海碑。确切说，山海世界的前任主人，一帮自称古巫的神秘存在。他也清楚知晓山海碑的来历，古巫大能者耗费亿万年光阴炼制出的通天神器。
　　谁能让山海碑认主，就能拥有整个山海世界，内部栖息繁衍的亿万生灵皆奉其为主，令谕下达，莫敢不从！
　　之前山海碑处于休眠状态，虽存于王浩体内，却没有认主。故而王浩只能借用少许威能，自由出入山海界，拥有一块亩余大小的土地。
　　而如今，山海碑觉醒认主，威能爆发，结界壁障向外扩张，所过之处，妖兽生灵皆被镇压，伏地簌簌发抖。身为界主，王浩虽是凡人之躯，在这里却如同神灵一般，能够轻松镇压任何一头妖兽，掌控它们的生命。
　　轰！
　　结界壁障扩张到整座海岛，戛然而止。悬在王浩头顶的山海碑，此刻化成一道流光融入其神魂，消失不见。
　　王浩飘身而下，落在茅屋边，脸上惊喜不见，转而陷入沉思中。
　　嗖！
　　红毛小狐狸第一个窜过来，伏在王浩脚下，发出亲昵叫声。熊大熊二也过来了，不似以前心情不爽就嚎丧，一个个乖孙孙蹲立在旁边。
　　它们的情绪，有兴奋，有惶恐，有敬畏等等。皆在王浩感知中。
　　但王浩现在考虑的不是山海界，也不是刚接受的古巫传承，以及海岛逾万妖兽身上。他在考虑一件事，自己该不该回归外界？
　　如今自己处于神魂状态，即便山海碑认主，获得古巫传承法门，掌控整座海岛，但若无肉身，他还是无法修炼。
　　巫之道，以肉身为鼎炉，吞噬万灵，铸就无上神通！
　　没有肉身，还修炼个毛啊！
　　因此，必须要出去。
　　打定主意。王浩不再犹豫，吩咐身边三个家伙看好家门，随后意念集中，神魂瞬息不见，归附肉身。
　　…………………………
　　“原本我还想啊，你若是试丹成功，拥有了灵根，咱哥俩就能像祖辈那样，并肩战斗，何等快意！”
　　“你啊你，还是命苦啊！”
　　“说起来要怪祖师，半成品丹药也拿出来试用，害人不浅啊！”
　　坑已经挖好。丁千秋也算糊涂胆大，瞅了瞅四下无人，低声抱怨起灵鸩祖师，替世交大哥打抱不平。若被人发现，他这小小入门弟子会被直接押去刑殿，不死也要剥层皮。
　　絮絮叨叨说了一通。丁千秋抱起王浩满是血污的尸体，放入土坑，双手捏动法决，准备掩埋。
　　就在这时，‘尸体’竟然动了一动。丁千秋以为自己眼花没在意，旋即打出法决，一道青光落入土坑旁侧，紧接着便有粗大蔓藤破土而出，在其加持下，横扫泥土朝坑内填埋过去。
　　“救，救我啊！”
　　此时王浩已经神魂归体，也觉察到丁千秋正在掩埋自己。他神魂无碍，但肉身伤势严重，刚附体就感觉浑身剧痛，难以忍受。但却不得不拼尽气力，呼喊救命。
　　这位世交老弟绝对是好心，但关键他还没死，并且神魂刚附体，如被活埋了，那就真是苦逼！
　　这回丁千秋听见求救声，急忙停止施法，人跳到坑里，用手清理王浩脸上的泥土。
　　“王浩，你还没死！”
　　瞅见世交大哥冲着自己不停眨眼睛，丁千秋喜出外望，将他拖出土坑过后，直接从怀中摸出一个玉简，扔向半空。
　　玉简如烟花般在空中爆裂，发出巨大声响的同时，显出一个七座山峰图案。
　　信号求救。很快，四面八方皆有修仙者赶来。
　　丁千秋的师父铁岭镇人最先抵达。问明情况过后，这位面露狂喜，摸出一枚丹药塞进王浩口中，随后祭出灵舟，带上王浩二人，破空飞去。

第九章 法名百陨
　　前后一炷香工夫。
　　王浩又来到先前大殿。他身上伤势基本已经痊愈，这当然是铁岭镇人所赐丹药缘故。殿内，之前散去的众人，包括灵鸩祖师，全都回来了。
　　“禀祖师，铁岭收到门下弟子传讯，立刻赶往后山，见这小童气息未绝，于是赶忙喂他服了一枚青髓丹……祖师庇佑，竟然救活了这小童！”
　　铁岭镇人详细说明情况。在提及‘青髓丹’三字的时候，脸上还露出一抹肉疼表情。
　　“铁岭此番有功，本尊待会自有嘉奖！”
　　灵鸩祖师挥了挥袖袍，注意力全在王浩身上，脸庞透着莫名兴奋。铁岭真人也识趣，赶忙退到旁边。
　　“无瑕，快给这小童测试……有无灵根?”
　　灵鸩祖师有些急不可耐。同样，王浩也很心急，经历九死一生痛苦折磨，也该有些收获。
　　眼前一花，淡淡清香拂来，伴在灵鸩老祖身旁的紫衣女子，已经出现在面前。
　　“伸手，贴在上面！”
　　此女取出一面铜镜，镜面晦暗，看去很普通。王浩乖巧配合，伸出右手，掌心贴在镜面上。
　　最多两三息，铜镜开始泛出淡淡灵光。光芒呈乳白色，夹杂米粒大小一点红芒，若不仔细根本看不见。
　　“火属灵根，灵源太弱，不入品级！”
　　紫衣女子查验过后，返身复命。王浩听了面有失望，祖上出过修仙者，外加居住黑石城多年，对于灵根品级多少知晓些。
　　灵根分为九品，一品最低，九品最高，代表修行资质。超越九品是为先天灵体，修行天赋万中无一。低于一品则是废灵根，虽能修炼，终其一生也无多大成就。
　　经历欲生欲死大凶险，如今只拥有废灵根，王浩当然失望。
　　但有人却很高兴。
　　“虽是废灵根，却足以证明本尊推算所得妖血丹丹方，确有功效！”灵鸩祖师满面春风，没有因为王浩的废灵根而有半点嫌弃，相反心情很是愉悦。
　　“能让凡人小童塑造灵根踏足仙门，祖师手段逆天，吾辈望尘莫及！”
　　“以祖师之能，只要稍加完善，定能炼成真正的妖血神丹！”
　　殿下众真人齐声恭贺，奉承不断。其中铁岭真人最起劲，滔滔不绝拍着马屁。灵鸩祖师听后无比受用，眯眼抚须，大笑不已。
　　“本尊虽有手段，但若想推算改良丹方，也非一日之功！”
　　灵鸩祖师面带微笑，目光望向铁岭真人，开始论功行赏。
　　“铁岭此番有大功劳，本尊若赐赏寻常之物，倒会显得小家子气。”
　　灵鸩祖师袖袍一挥，一个玉瓶凭空出现，冉冉飞向铁岭真人，“看你突破在即，本尊就赐你一瓶小菸丹，足够让你修为进阶筑基中期！”
　　“多谢祖师！”铁岭真人大喜过望。旁边众真人见状，一个个羡慕不已。
　　不止铁岭真人有赏，丁千秋也获得两百贡献点赏赐。王浩不知贡献点为何物，但从世交老弟激动脸涨得通红的样子推断，这份赏赐应该价值不菲。
　　最后轮到王浩。灵鸩祖师没忘记之前承诺，此刻兑现。
　　“本尊曾许诺这小童，若能试丹成功就赏他一个真传弟子的名分！”
　　灵鸩祖师话到这里，目光望向大殿两旁众位筑基真人，面带微笑：“本尊说过的话，自然不会食言，尔等谁愿将这小童收归门下？”
　　结果，大殿鸦雀无声。三十多位筑基真人，包括刚获得重赏的铁岭真人在内，没一个吭声。
　　这也难怪，七绝宗入门弟子分为三类，分别是外门弟子、真传弟子、亲传弟子。收徒有不成文规矩，下三品灵根只能成为外门弟子，中三品灵根为真传弟子，上三品灵根才有机会成为亲传弟子。
　　至于不入品级的废灵根，七绝宗也有，只能充当杂役，连外门弟子都不够格。当然，废灵根杂役要比普通杂役地位高些，算是杂役头目。虽如此，也绝没有资格成为某位筑基真人的真传弟子，若勉强收归门下，日后传扬出去，定会让同道笑掉大牙。
　　这也是灵鸩祖师开口，在场三十多名筑基真人，仍然没人愿意收徒的原因所在。
　　“没人应承也罢，一个个摆出嫌弃样子，给谁看啊！”灵鸩老祖语气不悦。他知道这帮家伙嫌弃，但自己开了金口，总不能食言而肥，有损祖师威严。
　　王浩乖巧跪拜在地，心里却在骂娘：“不是垃圾不成堆！你们这帮家伙等着，今日看不上爷，来日爷让你们高攀不起！”
　　大殿依旧沉默。灵鸩祖师很恼怒，话都说到这份上，这帮不成器的家伙就是不肯替自己分担解忧。
　　“别搞错了，本尊才是药毒峰峰主，七绝宗实力排在前列的金丹祖师，连掌教真君都要给本尊三分颜面，你们这帮家伙胆敢不识相！”
　　灵鸩老祖眼神开始不善，在殿内这帮家伙里面搜寻，想找一个最看不上眼的，将那小童硬塞给对方当弟子。
　　“师尊，既然诸位真人都无心收徒，这小童……就归弟子门下吧！”
　　一道清脆的声音在大殿响起。顿时让在场所有人神情一松。灵鸩祖师微笑点头，毕竟硬塞弟子给别人，有损自身威严。众位筑基真人也能避免被自家祖师记恨。
　　至于王浩，心里乐开花。主动提出收他为真传弟子的人，正是站在灵鸩祖师身旁的紫衣女子。不谈其它，这位常伴祖师左右，开口称呼‘师尊’而不是祖师，身份地位显而易见。
　　拜其为师，用王浩的话来说，这靠山够稳扎，不容易倒！
　　“还是无瑕知吾心，能替本尊分担解忧！”灵鸩祖师大声赞赏，随后身化流光，离殿而去。
　　这位一走，殿内诸位筑基真人都松了口气。他们要是紧随离开也就罢了，偏有人不识趣，上前恭贺。
　　“无瑕真人，恭喜收得高徒！”一个绿眉毛的家伙，笑呵呵冲着紫衣女子拱手道贺。
　　高徒，废灵根能高明到哪里去，终其一生，能修炼到练气中期就算不错了！
　　余众有人偷笑。落入紫衣女子眼中，不亚于挑衅自己。只见她面若寒霜，冷声道：“绿眉，你要是想收这小童为徒，我立刻禀告祖师，将这小童改为你门下弟子！”
　　“若你是身子骨发痒，那好办，本真人可以无偿替你松松筋骨！”
　　这番话很不客气，绿眉听后勃然变色，正欲出言反驳，谁料瞅见紫衣女子微抬右手，掌心冒出蓝白赤三色火焰，顿时缩了缩颈子，干笑道：“我这人说话就是不过脑子，若有得罪，还请无瑕真人见谅！”前倨后恭，主动致歉，随后灰溜溜走人。
　　两位都是真人。美女师父视对方如无物，够霸气，我喜欢！
　　王浩在旁眉飞色舞看热闹。
　　下一刻，他被美女师父抓住后领，如拎小鸡般带走。
　　身子腾飞在半空。迎面劲风凌厉，吹得王浩睁不开眼，只能模糊瞅见美女师父面无表情，拎着自己后领御空飞行。
　　“本真人法号无瑕，从即日起，你就是我座下记名弟子！”
　　无瑕真人冷冰冰的话语声，在耳畔响起。王浩想开口卖乖讨好，谁料刚一张嘴，就被灌了一肚子风，有话说不出来。
　　“为师不喜伶牙俐齿之辈，若非碍于祖师情面，不会收你为徒！”
　　“记住，以后为师说话，你只管听着，不许插嘴，若敢违抗必定严惩！”
　　师父对同门霸道，对自己弟子更霸道。王浩听后腹诽，表面还是乖巧点头。
　　“入我七绝宗，俗名皆弃用，为师要赐你法名！”
　　话到这里顿住。很显然，师父在斟酌给自己起啥法名。王浩无所谓，只要不是阿猫阿狗就可以，当然了，这位师尊若真给赐法名猫狗，他也得无条件服从。
　　“五百孩童皆殒命，独剩你一人苟活，依为师之见，你的法名不如就叫苟……”
　　越不想发生的事，越容易发生。苟（狗）能配啥好名字，苟活，狗剩，狗养，苟道（狗到）……王浩欲哭无泪。
　　幸好无瑕真人又改口，还给他起了一个很不错的法名，百陨！
　　百死而不陨！
　　这法名大善，吉利啊。

第十章 洞府
　　药毒峰峰顶东面有一横崖，名曰星崖。附近出产一种名叫星火虫的灵虫。每逢月圆之夜，成千上万星火虫聚集崖边，凌空飞舞，如星辰璀璨，美不可言。
　　无瑕真人修行洞府就在星崖。
　　说是洞府，实则却是一座宫殿，临崖而建，栽满奇花异草，云雾缭绕，宛若仙家妙境。来到这里，王浩终于不被‘拎小鸡’，乖巧跟在无瑕真人身后。
　　“为师门下弟子不多，皆是记名弟子，但因是祖师嫡脉，故而人人享受真传弟子待遇，你也不例外！”无瑕真人依旧语气淡漠，配上冷艳无双的姿容，如谪仙子不带半点烟火气。
　　入门身份无所谓，对于王浩来说，背靠大树好乘凉。有这位靠山在，能让自己不受干扰，安于修行，最为重要。
　　“真人！”
　　迎面走来一队婢女。领头是一位银发老妪，带领众婢女冲着无瑕真人躬身行礼。
　　“金婆婆，这小童是我刚收的弟子，你去预领半年配额给他，法衣法器也都配齐，再给他一套火属入门功法。”
　　无瑕真人对银发老妪很温和，转头望向王浩，语气又恢复淡漠如水，“寻常弟子资质再差劣，三月时间亦可入门，你是废灵根，为师给半年时间，期限内若不能修至练气第一层……”话到这里，她转目望向不远处种满灵药的园子，“也就不必浪费宗门资源，直接去药园当一药仆吧！”说罢，这位飘然而去。
　　这就完事呢？有这样当师父吗？不负责任啊！
　　王浩心中腹诽，表面毕恭毕敬，冲着无瑕真人背影躬身一礼：“师尊教诲，弟子谨记在心！”
　　“小仙师，跟我走吧！”银发老妪面带微笑招呼。
　　“婆婆，千万别叫我仙师，我叫王百陨，师尊刚起的法名，以后您就直呼我百陨！”
　　看出银发老妪在此有些地位，王浩姿态放得很低，充分发挥‘嘴甜’攻势，一口一个‘婆婆’，哄得对方甚为高兴。
　　“我那孙儿也有你这般年纪，也是一般伶俐聪明！”银发老妪笑眯眼望向王浩，似乎想起家人，笑容格外慈祥。
　　“您老就当我是您孙儿。”
　　王浩打蛇随棍，还厚脸皮喊对方‘祖奶奶’。银发老妪越听越高兴，真当王浩是她孙儿，亲热叙聊起来。旁边那些婢女见这两位初见面，却比亲祖孙还亲热，一个个也是醉了。金婆婆大半辈子都在仙门，不得回家探亲，想念孙儿也是情有可原。至于这位‘小仙师’……很独特，至少那股对待凡人奴仆的亲热劲，从没见过，独一份！
　　“仙门有仙门的规矩！百陨啊，你身为仙师，不能跟咱奴婢胡乱攀亲，真人知晓会责罚的！”
　　金婆婆高兴归高兴，没忘提醒王浩要谨守仙门规矩。
　　王浩厚脸皮说：“反正在百陨心中，您就是我的祖奶奶……最多，咱搁在心里，嘴上称呼您金婆婆，这样的话就算师尊知晓也不会怪责！”
　　“你这巧舌如簧的小童，怎知为师不会怪责？”一道透着愠怒的声音从殿内传来。
　　妈呀，师父在偷听，坏事了！
　　王浩怎么也没想到，自家师尊有听墙角的坏毛病，而且还似动了怒，一时不知如何是好，有些手足无措。
　　“老奴絮叨，硬拉百陨仙师聊了几句，真人莫怪！”
　　关键时刻，祖奶奶挺身背锅，殿内那位没再说什么，这让王浩坚信祖奶奶地位不一般，下决心以后要维持好祖孙关系。
　　“百陨仙师，跟老婆子走吧，咱们先去挑选洞府！”
　　金婆婆使了个眼色。王浩收到，立刻跟着这位身后，朝后山方向走去。
　　“真人性子孤傲，跟谁都不亲近，包括门下弟子，平常不得召唤，不允许擅自进入星崖，违者会受到惩罚！”
　　“修行方面老婆子不懂，要靠百陨你自己，如果缺少些什么，只管跟老婆子说……能帮忙，老婆子一定帮你！”
　　一路来到后山。金婆婆言传身教，详细告知星崖这边规矩，以及无瑕真人一些喜好。直让王浩感觉‘祖奶奶’没白叫。
　　“前面就是星崖弟子专用修炼洞府！”
　　顺着金婆婆手指方向望去，前方百米远处的山壁，有开凿出的洞府，不下于几十座。
　　“真人门下弟子不多，算上你刚好十个，因此修行洞府很宽裕，除了有主的，其它都可以随便挑！”
　　金婆婆带着王浩来到洞府前，告知那些石门泛出灵光的都有主，被布下禁制，不要轻易擅闯。剩下没主的，可以随意挑选。
　　“祖奶奶，您给孙儿挑一个呗！”四周没人，王浩又喊起‘祖奶奶’，还让对方给自己挑选洞府。
　　金婆婆也没推让，直接领他来到一座无主洞府，压低嗓门说：“老婆子听真人提过，咱这药毒峰地底通灵脉，所有仙师洞府都修建在灵脉附近！”而面前这座洞府，距离灵脉最近，灵气充足，很适合修行。
　　朝中有人好办事啊！
　　王浩再次感触，自己这‘祖奶奶’没白叫。随后决定，就要这座洞府。金婆婆见他首肯，翻手取出一枚令牌，持着令牌冲着洞府遥遥一晃。
　　咔咔……
　　石门打开。金婆婆将令牌交给王浩，并详细告知使用方法。随后让王浩先入洞府熟悉环境，她老人家要去帮忙预领俸禄。
　　走进洞府，迎面飘来淡淡灵气。如金婆婆所说，这座洞府内部灵气充裕，很适合修行。
　　不错是不错，但相比山海界，灵气如雾，差得太远！
　　洞府内很宽敞，修炼室，卧室，厅堂等等，一应俱全。后面还有一小块灵田，想来是方便种植灵药。
　　没多久，金婆婆返回，给王浩带来不少修炼资源。首先是身份令牌，七绝宗弟子身份象征，以后不管领取俸禄还是接任务都需要身份令牌，因此很重要。还有修行功法，法衣法器，以及一些灵石丹药。
　　下品法衣一套，青色长袍，下品法器一件，名曰火铜剑。这些都是外门弟子制式装备，入门之后，人手一套。
　　下品灵石六十块，培元丹六枚，辟谷丹三瓶。这是半年配额，真传弟子要比外门弟子多一倍。之所以预领半年，是让刚入门的弟子，有足够修炼资源，尽快修至练气一层，成为真正的修仙者。
　　“辟谷丹每日服用一枚，可以饱腹充饥，如果用完了知会一声，老婆子想法再弄些过来！”
　　金婆婆虽是普通人，却替无瑕真人打理星崖事务，大忙帮不上，弄些低品丹药还是没问题。老人家也真将王浩当孙儿看待，淳淳叮嘱，务必勤修苦练，争取在半年内踏足仙家门槛。否则仙门有规矩，届时修行境界达不到，无瑕真人绝对会说到做到，剥夺弟子名分，打发去做药园杂役。
　　“多谢祖奶奶提点！”王浩躬身一礼。此番发自真心，感谢这位老人家。
　　送走金婆婆。王浩关闭洞府大门，开启禁制。他虽有了灵根，但未曾修行，本质还是凡人。好在洞府令牌自带灵力，可以使用一段时间，免去不必要麻烦。
　　禁制有防护和屏蔽灵识察看等功效。对于王浩来说，最好不过。从今日起，他就要闭关修炼，若无所成不会出关。
　　至于先修古巫法门还是修仙者功法，暂时还没决定。
　　心无顾忌，王浩来到修炼室，集中意识，旋即进入山海界。一眼望去，让他吓了一大跳，一亩地周遭尽是妖兽身影，地上跑的，窜到树上的，还有天上飞的，密密麻麻，也不知有多少。
　　小狐狸蹲立在泉眼旁。前肢爪子交叉叠在胸口，一副管家模样。至于熊大熊二两货，来回巡视，一副看场子的打手架势。
　　周围森林聚集的近万妖兽，自然不是来找麻烦的，而是山海碑觉醒认主，结界壁障扩张，笼罩之地，所有妖兽皆被镇压驯服，前来拜见王浩这位主人。
　　“此地方圆十里，没有召唤，不得妄入！”
　　“现在……都散去吧！”
　　山海碑已跟王浩的神魂融为一体，他为主，妖兽为仆。主人一声令下，近万妖兽如奉纶音，如潮水般四散而去。
　　这种指挥千军万马的感觉，很不错！
　　王浩抱起扑过来卖乖的小狐狸。还有踩得地面轰轰响、着急过来表忠心的熊哥俩，交代它们几句，随后转身走去茅屋。
　　盘膝做好，双目微闭。他开始消化之前山海碑认主，赋予的巫道传承。

第十一章 大周天混沌巫体
　　巫者，以自身为鼎炉，吞噬万灵，铸就无上神通。
　　巫道境界九重九鼎，每重有虚鼎、真鼎、元鼎三个小境界。鼎成即为巫者，可修巫法神通，变化莫测，实力强绝。
　　同样，古巫神器山海碑亦有九重封印，内蕴九重神通威能，还有一个完整的世界。初始觉醒认主，第一重封印解开，结界壁障扩张覆盖整个海岛，成为神器主人领地。
　　第一重神通威能，镇压！
　　几可镇压结界壁障内所有生灵，以供驱使，沦为山海碑主人的战宠，忠心不二。同时还可以镇压外界生灵，威能功用强弱，取决于山海碑主人自身实力。
　　花了大半天时间，王浩终于消化融汇古巫传承，睁开眼那一刻，瞅见蹲立脚边满脸乖巧的红毛小狐狸，心思一动：“三尾灵狐！”
　　古巫传承不仅有诸般神通法门，还有丰富阅历知识，其中就有关于妖兽的详细记载。按照血脉天赋，妖兽可划分为普通妖兽、凶兽、灵兽、神兽四大种类。普通妖兽血脉弱，天赋差，终其一生最多修至金丹期，且需经历大机缘。凶兽体内蕴含微薄神兽血脉，天赋远比妖兽要强大，金丹是起点，机缘巧合还能成长为元婴妖修。灵兽天赋更强，乃神兽血脉后裔，初生期便有筑基修为，成年后就是金丹妖修，再修炼数千年，进阶元婴没有任何瓶颈，甚至有几率渡过化形劫，彻底觉醒血脉，成为真正的神兽。
　　至于神兽天赋更强大，天道宠儿，与生俱来的天赋神通，极少有生灵能与之堪比，在此不用赘述。
　　红毛小狐狸就是灵兽三尾灵狐，体内拥有神兽九尾天狐血脉，初生便觉醒本命神通，实力超绝，不是现在还没修行的王浩，可以想象。
　　至于熊大熊二两蠢货，竟然也是灵兽。它们属于冰熊一族，体内拥有上古神兽月熊血脉，力大无穷，还觉醒本命冰系神通。实力没得说，但比起红毛小狐狸还弱点。原因很简单，神兽也分三六九等，九尾天狐乃最顶尖的神兽王者，天赋远胜月熊。同为后裔，红毛小狐狸自然能完胜熊大熊二，能不费力将这两货按在地上使劲摩擦。
　　“我要开始修炼！”
　　知晓巫道之强大，王浩做出决定，先修巫法。毕竟山海界是其根本，只要能成为一鼎巫者，就能拥有诸般手段，确保自身安全。
　　他吩咐小狐狸和熊大熊二两货，多找些帮手，去外面随便一个地方，挖坑刨灵石。巫者吞噬天地万灵，炼体铸鼎。灵石蕴含最纯净的天地灵气，易于吸收炼化，故而新手修巫必不可缺。
　　小狐狸和熊哥俩领命。王浩不担心它们找不到帮手，山海碑第一重威能开启，结界笼罩之地，妖兽皆被镇压，俯首称臣。对于他传达的命令，只有遵从，不敢违逆。
　　三个家伙离开后。王浩随手在灶台捡起两块中品灵石，捏在掌心，盘膝而坐，开始着手修炼起来。
　　…………………………
　　一晃就是四个多月。
　　普通凡人小童进入仙门，成为试药童子。因缘巧合下试丹成功，觉醒火属废灵根，获灵鸩祖师恩赐，成为药毒峰真传弟子一事。在七绝宗传扬开来，众家修仙者皆引为笑谈，不少人很有兴趣，甚至前来药毒峰想见一见正主，奈何这位废灵根真传弟子闭关修炼不出，于是只好作罢。
　　随着时间流逝，此事热度降低，渐渐被人遗忘。而身在山海界内的王浩，修炼巫道，已有成就。
　　茅屋前，泉眼边。一名少年赤膊光膀、只穿短裤，盘膝修炼。在他四周灵石成堆，足有近万块之多，皆是中品灵石。其面前还有上百块灵石，纯净透明如水晶，乃是极罕见的上品灵石。
　　要知道灵石品质越高，价值越大，修炼效果越好。近百块上品灵石，上万块中品灵石，若有修仙者看见，恐怕就算是金丹祖师都会忍不住出手抢夺。
　　而身在泉眼边上的少年，聚集这如此多灵石，只为修炼突破入门瓶颈。
　　他的呼吸缓重绵长，光着的身体表面，伴随吐纳调息，开始出现一个个宛若窍穴状的灰色光点。
　　古巫传承，博大精深。修炼功法也是五花八门。其中最强大的巫道法门，名曰《大周天混沌巫体》。修炼此法，需在肉身开辟三百六十处窍穴，引灵气灌注，融合自身气血形成巫力。而后所有窍穴共鸣，引动巫力在丹田铸鼎。
　　鼎成，即算踏足巫道门槛，成为一鼎巫者。
　　不同于修仙，讲究灵根天赋，巫道无此限制，只要肉身强大，修炼起来事半功倍。说来也怪，王浩九死一生试丹，勉强获得废灵根，拥有修行资格，但天赋绝对差劣极点。但他修炼巫道却是一帆风顺，进展极快。究极原因，还是跟那一口泉眼有关系。
　　先天灵泉！
　　泉水内蕴一丝先天灵性，能辅助修炼，极具强化肉身之奇效。
　　初始不识先天灵泉功用，王浩拿来当泡澡水，却无意发挥其最大功效。肉身长期浸泡先天灵泉，灵性浸染，不知不觉脱胎换骨。也正因为如此，他才能抗经历三重火劫考验而不死，抗住妖丹之火，吸收药力，塑造灵根。
　　这些只是先天灵泉附带好处，最关键就是强化肉身，使得王浩修炼巫道，进展飞快。
　　四个多月时间，肉身开辟周天窍穴，引动灵气灌注，融合自身气血形成巫力。如今正在突破最后一道门槛，引动周天窍穴共鸣，控制巫力进入丹田铸鼎。
　　意念控制下，周天窍穴齐鸣，王浩体内顿时爆发出闷雷轰响。不远处，以小狐狸熊大熊二为首近百头灵兽聚集，闻听轰响声，一个个伏在地上，敬畏不已。
　　它们都是灵兽，任何一个都能吊打王浩，不费吹灰之力。然而来自血脉深处的传承记忆，让它们发自内心臣服，畏惧。
　　三百六十处窍穴引动，充盈其内巫力，在王浩控制下，如潮水涌向小腹丹田。
　　巫力压缩，凝聚，逐渐构建鼎炉形态。然而在鼎身形成过半之时，周天窍穴存储的巫力已经耗尽。
　　此时，只见王浩双手合胸，捏出一古怪印决。其周身显出的窍穴立刻异动，一个个宛若深不见底黑洞，开始疯狂吸纳周遭灵气。
　　首先就是堆积四周的灵石，内蕴精纯灵气，很快被吞噬一空。灵石变成废石头，黯淡无光。紧接着就是游历四周的灵气，方圆三里，在数息内被汲取一空。最后就是先天灵泉，满池泉水以眼见速度开始消耗。
　　吱吱！
　　吼吼！
　　不远处，小狐狸和熊大熊大瞅见灵泉飞快消耗，连忙招呼同伴，开始动作起来。只见一头头灵兽，或凌空投放，或远程抛送，将早已备好的灵石，如雨点扔向王浩那边。
　　无数灵石砸了过来。王浩体表显现的周天窍穴，开始转向贪婪汲取灵石。缕缕精纯灵气涌入窍穴，瞬息转化成巫力，然后流向小腹丹田。
　　一尊古朴鼎炉开始显现，越来越清晰……直至最后一刻，终于铸就成功。
　　“轰——”
　　周天窍穴隐没不见。一直盘坐的王浩，霍然站起身，双臂高举，巫力运转，头顶上方竟然显出丈二虚影。此虚影一现，顿时爆发出难以形容的狂暴气息，弥漫扩散四周，一头头灵兽如受巨峰压顶，伏在地上，身躯瑟瑟发抖。
　　这就是巫者的力量！
　　王浩此时感觉浑身充满劲力，仿若举手投足间，拥有劈山裂海之能。当然，这只是他刚从普通凡人成为巫者，沉迷所获力量产生的错觉。一鼎巫者，还是刚达至虚鼎境，没可能真有劈山裂海之力。
　　虽如此，也足以让他兴奋难抑。
　　收起功法，头顶丈二虚影消失不见，一切恢复正常。王浩望着遍地散落的废弃灵石，还有消耗小半的先天灵泉，咂舌不已。
　　修炼四个多月，他已经记不清自己用掉多少灵石，大概约莫海岛地底灵脉储量一成左右。要知道这座海岛地底蕴藏一条上品灵脉，善加利用可以养活一个修仙宗门。而自己仅仅铸就一鼎，还是虚鼎，就用掉如此海量的灵石。
　　古巫之道，吞噬万灵，果然是吞灵石的大户啊！
　　王浩深有感触。心里估计，这座海岛灵脉支撑自己修炼至一鼎结束，突破二鼎巫将应该没问题。到那时，山海碑第二重封印解开，领地扩大，资源更多，灵石方面应该不成问题。
　　再说，修炼巫道也不局限于灵石，还可以吞噬其它灵物，增强修为。
　　巫道入了门槛，可喜可贺，但却不能懈怠。剩下还有一个多月，要抓紧时间修炼仙道。如果到了期限无所成就，美女师尊恐怕不会轻饶！

第十二章 竖子不惑
　　仙道不同于巫道，修行必须具备灵根。灵根如源种，可以沟通天地灵气吸纳入体，借此打通奇经八脉，蜕凡体，滋生灵力。
　　一脉贯通，入门槛，灵力生，是为练气一层。八脉具通，灵力液化，辅助丹药，可筑道基。
　　身为入门弟子，王浩获得一套名曰《赤火诀》的心法，乃是火属灵根专用功法。花了大半天时间，领悟《赤火诀》行功诀窍，随之开始修炼起来。
　　第一步，引动体内灵源，沟通外界天地灵气。灵源即是灵根具象化，灵源越强，沟通天地灵气越多，修行越快。灵根九品，九品灵根堪称天才，修炼速度要比低品灵根快数倍，甚至十倍。
　　比起王浩这个废灵根，恐怕要快几十倍。
　　不入仙门，不知灵根对于修仙者重要性。在修炼起《赤火诀》之后，王浩才算清楚自己到底有多废。
　　光是引动灵源就耗费了大半天时间，然后沟通灵气入体，结果只感应到缕缕比头发丝还细的灵气，若有若无融入体内。
　　沟通灵气如此弱小，猴年马月才能打通经脉，修至练气一层？
　　王浩一脸苦逼。随后改变策略，冲着小狐狸使了眼色，后者收到，立刻扔来两块上品灵石。
　　“灵根如此废柴，还沟通毛的天地灵气，直接吸纳灵石完活！”
　　这是王浩心中所想。灵石在手，随后开始修炼起来。
　　一个月后。
　　星崖后山某座洞府，石门‘咔咔’打开，一少年踱步走了出来。只见他五官清秀，透着少许稚嫩，脚蹬云靴，身穿青色法衣，一头乌发随意挽髻披散身后，颇有几分仙风道骨的气派。
　　唯一碍眼就是斜插腰间的铜剑，有点违和，破坏仙家气质。
　　王浩对自己这身装扮很满意，还装模作样，冲着前方空气稽首行礼：“道友请留步！”然后自己被自己逗乐了，实属无聊。
　　坐拥山海界无尽资源，两个字形容，逆天。
　　寻常废灵根没日没夜苦修，半年内也难入得修仙门槛。他用了一个月，借助灵石之力，硬生生打通一条经脉，体内滋生灵力，修为达至练气一层。
　　速度之快，堪比那些资质上佳的同门。心中得意，就算没有获得古巫传承，仅凭山海界无尽资源，废灵根也能堆成天才强者。
　　如果七绝宗那些坐化的祖师们知晓，王浩耗费过百块上品灵石才晋升练气一层，恐怕会忍不住从棺材板里面跳出来，手指他破口大骂‘不肖子孙浪费资源’。
　　王浩不认为自己有啥不对的。仙巫双修，仙为辅，巫为主。相比修炼巫道一鼎境界所耗灵石，修习仙门功法用掉这点灵石，九牛一毛，不值一提。
　　距离期限还剩七八天，提前晋升成为修仙者。王浩当然要去拜见师尊，汇报自己修炼成果。顺便去看望金婆婆，联络感情，加深巩固。
　　一路走去。沿途所见洞府要不空着，要不禁制防护，不知里面的人外出还是闭关修炼。进阶练气一层，正式拥有修仙者身份，王浩很想找一位同门，结交攀谈，加深了解宗门内部情况。
　　金婆婆毕竟凡人，有关宗门和修仙者的情况，不会知晓太多。
　　运气还算不错。在王浩快要抵达星崖的时候，终于让他碰上一位同门。对方在前面走，看去向也是前往星崖，脚步匆匆，没瞅见跟在后面的王浩。
　　“道友请留步！”
　　王浩快步追上去。那人听后转身，只见是一位男修，外表望去二十七八岁，脸颊削瘦，一副精明强干的样子。
　　“你是……”
　　对方望向王浩，面露疑惑。王浩稽首一礼，自报法名：“在下王百陨，无瑕真人坐下第十弟子！”
　　“你就是师尊刚收的废……”那人恍然大悟。从其对无瑕真人称呼不难判断，应该是同门师兄。并且这位道友师兄还听说过王浩事迹，脱口而出一个‘废’字，很容易让联想到废物，废柴，废不如狗等等。
　　王浩心里不悦，表面还是很客气，请教对方大名。
　　“孙不惑！”对方报出法名，跟着说了句‘有要事禀告师尊’，随后转身快步离开。那架势，就像踩到狗屎一样，不愿多逗留半刻。
　　热脸蹭了冷屁股！
　　赤iuo裸被鄙视！被无视！被蔑视！
　　王浩满腹恼火，恨不得冲着这货背影，仰天吼出前世的梗：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年废！”再补一句：“吾横空出世之日，即是竖子不惑被按地使劲摩擦之时！”
　　气归气。也不必跟这家伙计较，魂穿之子注定俯瞰众生，何必记恨一蝼蚁，失了身份。王浩擅于自我安慰，调整好情绪，快步朝星崖走去。
　　来到的时候，恰好见到金婆婆带着一帮婢女，冲着孙不惑躬身见礼。这竖子依旧狂悖，眼中无视，大步朝宫殿走去。
　　“祖奶奶！”
　　王浩嘴甜招呼。他在打样儿，让星崖下人们真切感觉到，自己是有素养的仙师。
　　金婆婆瞅见王浩，立刻笑眯了眼。随手打发走身边婢女，快步迎了过来。
　　“百陨，你成功了？”
　　“那当然……祖奶奶，半年没见到您，想死孙儿了！”
　　得知王浩修炼有成，晋升为真正仙师。金婆婆高兴坏了，同时不忘手指宫殿那边，提醒王浩说话小心。
　　“婆婆！”
　　改了称呼。王浩没好气开始吐槽刚进殿的那位，“孙不惑是咱师尊门下弟子吗？这家伙很狂啊，目中无人……一脸欠揍的样子！”
　　“别乱说话！”
　　金婆婆再次提醒。同时说出孙不惑身份，他的确是无瑕真人座下弟子，排行第二，身具八品灵根，天赋上佳，修炼接近二十载，修为已经达到练气后期，非王浩这种刚入门的弟子可以相比。
　　“孙仙师心眼小，爱记仇，尽量别得罪他！”金婆婆淳淳叮嘱。随后转身走向大殿，去给王浩通传一声。
　　“刚才那个谁直接进去了，他没通传，为啥我需要通传啊！”
　　王浩嘴里嘀咕。不怪金婆婆，肯定是美女师尊偏心，给那竖子直接进殿拜见的权限。
　　没多久，金婆婆笑容满面走出来，引领王浩进入大殿。刚走进去，一眼见到无暇真人端坐大殿上方，孙不惑躬身站在旁边，似在禀告事宜。
　　觉察王浩来了，无瑕真人淡淡扫了一眼，瞅见他腰间斜插法器不伦不类的样子，立刻皱了皱眉。
　　王浩没发现不对劲。伴在旁边的金婆婆瞅见了，立刻低声提醒。
　　“这不挺好看吗！”
　　心里质疑师父眼光，表面还是诚惶诚恐，从腰间抽出火铜剑，拿在手中。
　　“弟子百陨，拜见师尊！”
　　走近后，王浩躬身行礼。无瑕真人没有搭理，目光仍旧落在孙不惑身上，听其禀报事宜。‘竖子’说些万灵谷啥的，王浩不在意，他只知道自己一直保持躬身姿态，腰有点酸，不舒服。
　　半柱香后。无瑕真人挥了挥手。孙不惑躬身退下。这‘竖子’离开大殿的时候，还冲王浩投来嘲讽目光。
　　“突破了！”
　　师父的目光终于落在自己身上。王浩趁机会直起腰身，垂首低头，乖巧应道：“幸蒙师尊教诲，弟子方才侥幸突破。”
　　“嗯。”无瑕真人哼了一声，随手扔给王浩一个储物袋。并且言明其内有一些低阶法术口诀，以及一些刚入门槛弟子的必备品。
　　“按照宗门规矩，修为在练气后期以下的弟子，每月需抽出五天时间轮值司职，协助宗门处理一些杂务！”
　　“给你十天时间，熟悉掌握基础法术诀窍，过后持本真人令牌……就去黑石城丹阁轮值吧！”
　　话到此处，无瑕真人起身走向后殿。留下王浩杵在原地，一脸憋闷。这才刚进宗门没几个月，就被美女师父撵出去，足见自己在对方心目中不待见程度。
　　金婆婆的想法恰好相反。
　　“百陨仙师，这回真人开恩，许你一个肥差啊！”

第十三章 拿我的，全部给我吐出来！
　　七绝宗，七脉传承，各有营生。
　　丹药是修仙者必备物品，药毒峰主炼丹，富足程度，冠绝七脉。
　　身为灵鸩祖师唯一亲传弟子，无瑕真人代替打理药毒峰过半产业，可以这样说，手指缝渗出点油水，都能让任何一位弟子不愁修行用度。
　　丹阁是药毒峰外门产业，掌控黑石城九成以上丹药销售，可以说除了药王殿之外，油水最多就是这块。七名练气弟子常年驻守司职，总管丹阁大小事务，不说中饱私囊，各方面随意抠一点，也能赚得盆满钵溢。
　　因此，前往黑石城丹阁轮值司职，绝对是一大肥差。
　　能看出师父不待见自己，怎会如此照拂？王浩有些想不通。直到金婆婆小声拜托，前往黑石城轮值的时候，帮她带些东西给家中亲眷。王浩这才反应过来，师父不是照顾他，而是特意方便金婆婆。
　　祖奶奶发挥作用了！
　　王浩很佩服自己的眼光。从第一次见面的时候，他就发现冷若冰霜的师父，看任何人骨子里都透着寒意，唯独看金婆婆的眼神，带着一丝温暖。
　　虽说师父掩饰的很好，但却逃不过王浩法眼，也正因为如此，他才极尽手段拉拢讨好金婆婆，认了干祖孙这门亲。
　　如今，果然沾了光，平白得了一个大肥差。
　　坐拥山海界，资源无尽。说句实话，王浩还真看不上丹阁那点油水。他要的是人脉关系，以及借助丹阁司职便利，能够堂而皇之利用山海界某些资源。
　　返回洞府，王浩第一时间打开储物袋。储物袋是一种存放物品的低阶法器，注入灵力，便可自由存取。储物袋里面有两枚玉简，一枚令牌，还有一些练气弟子的必备品。
　　一枚玉简记载几种低阶术法。一枚玉简载录七绝宗内部情况，包括司职弟子职责等等。令牌铭刻‘无瑕’二字，用途不言而喻。
　　王浩逐一察看。过后，开始练习刚到手的仙门术法。
　　………………………………
　　七绝宗有护山大阵，是为壁障，守护宗门数千年。
　　每逢清晨时分，大阵开启门户，可让内部弟子自由出入。日落时分关闭，届时除非有通行令牌，否则任何人都不得而入。
　　这日清晨，天蒙蒙亮，大阵门户附近空域，已经聚集不下于近千名修仙者。伴随一声轰响，门户打开，一道道灵光如雨点投射而去。
　　有御空飞行的筑基真人，有驾驭法器的练气后期弟子，也有背景深厚驾驭妖禽的修仙者。当然，不乏一些刚入门不久，无法驾驭法器飞行、只能借助符鹤代步的普通弟子。
　　王浩就是其中之一。
　　“你特么不能飞快点啊！”
　　眼瞅周遭道道灵光掠过，身下大鹤还在缓缓拍动翅膀，用慢到令人发指的速度飞行，王浩有强烈挫败感，恨不得一巴掌拍碎这死物的脑袋。
　　大鹤非活物，而是天箓峰炼制的低阶符器。七绝宗七脉传承，天箓峰精擅炼制各种灵符和符器。符鹤就是其中一种，能载人飞行，最适合刚入门的练气弟子。
　　说实话，符鹤载人飞行的功用还不错。唯一缺陷，就是飞行速度太慢，让人心急。
　　初始的时候，驾驭符鹤飞行，圆了自己飞天遁地的梦想。王浩还是很兴奋，但没过多久，新鲜感没了，眼瞅有背景的同门或驾驭法器，或御使妖禽，飞快超越自己。
　　超就超呗，有些没素养的家伙，还回头投来鄙视的眼神，这让王浩有些憋屈。若非心存顾忌，他恨不得立刻进入山海界，带一头飞禽妖兽出来，同这帮家伙飙一把，跟在自己屁股后面吃灰。
　　想归想，暂时不能付诸行动。再说山海界也有限制，想要带出内部妖兽，没那么容易。
　　只能忍吧，忍上一段日子，所有都会改变。
　　出了山门，距离黑石城不足百里。骑着符鹤飞行，却是整整用了将近三个时辰，方才抵达。
　　王浩没有直接飞入城内。因为七绝宗有规矩，本宗弟子筑基修为以下，不得在城内飞行。外来修士，不论修为高低，一缕不允许御空飞行。如果违反，会受七绝宗驻守修仙者围攻击杀。
　　虽在黑石城生活十几年，但处于最底层，对于这座城邑很多隐秘都不知晓。只有成为七绝宗弟子，才能获知。
　　莫小瞧黑石城，明面为七绝宗附属城邑，实则却是七绝宗外门，也就是对外联络点。凡是途径莫苍山的外来修士，都会选择落脚黑石城，借以补充修行所需，或购买必备物品，或出售自身修行资源。
　　莫苍山附近还有不少小型修仙门派和修仙家族，以及散修，他们基本都是依附七绝宗生存，所需修行资源也是经由黑石城购买。每日交易量都不在少数，故而黑石城也是七绝宗收获财富的宝地，七脉各峰都有修仙者驻守，其中不乏筑基真人，甚至还有金丹祖师坐镇在此。
　　这些情况都是玉简记载，在来之前，王浩早就熟记于心。
　　当他收起符鹤飞身落在城门的时候，终于找回一点自信。来自四面八方那些普通凡人充满敬畏尊崇的目光，很受用。
　　当然，王浩也没必要摆架子，昂首挺胸，大步朝城内走去。
　　再次回返黑石城，入眼街道景象，那么熟悉，没有改变。唯一变化就是自己身份，他不再是底层挣扎求存的小驼子，而是七绝宗药毒峰弟子，法衣加身气度非凡的仙师。
　　一路走，一路享受普通凡人尊敬又敬畏的目光。王浩开始不适应，渐渐也就习惯了。没有直接去往坊市司职，按照熟悉的路线，他朝着自己曾经的家走去。
　　前世都是过眼云烟，继承王浩的身份，这辈子他就是王浩，需要承担家族荣辱兴衰。
　　虽说，王氏家族只剩他一人。
　　没有直接前往坊市司职的原因很简单，他要先去处理一些私事。
　　脚步轻快，最多也就半个时辰，王浩已经抵达家门口的巷道。没瞅见熟悉的街坊邻居，住在附近的人大多都是佃农，此刻没到午时，应该都在自家灵田劳作。
　　顺着巷道，走到家门口的时候，王浩终于碰见熟人。不是一个，而是一帮。
　　“小驼子欠我十块灵石！”
　　“老子不管你们之间交易，不拿灵石偿还，灵田还有这处宅院，都别想归入你家产业！”
　　自家门口，一帮歪瓜裂枣叫嚣谩骂。领头者正是杨东，曾经不止一次欺辱王浩的那个家伙。谩骂对象是附近开粮铺的杜叔两口子。杜叔算是看王浩长大的街坊，自从父母去世，这位老街坊还是满照顾的，收购灵谷价格公道，王浩着急出售灵田和宅院，也是这位出手盘下。
　　生活在黑石城的普通凡人，祖上基本都是修仙者。杜叔家也不例外，只不过相比王浩他们家，杜叔所在家族还算有些余荫，出了两三名修仙者。也正因为如此，杜叔才能在城内做起收售灵谷的行当，同时也不惧杨东挑衅。
　　“东子，我老杜家的情况你应该知道，欺负别人可以，欺负我老杜头上，你还不够资格！”杜叔两口子拦在门口，一副火大的模样，斥责这帮闹事的家伙。
　　“仙师也有三六九等，你们杜家那几位不过是青衣仙师，而我表弟已经成为蓝衣仙师……这事老子占理，还怕你们？”杨东口出恶言，丝毫不相让。他口中‘青衣蓝衣’之分，实则就是外门弟子和真传弟子的区别。黑石城普通凡人不知深浅，王浩却是了解。
　　至于杜叔老两口，似乎也知晓一二，听后脸上露出几分忌惮。
　　“老杜，算啦，咱就当破财挡灾，给他们十块灵石罢了！”
　　“这个……”
　　杜叔两口子态度转变，有花钱消灾息事宁人的打算。杨东一伙人自是得意洋洋，恶言催促杜叔痛快些，否则要收利钱。然而就在杜叔摇头叹气，准备回房取灵石的时候，一道充满戏谑的人声传来。
　　“二癞子，你欠老子十块灵石，打算啥时候还啊！”
　　杨东听后立刻火大了。他小时候生过恶疮，满头癞子，差点一命呜呼不说，还被别人起了‘二癞子’外号。直到长大过后，凭借家族那位仙师表弟，还有一帮狐朋狗友，打出了恶名声，这才终止别人‘二癞子’的称呼。但这段经历毕竟存在，是为杨东逆鳞，谁提及都不会让对方好过。
　　更何况，还无中生有说他欠债。
　　“谁嫌命长敢惹你家东爷，不想活了吗！”
　　杨东恶狠狠转头望去，第一眼，一名仙师打扮的半大小子，笑嘻嘻冲自己走过来。第二眼，这小仙师看去有些眼熟。
　　“怎么，不认得呢？”
　　王浩来到杨东面前，脸凑近，让对方瞧仔细。杨东还没认出来，但杜叔两口子倒是认出王浩。
　　“驼儿，是你！”
　　“你咋就成了仙师？”
　　杜叔一声惊呼。提醒了杨东那帮家伙，一个个瞪大眼睛瞅去，面前这位小仙师，正是他们以前经常欺辱的小驼子。
　　有人惊呆了。有人满脸不可置信。也有人露出惧怕，脚步后退，打算开溜。
　　“小驼子，不，小仙师，很久不见，咱这些老街坊真挺想你啊！”
　　不得不佩服，杨东这厮反应极快，改了称呼不说，还躬下身子，满脸笑容行礼打招呼。
　　过去的事，都当不存在啊！
　　这家伙，脸皮够厚！
　　王浩也不废话，直接伸手，一字一字说：“拿我的，全部给我吐出来！”

第十四章 柳无嗔
　　不过半年时间，一个任由欺辱的小驼子，摇身一变，成为高高在上的仙师。原本已让杨东无法接受，更加难以忍受，对方竟摆出算旧账的架势，开口就冲自己索要十块灵石赔款。
　　十块灵石，折合灵币一万枚，狮子大张口啊！
　　杨东内心愤怒，表面还是强挤笑容，用商量的语气说：“过去是小人不对，冲撞了仙师……小人愿罚，愿意拿出三块灵石孝敬仙师，算是赔罪！”
　　算算账，他最多也就在王浩一家头上盘剥几百枚灵币，如今奉上三块灵石，也算诚意十足。
　　王浩却不这么想。往日记忆浮上心头，饱受欺辱画面历历在目，有机会报复，怎可能轻易放过。
　　“十块灵石，少半个字儿都不行！”
　　眼神渐渐冷厉，王浩盯着杨东，语气不善又道：“若再敢讨价还价，灵石加倍！”
　　这不摆明欺负人！
　　杨东直视站在自己面前，容貌稚嫩眼神不善的小仙师，仿佛在告诉自己，就欺负你，咋滴！
　　“我表弟是蓝衣仙师！”杨东怒火中烧。开始摆出自己靠山，告诉对方自己不是好欺负的。
　　“二十块灵石！”
　　王浩皮笑肉不笑，眼神毫不掩饰透着轻蔑，指着杨东鼻子一字一字说：“不管你七大姑八大姨是谁，在我眼里，你就是个草芥不如的东西，让还账你就必须给，再啰嗦让你好看！”
　　“小驼子，你别给脸不要脸！”
　　杨东终于爆发，破口大骂。但他不敢动手，脚步后退，嘴里嚷嚷要找‘表弟’给自己撑腰。
　　“想走？没门！”
　　王浩就等这一刻。在杨东转身欲走之际，至今他双手掐动法决，一道烈焰凝聚的火环凭空出现，直接罩住杨东身体，死死束缚。
　　啊啊啊！
　　杨东倒在地上，口中发出凄厉惨叫。火环困住身体，灼烧他的血肉，痛苦无法形容。
　　低阶火环术！
　　王浩刚学会的仙门术法，威力不算大，但对付普通凡人，绰绰有余。这还是他出手有分寸，如果全力施法，杨东这等普通凡人哪有机会活命，瞬息便被焚烧成灰烬。
　　王浩蹲下身子，拍了拍杨东脸颊，提醒这家伙：“黑石城的规矩都忘了，你是嫌命长啊！”
　　仙师不可辱！违者，杀无赦！
　　此为黑石城第一规。杨东内心懊悔，满脸痛苦求饶命。王浩也没打算杀了他，手指另外几个被吓呆跪地求饶的家伙，“你们几个去跟他家那泼辣婆娘说一声，一炷香时间内，若不拿二十块灵石过来，等着给他收骨灰吧！！”
　　“仙师饶命！”
　　“小人这就去通传！”
　　那几个家伙连滚带爬走人。只剩被火环术束缚身体的杨东，躺在地上惨呼求饶。
　　杜叔两口子也被吓得不轻。黑石城仙师不少，但施法伤人没几个。这回亲眼见了仙师手段，杨东被火焰束缚的惨样，着实心惊胆跳。
　　“杜叔！”
　　王浩满脸笑容走过去打招呼。杜叔两口子连忙躬身行礼，却被他伸手拦住。
　　“都是老街坊了，不必多礼！”
　　他语气温和，让杜叔两口子稍微心安，说起话来也不再拘谨。
　　“王真惠娘两口子若还活着，见到儿子成为仙师，那该有多好啊！”
　　杜叔感触良多。他口中的王真惠娘就是王浩父母，记忆中慈父慈母，为了给他治病，冒险前往莫苍山采摘灵药，结果一去不复返。
　　王浩想起也是有些伤感。随后整理情绪，说明来意。他想赎回祖产，慰藉爹娘在天之灵，不能让王家仅剩祖业在自己手中丢失。
　　杜叔听后马口答应，并且言明不需半块灵石，宅院灵田全部归还。
　　王浩怎可能依从。山海界里面，海岛地底灵脉孕育大量高品质灵石，多不胜数。这回他挑了一些下品灵石带出来，没多少也就几百枚，怎会占这十来块下品灵石的便宜。
　　按照市场价，给了十五块灵石整数，收回宅院灵田。杜叔见他态度坚决，也只能首肯。双方签订契约的时候，杨东的老婆哭丧脸来到，一边赔罪，一边奉上二十块灵石。
　　解除火环术。杨东受伤不轻，连惨叫的气力都没有。
　　“二十块下品灵石都能一次性拿出手，你这些年在街坊头上搜刮了不少啊！”
　　王浩笑眯眯警告，若再敢横行霸道欺负邻里，小心狗命。杨东哼唧哼唧点头，见识了王浩的手段，他敢不答应，除非嫌命长。
　　留给杜叔两口子搬家时间，王浩告辞走人，朝着城东方向走去。除了自己这点杂事，他还要替金婆婆送些东西回家。
　　……………………
　　中午时分，王浩抵达坊市，来到丹阁大门口。琐碎杂事已经全部处理结束，该来丹阁报到。
　　黑石城经营丹药的店铺不少，但规模最大当属丹阁，并且所有出售丹药的店铺，基本都从丹阁进货。垄断整个黑石城丹药经营权，此为药毒峰敛财之道。
　　虽是午时，出入丹阁的人仍旧不少。基本都是修仙者，很少见到普通凡人。其中七绝宗占据大半，还有一些外来修仙者。
　　“欢迎仙师光临！”
　　刚走进大门，就有容貌甜美的侍女过来招呼。这些侍女都是千挑万选的凡人女子，录取条件只有一个，品貌端正，花样年华，能入仙师法眼。
　　在丹阁做事的侍女，一个个懂得察言观色，眼光过人。瞅见王浩法衣纹绣药毒峰独有丹鼎图案，招待更加热情了。
　　“去禀告主事仙师，药毒峰无瑕真人座下第十弟子王百陨，前来丹阁轮值司职！”
　　丹阁常驻七名仙师，一人轮休，其余留守。每次轮休结束，前来司职之人即为主事，有权决断内部大小事务。说白了，就是每人轮流坐庄五天。
　　侍女闻听连忙去禀告。很快，主事仙师来到外面厅堂。
　　“百陨师弟，久仰大名，幸会幸会！”
　　来人是一位女修，姿容很普通，穿着青色法衣，显然也是药毒峰外门弟子。她没有因为王浩外表稚嫩而怠慢，相反很是热情招呼。并且没有称呼王浩为‘道友’，而是直呼师弟，估计没错应该也是无瑕真人座下弟子。
　　“道友是……”王浩眨了眨眼睛。没弄清对方身份，也不好称呼行礼。
　　“我是师尊座下第四弟子柳无嗔，你的师姐。”女修掩嘴轻笑，自报家门。
　　果然是师父的弟子，不过这位师姐长得有点着急，看去年龄比师父还要大！
　　心里偷笑。但王浩也清楚，修仙者擅于驻颜养生，不能用外貌判断年龄。表面上，他又发挥嘴甜特长，脆生生喊了一声‘师姐’。
　　“百陨，咱自家人别客套，走，师姐带你先去参观下！”
　　不似孙不惑，这位笑容满面很热情，引领王浩参观丹阁内部环境。王浩以为对方不知自己‘废柴’大名，试探性提醒了一下。
　　“师姐，你知道小弟的情况吗？”
　　“当然清楚！你不就是师尊刚收归门下，那位试丹获得废灵……”
　　柳无嗔很清楚王浩底细，并且还差点脱口说出‘废灵根’三个字。她也算机敏，及时刹住口风，满脸歉然道：“师姐直性子，就是管不住这张嘴，百陨莫怪！”
　　知道自己是废灵根，依旧这般热情，王浩对这位师姐好感大增，口中连说无妨，还拿自己开起玩笑，管它啥灵根，能修炼就行。
　　“百陨豁达，师姐佩服。”
　　柳无嗔也很喜欢面前这位小师弟，眼瞅四下无人，附耳低声说：“师姐下三品灵根，修行资质也是很差。但没关系，咱师尊看弟子心性，不计较灵根这方面……就像孙不惑那家伙，他倒是八品灵根天赋上佳，但管什么用……还不如咱俩受师尊待见！”
　　王浩听了直点头：“孙不惑那竖子很狂妄！”
　　“何止狂妄，简直目中无人！”柳无嗔忿忿不平。
　　两人目光互视，大有相见很晚之意。应了一句老话，敌人的敌人就是朋友。

第十五章 三不惹
　　丹阁上下三层。底层大厅接待普通客人，基本就是练气期修士。二楼贵宾厅，顾名思义，接待出手豪绰的客人，以筑基真人为主。三楼为禁地，平日不开放，只有接到宗门通知才会启用。来此客人皆有深厚背景，甚至不乏金丹祖师光顾。
　　后院设有库房。正常六人轮值，四人到场，才可以打开。丹药物品若有缺失，所有轮值司职者都会受到严惩。
　　细节方面无可挑剔。想要利用司职便利贪墨丹药物品，绝无可能。油水方面主要在于紧俏丹药溢价销售。
　　丹阁所有丹药皆由药王殿直供，每种丹药都会经由药王殿众位执事真人商榷，敲定价格发放给丹阁销售。司职弟子没有定价权，但某些紧俏丹药可以溢价销售。如此一来，中间差价部分便是油水。
　　一枚丹药溢价几块灵石。看似不起眼，但以丹阁每日销售量，溢价部分足以达到上千块灵石。
　　这可是一笔不菲财富。如果仅限于轮值七人均分，要不了一年半载，这些练气弟子都要比筑基真人身家还要丰厚。
　　事实上，溢价所得额外收入，轮值弟子只能留一成，剩下九成要孝敬药王殿执事真人。坊市丹药行情摆在明面，想吃独食不可能。并且很多司职弟子，原本就是药王殿执事真人派来的。
　　一句话概括，执事真人吃肉，司职弟子喝汤。潜规则如此，谁也不能破坏。
　　柳无嗔很健谈，将丹阁内部情况一五一十告知。王浩听后稍作思忖，问出一句，咱师尊收不收孝敬？
　　当然收！
　　柳无嗔给出答案。他们的师尊无瑕真人不仅收，还要收最大一份。原因很简单，药王殿执事真人十几位，但主事真人只有一位，正是自家师尊。
　　轮值五天，丹阁溢价收入分一次帐。司职弟子各带孝敬回宗门，奉给各自尊长。柳无嗔在丹阁司职将近十年，每逢轮值过后，返回宗门都要带一大笔孝敬奉给师尊无瑕真人。
　　具体数目多少，柳无嗔没说，但在王浩估算，自己那位师尊每月最起码能收上万灵石孝敬。
　　富得流油啊！
　　王浩心中感叹。他这药毒峰嫡脉弟子，每月只有十枚下品灵石配额，要领将近百年才有一万灵石，师尊坐镇星崖，每月收入过万，这还仅仅是丹阁这一块。
　　不得不说，人比人，气死人啊！
　　参观过后。柳无嗔带着王浩去后堂休息室，见到另外四位同门。丹阁司职皆药毒峰弟子，见面自然热情寒暄。
　　早前大伯崔全领着王浩贿赂的那位赵仙师不在此列。应该是挪位置，调回宗门。从柳无嗔口中获知，丹阁这边昨日便接到宗门传讯，召回两名司职弟子，重新调来两人。
　　王浩算一位。还有一位，很快就过来。
　　“今天刚巧是结账日，等丁师弟过来，咱们先把账目弄清楚，然后重新编排轮值表！”一位体型偏旁的中年男修笑吟吟说。此人名叫严正德，同柳无嗔一样，司职丹阁超过十年，不折不扣的老鸟。
　　王浩听后随口一问：“这位丁道友出自哪位真人门下？”
　　“铁岭师叔！”严正德消息很灵通。
　　王浩听后一愣。不会这么巧，自己那位世交老弟也来丹阁司职吧！
　　无巧不成书。当那位‘丁道友’到来的时候，王浩一眼望去，对方明明稚嫩却故作老成的样子，却不正是丁千秋。
　　“千秋！”王浩满脸笑容迎了过去。
　　“王浩！你咋也在这！”丁千秋瞅见王浩，满脸惊喜。
　　两人像许久未见的老朋友，把臂交欢，哈哈大笑起来。
　　王浩突然退后半步，正色道：“既入仙门，俗名不用，在下王百陨，道友有礼了！”
　　“丁千秋，见过道友！”丁千秋装模作样稽首回礼。
　　两人目光互视，又像孩童一样，抱在一起哈哈大笑起来。当然，若按年龄他们确是半大少年，但毕竟都是修仙者，如此肆意不掩饰情绪，实属罕见。
　　另外五位见后想笑，却没人真笑出声来。原因很简单，能来丹阁司职皆有背景，彼此相安无事最好，不必要得罪人。
　　哪怕有人知晓王浩就是传说中试丹不死的废灵根小童，也不敢有半点轻视。因为他代表嫡脉无瑕真人，这位是灵鸩祖师最看重、也是唯一的亲传弟子，药毒峰内敢得罪她的人，还真没几个。
　　“人都到齐了，咱就先把这五天账目算一下！”
　　严正德转身取来账册。轮值七人皆有司职，他资历最老，一直负责主薄记账。
　　“刚来就有灵石分账啊！”丁千秋很有些激动。王浩见他一脸财迷的样子，摇头想笑。
　　账目早就算好。五天时间，溢价收入接近五千下品灵石。王浩早就从柳无嗔口中得知情况，故而没啥反应。丁千秋满脸震惊，捂着胸口，有心跳加速承受不住的样子。
　　“按照老规矩，我们留下一成，也就是五百灵石，分成七份，诸位各取一份！”
　　严正德一挥袖，桌面立刻出现一堆灵石。他动手拨成七份，每份七十一块灵石。多出三枚留存，下次分账再算。
　　各收各自一份。丁千秋收下灵石，凑到王浩耳边，低声说：“我以为这五千灵石全归咱们，刚才被吓了一大跳！”
　　“你想得美！”王浩笑骂。
　　“这是给各位尊长的孝敬！”
　　严正德又拿出五个储物袋，以及一枚储物戒指，放在桌上。其中那枚储物戒指，他亲手拿起交给柳无嗔，语气带着恭敬说：“无瑕真人的孝敬，还要劳烦柳师姐奉呈！”
　　柳无嗔没有伸手接，笑着说：“还是让百陨师弟代为转呈吧！”
　　“柳道友照顾同门，大气！”
　　严正德赞叹一声，随后将储物戒指交给王浩。王浩没听明白他们对话，不知道自己接了这桩差事好，还是不接为好。
　　直到严正德点明，药毒峰不成文的规矩，奉呈孝敬的尊长，一般都会给予弟子打赏。王浩这才明白，这是一桩好差事。
　　“多谢师姐。”王浩拜谢。对于柳无嗔释出善意，记在心里。
　　分账结束。轮值编排表也重新制定好。严正德提议新同门加入丹阁，该当小聚庆贺。众人纷纷表示赞同。王浩更是大气表态，由他做东请客。至于宴请地点，就选在大伯崔全担任掌柜的那家庆云楼。
　　崔全虽贪财，但为了王浩加入七绝宗一事，还是出钱出力，帮了大忙。如今成为仙师，王浩想去探望一下，聊表谢意。
　　来到庆云楼。一众仙师莅临，酒楼掌柜伙计奉若贵宾，忙前忙后招待。很奇怪，掌柜换了人，不是王浩那位便宜大伯崔全。
　　在众同僚进入厢房叙聊的时候，王浩抽空召来一名伙计，询问崔全的情况。
　　“仙师，小人冒昧问一声，您跟崔掌柜啥关系？”那伙计壮着胆子反问。
　　王浩没有见怪，微笑说：“家中长辈。”
　　那伙计听后竟然满脸惊喜，随后告诉王浩，崔掌柜前些天不知走了啥霉运，招待客人的时候，无心得罪了一位仙师，结果被当场打成重伤，丢了差事不提，据说那位仙师还不依不饶，要崔掌柜赔付一笔巨额礼金。
　　“崔掌柜人不错，平日待我们不薄……听说他已经被那位仙师逼得走投无路，一大家子露宿北区荒地那边……仙师，如果您真跟崔掌柜有交情，还请伸手帮帮他！”
　　那伙计面带恳求。王浩听后，皱了皱眉，挥手示意对方退下。崔全此事有些麻烦，原因很简单，对方不是普通凡人，而是修仙者。自身刚入仙门，脚跟还没站稳，修为也弱，区区练气一层，实在没有替崔全出头的底气。
　　如果仅仅救助崔全一家，倒也简单，随便给些灵石，他们一大家子就能过上好日子。关键是对方那边，会否钉死崔全，不依不饶。
　　王浩思忖了一下，随后返回厢房，将崔全一事直言不讳说了出来。
　　“诸位道友人脉关系广，能否帮百陨一个小忙，查一查对方到底是何来历？”这是王浩本意。知己知彼，才能妥善处理好这件事。
　　“不用查，这事我知道！”
　　开口之人名叫魏宏卓，一位看上去很精明的同僚。他在崔全出事那天凑巧经过，也认识打伤崔全的修仙者。
　　马方平！
　　出身四平马家的修仙者。至于四平马家是依附七绝宗的一个中等修仙家族，祖辈是万仞峰一位筑基真人，限于资质机缘，在寿元将尽之时仍未突破，而后离开宗门，就近选址建立修仙家族。
　　闻听马方平此人名号，在座除了王浩和丁千秋，全都皱起眉头。
　　“百陨，此事最好不要管！”柳无嗔劝说。
　　“柳师姐所言极是，那马家有些特殊，马方平此人出名的嚣张跋扈，偏生身后有倚仗……百陨你那长辈既然吃了亏，想讨回来没那么容易！”严正德也是这般说法。他建议王浩，真想帮忙随便给些灵石，自身最好不要掺合。
　　一个修仙家族出来的家伙，能让在座七绝宗弟子忌惮，显然有其原因所在。
　　王浩开口询问，结果得到‘三不惹’的答复。
　　踏足仙门，修行时间长了，见识多了，都知道‘三不惹’这条铁律。其一，不惹背景深厚之人。其二，不惹魔修邪道中人。其三，不惹寿元将尽的同道修仙者。
　　那名叫马方平的家伙，占了三不惹其中之二，他所在家族很有些底蕴，特别是在七绝宗万仞峰有很深的人脉关系。其次就是他的嫡祖，一位寿元将尽的筑基真人。这类存在已经看淡生死，眼中只有家族，任何人胆敢招惹挑衅，将会如疯魔般强势反击，不死不休。
　　别说王浩惹不起，就算他那位美女师尊，也不会轻易招惹一位寿元将尽的同阶存在。

第十六章 百陨千秋，绝配！
　　强出风头短命鬼，做人要懂得隐忍，才有成为强者的机会。
　　此为王浩总结出的魂穿第四法则。他不会为了崔全同一个中等修仙家族杠上，暂时没那底气，招惹只会带来麻烦。但也没有不闻不问，任由崔全一家子饿死荒野。
　　花了些工夫，托人在北区荒地找到崔全一家，给了些灵石，安顿好他们。王浩能做的只有这些，至于帮便宜大伯撑场子，去找那四平马家要说法……还是等自己成为金丹祖师，或者巫道铸就二鼎，那时候再说吧。
　　丹阁司职很枯燥，好在有丁千秋这位世交老弟作陪，每天闲聊瞎扯，倒也能打发日子。
　　五天轮值结束。王浩即刻准备返回宗门，对于他来说，现阶段没有比修炼提升实力更重要。丁千秋也跟着一起返回宗门，这位世交老弟似乎很喜欢跟他相处，并且也很会拉仇恨。
　　“百陨，你也太慢了，快点飞啊！”
　　“你这速度，咱赶回去恐怕大阵门户都要关了！”
　　湛蓝天穹。两道身影在云间穿梭飞行，一个驾驭类似苍鹰的妖禽，一个骑着呆若木鸡的符鹤。一个不停卖弄在云层上方盘旋，还有一个气急败坏大骂符鹤真垃圾。
　　“一只垃圾鸟而已，值得如此炫耀吗！”
　　王浩瞅见驾驭苍鹰妖禽满脸得瑟的丁千秋，内心鄙视。要知道山海界内，这种低阶妖禽多不胜数，除了沦为灵兽凶兽口粮，没别的用途。他自己就吃过好几只，世交小老弟还当成宝，在自己面前卖弄炫耀。
　　“千秋，别老在我面前晃悠，眼都给你弄花了！”王浩抱怨起来。不正经飞行，阻挡他人视线，在前世要吃官司的。
　　瞧出王浩不爽，丁千秋也识相，驾驭妖禽放慢速度，在符鹤旁边伴飞。
　　“百陨，知道这头铁翅鹰花了我多少贡献点？”闲着无聊，丁千秋考校王浩眼力。
　　王浩看都不多看一眼，懒洋洋说：“一个半血妖禽，除了载人飞行，没啥用处，能值几个贡献点。”古巫驯化妖兽为兵，最为精通各种妖兽特性，如果这都看不出来，他也算白瞎了巫道传承。
　　不愧是世交大哥！
　　丁千秋投来佩服目光，转而又是一脸肉疼，“半血妖禽没错，价格却不菲……灵鹫峰那帮家伙忒心黑，就这头铁翅鹰要了我整整一百贡献点！”
　　贡献点类似货币，通过接任务立功获取，在七绝宗内部流通，价值却要远胜灵石，可以兑换各种修行资源。
　　一百贡献点，实际价值相当一千下品灵石。拿来兑换一头半血妖禽，实属傻帽。
　　王浩都不知道该用啥来形容这位世交小老弟。但对方肉疼归肉疼，对于自己花费一百贡献点兑换铁翅鹰的决定，没有后悔。
　　毕竟是妖禽啊，哪怕半血，骑出去多威风。还有飞行速度也不错，相比符鹤优越感太多。
　　丁千秋掰手指列出妖禽坐骑的好处。同时表态，自己还剩一百贡献点，回宗门给王浩也兑换一头。
　　“你法名百陨，百死不陨！”
　　“我法名千秋，千秋长命！”
　　“咱哥俩法名绝配，再人手一头铁翅鹰，以后做任务无往不利，大杀四方！”
　　丁千秋满脸向往神色。王浩瞅见直摇头，第一时间开口拒绝，他不需要铁翅鹰这类垃圾妖禽。还有，想组队做任务，得要修为达到练气中期，否则离开七绝宗势力范围，就是被其他修仙者当肥羊宰割的命。
　　“练气中期！我快啊，最多再有一两年就差不多了！”
　　丁千秋信心满满，随后还用同情目光瞅了王浩一眼，“百陨你灵根差了点，估计没个百八十年修不到练气中期……这也没问题，咱哥俩只要有一个强大就行，到时候我主战斗，你帮忙打下手就可以了！”
　　小老弟自信爆棚啊！我的手好痒，真想祭出巫身，一巴掌呼死你！
　　王浩克制住盘死小老弟的念头。毕竟对方出发点是好的，不能因为一点性格缺陷，否定他的人品。
　　“百陨，你知道我师尊铁岭真人吗？”
　　“嗯。”
　　“他老人家快要突破了！”
　　“哦。”
　　“百陨，咱以后组队接任务，第一站就去黑风岭，听说那边妖兽多，咱抓几头回来怎样？”
　　“好。”
　　“抓什么样妖兽呢？你说说，咱是先抓妖禽，还是妖兽……”
　　“你好烦呐！”
　　一路絮絮叨叨，返回宗门的时候，王浩头都大了，也不想再告别，驾驭符鹤朝星崖方向飞去。
　　“百陨，互留印记啊……这样咱俩没事就能传讯聊天！”
　　丁千秋扯开嗓门大喊。全然没看见，他的世交大哥身子一抖，差点从符鹤背上掉了下去。
　　抵达星崖。王浩终于感觉耳根清净了，长长吁了口气。收起符鹤，他直奔宫殿而去。
　　“师尊！”
　　没到大殿门口，王浩瞅见无瑕真人，还有金婆婆，两人在药圃有说有笑，连忙走过去拜见。
　　“注意脚下！”
　　无瑕真人出声提醒，精致面容透出一抹紧张神色。王浩顿住刚抬起的右脚，低头望去，脚下位置有一株蓝色药草。
　　“这是天星草，接近五百年的灵药，若被毁了……卖了你都不够赔！”无瑕真人松了口气。
　　王浩再次低头看了看那株名叫天星草的灵药，内心很不以为然。这玩意儿在山海界里面，都是一丛一丛生长，是个妖兽都啃几口，有这么金贵？
　　表面上，他蹑手蹑脚，小心翼翼避过一株株‘烂大街’灵药，来到无瑕真人面前，躬身道：“弟子百陨，拜见师尊。”随后取出那枚储物戒指，双手奉上。
　　也不需要多说，大家心里有数。
　　无瑕真人‘嗯’了一声，挥手收起储物戒指。王浩仍保持双手奉呈姿势，按照老规矩，坐等师尊赏赐。
　　结果，胳膊都酸了，没见对方有半点打赏意思。
　　“还有事吗？”无瑕真人瞥了一眼。
　　“没事，没事，弟子告退了。”王浩彻底死心了。收回姿势，灰溜溜走人。
　　在他走出药圃的时候，身后又传来无瑕真人带着警告的话语声。
　　“宗门每隔十年，就会召集各脉新晋弟子，举行论法比试！”
　　“百陨，你还有不到三年的时间可以做准备，为师希望你从即日起勤修苦练，莫要到了论法比试的时候，丢我药毒峰嫡脉的脸面！”
　　一股寒意从后背袭来。王浩不用想也知道，师父在用不善的目光盯着自己。
　　“弟子定当极尽所能，不辜负师尊期望！”王浩铿锵表态，随后逃也似地走人。
　　望着他远去背影，金婆婆犹豫了一下，轻声说：“真人，百陨资质虽差，终归也是你的弟子，还是莫要区别对待啊！”
　　无瑕真人听后不见愠怒，反而失笑，“婆婆，您这是怪我没给他赏赐，替孙儿抱不平？”
　　金婆婆躬身：“老奴不敢。”
　　无瑕真人望着老人家执拗的脸庞，内心有些无奈，最终还是给出一句解释，“百陨年纪尚小，心性不稳，若不时常敲打敲打，我担心他会误入歧途，到时害人害己！”

第十七章 先订一个小目标！
　　莫欺少年废！
　　返回洞府，开启禁制，进入山海界。脱衣泡在泉水中，王浩犹自忿忿不平。
　　柳无嗔柳师姐一番好意，奉呈丹阁收益的差事转给自己。结果，没得赏赐也就罢了，还落得一番训斥。
　　都是弟子，区别对待，不能一视同仁，有这样做师父吗！
　　小狐狸瞅见王浩脸色阴沉，乖巧跑过来，两只小爪子还捧着一石碗，里面盛满冰镇灵酒，散出沁人心扉的香气。
　　灵酒是山海界一种名叫铁臂猿的凶兽酿造。此兽凶悍，擅于采集各种灵药酿造灵酒。自从山海碑觉醒认主，海岛域内妖兽臣服，小狐狸便经常以主人使者身份，跑去铁臂猿领地讨要灵酒。
　　一部分给它和熊大熊二解馋。还有一部分冰镇存储，奉给王浩这位主人品尝。
　　一口喝干。清凉甘甜的酒液，让王浩怒火消减，情绪平复，开始思索起来。
　　想要别人看得起，想获得别人尊重，唯有强大自身。
　　先订一个小目标！
　　巫道方面，争取两年内将虚鼎淬炼成真鼎。修仙方面必须也要有进展，最起码要在新晋弟子论法比试之前，再打通两条经脉，修至练气三层。
　　巫道一鼎，若能修至真鼎境界，便可祭炼神通。到那时，实力大增，不可同日而语。
　　至于修仙练气三层，怎么说呐，马马虎虎吧，灵根虽废，一颗向道之心坚韧不拔，或许能让美女师父对自己改观。
　　定好目标，王浩开始着手实施，勤修苦练起来。
　　寒来暑往，年复一年，日子过得很快。
　　山海界内。灵气弥漫，花香鸟语，飞禽走兽，遍地生长珍稀灵药，如世外仙境，亘古从未改变。
　　森林某处角落。火光弥漫，夹杂刺耳破空声，还有妖兽吼叫声，此起彼伏。
　　视线拉近。却见一人二兽搏斗厮杀，战况无比激烈。
　　两头疾风妖狼，体型如牛，眼瞳如血，满口獠牙大嘴裂开，吞吐出一道道青色风刃呼啸切割而去。
　　它们对手是一名人类少年。看去约莫十七八岁，赤膊光膀，只穿短裤，体型修长匀称，浑身肌肉结实健美，五官俊朗，双眸如星，一头乌黑呈亮的长发，随意挽成髻披散肩后。浑身上下散发彪悍气息，又有修仙者俊逸出尘的外表，让人看了不自觉为之吸引。
　　他正是王浩，历经两年光阴，身子骨已经完全长开的俊秀少年。
　　面对疾风妖狼，两头练气后期妖兽围攻。王浩不慌不忙，脚步灵活游走，避让袭来道道风刃。同时双手不断掐出法决，一团团炽烈火球瞬发反击。
　　轰轰轰……
　　火球预判极准，锁定两头疾风妖狼落脚点，不断击中目标。妖狼皮糙肉厚，但也被轰得毛发焦黑，惨嚎不已。它们仿佛恨极了王浩，迎着一团团爆裂火球，凌空扑来。
　　“来得好！”
　　但见王浩一个闪身避开，两头妖狼扑空，刚欲追击的时候，原先王浩身处位置，陡然腾起熊熊烈焰。
　　“火墙术！”
　　王浩早有预伏，手中法决掐出，四面火墙腾空而起，直接将两头妖狼牢牢困住。
　　双手发觉不断掐出。灵力灌注，加持四方火焰焚烧，欲要困死妖狼。然而妖狼口吐一道道风刃，疯狂攻击，拼死反抗。
　　“修为不够，还差点火候啊！”
　　王浩目视剧烈晃动即将崩溃的火墙，眸中闪过一抹失望神色。落在旁人眼中，一名练气三层的修仙者，竟然能跟两头练气后期妖狼搏杀，还占据上风，绝对会震惊难当。
　　“今天就到这儿，你们……可以去死了！”
　　在火墙崩溃那一刻，只见王浩周身气息一变，整个如蛮荒巨兽，散发出难以形容的威压气机。原本突破束缚欲要攻击的两头妖狼，顿时如遭遇天敌克星一般，身躯伏在地上，簌簌发抖。
　　王浩并未手下留情。这等低阶妖兽存活在山海界，除了是陪练对象，还有就是沦为血食。
　　“金巫手！”
　　一只巨手从天而落，通体宛若精金铸就，挟万钧之势下击。两头妖狼毫无反抗之力，脑袋击碎，当场殒命。
　　“巫身！”
　　王浩双手捏出古怪印决，周身气息再度一变。巫力运转，头顶上方显出丈二巨人虚影，裂开大嘴，猛然一吸。只见被击毙的两头妖狼，浑身妖力包括妖魂，尽皆被吞噬一空。眨眼只剩躯壳。
　　“熊大熊二，带回去烤着吃！”
　　王浩收起巫身，冲着不远处吆喝一声。随后，四道身影狂奔而来。领头就是小狐狸，历经两年，个头没长，浑身毛发愈发红艳，远远望去就像一团火焰，扑进王浩怀中磨蹭撒娇。
　　紧随小狐狸身后的不是熊大熊二俩蠢货，而是一头类似前世草泥马的妖兽。通体雪白，四蹄生满毛发，奔跑之际竟有流风托起四蹄，踏虚御空而来。
　　这家伙真名风雷兽，一种极罕见的凶兽，拥有风雷双属性天赋，血脉不及小狐狸和熊大熊二，但若真正战斗起来，不比它们弱多少。关键其风属性天赋，让其拥有御空飞行的能力，因此被王浩选为坐骑。
　　风雷兽跑来，冲着王浩哞哞叫唤，也是满脸讨好样子。
　　最后过来的就是熊大熊二，这两个家伙体型又长大不少，脚踩地面轰轰作响。来到后先是讨好卖乖主人，而后一脸不悦冲着风雷兽怒吼，似乎怪这家伙不懂排资论辈，有僭越拍主人马屁的嫌疑。
　　“走啦！”
　　王浩招呼一声，随即抱着小狐狸，跃到风雷兽背上。风雷兽四蹄腾飞，直接载着他，冲天飞起。剩下熊大熊二哥俩，拎着主人陪练打杀的猎物，撒开脚丫在地面狂奔前行。
　　“这就是属于我的世界！”
　　人在高空，目光俯瞰，整座海岛尽收眼底。有山峦高耸，有森林郁葱，还有浓郁灵气蒸腾，美景如画。极目眺望，远方无尽大海，碧蓝壮阔。
　　没有前往大海探索。王浩比谁都清楚，虽为山海界主人，在自身没有成长起来之前，贸然穿越结界壁障出去，还会有极大凶险。
　　这两年勤修苦练，终于完成早前制定的小目标。巫道一鼎，虚鼎淬炼真鼎，修习诸般巫术，实力倍增。仙道方面也很顺利，打通了另外两条经脉，成功达至练气三层。
　　仙巫双修，两相对比，才知巫道传承之强大。虽为一鼎，凝实真鼎之后，斗战实力已经超越练气后期，若再祭炼神通，可战筑基。
　　古巫神通，变幻莫测，威能绝大。然而想要祭炼，需要自身修行境界相匹配。
　　以王浩目前巫道境界，诸般神通只能勉强祭炼一种，名曰《妖血图腾》。古巫驯化亿万妖兽为兵，此神通亦同妖兽脱不开关系。巫者体内每铸就一鼎，可选择一头妖兽血契化为图腾，血脉相通，神魂相连，临阵对敌，可借妖兽之力，实力倍增。
　　妖兽天赋越强，巫者所获助力越大。因此，挑选合适妖兽祭炼《妖血图腾》，是为关键。
　　王浩早就想好了，锁定祭炼目标，就是在怀中亲昵撒娇的小狐狸。三尾灵狐，神兽王者九尾天狐后裔，血脉天赋绝对强横，修为境界也匹配。
　　值得一提，山海界目前领地，栖息海岛为数不多的灵兽，皆是初生期状态。实力最强譬如小狐狸，经历这两年修行，实力也就堪堪达到筑基初期圆满境。其它灵兽都停留在筑基初期阶段。
　　灵兽血脉天赋强大，初生期便拥有筑基修为，成年后就是金丹妖修。只不过，它们达到成年需要漫长时间，少则几十年，多则数百年。
　　这样也好，以王浩目前巫道境界，祭炼《妖血图腾》，妖兽实力至多只能在筑基初期，修为高出太多，极易遭到妖魂反噬，后果严重，得不偿失。
　　说来说去，跟在自己身边的四个家伙，还有被看重的近百头灵兽，全都是宝宝。故而王浩对待的时候也宽容许多，譬如熊大熊二偶然嚎丧，也不会过多斥责。
　　返回居处，王浩没有第一时间着手祭炼神通，体内真鼎刚凝实没几天，他想等境界稳定后，再开始也不迟。
　　先泡澡，灵泉洗涤，带走身体所有疲乏。这两年除了修炼，还有就是拿普通妖兽做陪练，提升自身战斗能力。效果不言而喻，长期同妖兽搏斗厮杀，无论对敌经验还是斗战实力，都不是同级别练气期修仙者所能相比。
　　否则，他也不可能以练气三层修为，力敌两头练气后期妖狼，还稳占上风。
　　洗完澡。王浩离开山海界，返回洞府，准备出门。又到了轮值的日子，他要准备一下，前往黑石城丹阁司职。

第十八章 两年
　　“啥时出门，咱俩一起去黑石城！”
　　“百陨，告诉你一个好消息，我突破了，哈哈哈……”
　　“我说百陨，干啥呢，也不回我？”
　　……
　　返回洞府，打开身份令牌，就收到丁千秋十几条传讯。王浩又好气又好笑，这些年被世交小老弟烦得不轻，有事没事传讯聊天，不搭理就跑来洞府，搞得耳根不得清净。
　　“一炷香，大阵门户见！”回了一条传讯。王浩真怕这家伙又找上门，絮叨不停。
　　着装换衣，打理自身仪容。这方面早就养成习惯，有条不紊进行。等到结束的时候，王浩望向铜镜中的自己，面如冠玉，眸似点漆，乌黑长发用玉环束在肩后，青衣长袍加身，俊朗不凡，飘逸出尘。
　　满意一笑。不说别的，这身皮囊绝对冠绝药毒峰，甚至偌大七绝宗，门人弟子数万，想找几个比自己俊秀出众的，还真不容易。
　　用前世的话来说，七绝宗颜值担当啊！
　　时间不多了，迟到又要被小老弟抱怨，絮叨不休。王浩赶紧走出洞府，祭出符鹤，冲天飞去。
　　“百陨，这呢，在这呢！”
　　抵达大阵门户。王浩老远就瞅见丁千秋冲着自己挥手打招呼。两年光阴，这家伙的身子骨也长开了，颜值方面……大概抵得上自己一成，超过九成同门，也算是个俊俏小仙师。
　　人长大了，性子没变，仍然喜好驾驭妖禽铁翅鹰，到处显摆。
　　王浩飞近，收起符鹤，直接落在铁翅鹰背上。这垃圾妖禽被丁千秋养得不错，身躯大了一圈，力量也变强，如今能承载两人飞行。
　　如此一来，倒是省得王浩骑着符鹤，毕竟妖禽速度要快许多。
　　在王浩稳住身子，丁千秋笑嘻嘻手指前方，铁翅鹰收到指令，立刻扇动羽翼掠飞而去。
　　迎面劲风吹拂。却不能影响到他们。一个身体泛出红色灵光，一个身体泛出青色灵光，阻隔劲风侵袭。
　　“百陨，你这脸蛋咋长的……几天不见，好像又变俊俏了！”
　　小老弟羡嫉自己的颜。王浩早就习以为常，含蓄一笑。身为魂穿之子，注定俯瞰苍生，颜值出众有啥大惊小怪的。
　　心里得意。谁料小老弟随后一句话，气得他恨不得掐死这家伙。
　　“幸亏你灵根废啊，又身在仙门，脸蛋生得再好都没用，三个字形容，还是废！”
　　王浩听了直翻白眼。摸出符鹤，要跟毒舌小老弟分道扬镳。
　　“开玩笑！开玩笑！”
　　“呀！百陨你也突破了！入门两年修至练气三层，绝对奇才啊！”
　　丁千秋大加奉承起来。一半讨好赔罪，另一半也是真的佩服。
　　“比不上你，六品木灵根，同样两年多时间，练气四层，天纵之才！”
　　王浩也是半真半假夸赞。大家都是修仙者，通晓灵目术，能轻易洞察同阶修为境界。存心揶揄小老弟，同时也很佩服对方。自己修至练气三层，完全靠高品质灵石堆出来的。而对方没有这般资源，灵根虽不错，自身肯定也是没日夜苦修。
　　要知道，修行境界越往上，越难提升。小老弟仅比自己早入门三个月，有现在成就，很不容易。
　　一对同门，两位世交，互相吹捧，直夸得对方天纵奇才举世罕有。有走过路过的修仙者听见，无一例外，冲这两个家伙投来鄙视眼神。
　　“百陨，咱俩是时候组队接任务了！”丁千秋提议。早前获得的两百贡献点赏赐，这两年已经用完了。若还想保持修为增长速度，接任务获贡献点，兑换紧俏修行资源，必不可少。
　　王浩想了想，决定再等一段时日。外出接任务，即便在七绝宗势力范围内，也可能遭遇各种凶险。因此还是等祭炼神通有成再说。
　　丁千秋满脸失望。直到王浩给出两月期限，这才又高兴起来。
　　铁翅鹰飞行速度还算快。最多也就大半个时辰，已经抵达黑石城。两位丰神俊朗的年轻仙师，驾驭妖禽落在城门口，顿时引来周遭无数目光。他们早就习以为常，昂首挺胸，并肩大步走进城内。
　　“百陨，听说坊市又开了一家酒楼，大厨是个散修，精于烹饪各种灵食，咱中午去尝尝！”
　　“好啊，你请客！”
　　“怎么又我请客？你就不能请我一回？”
　　“我说百陨，你每月收益可不少，又不要养妖宠，那么抠门干嘛！”
　　“还有……”
　　“闭嘴！我请！”
　　两人有说有笑来到丹阁。那些个负责招待客人的侍女，瞅见他们过来，一个个喜笑颜开，老远就迎了过来。
　　用前世的话来说，年少多金，自然受女孩子欢迎。在这个修仙者的世界，仙师是天，凡人是地上蝼蚁。仙凡如云泥之别，凡人女孩有机会亲近年轻俊俏的仙师，当然是使出浑身解数。
　　“丁仙师说了，今天请大家吃灵果！”
　　王浩直接将小老弟卖了，大步走进丹阁。留下丁千秋，被几十个年轻漂亮的少女围着。他和王浩一样不喜欢端架子，加上少年心性，不但不见怪，还有说有笑调弄逗乐。
　　负责主薄记账的严正德，瞅见丁千秋被一帮侍女如众星捧月般簇拥进门，摸着山羊胡直摇头。
　　丹阁司职并无多少杂务。轮值主事仙师，王浩只需察看账目，就算完活。这方面严正德是行家，账目清晰，没有半点错漏。共事三年，一直相处很愉快。
　　“百陨师弟，有空劝劝千秋，身为仙门中人，又不能真娶凡人女子为妻，瞎热乎有啥意思的！”
　　严正德一边给王浩看帐，一边说道。他是好意，仙凡有别，正常修仙者都不会同凡人结合，原因很简单，后代血脉会受影响。只有修仙者之间结成道侣，诞下后代才会有极高几率觉醒灵根。
　　“严师兄，你不是不知道千秋性格，小孩子家，图热闹！”王浩笑着回道。
　　严正德直点头，深表赞同：“千秋师弟啥都好，就是孩童脾气，没点仙门架势。”
　　王浩笑而不语。自顾翻看账目。严正德也没再多说，他知道这位同门年纪虽轻，做事沉稳，不喜背后评论别人。闲聊几句也罢，说深了就没啥意思。
　　在王浩看完账目的时候，丁千秋还真买了不少灵果带过来，见者有份。普通灵果也就比灵谷价格稍贵点，司职丹阁每天都能进账十几块灵石，这点花费真不算什么。
　　早有侍女过来，洗净果子，泡好茶水，小心伺候各位轮值仙师。手中活计半个时辰全部结束，外面除非来了大客户，无需仙师门出面接待。几人闲着无事，吃吃喝喝，闲聊家常。
　　快到午时的时候，王浩主动邀请各位同僚，去坊市新开的酒楼小酌几杯。一个也是请，不如大家伙同乐。他极会处人处事，同僚关系都很不错，欣然应邀。
　　然而就在准备动身的时候，一名侍女快步走来，禀告王浩，说是外面有人找他。
　　“千秋，你和诸位道友先去，我随后就到！”
　　王浩安排了一下，随后吩咐侍女将来人带去内堂。他心里有些纳闷，黑石城认识自己的人不多，知道自己在丹阁司职的更少。谁会在此时找上门……
　　没有多想，他大步走去内堂，相信只要见了人，一切都会明了。

第十九章 忍无可忍，无需再忍！
　　“百陨仙师！”
　　来人是一名凡人少年，相貌清秀，年纪跟王浩差不多，见面后立刻躬身行礼。
　　“晓峰，你怎么来了？”
　　王浩连忙扶起对方。这少年名叫金晓峰，正是金婆婆的嫡亲孙儿。这两年来，王浩时常帮金婆婆带些物品用度回家，故而关系十分熟稔。
　　“出事了！”金晓峰面带苦笑。不是他们金家出事，而是王浩的大伯崔全出事了。两年前，得知崔全一家子遭难，王浩自己没出面，拜托金家施以援手，将崔全一家从北区荒地救回，安置在城西一家客栈。
　　客栈是金家产业，王浩用灵石买下，送给崔全经营谋生。如此一来，也算偿还对方当日恩情。崔全并不知详情，以为遇到贵人，故而对金家感恩戴德。其人擅于营生，在他勤奋操持下，一家偏僻小客栈，生意竟然异常红火。
　　黑石城并不平静，背下藏污纳垢，恃强凌弱的事时有发生。崔全经营客栈生意红火，很快被一黑势力盯上，开始寻衅滋事，索要所谓‘保护钱’。
　　客栈虽为崔全所有，名义上还是金家产业。金家自然出面摆平。他们虽是凡人家族，但金婆婆极受无瑕真人看重，破例赐予令牌护持。在金家亮出无瑕真人所赐令牌，那帮找事的家伙自然偃旗息鼓。
　　但其背后主子似心有不甘，打着拜访名头，前去探金家底细。谁料崔全恰好也在场，被对方认出是他们东家两年前惩治的凡人，不由分说，直接抓人带走。
　　“……他们随从有好几名手脚过硬的武者，我家护卫不敌，只能眼睁睁瞧着崔大叔被抓走！”
　　金晓峰满脸歉意。感觉很对不住王浩。听到此处，王浩也知道抓崔全那帮人背后主子是谁，四平马家，马方平。
　　原以为事过两年，对方早已忘记，谁知一个修仙者竟会如此睚眦必报，一件小事，一名凡人，纠缠两年仍不肯罢休。
　　心中无名火起。王浩沉声问：“可知我大伯被抓往何处？”
　　“城东，马氏商行！”
　　……………………………………
　　四平马家名义上是依附七绝宗的修仙家族，实则属于七绝宗万仞峰外门，故而在黑石城经营产业有先天优势，规模做得极大。
　　马氏商行就是四平马家在黑石城的驻地。背靠万仞峰，要人有人，要资源有资源，加之手段并不光彩，巧取豪夺是为家常便饭，实乃黑石城最大恶势力。
　　商行位于城东最繁华街区。得知崔全被抓消息，王浩没有犹豫，第一时间赶来救人。
　　“不得通传，不准擅入！”
　　来到马氏商行大门口，王浩仙师身份并未让看守门户一帮凡人壮汉有所顾忌，相反语气生硬，横加阻拦。
　　什么样的主人，教出什么样的狗奴才，垃圾！
　　王浩心头火冒冒，表面还是沉着冷静，道明来意：“药毒峰无瑕真人座下第十弟子王百陨，拜会你们东家马方平马道友！”
　　“稍等！”
　　一名壮汉转身进去通传，没多久出来，伸手做了一个请的手势。王浩看也不看这帮杂碎一眼，昂首挺胸，大步走了进去。
　　来到厅堂，入眼就是两排手持刀剑的凡人武者，一个个彪悍勇猛，戾气十足。正前方有一白脸青年，左拥右抱，两名美婢伺候。身旁后面还站着一名中年男子，看打扮像是管事。
　　练气五层！
　　第一时间运用灵目术察探，确定那白脸青年就是正主儿马方平。他身后那名管事竟然也是修仙者，不过修为低弱，堪堪达到练气二层。
　　“你就是王百陨？两年前，就是你让一凡人家族，坏我谕令，救了姓崔的一家！”
　　没想到对方竟然知晓自己底细，打探的还非常清楚。王浩有些意外，脸色不变，淡淡说：“马道友，我那长辈就算得罪你，也受到应有惩罚，再过多追究……恐怕有失仙门中人的身份吧！”
　　马方平嗤笑一声，站起身，目光盯着王浩，一字一字说：“那个草芥不如的东西，坏了我跟南陵李家姻亲大事，若轻易放过他，我马家颜面何在！”
　　当年那件事真实情况，王浩早有了解。当时面前这家伙看中南陵李家一名女修，欲要结成道侣。南陵李家乃七绝宗势力范围内最大的修仙家族，根本看不上恶名在外的马方平。故而，在双方约定庆云楼见面的时候，那李姓女修随便找了借口，说是马方平安排饭菜不合口味，掉头走人。
　　被甩了，被打脸了，马方平恶气难消。崔全倒霉，成为替罪羔羊。
　　王浩心里鄙视这家伙不要脸皮，嘴上淡淡说道：“事情已经发生了，过多追究无益，还请马道友给在下一个面子，放过我那长辈！”
　　“给你面子？”
　　马方平像是听见最好笑的笑话，放声狂笑起来：“一介凡人之躯，走狗屎运试丹成功……整个药毒峰筑基真人都不肯收你为弟子……若不是无瑕真人看你可怜……恐怕你现在还不知在哪儿种地耕田……就凭你，也配让我四平马家给面子？”
　　极尽恶毒的侮辱言辞，还有四周那帮凡人肆意大笑，直让王浩内心愤怒，有忍不住出手将这帮家伙全灭了的冲动。
　　但他还是忍了下来。
　　“不给我面子，总该给我师尊面子！”
　　王浩无视周遭侮辱嘲讽，淡淡说：“金家有我师尊亲赐令牌护持，你们敢从金家抢人，我师尊知晓……怕是不会轻饶？”
　　马方平听后脸上狂笑不见，闪过一抹顾忌。的确，他可以无视面前这个废灵根药毒峰弟子，却不敢招惹一位筑基真人。遑论对方还是药毒峰金丹祖师唯一亲传，身份地位不是普通真人可比。他得罪不起，整个四平马家都惹不起。
　　“你们这帮废物，抓人也不看地方……就不能等那姓崔的离开金家再动手啊！”
　　马方平狠狠瞪了身后那名管事一眼，后者嗫嚅不敢吭声。
　　“好吧，看在无瑕真人情面上，我可以放了那废物！”马方平终于松口。同时又狮子大张口，索要三百灵石赔款，才肯放人。
　　再忍！先救人再说！
　　王浩面无表情，直接挥手，地面多出一小堆灵石。马方平身后那名管事站出来，清点数目过后，冲着自家主子点了点头。
　　“丹阁司职，油水足，出手果然不凡啊！”
　　马方平皮笑肉不笑，随后拍了拍手。没过多久，崔全被带了上来。王浩第一眼望去，终于忍不住，内心怒火如地底岩浆爆发。
　　崔全竟然被活生生剥皮，血肉模糊，不成人形。
　　“你们下手也太重了！”
　　马方平假惺惺斥责手下，还冲着王浩阴阴一笑：“这废物应该还剩半口气，王道友若有疗伤丹药，或许可以救活。”
　　王浩面无表情蹲下身子察看。崔全的确还剩半口气，或许是回光返照，他半睁开眼，并且认出王浩。
　　“驼儿，我不甘，我不甘心啊……”
　　只说了这一句，崔全气绝而亡，血肉模糊的脸庞，充满痛苦怨恨。
　　恩必报，仇必尝，忍无可忍，无需再忍！
　　魂穿第五法则。
　　当王浩站起身，目光直视马方平，内心怒火终于忍不住爆发。
　　“生死台，不死不休！”
　　“若你不敢应战，今日便让你四平马家名声扫地！”
　　夹起崔全尸体，王浩大步离去。身后经过短暂沉默，随后爆发出一阵讥讽大笑。
　　“区区练气三层，也敢挑战我！”
　　“这是你自己找死，好，我成全你！”

第二十章 生死斗
　　黑石城中心位置，有一高台耸立，周遭里余范围，禁止凡人靠近。
　　仙凡混居城邑，凡人有争斗，仙师亦有恩怨。城内禁止一切打斗，但若真有化解不开矛盾，双方可约定上生死台解决。
　　一入生死台，不死不休。
　　一方殒命，方才算结束。因此，除了真有血海深仇，即便修仙者也不愿轻易登上生死台。
　　据有关方面记录，黑石城三五年时间内，也难得见到生死台决斗。而今日，生死台法阵开启，巨大轰鸣声惊动全城修仙者，从四面八方聚拢而来。
　　“百陨在哪儿？”
　　“生死台开启，错过这场好戏，他要后悔死了！”
　　原本在庆云楼聚餐的丹阁等人，也赶了过来。丁千秋嘴上还在替好友惋惜，谁料来到生死台，瞅见高台对峙双方，顿时傻了眼。
　　“百陨！”
　　一眼看见王浩。丁千秋满脸懵逼，随后便想跳上去，问个明白。
　　“生死台有法阵加持，如今开启，除非有人强行击破法阵护罩，否则只能等到比试结束！”严正德阻止。同时也看出另一方，四平马家的马方平。
　　“这马方平极受家族长辈宠信，虽只有下三品灵根，但资源不缺，如今已有练气中期修为……这个百陨师弟，咋就那么糊涂，非要跟他生死斗啊！”
　　严正德跺足长叹。怨怪王浩意气用事。其他同僚也是如此。但既然上了生死台，谁也无法阻止这场比试。即便宗门筑基真人也不好出手，破坏规矩。
　　“生死斗！一炷香后正式开始！”
　　“一方是四平马家的马方平，三品金灵根，修为练气五层！”
　　“另一方是药毒峰无瑕真人座下记名弟子王百陨，废品火灵根，修为练气三层！”
　　“马方平胜，赔率一点一……王百陨胜，赔率一比十！”
　　“生死台难得开启一次，诸位道友莫要错失机会，要下注的快出手啊！”
　　一帮司职生死台的七绝宗弟子，竟然开了赌局，吆喝围观修仙者踊跃投注。
　　“凌云主峰这帮家伙搞什么鬼？百陨输定了吗？赔率一比十？”
　　生死斗帮不了好友。丁千秋用另一种方式支持。拿出身上所有灵石准备去投注。想了想，他又顿住脚步，冲着严正德等人说道：“你们也别闲着，快把身上灵石都掏出来，咱们押注百陨胜出！”
　　王浩平日处人处事没得说。身为同脉师兄弟，哪怕几乎没有赢面，也该支持。严正德等人还是掏出身家，但一个个都是满脸肉疼的样子。
　　丹阁司职，他们不比寻常七绝宗弟子，正常随身携带都有几百块灵石。如今肉包子打狗有去无回，当然心疼。
　　“瞧你们那样儿，赔了算我的！”
　　“不！不会赔，只会大赚一笔！”
　　丁千秋转身去押注。并且是最大一笔投注，将近两千块下品灵石。司职生死台的主峰弟子乐开了花，一口一个’师弟大气‘，好像丁千秋就是送财童子，白送灵石给他们花销。
　　生死台上。崔全血肉模糊的尸体就靠在一角。王浩刻意如此，他要让自己这位长辈亲眼见到，自己如何替他报仇，宰了面前这个畜生。
　　忍无可忍，无需再忍。一切按照规矩行事，就算对方身后有筑基真人撑腰又能如何？
　　大不了，宰了这家伙立刻返回宗门，卸了丹阁司职，留在药毒峰闭关修行就是。
　　王浩面无表情，望向马方平的眼神，就像看一个死人。殊不知，对方瞅他也是如此。
　　“废灵根，一个练气三层的废物也敢挑战我……说实话，王百陨，我还是有点佩服你送死的勇气！”马方平已经祭出法器，一柄金色长剑，盘旋头顶，蓄势待发。
　　王浩同样祭出火铜剑，相比对方法器，灵光闪烁，耀眼夺目。他的火铜剑是最低阶的入门法器，威力显然大有不如。
　　这都无关紧要。两年时间，山海界内以妖兽陪练，不知击杀多少练气后期妖兽，战斗经验无比丰富，何惧一个会欺压凡人的家伙！
　　他们都在等，按照生死台规矩，等待司职修仙者宣布比试开始，就会以雷霆之势，击杀对方。
　　“快清算押注王百陨有多少？”
　　“王百陨是药毒峰无瑕真人座下弟子，火属灵根擅于攻伐，不一定没有赢面啊！”
　　“七绝宗七脉，万仞峰皆为剑修，四平马家亦修剑道，攻伐斗战最强……更别说还差了两个小境界，这场生死斗没有悬念，王百陨必输！”
　　台下，司职生死台的主峰弟子。其中一名身穿蓝色法衣的真传弟子，吩咐同门师弟算清账目，王浩落败自家这边能赚多少？
　　“一千三百五十九枚下品灵石！”
　　账目理清。那名主峰真传弟子颇为满意，随后摸出一面令旗，运足灵力开口：“一入生死台，生死各安天命。双方意愿如此，不论哪方落败殒命，恩怨两消，旁人不得插手追究！”
　　生死台的规矩，透过这位灵力加持，传荡开来。
　　“今日，七绝宗凌云主峰东梁真人座下弟子杨元瑞掌旗司职，秉承公道公正之心宣布，比试开始！”
　　话音未落，台上早已等得不耐烦的双方，立刻出手，展开攻击。
　　“剑光分影！”
　　马方平蓄势待发，第一时间掐动法决，悬在头顶金色长剑，陡然爆发缕缕金光，如箭矢锁定王浩攒射而来。
　　王浩见状不惊，同样掐动法决，火铜剑凌空旋转，瞬息化成巨大火轮抵挡射来金光，同时还在身前加持一道火盾术。
　　“微末伎俩，尔敢献丑，破！”
　　马方平冷笑，法决引动，金色长剑立刻幻化成一道巨刃，凌空劈飞火铜剑，顺势还将火盾击溃，余威不消，锁定王浩狠狠斩来。
　　嗖！
　　王浩身形一晃，堪堪避开巨刃攻势。同时双手连弹，一团团火球瞬息射出，从四面八方轰向马方平。
　　最简单的法术，如果擅于利用，亦能成为最有效的杀招。这是王浩两年搏杀妖兽总结出的经验。他的反击手段很简单，火球术瞬发，锁死对手所有退路，避无可避。
　　很显然，这一手瞬发火球术，起到应有效用。
　　马方平来不及避让，整个人瞬间被一团团火球淹没。巨大轰鸣声响彻高台，下方围观修仙者见了，一个个震惊不已。
　　“法术瞬发！”
　　“练气后期都难做到，他一个练气三层……真让人难以置信！”
　　“马方平死定了，唉，刚才我还押了他三十块灵石！”
　　有人欢喜有人优的时候，台上局势忽然逆转。至少被几十团火球击中身体的马方平，竟然毫发无损出现在王浩面前。王浩皱了皱眉，他比任何人都看得清楚，关键时刻，这家伙身穿法衣竟然泛出一道濛濛青光，挡住所有火球攻击。
　　“中品防御法衣！”
　　身为七绝宗弟子，这点眼力还有。马方平身上那件法衣不比寻常，单一属性防御法衣，还是中品法器，足以抵挡低阶法术，不受任何损伤。
　　“来啊！继续啊！老子站在这里让你打！”
　　马方平狂笑叫嚣，倚仗法衣护体不做任何防御姿态，控制金色长剑疯狂攻向王浩。
　　“有乌龟壳……好，先让你嚣张！”
　　王浩近年沉于修炼，并无闲暇提升自身法器装备，因此破不开马方平那件中品法衣防护。但他并非没有办法击败对方，法衣亦需主人灵力加持，只要马方平灵力耗尽，法衣功效自然不复存在。
　　因此，他想出对付马方平的办法很简单，一个字，磨！
　　不再正面硬抗，王浩面对马方平凌厉攻势，采取游走躲避。对方修为虽强，也只是多打通两条经脉，灵力较自己深厚罢了。不达到练气大圆满，无法用灵识锁定攻击，凭借自己在山海界磨练出的强悍肉身，想要躲避攻击不难办到。
　　落在四周围观人群眼中，初始王浩凭借瞬发法术一度占据绝对上风，而后局势逆转，马方平倚仗中品法衣防护，肆意攻击，打得王浩在生死台乱窜乱跳，险死还生躲避。
　　“输了！他肯定输了！”
　　“不论灵根资质，这位王道友施术速度和斗法经验都堪称奇才，可惜啊……碰上一个马方平！”
　　“是啊，中品防御法衣，若无相应法器针对，牢不可破，足以占据不败上风！”
　　台下围观者议论纷纷。丁千秋更是焦灼万分，恨不得摸出自己刚获师尊赏赐的中品法器，扔到台上去，助好友一臂之力。
　　但也只能想想，生死台开启，自有法阵加持，外力无法干扰。
　　因此，他只能冀望好友坚守，争取一线生机。
　　“王百陨！你个废柴！有本事别跑！”
　　“马方平你个孙子，爷爷在这儿，你过来呀！你过来呀！”
　　台上对战双方。一个破口大骂，穷追不舍。一个反击挑衅，鼠窜逃避。仙家生死搏斗，逐渐演变成骂战。
　　“你个垃圾，若不是依靠身上那件‘乌龟壳’，爷爷活撕了你！”
　　王浩顿住脚步回骂。一阵剑光袭来，他‘嗖’一声闪躲避让，继续跑。如此情形在生死台时有发生，他总会给马方平施法攻击的机会，借此消磨对方灵力。
　　这一策略很有效。半个时辰后，马方平面对王浩辱骂，虽愤怒却不再攻击，而是翻手摸出一个玉瓶。
　　“想嗑药？没门！”
　　王浩知道机会来了。只见他顿住身形，双手连弹，竟然在短短几息时间内施法，连祭二三十团火球轰去。
　　马方平顾不得服用丹药，连忙加持法衣防护。一道青色光幕激发而出，抵挡住袭来火球。
　　“火墙术！”
　　王浩怎会给这家伙机会，早就蓄势待发，脚步围绕马方平游走不定，双手连连掐出法决，四道火墙术引动，直接将马方平困住。同时，他控制火铜剑，凌空撞飞马方平的法器。
　　轰轰轰轰……
　　马方平拼力反击，身上那件法衣灵光暴涨，竟然破开四道火墙而出。但他还没露头，上方又出现一道道火环，凌空罩落。
　　身子瞬间又被禁锢住。
　　马方平此刻失去原有嚣张，脸上流露一抹惊惶。再度加持法衣，灵光闪烁，威能相较之前竟然弱了一般。堪堪挣脱火环束缚。
　　然而，他的对手近似灵力不绝，再度加持五道火环笼罩而下。
　　这一次，马方平再无仿佛力竭，拼命催动法衣防护，也没有挣脱。
　　“孙子，受死吧！”
　　王浩等这一刻已经很久，纵身欺近，挥拳狠狠砸在马方平脸上。长期浸泡先天灵泉，外加修炼巫道，他的肉身强横远远超过修仙者，这一拳直接将马方平脸骨砸碎。
　　“我要你也尝尝……被虐杀的滋味！”
　　王浩没有直接结果马方平，而是拳拳到肉，虐打这厮。后者没挨几拳，已经血肉模糊，骨头不知道断了多少根。翻滚倒在地上，口中发出凄厉惨叫。
　　“救命啊——”
　　也不知道是求饶，还是求救。王浩根本不理会，一脚踩下，直接断了马方平一条胳膊。不将这家伙折磨致死，难消心头恶气，难让大伯崔全死而瞑目。
　　“马方平竟然败了！”
　　“他修为虽高，还有法器护体，但战斗经验太过稚嫩，竟被对方活生生磨尽灵力，该死！”
　　台下围观人群一片哗然。押注马方平的咒骂这家伙太废柴。投注王浩的纷纷叫好。尤以丁千秋等人，一个个眉飞色舞，兴奋大喊大叫。
　　当然，也有面容失色，开始想办法替马方平保命的。
　　“快求救！”
　　“否则东家性命难保！”
　　随着马方平过来的一帮人。其中那名管事打扮的修仙者，翻手摸出一块玉玦，直接捏碎。
　　马氏商行。
　　一名中年修士正在盘膝打坐。看去岁数不大，但须发皆白，气息孱弱。然而就在玉玦碎裂那一刻，他猛然睁开双眼，孱弱气息立刻消失，转而无比强横的威势瞬间爆发。
　　“平儿！
　　此人身形一晃，化成一道流光，如电般遁飞而出。

第二十一章 你还不够资格！
　　该送你上路了！
　　王浩望向躺在地上，四肢被折断，浑身血肉模糊如死狗般的马方平，心中恶气已出，准备出手解决这厮。然而就在此时，一道流光从远方疾射而来，同时王浩感觉身子一紧，似被一股强大灵识牢牢锁定。
　　筑基真人！
　　他反应极快，只有筑基真人才能做到灵识外放，隔空锁定目标。
　　“谁敢伤我平儿！”
　　愤怒的话语声由远而近传来。只是眨眼间，流光遁至生死台上空，显出一名白发修士身影。只见他看清马方平惨状，双目喷火，翻手祭出一把巨剑，凌空直劈而下。
　　轰——
　　生死台法阵禁制瞬息被破开。强大反震之力，直让王浩如遭强风吹拂，站不稳身形，脚步连连后退。周遭围观人群亦受波及，修为稍弱者，都被一股强横气流震得东倒西歪。
　　“马俞！”
　　“四平马家的筑基真人！”
　　围观不少修仙者叫出来人身份。正是四平马家的马俞，马方平的嫡祖，亦是传说中那位寿元将尽的筑基真人。
　　“生死台的规矩，任何人不得干扰破坏！”
　　“马真人，还请您速速退去！”
　　马俞强势破阵。干扰生死台决斗。身为司职掌旗者，之前那位名叫杨元瑞的主峰弟子，立刻出声制止。
　　哼！
　　马俞冷哼一声，没有理会。直接飞身而下，来到马方平身旁，察看伤势，喂服丹药救治。
　　可惜了！
　　王浩心中暗道。马家的筑基真人来了，这场生死斗也就到此为止，再想杀马方平……至少在生死台上，根本做不到。
　　他没有多想，转身走去崔全尸身那边，准备带其离开。然而，还没等他抱起崔全尸身，‘嗖嗖’破空声不断，一杆杆令旗出现，散落生死台四角，再度激发出一道防御壁障。
　　“平儿伤势如此严重……你想走，没门！”
　　身后传来阴冷的话语声。王浩转身，只见马家那位筑基真人满脸怨毒恨意，死死盯着自己。
　　“药毒峰无瑕真人座下第十弟子王百陨，见过真人！”
　　王浩并不慌张，众目睽睽下，自己一切按照规矩行事，不怕对方迁怒动手。他说明缘由，而后沉声道：“一入生死台，生死各安天命。既然马方平败了，别说打伤他，就是取他性命，旁人也不得干预！”
　　马俞听后仰头狂笑：“小辈，你拿聂无瑕的名号威胁一个将死之人，可笑，可笑啊！”话语间，刚才破阵的那柄巨剑再度显现，锁定王浩，凌空斩来。
　　不似之前对战，王浩可以轻松避让，然而现在，他周身被马俞灵识锁定，避无可避。
　　“生死台的规矩乃是七脉祖师联手制定，杀我即违反祖师谕令……真人不惧死，难道就不怕祖师迁怒，整个四平马家被夷为平地！”王浩面无惧意，大声斥责。
　　“谁说本真人要杀你！”
　　马俞脸色阴沉。双手引动上方巨剑，缓缓向下压迫而来。顿时，王浩感觉如遭巨峰压顶，胸口透不过来气，浑身骨骼更是在强大压迫之力作用下，劈啪作响。
　　“跪下！本真人饶你不死！”马俞厉喝。他的确不敢在众目睽睽下出手杀人，也如王浩所说，他不惧死，但若连累整个四平马家就是百死莫赎。但又不甘心马家名声受损，因此决定出手羞辱面前这个小辈，借以挽回家族名声。
　　王浩当然猜出对方心思。也绝不会让这家伙得逞。
　　“除了宗门各位祖师和我师尊无瑕真人，我王百陨这辈子不会给别人下跪……你马家，更不配!”他强忍来自头顶上方的压迫之力，大义凛然斥责对方。
　　“以大欺小，破坏生死台规矩，什么狗屁马家！”
　　台下有人高声大喊。敢于呼应者自然是王浩的世交小老弟丁千秋。不过有他带头，周遭围观修仙者，纷纷冲着马俞投来鄙视目光，嘘声不断。
　　“跪不跪！”马俞老脸无光。心中更是恨极这小辈，再度发力，巨剑开始缓缓向下。
　　王浩顿时感觉上方传来的压迫之力倍增。身子无法直立，脊椎已经呈诡异角度向后弯曲，仿佛下一刻就会折断。难以形容痛楚遍及全身，虽如此，仍然死撑不肯下跪。
　　因为他比谁都清楚，今日之事肯定会传至七绝宗，以自己那位美女师父的性格，不跪肯定会有嘉奖。一旦跪了，丢了她的面子，自己不死也要脱层皮。
　　因此，就算脊骨断了，也不能跪。
　　王浩死死咬住牙关，鲜血顺着嘴角流淌，满脸执拗大吼：“有本事就杀了我……否则，这笔账我日后肯定跟你们马家算清楚！”
　　“死到临头还嘴硬！”
　　马俞气极而笑。心里开始盘算，今日若压不住这小辈，家族名声必定跌入谷底，间接损失难以估计。若出手杀了这小辈，七绝宗那边势必不肯罢休，违反金丹祖师定下的规矩，即便家族在万仞峰那边有深厚人脉关系，恐怕也难轻易了结。
　　除非……
　　马俞心一横，已有决定。只见他疯狂大笑：“小辈，今日本真人就算舍尽一切，也要斩你！”双手引动，悬在王浩头顶上空的巨剑，此刻逸散出难以形容的锋锐气机，直劈而下。
　　王浩第一反应，这家伙疯了。随后便准备进入山海界躲避。哪怕后果严重，也比被人当场斩杀要强。
　　然而，就在他集中意识，准备进入山海界的时候。一个清冷的话语声突兀响起。
　　“我聂无瑕的弟子，要打要杀随我，但你马俞想动他……还不够资格！”
　　一道火影如流星从天俯落。以披靡之势席卷而至，撞破法阵壁障，击飞劈向王浩的巨剑，同时还将马俞震飞十几丈远。
　　浑身一松。王浩再也撑不住瘫倒在地上。目光望去，挡在自己身前的紫衣身影，他喘着粗气，满脸惊喜：“师尊，您可终于来了！”

第二十二章 ‘无’字辈！
　　聂无瑕早就来了。
　　半个时辰前，在生死台开启的时候，不仅吸引黑石城内修仙者，还将正在伴友游玩的聂无瑕给吸引过来。
　　“一个练气三层的废灵根，越阶挑战练气五层的对手，这是嫌命长啊！”
　　黑石城高空。浓厚云层，一只生有双头的青色怪鸟隐于其中，凌空盘旋。在双头怪鸟背上，站立两名女修，一位正是王浩的美女师尊聂无瑕，另一位则是她的好友，来自修仙大宗葵水门的妙芊真人。二女并肩而立，一个冷艳无双，一个妖娆多姿，皆是芳华绝代的女修。
　　妙芊真人美眸带着好奇，望向下方生死台对峙双方，问出一句：“无瑕，若让你投注，你押谁胜出？”
　　“那个……废灵根！”聂无瑕咬牙切齿说。她第一眼并未认出自己弟子，只觉得有些眼熟。自从两年前那次没给赏赐，这名弟子打着闭关修炼名头，再也没有拜见她这位师尊。当然，她也没空召见这个不成材的家伙。
　　时隔两年，不成材的弟子长大了，再也不是印象中油嘴滑舌的小童，变成一名风度翩翩的美少年。修为也有不小增长，以他废灵根资质，两年时间达至练气三层，实属罕见，也足以证明其修行刻苦，没有半点松懈。
　　虽如此，却不值得褒奖。上生死台，越阶挑战，自不量力。
　　心中不悦，但好友问及押注哪一方胜出，她还是毫不犹豫做出选择。哪怕这家伙再不成器，也是自己弟子。
　　“为何？”妙芊真人面有好奇。
　　聂无瑕也没有隐瞒，直接道明‘那家伙’身份。妙芊真人听后脸上好奇更甚。
　　“无暇，以你的性格应该不会收废灵根弟子，难道……”瞅了瞅下方，妙芊真人掩嘴失笑，又道：“这少年皮囊生得不错，你不会是看上他这优点才勉为其难收归门下吧！”
　　“口无遮拦，该打！”
　　聂无瑕佯装嗔怒。目光却没盯着好友，而是转向下方。此刻，生死台比试已经开始，双方斗法一举一动，皆被隐身高空这两位女修真人看在眼中。
　　“瞬发法术！肉身之力强大！”
　　“无暇，你这弟子除了灵根废，其它方面堪称上佳！”
　　好友褒奖，让聂无瑕嘴角露出淡淡笑意。然而随后又隐没不见，原因很简单，她眼见弟子胜券在握，却被对方引动法衣防护，化解所有攻势。
　　“无暇，你也太抠门了！”
　　“随便赏赐一件法器，以你这弟子斗战能力，都能不费劲灭了对手！”
　　好友又开始抱怨。聂无瑕也是皱眉，她比谁都清楚，练气期修士斗法，一件防御法器足以逆转局势。然而很快，她的眉头又舒展开了，不成材的弟子很聪明，竟然知晓挑衅谩骂，借此消磨对手灵力。只是，这家伙骂得有些难听。
　　在胜负锁定那一刻，聂无瑕心底松了口气。这不成材的家伙，没辜负自己期望，终于还是赢了。
　　“灵根废，修为弱，法器差……众多不利条件下，却能以弱胜强，反败为胜！”
　　“无暇，这名弟子值得培养啊！”
　　妙芊真人转目望向聂无瑕，正色道：“你若舍得身家，助他修至练气圆满境，我可以帮一把，让他凝聚真元，进阶筑基！”
　　“当真？”聂无瑕有些不敢相信。她不是不信自己好友，而是不相信废灵根能够成功筑基。
　　妙芊真人低语几声。外人听不见，字字传入聂无瑕耳中。
　　“此乃我葵水门不传之秘，放眼整个南域，也只有我葵水门秘法，可以相助废灵根修士登堂筑基！”
　　聂无瑕听后，玉脸闪过一抹犹豫色。在她还没拿定主意，或者说替门下弟子做主的时候，一道不同寻常的气机从下方传来。
　　“打了小的，老的出来了！”妙芊真人嗤笑，回眸望向聂无瑕，又道：“弟子要被人欺负，你这做师尊的……也该出面了吧！”
　　不急！
　　聂无瑕并无动作。她有自信控制全局，正好也可以借此机会，考验不成材弟子的品性。
　　结果，王浩没让她失望。
　　…………………………
　　紫衣长裙，黑发披肩，容颜绝美，气质清冷宛若谪仙子临凡。
　　聂无瑕现身，惊艳全场。马俞更是收起法器，脸庞闪过一抹忌惮色。
　　“是你马俞长本事了？”
　　“还是你四平马家长威风了？”
　　“胆敢破坏生死台的规矩，欲要斩杀本真人的弟子！”
　　聂无瑕语气冷漠，美眸毫不掩饰流露杀意，直视马俞喝道：“信不信，本真人现在便去四平山，将你马家千年基业夷为平地！”
　　换做旁人，马俞必定拼死反击。但面前这位乃是药毒峰主事真人，修为实力远胜自己。就算拼命也无法撼动对方半分。
　　因此，只能退让。
　　“一点小误会，无瑕真人还请息怒！”马俞态度转变，稽首赔礼。随后走向自己孙儿，准备撤离。
　　“你可以走！”
　　聂无瑕没有阻止马俞，目光转向马方平，淡淡说：“既然上了生死台，你那不肖后辈……还是留下吧！”
　　马俞听后心中暗呼不妙，还没来得及反应，一条火焰凝聚而成长鞭，径直掠过他身侧，一鞭抽击在马方平身上。重伤垂死的马方平，哼都没哼一声，整个人直接化成灰烬，殒命当场。
　　“聂无瑕，你欺人太甚！”
　　最疼爱的孙儿死在面前。马俞睚呲欲裂，怒火蒙蔽了理智，纵身跃至半空，挥手祭出一把巨剑，凌空劈去。
　　巨剑挟无比锋锐之势，锁定对象却不是聂无瑕，而是王浩。马俞存心要将他斩杀，已泄孙儿惨死之仇。
　　“下去！”
　　聂无瑕早有准备，挥袖拂出一股大力，直接将王浩和崔全尸身送去台下。随后手腕一抖，火焰凝聚成的长鞭，宛若一条火龙迎向半空劈来的巨剑。
　　啪！
　　劈来巨剑，如纸扎般脆弱，一鞭抽碎。聂无瑕手腕一抖，又是一鞭，直接将马俞这位筑基真人抽飞，掉落在地。
　　“以大欺小，该打！”
　　“不分尊卑，该打！”
　　“破坏规矩，该打！”
　　一鞭鞭抽去。马俞竟然没有半点反抗能力，被火焰凝聚的长鞭抽打，如遭火刑浑身焦黑，抱头惨呼不已。
　　真是霸道啊……我喜欢！
　　台下。目视师父大展雌威，挥鞭如雨，虐打同阶筑基真人。王浩看得眉飞色舞，拍手叫绝。早知道师父很强，却没料到竟然强悍到如此地步。
　　同时他也看出，师尊并无杀心，否则以其手段，不费劲便能将马俞斩杀在台上。
　　四周围观修仙者，也是难得见此场景。有的拍手叫好，有的窃窃私语。还有某位隐藏暗处的强者，窥视生死台情况，终于忍不住出手阻止。
　　“黑石城有黑石城的规矩，无瑕，停手吧！”
　　一道低沉的男声，不知从何处传来，如暮鼓晨钟，响彻在生死台周遭。
　　聂无瑕听后并未停手，一鞭将马俞后背抽得焦糊肉绽，语气冷漠回道：“毒鸦师叔，本脉弟子受辱怎不见您老主持公道，如今却为外人发声？”
　　“你！”
　　那人声似乎被激怒，“不分尊卑的东西！今日本尊便代灵鸩教你，如何尊重师长！”
　　生死台半空，陡然聚拢出现一团乌云。云层深处，一只绿色大手探出，锁定聂无瑕狠狠抓去。
　　周遭人群，皆感受这绿色大手蕴含无上威压，虽距离较远，亦感到胸口憋闷，喘不过来气。
　　聂无瑕直视上方袭来大手，面冷如霜，双手合拢胸前，掐出一道法决。
　　呼！
　　她整个人瞬息被蓝白赤三色火焰覆盖，如流星般射向半空，径直撞击在绿色大手之上。
　　轰——
　　巨大轰鸣声爆发。如地震，整个黑石城清晰可闻。如海啸狂飙，生死台周遭掀起强劲气流，刮得围观修仙者东倒西歪，胆小者仓惶退走。
　　一次对撞。半空中显出聂无瑕身影，三色火焰熊熊腾起，娇躯表面还多了一件古朴战甲，恍若战神临世，威风凛凛。
　　王浩只看了一眼，便被深深吸引，再也挪不开视线。
　　“数年不见，你的修为实力倒是精进不少！”
　　乌云深处，绿色大手再次探出，这回没有攻击聂无瑕，而是转向抓起马俞，随后消失不见。
　　“就算你是老祖亲赐‘无’字辈弟子，也该懂得尊重师长的规矩……这笔账，本尊自会去找灵鸩算清楚！”
　　乌云消散。那人声丢下一句狠话，随后再无声息。聂无瑕双眸盯向黑石城某处位置，淡淡说了一句：“身为镇守黑石城的金丹祖师，任由他人破坏生死台规矩而置之不理……这件事，弟子也会禀明掌教真君，让他老人家来评评理！”
　　话到此处，聂无瑕手腕一抖，火焰凝聚长鞭延伸而下，缠住王浩身子，带着他飞向高空，眨眼不见踪影。

第二十三章 妖血图腾
　　双头怪鸟展翅飞翔。
　　鸟背上。王浩躬身拜见美女师父，还有那位妙芊真人。
　　“无暇，你这弟子样貌生得真俊俏。”
　　近距离下，妙芊真人看清王浩，赞不绝口。这位没有前辈架子，相反还调侃起来，“小郎君，以你的眼光，本真人的容貌和你师尊相比，谁更胜半筹？”
　　送命题啊！
　　王浩小心翼翼瞅了师父一眼，见到对方并无阻止自己评断的意思，想了想，朗声道：“在别人眼中，师尊和真人都是芳华绝代，姿容无双……但在百陨眼中，千万女修加在一起，也不及师尊半分！”
　　妙芊真人听后眼波流转，玉指芊芊点在王浩额头，嗔道：“你个小滑头！”
　　王浩没在意这位，眼角余光偷偷打量师父，瞅见对方唇角噙着一抹笑意，显然很满意自己的回答。
　　妙芊真人似乎看王浩很顺眼，翻手摸出一枚鸽卵大小的蓝色珠子，直接给了他。
　　“小郎君，初次见面，本真人也没啥好送的，就给你一枚葵水阴雷防身吧！”
　　王浩双手接过。连忙拜谢。虽不知这葵水阴雷是何物，但从对方身份推断，应该是好东西。
　　聂无瑕瞅了瞅王浩手中之物，似乎有些意外，刚想开口，却被妙芊真人打断。
　　“我很看好你这名弟子……记住咱俩之前约定，你若同意，等他修为达至练气圆满境，便来葵水门一趟！”妙芊真人话到此处，眼波流转望向王浩，笑盈盈又调侃道：“小郎君，我葵水门皆女修，等你过来做客，本真人介绍一位姿容堪比你师尊的女修，给你结成双修道侣，如何？”
　　王浩听后一愣。没等他回答，妙芊真人发出银铃般笑声，玉手挥出，一股庞然大力托起王浩身子离开鸟背。双头怪鸟调转方向振翅飞行，眨眼不见踪影。
　　人在高空，并未坠落。聂无瑕施法带上王浩，朝着七绝宗大阵门户飞去。无意瞅见弟子频频回头，她冷哼一声：“怎么？真想去葵水门找道侣啊！”
　　王浩感觉后背发凉，连忙解释：“没有！弟子眼中只有师尊，怎可能去葵水宗找双修道……”话没说完，他发现自己仓促间言不达意，很有毛病。
　　哼！
　　果然，又是一声冷哼，还带着怒意。王浩刚想开口解释，后衣领已经被抓住，重现当年初次拜师那一幕，直接被师父‘拎小鸡’带回星崖。
　　啪！
　　身子重重摔落在殿内地面上。王浩就地一滚，拜倒在地，诚惶诚恐道：“弟子口误，罪该万死，请师尊惩处！”
　　他的确口误，也做好接受‘轻薄师尊，大逆不道’之罪处罚。估计不会死，但恐怕也不会轻饶。
　　来自殿前上方，杀人般的目光直视。还有急促气息声。显而易见，师父很是恼怒。
　　王浩只能表现俯首认罪态度。
　　半响后，冷漠的话语声传来：“你可知道，你今日若迫于马俞威逼，跪倒在生死台上，会有何后果？”
　　“百死莫赎！”王浩回答很干脆。
　　“哼，知道就好！”
　　聂无瑕的语气渐渐恢复正常，顿了半会儿，再度开口：“念你今日表现不错，刚才之事……为师权当你口误，无心冒犯……记住！若有下次，为师决不饶你！”
　　“谢师尊！”王浩没想到这么轻易过关。表面感激涕零，师尊大度。
　　“马俞此人原本还有十年寿元，经过先前一番折腾，恐怕活不过半年……为了防止他怀恨在心，对你采用过激手段，丹阁以后就不要去了！”
　　“弟子领命！”
　　“还有半年时间就是七脉新晋弟子论法比试之期，从今日开始，你立刻闭关修炼，在斗法比试之前，修为若不能达至练气六层，为师决不轻饶！”
　　半年时间，打通三条经脉，修为突破至练气六层。王浩听后傻了眼。他最清楚自己灵根有多废，就算有山海界无尽灵石资源支持，也绝不可能达成。
　　满脸苦笑望向端坐殿前的美女师父。想要开口讨个商量，对方冷若寒霜的脸色已经表明，没有讨价还价余地。
　　啪！
　　一枚储物戒指扔了过来。聂无瑕望向满脸苦逼样的弟子，淡淡说：“这里面有为师早年用过的一些法器，还有一瓶小菸丹……此丹功效不凡，只要你勤修苦练，应该能在半年内有所突破！”
　　小菸丹，中品宝丹，能助筑基真人突破瓶颈，价值无算。即便是丹阁，每年也只有很少份额，供给外界修士。
　　师尊竟然转了性，大手笔赏赐一瓶，臂助自己修为提升。
　　王浩一时没反应过来，叩谢恩赐。
　　“还不滚回洞府修炼！”
　　直到一声骂，王浩才反应过来，慌不迭地拜谢，随后又着急慌忙‘滚’走。
　　聂无瑕望着他连滚带爬的背影，又好气又好笑。
　　“机会为师给了，能不能把握……还要看你自己！”
　　………………………………
　　山海界。
　　打开储物戒指，察看内存物品过后。王浩才发现平日冷若冰霜的美女师父，对自己有多好。
　　上品法器子母火螭剑一套，上品防御法器金光盾一件，小菸丹一瓶，培元丹十瓶，中品灵石一百枚，下品灵石三千枚。
　　随手赏赐，总价值足有将近十万下品灵石。直让王浩不敢相信，这是那位一向不待见自己的师父所赐。
　　心绪难定，久久方才平复。王浩将美女师父大手笔，归于半年后的新晋弟子斗法比试大会。师父要面子，不忍自己被虐，败坏药毒峰嫡脉名声，这才大手笔赏赐，臂助自身提升修为。
　　投桃报李。师尊诚意十足，他自然不会让对方失望。
　　盘坐茅屋内，取出一枚小菸丹，王浩服下后，立刻开始修炼起来。
　　修行无甲子。百年光阴弹指即逝，何况区区几个月。
　　泉眼边。熊大熊二如大狗蹲立，风雷兽也是乖巧站在不远处。三个家伙冲着泉水内一人一兽，投去好奇又敬畏的目光。
　　王浩盘坐，先天灵泉淹没至胸口。其双手不断结出古怪印决，化成道道灰色光芒，打向悬浮对面的小狐狸体内。
　　小狐狸浑身被灰色光芒缠绕，灵动眼眸露出痛苦色，却没有丝毫反抗。
　　自从闭关，历时五个月，在美女师尊赏赐丹药和海量灵石辅助下，王浩顺利打通三条经脉，进阶练气六层，成为练气中期修士。如果再通一脉，便可踏足练气后期。
　　山海界灵石无尽，丹药也没用完，想要再通一脉不难。但王浩没有这样做，只要达成美女师父期望值即可，无需表现太优秀，以免遭其疑心。
　　省下时间，他开始祭炼巫道神通《妖血图腾》。
　　祭炼对象早已选择好，就是被起名小红的三尾灵狐。后者灵兽血脉，天赋强横，修为境界更是远远超过王浩这个主人。想要祭炼有成，颇费一番功夫。
　　有谁能想到，他和小狐狸在先天灵泉内，已经祭炼十天十夜。光是结出的巫道法印，就有将近十万道，化成缕缕灰光，打入小狐狸体内。
　　现如今，祭炼已经接近尾声，只差最后一步。
　　“小红，给我撑住！”
　　王浩咬破舌尖，喷出一口精血，在半空凝而不散，冉冉飘向小狐狸。后者裂开嘴巴，直接将这口精血吞入腹中。旋即，缠绕周身法印凝成的灰光，开始疯狂涌入小狐狸体内。
　　吱吱……
　　小狐狸发出痛苦尖叫。躯体开始伴随灰光涌入，开始虚化。直至某一刻，小狐狸完全虚化消失，变成一道红光，径直投向王浩。
　　呼！
　　在小狐狸身化红光钻入体内瞬息间，王浩浑身气息猛然一变，狂暴无比，肆虐周遭。他整个人从泉水内冉冉飞出，悬浮在半空。身体开始浮现赤红色透明火焰，胸口位置同样显出血色火焰图腾。
　　“这是……筑基妖修的力量！”
　　此时此刻，王浩感觉自身同小狐狸血肉相连，神魂相通。不费劲感召来自对方的天赋力量，转而加诸自身。御空飞行，轻而易举。一拳挥出，天赋狐火如朵朵莲花攒射而出，瞬间便将一棵参天大树焚烧成灰烬。
　　啪！
　　双脚落地。王浩双眸泛出妖异光泽，直视熊大熊二。这两货竟然眼神迷茫，魂不守舍，瞬间被控制住，呆立在原地。
　　巫道神通果然强大！
　　王浩眼眸恢复正常，放声大笑。他虽修为没达到筑基境，但拥有三尾灵狐所化《妖血图腾》，能够发挥出筑基真人强大实力，足以逆天。
　　熟悉妖狐天赋能力。约莫半柱香时间过后，王浩感觉自身有些不适。头晕眼花，身体涌现阵阵撕裂疼痛。
　　连忙撤去神通。狐火消失，不属于自身的力量，开始逐渐消退。
　　“半柱香，这是时限！”
　　王浩身体不适感消失。他比谁都清楚，自身修为境界还弱，虽可借用小狐狸的力量，但却不能持久。否则会引起极大反噬。
　　半柱香时间加持《妖血图腾》，提升自身实力，已经足够。换句话说，现在的他，祭炼神通有成，已经有底气直面筑基真人，就算打不过，想逃也没问题。
　　心中兴奋。王浩返回居处，迎面就瞅见熊大熊二两货，手舞足蹈像是在庆贺。风雷兽一脸懵逼望着它们，不知道这两傻货高兴个啥。
　　王浩当然知晓，这两货在庆贺小狐狸被自己‘吞了’，它们终于翻身，成为自己手下头号打手。
　　想得美！
　　只见王浩心念一动，胸口图腾位置射出一道红光，落在地上显出小狐狸真身。图腾还在，没有消失。小狐狸感受到熊大熊二幸灾乐祸，尖叫着直扑过去，开始死命盘这两个家伙。
　　神通有成。不论小狐狸附身图腾还是留在山海界，只要王浩一个念头，就可借用它的天赋力量。

第二十四章 两界法则
　　返回洞府，王浩习惯性拿起身份令牌，也习惯性收到丁千秋的传讯。察看过后，他眉头皱起，眼眸抑制不住露出杀意。
　　经历生死台过后，四平马家吃了大亏，嫡系子弟被杀，连马俞这位筑基真人也差点陨落。不止如此，马家名声受损，各方面都受到不小冲击，尤以丹药经营这一块，直接被药毒峰切断货源，损失巨大。
　　打压马家丹药生意，自然出自师父手笔。追根究底，这一切都是源于王浩，因此四平马家恨他入骨，无时不刻都想报复。
　　丁千秋传讯告知，近几个月来，丹阁附近都有马家修士窥视，用意不言而喻。他让王浩小心点，尽可能不要离开宗门外出，以免遭遇不测情况。
　　“我没找上门，你们倒是纠缠不休，想钉死我！”
　　王浩冷笑。心中已有计较。如果在之前，他不会贸然行动，如今神通初成，有底气也有手段应对。凡是隐患，必须铲除。或许还没有夷平马家的能力，但想干掉马家数位筑基真人，应该没问题。
　　梳洗穿衣，整理仪容。过后，王浩离开洞府，径直朝星崖方向走去。
　　师父此番帮助极大。不管出于尊重还是其它，王浩修为突破，自然要去拜见。
　　踏足星崖那一刻，他体内炉鼎以及右胸火焰图腾，尽皆消失不见。巫道功法神奇之处，能完美掌控肉身，收敛气息，巫力融于血肉，不被外人探查。
　　这也是王浩敢于仙巫同修，而不被七绝宗察知底气所在。
　　进入星崖，老远瞅见师父和金婆婆并肩行走在花园那边，浅谈叙聊。王浩蹑手蹑脚走过去，生怕踩到师父种植的花花草草，惹来责罚。
　　“师尊！”他抵近过后，躬身拜见。
　　金婆婆瞅见王浩，立刻笑眯了眼。聂无瑕还是老样子，神情淡漠，慢悠悠说了一句：“提前一个月突破，修炼还算刻苦，不错。”
　　难得受到褒奖。王浩咧嘴笑了笑，很是开心的样子。随后瞅见师尊脸色一冷，连忙又躬下身子，乖巧道：“都是师父成全，大恩大德，弟子永世不忘！”
　　“你是为师的弟子，能力范围内帮衬一下也是应该的！”
　　“只希望，你在月后比试大会别输得太难看，丢我药毒峰嫡脉的脸面！”
　　话到此处，聂无瑕挥了挥衣袖，示意王浩可以退下了。
　　“弟子还有一事禀告！”
　　王浩临走之前请示，他准备外出历练，前往黑风岭猎杀妖兽，提升自身战斗经验。这样的话，对于月后斗法比试大会，应该有不小帮助。
　　聂无瑕听后终于动容，美眸盯视王浩，良久方才缓缓说出一句：“黑石城的情况相信你也知晓，难道……你就不怕马家埋伏截杀？”
　　王浩不自觉挺直腰身，朗声道：“我辈修行者为求一线机缘，与天斗，与地斗，九死无悔……今日我若怕了马家，躲在宗门不出，来日必会影响心境，大道无望，苟活一世又有何意义！”
　　聂无瑕听后眼眸开始发亮。抑制不住内心赞赏。这弟子若非灵根差劣，各方面心性傲气，竟跟自己很有几分相像。
　　“你既然做出决定，为师自当成全！”
　　聂无瑕挥手扔出一枚符箓，“此为小挪移符，配合妙芊真人赐予你的葵水阴雷，关键时刻引动，足以保命！”
　　“多谢师尊！”王浩大喜。虽说是佯装，却也几分发自肺腑感谢，师父爱护之情。
　　…………………………
　　莫苍山北麓。一青衣少年驾驭剑光，御空飞行。
　　修为达至练气六层，已经可以借助法器飞行。初次试手，王浩不免有些生疏，最多半个时辰，驾轻就熟，脚踩火螭剑，控制灵力贯注，驰骋天穹自由飞行。
　　火螭剑为美女师尊所赐上品灵器。子母一套七件，驾驭飞行只需母剑，临阵对敌子剑齐出，可瞬息化为火螭剑阵，威力之强，几乎堪比极品法器。
　　离开宗门，王浩没有直接去往黑石城。既然决定铲除隐患，出手之前，自然要做好准备。
　　莫苍山北麓，偏离七绝宗山门，临近黑风岭。此岭盛产妖兽，经常有修仙者组队过来猎杀，获取妖兽毛发材料，借此换取修行用度。
　　没有抵近黑风岭。王浩御剑迂回察探，摸熟附近地形，驾驭剑光落在一处人迹罕至的坳地。
　　周遭皆山峦，植被茂盛，碧绿郁葱。所处之地也是灌木丛生，还有参天大树，遮蔽浓密。
　　是个好地方！
　　确切说，埋伏杀人的好地方。王浩脸上露出满意表情，随后来到一个大树下方，双手结出印决，周身气息一变，磅礴巫力喷涌而出。
　　“巫身！”
　　丈二虚影在身后显现。同时，右胸火焰图腾引动，妖狐之力加持，气息再度暴涨。
　　压箱底手段使出。四下无人，当然不是为了对敌，而是要打开山海界壁障。
　　身为山海界主人，王浩可以自由出入，来去随心。但若想要将山海界里面的妖兽带出来，却有条件限制。
　　原因很简单，两界之间天地法则不同，穿越壁障会受到法则之力排斥。王浩不受影响，栖息山海界的妖兽却受排斥之力影响。想要带它们出来，完全取决于王浩这位山海界主人的修为境界。
　　神通未成，他最多只能带练气后期妖兽来到外界。如今有妖狐之力加持，可以勉强带出筑基妖兽。
　　“给我开！”
　　双手结印，全力施为。王浩身前不远处，一道圆弧状门户开始显现。当此门户扩大至丈余方圆的时候，一个毛茸茸的熊脑袋探了出来，四下打量过后，似乎不满意外界生存环境，缩脑袋想要回去。
　　“熊大，快给我出来！”
　　王浩喝斥。这家伙自己不出来，还堵着门户后面的同类，活该让小狐狸盘死它。
　　熊大察知主人不悦，连忙窜了出来，蹲立在旁边，伸长舌头如大狗般，讨好卖乖。紧接着，熊二也出来了，还有风雷兽，以及一头灵兽妖禽雪枭。
　　应该够用了！
　　王浩收起神通巫身，失去力量加持，连通山海界的门户立刻消失不见。
　　“你们听着，埋伏在此，不准露头，听我号令！”
　　王浩叮嘱四头妖宠，防止它们贪玩误事，坏了自己的计划。主人发话，四个家伙直点头，随后各找隐蔽场所，躲藏起来。
　　一切就绪，只等鱼儿上钩！
　　王浩轻笑一声，祭出火螭剑，朝着黑石城方向遁飞而去。

第二十五章 恩必报，仇必偿！
　　抵达黑石城，已近午时。
　　王浩收起火螭剑，飞身落在城门口的时候，已经感觉有人隐于暗处盯着自己。不同于那些凡人满目敬畏，这几道目光充满敌意，如果没猜错的话，应该是四平马家预埋在城门口的眼线。
　　修仙者当眼线，好大的手笔！
　　王浩心中冷笑。表面装作无所察觉，大步朝城内走去。没多久，已经抵达丹阁，那些负责迎宾的侍女见到王浩，一个个笑靥如花围了过来。
　　“好久不见，今天我请客！”
　　没有小老弟背锅，王浩果断摸出一块灵石，交给其中一名侍女，让她带着大家去隔壁店铺，想吃啥买啥，花光为止。
　　“多谢百陨仙师！”
　　众侍女兴奋无比，开始商量买灵果，还是买其它好吃的。趁她们注意力转移，王浩快步走进丹阁，直接来到后堂休息室。
　　同僚都在。包括丁千秋和柳无嗔，瞅见王浩过来了，一个个惊得说不出话来。
　　“百陨，没收到传讯吗？”
　　“让你别来黑石城，你偏要过来，找虐啊！”
　　“百陨师弟，如今黑石城形势复杂，你不该来！”
　　丁千秋和柳无嗔最先反应过来，满脸关切，埋怨不休。严正德等人也是如此，详说四平马家情况，怨怪王浩大意，会有麻烦。
　　王浩稽首行礼，感谢诸位同僚关切之情，同时表态，既然自己敢来黑石城，就不会含糊四平马家。
　　他有如此自信，众人半信半疑。王浩也没多说，哈哈一笑：“百陨不在丹阁司职，心中甚是想念诸位，今日既然来了，自当一聚，小酌几杯！”
　　他热情邀约，同僚自然应允。一行人随即离开丹阁，浩浩荡荡，前往坊市酒楼。
　　午后。
　　王浩带着醉意走出酒楼。严正德等人先行告辞，他们还有职责在身，不能久离丹阁。丁千秋和柳无嗔留了下来，他们不放心王浩独自一人，并且表态要护送他返回宗门。
　　“二位好意，百陨心领！”
　　王浩极力推辞。并且给出合理解释，他随后要去黑风岭历练，而不是返回宗门。
　　“黑风岭！”
　　丁千秋听后满脸怨怪：“百陨，你得无瑕真人青睐，丹药赐予，如今修为比我还高……咱之前说好的，如今你去黑风岭猎杀妖兽，却不带上我！”
　　小老弟眼神幽怨像弃妇。王浩拍了拍他的肩膀，笑道：“我先去探路，等你司职结束，咱俩组队接任务！”
　　如此安慰，小老弟这才露出笑脸，不过随后又开始担心王浩安危。别的不说，四平马家小动作频频，获知王浩来到黑石城，恐怕会有不利举动。
　　“放心吧，师尊赐我护身法器，就算马俞那家伙再对我出手，打不过，想跑也没问题！”
　　王浩传音告知。丁千秋和柳无嗔听后，这才彻底放心下来。
　　在王浩告别好友，脚步不稳带着醉意，冲着出城方向走去的时候。他的所有一举一动，全在四平马家监视之中。
　　马氏商行。
　　一间密室。两名筑基真人在此碰头。一位就是马俞，时隔不过数月，他整个人苍老衰败如垂死，脸上尽是沟壑皱纹，眼眸仍旧犀利狠毒。另外一位名叫马善正，同样出身四平马家，但却拜入七绝宗万仞峰门下，修行颇有天赋，突破达至筑基期，成为万仞峰的执事真人。
　　“三哥，你的状态很不好，还是留在此处。”
　　马善正语带劝慰说：“区区一个不知死活的小辈，由我出手解决他便是。”
　　“这小辈害我平儿，让我遭受无瑕贱婢羞辱，若不能亲手斩之，难消心头恶气！”
　　马俞眼眸露出怨毒恨意，随后又道：“完事之后，我会立刻远走，前往‘那个地方’博取一线生机……若宗门察知此事与我马家有关，可将所有罪责推在我身上，有老七你负责周旋，应该不会有多大的麻烦！”
　　马善正听后点头：“三哥心意已决，小弟也不多劝……这样吧，咱们一起出手，顺便也让小弟送三哥一程！”
　　“好！”马俞点头。对付一练气小辈，原本也不需要两名筑基真人出手。不过自身有些隐秘，临别之前，需要找机会跟族弟交代清楚。
　　当手下前来汇报监视目标行踪过后。马俞马善正没有迟疑，皆身化流光，遁空而去。
　　离开黑石城，王浩驾驭火螭剑，朝向预伏地点遁飞而去。一路走，没有察觉身后有人追踪。他心里清楚，不到合适地点，四平马家不会轻易出手。
　　半个时辰后。王浩已经偏离七绝宗驻地，身处偏僻山峦上空。距离预伏地点，不过数里之遥。
　　“也该出现了！”
　　王浩心里寻思。果不出其然，两股强大灵识从后方传来，牢牢将他锁定。回头望去，两道遁光速度极快，逼近而来。
　　“小辈，受死吧！”
　　人未至。充满怨毒的话语声已经传来。王浩大惊失色，驾驭火螭剑拼命向前遁飞。
　　他的反应让后方追来两位嗤笑不已。一个练气小辈，被两名筑基真人盯上，想逃可以说上天无路，入地无门。
　　距离不断拉近。强大灵识袭涌而来，竟让王浩御剑飞行都感到困难。
　　“你们不怕我师尊知晓，夷了四平马家！”
　　他满脸惊恐欲绝，回头喊话。心里偷笑，对于自己‘演技’深表认可。
　　“就算无瑕贱婢知道是我们做的，没有证据，又能如何？”
　　“七绝宗不是药毒峰一家独大，想找我四平马家的麻烦，还要问诸位祖师答不答应！”
　　马俞肆意狂笑。眼瞅距离不足百米，竟然按捺不住，出手一道剑光便朝王浩斩去。
　　也不知是吓到了，还是初学御剑飞行不熟练。眼瞅剑光袭来，王浩竟然一个倒栽葱，凌空掉落下去。
　　“可笑的小辈！”
　　“别摔死了，本真人还要将你剥皮抽骨，祭我平儿在天之灵！”
　　马俞马善正驾驭遁光，俯冲向下追去。然而，在他们锁定王浩栽落位置，冲下去距离地面不足三丈高的时候，异况突然发生。
　　吼吼……
　　狂暴兽吼声骤起。两只车轱辘般大的巨掌突兀显现，锁定马俞马善正二人，凌空拍击而来。
　　冲在最前面的马俞，顿时被拍飞栽落在地面。马善正及时反应过来，双手掐动法决，一个闪身避开。但没等他稳住身形，头顶上方出现阴影，伴随还有彻骨冰寒，以及震耳雷鸣声。
　　抬头望去，两头妖兽出现在自己头顶上方。马善正看清妖兽形貌，顿时大惊失色：“雪枭！风雷兽！怎么可能！”
　　莫苍山千里范区域，皆是七绝宗势力范围。原本栖息的灵兽凶兽，早被宗门祖师或击杀，或收伏，或被驱逐。按理说绝不可能有灵兽出现。然而事实摆在眼前，两头修为达到筑基期的灵兽，竟然心有默契，开始围攻自己。
　　马善正来不及多想，如雨点般的冰刺，还有狂暴电弧，已经轰击而来。
　　灵兽冰熊不仅拥有冰系本命天赋，自身力大无穷，足以撼动山岳。熊大熊二虽是灵兽宝宝，一巴掌下去，也是劲道十足。没来得及祭出法器防御的马俞，单凭肉身根本抵挡不住，结果被一熊掌拍落在地，浑身骨骼尽碎，奄奄一息垂死。
　　“想杀我，你够资格吗？”
　　充满戏谑的话语声在耳畔响起。马俞伤重垂死，听后却是如见鬼一般，睁大了眼珠子，朝着声音传来方向望去。
　　一道熟悉身影出现在面前。正是那该死的小辈。然而让马俞惊骇欲绝的是对方身后，竟然伴有两头巨熊，弥散出的狂暴气息，足以让巅峰时期的他，为之心惊胆跳。而此刻，这两头巨熊竟然像家犬般，无比乖巧站在那小辈身后左右。
　　“你，你……”他眼珠外凸，手指王浩已经说不出来话。
　　“先灭了你们两个，算是收点利息！”
　　王浩伸了个懒腰，慢悠悠说：“等过几年，我的修为提高些，我的妖宠再厉害些，就找机会灭了你们整个四平马家！”
　　恩必报，仇必偿！
　　这，就是得罪我的下场！
　　王浩不再跟这死人多啰嗦，双手结印，祭出巫身。丈二虚影在头顶显现，朝向马俞所在位置裂开大嘴，猛然一吸。
　　吞噬！
　　古巫能够吞噬天地万灵，强大自身。修仙者也不例外，马俞此刻就是被吞噬对象，其人只感觉一股磅礴怪力袭涌而来，瞬间，体内真元飞快流逝，甚至连自身神魂也被吸走。
　　短短数息。当王浩收起巫身，眼中所见，马俞此獠已经身死殒命，其肌肤苍白如干尸，面部表情惊恐扭曲，瞪大了眼珠子，一副死不瞑目的样子。
　　这就是修行，残酷，冷血，无情。
　　王浩相信如果今日换做自己落在他们手上，恐怕下场会更加凄惨。因此，他不会有半点怜悯，走上前去，收走马俞储物法器，随后准备焚尸灭迹。
　　然而就在此刻，王浩脸色一变，扔下马俞尸身不管，翻手摸出一枚符箓，将之捏碎。
　　嗖！
　　他整个人化成遁光，瞬息消失不见。

第二十六章 吞噬
　　三十里外。
　　一处空域。遁光闪现，一名中年修士踉跄显出身形，正是马善正。看他浑身血污，右臂断裂焦黑，看似受伤不轻，却成功逃出生天。
　　“幸亏我刚兑换了一枚小挪移符，否则必死无疑！”
　　想起刚才经历，马善正一阵后怕，同时面露惊骇，不论是下方那两头冰熊，还是围攻自己的雪枭和风雷兽，皆是那小辈召来的帮手。
　　区区练气修为，竟然能召唤灵兽御敌！
　　马善正心绪难平，下意识第一反应，立刻回返宗门，将此事禀告本脉祖师。然而，没等他祭出遁光，一股狂暴气机袭涌而来。
　　“你没有机会了！”
　　充满杀意的声音响起。王浩突兀出现在马善正左侧，显出巫身，神通引动，丈二虚影冉冉腾起，伴随还有妖狐之身，凌空飞舞。
　　“你，你是魔修！”马善正惊骇欲绝。
　　“就算是吧……受死！”
　　伴随王浩冷厉话语声，丈二虚影挥拳虚捣，一只宛若精金铸就的拳头，直轰马善正。同时妖狐引颈尖叫，朵朵狐火如莲花绽放，锁定马善正笼罩而去。
　　马善正也算反应快。挥手祭出一面盾牌法器，护住全身。
　　轰！
　　金色拳头一击之下。盾牌法器碎裂，防护壁障消失，马善正直接被击飞。同时朵朵狐火笼罩而来，将其身影淹没。凄厉惨叫声随后响起。
　　吞噬！
　　无视垂死挣扎的对手求饶声，王浩再次引动巫身之力，将其神魂真元吞噬一空。而后收走对方储物法器，任由被狐火焚烧的尸体坠落在地。
　　走！
　　此地动静不小。王浩没敢逗留，一个俯冲落在地上，散去神通巫身，随后驾驭火螭剑同妖宠汇合。
　　送它们返回山海界。过后，王浩再次御剑，直至抵达黑风岭，方才松了口气。
　　……………………
　　潮湿阴冷的洞穴。
　　王浩盘坐在内。虽经历大战，脸上不见疲乏，相反如嗑药般，浑身气血无比旺盛。
　　此番成功灭杀四平马家两名筑基真人，看似计划天衣无缝，实则却出现纰漏。修仙者不可小觑，原以为联手四头灵兽，拿下对方两人，没有任何问题。谁料马善正此人颇有手段，竟然在雪枭风雷兽围攻下逃生。
　　他所倚仗就是小挪移符。幸亏王浩也得蒙美女师尊赐予一枚小挪移符防身，这才追了上去，将其击杀。否则一旦让此人逃脱，后果不堪设想。
　　以后出手必须小心，没有万全把握，决不能轻易显露自身巫道手段。
　　这是王浩事后得出的结论。然而此刻，他无心多想，接连吞噬两名筑基真人，摄取神魂真元在体内暴走，必须抓紧时间将之炼化。
　　周天窍穴开启。被镇压在炉鼎内的神魂真元瞬间被引流，散布周天窍穴之内。而后被炼化，转为精纯巫力，融入炉鼎。
　　如此反复，历时一日夜，王浩方才彻底炼化两名筑基真人的修为。察看之下，顿时面露惊喜，还有淡淡迷惑。
　　山海界内，经常吞噬妖兽神魂妖力，助长自身修行。但吞噬人类修仙者，特别是修为还达到筑基期，尚属首次。
　　炼化两名筑基真人毕生真元，丹田三足炉鼎，其中一足竟然泛出古朴灵光，淬炼成元鼎形态。不止如此，两名筑基真人的神魂被炼化，转化成精纯魂力滋润自身神魂，壮大将近一倍。
　　神魂强大，灵识自然而然变强。练气六层，只能加持法器，灵识无法外放。而今却能做到，灵识外放数十米，察探周遭情况。
　　惊喜过后，就是淡淡迷惑。炉鼎旁，存有修仙所凝聚灵力，形态如气团，萦绕盘旋。此刻内视之下，灵力气团旁侧，竟然出现两个指头大小的珠子。
　　一枚赤红如火。一枚呈亮如金。
　　王浩初始没弄懂是啥玩意，因此不敢贸然炼化。思索良久，他方才恍悟，这两枚珠子极有可能就是灵源。换句话说，马俞和马善正二人的灵根。
　　古巫吞噬天地万灵。巫道神通吞了这两个家伙的神魂真元，同时也将他们的灵根剥夺，吞入自己体内。
　　“我若将这两枚灵源炼化，会否提升自身灵根品阶？”
　　王浩突发奇想。并且立刻着手行动。巫道不提，修仙灵根废，一直引以为憾，如今无意发现巫道神通能够剥离其他修士灵根，当然迫不及待想要试验，炼化他人灵根能否助长自身。
　　再度引动周天窍穴，生生将两枚灵源炼化，在即将转为巫力的时候，王浩控制气化灵源注入丹田，融入自身灵源。
　　第一枚灵源，呈亮如金，所化金色气流融入自身灵源。几息后，王浩察看，自身灵源确有增长，但很有限。
　　第二枚灵源，赤红如火，所化红色气流融入自身灵源。霎时，自身灵源如吃了大补药一般，暴涨数倍有余。
　　米粒大小灵源，是为废灵根。而今却有指甲盖般大，品阶自然而然提升。
　　王浩惊喜。尝试运转仙道功法，真切感受沟通天地灵气速度，相较之前快了几倍。心中更为惊喜。
　　“两枚灵源，一枚应该是金灵根，属性不同，即便炼化融入自身灵根，提升也很有限……另外一枚显然是火灵根，属性相同，完美融合吸收，自身灵源壮大，功效显著！”
　　王浩默默推敲，心中所想跟事实几乎一般无二。
　　“还有，我若不炼化那枚金属性灵源，任其存在的话……极有可能让我拥有第二种属性灵根，可以修炼金系功法！”
　　此推测八九不离十。如今想要验证行不通，只等日后再有机会吞噬修仙者，便可确认。
　　巫道神通还有改变提升自身灵根品质的能力。这让王浩惊喜万分。想当初，他为了可以修行，冒险成为试药童子，经历九死一生，才获得火属性废灵根。而今这一切，似乎得来都不费工夫。
　　“日后找机会，灭了马家！”
　　心中打定主意。不管是为了报复，还是吞噬修士灵根强大自身，四平马家都无存在必要。然而如今，王浩决定留在黑风岭，多待一些时日，等到外界风平浪静，再返回宗门不迟。

第二十七章 议事
　　凌云主峰，钟鼎长鸣，悠扬传荡，七脉山峰皆清晰可闻。
　　十三响过后，钟声戛止。资历较深老弟子都知晓，此乃凌云主峰首座真人传讯，召集其余六脉主事真人，商榷议事。
　　大殿。
　　金鼎真人端坐中间。他是七绝宗掌教真君亲传大弟子，亦是凌云主峰首座真人，筑基大圆满修士，总管七脉大小事务，位高权重。
　　其左右下方，各有三位真人，按照七脉排序，分别为万仞峰银冠真人，药毒峰无瑕真人，赤炼峰守拙真人，天箓峰大方真人，灵鹫峰虎牙真人，以及天傀峰幻沬真人。
　　主峰首座，六脉主事，尽皆到场。所议之事，竟然跟药毒峰一名练气弟子有关。
　　“……善正魂灯熄灭，本真人即刻派出人手查找，在距离黑风岭五十里处，找到善正残骸，以及其族兄马俞尸身！”
　　说话者是万仞峰银冠真人，筑基后期剑修，一身实力强绝，据说不在首座金鼎真人之下。其排位也在首列，此刻汇报之事，正是其同脉师弟马善正，以及其族兄马俞，双双离奇陨落经过。
　　“凶手狠毒，善正师弟疑似遭到妖火焚灼，尸身仅剩些许残灰……其族兄马俞倒是尸身完好，本真人亲自查验，发现他的神魂真元被人活生生摄取，荡然无存，死状极惨！”
　　话到这里，包括金鼎真人在内，所有人都是脸色动容。原因很简单，此种虐杀手法，极似魔修所为。
　　“可曾发现凶手踪迹？”金鼎真人神情肃然。
　　银冠真人摇了摇头，答出‘无迹可寻’四字。随后这位瞅了坐在他身侧的无瑕真人一眼，缓缓又道：“不过，本真人前往四平马家问询，倒是获得一些线索！”
　　“事关魔修，不必遮掩，有话直说！”金鼎真人开口。
　　银冠真人整理了一下思绪，随后直言道：“从马家得来情况，善正师弟和其族兄马俞结伴离开黑石城，乃是去追药毒峰一位名叫王百陨的练气弟子……”
　　‘王百陨’三个字一出。原本面无表情的聂无瑕，此刻美眸不自觉闪过一抹怒意。
　　“追他作甚？”金鼎真人言简意赅，质问原由。
　　“这个嘛，好像跟无暇师妹还有点关系。”银冠真人摸了摸鼻子，也不避讳，直接将当日生死台情况，以及无瑕真人挟怒虐打马俞一事经过，详细说了出来。
　　在座众位听完前因后果，立刻明白过来。
　　“这四平马家，越来越不守规矩了！”赤炼峰守拙真人，满脸不屑说道。
　　“吃了亏，心存报复，又不敢直面无瑕师妹，于是两位筑基真人联手去找一个练气弟子麻烦！”天箓峰大方真人斜睨望向银冠真人，呵呵道：“银冠啊，你也是越活越糊涂，这种事自家打落门牙吞肚子里就算了，何必说出来惹人笑话！”
　　“一码归一码！”
　　银冠真人心中恼怒，不理会大方真人冷言嘲讽，直接冲着金鼎真人禀道：“首座师兄，善正师弟和马俞结伴出城，起因就是去追那名叫王百陨的药毒峰弟子……结果，他们遭到魔修暗算，双双惨死陨落。”
　　“两名筑基真人，联手去追一名练气弟子，后者绝无逃脱机会。”
　　“但我万仞峰派出近千弟子搜寻，方圆数百里，不见王百陨尸体，也无其任何踪迹……其人好像消失了，无影无踪！”
　　“因此，本真人有理由推断，这个王百陨来历不简单，极有可能跟魔修有关联……或者说，就是他引来魔修，借刀杀人，报复马俞当日擂台欺辱之仇！”
　　话到这里，银冠真人冲着坐在身旁的聂无瑕，拱手道：“无瑕师妹，我对事不对人，若有得罪之处，还请见谅！”
　　聂无瑕冷冷回了一句：“你说完了吗？”
　　“大致情况就这些！”银冠真人颌首。
　　“好！”
　　聂无瑕没有再搭理他，目光直视金鼎真人，问道：“首座师兄，你怎么看？”
　　“如果按照银冠师弟所说，的确有几分道理，不过……”金鼎真人话风一转，不似对待旁人那般不苟言笑，满面和蔼望向聂无瑕，又道：“无瑕师妹若知道些什么，还请直言相告，为兄可以综合双方提供的线索，好给出正确判断！”
　　这位话语客气，言下之意，有让聂无瑕替门下弟子自证清白的意思。
　　聂无瑕也不废话，目光冷厉望向银冠真人，缓缓道：“百陨身上有我所赐小挪移符，还有葵水门妙芊道友所赠葵水阴雷，就凭此二物护身，想要摆脱马家那两个废物，应该不难吧！”
　　银冠真人脸色有些难看。聂无瑕一句‘马家两废物’，不仅骂了四平马家，连带也骂了万仞峰。
　　“无暇师妹，姐姐听说你那弟子原本是个试药童子，走运替灵鸩祖师试丹，这才觉醒了废灵根！”
　　“废灵根可以修行，但前途渺茫……说句实话，姐姐真不敢相信，你会将小挪移符这类符宝，送给一个废物弟子！”
　　银冠真人没有开口。一向与他交好的天傀峰幻沬真人言辞犀利，指出不合理之处。
　　其他诸位或多或少也有些不敢相信。原因很简单，小挪移符极为珍贵，纵使筑基真人也没多少人能够拥有，赐予门下弟子防身，还是一名废灵根弟子，的确让人有些怀疑。
　　“宗门有大阵，可探查七脉诸峰，百陨在药园受赐小挪移符，宗门大阵应该可以察知。”聂无瑕早有说法，目光望向金鼎真人，又道：“至于葵水阴雷，首座师兄如果心存疑虑，无瑕可以传讯给妙芊道友，让她亲来宗门作证！”
　　“不必！”金鼎真人微笑道：“无瑕所说，不需要任何证明，为兄确信无疑。”
　　聂无瑕点头。随后右手挥出，点点灵光浮现半空几息后，凝聚出一行行大字。
　　“这是百陨所在家族的灵引，上面记载清清楚楚，他的太祖王柏川出身赤炼峰，下三品火属灵根，修为练气七层，为求一线机缘前往万灵谷，陨落丧命……百陨出身贫寒，自被选为试药童子之前，从未离开黑石城半步，也从未接触过修行中人！”
　　“他的身世清清白白，怎么到了你口中，就成了魔修奸细！”
　　聂无瑕直视银冠真人，面寒似水，有发飙的迹象。
　　“这个王柏川……本真人有印象，说起来他应该还是我的师兄，只是灵根差了些，被蛮师收为记名弟子。”一直少言寡语的赤炼峰守拙真人，此刻像是忆起往事，语气蹉叹，同时满脸不悦望向银冠真人，说道：“都是曾经并肩作战师兄弟的血脉后辈，无凭无据单靠臆测就污人勾连魔修，是你万仞峰一向行事如此？还是你银冠为了些许蝇头小利，偏信外门那些废物片面之词？”
　　守拙真人话到此处，冲着金鼎真人拱手禀道：“首座师兄，此事太过荒唐，还请公平决断！”
　　银冠真人脸色青一阵，白一阵，无比难堪。想反驳，却又找不出理由。
　　“首座师兄，若无旁事，无瑕告辞！”
　　聂无瑕没有继续逗留，转身离开。在走出大殿门口的时候，这位顿住脚步，没有任何征兆的情况下，体表陡然腾出三色火焰，磅礴气机如潮水涌入殿内，狂暴无比，充满杀意。
　　“银冠你给我听好了，万仞峰的人胆敢追杀我聂无瑕的弟子，我聂无瑕也无需跟你们客气！”
　　“明日清晨，我聂无瑕便在大阵门户外守着，只要是万仞峰弟子，出来一个，我杀一个，出来两个，我杀一双！”
　　“还有四平马家，劳烦你通知他们一声，洗净脖子等着，我聂无瑕明日就去夷了四平山，让他马家鸡犬不留！”
　　一道火光冲天而起。聂无瑕身影消失，充满杀意的话语声，在殿内传荡，经久不息。
　　“威胁！她这是在威胁！”
　　银冠真人跳脚而起，作势要追过去理论，但眼眸露出一抹忌惮，没敢付诸行动。于是冲着金鼎真人拱手禀道：“聂无瑕也太放肆了，首座师兄一定要主持公道，否则让她任性妄为，我万仞峰弟子岂不危矣！”
　　“自作孽，自己捱着，无关旁人！”守拙真人鄙视一句，随后也告辞离开。
　　等到各脉主事真人全都告退之后。金鼎真人望向还在跳脚大骂的银冠真人，淡淡问出一句：“老祖闭关有多久呢？”
　　“三十载有余！”
　　银冠真人一愣，不明所以。但还是凭借记忆，给出准确答复。
　　“老祖上次出关，所为何事？”金鼎真人语气淡漠又问。
　　银冠真人听后面有恍悟，尴尬道：“好像是聂无瑕刚入门，修行资质……还不错，老祖破例见了一面！”
　　“先天火灵之体，万中无一的修行奇才！”
　　金鼎真人满脸鄙视：“到了你银冠口中，仅仅是资质还不错……你呢，按照你的评判，你那七品金灵根就是废物！废物不如！”
　　银冠真人被骂得体无完肤，却又没有反驳的底气。
　　“老祖亲赐法名，偌大七绝宗门人数万，‘无’字辈只有两位！”
　　“他们都是老祖看重的人，也是我七绝宗未来雄霸云州，甚至晋升南域顶级宗门的希望！”
　　“外门那些废物不长眼招惹，你银冠不但不纠正，还在里面兴风作浪……你是作啊，难道非要作死自己，才肯罢休！”
　　殿内无人。金鼎真人没给半点面子，手指银冠真人，将他骂得狗血喷头。
　　“首座师兄，那你说……这事该咋办啊！”
　　一时被利益蒙蔽，被骂醒了，发现情况有些严重。银冠真人苦着脸，冲着金鼎真人讨要解决之策。
　　“终究你们理亏，拿些诚意出来，给无瑕一个说法吧！”
　　“记住！此事决不能闹到掌教真君那里，否则的话，你的主事一职……也干到头了！”

第二十八章 百陨，你骂人！
　　身在黑风岭，人却进入山海界。
　　不管外面闹腾天翻地覆，王浩藏身在属于自己的世界，饮着灵酒，逗弄妖宠，无比惬意。
　　靠在躺椅上，王浩手拿两枚储物戒指，这是战利品，击杀马俞马善正所获。筑基真人身家不菲，储物戒指光是灵石就有近万，其中不乏中品灵石。各种丹药十几瓶，还有一些法器符箓。
　　坐拥山海界，灵石虽不缺乏，但此类物品越多越好。丹药也能用得上。法器符箓暂时不能使用，以免被有心人看出来历。最让王浩感兴趣的是三枚玉简。
　　一枚记载万仞峰独有剑修法门《火蛟剑术》。此法威力不俗，练至大成，可剑化火蛟，劈山裂海。
　　一枚刻录南域地形图。自从加入七绝宗，专注于修行，对于自身所处世界知之不详。通过南域地形图，王浩知晓七绝宗位于云州境内，而整个南域拥有十三州之地，幅员广袤，足有亿万里。
　　最后一枚玉简很有些古怪，看去也是一张地图，所画路线终点在云州边界，毗邻沂州一座深山。终点位置标注‘洞天’二字。
　　何为洞天，王浩并不知晓，想要弄清楚也很简单，返回宗门查阅典籍即可。在他看来这玉简极似一张藏宝图，存于马俞储物戒指内，综合这家伙备有详细的南域地形图，还有充足丹药法器，不难推断有前往探宝的打算。
　　只可惜，马俞招惹不该招惹的人，所做一切准备，如今都归自己所有。
　　东西全部留在山海界。藏宝玉简也留下来，王浩暂时没打算外出历练，因此也不会冒险前往藏宝地点，探查究竟。这一切等他有足够自保能力，再行定夺也不迟。
　　算算时间，在山海界待了有三天。王浩打算返回七绝宗，并且想好说辞，应对所有盘查。
　　午后时分。
　　王浩穿过大阵门户，径直飞向星崖。人还在半空没有落下，耳畔已经响起师父的传音。
　　“百陨，过来大殿一趟！”
　　王浩恭声领命，飞身落下，收起法器火螭剑，大步朝殿内走去。
　　“师尊！”来到殿前，王浩冲着端坐上方的师父，躬身行礼。
　　聂无瑕脸色淡漠，一双美目盯着自己弟子，好似要查看出些什么。王浩被看得心里发毛，正准备主动交代事宜，谁料这时美女师父开口问询。
　　“小挪移符用了？”
　　“是的，师尊！”
　　“除了马俞马善正，可还发现其他人？”
　　“没有！弟子借助小挪移符摆脱他二人，随后在黑风岭找了隐秘山洞躲了几天，方才返回宗门！”
　　“嗯，此事了结，日后不必再担心有人找你麻烦！”
　　准备了一肚子说辞。结果，师父简单问了几句，就此揭过。
　　“万仞峰的人联手四平马家对付你，让你受了委屈，为师已经出面，让他们赔了一万中品灵石！”
　　聂无瑕话到这里，美目望向王浩，淡淡说：“你一个小孩子家，修为弱，暂时也用不上这些灵石，就让为师代你保管！”
　　一万中品灵石可不是小数目，就这样被没收了，难免有些肉疼。但若非师父出面，别说赔付灵石，麻烦都摆脱不掉，万仞峰和四平马家肯定纠缠不休。
　　因此，王浩没有半分不满，语气恭敬道：“全凭师尊做主。”
　　聂无瑕很满意他的表现，挥手扔来两样东西。一样是符箓，小挪移符。另一样是令牌，内存两千贡献点。
　　“你的修为刚突破不久，且靠丹药之力辅助，需要时间来稳固境界！”
　　小挪移符赐给王浩，留作防身之用。两千贡献点可去宗门兑换有用物品，适当外出历练，争取在不久后的论法比试大会，获得较好排名。
　　聂无瑕叮嘱几句，随后挥了挥手，示意王浩可以退去。
　　离开星崖，王浩没有返回洞府，直接去了药王殿。到手两千贡献点，想去兑换些对峙修行有帮助的物品。
　　顺便，他想查看一下，小挪移符兑换价格。
　　结果一打听，药王殿并无小挪移符兑换，此类护身保命的符宝极为珍贵，只有修为达到筑基期，才可以前往凌云主峰兑换。
　　至于兑换价格也是吓人，竟然需要整整一万贡献点。如果用灵石衡量，一枚小挪移符售价达到十万下品灵石。并且还是有价无市，普通弟子根本买不到。
　　师尊厚爱啊！
　　王浩有些感动。师尊虽然黑了灵石，但变法子补偿自己，给予最珍贵的护身保命符宝。
　　恩必偿，仇必报。
　　师尊这般厚待，自己也该投桃报李，回馈之。
　　王浩心中已有腹案，只等收到世交小老弟传讯，便可实施。
　　……………………………………
　　黑风岭。植被茂盛，树木浓密，地底有微型灵脉存在，故而灵气浓郁，出产各类灵药，还有大群妖兽栖息。
　　七绝宗祖辈建立山门。初始耗费极大人力物力，剿灭黑风岭高阶妖兽，而后圈定区域，改造成试炼之地，以供门人弟子历练修行。
　　不止七绝宗弟子，附近依附修行家族，以及各路散修，都喜欢前来黑风岭试炼。采摘灵药，猎杀妖兽，借此换取修行资源。
　　北边。一座临近圈定区域边界的山谷。
　　一名眼睛大大的少年修士，隐匿在灌木丛中，死死盯向前方五十米处。一个看似没有异常的空地，实则却精心布下的陷阱。
　　“百陨咋还没过来？”
　　大眼睛少年修士面露焦灼。他不用说，正是王浩世交小老弟丁千秋。在王浩返回宗门，没过两天便收到小老弟传讯，二人结伴组队，过来黑风岭猎杀妖兽。
　　早前约定，丁千秋主战斗，王浩打下手。可如今恰好相反，王浩主战斗，诱引妖兽。丁千秋负责预伏陷阱，打下手。
　　至于原因……丁千秋很无奈，他在生死台押注赚了几千灵石，购买丹药辅助修行，顺利突破练气五层。原以为可以显摆炫耀，谁料世交大哥走了狗屎运，得蒙其师尊无瑕真人厚爱，赐予珍贵宝丹，修为接连提升，如今已经达至练气六层。
　　谁弱谁打下手！
　　小老弟就是小老弟。丁千秋也认命了，专注打下手活计。这几天联手捕猎，收获颇丰。
　　吼吼……
　　低沉兽吼声传来。丁千秋精神一振，目光盯向前方山谷深处。没多久，只见一道身影驾驭火红剑形法器，贴地五六米，疾驰而来。在其身后不远。一头体型硕大浑身布满鳞甲的妖兽，狂奔追击而来。
　　“穿山兽！”
　　丁千秋看清妖兽形貌，顿时一惊。这头穿山兽不比之前猎杀的妖兽，实力达到练气后期，浑身铁甲坚不可摧，想要猎杀……没那么容易。
　　穿山兽不好对付，同样其躯体材料很值钱，最起码也要值四五百下品灵石。因此，对于爱财如命的丁千秋来说，眼中所见没有危险，只有一座移动灵石小山，不断逼近。
　　“千秋，动手！”
　　收到传音。眼瞅穿山兽踏足所布陷阱。丁千秋当即从灌木丛中飞身跃出，双手掐出发觉，陷阱四周顿时升腾起碧绿灵光。三杆阵旗出现，相互连通，瞬息催动出一根根粗大蔓藤，死死缠住穿山兽庞大躯体。
　　为了组队猎杀妖兽，丁千秋也算舍尽家当，兑换了一座低阶阵盘。配合他木系术法，能困练气后期妖兽。
　　穿山兽虽被困住，拼命挣扎，缠绕躯体的蔓藤开始一根根崩裂。
　　“百陨，这家伙力气好大……我快要困不住它了！”丁千秋拼命施法加持，同时大声呼喊。
　　王浩驾驭火螭剑凌空一个盘旋，右手一指，六把如匕首般的小剑攒射而出，剑身裹挟火焰灵光，锁定穿山兽眼部要害，狠狠刺去。
　　吼——
　　伴随一声凄厉嘶吼。穿山兽庞大躯体栽倒在地，眼部要害被火螭子剑洞穿，当场殒命。
　　“干得漂亮！”
　　丁千秋收起阵旗，打量刚到手的猎物，无比兴奋。
　　“快收起来！”
　　没给小老弟过来邀功的机会。王浩让他收起穿山兽尸体，同时指了指山谷深处，沉声道：“那边好像还有妖兽，咱俩摸过去，先探查情况，再制定对策！”
　　“好！”丁千秋满口答应。近几天捕猎无往不利，世交大哥显出的手段，让他深感佩服，自然无比遵从。
　　两人没有逗留。按照王浩指引方向，小心翼翼摸了过去。没多久，在这座山谷深处，一个看似隐秘的石洞旁边，又发现新猎物。
　　“这是啥？”丁千秋低声问。在他眼中，一头似马似驼、浑身覆盖雪白毛发的妖兽，正在东张西望，嘴里还发出‘哞哞’叫声。
　　“草泥马！”王浩脱口道。
　　丁千秋皱了皱眉：“百陨，你骂人！”
　　王浩正色道：“百草的草，泥巴的泥，骏马的马！”
　　丁千秋听后释然：“草泥马……这名字够怪，宗门妖兽图鉴我也看过，好像没有这类妖兽啊！”
　　“它不是妖兽，确切说是一头凶兽，还是血脉天赋最顶尖那种！”
　　王浩望向懵逼的小老弟，给出正确答复：“草泥马是俗称，这家伙真名风雷兽，拥有风雷双属性的凶兽！”
　　丁千秋听后眼神一亮，抓住王浩的手，满脸激动说：“草泥马……我要活捉它当妖宠，百陨，帮我！”

第二十九章 伪气运之子！
　　师父厚爱，自然要回馈。世交小老弟人品不错，曾经在自己最低谷的时候，给予慰藉鼓励。这份人情也要还。
　　正因为如此，王浩精心安排，从山海界带出一只风雷兽幼崽，打算赠予丁千秋。
　　眼瞅小老弟迫不及待想要出手，王浩拉住他，低声道：“风雷兽天赋异禀，堪称凶兽之王亦不为过，别看它人畜无害的样子，真要动起手来，咱俩加在一起都打不过！”
　　“那该咋办？”丁千秋傻了眼。有一种绝世宝物摆在面前，只能看不能摸的憋屈感觉。
　　王浩故作沉思，随后取出一把青穗草。此草勉强算一种低阶灵药，大多用来豢养食素妖兽。
　　“来硬的不行！你去试试喂给它吃，博得好感，再瞅机会套上驭兽圈。”
　　“能成吗？”
　　“不试怎知道！”
　　“它不会发飙……一口咬死我吧？”
　　“风雷兽性情温顺，只要你不表露敌意，应该不会遭到攻击!”
　　王浩出主意。其实也是就变法子赠送妖宠，不让小老弟疑心。丁千秋听后点头答应，虽说心里毛毛的有些害怕，但为了凶兽妖宠，他准备舍命一搏。
　　手拿青穗草，丁千秋慢慢靠过去，很快就被发现。风雷兽眨巴眼睛望着这家伙，蹑手蹑脚的样子，还挤出比哭还难看的笑容，打了个响鼻，眼睛露出人性化鄙视之意。
　　傻不拉几的！
　　要不是主人命令，一道雷电劈死你！
　　虽是幼崽，血脉天赋高，灵智也高。风雷兽幼崽很看不上靠近自己的家伙，但又不能违抗主人命令，只能按照原先设定那样，装作懵懂无知的样子，‘哞哞’叫唤几声。
　　“草泥马……我的小乖乖，别怕，我给你带好吃的！”
　　丁千秋靠近过来，嘴里嘀咕不休，试探性伸手喂草。风雷兽嗅闻了一下青穗草，满脸嫌弃，下意识甩头不愿享用。要知道它生活的家园，遍地灵药灵草，品质滋味远不是这垃圾草能相比。
　　一股来自灵魂的震慑，传递而来。风雷兽瞅了瞅王浩那边，眼眸露出敬畏色。随后也不挑剔，开始大口嚼吃青穗草。顺带还用舌头舔了一下丁千秋的手，表现出亲昵温顺的样子。
　　“有戏！”
　　丁千秋冲着王浩比划出‘一切顺利’的手势。随后悄悄拿出驭兽圈，‘啪’地套住风雷兽颈子。他担心受到风雷兽强势反击，下意识退后。谁料被套驭兽圈的风雷兽根本没反应，自顾自嚼吃青穗草。
　　“成了！”
　　丁千秋大喜过望。驭兽圈之力，可以牢牢控制同阶妖兽，难以反抗。换句话说，这头风雷兽已经被顺利收伏。
　　王浩没有继续隐匿，满脸笑容走了过来：“千秋，恭喜了！”
　　“太顺利了！我的运气太好了！”
　　丁千秋沉浸在收获凶兽妖宠巨大喜悦中，以至于心理有些承受不住，忘乎所以：“练气中期收伏练气后期妖宠，还是血脉天赋无比强横的凶兽之王……难不成，我就是传说中的气运之子，气运加身，无往而不利……百陨，你以后就跟着兄弟一起混，只要沾染少许气运，绝对能受用无穷！”
　　王浩听后直翻白眼。有忍不住控制风雷兽给这家伙一记雷电的冲动。小老弟啥都好，就是不太会摆正自己的位置……气运之子，我呸……魂穿之子当前都没显摆，你个伪气运之子卖弄得瑟有意思吗！
　　鄙视归鄙视。表面上，王浩还是虚心接受，小老弟愿意分享自身气运的荣光。随后他翻手取出一枚符箓，交给对方。
　　“魂符！”
　　丁千秋一愣。此符且不提价值，功效类似于驭兽圈可以控制妖宠。但控制能力却要强上几十倍，形同魂契，一旦契约成功，妖宠毕生只能追随一位主人，谁也无法抹去印记出手抢夺。
　　“有必要吗？”丁千秋问。
　　王浩点头道：“凶兽的价值你应该清楚，如不魂契，恐怕你前脚踏足宗门，后脚就被别人夺了去！”
　　丁千秋不傻，相反很精明，立刻明白王浩的意思。想了想，他苦着脸说：“魂契需要妖宠无条件配合，这头草泥马……不，风雷兽，咱刚接触没多久，想让它配合魂契，成功几率极小！”
　　“试试看吧！”
　　王浩投来鼓励眼神。丁千秋经过深思熟虑，决定按照世交大哥所说去做。因为他心里比谁都清楚，这头风雷兽带回宗门除非不露头，否则只要被发现，旁人不说，他师尊铁岭真人恐怕会第一个来讨要。
　　捏碎魂符之前。丁千秋先拜天，后拜地，口中还嘀咕一通。王浩站在旁边听得真切，小老弟在祷告上苍，说啥气运之子在此，诸天神佛保佑‘之内的祷词。
　　王浩有点后悔，不该送风雷兽。原因很简单，魂契肯定会成功，以小老弟的性格，足以在他面前显摆炫耀一整年……想想都后怕。
　　事已至此。只能助其成功。当丁千秋捏碎魂符，两道灵光分别钻入他和风雷兽体内的时候。王浩暗自相助，镇压风雷兽顺从配合。
　　没过多长时间，伴随丁千秋一声欢呼，魂契结束，他已经彻底拥有这头凶兽妖宠。
　　风雷兽也像是认命。大脑袋探了过来，亲昵磨蹭丁千秋这个主人。
　　“魂契几率不足百中之一，而我成功了……哈哈哈，气运之子！我果然是气运之子啊！”
　　早已预料中的显摆画面，此刻发生中。王浩懒得搭理这家伙，直接走进石洞。这里面，还有刻意留下回馈师父的礼物。
　　“好大一枚蛋啊！”
　　丁千秋跟着走进石洞。入眼见到一枚通体火红的怪蛋，摆放在洞内角落。王浩瞅了瞅，直接收起：“风雷兽归你，这蛋归我，没问题吧！”
　　“不行！”
　　丁千秋义正言辞拒绝。在王浩诧异望向小老弟，腹诽这家伙不上道的时候。对方给出原因：“草泥马和蛋，两者之间价值不能相比……我得了大便宜，百陨你太吃亏……这样吧，蛋归你，之前咱俩收获也全归你，还有我那头铁翅鹰也归你！”
　　小老弟还是很朴实的孩子。
　　王浩发觉自己刚才误会了。对方现在想尽办法，要弥补自己损失。
　　“不用不用！我只要这枚蛋，之前收获平分，还有你那头垃圾妖禽，自己留着，我用不着！”
　　王浩非常大度表态。

第三十章 丹鸟灵卵
　　回去的路上。丁千秋骑着风雷兽在前。王浩脚踩铁翅鹰跟在后面。
　　垃圾妖禽是小老弟硬塞过来的，没办法，不收不行。眼瞅对方卖弄炫耀的样子，王浩很有些怀疑，小老弟故意为之，突显各自妖宠优劣，赤luo裸拉仇恨。
　　忍了！就算给‘伪气运之子’一个面子！
　　返回途中，一切都还顺利。虽遇见几个意图不轨的散修，人还没靠近就被风雷兽口吐雷光电弧吓退。凶兽之王并非浪得虚名，虽是幼生期，亦有震慑宵小的能力。
　　穿过大阵门户，进入七绝宗。丁千秋碰巧遇见几个同门师兄弟，于是乎逗留不前，开始吹嘘此番黑风岭一行，以及收伏风雷兽的经过。
　　王浩趁机走人。小老弟啥都好，就是话痨絮叨爱显摆。一路受够了，此刻不走，更待何时。
　　返回星崖。王浩没有前往洞府，而是第一时间拜见师父。
　　“百陨，真人在修炼，你最好过两天再来！”
　　大殿门口。王浩遇上金婆婆。确切说，被老人家拦了下来。
　　“婆婆，我有急事！”
　　王浩涎着脸请求金婆婆，代为通传。后者面有难色，直言真人闭关修炼，最烦外人打扰。她去通传没问题，就怕惹得真人不高兴，迁怒于王浩。
　　“真有急事！婆婆，你只管去通传，师尊不会责罚的！”
　　王浩信心满满。金婆婆也就不再劝说，按照他的意思，前去通传。
　　没过多久，王浩被召来大殿，目光望去，师父面如寒冰，一脸不爽瞅向自己。
　　“何事？”聂无瑕的确很不悦。她闭关不喜别人打扰的规矩，整个星崖都知道。偏生这个弟子利用金婆婆关系，硬生生打断自己修炼。
　　恃宠而骄！这家伙要敲打敲打！
　　聂无瑕冷着脸，已经准备好发飙。
　　“弟子在黑风岭历练，无意得了一枚妖禽卵，看似不普通，特意带回来孝敬师尊！”王浩恭声禀道。正准备取出自己精心准备的回馈之礼，谁料已被充满怒意的斥责声打断。
　　“什么妖禽卵？”
　　“你当为师是三岁小孩，收一个破鸟蛋就会心情愉悦，然后赏赐于你！”
　　“百陨，你当日入门之时，为师怎么说的……让你别投机取巧，踏踏实实修行……而你呢！有没有将为师的教诲听在耳中！”
　　一通臭骂。骂得王浩满脸懵逼，心想别人有下床气，自家这位师父与众不同，闭关闭出火气来。
　　“滚！”
　　“以后不得召唤，不准主动来见！”
　　聂无瑕云袖一挥，起身准备走人。王浩见了，连忙高喊：“弟子既然来了，还请师尊法眼一观！”
　　“看你平日机灵，今天怎会如此不识相，再三纠缠……看你是真的恃宠而骄，此番，为师决不饶你！”聂无瑕顿住脚步，面寒似水，转身便欲重重惩罚这不肖弟子。
　　然而，当她回头那一刻，目光一凝，玉脸露出惊奇色。
　　一枚磨盘大小的妖卵出现在眼前，外表通红似火，隐散出淡淡古怪气机。
　　“就是此卵，还请师尊法眼一观！”
　　王浩满脸恭敬。话没说完，香风拂面而来，美女师父已经出现在妖卵旁侧，双手掐出法决，径直打出一道灵光，融入妖卵内部消失不见。
　　最多数息时间，妖卵火红外壳开始泛出一道道繁奥灵纹。聂无瑕看在眼中，满脸惊喜：“这是火系灵……灵禽之卵！”
　　当然是灵禽之卵，并且还是神兽火凤后裔，丹鸟之卵。丹鸟浴火而生，亦属神兽之王后裔，血脉天赋强横，相比三尾灵狐丝毫不弱。
　　王浩找遍山海界领地，无意发现这枚丹鸟之卵，最适合送给美女师父。只是没料到，礼物没拿出来，先挨了一顿臭骂。
　　“百陨，快说此卵从何而来？”聂无瑕语气转变，望向王浩的眼神，也开始柔和起来。
　　王浩简略叙说下经过。包括丁千秋无意收伏风雷兽幼崽，一五一十说了出来。
　　“你们这运气也……太好了！”聂无瑕听后，满脸不敢置信。
　　王浩佯装懵懂的样子，恭声道：“千秋师弟运气不错，收伏了一头凶兽幼崽……我要差了点，捡到这枚妖卵，瞅它有些特殊，故而拿来孝敬师尊！”
　　“相比这枚灵禽之卵，凶兽幼崽算得了什么！”
　　聂无瑕说出此话，美目望向王浩，想了想又道：“百陨，这枚灵禽之卵非比寻常，你要考虑清楚了，真愿意送给为师？”
　　不送你，我何苦大费周折，折腾好几天！
　　王浩满脸恭敬道：“师尊待弟子恩同再造，休说一枚灵禽之卵，就算弟子粉身碎骨，也难报答万一！”
　　随口奉承之词，聂无瑕听后竟然有些感动。说实话，她并不看好这名弟子，之所以赐予诸般修行资源，很大一部分属于意气行事。如今弟子懂得感恩，品行上佳，值得褒奖。
　　“百陨一番孝心，为师便收了你的礼物。”
　　聂无瑕挥手收起丹鸟灵卵，随后又取出两件法器赏赐。一件名为流云靴，极品法器，能増身法速度，能加持御空飞行，妙用无穷。另一件名为缚灵索，同样是极品法器，能困敌伤敌，能防身保命。
　　“百陨，熟练这两件法器，可助你在半月后的论法比试，博得不错的排名！”
　　聂无瑕叮嘱几句。随后挥了挥手，示意他可以退去。王浩感激涕零，拜谢不已。临走出大殿的时候，他能感受来自身后的目光不再冰冷，相反透着丝丝暖意。
　　一枚丹鸟灵卵，能收获师尊宠信好感，绝对值得。更何况还得了两件极品法器赏赐，对于修仙者身份的他来说，裨益极大。
　　至于山海界灵兽众多，王浩为何选择送出丹鸟灵卵，原因很简单。上次面见妙芊真人，对方那头凶禽神骏不凡，师尊表面不在意，实则眼眸深处多次流露羡慕之意。
　　王浩擅于观察，看在眼中，记在心里。他相信，此时此刻返回修炼密室的师尊，会在第一时间取出灵卵血契炼化，发现卵生丹鸟过后，会兴奋地大喊大叫起来。
　　这一切，王浩看不见，只是揣测，相信八九不离十。

第三十一章 丰厚奖励
　　七绝宗，七座山峰，呈莲花状坐落。
　　清晨，伴随钟鼎长鸣，诸峰灵光闪烁，如雨点般凌空掠飞，投向凌云主峰。
　　自从开山立派以来，十年一度，新晋弟子论法比试大会，从未间断。七绝宗先辈立此规矩，用意很简单，筛选杰出门人弟子，给予丰厚嘉奖，助长修行。
　　主峰大殿。各脉真人基本到齐。七绝宗规矩，修为达到金丹境，除非发生重大变故，一般不插手宗门事务。故而，这些筑基真人是为七绝宗中流砥柱，掌管整个宗门大小事务。
　　首座真人端坐中央。两旁是各脉主事真人，依次轮到执事真人。总人数将近三百，足见七绝宗底蕴强大，非同一般。
　　殿前广场，十年内新晋弟子人数更多，达到一千多名。各脉分开阵营，整齐列队。站在队首者，皆是嫡脉弟子。
　　王浩很荣幸，位于药毒峰众弟子首列。身穿青色法衣，外门弟子装扮，显得很扎眼。但他是无瑕真人的弟子，哪怕是记名弟子，也是份属嫡脉，身份地位压过本脉其他真人弟子，理应居首位。
　　相比其它各脉，药毒峰此次参加论法比试弟子不多，只有七十余位。好友丁千秋也在，位居队伍中列。他虽然穿着蓝衣，真传弟子身份，但随行本脉同门亲传弟子大有人在，排位自然靠后。
　　“一个穿青衣的，竟然代表药毒峰位列众弟子首位？”
　　“谁让人家摊上一位好师尊，杜师兄，你不服不行！”
　　身后传来抱怨声。王浩听在耳中，脸上露出讥笑。后面两个家伙都是亲传弟子，出自哪位筑基真人门下不知道，但他们很不服气，这一点毋庸置疑。
　　“二位师弟若想站在前面，我让位！”
　　王浩转过头，冲着那两个家伙笑嘻嘻说出一句。同时还真的侧过身子，摆出让位置的架势。
　　结果，这两个家伙异口同声拒绝。他们不是傻子，宗门师长都在上方，谁敢坏了祖辈传下的排位规矩，肯定吃不了兜着走。
　　“不让你们，唧唧歪歪，让你们，一个个胆小如鼠！”
　　王浩脸色一冷：“既然怕事不敢出头，就少在后面说三道四，闭嘴！”
　　那两人听后如吃了苍蝇般，心中无比憋屈。其中一个家伙反唇相讥：“现在让你出风头，待会儿下场比试，输了千万别装孙子！”
　　王浩听后深表赞同：“比试到后面，本脉弟子大有可能遇上……那个谁，你最好烧香保佑别碰上我，否则，我会让你尝试下装孙子是啥滋味！”
　　“你……”那人气结。半天说不出来话。
　　这边唇枪舌剑，直到殿前上方首座真人开始训示讲话，方才停止。金鼎真人代表宗门和掌教真君，洋洋洒洒来了一大通勉励弟子的说辞。过后，又一名主峰执事真人开始宣读奖励细则。
　　“比试排位百名弟子，奖励培元丹一瓶；排位五十名，奖励培元丹两瓶，固元丹一瓶；排位二十五名，奖励培元丹三瓶，固元丹两瓶，两百宗门贡献点！”
　　“进阶十三强的弟子，培元丹五瓶，固元丹五瓶，五百宗门贡献点！”
　　“进阶七强的弟子，培元丹十瓶，固元丹十瓶，一千宗门贡献点！”
　　“进阶四强的弟子，培元丹二十瓶，固元丹二十瓶，筑基丹一枚，极品法器一件，三千宗门贡献点，同时还可进入主峰藏经楼，任意挑选一门秘术功法的机会！”
　　最后，获得榜首的弟子，还能另外获得特殊奖励。
　　奖励细则宣读过后。偌大广场顷刻沸腾起来，逾千弟子满脸亢奋，热血澎湃。显然是受丰厚奖品所激励。
　　台上，诸脉筑基真人也有些吃惊。此次论法比试奖励幅度极大，远远超过历届。至于原因……他们不得而知，纷纷望向端坐中央的金鼎真人。
　　“这是掌教真君和各脉祖师的意思！”
　　金鼎真人淡淡回应。瞅见诸位同门面露不解，想了想，还是透露了一些情况，“北边海域有些不太平，冀州赫连家传讯各方同道，即将颁布烽火令，征召南域境内所有宗门家族精锐组建修士大军，前往海域清剿魔修余孽！”
　　冀州赫连家！南域之主！烽火令！
　　在座诸位真人听后，一个个脸色惊变。他们都是七绝宗中坚力量，知晓许多门人弟子不知道的隐秘。
　　“首座师兄，我们七绝宗要派出多少人？时间准备多长？”银冠真人切入重点，直言询问。
　　金鼎真人缓缓说：“五百筑基，最迟二十年内！”
　　此言一出，四周炸了锅。
　　“五百筑基，我七绝宗就算能凑齐，也所剩无几！”
　　“谁来留守宗门？难道还要各位祖师放弃修行，出面打理繁琐事务？”
　　各说各话，用意一致，反对所谓烽火征召令。
　　金鼎真人摇了摇头，苦笑道：“没办法，谁让咱们七绝宗属于二流修仙宗门，冀州那边订下的标准，五百筑基真人少一位都不行！”话到这里，他望向各位同门，又道：“谁敢违抗，南域十三州所有宗门家族共讨之！”
　　此话一出，再无反对意见。因为在座所有真人都清楚，冀州代表南域之主，所拥有的底蕴势力无比强大，可以不费劲夷平自家宗门。
　　“也正因为如此，掌教真君和诸脉祖师商榷过后，决定开启秘库，拿出我七绝宗数千年积累资源，争取在二十年期限内，尽可能多培养出一些筑基真人！”
　　“这样的话，即便被征召五百筑基，宗门仍能留下底蕴种子，维持现有势力范围！”
　　金鼎真人终于说出此届论法比试奖励丰厚的原因。余众听后若有所思，内心深表赞同。
　　“二十年后的事，等到了时间再说，咱们还是先顾眼前事！”
　　金鼎真人豁达一笑，冲着一名长胡子真人说道：“劳烦东梁师弟出手，筛选出排位百名弟子！”
　　“谨遵首座师兄法旨！”
　　东梁真人起身稽首一礼，随后身化流光，瞬息来到半空，挥袖祭出一黄色大钟，悬浮在广场上方。
　　“众弟子听好，第一关筛选，本真人会祭出法宝撞山钟考验，无限制条件，尔等可以借助任何手段防御，支撑不住者伏地即可……最后站立百人，即为排位百名，可获宗门嘉奖！”
　　给了众弟子五息时间做准备。过后，只见东梁真人双手掐出法决，遥遥一指，顿时，悬浮广场半空的黄色大钟，钟体凌空盘旋，表面泛出玄奥符文，瞬息迎风暴涨数百倍，化成一座比屋子还大的巨钟。
　　铛——
　　第一声钟响。肉眼看不见的音浪波纹，自上而下，蔓延开来。广场逾千弟子，瞬间被笼罩其内。

第三十二章 第一局！
　　在东梁真人宣布考验开始的时候，在场逾千弟子，八成以上祭出防御法器。剩下两成，要不对自己有强大信心，要不就是没有防御法器，纯粹打酱油的外门弟子。
　　王浩属于信心强大者。在他左手边，万仞峰弟子阵营，领头一白衣少年，也没有祭出法器防御。
　　铛！
　　第一声钟响。看似低沉，落入众弟子耳中，如闷雷轰响，直贯神魂深处。同时身体也承受极大压迫之力。
　　王浩脑袋一晕，身子晃了晃，旋即恢复正常。回头望去，有人捂着耳朵，有人身子摇摇欲坠……仅仅一声钟响，广场逾千弟子，竟有接近一半抵挡不住，倒在地上，淘汰出局。
　　王浩瞅见世交小老弟，对方情况还好，祭出一件玉牌法器悬在头顶。钟声过后，脸色稍微露出痛苦色，而后恢复正常。
　　“千秋，这钟声主攻神魂，附带肉身压迫……你小心点，谨守心神不要放松，应该能晋级！”王浩传音过去。丁千秋听后点头，回了一个‘没问题’的手势。
　　铛！
　　第二声钟响。王浩依旧没有祭出防御法器，感觉钟声威能增强三分。对他而言，还是脑袋晕了下，随后便恢复正常。
　　而此刻，广场又有两百多名弟子支撑不住，倒地出局。
　　第三声钟响。淘汰人数更多，广场剩余不足三百人。
　　第四声钟响，广场剩余只有一百多人。
　　钟声蕴含威能越来越强。王浩依旧没有祭出防御法器，吞噬过两位筑基真人，他的神魂远比同阶强大，肉身方面更不用说，抵御钟声蕴含的压迫之力，没有任何难度。
　　除了他，还有左手万仞峰那位，还有主峰一名白衣少女，剩下几乎全都祭出法器防御。
　　“这两位有些道行！”
　　王浩抽空用灵目术察看。这一看，顿时有些吃惊，对方两位年龄跟自己相仿，修为境界却要高得多，全都达至练气八层圆满境。
　　他在察看对方，对方二人也冲他看了过来。
　　“练气六层！很不错！”
　　“你虽能抵御撞山钟，但修为太弱……最好保佑接下来的比试别碰上我，否则，你会输得很难看！”
　　白衣少女容貌秀丽，品行也很不错，目光赞赏，传音过来也是颇多褒奖。至于身边万仞峰那位，明显带着敌意，还有不加掩饰的轻蔑。
　　“狂妄自大的人分两种，一种有真本事，还有一种外表装腔作势，内在就是银样蜡枪头！”
　　王浩笑眯眯回击：“小子，希望你不是第二种。”话虽如此，心里却提高警惕，这家伙修为境界摆在那里，想对付没那么容易。
　　第五声钟响，不似之前，钟声连绵不绝。没有祭出法器防御的三位，相互较劲，仍旧硬抗。他们能撑住，后方同门抵御不住。一个个身影开始踉跄倒下。
　　直到最后一人淘汰出局，广场只剩百名弟子的时候。低沉钟声方才戛止。
　　“考验结束！恭喜尔等顺利晋级百名，稍作休息，接下来抽签两两对战，决出五十强！”
　　东梁真人完成任务，返回台上。随后有其他执事真人下场，收集晋级弟子身份令牌，记录在案，同时开始后续抽签事宜。
　　“法宝之威，东梁师弟虽只催动少许，亦不是练气弟子单凭肉身所能抵抗！”
　　金鼎真人望向场上正跟丁千秋聊天的王浩，目光带着好奇道：“灵瑶方槊天赋极佳，练气圆满修为，能以肉身抵抗撞山钟威能不足为奇，但这位药毒峰弟子区区练气六层修为亦能做到，实属让人大感意外啊！”
　　“首座师兄，这就是我那不成器的弟子，王百陨！”聂无瑕嘴角噙着一抹笑意。
　　金鼎真人面有恍悟，随即赞道：“此子灵根虽差，但肉身打磨极强，更难得神魂上佳，也算是不可多得的人才！”
　　首座师兄赞誉。聂无瑕自然愉悦。但偏有人说出不中听的话。
　　“对于吾等仙道中人来说，灵根决定日后潜力，肉身神魂再强也无用！”万仞峰银冠真人笑呵呵说出这番话。
　　“我七绝宗开派三千年，还从未有过废灵根成就筑基境的先例！”天傀峰幻沬真人附和。
　　这两位话有所指，虽不中听，却让聂无瑕无言反驳。半响，她才冷声回了一句：“天道无常，机缘莫测，谁也不敢断定九品灵根一定能筑基，而废灵根注定今生筑基无望！”
　　银冠真人当然听懂这位话中有话，意指自己最得意的亲传弟子李方槊，虽有九品灵根却不一定筑基成功，而对方那废物弟子说不定还有一线机缘。心中恼怒，脸上却没有表露，笑呵呵道：“无暇师妹说得也有道理，到底灵根上佳走得远，还是废灵根后劲强，咱们大家伙可以拭目以待！”
　　台上争论，场下抽签已经结束。并有主峰执事真人出手，布下一座座阵法禁制，只等第二论比试开始。
　　“百陨，你的对手是谁？”
　　刚拿到抽签排号的丁千秋，兴冲冲跑到王浩这边来询问。他的对手是灵鹫峰弟子，一个名叫裘龙铭的家伙，练气六层，修为稍高，但却不足为惧。
　　“我啊！”
　　王浩看了看手中签号，对手是天傀峰弟子，名字叫卫江琳，练气五层，修为要比自己低一层。
　　“天傀峰精于驱使机关傀儡，对阵起来有些麻烦，百陨你要小心。”丁千秋善意提醒。
　　“你也一样。”王浩半开玩笑说。其实心里已有答案，世交小老弟这场比试稳赢不输。原因很简单，灵鹫峰精于驭兽对敌，正常情况下很难缠，但对于小老弟来说，只要放出风雷兽，就是对方败北之时。
　　“咱哥俩争取晋级前四，共勉之！”丁千秋哈哈大笑。信心十足。
　　伴随时间推移。比试所用阵法禁制全部布置结束，第二轮正式开始。
　　“一号阵台，凌云峰魏永清对战天箓峰许奕香！”
　　“二号阵台，赤炼峰顾磊对战万仞峰何鸿清！”
　　……
　　“十八号阵台，药毒峰王百陨对战天傀峰卫江琳！”
　　听见执事真人宣读自己法名，王浩立刻走去十八号阵台。他的对手，一名稚气未脱的圆脸少女，随后也来到。
　　“请师兄多多指教！”圆脸少女卫江琳稽首行礼。
　　“师妹客气了！”王浩微笑点头。别人礼貌，他也回报善意。
　　“斗法比试无规则，一方落败，或者主动认输，另一方即算胜出！”
　　每一座阵台都有执事真人负责裁判。当然，他们最大职责是预防比试双方收不住势，因此造成对手死伤。
　　“开始！”
　　在执事真人宣布比试开始那一刻，原本谦虚有礼的对手，瞬间放出两尊虎型机关傀儡，口吐白色光柱，锁定王浩轰击而来。
　　“出手够快啊！”
　　王浩身子一晃，人朝右侧闪去，堪堪避开机关傀儡攻势。原处地面，在白色光柱攻击下，出现两个深坑。
　　吼吼！
　　对手不给王浩喘息机会。手掐法决，两头虎型傀儡咆哮冲撞而来。同时又放出两尊机关傀儡，口吐白色光柱，远程攻击。
　　换做其他人，肯定会被打得措手不及，连连败退。对于王浩而言，四尊机关傀儡，攻击力堪比练气中期，灵活度差劣，根本构不成威胁。
　　他的身影在阵台内不停闪动，每一次都能恰好避开傀儡攻势，显得游刃有余。反观对手，那名叫卫江琳的天傀峰弟子，操控四尊虎型傀儡已是极限，额头见汗，气喘吁吁。
　　差不多了！
　　无意再多缠斗。王浩瞅准机会，一个闪身逼近卫江琳，双手连弹，十几团火球瞬发轰去。
　　卫江琳见状虽惊不慌，法决掐出，身穿蓝色法衣陡然升腾出一道壁障，死死挡住火球攻击。
　　中品防御法衣！
　　有此防护，低阶火球术难以奏效。但等到火球威能散去，一把火红长剑，剑身扭曲如蛇，隐散强大威能气机，悬在卫江琳头顶三尺位置。
　　“卫师妹，我这火螭剑是上品法器，可以轻松破开你的法衣防御！”
　　王浩面带微笑，出现在卫江琳。后者脸色一白，随后收起所有傀儡，冲着王浩稽首行礼：“多谢师兄手下留情！”
　　实力悬殊，对手主动认输！
　　胜了第一局，顺利晋级五十强。王浩脸上露出淡淡笑意。

第三十三章 无敌战宠
　　“子母火螭剑！”
　　“废灵根弟子培养至练气六层，还赐予当年掌教真君所赠法器，无瑕师妹真舍得啊！”
　　第一轮筛选考验，三名弟子脱颖而出，自然受到台上众多真人关注。尤以王浩废灵根资质，修为不俗，肉身神魂强大，格外吸引目光。瞅见他不费劲击败对手，不少筑基真人赞叹，天傀峰幻沬真人更是吃味十足，原因很简单，王浩击败的对手正是她的弟子。
　　“既然收归门下，总该给些机会。”聂无瑕淡淡回道。
　　幻沬真人点头表示认可，同时话里有话又道：“无瑕师妹爱护弟子，无可厚非，但即便他真能晋级四强，获得一枚筑基丹奖励……想要筑基，恐怕也是希望渺茫吧！”
　　聂无瑕听后脸色沉了下来。她没有反驳，事实情况的确如此。筑基丹能够辅助练气圆满境返璞归真，成就道基，但并非百分百成功。关键在于灵根品质，九品灵根，服食一枚筑基丹，能有九成几率铸就道基。依次而下，八品灵根有八成几率……一品灵根，只有区区一成几率铸就道基。
　　至于废灵根，恐怕半成几率都没有。如幻沬真人所言，希望极其渺茫。
　　“各人有各人缘法！”
　　聂无瑕像是心中做出决定，扫了幻沬真人一眼，冷声道：“如果我说百陨有筑基的机缘，幻沬师姐信不信？”
　　幻沬真人眉头一扬，正待开口，却被端坐中间的金鼎真人出声打断。
　　“咦！”
　　“这弟子怎会有风雷兽妖宠！”
　　众家筑基真人目光，纷纷投向三十二号阵台。被那边对战双方，其中一名弟子放出的妖宠所吸引。
　　比试结束，王浩便来到三十二号阵台，观看世交小老弟的比试。丁千秋的对手来自灵鹫峰，一个名叫裘龙铭的家伙，身高马大，满脸横肉。修为要比丁千秋高出一层，同王浩相当。
　　初始斗法。倚仗师尊铁岭真人所赐法器，丁千秋同对手斗得难分难解。直到对方放出妖宠，局势立刻逆转。
　　七绝宗七脉，各有传承。灵鹫峰精擅驭兽之道，门下弟子多有豢养妖兽，御使攻敌。
　　那名叫裘龙铭的灵鹫峰弟子，显然不想跟丁千秋多做纠缠。抛出灵兽袋，一口气放出五头妖兽。有盘旋飞行的妖禽，有体型硕大横冲直撞的猛兽，有敏捷窜跳口吐火焰的火系妖兽。
　　五头练气中期妖兽，瞬间形成围攻阵型，将丁千秋牢牢困住。
　　见此一幕，负责裁判的执事真人，已经准备出手护持，防止丁千秋被妖兽重创击杀。四周围观者，也是笃定这场比试结束，灵鹫峰弟子必定胜出。
　　“你有妖兽，我也有啊！”
　　丁千秋不慌不忙，随手扔出一个灵兽袋。一头外形似马似驼，浑身毛发雪白，憨态十足，望去人畜无害的萌兽出现。围攻而来的妖兽却像见到天敌克星，一个个躯体颤抖，趴在地上不敢动弹。
　　“哞——”
　　似乎感应到主人心意，萌兽发飙，一声怒吼，狂暴气息弥漫，身前形成飓风状风团，夹杂雷光电弧，席卷而去。
　　轰轰轰轰……
　　一头头妖兽被雷电轰击，体无完肤，惨嘶嚎叫。更有几道粗大电弧，直接锁定裘龙铭攻去。
　　“风，风雷兽！”
　　灵鹫峰弟子精于驭兽之道，裘龙铭看出这头萌兽真身，吓得魂飞魄散，连防御躲避都忘记了。
　　“错！此乃草泥马，吾之无敌战宠是也！”
　　丁千秋眼瞅对手身影被雷光电弧淹没，而后被执事真人移出阵台外面。得意非凡，哈哈大笑。
　　“铁岭，你这弟子从哪儿得来风雷兽？”
　　“此兽可是凶兽之王，别说咱们这些筑基真人，就算宗门祖师也没几位能拥有！”
　　“练气弟子不配驾驭如此凶兽，必须上缴宗门！”
　　一头风雷兽，引得台上众家真人情绪激奋，纷纷开口盘问铁岭真人。他们开口闭口就是练气弟子不够资格拥有风雷兽，尤以灵鹫峰诸位真人说话格外难听，一个个像打了鸡血般，强烈要求此兽必须上缴宗门。
　　“这头风雷兽幼崽是我弟子从黑风岭捡来的！”
　　铁岭真人似乎早有预料，冲着四周一帮虎视眈眈的家伙，没好气说：“这头风雷兽已经和我弟子魂契，你们就算想抢，也是没门儿！”说实话，他当日知晓弟子捡到风雷兽幼崽，第一反应也是想要据为己有。但在察知此兽已经跟弟子魂契，随即抛开贪念。
　　魂契妖兽，毕生只会有一位主人。主人陨落，妖兽也活不成。同样，妖兽死，主人亦会道行大损。这种神魂契约关系，别说是筑基真人，就算宗门祖师也无法出手剥离。因此，任何人都不可能从弟子手中抢走这头风雷兽。
　　“魂契？铁岭你在说笑吧！”
　　“就算从小养大的妖兽，魂契几率也不足一成，刚捡到的风雷兽便能魂契成功，打死本真人也不相信！”
　　一帮灵鹫峰真人锲而不舍追问。有人望向丁千秋的目光，流露出贪婪杀意。这一切，自然逃不脱首座真人和六位主事真人法眼。
　　“灵鹫峰怎有如此品性恶劣之辈，不思修行自身，歪念头动在同宗弟子身上，真是可耻可笑！”聂无瑕冷言嘲讽，没给坐在旁边的灵鹫峰主事虎牙真人留有半点情面。
　　金鼎真人坐不住了。目视灵鹫峰诸人，口中暴喝：“闭嘴！”
　　磅礴气机如潮水袭涌而来，径直锁定那些个灵鹫峰筑基真人，直让他们浑身冰冷，仿若下一刻便会遭到雷霆击杀。
　　“本座察探无误，此兽已经魂契，你们再敢动歪心思，小心本座以门规严惩！”
　　“还有，别说本座没有提前警告，不管今日论法比试结果，这名弟子都将成为宗门重点培养对象……日后谁若敢打他的主意，就算上天入地，本座也要将之拨皮抽骨，神魂磨尽，死无葬身之地！”
　　首座真人发怒，筑基大圆满修士威严，在场无人胆敢触其缨锋。
　　“首座师兄息怒！”
　　虎牙真人狠狠瞪了门下那些执事真人一眼，随后解释道：“风雷兽只存在我灵鹫峰典籍，迄今为止从没亲眼见过，故而大家伙心生兴趣，想借来研究一下，可否让此兽配种诞下血脉后代，借此壮大宗门底蕴！”
　　“你的想法不错！”
　　金鼎真人首肯。想了想又道：“这只是一头幼崽，即便配种也要等其成年再说……还有，即便你灵鹫峰有此想法，也需和药毒峰商榷，得到风雷兽主人允许才可以，决不能使手段胁迫！”
　　“谨遵首座师兄法旨！”虎牙真人态度放得很低。他最清楚，风雷兽一事已有定调，谁也不敢甘冒首座真人怒火肆意行事，否则后果会很严重。
　　广场。丁千秋还不知道自己的宝贝妖宠，差点引起宗门内讧，犹自沉浸在‘草泥马无敌’喜悦中。
　　“百陨，我有信心晋级四强！”
　　王浩听后微笑不语。凭借风雷兽之力，小老弟的确有晋级四强潜力，关键是他在后面的比试，莫要碰上另外两个家伙。
　　凌云主峰岳灵瑶，万仞峰李方槊。
　　这两位都是练气圆满境，王浩结束比赛的时候，他们早已击败对手，据说都还只出了一招，足见实力强大，高深莫测。
　　风雷兽虽然强悍，但毕竟只是幼崽，实力能敌练气圆满，但却不一定能击败凌云主峰和万仞峰精心培养出来的亲传弟子。
　　莫说丁千秋遇上可能会输，就算自己……王浩也没有多大把握。

第三十四章 五行阵旗
　　修行不但讲究天赋资质，有时还需要一点运气。
　　接下来的比试，王浩丁千秋的运气都非常好，五十强遭遇对手都很普通，顺利击败，晋级二十五强。
　　按照规则，二十五强抽签，一人轮空，自动进入十三强。
　　王浩运气不错，抽中对手仍然不算强大，击败晋级。至于丁千秋，走了狗屎运轮空，也顺利晋级十三强。不止如此，这位世交小老弟的运气还在延续，继续抽签，依旧轮空。
　　按照规矩，他不需要下场，自动晋级七强。
　　“接下来是晋级四强比试，三组对决，一人轮空晋级！”
　　当主持比试的执事真人，宣布下一轮抽签结果的时候。这位望向满脸期盼出战的丁千秋，脸颊抽搐了几下，大声宣读：“轮空者，药毒峰丁千秋！”
　　“又是他！”
　　“这家伙连轮三把，不费劲晋级四强，运气也太好了吧！”
　　“何止运气好，简直走狗屎运到令人发指！”
　　围观者纷纷投来不敢置信的目光。甚至连坐在台上观战的诸位筑基真人，都是惊讶到无语。
　　“铁岭，你这弟子气运太强！”
　　“之前我们真不相信他能在黑风岭捡到风雷兽，并且还魂契成功！”
　　“现在我等服了！”
　　同门羡慕不已。铁岭真人既惊叹又兴奋，惊叹自己弟子运气太好，兴奋弟子晋级四强，按照宗门规矩，他这当师尊的也有不菲嘉奖。
　　“当年我收千秋为弟子的时候，就发现此子命格特殊，气运华盖，直通紫府……如今足以证明，我的眼光没看错，千秋灵根天赋并不出众，但其强大气运足以加持日后修行，一路平坦，无所障碍！”
　　铁岭真人胡侃乱吹一通。众同门听后，一个个摇头无语，药毒峰精于炼丹不假，至于通晓风鉴相术……纯属扯淡。
　　但不管怎么说，人家弟子气运极强，这是事实。因此也无人反驳。
　　“又轮空？这样晋级四强也没啥意思啊！”
　　不得不说小老弟很会拉仇恨，连轮三把晋级四强运气逆天，但他似乎很不满，质疑论法比试规则，没能让自己大显身手。
　　那些淘汰出局的弟子，一个个投来鄙视眼神。
　　王浩的签号出来了。百强剩余七人，基本都是各峰精英弟子。他也不例外，此番遭遇天箓峰赵云浩，练气七层修为，精于符箓之道，极为难缠。
　　“百陨师兄，还请多多指教！”
　　来到阵台。赵云浩十分客气，称呼王浩师兄，稽首行礼。王浩回礼，望向这位年龄跟自己差不多大的少年，满心戒备，不敢有半点大意。
　　“比试开始！”
　　伴随执事真人宣布，话音未落，王浩脚步挪动，准备先行游走探查对手底细。谁料赵云浩没给他机会，挥手扔出一把符箓。
　　没错，不是一枚，而是一把，足有十几枚符箓，封死王浩所有退路。
　　轰轰轰……
　　符箓引动，爆裂炸开，瞬息化成风雷火冰，各种各样术法威能，强势攻击而来。
　　王浩避无可避，只能硬抗。
　　一面金色盾牌祭出，环绕周身，形成牢不可破防御，挡住所有符箓威能攻击。
　　上品法器金光盾！
　　王浩首次拿出对战，防御护体，功用极强。双手掐出法决，子母火螭剑祭出，挡下对手一轮攻势，随后开始反击。
　　谁料就在此刻，四周传来巨大轰响声。五杆阵旗凭空出现，旗面泛出玄奥符文，激荡引动丝丝缕缕威能，硬生生将王浩困在中间。
　　“这家伙厉害啊！”
　　王浩见状虽惊不乱。对手看去年龄不大，斗战经验极其老道。初始符箓攻击只是掩人耳目，趁着自己祭出金光盾防御空挡，布下阵盘，此为杀招。
　　“百陨师兄，陷入我五行阵旗之内，你没有机会翻盘了！”
　　赵云浩信心十足。双手开始不断掐动法决，五杆阵旗凌空激荡，五行术法威能瞬息爆发。
　　水流缠绕，木刺攻击，陨石天降，金箭攒射，烈火焚灼。
　　攻势连绵不断。王浩别无选择，只能借助金光盾之力，死死防守。
　　一个攻，一个防。毋庸置疑，被困五行阵旗内部的王浩，陷入挨打局面。一旦灵力耗尽，或者金光盾受损，即是落败之时。
　　“百陨！”
　　四周围观人群，皆以为王浩败局已定。丁千秋不服气，大声呼喊，加油鼓劲。
　　“他的修为比我高，灵力也比我深厚，消耗下去……我必输！”
　　王浩很清楚自身处境。想要破局，一味防守没有机会，唯有以攻代守，或有反败为胜的机会。
　　想到做到！
　　只见他双手掐动法决，体内灵力如江河决堤般倾泻而出，加持金光盾的同时，子母火螭剑威能引动。
　　母剑悬在头顶。子剑萦绕周身悬飞。火螭剑阵形成，熊熊烈焰吞吐，幻化出七条丈余长火焰螭龙，咆哮攻去。
　　轰——
　　七条火焰螭龙撞击在五行阵旗之上，爆发出巨大轰响。螭龙溃散，五行阵旗灵光黯淡，似有受损迹象。
　　赵云浩脸色一变，法决变化，转攻为守。这套五行阵旗乃师长所赐，对他而言十分重要，若在此战受损，即便赢了这场比试，后面也无余力争夺榜首。
　　五行威能攻势不见。王浩顿感浑身一松，目光望去，阵旗灵光闪烁，幻化出岩石壁障，仍旧牢牢困住自己。
　　“担心阵旗受损，这就对了！”
　　王浩反击成功，没有多想，火螭剑阵再度引动，七条火焰螭龙咆哮而出，继续攻击。
　　轰！
　　一轮攻势。螭龙消散，岩石壁障出现裂纹。但随着赵云浩手掐法决，岩石壁障不见，转而又构建出一道庚金壁障。
　　王浩继续引动火螭剑阵攻击。连续几下，庚金壁障受损，转而又换成岩石壁障。
　　如此反复，王浩灵力消耗极快。而对手加持五行阵旗，以守代攻，想要将他硬生生磨尽灵力，落败认输。
　　“子母火螭剑虽然厉害，但想破开五行阵旗，短时间恐怕办不到！”
　　“成套上品法器，威能几乎堪比极品法器，以此子练气六层修为，最多还能加持三轮攻势！”
　　“过后灵力耗尽，必败无疑！”
　　台上。众位真人给出中肯评判。在他们眼中，王浩已经败局已定。但其师尊聂无瑕，嘴角噙着笑意，似乎已经有所预见。
　　“金土坚固，想要破开的确很难……但你太珍惜这套阵旗，只守不攻，阵旗金土威能转化之间，存在破绽漏洞！”
　　“所以，你赢不了我，只有输！”
　　连续攻击，王浩终于找出破解五行阵旗的方法。只见他再次催动火螭剑阵攻去，同时收起金光盾防御，改为祭出一根青色长索。
　　轰！
　　七条火焰螭龙重重撞击在四周壁障之上。旋即，灵光闪动，赵云浩故技重施，切换土金威能防御。然而就在岩石壁障消散，庚金壁障即将形成之际，一道青色光束洞穿而过，径直将站在阵旗外施法加持的赵云浩身子缠住。
　　“缚灵索！”
　　台上。天箓峰大方真人一声惊呼，随后也不看阵台比试结果，冲着聂无瑕面带苦笑说：“无瑕师妹连缚灵索都赐给这名弟子，真是厚爱啊！”
　　“大方师兄不也将早年炼制的五行阵旗赐予门下！”
　　聂无瑕微笑回了一句。目光望向下方胜券在握的弟子，美眸不自觉露出赞赏之意。

第三十五章 剑之道意
　　当对手被缚灵索捆成粽子那一刻，王浩终于松了口气，暗呼一声，侥幸！
　　先手失利，被困五行阵旗内，若非对手心有顾忌，全力施法攻击的话，他的胜算不及一成，几乎可以判定落败。
　　以攻代守，窥得五行阵旗一丝漏洞，成功扭转战局，反败为胜。
　　可以说，这场比试赢得极为艰难，若无师父赐予极品法器，想要翻盘几乎不可能做到。
　　“此战，药毒峰王百陨胜出！”
　　在执事真人宣布比试结果之后，王浩收起缚灵索，自身灵力几乎耗尽，连忙服用丹药，打坐调息。
　　“百陨师兄手段高明，小弟佩服！”赵云浩倒也磊落，稽首行礼，同时恭贺王浩晋级四强。
　　王浩微笑点头：“我这场比试赢得侥幸，承让了！”
　　赵云浩哈哈一笑，赢就是赢，输就是输，不存在任何借口。他性情洒脱，斗法经验老道，王浩心中佩服，这样的对手值得尊重。
　　另外两场比试早就结束。没有任何悬念，凌云主峰岳灵瑶，万仞峰李方槊，双双击败对手，晋级四强。
　　“赵云浩可惜了！”
　　“他若非稀罕那套五行阵旗，主动攻击，王百陨必输无疑！”
　　李方槊身后围着一帮万仞峰弟子。这家伙摇头晃脑，指点江山，让人见了很不爽。
　　“心境不稳，意志不够坚定……赵云浩输得不冤！”岳灵瑶给出自己见解。
　　“师姐所言极是，我和百陨能进四强，全靠自身实力！”丁千秋自吹自擂。全然不管四周投来‘你靠运气’的鄙视目光，
　　等到王浩调息结束，丁千秋快步跑过来，低声说：“百陨，待会抽签若咱俩比试，我就认输，让你赢！”
　　王浩懂他的意思，一是答谢自己相让风雷兽之情，二来不想压过嫡脉风头。晋级四强，该有的奖励都会有。不必要同脉好友相争。
　　小老弟上道啊！
　　王浩没有推拒。当然了，即便比试小老弟也不是对手，他最大倚仗就是风雷兽，拿来对付其他人可以，对付前主人……可能行不通。
　　“抽签结束，四强比试开始！”
　　“一号阵台，凌云主峰岳灵瑶对战药毒峰丁千秋！”
　　“二号阵台，万仞峰李方槊对战药毒峰王百陨！”
　　抽签结果出来，出乎丁千秋预料，他和王浩并不在同一组。
　　“运气真好啊！”
　　丁千秋很高兴，瞅了瞅四周围观人群，大肆肆说：“百陨，真是老天注定，咱哥俩今日要博得头筹！”
　　自信爆棚啊！
　　围观各脉弟子纷纷投来鄙视眼神。这货除了好运气，就是倚仗风雷兽之力，撇开这两点，谁都能盘死他！
　　话不多说，各入阵台。王浩终于跟万仞峰李方槊碰头，虽说晋级四强奖励到手，此战输赢不是很重要，但出于看不顺眼对方，故而力求胜出。
　　“看了你几场比试，你的手段……我大致也清楚！”
　　李方槊神情孤傲，目露轻蔑望向王浩，淡淡说：“咱们也不必要浪费时间，这样吧，我以手代剑不用法器，你若能接住三剑便算我输，如何？”
　　好狂！
　　王浩心中来火。但也清楚，这家伙有猖狂的本钱。真要比试起来，他并无多大把握胜出。相反，如果按照对方提议，胜算要大许多。
　　无谓意气用事。既然这家伙自找不痛快，那就成全便是。
　　“可以！”
　　王浩直接祭出金光盾。有这件上品防御法器护体，他就不相信对方以手代剑，能在三剑之内破开自身防御。
　　“方槊很有信心啊！”
　　台上。王浩李方槊之间约定，自然瞒不过诸脉真人。金鼎真人说出此话，望向银冠真人的眼神，透着些许古怪。
　　“小孩子家意气用事，他要逞狂便随他去吧！”银冠真人打了个哈哈。
　　聂无瑕没有作声。目光盯着下方广场，自己弟子的对手，美眸闪过一抹疑惑。
　　“万仞峰剑道虽然攻伐强横，但若以手代剑想要破开上品法器防御，恐怕至少得有筑基修为才能办到！”
　　“还有一种可能，无瑕师妹，你应该能猜到！”
　　耳畔响起赤炼峰守拙真人传音。聂无瑕听后微微点头，感谢对方关切之情。同时嘴唇翕动，传音给弟子示警。
　　“百陨，你要小心对手……若事不可为，无需坚守，立刻认输！”
　　虽隔近千米之遥，美女师父传音清晰入耳，王浩听后警惕心越发强烈。连美女师父都传音提醒，显见这李方槊不比寻常，对自身威胁极大。
　　“开始！”
　　容不得多想，伴随执事真人一声宣布，王浩的对手，来自万仞峰的精英弟子李方槊，立刻出手。
　　锵！
　　却见他右手高举头顶，手掌并指如剑，银色光芒直刺上空，瞬息凝聚出一道巨大光刃，锁定王浩当头斩来。
　　丈余长银色光刃挟无坚不摧之势，破空袭来。这一刻，王浩只感觉身子一紧，整个人仿若被无形力量束缚，想避让都难以做到。
　　“不愧是练气圆满境，竟然借助灵识之力锁定攻击！”
　　王浩沉着应对。双手掐出法决，悬在头顶的金光盾泛出炫目灵光，径直迎向劈来光刃。
　　轰！
　　一次对撞。银色光刃狠狠斩在金光盾之上。强横锋锐气机迸射，爆发出刺耳金铁交击声。随后光刃溃散，而金光盾亦是灵光黯淡，表面甚至出现蛛网状裂纹。
　　“这家伙的攻击力好强！”
　　王浩脸色一变。没等他多想，李方槊再度祭出一道银色光刃，凌空斩来。威势相较之前，竟然强大一倍有余。
　　不好！
　　王浩收起金光盾。此为美女师父所赐法器，已然受损，绝对挡不住对手这一击。当然，他也不可能用肉身相抗，脚下灵光一闪，整个人瞬间挪移十几丈远，避开对手这一击。
　　轰！
　　光刃劈落在地面，形成六七丈长的裂缝沟痕。
　　“极品法器！”
　　李方槊瞅了王浩脚下流云靴一眼，冷声道：“这最后一击……纵使你有极品法器，也休想躲开！”
　　话语间，只见他体内爆发出狂暴剑气，银光闪烁，整个人瞬间幻化成一柄银色巨剑，挟无坚不摧之势，直刺而来。
　　“剑意！”
　　“他只有练气修为，怎可能领悟剑之道意？”
　　看台上。众家真人纷纷大惊失色。金鼎真人眼神灼热。银冠真人抚须大笑，似乎这一切早在预料中。聂无瑕面如寒霜，双手合拢，暗自掐出法决。
　　身在银色巨剑剑锋所指之下，王浩感觉即便催动流云靴，也难摆脱对手攻击之势。他想起师父先前提醒，没有半点犹豫，大呼：“我认输！”
　　然而对手幻化出的银色巨剑，并无停顿之势，挟披靡之威，凌空直刺而来。
　　“住手！”
　　主持裁判的执事真人喝止。李方槊仍旧没有停止攻击，并且在执事真人出手阻拦之际，银色巨剑无比灵活绕过对方，仍旧死死锁定王浩，似乎欲要将之置之死地。
　　“放肆！”
　　在王浩感觉避无可避，准备祭出所有法器，拼力一搏之际。师父冷漠的话语声陡然响起。
　　呼！
　　一火焰凝聚而成的巨人，身高三丈，五官容貌竟然酷似聂无瑕，凭空出现，挡在王浩身前。
　　“不知死活的东西！”
　　“你以为打通天脉，领悟剑意，便可为所欲为！”
　　火焰巨人口吐冷漠话语声。随即挥拳直击而去。这一拳尚未逼近，蕴含威能已然银色巨剑溃散，显出李方槊身影，满脸惊恐欲绝。
　　“不可！”
　　“无瑕师妹，手下留情！”
　　两道声音传来。一道是银冠真人，大惊失色，想阻止来不及。另一道是金鼎真人，语气带着请求，让聂无瑕网开一面。
　　直击而去的火焰拳头顿了顿，偏离方向，少许威能擦中李方槊，就这般也让他吃足苦头，半边身子焦黑，如断线风筝坠落在地。
　　呼！
　　火焰巨人随后消散。聂无瑕身影，宛若移形换位，出现在比试阵台内。
　　“论法比试，非生死之斗，你实力强过一筹，本真人座下弟子落败，本无可厚非！”
　　“但你心存杀意，对手认输仍不罢休，此举有违宗门举办比试大会本意！”
　　“若非看在首座师兄面子，本真人管你在万仞峰地位如何，必斩杀之！”
　　聂无瑕目光冷漠望向趴在地上起不来身的李方槊，一通斥责过后，云袖舒展卷起王浩身子，化成流光遁走不见。
　　“你们还愣着干嘛？”
　　“快去救治方槊！”
　　银冠真人心急燎火大吼。本脉各位真人立刻飞身过去，察看李方槊伤势。至于他自己，双目喷火冲着金鼎真人禀道：“小辈们比试，一时收不住也是常理，无瑕插手破坏比试，打伤我万仞峰弟子……首座师兄，你一定要主持公道！”
　　金鼎真人听后，面色古怪反问一句：“方槊这天脉……如何打通？”
　　银冠真人一愣，脸色有些尴尬回道：“师尊前些日子外出游历，偶然得到一瓶先天灵乳，赐予方槊服用……首座师兄也知道，方槊是师尊嫡系血脉，偏爱了些也是情有可原！”
　　“抱剑师叔偏爱后辈无可厚非，但宗门有规定，凡属先天之物皆要上缴宗门，由掌教真君决定派发给谁！”金鼎真人扫了银冠真人一眼，语气不悦又道：“抱剑师叔此举，显然没将宗门律令和掌教真君放在眼里啊！”
　　“这……师尊必会给掌教真君一个合理解释！”
　　“如此最好！”
　　金鼎真人没有继续追问，转移话题，手指聂无瑕遁去方向，淡淡说：“就凭无瑕师妹刚才那一手火行神通，银冠师弟，你说本座该不该因为弟子们之间小小争斗，而去问责与她？”
　　火行神通，那可是金丹祖师才能掌握的神通道意。银冠真人面露苦笑，这位’无‘字辈同门师妹果然天赋异禀，她所展现出的强横实力，别说是筑基同阶，就算各脉金丹祖师恐怕也没人有资格问责。
　　此事作罢！
　　银冠真人只能自认倒霉。好在对方出手留情，弟子伤势没有大碍……不过，此次论法大会榜首之位，恐怕无缘获得。
　　原因很简单，在另一座阵台内，凌云主峰精英弟子岳灵瑶，也展现出强势手段，击败拥有风雷兽妖宠的对手。
　　“天脉！又一位打通天脉的练气弟子！”
　　“你主峰资源如此丰厚，还要追究我万仞峰先天之物来历！”
　　“真是不可理喻！”
　　这一刻，银冠真人颇为忿忿不平。

第三十六章 一线机缘
　　“弟子无能，还请师尊责罚！”
　　王浩被直接带回星崖。立身大殿，立刻向师父请罪。
　　“这不怪你！”
　　聂无瑕轻叹一声，悠悠道：“为师赐你诸般法器，以你对战经验，足以胜过普通练气圆满境，但若碰上练气大圆满对手，还是没有半点赢面！”
　　何为练气大圆满？
　　王浩不解，用求教目光望向师父。后者想了想，沉声道：“练气有八层境界，对应奇经八脉，每打通一脉，修为提升一层。八脉齐通，是为练气圆满，辅以丹药，可凝炼灵力化为真元，铸就道基，借此晋升为筑基真人！”
　　“但据上古修士传承，练气期实则有十二层境界，除了奇经八脉，还有天、地、人、魂四大隐脉！”
　　话到这里，聂无瑕望向弟子，缓缓又道：“打通天脉，可领悟道之意境；打通地脉，肉身无敌；打通人脉，真元无尽；打通魂脉，神魂强悍，灵识化形！”
　　此四大隐脉，打通任何一脉，皆为练气大圆满。打通两脉，是为练气圣境。通三脉，是为练气神境。四大隐脉俱通，是为道境。
　　练气大圆满，斗战实力堪比筑基初期。练气圣境堪比筑基中期。练气神境可与筑基后期匹敌。至于练气道境，则拥有横扫筑基期无敌实力。
　　“李方槊便是打通了天脉，领悟剑道意境，真正实力当不下于那马俞，甚至更强！”
　　“你败在他手中，不冤！”
　　闻听师父所说过后，王浩面露恍悟。怪不得先前对战，李方槊最后一剑之威，让他感觉犹如当日在生死台面对马俞那般，毫无还手之力。原因很简单，对方打通天脉，练气大圆满修为，根本不是自己所能抗衡。
　　除非……动用巫道法门！
　　“不管如何，你总算晋级四强，该有的奖励都不会少！”
　　聂无瑕望向弟子，想了想，沉声道：“利用好这笔修行资源，当能助你修至练气圆满境，至于铸就道基……奖励的那一枚筑基丹对旁人用处大，对你而言，几乎没有任何效用！”
　　王浩躬身而立。听到此处，当然明白美女师父的意思，自己灵根太差，一枚筑基丹根本不可能辅助自己突破。
　　“百陨，依为师估算，如果你想要凭借丹药突破，至少需要二十枚筑基丹！”话到这里，聂无瑕自己都感到有些无奈，更别说满脸尴尬站在身旁的弟子。
　　“筑基丹宝贵，此番论法比试，宗门拿出四枚奖励已经很不容易，想获得二十枚筑基丹……别说为师，就算掌教真君和各脉金丹祖师都无此权限！”
　　瞅见王浩面露失望。聂无瑕记住弟子奉呈丹鸟灵卵的功劳，也早早替他谋划出路。
　　“你灵根虽然差劣，但也不是彻底断绝筑基之路，还是有办法的！”
　　“请师尊指点迷津！”
　　王浩发自内心，满脸恭敬。不说别的，眼前这位三番五次出手护持自己，这份恩情足以让他心存敬意。
　　“路有两条，其一前往葵水门，妙芊道友会有办法助你凝聚真元，踏足筑基境！”聂无瑕望向弟子，犹豫了一下，又道：“此法牵涉葵水门隐秘，详情为师不可多说，百陨你只需明白一点，有妙芊道友相助，在你达至练气圆满境过后，无需筑基丹，便可成功筑基！”
　　但是有缺陷，即便筑基成功，亦是潜力最差实力最弱那种，并且终其一生，再无突破进阶的机会。
　　“不会真要我去葵水门跟人双修吧！”
　　王浩心里推测，估计八九不离十。因此，他想都没想，直接拒绝。
　　没有因为弟子表态而愠怒。相反，聂无瑕望向王浩的眼神，更加温和几分。
　　“第二条路很艰难，或者说，成功机会百不足一，最大可能……身死陨落！”
　　王浩听后挺直身子，朗声道：“师尊，我辈修行者为求一线机缘，与天地争斗，九死无悔！”他已经做出选择。聂无瑕听后目露赞赏，这个弟子心性品行没得说。
　　“那就等你修至练气后期过后，前往万灵谷，博取一线机缘……”
　　返回洞府途中。王浩脑中仍旧萦绕师父所说情况。筑基之路很难，寻常练气弟子百名，至多只有一二人能够成功筑基。运气是一方面，关键还要看灵根资质。
　　对于废灵根来说，正常情况已经断绝筑基之路。美女师父厚爱，为自己谋划出两个选择。其一，王浩绝不能接受，前世洁身自好，这辈子当然不可能为了筑基，同素昧平生的女子双修。更别说即使筑基，也是最废柴那种。
　　第二条路便是前往万灵谷。
　　提及万灵谷，这是一处很奇特的地方，其本质有两种称呼，一为洞天小世界，二为真灵陨落之地。洞天小世界类似山海界，乃古修大能者开辟而成，内部天地法则不一，千奇百怪，无所不包含。至于真灵陨落之地，顾名思义，乃是传说中先天真灵陨落之时，自身力量释放，强行开辟出的洞天世界。
　　至于先天真灵，形态不拘于万物，可以是妖兽，也可以是人类修士，或者花草树木等等。修炼到一定境界，褪去凡躯，成就先天真灵之体，几近不死不灭，拥有常人无法想象的神通大能。
　　世事无常。先天真灵再强悍，亦逃脱不了天地法则束缚，会以各种各样原因陨落。临死前释放毕生道行修为，强行开辟出类似洞天世界的存在。
　　万灵谷即是真灵陨落之地。在数千年前被云州四大修仙宗门发掘，联手护持，视为宝地。
　　之所以说是宝地，原因很简单，先天真灵陨落之后，释放出的力量蕴含独特灵性，虽经历岁月而不消弭，逐渐演变衍生出蕴有灵性的物种。
　　最常见就是元兽和元灵果。
　　元兽是真灵陨落怨念不散，衍生出的独特存在。外形类似妖兽，却比妖兽难缠十倍不止。其拥有先天真灵不死不灭特性，盘踞陨落之地，视所有外来生灵为入侵者，一经发现，不死不休。
　　元灵果却是罕见的天材地宝，亦是炼制筑基丹必需的一味主药。仙道不同于巫道，境界提升皆需丹药辅助。一枚元灵果可以炼制十余枚筑基丹，价值之大，可想而知。
　　也可以这样说，凡属修仙宗门聚集区域，必有真灵陨落之地，否则宗门无以为继。
　　进入万灵谷，采摘元灵果，炼制筑基丹，是为云州四大修仙宗门根本所在。同时也是王浩进阶筑基一线机缘所在。
　　真灵陨落之地，想要进入有各种限制，条件不一。进入万灵谷的条件，即是修为必须低于筑基境。而其内衍生无数元兽，实力最低都有练气中期。元灵果生长之地，更有堪比筑基真人存在的元兽盘踞。可想而知，进入万灵谷采摘元灵果凶险程度，何其之大！
　　数千年来，死于万灵谷的四大宗弟子不计其数，但也有运气好的，只要能收获一枚元灵果，上缴宗门，便可换取足够突破境界所需的筑基丹。
　　王浩的一线机缘便在于此。按照师父所说，如果他能从万灵谷收获两枚元灵果，药毒峰自家开炉炼丹，便可提供足够突破所需的筑基丹。
　　前提是，要有好运气，还有实力。
　　然而当务之急，王浩需要打通另外一条经脉，修至练气后期再说。

第三十七章 练气七层
　　新晋弟子论法大会已然落幕。榜首并非李方槊，而是岳灵瑶，同样打通天脉的凌云主峰精英弟子。
　　说起来还要感谢王浩，若非李方槊对他动了杀意，引来聂无瑕强势出手，因此导致负伤。同样打通天脉、练气大圆满修士之间对决，胜负尚属未知之数。
　　榜首公布，余下三位没必要比试，皆入四强。
　　宗门承诺的奖励如数发放，无比丰厚，足够修至练气圆满境。如此一来，世交小老弟也不嚷嚷去黑风岭接任务，开始闭关勤修苦练。王浩也是如此，足不出户，整日在洞府闭关，苦修仙巫二道功法。
　　山海界。灵气缭绕，氤氲腾起，弥漫周遭山林，恍若仙境。
　　王浩盘坐在茅屋内，双目低垂，手掐法决，周身灵力运转，竟有一簇簇赤色火苗在口鼻间吞吐不定。
　　离火诀！
　　此功法乃师父所授，出自药毒峰不传之秘《坎离玄火经》，最顶级的修仙功法。师父厚爱，入门功法《赤火诀》已经不适合王浩所用，故而赐予更高层次的《离火诀》。
　　不止如此，在王浩恳求下，师父还将打通天、地、人、魂四大隐脉窍门，悉数传授。
　　练气九层大圆满，天脉之威，王浩亲身体验过，不出巫身绝不是对手。既然仙巫兼修，自然要齐肩并进，修仙方面不炼则罢，既然修炼就要尽可能达至完美。
　　练气圆满，不急于筑基，尽可能打通天、地、人、魂四大隐脉，这是王浩给自己设定的目标。
　　弟子有上进之心，聂无瑕自然嘉许，愿意传授打通四大隐脉窍门，但同时也给出提醒。四大隐脉除了天脉可以借助外力打通，余者皆取决修士自身禀赋。
　　灵根九品都无用，必须是先天灵体，出生八脉俱通，稍加修炼便可打通天地二脉。伴随道行深厚，打通人脉亦有可能。至于魂脉难度最大，即便先天灵体想要打通，成功几率也是极其渺茫。
　　“百陨，若你真有机缘，打通天脉或许能成，但是其它三脉……为师劝你还是不要多做无用功，浪费光阴！”
　　这是师父给出的忠告。
　　但王浩的真实想法，不试一试，怎知成功失败？他早已打定主意，无需练气圆满，只要自身再打通一脉，晋级练气后期，也就是练气七层，便立刻离开宗门，前往万灵谷。
　　一个只有练气期修士才能进入的洞天小世界，拥有巫道神通，能发挥出筑基战力的自己，岂不是横扫无敌！
　　王浩想想就兴奋难抑。万灵谷对其他练气修士来说是大凶之地，而对自己来说，有可能是洞天福地。臆想太多无用，修为不达至练气后期，就算他想去万灵谷，美女师父也不一定答应。
　　因此，抓紧时间修炼，才是王道。
　　……………………
　　眨眼过去三年。
　　山海界一如往日，仿若亘古以来从未改变。唯一就是茅屋不见了，原地出现一座石殿，占地规模不小，内部建造完毕，外围还有不少妖兽，正在四名‘监工’驱使下，劳作干活。
　　对于普通人来说绝对是苦力活。然而妖兽出手，术法加持，建造速度极快。
　　殿外干得热火朝天。殿内，王浩盘膝而坐，修炼正值紧要关头。
　　奇经八脉，对应练气八层。越往上，难度越大。原以为有足够丹药灵石辅助，打通第七条经脉应该很轻松。谁知道足足花费三年光阴，直至今日才有突破契机。
　　《离火诀》运转。灵力如火，游走体内，宛若烘炉炙烤，光着的上半身泛出异样艳红，口鼻间更是吞吐出肉眼可见的一簇簇火苗。
　　直至某一刻，王浩体内好似有东西碎裂一般，发出‘咔咔’声响。他面容骤然露出痛苦色，旋即又恢复正常。周身逸散出的气机开始变强，口鼻间吞吐的一簇簇火苗，也似助燃般旺盛起来。
　　吁——
　　一口浊气吐出。王浩睁开双眼，气息收敛，连吞吐鼻间的火苗也消失不见。
　　练气七层！
　　终于成功了。他面露喜色，同时内心感触良多。这三年来，没日没夜修炼，以仙道功法为主，丹药灵石辅助，这才硬生生打通第七条经脉。
　　三个字形容，太难了！
　　修炼之初，兑换了一枚测灵石，检验过自身灵根，三品火属性灵根。这是吞噬马家两位筑基修士，自身灵根壮大的结果。若还是废灵根，恐怕再有三年也不一定能进阶练气后期。
　　如此修行速度，王浩自是不满意。但若换做他人，肯定欣喜若狂。要知道七绝宗练气弟子过万，很多终其一生也难踏足练气后期。而王浩以废灵根资质，前后修炼不过五年多时间，抵得上普通弟子大半辈子苦修，进展可以用‘神速’来形容。
　　“巫道修为耽误了……不过，我现在修至练气后期，已经有资格进入万灵谷！”
　　三年光阴，绝大部分时间用在修仙。每隔数天才会修炼一次巫道功法，吞噬灵石，淬炼体内真鼎。如此一来，巫道境界自然进步不大，迄今为止，三足真鼎只淬炼出两足元鼎形态。
　　真鼎淬炼成元鼎，方为大成。到那时，巫身将会由虚转实，斗战实力倍增。
　　有舍有得，巫道进展不大，好在仙道突破，有了进入万灵谷的资格。接下来，王浩会将修炼重点放在巫道上面，争取早日淬炼元鼎有成。
　　起身后，眼瞅大殿四周，王浩脸上露出无奈表情。建造这座石殿并非他的意思，而是手下那四个家伙的决定。伴随年月增长，这四个家伙不仅修为提升，灵智也更高了，谏言茅屋不符合主人身份，必须要建造一座宫殿。
　　王浩忙于修炼，没空跟它们瞎掰扯，因此也被认为是默许。一次闭关，心无旁骛，等到从入定中醒来，宫殿已经造好大半。
　　瞅了瞅，内部格局虽然粗糙，但大致还能入眼。只要花时间修整下，也能马马虎虎成为山海界界主宫殿。
　　四个家伙做得还不错！
　　王浩准备出去褒奖几句。然而就在此时，他随身携带一块灵石，陡然泛出炫目灵光。
　　此灵石经过巫法祭炼，勉强算是一件低阶巫器，用途很简单，连通留在外界的身份令牌，能够不受两界法则影响，接受来自令牌的讯息。
　　“金婆婆大限已至，速来！”
　　王浩见后脸色一变，想都没想，直接离开山海界。

第三十八章 仙门无情人有情!
　　七绝宗仙门驻地，灵气郁结，凡人无病无患，亦有百年寿元。金婆婆不过六旬，怎会大限将至？
　　王浩返回洞府，带着焦灼又疑惑的心情，赶往星崖。
　　大殿后方，一间厢房。
　　王浩来到的时候。厢房内只有师父和卧床不起的金婆婆。
　　“师尊！”
　　王浩行礼拜见。过后直接上前察看，只见金婆婆躺在床上，面如槁木，气息孱弱，昏迷不醒。
　　“婆婆身子骨一向刚健，怎会……”
　　他望向师父，对方脸色黯淡，默然不语，美眸透着说不出的伤感。
　　“宗门应该有延寿丹药，我去兑换！”王浩急声说道。随后转身欲走。
　　“百陨，不必了。”
　　聂无瑕出声喊住他，语气低沉道：“油尽灯枯，大限已至，再多丹药也是无济于事……若有办法，为师早已出手，何必等到此时！”
　　自从来到这个世界，名义上的父母早已双亡，亲情不复存在，唯一能让他感受到家人关怀的只有金婆婆。老人家出事，他比谁都焦急，心绪杂乱间没有冷静思考，以金婆婆在师父心目中地位，若有半分机会都不会轻言放弃。
　　“师尊，婆婆她……真的无救？”王浩不死心。
　　聂无瑕摇了摇头，目光凝视着金婆婆，玉脸闪过一抹难以言喻的愧疚，“为师已经施以丹药，金婆婆最多还能撑住半天……百陨，婆婆素来与你亲近，你可知她最大心愿是何？”
　　王浩听后默然半响，沉声道：“仙门虽好，但在婆婆心中远不及家中万一，如有可能……还是送婆婆回家吧！”
　　凡人奴仆，一入仙门，终生不得外出！
　　此为七绝宗禁令。但为了至亲之人，什么规矩禁令，统统都可以抛开。
　　星崖。一艘灵舟拔地而起，穿云破雾，急速朝大阵门户飞去。
　　灵舟之上。王浩扶着昏迷不醒的金婆婆，目光望向前方，驾驭灵舟遁飞的背影。莫名中，他能感受到对方心中悲痛，原本高高在上的天之骄女，亦有凡人七情六欲，沉浸于生死离别之苦。
　　灵舟疾飞，很快抵达黑石城，无视禁空径直驶入城内。
　　金家位于城东。王浩熟稔，在灵舟飞至金家宅院半空的时候，飞身而下，通知对方做好准备。
　　“百陨仙师，你是说我祖母……”
　　金婆婆唯一的孙儿金晓峰，听闻噩耗，满脸不敢置信。
　　王浩默然点头。吩咐金晓峰快去召集族人，莫要耽误最后一次亲人聚首的机会。
　　灵舟落下。金家一帮族人迎接，拜见聂无瑕这位筑基真人。聂无瑕微微点头，随后抱着金婆婆，径直走去内宅。
　　“你是二房家的大哥！”
　　“还有你！惠儿！老婆子刚入仙门那会儿，你才出生不久，整日呱呱哭奶，没想到现在都为人母了！”
　　内宅厅堂。经由聂无瑕施法加持，金婆婆醒了，满脸红光同族人们亲切叙聊，兴致极高。老人家是回光返照，仿若即将燃尽的蜡烛，在生命最后一刻绽放光芒。
　　王浩和聂无瑕在旁边看着，没有打扰老人家和亲人最后团聚时光。伴随天色渐渐黯淡，白昼不存，黑夜笼罩大地。金婆婆也仿佛耗尽最后一点精力，脸色开始灰败，身体急速衰弱下去。
　　“都退吧！”
　　她挥了挥手。族人们面露悲切，告退离开。厅堂只剩王浩聂无瑕，以及金婆婆最疼爱的孙儿金晓峰。
　　“多谢真人！”
　　金婆婆颤巍巍起身，朝向聂无瑕欲要拜倒谢恩。身影一闪，聂无瑕已经来到面前，伸手搀扶住老人家。
　　“婆婆，你身子弱，无需多礼！”
　　聂无瑕语气格外温柔。还摸出一枚丹药，欲要喂服对方。
　　金婆婆摇了摇头，笑道：“药医不死人！我老婆子到了该走的时候，就不必要浪费……浪费真人的灵丹！”说着说着，老人家仿佛耗尽体力，再难支撑住身子，摇摇欲倒。聂无瑕连忙将她扶住，靠在自己身上。
　　“真人！”
　　金婆婆霍然出手抓住聂无瑕手臂，灰败的脸庞透着一抹期盼，颤声道：“仙门无情，真人却有情义……还请真人念在老婆子往日一点情分，照顾晓峰，照顾好百陨，莫让他们受人欺凌！”
　　生命即将凋亡。最后关头，老人家还能想到自己。王浩既感动，又愧疚。当日他攀附老人家出于私心，而对方……却是真切将自己当亲孙儿对待。
　　“婆婆放心，只要我活着一天，就会庇佑金家一日，不会让任何人欺负晓峰和百陨！”聂无瑕给出承诺。字字铿锵，发自内心。
　　“这就好，这就好……”
　　金婆婆听后面露微笑。她的气息开始越来越弱，似乎处于弥留之际，眼睛已经睁不开，却拼尽最后一丝气力，想要看清她最放不下的亲人。
　　“囡囡……我的囡囡……命苦的孩子……我不在了……以后谁来照顾你……”
　　泪水模糊了老人家的双眼，也触动聂无瑕隐藏心底的亲情。她眼泛泪光，螓首低垂，凑在老人家耳边，轻声呼唤：“姆妈，你放心去吧，我会照顾好自己，一定会的……”
　　“好……好……好……”老人家心愿已了，咽下最后一口气，溘然长逝。
　　“祖母——”金晓峰跪倒在地，恸哭流泣。
　　王浩也跪倒在老人家面前，默默祷告，婆婆一路走好。
　　聂无瑕双眸泛着泪光，强忍心中悲痛，不让自己哭出声来。她抱起金婆婆来到后宅厢房，将老人家放在床上。
　　最后深深看了一眼！
　　“晓峰，厚葬！”
　　她吩咐金晓峰一声，随即转身离开。
　　回去的途中。师徒二人乘坐灵舟，美女师父立足前方，王浩站在其背后。谁也没说话，气氛莫名沉重。王浩能感觉到师父心中悲痛，想开解……却不知道如何开口。
　　灵舟落于星崖。聂无瑕冲着王浩挥了挥手，随即离开。王浩怔立原地，过了半响，没有返回洞府，而是走向星崖。
　　月圆之夜。月色笼罩下，成千上万星火虫聚集崖边，凌空飞舞，如星辰璀璨，美不可言。
　　却有一道悲伤的身影，独坐崖边，肆意恸哭。
　　“姆妈！姆妈！”
　　“是我对不起你！是我害了你！”
　　王浩走近。脚步声惊动那道悲伤身影，蓦然抬头，透过月光望去，却见一张精致绝美的脸庞，布满了泪痕。
　　“不是让你退去！”
　　“你为何擅闯？”
　　“真当我星崖没有规矩吗！”
　　聂无瑕背对着王浩，高高在上的师尊威严不复存在，宛若被撞破心事的女孩，恼羞成怒，厉声斥责。
　　“师尊！”
　　王浩躬身行礼，沉声道：“弟子的修为已经突破至练气七层，打算明日启程前往万灵谷，特来向师尊辞行！”
　　“你知道万灵谷有多凶险吗？”
　　“练气七层！就你这点修为，进去不死在别派修士手中，也会被元兽吞掉尸骨无存！”
　　身影闪烁。聂无瑕突兀来到王浩面前，脸上泪水不见，泪痕依旧，情绪好似失控，用吼出来的声音呵斥道：“为师答应金婆婆要护你周全，你就不能安生修炼，偏要去万灵谷……你让为师拿什么护你？”
　　“弟子不想永远活在师尊羽翼庇佑之下！”
　　王浩依旧躬身禀道：“弟子的命想掌握在自己手中，为了一线机缘，以命相搏，哪怕身死道陨也无怨无悔！”
　　聂无瑕听后一愣。望向站在面前的弟子，清秀俊朗的脸庞，除了一丝执拗，还有不可磨灭的铮铮傲骨。
　　“自己的命，掌握在自己手中……百陨，你可知道，这世上有多少人想要掌握自己的命运，而无能为力！”
　　聂无瑕喃喃自语。转身望向星崖，成千上万星火虫凌空飞舞，如星辰坠落，璀璨迷人。她的眼神有些痴了，语气不自觉温和下来，淡淡说：“既然这是你的选择，为师不干涉，去吧……希望你能如愿以偿，获得属于自己的那一份机缘！”
　　“谢师尊！”
　　王浩躬身告退。临转身的时候，顿住脚步，又多说了一句：“人死不能复生！还请师尊节哀，多保重身体！”
　　聂无瑕挥了挥云袖。目视弟子离开的背影，眼神开始迷离。
　　“百陨资质差劣，犹能坚定信念，走出自己想走的路！”
　　“我呢？”
　　“我也应该做出决定，掌握自己的命运……”

第三十九章 万灵谷
　　轰——
　　清晨，伴随一声巨响，七绝宗大阵门户打开。一艘巨型灵舟径直驶出，舟体庞大，其上承载三百余名练气修士，缓缓驶出门户。
　　王浩也是其中之一。
　　一袭青色法衣，乌黑长发披肩，俊朗外表，如鹤立鸡群，卓尔不凡。
　　除了担任护送职责的筑基真人，周遭皆是抱有相同信念，想去万灵谷寻找突破机缘的修士。他们都是来自七绝宗以及附属家族弟子，基本都有练气后期修为。王浩立足其中，除了俊秀外表，其它方面倒是显得并不出众。
　　手握一枚符箓，王浩望向掠飞高空，穿云破雾的灵舟，心绪久久难以平复。
　　就在今早，师父召见，赐予大量灵石丹药不提，还赠予一枚元符。
　　元符，筑基真人以本命真元所凝聚，遭遇强敌引动之后，能发挥出雷霆一击，堪比元符主人三成实力。
　　凝聚元符，需消耗本命真元，有损修为。因此除非至亲血脉，一般情况下，筑基真人绝不会损己利人，打造元符相送。
　　师父厚爱，足见一斑！
　　眺望高空云层，雾气缭绕，似乎幻化出一道绝美身影。王浩眼神有些痴了，心中默默念叨：“师尊，你也太小瞧我了……”
　　离开七绝宗，前往万灵谷。他如脱困而出的飞鸟，自由驰骋，可以毫无顾忌利用山海界以及巫道法门。
　　一处洞天世界，隔绝筑基真人，只能允许练气修士进入。此限制，最大化降低威胁。王浩几可肆意行事，无人能挡。
　　“或许，再回七绝宗的我，就不是原来的我……”
　　王浩满目自信。
　　………………………………
　　云州有四大修仙宗门，分别是金罗殿，伏龙寺，七绝宗和葵水门。按照排位也是金罗殿伏龙寺底蕴实力最强，七绝宗葵水门次之。万灵谷便是位于金罗殿所掌控的地域境内，不过却非此宗一家独大，其余三大宗门皆有驻地，共同掌控万灵谷这处宝地。
　　清晨出发，直到日落时分，方才抵达万灵谷。从灵舟向下方俯瞰，这处宝地并没有想象中灵气浓郁恍若仙境的美景，位于大山山腹深处，入眼除了层叠隆起的山峦，就是遮天蔽日的浓密丛林。
　　“众弟子听好！”
　　“我七绝宗驻地位于千桃岭，待会灵舟降落，任何人不许随处乱闯，列队集合，等候申屠祖师训话！”
　　负责护送的筑基真人，以凌云主峰东梁真人为主。这位当日主持新晋弟子论法比试大会，身份地位在主峰不一般，修为当然也是极强。
　　“是！”众弟子齐声领命。
　　巨型灵舟抵达万灵谷上方，朝着东面一座山岭驶去。王浩目力极好，伴随灵舟下降，可以看清四周景象。除了下方属于七绝宗的驻地，旁边还有三座山岭，楼阁殿宇林立，显然是另外三家宗门在此修建的驻地。
　　居中一处驻地规模最大，建筑物遍布山岭，囊括范围足有数百里。王浩估计没错的话，这里应该是金罗殿驻地。万灵谷毕竟位于此宗掌管地域，近水楼台先得月，外加金罗殿底蕴实力最强，故而在驻地修建方面，其它三家都比不上。
　　灵舟落在山岭顶部，一座大殿前方广场。众弟子依次走下的时候，可见广场四周围拢不少人。这些都是先行来到万灵谷历练的修士，知晓今日宗门会派遣一批弟子过来，早早聚集想查看有无相识熟人。
　　运气好碰上，立刻挥手打招呼。王浩也很走运，有熟人过来接应。
　　“百陨！”
　　一姿容普通的女修，挥手大喊王浩的法名。王浩抬头望去，脸上流露意外表情。这女修正是同门师姐柳无嗔，早年一起在丹阁司职，彼此关系很不错。
　　美女师父座下弟子，除了陨落的两位，基本都在万灵谷历练。柳无嗔前年过来万灵谷，只要没有陨落，碰上并不意外。
　　让他感到意外的是柳无嗔身有残疾，一只左臂齐肩断裂，脸色苍白，整个人状态很不好。
　　“柳师姐，待会儿详叙！”王浩传音过去。柳无嗔听后点头，留在原地等待。
　　众弟子列队。按照各脉和附属家族区分开。王浩代表药毒峰，自然站在首列。在他身后还有二十多名练气修士，都是出身药毒峰，有几位还是论法大会碰过面的熟识。
　　三百多人，躬身而立，等候驻守此地的金丹祖师训话。
　　没多久，殿内走出一帮人。为首者是一留有长髯的中年人，身穿玄色道袍，顾盼生威，气度不凡。只要有眼力者，都能看出这位就是宗门留守金丹强者，出身凌云主峰的申屠拓申屠祖师。
　　“你们既然选择来到万灵谷历练，相信也都有了十足准备！”
　　申屠祖师开口。目光如电扫射，众弟子无一例外，都有被看穿身体的感觉，不自觉后背发凉。
　　“本尊不说废话，万灵谷内部情况，你们都有同门或是族人，私下了解即可！”
　　“本尊对你们只有一个要求，所有人进入万灵谷，务必听从掌令使指挥，若有违反，严惩不贷！”
　　这位申屠祖师言简意赅，交代了几句，随后转身返回大殿。
　　“大家都散了吧！”
　　“明日即是万灵谷开启之日，所有人好生休息，养精蓄锐！”
　　“记住！进谷之时，便是你们战斗开始的时刻！”
　　东梁真人挥了衣袖。过后，队伍散开，各脉弟子或者家族修士，皆朝着自己熟人方向走去。王浩也不例外，他走向柳无嗔，见面后先是稽首一礼，而后满脸惊讶问：“柳师姐，你这手臂……”
　　“折了一条胳膊算啥，能保住命，已经千好万好！”柳无嗔笑了笑。看似豁达，却掩饰不住苦涩意味。
　　王浩比谁都清楚，师父座下十名弟子，除了陨落的两位，剩下灵根最差就是他和柳无嗔。他得蒙师父厚爱，短短几年修至练气后期。柳无嗔也是如此，美女师父待其不错，一直坐镇丹阁司职，油水不断，修行资源不缺，灵根虽差也在前两年修至练气后期。
　　达到这一步，再往上就是圆满筑基。师父也没法照拂，只能靠自己博得机缘。
　　柳无嗔的状态很不好。或者说，前来万灵谷历练这两年，苦头没少吃，却不见机缘。她被废的一条胳膊就是最好证明。
　　“柳师姐，你为何不回宗门？”
　　在柳无嗔引领王浩前往药毒峰弟子聚居处的时候。王浩关切问了一句。以对方现在状况，不适合再入万灵谷，返回宗门的话，以自己那位面冷心善的美女师父性格，应该会替柳无嗔治疗。
　　“没脸回去啊！”柳无嗔苦笑。当年离开宗门前往万灵谷历练，临行之际，师尊赐予不少法器丹药等物品，算是寄予厚望。然而两年过去，消耗掉大量修行物资，功绩点却没过百，实在是没脸面见师尊。
　　功绩点，前往万灵谷历练弟子，根据贡献功劳多少，给予的一种奖励方式。
　　功绩点三千，便可在宗门兑换一枚筑基丹。功绩点满万，无论灵根多废宗门都会负责晋升筑基。
　　柳无嗔过来两年，功绩点不过百，的确差强人意。
　　看出王浩面有疑惑，或者说不理解自己为何两年时间所获功绩点如此之少。柳无嗔无奈解释道：“万灵谷里面情况远比想象要恶劣许多……若非此番掩护掌令使撤退有功，获得五十功绩点，师姐就算再耗个几年，也难有多大收获！”
　　王浩听后还欲追问。柳无嗔转移话题，手指前方一栋阁楼，“这周边都是我药毒峰弟子的居处，百陨，你来得够巧，大师兄此次也出来休整，他为人性格很好，多相处，对你只有好处没坏处！”

第四十章 七彩壁障
　　李十方！
　　出身南陵李家，灵根八品，天赋上佳。十二岁拜入药毒峰，被灵鸩祖师看中，交由无瑕真人代收为嫡脉弟子。十八岁修至练气圆满，而后前来万灵谷历练，距今已有整整十年。
　　见到大师兄李十方那刻，王浩脑海中浮现这位基本情况。今早临别之前，师父再三叮嘱，门下弟子十人，除掉陨落的两位，大弟子李十方品性最为刚正，交代王浩进入万灵谷莫要擅自行动，务必听从李十方指点。
　　“大师兄！”王浩稽首行礼。
　　“你就是百陨师弟！”
　　李十方似乎收到消息，早早就在阁楼门口相候。见到王浩之后，立刻满脸笑容迎了过来。
　　初次见面，彼此印象很不错。李十方生得浓眉大眼，看去就是宽厚爽直之人。对于自家这位小师弟，他也是很中意，别的不说，光是俊朗不凡的外表，就足以让人心生好感。
　　“师尊昨夜传讯，得知小师弟要来万灵谷，我和老三老四都很高兴！”李十方满脸微笑，语气热络，没让王浩感觉有半点生分。
　　原以为无意碰上柳无嗔，谁料师父早有传讯。王浩内心感动，嘴上说道：“师尊厚爱，百陨感激不尽，日后还要劳烦大师兄和四师姐多照顾！”
　　“都是自家人，不必客气！”
　　李十方拍了拍王浩肩膀，笑着道：“再说了，百陨你有杀入新晋弟子四强的手段，比起为兄强多了，这以后谁照顾谁还说不定呢！”
　　看来数月前新晋弟子论法比试情况，已经传到这边。王浩客气几句，随后便在李十方引领下，走进属于药毒峰嫡脉弟子居住的阁楼。
　　“这里上下三层，共有十八间厢房！”
　　“咱们嫡脉人不多，厢房空了大半，百陨可以随便住！”
　　走进阁楼。李十方给王浩介绍里面的情况。这栋楼专属药毒峰嫡脉弟子，外有法阵防护，内部有杂役伺候。在王浩到来之后，药毒峰八名嫡脉弟子全部到齐。正常情况下，此地留守一位，余众皆进入万灵谷。
　　万灵谷内部环境恶劣，即便练气圆满修士，也难在里面长期逗留。基本每隔两三个月，就会出来休整数天。而后再次进入。
　　“此番也算很巧，师尊传讯过来，正好轮到为兄和老三老四休整！”李十方口中的老三，乃是王浩三师兄曲大器。老四不用说，正是柳无嗔。
　　“三师兄呢？”王浩瞅了瞅，没见到曲大器在楼内。
　　“受了伤，蛮严重的，正在楼上闭关治疗！”
　　李十方说出此话，吩咐仆从准备晚膳，同时拉着王浩坐下，开始聊起有关万灵谷内部情况。
　　这一聊就是半夜，无须赘述。
　　次日清晨。王浩早早起身，来到厅堂的时候，终于见到另一位同门曲大器。对方看去是个短小精悍的汉子，蓄有短须，脸色苍白没有半点血色，很憔悴的样子。
　　“三师兄！”王浩上前见礼。
　　曲大器也很客气，微笑点头招呼：“百闻不如见面！百陨师弟，你跟大家想象中可不一样！”
　　王浩手指自己，调侃道：“废灵根不仅天赋差，人应该也很废才对……小弟似乎精神过头了！”
　　他这番话引得众人一阵大笑。彼此之间关系，无形中拉近许多。
　　“百陨，此番我和你四师姐受伤不轻，短时间内没法进入万灵谷，你自己要小心！”
　　说笑过后。曲大器提及自己和柳无嗔的情况。他们在前些天在万灵谷组队外出，寻找元灵果的时候，遭遇大群元兽攻击。其结果，负责垫后掩护大队伍撤退的修士，死的死，伤的伤。曲大器柳无嗔还算幸运，负伤遁走。其他同门就没那么好运气，不少人当场殒落。
　　“百陨，你是新人，万灵谷内部情况很复杂，危险不仅来于元兽，还有别派修士，甚至是同宗师兄弟！”
　　“大师兄在此驻守十年，经验丰富……外出做任务的时候，你只要紧跟大师兄身后，应该就不会出纰漏！”
　　曲大器淳淳叮嘱。他看去极为老成，为人处事比李十方这位大师兄更像师兄。
　　“百陨有我照顾，老三老四你们尽管放心养伤！”
　　李十方拍胸口保证，绝对会护守王浩安全。王浩听后颇为感动，美女师父收弟子还是很有眼光，除了那个竖子孙不惑，其余人品都很不错。
　　“时辰不早了，百陨，随我走吧！”
　　李十方不再逗留，招呼王浩走出阁楼。在外面，已经陆陆续续聚集好几十名药毒峰弟子，有的是老手，有的跟王浩一样昨天才过来。
　　“人都到齐了？”
　　“是！”
　　药毒峰以嫡脉为主。李十方一声吆喝，所有人齐声呼应。过后，只见李十方挥手祭出一杆长枪，枪若火龙，载着他腾空而起。王浩动作不慢，随手祭出火螭剑，紧随其后。
　　敢来万灵谷历练，皆有练气后期修为，能够御器飞行。余众纷纷驾驭法器，身若流光，随着王浩李十方身后，御空飞去。
　　不止他们，整个千桃岭七绝宗驻地，乃至另外三家宗门，足有近千练气修士，驾驭法器如流光箭矢，从四面八方聚拢而来。
　　目标地只有一个，位于山峦中间，一处看似普通的坳地。
　　“万灵谷，门户开！”
　　“老规矩，先出后入！”
　　坳地中央有四道身影。确切说，云州四大宗门派驻镇守万灵谷的四名金丹强者。他们分列不同方位，某刻齐齐施法，灵光如雨攒射而去。
　　轰！
　　伴随一声巨响，坳地凭空出现一道七彩壁障，高十丈，宽有三十丈，如瀑布呈现在众人眼前。
　　‘嗖嗖’声不绝。一道道身影从七彩壁障内部窜出。皆是四大宗弟子，不少人负伤，被同伴搀扶出来。
　　持续约莫半刻，至少五六百号人从壁障内窜出，行至坳地某处集合，等待专人查验身份。而后只见四名金丹强者其中一位头戴高冠的银发老者，手指七彩壁障，喝道：“金罗宗弟子，先行进入！”
　　“弟子领命！”一众金罗宗修士，率先投身而去，眨眼消失不见。
　　随后轮到伏龙寺，在一位老僧打扮的金丹强者呼喝下，数百众紧随金罗宗修士脚步，进入七彩壁障内部。
　　“七绝宗弟子！”
　　轮到七绝宗，申屠祖师发话，七脉弟子三四百号人，齐齐投向七彩壁障。
　　王浩紧随李十方身后。当他身子穿过七彩壁障的时候，没感觉任何阻滞，只察觉一股难以形容的凶戾气息，扑面而来……

第四十一章 煞气
　　天是灰暗的，万里无云，夹杂闷雷轰响，让人感觉逼仄压抑。
　　身处一座巨城，周遭除了刚进入的人群，没感觉到半点灵气存在。肉眼可见丝丝缕缕灰色气流，透着难以形容的狂暴气息，游离天地之间。
　　这就是万灵谷！
　　王浩好奇打量，同时也早从大师兄李十方口中获知，身处位置乃是金罗城。金罗殿先辈修士发现这处真灵陨落之地，耗费无数人力物力，打造出的第一座城池。
　　“伏龙寺，南门！”
　　“七绝宗，西门！”
　　“葵水门，北门！”
　　“有请各路道友在半柱香内，速速离开金罗城！”
　　广场四方有人声传来。按照四大宗门制定规则，金罗城是出入万灵谷门户，出去可来此城聚集，进入不可逗留，必须遵从指引离开。
　　“七绝宗弟子列队！”
　　“老弟子前后外围守护，新人站位中间，遭遇情况莫要慌张，听从调度！”
　　有七绝宗老弟子喊话。各脉领头者纷纷动作起来。药毒峰这边，在李十方号令下，整齐列队待发。
　　“金罗城距离我们七绝城有一段路，极有可能遭遇元兽！”
　　“百陨，你跟紧我，千万不要贸然行动！”
　　李十方叮嘱。能感受到这位大师兄发自内心关切，王浩点头答谢。
　　此次四大宗门进入万灵谷弟子，以七绝宗人数最多，老弟子新弟子加在一起足有将近四百号人。整齐列队，浩浩荡荡从西门驶出。
　　一出城门，所有人都祭出法器，驾驭飞行。不过，却没人敢于高空飞行，一个个贴地三四丈掠飞。同时取出灵石汲取，补充消耗灵力。
　　万灵谷这处真灵陨落之地，内部空间并不稳定。高空多有雷暴发生，夹杂还有空间裂缝。一旦高飞，极易遭遇不测。
　　还有万灵谷并无灵气存在，天地间游离的灰色气流名曰煞气，类似灵气却凶戾狂暴无比，修仙者无法汲取，自身灵力有所消耗，只能借助灵石丹药补充。
　　这些都是老弟子传授的经验。
　　王浩驾驭火螭剑，也如其他同伴一样，手捏灵石，补充消耗灵力。同时他心里好奇，暗运功法，吸了一口煞气。
　　煞气入体，气血激荡，灵力冲撞！
　　王浩顿时感觉身子一滞，灵力无法自由运转，有难以稳定驾驭火螭剑的迹象。
　　“百陨！”
　　李十方在旁边伸手扶了一把。王浩趁机调息，片刻后方才恢复正常。
　　“切莫吸纳煞气，极易导致灵力紊乱，心境失常的后遗症！”
　　李十方用警告语气提醒。王浩当然知晓对方出于好意，歉然一笑：“小弟鲁莽，大师兄见谅！”
　　“年轻人，都难免好奇心！”
　　李十方哈哈一笑，没有多说，继续守在王浩右侧，满脸戒备，察看四周。
　　万灵谷这处真灵陨落之地，面积不小，占地足有三千里。中心区域为禁地，四大宗门前来历练的修士从未进入过，甚至不敢靠近。原因很简单，凡属接近中心区域的修士，无一人能活命离开。
　　外围被划分四个区域，按照地貌特征分别为黄沙滩、巨石峡、黑森林以及迷雾沼泽，分别由四大宗门占据。
　　如今身处地域为黄沙滩，顾名思义，入眼下方黄沙弥覆盖，如漠海深沉，一望无尽。
　　七绝宗弟子前往目标为黑森林，宗门驻地七绝城筑建在那边。需横穿黄沙滩外围，方才能够抵达。
　　路线早已探明。自从七绝宗先辈以来，经历数千年延续，这条通往黑森林的路线最为安全，碰上元兽几率最小。
　　几率小不代表没可能碰上元兽。换句话说，大群元兽遭遇几率小，零星元兽却时有撞上。
　　行了数百里。终于，王浩第一次见到真灵之地诞生的土著，元兽。
　　轰！
　　一头类似巨蟒的元兽从沙地窜出，昂起足有六七丈长的躯体，裂开血盆大嘴，朝向队伍攻击而来。
　　新手弟子何曾见过如此场面，顿时慌乱一团。老弟子胸有成竹，一边喝令保持队形继续前进，一边出手展开攻击。
　　几十件法器祭出，如雨点砸向巨蟒元兽。一次攻击，巨蟒元兽被击退，身躯挨了几十下，不见损伤流血，只是庞大躯体看去淡化几分。
　　嘭嘭嘭……
　　又是一轮攻势。几十名老弟子围攻，法器威能攻击下，巨蟒元兽并无反击能力，躯体连遭重创，虚化几乎透明。在某一刻，终于炸裂开来，化成缕缕灰色气流，夹杂淡淡血气，弥散天地消失不见。
　　“元兽秉承煞气而生，并无实质躯体，遭受攻击达到一定程度，便会化成煞气消散！”
　　李十方在旁解释。刚才他也出手，枪如火龙，威力极大，不愧为药毒峰嫡脉大师兄，练气圆满境修为。
　　王浩听了若有所悟点头，心里盘算，要是吞了这家伙，对自身巫道修为肯定有裨益。
　　煞气对修仙者来说不异于毒药，吸一口都会难受半天。但对于巫道来说，吞噬万灵助长自身，煞气也不例外，应该不会受其影响。
　　先去七绝城，彻底弄清楚万灵谷内部情况，然后找机会脱离队伍，单独行动。
　　这是王浩的打算。他的情况不适合组队，只有单独行动才能在确保自身隐秘不被发现的情况下，尽情施展手脚。
　　一路前行。遭遇零星元兽，皆被斩杀。
　　“翻过前面那座沙丘，再向前五十里，便是宗门驻地七绝城！”
　　行程顺利。李十方手指前方，心情愉悦同王浩聊天。然而没等话音落下，前方突然发生变故。
　　一头头牛犊子般大的巨蝎元兽从沙土钻出，摇摆丈余长蝎尾，狰狞口器发出‘嘶嘶’怪声。从四面八方围攻而来。
　　数量之多，足有三四百！
　　“该死！”
　　“碰上沙蝎群！”
　　李十方脸色大变。周围老弟子也是大惊失色。沙蝎属于极难对付的一种群居元兽，攻击力强，动作快，来去如风。一旦遭遇，小股修士队伍极难幸存，即便大队人马遭遇也会被纠缠难以摆脱。
　　“队伍绕行！”
　　“诸位道友，随我挡住它们！”
　　天箓峰一名炼气圆满修士领头，带领几十名老弟子迎向沙蝎群。双方尚未接近，已经展开激烈搏杀。
　　轰响声不断。诸般法器符箓狠狠砸去，攻势如狂风骤雨般凌厉。沙蝎群竟然没有后退，顶着狂猛攻势反击。
　　落在王浩眼中，十几头沙蝎被击杀，躯体化成虚无。同时也有三四名老弟子，被沙蝎尾部射出的灰光击中，身体如腐蚀溃烂，发出凄厉惨叫。
　　“百陨，你跟着队伍快走！”
　　李十方加入战团。面对沙蝎群，老弟子若不能集中力量抵挡，这些刚入万灵谷的新手同门，一旦被缠住，定会死伤惨重。
　　“大师兄，我来助你！”
　　王浩并未退走。他有足够底气应对，同时也想试手击杀元兽。
　　小师弟坚持。战况危急，李十方也没多说，祭出火焰长枪，直接锁定沙蝎前锋攻去。
　　枪如火龙，不断穿插攻击数头沙蝎。后者生命力竟然极强，比先前遭遇的元兽难对付，连番攻击仍不能将之绞杀。
　　嗖嗖嗖……
　　王浩闪身来到，双手掐出法决，子母火螭剑凌空掠飞，瞬息结出火螭剑阵，困住五头沙蝎元兽。
　　“焚！”
　　法决变化。七把火螭剑幻化成七条火龙，咆哮攻击，威能极大。几个呼吸间，便将被困沙蝎焚烧成虚无。
　　这边结束。又有沙蝎围拢过来，蝎尾高高翘起，射出一道道灰色光束攻向王浩。
　　却见王浩脚底灵光一闪，身影随即消失在原地，出现在十几丈外。
　　“子母火螭剑！”
　　“流云靴！”
　　“师尊是真疼小师弟啊！”
　　李十方面露羡慕。这是正常反应，并无其它杂念。感叹师尊厚爱小师弟，他这个大师兄都比不上。
　　“这位师弟好手段！”
　　“敢问法名！”
　　一帮老弟子靠近过来。为首就是先前领头迎击沙蝎群的天箓峰练气圆满修士。
　　“药毒峰无瑕真人座下，王百陨！”王浩客套拱手，自报家门。
　　“你就是王百陨！”天箓峰那名修士面带惊奇。
　　“师兄认识我？”王浩反问。
　　对方哈哈一笑：“吾名赵云天，数月前新晋弟子论法比试，败在你手下的赵云浩是我族弟！”
　　他不仅是赵云浩族兄，并且赵云浩本人也在七绝城，曾经多次提及‘王百陨’大名，故而王浩刚显明身份，立刻就被认出。
　　“云浩对百陨师弟赞不绝口，今日一见，果然名不虚传！”
　　赵云天客套几句。随后表明现在不是叙聊时机，大队人马已经绕行，他们必须边打边撤，以免此地激斗引来更多元兽。
　　“十方兄，你带百陨师弟先撤，我天箓峰弟子垫后！”
　　赵云天说话干脆，行动也很利落。一帮约莫五十名老弟子，加上王浩这位新人，开始撤离。天箓峰七八名老弟子在赵云天带领下垫后。
　　七绝宗七脉传承。药毒峰富庶，天箓峰也丝毫不差。特别在符箓阵旗方面，可以说人手备足，战斗起来具备极大优势。
　　一枚枚符箓被扔出。爆发出诸般术法威能，形成牢不可破的防御攻势，死死挡住追击的沙蝎群。
　　王浩看了一眼，惊叹道：“符箓当石块随便扔……这恐怕也只有天箓峰有此底气！”
　　“正常斗法比试，天箓峰天傀峰对上我们药毒峰，并无优势……但在万灵谷，他们这两家的同门，能发挥出极强战斗力！”
　　李十方给出中肯评价。随后也不多说，招呼王浩驾驭法器，朝着七绝城方向遁飞而去。

第四十二章 八卦之心
　　万灵谷不分昼夜，天色始终灰暗暗的，让人感觉压抑逼仄。
　　一队修士驾驭法器疾驰。身后几百米外，成群沙蝎追击不休。
　　“前面不远就是黑森林！”
　　“宗门驻地在此，大队人马已经回返，掌令使们会过来驰援！”
　　目光眺望，沙地不存，黑黝黝密林出现在远方。旁侧西南角，还有一座城池若隐若现。
　　王浩算是见识元兽厉害之处。就拿这些沙蝎来说，单体实力堪比练气后期，一次攻击很难绞杀，必须多番轰击才能灭掉。并且死缠烂打，追着不放。
　　天箓峰弟子符箓用尽，硬抗肯定有损伤。众人只能驾驭法器逃窜。奈何沙蝎奔跑速度不比御器飞行慢多少，始终难以摆脱。
　　一路追，一路逃。抵近七绝城驻地，众人皆精疲力尽。
　　好在此时，宗门援兵抵达。
　　“众位同门后撤，这里交给我们！”
　　一队人马御器飞行而来。人数足有五六百，领头三人，竟然有两位都是王浩的熟人。
　　岳灵瑶，凌云主峰嫡脉弟子，练气大圆满修为。
　　李方槊，万仞峰嫡脉弟子，练气大圆满修为。
　　曹金鳞，天隗峰嫡脉弟子，练气大圆满修为。
　　他们三人除了曹金鳞，剩下两位都曾参加过新晋弟子论法比试大会。其中李方槊跟王浩还有不小过节。
　　如果在宗门，都是练气弟子，即便天赋异禀，成就练气大圆满境界，身份地位也不比王浩高多少。然而在万灵谷，这三位练气大圆满修士，还有另一重身份，掌令使。
　　万灵谷有限制，只允许练气修士通行，筑基真人无法进入主事。故而四大宗门皆挑选出天赋绝佳弟子，修至练气大圆满，进驻万灵谷担任主事。他们皆有宗门赐予令牌，对于同门拥有绝对指挥权，故而又名掌令使。
　　当王浩从大师兄李十方口中获知，李方槊接受宗门派遣，在月前抵达万灵谷担任七绝城掌令使的时候。他直呼不是冤家不碰头。双方过节不小，如果在宗门，李方槊不敢轻举妄动，但在万灵谷，其手握大权，想给自己下绊子穿小鞋，很容易办到。
　　王浩没有丝毫担心，相反还很期盼早点见到李方槊，任由对方暗中使坏……最好亲自动手，铲除自己这个眼中钉肉中刺。
　　练气大圆满境界，战力堪比筑基初期而已。曾经一次性干掉两名筑基修士，岂会惧怕区区练气大圆满？
　　王浩望向半空意气风发的李方槊，嘴角不经意噙着一抹嘲讽笑容。
　　李方槊并没有瞧见王浩，眼中只有追击而来的沙蝎群。只见他挥手祭出一把银色古剑，朗声道：“灵瑶师妹，你和金鳞兄带领同门先撤，这些家伙……交给我来解决！”
　　话语间，剑气冲天，一道银色光刃宛若开天神器，挟无坚不摧之势直劈而去。
　　一剑过后，沙蝎群前锋尽灭，绞杀成虚无。
　　不得不说，这家伙实力很强。但若王浩中肯评价，只有一句话，装逼显摆，电打雷劈的货！
　　“诸位同门，请随我们进城！”
　　岳灵瑶也是冲着继续独自战斗的李方槊，投去无奈眼神。随后招呼王浩等人，朝着七绝城方向撤离。
　　“百陨师兄，你也来万灵谷了！”进城的时候，岳灵瑶瞅见王浩，立刻满脸微笑过来打招呼。
　　“灵瑶师妹！”
　　王浩和岳灵瑶不算太熟，只在论法大会见过一次面，彼此印象还算不错。对方主动招呼，王浩自然客气回礼，顺带还调侃一句：“身在万灵谷，百陨还得称呼师妹一声掌令使才对！”
　　“虚名而已，不值一提！”岳灵瑶很谦逊。聊了几句，表明日后若有需要，尽管来找她，能帮忙绝对义不容辞。
　　“好。”王浩也没多客套。总之对方是好意，这份人情领了，至于真有难处……他解决不了，相信在这万灵谷内，也没人能帮上忙。
　　七绝城规模不如金罗城，但也绝对够大，够宽敞。正常驻守在此的弟子，就有接近三千之多。
　　进城后，李十方带着王浩办理相关手续，过后直接领着他朝着药毒峰驻地而去。
　　“这是你二师兄孙不惑……老七路一航……老八郝亦江……老九凌波！”
　　来到药毒峰驻地，在李十方引见下，王浩顺利见到另外几位同门。
　　“百陨见过各位师兄师姐！”
　　身为小师弟，礼数必须要有。王浩面带微笑拜见。几位同门也是非常热情，当然，除了孙不惑。
　　“听说小师弟在新晋弟子论法比试中大展手脚，一举夺得四强排名！”
　　孙不惑望向王浩，皮笑肉不笑说：“当年我等都没这般好运气，不对，应该说没有小师弟的好福气，得蒙师尊厚爱，赐予诸般法器防身，这才有了‘废灵根弟子勇夺四强排位’的坊间流传美谈！”
　　哪壶不开提哪壶！
　　竖子不惑，摆明恶心自己啊！
　　王浩心中有火，脸上没有表露，淡淡回了一句：“常听师尊提及二师兄，天赋上佳，奈何道心不够坚定，容易被外物沾染蒙尘……小弟原本不信，今日见到二师兄如此爱打听坊间流言蜚语，一颗八卦之心胜似贩夫走卒，小弟坚信师尊对二师兄评价，分毫不差！”
　　何谓八卦之心？孙不惑不知道，但却能听出绝对不是好话。
　　“你……”他欲要发作，却被站在旁边的几位拦住。
　　“都是自家师兄弟，无谓口舌之争！”七师兄路一航仪表不凡，满脸正气。
　　“都是玩笑话！都是玩笑话！”八师兄郝亦江，人如其姓，老好人一个。
　　“师尊偏爱小师弟，这是福分，旁人羡慕不来的！”九师姐凌波，双十佳人，性格火辣，似乎跟孙不惑不对付，话里话外带刺儿嘲讽。
　　孙不惑气得额头青筋暴起。但同门没有偏帮，相反不管是表明态度的凌波，还是没表态的大师兄李十方，似乎都偏向那废柴家伙。
　　他强忍一口气，跺脚走人。
　　“老二其它方面都好，就是心胸窄了些……大家都是同门师兄弟，百陨莫要跟他计较！”李十方劝和。王浩当然给面子，干脆表态没放在心上。实则胸有计较，竖子不惑绝对属于睚眦必报这类小人，没机会则罢，若有机会绝对会阴死自己。
　　“最好识相点！否则，我可不管你是谁，敢招惹我，哼哼！”
　　王浩心中冷笑。这里不是宗门，而是万灵谷，他有一百种方法对付招惹自己的人，绝对会让对方死无葬身之地！”

第四十三章 掌令使
　　万灵谷无昼夜。时辰以法阵计算。
　　酉时。到了晚膳时间，九师姐凌波亲自下厨，做了一大桌菜肴，宴请王浩这位小师弟。
　　除了孙不惑，同门尽数到场。大家伙举杯交盏，叙聊交谈，气氛显得很融洽。
　　“大师兄，你来万灵谷历练时间最久，可曾获得一两枚元灵果？”王浩笑着问。
　　李十方摇头叹气。驻守万灵谷将近十年，别说一两枚元灵果，连半枚影子都没见到。究极原因，元灵果极为稀有，运气不好根本碰不上。就算发现踪迹，元灵果生长之地附近有堪比筑基真人存在的强大元兽守护，他一个练气圆满别说采摘，靠近都有极大危险。
　　所以，一般发现元灵果踪迹，都是先汇报，再由掌令使做出决断。或自家独自采摘，或联合其它宗门掌令使行动。练气修士根本沾不上边，最多在外围负责防护。
　　这样的行动，李十方参加了不少，因此也混了不少功绩点。十年驻守，总有将近三千之数。按规矩也可以换取一枚筑基丹。
　　王浩听到这里，好奇问：“大师兄，以你的灵根天赋，一枚筑基丹应该有极大把握突破，为何还要留守？”
　　“这个嘛……”李十方摸了摸鼻子。似乎不方便说出原因。
　　七师兄路一航冲着王浩挤了挤眼，又朝着九师姐凌波努了努嘴，要表达的意思已经很明显。
　　“原来如此！”
　　王浩佯装恍然大悟的样子，直接调侃起自家师姐：“九师姐，看来小弟以后还得改口，称呼您一声师嫂才对！”
　　“油嘴滑舌！”
　　凌波啐了一口，转头望向李十方，语气埋怨道：“我的灵根天赋只有五品，中等资质，若想筑基至少需要两枚筑基丹。过来这边时间也短，没攒多少功绩点……我一直催促十方尽早返回宗门，有师尊相助，突破瓶颈铸就道基几乎可以说十拿九稳……但这倔驴就是不肯，非要凑齐我两人突破所需的筑基丹，才肯罢休！”
　　语气虽有埋怨，但挂在脸上的笑容，却是那么甜蜜幸福。
　　“修仙问道太过艰难，若无凌波相伴，我怕自己撑不下来！”李十方不再掩饰情意，看向凌波满目温柔。
　　“好啦好啦！”
　　王浩双手一摊，佯装满脸无奈道：“师兄师姐拜托收敛下，别当面秀恩爱，这让我和七师兄八师兄三个单身狗，情何以堪啊！”
　　单身狗一说，虽新颖，倒也十分贴切。众人忍俊不住，纷纷大笑起来。
　　玩笑归玩笑。有些情况，李十方身为大师兄，有责任提醒。万灵谷四方地域，黄沙滩和巨石峡视野开阔无遮挡，即便遇上险情也容易撤走，故而危险性较小。黑森林和迷雾沼泽则不同，环境复杂，一旦遇险就关乎生死，危险极大。
　　正常情况下，七绝城驻守修士都不会单独外出，最起码要组成二十人以上队伍，才会进入黑森林察探。
　　做为新人，自己的小师弟，李十方再三告诫，切莫独自行动，先在城内熟悉环境，等到有机会，他负责组队，大家伙一起外出，这样才有安全保障。
　　还有最关键一点，不管是在城内还是城外，若想修炼只能依靠灵石丹药辅助，切莫胡乱汲取煞气，会有极其严重的后果。
　　王浩喏喏点头。大师兄的话要听，至于‘独自出城’也是必须成行。暂时留在七绝城没关系，若困久了就会妨碍自身修炼大计。
　　晚膳过后。在九师姐凌波带着王浩，正在安排住处的时候。外面响起清脆钟声。
　　“掌令使召集各峰嫡脉弟子议事！”
　　凌波皱了皱眉。说明情况后，同王浩一起来到厅堂。在这里，药毒峰嫡脉弟子全部到齐，包括没参加晚宴的孙不惑。
　　“自从这个李方槊来到七绝城，事儿就特别多！”
　　“三天两头召集大家伙，说议事又没啥事！”
　　“这家伙就是在炫耀掌令使身份，摆谱给我们看！”
　　一见面，凌波便冲着李十方牢骚不断。李十方也没办法，宗门铁律，凡属进入万灵谷的弟子，不论来自哪一峰传承，皆要无条件服从掌令使调度。
　　“走吧，咱们别让人家久等，借机会耍威风！”
　　李十方领头，同门六人朝向城内议事大殿行去。期间，李十方传音给王浩，今晚不论李方槊说些什么，不要开口反驳，交给他来处理。
　　很显然，大师兄知晓新晋弟子比试大会详细情况，担心李方槊记恨在心，会针对王浩耍幺蛾子。
　　王浩很感激李十方的关爱之情，至于李方槊……说实话，他还真没将这家伙放在眼里。
　　众人施法加持，最多半盏茶，已经抵达议事大殿。在这里，王浩又碰上了熟人。
　　“百陨师兄！”
　　殿内聚集三四十人。皆是七绝宗各峰嫡脉弟子。其中一位白衣少年瞅见王浩，立刻笑容满面打招呼。
　　“云浩师弟，好久不见！”
　　王浩同样微笑回应。对方正是新晋弟子比试大会七强赛对手，来自天箓峰的赵云浩。
　　“听闻家兄所言，百陨师兄也来了万灵谷，云浩正想过去拜会，谁知道……”赵云浩耸耸肩，摆出无可奈何的架势。言谈中没有对当日比赛败于王浩而有半点芥蒂，相反似乎对召集议事‘那位’有所不满。
　　王浩对这位印象也很好，修为强，战斗经验丰富，堪称天箓峰奇才。两人碰头，如许久不见好友，热络聊了起来。
　　最多也就半刻工夫。各峰嫡脉弟子到齐。三位掌令使也来到大殿之上。李方槊居中，岳灵瑶居右，曹金鳞站在左边。
　　按照资历，天隗峰曹金鳞驻守万灵谷接近十年。按照排位，岳灵瑶出身凌云主峰嫡脉，地位谁都比不上。偏生李方槊喧宾夺主，居中摆出主事人的架势。很让下方诸位嫡脉弟子心生不满。
　　岳灵瑶性格温柔，不会主动去跟李方槊争抢。毕竟都是掌令使，要同在万灵谷驻守，无谓为了些小事影响合作关系。
　　李方槊站位居中，目光扫视下方，很快落在王浩身上。
　　王浩当然能感觉到，没有回避对方眼神，相反，还非常‘友好’挥了挥手，隔空打招呼。

第四十四章 大师兄别多事，好吗？
　　不知死活的东西！
　　李方槊心里冷笑，脸上佯装‘遇见熟人很惊讶’的样子，冲着王浩点了点头。等人到齐，他清了清嗓门，朗声道：“今晚召集大家过来，主要有两件事！”
　　“第一件事，咱们又有新同门加入！”
　　李方槊右手朝着王浩，摆出隆重介绍的架势，“王百陨，药毒峰嫡脉弟子，废灵根天赋修至练气后期，新晋弟子比试大会，曾跟本使斗法交手……虽落败，但其一身极品法器装备威能不俗，真正实力绝对堪比练气圆满境！”
　　这番话明褒暗贬，只要不是傻子都能听出来。
　　王浩没想到这家伙如此沉不住气，刚见面就来这一手，十足小人相。
　　“过奖！过奖！”
　　人家如此‘隆重’介绍自己，王浩当然要回馈之。佯装没看见李十方冲自己使眼色，他径直站出身，冲着周遭拱手见礼，面带微笑说：“在下王百陨，以后还要仰仗诸位同门，多多照顾！”
　　语气顿了顿，他直视站在殿前的李方槊，话锋一转，又道：“说起跟李掌令使那场比试，在下迄今仍然心有余悸，掌令使手段通天，一记剑意攻击差点取了我的性命，幸亏师尊及时出手……对了，李掌令使，在下听闻打通天脉成就练气大圆满境界，真正战力堪比筑基真人，你咋就那么不堪一击，直接被我师尊一巴掌打得……”
　　话到此处，语调拉长。有看不惯李方槊的嫡脉修士，脱口问：“如何？”
　　“打得趴在地上，生活不能自理！”
　　王浩此话一出，顿时引得不少修士忍俊不住想笑，却又碍于李方槊在场，没好意思笑出声。
　　李方槊脸色青一阵白一阵，阴沉可怕。对他来说，那日比试乃是平生最大耻辱，关键给予耻辱的人，他还得罪不起，内心憋屈可想而知。如今又被王浩当众提及糗事，心中恨极几欲发狂。
　　若非心存顾忌，他恨不得当场出手，将这废柴东西格杀。但理智提醒只能想，不能做。
　　“你若留在宗门，我拿你没办法……如今你来了万灵谷，我身为掌令使，要对付你……比踩死地上蝼蚁还要简单！”
　　深吸了口气。李方槊平复心情，脸上挤出几分比哭还难看的笑容，说道：“无瑕真人乃是本门天之骄女，能得她亲手指点，方槊倍感荣幸！”
　　这番话挑不出毛病。连王浩也感到意外，这货怎么就突然冷静下来，不用说，肯定有后手。
　　他猜得没错，李方槊不仅有后手，并且在获知王浩来到万灵谷，就提前筹谋。
　　“第二件事，经过我等掌令使商榷，决定组建一支精英战队！”
　　李方槊拿出后手。提前跟岳灵瑶曹金鳞商量，决定组建一支战队，人数十名，要求个个都是宗门精英。由他这位掌令使直接掌管，专门负责潜入黑森林，探察元灵果踪迹。
　　“人选方面，本使已经拟定！”
　　李方槊直接宣读入选名单。王浩站在殿下，脸上闪过一抹鄙视。他根本不需要去猜，就知晓自己绝对列入名单。
　　“这样最好，方便我脱身！”
　　“到了黑森林，你想阴我，呵呵。”
　　王浩甚至有些迫不及待，想听见自己的名字。如其所愿，十个人选，最后一位正是他。
　　“王百陨！”
　　在李方槊读出最后一位人选，也是他恨之入骨的名字的时候。立刻有人站出身反对。
　　“李掌令使，百陨只有练气后期修为，无法担此重任！”李十方表明态度，直接拒绝。
　　大师兄别多事，好吗？
　　王浩最担心这一幕发生。若非有顾忌，恨不得上前堵住大师兄的嘴巴，不让这位表达对同门师弟关爱之情。
　　“王百陨同本座一样，在数月前获得新晋弟子四强排位，绝对精英中的精英！”
　　李方槊瞅向李十方，反问：“十方兄，你那会儿获得过如此殊荣吗？王百陨若无法担此重任，谁还有资格？”
　　言辞犀利，孺子可教！
　　王浩罕见给予李方槊极高评价。
　　“修为是一方面，关键百陨初来乍到，不熟悉万灵谷环境！”李十方强调重点。
　　“本使同百陨道友不打不相识，交情深厚，入队后自会照拂。”李方槊铁心要将王浩纳入战队，表达‘真诚’心意，还冲着王浩投来‘友好’笑容。
　　王浩一脸‘感动’，插嘴：“大师兄，李掌令使所说有理，我还是……”话没说完，直接被打断。
　　“想都别想！”
　　李十方瞪了一眼。心中纳闷，小师弟很聪慧机敏的样子，此刻怎么脑袋糊掉了，看不出别人在挖坑。
　　“在下身为药毒峰嫡脉大弟子，有责任护从同门，不致以身犯险！”李十方再次表明态度。
　　李方槊脸色一沉：“本使身为掌令使，宗门赋予职责，有权限调动各峰弟子，若有违抗者，严惩不贷！”他打得什么算盘，在场所有人都心知肚明，简单一句话，就是借助掌令使身份，打压报复曾经有嫌隙的同门。
　　“百陨师兄初来乍到，的确不适合纳入精英战队！”岳灵瑶终于开口。偏帮于王浩李十方，反对李方槊提议。
　　李方槊听后很不悦：“灵瑶师妹，此事我等早就商榷好，如今反对……似乎不适合吧！”话到此处，他望向曹金鳞，希望能得到这位的支持。
　　谁料，曹金鳞盯着大殿横梁上方，似乎那里有什么新奇玩意儿，深深吸引他的目光，浑然不觉物外。
　　“墙头草！”
　　李方槊心中暗骂。知晓曹金鳞滑头，不愿得罪凌云主峰，随后也没多想，径直取出宗门所赐令牌，准备强行征召。
　　谁知，李十方没给他机会。
　　“我师尊无瑕真人口谕！”
　　李十方终于祭出底牌，双手抱拳，遥遥一拜：“弟子百陨情况特殊，准许进入万灵谷，不奉令，来去自由，任何人不得强加阻挠！”
　　王浩懵逼。没想到师父还有这一手，厚爱……无以言表啊。
　　“这，这……”李方槊也是傻了眼。刚拿出宗门令牌，不知道该收回去，还是继续强行征召。
　　“此谕已经征得首座真人同意，李掌令使若有疑虑，可以传讯宗门验证!”
　　话到此处，李十方没有继续逗留，拽住仍旧懵逼中的王浩，一行人转身离去。
　　“这样也行啊！”
　　“药毒峰主事真人发话，上禀蒙首座真人允许，当然可以！”
　　“这王百陨也真是好福气，得蒙无瑕真人如此厚爱，生怕他在万灵谷受人打压报复！”
　　殿内议论纷纷。落入李方槊耳中，不异于再次遭受莫大羞辱，怒火冲头，几乎抓狂。
　　“王百陨，你等着……我一定要让你死无葬身之地！”

第四十五章 快来祸害我吧！
　　被人呵护照顾，应该幸福爆棚。
　　王浩却是反例，憋闷无比。自从那日议事大殿过后，他就被师兄师姐们，活生生‘圈禁’起来。
　　想出门，对不起，有专人陪同。想出城，大师兄挥手阻拦，队伍没组建好，不允许。晚上想溜，又是大师兄，仿若肚子里蛔虫，锁门加禁制防护。
　　王浩甚至想找地方吸煞气，试手运用巫道功法炼化都不行。原因很简单，七绝城有阵法守护，内部煞气早被祛除，外界煞气又进不来。
　　只有等吧。好不容易捱了半月，终于等到大师兄组建好队伍，带他出城。结果，几十人队伍浩浩荡荡，在黑森林外围溜达几圈，然后就回城了。
　　王浩实在忍不住，去找大师兄理论，如此荒废光阴，猴年马月才能积攒足够功绩点，换取进阶资源？
　　大师兄再度请出师尊口谕：“百陨性子跳脱，行事莽撞，尔等要代替为师好生管束，绝不能让他任意妄为，因此丢了小命！”
　　师尊厚爱！
　　大师兄厚爱！
　　除竖子不惑，各位师兄师姐厚爱！
　　我王百陨何德何能，承受不起啊！
　　王浩欲哭无泪。早知如此，不如不来万灵谷，就近黑风岭历练，多吞噬些妖兽，亦能增长巫道修为。
　　大师兄耿直，换句话形容，一根筋呆板。不折不扣执行师尊口谕……想求他高抬贵手，放自己一马，难啊！
　　王浩只能将所有希望寄托在那位‘交情深厚’的李掌令使身上，请求对方别被自家师尊吓到，快点想法子对付自己。
　　这样的请求，前无古人后无来者，任谁知晓也是醉了！
　　王浩急，李方槊比他更急。
　　“近日以来，王百陨几乎足不出户！”
　　“偶尔出城，李十方带领药毒峰大批精锐护从，想靠近都不容易，根本没有下手的机会！”
　　万仞峰驻地。同门禀告死废柴近况，李方槊听后，脸色阴沉可怕。
　　“这个缩头乌龟，如此怕死，前来万灵谷作甚！”
　　“可恨啊，那无瑕真人视其为宝，百般庇佑，本使纵有宗门令牌，也难对付！”
　　恶气难平。李方槊一拳砸向桌子，满脸尽是不甘和愤怒。
　　站在他旁边一位中年修士见状，想了想说：“掌令使若真要对付王百陨，倒也不是没有法子！”
　　李方槊听后眼神一亮，急声道：“裘师兄，你有何好计策，不妨直言。”
　　那位裘师兄走近过来，附耳低语：“药毒峰嫡脉并非铁板一块，据我所知，孙不惑对自家这位小师弟很有些看法……咱们不如请他过来，许以利益，或许有意想不到的收获！”
　　“内部攻破，让那死废柴栽在同门师兄手中……此计甚妙！”
　　李方槊大喜过望，随即便让‘裘师兄’去请人，并且再三叮嘱，千万不要让药毒峰弟子发现，一切隐秘行事。
　　没多久，孙不惑来到。
　　“见过掌令使！”
　　“不惑兄，不必多礼！”
　　药毒峰和万仞峰一向不对付。但这两位见面都是满脸笑意，没有半点芥蒂。
　　奉灵茶，隔桌而坐。过后，李方槊也不绕圈子，直接道明用意。
　　“本使很替不惑兄感到不值，那王百陨何德何能，竟然得到无瑕真人百般厚爱，一身法器装备全是极品……皆为弟子，却不能一视同仁，偏心如此！”
　　孙不惑眼眸闪过一抹嫉恨。嘴上淡淡说：“师尊如此安排自有用意，我等做弟子的不能妄议是非！”
　　对方看似风轻云淡，实则表里不一。李方槊胸有成竹，抿了一口茶，开门见山道：“本使要对付王百陨！”
　　孙不惑听后脸色变了变，随后站起身，“这是掌令使和王百陨私人恩怨，在下不便掺合，告辞！”说罢，他摆出欲要离开的架势。
　　“不惑兄若能助我，自有重谢！”
　　李方槊不紧不慢，摸出一个玉瓶放在桌上。孙不惑顿住脚步，回头瞅了一眼，面有好奇。
　　“筑基丹！”
　　当李方槊口中蹦出这三个字的时候。孙不惑眼光灼热，满脸不可置信的样子。
　　“对于不惑兄来说，筑基丹可能这辈子也不一定能获得……对本使而言，只要驻守七绝城十年，宗门自会给予足够资源，辅助突破！”
　　李方槊话到这里，语带诱惑又道：“想办法做掉王百陨，你我二人都能出口恶气……而你，还能获得一枚筑基丹，只要不是气运太差，以你灵根天赋必能筑基……到那时，大家都是筑基真人，就算你那师尊再想给脸色，也不必小心翼翼伺候着！”
　　一枚筑基丹，对于九成九的练气修士来说，都有无法抗拒的巨大诱惑。
　　更何况，孙不惑本就跟王浩有矛盾。
　　干了！
　　同门师弟又如何？为了追求大道，仙门弟子相残时有发生，只要做得巧妙，不被外人觉察就行。
　　孙不惑做出决定。但却没有立刻表态，目光直视李方槊，缓缓说：“心魔立誓！”
　　“没问题！”李方槊满口答应。
　　半柱香后。两人都露出满意表情。孙不惑瞅向摆在桌上的筑基丹，更是一脸兴奋，难以自抑。
　　“想要对付王百陨不难！”
　　孙不惑附在李方槊耳边，低语说了一通。后者连连点头，大笑：“此计甚妙……还是不惑兄高明！”
　　孙不惑正色道：“若想事成，还需掌令使配合！”
　　“你放心，本使有足够人手，配合你行动！”
　　李方槊拍胸口做出承诺。
　　人在药毒峰驻地。王浩莫名其妙打了个喷嚏，嘴里自言自语：“不会有人惦记我……想害我吧！”如果真是这样，他下一句话就是‘来吧，尽情祸害我吧，我保证不会报复’。
　　瞅了瞅时辰，已经入夜，大门被禁制封死，一帮对自己爱护有加的师兄师姐应该不会过来。王浩没有多想，一步踏前，直接进入山海界。
　　人出现在大殿。小狐狸第一时间窜跳过来求抱。熊大熊大紧随而来，不过速度不及风雷兽，后发先至。
　　王浩抱着小狐狸，一跃落在风雷兽背上，大笑说：“草泥马……嗯，还是叫你小白，咱们出去逛逛！”
　　终于被主人赐名。风雷兽引颈嘶鸣，内心激动啊，它好歹也是族群首领，整天被喊‘草泥马’，实在有些憋屈。
　　小狐狸‘吱吱’叫唤，有些不满，风雷兽的名字跟自己相近。
　　“给你改个名！”
　　“就叫红绫吧！”
　　王浩心情好。随后给小狐狸改了一个不落俗套的名字。熊大熊大开始嚎丧，这哥俩也想要好听的名字。
　　“没有任何称呼，比熊大熊二更加贴切你们的形象！”
　　王浩断然拒绝。吆喝一声‘走起’。风雷兽四蹄腾飞，窜出殿外，在浓密森林中急速掠行。
　　这些日子太闷了。王浩要放松心情，同时巡视自己的领地。

第四十六章 各怀心思
　　“大师兄，咱今天又去巡视啊？”
　　清晨，李十方过来通知，组队外出探察。经由王浩理解就是出城‘放风’，不让自己困久了，闷出毛病来。
　　“新地方，景色不错，可能还会遭遇元兽，能让你练手！”李十方打了个哈哈。心里知晓小师弟不满，但他也没办法，师尊传讯交代，必须要不折不扣执行。
　　昨夜已经在山海界肆意驰骋，说实话，王浩没多大兴致，想想出城或许能有脱身机会，还是答应下来。
　　早膳过后，李十方召集药毒峰精锐弟子，足有三十多人，准备出发。
　　同门都在，包括之前不参加‘放风’活动的孙不惑，今天也过来了。王浩瞅了瞅，内心莫名产生一丝希冀，竖子不惑有反常，该不会……
　　他看孙不惑反常，孙不惑看他更反常，眼珠子直勾勾盯着自己。
　　“百陨师弟，早啊！”心里有鬼，孙不惑下意识掩饰，竟然主动打招呼。
　　“二师兄，你早。”王浩笑眯眯望向孙不惑。觉察到这厮有异样，内心那点希冀如燎原之火，熊熊燃烧起来。
　　今日，极有可能是我脱身的机会！
　　他内心兴奋，同时也提高警惕，别真让这厮阴了，那可就笑话大了。
　　没多久，人员到齐。在李十方带领下，队伍浩浩荡荡离开七绝城。
　　出城后，所有人都祭出法器，贴地飞行。黑森林就在不远处，眺目可见。李十方按照预定计划路线，带队朝东南方向飞去。
　　抵近黑森林边沿。王浩作势驾驭火螭剑要飞进去，立刻被李十方拦住。
　　“小师弟，里面危险，咱们就在外围看看！”
　　这句话已经听到耳朵起老茧。王浩习惯了，耸耸肩，表示服从。
　　如他所想，今天组队出城，就是给自己‘放风’。李十方领头，队伍跟在后面，循着黑森林边沿低飞。
　　说来也怪，之前几次出城，即便不进入黑森林，多少也能碰上几头落单元兽。今天队伍行了几十里，竟然一只元兽影子都不见。
　　李十方有些急了，使眼色给其他同门，大家伙仔细察看下，争取找到一两头元兽，给小师弟练练手。
　　凌波路一航等人收到。开始搜查四周情况。孙不惑也主动加入，表现出师兄应用胸襟，不计前嫌替小师弟找陪练。
　　又过了大半个时辰。终于有所发现。
　　“你们看……那边！”
　　孙不惑一惊一乍的嗓音响起。只见他脱离队伍，还飞高半个身子，满脸惊喜指向左手边，黑森林某处。
　　众人目光望去，却见距离边沿不远位置，浓密森林竟然腾起淡淡光晕。
　　“宝光！”
　　李十方等人也是一惊。随后个个流露难以置信的表情，更多还是惊喜。
　　宝光弥漫，是为天材地宝出世。在万灵谷，能称得上天材地宝的灵药只有一种，元灵果。
　　“师妹，你和百陨留下戒备！”
　　“其他人跟我走！”
　　李十方当即做出决断。黑森林外围基本不可能存在元灵果，要有的话，就是刚孕育出来的。此时没有强大元兽被吸引过来，运气好的话，能能顺利采摘到手。
　　如此大的机缘，李十方怎会放弃，准备前往一探。不过他没忘记职责，吩咐凌波和王浩留下，美其名曰戒备。
　　“这怎么行！”
　　“大师兄，你若今天不让我参加行动，我立刻溜！”
　　王浩驾驭火螭剑，摆出开溜的架势。心里直乐呵，狗屁的宝光弥漫元灵果出世，如果没猜错的话，绝对有人捣鬼。
　　深一步想，捣鬼的人绝对是孙不惑，并且还有帮凶！
　　有人要害自己，同时也是脱身最好机会。王浩怎可能放过，当然要极尽配合，让那些想要害自己的人满意。
　　“百陨！”李十方脸色焦急。一方面不愿王浩涉险，另一方面更不愿耽误时间，错失大机缘。
　　“大师兄，百陨战力并不比你我弱，甚至更强！”
　　“他想参加行动，大师兄就成全吧……不然这样，由我护在百陨左右，绝不让他受半点损伤！”
　　关键时刻，孙不惑站出身来，表明态度。他能不计前嫌，着实让李十方感到意外，同时也很欣慰。都是同门师兄弟，闹腾起来帮谁都不好。能够和解友善相处，当然求之不得。
　　“好！”
　　李十方做出决定，答应让王浩参加行动，同时再三叮嘱孙不惑，若有情况无需他出手，只管护好小师弟。
　　孙不惑满口答应。并且立刻行动，驾驭法器来到王浩身边。
　　王浩正色道：“劳烦二师兄！”心里在想，等这次脱身之后，会让你个杀千刀的竖子，后悔爹娘生了自己。
　　孙不惑凛然道：“百陨放心，只要二师兄还有半口气，就不会让任何人伤害你！”这位心里也在想，你个废柴狗东西，老子今天会让你死无葬身之地。
　　各怀心思，或者说，各怀鬼胎。旁人都未察觉，还为他们师兄弟真挚感情叫好。
　　“走！”李十方不再犹豫。招呼队伍开始行动。
　　宝光弥漫位置不远，外加黑森林内部环境复杂，不适合御器飞行。众人纷纷落地行走，同时祭出防御法器，严密戒备。
　　最多半柱香时间。队伍抵达目标地域，然而此刻怪事发生，宝光不见，却有一道道黑影从密林深处窜出。
　　王浩眼尖，立刻瞅见黑影是一头头形似巨狼的元兽。
　　“煞狼兽！快退！”
　　李十方觉察不对劲，立刻招呼队伍撤离。然而已经来不及，一头头煞狼兽窜跳而来，速度极快，逼近过来。
　　“老七！老八！老九！”
　　“随我挡住它们！”
　　“老二带着百陨撤离！”
　　危急时刻，李十方等人带着队伍迎击。同时不忘招呼孙不惑，带上王浩先行撤离。
　　孙不惑一把抓住王浩胳膊，拽着他朝向右侧密林跑去。王浩任由这厮摆布，心里暗道，来了，来了……
　　果不出其然，没跑多远，前方密林深处，陡然射出一根根粗大触手。
　　“百陨，小心！”
　　孙不惑嘴上高喊，手头却是用力一甩，直接将王浩推向袭来触手。
　　王浩佯装猝不及防，暗中运转巫力，护住全身。在他被触手缠住，拖向密林深处的时候，不忘扭头冲着孙不惑投去‘不敢置信’的眼神。
　　“去死吧！”
　　孙不惑满脸阴狠，嘴唇翕动，无声说出这三个字。随后惊恐大叫：“大师兄，不好啦，百陨遭到棘手鼠偷袭，人被拖进地穴……”
　　后面的话，王浩没听清楚，只感觉自己被巨大触手拖进密林，而后身子不断下坠。

第四十七章 气血
　　终于脱身了！
　　王浩没有惊慌，运转巫力护体，缠绕周身的触手，不能伤他分毫。很快被拖入阴暗地穴，目光所及，一头头类似巨鼠的元兽，裂开大嘴，吞吐如触手般的舌头，拉拽王浩身体，似在争抢猎物。
　　棘手鼠！
　　一种练气后期元兽。擅于遁地，埋伏偷袭。其触手状舌头蕴含强烈腐蚀毒性，只要被缠住，普通练气修士基本没有活路。
　　你们想吞我？
　　不好意思，我也想吞了你们！
　　王浩面露兴奋，巫力提聚，双臂一振，缠绕周身的触手立刻被崩断。脱离束缚，只见他双手结印，祭出巫身。丈二虚影在头顶显现，朝向周遭棘手鼠裂开大嘴，猛然一吸。
　　吞噬！
　　周天窍穴运转。巫身宛若深不见底黑洞，弥散出磅礴怪力笼罩而去。一头头棘手鼠被怪力束缚，原本能抗法器攻击的躯体，此刻竟然如纸扎般脆弱，瞬息崩溃，化成一股股精纯煞气，吸纳涌入巫身内部。
　　距离稍远几头棘手鼠，受到怪力控制稍弱，挣脱束缚想逃。却见丈二巫身挥拳虚捣，宛若精金铸就的拳头，径直将这几头棘手鼠轰爆。
　　也就几息工夫，隐藏地**的棘手鼠就被吞噬一空。收起巫身，王浩吁了口气，如他之前推断，煞气对修仙者影响极大，但对于巫道来说，仍旧是壮大自身提升修为的资粮。
　　吞噬不下于十几头棘手鼠，精纯煞气充盈周天窍穴，转化成巫力融入丹田炉鼎。
　　鼎身凝炼，暂且不提。精纯煞气转化过程中，另有一缕缕奇异力力量融入周身经络，导致气血激荡，旺盛三分。
　　吞噬元兽竟有强壮气血之效！
　　王浩仔细察看，过后满脸惊喜。没容他多想，地穴上方传来人声。
　　“百陨！百陨！”大师兄李十方的声音传来，充满焦灼担忧。
　　王浩想都没想，直接进入山海界。人出现在大殿，摸出一块灵石，巫力灌注，灵石表面很快显示出外界景象。
　　嗖嗖！
　　李十方和凌波御器而下，落在地穴底部，满脸戒备，察看周遭。不见棘手鼠，更没有小师弟踪影。
　　棘手鼠捕获猎物，觉察危险会遁走，而后慢慢享用。在他们看来，小师弟已经凶多吉少。
　　“我该如何向师尊交代！”
　　“先是宝光，然后大批元兽来袭……这不是偶然，绝对有人设计！”
　　“凌波，随我回城，我要上禀师尊彻查此事，一定要替小师弟报仇！”
　　巫器察看，瞅见师兄师姐满脸悲痛的样子，王浩有些歉然，没办法，为了自身修炼大计，只能让他们认为自己遇难，或者说，假死脱身。
　　在李十方凌波离开后。王浩从山海界出来，第一时间取出备用衣物，开始换装。很普通的藏青色长袍，穿在他身上，依旧掩饰不住俊朗外形。
　　“这样可不行！”
　　王浩自言自语，双手掐出印决，巫力运转，其浑身骨骼开始‘劈啪’作响，身体变矮变胖，五官容貌也开始变形。
　　片刻工夫，他由俊朗少年变成一个矮胖青年。
　　巫者淬炼肉身，能做到完美掌控，配合煅骨术能够轻易改变形貌。不似仙家幻术，极易被灵识看破。他只是改变肉身形态，本质未变，就算七绝宗那些金丹祖师亲身查验，也难分真假。
　　“挫是挫了点，不过，方便行事！”
　　王浩哈哈一笑，随后纵身向上跃去。离开地穴，抵达先前事发地，目光望去，周遭树木断裂，一片狼藉。很显然经历了激烈交战。
　　师兄师姐们应该没事。随行药毒峰弟子，或多或少会有死伤。
　　这些已经管不了。王浩只要记住‘帮助’他脱身的那位，日后必十倍百倍回馈之。瞅了瞅四周，随手捏出一个神行术，脚步飞快，朝向黑森林深处窜去。
　　自由自在的感觉真好，对于旁人来说万分凶险之地，对于王浩而言，虎踞山林，龙游大海。
　　没有确切历练地点，只有两个目标，猎杀元兽，搜寻元灵果。
　　窜行在密林中。灵识外放，方圆三十米情况，尽在掌握中。元灵果稀少，想要找到还需几分运气。至于元兽，没多久就碰上。
　　十几头煞狼兽出现在前方密林。王浩很有些怀疑，先前袭击队伍的就是这帮家伙。
　　“一个都别想逃！”
　　王浩纵跃而去，人在半空，丈二巫身显现，磅礴怪力笼宛若无形大网笼罩过去，藏身密林的煞狼兽还未反应过来，已经被一网成擒。
　　“吞噬！”
　　巫力似乎对元兽极具杀伤，十几头煞狼兽根本没有反抗能力，躯体崩溃，化为精纯煞气，尽皆被吞噬一空。
　　细细感受。之前发生的情况再次重演，煞气转化成巫力的同时，还有丝丝缕缕奇异力量涌入经络，壮大气血。
　　气血！
　　打通地脉之本。气血强大，肉身无敌。吞噬元兽有壮大气血之效，换句话说，只要不断吞噬元兽，等到自身气血强大到一定程度，地脉自通。
　　王浩惊喜。原本来到万灵谷历练，思忖能否找到先天之物，借此打通天脉。如今，先天之物没发现，倒是无意找到打通地脉的捷径。
　　“万灵谷不仅是宝地，也是我王百陨的福地！”
　　王浩哈哈大笑。随后纵身跃向密林深处，开始地毯式搜索元兽踪迹。
　　三天后。
　　黑森林中心区域，兽吼咆哮，夹杂火光弥漫，似有修士和元兽斗法。战况无比激烈。
　　视线拉近，只见足有三四百头元兽，正在围攻一巨人。巨人看去很古怪，身高丈二，躯体亦虚亦实。头顶上方还盘旋一头火红巨狐，同样躯体虚幻，不似真实之物。
　　元兽凶猛，悍不畏死，攻势无比狂暴。领头三只巨猿元兽，更是弥散出强横气机。若有人类修士在此，定会大惊失色。这三头巨猿元兽名曰血睛猿，皆是堪比筑基境存在，实力无比强横。
　　不止如此，十几丈外还有一条巨蟒盘踞，生有两个脑袋，巨大蟒身缠绕一棵大树树体。树桠位置，可见三枚拳头大小的透明果实，弥散出七彩光晕。
　　这双头巨蟒同样是筑基境元兽，弥散出的狂暴气机，甚至比血睛猿还要强大。它像是这群元兽的首领，指挥手下围剿入侵者的同时，牢牢守护躯体缠绕的大树。
　　确切说，守护生长在树桠上的宝物，元灵果！

第四十八章 消化不良
　　万灵谷内，四大宗门各有地域，弟子众多，却极少有人胆敢肆无忌惮搜索。大多都是经过多次踩点，确定危险程度，方才出动队伍。
　　原因很简单，元兽凶猛，稍有不慎就会身死陨落。
　　王浩属于特例。有巫道功法和山海界傍身，自信没有元兽能威胁到，相反，寻找元兽吞噬，是为目标之一。
　　黑森林内，王浩开始肆无忌惮搜寻，收获颇丰。短短三天时间，至少吞噬了数百头元兽，丹田鼎炉凝炼，自身气血更是壮大倍余。
　　唯一遗憾就是没发现元灵果踪迹。
　　好运时常有。就在今日午时，王浩准备找处隐秘场所，休息下，顺便弄口吃食的时候，无意发觉不远处有宝光腾起。
　　宝光弥漫，是为天材地宝出世。在万灵谷，能称得上天材地宝的灵药只有一种，元灵果。
　　这回不是人为造假。逼近后，他发现元灵果，同时也遭到守护在旁的元兽群围攻。
　　元灵果孕育之地，附近必有筑基境元兽。此番也不列外，不仅有筑基境元兽，并且还有四头之多。
　　低阶元兽无意识，只有本能，杀戮攻击任何外来生灵。筑基境元兽不同，诞生些许灵智，懂得操控低阶元兽，攻击入侵领地的敌人。
　　王浩遭到大群元兽围攻。以其巫道修为，低阶元兽再多都无用，只会沦为进阶之路的资粮。但筑基境元兽不同，其内蕴煞气精纯浑厚，竟然不受巫身吞噬之力影响。
　　同时，筑基境元兽可以凝聚煞气光束攻击，能够有效打断巫身吞噬效果。
　　如此一来，面对大批元兽狂暴围攻，即便王浩祭出巫身，引动神通，也是越来越吃力。
　　“这样下去可不是办法！”
　　隐于巫身内，王浩瞅向元灵果生长之地，缠绕树身的双头巨蟒，虎视眈眈，大有随时吞掉元灵果的架势。
　　三枚元灵果，辅以配药可以炼制出三十枚筑基丹。价值之大，绝对不容有失。
　　“速战速决！不能再有半分犹豫！”
　　王浩打定主意。心念一动，悬在巫身上方的火狐虚影，顿时钻入体内消失不见。同时，妖血图腾之力催动极致，一朵朵天狐灵火如莲花般盘旋涌出，朝向四周焚烧而去。
　　“都给我出来！”
　　狂暴狐火逼退元兽群。只见王浩双手结印，大喝一声。旋即在其身旁，显现出一道巨大圆弧门户。
　　吼吼吼……
　　一头头妖兽从圆弧门户窜出。以熊大熊二为首，尽皆是天赋强横的筑基灵兽。数量达到三十多头，甫一现身，便已强横碾压之势，将周遭元兽群冲得七零八落，溃败不已。
　　盘踞不远处的双头巨蟒瞅见，立刻裂开大嘴，朝向生长在树桠位置的元灵果吞去。
　　王浩早就防着它，双手再度结印，右脚迈出。
　　弥罗步！
　　他的身影看似在原地，却瞬间挪移出现在双头巨蟒上方，丈二巫身咆哮，如黄金铸就的拳头直轰而下。一拳便将双头怪蟒轰飞。
　　“吞噬！”
　　没等双头巨蟒反应过来，巫身直扑过去，双臂死死禁锢巨蟒七寸要害部位，周天窍穴运转，磅礴怪力笼罩而去。
　　嘶嘶嘶……
　　双头巨蟒拼命挣扎，甚至用尾巴不断抽击巫身。王浩不为所动，拼命加持巫力吞噬。最多几息工夫，双头巨蟒支撑不住，庞大躯体崩溃，化成缕缕精纯煞气，尽皆被巫身吞噬一空。
　　终于解决掉一个难缠家伙。
　　王浩松了口气，转头望向元灵果，瞅见果体仍旧弥漫光晕，没有立即采摘。从大师兄口中获知的情况，元灵果只有在宝光内敛那一刻采摘，药效功用才能最大化保存。
　　眼瞅另外三头筑基境元兽，被熊大熊大按在地上狂虐摩擦。其余低阶元兽，更是在众多妖宠联手下，一个个躯体崩溃，回归本源，化成煞气。
　　吞噬！
　　元兽可是好东西，不能浪费。王浩窜跳过去，催动巫身，开始贪婪吞噬起来。
　　一顿饭工夫。
　　此地所有元兽尽皆被王浩吞噬一空。感觉周天窍穴鼓胀，储存煞气充盈至极，转化巫力连丹田鼎炉都来不及吸收融合。体内气血更是如沸腾般，狂暴冲撞。
　　第一次吞噬如此多元兽，还有四头筑基境存在。身体有些难受，用王浩的话来说，有点消化不良。
　　强忍身体不适，王浩再度打开山海界门户，将妖宠全部送回去。之后，就地盘坐，开始运转巫道功法，消化存于周天窍穴的精纯煞气。
　　一个个灰色光点浮现体表。周天窍穴，三百六十处尽皆显现。巫道功法运转，开始疯狂转化煞气，化成巫力融入鼎炉。
　　伴随时间推移，周天窍穴渐渐隐没消失，存储煞气吸收完毕，尽皆转化成巫力，源源不断融入丹田鼎炉。
　　鼎炉三足皆成元鼎形态，并且逐渐朝向鼎身凝炼。煞气吸收，周天窍穴涨裂感不复存在，但体内气血依旧狂暴冲撞。
　　如火焚，血液沸腾！
　　如雷亟，双耳轰鸣！
　　从未有过的狂躁感涌上心头。此时此刻，王浩竟然莫名涌现杀意，想要肆意屠戮，借此发泄。
　　“煞气蕴含陨落真灵之怨念，长期浸染，能影响修士心境失常，发狂发疯！”
　　王浩心中一凛。他体格特殊，修炼巫道功法，可以吞噬煞气助长自身。但当吞噬过量，仍旧不可避免遭受煞气内蕴怨念影响。
　　现在情况就是如此。很明显，一次性吞数百头元兽，还有四头筑基境存在，受益极大，负面影响也是极深。
　　“必须想办法，祛除怨念！”
　　王浩可不想心境失守，进而发疯发狂。心中思忖，很快有了解决办法。
　　先天灵泉！
　　每次浸泡灵泉，肉身受益，神魂亦是清净空明。借助先天灵泉之力，应该能祛除自身所受真灵怨念之力影响。
　　王浩正待进入山海界，然而就在此时，数十道灵光从密林深处，突兀攒射而来。
　　这些灵光尽皆是法器所化，杀气凛凛，直袭而来。
　　锁定攻击目标，正是王浩！

第四十九章 风属异灵根
　　万灵谷凶险。四大宗门弟子驻守，最大职责就是采摘元灵果。
　　有潜力的弟子，不会轻易涉险，贸然潜入陌生地域，搜寻元灵果踪迹。但宗门每年有任务份额，身为掌令使必须要完成，否则会受到责罚。
　　不入险地，想收获元灵果，完成宗门下达任务，很难。
　　有潜力的弟子，宗门不允许轻易舍弃。因此各宗掌令使会挑选出一些特殊弟子，潜入危险地域，专门搜寻元灵果踪迹。
　　这些弟子都有相同特性，寿元将尽，身无牵挂。
　　以死相拼！
　　以命相搏！
　　换取一丝进阶筑基的机缘。
　　在四大宗门驻地，这类弟子被统称为死修，归纳起来，组建死修小队，专门负责进入危险地域，搜寻元灵果踪迹。
　　在王浩激战元兽群的时候，动静太大，因此吸引过来一支死修小队。黑森林地域属于七绝宗，这支死修小队当然也是隶属七绝城，说起来跟王浩是同门。
　　然而，等到元兽尽灭，这支死修小队抵近的时候，第一眼瞅见生长在树桠上的元灵果，顿时惊喜若狂。
　　“没有元兽！只有一个练气后期的家伙！”
　　“三枚元灵果，若我等能够采摘上缴宗门，皆有进阶筑基的机会！”
　　“动手！干掉他！”
　　短短时间内，这支死修小队十来名成员，已经达成默契。当即出手，祭出诸般法器，从四面八方攒射而来。
　　锁定目标，盘坐元灵果下方，看似只有练气后期修为的胖子！
　　胖者，王浩易容形象。这帮死修将之视为待宰肥羊，殊不知，自身才是真正的案板鱼肉。
　　一件件法器杀气腾腾袭来。王浩觉察之后，原本强行压制的狂暴杀戮之意，此刻犹如被引信点燃，轰然爆发。
　　“找死！”
　　猛然祭出巫身。强横气息弥漫，袭来法器尽皆被震飞。没等隐匿密林中的死修们反应过来，弥罗步引动，王浩加持巫身瞬间逼近。
　　“魔，魔修！”
　　“饶命——”
　　“啊啊啊啊……”
　　凄厉惨叫声不断响起。密林内仿若存在一头蛮横凶兽，不断疯狂攻击。枝叶断裂，树木成片成片倒塌。足足过来半盏茶工夫，方才消停。
　　一道身影踉跄走出，正是王浩。只见他双目血红，状若凶魔，浑身沾满鲜血。
　　血是那些死修的，已然尽数格杀，巫身吞噬掉。
　　“该死……再这样下去，我真有可能陷入疯魔！”
　　干掉十几名死修，心头杀戮之意未减，反而越来越强烈。眼瞅树桠上面，三枚元灵果弥散光晕减弱，有内敛迹象。
　　只需再等半柱香时间，就是采摘最好时机。王浩已经等不急。挥手将三枚元灵果收起，而后闪身进入山海界。
　　清冽的泉水大口大口吞入腹中。狂躁感开始消褪，心中杀意慢慢平复。
　　先天灵泉果然有效！
　　王浩躺在泉水中，不消片刻，受真灵怨念影响的负面作用，全部祛除。心中松了口气，他开始察看收获，三枚元灵果，虽然提前采摘，药性有所损伤，但影响不会太大。
　　还有就是那支死修小队，十三名练气后期修士，尽皆被吞噬神魂灵力而亡。
　　算他们运气不好！
　　王浩没有怜悯，修仙者的世界，弱肉强食司空见惯，遑论还是这帮家伙先招惹自己。
　　撇开零碎法器丹药等不算，吞噬十三名死修，最大好处就是神魂有所增长，鼎炉凝炼半分，同时丹田内多出一枚枚色泽迥异的珠子。
　　灵源！
　　早前吞噬过马俞马善正两名筑基真人，剥夺其灵源，其状如珠。相比之下，这些死修的灵源要差劣许多，从体积大小足以证明。
　　三枚火属，两枚木属……五行灵源皆有，尽数被炼化，自身灵源立刻如吃了补药，涨大一圈。
　　留下一枚灵源，王浩没有炼化，而是任由其存于自身灵源旁侧。这枚灵源呈淡青色，体积很小，估摸比废灵根强不了多少。
　　留下它的原因很简单，这枚灵源不属于五行，而是风属异灵根。
　　修仙者天赋灵根，基本都是五行属性。但也有极少数灵根变异，衍生出风、雷、冰等异类属性，称为异灵根。
　　异灵根极少见，修炼有成，战力强横。但在修炼速度方面没有变化，同样取决于灵根品质。
　　这枚风属灵源的主人，一名年纪看去并不算大的中年男修，其修为并不比同伴强，逃跑手段却很出众。在王浩祭出巫身攻击的时候，这家伙竟然幻化出四五道残影，分朝不同方向遁逃。
　　如果同阶对敌，肯定留不住他。但王浩祭出巫身，实力堪比筑基真人，即便对方有些手段，最终难免一死。
　　只不过，当时给王浩添了麻烦。
　　其灵根少见，但禀赋差劣，估摸着也就一品资质。正常情况下，几可断定这辈子修行无潜力。正因为如此，才会沦为死修炮灰。
　　仙道法门，对应灵根属性。换句话说，火属灵根只能修炼火系术法，若是修炼旁系，绝无可能成功。
　　王浩留下这枚风属灵源，用意很简单，一来可以尝试自身能否修炼风系术法，二来异灵根稀少，若能化为己用，以巫道手段改造，假以时日，成就极品异灵根并非没有可能。
　　留下这枚风属灵源没关系，但有一点很麻烦。按照七绝城规矩，凡属外出执行任务的弟子，返回城内必须接受法阵查验。此法阵能显修士灵根属性，不显灵根品阶。故而火属灵根品阶提升没关系，但若多出风属异灵根，与自身令牌刻录不相符，肯定有麻烦。
　　王浩泡在泉水中，皱眉沉思。想了半天，也没想出解决办法。索性不管，等到自己修为有成，或者说‘死而复生’返回七绝城那天，再做打算也不迟。
　　至于‘死而复生’期限，少则三五年，多则十年。
　　对王浩来说，万灵谷就是福地，利用好这里的资源，打通地脉，凝炼元鼎，仙巫二道兼修有成，然后尽可能多搜刮些元灵果。
　　万灵谷独特，只容筑基以下出入。王浩确信自己这次离开，日后会在很长时间内，再无进入万灵谷的机会。
　　因此，要把握住机遇，尽可能提升自己。

第五十章 一个有关‘胖魔’的传说！
　　时光飞逝，眨眼过去两年。
　　七绝城，药毒峰驻地。嫡脉弟子全部到场，除了‘陨落’的王浩，以及孙不惑。
　　“老四，让你回宗门拜见师尊，来去两三天的事，为何拖了大半年？”李十方望向刚返回七绝城的柳无嗔，劈头盖脸就是一通埋怨。
　　柳无嗔苦笑道：“大师兄，你让我面见师尊，详禀小师弟遇难经过……但问题是，师尊闭关，根本不见任何人！”她说出原因，在星崖等候大半年，想完成李十方交托任务。但是直至今日，师尊无瑕真人依旧闭关不出。无奈之下，方才回返万灵谷。
　　如果是这样，就不能怨怪师妹办事不力。
　　李十方沉思片刻，问道：“老二呢？可曾见到他？”
　　“没有！”
　　柳无嗔摇头，语气凝重道：“我拜托凌云主峰一位师兄查证，结果发现……孙不惑根本就没有返回宗门！”
　　“什么！”
　　李十方满脸不可置信。其他同门也是如此。两年前，小师弟离奇‘遇难’，疑点重重。李十方当即就准备回返宗门，面见师尊禀明小师弟遇难详情，以求彻查此事，揪出幕后元凶替小师弟报仇。
　　谁知，孙不惑出言阻止，说什么七绝城局势复杂，大师兄应该留下坐镇，以防有人对药毒峰嫡脉不利。由他代替李十方回返宗门，向师尊禀明情况。
　　李十方考虑过后，也就答应下来。谁知，孙不惑一去无音讯，师尊那边也没有任何指示。
　　苦等一年多，李十方觉察有些不对劲，想要亲自返回宗门，出于某些原因无法成行。于是又派出柳无嗔回返宗门，查问情况。
　　这次等了大半年，柳无嗔终于回来了，同时也带来所有同门想要知道的情况。
　　师尊闭关，不准任何人打扰。
　　这很正常。凡属嫡脉弟子，都清楚自家师尊闭关修炼的习惯。关键是孙不惑，他本该返回宗门，如今却没有，人如消失般，无影无踪。
　　“二师兄离奇失踪，不外乎两种可能！”
　　药毒峰嫡脉排行老三的曲大器，心思缜密，给出自己推断：“其一，二师兄返回途中遭遇情况，进而导致失联。”
　　“我等驻守万灵谷弟子，回返宗门皆有灵舟护从，能出啥情况？”李十方皱眉说。
　　柳无嗔很快证明这一点。根据她打听来的消息，孙不惑当日的确乘坐灵舟返回宗门，只不过，没有抵达宗门的时候，已经提前离开。
　　此话一出，在座众人都是脸色大变。因为他们无需曲大器言明，已经猜出孙不惑离奇失联的第二种可能。
　　“孽障！”
　　李十方霍然起身，双目喷火，怒声道：“早知他嫉恨小师弟，却没想到心思如此歹毒，竟然做出残害同门的恶事！”
　　“小师弟遇害，跟孙不惑肯定脱不开关系！”曲大器沉声道：“但若说真正元凶，却不一定是他！”
　　李十方听后深表赞同。那日发生的事历历在目，先是宝光腾起，而后又是元兽袭击……种种一切，光凭孙不惑一人，绝难办到！”
　　“是他！”
　　众人目光对视，皆猜出疑似元凶的人选。只是没有说出口。
　　“师尊闭关，不知何时才能现身主事，对于我等来说，等同于失去最大倚仗！”
　　曲大器语气无比凝重，告诫说：“不管我们猜出是谁，只准放在心里，千万不可传出去……否则，元凶不是他还好，若真是他……咱们都没好下场！”
　　众人听后表示赞同。
　　“小师弟一事到此为止！”
　　李十方望向在座同门，沉声道：“等到师尊出关，以她老人家的脾气，自会替小师弟做主！”逝者已矣，活着的人，必须先保全自身性命，才有报复元凶的机会。
　　厅堂内。经过短暂沉默，李十方心绪平静，开始说起近日以来，万灵谷发生的一件大事。
　　“这是曹掌令使给我的！”
　　李十方取出一枚玉简。输入灵力，玉简随即泛出淡淡光芒，而后逐渐显示出一幅画面。
　　画面中出现一名青年，身材矮胖，穿着藏青长袍，手中还拿着两枚元灵果。周遭喝骂声不绝，伴随还有法器破空声，呼啸而来。他那肥嘟嘟胖脸露出笑意，充满嘲讽不屑。
　　下一刻，诸般法器轰来，其人身影崩溃消散，无影无踪。
　　玉简显示画面结束。在座除了柳无嗔之外，皆是脸色凝重。
　　“他是谁？”柳无嗔好奇问。她离开万灵谷大半年，不似同门对画中人早有耳闻。
　　“此人出身不详，来历不明，行踪不定……近年来出现在万灵谷四大域内，专门抢夺元灵果！”
　　“不止如此，四大宗不少死修小队离奇失踪，推测也跟此人有关！”
　　“包括我七绝城在内，四大宗数次发现元灵果踪迹，派出修士队伍剿杀元兽，耗损大量人力物力……结果到了关键时刻，此人捷足先登，抢走元灵果！”
　　李十方说出所知情况。柳无嗔听后，满脸不可置信。
　　“能从诸位掌令使眼皮底下抢走元灵果，他，他难道是筑基真人？”
　　“据可靠消息，此人只有练气后期修为。”
　　说到此处，李十方也是露出不敢相信的表情，“但其手段极其诡异莫测，就拿数月前一次行动来说，我宗三大掌令使，联手葵水门两位掌令使，五位练气大圆满，五位实力堪比筑基初期的存在，联手攻打迷雾沼泽一处元灵果孕育之地！”
　　“事先已经有所防备，布下大量人手，将那处地方围得水泄不通！”
　　“结果，在元灵果宝光内敛，咱们那位李掌令使准备去采摘的时候，被一头凭空出现的妖兽，张嘴咬断右臂……若非另外几位联手救援，他恐怕连命都保不住！”
　　李十方说到此处，面带惊悚又道：“驱使妖兽咬断李方槊右臂的人，正是胖魔！”
　　“胖魔？”柳无嗔重复。
　　“此人来历不明，身材矮胖，手段诡异疑似魔修，故被四大宗掌令使称为胖魔！”
　　李十方神情凝重，语气带着告诫，叮嘱在座同门：“四大宗掌令使传下谕令，凡属门下弟子发现此人行踪，切莫轻举妄动，第一时间传讯示警，四大宗同仇敌忾，将会联手派出精锐修士围剿，务必格杀胖魔！”
　　这些并不重要。李十方所要传达的意思，外面不平静，同门务必提高警惕，以防遭到此魔毒手。
　　柳无嗔喏喏点头。议事结束回房的时候，脑海浮现那位‘胖魔’面容，内心莫名其妙，竟然涌出一丝熟悉感。
　　“怎么可能！”
　　她摇了摇头，视四大宗掌令使如无物，如此厉害的人物，还疑似魔修，自己不可能有认识的机会。

上架感言！
　　唱首歌先！
　　凉凉夜色，为你思念成河，化作春泥呵护着我。
　　怨我手贱，码字空闲听了首凉凉放松心情，结果……真的凉凉了。
　　原以为后续会有网站推荐，结果来了上架通知。尼玛才几个收藏就上架？难道哥就是传说中的扑街大圆满？
　　心有些凉，意志不灭，忍不住仰天怒吼：“三十年河东，三十年河西，莫欺扑街废！”再补一句：“吾横空出世之日，即是证道屠神之时！”
　　开个玩笑。提前上架是真，上网查了，据说是这边新规则，有潜力但又不算编辑很看重的文，都会提前上架。订阅好，后面推荐不断。没人看，彻底凉凉。
　　两千不到的收藏，能有多少订阅，就看你们呢！
　　青山不要多，首订超过三百，晚上爆肝加更。
　　十二点后，上传四章，希望各位书友老板们支持，小小订阅，能给青山无穷动力，也能给这本书更大的发展空间。
　　在此，拜谢！
　　（备注，人品好，不会太监，前面扑了三本都坚持写完，接近一千万字啊……上架前有投资的尽快，只会盈利不会亏）

第五十一章 暗影魔纹豹（求首订）
　　同门谈‘魔’色变，‘胖魔’本尊正在勤修苦练。
　　一处隐秘山洞。洞口外，一头黑豹妖兽懒洋洋趴在地上，鼻头不停耸动，嗅闻丝丝缕缕煞气，墨绿色的眼眸，流露出人性化厌恶神色。身下有盛满清水的铜盆，不时喝一口，豹脸随即又露出陶醉表情。
　　若有修士大能者在此，见到这头黑豹妖兽，定会大吃一惊。此兽名曰暗影魔纹豹，一种早已绝迹只存于古籍记载的黑暗系灵兽，生性凶残，天赋能隐匿于阴影中行走，发现猎物突袭攻击，却不一击绞杀，而是慢慢戏耍玩乐，直至将猎物虐死方才罢手。
　　古籍记载，暗影魔纹豹，极度凶残的灵兽杀手，同阶修士若是遭遇，有死无生。
　　然而现在，这头如恶魔般存在的妖兽，却像看家狗一样，守在山洞外面。
　　洞内，王浩赤膊光膀，浑身只剩一条短裤，盘膝打坐练功。他的形象没变，也就是四大宗弟子闻之色变的‘胖魔’造型，浑身肥肉硕硕，看似很臃肿，但随着调息运功，隐藏肥肉里面的经脉，气血浑厚如汞液，汩汩流动。
　　气血如汞！
　　气血如潮！
　　气血如雷！
　　此为修者锻炼自身气血，打通地脉，必须经历的三层境界。气血如汞，辟易万毒。气血如潮，诸邪不侵。气血如雷，地脉通，肉身强横，生生不息，绵延不绝，几近不死。
　　寻常修者莫说锻炼至极境，想做到气血如汞，一辈子苦修也难达成。然而王浩仅仅用了两年时间，便已达成气血如汞。
　　这当然归于吞噬元兽之功！
　　修炼有成，元灵果方面也是收获颇丰。初始独自搜寻，运气不好不坏，又弄到三枚元灵果。王浩嫌麻烦，耽误自身修行，开始伸手打起四大宗的主意。
　　四大宗麾下有不少死修队伍，搜寻到元灵果踪迹，立刻传讯上报，各宗掌令使随后带队出城，围剿元兽，采摘元灵果。
　　王浩要做的很简单，派出耳目盯着四大宗驻地，只要见到大队人马出城，跟去坐享其成即可。
　　这招很管用。短短两年时间，在四大宗手中抢夺元灵果，数量达到十八枚之多，可以说收获极大。
　　‘胖魔’凶名传出，四大宗弟子闻之色变。能做到不费劲抢夺，自身手段是其一，派出耳目很重要，最关键还是守在外面的妖宠，暗影魔纹豹。
　　山海界，海岛地域内，妖兽逾万。其中灵兽近百，凶兽过千，剩下全是低阶妖兽。成为山海界主人那一刻，所有妖兽皆来拜见，暗影魔纹豹也没缺席。只不过这家伙特殊，黑暗系天赋习惯隐匿藏形，不显真身。王浩当时没有仔细察看，直到准备动手抢夺元灵果，从山海界筛选妖宠帮手的时候，才发现这个另类家伙。
　　黑暗系灵兽，天赋阴影行走，隐匿藏形，不显真身。绝对是老天赐予最佳帮手。
　　借助魔豹之力，王浩没费气力，屡屡得手。某次抢夺元灵果行动中，遭遇老对头李方槊，若不是心存顾忌，没有施展巫道神通，差点便将这家伙干掉。
　　虽如此，李方槊也是吃了大亏，一条胳膊被魔豹咬掉，算是出了口恶气。
　　此獠必死！
　　来日方长，以后有的是机会。
　　修炼了一会儿。王浩起身，准备去烧烤一些肉食，填饱肚子。此处山洞是他费尽心思找到的临时落脚点，位置很特殊，恰好在四大宗占据地域交界处。无论哪一方有动静，都能以最快速度赶过去。
　　洞内锅碗瓢盆都有。以王浩现今修为，无需用食物充饥，一枚辟谷丹就可以饱腹好几天。但他喜好下厨，做些美食犒劳自己。当然，还有守在洞外的暗影魔纹豹。
　　正准备烤肉，就在此时，洞外传来一阵轻微振翅声。王浩放下活计，回头望去，振翅声越来越近，却没有看见有东西飞进来。
　　直到片刻后，一只拳头大的妖禽，出现在王浩面前。此妖禽形似巨蜂，嘴巴细长如刺，生有两对薄翼，体表还覆盖细密彩羽。振翅悬飞之际，彩羽色泽变化，忽明忽暗，似于周围环境相融合，让人目力难以察觉其存在。
　　幻羽蜂鸟，一种山海界独有的低阶妖禽，其攻击力近乎无，依靠吸食草木汁液花蜜为生。自保手段很特殊，拥有幻色天赋，类似变色龙，于周围环境天融为一体，躲避其它妖兽猎杀。
　　此鸟隐匿能力当然不能跟暗影魔纹豹相比，但胜在数量多，体积小。王浩放出几十只，分别蹲守四大宗驻地外面，成为最佳眼线斥候。
　　“又有情况！”
　　“葵水门，迷雾沼泽！”
　　王浩收到讯息，朝洞外指了指，给予这只蜂鸟应有嘉奖。蜂鸟清脆鸣叫，过后飞出洞外，直接扑进暗影魔纹豹身下的铜盆，开始畅饮灵泉泉水。
　　万灵谷内部充斥煞气，不仅对人类修士有影响，对妖兽亦是如此。因此，不管是暗影魔纹豹还是幻羽蜂鸟，都要饮用先天灵泉，化解煞气怨念，不受影响。
　　所不同，暗影魔纹豹想喝就喝。幻羽蜂鸟每隔数日才允许喝一次。回来传讯立功的蜂鸟，会受到嘉奖，多喝一次。
　　灵泉有改善体质奇效。妖兽皆视若大补珍宝，有了嘉奖，干活更卖命。
　　“碳头，有活儿，走啦！”
　　王浩穿好衣物走出洞外。不得不说，他起名白瞎，除了血契的三尾灵狐红绫之外，其它妖宠名字都俗掉牙。
　　被起名‘碳头’的暗影魔纹豹，懒洋洋爬起身。这家伙很高傲，即便面对王浩这位主人，也是不显亲热，干活凭心情，很多时候都是这副‘消极怠工’的模样，必须时刻敲打才行。
　　王浩一跃跳到这货背上，顺手给了豹脑袋一巴掌，笑眯眯说：“活干好有赏，玩砸了……你特么水都没得喝！”
　　敲打见效。暗影魔纹豹一个激灵，精神振作起来，四爪蹬地，载着王浩狂奔而去。它的速度极快，宛若一道黑色闪电，奔跑过程中，其黑色毛发隐隐泛出奇异纹路，怪异莫名。
　　嗖！
　　一个破空腾跃。暗影魔纹豹连同王浩这位主人，身影尽皆虚化，宛若透明无形，消失不见……

第五十二章 胖贼恶贯满盈！
　　万灵谷四域，迷雾沼泽环境复杂，最为凶险。葵水门底蕴比不上另外三家，因此只能占据此域。
　　宗门底蕴稍弱，不代表弟子差劣。葵水门招收弟子，择优录选，去芜存菁。门下女修若修炼有成，皆是斗战高手。就拿驻守葵水城的司氏双姝来说，万灵谷各宗掌令使合计十四人，她们姐妹斗战实力能排名前五，足见不凡之处。
　　此刻，司霁月司筱月两姐妹，正带领手下数百精锐，围攻一处元灵果生长之地。
　　煞气蒸腾，薄雾缭绕。入眼尽是淤泥洼地，汩汩冒着气泡。正前方不远有一水潭，方圆千丈，中心位置隆起浮岛。七彩宝光弥漫腾起，视线拉近开始清晰看见，浮岛一株不知名灌木上面，结出五枚元灵果。
　　浮岛四周，水潭内巨浪翻滚，水花四溅。一头头巨鳄元兽，咆哮嘶吼，攻击靠近它们领地的外来者。
　　外来者即是葵水门女修。以司氏姐妹为首，带领手下数百精锐弟子，展开狂猛攻势。
　　若在陆地遭遇巨鳄兽，想要击杀不难办到，但若在水中又是另一说。更何况，还有三头堪比筑基境的大家伙，潜伏在水潭底部，时不时冒头喷出煞光攻击。
　　想采摘元灵果，必须横渡水潭抵达浮岛。万灵谷特殊环境，无法高飞。若贴着水面掠行，不异于送上门给巨鳄兽当点心。
　　因此，十分棘手。
　　换做以前，司氏姐妹肯定会通知七绝城掌令使，联手啃下这块硬骨头。事后分些利益给对方，皆大欢喜。
　　没办法，近两年来恶贼肆虐，收获元灵果数量大大减少，身为掌令使，她们姐妹承受来自宗门巨大压力，正因为如此，发现此处元灵果，没有联络交好的七绝城盟友，独自带队攻打。
　　元灵果生长之地，环绕水潭如天堑，易守难攻。葵水门弟子拼尽全力，也难击溃藏身水潭里面的巨鳄兽兽群。宝光弥漫，吸引四周元兽不断聚拢而来。葵水门弟子压力倍增，若不能速战速决，别说采摘元灵果，想要全身而退都办不到。
　　“筱月！”
　　司霁月冲着妹妹大喊。同时飞身掠到水潭半空，不理会袭来如雨点般密集的煞光，双手飞快结出一道道法决。
　　孪生姐妹，心意相通。司筱月几乎在同一时间，祭出一轮状法器，围绕姐姐周身悬飞，挡住密集煞光攻击。
　　司霁月仍在变化法决，整个人似在蓄力，欲要释放最强一击。
　　“就为了这几枚元灵果……自损灵源，值得吗！”
　　某位‘饱汉不知饿汉饥’的家伙，隐匿在暗处，心中没来由一叹。他跟这姐妹俩照过几次面，深知对方底细，这两位葵水门掌令使皆是罕见的冰属异灵根，并且都打通天脉，拥有练气大圆满修为。若不施展巫道，光凭仙道法门，争斗起来只有被按在地上狂虐摩擦的命，根本无还手之力。
　　而如今，这姐妹俩为了几枚元灵果也算拼了，姐姐司霁月不惜释放冰属本源灵力，加持强大秘术，欲要将水潭内的巨鳄兽一网打尽。
　　本源灵力，源于自身灵根，是为灵力之源。一旦释放消耗，想要恢复可没那么容易。
　　司霁月之所以如此，一来担心元兽越聚越多，无法采摘元灵果不说，还会导致手下同门损失。二来就是担心……担心半路劫道的胖魔。
　　想至此处，‘胖魔’本尊摸了摸鼻子，感觉有些对不住。云州四大宗门，葵水门一向跟七绝宗交好。‘胖魔’本人亦受过葵水门妙芊真人恩惠，不说别的，一些香火缘还是有的。
　　女修建立的宗门，想在弱肉强食的修仙界站稳脚跟，很不容易。‘胖魔’此刻有些心软，犹豫该不该放她们一马，或者说，这处元灵果让给她们算了。
　　心中还没做出决定。另一边，司霁月终于蓄力结束，只见她双手停止变化法决的时候，娇躯开始莹莹生光，周围气温陡然下降，变得阴寒刺骨。
　　“冰封！”
　　一声娇叱。却见司霁月体表射出一道银色光柱，足有水桶般粗，直击下方水潭。
　　在银光碰触水面顷刻间，难以形容的寒冰威能弥漫扩散，波及之处，露头的巨鳄兽尽皆被冻结，躯体先是冰封，而后崩溃消散。
　　连一头筑基境的巨鳄兽亦不能幸免！
　　几息后。整个水潭被彻底冻结，存于内部的巨鳄兽不复存在，化成煞气竟然也不能向外弥散，被冰封在水潭内部。
　　够厉害！
　　‘胖魔’中肯评价。受他褒奖的司霁月，一招过后，似是力竭，娇躯不稳，人在半空摇摇欲坠。
　　“姐姐！”
　　司筱月飞身而上，扶住自己姐姐。司霁月推开她，大喊：“别管我！快去采摘元灵果，再迟……恐会引来那胖贼！”
　　胖贼和胖魔一字之差，落入某位人士耳中，不亚于褒义和贬义，夸赞和侮辱的区别。
　　“视我为贼，我特么可怜你们有屁用，抢了！”
　　他做出决定，并且立刻出手。
　　孪生姐妹心意相通。司筱月知晓姐姐担忧，随即飞身来到浮岛，取出专门存放元灵果的玉匣，准备采摘。
　　嗤嗤……
　　没有任何征兆，只听见轻微声响，近在咫尺的元灵果，竟然尽数消失不见。
　　“胖贼！又是你！”
　　同样的手段，同样的场景，经历过好几次。司筱月怒喝，挥手祭出月华轮，朝向元灵果消失位置砸去。
　　轰！
　　原地出现一个巨坑。却不见半个人影。距离百丈外，‘胖魔’本尊现身，骑着暗影魔纹豹，满脸戏谑笑容，挥手打招呼：“多谢两位美女，有机会……我请你们喝茶！”话音未落，一人一豹如鬼魅般消失不见。
　　司霁月脸色苍白，张嘴喷出一口心血。
　　司筱月娇躯发抖，内心怒火已经无法用言语形容。
　　“胖贼恶贯满盈！”
　　“屠我门人！夺我灵果！”
　　“我姐妹对天立誓，这辈子跟你势不两立，不死不休！”
　　……
　　早已走远的某人，依稀听见司氏姐妹愤怒呐喊，后背莫名一凉。同时心生纳闷，抢夺元灵果是事实，屠戮葵水门弟子从何说起？
　　貌似除了那回在黑森林，干掉本宗一支死修小队，此后再无刻意出手杀人，更没有伤害过葵水门的娘们。
　　想不通，也不必要多想。某人收获五枚元灵果，得意洋洋返回……

第五十三章 天罗地网
　　金罗城。
　　城中心一座传送阵。阵台轰鸣，灵光闪烁，不断有身影凭空出现，皆是各宗掌令使。
　　大殿。金世杰身穿金袍，发束高冠，气度不凡。在他左右手，各有两名同门。五人端坐大殿上方，皆为金罗城掌令使。
　　不同于别宗，金罗殿掌令使有主副之分。金世杰为主令使，另外四位为副令使。换句话说，偌大金罗城，近万门人弟子，皆以他马首是瞻。
　　殿下，左右两侧端坐九人，分别是另外三家宗门掌令使。其中，葵水门司氏姐妹坐在右侧首位，二女长得一模一样，姿容绝世，更难得天赋绝佳，故而吸引殿内不少男修目光。
　　金世杰算一个。王浩的老对头李方槊，也算一个。
　　心思不离双姝。目光却严谨端正，威严有度。金世杰暗自告诫自己，身为老祖嫡脉后人，一言一行皆代表金罗殿，云州最强宗门，千万不能失礼，贻笑同道。
　　瞅见各宗掌令使全部到齐。他清了清嗓子，面带微笑道：“事发突然，本使召集诸位道友前来，若有冒昧之处，还请见谅！”
　　客气话都会说。金罗城召集各宗掌令使议事，有人已经猜出所议何事。
　　“金道友，是否那胖魔……又生事端？”坐在左手四名青年僧人，为首一位沉声问。他们皆是伏龙寺掌令使，主修佛门功法，严格意义来说不属于修仙者，而是佛修。
　　“普法师兄猜测没错！”
　　金世杰很客气。对方是伏龙寺高僧，天生慧根，身份尊崇，不亚于自己在金罗殿的地位。
　　“胖魔穷凶极恶，人人得而诛之！”
　　不等普法和尚追问，李方槊拍案而起，满脸都是愤怒。若说在座谁最恨胖魔，非他莫属。元灵果被抢不说，自家性命险些不保，若非见机快断臂求生，如今大殿恐怕已经没他的席位。
　　“方槊道友稍安勿躁！”
　　金世杰主持大局，示意李方槊先坐下，随后目光望向司氏姐妹，说出这二位今日遭遇。
　　“近两年，我葵水城收获元灵果不足五指之数，皆被那胖贼劫道夺走，宗门长辈数次传讯责问，我姐妹虽极力解释，亦不能平息长辈怒火，处境极其艰难！”
　　司霁月开口。目光望向在座掌令使，沉声道：“各位道友相信也有同感，若不能铲除此贼，长久下去……我等受些责罚无关紧要，连累宗门发展停滞，百死难赎其罪！”
　　“当诛！”金世杰立刻响应。
　　“本使誓诛胖魔，以报断臂之仇！”李方槊表明态度。
　　“夺灵果，残害同道，佛门纵有慈悲之心，也难容此獠！”普法和尚口宣佛号，目露杀机。
　　四大宗门并非表面望去和气一团，平日也有矛盾，龃龉不断。此刻却是目标一致，齐声讨伐。
　　“此贼毫无疑问罪该当诛，但我姐妹心中还有几点不解之处，想要请教诸位道友！”司霁月面有疑惑。
　　“师妹请说！”
　　“霁月师妹但说无妨！”
　　司霁月一开口。金世杰李方槊异口同声，争相摆出胸有沟壑，愿替师妹分担解忧的架势。
　　金罗殿天之骄子！
　　七绝宗剑道奇才！
　　不过如此！
　　司氏姐妹皆是心高气傲，自负姿容过人，却也是最看不起贪恋美色之徒。对这两位献殷勤的年轻奇才打心里鄙视，脸上却没表露，说出心中疑惑。
　　“其一，胖贼与我姐妹数次照面，灵目察探此贼并无魔气，相反还修有仙道，练气后期修为。”
　　司氏姐妹还算给面子，分朝金世杰李方槊看去，期望能从两位年轻奇才口中找到答案。
　　“魔修法门诡谲，兼修仙道，隐匿魔气，并不难办到！”金世杰给出答案。
　　李方槊听后心里赞同，嘴上却表示不同看法，“还有一种可能，他本非魔修，之所以能神不知鬼不觉抢夺元灵果，全凭那头妖兽！”
　　胖魔驾驭黑豹妖兽，来无踪，去无影，在座不少人都亲眼所见，故而觉得李方槊所言有几分道理。
　　“若本使没记错，半年前有一支死修小队在黑森林遭遇胖魔，按理说绝无幸免机会，但其中一人凭借祖辈传下的小挪移符，侥幸逃出生天！”
　　金世杰慢悠悠开口，目光望向李方槊，似笑非笑说道：“黑森林属于七绝城地域，这支死修小队不用说也是方槊道友的手下……逃出那位死修难道没有禀告道友，他们小队遭遇胖魔的详细经过？”
　　李方槊哑口无言。他是为了表现而提出不同看法，殊不料却被‘啪啪’打脸。
　　“此獠确是魔修！”
　　抵着面子。强行狡辩只能显得更没风度。李方槊硬着头皮，说出自己所知情况，间接认可金世杰推断，胖魔不仅是魔修，亦兼修仙道。
　　“其二，胖贼就算兼修仙道魔功，其实力不会太强，否则也根本无法混入万灵谷，他真正倚仗就是那头妖兽……我姐妹孤陋寡闻，想要请教诸位道友，此妖兽是何来历？”
　　司氏姐妹继续提出第二疑问。在座掌令使听后，竟然无人能解答，包括金世杰和李方槊。
　　“精于隐匿藏形的妖兽品种很多，本使早就传讯回宗门，让人察看典籍辨识……相信很快会有回复！”金世杰说道。他也的确这么做，但一直没收到回讯。
　　“我倒是从宗门一本古籍上面，见过类似胖魔那头妖宠记载！”一直没说话的岳灵瑶，此刻开口，顿时引来众人瞩目。
　　“灵瑶师妹，快说来听听！”司氏姐妹同岳灵瑶关系十分要好，说话也随意许多。
　　岳灵瑶想了想，说道：“我也不知对不对，这妖兽外形以及天赋能力，极其酷似古籍记载，一种早已绝迹的黑暗系灵兽，暗影魔纹豹！”
　　在场各宗掌令使，似乎都没听过暗影魔纹豹的大名，但有一人例外。
　　“没错了，就是此兽！”
　　普法和尚开口，用几乎肯定的语气断定，胖魔妖宠就是传说中早已绝迹的黑暗系灵兽，暗影魔纹豹。
　　“本使年幼之时，也曾翻阅过一本古籍，上面详细记载暗影魔纹豹有关情况……说来惭愧，年幼贪玩忘事，若非灵瑶道友提醒，本使还真就记不起来了！”
　　普法和尚语气谦逊，实则并非他忘性大，而是跟其所修功法有关系。此刻记起，有关暗影魔纹豹凶残特性，诡异天赋等等，逐一说出，巨细无遗。
　　最后给予此兽中肯评价，若论血脉天赋，暗影魔纹豹不算最强。但若论及危险性，灵兽种类虽多，无出其右。
　　“灵兽初生就有筑基境修为！”
　　“还是天赋诡异的暗影魔纹豹！”
　　“不算胖魔，光是这头妖宠就够咱们应付的！”
　　在座各宗掌令使，意识到想要对付胖魔，并非想象中那么容易。此刻，司氏姐妹也提出第三点疑惑，同时也说出最终问题根源。
　　“这头筑基灵兽如何进来万灵谷的？”
　　“还有，胖贼奸诈狡猾，还有暗影魔纹豹傍身，我等该如何应对?”
　　万灵谷门户壁障，阻绝练气期以上生灵进入，包括妖兽。这头暗影魔纹豹如何进入万灵谷，在座没人能给出合理解释。
　　至于对付胖魔，金世杰早有计策。其一，各宗掌令使返回驻地，立刻展开严密甄别，防止胖魔伪装各宗弟子，隐匿暗处。其二，预先埋伏，布下天罗地网，再用饵食引诱，让其自投罗网。
　　“他不是抢夺元灵果吗！”
　　金世杰望向在座，缓缓说：“我金罗城拿出十枚元灵果设饵，本使再向宗门申请，借来法宝山河印，足以镇压此獠！”
　　他的计划得到在座首肯，纷纷表明态度。
　　“我葵水城可以申请宗门，借用法宝千丝百结网！”
　　“我伏龙城负责布下十方伏魔阵，借助灵台明镜，让那妖宠无所遁形！”
　　“我七绝城可以布置拦江绝户剑阵，还可申请一尊高阶傀儡战兵，实力堪比筑基中期！”
　　这一刻，四大宗达成盟约，联手布下天罗地网，围剿万灵谷祸害之源……

第五十四章 血影
　　阿嚏——
　　人在山洞中，王浩揉了揉鼻子，感觉冥冥中好像有人惦记自己。脑海中浮现那张熟悉又精致的面容，他嘴角噙着笑容，心中莫名挂念，就是不知道……对方是否也惦念自己。
　　想什么呢！
　　他摇了摇头，抛开杂念，继续开始扎草人。没错，就是扎草人。
　　巫道传承博大精深。诸般秘术神通多不胜数。迄今为止，王浩专注修炼《大周天混沌巫体》，对于巫术神通少有涉猎。一来时间不够，二来巫术神通皆以法门为本，自身境界修为不得提升，舍本求末非明智选择。
　　故而，自从修炼巫道，迄今为止也就通晓一门神通，两门秘术。
　　神通为《妖血图腾》。秘术分别是《弥罗步》和《金巫手》。前者不提，巫道秘术追溯本质亦是神通转化，或可称之为小神通。金巫手主攻，巫力凝聚，幻化金色大手，坚不可摧，无物不破。弥罗步加持身法，一步踏出，残影留存，真身挪移，既可迷惑对手，又能迅速逼近攻击。遭遇强敌，弥罗步施展，足以甩掉对方，远遁逃离。
　　两种巫道秘术，两种小神通，对敌交手，威力绝伦。
　　技能傍身，多多益善。这道理王浩当然懂得。身在万灵谷福地，功法修炼进度不愁，有了空闲时间，开始琢磨另一门秘术。
　　附灵术！
　　顾名思义，此术若能练至大成，可以附灵万物，妙用无穷。同时也是打造专属巫器的必备手段。
　　附灵术专印决已经通晓。扎草人试手，一步步琢磨窍门，熟练步骤……附灵成功。
　　扎草人所需材料来自于山海界，名曰天星草。据说是一种珍贵灵药，可以炼制辅助筑基真人修炼的宝丹。师尊药铺就有此灵草，稀罕的要命，当年无意踩烂一株，几乎被骂得狗血喷头。
　　但在山海界，天星草一丛一丛生长，是个妖兽都啃几口。对王浩来说，这玩意儿就是烂大街的货。
　　没有涉及药毒峰丹药这块儿，纵使山海界灵药遍地，也是不方便利用。等到自身修为有成，或者说进阶筑基，真正成为药毒峰核心中层，到那时才能最大化发掘利用，存于山海界内部的灵药资源。
　　这是后话，暂且不提。
　　此刻王浩专注扎草人。花了大半时辰，扎了十个草人，体型都有真人大小。
　　“模样丑了点！”
　　王浩不太满意自己手艺。但相信熟能生巧，以后会越来越好。
　　准备开始试手，在这之前，王浩又拿出一瓶灵兽精血。正常附灵无需此步骤，但鉴于自身修为，还有熟练度等问题，打入灵兽精血，可以提高成功率。
　　精血采集于熊大熊二。谁让这两吃货皮糙肉厚血多。但想起自己采血的时候，这两个家伙哭丧嚎叫求抱，还讨价还价想要元灵果吃的样子，王浩直摇头。
　　对付这两头心机熊，最直接的办法，一巴掌囫囵过去，顿时老实吐血。元灵果别想，如果附灵成功，自己心情好的话，可以考虑赏一顿烤肉吃。
　　打一巴掌，再给一颗甜枣。这是王浩驾驭手下妖宠的不二法门。
　　开始吧！
　　他抛开杂念，双手结出印决，开始第一次附灵术。
　　………………………………
　　就在王浩潜心苦修的时候，四大宗的行动已经展开，第一步，甄别门下弟子。
　　一道道传讯符所化灵光，破空掠飞，射向万灵谷四域不同方位。各宗无论是死修小队，还是巡察弟子，收到所在宗门掌令使传讯，立刻回城。
　　金沙滩。一座座连绵起伏的沙丘，十余名金罗殿弟子，身穿黄褐色长袍，藏匿某处山丘，正在观察前方元兽活动迹象。
　　嗖！
　　一道灵光落在为首金罗殿弟子身上，他叫金志峰，看去四旬左右，样貌稳重，正是这支巡查小队队长。
　　“全员集合，立刻回城！”
　　赵志峰察看掌令使传讯过后，立刻召集队员，返回金罗城。
　　“再有两天，咱们就能追踪到这群沙蝎老巢！”
　　“运气好的话，说不定能发现元灵果！”
　　“现在半途而废……队长，咋回事啊！”
　　队员纷纷询问。金罗城弟子不同于另外三家，他们占据金沙滩地域，视野开阔，地形环境不复杂。巡查小队不仅负责侦测元兽活动迹象，顺带也搜寻元灵果踪迹。这次出来没有几天，眼见任务就要完成，现在放手肯定不情不愿。
　　“掌令使传讯，我有什么办法！”金志峰也很无奈。
　　“队长，到底什么情况，给兄弟们说说啊！”一名矮胖男子，满脸憨笑，凑近过来。
　　金志峰瞅了他一眼，没好气道：“说来说去，还不是你们这些胖子惹的事！”
　　矮胖男子一摊手，满脸无奈表情，“关我啥事啊！”
　　金志峰想了想，还是决定告知队友详情。他是金罗殿核心弟子，同驻守此间主令使金世杰是本家兄弟，因此所知情况远比一般弟子要多。
　　“胖魔肆虐，行踪诡异，主令使传谕，为了防止胖魔隐匿我宗，所有弟子皆要返回金罗城，逐一接受甄别！”
　　金志峰说出情况后，众位队员方才恍悟。那名矮胖男子脸上不自觉闪过一抹惊异，但很快恢复正常，笑呵呵又道：“魔修手段，诡谲多变，想要甄别恐怕没那么容易吧！”
　　“老屠，咱们金罗殿或许没办法，但你别忘了伏龙寺，佛修法门克制魔修……主令使传讯来说，已从伏龙寺借来灵台明镜，此镜照射之下，只要是魔修必定现出原形！”
　　话到此处，金志峰不再多说，招呼队友准备离开。然而那位被称为擦‘老屠’的矮胖男子，却是仍然留在原地，没有动作。
　　“是谁冒我之名，抢夺元灵果，坏我潜伏大计！”
　　“如今伏龙寺秃驴掺合进来，再想潜伏金罗城……难如登天！”
　　“既如此，索性……”
　　老屠望向准备御器返回的队友，脸上憨厚笑容消失，转而流露出难以形容的阴邪，同时他的双瞳开始泛红，体表更有缕缕血气弥漫散出。
　　“老屠，还不走，愣着干嘛！”
　　金志峰转头招呼。谁料一眼望去，自己共事十余年的同门，此刻竟然面容狠毒，周身萦绕血色雾气，弥散出令人作呕的血腥气味。
　　“你，你……”他惊呆了。其余队员也是如此。
　　“都留下吧！”
　　“成为我……不，应该说成为你们口中‘胖魔’，进阶修为的资粮吧！”
　　在所有人没来得及反应的情况下，‘老屠’肥胖身躯陡然炸裂，化成一团团血雾，直扑而去。每一位队员都被血雾附着身体，包括金志峰在内。他们没有半点反抗能力，口中发出凄厉惨叫，身体血肉开始急速干枯萎缩。
　　半刻工夫。这支小队尽皆化成白骨，全员覆没。
　　一团团血雾诡异融合，又显出‘老屠’身影。只见他此刻满脸狞恶，张开双臂，仰天吼道：“血炼堂虽灭，但我赤腙气运不绝，找到煞灵之地，铸就魔身根基！”
　　“此间，我有血影魔身，谁人能敌！”
　　“有朝一日，待我吞掉煞灵，成就无上魔身，必返回无量海，屠尽天魔宫，报仇雪恨！”

第五十五章 鼠辈休想套路本仙师！
　　王浩当然不知道，自己劫道司氏姐妹，引起四大宗同仇敌忾，摆下天罗地网，欲要对付自己。
　　第一步甄别行动，导致不可预料后果，另一位‘胖魔’现身，不再隐匿潜伏，转而肆虐万灵谷地域，针对四大宗弟子展开疯狂杀戮。
　　他这些日子留守据点，一门心思练习附灵术，并且有所成就。
　　山洞内。十个稻草人整齐列队，光从外表望去，同真人一般无二，只是神情呆板如傀儡，缺少灵动生气。
　　王浩对自己的杰作很满意。花了大半月时间，他不仅附灵成功，还给这些稻草人加持了图腾术，赋予不俗的战斗力。
　　图腾术源于神通《妖血图腾》，类似于仙道符箓术法，采用妖兽精血铭刻图腾，可以加持自身，亦可以铭刻他物，借此拥有妖兽天赋能力，妙用无穷。
　　附灵成功，图腾术加持，这些稻草人从某些意义来说，已经不再是死物，而是专属巫者的战兵，巫隗。
　　不同于仙门炼制的傀儡，巫隗强大之处，能拥有裂山覆海之威，同时具备独立思考能力，从某种程度来说，同真正生灵几乎没有区别。
　　但想炼制出此等巫隗，以王浩现今修为，根本办不到。他所炼制出的巫隗，属于最低阶的存在。
　　但初次练手，成功制作出十尊低阶巫隗，如此成就已经让王浩很满意。
　　当然，最让他得意的是融合仙道术法，将这些巫隗容貌打造成丁千秋的模样。
　　十个小老弟，整齐站一排，乖巧听话，满足王浩恶趣味，又不用承受‘话痨’毒害，心情大感愉悦。
　　“走，带你们出去操练操练！”
　　王浩召来暗影魔纹豹，带上一队‘小老弟’，准备外出试手它们的战斗力。
　　黑森林。
　　元兽咆哮，疯狂进攻面前的敌人。十个身影，分散在不同方位，加持出诸般术法，将这群元兽牢牢困住。
　　火光冲天，雷声轰鸣，伴随还有寒冰箭雨，齐齐攒射而去。
　　元兽群被打得节节败退。
　　更有道道身影如鬼魅，忽然消失，忽然闪现，毫无征兆逼近过去，每一次攻击，都能轰爆一头元兽躯体。
　　“战力堪比练气后期！”
　　“有我操控，十尊巫隗联手，足以绞杀练气圆满！”
　　王浩骑着暗影魔纹豹在旁观望，对于巫隗战力还算满意，当然，他也知晓这些巫隗缺陷所在。其一，缺少妖魂，附灵术不能持久，最多十天就要再行加持。其二，图腾术赋予巫隗战斗力亦不能持久，高强度斗法，最多只能维持一个时辰。
　　两大缺陷，追根究底，关键所在还是王浩自身巫道修为不够。
　　“我若凝炼元鼎有成，应该就有能力摄取妖魂，加持更强大的图腾术！”王浩心中暗忖。到那时，自己炼制出的巫隗，会有脱胎换骨的巨大变化。
　　相信那一天，不会久远。眼下炼制巫隗，并非需求帮手，实乃无聊之举。
　　话说，这些天都没收到幻羽蜂鸟传讯。四大宗那些死修弟子也不知道咋回事，一处元灵果生长之地都没发现。
　　王浩心里有些疑惑，该不是自己手段被识破，四大宗有了防备。若真是如此，以后想要收获元灵果，那就只能靠自己搜寻了。
　　没多久，这群只有十几头元兽的小群体，尽皆被巫隗干掉。精纯煞气弥散，王浩祭出巫身，一口便将所有煞气全数吸尽。
　　继续吧！
　　没有蜂鸟传讯，没活干，索性绞杀元兽助长修炼，同时可以随处走走看看，万一运气好，能发现元灵果踪迹，这也说不定。
　　王浩打定主意，骑着暗影魔纹豹，身后跟着一排‘小老弟’，开始在黑森林内部瞎转悠起来。
　　逛了大半天，元兽击杀不少，元灵果没发现。但在王浩准备回返的时候，碰到一桩怪事。
　　确切说，一幕很恐怖的画面。
　　某处密林深处。十几具骷髅东倒西歪躺在地上，看其衣饰打扮，皆是七绝宗弟子。他们似乎刚死不久，法衣尚未蒙尘，像是遭遇大恐怖，有些张大嘴巴，面部骨骼扭曲变形，有些手中还握有法器，但似乎还没祭出，已经身死殒命。
　　“血肉被吸干！”
　　“神魂亦不复存在，这手段……魔修！”
　　王浩上前，仔细检查过后，摸着下巴陷入沉思。脑海想起那日司氏姐妹深恶痛绝喊话，他心中有了计较，万灵谷的确有魔修隐匿，时不时显身屠戮四大宗弟子。
　　自身对魔修并无恶感，关键是，对方冒名行事，让自己背锅。
　　“你杀就杀呗，冒我之名，可恶啊！”
　　王浩也不多想，双手结出印决，冲着那些惨死的七绝宗弟子尸骸，遥遥一指。
　　一丝微弱淡不可及的血气，从地上那些骷髅白骨内部弥散而出，迅速凝聚飞来。
　　王浩直接将这丝血气吸入体内，手中印决变化，附灵术加持，开始探测这丝血气主人的踪迹。
　　附灵术妙用无穷。只要摄取敌人一缕气息，便可锁定其位置。但王浩施术加持过后，却没能完全成功。估计要不这丝血气太弱，要不就是对方亦通晓隐匿术法。
　　虽然没能完全锁定，但却能感应出大致方向。
　　招惹自己，行凶作恶害自己背锅。这魔修……决不能轻易放过。
　　王浩收起巫隗，一拍暗影魔纹豹脑袋，后者四爪蹬地，猛然朝着西北方向掠行而去。
　　穿梭在密林，一路疾驰。
　　王浩循着那丝感应，驱使暗影魔纹豹，不断改变前行方向。没多久，他终于有所发现，不是发现那魔修踪迹，而是察探到前方不远处，有人出现。
　　暗影魔纹豹隐身形态下。载着王浩快速逼近，等到了地头，一眼瞅去，王浩顿时愣住了。
　　这货怎么来了！
　　前方不远一棵巨树下方，出现一人一兽。人是熟人，小老弟丁千秋。兽是风雷兽，打着响鼻，似乎很不适应煞气浓郁的环境。
　　王浩很有些怀疑，自己是不是觉醒了预知天赋，这边用老小弟形象炼制巫隗，刚结束，小老弟就来了万灵谷。
　　不止如此，这货好像还在……拜祭自己！
　　“世兄，你糊涂啊，就不能等等我，咱一起过来万灵谷！”
　　“现在好了吧，没我气运之子罩着，你玩完了，连尸骨都找不到！”
　　丁千秋一边抹泪，一边洒黄纸。话有些不好听，但敢于冒险独自进入黑森林拜祭，这份情谊还是值得肯定的。王浩有些感动，驾驭暗影魔纹豹，无声无息爬上对方所在那棵大树上。
　　但感动只有片刻，随后王浩就生出假装厉鬼，掐死这货的念头。
　　“你来就来呗，想送死谁也拦不住！”
　　“可惜宗门奖励的贡献点，还有你那一身极品装备……不是我说你啊世兄，过来万灵谷就该安排好后事，有些用不着的家当……你无亲无后，可以交给我啊！”
　　丁千秋满脸惋惜。落入王浩眼中，这货简直不是人，明知自己‘死了’，还打自己身家的歪念头。
　　气归气。也深知小老弟秉性，贪财是真，对自己情谊也是真。只不过，这番‘悼词’太不入耳，让人听了冒火。
　　“你特么给我早点滚！”
　　“狗屁的气运之子！最好让你被那魔修碰上，吸成人干！”
　　王浩心里这么想，却不会这么做。终究是小老弟，还只身犯险进入黑森林‘拜祭’，无论如何，也要保护对方安全。
　　耐着性子等。等到丁千秋拜祭结束。骑着风雷兽离去的时候。他终于耳根清净，松了口气。
　　瞅了瞅小老弟离去方向，王浩没有犹豫，跟了上去。
　　确定有魔修，而且就隐藏在黑森林内部，危险四伏。因此，王浩必须眼见小老弟走出黑森林，才会彻底放心。
　　一路跟过去。原以为丁千秋会返回七绝城，谁知这家伙四处瞎转悠，嘴里还不停念念有词。
　　“都说这元灵果稀罕，运气不好根本碰不上！”
　　“那是别人！我丁千秋既然来了，不弄点元灵果回去，也对不住‘气运之子’的称号啊！”
　　“世兄，你若在天有灵，多保佑一下兄弟……等我这次回去宗门，找人给你做长生牌位！”
　　王浩算是知道这货心意。也很了解对方秉性，入得宝山绝不会空手而回。
　　“你特么找死！”
　　王浩气闷。这货不知道凶险，他却最清楚那魔修厉害之处，极有可能是一位筑基存在，若然被碰上，这货一个照面下，有死无生。
　　没办法，谁让这货是世交小老弟，情谊在，不能不管。
　　王浩想了想，摸出一枚元灵果，径直扔了过去。
　　给他！
　　平白得了元灵果，该走了吧！
　　元灵果毫无征兆从天而降，滚落在丁千秋正前方七八米处，散发出诱人灵光。
　　丁千秋一眼瞅见，屏住呼吸，满脸贼光。但却没有去捡，顿了半息，猛然转身，挥手祭出诸般法器，同时口中暴喝。
　　“鼠辈休想套路本仙师！”
　　“看法器！”
　　只见他操控法器朝着四周空气狂攻而去。座下风雷兽亦是如此，口吐雷光电弧，无目标乱轰。
　　这货脑袋被驴踢了？
　　还是觉悟提升，财不动心？
　　目视一人一兽像是遭遇‘透明’强敌，用尽十二分力量，斗得不亦乐乎的画面。王浩有些懵。

第五十六章 确认过眼神，彼此要找的人！
　　“累死我了！”
　　约莫一炷香时间。确信无人套路，丁千秋方才停手，收起法器，瘫坐在风雷兽背上，大口大口喘息。
　　下一刻！
　　他不顾劳累，翻身跃去，捡起地上的元灵果，满脸兴奋狂喜。
　　“世兄真灵验啊！”
　　“一次也是显灵，十次百次也是一样……世兄啊，你再多保佑下，让兄弟来个百八十枚元灵果……兄弟以心魔立誓，回去宗门找人给你立祠修庙，香火供奉！”
　　不远处，王浩听见小老弟祷告，气得差点从豹背在栽下来。
　　“人心不足蛇吞象啊！”
　　“好！你不走，我走！”
　　王浩驾驭暗影魔纹豹，掉头走人。
　　无意气走世兄，这一切丁千秋不自知，嘴里还在念念有词祷告。或许是感觉世兄‘阴灵’走远没空搭理自己，又或者是知晓元灵果价值，收获一枚已算气运通天。他逗留片刻，骑着风雷兽准备回返。
　　然而就在此时，一团血雾出现在西北方向，像是发现丁千秋的存在，正以极快速度直扑而来。
　　王浩驾驭暗影魔纹豹，一口气跑出十里外。气消了，感觉自己做法有些不妥，小老弟始终是小老弟，就算有些性格缺陷，做大哥的应该原谅，无谓撒气较劲。
　　“还是回去看看，别让这家伙真遭遇凶险……”
　　王浩自言自语，正准备驾驭暗影魔纹豹回头，陡然间脸色大变。他之前摄取那魔修一丝气息追踪，感应若断若虚，模模糊糊。而今忽然强烈起来，并且通过附灵术，能够直接锁定对方位置。
　　就在自己刚才离开之地，也就是小老弟身处方位！
　　“千秋有危险！”
　　王浩想都没想，直接撇开暗影魔纹豹，挥手摸出一枚小挪移符，捏碎之后，整个人化成流光遁飞而去。
　　“一个练气后期的仙狗！”
　　“还有一头风雷兽！”
　　“今天运气不错，吞了你们，成为我血影魔身进阶资粮！”
　　血雾内部，一个矮胖青年满脸阴狠大笑。他名赤腙，出身无量海魔域宗门血炼堂，因为某些原因本宗被另一魔门大派覆灭，只身逃离出来，偶然机会杀了一名金罗殿弟子，鸠占鹊巢顶替对方身份，隐匿藏形，进入万灵谷。
　　煞灵之地。这是魔门修士对真灵陨落之地的另一种称呼。对于修仙者来说避之不及的煞气，对于魔门众人却是万中无一的修行圣地。就在此间，短短十年内，赤腙修为突飞猛进，铸就魔身根基，晋级为成为筑基魔修。
　　前不久，四大宗展开甄别行动，他自感再难隐匿身份，索性放开手脚，肆意杀戮，为所欲为。
　　凡是被盯向的四大宗修士小队，无一能够逃脱性命。短短十来日时间，死于其手下的四大宗弟子，足有近百人之多。
　　今天来到黑森林，运气很不错，先是干掉一支死修小队，如今又碰上练气后期的小子。吞了对方没啥大好处，关键是那头风雷兽，凶兽血脉，吞噬后绝对能增强魔身，大补之物。
　　如果是成年风雷兽，即便赤腙有筑基修为，也不敢大意。而眼中这头风雷兽只是幼崽，面对自己……可以这样形容，案板鱼肉，任其宰割。
　　没有丝毫隐藏踪迹的念头。赤腙施展魔门秘法，身化血雾径直扑来。
　　浓郁血腥气味，还有狂暴气息，尚未逼近已经引起风雷兽警觉。
　　哞哞……
　　风雷兽嘶鸣示警。丁千秋也觉察不对劲，转身望去，却见一团浓厚血雾锁定自己，直扑而来。
　　他脸色一变，挥手便欲祭出法器防御。然而此刻，一股磅礴威压袭涌而来，竟让他如感遭受潮汐巨浪拍打，身体被无形力量禁锢，没有半点反抗之力，只能手待死。
　　关键时刻，一道流光斜斜射来，瞬息而至，挡在丁千秋身前。
　　吼！
　　血雾如电逼近。那道流光霍然显出一巨人身影，咆哮嘶吼，挥拳直轰而去。
　　炸雷声响在密林深处爆发。随即还迸发出狂飙气劲，席卷所过，一棵棵树木摧枯拉朽断裂倒地。
　　丁千秋和风雷兽亦受到波及。被狂暴气劲冲飞十几米远。等他稳住身形，只见前方忽然出现两道身影。
　　确切说，两名矮胖男子，体型酷似，容貌相像，甚至连体内弥散出的气息，都是一般狂暴惊人。
　　“兀那小子，若不想死，立刻滚蛋！”
　　其中一人开口。丁千秋反应过来，哪里还敢逗留，骑着风雷兽立刻闪人。临走之前，他眼角余光瞅了那两人一眼，心跳急速加快，脸上还露出不可思议的表情。
　　“胖魔！两个胖魔！”
　　“我滴娘呀，这回运气也太好了！”
　　小老弟走了。对面那位并无阻拦的意思，目光惊异望着自己。同样，王浩也是眼睛一眨不眨，盯着对方。
　　“是你冒我之名，抢夺灵果！”
　　“是你冒我之名，杀人害命！”
　　两人异口同声。目光对视，确认过眼神，就是彼此要找的人。
　　“仙魔双修，你隐藏的够深啊！”王浩一字一字说。同时双手开始结印。
　　“你也是，不仙不魔……你的修炼法门很奇特，竟能拥有与我相抗衡的实力！”赤腙脸色阴冷，体表开始弥散血气。
　　两人似乎都觉察到对方是强敌，不敢有半点大意，开始蓄势准备攻击。
　　“胖魔，只有一个！”
　　“所以你……必须要死！”
　　眼神对视，如无形火花在半空碰撞。某刻同时出手，瞬间爆发出最强攻击形态。
　　王浩祭出巫身，妖血图腾之力同时引动。赤腙也加持出血影魔身，浓厚血气凝聚，幻化出一血气巨人。
　　吼吼……
　　两个巨人如死敌般冲向对手。一次碰撞，爆发出惊天动地巨响。
　　“吞噬！”
　　“吞噬！”
　　双方皆感受到对手体内充盈强大气血，若能吞噬对自身好处巨大。因此，尽皆施展出吞噬手段。
　　血雾弥漫，一股股怪异吸力涌来。同样，王浩运转周天窍穴，巫身裂开大嘴，如黑洞般的吞噬之力，直接笼罩对手。
　　一次较劲！
　　结果谁也吞不了谁。
　　“他的修为明明不及我，为何能挡我血影魔身吞噬？”赤腙迷惑不解。
　　“这厮修为强大，吸不动！”王浩如是想法。

第五十七章 修罗面具
　　一个所修巫道法门强横，一个修为境界高。此消彼长，势均力敌。
　　谁想吞噬谁，都办不到。
　　赤腙反应极快，舍弃吞噬法门，血影魔身挥手召出一杆长枪，枪尖内蕴狂暴力量，直刺而来。
　　王浩动作也很快，闪身避开，同时体内射出一朵朵狐火，如莲花旋飞，齐涌而去。
　　不同于对方攻势，可以闪避躲让。狐火攻集如雨，锁定四面八方，避无可避。
　　赤腙见状怒吼，魔神持枪横扫，血气萦绕，内蕴古怪力道。一朵朵狐火被击溃，化成火星缤纷散落。
　　“就凭你这点火道小术，也敢拿来献丑！”
　　赤腙眼瞅击溃对方攻势，心中得意叫嚣。然而却不曾想到，有微弱狐火崩溃所化火星溅落在身，立刻附着蔓延，以星火燎原之势，开始焚烧起来。
　　更怪异的是，自身血影魔气，竟然也受焚烧影响，开始急速消耗。
　　“这是什么火？”
　　一个闪身后退。舍掉部分被燃起的血影魔气，方才摆脱对手加持的古怪火焰伤害。赤腙惊魂未定，大声喝问。
　　“天狐灵火！”
　　“能烧得连你老娘都认不出你！”
　　王浩的身声音从巫身内部传出。同时再度加持天狐灵火，从四面八方攻击而去。
　　三尾灵狐，号称神兽之王后裔，并非浪得虚名。其天赋狐火无物不焚，一旦被沾染极难摆脱。威力绝大，难缠之极。
　　之前对手，凡属遭遇天狐灵火，皆被焚烧成灰烬。没能清晰感受到此妖火威力。如今赤腙运气很好，实力强横堪称劲敌，持续争斗过程中，彻底感受到天狐灵火的恐怖之处。
　　最多半柱香。赤腙祭出的长枪法器，在防御天狐灵火攻击的时候，枪尖沾染，很快焚烧损毁。这家伙倒也有些家当，挥手又拿出一件法器，但很快又被焚烧损坏。
　　“此人难缠！”
　　赤腙心中萌生退意。交手过程中，他已经探知对手深浅，看似修为不及自己，真正争斗起来，实力好似还要略胜半筹。
　　这样的对手，打不赢，继续纠缠没有半点意思。
　　“你我实力相当，谁也别想轻易胜过谁！”
　　“不如罢手，你抢你的元灵果，我杀我的仙狗，如何？”
　　赤腙喊话。挑明态度，不想为敌。王浩听后嗤笑，冒名害自己背锅，还想全身而退，做梦。
　　“你的确赢不了我！”
　　他那充满戏谑的话语声从巫身内部传出，“但我，有办法干掉你！”
　　赤腙听后恼怒。刚想质问对方有何手段，就在此时，一道黑色光束毫无征召从侧面直射而来。
　　轰！
　　赤腙遭遇重击。血影魔身瞬间崩溃，化成一团团血气，在十丈外重新凝聚成形。
　　“破灭魔光！”
　　“暗影魔纹豹！”
　　赤腙眼瞅黑色光束袭来方向，一口叫出暗影魔纹豹来历，同时像是记起存于脑海中的大恐怖，满脸惊骇，掉头就跑。
　　“这家伙有点眼力啊！”
　　王浩一招手，暗影魔纹豹显形，飞身跃至背上，追击而去。
　　一追一逃，开始在黑森林内部上演。被四大宗弟子视为恶魔般存在的另一位，此刻如丧家之犬，拼命逃遁。王浩驾驭暗影魔纹豹紧追其后，不时来上一记狐火，或者破灭魔光，打得对方鼠窜乱跳，狼狈不已。
　　真想击杀，王浩自己也清楚，不花些工夫，很难办到。
　　“你别逼我！”
　　“大家相安无事，各走各道！”
　　赤腙在前面一边逃，一边冲着王浩喊话。语气早就软了下来，就差没有开口求饶。
　　“喂！我从来没碰到过魔修！”
　　“你的气血很强大啊……你们魔修是不是都如此？”
　　王浩答非所问。只关心对方气血强大原由，说得再深一点，就是想吞掉这家伙，壮大自身气血。
　　赤腙当然能觉察到他的歪心思。或许被逼急了，又或者是觉察自己摆脱不掉对手。他霍然停住身影，顿立在前面。
　　“这是你逼我的！”
　　“死胖子，今天就让你见识一下……我血炼堂镇门至宝的厉害！”
　　赤腙咬牙切齿，挥手祭出一件法器。此法器很古怪，看去是一张面具，质地材料不明，通体呈血红色，表面还泛出怪异纹路。
　　就是这张面具，甫一出现，难以形容的血腥气味和狂暴气息，如潮水般蔓延扩散。刚抵近的王浩，稍一觉察，立刻皱了皱眉。身下暗影魔纹豹，更是发出不安的嘶叫声。
　　“果然有后手！”
　　王浩并没有感到意外。相反，他在追击过程中，数次有机会将这魔修逼入绝境，但都没有出手。原因很简单，对方毕竟是筑基魔修，很难说会有强力手段，拼死反击的话，自己搞不好也要吃大亏。
　　如今，对方终于拿出压箱底手段，并且，看上去很不简单！
　　王浩提高警惕，没有贸然出手，而是飞身跃下，同时吩咐暗影魔纹豹隐匿避开。
　　修罗面具！
　　赤腙拿出自己视若生命，也是整个宗门誓死捍卫的魔门至宝，眼眸闪过一抹犹豫。因为他比任何人都清楚，一旦使用此物，对自身会造成极大损害。正因为如此，即便被人追成丧家之犬，也不想动用。
　　但现在的处境，已经到了让他不得不用的程度。
　　“杀了他！万灵谷再无人能对我造成威胁！”
　　“到那时，只要吞噬足够多的精血，应该能弥补这次损失！”
　　赤腙打定主意，双手掐出印决，悬在身前的古怪面具，‘嗖’地化成一道血光，扑向他的脸部。
　　嗬嗬嗬……
　　古怪面具融入赤腙脸部那一刻，他整个人如遭无尽酷刑，发出鬼哭狼嚎的惨叫声。同时，他周身弥漫的气机开始变强，一倍，两倍……直至增强十倍有余，方才停歇。
　　血气弥漫。足有十丈高的血影魔身出现在王浩面前，体表逸散出的狂暴气机，直让他感到犹如遭遇金丹强者，心惊胆跳，毫无反抗能力。
　　“这就是你的后手！”
　　“这面具……好古怪！”
　　王浩虽惊不慌，还面有好奇仔细打量。这对于幻化血影魔身的赤腙来说，无异于是最大侮辱。
　　“受死吧——”
　　魔身咆哮。挥手间一把血气凝聚的巨大镰刀出现，挟无可披靡之势，锁定王浩凌空斩落……
　　PS：订阅崩了，虽有心理准备，还是有些难以承受，听一百遍凉凉去，或许能平复下心情。。。

第五十八章 祸水东流！
　　轰——
　　地面如遭天犁割裂出现巨大鸿沟。狂暴气劲席卷，砂石树木尽皆化成齑粉，掀起几十丈高的尘暴。
　　“你还不死！”
　　魔身消散。赤腙身影出现，面部如恶鬼，显出诡异纹路。双眸赤红如血，透着难以形容的暴戾。
　　害我动用修罗之力，让你死无葬身之地！
　　赤腙内心疯狂，感觉自己有些失控，连忙摘下修罗面具，瘫坐在地上，大口大口喘息。望向手中魔门至宝，他脸上闪过一抹无奈，此宝具备逆天功效，能瞬间提升十倍战力，但后遗症极大，精血耗损不说，心智极易受到影响，陷入疯魔状态。
　　“等我吞掉煞灵，成就无上魔身，就有能力彻底炼化此宝！”
　　“到那时……”
　　赤腙臆想，眸中露出灼热光芒，然而就在此刻，一道身影凭空出现，伴随还有一只金色大手，破空轰来。
　　嘭！
　　金色大手狠狠砸中赤腙躯体。后者也算反应快，秘法加持，躯体看似爆裂，却化成一团团血雾，而后再度凝聚成形。
　　“你……”
　　赤腙满脸不可置信。偷袭之人正是那死胖子，他竟然毫发未损，笑嘻嘻出现在自己面前。
　　“怎么可能？”
　　修罗面具加持下，自身战力增幅堪比筑基大圆满，一击之力连筑基后期都挡不住，死胖子最多也就筑基中期实力，怎可能抵挡住。
　　赤腙惊骇之余，没等对手再出招，掉头就跑。
　　“想跑？你能跑哪里儿去？”
　　“上天入地，不干掉你……誓不罢休！”
　　王浩召来暗影魔纹豹，立刻追了过去。
　　魔修手段诡异，那面具更是古怪，加持之下，能让魔修战力飙升到匪夷所思地步。好在自己有山海界，关键时刻躲进去，任凭对方再强，也拿自己没办法。
　　还有，魔修那件面具法器似乎不能长时间动用，并且有极大后遗症。这些情况都是王浩在山海界里面观察所得，摸清对方底细，他再无顾忌，一门心思缠死这冒名行恶的魔修，干掉对方，吞噬其气血修为，助长自身。
　　行动计划已经明确，但想实施并且获得成功，还需要时间来配合。
　　一追一逃。黑森林内部纠缠了两天，而后赤腙又逃向迷雾沼泽。
　　王浩死死咬住对方。但却没有硬拼，时不时骚扰攻击，不让对方有喘息机会。
　　如此这般，持续三天三夜，赤腙已经精疲力尽。反观对手骑着暗影魔纹豹，龙精虎猛，远远吊在自己身后。赤腙内心莫名绝望。
　　“受死——”
　　他无法忍受，再度加持修罗面具，锁定王浩发动强绝一击。
　　“看我乾坤无敌大挪移！”
　　早就防着对方。在赤腙戴上面具那一刻，暗影魔纹豹消失不见，王浩张开双臂，疾声大呼，随后也诡异消失。
　　一击落空！
　　赤腙摘下面具，脸色苍白如死人，喘着浓厚鼻息，掉头继续逃窜。然而没跑多远，一道黑色光束轰来，直击后背。
　　这是什么样的对手？
　　乾坤无敌大挪移？
　　这又是什么样的诡异术法？
　　虽说早有心理准备，但当见到对手毫发无损出现之时，赤腙情绪彻底崩溃。
　　“你不要逼我？”
　　“再逼我……我跟你同归于尽!”
　　他如濒死野兽，声音凄厉，发出最后警告。
　　王浩不以为然。在他看来，这厮已经是强弩之末，再持续半天，他连那古怪面具都无力加持，此刻还敢叫嚣威胁。
　　“乖乖束手待戮，让我吞了你！”王浩笑眯眯回话。
　　“想吞我？”
　　“可恶啊！”
　　“就算舍身修罗，我也要拖上你……咱们一起去死啊！”
　　赤腙面露绝望，还有说不出的疯狂。再次拿出修罗面具，反手戴在自己脸上。不同于前几次，他极力施法抗拒修罗面具，借用这件魔门至宝几分威能。此番却是完全放开心神，任由此宝吞噬。
　　吞噬他的神魂，还有肉身精血！
　　轰——
　　一股令人窒息的强绝威压气机，如潮水蔓延扩散。王浩脸色一变，眼中所见那魔修戴上面具，整个身躯开始糜烂变形。眨眼间，竟然化成一个身高三丈的怪物，周身血肉模糊，弥散出的血腥气味，直让他感到心悸胆寒，难以自持。
　　终极变身！
　　王浩心里蹦出这四个字。没等对方发动攻势，想都没想，驾驭暗影魔纹豹掉头就跑。
　　“上天入地……我也要杀了你！”
　　阴测测的话语声从后方传来。没有疯狂，只有冷漠不带半点感情，还有无尽杀意。
　　赤腙所化那怪物，一双血眸死死盯向王浩逃走方向，双脚一跺，旋即化成一道血光，如电追击而去。
　　隐身？不管用。
　　暗影魔纹豹天赋能力似乎失效。后面那怪物死死锁定自己，无法摆脱。
　　遁入山海界？此法不可常用，否则被看出蹊跷，堵住出入节点，自己岂不处于尴尬境地，进不得进，出不得出。
　　面具古怪，这家伙不能长时间加持，先耗着再说！
　　王浩打定主意，角色反转，开始拼命逃窜。那怪物穷追不舍，并且速度奇快，甚至超过暗影魔纹豹的速度。
　　双方越来越近。相距不足二十米的时候，王浩头也不回，挥手朝后面扔出一大把符箓。
　　这些符箓全是临来之前，用宗门贡献点兑换的。原本就是有备无患，此刻起到一定作用。
　　低阶符箓凌空爆裂，加持诸般术法威能，虽对那怪物无法造成任何伤害，却能延缓其追击速度。如此一来，双方距离再次拉开。
　　不止用符箓，王浩驾驭暗影魔纹豹，刻意逃向元兽栖息地。那怪物能洞察暗影魔纹豹隐匿天赋，元兽却看不破。如此一来，元兽群只会攻击那怪物，延缓其追击速度。
　　使尽手段周旋。在迷雾沼泽整整耗了两天，王浩仍然没能摆脱身后追兵。
　　“这家伙转性了！”
　　“怎会变得如此坚而持久！”
　　同开始观察的情况迥异，原以为那魔修加持古怪面具有失效，如今恰好相反，两天两夜过去，没摘下面具，战斗力也没有丝毫减弱迹象，相反，这家伙在追击过程中吞噬了不少元兽，实力似乎越来越强。
　　这样下去可不是办法！
　　王浩也开始慌了起来。不敢继续在迷雾沼泽逗留，驾驭魔纹豹窜出边界之地，朝向巨石峡地域逃去。
　　他暂时还没想出对策，不过后路未绝，若是被逼紧了，大不了躲进山海界，过些时日再出来。
　　至于如何对付这魔修……是个难题！
　　王浩边逃边思忖，终于还是给他想出一个办法。
　　祸水东流！
　　四大宗任何一家驻地，都有护城大阵。将这家伙引过去，他再强也不可能破开护城大阵防护，还极有可能被法阵威能绞杀。
　　这办法可行！
　　王浩打定主意，决定引领身后那家伙，横穿巨石峡，而后前往金罗城。金罗殿是云州第一大宗门，底蕴最强，驻地金罗城规模也是最大，因此毋庸置疑，护城大阵威能也是最强。
　　计划很完美。至少王浩这么认为，只不过他没想到，四大宗此时此刻已经在巨石峡布下天罗地网，还释放出诱饵，坐等‘胖魔’上钩。
　　四大宗也没想到，他们的诱饵计划，直接钓出两个‘胖魔’。

第五十九章 看我乾坤无敌大挪移！
　　“两个！胖魔有两个！”
　　“我所说都是真的！”
　　“十方师兄，你们咋就不相信啊！”
　　巨石峡。西南方，乱石堆积而成的一座小山，以李十方为首，七绝宗精锐弟子埋伏在此。丁千秋也是其中一员，别的同门满脸警惕盯视下方峡谷。他却在喋喋不休说着自己前几日离奇遭遇。
　　王浩深受话痨之苦，如今换做李十方来承受。他满脸无奈，自从这位同门来到万灵谷，有事没事拉着自己絮叨，烦不胜烦。说些家长里短也就罢了，如今更荒诞，说自己遭遇了两位‘胖魔’。
　　胖魔何其人也？
　　双手沾满血腥的魔修。近日来，四大宗弟子殒命其手足有百人，有些都是成队遇害。你一个练气后期，就算有凶兽妖宠，遭遇也是必死无疑。
　　何况还是两个‘胖魔’！
　　李十方不信。曲大器不信。凌波不信。前来执行任务的百名药毒峰精锐弟子，无一人相信。
　　“千秋师弟，少说话，任务要紧！”李十方提醒。他心中不满，语气还是很温和。这位千秋师弟据说跟陨落的小师弟相交莫逆，不看僧面看佛面，对方性格有些小缺陷，可以宽容对待。
　　瞅见同门一个个冲自己投来‘不信任’的目光。丁千秋有些憋屈，差点忍不住拿出那日收获的元灵果，来证明自己清白。
　　当然，他不是傻子，平白拿出元灵果，只能徒增事端。
　　“你们这帮榆木疙瘩脑袋，说了白瞎……还是百陨懂我！”
　　莫名惦念起世交大哥。丁千秋情绪转而低落，不再絮叨，斜靠在后面山石，闭目养神。这一闭眼，那日离奇经历，尽数浮现脑海。
　　“元灵果！这枚元灵果咋就没来由掉在我面前？”
　　“还有后来的‘胖魔’，他明显对我没有恶意，相反，好像还是特意现身，出手救我！”
　　“难道……”
　　丁千秋霍然睁眼。一个大胆的想法在心中萌生，并且结合那日情况，越想越觉得自己猜测正确。
　　他没敢告诉任何人，心里打定主意，等有机会，一定要想办法证实自己推测。但他也没有想到，这机会来得很快。
　　数道灵光从峡谷底部腾起，分朝四方射去。埋伏在西南方的七绝宗精锐弟子，立刻收到灵光传讯。
　　“胖魔出现！”
　　“大家全力戒备！”
　　李十方低喝。所有七绝宗弟子，立刻祭出法器，藏身隐匿，等待下一步指令。
　　“来了！”
　　“很古怪，有两个！”
　　峡谷底部。氤氲宝光腾起，一方石壁上面，整整齐齐生长出十枚元灵果。这些当然都是诱饵，此刻四大宗掌令使们全部聚集，隐匿在四周。来自伏龙寺十名佛修，普法和尚为主，盘坐不同方位，个个头顶悬浮一面古镜。镜面泛出濛濛光晕，方圆三十里景象尽皆浮现。
　　此刻，镜面出现两道身影。一个驾驭豹形妖兽在前方掠行。另一个周身血气萦绕，在后方穷追不舍。
　　“暗影魔纹豹！胖魔！”
　　“后面一个血气冲天，亦是魔修！”
　　“不管他们谁是胖魔，格杀勿论！
　　两个胖魔，两位魔修出现，着实让四大宗掌令使吃惊不小。但他们很快达成默契，一致裁定，不管谁是真胖魔，尽皆绞杀。
　　四大宗发现两位胖魔踪迹，并且朝着埋伏地点而来。同样，王浩也察觉到不对劲。
　　“好浓郁的宝光！”
　　“有元灵果，数量还不少，但却见不到元兽！”
　　王浩眺目望向前方，心里斟酌片刻，有了计较。如果没猜错的话，前面反常情况应该出自四大宗手笔，至于原因嘛……显然是为了对付胖魔。
　　确切说，对付自己，还有身后那位。
　　埋伏陷阱肯定有。但论及危险程度，肯定不及身后那位。因此，王浩想都没想，直接冲了过去。
　　既然你们费尽心思设饵埋伏，若不成全，岂不是显得我做人不厚道！
　　王浩嘴角泛出一抹嘲讽笑意。动作不停，挥手朝着后方那位扔出一大把符箓，阻挡其逼近。随后收起暗影魔纹豹，展开身法，朝着元灵果生长方向掠去。
　　逼近之后。只见他扯开嗓门，冲着四周喊话：“我是冀州散修，无意冒犯各位，抢夺的元灵果可以全数奉还，至于残害各位宗门弟子不是我……都是后面那家伙干的！”
　　这自证清白的骚操作，让埋伏暗中的各宗掌令使有些懵。没等他们反应过来，王浩加持弥罗步，残影留在原地，真身却突兀来到诱饵下方，挥手将那十枚元灵果全部收走。
　　“该死！”
　　“快动手！”
　　金罗殿主令使金世杰，连同另外四位掌令使齐齐现身。五人联手加持，祭出一方古印。
　　轰——
　　古印迎风暴涨，化成足有一间屋子大小的巨印，挟磅礴威能锁定王浩狠狠砸下。
　　几乎同一时间。司氏姐妹现身，同样加持法宝，一张巨网遮天蔽日，当头笼罩过来。还有七绝宗李方槊等人，祭出一尊巨人傀儡，以及百名弟子布下的剑阵，齐齐发动。
　　诸般法宝威能，剑光如雨，攻势凌厉程度，无法用言语形容。
　　“都说了，人不是我杀的……我只要元灵果！”
　　王浩满脸‘委屈’，眼瞅强绝攻势铺天盖地袭来，不慌不忙，张开双臂，大呼一声：“看我乾坤无敌大挪移！”
　　嗖！
　　他的身影诡异消失不见。诸般攻势尽皆落空，远处地面遭殃，直接被轰出几十丈方圆的深坑。
　　山海界内。王浩手托灵石打造的巫器，窥视外界情况。
　　“该死的！”
　　“这家伙遁走了！”
　　“先别管他，联手对付后面那魔修！”
　　精心埋伏，人给跑了不说，还顺手牵羊捎走元灵果。四大宗掌令使几乎气疯了，所有怒火尽皆倾泻在追击而来的赤腙身上。
　　千丝百结网！
　　司氏姐妹加持巨网，直接将赤腙困住。金世杰双目喷火，联手四位同门，加持山河印狠狠砸去。李方槊也没闲着，一边控制高阶傀儡战兵攻击，一边主持拦江绝户剑阵，剑光如雨，攒射攻击。
　　另有普法和尚为首，十名佛修加持十方伏魔阵，明镜高悬，镜面射出一道道金光攻去。
　　四大宗门，十五名练气大圆满境界，相当于十五位筑基初期，还有宗门借用威力巨大法宝，联手攻势就算筑基大圆满修修士，也难应对。
　　赤腙所化怪物，面对狂风骤雨般攻势，显然也无力抵抗。特别是被千丝百结网困住，想脱身遁走都办不到。因此，只能沦为活靶子。
　　一轮攻势过后。其身躯受损严重，但很古怪，受伤部位以眼见速度愈合。但不是全部，遭受普法和尚等佛修攻击部位，伤口依旧存在，并且不断扩大蔓延，伤势不见好，反而有加重的迹象。
　　“你们都该死！”
　　赤腙口中发出类似野兽般的嚎叫声。体内泛出炫目血光，气机陡然暴涨，巨大手掌猛地向外挥去，竟然硬生生撕裂千丝百结网，脱困而去。
　　下一刻！
　　他那巨大身躯化成血光，锁定司氏姐妹狂冲而去。猝不及防，司氏姐妹竟然没能避让开来，眼见就要遭遇重创，却在此时，一只金色大手凭空出现，硬生生抓住化身血光的赤腙。
　　“我又回来啦！”
　　出手救援司氏姐妹的正是王浩。他倒不是怜香惜玉，而是经过深思熟虑，相比四大宗，这魔修对自己威胁更大，必须将之铲除。
　　敌人的敌人就是朋友。因此没有坐视司氏姐妹陷入险境而袖手旁观，关键时刻从山海界出来，祭出金巫手救了姐妹俩性命。
　　但他也只能稍加阻止，过后，赤腙像是锁定生死大敌，舍掉司氏姐妹，转而攻向王浩。
　　“这魔修厉害，你们再不出全力，都要死！”
　　“我没事，因为我有……乾坤无敌大挪移！”
　　王浩给出警告的同时，双手装模作样结出法决，而后‘嗖’一声，身影再度消失不见。
　　这一回，我打死也不出去了！
　　进入山海界。王浩抹了把汗，拿起灵石巫器，继续窥视外界情况。

第六十章 你舍不得杀我的！
　　“胖贼所说有理！”
　　“若不诛杀此魔，我等陨落事小，连累宗门基业毁于一旦，百死莫赎！”
　　司氏姐妹大声疾呼。同时开始施法，二女掌心相触，宛若连体，口中念念有词，炫目灵光闪烁，霎时凝聚出一道银色光柱，锁定赤腙直轰而去。
　　另外三家掌令使，察觉事态严重，纷纷响应。
　　镇压！
　　金世杰联手四位同门，加持山河印，狠狠砸去。不同于先前，这五位金罗殿掌令使，动用本源灵力加持，山河印如其名，形如山，威能如海，无可披靡。
　　李方槊手持古剑，人剑合一，凌空斩来。岳灵瑶身若陀螺，急速旋转，瞬间幻化出狂飙飓风，呼啸席卷而去。曹金鳞则是操控傀儡战兵，直接冲过去，自爆伤敌。
　　最显眼就是伏龙寺诸位掌令使，竟然施法加持出一尊罗汉金身，高十丈，掌心如山，锁定魔修赤腙，压顶而来。
　　这一刻，四大宗掌令使，皆无保留，施展出最强一击。
　　轰轰轰轰……
　　巨响声不断。魔修赤腙虽然强横，也是抵挡不住，口中发出凄厉嘶嚎，身躯被诸般威能淹没。
　　一轮攻势，立判生死。
　　四大宗掌令使，除了曹金鳞之外，皆动用本源灵力。大招释放，自身陷入虚弱状态，纷纷吞服丹药恢复。
　　反观赤腙所在位置，烟尘弥漫，一个巨大深坑出现在众人眼前。
　　“他还没死！”
　　在众人以为魔修已被铲除之际，伏龙寺普法和尚脸色一变，厉声大呼。旋即，只见一道血光从巨坑底部射出，稍一盘旋，立刻朝东南方遁飞而去。
　　“此魔已是强弩之末！”
　　“众弟子听令，给我追！”
　　各宗掌令使召集门下弟子，循着赤腙遁走方向，追了过去。很快，原地除了一片狼藉，再无半个人影。
　　确切说，当事者都走了，有好事者留了下来，并且骑着风雷兽，鬼鬼祟祟摸近过来。
　　因为角度问题，王浩没瞅见这家伙，在山海界窥视看戏，等到四大宗修士离开后，立刻现身出来。
　　嗖！
　　在他从山海界出来那刻，眼角余光立刻瞅见不远处的山壁下面，一人一兽，鬼祟身影。
　　特么哪儿都能碰到你！
　　王浩脑壳一阵疼。能让他头疼的人，自然是世交小老弟丁千秋。
　　装作没看见。王浩展开身边，径直掠去。然而没走多远，身后猛然传来喊话声。
　　“百陨，无瑕真人让我传话给你！”
　　乍闻师尊名号，条件反射，王浩顿住脚步，不自觉回头。一眼瞅去，立刻暗呼中计了。只见丁千秋骑在风雷兽背上，手指着他，前俯后仰狂笑：“百陨，你能瞒过别人，瞒不过我！”
　　丁千秋除了贪财莽撞，脑袋并不傻，相反还很灵光。那日偶遇经历，当时没反应过来，回去后仔细一想，发觉很不对劲。
　　首先就是元灵果，此果摒弃煞气，灵性所化，不折不扣的天材地宝。若说无意碰到孕育之地，采摘收获，那是运气好。莫名其妙从天而降，这就有些匪夷所思了。
　　最大可能，别人故意相送。
　　如此珍稀贵重的天材地宝，谁舍得送？
　　丁千秋数来数去，最有可能就是‘不幸罹难’的王浩。
　　还有，遭遇两个‘胖魔’，其中一位刻意出手相救，这也引起他极大疑心。
　　综合以上两点，丁千秋小心论证，大胆推测，世交大哥极有可能没事，还化身‘胖魔’，给自己好处，关键时刻还出手救了自己。
　　当然，这一切都是猜测，没有真凭实据。但就在刚才，故意试探过后，对方反应已经证实……自己猜得没错。
　　“百陨，我就猜到是你！”
　　“你咋变成这样，丑死了！”
　　丁千秋骑着风雷兽，一脸兴奋跑了过来。王浩满脸憋闷，终日打雁被雁啄了眼，这个小老弟可恶，竟敢套路自己。
　　“闭嘴！”
　　王浩恶狠狠道：“再敢多说一个字，信不信我杀人灭口！”
　　丁千秋立刻闭上嘴巴。同时冲着王浩眨了眨眼。确认过眼神，你就是我最崇拜的世交大哥，你舍不得杀我的。
　　王浩翻了翻白眼，直接无语。
　　“回头传讯跟你联系……记住！我的事别告诉任何人！”想了想，王浩还是以安抚为主，淳淳叮嘱。
　　“我丁千秋以心魔起誓，若将今日之事透露给别人知晓，让我身死道陨，永世不得轮回！”
　　丁千秋也干脆，直接以心魔立誓，表明自己‘忠诚不二’，绝不会出卖世交大哥。
　　小老弟上道啊！
　　王浩投去褒奖眼神，随后又道：“咱俩不宜待在一起，我要去追那魔修……千秋，你先回去等我消息！”
　　“好啊！”丁千秋满口答应。在王浩动身准备离开的时候，又被这家伙喊停。
　　“百陨，我都以心魔立誓了，你也不给我点封口费！”丁千秋笑嘻嘻，冲着王浩搓了搓手指。
　　讹诈！
　　王浩重新审视了一下小老弟，发现两年不见，这家伙胆儿变肥了，连他都敢敲竹杠。
　　为了稳住小老弟，王浩没有发飙，压低嗓门说：“我不给了你一枚元灵果！”
　　“不够啊！”
　　“一枚元灵果拿去宗门，至少能换三枚筑基丹，你自己身上还有一枚……你是筑基还是当饭吃，跟我说不够？”
　　“筑基当然够了……百陨你也知道我的爱好，喜欢收藏些稀罕物什……反正你抢了那么多，就再给我几枚！”
　　“你的意思，我拼死拼活抢到的东西，要分你一份？”
　　“咱兄弟俩，你的就是我的，我的就是你的，何必分那么清楚！”
　　“千秋，你脸皮真厚！”
　　经过一番讨价还价。王浩许诺等到返回宗门，拿些元灵果出来给丁千秋当‘封口费’。至于数量多少……到时候看心情。
　　“我不跟你说了！”
　　王浩脸色一正，语气凝重道：“那魔修不除，祸害无穷！”他要去追人，务必将之铲除。
　　“好！”
　　正事要紧。丁千秋也不再嬉皮笑脸。两人约好联络方式，随后各奔东西。

第六十一章 元灵树
　　数天缠斗。王浩早已摄取那魔修赤腙一缕气息，附灵术加持，牢牢锁定对方踪迹。
　　没有放出暗影魔纹豹，弥罗步施展，残影不断，速度极快，闪现过去。
　　半个时辰后。
　　王浩顿住脚步，脸上露出一抹迟疑。前方不远就是万灵谷中心地域，亦是被四大宗列为禁地所在。传言其内煞气浓郁百倍，有强大元兽盘踞，任何生灵闯入，都是有去无回。
　　而那魔修赤腙，此刻竟然径直闯入禁地。估计没错的话，应该是被四大宗掌令使逼急了，拼死一博。
　　王浩在犹豫，他是追还是放手。继续追下去，进入禁地内部，凶险极大。如果放手，又有些不甘心，那魔修浑厚气血还有古怪面具法器，都是必得之物。
　　片刻后，王浩做出决定，有山海界傍身，纵使禁地内部凶险万分，打不过，想要自保应该没问题。
　　他不再犹豫，弥罗步施展，身影幻化，急速向前遁去。
　　“该死的魔修！”
　　“他逃入禁地，咱们追还是不追？”
　　禁地外。前方煞气如云，浓浓腾起。四大宗掌令使立足边界位置，遇到同样难题。
　　“他活不了！”
　　金世杰手指禁地内部，沉声道：“这里面不仅有金丹元兽，还有堪比老祖存在的大恐怖，任何人进去，有死无生！”
　　最先发现万灵谷这处真灵陨落之地就是金罗殿，故而，没人比金罗殿更清楚禁地内部的情况。金世杰所说，众位掌令使都不会怀疑。
　　“既如此，咱们也没有留下的必要，撤了吧！”
　　普法和尚提议。得到诸位掌令使一致赞同。然而就在他们率领门下弟子，准备撤离的时候。一道身影如鬼魅，出现在不远处。
　　“胖贼！”
　　司氏姐妹眼尖，立刻瞅清来人，俏脸愠怒，作势就要攻击。
　　“我刚才救了你们的命！”王浩顿住脚步，笑嘻嘻说。
　　司氏姐妹面露迟疑。打心里恨极这胖贼，但先前若不是对方出手，自己姐妹面对那魔修狂暴一击，几乎有死无生。
　　“胖贼，还我元灵果！”
　　司氏姐妹犹豫该不该出手。金世杰见到王浩，如碰到杀父仇人，连同另外四名同门，掠身发动攻击。
　　“我要进去诛杀魔修！”
　　王浩指了指禁地那边，嘿嘿道：“那十枚元灵果，就当你们给我的报酬！”话音未落，数道法器威能已然袭来，径直将他躯体轰爆。
　　崩溃的是残影。王浩真身已经先一步挪移避开，‘嗖’窜入禁地，消失不见。
　　“诸位道友，为何不出手阻拦？”
　　金世杰没敢追击，返身回来，质问另外三家掌令使。
　　“他身法诡异，拦不住！”李方槊面带苦笑。
　　“此人身无魔气，并非魔修！”
　　普法和尚淡淡说：“若他所说属实，咱们不仅不能阻拦，还应成全！”
　　“普法师兄，你的意思……”金世杰面有惊奇。
　　“两个都是祸害，若能在里面拼个同归于尽……对我等宗门来说，万幸！”普法和尚口宣佛号，双手合什，说出本意。
　　金世杰想了想，觉得有道理。目光不自觉望向普法和尚，心中泛出一抹忌惮，还有浓浓不屑。
　　佛门高徒，慈悲为怀……可笑，可笑！
　　四大宗弟子开始撤离。同时，王浩进入禁地内部，第一感觉煞气逼人，浓郁程度远较外界强大几十倍。
　　伴随深入，煞气越来越浓，眼前如被蒙上一层轻纱薄雾，视线都受到轻微影响。
　　但对于王浩而言，绝对是洞天福地。
　　“好地方！”
　　“我若在此修炼，无需吞噬元兽，光凭此地精纯煞气……五年之内，通地脉，元鼎成！”
　　王浩脸上露出淡淡兴奋。随后转而又充满警惕。如此煞气浓郁之地，孕育出的元兽，必不是外界可以相比。他集中精神，小心翼翼潜行，已经做好准备，只要有风吹草动，立刻进入山海界躲避。
　　一路前行，很古怪，没有半个元兽身影。倒是循着附灵术感应，距离那魔修赤腙越来越近。
　　没多久，他终于发现赤腙，同时也见到此地第一头元兽。
　　一处坳地。一人一兽，正在激烈搏杀。人自然是魔修赤腙，他之前遭受四大宗围攻，躯体受到重创，迄今残破不已。兽是一头类似雄狮的元兽，看去体型并不大，但浑身逸散气机狂暴让人窒息，口吐煞光，凝而不散，如丝如缕缠住赤腙。
　　赤腙嘶嚎怪叫，使劲手段也难挣脱，被那狮形元兽死死困住，如猫戏老鼠，虐打戏弄。
　　王浩注意力没在这两位身上，而是落在旁边不远处，生长的十几颗怪树。树体如珊瑚，晶莹剔透，弥散七彩灵光。枝头挂满一枚枚果实，竟然全是元灵果。
　　元灵树！
　　王浩一眼识得，目光顿时灼热起来。
　　先天真灵陨落，释放出的力量蕴含独特灵性，虽经历岁月而不消弭，怨念煞气衍生出元兽，独特灵性孕育出元灵果。
　　正常情况下，元灵果并无固定孕育之地，伴随游离灵性聚拢，可以在任何地方，凝结出果实。但也有特例，某处灵性郁结，元灵果不断凝结出来，经历千万年光阴，聚拢在一起，相互融合，进而孕育出新的灵种，元灵树。
　　元灵树价值巨大，元灵果不及万一。原因很简单，元灵树可以移植外界，吸纳天地灵气，源源不断结出元灵果。
　　云州四大宗门，金罗殿底蕴最强，主因就是当年发现万灵谷，率先进入，获得一株元灵树。
　　百年孕育，结出元灵果，宗门中坚力量，源源不断培养出来。时至今日，金罗殿筑基修士总数突破三千，另外三家加在一起也比不上。
　　成就金罗殿云州第一宗门，元灵树功不可没。
　　一株元灵树能给金罗殿带来巨大好处，然而此刻，出现在王浩眼前，整整有十六株元灵树。
　　若能攫取，利益之大，难以想象。
　　王浩心痒难耐，开始思忖如何夺取元灵树。然而就在此时，一道狂暴气机掠来，牢牢锁定自己。抬头望去，恰好见到同赤腙缠斗的狮形元兽，一双血红眸子朝自己盯视而来。
　　金丹元兽！
　　仅仅一眼，王浩便可以肯定这家伙的实力，其眼瞳蕴含的暴戾气机，足以让他心惊胆跳，难以自持。
　　吼！
　　好似发现新的玩物。狮形元兽没有继续戏弄，裂开大嘴，竟然一口便将赤腙给吞了。随后四爪一蹬，躯体如疾电般远射而来。
　　锁定目标，正是王浩。

第六十二章 死守
　　兽未至。恐怖气机已然袭来。
　　威压如海。直面金丹，王浩感受其恐怖，身躯颤栗，内心惶恐。原本瞅见此兽舍离元灵树，还打算利用机会，设法夺取元灵树。
　　如今此念头彻底抛开，想都没想，直接遁入山海界。
　　轰！
　　大地崩裂。狮形元兽踏足王浩所处位置，猎物却诡异消失。它那双猩红眼眸露出人性化迷惑不解，盘旋良久，方才摇着尾巴离开。
　　有办法！
　　山海界内。王浩窥视此兽举动，心生一计。没有多少想，他直接召来十几头低阶妖兽，扔出外界。
　　嗖嗖嗖……
　　一头头妖兽凭空出现，瞬间感应到狮形元兽恐怖气机，四散逃窜。原本已经返回元灵树生长之地的狮形元兽，瞅见如此多猎物出现，兴奋吼叫，直扑而去。
　　三百米。一头妖兽直接被追上，张口吞掉。狮形妖兽咂了咂嘴，满脸陶醉，摇摆尾巴继续追击下一目标。
　　它渐渐远离。王浩窥视所见，立刻现身出来，展开身法掠到元灵树生长之地。取出火螭剑，锁定一株元灵树，剑尖朝下，直插砂砾地面，沿着树根划动。
　　嘭！
　　一株元灵树被连根挖出，收进山海界。王浩满脸兴奋，开始朝着第二株元灵树开挖。然而此刻，不远处传来愤怒吼叫声。紧接着，就是恐怖威压气机，由远而近，直逼过来。
　　“这家伙……能感应到元灵树！”
　　王浩心中一凛。想要放手，祭出小挪移符遁离。但又舍不得开挖一半的元灵树。
　　“就取这一株！”
　　他没有理会逼近的恐怖气机，双手发力，直接将第二株元灵树挖出来，收入山海界。
　　整个过程不过短短数息。然而等到王浩准备取出小挪移符，遁逃离开的时候，已经来不及。
　　一道黑色煞光裹挟磅礴如海威压，直射而来。
　　王浩根本避让不开，更别说取出小挪移符遁逃。只能集中意识，再度躲入山海界。
　　手托灵石，窥视外界。狮形元兽愤怒咆哮，张嘴吞吐一道道煞光，漫无目标乱轰。周围除了元灵树生长位置，地面皆遭到轰击，出现一个个巨大深坑。
　　半响方才消停。狮形元兽面露不解，死死盯向第二株元灵树生长位置，也是王浩消失之地，俯下身子，一双血瞳死死盯视，寸步不离。
　　“这家伙竟然衍生出灵智！”
　　王浩心中一凛。随后冷笑：“你想等我出来，我偏不出来，咱们就耗着，看谁能坚守到最后！”
　　一个月后。
　　王浩面有焦灼。那头狮形元兽竟然寸步不离，坚守在外面。期间故技重施，也没有起到效果，只能平白给这家伙送上血食。
　　两个月后。
　　王浩心急如焚。他怎么也想不到，外面那家伙有此耐心，一直守在两界节点，也就是自己最后遁入山海界的位置。
　　三个月后。
　　王浩彻底死心。那头狮形元兽本就是特殊生灵，无需进食，吸纳吞吐煞气，便可满足自身所需。它好像铁了心一般，彻底同王浩耗上了，盘踞在两界节点，寸步不离。
　　“你厉害，我认输了！”
　　被堵住家门口，进不得进，出不能出的滋味，很不好受。王浩此刻有些后悔，自己不该贪心，挖掘第二株元灵树。
　　事已至此，想再多也无用。好在有山海界，自身安全足以保障。并且这里资源无限，大可以尽情修炼，提升实力。
　　“我若淬炼元鼎有成，祭出巫身，当有筑基后期实力！”
　　王浩心中思忖，目光望向蜷缩怀中，亲昵磨蹭的小狐狸，又道：“如果红绫也能突破，以它的强大天赋，只要境界提升一小阶，便能给我带来极大助力！”
　　妖血图腾，神通加持，两相叠加，自身实力足以横扫筑基，直逼半步金丹存在。
　　到那时，就算打不过外面那家伙，想要遁逃应该没问题。
　　心中有了计划。王浩低头望向小狐狸，瞅见对方一双绿油油小眼珠子，盯着不远处扎根灵泉旁边，怡然生长的元灵树，吧嗒吧嗒小嘴，一副馋涎欲滴的模样。
　　“红绫，给你这些果子吃，能否帮助提升实力？”王浩摸了摸小狐狸的脑袋，问道。
　　小狐狸直点头。通过神魂联系，王浩读懂小家伙的心意，元灵果能帮助它快速成长，只不过……需求量较大。
　　灵兽初生便有筑基修为，成年后便是金丹妖修。小狐狸是宝宝，熊大熊二也是崽子。基本上，山海界内灵兽都处于初生阶段，筑基初期修为。
　　元灵果既然能加快小狐狸成长，提升修为，王浩急于摆脱自身尴尬处境，当然不会吝啬。
　　“吃！”
　　手指元灵树，王浩表明态度：“要吃多少，随你！”
　　话音未落，小狐狸窜了出去，爬到元灵树上面，一口一枚元灵果，吃得滋滋有味。幸亏熊大熊二两个家伙外出巡视领地，否则见到这场面定会嚎丧，怨怪主人偏心。
　　王浩也是很肉疼。两株元灵树，结了二十多枚元灵果，很快被小狐狸吃光。虽如此，竟然还不满足，冲着王浩传递来’还差点火候‘的讯息。
　　“吃！一次让你吃个够！”
　　王浩拿出存货。都是近年来从四大宗手中抢夺来的元灵果，足有三十多枚。他虽肉疼，但只要元灵树还在，以后想要多少元灵果都有。
　　小狐狸毫不客气，一口气将主人拿出的元灵果全部吃光。此番咂了咂嘴，露出满足表情。而后，它重新返回王浩怀抱，蜷缩身子，开始呼呼大睡起来。
　　休眠！
　　巫道传承记忆，灵兽每次成长，都要经历休眠，方能进阶。小狐狸吃了那么多元灵果，终于起到作用。
　　王浩松了口气。据他所知，灵兽休眠时日不短，至少需要好几年。趁着这段时间，他也可以利用山海界资源，提升自身巫道修为。
　　淬炼元鼎！
　　只要元鼎大成，巫力转化为巫元，巫身凝实，实力翻倍增长。
　　确定目标，王浩走出大殿，第一时间召集妖宠，开挖存于海岛地底的灵石。

第六十三章 元鼎成！
　　五年时间。
　　对于凡人来说不短。对于修仙者而言，弹指一挥间。
　　两个胖魔，一位魔修，一位来历不明。曾经闹得万灵谷天翻地覆，初始还有四大宗弟子口口相传，而今已经渐渐消淡。
　　接任务，围剿元兽，搜寻元灵果。日复一日，四大宗弟子的历练生活，早已恢复常态。
　　山海界。
　　一巨人傲立大殿，高三丈，体魄雄壮，威猛之极。但其面容却俊秀无比，看去让人倍感诡异。
　　大殿四周，灵石堆积如山，还有一头头妖兽，望向巨人眼眸，充满崇拜敬畏。
　　“吞噬！”
　　巨人裂开大嘴，同时身躯浮现无数灰色光点，宛若一个个深邃不见底黑洞，开始贪婪汲取灵石。
　　一枚枚灵石光泽黯淡。精纯灵气如潮水般聚拢而去，尽皆被巨人吸纳一空。他那伟岸身躯，原本还有少许虚化之处，此刻开始以眼见速度凝实。
　　某刻，当周遭如山灵石被汲取一空，巨人身躯也彻底凝实，高举双臂，发出震耳欲聋的吼叫声。
　　顿时！
　　大殿内，妖兽臣服，匍匐在地。吼声悠扬传荡，整个海岛都被惊动，近万妖兽如奉纶音，齐声嘶吼，似在恭贺它们心目中的王。甚至连海岛之外，无尽海域里面，都有一头头妖兽被惊动，窜出海面，惶恐逃窜。
　　“终于成了！”
　　吼声戛止。巨人身影开始缩小，没多久，显出王浩真身。历时五年，整个海岛灵脉孕育灵石耗去大半，终于淬炼元鼎大成。
　　巫身凝实，宛若真身，斗战实力倍增，远不是之前所能比拟。
　　还有红绫……王浩望向窜跳而来的小狐狸，嘴角泛出一抹笑意。这家伙吞了将近六十枚元灵果，陷入休眠，前些日子醒转，同时突破进阶。
　　修为直接从筑基初期，提升至筑基后期。
　　一次休眠，接连突破两个小境界。王浩感叹灵兽之王血脉，果然天赋变态，同时也知晓，元灵果对灵兽生长极具辅助功效。
　　元鼎大成，自身战力就堪比筑基后期。联手妖宠红绫，神通加持，足以横扫筑基。
　　即使面对外面那个家伙，也不会像早前只有束手待戮的份，应该有一战之力。
　　“可惜，我还不能凝聚第二尊巫鼎！”
　　巫者以自身为鼎炉，吞噬万灵，铸就无上神通。法门逆天，只要有足够资源，可以毫无瓶颈突破境界。
　　但有前提，巫道境界九重九鼎，每一鼎大成，皆要历劫方能进阶。
　　劫，渡过生，失败死，是为生死劫。
　　劫无定数，或许就在眼前，又或者延续数百年。当然，巫者可以主动应劫，但山海界内无此特定条件，或者说特殊地域环境。
　　故而，王浩虽一鼎大成，却难有应劫之地，无法继续突破。
　　一鼎巫者，二鼎巫将。
　　若真能成就巫将之躯，再找到适合血祭的妖宠，那时的他，便会拥有堪比金丹强者的战力。
　　想到此处，王浩眼神狂热，兴奋难抑。距离这一步已经很近，只要达成，自此后当有纵横云州修行界的底气。
　　魂穿来此，从试药童子开始，一步步攀登高位……人生如此瑰丽多姿，死而无憾！
　　王浩心有感触，怔立良久，方才平复情绪。
　　“是时候出去了！”
　　抱着小狐狸，王浩双眸精光一闪，已经做出决定。
　　外界。狮形元兽懒洋洋趴在地上，时不时吞口煞气，过着无聊又枯燥的日子。它已经适应，从诞生灵智那一刻，就知道自己属于这片天地，终其一生也无法离开。同时本能告诉它，守护着元灵树，哪怕牺牲自己，也不能让外界生灵夺走。
　　然而就在不久前，对它而言没多长时间，一个卑鄙的外界生灵，竟然在自己眼皮底下挖走两株元灵树。怒火滔天，直欲将这卑鄙家伙撕成碎片。然而很古怪，对方竟然逃出自己的视线，无影无踪。
　　消失位置，就在盘踞之地。直觉告诉它，那个卑鄙的外来生灵没有逃走，自己只要牢牢守在这里，肯定会有收获。
　　还别说，狮形元兽的直觉很灵验。没有辜负五年光阴苦守，它口中的卑鄙外界生灵，就在此时此刻，终于忍不住显身。
　　没有任何征兆，一巨人凭空出现，在狮形巨兽没反应过来的情况下，挥拳将其轰飞。
　　嘭！
　　躯体重重砸在几十丈外地面。狮形元兽遭遇攻击，却不见受伤，血瞳死死盯着那巨人，锁定到熟悉气机，正是那个偷走元灵树的卑鄙外界生灵。
　　他变强了！
　　但是跟我相比……还是弱！
　　我要将你撕成碎片！
　　狮形元兽咆哮。周遭煞气翻滚，如何召唤聚拢而来。瞬息间，狮形元兽躯体暴涨，比巨人还要硕大，四爪蹬地，宛若一小山，直扑而去。
　　凭空出现的巨人自然是王浩。元鼎有成，有了动手底气，当然不想继续躲在山海界。甫一现身，便已祭出巫身，猝然出手偷袭，给了守在外面的家伙一拳。
　　这一拳之威，足以轰杀任何筑基存在。然而却不能给这头金丹元兽带来半点损伤。
　　心中惊愕。没有多想，王浩掉头就跑。他的用意是摆脱困境，而不是跟这头金丹元兽殊死搏杀。
　　只可惜，王浩还是低估金丹存在的强大。
　　狮形元兽猛然爆发全部实力，口吐煞光，封死王浩所有去路。同时飞身压顶扑来。
　　王浩避无可避，只能转身应战。只见他双手结出法印，神通加持，来自妖宠三尾灵狐之力，如江河决堤注入自身。狂暴气机袭涌，巫身萦绕朵朵狐火，在其控制下，聚拢在右拳，猛然一拳砸去。
　　轰——
　　两个偌大身影相撞，爆发出狂猛气劲。一道身影倒飞将近百丈，方才重重摔落在地。
　　“好厉害！”
　　王浩浑身骨骼欲裂，疼痛难忍。巫身更是第一时间崩溃。反观对手，只是右爪被狐火焚灼，消失了一块。但随后煞气聚拢，破损之处立刻恢复如初。
　　这就是金丹元兽的真正实力，竟然恐怖如斯！
　　王浩眼瞅狮形元兽锁定自己，再度狂暴扑来。下意识就准备躲入山海界。但随后咬了咬牙，挥手冲着狮形元兽扔出一枚符箓，还有一枚蓝色珠子。
　　山海界并无应劫条件，躲进去，万一生死劫迟迟不来，巫道修为无法提升，自身岂不是要困死在里面。
　　电光火石之间，王浩脑袋急转，想出另一条途径，或者说脱身之法。他将身上两件宝物祭出，一枚是葵水门妙芊真人所赠葵水阴雷，另一枚是师尊所赐元符。
　　此二物，皆是威能强大的法器，一次性能释放出堪比筑基修士的攻击力！
　　王浩不求伤到狮形元兽，只要能阻滞片刻，自己就有机会引动小挪移符遁走。

第六十四章 一拳之威，恐怖如斯！
　　轰——
　　葵水阴雷率先爆裂，却见潮水般的蓝色电弧，如丝如网，笼罩而去。
　　直扑而来的狮形元兽，不闪不避，裂嘴吞吐道道煞光，竟在瞬息间击溃蓝色电弧。
　　无效！
　　王浩心中一凛。葵水阴雷乃是葵水门独有法器，一次性释放水雷术法威能，足以堪比筑基后期一击之力。然而对这狮形元兽，却没起到任何效果。
　　威压犹存。王浩难以引动小挪移符，全部希望只能寄托师尊所赠元符。
　　轰！
　　又是一声轰响。元符炸裂，熊熊火焰燃起，瞬间凝聚成形，幻化出一火焰巨人。无法形容的狂暴气机弥散而出，加诸在王浩身上的威压之力，顷刻间荡然无存。
　　还是师尊厉害！
　　王浩惊喜。翻手摸出小挪移符，准备引动遁走。然而就在他准备捏碎小挪移符的时候，目光瞅见直扑过来的狮形元兽，一双血瞳竟然流露出畏惧色，并且掉头就跑。
　　“这是……”
　　金丹元兽竟然惧怕师尊炼制的元符。王浩难以置信，不自觉停下手头动作。耳畔同时响起熟悉的话语声。
　　“欺我门人，孽畜，受死吧！”
　　火焰巨人口吐聂无瑕声音，右臂抬起，锁定遁逃的狮形元兽，遥遥一拳轰去。
　　火焰凝聚的拳头凌空划过，刹那间，天地仿若变色，时间好似静止，一缕缕晦涩玄奥的道纹隐约浮现，禁锢住狮形元兽的躯体，任凭其拼力反抗，也难挣脱。
　　嘭！
　　一拳过后。狮形元兽直接被轰杀。躯体崩溃，化成精纯煞气弥散。同时还有两物掉落，一个面具，一根白骨。
　　王浩不敢相信自己的眼睛。师尊炼制元符，内蕴其三成功力，竟能一拳轰杀金丹元兽。
　　师尊修为好像只有筑基后期，难道有所隐藏？
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　在王浩满脸懵，杂念丛生之际。那火焰巨人转过身，其身躯开始淡化，脸部却开始清晰，浮现出聂无瑕精致绝美的面容。
　　“百陨！”
　　冷漠又熟悉的声音，直接让王浩惊醒，一眼瞅见那张惊艳脸孔，他想都没想，拜倒在地。
　　“师尊，您怎么来了？”
　　“真身驾临，或是……”
　　心中有太多疑惑。王浩想问清楚，也得到答案。
　　“这枚元符有为师一缕神魂，形同分身，自然能感应到你！”
　　火焰巨人开口，话语间一步来到王浩面前，身躯开始缩小，直至幻化成聂无瑕真人模样，面带微笑，出现在王浩面前。
　　“百陨，你的秘密不少啊！”聂无瑕露出似笑非笑的表情。
　　王浩听后一凛。他如今巫身不存，巫力萦绕，自然瞒不过师尊这具分身。连忙拜倒在地，惶恐道：“师尊，我，我……”想开口解释，却不知道说些什么。
　　“无需多言！”
　　“为师这具神魂化身很快就会消散，就算告知，为师真身也无法知晓！”
　　聂无瑕摆了摆手，轻叹道：“每个人都有属于自己的秘密，你有，为师也有，不方便说就藏在心里，永远也别让外人知晓！“
　　师尊宽宏啊！
　　王浩听后格外感动。
　　“百陨，收起这两件东西。”
　　聂无瑕挥手一招，轰杀狮形元兽所留面具白骨，尽皆飞了过来。
　　“这是魔门灵宝，很有些古怪。”
　　“这根白骨若为师没错看错的话，应该是真灵之骨！”
　　聂无瑕皱了皱眉，叮嘱王浩将此二物收好，带回宗门。
　　“还有元灵树，此树价值巨大，百陨你要设法带几株出去……但要切记，不要轻易交给别人，自己先行保管，若你返回宗门见到为师，可以交给为师来处理……若为师不在了，你也无需留下，脱了宗门籍录，随便去哪做个散修，倒也自由自在，快活一世！”
　　师尊所说这番话，古里古怪，让王浩有些听不懂。
　　“曾经答应金婆婆庇佑你一世，但为师自身难保，又拿什么来护你？”
　　“罢了罢了，师徒一场，亦是缘分……百陨，就让为师助你最后一次！”
　　聂无瑕不再多说，伸出玉指，轻轻点向王浩眉心。王浩没有闪躲，因为他比任何人都清楚，师尊绝不会伤害自己。
　　轰！
　　当玉指触及王浩眉心那一刻，如同当日山海碑觉醒，磅礴讯息涌入脑海，有药毒峰不传之秘《坎离玄火经》，有诸般术法口诀等等。更有一股神秘力量，涌入丹田灵源。
　　呼！
　　王浩清晰感觉到，自身灵源开始急速壮大变强，心中惊愕，抬头望去，师尊身躯以眼见速度虚化。
　　这一切好似经历漫长岁月，实则仅仅是刹那间。当聂无瑕收回玉指，其身躯几乎已经完全虚化，只剩淡淡影子。
　　“师尊！”
　　心中有太多疑惑，感觉师尊像是交代后事。王浩想利用最后时间，询问清楚。然而就在此时，远方传来一道低沉吼叫声。
　　“此间有大恐怖！”
　　“百陨，不可逗留，尽快离……”
　　聂无瑕语气急促，话没说完，她这具神魂化身已然彻底消失。
　　“师尊！师尊！”
　　王浩大喊。却再也没有任何回应。想了想，他抛开所有杂念，闪身来到元灵树生长之地，拿出火螭剑，拼命开挖。
　　然而就在同一时间，禁地中心位置，煞气浓郁近似液化，一具无名巨兽骸骨横躺在大地，体型硕大，足有十里之长，周遭聚拢近千元兽，任何一头都有金丹修为，甚至在骸骨附近盘踞的几十头元兽，气息狂暴，强大到匪夷所思的地步。
　　无名巨兽骸骨横躺在地面，仿若经历千万年岁月，血肉早已不复存在，只剩累累白骨。它那巨大空洞的眼窝，此刻却闪烁蓝幽幽的光芒，如鬼火，闪跳不定。
　　“巫——”
　　古怪的声音从巨兽骸骨头颅内传荡而出。霎时，天地变色，近千恐怖元兽引颈嘶嚎。煞气如云席卷，遮天蔽日，更有雷光电弧在云层深处闪烁。
　　一株，两株……直至将所有元灵树挖出，收入山海界。
　　王浩随即拿出小挪移符，捏碎之后，身化遁光朝向禁地外飞去。此刻心中终于松了口气，小挪移符珍贵之处，能瞬间拥有堪比金丹强者的遁速，别的不说，想要逃离这片诡异地域，应该没问题。
　　然而，就在他身化遁光那一刻，天地变色，煞云密布上空。无形大力笼罩而下，磅礴如海，绵延不断。
　　王浩所化遁光开始迟滞，任凭他如何催动符力，都难挣脱神秘力量禁锢。
　　身影渐渐显现。望向天空出现的异象，王浩惊骇难当。
　　“怎么回事？”
　　他发现不仅挪移之力开始消散，连进入山海界也办不到。非受上方那股神秘力量影响，而是来自于山海界内部排斥。
　　这种情况只有一种可能，劫数到，他要应劫突破。

第六十五章 他日若有机缘……助吾超脱！
　　生死劫，渡生死。
　　身为巫者，历劫而生，避无可避。
　　这一刻，王浩没有惊慌，反而心绪冷静。人站在原地，仰头望向上方滚滚煞云，雷光轰鸣，没有丝毫惧畏。
　　他的气势开始强大，巫身加持，高举双臂，怒吼：“来吧！”若连这一劫都渡不了，何谈魂穿之子，睥睨苍生！
　　轰！
　　浓厚煞云，翻滚涌动，雷声轰鸣，似在回应。一道乌光毫无征兆出现，煞光雷电凝聚，狂暴如天罚，锁定王浩所在位置，狠狠劈来。
　　金巫手！
　　巫身加持，幻化出两只金色大手，悍然迎击而去。
　　轰！
　　那道煞雷竟然狂暴无比，力量之强，达到匪夷所思地步。一举击溃金巫手，势若破竹，轰击在巫身之上。
　　金巫手之强，丝毫不亚于巫身。原以为巫身会应声崩溃，但很古怪，煞雷击中那一刻，狂暴力量不存，转而化成丝丝缕缕黑色电弧，涌入巫身之内。
　　对王浩而言，并非好事。第一感觉，巫身涨裂，几欲爆开。
　　吞噬！
　　他想都没想，运转周天窍穴，开始贪婪汲取煞雷之力。周身三百六十处窍穴浮现，宛若三百六十个黑洞，开始源源不断吞噬起来。
　　然而来自上方的煞雷之力，亦是源源不断注入。王浩吞噬虽快，头顶贯注煞雷之力更快。没多久，周天窍穴鼓胀，积蓄满盈，转化不及。吞噬速度开始慢了下来，巫身涨裂欲爆的感觉，再次涌现。
　　浑身痛楚难忍。但对王浩而言，却是莫大机缘，可以借助煞雷之力，凝聚第二鼎。
　　双手变化印决。周天窍穴运转，巫力注入元鼎，化成精纯巫元。莫一刻，伴随王浩怒吼，元鼎陡然裂开，一分为二，一鼎实，一鼎虚。
　　实鼎为第一鼎，分裂出虚鼎，即为刚凝聚出的第二鼎。
　　周身气息开始不断向上攀升。举手投足间，力量浑然而成。
　　王浩惊喜万分。旋即运转周天窍穴，精纯巫力源源不断注入双鼎。吞噬速度开始加快，涨裂痛楚消失。磅礴巫力源源不断注入，首先就是分裂的第一鼎，很快积蓄充盈，化成元鼎。巫力积蓄涌向第二鼎，虚鼎之体，开始不断凝实。
　　来自头顶上方的煞雷之力，仍旧绵延不绝。王浩莫名惊喜，按照此刻进展，煞雷不绝，巫力不绝，自身不仅能凝聚出第二鼎，还能趁机凝实，继续增强巫道修为。
　　他想的没错，但世事变幻莫测，并不能尽遂人愿。
　　轰！
　　头顶上方，煞云滚滚，内部涌现的煞雷，骤然间增强数倍。狂暴乌光如潮水袭涌而下，瞬间便将王浩巫身淹没。
　　第二鼎凝聚，双鼎转化吞噬，原本可以抵住煞雷侵蚀，维持平衡状态。如今情况逆转，煞雷之力陡然增强数倍，狂暴肆虐，潮涌注入巫身内部。纵使周天窍穴全力吞噬，也难抵消冲击之力。
　　第一时间，巫身崩溃。王浩真身显现，躯体鼓胀如球，皮肤绽裂，血肉模糊，痛楚难以形容。
　　“我就要死了吗！”
　　“一鼎一劫都失败了，我真没用……”
　　周天窍穴再难吞噬煞雷之力，任凭其在肉身肆虐。无法承受的痛楚让王浩意识开始模糊，心境逐渐失守。
　　感觉自己身体就要爆裂炸开，粉身碎骨，尸骨无存。魂穿至此，原本以为要璀璨一生，谁知巫道逆天，第一鼎，第一劫，便置自己于死境。
　　“真死了也没关系……说不定，我还能回去原来的世界！”
　　王浩开始胡思乱想，直至脑海浮现一道倩影，一张绝美的脸孔。意识陡然清醒过来。
　　师尊！
　　若说这个世界还有牵挂，唯此而已。
　　“曾经答应金婆婆庇佑你一世，但为师自身难保，又拿什么来护你？”
　　“……若你返回宗门见到为师，可以交给为师来处理……若为师不在了，你也无需逗留，脱了宗门籍录……”
　　师尊化身淳淳叮嘱，铭刻在脑海，一字不忘。
　　恩必报，仇必偿！
　　师尊恩情未报，她有大难，我岂能身死！
　　这一刻，王浩无比清醒，周身绽裂痛楚仿若荡然无存，仰头朝向天空，发出桀骜不屈的呐喊。
　　我！
　　王浩！
　　王百陨！
　　百陨而不死！
　　他谨守心神，意志如铁，任由狂暴煞雷在体内肆虐冲撞，巍然不动。
　　浑身血肉绽裂，甚至五脏六腑都在煞雷侵蚀下，遭受无法承受的重创。依旧双脚扎根，站在原地，稳若山岳。
　　来自头顶上方的煞雷之力，好似有所感应，在强大到王浩肉身所能承受的临界点，霍然戛止，没有继续增强。
　　如此这般，王浩竟然硬生生撑了下来，忍受着非人痛楚，也不知过了多久。直到某一刻，他的心脏部位，好似有层薄膜，啪一声，霍然贯穿。
　　轰！
　　磅礴气血涌动，竟然爆发出类似雷鸣的声响。侵蚀体内的煞雷之力，瞬息被排斥，荡然无存。除此之外，体表炸裂伤口，竟然也已眼见速度飞快愈合。
　　气血如雷！地脉通！
　　王浩惊愕不已。抬头望去，滚滚煞云如潮水般消褪，天空异象不复存在。
　　“这生死劫……搞得好像故意成全我，渡劫进阶不说，还打通了地脉！”
　　百思不得其解。直到感受来自肉身新的力量，无比强横的力量。王浩方才抛开杂念，满目惊喜。同时他又感应到山海界，确切说，山海碑的存在。
　　此碑宛若烈日悬空，出现在海岛上方，散发出炫目光芒。结界壁障开始急速向外扩张，囊括海域、海岛直至范围扩增万里，方才停止。
　　第二重封印解开！
　　山海界领地扩大，统辖妖兽数量更多，资源更丰富，底蕴更强。
　　王浩惊喜万分。准备先行离开，到了外面安全地方，进入山海界，察看里面的情况。然而，就在他动身之际，一道低沉艰涩的话语声，断断续续传荡而来。
　　“巫，今日予你恩惠，他日若有机缘……助吾超脱！”
　　禁地中心。那具无名巨兽骸骨横躺在大地，周遭近千强横元兽不复存在，只有其巨大空洞的眼窝，依旧闪烁蓝幽幽的光芒，如鬼火，闪跳不定。

第六十六章 我是你的小迷弟！
　　药毒峰。
　　密室内，三色火焰熊熊燃起，灼热气浪席卷，直欲焚烬世间万物。火焰内部，一道身影若隐若现，她仿若在淬炼自身，又好似加持灵火，拼命对抗来自体内的某种力量。
　　一缕缕黑气逸散而出。瞬间幻化成一张张恐怖人脸，惨嘶嚎叫，而后在三色火焰焚灼下，化成虚无。
　　在王浩捏碎元符那一刻，那道身影似有感应，火焰摇曳，呓语声传出。
　　“百陨，你收到为师给你的礼物吗……师父能给的……都给了……总算不负婆婆所托……”
　　“你有你的路，师父也有自己想走的路……你我都一样，哪怕这条路崎岖坎坷，凶险重重，也要走下去……百死不悔！”
　　声音渐渐低沉，直至消失。熊熊火焰仿若得到莫大力量加持，燃烧更加猛烈，一缕缕黑气被逼出，幻化成鬼物脸孔，焚烧成虚无。
　　此异象，周而复始，一直持续下去。
　　万灵谷禁地。浓厚煞气如天堑阻隔，四大宗弟子无人胆敢擅入。却在某刻，一道身影急速遁出，落在数百米外，显出王浩真身。
　　终于出来了！
　　他满脸喜悦，遥视后方煞气郁结之地，眸中闪过一抹惊奇。
　　临走之前，耳畔响起一道人声，来自禁地深处，某位大恐怖存在。只字片语，让王浩明白过来，对方并无恶意，相反还给予极大恩惠。
　　煞雷应劫，成功突破，顺带还打通地脉。
　　这一切都来自于禁地深处，那位未知大恐怖成全。巫道有传承知识，结合王浩推断，几乎已经猜出对方身份，真灵之魂。
　　真灵陨落，神魂不灭！
　　以另一种方式苟延存留。很显然，这位真灵之魂觉察到王浩存在，还洞察出他的巫者身份，没有恶意加害，反而给予恩惠。当然，对方也不是平白成全，而是有所图，冀望得到回报。
　　“前辈大恩，百陨铭记在心，他日若修炼有成，必定前来万灵谷，相助前辈超脱！”
　　不管怎样，此番得到巨大好处。这位真灵之魂功不可没，王浩记在心中，也坦言表明态度。
　　吼——
　　禁地深处，传出一声低吼。似在回应，充满欣慰喜悦。
　　给予承诺，王浩不再逗留，闪身离开。没多久来到黑森林，找了一处隐秘地，而后身影消失不见，直接进入山海界。
　　甫一现身，人在半空，山海碑盘旋头顶。碑体灵光闪动，玄奥纹路忽隐忽现，透着难以形容的苍茫古朴气息。
　　十座海岛，万里海域。
　　古巫神器山海碑有九重封印，内蕴九重神通威能，还有一个完整的世界。初始觉醒认主，第一重封印解开，结界壁障扩张覆盖整个海岛。此番伴随境界突破，山海碑第二重封印解开，结界壁障扩张十倍，万里海域皆成神器主人领地。
　　同时，山海碑第二重神通显现，摄魂！
　　摄取天地万物生灵神魂，禁锢吞噬，威能逆天。
　　感悟山海碑蜕变，还有万里海域，数十万妖兽存在。王浩惊喜万分，没有多想，手托山海碑，巫力加持，碑体瞬间绽放霞光，弥漫扩散，覆盖整个领地。
　　吼吼吼……
　　一座座海岛，栖息繁衍的妖兽，匍匐在地。碧蓝澄净的海域，波涛汹涌，一头头妖兽显出身躯，齐声嘶吼。
　　它们都感应到山海碑的存在，此界主人的召唤，纷纷以独特方式，朝见心目中的王。
　　但也有另类者。
　　通过山海碑，王浩可以清晰觉察到四道强横气息，并没有像其它妖兽那般，第一时间显身朝拜，表示臣服。
　　一道气息无比桀骜，一道气息浑厚如山，一道气息透着友善，一道气息不加掩饰充满恶意。
　　四头金丹妖修！
　　胆敢不臣服，自寻死路！
　　王浩嘴角泛出一抹冷笑。境界突破，已成二鼎巫将，自身战力蜕变提升，几可堪比金丹初期，还有山海碑这件古巫神器，对外不提，对内想要镇压山海界生灵，应该没有任何问题。
　　“先让你们快活几日，等我返回宗门，确定师尊无恙……再抽手对付你们这帮家伙！”
　　师尊似有大难。恩情如山，王浩决不能坐视不理，心里比任何时候都要焦灼，迫切想要返回七绝宗。
　　乃至山海界内事务，也无心处理。
　　他利用山海碑，传达谕令，所有妖兽各守领地，不得相互侵犯，更不准进入主岛。
　　主岛即是孕育先天灵泉的海岛，初始领地。
　　为了防止那四头金丹妖修生变，王浩特意留下山海碑，镇守主岛。过后，立刻离开。
　　身影出现在黑森林。王浩驻足原地，稍加思忖，随后取出身份令牌。
　　加持引动，灵识察看，令牌内存有好几百条讯息。一部分是假死脱身之时，李十方等人所留。更多还是小老弟丁千秋，这些年几乎不间断传讯。
　　“百陨，你跑哪儿去啦！”
　　“百陨，我想死你了！”
　　……
　　王浩稍一察看，摇了摇头，这货不是想自己，而是惦念‘封口费’。心急返回宗门，他也没想太多，直接给大师兄李十方和丁千秋传讯。
　　约定地点，黑森林边沿地域，也是当日遭到埋伏，假死脱身的地方。
　　当王浩赶过去，没多久，丁千秋便驾驭风雷兽来到。一眼瞅见王浩，满脸兴奋，抱着他不肯松手。
　　“搞什么？”王浩摆脱不掉，一脸嫌弃。
　　“百陨，我听说你那日追去禁地……干掉魔修了吗？危险不？还有禁地里面，元灵果多不多？”
　　前面所说表达关切都是幌子，最关键就是元灵果。王浩极度了解小老弟糙行，没搭理他，只交代一句。
　　别胡言乱语，守住口风，等到返回宗门，元灵果少不了他的一份！
　　丁千秋听后直点头，还捂住嘴巴，表示自己从现在开始，不说一句话。
　　“百陨，你真厉害，那魔修都不是你的对手！”
　　“你是不是在万灵谷，获得大机缘！”
　　他不再开口说话，改用传音术，像只大苍蝇不停絮叨。王浩脑壳一阵疼，直接威胁再敢啰嗦，小心杀人灭口！
　　丁千秋眨了眨眼睛，露出‘我是你的小迷弟’的表情，你舍不得杀我灭口的。
　　王浩也是醉了。下定决心，一定苦研‘禁言术’，否则以后没办法跟这家伙相处。

第六十七章 给本尊留下！
　　“百陨！”
　　李十方来得也快，并且一帮师兄师姐，全部到场。他们见到王浩，个个满脸惊喜。
　　“大师兄！”
　　王浩上前见礼。他此刻自然恢复真容，也不啰嗦，直接说出自己的情况。
　　所有一切无法解释的经历，全部推到师尊身上。这是最好的说辞，也没人会怀疑。
　　闻听小师弟遇险之际，祭出师尊所赐元符，李十方等人听后全都释然。
　　“百陨，你既脱险，为何不返回七绝城？”李十方问道。
　　王浩佯装苦笑：“大师兄，设伏害我之人，难道你们还猜不出是谁吗？”
　　“李方槊！”李十方面泛怒容。
　　“除了他，还有我那位二师兄！”
　　王浩一摊手，语气无奈道：“明刀易躲，暗箭难防。师尊所赐元符只有一枚，我能应对一次，却不能总防着这两个家伙，故而只能隐匿藏身外界，不敢返回七绝城！”
　　这番解释没有漏洞。唯一疑点，就是王浩藏身这些年，如何抵御煞气不受影响。
　　“临来万灵谷之前，师尊赐我不少宝物，其中就有抵御煞气之物！”
　　依旧推给师尊。王浩同时询问李十方，师尊近况。
　　“师尊一直在闭关。”
　　李十方的回话，让王浩松了口气，但迫切返回宗门之心，没有丝毫改变。
　　“大师兄，我要离开万灵谷。”
　　他直接表明心意。李十方听后也表示赞同。但有一个小麻烦，摆在眼前。
　　“所有离开万灵谷的弟子，都要经过掌令使首肯，赐予令牌，才能经由金罗城门户出去！”
　　李十方言下之意，李方槊要是知晓此事，绝对会百般刁难。
　　李方槊！
　　王浩眸中闪过一抹杀意。若非心急返回宗门，此人必死。如今为了避免节外生枝，不是出手的好时机。
　　想了想，他直接交代大师兄，绕过李方槊，去找岳灵瑶帮忙。
　　“灵瑶师妹品性良善，跟我也有一些交情，大师兄只要详说情况，她应该会帮这个忙！”
　　“好，我这就去办！”
　　………………
　　三天后。
　　又轮到万灵谷门户打开之日。清晨，一队队修士从四面八方云集而来，鱼贯进入金罗城。
　　王浩也是其中之一。不止他，李十方等同门师兄师姐，还有丁千秋，全部集合，准备离开万灵谷。
　　事情很顺利。李十方找上岳灵瑶，详说王浩情况，并得到对方援手。七绝城三位掌令使，皆有审核本宗弟子出入万灵谷的权限。岳灵瑶不动声色，瞒过李方槊，赐予李十方等人离开万灵谷的通行令牌。
　　李十方等人原本还不打算离开。直到王浩隐晦表示，自己这些年四处游荡，有所收获。并且保证，面见师尊过后，诸位师兄师姐都会获赐足够突破所需的资源，无谓继续逗留在万灵谷这处凶险之地。
　　李十方等人听后惊喜。也没有追问，爽快答应下来。
　　进入金罗城，足有五六百名修士，来到万灵谷门户所在广场。这些修士都是来自四大宗，有的负伤外出治疗，有的需要补给，各种各样原因都有。王浩他们一行算特殊，直接离开，返回宗门。
　　为了避免节外生枝，从进城那一刻，师兄师姐们包括小老弟丁千秋，有意无意用身体遮挡住王浩，避免被同宗弟子发现。
　　确切说，避免被万仞峰弟子发现！
　　如此谨慎，但运气不佳，王浩还是让人认了出来。
　　“王，王百陨！”
　　一名中年修士，看打扮是万仞峰弟子，眼尖的很，竟然在人群中瞅见王浩，像见了鬼一眼，满脸惊骇不敢置信。
　　“姓裘的，别多事！”
　　李十方沉声警告。他认识对方，此人名叫裘龙海，万仞峰弟子，李方槊的心腹手下。
　　“你竟然没死，好，好……”
　　李十方的警告没起到作用。裘龙海脸色阴晴不定，人退后几步，摸出一枚传讯符，凑在嘴边低语几句，而后将之捏碎。
　　没人阻止，包括李十方。他们阻止不了裘龙海传讯，同样，裘龙海身后那位，也阻止不了他们离开。
　　原因很简单，万灵谷门户已经开始启动，巨大轰鸣声响彻广场。一道七彩门户，开始在广场中心位置，若隐若现。
　　“回去告诉李方槊，这笔账……我迟早跟他算清楚！”
　　门户大开之时。广场众位修士，纷纷飞身投去。王浩也不例外，投向出谷门户的时候，他不忘传音给那个名叫裘龙海的家伙，语气冰冷，充满杀意。
　　与此同时，在七绝城坐镇的李方槊，收到手下心腹传讯，察看过后，脸部扭曲变形，充满愤怒震惊。
　　“他怎么可能没死？”
　　“难道是孙不惑……联手骗我筑基丹？”
　　李方槊愤怒难当，觉得自己受骗了，被一帮药毒峰弟子联手欺骗。
　　“王百陨！”
　　“我绝不会放过你！”
　　冷静下来。他想都没想，立刻祭出一道传讯符。此符直接传给镇守外界万灵谷门户的申屠祖师，内容很简单，只有一句话。
　　王百陨疑似胖魔，还请祖师扣留此人，详细盘查！
　　当王浩飞身投向七彩门户那一刻，丹田炉鼎诡异般虚化，尽皆隐没在血肉内部，消失不见。
　　不仅如此，连带那一缕风属灵源，也被藏于炉鼎内部，消失无影无踪。
　　巫道逆天之处，力量隐于血肉，刻意藏匿，不被任何生灵觉察。
　　以王浩现今巫道修为，远远超出筑基境界，按道理说应该受万灵谷结界壁障排斥。但在巫鼎隐没之后，他所显现出的修为，只有练气后期，故而不会被排斥困死在内部。
　　心中估计，即使不隐藏巫道修为，自身也应该可以安然离开。原因很简单，万灵谷门户出入规则，皆是禁地深处那位真灵之魂掌控。对方已经跟他达成约定，自然不会刻意针对，安然放行。
　　一眨眼。人已经来到外界，眼观四周，情况跟当日初次进入万灵谷一般无二，云州四大宗门，四名金丹强者，加持门户开启。周围聚集上千修士，准备进入万灵谷。
　　“百陨，朝这边！”
　　先出后进。同门都出来后，在李十方招呼下，祭出法器朝向自家驻地那边飞去。
　　然而，没等他们抵达驻地，一道磅礴威压当头笼罩而来。
　　“谁是王百陨？”
　　“给本尊留下！”

第六十八章 禁足药毒峰！
　　大殿。
　　王浩跪拜下方，低首垂目，神色不见惊惶。他已非多年前毫无根底的试药童子，而今成就巫将之躯，有了足够自保能力，哪怕直面殿上那位金丹祖师，也有挺直腰杆的底气。
　　“你是胖魔？在万灵谷内肆意为恶，残害我宗弟子的魔修？”申屠拓直视跪拜下方的王浩，满目威严，似要将对方看透。
　　王浩当然知晓这位突然出手扣留自己的原因，不慌不忙，禀道：“弟子与掌令使李方槊素有过节，祖师或许不知，但……”他抬起头，望向站在申屠祖师旁侧一位长胡子真人，又道：“东梁师叔应该知晓详情！”
　　长胡子真人即是出身凌云主峰的东梁真人，曾经主持过新晋弟子比试大会，自然认识王浩，也清楚他跟李方槊之间过节。
　　“祖师，情况是这样的。”
　　东梁真人没有直言，而是采用传音术，将当日情况如实禀告。申屠拓听后皱了皱眉，以他多年身处高位御下经验，心中已有推断。
　　竖子无德，想借本尊之手铲除对头，可恶！
　　表面不动声色。申屠拓淡淡说了一句：“灵引记载，你在五年前陨落，期间到底发生什么事，必须老实交代清楚，若有半句虚言，本尊决不轻饶！”
　　王浩神色一正，直起身子，开始自证清白。
　　“……李方槊联手本脉师兄孙不惑，设计暗害，幸亏弟子身怀师尊无瑕真人所赐元符，方才化险为夷……李方槊身为掌令使，在七绝城掌握生杀大权，弟子只能躲避藏匿……不久前，联络本脉师兄李十方，在岳灵瑶掌令使帮助下，这才获得通行令牌，得以脱身！”
　　王浩侃侃而言，有条不紊。申屠拓看在眼里，心中暗赞，此子不亢不卑，心志坚定，非常人所能及。听到本脉弟子岳灵瑶亦有参与，并且施以援手，越发断定早前推测，对李方槊恶感更深。
　　“两处疑点！”
　　听完王浩自辩，申屠拓信了九成，同时指出不合理之处：“万灵谷煞气郁结，别说你一练气弟子，就是筑基真人进入，也难长期逗留……何况，时达五年之久。”
　　“第二，你失踪之后，恰逢那胖魔肆虐……时间方面太过巧合，很难不让人怀疑你们之间存在某种关系！”
　　王浩听后暗道，金丹祖师果然个个目光犀利，想要随意糊弄过去，没那么简单。
　　他早有对策，翻手取出一玉瓶，双手奉呈，朗声道：“此为家师无瑕真人所赐灵泉，有祛除煞气怨念影响之奇效！”后面的话不用多说，殿上这位也应该知晓，他能在万灵谷生存五年，自是灵泉之功。
　　“是何灵泉，竟有如此效用？”
　　申屠拓听后眼神一亮，似乎来了兴趣，也不多说，直接挥起大袖，涌出一股无形力量，卷起王浩手中玉瓶，冉冉朝他飞去。
　　“先天灵泉！”
　　稍一察看，申屠拓满脸震惊。站在旁侧的东梁真人闻听，立刻皱眉道：“按照本宗规定，先天之物必须上缴主峰……这无暇师妹也太过肆意妄行，得此宝物竟然随便赐给门下弟子！”
　　申屠拓摇了摇头：“灵性太弱，还算不得真正的先天之物，不过……此灵泉确有祛除煞气怨念之奇效！”
　　这位亲自查证，所谓两大疑点，其中之一不复存在。
　　至于如何证明自己同胖魔没有关系。王浩说不清，申屠拓也知晓他无法自证。
　　“你是不是胖魔？或者说你同胖魔有无关系，你难自证，本尊倒是可以助你！”
　　话音未落，申屠拓右掌朝向王浩，掌心灵光闪烁，一面古镜突兀显现而出。
　　“在本座洞虚灵镜探测下，你若有半点隐匿修为，都将无所遁形！”
　　古镜凌空飞去，直接来到王浩头顶，洒下淡淡清光。王浩没有躲闪，任凭其探查。自身气血内敛，炉鼎隐于血肉，巫道修为荡然无存。他不相信，这所谓洞虚灵镜能探查分毫。
　　果然，灵镜并未察探出王浩巫道修为，但其仙道境界显现无遗。包括自身灵根。
　　“灵源如炽，九品上佳！”
　　申屠拓收起洞虚灵镜，脸色开始阴沉下来，目光如炬直视王浩，一字一字说：“你那灵引记载分明，原本只是普通凡人，经历灵鸩师兄试丹而后觉醒废灵根，如今却变成了九品火属灵根……到底有何隐情，还不从实招来！”
　　一股磅礴威压袭涌而来。王浩能感觉到，这位金丹祖师对自己动了疑心，确切说，动了杀意。
　　旁侧，十几位筑基真人，也是纷纷散出灵识，将王浩死死锁定。只要他有任何异动，第一时间便会遭受强势攻击。
　　“弟子在进入万灵谷之前，的确是废灵根！”
　　王浩脸上并无慌张，挺直身子，朗声道：“说实话，灵根异变详情，弟子迄今也搞不清楚，但是推测，应该跟师尊无瑕真人有关！”
　　有些情况，他原本不打算说，但如今却不能不说。否则，这一关难过，即便有底气能从金丹祖师手中脱身，自此后也跟七绝宗彻底断绝关系，日后再无机会见到心中惦念的人，报答对方如山恩情。
　　王浩直接将那日祭出元符，师尊神魂化身显现，而后一指戳在自己眉心，丹田灵源随后得到一缕奇异力量加持，飞快壮大的经历，详细说了出来。
　　此言一出，大殿立刻炸了窝。
　　“耗损自身灵源，助长门下弟子……别说没人会做，就算愿意，也做不到！”
　　“神魂化身？那是金丹祖师才有的神通，无瑕修为不过筑基后期，就算她是先天灵体，也不可能办到！”
　　“此子满口胡言，必定是魔修奸细，拿下他，严刑拷问！”
　　殿内众位筑基真人，纷纷开口斥责。有些甚至忍不住，准备对王浩动手。
　　“先天灵体的确做不到，但若是……”
　　端坐殿前上方的申屠拓，神色阴晴不定，直至某刻，脸色忽然大变。
　　“看好此子！”
　　“本尊要去请示掌教师兄，记住，在本尊没有回返之前，任何人不准擅自离开！”
　　申屠拓丢下这番话，闪身离去。留下大殿一众筑基真人，面面相觑，不知道发生了什么。
　　密室。申屠拓身影显现，再度祭出洞虚灵镜，打入法决，镜面很快显示出一张威严脸庞。
　　“申屠师弟，何事如此紧急？”
　　镜面显示之人，正是七绝宗现任掌教紫阳真君。虽为同门同阶，申屠拓亦不敢失了礼数，稽首拜见过后，连忙将王浩所说情况，一五一十禀告。
　　紫阳真君听后脸色变了变，脱口大骂：“万仞峰这帮杂碎教出什么样的弟子，该死！”
　　一句话过后，申屠拓几乎已经断定自己心中猜测，不敢多问，请示掌教师兄，此事该如何处理？
　　“李方槊陷害同门，罪不容赦，即日押回宗门，罚其在后山面壁思过百年！”
　　“王百陨也一并带回宗门，禁足药毒峰，不准外出！”
　　诬陷告密者严惩。受害者小罚。紫阳真君话到此处，目光望向申屠拓，语气凝重又道：“申屠师弟，有些事本尊不说相信你也能猜出一二……记住！严守口风，今日发生之事不得有半点传扬出去，否则即便本尊不追究，老祖也决不会放过你！”
　　“师弟知晓。”申屠拓面有惶恐，喏喏点头。
　　“至于东梁他们都调回宗门吧……剩下来的事，还是本尊亲自来处理！”
　　话至此处，镜面黯淡，紫阳真人身影逐渐消失。
　　“本尊猜得没错，她果然是……”
　　申屠拓人在密室，脸色阴晴不定，直至泛出难以遏制的怒容。
　　“竖子连累本尊，等你出来，本尊决不轻饶！”
　　这位金丹强者满腹憋屈，搞出来这么多破事，罪魁祸首就是万灵谷内那竖子。他已经做出决定，等到诏令竖子出谷之后，直接打断双腿，以儆效尤。

第六十九章 万鬼厉血咒！
　　灵舟在高空驰骋飞行。
　　天空碧蓝澄净，云层翻滚涌动，景色美不可言。王浩极目眺望，心情愉悦。瞅了一眼拐角处，躺在甲板上哼哼唧唧的对头，心情更是舒畅。
　　难关已过。不但度过了，还有意外收获。李方槊也被从万灵谷内召出，并且在第一时间，当着自己的面，直接被申屠祖师打断双腿，勒令任何人不准施救治疗。
　　出于什么原因，王浩不知晓，只清楚看见这厮痛呼惨叫，自己很爽。
　　按照七绝宗规矩，宗门通往万灵谷的灵舟，每月只开启一次。也就是说，只有在每月固定时间，才能乘坐灵舟往返宗门和万灵谷。
　　但这一回属于例外，宗门专门派遣灵舟，接应王浩他们回返。随行者有李十方等师兄师姐，有丁千秋，有被打断腿的李方槊，还有那日在大殿接受盘查的一众筑基真人。
　　都不清楚发生了什么，包括出身凌云主峰的东梁真人。他们一个个都是纳闷不已，按照规定需要驻守万灵谷十年，如今早早便被召回宗门。
　　对于王浩而言，这些都不重要。他也受到惩罚，被罚返回宗门，禁足药毒峰，不准外出。至于时限没有明说，但那位申屠祖师话里话外透露，只要师尊无瑕真人开口求情，所谓禁足惩罚不会太久。
　　“百陨，喝茶，我亲手给你泡制的上好灵茶！”
　　有‘小迷弟’丁千秋在，归途很热闹。这家伙一会儿泡茶，一会儿弄点心，摆正位置，或者说百般讨好王浩。
　　这货心里小九九，王浩不用猜也知道，想要元灵果没问题，但不是现在，等以后有机会再说。此番万灵谷历练，收获巨大，光是元灵树就有十六株，若传扬出去，恐怕云州四大宗门那些隐匿不出的老怪物，都会纷纷现身抢夺。
　　至于自身，巫道方面铸就二鼎，成就巫将之躯。自身战力发生天翻地覆变化，光凭肉身之力便可硬憾金丹初期。若然找到适合妖兽血契，图腾神通增持，实力还会翻倍增长。
　　仙道方面也有极大收获。地脉打通，气血如雷，源源不绝，不动用巫道法门的情况下，肉身战力也达到恐怖程度。但有一点很尴尬，他的奇经八脉还有一脉未通，如今先行打通地脉，仙道修为境界不明，比练气圆满境高，又不算真正练气大圆满境界。
　　返回宗门，确定师尊无恙，该花些工夫尽快打通第八脉！”
　　王浩做出决定。要尽快摆脱自身尴尬修为境界，达至练气大圆满过后，再设法继续打通另外三条隐脉。四大隐脉俱通，是为道境。拥有越阶横扫筑基境的逆天战力。
　　自身有巫道修为充当底气，不修仙道则罢，若修便要达至最完美的状态。
　　早前或许还有灵根资质方面限制，如今在师尊帮助下，自身灵根发生质的蜕变，已经成为九品绝佳。若不能有所成就，岂不辜负师尊厚爱。
　　脑海中浮现师尊身影，王浩莫名惦念，恨不得舍掉灵舟，直接祭出巫道神通，赶回宗门。
　　灵舟速度很快。凌晨出发，午时已经抵达七绝宗山门。
　　“申屠祖师有令！”
　　“王百陨，你返回药毒峰之后，禁足不准外出！”
　　“若有违反，门规严惩不贷！”
　　领头的东梁真人淳淳告诫。王浩躬身听从，随后连同师兄师姐还有丁千秋，飞身离开灵舟，祭出法器朝向药毒峰飞去。
　　片刻后。众弟子从半空落下，直接来到星崖。
　　婢女遣散，殿门紧闭。周遭还被布下重重禁制。这是王浩所见第一眼景象，整个星崖显得格外冷清。
　　“百陨，据说自从你离开后，师尊便开始闭关潜修……直至今日，仍然不见出关迹象！”柳无嗔说道。她在星崖逗留大半年，对这边情况最了解。
　　如果仅仅是闭关，倒也没啥。修为达到筑基境，为了突破更高层次，往往一次闭关潜修就是十来年。
　　但王浩心中隐隐有不祥预感。具体来自哪方面，他也说不清楚。
　　“师尊闭关，我等不易贸然打扰，还是各回洞府！”李十方建议。大伙儿近段时间都别外出，留在星崖，等候师尊出关。
　　“好！”
　　众弟子一致赞同。随后散去。王浩也没有多逗留，准备回返洞府的时候，被小老弟丁千秋拉住。
　　“百陨，你答应的……别说话不算话！”四下无人。丁千秋涎着脸开始讨要‘封口费’。
　　王浩没好气白了一眼，回道：“你身上那枚元灵果，可曾想好怎么处理？”
　　“这个……”丁千秋摸了摸脑袋。说实话，他还真没想好。
　　“千秋啊，做人要稳重，要务实。”
　　王浩以世交大哥口吻，教训起小老弟。试想一名普通练气弟子，能收获一枚元灵果已经匪夷所思，若再拿出更多，肯定会招人疑心。
　　到那时，元灵果就不是财富，而是引火烧身的祸端。
　　一番大道理说出。丁千秋听后也表示认可。不过，却没有放弃索要‘封口费’。
　　“这样吧，我此番回去，立刻闭关修炼，若不筑基成功，绝不出关！”
　　丁千秋给自己定下目标，必须实现。他的心意很简单，等到筑基成功，晋升为真人，到那时就有底气收‘封口费’，不怕别人觊觎。
　　孺子可教！
　　王浩加勉几句，随后走人。丁千秋也付诸行动，返回自家洞府，准备开始闭关。
　　当所有人都离开星崖，或者说，药毒峰嫡脉弟子都以为自家师尊闭关苦修，不闻外物的时候。聂无瑕已经感应到弟子们都回来了。
　　若在之前，她或许还能传讯给众弟子，然而现在，却是心有余而力不足。
　　密室。三色火焰仿若亘古存在，熊熊燃烧，从未停歇。缕缕黑气逸散而出，在火焰焚灼下，片刻化成虚无，只有阵阵鬼嚎嘶叫残留。
　　火焰内部，那道身影不为所动，双手不断变化法决，用尽全力，祛除体内所有诡异存在。
　　黑气逐渐稀少。三色火焰也开始内敛。很快显出聂无瑕真身。却见她近乎赤身，晶莹玉体除却丝丝缕缕渗出三色火焰，还有道道玄奥纹路，若浑然天成，浮于体表。
　　“万鬼厉血咒不过如此！”
　　她的声音无比清冷，双手法决不断变化，浮于体表的玄奥纹路，宛若一条条蝌蚪，朝向眉心所在游动聚拢。
　　“只要将你祛除，我便能彻底摆脱老贼控制！”
　　聂无瑕精致面容闪过一抹决然，双手结出最后一道法决，厉喝：“给我出来！”
　　无数蝌蚪状纹路，仿若有生命一般，丝丝缕缕深入眉心，拉扯出一条拇指长的虫子。此虫极其诡异，躯体仿若透明，体表同样泛出道道古怪纹路。在被拉扯出来浮于聂无瑕眉心之际，口器发出‘嗤嗤’怪声，同时体表泛出的古怪纹路，亦如有生命一般，死死抵住蝌蚪状纹路束缚。
　　嗖！
　　下一刻，这条古怪虫子竟然挣脱，重新没入聂无瑕眉心，消失不见。后者如遭反噬重创，口吐鲜血，栽倒在地，昏迷不醒。

第七十章 阴阳魂生虫
　　地心殿。
　　殿如其名，深藏地心，勾连地火，是为药毒峰峰主灵鸩祖师寝宫。
　　一尊丹鼎矗立殿中央。鼎身赤红，隐泛玄奥符文。鼎内烈焰燃烧，熊熊焚灼。一头酷似麒麟的虚幻妖兽，张牙舞爪，嘶吼咆哮，不断冲撞丹鼎。
　　“地火焚炼六七载！”
　　“你这妖魂犹自不肯屈服，何苦来哉！”
　　灵鸩祖师盘坐丹鼎西南方。双手互掐，一道道法决灵光打入鼎内，加持地火越发狂暴猛烈。在鼎内麒麟妖兽虚影发出不屈咆哮声，拼力冲撞丹鼎之时，这位药毒峰金丹祖师脸色微变，旋即法决变化，整个人一分为三，盘坐丹鼎不同方位。
　　本尊玄火，一分身坎火，一分身离火。
　　三色火焰融合地心丹火，瞬间便将麒麟妖兽虚影强行压制，开始不断焚炼。
　　只剩残留妖魂，麒麟妖兽无力反抗，魂体渐渐消散，化成一团赤红药液，悬浮在丹鼎内部。
　　“火麟丹要成了！”
　　“有此妖血灵丹，足以助我灵根蜕变，寿元延长……直至碎丹结婴！”
　　灵鸩祖师本尊连同两具分身，脸上皆露出狂热兴奋。手中法决不停，三色火焰宛若三道不同色泽光线，源源不断注入丹鼎内部。
　　那团赤红药液开始收缩变形，逐渐演化成一枚拳头大小的丹药。
　　身为金丹祖师，七绝宗造诣最深的炼丹大师，近千年经验告诉自己，灵丹雏形已成，只需再行淬炼七七四十九天，便可丹成出炉。
　　灵鸩祖师欣喜若狂。同时不敢有半点大意，集中心神，施法淬炼。然而就在此关键时刻，没有任何征兆的情况下，一道古怪虫影在其眉心显现。
　　噗！
　　施法被打断，灵鸩祖师像是受到极大反噬，面如白纸，口喷鲜血，分身同时溃散。
　　不止如此，丹鼎炸炉，那团赤红药液瞬间化成虚无。
　　“这是本尊最后的灵丹辅材！”
　　灵鸩祖师摇摇晃晃起身，望着丹鼎冒出的焦糊青烟，双目赤红，发出如野兽濒死般的嚎叫声。
　　“无瑕，我的好徒儿，为师将你抚养长大，虽有私心，却视若亲生女儿对待！”
　　“知你心有怨恨，但你千不该万不该，断了为师最后希望！”
　　“这都是命！为师一直在犹豫……罢了罢了，现在也该做出决断！”
　　灵鸩祖师状若疯狂，大吼大叫。旋即身化流光，遁出地心殿，径直来到星崖。
　　重重禁制在这位金丹祖师面前，好似无物般不存在。他直接闯入聂无瑕潜修密室，一眼瞅见最心爱的弟子，嘴角挂着血丝，躺在地上，昏迷不醒。
　　“无瑕吾徒，你有千万年难得一见的绝世禀赋，虽只有筑基修为，真实战力恐怕相比为师也不遑多让！”
　　“凭此，你能破开万鬼厉血咒，却摆脱不了阴阳魂生虫的禁锢！”
　　灵鸩祖师一步步走近，脸上神情由疯狂转而无比狂热，“原本只要炼出火麟丹，为师有八成把握碎丹结婴，不想动你，留着你……若干年后，可以臂助为师登上天君之位！”
　　“如今火麟丹没了，为师只有夺你元阴，取你道体本源，替代火麟丹之力，晋级突破！”
　　“无瑕，莫要怨怪为师，这都是你逼的，你逼的！”
　　灵鸩祖师满脸阴狠，望向躺在地上昏迷不醒的徒儿，宛若饿狼一般，直扑过去。
　　他要做的恶事，千万修者唾弃！
　　为了自身修行大道，不仅没有半点愧疚感，相反充满莫名亢奋！
　　然而，就在灵鸩祖师抵近聂无瑕之时，一道紫光护罩突兀显现，内蕴莫大威能，径直将其弹飞。
　　“紫极神光！”
　　灵鸩祖师稳住身形，一眼瞅去，狂热情绪立刻如被冷水浇灭，转而面朝东南方，大声悲呼：“老祖为何阻我？”
　　一道宛若天地纶音的话语声，传入灵鸩耳畔。后者听后面有不甘，跺了跺脚，转身离开。
　　夜色深沉。
　　一道流光宛若流星划过，掠飞凌云主峰，落在后山一座无名洞府前。
　　显出身形。正是灵鸩祖师，只见他双目赤红，面如白纸，朝向洞府拜倒在地，大呼：“老祖，我灵鸩为了宗门殚精竭虑，耗尽心血，如今寿元无多，只求门下弟子为鼎炉度过此劫，老祖为何不允？”
　　“因为她是无瑕，本尊亲赐法名，我七绝宗仅有两位‘无’字辈弟子！”洞府内传出一道男声。清越悠扬，悦耳好听。
　　“‘无’字辈，说到底就是先天灵体，只要老祖此番成全，灵鸩度过此劫，发誓行走南域，寻找三名先天灵体带回宗门！”灵鸩祖师苦苦央求。
　　“先天灵体？呵呵，灵鸩你是老糊涂了，见到本尊紫极神光守护无瑕，还敢心存侥幸，隐瞒你那点所谓的隐秘？”洞内之人嗤笑。
　　灵鸩祖师听后神色惊惶，匍匐在地，身子不自觉簌簌颤栗。
　　“十万生魂血祭，遮蔽道体……灵鸩，你好大的手笔啊！”
　　“那是道子！先天道体！天地大道的宠儿！能带我七绝宗走向圣宗仙门的机缘！”
　　“你灵鸩为了一己私欲，遮蔽道体，罔顾宗门大业，其心当诛！”
　　一股磅礴威压席卷而来。灵鸩祖师竟然没有半点反抗能力，整个人被压迫趴在地上，动也不能动。浑身骨骼‘噼啪’作响，仿若下一刻就会粉身碎骨而亡。
　　“杀我如杀无瑕！”
　　“老祖饶命！”
　　灵鸩祖师大声求饶。那股宛若天威般浩荡的气机，随后如潮水敛去。
　　“在本祖探知无瑕真身底细之后，灵鸩，你猜本祖如是想法？”那声音恢复平静，但语气中毫不掩饰浓烈杀意。
　　“弟子该死！该死！”灵鸩不停磕头求饶。因为他比谁都清楚洞府内那位老祖的底细，创立七绝宗开派祖师之一，寿元将尽三千载，修为超脱凡俗，强大到难以形容的地步。只要伸出一根手指，就能将他这位金丹修士，像蝼蚁一样不费劲碾死。
　　故而，不敢有任何反抗念头。
　　“本尊恨不得将你剥皮抽骨，神魂禁锢千年万年，永世不得超脱轮回！”洞中人一字一字说道。但他并没有出手惩戒灵鸩，其中缘由……彼此双方都清楚。
　　“阴阳魂生虫！”
　　“此早已绝迹的上古奇虫，你灵鸩竟然也能找到，还利用此虫独特天赋，将你和无瑕性命相连！”
　　“若非如此，本尊岂会容忍，早已出手取尔狗命！”
　　洞中人语气愤怒带着一丝无奈。
　　灵鸩祖师内心惧畏稍缓，连连磕头请求：“弟子罪该万死，老祖开恩，还望老祖念及弟子微末功劳，指引弟子渡过此劫！”想要夺取徒儿元阴晋阶突破显然不可能。他寄望宗门这位神通广大的老祖，给自己指引一条明路。
　　“你也真有脸了！”
　　洞中人冷哼，不过心有顾忌，还是出手指引。
　　“本尊有一法门，可助你夺舍重生！”
　　一枚玉简冉冉飞出，直接投向灵鸩祖师。后者满脸惊喜，察看过后，又苦着脸禀道：“老祖，此法门有条件限制，夺舍对象必须气血强大，地脉通，否则承受不住夺舍产生的排斥之力，肉身崩溃而亡！”
　　“地脉通，皆天赋异禀之辈，且擅于隐匿自身气血！”
　　“弟子纵有金丹修为也难辨识，如何寻找？”
　　灵鸩祖师说出难处。洞内人听后，轻叹一声：“罢了罢了，看在无瑕的情面，本祖再借你一件灵器！”
　　一枚玉环从洞府内飞出，落在灵鸩祖师手中。
　　“此为天元环，能锁气血，禁锢神魂……十里方圆，若有适合夺舍之人，此环自会有所感应！”
　　“多谢老祖！”
　　灵鸩祖师接过天元环，欣喜若狂，叩头拜谢。

第七十一章 夺舍！镇压！
　　夜色如水。
　　星崖，成千上万星火虫聚集崖边，凌空飞舞，如星辰璀璨，美不可言。
　　一道身影踏步而来。透着月光望去，却见是一名少年，面如冠玉，五官如雕刻般分明，乌黑长发用玉环束起，配上青色道袍，点尘不染，俊朗飘逸如仙人临世，浑身不带半点凡气。
　　自从返回宗门，王浩每夜都来星崖，静坐盘膝，修炼仙道法门。他希望师尊能感应到自己的存在，闭关而出。心中莫名挂念，只要能见到师尊，确定对方无恙，才能彻底安心。
　　今晚来到。抵近星崖大殿，王浩觉察到异常。大殿四周原本布下的重重禁制，好似被人蛮力破开。
　　心中一凛。他想到没想，径直飞身而去。
　　循着禁制破坏方向前行，没多久，王浩来到一间密室，入眼瞅见聂无瑕近乎赤身躺在地上，嘴角挂着血丝，陷入昏迷中。
　　“师尊！”
　　关切之下，王浩飞身上前，没有避讳，直接将聂无瑕搂在怀中，查看伤势。片刻后，通过灵识探查，他发现师尊并无外伤，好似练功遭到反噬，神魂震荡受损不轻。
　　治疗神魂受创的丹药，王浩身上没有，也没多想，直接取出灵泉喂服。
　　先天灵泉，具有疗伤奇效，长期服用，意识清明，相信对治疗神魂受创也有一定效用。
　　王浩一次性拿出好几瓶灵泉，撬开师尊牙关，直接灌入对方口中。没多久，他发觉师尊气息由孱弱转而浓厚，知晓对方伤势有好转，内心惊喜。
　　乌黑细密的睫毛眨了眨。聂无瑕缓缓苏醒，入眼见到一张俊朗脸庞，充满焦灼担忧，出现在自己面前。
　　“百陨……你怎么回来了？”
　　受阴阳魂生虫反噬，聂无瑕神魂受创不轻，虽苏醒，仍然处于虚弱中。见到爱徒，她先是一愣，而后想起自身处境，或者说自己现在赤身修炼状态，俏脸酡红，挣扎着坐起身，喝令王浩转过头去。
　　“弟子无心冒犯，还请师尊恕罪！”
　　王浩依言而行，转身扭头之际，不忘取出一件衣物递了过去。
　　“不用！”
　　聂无瑕拒绝。面容有些恼羞嗔怒，但随后又是一变，冲着王浩急声道：“百陨，你快走，快离开这里……迟则生变！”
　　王浩不明所以。刚想开口问清楚，却在此刻，密室外陡然响起一道狂笑声。
　　“今日气运上佳！”
　　“刚从老祖那儿得来夺舍法门，如今就碰上最适合的肉身！”
　　一枚玉环呼啸飞来，凌空涨大，内蕴磅礴威能，径直锁定王浩，当头笼罩而下。
　　王浩没来得及反应，身子已被玉环牢牢束缚，挣脱不得。并且，似乎连神魂都被禁锢。
　　“此子就是当年试丹小童？”
　　“有因有果，本尊当年心存怜悯留下他，却不曾想，今日反哺成全本尊！”
　　“哈哈哈……”
　　狂笑声中，一只大手破空袭来，抓住王浩，径直消失不见。
　　百陨！
　　聂无瑕想要阻止，却心有余而力不足。她已经猜出后面要发生何事，同时也下定决心。
　　“老贼，今日我便与你同归于尽！”
　　俏脸充满愤恨。聂无瑕翻手从储物戒指取出一枚丹药，服用调息。最多半柱香时间，她所受伤势尽皆恢复，站起身那一刻，恐怖气机弥漫，熊熊烈焰腾起，身化火光遁飞而去。
　　地心殿。
　　灵鸩祖师围着王浩身子转圈，像是欣赏心爱藏品，眼光毫不掩饰流露狂喜兴奋。
　　“真没想到，你不止打通地脉，连灵根也蜕变成九品绝佳！”
　　“嗯，你的灵源有无瑕的气息，估计不错，应该是她舍了部分道源，刻意成全！”
　　“无瑕是真心疼你啊……不过这样最好，否则你肉身合用，灵根差劣，对于本尊来说依旧是一场空！”
　　灵鸩祖师肆意狂笑。王浩面有惊惶，内心笃定。一时大意被法器困住，这玉环法器很古怪，威能极大，恐怕显出巫身都不一定能摆脱。若面前这位存心击杀，他还真有些麻烦，但听对方所言，似乎对自己肉身感兴趣，想要夺舍。
　　“夺舍……呵呵，你来啊！”
　　王浩心中暗道，表面却装作惊恐莫名，苦苦求饶。
　　轰轰轰……
　　殿外，巨大轰响声不断。灵鸩祖师觉察后，脸色变了变，望向王浩的眼眸充满嫉恨。
　　“无瑕不止疼你，还为了你……跟我这个做师尊的彻底撕破脸皮！”
　　灵鸩祖师满脸狞笑，一字一字说：“本尊倒想瞧瞧，待本尊夺了你的肉身，她是不惜拼死跟本尊决裂，还是惦念你这副皮囊，化怒火为柔情，息事宁人！”
　　话语间，这位盘膝坐在王浩面前，双手掐动法决，一枚拳头大小的光团从眉心冉冉飞出。
　　霎时！
　　灵鸩祖师本尊脑袋低垂，似乎气绝。飞出的光团却仍旧传出桀桀狂笑，锁定王浩眉心，‘嗖’地钻了进去。
　　轰——
　　识海震荡。王浩意识瞬间进入其内。他立刻看见自己的元神，如指头般大小，表面被一层古怪光晕笼罩。同时他也发现灵鸩祖师的元神，炽烈如骄阳，胜过自身几十倍。如狼似虎直扑而来。
　　“小子，本尊吞你元神，夺你肉身，这是几辈子修来的福分！”
　　“哈哈哈……”
　　灵鸩祖师狂笑声，震彻整个识海。有老祖所赐天元环辅助禁锢，自身元神强大对方几十倍，故而在他认为这次夺舍没有半点风险，势必成功。
　　很可惜，他遭遇对象不是旁人，而是拥有通天神器护持的巫道传承者，王浩。
　　“若是明刀明枪争斗，我或许还不是你的对手！”
　　“但如今你想夺舍……抱歉了！你没有任何机会！”
　　王浩冷漠的声音响起。灵鸩祖师听后一愣，诧异这练气弟子出口狂言，同时也感觉一丝不妙。
　　山海碑！
　　心念一动。一座古朴石碑凭空出现，碑体玄奥纹路闪现，弥散出如海威压气机，锁定灵鸩祖师压顶而来。
　　不同于当年试丹，如今山海碑早被王浩炼化，融于神魂，不分彼此。故而，纵然天元环有禁锢神魂之力，也不可能断绝王浩同山海碑之间联系。
　　念头通达，山海碑立刻显现，守护王浩神魂，不受外力侵犯。
　　“这是什么鬼东西！”
　　灵鸩祖师惊骇欲绝的话语声响起。这位倒也强横，感受山海碑磅礴威能，直欲碾碎自身元神，难以反抗。他心有不甘，狂吼咆哮中，元神幻化成真身，结出法决灵光，死死抵住山海碑镇压顶之势。
　　镇压！
　　王浩冷笑，瞬间引动山海碑第一重威能，碑体如山，镇压而去。灵鸩祖师再也支撑不住，幻化出的人形虚影崩溃，元神直接被镇压在碑体之下。
　　“放过我！本尊可以立誓，绝不追究！”
　　“本尊是药毒峰峰主，如果杀了我，你和无瑕都活不了！”
　　灵鸩祖师一边求饶，一边出言威胁。王浩最恨这种人，死到临头还嘴硬。
　　摄魂！
　　山海碑第二重威能引动。碑体透出丝丝缕缕黑线，径直缠住灵鸩祖师元神，将其扯入碑体，随后将之生生炼化。
　　“不——”
　　这是灵鸩祖师留在世上发出的最后一声。随后元神溃散，经由山海碑炼化，转为精纯神魂之力，尽皆涌入王浩魂体内部。
　　同时，还有一指头大小的光点，仿若有灵性一般，竟然不受山海碑炼化之力影响，也随之融入王浩神魂内部……

第七十二章 百陨，为师可以相信你吗？
　　“先天道体！先天道体！”
　　“老天对我灵鸩不薄，大道无望之际，让我寻得道子女婴……有了她，莫说进阶元婴道尊，即便来日踏足天君之位，亦有可成！”
　　一缕缕精纯魂力融入自身神魂。王浩舒爽几乎要哼出来。同时，灵鸩祖师毕生记忆，巨细无遗，化成磅礴讯息涌入脑海。
　　他在瞬间知晓有关师尊所有一切，更加清楚，师尊所受威胁来自何处。
　　不是旁人，正是师尊的师尊，药毒峰峰主灵鸩祖师。
　　“万鬼厉血咒！”
　　记忆画面中，灵鸩祖师来到一座凡人城邑，屠尽十万凡人，摄取生魂打入尚在襁褓中的女婴体内，化为血咒封印其道体。
　　不止如此，灵鸩祖师还用无意得来的上古奇虫阴阳魂生虫，利用其独特天赋，将其性命与女婴相连，施法封印，牢牢掌控对方生死。
　　“老贼该死！
　　王浩怒火中烧，目光望向灵鸩祖师肉身，恨不得将其碎尸万段。但随后脸色大变，阴阳魂生虫，生死相连，老贼元神被灭，已然身死殒命。师尊必受牵连，极有可能……
　　师尊！
　　无意灭掉灵鸩老贼，连带害了师尊性命。如果真是这样，王浩百死莫赎。但很快他脸上愧疚不存，转而流露出一抹古怪。
　　通过灵识窥视，他发现自己神魂多了一物。一条类似蚕宝宝的透明虫子。
　　阴阳魂生虫！
　　灵鸩元神被灭，此奇虫竟然存活下来，如今寄生在自己神魂内部。
　　阴阳魂生虫，秉承阴阳二气孕育而生，一阴一阳，生死相依。
　　阳虫灭，阴虫不存。阴虫亡，阳虫也不会独活。
　　这条阳虫原本寄生于灵鸩老贼元神，在其被灭之际，竟然逃脱山海碑镇压之力，转而寄居在王浩神魂内部。
　　如此这般，阳虫没死，寄生师尊那条阴虫也会无恙。换句话说，师尊不会受到牵连。
　　这是天大幸事！
　　神魂多了一条虫子不打紧，只要师尊无恙。再说了，阴阳魂生虫乃是上古奇虫，撇开负面作用，其独特天赋对于寄主有着难以言喻的莫大好处。
　　其中一点，壮大神魂，甚至……打通魂脉！
　　王浩惊喜。看了看自身，仍被天元环禁锢。正待想办法挣脱此环，去往殿外同师尊汇合。然而就在此刻，一声巨响从殿外爆发，紧接着，一道火影如电遁飞而来。
　　破开重重禁制。聂无瑕进入殿内，一眼瞅见灵鸩祖师没有半点气息的肉身，随后又看见弟子百陨，身体被天元环禁锢，人却安然无恙，满脸惊喜望着自己。
　　“夺舍！”
　　“百陨，师父对不起你……你放心，今日就算拼得身死道陨，为师也要将这老贼斩杀，替你报仇！”
　　当王浩嘴里喊着‘师尊’，屁颠屁颠跑过去的时候。却不知对方已经断定，他不是他，而是被最痛恨的老贼夺舍，空有皮囊，神魂易主。
　　“老贼，受死吧！”
　　聂无瑕厉喝一声。浑身燃起熊熊烈焰，挥起一拳，直轰而去。
　　真正面对师尊挟怒一击，王浩方知其恐怖战力。周遭空间仿若被禁锢，难以形容的狂暴灼热气息，如潮水席卷而来。
　　尚未逼近，王浩已经皮开肉绽，浑身焦黑。
　　嗖！
　　也幸亏他反应快，立刻躲入山海界。没有顾及自身伤势，取出灵石巫器察看外面情况。
　　“老贼休躲！”
　　“今日我聂无瑕与你不死不休！”
　　王浩瞅见满脸杀气立足大殿的师尊，面露恍然。很显然，师尊以为自己被灵鸩老贼夺舍，这才不管不问痛下杀手。
　　想了想。他取出一枚传音符，低语几句，扔了出去。
　　“师尊，我是百陨！”
　　“弟子没有被灵鸩老贼夺舍，还请师尊明察秋毫，给予弟子解释的机会！”
　　老贼可恶，事已至此，还敢蒙骗与我！
　　聂无瑕满腔杀意，表面却淡漠如水，回了一句：“好！你出来吧，我给你解释机会！”
　　王浩心喜。随后便从山海界出来。谁知，甫一现身，狂暴灼热气机已然当头笼罩而来。
　　嗖！
　　他反应极快，再次躲进山海界，随后又扔出一枚传音符。
　　“说话不算数！”
　　“师尊，你耍赖皮！”
　　熟悉的声音，熟悉的口吻，勾起聂无瑕脑海中顽劣弟子，油嘴滑舌讨自己欢心的画面。她的双眸不自觉有些湿润，心中愤恨之际，又有一丝淡淡疑惑。
　　“难道，他真是百陨？”
　　“不可能！绝不可能！”
　　弟子百陨只有练气修为，怎可能在金丹强者蓄意夺舍下，完好无损？
　　聂无瑕心绪杂乱。一方面冀望弟子真能侥幸存活，一方面不断告诫自己，这都是老贼蛊惑，想趁自己分心之际，有所图谋。
　　啪！
　　又是一枚传音符出现。碎裂后，传出王浩的声音，详叙整件事经过。
　　“师尊，弟子在万灵谷获得大机缘，不仅打通地脉，神魂方面亦有强大手段护持！”
　　“正因为如此，灵鸩老贼想要夺舍，结果被弟子反杀！”
　　这番话显然打动聂无瑕，她那精致面容露出半信半疑的表情。
　　“师尊若然不信，可以出手察看弟子识海神魂，一切自当明了！”
　　王浩闪身而出。直接跪拜在地，昂首挺胸，双目微闭，一副坦然接受查看的模样。
　　聂无瑕飞身而来，此番没有痛下杀手，而是一指点在王浩眉心。
　　灵识之力畅通无阻，直接进入王浩识海。
　　当这缕灵识碰触到王浩神魂之际，附于王浩神魂内部的阳虫，陡然发出清脆鸣叫。同时，还有另一声鸣叫传自聂无瑕体内，遥相呼应，充满欢快愉悦。
　　师徒二人，同时身子一震。一种难以形容的异样情绪，涌向全身。
　　呼！
　　聂无瑕收回玉指，俏脸莫名泛出红晕。随即压制内心异样情绪，直接抓住王浩双臂，惊呼：“百陨，真的是你！”
　　王浩望向聂无瑕，内心莫名亲近。就势栽在对方怀中，哼哼唧唧说：“疼！好疼啊！”
　　弟子满身伤痕。皆出自师尊手笔。
　　聂无瑕满脸歉然，连忙取出丹药准备喂服。忽地，她直接扔下王浩，站起身，板着脸啐道：“地脉通！气血源源不绝，这点伤算什么！”
　　呃~~~
　　王浩有点小尴尬。想讨宠，没想到师尊太精明，一眼识破。
　　说归说。聂无瑕还是赐予丹药疗伤。王浩服用后，气血运转，浑身伤势瞬息痊愈。
　　“老贼！”
　　“死得好！死得好！”
　　聂无瑕目光落到灵鸩祖师肉身，玉手一招，后者肉身小腹丹田破裂，一枚火红金丹冉冉飞出。
　　手持金丹。聂无瑕脸色变化，露出沉思状。王浩不敢打扰，静静站在旁边。
　　啪！
　　良久，却见聂无瑕回过神，第一时间替王浩解开天元环束缚，随后望着他，悠悠说出一句：“百陨，为师可以相信你吗？”

第七十三章 妖孽天赋
　　灵鸩陨落，留存凌云主峰魂灯寂灭。宗门很快就会派人前来药毒峰查证。
　　一旦发现灵鸩祖师并非寿终正寝，而是死于王浩之手。到那时，别说王浩，聂无瑕也难逃干系。
　　这是一方面。
　　另外七绝宗七脉传承，各有营生。药毒峰掌管炼丹，底蕴丰厚，富足程度凌驾诸脉之上。
　　故而，早就引起别脉觊觎，包括凌云主峰。灵鸩在世，尚能压制震慑。如今其人陨落，定会招致不可预测后果。
　　最有可能，凌云主峰借机收回主事权限，全盘接管药毒峰。本脉之中，另外两位金丹祖师也极有可能趁机出手，夺取原属灵鸩的峰主大位。
　　“若真如此，药毒峰易主，偌大七绝宗恐怕再难有你我师徒立足之地！”聂无瑕分析利弊。王浩听在耳中，心知就算药毒峰易主，谁也不敢轻视自家师尊，但是自己……恐怕会有极大的麻烦。
　　“师尊，我们该如何行事？”王浩沉声问。
　　“很简单！”
　　聂无瑕望向手中原属灵鸩祖师的金丹，“只要为师能够突破，晋升真君之位，一切麻烦都将不复存在！”
　　修仙者境界不同，封号不一。筑基境称为真人，金丹境则是真君。以师尊妖孽天赋，如能晋升金丹真君，偌大七绝宗，恐怕无人胆敢触其缨锋。
　　实力为尊！到那时，也不会有任何人追查灵鸩陨落真相。
　　王浩深表赞同。但有一点，师尊好似只有筑基后期修为，想要连破两个境界，凝聚金丹，天赋再强恐怕也难在短时间内达成。
　　聂无瑕像是猜出王浩心思，傲然道：“为师天生八脉具通，六岁修炼，花了一年半时间打通四大隐脉。十岁成就练气道境，十二岁筑基……若非老贼施以血咒禁锢，时至今日，为师早就突破，晋升真君境界！”
　　王浩听后无语，只能用两个字形容自家师尊，妖孽！
　　“前不久闭关，破了老贼的万鬼厉血咒，被压制的修为尽数释放，如今已经达至筑基大圆满，距离凝结金丹也就半步之遥！”
　　聂无瑕望向手中原属灵鸩的金丹，又道：“只要将这老贼金丹炼化……最多十天，为师便可突破！”转目望向弟子，这位妖孽师尊满脸傲意，“到那时莫说七绝宗，就算整个云州，也没人胆敢欺负你我师徒！”
　　王浩听得眉飞色舞，同时很想大声说一句，弟子虽然没有师尊这般妖孽，但弟子……也很厉害！
　　闭关突破，不能受任何外物影响，否则后果极其严重。
　　聂无瑕欲要交付给王浩的任务，就是在她闭关之时，守在殿外护法，绝不能让任何人踏足。
　　“弟子愿意替师尊护法，哪怕粉身碎骨，也绝不后退半步！”
　　王浩表明心迹。但同时面露苦笑，就算毫无顾忌施展巫道法门，恐怕也难抵挡七绝宗那些强者硬闯。
　　“百陨，让你护法，需要使些特殊手段，而不是让你同金丹真君们正面硬抗！”
　　聂无瑕一招手，直接将灵鸩祖师储物法器摄来。随后从里面取出几样物件，交予王浩。
　　附耳低语几句。王浩听了不停点头。
　　“记住！真若事不可为，那就是命！”
　　“百陨你也无需留守，能逃就逃！”
　　聂无瑕淳淳叮嘱。王浩听后脸色一正，躬身行礼：“师尊放心，除非弟子身陨，否则绝不会让任何人闯入地心殿！”
　　“好！”
　　聂无瑕深深看了他一眼。原本只有五成把握，不知为何，此刻却有无穷自信。
　　……………………………………
　　铛铛铛……
　　凌云主峰，钟鼎长鸣，悠扬传荡，七脉山峰皆清晰可闻。
　　二十七响过后，钟声戛止。
　　端坐大殿的金鼎真人，脸色一变，喃喃道：“有金丹祖师陨落……这可不是一件小事！”
　　很快，这位收到供奉阁传讯，察看过后，不敢有半点踌躇，连忙赶往后山。
　　“师尊！”
　　后山一座洞府。金鼎真人来到，毕恭毕敬稽首行礼。
　　“何人陨落？”洞府内，传出七绝宗掌教紫阳真君低沉的话语声。
　　“药毒峰，灵鸩祖师！”
　　“是他！”
　　紫阳真君颇感意外，沉寂片刻，悠悠道：“这下有热闹瞧了！”
　　“师尊洞察纤毫，弟子佩服！”
　　金鼎真人恭声禀道：“弟子接到门下传讯，毒鸦祖师已经收到消息，正从黑石城赶来宗门……还有木鬼祖师，已经先一步离开供奉阁，前往药毒峰！”
　　“这两个家伙实力不济，早年被灵鸩打压，一个遁去黑石城避祸，一个在供奉阁养老……如今灵鸩一死，全都跳出来想要好处！”
　　“殊不知灵鸩虽死，只要无瑕坐镇药毒峰，岂容他们肆意妄行！”
　　“师尊所言极是！”
　　金鼎真人附和一句，语气转变，略带疑惑又道：“据弟子所得消息，无瑕师妹封了地心殿，人在殿内，好似闭关修炼！”
　　“还有，灵鸩祖师陨落之地也在地心殿，这二者会否有关系？”
　　金鼎真人说出自己所知情况，垂手而立，等候自家师尊给出决断。
　　“当然有！”
　　“本尊甚至可以断言，灵鸩陨落绝对跟无暇有关系！”
　　紫阳真君语气笃定。金鼎真人听后，神情变化，小心翼翼说了一句：“若真如此，那可是欺师灭祖大罪，就算无瑕师妹极受老祖看重，也难逃问罪！”
　　“问罪？不必了，有老祖在，谁也动不了无瑕！”
　　“再说了，无瑕和灵鸩之间……咳咳！”
　　紫阳真君没有多说，吩咐金鼎真人立刻赶往药毒峰，察明情况再说。
　　“毒鸦木鬼想闹就随他们去，最好闹得药毒峰天翻地覆，我主峰也好插手收拾残局！”
　　金鼎真人听后神色一动：“师尊的意思……”
　　“药毒峰富足，每年只上缴一成利润给主峰，太少了！”
　　“弟子明白！”
　　金鼎真人立刻领悟师尊心意，拜别后，连忙赶往药毒峰……

第七十四章 七彩毒瘴阵
　　药毒峰峰底。
　　云雾缭绕，瘴气氤氲，鸟兽绝迹，寸草不生，是为禁地。
　　王浩从地心殿走出，直达外部拱桥。仰头望去，瘴气翻滚，云雾涌动。拱桥下方，赤水焱潭汩汩冒着气泡，一头头类似蟾蜍的妖兽浮于水面，吞吐火热气息，发出咕咕怪叫声。
　　阵起！
　　王浩手持令旗，冲着上方瘴气云雾，遥遥一指。霎时，云雾翻滚涌动，瘴气弥漫扩散，内蕴七彩霞光，宛若一道天然壁障，守护地心殿半空。
　　身为药毒峰峰主，七绝宗为数不多的金丹圆满境强者。灵鸩祖师对于自家寝宫防护极严，三重禁制，三道法阵，变化莫测，威能强绝。
　　聂无瑕能硬闯进殿，不止手段过人，最主要还是长期跟随灵鸩祖师左右，熟知地心殿外部禁制法阵中枢，这才能在短时间内破阵而入。
　　换做其他人，哪怕金丹强者，想要破开禁制法阵，闯入地心殿，难如登天。
　　身负重任，王浩不敢大意，手持师尊所赐令旗，开启第一重禁制，七彩毒瘴阵。
　　药毒峰传承不仅精于炼丹，同时还擅长毒道。此七彩毒瘴阵乃是灵鸩祖师采集天地七种罕见毒瘴，精心炼制而成。普通修士莫说破阵，只要被毒瘴沾染丝毫，片刻就会化成血水而亡。防御守护，威能极强。
　　“此阵……挡个两三天，应该没问题吧！”
　　吸收灵鸩所有记忆，对于七彩毒瘴阵威能，王浩可以说比其师尊聂无瑕还要清楚。只要不是宗门强者倾巢而出，单凭本脉那两位金丹祖师，想要破开此阵没那么容易。
　　第一重禁制开启。王浩盘坐拱桥，密切注视上方情况。没过多久，云雾翻滚，瘴气霞光弥散，同时伴有巨大轰响声，连绵不绝。
　　有人来了！
　　王浩站起身，仰头望向上方的时候，一股磅礴威压透过浓厚云瘴，压顶而来。
　　“小辈，打开禁制，本尊饶你不死！”
　　一道尖锐男声响起。同时丝丝缕缕碧光穿透云瘴，凝聚幻化成一道绿色身影，出现在王浩头顶上方。
　　“师尊无瑕真人有令，地心殿封禁，任何人等不得妄入！”
　　王浩丝毫无惧。摇动令旗，剩余两道禁制法阵同时开启。先是拱桥，符文隐现，瞬间加持透明护罩，阻隔来人灵识威压。随后就是赤水焱潭内部，怪声吼叫不断，一道道赤色火柱腾起，径直将那道绿色身影轰碎。
　　“赤炎毒蛤！该死！”
　　那道绿色身影崩溃之际，传出愤怒尖叫声。王浩面露冷笑，赤水焱潭有灵鸩豢养近百头赤炎毒蛤，每一头都有筑基实力，阵法加持，一轮攻击威能丝毫不逊色金丹强者。区区神魂化身，岂能抵挡。
　　“不识相的小辈！”
　　“待本尊破开禁制，定让你死无葬身之地！”
　　尖锐男声叫嚣谩骂。王浩根本不理会，他知道来人是谁，本脉另外两位金丹强者之一，木鬼祖师。
　　“木鬼此人精通木系术法，攻击力不算强大，若只是他一人，根本不可能破开地心殿禁制！”
　　“关键是毒鸦，此人一身修为不比灵鸩弱多少，并且精擅毒道，他若和木鬼联手，七彩毒瘴阵必破！”
　　此为师尊聂无瑕所说情况。王浩比谁都清楚，木鬼祖师来了，那位毒鸦祖师应该很快就会来到。
　　果不出其然。也就半个时辰，七彩毒瘴阵外，轰鸣巨响越发猛烈，连绵不绝。同时还有低沉人声传荡而来。
　　“灵鸩已死，就凭这区区毒瘴之阵，岂能阻挡吾等！”
　　“小辈，识相点打开禁制，免得本尊多费手脚！”
　　“否则阵破之时，本尊会让你这小辈尝受万虫噬心的滋味！”
　　毒鸦祖师，药毒峰仅此于灵鸩祖师的存在。当日在黑石城生死台，还曾故意偏袒马家，同师尊聂无瑕有过短暂交手。
　　王浩对此人极具恶感。听后冷笑一声，回道：“废话少说，有本事就闯进来，没本事……都给小爷滚蛋！”
　　“放肆！”
　　“该死！”
　　被一练气小辈无视。禁制外，毒鸦木鬼心中愤怒可想而知，两位金丹强者断了劝说念头，开始联手不断攻击。
　　蛮力破阵。
　　一个近攻，一个远处策应。毒鸦祖师不知施展何等秘法神通，竟然身化黑色大鸟，无视毒瘴侵蚀，扎入浓厚云层，扑扇巨翅，驱散云雾瘴气。
　　木鬼祖师也没闲着。远处施法，巨大藤蔓遮天蔽日，横扫抽击，攻击毒瘴阵内蕴术法威能。
　　王浩当然不会坐视这两位轻松破阵，摇动令旗，焱潭内部射出道道火柱，锁定毒鸦祖师所化巨鸟，不间断攻击。
　　“木鬼，别藏私了，拿些手段出来！”
　　“替我挡住毒蛤！”
　　连续被好几道火柱击中，巨鸟崩溃，化成一黑袍老者，脸色阴沉喊话。随后只见他袖袍挥起，无数光点弥散而出，化成一只只黑色甲虫。
　　甲虫古怪，多不胜数。甫一现身，便开始拼命吞噬毒瘴。
　　王浩见后心中一凛。获取灵鸩记忆，他识得毒鸦祭出的黑色甲虫，乃是一种名叫毒灵蛊的奇虫，具有吞噬万毒的天赋。七彩毒瘴阵，七种毒瘴为其根本，如今在毒灵蛊吞噬下渐渐稀薄，根基受损，阵法很快就会崩溃。
　　“毒蛤！”
　　王浩自然不会让这家伙如此轻易得手。摇动令旗，赤水焱潭翻滚涌动，一头头赤炎毒蛤竟然窜跳而出，锁定毒鸦发动强猛攻势。
　　毒鸦全神控制毒灵蛊破阵，似乎没有余力抵御赤炎毒蛤攻击。然而就在此刻，一碧绿拐杖穿透云雾射来，凌空闪烁碧绿灵光，化成坚不可摧的壁障，挡住赤炎毒蛤攻势。
　　王浩见状皱了皱眉。两大金丹强者相互配合破阵，他也没有办法阻止，只能眼睁睁看着第一重禁制，七彩毒瘴阵被破。
　　不止如此，在毒鸦全力控制下，毒灵蛊吞噬瘴气破阵，而后转向一头头赤炎毒蛤，铺天盖地围攻过去。
　　毒蛤弹出舌头，大口大口吞吃毒灵蛊。同时也被不少毒灵蛊附着躯体，撕咬下疼痛难忍，直接扎入焱潭，再也不肯露头。
　　三重禁制，两层防护在半天不到时间，尽皆被破。
　　王浩并不慌张，手持令旗，盘膝坐在拱桥上，饶有兴趣望向毒鸦木鬼。
　　“小辈，受死吧！”
　　毒鸦木鬼破阵汇合。他们仿若恨极王浩，心有默契，祭出两只大手，锁定王浩压顶而来。

第七十五章 决不屈从！
　　轰！轰！
　　两只大手，两位金丹强者联手攻势，落于王浩头顶，尽皆被拱桥加持的透明护罩挡住。
　　王浩丝毫无损。毒鸦木鬼满脸惊异。
　　继续！
　　他们像是心有默契，一击未果，开始联手不断轰击。
　　巨响声不断。强大术法威能弥漫，足以将一座小山轰成齑粉。然而却无法撼动拱桥加持的透明护罩。
　　锁灵阵！
　　持续半个时辰。毒鸦木鬼停手，都是满脸晦气，恨得牙痒痒。他们此刻已经看出端倪，最后一重禁制名曰锁灵阵，连通地心灵脉，加持出的强大防御法阵。
　　灵脉不绝，法阵不破。别说他们两位，就算宗门老祖出手，恐怕也要费些心力，才有可能破开此阵。
　　“灵鸩老鬼，死了也不让人安生！”
　　毒鸦愤恨不已。木鬼皱了皱眉，传音道：“有锁灵阵防护，咱们想要进入地心殿……恐怕极难办到！”
　　“锁灵阵防御强大，但也有极限！”
　　“木鬼，你去以吾等之名，召集所有药毒峰弟子过来，联手破阵！”
　　毒鸦提议，得到木鬼赞同。就在他们准备分头行事之际，一道道流光遁飞而来，为首者正是凌云主峰首座金鼎真人。
　　“二位师叔，好久不见！”金鼎真人现身，隔空冲着毒鸦木鬼遥遥一礼。
　　“嗯！”毒鸦点头。
　　“师侄别来无恙！”木鬼也是客气一句。
　　金鼎真人虽然修为差一截，但身份地位极高，纵使毒鸦木鬼两位金丹强者，也不敢心存小觑。
　　“都是自家人，不必要动手，有事好说！”
　　金鼎真人直接道明来意：“弟子奉掌教真君谕令，前来调查灵鸩师叔陨落一事，还请两位师叔行个方便！”他说得客气，却抬出掌教真君名头，暗中施压。
　　毒鸦木鬼目光互视，都从对方眸中瞧出怒意。但都没有当场发作。
　　“本尊也想查清，灵鸩师兄因何陨落？”
　　毒鸦开口，手指人在拱桥的王浩，怒声道：“这小辈倚仗禁制法阵阻拦，金鼎师侄，你若能劝动这小辈打开禁制，本尊自然不会再出手！”
　　“我来试试！”
　　金鼎真人面带微笑，转身望向王浩，和声道：“你是……无瑕师妹的弟子，王百陨吧！”
　　这位主持新晋弟子论法大会，自然认识王浩。
　　“弟子百陨，拜见首座真人！”王浩很守规矩，站起身行礼。
　　“打开禁制，本座担保，不会让任何人伤你性命！”
　　金鼎真人做出保证，同时也道明来意：“灵鸩祖师陨落，事关宗门安危，本座奉掌教真君谕令前来调查，你不可阻……包括你的师尊无瑕真人，也无权阻拦！”
　　“回禀首座真人，有关灵鸩祖师一事，师尊出关之后，自会前往凌云主峰，去给掌教真君一个满意交代！”
　　“而如今，师尊在地心殿闭关，曾再三叮嘱弟子，封禁地心殿，任何人不得妄入！”
　　王浩毕恭毕敬。但语气坚决，没有丝毫商量余地。
　　金鼎真人听后皱了皱眉，不悦道：“无瑕师妹行事越来越不守规矩了，灵鸩祖师陨落何等大事，怎由她擅做主张？”
　　王浩听后直起身子，目光直视这位首座真人，缓缓说出一句：“师尊料定首座真人必会前来药毒峰，亲口托弟子带一句话给您，七绝宗七脉各有传承，若不涉及宗门安危大事，各脉内部事务当有各脉自行解决，不劳主峰插手！”
　　这番话说得很不客气。金鼎真人闻后色变，满脸愠怒：“本座好心好意，反倒成了别人口中插手管闲事之辈……既如此，本座也就不趟你们药毒峰这劳什子浑水，想怎么做，自便！”
　　这位碰了一鼻子灰，忿忿不平，拂袖而去。
　　毒鸦木鬼巴不得如此。一个转身离开，前去召集药毒峰所有门人弟子。另一位留下来，目光不善盯向王浩。
　　“不得不承认，无瑕收徒还是很有眼光！”
　　留下来的是毒鸦，他竟然罕见褒奖起来，“就拿你这小娃儿来说，当日在黑石城面对筑基真人，死扛不肯屈服……如今面对吾等，竟然也不肯有半点让步！”
　　“毒鸦祖师谬赞！”王浩呵呵。
　　“你可知道后果？”
　　毒鸦阴阴一笑：“锁灵阵破开，就算本尊和木鬼饶过你，凌云主峰那边也不会放过你……再说了，就算本尊无法破开锁灵阵，难道你和无瑕就能一辈子躲在里面？终有一日，你们还是要出来，到那时……无瑕受老祖看重，自然没人敢动她……你呢？你一个区区练气弟子，得罪了本尊，得罪了凌云主峰，就算有无瑕护持，偌大七绝宗，恐怕也难有你容身之处！”
　　若换做旁人，这番攻心话语肯定会起到效果。但对王浩而言，等同于全是屁话。
　　只要师尊成功突破，你们算什么？
　　再说了，就算没有任何人护持，凭你们想对付我……笑话！
　　王浩不为所动，懒洋洋坐在地上，直接无视毒鸦所说。
　　毒牙冷哼一声，不再多费口舌。
　　也有两三个时辰，木鬼返回，连带还有药毒峰所有门人弟子，足有数千，浩浩荡荡来到。
　　王浩瞥了一眼，瞅见不少熟人。有自家师兄师姐，有小老弟丁千秋，等等。他们并不知道发生何事，直至瞅见王浩，方才一个个脸色惊变。
　　王浩稍加思忖，直接摸出身份令牌，传讯给同门好友。
　　一句话，只管出手，千万不要违抗毒鸦木鬼谕令，惹来杀身之祸。
　　李十方曲大器凌波等同门，还有闭关修炼也被召集出来的丁千秋，全都收到传讯。没等他们多想，两位金丹祖师谕令下达。
　　“众弟子听令，祭出法器，给本尊狠狠攻击！”
　　“谁若胆敢懈怠，杀无赦！”
　　不管是被迫还是心甘情愿，此刻药毒峰数千门人弟子，没人敢违抗金丹祖师谕令，开始祭出法器。
　　诸般灵光如狂风骤雨倾泻而下。轰击在锁灵阵透明护罩上面，掀起一阵阵涟漪波纹。
　　王浩神色依旧从容。但目光紧盯四周，只要察觉锁灵阵有抵御不住的迹象，立刻就会有下一步动作。

第七十六章 破禁符
　　锁灵阵厉害之处，法阵连通地底灵脉，灵气不绝，法阵不破。
　　但如毒鸦木鬼猜想，锁灵阵加持防御再强，也有承受极限。
　　两大金丹强者，五六十名筑基真人，数千练气弟子，连续不断攻击。耗时三天三夜，终将锁灵阵储存灵力耗尽，光凭灵脉汲取，已难加持法阵正常运转。
　　“都给本尊加把劲！”
　　“破此法阵，人人有赏！”
　　毒鸦木鬼眼瞅锁灵阵加持的透明护罩越来越稀薄，兴奋之下，招呼门下弟子全力攻击。
　　王浩依旧盘坐在拱桥上，眼神锐利，观察锁灵阵情况。在他估计，最多半柱香时间，此阵必破。
　　师尊突破需要十日。如今才三天多时间，锁灵阵若破，后果不堪设想。
　　他有后手。确切说，师尊聂无瑕早有推测，预料会出现当前局面，留有后手。
　　一枚令旗祭出。悬于王浩头顶，旗面火红，泛出灵光符文，丝丝缕缕融入锁灵阵。
　　法阵防御护罩并未增强。但整座药毒峰，在此刻恍若被点燃一般，峰底焱潭喷射地火熔浆，峰体剧烈颤抖，爆发出雷鸣般的轰响声。
　　“地火！”
　　“小辈，你，你快住手！”
　　毒鸦木鬼皆大惊失色。喝令门下弟子停止攻击，同时大声劝说王浩，莫要轻举妄动。
　　“锁灵阵不仅连通地底灵脉，还勾连地心火脉！”
　　王浩神色笃定，目视毒鸦木鬼二人，缓缓说：“两位祖师若再苦苦相逼，休怪弟子引动地火……到那时，玉石俱焚，谁都别想活着离开！”
　　毒鸦木鬼脸色难看。他们皆出身药毒峰，当然清楚王浩所言非虚，地心火脉平日可以用做炼丹，一旦引爆，火脉喷发无尽地火，不仅药毒峰瞬间会被焚烬，整个宗门都要遭殃。
　　到那时，就算他们能逃出地火肆虐，也难逃宗门老祖怒火，后果不堪设想。
　　“小辈，算你狠！”
　　毒鸦木鬼满脸怨恨，盯了王浩一眼。随后大袖挥起，驾驭遁光离去。
　　事不可为。这两位挟怒离开，但却吩咐药毒峰门人弟子留守。不管是否情愿，在两位金丹祖师威势逼迫下，数千弟子没人胆敢违抗。
　　王浩见状松了口气。但他比谁都清楚，毒鸦木鬼不会就此罢手，相信很快就会卷土重来。
　　趁着这段时间，他要做好准备，哪怕师尊所留手段尽皆被废，也要凭借自身抵住毒鸦木鬼二人。
　　前提是，不能显出巫身，避免麻烦。
　　经过一段时间，锁灵阵没有承受攻击，恢复正常运转。王浩随即离开拱桥，转身走去大殿。殿门紧闭，他抵近过后没有推门，而是直接跨步进入山海界。
　　呼！
　　人出现在海岛上方。王浩显出巫身，同时祭出山海碑，弥罗步施展，瞬息来到一处海域上方。
　　“孽畜，既然不愿臣服，就拿你妖魂精血祭炼图腾！”
　　山海碑悬浮，碑体泛出古朴纹路，还有磅礴威压气机，锁定下方海域某处，狠狠砸去。
　　轰！
　　海水翻腾，巨浪袭涌。山海碑镇压之力铺天盖地席卷，类似牛鸣的吼叫声从海底传荡而出。一头黑色蛟龙直窜而出，躯体长达二十余丈，弥散难以形容的暴戾气机，竟然顶着山海碑镇压之力，裂开血盆大嘴，吞吐毒雾寒冰，锁定王浩巫身吞噬而来。
　　三日后。
　　毒鸦木鬼再度出现，第一时间命令门下弟子，展开攻势。
　　“二位祖师，当真不顾药毒峰数千年传承基业，只求私利！”王浩也出现在拱桥上。目视诸般法器灵光如暴雨倾泻，语气淡淡说道。
　　“小辈休逞口舌之利！毒鸦冷声道。
　　“你可以试一试，能否引动地火？”木鬼面露奸笑。
　　王浩不用试，从这两位毫无顾忌出手，已经能猜出端倪。不出意外的话，失踪这几天，他们已经想出办法，封禁峰底地心火脉。
　　想要做到这一点，单凭毒鸦木鬼绝无可能，少不了有外力相助。
　　凌云主峰和天箓峰都有此手段。
　　具体是谁暗中使绊子，王浩不用猜也知道，绝对是凌云主峰。
　　这笔账以后一定算清！
　　眼下局势不利，地心火脉封禁，失去威胁毒鸦木鬼手段，这两个家伙再无顾忌，全力破阵。
　　虽经三日恢复，锁灵阵可以正常运转，但积蓄灵力有限，在毒鸦木鬼还有数千药毒峰弟子联手攻击下，仅仅大半日，阵法壁障便开始趋向减弱。
　　“时机稍纵即逝！”
　　“木鬼，别磨蹭了！”
　　毒鸦木鬼目光互视。皆张嘴吐出一件法器。一根碧绿拐杖，一黑色小戟。凌空暴涨，挟带恐怖威严气机，轰击而来。
　　本命法兵！
　　修为达到金丹境，可以用元神丹火淬炼本命法兵，威力之强，绝非普通法宝可以相提并论。
　　王浩瞅见这两个家伙祭出本命法兵，自然不敢有半点大意，摸出一面令旗，直接丢进下方赤火焱潭。
　　轰！
　　令旗没入焱潭。整座潭水泛出耀眼光芒，缕缕赤色光线如脉络延伸，直插拱桥内部。霎时，拱桥所在锁灵阵中枢，如被注入无穷力量，防御护罩增持，赤红如火，坚固如山。
　　两件金丹法兵轰击而下，直接被挡住。赤红护罩巍然不动。
　　毒鸦木鬼见状色变。王浩则是慢悠悠开口道：“地心火脉虽被封禁，但这赤水焱潭积蓄近千年存储火脉之力，足够加持锁灵阵一段时日！”
　　“防御再强也靠法阵加持！”毒鸦冷声道。
　　“想要破开，并非难事！”木鬼阴测测道。
　　两人目光互视，似乎达成默契。随后，毒鸦挥手扔出一枚符箓，凌空爆裂，幻化出无数符文灵光，附着在锁灵阵防御护罩之上。
　　破禁符！
　　融合灵鸩祖师记忆。王浩一眼认出，此符乃是破禁符，相传是上古修士遗留符宝，能破世间任何禁制法阵，威力巨大，珍稀罕有。
　　又是凌云主峰！
　　此破禁符极为稀少，根据灵鸩祖师记忆所知，偌大七绝宗也就凌云主峰存有少许。毒鸦木鬼竟然拥有，显然来自凌云主峰。
　　眼见破禁符所化符文灵光，不断吞噬锁灵阵防御护罩。短短时间内，护罩正前方就出现一个方圆三米的破洞。
　　“小辈，受死吧！”
　　毒鸦木鬼狂笑。驾驭遁光直冲而下。

第七十七章 紫极道尊
　　“别高兴太早！”
　　王浩脸色凝重，心念控制，拱桥下方，整个赤水焱潭宛若沸腾起来，一头头毒蛤自爆躯体，妖魂精血融入法阵，赤色光芒耀眼夺目，很快凝聚形成一头巨型毒蛤，体若小山，堵住防御护罩破洞。同时口吐炽烈火焰，攻向逼近而来的毒鸦木鬼二人。
　　不得不说，灵鸩此人确是奇才。单纯防御的锁灵法阵，经由他耗费百年光阴布置，连同赤水焱潭豢养的上百头毒蛤，打造出攻防一体的大阵。
　　毒蛤自爆，妖魂精血融合法阵，衍生出堪比金丹后期的阵魂。此番被王浩引动，牢牢阻住毒鸦木鬼二人。
　　阵魂有存在时限。王浩只希望能尽量拖延时间。一旦阵魂消失，灵鸩祖师所布禁制法阵近乎全灭，接下来，就要依靠自身手段。
　　………………
　　一座洞府。
　　布置平平无奇，灵气郁结近乎液化，遍地生满奇花异草，恍若世外仙境，。
　　凉亭内。有两名道袍男子，容貌看去有几分酷似，一个约莫三旬，另一个望去年长些。很有些奇怪，年轻的端坐桌旁，年长者在旁烹茶侍奉。
　　“有些事，即便身为掌教真君，也不该多管！”年轻男子尝了一口灵茶，神色淡然，慢悠悠说道。
　　“老祖教诲，紫阳自当从命！”年长者毕恭毕敬，不敢有丝毫违逆。
　　若有七绝宗高层修士在此，定会认出这两位，正是七绝宗仅剩的元婴老祖紫极道尊，以及宗门掌教紫阳真君。
　　紫极道尊乃七绝宗创宗七祖之一，寿元将尽三千载，容颜却比嫡系后辈紫阳真君还要年轻。
　　“七绝宗七脉，主峰掌控大局，不干涉各脉内部事务！”
　　“此乃当年本尊与另外六位道友创建七绝宗，共同立下的规矩！”
　　“而今你却暗中插手药毒峰事务，若仅此也就罢了……但事关无瑕，若她有个闪失，你这掌教真君能否承担责任？”
　　紫极道尊语气淡漠，但隐隐泛出怒意。紫阳真君面有惶恐，连声道：“老祖息怒！老祖恕罪！”
　　紫极道尊瞅了他一眼，淡淡道：“有违本尊心意，若非你是濮阳家嫡系血脉，这宗门掌教之位……也算做到头了！”
　　紫阳真君抹了把汗，先是请罪，而后说出苦衷：“老祖，弟子也不想插手药毒峰事务，但……咱们凌云主峰太穷了！”
　　一句话道出原因。七绝宗七脉，各有营生。凌云主峰依靠挖掘地底灵石矿脉，以及抽取另外六家每年营生利润。初始，凌云主峰自然家大业大，灵石等资源不愁。但随着时间推移，地底灵石矿脉枯竭，光靠另外六家每年奉上的抽成，已经不足供给门下弟子所需修行资源。
　　入不敷出，这是凌云主峰眼下面临的困境。
　　反观另外六家，一家比一家营生做得好。特别是药毒峰，垄断整个宗门灵药丹药供给，修行资源富足充裕。
　　“七脉之中，药毒峰门人弟子最少，营生利润却是最大。若再按老规矩，每年上缴一成利润已经不适合，弟子不止一次同灵鸩商榷，却被他用各种借口推辞拒绝！”
　　话到这里，紫阳真君说出本意，“如今灵鸩陨落，按规矩药毒峰主事大权要不落在无瑕手中，要不就是毒鸦木鬼掌权……无瑕性格强势，一旦上位恐怕不会轻易对我凌云主峰妥协，故而弟子方才暗中相助毒鸦木鬼，也得到他们承诺，获得药毒峰主事权限，每年上缴利润会提升至三成！”
　　语气顿了顿，这位瞅见自家老祖面无表情，连忙又道：“至于无瑕，弟子会安排她进入供奉阁司职长老，并且极力栽培，只要修为达至金丹境，立刻让她担任供奉阁首席大长老之位！”
　　“你倒是会安排！”
　　紫极道尊淡淡说了一句，随后手指药毒峰所在方位，反问：“说说看，无瑕为何封禁地心殿？”
　　紫阳真君稍一沉思，禀道：“灵鸩陨落必于无瑕脱不开关系，她封禁地心殿，一来防范毒鸦木鬼想逼，二来阻止主峰前来问责！”
　　“躲得了一时，躲不了一世！”
　　紫极道尊悠悠道：“再说了，以她的道体禀赋，虽只有筑基修为，斗战实力却无比强横……就算毒鸦木鬼联手，又能奈何得了她？”
　　“若本尊猜得没错，她并不担心自己，而是想要护持门下弟子！”
　　话到这里，紫极道尊面有古怪，又补充了一句：“那个如今在地心殿外面，同毒鸦木鬼斗法的小娃儿！”
　　紫阳真君听后皱了皱眉：“护山大阵巡查，灵鸩陨落之时，曾经挟持此子返回地心殿……莫不是，此子与灵鸩陨落也有关系？”
　　“这些情况咱们不知晓，也不必知晓！”
　　紫极道尊手指药毒峰方向，一字一字说：“本尊只要清楚一点，无瑕封禁地心殿，此刻正在尝试突破！”
　　“什么？”
　　紫阳真君一声惊呼：“她只有筑基后期修为，又无结金丹辅助，怎可能有突破机会？”
　　“有些事你这掌教真君也知之不详，一句话概括，灵鸩该死！”
　　紫极道尊没有详说，只是望向药毒峰方向，语气透着说不出的惊叹：“先天道体，大道宠儿，天资禀赋远远超过你我所能想象，莫说成就金丹，就算日后进阶元婴……亦无任何瓶颈！”
　　紫阳真君听后满脸惊骇。他只知老祖看重药毒峰那位，却没料到对方天赋如此妖孽。
　　“去吧！看好毒鸦木鬼，别让他们伤了那小娃儿……也别为了些许蝇头小利，让无瑕对我凌云主峰心存芥蒂！”
　　紫极道尊挥了挥手，仰头望向天空，自言自语说：“时辰差不多了！本尊也该去坐镇玄天鉴！”
　　“老祖！”紫阳真君一愣。玄天鉴乃是七绝宗镇山灵宝，经由地脉灵气蕴养，早就诞生器灵，自行加持护山大阵，根本无需老祖亲自坐镇。
　　“道体结丹，丹云千里！”
　　“若无本尊出手禁锢，如此天地异象传扬出去，莫说云州，整个南域恐怕都要被惊动……到那时，后果不堪设想！”

第七十八章 今日，我聂无瑕晋升真君之位！
　　第九日。
　　师尊还未出关。
　　焱潭干涸。阵魂寂灭。甚至连锁灵阵亦受损，拱桥绽裂，碎石滚落。狂暴气劲冲击下，王浩衣衫破碎，发丝凌乱，不复早前气定神闲。
　　“小辈，你还有何手段阻拦本尊！”
　　毒鸦木鬼两大金丹强者，周身散出恐怖威压，如神祗，傲立半空。
　　“我没有……但灵鸩祖师有大礼奉送！”
　　王浩嘿嘿一笑。挥手扔出一物，类似符箓，不知名兽骨所制，径直朝毒鸦木鬼射去。
　　轰！
　　兽骨符箓爆裂炸开。刺目光芒弥散，难以形容的暴戾气息席卷，直让毒鸦木鬼觉察危险逼近。没等他们反应过来，一头黑色蛟龙凭空出现，口吐毒雾冰箭，张牙舞爪直扑而来。
　　金丹妖修！
　　毒鸦木鬼大惊失色。慌忙祭出法宝防御，但还是慢了半拍，一人被毒雾侵蚀，半边身子溃烂。另一人被冰箭洞穿小腹，血流不止。
　　“小辈该死！”
　　两道身影急速挪移闪退。远在百丈外，显出毒鸦木鬼身影。毒鸦满脸怨恨，半边身子溃烂破败，但见其手掐法决，一道玄光闪过，中毒溃烂的身子竟然瞬息恢复如初。木鬼也不例外，看似遭受严重伤势，但其周身弥散碧绿光华，小腹伤口以眼见速度痊愈。
　　两人死死盯向王浩，皆露出森冷杀意。
　　“可惜了！”
　　王浩脸色凝重。这枚兽骨符箓是前几天进入山海界，镇杀一头乌鳞毒蛟，摄其妖魂，炼其精血，铭刻出的兽印图腾。内蕴毒蛟八成战力，堪比金丹中期，原以为猝然出手偷袭，定能重创毒鸦木鬼。谁料这两位金丹强者颇有手段，竟然挡住兽印图腾一击，没能起到应有效用。
　　兽印图腾不比妖血图腾神通，有其缺陷所在，妖魂第一击最强，而后便会逐渐衰弱。换句话说，第一击没能奏效，接下来也不会对毒鸦木鬼构成多大威胁。
　　“杀——”
　　毒鸦木鬼暴喝。纷纷祭出本命法兵，黑色小戟幻化成巨鸟，扇动羽翼，直扑而去。碧绿拐杖变成参天大树，摇动枝蔓，凌空抽击。
　　毒蛟妖魂毫不示弱，迎击而去。三个庞然大物，凌空纠缠在一起，激烈搏杀，斗得难分难解。
　　伴随时间推移，毒蛟妖魂之躯开始淡薄，攻击力也开始越来越弱。相反毒鸦木鬼加持本命法兵，攻势越发凌厉。
　　终有一刻，毒蛟妖魂崩溃，化成点点光芒，弥散天地，消失不见。
　　“小辈，受死吧！”
　　毒鸦厉喝，手中法决变化，巨鸟恢复乌黑小戟形态，直接收回。同时袖袍挥起，无数光点弥散而出，化成一只只毒灵蛊，如乌云般朝向王浩笼罩而去。
　　这位心中恨极，欲让王浩饱受万虫噬咬，死无全尸。
　　锁灵阵护罩虽在，但破禁符符力未散，破口处足以容纳毒灵蛊进入。蛊虫如缕缕黑雾直透而下，锁定王浩攻击而去。
　　王浩不闪不避，甚至没有祭出法器防御。在蛊虫逼近之际，只见他猛吸一口气，口中暴喝：“给我滚开——”
　　体内气血催动极致，宛若地心熔浆，瞬间爆发出来。
　　轰！
　　血液在经脉流动，如万马奔腾，爆发出近乎雷鸣声响，强大气血透出浑身毛孔弥散体表，形成淡淡血雾，逼近而来的蛊虫如遇克星，触之即死。王浩整个人宛若骄阳烈日，又仿若山岳矗立，巍然不可侵犯。
　　“气血如雷！”
　　“地脉通！纯阳之体！”
　　毒鸦木鬼满脸惊愕。七绝宗历代门人弟子，有不少借助外力打通天脉成就练气大圆满，但打通地脉者屈指可数，然而修为只有练气七层，奇经八脉尚有一脉未通，却先行打通地脉者……从未见过！
　　“大哥就是大哥啊！”
　　远处药毒峰弟子人群中。一直出工不出力的丁千秋，满脸痴迷呆滞，此刻对世交大哥敬仰崇拜之情，已经无法用言语来表达。
　　药毒峰地脉诸位同门，以李十方为首，也是一个个惊呆了。
　　“此子不能留！”
　　“杀——”
　　一个聂无瑕已经够妖孽，再多一个妖孽弟子，假以时日，药毒峰岂有吾辈容身之地。毒鸦木鬼目光互视，心有默契，瞬间动了杀意。
　　或者说，必杀之心！
　　两位金丹强者，再度祭出本命法兵，锁定王浩攻去。
　　恐怖威压笼罩而来。巫道法门隐匿，单凭仙道修为，王浩根本没有反抗能力。只感觉犹如两座大山，压顶而来。
　　师尊还在闭关！
　　若被他们打扰，后果不堪设想。
　　王浩咬了咬牙，心中只有两个字，拼了！
　　就在他准备催动巫身，不惜一切代价，阻击毒鸦木鬼之时。一道低沉充满威严的话语声响起。
　　“住手！”
　　王浩顿感身子一松。来自头顶上方的威压气机不复存在。抬头望去，却见一只紫色大手凭空出现，竟然不费劲抓住毒鸦木鬼两人祭出的本命法兵，替自己挡下致命一击。
　　“紫虚印！”
　　“掌教真君！”
　　毒鸦木鬼脸色大变。想要收回本命法兵，却被那凭空出现的紫色大手牢牢拿出，挣脱不掉。
　　十几道流光遁飞而来。气机磅礴，显出身影，尽皆是金丹强者。为首者正是七绝宗掌教紫阳真君，只见他身穿道袍，神情肃穆，顾盼生威。
　　“掌教真君！”
　　“为何阻止我等……”
　　毒鸦木鬼开口，话没说完，直接被打断。
　　“闭嘴！”
　　紫阳真君毫不客气斥责。挥袖间紫色大手消散，放开两件本命法兵，同时暗中传音给这两位：“老祖知晓此事，谕令本尊前来警告你们，若再敢肆意妄行，小心性命不保！”
　　毒鸦木鬼听后顿时噤声。别说宗门老祖，就算这位出面阻止，他们也不敢有半点违逆。七绝宗掌教，老祖之下第一人，金丹大圆满强者，亲身莅临，谁敢抗令不遵。
　　“你就是王百陨？”紫阳真君没有多看毒鸦木鬼，转而注目望向王浩，面泛和蔼微笑。
　　“弟子百陨，拜见掌教真君！”
　　虽弄不准这位真实来意，但王浩也没多想，毕恭毕敬躬身拜见。
　　“地脉通，好！好！”
　　紫阳真君不吝褒奖，同时给了王浩一句放心话，本尊来了，再无人胆敢打扰无瑕师妹修行。
　　师妹？
　　王浩颇感奇怪。修仙者以道行境界论辈分。按道理说，这位掌教真君应该高出师尊一辈，如今却以师妹相称，难道说……他知晓师尊即将突破瓶颈，进阶金丹。
　　紫阳真君当然知晓。并且再度传音给满脸郁闷的毒鸦木鬼二人。
　　“你们少在本尊面前摆臭脸！”
　　“本尊不是害你们，而是救你二人性命！”
　　毒鸦木鬼听后更纳闷。毒鸦忍不住回了一句：“掌教真君何出此言？”
　　“你们感应不到吗？”
　　“这也难怪……你们两个家伙整日就知道窝里斗，修为停滞不前，难怪无法感应到无瑕的气息！”
　　紫阳真君没有再搭理他们。带着一帮凌云主峰金丹强者，凌空而立，仰头望向天穹。
　　毒鸦木鬼依旧满脸迷惑。但在不久后，他们终于明白紫阳真君话中含义，心中怨怪不存，只有感激。
　　轰！
　　一道巨大的气旋没有任何征兆，在药毒峰峰顶上空凝聚成形。气旋笼罩范围足有二十里，宛若浩瀚的云空风暴一般样，徐徐运转着，吸纳着游离天地间的精纯灵气，灌输到峰底地心殿之中。
　　“丹云！”
　　“她，她在结丹突破！”
　　毒鸦木鬼满脸惊骇。周遭远处药毒峰门人弟子，也是一个个震惊难当。
　　悬在空中的气旋不断扩大，吸纳灵气形成如海般的灵云。二十里，三十里，五十里，一百里……灵云不断向外扩展，速度极快，几乎笼罩整个七绝宗山门。
　　直至扩张到三百里。七绝宗山门上空，似乎隐隐有一股力量，约束灵云不再继续向外扩张。
　　中心区域，巨大的气旋如风暴剧烈旋转。灵云不再向外扩展，变得积厚浓密。同时一股令人窒息的威压气机从地心殿弥散而出，直达灵云深处。
　　三百里灵云仿若受到召唤，又好似被赋予生命灵性一般，开始不断凝聚成形，逐渐衍化出一巨大身影。
　　脸孔朝下，五官模糊。落在王浩眼中，灵云衍化出的身影，那么酷似自家师尊。
　　一双空洞眸子，似乎透出慑人魂魄的寒光，宛若神祗高高在上，俯视地面苍生。
　　旁人不觉得异样，包括众多药毒峰弟子。但是毒鸦木鬼却感受到一股森冷杀意，从凌云深处直透而来。
　　呼！
　　灵云涌动。所化巨大身影，竟然抬起手臂，掌心朝下，缓缓下压而来。
　　一瞬间。毒鸦木鬼汗毛竖起，周身竟被一股磅礴大力锁定，仿若下一刻就要遭遇雷霆攻击，粉身碎骨，死无葬身之地。
　　“无，无，无，无瑕……”毒鸦哆嗦着嘴巴，想求饶，又碍于面子难开口。
　　“掌教，掌教真君！”木鬼直接冲着紫阳真君投去求救眼神。
　　“早知今日，何必当初！”
　　紫阳真君淡淡说了一句。随后仰头冲着上方灵云幻化出的巨大身影，高声大喊：“无瑕师妹，吸纳丹气突破要紧，不必为了他二人，耽误自身修行！”
　　灵云所化身影仿若未闻，遮天之手，依旧缓缓下压。
　　“无瑕师妹，你就算不给为兄情面，也要给老祖一个面子……你如今该清楚，若无老祖护持，你难有今日成就！”紫阳真君继续喊话。此番收到效果，缓缓下压的大手停止，而后崩散消失。
　　紫阳真君神情一松。毒鸦木鬼更是大口喘气，随后直接归入紫阳真君队伍，躲在后面不敢露头。
　　地心殿。一声长啸传出，初始低沉，而后清越高昂，直至宛若飞龙遨游九天，声震百里，整个七绝宗都被惊动。
　　天空中浓厚灵云开始如漏斗般自上而下，灌注药毒峰，进而聚拢涌向地心殿。
　　“感悟天道，归真藏神！”
　　“今日，我聂无瑕晋升真君之位！”
　　轰然之间，地心殿殿门炸开，一道倩影飞身而出。王浩首先见到，那张精致绝美的面容，透着睥睨众生的霸气，却冲自己投来温润迷人的微笑。
　　刹那间，心醉沉迷……

第七十九章 道域
　　“恭喜师妹！”
　　赤炼峰峰顶，十丈高神魂虚影显现，一赤膊大汉肩扛铁锤，神情狂放，单手竖立胸前，朝着药毒峰方向遥遥一礼。
　　“恭喜！”
　　“恭喜师妹！”
　　几乎同一时间，天箓峰、灵鹫峰、天隗峰亦显现神魂虚影，尽皆是诸峰峰主，金丹强者，恭贺聂无瑕晋升真君之位。
　　“恭喜无瑕师妹！”
　　近在咫尺。紫阳真君亦是面带微笑，冲着聂无瑕遥遥一礼。同时，其神魂虚影显现在凌云主峰之上。
　　“恭喜！”
　　最后轮到万仞峰，一披发老者在峰顶显现，神情冷峻，负手而立。
　　掌教真君为首，诸峰峰主齐贺。寻常金丹真君无此殊荣，只有新晋峰主得到各脉认可，才会如此大阵仗。
　　毒鸦木鬼躲在紫阳真君身后，一个个面若死灰。在他们看来，夺权篡位已然失败，接下来将会承受新晋峰主强势打压，后果很严重。
　　“无瑕见过各位师兄师姐！”
　　没见聂无瑕有何动作，药毒峰峰顶，十丈高神魂虚影显现，冲着诸脉方向逐一回礼。虽为新晋金丹真君，其神魂虚影却不见半点逊色，相反恍若烈日骄阳傲然而立，磅礴威压气机弥散诸峰之间，凛然不可侵犯。
　　“奉老祖谕令，宗门将于下月初九替无瑕师妹举行晋位大典，届时会邀请各方同道前来观礼！”
　　紫阳真君面带微笑。话至此处，神魂虚影消散，其人也朝聂无瑕微笑颌首，而后带领众位主峰金丹强者，驾驭遁光离去。
　　毒鸦木鬼也想跟着离开。
　　“你们还是留下吧！”
　　聂无瑕闪身堵住这两位退路。同时周身弥散恐怖气机，牢牢锁定二人。
　　毒鸦木鬼神色大变。想要联手对抗，但却心生怯意。
　　“放心吧，本尊答应老祖和掌教师兄，不会伤你们性命！”
　　“除非你们想要叛离宗门！”
　　毒鸦木鬼听后，连忙说：“我等绝无此心！”
　　“那就好！”聂无瑕神色淡漠。
　　峰顶议事大殿。
　　“弟子白雒，拜见祖师！”
　　“弟子五丰，拜见无瑕祖师！”
　　聂无瑕端坐殿前。药毒峰诸位筑基真人，带领门下弟子，逐一行礼参拜。
　　王浩已经归于嫡脉队伍。同众位师兄师姐见面，一个个都是兴奋难当。自家师尊晋升金丹，嫡脉地位水涨船高，好处不言而喻。
　　“本尊即位，诸真人各司其职，若有生乱者，严惩不贷！”
　　聂无瑕冷漠的话语声响起。大殿诸位真人齐声领命，不敢有半点违逆。
　　“都退下吧！”
　　聂无瑕挥了挥手。同时示意嫡脉众人留下，另外就是毒鸦木鬼二人。
　　众位真人带领门下弟子，很快散去。殿内只剩嫡脉王浩李十方等人，以及毒鸦木鬼两名金丹强者。
　　“本尊给你们一个机会！”
　　聂无瑕目光注视毒鸦木鬼，身影一个模糊晃动，瞬息来到他们面前，“本尊只出一招，你们若能接住，以前恩怨一笔勾销不说，从此后药王殿归于你们掌管，本尊绝不插手！”
　　“此言当真！”毒鸦木鬼满脸惊愕。要知道药王殿乃是药毒峰中枢所在，掌管本脉七成以上营生，利润丰厚难以想象。让出药王殿，等同于让出原属峰主大半权限，这对他们来说简直不可置信。
　　“本尊不打诳语！”
　　聂无瑕盯视二人，缓缓又道：“若你们接不住，自然要受到惩罚，归于本尊座下，为奴为仆三百年，甘于驱使，不得有任何怨言！”
　　金丹为仆。前所未有的惩罚。
　　毒鸦木鬼听后，目光互视，皆从眼神中读懂对方心意。
　　“可敢以心魔立誓？”毒鸦沉声开口。
　　“有何不敢！”
　　聂无瑕非常爽快，以心魔立下誓言。毒鸦木鬼亦是如此。过后，这两位金丹强者退后十余丈，双手挥舞，在周遭布下重重防护禁制。
　　同时，二人祭出本命法兵，严阵以待。
　　“准备好了吗？”
　　“本尊……出手了！”
　　聂无瑕没有祭出任何法器，一个闪身逼近，挥拳直捣而去。
　　玉手粉拳凌空划过。竟有缕缕火焰状道纹显现，弥散周遭，封死毒鸦木鬼所有退路。后者二人本命法兵催动，稍一触及，立刻崩溃消散。
　　同时，他们赶到四周空间仿若凝固，身躯迟缓，想要施法遁逃躲避都做不到。
　　“道，道域！”
　　毒鸦木鬼惊骇莫名。在他们眼中，聂无瑕看似普通一拳，实则隐含天地法则之力，衍生出火行道域，足以困杀任何金丹真君。
　　筑基通道意，金丹领悟道境，元婴老祖感悟道域。
　　一个刚晋升金丹初期，竟能感悟元婴老祖才能通晓的道域神通。毒鸦木鬼心中惊骇程度，可想而知。
　　缕缕火焰状道纹，缓缓逼迫而去。殿内王浩李十方等人没能感觉啥异样，但身在其内的毒鸦木鬼，却是察觉无可抵挡的狂暴力量，袭涌而来。
　　仿若下一刻，他们就会被焚烧成灰烬，身死殒命。
　　“饶，饶命！”
　　“峰主饶命！”
　　心中再难生出抵抗之心。活命要紧，两位金丹强者竟然同时拜倒在地，大声求饶。
　　呼！
　　聂无瑕收势。缕缕火焰状道纹消失不见，只有两道流光分别投向毒鸦木鬼体内。他们身子一颤，表面没有受到任何伤害，但一个个面若死灰。
　　“既然立下心魔誓言，就该遵守！”
　　“你们日后只要谨守本分，听从本尊调遣……时限一到，本尊自然解除禁制，还你们自由之身！”
　　聂无瑕已经回归殿前端坐，目视毒鸦木鬼，语气淡漠，威严丛生。
　　“遵令！”
　　毒鸦木鬼仿若认命，老老实实，垂手而立。直到聂无瑕挥了挥手，方才转身离去。
　　一招降服两位金丹祖师！
　　师尊厉害！简直逆天啊！
　　王浩李十方等嫡脉弟子，一个个惊喜万分，兴奋难抑。
　　“十方！”
　　毒鸦木鬼离开后。王浩原以为师尊会召见自己，嘉奖护守闭关之功。谁料师尊先行召见大师兄李十方，开始询问他们在万灵谷历练情况。
　　问得很仔细。大师兄回答的也很详细。
　　王浩站在殿旁，瞅见师尊和大师兄一问一答，特别是提及‘胖魔’存在的时候，心里莫名‘嘎登’一下，有不好的预感。

第八十章 谁让为师的修为……比你高啊！
　　“你等先行退下……百陨，你别走，为师有话相问！”
　　在师尊吩咐大师兄等人退去的时候，王浩瞅机会也想溜，结果被点名留了下来。
　　“恭喜师尊，贺喜师尊，大道有成，四海八方，睥睨无敌！”
　　王浩心里有预感，表面充分发挥‘嘴甜’优势，大肆颂扬，想要借机转移师尊注意力。
　　“过来！”
　　聂无瑕拍了拍座椅扶手。王浩立刻屁颠屁颠上前，摆出一副‘守护有功待领赏’的架势。
　　结果，聂无瑕望向他，似笑非笑说出两个字：“胖魔！”
　　王浩心里‘嘎登’一下。有些事越想掩饰，来得越快。但他当然不会承认，眼珠一转，直起身子挡在师尊面前，大喝：“胖贼好大胆子，竟敢潜入我药毒峰，欲图不轨！”
　　“师尊放心，有弟子在，小小胖贼休想逞凶！”
　　‘戏精’附体。王浩冲着四周空气叫嚣大骂，摆出忠心守护师尊、欲要跟胖魔决一死战的架势。
　　聂无瑕见了又好笑又好气，无奈道：“百陨，你当为师是三岁孩童，任由你糊弄蒙骗吗？”
　　呃，戏演过头了，纯假无真！
　　王浩揉了揉鼻子。糊弄小老弟容易，以师尊精明，想要轻易糊弄过去，不可能。
　　“这个……回禀师尊，弟子的确易容改装，在万灵谷里面……呵呵，抢了些元灵果！”
　　“但是弟子没有残害四大宗的人，那些恶事都是另外一个‘胖魔’……一个魔修做的！”
　　没办法，王浩变相承认自己是好胖魔。目光偷偷望向师尊，察言观色，以防不备。
　　“各人有各人的缘法！”
　　“百陨，你有你的机缘，你的隐秘，为师不想深问！”
　　聂无瑕一如往日元符显现的神魂化身那般宽宏，没有追根究底。王浩听了很感动。
　　“但是，有一句话为师必须要问清楚！”聂无瑕望向他，语气凝重道：“百陨，你对宗门是否忠诚？”
　　王浩沉默。半响，只见他冲着聂无瑕深深一礼：“弟子法名百陨，师尊所赐，其中寓意师尊最清楚不过，五百孩童皆殒命，独剩弟子一人苟活……这样的宗门，说实话，很难让弟子做到真正的忠诚！”
　　聂无瑕听后轻叹一声。她亲身经历那件事，当然理解弟子心中怨愤。
　　“不过，弟子可以立誓，这辈子忠诚于师尊，绝不叛离！”
　　王浩随后一句话。让聂无瑕眉头舒展，望向他的眼神，温润充满暖意。
　　“仙凡有别！仙门视凡人如草芥蝼蚁，不止七绝宗，云州乃至整个南域，各大宗门家族皆是如此！”
　　“百陨，跟你说句实话，为师曾经也很痛恨这个宗门！”
　　“但为师现在明白了，不管仙门还是俗世，有恶人恶行，亦有善人善举！”
　　聂无瑕望向王浩，语气真切道：“百陨，你我师徒可以尝试改变，从药毒峰开始，或者……日后有机会改变这个宗门！”
　　王浩听后若有所悟，点头道：“师尊所言有理，弟子受教了！”
　　“你能听进去就好！”
　　聂无瑕很满意弟子的态度，语气一变，带着调侃问道：“你这位胖魔大人，在万灵谷抢到多少元灵果啊？”
　　“也没多少，就三十四枚！”
　　师尊不怪责，不追问自己化身胖魔打劫行为，甚至不深问自身隐秘。王浩心情放松，如实回话。同时也表明一点，抢来的万灵果都没了，进入万灵谷禁地的时候，遭遇强大存在，没办法舍弃万灵果换取逃命机会。
　　“哦！”
　　聂无瑕似笑非笑回了一句：“你遇上的强大存在，估计不错应该是堪比金丹强者的元兽……据为师所知，这类元兽并不会贪吃元灵果，而是喜欢守护元灵树。”
　　师尊咋就什么都知道啊！
　　王浩不好接话。打了个哈哈，开始顾左右而言他。
　　“你用了为师所赐元符，估计不错的话，应该是拿来对付那头金丹元兽！”
　　聂无瑕没打算放过这个狡猾的小弟子，不紧不慢又道：“那枚元符，内蕴为师道源之力，诛杀金丹元兽应该不成问题……元兽死了，它守护的元灵树……百陨，你可挖掘带了回来？”
　　“没有！”王浩回答很干脆。理由是禁地里面太危险，想挖元灵树没机会。
　　聂无瑕又是’哦‘一声，然后直接出手，轻轻戳了王浩胸口一下，眼神不善道：“为师怎么感觉……你有些口是心非啊！”
　　王浩强颜欢笑。
　　“说！到底挖了几株元灵树？”聂无瑕展现出强势一面。不容王浩狡辩，直言断定他收获元灵树，并且询问挖了几株。
　　“就，就一株！”抵赖不掉，王浩只能苦着脸承认。当然，他还是没说实话，自己总共收获了十六株元灵树。
　　“不对！”
　　聂无瑕又戳了王浩胸口一下，不紧不慢说道：“为师怎么感觉……你心里在说，我挖了十六株元灵树……师尊算你狠，我给你一株元灵树……师尊你别得寸进尺啊！”
　　王浩傻了眼。师尊口中所说，正是他心中所想。
　　“是不是很奇怪，为师怎知你心思？”
　　“原因很简单！”
　　聂无瑕双手结出法决，额头眉心顿时显现出一条透明虫影。不止她，王浩眉心也同时显现出古怪虫影。
　　“阴阳魂生虫乃天地奇物，附魂而生，一阴一阳，不仅生死相连，且心意相通！”
　　聂无瑕撤出法决，师徒俩眉心显现的虫影尽皆消失不见。她望向满脸懵比的王浩，精致脸庞竟然露出得意神色，悠悠道：“百陨，有阴阳魂生虫牵连，为师可以不费劲知晓你的心思，你那满嘴胡侃的性子……日后要改一改！”
　　我滴妈呀，这还能让人活吗！
　　王浩双眼一黑，差点栽倒在地。半响恢复情绪，期期艾艾问了一句：“师尊，既然是心意相通，为何您能感应到弟子心思，而弟子却不能感应到您……”
　　后面的话没说出来，意思已经很明显。
　　聂无瑕掠了掠额前秀发，再次露出得意表情，“心意互通是有条件的，双方修为必须相差不大，否则修为强的可以主导修为弱的一方！“
　　说来说去就一句话，谁让为师的修为……比你高啊！
　　王浩听后双眼一抹黑，持续受打击中。

第八十一章 弟子穷啊！
　　魂穿之子注定俯瞰苍生，横扫八方，披靡无敌。
　　但王浩内心憋屈，感觉自己似乎遇到克星。若换做旁人，必扼杀于萌芽中，至于自己师尊……咳咳，还是算了吧。
　　元灵树被藏于隐秘处，来日自会奉上。采摘所得一百三十二枚元灵果，老老实实上缴。
　　聂无瑕很满意弟子表现。不吝褒奖几句。
　　“师尊，别来虚头……给些实惠啊！”
　　王浩内心呐喊。刻意让师尊感应自己心声，邀功索赏。
　　“你这小儿，就是不肯吃半点亏！”
　　聂无瑕眼波流转，嗔怪语气不像师徒似姐弟。随后云袖挥起，祭出遁光挟带王浩，闪身离开。
　　遁光流转而下，径直来到地心殿。
　　进入殿内。聂无瑕来到矗立中央的丹鼎旁，双手互掐，打出一道道法决。伴随轰鸣响声，丹鼎挪移数丈远，原处显出一个黝黑洞口。
　　熊熊地火腾起，灼热气息逼人。
　　王浩跟在师尊身后，眼瞅这丹鼎之下，还有一处秘洞，不自觉面露好奇。
　　“此乃药毒峰宝库入口！”
　　“毒鸦木鬼费尽心思，想要进入地心殿，所图就是此间宝库！”
　　聂无瑕一边解说，一边祭出令旗，投入秘洞内部。片刻后，熊熊腾起的地火内敛消失。在她招呼下，王浩紧随身后，跃入秘洞之内。
　　想象中，洞内肯定漆黑一片。事实恰好相反，红光莹莹，映射四周如白昼。
　　红光来源于镶嵌洞璧周遭，一块块巴掌大的火红晶石。
　　火灵石！
　　地心火脉和灵脉汇聚，孕育出一种独特灵石，内蕴精纯火属灵气，对于火灵根修士极具辅助提升修为的功效。
　　王浩瞅见周遭布满火灵晶的洞璧，不自觉舔了舔舌头。山海界灵石不缺，火灵石暂时没发现，这玩意儿用途极大，若能挖些带回去，最好不过。
　　“瞧你那点出息！”
　　感应到弟子的歪心思。走在前面的聂无瑕，转过头，没好气白了一眼。
　　“弟子穷啊——”
　　王浩嘴上没说，心里叫屈。万灵谷历练所得收获，尽皆被盘剥一空。如今是人穷志短，没办法啊。
　　“该你的赏赐少不了！”
　　瞅见王浩满脸幽怨，聂无瑕又好气又好笑。这弟子啥都好，就是爱耍滑头。
　　得了师尊一句话，王浩立刻收起歪心思，紧跟在对方身后。
　　地火虽灭，洞内灼热气息犹存。聂无瑕没感觉异样，王浩却是热得浑身冒汗。好在走过一条岔口，四周气温开始下降，凉爽不少。
　　继续向前百米。迎面一扇石门挡住去路。聂无瑕再次打出法决，片刻后，石门轰然打开。
　　入眼，一座巨大石窟，内部灵石堆积成山，闪烁迷人光晕。
　　下品灵石多不胜数。中品灵石乃至上品灵石，成堆如小山。甚至连火灵晶亦有好几堆，不下于几十万枚。
　　饶是王浩见过大场面，此刻也被惊到了。
　　“七绝宗七脉传承，各有营生！”
　　“我药毒峰垄断丹药供给，敛财有道，历任峰主积累所得，底蕴雄厚恐怕连主峰也有所不及！”
　　聂无瑕走了进去。王浩双眼冒光，紧随身后。眼瞅一堆堆灵石小山，着实心痒难耐，忍不住问：“师尊，这宝库……都归咱所有？”
　　“宝库属于药毒峰，也是历任峰主的私库！”
　　聂无瑕回头瞅了王浩一眼，似笑非笑纠正：“确切说，它属于为师所有！”
　　师尊的，也是弟子的，咱师徒俩有必要分得那么清楚吗！
　　刚有此念。王浩便迎来师尊不善的眼神。这回没躲没藏，他直接一屁股坐在旁边灵石堆上，口中叫屈：“弟子穷啊——”
　　聂无瑕满脸无奈。对于这个无赖弟子，彻底没辙。
　　“百陨，你若真缺少用度，回头自取些便是。”
　　师尊松口。王浩立刻化悲为喜，一蹦三尺高，嘴里喊着‘师尊宽宏’，还摊开双手，摆出求抱的姿势。直到再次迎来师尊不善眼神，他方才反应过来，师徒男女有别，表达感激方式有很多种，唯独不可求抱。
　　“百陨，谢过师尊赏赐！”王浩神色一正。规规矩矩行礼拜谢。
　　这还差不多！
　　聂无瑕松了口气。这名弟子对她而言很特殊，其它方面都好说，若有僭越举动，还真不好处理。
　　继续向前。王浩眼瞅宝库四周，脑海中……渐渐涌现原属灵鸩祖师的记忆。
　　片刻后。他对宝库内部情况，竟然了若指掌。
　　紧跟聂无瑕身后，来到西南角。这里还有三扇石门。王浩心里清楚，药毒峰宝库真正珍贵藏品，尽皆在这三扇石门后面。
　　咔咔……
　　聂无瑕打开左手一扇石门。内部摆满各种各样丹药灵药，她随手取了一个玉瓶，扔给王浩。
　　“此间存有历任峰主积攒的丹药灵药！”
　　“百陨，你不懂丹道，这里面的东西……最好不要碰！”
　　聂无瑕淳淳叮嘱。王浩接过玉瓶，稍一察看，随即侃侃而言：“大菸丹，药效是小菸丹十倍有余，弟子服食过后，能在十日内打通最后一条经脉，进阶练气圆满！”
　　聂无瑕面有好奇。
　　王浩手指自己脑袋，嘻嘻一笑：“师尊莫忘了，灵鸩想夺弟子肉身……结果，反被弟子吞了元神！”
　　聂无瑕这才恍然大悟，口中道：“看来这宝库里面那几样稀罕物品，都瞒不过你呢！”
　　王浩笑而不语。目光直勾勾盯向中间那扇石门。
　　左手石门里面，存放海量丹药。右手石门内部，收藏大批法器。至于中间那扇石门，存有历任峰主搜寻而来的奇珍异宝。
　　能被金丹强者视为奇珍异宝，自不寻常。
　　聂无瑕打开中间石门，招呼王浩进入。内部密室不算大，占地近千平方，三排木架横放，上面尽皆摆满各种物品。
　　有丹药，基本都是宝丹，甚至还有灵丹存在。
　　有法器，极品法器寥寥可数，大都是法宝。
　　除此之外，还有各种仙门典籍，稀有炼器材料，以及天材地宝等等。
　　融合灵鸩记忆，王浩的目光直接投向密室中央。在那里有一张玉床，通体剔透如水晶，弥散出清香气息，闻之让人通体舒爽，心绪宁静。
　　玉床旁侧，还有三个木匣，皆被布下禁制法阵。
　　“空青灵榻！”
　　王浩望向那张玉床，此乃空青石打造，此石属于先天之物，内蕴万载空青液，服之能助修者感悟天地大道。换句话说，能帮助练气修士打通天脉。
　　另外三个木匣，其中之一便存有万载空青液。剩下两个木匣，一个存放药毒峰仅有的灵器，另一个存放了满瓶元婴妖修精血。
　　“好东西啊！”
　　王浩对灵器不感兴趣。以他现在的修为，根本无法驱使。目光死死盯向剩下两件宝物，元婴妖兽精血，以及万载空青液。
　　在他心痒难耐的时候，聂无瑕已经飞身落在空青灵榻上面，盘膝而坐。同时挥手招呼王浩：“百陨，你不是要赏赐吗！”
　　“还愣着干嘛，快上来！”
　　落在王浩耳中，竟然产生歧义，师尊招呼自己‘快上床’，一时有些懵。等到反应过来，急吼吼窜了过去。

第八十二章 火体之道
　　盘坐空青玉塌。
　　王浩心绪宁静，顿时猜出师尊用意。
　　“百陨，你对为师一片忠诚，护守有功，该有奖赏！”
　　“今日便让为师助你，打通天脉！”
　　聂无瑕云袖挥起，旁侧一木匣裂开，一团青色液体出现，凝而不散，冉冉漂浮。
　　“张嘴！”
　　聂无瑕一声轻喝。玉手引导，青色液体化成涓涓细流，直接没入王浩口中。
　　味道不错！
　　王浩舔了舔嘴唇。空青液下肚，甘甜可口，齿颊留香。
　　“灵台空明，物我两忘！”
　　聂无瑕提点。同时双手掐出法决，缕缕火焰状道纹显现，如有生命一般，游离悬浮四周。
　　吸收灵鸩记忆，王浩心里清楚，师尊不止赐予先天之物，还催动自身道域，帮助自己领悟道意。
　　师尊厚爱啊！
　　王浩不敢多想，双目低垂，摒气凝神，周身放松，开始感悟起来。
　　没多久，在万载空青液和火焰道域双重辅助下，王浩整个人进入一种玄之又玄的境界，心神沉迷，物我两忘。
　　半月后。
　　地心殿宝库密室。一对年轻男女相视盘坐，光从外表看去，男的俊朗如玉，女的容颜无双，宛若神仙眷侣，珠联璧合。实则却是师徒俩。
　　聂无瑕望向弟子，美眸露出满意色。盘坐在对面的王浩，依旧保持入定状态。周身隐有火焰纹路显现，丝丝缕缕，缠向弥漫周遭的道域法则之力。
　　二者论及威能，天壤之别。但却没有丝毫冲突，相反融汇契合。
　　“各人有不同的道！”
　　“百陨，你可以借鉴为师的道，但却最好不要临摹，否则……终其一生，你也休想超越为师！”
　　聂无瑕很看重这名弟子，不吝心神传递，指点迷津。王浩看似入定，物我两忘，但师尊所说话语，字字响彻脑海。
　　“我的道，火之道意！”
　　他的意识出现一丝波动。周身弥散的火焰纹路，开始不断变化形态。
　　“师尊的道，大开大阖，变化无穷，有王者睥睨无敌之势！”
　　“我的道……我的道……该如何？”
　　王浩陷入沉思。或者说，有些迷惘。但在某刻，他如醍醐灌顶，念头霍然通达。
　　“心之所向，天地虽大，亦可肆意驰骋！”
　　“不求变化，率性而为，以霸道之势，横扫碾压众生！”
　　“这就是我的道！”
　　王浩想至此处，霍然睁开双眼，同时头顶天灵，恍若有窍穴贯通，莹莹生光。
　　意念通达！
　　天脉开！
　　王浩面露微笑，望向近在咫尺的师尊，双手掐动法决，无定数，仿若浑然天成。
　　呼！
　　弥散四周的火焰纹路，瞬间狂暴炽烈，萦绕附着身体。瞬息间，王浩化身火体，气血如**涌，融合体表火焰纹路，狂暴悍烈，竟有横扫碾压众生之势。
　　“火体神通！”
　　“好！”
　　聂无瑕满脸赞许。她最看好的弟子，并没有走自己的火行之道，而是领悟最霸道的火体之道。天脉通，刚领悟火之道意，竟能显现出几分神通异象。
　　百陨，你果然没让为师失望！
　　聂无瑕心绪愉悦，望向弟子的眼神，也是越发柔和。
　　“地脉通，气血如雷，融合火之道意，所成火体力量非凡！”
　　“一拳之威，足以硬憾筑基中期！”
　　心中兴奋。王浩霍然起身，本能想要发泄，挥起一拳，狠狠砸向地面。
　　火焰凝聚的拳头，内蕴狂暴力量。若然击实，整个密室都要受到波及。
　　轰！
　　一声闷响。没有出现地面绽裂迹象。聂无瑕早有防备，道域威能弥散，化解王浩蓄力一击。
　　“百陨，打通天脉是好事，但若因此损坏密室藏宝，为师就要罚你！”
　　师尊不紧不慢的话语声传来。王浩立刻清醒过来，拜倒在对方面前，大呼：“多谢师尊恩赐！”
　　聂无瑕嘴上说罚，实则眼神温润，嘴角噙着淡淡笑意。
　　“有过则罚，有功则赏！”
　　“百陨，对于为师此番奖励，可还满意？”
　　聂无瑕难得调侃起来。师尊心情好，王浩说话也无顾忌，笑嘻嘻道：“还算凑合吧……帮人帮到底，师尊不如再助弟子打通人魂二脉，可好？”
　　“贪得无厌的小儿，该打！”
　　聂无瑕嘴上斥责，脸庞却露出沉思状。不用说，她在考虑帮助弟子打通人魂二脉的可行性。
　　“打通人脉，需要百炼丹田，开辟气海……百陨，以你现在的情况，只需时日不断打磨锤炼，想要开辟气海倒也有七八成机会！”
　　“关键是魂脉！”
　　四大隐脉，魂脉最难打通。除非天赋异禀，否则几乎没有可能性。
　　但这只针对普通修者，自己这名弟子……似乎有些不一样。
　　聂无瑕思忖片刻，似乎有了主意。目光望向王浩，问及灵鸩夺舍有关情况。
　　王浩想了想，手指自己脑袋，说道：“弟子在万灵谷机缘不小，收获了一件古怪法器，存于神魂识海……灵鸩当日想要夺舍，元神刚入识海，便被这件古怪法器镇压！”
　　有关山海碑具体情况，他没说，师尊也不知晓。这件古巫通天神器非比寻常，即便师尊能洞悉自身心意，也难窥探山海碑的存在。
　　“元神镇压，可曾炼化？”聂无瑕没有追问弟子机缘所在，而是问及灵鸩元神情况。
　　“尽数炼化！”王浩点头。同时表明灵鸩元神虽被炼化，但神魂之力仍被拘于那件古怪法器内部，尚未吸收转而己用。
　　“若真是这样……百陨，你想打通魂脉，不难办到！”
　　聂无瑕面露欣喜。她已经有办法，能让弟子在最短时间内，打通魂脉。说出来也简单，其一借助阴阳魂生虫，其二就是利用灵鸩元神所化的精纯神魂之力。
　　“百陨，此事不着急。”
　　“还有十来天，就是为师的晋位大典……咱们嫡脉人丁稀少，你要替为师接待各方同道！”
　　重任交托。至于打通人魂二脉，等到典礼举行过后，弟子随自己修炼十载，该有所成。
　　“师尊，您的意思……弟子要随您修行十载，片刻不离！”
　　王浩听后有些不情愿。如果真是这样，以后十年时间内，岂不是都没有机会进入山海界。
　　“正是！”
　　聂无瑕点头。瞅见弟子不情不愿的样子，顿时眼神不善起来，“百陨，能追随为师修行，那可是嫡脉众弟子梦寐以求的机缘……瞧你，似乎有些不愿意啊！”
　　我敢吗！
　　王浩连忙表明态度。自己是一时惊喜难抑，有些失态了，还请师尊恕罪。
　　这还差不多！
　　聂无瑕脸色缓和下来。随后叮嘱王浩，尽快去筹备典礼事宜，需要多少灵石用度可以自取，但有一点，操办必须有声有色，若丢了药毒峰和她这位师尊脸面……
　　不友善的眼神再度盯视而来！
　　王浩莫名一阵心慌。

第八十三章 臣服者生，反抗者死！
　　地心殿虽为药毒峰历任峰主寝宫，但聂无瑕却不喜居住在此。至于原因，在王浩看来，还是灵鸩老贼的缘故。
　　天脉通，领悟火体之道。师徒闭关有所成就，没有继续逗留，双双离开地心殿。
　　临走之前，王浩按照师尊意思，自取了些灵石，留作典礼用度所需。
　　同时，师尊聂无瑕还赐给两枚令牌，一枚出入地心殿，甚至可以直抵宝库。一枚代表药毒峰峰主令牌，可以驱使本脉弟子，包括筑基真人。
　　除此之外，还有一瓶元婴妖修精血，宝库顶尖收藏之一。王浩早就眼馋，师尊似乎洞悉他的小心思，也就大方赐给。
　　师尊厚爱！
　　王浩内心感动。返回星崖，师徒暂时分别，一个去往星崖大殿，另一个返回洞府。
　　“大哥！百陨大哥！”
　　还没走到洞府，就遇见讨债鬼。丁千秋满脸谄笑迎了过来，瞅这货架势，估计堵门有些时日了。
　　王浩斜睨这货，平日都是老气横秋直呼自己‘百陨’，如今称呼变了，觉悟高了。
　　“啥事？”
　　“大哥经历风波，化险为夷，否极泰来……如今无瑕祖师掌管药毒峰，可喜可贺……小弟特意备了灵酒佳肴，咱哥俩好好喝一杯!”
　　丁千秋道明来意。同时投来崇拜仰慕的目光。
　　“我很忙啊！”
　　王浩稍微透露了下，师尊交托晋位典礼操办事宜，如今真没工夫叙聊世交情谊。
　　“小弟愿替大哥分担解忧！”丁千秋拍着胸口说道。
　　王浩听后摸了摸下巴。这是好建议，晋位典礼琐碎杂事太多，一人操办，忙飞起来都难搞定。再说了，典礼过后就要随着师尊潜修，日后很难有机会进入山海界。因此，在典礼举行之前，还要抽出时间，妥善安排好山海界内众多妖宠。
　　时间很紧啊！
　　王浩想了想，邀请小老弟丁千秋进入洞府，随后还传讯给其他同门。
　　没多久，李十方等人全部到场。他们一见到王浩，立刻询问师尊聂无瑕情况。
　　弟子亦有亲疏之别。李十方虽为大师兄，但在座心里都清楚，师尊最宠爱的还是小师弟。
　　“师尊安好！”
　　王浩双手抱拳，冲着星崖方向遥遥一礼。过后，说出召集同门过来的用意。
　　“师尊晋位典礼，实乃药毒峰大事，我等嫡脉弟子自当效劳，万死不辞！”
　　李十方等人听后，一个个表明态度，热切响应。
　　同门不反对，还非常殷切想要差事，这对王浩来说千好万好。如此一来，他可以抽出更多时间，处理山海界事务。
　　“大师兄！”
　　王浩将师尊所赐令牌交给李十方，叮嘱对方持令行事，可调配药毒峰所有资源，务必将师尊晋位典礼操办妥当。
　　一句话概括，别怕花费灵石，典礼越隆重越好。
　　李十方等人领了差事，一个个兴奋无比，离开洞府，准备着手操办。丁千秋也被安排司职，没留下来，打发走人。
　　洞府内清静下来。王浩没有多想，开启禁制，随后闪身进入山海界。
　　甫一现身！
　　主岛内。群兽咆哮，吼声震天。一道道流光朝向王浩遁去，皆是早已驯服的妖宠。
　　小狐狸红绫率先赶来，落在王浩肩膀，用脑袋亲昵磨蹭。随后便是熊大熊二，以及风雷兽小白，暗影魔纹豹碳头。
　　王浩直接骑着风雷兽小白，挥手招呼：“能飞的，全跟我来！”
　　风雷兽嘶鸣。按照王浩心意，四蹄虚踏，御风而行，很快冲出主岛。后方浩浩荡荡，跟随数百妖宠，皆是拥有筑基修为的灵兽凶兽。
　　伴随前行，队伍还在不断扩大。四面八方都有筑基妖宠聚拢而来，甚至连海底深处也冒出筑基妖兽，加入队伍。
　　成就二鼎，进阶巫将。山海碑第二重封印解开，结界壁障扩张，统领地域增大十倍。
　　十座海岛，万里海域，皆成领地。其内隐匿栖息妖兽，多不胜数。
　　在王浩祭出山海碑，威能气机如水纹弥散，所过之处，一头头筑基妖兽受到召唤，加入队伍。
　　行至正南方，逼近一座海岛之际。王浩身后筑基妖兽组成队伍，浩浩荡荡，足有近千。
　　骑在风雷兽背上，目光眺望，不远处海岛遍布火红岩石，还有一棵棵类似梧桐巨树，枝叶茂盛，同样呈火红色。到中心位置，还有一座高耸入云的火山，不时喷涌烈焰熔浆。
　　“丹鸟！”
　　王浩一声大喊。前方海岛随即腾起一片红云，夹杂清脆唳叫，飞快直扑而来。抵近后，却见是一头头妖禽，羽毛如火，成群结队。领头一只巨禽体型无比硕大，外形酷似传说中的火凤，通体赤红如火，扇动双翅，弥散出让人窒息的威压气机。
　　丹鸟！
　　神兽火凤后裔，灵禽之王。并且这只丹鸟还达到成年期，不折不扣的金丹妖修。
　　山海碑第二重封印解开，统辖地域扩大，其内栖息隐匿妖兽无数，并有金丹妖修存在。
　　身为山海界之主，结界壁障笼罩所过，万兽臣服。王浩当时觉察到四道强横气息，并没有像其它妖兽那般，第一时间显身朝拜，表示臣服。
　　一道气息无比桀骜，一道气息浑厚如山，一道气息透着友善，一道气息不加掩饰充满恶意。
　　四头金丹妖修！
　　皆不臣服！
　　在守护师尊不被毒鸦木鬼打扰闭关的时候，王浩趁机进入山海界，第一时间找上那头对自己怀有恶意的金丹妖修，海域霸主乌鳞毒蛟，祭出山海碑，摄其妖魂，炼其精血，炼成兽印图腾。
　　期间遭遇一些小麻烦。乌鳞毒蛟亦是灵兽，金丹中期修为，潜伏海域，神通广大。拼死反抗之下，虽有山海碑镇压，想要击杀也是难度不小。
　　幸好有帮手过来，两相合力，方才顺利将这头毒蛟击杀。
　　帮手就是丹鸟。它虽未第一时间表示臣服，却传递来善意，并且在王浩出手对付乌鳞毒蛟的时候，现身帮忙。
　　如今王浩召来丹鸟，原因很简单，身为山海界主人，统辖地域之内，决不允许另类存在。
　　臣服者，生！
　　反抗者，死！

第八十四章 手拿日月乾坤！
　　“吾为山海界之主！”
　　“丹鸟，你可愿臣服？”
　　对待初始就抱有善意，还曾并肩战斗的丹鸟，王浩并未强势威迫，语气和善问询。
　　丹鸟飞近，偌大脑袋微微低垂，口中竟然发出人言：“我火凤部丹鸟一族，世代追随古巫大人，自当臣服！”
　　大善！
　　王浩心情愉悦，挥手间祭出山海碑，悬浮在半空，散发古朴苍茫气机。
　　丹鸟没有丝毫犹豫，张嘴喷出一缕红光，投入山海碑内部，消失不见。
　　魂印！
　　以一缕妖魂注入山海碑，铭刻为印。此代表丹鸟彻底臣服，永世不会背叛。
　　王浩哈哈大笑，收起山海碑，舍离风雷兽，纵身跃到丹鸟背上。更换坐骑，风雷兽‘哞哞’叫唤，似乎有些不乐意。丹鸟发出清脆鸣叫，尾部翎羽飘扬，似感应主人心情愉悦，自身也兴奋欢喜。
　　“这些都是你的部属？”王浩回头望去。丹鸟并非一只，族群足以近百。除此之外，还有数千只赤炎雀，拥有丹鸟血脉的凶禽。
　　“赤梧岛除了我族之外，没有其它妖兽存在！”丹鸟回话。身为族群之长，感应到王浩这位山海界主人召唤，立刻率领全族迎接。
　　觉悟很高啊！
　　王浩面露满意神色。随后想了想，给自己新收的金丹妖宠赐名，红苕。
　　丹鸟很喜欢这个名字。小狐狸却有些不满，吱吱叫唤，怨怪主人给这大家伙起名‘红’字辈。
　　王浩莞尔失笑。
　　“小家伙，本尊存在这方天地之时，你恐怕还在娘胎里面没出世！”
　　丹鸟目露戏谑盯向小狐狸。后者愤怒尖叫，想动手却又不敢，只能冲着主人投来委屈求救的目光。
　　“好啦！”
　　王浩摸了摸小狐狸的脑袋，随后问及丹鸟红苕，“还有两个家伙，我欲镇压收伏……它们之中，谁比较难对付？”
　　红苕未加思索，如实答道：“雷亟岛那个家伙天赋虽高，道行却低于我，有主人联手想要镇压收伏不难！”
　　“关键是三山岛那个家伙，修为已近金丹圆满，天赋血脉更是强绝到极致！”
　　说到此处，红苕眼眸不自觉流露惧意。王浩见状面有惊奇，要知道丹鸟可是灵禽之王，能让它心生恐惧，足见三山岛那头金丹妖修不寻常之处。
　　“雷亟岛！”
　　王浩没有继续追问，锁定下一站目标。先易后难，先收伏雷亟岛那头金丹妖修，再行转战三山岛。
　　………………………………
　　乌云密布，雷光电弧闪烁。
　　一座孤岛悬浮海域，岛体幽暗，常年被乌云笼罩，仿若天罚禁地，不时有雷光电弧从天劈落。
　　“你还不臣服！”
　　孤岛上空，浓厚乌云内部，三个庞大身影若隐若现。夹杂传出厉喝吼声。
　　轰！
　　一团黑影从天而落，重重砸在孤岛地面。视线拉近望去，却见黑影是一头巨型鹏鸟，通体羽毛呈幽蓝色，缕缕雷光电弧萦绕，显得格外神骏非凡。
　　此刻鹏鸟却很狼狈，像是遭人围殴，浑身布满伤痕。它那一双冷冽的眸子，依旧桀骜不驯，冲着乌云内部发出不屈的唳叫声。
　　“不见棺材不落泪！”
　　“也罢！想死，我成全你！”
　　低沉人声传荡而来。紧随着，一座巨大古碑从天而降，碑体隐泛玄奥纹路，还有难以形容的威压气机，宛若擎天巨峰，缓缓下压而来。
　　这一刻，鹏鸟感受到死亡逼近，桀骜冷冽的眸子，终于出现惊恐畏惧。
　　“臣服！”
　　“巫，我愿意臣服于你！”
　　鹏鸟张嘴吐出人言。它为妖修，而不是妖禽。道行达至金丹境，血脉记忆觉醒，灵智开，晓人言，通修行。
　　“你若早有此觉悟，何苦挨一顿揍！”
　　古碑悬浮鹏鸟头顶，停止下压之势。鹏鸟好似认命，张嘴吐出一缕雷光，投入碑体消失不见。
　　“雷鹏，拜见主人！”
　　传承记忆告诉它，一旦选择臣服此碑主人，终其一生再无反抗能力。雷鹏展翅高飞，硕大身躯如雷电迅疾，瞬息来到高空，冲着乌云内部那道身影，低下高傲的头颅。
　　“哈哈哈……”
　　笑声愉悦，震彻万里海域。一道身影从乌云内部窜出，落于雷朋背上，显出身形，正是王浩。
　　伴随着，丹鸟红苕破开乌云，振翅飞出。刚才就是他们联手，狂虐雷鹏，顺利收伏。
　　“走！去三山岛！”
　　收伏雷鹏，王浩心情愉悦，也不等带来的妖兽大军，招呼丹鸟雷鹏，朝着最后一站目标地遁去。
　　三山岛。距离主岛足有五百里。但在两头金丹妖宠随行下，最多也就半个时辰，已然抵达。
　　岛如名，宛若三座山峰首尾相连，悬浮大海。岛体碧绿郁葱，灵气蒸腾，浓郁程度几乎不逊色主岛。
　　好一处修行圣地！
　　王浩敢断言，此岛必有大型灵脉孕育。也正因为如此，方才诞生出金丹妖修。相比丹鸟雷鹏，更为强大的存在。
　　不管你有多强，只要身在山海界，都要臣服于我！
　　王浩信心十足。挥手间祭出山海碑，同时运足劲道，冲着岛内喊话：“吾乃山海界之主，臣服者生，反抗者死！”
　　他相信隐匿三山岛的金丹妖修，能懂自己的意思。也一定能感受到山海碑的存在，必定会给出回应。
　　轰！轰！轰！
　　回应来了。声势浩大。整座岛屿仿若遭到重物锤击，岛体颤动，爆发出富有节律的轰响声。
　　没多久，正主儿出现。
　　一头妖猿缓缓走出。其体型并不高大，但却仿若重逾万斤，每走一步，地面如锤击震动，威势不凡。
　　落在王浩眼中，没被这妖猿狂暴声威震慑，相反饶有兴趣打量对方外表。这妖猿通体覆盖黄色毛发，胯部蒙着不知名兽皮，肩扛一根金色长棍。
　　诸般打扮，很巧合，很符合前世记忆那位斗战胜佛的造型。
　　王浩一愣，脱口道：“猴哥！”
　　纯属打趣，待他准备仔细打量这头妖猿的时候，对方已然先行发难。
　　“巫，这里不是你耍横的地方！”
　　“想让我臣服，你！还！不！配！”
　　话音刚落。只见妖猿身躯迎风暴涨，瞬息化成一身高百丈的巨猿，如魔神，顶天立地，双手平托，掌心有日月星辰，乾坤天地，诸般异象交替显现。
　　难以形容的狂暴气机，如潮水席卷而来。同为金丹妖修，丹鸟雷鹏竟如遭遇克星，惊恐万状，身躯颤栗不已。
　　落入王浩眼中，亦是惊骇莫名。
　　“手拿日月乾坤！”
　　“天湮神猿！”

第八十五章 古巫自有傲骨！
　　毛发湮灰，眸似天穹，手拿日月，颠倒乾坤。
　　这是巫道传承有关天湮神猿一段记载。神猿之名，自是神兽，且是斗战强绝、最顶尖的存在。纵使山海碑威能无穷，想要镇压金丹神兽……以王浩目前实力，根本无法办到。
　　仔细瞅去，这妖猿虽显出日月乾坤异象，但外形同传说中的天湮神猿，有不小区别。
　　“法相天地……难道它是……”
　　王浩望向化身百丈巨猿的大家伙，忽然面有恍悟。若没看错的话，这家伙并不是真正神兽，而是天湮神猿和山岳巨猿结合，诞下的半神子嗣。
　　天湮神猿是神兽。山岳巨猿是灵兽。结合孕育子嗣，传承神兽血脉驳杂不纯，却又高于灵兽，故而称为半神兽。
　　眼前这个大家伙，拥有天湮神猿部分神通，又通晓山岳巨猿法相神通，足以证明自己猜测没错。
　　王浩松了口气。神兽为天道宠儿，初生便能领悟道域法则之力，实力强绝无比。至于半神兽，自然不能与真正神兽相比。
　　“我有巫将之躯，山海碑增持，两大金丹妖兽护从，未必没有机会将之镇压！”
　　“来吧！就让我瞧瞧，你这半神兽妖猿，实力到底有多强！”
　　打定主意。王浩猛然催动巫身，躯体暴涨，化成六丈巨人。相比巨猿百丈躯体，他仍显弱小不堪，但山海碑悬浮，狂暴气机袭涌，威势相较巨猿不弱多少。
　　感受主人昂扬战意。丹鸟雷鹏恐惧不存，双双振翅，发出尖锐鸣叫声。
　　“镇压！”
　　王浩显出巫身，二话没说，直接加持山海碑，碑体如山，锁定妖猿当头砸去。丹鸟扇动羽翼，熊熊烈焰焚灼，幻化成无数火鸟，攻向妖猿右侧。雷鹏则口吐雷光电弧，直攻妖猿左侧。
　　巫身联手两大金丹妖禽，攻势如潮，几乎封死妖猿退路。
　　“吼——”
　　却见妖猿仰天咆哮，右臂挥舞，一根金色巨棍凭空显现，挟狂暴气机，竟然硬生生抗住山海碑镇压威能。同时其偌大躯体显现日月阴阳、乾坤天地等诸般异象。丹鸟雷鹏联手夹击之势，瞬息便被化解于无形。
　　“巫！还有你们两个杂鸟！”
　　“想在我的地盘耍横，不自量力！”
　　妖猿口吐人言。双臂一振，金色巨棍射出万道金光。山海碑直接被荡开。金光攒射，如箭矢攻向王浩巫身，以及丹鸟雷鹏。
　　这家伙好强！
　　王浩惊骇莫名。不敢多想，双手结印，山海碑攸地返回，碑体弥散古怪力量，瞬息构建出一道结界壁障，所有射来金光，尽皆被挡住。
　　“若在外界，我们三个联手也打不赢你！”
　　“但你别忘了，这是山海界，而我，则是此界独一无二的主人！”
　　巫身裂开大嘴，传出王浩略带愠怒有的话语声。旋即，只见山海碑碑体泛出玄奥纹路，苍茫古朴气息弥漫，又是一道结界壁障突兀形成，宛若透明巨碗倒扣而下，牢牢困住妖猿。
　　轰轰轰……
　　妖猿使尽全力轰击，却根本无法撼动。这道结界壁障犹如浑然天成，坚不可摧。
　　只能困，想要镇压，或者说进一步动作，王浩也做不到。
　　妖猿灵智极高，感觉这壁障无法破开，索性停手。一双比灯笼还大的眼眸，死死盯向王浩……半响，缓缓开口：“巫，我伤不了你，同样，你也奈何不了我！”
　　这是事实！
　　王浩并未反驳，巫身逼近，来到困住妖猿的结界壁障上方，缓缓说：“我可以困住你……将你困死在这方寸之地，时间长了，那滋味可不好受！”
　　妖猿眼眸闪过人性化焦躁，口中却不肯认怂，嗤笑道：“若我没看错的话，此结界壁障与外部那道天然壁障皆出自你手中那件神器。此消彼长，抽取神器结界之力困住我，外部壁障自然消弱。若有强大妖族闯进来，你难镇压收伏……到那时，巫，你的领地生灵涂炭，根基不存，就算困死我，也是得不偿失！”
　　这家伙好眼力啊！
　　王浩心中一凛。的确如这妖猿所说，他加持出的结界壁障，同山海碑自带壁障同出本源。妖猿身在领地之内，自然可以调动山海碑结界之力将其困住。但同时护守领地那层结界壁障，威能相应减弱。
　　自身手段被看破，王浩内心警惕，表面却云淡风轻，慢悠悠道：“这点不劳你操心，外部结界壁障就算有所减弱，防范像你这样的百八十个不成问题！”
　　妖猿已有服软势头。接下来，双方应该进入谈判中。想要这家伙彻底臣服不可能，但占据上风位置，获取有利条件，应该不难。
　　“咱们这样耗着，解决不了问题！”
　　果然，妖猿率先开口，提出自己看法，“巫，我愿意承认你是这方天地的主人，也愿意配合你某些行动，前提条件……我还是我，不会像那两个杂鸟，成为你的奴仆！”
　　说得复杂，综合起来就一句话，我可以配合你行动，但有底线，我要自由，不能无条件听从你的指令！
　　“那可不行！”
　　巫身手托山海碑。王浩充满傲然的话语声传出：“吾乃山海界之主，山海碑威能笼罩下，万物生灵皆要臣服！”
　　“你，虽血脉天赋强横，亦不能成为另类存在！”
　　“要不臣服，要不困死你，一辈子休想有出头之日！”
　　妖猿听后勃然大怒，挥起巨拳轰向结界壁障。结果，当然是徒劳无功。它面露愤怒又无奈的表情，随后竟然收起法相，化成丈余高的黄毛猴子，肩扛金棍，席地而坐。摆出一副‘跟王浩彻底耗上’的架势。
　　“谁怕谁！”
　　王浩也收起巫身。同时控制山海界，结界壁障收缩至丈余方圆，限定这家伙活动范围。做好这一切，他也飞身而下，一屁股坐在地上，闭目休憩起来。
　　如此这般，双方硬生生耗了三天三夜。
　　“巫，你究竟想要怎样？”
　　猿猴性子佻脱，被困方寸之地，实在难以忍受。妖猿终于开口，想要妥协。
　　“还用问吗？”
　　王浩就在不远处，吃着灵果，喝着灵酒，神情无比慵懒惬意。
　　妖猿听后沉默了一会儿，缓缓开口：“巫，我可以听你号令，甚至可以改口称你为主人，但却不能奉呈妖魂！”
　　王浩听后眼神一亮。这家伙再次妥协让步，只差半点，就能收到预想效果。
　　“不奉妖魂，怎见忠诚！”王浩反问。
　　“我虽非纯血天湮猿族，但秉承先辈传承记忆，我天湮一族绝不会臣服于实力弱小之辈！”妖猿说出自己底线。
　　“我的传承记忆，有飞天遁地无所不能的古巫大能者，他们凭借实力收伏我天湮猿族，而不是依靠旁门手段！”
　　“你也是巫！该当效仿先辈，让我心甘情愿臣服！”
　　妖猿灵智极高，竟然还懂激将之法。王浩虽看破，却没有说破。这家伙有句话说得在道理，古巫自有傲骨，凭借实力收伏妖兵战宠。
　　挥手间，结界壁障消失。妖猿脱困之后，猢狲天性释放，抓耳挠腮，蹦跳纵跃，仰天嘶叫，喜不自胜。
　　“记住你的承诺！”王浩提醒对方。
　　妖猿闪身来到，一双淡金色眼眸露出些许犹豫，随后躬下身子，口呼‘主人’。
　　王浩傲然一笑。虽未完全收伏这家伙，能让它臣服号令，亦算不虚此行。
　　PS:某位来自武汉的书友老板要来我家，青山想说，哥，不劳您大驾，咱这边也封城了，从明天开始啥事也做不了，只能在家码字。。。。

第八十六章 司职迎宾
　　初九，宜典庆嫁娶，黄道吉日。
　　七绝宗山门大开。一道道流光从四面八方云集而来，尽皆涌向药毒峰。
　　峰顶大殿之前，搭建迎宾台。玉石立柱，琉璃铺地，灵禽盘旋绕飞，氤氲缭绕腾起，奢华不失仙门气派。
　　十名筑基真人，百名练气弟子，躬身而立，司职迎宾。
　　主事者有三位，一少二老。少者身材挺拔，俊朗秀逸，但其衣着打扮却很普通，青袍加身，外门弟子标识。二老却不简单，一位阴鸷冷酷，一位须发皆呈碧色，身具异相，隐隐弥散出的威压气息，直让筑基真人为之心惊胆跳。
　　‘嗖嗖’流光遁飞而来。一群人落于迎宾台，唱喏声同时响起。
　　“南陵李家华黎真君，率领族人弟子前来恭贺无瑕峰主！”
　　南陵李家乃七绝宗势力范围内最大的修仙家族，源于药毒峰，历任家主皆是雄才经略之辈，苦心经营千年，有药毒峰背后支持，家族底蕴雄厚，人才辈出。
　　华黎真君即为李家现任家主，金丹强者，同时兼任七绝宗供奉一职，身份地位尊崇。他望去是名四旬左右中年人，气度威严，面带微笑，很让人有亲近感。
　　迎宾台三位主事者。立足中间那名少年修士，连忙快步上前，恭声道：“弟子百陨，代表家师恭迎华黎祖师大驾莅临！”
　　一名练气弟子主事迎宾，已经让人感到奇怪。两位副手皆是药毒峰成名已久的金丹真君，足以让人闻所未闻，匪夷所思。
　　好在华黎真君不是外人，知晓药毒峰些许隐秘，并且对主事迎宾的这位练气弟子，早有耳闻。
　　“你就是百陨！”
　　“俊朗如玉，行事稳重，不错不错！”
　　华黎真君没有半点金丹强者架子，扶起王浩，不吝言语大加褒奖。王浩不亢不卑，言谈有度，笑脸迎合。
　　“二位老友！”
　　华黎真君深深看了王浩一眼，随后转身走向毒鸦木鬼，热情招呼。王浩留在原地，接待随行而来的李家门人弟子，逐一点头招呼，热情不失礼数。
　　“无瑕师妹最宠爱的弟子，就是这小娃儿吧！”
　　“是个人才！只不过，有些委屈二位老友！”
　　华黎真君同毒鸦木鬼交情颇深，见面后，直接运用传音术交谈。
　　“我毒鸦算是彻底栽了！”毒鸦面有无奈。
　　“有些人，有些事，不服不行！”木鬼倒是豁达。换句话说，已然认命。
　　能让他们如此，那位新任峰主……不简单啊！
　　华黎真君心有计较，冲着二位老友拱了拱手，随后带领族人弟子，经由迎宾台，走向前方大殿。
　　“二位祖师！”
　　王浩返回，满面笑容望向毒鸦木鬼，看似恭敬语气却很随意，笑着道：“这边有弟子代劳，二位祖师若嫌烦闷，可以先行前往大殿休憩。”
　　“无妨！”
　　“峰主有令，我等还是留下，给你帮衬帮衬吧！”
　　换做药毒峰其他弟子，敢直起身子说话已属大不敬，挥手就能拍死。但眼前这位不同，峰主最宠爱的小弟子，并且接到严令，坚守迎宾台，防止有人惹事闹场。
　　之前矛盾荡然无存。毒鸦木鬼甚至挤出几分笑容，婉言谢绝王浩的好意。
　　他们执意如此，王浩也不勉强，毕竟，有两位金丹祖师当副手，还是很有面子的。
　　接下来，宾客如云，络绎不绝。基本都是七绝宗附属家族门派，不似南陵李家有金丹强者坐镇，这些家族门派领头者，修为最高只有筑基中期。
　　王浩依旧满脸热情上前恭迎。但人还没走近，宾客齐刷刷跪倒一片，口中大呼‘拜见祖师’。
　　毒鸦木鬼，一个镇守数百年，威慑四方，凶名远播。一个是药毒峰资历最老的金丹祖师，门人弟子众多。
　　那些个小家族门派的修仙者，见此二老，心生惧畏实属正常。
　　“前来是客！”
　　“诸位道友无需如此，还请入殿观礼！”
　　王浩有些小尴尬。迎宾迎到宾客跪成一排，也算稀罕事。为避免外来同道见笑话，连忙请这帮家伙起身离开。
　　结果，没人听从，全都老老实实跪着。直到毒鸦木鬼发话，这才千恩万谢，走向观礼台。
　　“二位祖师，你们牛啊！”
　　王浩冲着毒鸦木鬼竖起拇指。他说得随意，毒鸦木鬼也不在意，相反还很洋洋自得：“劳烦本尊亲自相迎，这帮小辈……折寿了！”
　　王浩眨了眨眼，心里套用两个老不修的语气，劳烦魂穿之子外加山海界主人亲自相迎，这些家伙岂不是一个个都得立地成仙……嗝屁了！
　　不管以前有多大矛盾，如今这两位已被师尊收伏，也算是自家人。王浩言语保持客气，随口附和几句，直让毒鸦木鬼心里舒坦，望向他的眼神也温和许多。
　　没多久，又有宾客来到，并且阵仗极大。
　　“金罗殿东雷真君，率众来贺！”
　　“伏龙寺大方上人，率领弟子前来道贺！”
　　“葵水门妙玉真君，率领门人弟子，恭贺无瑕道友晋位大喜！”
　　云州四大宗门，另外三家联袂而至。流光落下，一道道身影显现，分立不同阵营。为首者皆是金丹强者，随行亦是各派精英。其中就有王浩认识的熟人，并且为数还不少。
　　“小心东雷！”
　　“此人与灵鸩有旧怨！”
　　毒鸦木鬼传音提醒。灵鸩陨落，其弟子聂无瑕晋升，小心东雷真君借题刁难。
　　王浩听后点头，快步上前，冲着三家领头金丹强者，微微躬身行礼：“弟子百陨，代表家师恭迎各位祖师及道友大驾莅临！”
　　他礼数周到，不亢不卑。另外两家金丹强者皆投来善意微笑，唯独金罗殿那位东雷真君，神色冷漠，鼻间发出哼声：“一个练气小辈，见到本尊不跪……七绝宗的门人，越来越不懂礼数了！”
　　“跪下！”
　　金罗殿阵营闪出一人，手指王浩斥责。说起来这家伙也是熟人，万灵谷金罗城掌令使，金世杰。
　　不止他，另外两家来人，基本都是出自万灵谷，估摸着路程较近，各由自家金丹强者率领，前来参加七绝宗新晋峰主典礼。
　　“这位……如何称呼？”王浩故作不识，微笑相问。
　　金世杰自报家门，斜睨望向王浩，满脸倨傲。
　　“金掌令使？”
　　王浩佯装‘久仰大名’的样子，不紧不慢说：“在下久仰道友大名，金罗殿天之骄子，禀赋绝佳，谋略过人……只可惜在万灵谷被一魔修戏弄于股掌之间，设伏不成反丢了饵！”
　　金世杰脸色开始难看。王浩刻意恶心这厮，面带微笑又道：“十枚元灵果啊，就这样丢了……在下实在很好奇，如此失职之罪，换做任何人都会受到宗门长辈严厉责罚，金道友却像没事人一样，还生龙活虎来我药毒峰……”
　　“住口！”
　　金世杰怒声打断。这桩事虽然过去，却被他引为奇耻大辱，如今旧事重提，脸面挂不住，心中恨意可想而知。
　　“七绝宗难道没有规矩，任由你这牙尖嘴利之辈，在诸位祖师面前放肆！”
　　金世杰恼羞成怒，竟然直接出手。当然，身在七绝宗山门，他出手有顾忌，没有施法或祭出法器，而是催动自身领悟的金之道意，强势碾压过去。
　　道意变化无穷。金世杰领悟金之道意，深谙‘坚若精金，浑然不破’八个字，以镇压防御为主。此刻道意释放，竟然幻化成一座虚幻金山，锁定王浩镇压而去。
　　前来是客。伏龙寺大方上人见此一幕，口宣佛号，似有不满。同七绝宗交好的葵水门妙玉真君，亦是皱了皱眉。站在她身后一对姐妹花，眼见那俊朗不凡的少年，面对金世杰道意碾压不见惊惶，相反嘴角露出淡淡不屑。二女皆是面有好奇。
　　“你自己要找不痛快，那就别怨我！”
　　王浩心中冷笑。在那座虚幻金山缓缓碾压而来之际，只见他双臂一振，体内陡然爆发雷鸣轰响，狂暴烈焰喷涌而出，整个人瞬间化身火人。
　　轰——
　　灼热气息席卷。碾压而来的虚幻金山好似遭遇克星，瞬间崩溃消散。远在七八丈外的金世杰，如遭巨力反击，身体直接被荡飞。
　　“气血如雷！”
　　“火体之道！”
　　在场光是金丹强者就有五位，筑基真人几十位之多。不管是本脉修士，还是另外三家强者，皆看出其中端倪。
　　打通天地二脉！
　　是为练气圣境！
　　云州四大宗门，修士足有数十万，达此境界者寥寥可数。谁也没想到，七绝宗一名迎宾弟子，竟有如此绝世天赋。
　　毒鸦木鬼知晓王浩底细，见怪不怪。另外三家金丹强者都是满脸震惊，目光聚拢在王浩身上。
　　“灵鸩老鬼自身禀赋差劣，所收徒子徒孙……倒是一个比一个妖孽！”东雷真君眼眸闪过一抹嫉恨。瞅见金世杰狼狈不堪起身，脸色更是阴沉。
　　就在王浩收起火体，准备说几句场面话的时候。一道恐怖威压席卷而来。
　　“小辈，这难道就是你们七绝宗待客之道！”
　　东雷真君竟然不顾身份出手。一来替金世杰出头，挽回自家脸面。二来纯粹私人恩怨，欲要打压老对头的徒子徒孙，已泄心头恶气。
　　“东雷老儿，你要不要脸！”
　　“想来我七绝宗耀武扬威，你还不够资格！”
　　毒鸦木鬼闪身挡在王浩面前。同样散出金丹强者独有的威压气机，满脸不善，死死盯向东雷真君。
　　“你们两个老鬼，往日被灵鸩打压，如今倒当起他徒子徒孙的打手！”
　　一对二。东雷真君面无惧意，脸上还露出嗤笑，出言嘲讽毒鸦木鬼。后者两位勃然大怒，气机暴盛，便欲出手。
　　“不得无礼！”
　　一道清越人声，悠扬传荡而来。瞬息间，数十道流光遁飞而来，落于迎宾台，显出道道身影。
　　来者竟然全是金丹强者，不乏七绝宗各峰峰主。领头者正是紫阳真君。
　　“掌教师兄！”毒鸦木鬼立刻见礼。
　　“紫阳道友！”东雷真君也不敢造次。
　　火药味立刻弥散。却见紫阳真君来到东雷真君面前，异常热情竖掌回礼，大笑问：“何事惹得东雷道友如此不悦？”
　　东雷真君当然不能实话实说，含糊道：“小辈发生一些矛盾，无伤大雅！”
　　“那就好！”
　　“无瑕师妹大喜之日，千万不能因为些许小事而受影响。”
　　紫阳真君满面春风，眼角余光扫向王浩，似乎话有所指。王浩心里清楚，乖巧行礼，随后退至旁侧。
　　掌教真君出面，干戈不存，只有寒暄客套。三大宗来客不再逗留，在紫阳真君引领下，走去观礼台。同时王浩也瞅见，有三道目光不断注视自己。
　　都是熟人。一个刚在自己手底下吃瘪。另外两位嘛……曾经被自己戏耍不轻。
　　“姐姐，这位百陨师兄……看着有些眼熟！”
　　“嗯，我也这样觉得！”
　　修为提升，耳聪目明。无意听见二女私语，所说的人正是自己。王浩没来由有些心慌，不自觉伸手去摸自己的脸。
　　万灵谷内，煅骨术改变形貌，绝无纰漏。唯一可能就是女人的直觉……嗯，很可怕！

第八十七章 唯一亲传弟子！
　　王百陨何人？
　　迎宾台发生矛盾，有关王浩身份来历，在宾客内部传开。
　　一名试药童子，凡人之躯，试药成功觉醒废灵根，灵鸩祖师怜悯，无瑕真君收其为徒，进而踏足仙道大门。
　　“废灵根怎能修至练气圆满，打通天地二脉，成就练气圣境？”观礼台，葵水门某女脱口惊呼，满脸匪夷所思。
　　“师妹有所不知，据在下得来消息，王百陨极受无瑕真君宠爱，不惜耗损本命灵源，助长其灵根品阶！”
　　“自损本命灵源，乃是仙门大忌……纵使无瑕真君天生灵体，禀赋绝世，亦会影响自身根基！”
　　“金丹真君即便根基有损，辅以丹药，潜心修行，假以时日还是能弥补回来！”
　　“关键人家真心疼爱弟子，一个废灵根硬生生培养成练气圣境……金罗殿那位天之骄子厉害吧，结果碰上练气圣境，还不是被直接碾压！”
　　观礼台议论纷纷。有人好奇，有人惊叹，有人嫉恨……特别是金世杰，闻听同道提及‘王百陨’三个字，满腔愤怒溢于言表。对其人已经恨之入骨。
　　“练气圣境了不起吗！”
　　“此番待我返回宗门，必求老祖成全，获取进入秘境名额……王百陨，你等着，待我从秘境归来，必报今日羞辱之仇！”
　　金世杰心有计较，望向率众来到大殿前方、躬身而立的王浩，愤恨逐渐敛去，转而满脸阴鸷。
　　宾客齐至。正主不见到来。王浩摸出身份令牌，正待给师尊传讯。谁知师尊先行传讯而来。
　　灵识一扫。师尊近乎咆哮的话语声，在耳畔响起。
　　“百陨，这就是你给为师准备的礼服……什么鬼？能穿出去见人吗？”
　　王浩听后一愣。礼服是他亲自设计，套用前世广袖流仙裙样式，造型华丽，典雅不失尊贵，最适合礼服所用。
　　若说此裙有缺陷，可能就是胸襟开口稍大，容易曝露春光。对于王浩来说没啥，露点更能衬映此裙，突显师尊无双容颜，但自家师尊显然接受不了。
　　师尊保守啊！
　　王浩心有感触，想了想，连忙传讯回复：“师尊，广袖流仙裙举世无双，若嫌胸襟有缺陷，可补一块轻纱遮挡。”
　　半响收到回复，只有一句话，百陨，你给为师等着！
　　费尽心思制作广袖流仙裙，没受到褒奖不说，还有可能遭到师尊‘秋后算账’。王浩很有些郁闷。
　　没多久，伴随巨大轰响声，峰顶四方同时腾起熊熊烈焰，四道火流星分从东南西方，冲天而起。
　　流星悍烈，在观礼台上空交汇，碰撞在一起，如烟花般洒落缤纷。
　　强横火属灵力，弥漫半空，形成十里方圆火烧云。
　　人力所致，威能撼天。
　　观礼台，不论是本脉修士，还是别派金丹强者，皆被眼中所见画面，震惊不已。
　　“不过刚入金丹，便能将火行神通修至如此境界，这聂无瑕不愧为七绝宗天之骄女！”金罗殿东雷真君，满脸惊愕，眼眸不自觉闪过一抹深深忌惮。
　　不止他一人如此，观礼台宾客，皆被神通震慑，心绪难定。
　　呼！
　　火云深处，一道身影冉冉而下。却见她身姿曼妙，紫色罗裙飞舞，菱纱缠绕，配上无双容颜，宛若九天仙女临凡，浑身不沾半点俗气。
　　“菱纱遮挡……这不挺美、挺仙么！”
　　王浩看得目眩神迷。暗叹自己亲手设计广袖流仙裙，经由师尊加身，这世上再无女子能与之媲美。
　　一道不悦眼神盯视而来。
　　王浩霍然清醒，收回视线，老老实实垂首而立。
　　聂无瑕径直从半空落下，端坐殿前中央。今日她是正主，即便宗门掌教真君，也只能座于旁侧。
　　“恭贺师尊，晋位大喜！”
　　王浩领头。一帮嫡脉弟子，率先跪拜在地，齐声道贺。
　　“恭喜无瑕祖师，晋位大喜！”
　　“恭喜无瑕师妹（道友），晋位大喜！”
　　本脉修士，包括紫阳真君，以及来贺宾客，纷纷起身，山呼道贺。
　　聂无瑕面带微笑，美眸流转，顾盼生威。只见她朱唇轻启，宛若黄莺般清脆好听的嗓音，瞬息传荡整个观礼台，“多谢诸位道友莅临观礼，从即日起，本尊晋位执掌药毒峰，愿于本宗以及诸家同道共同携手，维护云州仙门秩序……若有违反，身死道陨，天地共弃！”
　　紫阳真君率先起身，面带微笑，竖掌合礼：“七绝宗掌教，紫阳鉴之！”
　　“七绝宗，赤炼峰峰主，蛮晖鉴之！”
　　“七绝宗，天箓峰峰主，元清鉴之！”
　　“七绝宗，灵鹫峰峰主……”
　　……
　　掌教真君，各脉峰主，共鉴之。随后便轮到金罗殿、伏龙寺以及葵水门。落于王浩眼中，这帮老家伙不止是来观礼，而且好像代表各方仙门势力，认可师尊继任七绝宗药毒峰峰主大位。
　　独特仪式过后，各方开始献呈贺礼。本宗各脉峰主都不吝啬，呈上符合金丹真君身份的贵重贺礼。连一向同药毒峰不对付的万仞峰，峰主藏剑真君，亦奉上一枚剑敕。此宝封印金丹剑修三道剑气，祭出引动，能瞬息斩杀金丹以下修士，威能无穷。
　　本宗各脉峰主出手不凡。别派亦是如此。一件件奇珍异宝献呈，其中尤以葵水门贺礼最重。
　　天一圣水五瓶，葵水雷精十枚。
　　天一圣水乃葵水门特产天材地宝，有瞬间恢复真元灵力，祛毒辟邪之奇效。葵水雷精则是葵水阴雷进阶法宝，一枚引动，能激发出堪比金丹中期一击之力。
　　贺礼贵重。连聂无瑕都为之动容，冲着葵水门妙玉真君投去善意微笑：“贵宗大礼，无瑕受之有愧！”
　　“道友晋位，我宗自当备上些许薄礼，道贺同喜！”妙玉真君言语十分客气，有交好之心。
　　聂无瑕听后没有再多说。两家宗门关系良好，她至交好友更是出自葵水门，如今身居高位，葵水门释放善意结交，一切都是理所当然。
　　贺礼献呈结束。宴席开始，王浩亲手操办，数百名女弟子手捧托盘，奉上各种灵酒佳肴。开席之前，聂无瑕缓缓起身，隆重宣布：“自即日起，我药毒峰嫡脉所有弟子，尽皆晋升为真传弟子！”
　　“多谢师尊！”
　　李十方等人大喜。一个个拜倒在地，口呼师尊恩德无量。王浩自然也不例外，他当然清楚同门为何惊喜若狂，师尊座下皆记名弟子，享受本脉真传弟子待遇。如今晋升一级，按照规矩真传弟子会享受本脉亲传弟子待遇。各方面资源倾斜，只要不是太废柴，日后筑基当无任何问题。
　　叩谢过后。众弟子起身，唯独王浩仍然跪在地上。不是他不起来，而是一股无形大力笼罩，压得他起不来身。
　　“这就‘秋后算账’呢？”王浩郁闷无比。
　　“百陨！”师尊清脆不失威严的话语声传来。
　　王浩内心不爽，表明毕恭毕敬：“弟子在！”
　　聂无瑕一步来到王浩面前，玉手轻轻搭在他的头顶天灵，美眸四顾，朱唇轻启：“从今日起，你为亲传弟子，亦是本尊……唯一亲传弟子！”
　　这番话内蕴真元灵力，宛若天地纶音，响彻七绝宗整个山门，回荡不息。
　　没有责罚，只有厚爱嘉奖。师尊唯一亲传弟子，嫡脉大师兄，药毒峰主事……种种尊荣名衔付诸己身。
　　王浩一时没反应过来，有些懵。

第八十八章 你最近很开心吧？
　　黑石城大街，人群熙攘，繁华热闹。
　　在这座仙凡混居城邑，不乏修仙者身影，但此刻街上行人目光，皆被一男三女，四名年轻仙师所吸引。
　　男的身穿白衣，身形挺拔，俊朗飘逸。三女同样姿容出众，特别是一对姐妹花，容貌几乎一模一样，穿着银色长裙，身姿曼妙，美眸流盼，秀色可餐。
　　“百陨师兄，在我云州境内，若论凡人城邑规模底蕴，除了金沙城，就数黑石城最为繁华！”司霁月浅笑倩兮，望向伴在身旁的白衣少年，目光格外温柔。
　　“我溺水城也不错，百陨师兄若有兴趣，我姐妹愿当伴游，陪同师兄领略迥异黑石城的独特风景！”司筱月性子爽朗，直接发出邀请。
　　“百陨师兄刚荣升主事一职，短时间内恐怕无法抽身远游！”另一青衫少女，看去温婉动人，实则聪慧狡黠，直接挽住白衣少年的胳膊，笑嘻嘻说：“我南陵石林景色幽美，距离也近，百陨师兄随时可以抽空过去游玩！”
　　啪！三女目光隔空碰撞，顿时擦出不一样的火花。
　　白衣少年左看看，右看看，满脸皆是苦笑。
　　典礼结束，曲终人散。大多宾客乘兴而来，尽兴而归。也有几位存有别样心思，做客留在药毒峰。
　　葵水门妙玉真君算一位。南陵李家的华黎真君，也算一位。
　　这二位自己留下也就罢了，还捎带最得意门人后辈。司霁月司筱月两姐妹，以及南陵李家最出色的年轻奇才李婉华……嗯，也就是如今伴在王浩身边，争风吃醋的三位美女，全都留下做客。
　　聂无瑕深谙待客之道，亲自接待妙玉真君和华黎真君。这且不说，还交给唯一亲传弟子王浩一个好差事，吩咐他带着三位美女师妹，在七绝宗境内四处游玩。
　　王浩原本倒也无所谓。但玩着玩着……性质似乎发生微妙变化。三位师妹好像对他都有那么点意思，于是乎纯粹游玩演变成相互较劲不见硝烟的战场。
　　说争风吃醋过了点，但女人天生爱攀比较劲，若单对单相处，一个比一个矜持。换做结伴同游，面对心仪对象，三女搭戏，不可避免。
　　苦了王浩，左右难逢源。经常被三女无声要挟，选边站队。就拿现在来说，司氏姐妹投来‘温柔如刀’的眼神，好像在说师兄必须去溺水城游玩。李婉华眨巴大眼睛，满脸期盼师兄来我南陵石林做客。
　　我好难啊！
　　王浩脑壳隐隐作疼。幸好关键时刻，瞅见熟人。
　　“三位师妹稍等！”
　　“为兄有事，去去就回！”
　　王浩拔腿跑去街对面，一家收售灵谷的店铺，满脸笑容同店家老板叙聊起来。三女好奇走近，只听王浩跟对方叙聊家长里短，还满口‘叔婶’称呼，没有半点仙师架子。
　　仙凡有别，根深蒂固。
　　三女打小生活在各自家族门派，受长辈呵护照拂，极少接触凡人。眼见王浩如此，不自觉感到惊奇。
　　直到王浩返回，瞅见三女都是满脸诧异，微笑说：“为兄出身贫寒，昔日街坊邻里没少照顾，如今修行有成，自当有所回报！”他不仅说，还付诸行动，挥手十几枚灵石抛去，不偏不倚落在店铺柜台上。随后，也不管店家老两口呼喊，祭出飞行法器，带上三女离开黑石城。
　　一枚碧玉桑叶，如扁舟，载着王浩等人，驰骋天穹。
　　“仙门无情，百陨师兄却有情有义，实乃良配！”司氏姐妹望向王浩背影，皆会心一笑。
　　“人如龙，温文尔雅，禀赋上佳……百陨师兄，我发誓！一定要做你的道侣！”李婉华坚定信念。
　　随后三女又开始行动。
　　王浩脑壳疼的时候，其师尊聂无瑕也是处境为难。麻烦来自于葵水门妙玉真君，以及南陵李家的华黎真君。
　　“无瑕道友，你与妙芊交好，应该知晓我宗隐秘……霁月筱月天赋异禀，令徒若与她们任何一人结成道侣，秘法双修，来日晋升真君当有九成把握！”妙玉真君传音劝说。
　　“无瑕师妹，我南陵李家世代经营，底蕴实力堪比宗门任何一脉……只要师妹点头，药毒峰和我李家结成姻亲，日后同气同声，声威凌驾主峰亦不成问题！”
　　华黎真君也在传音劝说。并且还开出一份嫁妆，足以让聂无瑕都为之心动的海量修行资源。
　　一个是交好千年的同道宗门。另一个则是依附宗门的自家人。都在软磨硬缠，想将门人后辈许给自己弟子当道侣。
　　“百陨啊百陨，你这皮囊生得……尽给为师招麻烦！”聂无瑕一阵头疼。哪方都不好得罪，更别说开口许诺。想了想，直接将麻烦事推倒弟子身上。
　　“本尊深知二位道友好意，但这件事……还得征求百陨的意见！”聂无瑕面带微笑。直言已经召回弟子，等到问明过后，必给答复。
　　夜晚。星崖四周，荧光点点，如群星璀璨，美不胜收。
　　王浩踱步而来，瞅见师尊立足崖边，立刻上前拜见。
　　“师尊！”王浩毕恭毕敬，身份虽变，却比以前更注重礼数。
　　“百陨！”
　　聂无瑕转过身，一袭广袖流仙裙，在夜色凉风吹拂下，飘飘若仙。她望向自己唯一亲传弟子，精致脸庞露出似笑非笑古怪表情，没来由问出一句：“你最近很开心吧？”
　　王浩嗅出不寻常的意味。满心警惕，脸上佯装懵懂不明的样子。
　　“为师在问，你最近陪着那三个小丫头东游西逛，日子过得很惬意吧！”聂无瑕心知这狡猾小子又在装傻充愣，直白点明。
　　“禀师尊，弟子最近过得很苦……简直可以用痛不欲生来形容！”
　　王浩求生欲爆棚。痛斥三女无知装天真，人品差。若非怕师尊听不懂，‘绿茶婊’三个字都要脱口而出。直接跟她们划清界限。
　　聂无瑕听后‘哦’了一声。表面风轻云淡，心里还是很满意弟子的表现。随后，她想了想，直接将两家长辈心意说了出来。
　　“一个葵水门，一个南陵李家，都不好轻易得罪！”
　　“百陨，你同为师实话实说，若真满意她们其中一个，为师就替你做主了！”
　　师尊满脸和蔼，一副‘通情达理’的样子。落入王浩眼中，这是套路，绝对的套路。
　　只见他脸色一正，指天发誓：“弟子绝无儿女私情之念，愿一辈子侍奉师尊座下，若有半句虚言，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　这番话虽有‘求生欲’作祟，但也出自真心。聂无瑕自然能洞悉，美眸不自觉闪过一抹感动。
　　“好！这既然是你的心意，为师明日便拒了他们！”
　　“我聂无瑕的弟子，不愿做的事，谁也别想勉强！”

第八十九章 极限吞噬，反哺！
　　师尊就是师尊！
　　不知用了什么办法，先是打发走南陵李家，而后亲自相送葵水门一干人等，离开七绝宗。
　　临走前，司氏姐妹依依不舍话离别。王浩硬着头皮好言宽慰，并且违心承诺，日后有机会定去拜访。
　　如此这般，方才彻底解决麻烦。
　　返回宗门。聂无瑕立刻召集药毒峰诸位执事真人，嘱托一番，随后带着王浩前往地心殿，开始闭关潜修。
　　“百陨，你天地二脉已通，接下来可以着手尝试，打通魂脉！”
　　密室。师徒俩在空青玉塌上，面视盘坐。天地人魂四大隐脉，魂脉最难打通。除非是先天道体，否则几乎没有成功可能。
　　但王浩情况特殊，并且聂无瑕已经想出办法，能让弟子在最短时间内，打通魂脉。说出来也简单，其一借助阴阳魂生虫，其二就是利用灵鸩元神所化的精纯神魂之力。
　　当然，她这位师尊助力，必不可缺。
　　一切准备就绪。聂无瑕望向弟子，语气凝重道：“打通魂脉，实则就是神魂具象化，想做到这一点，需要庞大神魂之力加持……关键是神魂塑形具象期间，不可中断，不可心生杂念……否则后果不堪设想！”
　　王浩点头：“弟子谨记师尊教诲！”
　　聂无瑕不再多说，双手掐出法决，眉心陡然浮现怪异虫影。与此同时，附着王浩神魂内部的阴阳魂生虫，亦开始躁动不安。
　　“百陨，释放灵鸩神魂之力！”
　　“无需保留！尽皆灌注阳虫体内！”
　　聂无瑕沉声吩咐。王浩领命，心念一动，隐于识海的神魂内部，猛然爆发出一股难以形容的古朴气息。
　　山海碑融于神魂，虽未显现，威能逸散。
　　聂无瑕有所感应，却并未多言。属于弟子的机缘隐秘，她这个做师尊的，不想过多窥探。
　　灵鸩元神被山海碑镇压炼化，记忆涌入王浩脑海，精纯神魂之力，一直禁锢在山海碑碑体内部。
　　此刻释放，金丹强者元神所化神魂之力，何等磅礴浑厚，如江河决堤般倾泻而出。
　　按照师尊指点，王浩控制这股磅礴神魂之力，尽皆注入阴阳魂生虫体内。
　　原本附着神魂，好似虚无的虫影，此刻竟然诡异般凝实。虫体如水晶，泛出类似蕴含规则之力的玄奥道纹。
　　王浩心里感到古怪，却没时间仔细打量。集中意念，控制灵鸩元神所化精纯神魂之力，源源不断注入虫体。
　　虫体虽小，却好似深不见底黑洞，填不满。当灵鸩元神所化精纯神魂之力尽皆被其吸收，魂生虫似乎仍不满足，裂开口器，冲着宿主王浩神魂猛然一吸。
　　仅仅一口，便让王浩神魂缩小一圈，其人意识飘忽，虚脱感涌向全身。
　　魂生虫似被激发天性，不管宿主能否承受，裂嘴准备再来一口。
　　别呀，我的小祖宗！
　　王浩吓得冷汗直冒。他最清楚自己情况，神魂若让这怪虫子再来几口，小命绝对要玩完。刚准备求救，一股精纯神魂之力直透眉心而来，源源不断注入魂生虫体内。
　　师尊！
　　王浩不用想也知道，肯定是师尊出手。有了外力相助，魂生虫不再吞噬宿主神魂，而是惬意吸收外来精纯神魂之力。
　　灵鸩元神磅礴强大。但相比师尊源源不断注入而来的神魂之力，显然是小巫见大巫。
　　王浩真切感受，师尊传递来的神魂之力，总量几乎超过灵鸩元神十倍。虽如此，魂生虫似乎还不满足，仍在汲取。
　　眯眼望去。盘坐对面的师尊，眉心浮现虫影，精致脸庞开始渐渐泛白。显然对她而言，也是很吃力。
　　但师尊并未停手，自身神魂之力，似乎通过她体内那只魂生虫，源源不断朝自己灌注而来。
　　终于某一刻。
　　王浩体内那只魂生虫似乎吃饱喝足，蜷缩身子，口器微张，开始如春蚕吐丝般，吐出缕缕金色游丝。
　　一缕金色游丝融入王浩神魂，顿时让他有一种飘飘欲仙的感觉，神魂开始壮大，浑身上下无一不爽。
　　聂无瑕终于松了口气。阴阳魂生虫乃上古奇虫，噬魂而生。正常情况下，此虫不会刻意吞噬宿主神魂，而是附着于内，借助宿主神魂之力逐渐壮大自身。也有特例，就是施法刺激魂生虫天性，届时需要磅礴神魂之力任其吞噬，若不满足，则会直接吞噬宿主神魂，所导致后果，不言而喻。
　　吞噬满足，反哺宿主。经由虫体淬炼，吐出的神魂之力，至精至纯。能让宿主神魂发生质的蜕变，达到某一程度，神魂具象化，魂脉自通。
　　第一步，也是最关键一步，施法催动魂生虫天性，满足其吞噬欲望，已经达成。
　　所付出的代价，灵鸩元神，以及聂无瑕自身约莫五成神魂之力。
　　毫无疑问，聂无瑕神魂受损不轻，但未伤及根本，只需时间调养便能恢复。若没有灵鸩元神，光凭她一己之力，纵使可以帮助王浩打通魂脉，所付代价也是极其惨重。
　　故而说，她这名弟子情况特殊，灵鸩元神，阴阳魂生虫，以及自身神魂之力相助。打通魂脉，三大条件缺一不可。
　　魂生虫反哺宿主的时限会很长。并且这种极限吞噬行为，至少需要经历数十次，才能让弟子神魂彻底蜕变。
　　聂无瑕不敢分心，双眸微闭，开始调息恢复。
　　修行无岁月，眨眼五年过去。
　　地心殿密室。师徒俩恍若亘古不变，身躯盘坐，动也不动。相比初来时有所不同，此刻他们头顶尽皆浮现淡淡光晕，两个小人诡异般从天灵冒出。
　　一个半寸长男娃娃，容貌酷似王浩，颈脖挂着类似项链状的透明虫子。一个尺余长的女娃娃，同样是聂无瑕的缩小版，右手腕部戴着类似手镯的透明虫子。
　　男娃娃宛若刚出生一般，对外界充满好奇。直到挂在颈脖的透明虫子，发出奇异鸣叫。他的注意力立刻被吸引过去，仿若天性使然，直接窜向女娃娃，嘴巴凑过去，对准对方脸颊狠狠亲了一口。
　　啪！
　　女娃娃柳眉倒竖，一巴掌呼过去。直接将男娃娃抽飞。
　　“师尊，不是我……”
　　被打脸了。男娃娃钻进王浩天灵消失不见，随之而来，就是王浩充满惶恐的赔罪声。
　　“神魂具象化，魂脉通，还剩人脉！”
　　聂无瑕投来杀人般的目光，咬牙切齿说：“百陨，五年内若无所成……哼哼，我的好徒儿，为师亲手剥了你的皮！”

第九十章 大哥就是大哥！
　　岁月荏苒，转瞬即逝。
　　十年时间，对于修仙者来说，弹指一挥间。但对于七绝宗而言，十年发展，宗门底蕴爆发性增长，竟然抵得上过往数百年。
　　原因很简单，宗门中坚力量，筑基修士在短短十年内，竟然扩增五百余众。其中隐秘，不足对外人道明，但本宗修士或多或少都清楚，在这十年期间，宗门加大筑基丹供给量，凡属修为达至练气圆满境的弟子，不论资质如何，皆会赐予一枚筑基丹辅助突破。
　　许多修为停滞寿元将尽的练气弟子，因此获益。只要灵根不是太差劣，都有近半机会铸就道基。有特殊贡献者，甚至能获宗门不计代价，倾力培养成筑基真人。
　　药毒峰更是独树一帜。嫡脉尽皆筑基成功，其他弟子亦有近百之众，进阶突破。原本在七绝宗七脉传承，最富足但中坚力量最薄弱，如今药毒峰却迎面赶上，门下筑基真人数量之多，仅次于凌云主峰。
　　这一切，当然拜新任峰主无瑕真君所赐。追根究底，还是当年王浩奉呈一百多枚元灵果的功劳。
　　这日清晨。
　　一道遁光流转而下，落于药毒峰禁地，地心殿外围。显出身形，却见是一眼睛大大、容貌俊秀的青年。看去年纪不大，身穿执事道袍，脚底灵光闪现，托住身躯悬浮半空。
　　综合以上，无一不验证其身份，筑基真人。
　　“百陨说了今天出关，咋还不见人啊！”道袍青年似乎性子有些毛躁，刚等半柱香时间，已经按耐不住，开始絮叨起来。
　　好在他要等的人，此刻也出现了。
　　咔咔咔……
　　地心殿大门打开。一名白衣青年闪身而出，却见他身材挺拔，俊朗夺目，衣不沾尘，恍若翩翩佳公子，又似世外仙门客，浑身充满飘逸出尘的仙家气质。
　　“百陨！”道袍青年见到对方，满脸兴奋，挥手打招呼。
　　白衣青年回瞪了一眼，过后冲着闭合的殿门，躬身一礼：“百陨谨记师尊教诲，定当打理好本脉事务，不让师尊失望！”
　　“为了你这小儿，耽误本尊十载修行！”
　　“去吧！从即日起，若无攸关宗门生死存亡大事，别来打扰本尊！”
　　殿内传出女子清冷话语声。白衣青年躬身领命。悬浮远处的道袍青年，亦是垂首而立，遥拜行礼。
　　“千秋！”
　　拜别殿内人。白衣青年一个跨步，已然出现在道袍青年面前。两人像许久未见的老朋友，把臂交欢，哈哈大笑起来。
　　他们自然是跟随师尊修行十载的王浩，以及在数年前便已突破，成功筑基的丁千秋。
　　世交好友十年未见，此刻自然亲热异常。但见丁千秋忽地退后半步，正色道：“七绝宗药毒峰药王殿执事真人丁千秋，见过道友！”
　　“七绝宗药毒峰峰主无瑕真君座下主事大弟子王百陨，见过道友！”王浩配合对方，装模作样念出一大串名衔，稽首回礼。
　　两人目光互视，恍若回到当年踏足仙门初见那般，抱在一起哈哈大笑起来。
　　良久。丁千秋率先松手，干咳了几声，惺惺作态道：“身份！注意身份！”
　　“狗屁身份！”王浩嗤笑。
　　丁千秋指了指身上执事道袍：“我现在是真人！”
　　王浩慢悠悠回道：“像你这样的真人，我一巴掌能拍死十个！”
　　这话换做旁人，丁千秋定要发飙杠上。出自世交大哥之口，绝无虚假，深信不疑。
　　咽了口吐沫。丁千秋目光仔细瞅去，确定王浩修为仍旧停留在练气圆满，而后想了想，忽然面有恍悟，惊呼：“难道你……”
　　“师尊厚爱，十年闭关，还是有些小成就。”王浩投去眼色，示意有些话不用多说，自己明白就好。
　　丁千秋神色一正，连忙整理衣襟，冲着王浩躬身行礼：“千秋拜见大师兄！”
　　“这还差不多！”王浩拍了拍小老弟肩膀，孺子可教。
　　大哥就是大哥！不，应该说大师兄就是大师兄，能人所不能！
　　丁千秋心有猜测，望向王浩眼神，直接从‘小迷弟’进阶为‘小舔弟’。直言恭贺大师兄出关，设席摆宴，把酒交欢，三日三夜，不醉不归。
　　王浩也想跟小老弟叙旧。同时想从这位口中，了解药毒峰目前状况。谁料，就在他准备开口应允的时候，神色一动，立刻改变注意：“千秋，我有要事先回洞府一趟，明天吧，明天我请你去庆云楼，咱哥俩好生聚一聚！”
　　没等丁千秋回话，王浩身化遁光，眨眼消失不见。
　　“不借助法器，遁速快我三倍以上！”
　　“大师兄厉害啊！”
　　丁千秋眺望王浩遁走方向，满脸崇拜仰慕，已经无法用言语形容。
　　返回洞府。第一时间，王浩进入山海界。
　　呼！
　　当他出现在主岛上空，入眼见到原先大殿被铲平，改建在主岛东南方。远处显现的灵泉泉眼，此刻喷射出十几丈高的灵雾，如水纹朝向四周弥漫散去。
　　无数妖兽，以灵泉泉眼位置为中心，匍匐在地，绵延直至四方海域。一眼望去，黑压压成群，数量也不知道有多少。
　　“这是……”
　　深吸一口气。灵泉泉眼喷涌的雾气吞入腹中，竟让王浩产生当年服用万载空青液的感觉。灵台空明，心绪澄净，浑身上下无一不爽。
　　“先天灵物！”
　　王浩满脸惊喜。原本先天灵泉亦属此列，只不过蕴含灵性太弱，不具备先天灵物独特功效。如今泉眼喷出的雾气，却是不折不扣的先天灵物。
　　这种异象不止这一次，在跟随师尊闭关潜修期间，就曾发生过一次。当日碍于师尊在场，没法进入山海界，故而错过。
　　此番赶巧遇上，王浩想都没想，直接施法开始摄取。
　　收！
　　强大灵识散出，宛若一张大网，聚拢周遭雾气，尽皆投向手中储物戒指。
　　下方，匍匐地面贪婪汲取雾气的妖兽们，感觉有人争抢，开始拼命张大嘴巴，吞吃游离四周的雾气。
　　吃相最难看就属熊大熊二这哥俩。其次就是暗影魔纹豹。当然，若论吞吃数量或者说速度，当属新收伏的三头金丹妖宠。
　　“差不多就得了！”
　　“留点给我！”
　　感觉泉眼喷出灵雾量开始减弱。王浩忍不住，冲着下面一帮妖宠，大声吆喝起来。

第九十一章 真灵果
　　灵雾如汐潮，来得快，去得也快。
　　当泉眼不再喷涌，一头头妖兽不顾主人警告，拼命吞噬残余雾气。王浩自然也没闲着，仙门术法施展，成片灵雾被收入储物戒指。
　　半柱香后。弥散周遭的雾气荡然无存。王浩从半空落下，先是检查收获。来得晚，施法收取不比那些家伙吞噬来得快，但也将储物戒指装满。
　　很古怪，灵雾纳入储物戒指，形态改变，凝固化成无数米粒大小晶砂。王浩随手取出一把，仔细察看，这些晶砂内蕴精纯灵性，不折不扣的先天灵物。
　　估摸着，收取量足有七八斤，若能善加利用，足够辅助十几名练气弟子打通天脉。不止如此，先天灵物对提升修为感悟道意亦有难以形容的好处。一句话概括，收获巨大，价值无算。
　　吼吼……
　　熊大熊二围了过来。一边讨好，一边用馋涎欲滴的眼神，盯着王浩手中晶砂。
　　“滚一边去！”
　　王浩直接没给好脸色。这两货肚皮滚圆，显然属于吃撑一类，就这样还好意思打歪主意。
　　“主人！”
　　三头金丹妖宠来到。并且出乎王浩意外，皆张嘴吐出一枚晶石。先天灵雾所化晶砂，经过它们体内凝炼而成的先天灵晶。
　　王浩惊喜。三枚先天灵晶，大小不一。雷鹏吐出的约莫鹅卵大。丹鸟红苕吐出的堪比成人拳头。妖猿吐出的足有磨盘大。
　　“先天灵物对那些小虾米们功用巨大！”
　　妖猿仍旧一副狂傲模样，斜睨瞅了瞅熊大熊大，看去很是不屑。难得熊大熊二竟然没发飙，甚至露出惧怕之意，缩头缩脑靠近王浩，似乎只有这样才能让熊生安全有保障。
　　“对于我等而言，先天灵物功效甚微！”丹鸟红苕说明情况。这也是它们虽吞噬不少，却没有炼化，而是凝炼送给王浩这个主人。
　　“干得不错！”
　　王浩不吝褒奖。目光环顾，一头头妖宠映入眼帘，同时它们的道行境界，尽数洞悉看透。如三头金丹妖宠所言，先天灵物对‘小虾米们’功用巨大。凡属灵兽，修为都有十足增长。最普通都达到筑基后期。熊大熊二魔豹它们，一个个都有筑基圆满修为，距离进阶金丹，也就半步之遥。
　　凶兽其次，同样受益无穷。被王浩起名小白的风雷兽为佼佼者，实力也达到筑基圆满，不比熊大熊二它们差多少。
　　最让王浩感到意外的是众多妖兽，它们显然位于山海界最底层，大多沦为灵兽凶兽血食，禀赋亦是差劣。即便泉眼喷涌灵雾汐潮，也只能排在最外围，吞噬少得可怜的残余灵雾。
　　虽如此，受益却最显著。经历两次灵雾汐潮，许多妖兽的修为直接从练气期进阶筑基期，甚至血脉都有巨大蜕变。
　　“修为弱，血脉差，吞噬先天灵物，受益越明显！”
　　“修为强，血脉天赋高，反而收效甚微！”
　　王浩心中有了计较。随后一个踏步，来到泉眼所在位置。当日跟随师尊闭关之前，他在山海界内有妥善布置，先天灵泉包括栽种在四周的元灵树，皆有结界壁障护守。
　　众多妖宠，谁也无法进入，除了同王浩有血契关系的小狐狸红绫。
　　此刻目光所见，小狐狸躺在溢满灵泉的小池里面，紧闭眼睛，肚皮滚圆朝上，似在酣睡。实则它体内弥散出强大气机，忽然狂暴，忽而内敛，显得极不稳定。
　　“要突破了！”
　　王浩见状惊喜。这也难怪，小狐狸是唯一能靠近泉眼的妖宠，两次灵雾汐潮，它有主人赋予优势条件，吞噬最精纯的先天灵雾，数量也是最多。
　　抱起小狐狸，小家伙虽在休眠，似有感应，脑袋磨蹭了几下。王浩失笑，同时很期盼，小狐狸若突破成为金丹妖修，他这个主人战力必会大大增强，到那时……
　　王浩瞅向妖猿，后者靠近结界壁障，却没察觉王浩意味深长的目光，而是死死盯向某株元灵树，眼神无比灼热。
　　血契妖宠突破在即。惊喜不止如此。
　　顺着妖猿目光望去，却见种在灵泉附近十三株元灵树，挂满累累果实。其中一株元灵树颇为古怪，树冠顶部，结出一枚迥异于元灵果的果实。
　　通体剔透如水晶，表面隐有道纹浮现，弥散出诱人香气。
　　就是这枚果实，不止妖猿垂涎，丹鸟红苕、雷鹏……乃至山海界所有妖兽，都有强烈占据的欲望。
　　“这是……真灵果！”
　　先天真灵陨落，释放独特灵性，经历岁月而不消弭，逐渐演变衍生出蕴有灵性的物种。
　　万灵谷内的元兽和元灵果，就是最典型代表。
　　灵性多变。元灵果汇聚融合，衍生出元灵树，可以源源不断结出果实。元灵树若得外力给养，灵性蜕变，会有极小几率结出真灵果。此果功效超过元灵果百倍不止，且内蕴一丝真灵本源之力，暗合大道规则，属于最顶级的天材地宝，价值巨大，无法形容。
　　融合灵鸩记忆，王浩最清楚真灵果功效，仅此一枚，能让妖宠血脉蜕变，道行提升。能辅助元婴老祖，突破瓶颈，进阶更高层次。
　　意外收获啊！
　　王浩内心惊喜。走近过去，察看那枚真灵果，表面道纹若隐若现，估计不错应该还没成熟。他想了想，直接将此树结出的元灵果全部摘掉，独剩一枚真灵果。
　　前世种花养草经验，去芜存菁，应该有加快真灵果成熟的效用。
　　做好这一切，王浩抱着小狐狸走出结界壁障。一帮家伙还在盯着真灵果，直到主人的话语声响起，这才收回目光。
　　“别打这枚果子的主意！”
　　“除非……”
　　王浩斜睨望向妖猿。后者觉察，咂了咂嘴，仰头望天，似乎天上有好东西吸引它。
　　“装傻充愣！你这家伙倒是聪慧的很！”
　　巫将之躯，铸就二鼎。王浩自然可以继续修炼《妖血图腾》神通，血契第二头妖宠。山海界妖兽众多，对他而言最适合对象就是妖猿。这家伙半神兽血脉，修为达至金丹圆满，战力强横无比。若能血祭，自身战力将会提升至前所未有的高度。
　　但从现况来看，几乎不可能办到。妖猿性格狂傲，虽屈从却没有彻底臣服，即便拿真灵果引诱，也难成事。
　　“待红绫突破，我倒想试一试……你有多强！”
　　巫将修为，金丹灵狐之力增持。王浩自信战力倍增，能否压制妖猿不好说，但动手过招应该没问题。

第九十二章 我们真的很穷！
　　跟随师尊闭关潜修之前，王浩早有布置，原先大殿夷平，以泉眼为中心，方圆千亩地域，尽皆移植各种各样灵药。
　　三名金丹妖修伴随，一众筑基妖宠跟从。王浩一路走去，入眼全是年份久远的灵药，密密麻麻，数不胜数。
　　这是他在山海界内，精心打造的药园。谕令下达，没有任何一头妖兽胆敢偷吃。
　　两次灵雾汐潮。妖兽受益无穷，相同，移植栽种在药园的各种灵药，也得到莫大好处。
　　年份加深不说，有些灵药甚至朝向天材地宝蜕变中。
　　这些都是白花花的灵石啊！
　　身为药毒峰主事大师兄。王浩只要接掌药王殿事务，就有便利条件，出售山海界灵药资源，换取海量灵石。
　　当然，如果灵药存量太多，也可以吞噬，助长自身巫道修为。
　　心情愉悦。在妖宠伴随下，王浩一路朝向新建大殿走去。抵近后，只见殿堂雄伟，光是大门就有十丈高，规模远胜旧殿。
　　“主人，按照您的吩咐，此殿除了议事寝宫之外，另建三座宝库！”
　　三头金丹妖修。妖猿狂傲，雷鹏桀骜，唯有丹鸟心思缜密，堪当重任。故而，王浩这个主人付托诸般事宜，丹鸟红苕全都不折不扣完成。
　　督建大殿。收集山海界内部资源。十年时间，收获巨大。
　　走进第一座宝库。里面堆满各种灵石，数量庞大，无可计算。王浩简略扫了一眼，药毒峰宝库灵石存量庞大，但跟眼前所见相比，还是小巫见大巫。
　　十年挖掘。收获灵石总量，至少超过药毒峰宝库十倍不止。且还有大量异属性灵石，价值更高。
　　“按照主人吩咐，红苕派出妖兵探察领地，迄今为止，发现四座大型灵脉，九座中型灵脉，小型灵脉三十二处！”
　　四座大型灵脉，分布海域、赤梧岛、雷亟岛以及三山岛。也就是原本四头金丹妖修占据之地。九座中型灵脉散布其余海岛。至于小型灵脉数量太多，几乎每隔百里地域，就有小型灵脉孕育出。
　　妖兵灵智不高，挖取灵石手段也有限。若换成修士，开采发掘效率会提升数倍不止。
　　目前情况，王浩不可能引入外来修士，进入山海界当苦工。再说了，以妖兽挖掘灵石效率虽慢，但也足够自身所需。
　　来到第二座宝库。里面存放数不尽灵药，成堆摆放，并有禁制阻隔药效挥发。至于第三座宝库，里面堆满各种炼器材料，有矿石，有妖兽躯体材料，数量亦是庞大惊人。
　　“若论财富……恐怕整个七绝宗卖了，都不及我！”
　　王浩惊叹。同时不吝嘉奖，许诺给功劳最大的丹鸟，口头好处。
　　“红苕，真灵果能孕育一枚，日后就有第二枚，第三枚……等到有了存量，第一个赏赐给你！”
　　“多谢主人！”
　　丹鸟红苕无比兴奋。雷鹏则是眼巴巴望向自己主人，心意不言而喻。
　　“也少不了你的！”
　　王浩笑着说。随后见到妖猿眼角余光偷偷瞄了过来，想了想，也许诺会有它的一份。
　　“多谢主人！”
　　妖猿咧嘴，掩饰不住心中喜色。王浩见了感觉好笑，如他所言，真灵果若是存量够多，会赏给这家伙。不过有前提，这家伙必须完全臣服，成为自己的血契妖宠。
　　…………………………………………
　　庆云楼。位于黑石城坊市，规模最大，生意最好的酒楼。
　　此楼属于潜川樊家产业。樊家亦是依附七绝宗众多修仙家族之一，人丁不旺，若按底蕴排列末流，但家传灵厨手艺有独到之处，精于烹饪各种灵食，味美不说，还有增补修为的功效。
　　故而，庆云楼生意极好，成为七绝宗势力范围内，众多修仙者经常聚会用膳的场所。
　　口味效用两不误。庆云楼灵食售价也是不菲。普通散修吃不起，家族门派弟子，十天半月可以享用一回。真正能大饱口福经常消费的修仙者，少之又少。
　　但在今天，庆云楼被一豪客直接包场。掌柜伙计侍女灵厨，整个酒楼上下，为了伺候一桌客人，忙得不可开交。
　　“大师兄！”
　　王浩做东。不仅请了小老弟丁千秋，还有嫡脉所有同门。大伙儿在顶楼厢房聚首，甫一见面，李十方率众行礼拜见。
　　身为师尊唯一亲传弟子，王浩在药毒峰地位尊崇。昔日师兄师姐们，如今全都成了师弟师妹。
　　“师兄师姐，你们也太见外了！”
　　王浩连忙扶起众人，很有些不适应当年照顾有加的师兄师姐们，如今改口称呼自己为大师兄。
　　“亲传为长！”昔日大师兄李十方正色道。
　　“此乃仙门传承规矩！”昔日三师兄曲大器沉声提醒。
　　“大师兄就是大师兄，礼不可废！”余下同门异口同声表明态度。
　　一个个都是筑基真人，食古不化，被仙门那套排资论辈的规矩，洗脑不轻。王浩心里直摇头，同门执意如此，也不好勉强。只能以大师兄派头，邀请师弟师妹们入座。
　　“老二啊！”
　　王浩望了望李十方，又瞅了瞅凌波，喊出一声。他是大师兄，李十方自然降级，成为嫡脉二师兄。
　　这声‘老二’称呼，李十方显然没反应过来，直到凌波提醒，这才恍然大悟。
　　“师弟在此！”
　　李十方又准备起身行礼，却被王浩硬生生按住肩膀，“咱们同门之间太过客套，反而显得生分了！”
　　“嗯，大师兄所言有理。”李十方点头赞同。
　　王浩见这位昔日大师兄，嘴上痛快答应，行为举止还有些约束。想了想，笑嘻嘻问出一句：“老二，你和凌波师妹准备啥时合籍双修啊？”
　　此言一出，凌波俏脸微红。李十方咧嘴乐呵呵，表态只等师尊出关，禀明过后，二人便合籍双修。
　　“别等了！”
　　“师尊这次闭关，没个几十年出不来！”
　　王浩直接替自己师尊做主，用‘大师兄’的语气，命令他们尽快筹备亲事。
　　“吾等修仙者，虽说不讲究凡俗礼节，但奉上些许份子钱聊表心意，还是很有必要的！”王浩一边说，一边冲着小老弟使眼色。后者收到，无比痛快奉上一份心意。
　　啪！
　　一枚下品灵石拍在桌上。丁千秋很豪气说：“师兄师姐喜结连理，小弟奉上灵石一枚，聊表心意！”
　　出手真大方啊！
　　特么一块下品灵石，还不够宴请你的吃食！
　　王浩眼神不善盯视而去。丁千秋当然觉察到，咬了咬牙，又掏出九枚下品灵石，凑足整数份子钱。
　　这货太抠门！
　　王浩不指望小老弟。目光望向其他同门，结果除了老三曲大器掏出两枚中品灵石充当份子钱，剩下老七路一航和老八郝亦江，都只拿出几十枚下品灵石。
　　话说嫡脉同门之间情谊颇深。李十方凌波合籍双修，聊表心意也不至于就拿出这点灵石。
　　面对大师兄诧异眼神，师弟们一个个面有尴尬。最后还是丁千秋开口，双手一摊，苦笑道：“我们很穷啊！”
　　“不至于吧！”
　　王浩面露狐疑。在座都是筑基真人，咋就混到如此地步。
　　“大师兄！”
　　李十方干咳了几声，语气也是如丁千秋一般，表明态度：“我们真的很穷！”
　　“说说看，咋回事！”
　　王浩深知李十方为人，不会弄虚作假，追问其中原由。李十方倒也没有隐瞒，几句话道明原因所在。说来说去，弄得嫡脉乃至整个药毒峰筑基真人囊中羞涩，根结还是他们最尊敬的师尊。
　　聂无瑕强势晋位，人在地心殿潜修，谕令不断传达。首先就是整顿药毒峰下辖产业，废除旧规，制定全新规则，借此提高营生收益。其次扩充刑殿人手，派驻毒鸦真君坐镇，严密监管各部门司职执事。
　　如此一来，各部门肥缺差事，直接成了清水衙门。谁也不敢胡乱伸手，拿不该拿的收益。
　　“……当然，师尊也提高了执事真人和司职弟子薪俸，但大师兄应该也清楚，对于吾辈筑基真人来说，各方面孝敬例钱才是大头，增幅三成薪俸实在算不了什么，最多也只能勉强维持自身修行！”
　　李十方满脸苦笑。他们嫡脉还算好些，薪俸比普通筑基真人要高出不少。虽如此，也只能保证自身修行，无法积攒盈余。
　　王浩听后恍然。灵鸩在位之时，自家师尊亦收孝敬，但打心里厌恶这些关节门道。上位后，直接大刀阔斧废除旧规，制定新的规则。用前世的话来说，重薪养廉，开创清流。
　　理念不错，但实施起来却有很大问题。特别是筑基真人这块，收益暴减，入不敷出。
　　摄于祖师威严，加上新规实行时日短，后遗症还没暴露出来。一旦时间长了，本脉中坚力量受影响，极易导致严重后果。
　　“师尊，您在修行方面绝对是妖孽天才，至于管理嘛……缺少经验，太嫩了点！”
　　王浩嘴角泛出轻笑。心中已有计较。

第九十三章 绩效奖惩一百零八细则！
　　药毒峰总体架构分为三殿六堂。
　　药王殿、刑殿、丰殿为三殿。丹堂、药堂、寮堂、外务堂、内务堂、司库堂为六堂。三殿为尊，分管六堂。其中药王殿权限最大，统辖丹堂、药堂、外务堂，掌控整个药毒峰八成以上产业。
　　刑殿顾名思义，司职刑罚监管，下辖寮堂，说白了就是拷问关押触犯门规的弟子的地方。
　　丰殿下辖内务堂和司库堂，掌管库房以及药毒峰内部仆役等琐碎杂事。
　　三殿各有司职。按照历来规矩，殿主不是本脉真君就是嫡脉真人。特别是药王殿，非峰主最宠信亲传弟子莫属。
　　王浩随师尊聂无瑕闭关期间。三殿主事分别由木鬼真君、毒鸦真君以及李十方担任。木鬼真君虽为金丹祖师，主事药王殿，但仅仅是代管。在王浩出关之后，他这主事一职也就到头了。毒鸦真君掌管刑殿，这位对于刑法监管绝对经验丰富，并且迫于某些原因，对于峰主谕令无条件执行，严苛无比，也是导致本脉真人囊中羞涩的间接原因所在。李十方主事丰殿，虽为嫡脉，但修为资历不够，亦属代管。
　　当王浩这位药毒峰大师兄出关，三殿司职人事发生变化，非他本意，而是来自师尊聂无瑕的谕令。
　　药王殿有前殿后殿两大区域。前殿对外开放，专责发放丹药，不止本脉，七绝宗其余六家真君以下修士，修行所需丹药皆从药王殿前殿领取。后殿则属于内部议事区。
　　这日清晨。前殿关闭，药毒峰本脉筑基真人几乎全部云集，来到后殿。
　　两位真君祖师召集，没人敢怠慢。
　　大殿。将近一百五十名筑基真人，恭立两旁。殿前上方站立三人，两位真君祖师，外加一名练气弟子。
　　到场筑基真人，大多近十年新晋，也有灵鸩坐镇药毒峰时便进阶筑基的老资历真人。但却无一人对立足殿前，同两位真君祖师并肩而立的练气弟子，敢有半句非议。
　　因为他们心里都清楚，这位练气弟子身后，站着药毒峰真正的主人。
　　“拜见二位真君老祖！”
　　“拜见主事大师兄！”
　　众真人依次拜见行礼。他们仿若心有默契，称呼那名练气弟子为主事大师兄。
　　“都是自家人，无需多礼！”
　　王浩笑呵呵开口。他站在中间，此刻越俎代庖主持议事，左右两位真君祖师竟然没有异议。
　　原先心里还有些不服的药毒峰老真人，此刻更加不敢轻视。一个个毕恭毕敬，垂首而立。
　　“师尊谕令，从即日起，三殿司职人事略作改动，本……”
　　王浩没有废话，直接宣读师尊谕令。提及自身的时候，语气顿了顿。好歹如今也是一殿之主，尊称应该有。
　　本真人？
　　貌似修为还停留在练气期。
　　本尊！
　　这是祖师级别的自称。
　　那就……本座吧！
　　王浩干咳了几声，继续宣读师尊谕令：“本座接掌药王殿，木鬼祖师调任丰殿，掌管内务堂和司库堂。”话到这里，他转身冲着木鬼真君欠身行礼，语带恭敬说：“晚辈们难掌大局，还要劳烦祖师费心，坐镇丰殿！”
　　这面子给的，让木鬼心里很受用，眯眼摸着胡须，微笑点头：“善！”
　　“原丰殿主事李十方，调任药王殿担任本座副手！”王浩继续宣读。
　　李十方站出身来，拜谢：“十方领命！”
　　人事任免宣读结束。但议事还在继续。王浩继续宣读，以自家师尊名头，宣读自己起草的一向新规。
　　首先是开场白。他目光环顾殿下众真人，语气带着调侃：“新规实行十载，毒鸦祖师执法严明，苦了各位执事们，身家缩水可有过半？”
　　“何止啊！”
　　“主事大师兄有所不知，宗门发放那点俸禄，连支撑修行都不够！”
　　“有些积蓄的还能啃老本，苦了我等新晋真人，囊中如水洗，日子过得无比艰难！”
　　主事大师兄起头。殿下众真人纷纷开始诉苦，怨声载道。原本老真人和新晋真人彼此有隔阂，如今罕见阵营一致，吐槽新规不妥之处。
　　“百陨师侄，峰主颁布新规……确实过于严苛了！”木鬼真君忍不住开口。他不似毒鸦真君，性格古怪，孤家寡人一个，门下徒子徒孙众多，当前殿上就有十几位，平日没少听徒子徒孙诉苦，如今有机会，或者说听出王浩话里有话，立马进言表态度。
　　“任何规则初始实施，皆不会十全十美！”
　　“师尊已经洞察新规有不妥之处，故而谕令本座加以修改！”
　　王浩冲着星崖方向遥拜。木鬼真君口呼‘大善’。殿下众真人亦是满脸喜色，齐声山呼，祖师英明。
　　“从即日起，本脉练气弟子月例翻倍，执事真人俸禄三倍发放！”王浩不废话，直接开口宣布。
　　大殿经过短暂沉默，随后爆发山呼呐喊声。所有筑基真人都是惊喜若狂，三倍俸禄对他们而言，不仅能满足自身修行，还有极大节余空间。相比以前抠抠巴巴过日子，如今幸福来得太突然。
　　“二位祖师劳苦功高，自然也少不了孝敬！”王浩没忘记毒鸦木鬼。二老早被师尊收伏，近十年来也是归心嫡脉，任劳任怨。故而，有好处不能忘了他们。
　　七绝宗规矩，金丹真君俸禄皆由主峰发放。王浩提议，除了主峰应得那份俸禄，本脉另外拿出双倍修行资源，折算成灵石孝敬二老。
　　人为财死，鸟为食亡。金丹真君亦不能免俗，谁也不会嫌弃灵石多。
　　“善！”一向不苟言笑的毒鸦，此刻也挤出几分笑脸。
　　木鬼更是乐得合不拢嘴。没办法啊，他的子嗣门人众多，枝叶繁盛，有时候就算心里不乐意，也要拿出些东西赏赐后辈。能在本脉多领取两倍俸禄，就有足够资源培养有天赋的子嗣门人，壮大家族底蕴。这是梦寐以求的好事。
　　惊喜不止如此。
　　只见王浩挥手祭出一枚符箓，在大殿半空爆裂炸开，显现出一行行大字。
　　“此为本座精心策划，征得师尊首肯，制定出的《绩效奖惩一百零八细则》！”
　　“本座很有信心，此奖惩细则配合新规实施，最多百年，我药毒峰弟子定当……”
　　“人！人！如！龙！”

第九十四章 恭喜丁特助！
　　“绩效奖惩第一条，设立勤修不缀奖，无资质修为限制，本脉弟子皆可参与，报备刑殿，十年考察，经过评选入围者，奖灵石三千，培元丹三瓶……获得首名者，奖灵石一万，培元丹十瓶……弄虚作假者，废除灵根逐出山门！”
　　“绩效奖惩第九条，设立勤勉司职奖，修为限于练气圆满……任劳任怨，兢业司职……评判入围，奖筑基丹一枚……获得首名者，宗门无条件助其铸就道基……徇私舞弊者，诛！”
　　“绩效奖惩第三十八条，设立无畏开拓奖，无条件限制……无畏无惧，勇于开拓，探查秘境洞府等灵地，消息可靠皆有奖励……按照灵地资源多寡及开拓难易程度，予以收获资源半成至三成不定额奖励……若有重大发现，宗门将允许开拓者提出可以满足的任一条件……假传消息造成宗门损失者，重罚！”
　　“绩效奖惩第六十九条，设立万象备用金，无条件限制，本脉弟子只要有合理需求，皆可申领一百至一万不定额灵石借贷，可按月分期偿还或定期偿还……若有欺诈宗门行为，视情节严重程度，严惩！”
　　“绩效奖惩第九十二条，设立苦研成就奖……”
　　“绩效奖惩第九十九条，设立慧眼识才奖……”
　　“绩效奖惩第一百零二条，设立特殊才能奖……”
　　翌日。一座座石碑竖起，遍布药毒峰各殿各堂，引来大批弟子驻足观望。《绩效奖惩一百零八细则》，巨细无遗，几乎涵盖仙门方方面面。
　　有人惊叹，有人震撼，有人不敢置信……更多的人出手拓印碑文记载细则，而后强抑内心兴奋，默默转身离开。
　　“我先祖传下技艺，精擅喂养妖鼠，寻宝探灵！”某位样貌普通的外门弟子，从袖口摸出一只油光发亮的肥鼠，逗弄几下，双眼闪烁兴奋光芒，“谁都不肯信我，如今祖师颁令，或可让阿宝再试一试……能否获得特殊才能奖，阿宝，就看你的本事了！”
　　肥鼠似乎感应主人心意。直起身子，‘吱吱’叫唤，一副信心十足的样子。
　　“慧眼识才奖！接引一名下灵根弟子，就能获得一百枚灵石奖励！”
　　“我只要兑换一件试灵法器，去世俗界游历几年，肯定能找到身具灵根的凡人孩童！”
　　“若运气好，找到灵根上佳者，可获五千灵石奖励……发财了！发财了！”
　　绩效奖惩一百零八细则。发财致富门路多不胜数。稍微有头脑的药毒峰弟子，立刻开始行动起来。
　　没多久，前往刑殿报备的练气弟子，足有逾千。走出七绝宗山门的药毒峰弟子，数量更多。有好事者上前询问，知晓药毒峰颁布《绩效奖惩一百零八细则》，一个个目瞪口呆，不敢置信。
　　口口相传。最多半日，整个七绝宗都被惊动。包括主峰掌教紫阳真君。
　　“师尊，这所谓绩效奖惩……不像出自无瑕真君手笔啊！”
　　主峰后山洞府。紫阳真君盘坐蒲团，手持一枚拓印符箓，逐字斟酌察看，神色无比凝重。金鼎真人站在旁侧，小心翼翼侍奉。
　　吁！
　　终于看完拓印内容。紫阳真君眸中闪过复杂情绪，轻声叹道：“此奖惩规则巨细无遗，包罗万象，以无瑕刚烈秉性绝对想不出的，估计应该出自她那名亲传弟子的手笔……此子，大才啊！”
　　“虽有才，却华而不实！”
　　金鼎真人有不同看法，“师尊，若按此奖惩规则行事，所耗修行资源将会是一笔无法想象的数目，除非开启秘库，否则就算我凌云主峰，也难支撑数载！”
　　紫阳真君微微颌首。赞同弟子所说，同时也给出自己看法，“若按此规则实施，最多百年，药毒峰将会人才辈出，底蕴凌驾于诸脉之上！”
　　“规则虽好，但难实施！”金鼎真人坚持己见。
　　“别忘了，药毒峰弟子最少，身家却是最富足，加之常年垄断宗门丹药营生，收益不绝，未必不能支撑下来！”紫阳真君眸中闪过一抹担忧。
　　金鼎真人揣测自家师尊心意，语气试探道：“丹道并非药毒峰独擅，各脉都有此中好手，只是碍于宗门律令无法插足。”
　　紫阳真君神色微动。他清楚弟子话中隐意，减少药毒峰丹药销售，暗中下绊子，延缓其底蕴发展。如此一来，再难撼动主峰地位。
　　办法虽好，但若想实施，有一个人……绝不会答应。
　　“金鼎，你可知老祖最大心愿？还有最痛恨之事？”紫阳真君淡淡开口。
　　金鼎真人心中一凛。
　　“老祖最大心愿，有生之年，带领七绝宗崛起南域，踏足圣宗！”
　　“而老祖平生最痛恨之事，同门内讧，手足相残！”
　　紫阳真君淡淡瞥了弟子一眼，语带警告：“七绝宗七脉各有营生，互不插足。此乃老祖和六脉先祖订下的铁律，谁也不能妄图推翻！”
　　“弟子知错！”金鼎真人连忙伏地请罪。
　　“你虽念头偏颇，但也是一心为了主峰着想，情有可原，起来吧！”
　　紫阳真君并未过多苛责。金鼎真人拜谢过后，站起身，小心翼翼又道：“师尊，遏制之法不可取，但咱们总该有所对策，不能坐视不理啊！”
　　这话没错。紫阳真君稍一思忖，缓缓道：“以五年为限，若药毒峰新规推行有效，我主峰随之效仿！”
　　“弟子领命！”金鼎真人躬身道。
　　与此同时，另外五脉峰主召集门下精英，亦在商榷讨论，有关药毒峰推行新规一事。结果与凌云主峰雷同相似，先由药毒峰试行，若取得成效，各家随之效仿。
　　作为新规推行者，王浩没想到自己制定的奖惩细则，在整个七绝宗造成轰动效应。他现在很忙，忙于视察药王殿各部门。
　　“同门皆有司职，就我闲着无事！”
　　“大师兄，你也给我安排一个差事吧！”
　　王浩走向丹堂。身后有李十方等嫡脉真人相随，当然也少不了小老弟丁千秋。这货原本在丰殿司职，管些琐碎杂事，如今大师兄兼世交大哥上位，理所当然想讨要好差事。
　　药毒峰规定，司职执事，不同位置，俸禄迥异。三殿殿主不用说，六堂正职执事，俸禄远超普通执事真人。对于爱财如命的丁千秋来说，讨要一个好差事，收入相应增加，很有必要。
　　“你去丰殿司库堂，给凌波师妹当副手吧！”小老弟絮叨。王浩烦不胜烦，只好满足这货请求，好打发走人。
　　“司库堂副手，按规定俸禄高出执事三成……有点少啊！”丁千秋掰手指算了下，不太满意，强烈请求大师兄，安排个正职。如此一来，能拿双倍执事俸禄。
　　“要不要本座把药王殿主事让给你啊！”王浩没好气道。
　　“好啊！”
　　丁千秋恬不知耻赞同。直到瞅见大师兄眼神不善盯视过来，这才改口，说着玩的。
　　“司库堂副手，爱去不去！”
　　王浩懒得多搭理这厮。迈开脚步走人。然而没走几步远，耳畔响起小老弟‘饱含凄凉’的传音。
　　“在那月黑风高的夜晚，我最崇拜的世交大哥蒙难，我是哭得撕心裂肺，肝肠寸断……不忍大哥‘曝尸荒野’，徒手挖坑，十指血淋淋，悲痛莫名……”
　　“万幸，大哥气息犹存，我奋不顾身用血淋淋手指，再度抛刨开泥土，救出大哥……”
　　王浩顿住脚步。
　　这算啥事？挟恩图报？
　　狗屁撕心裂肺，肝肠寸断，十指染血挖坑……真当我死透了不知道啊，你个无耻之徒，差点把我活埋了，这笔账还没算呢！
　　王浩眼神不善盯视而去。丁千秋不再传音，摆出一副可怜兮兮的样子。
　　原本打算拿出‘大师兄’派头，狠狠斥责这厮一通。看他那装可怜的模样，王浩又好气又好笑。
　　罢了罢了！一点小事而已，就成全这厮吧！
　　王浩眼神缓和下来，想了想，沉声道：“丁千秋！”
　　“小弟在！”丁千秋屁颠屁颠跑过来，躬身行礼。
　　“本座事务繁忙，身边也需要帮手协助处理……这样吧，从即日起，你由丰殿执事晋升为本座特助！”各殿各堂正职已经满员。没办法，王浩随口赏了小老弟一个‘特助’职务。
　　特助是啥？
　　丁千秋不知道，投去询问眼神。
　　“特别协助本座处理事务专派人员，简称特助！”王浩似笑非笑解释。并且言明，特助享受各堂正职待遇。
　　“大师兄厚爱，千秋拜谢！”丁千秋大喜过望。
　　“恭喜！”
　　“恭喜丁特助！”
　　李十方等人道贺。丁千秋矜持一笑，慢条斯理回道：“本特助代表大师兄行事决断，日后若有得罪，还请诸位多多见谅！”
　　这厮还没上任，狐假虎威的官谱子已经摆得十足。
　　王浩也是醉了。

第九十五章 但求问心无愧！
　　丹药二堂是为药王殿核心部门。丹堂更是重中之重，负责炼制丹药，供给整个宗门。
　　小老弟荣升特助，没有继续纠缠，前往凌云主峰，兑换符合‘特助’身份的法器装备。王浩在嫡脉众真人陪同下，很快来到丹堂。
　　“见过主事！”
　　收到通知的丹堂正职执事元丰真人，带领麾下众位丹师，恭候迎接。
　　“元丰师兄辛苦了！”
　　王浩满脸热情上前，言语十分客气。论地位，他显然高出元丰真人，但对方身份很特殊，乃是药毒峰为数不多的炼丹大师之一。
　　丹鼎之道，亦有品阶划分。初学者为丹者，从事打下手，或炼制数种最低阶丹药。其次为丹师，通晓炼制所有低阶丹药。而后就是大丹师，能够炼出宝丹。再其次就是炼丹大师和炼丹宗师，前者能轻松炼制宝丹，且还能炼出低品灵丹。后者就厉害了，丹道造诣已近炉火纯青，完美掌握各种灵药药性，只要有丹方，几可炼出任何丹药。
　　药毒峰记录在案，炼丹宗师一位，炼丹大师三位。炼丹宗师便是前任峰主灵鸩真君，其人术法方面并不出众，但丹道天赋异禀，不仅冠绝七绝宗，甚至在整个云州都能排在前列。三位炼丹大师，分别是毒鸦木鬼两位真君祖师，以及面前这位元丰真人。
　　丹师培养不易，成长过程需要耗费大量灵药资源。不间断开炉炼丹，丰富经验，熟悉掌握各种灵药药性，而后才有所成。
　　培养一名炼丹大师更是难上加难，所耗资源无数，可以形容生生用灵石堆积而成。当然，丹道有成，反哺宗门，源源不断带来巨大收益。
　　由此可见，炼丹大师宝贵之处。这也是王浩格外看重元丰真人的主要原因。
　　寒暄几句。王浩询问丹堂目前运作情况。元丰真人有些木讷，不善言辞。由其副职宝应真人代为说明。
　　“禀主事师兄！”
　　“我丹堂目前常驻炼丹大师一位，大丹师三十二人，丹师一百九十二人，丹者约莫五百众……正常情况下，平均每日出产低阶丹药三万枚，各类宝丹一千二百枚，灵丹数量不定！”
　　宝应真人四旬左右，满脸精明，言语干练。在这位详细介绍下，王浩大致了解丹堂运作情况，可以这样说，丹堂丹师分为常驻和司职两种。药毒峰擅于丹鼎之道，基本只要是筑基真人，十之八九都通晓炼丹。按照本脉规定，常驻丹师每年至少要有八个月时间，用于不间断开炉炼丹，可以说很辛苦，同时俸禄回报也是很丰厚。
　　至于司职丹师，每年只要求开炉炼丹三十天，完成任务可以继续炼丹，获取薪酬回报。也可以离开丹堂，自由行事。
　　“出货量不足啊！”
　　王浩心有计较。就拿低阶丹药来说，算上司职丹师，每天成丹不足四万枚。宗门有三万练气弟子，再算上附属家族门派，均摊下来每人每天一枚丹药都达不到。
　　这便造成宗门内部丹药供给紧张，外部黑石城丹阁那边，丹药奇货可居，供不应求的局面。
　　“有灵石不会赚，白瞎这么好的优势条件！”
　　王浩摸了摸下巴，沉思片刻，随即以药王殿主事大师兄身份，颁布一道道谕令。
　　首先就是司职丹师，俸禄加倍，任务时限由三十天扩增到九十天。其次就是常驻丹师，综合所有人炼出丹药数量，制定出任务均额。每月统计一次，超额完成任务者，以超出炼制丹药总价值核算，三成收益归于丹师本人，七成收益归于宗门。完不成均额任务，一律重罚。（备注，此新规同样适用司职丹师。）
　　再就是由丹堂牵头，内务堂配合，从本脉弟子挑出适合人选，重点培养，补充丹师数量。最后由外务堂前往黑石城，招募通晓丹道的修士，不问出身来历，只要通过测评考核，就能成为药毒峰客卿丹师，签订契约，待遇丰厚。
　　“主事决断英明，元丰佩服！”
　　在场所有人总算见识本脉主事大师兄，雷厉风行的处事作风。没人有异议，包括元丰真人。王浩所颁布新规谕令，最大受益者就是丹堂以及所有丹师，自然只会拥护，不可能反对。
　　“元丰师兄事务繁忙，本座就不多打扰了！”
　　该了解的已经全部了解。该做出决断，也尽数吩咐下去。王浩没打算继续逗留，准备前往药堂视察。然而，就在他准备动身之际，远处忽然传来阵阵惨叫声。
　　“这是……”王浩望向宝应真人，期待这位释疑。
　　“试药！为了响应新规，丹堂决定研制新品丹方，故而招收了不少试药童子，正在……”宝应真人实话实说。无意瞅见站在面前的王浩，脸色黑了下来。
　　咱们这位主事大师兄，貌似就是……试药童子出身！
　　宝应真人连忙闭嘴。在场其他人也是觉察到主事大师兄脸色阴沉，面面相觑，谁也不敢开口。
　　“带本座过去瞧瞧！”王浩并没有发飙。脸色很快恢复常态，语气淡然说道。
　　元丰真人不敢不从。在他引领下，王浩等人走进不远处一间密室，入眼见到十几名凡人孩童，满脸惊恐缩在墙角。在他们身前还有一小男孩，浑身肌肤糜烂，经络呈黑青色，仿若身中剧毒，抱头蜷缩在地上，抽搐惨叫。
　　“还不死？”
　　“我赌这丑奴，绝对撑不过半柱香时间！”
　　三五名丹者打扮的练气弟子，饶有兴趣观望。甚至有人开口设赌，同伴纷纷下注。
　　“试药？”
　　王浩当先走进来。淡淡扫了一眼，目光盯视而去。那几名丹者似乎没反应过来，直到元丰真人开口喝道：“不知死活的东西，见到主事还不跪拜！”
　　“拜见主事大人！”那几名丹者面有惊惶，连忙跪倒在地。
　　“试药？”王浩语气淡漠又问。
　　“禀主事大人，弟子正在……试……试药！”其中一名丹者，壮着胆子，结结巴巴回话。
　　“如果真在试药，本座无话可说！”
　　王浩转目望向元丰真人，一字一字又道：“但这蚀心草药性早有记录，需要拿人命当儿戏，以身试验其毒性吗？”
　　元丰真人无话可说。脸色难看，青一阵白一阵。宝应真人反应快，立刻上前，手指那几名丹者，厉声喝道：“主事问话，若不从实招来，门规严惩！”
　　那几名丹者吓得魂飞魄散，磕头求饶。随后老老实实交代出详情。
　　“普通凡人孩童试丹，若不医治，十天内必死无疑！”
　　“这丑奴很古怪，月内试丹八次，没人医治竟然活了下来！”
　　“弟子们心有好奇，故而让其试用蚀心草，想要查清到底是他体质特殊，能够对抗丹毒……还是其它方面的原因！”
　　王浩听后冷笑：“想要查清这小童体质，有的是手段方法，你们偏要用蚀心草……此草不仅是灵药，亦是绝毒之物，服用者如万蚁蚀心，只需一时三刻，便会化成脓水消亡！”
　　这几个家伙的说辞，蒙骗别人可以，想要糊弄他，找错了对象。
　　没等这几名丹者再开口辩解，王浩脸色一沉，喝道：“带下去！送往寮堂鞭刑一百，发往灵田苦役，若无特殊功绩，至死方休！”
　　“领命！”曲大器站出身，不费劲拿住这几个家伙，而后转身离开。
　　元丰真人等丹堂核心人员，此刻一个个脸色难看。手下胡乱行事不假，但主事处罚太过严厉。区区一名凡人孩童而已，不必如此。
　　王浩当然知晓这帮家伙心思。也不多说，只见他挥袖之间，一股白蒙蒙雾气透出，瞬息将那倒在地上凄厉惨叫的孩童身体笼罩。
　　同时，难以形容的狂暴威压气机，从王浩体内弥散而出。那些个试药孩童没啥感觉，但元丰真人等丹堂额核心人员，一个个宛若被巨峰压顶，心悸胆跳，喘不过来气。
　　要知道，丹堂核心层基本都是筑基真人，此刻却被一名练气圆满强势压制。元丰真人想起有关面前这位传言，神色一凛，脸上不悦立刻消失，转而无比恭谨。
　　“主事大师兄息怒！”
　　“我等失察，甘愿领罚！”
　　一直只称呼‘主事’的元丰真人，此刻改口，神色惶恐，躬身请罪。
　　如山威压一放即收。王浩刻意敲打，眼见收到效果，神色立刻缓和下来。
　　“吾辈修行，不需悲天悯人，但求问心无愧！”
　　“凡人也是人，有些事不当做，也不该去做！”

第九十六章 我有一法门！
　　我不想死，我要活着，只有活着……才有希望。
　　阿丑苦苦支撑，但却不知药毒侵蚀全身，濒临垂死，只剩残余意识。他很幸运，在生机已近断绝，残存意识亦开始消亡之际，被人出手救了回来。
　　一阵清凉袭来。如春风细雨，滋润他那原本破败不堪的身躯，模糊的意识，也开始渐渐增强。
　　直至某刻，陡然醒转，双手撑地，坐起身子。
　　“主事大师兄好手段！”
　　“若非您出手，这小童必死无疑！”
　　阿丑瞅见面前站这一名白衣仙师，面带微笑，眼神温润打量自己。他很机灵，发现平日那些高高在上的大仙师们，一个个围着白衣仙师，恭维奉承不断。
　　大人物！
　　阿丑本能反应，伏地拜倒，口呼：“多谢大大仙师救命之恩！”
　　王浩莞尔失笑。看向左右，手指被自己救回的小童，“听见这孩子称呼本座吗，大大仙师，有意思，有意思。”
　　“大师兄乃同门之长，小童伶俐，多加一个‘大’字，尽显大师兄尊荣身份！”宝应真人抚掌大笑。毫不掩饰恭维之意。
　　“妙哉，妙哉。”不善言辞的元丰真人，此刻也附和赞同。
　　王浩嘴角抽搐。这马屁拍得太直白，相比小老弟差太远。他没多搭理这两位，目光转向跪在面前的小童，问出一句：“告诉本座，你为何想活？”
　　出手救治之时，王浩已经查看清楚，这面有巴掌大朱红胎记的丑陋小童，体质并无特殊。之所以能撑过丹毒药毒不死，全凭自身强大求生意志。虽如此，肉身中毒太深濒临崩溃，若非自己及时出手，再晚片刻，神仙也难救活。
　　“活着，才能救出妹妹，替爹娘报仇！”
　　“活着，才有希望！”
　　阿丑如实回话。王浩听后莫名触动，望向那张稚嫩丑陋的小脸，充满坚强信念，仿佛间……好似见到曾经的自己。
　　“本座洞府尚缺一扫地小童，你可愿往？”
　　“愿意！小子愿意！”
　　阿丑惊喜莫名。伏在地上，磕头如捣蒜。
　　王浩望向这名叫阿丑的小童，眼神有些犹豫。他不是后悔收了这小童，而是在犹豫……该不该给对方一份机缘？
　　……………………
　　金乌西坠，月华腾起，柔和光芒笼罩大地，如镀一层银霜。
　　阿丑手持扫帚，正在认真清扫洞府外面，一片落叶，一点灰尘也不放过，尽力做好本分职责。
　　担任扫地童子已有十天。这段日子里，或多或少接触到其他奴仆杂役，顺耳听来有关自家仙师不少小道消息。
　　仙师法名百陨，乃脚下这座仙山之主，唯一的亲传弟子。身份尊荣，无人能比。
　　阿丑也听说了有关自己的情况。那日若非百陨仙师出手相救，自己绝无生还机会。并且喂服自己毒药的那几名仙师，全被百陨仙师重重惩罚，贬为奴役。
　　救命之恩。阿丑内心说不出的感激，无以为报，只能尽自己最大能力，让百陨仙师的洞府，不沾半点尘垢。
　　“阿丑，看好门户！”
　　“本座要出去逛逛！”
　　清朗好听的嗓音响起。阿丑连忙应声。清楚百陨仙师的习惯，每逢夜晚，总喜欢去星崖那边观赏风景。
　　白衣飘飘，仙师踱步而出。没有看他，只是一步迈出，人已经远去，身影淹没在夜色中。
　　“这就是仙家手段！”
　　阿丑望向消逝在夜色中的背影，满脸都是羡慕。他若能习得仙师半点皮毛，相信就能不费劲救出妹妹，报得大仇。
　　向往憧憬。心绪飘忽，阿丑不自觉跟了过去，来到禁止奴仆杂役靠近的星崖。
　　一眼望去。仙师傲立崖边，白袍如雪，夜风吹拂下，衣袂飘飘。
　　无数萤火虫漫天飞舞。仙师轻笑，手指拨弄，萤火虫如受无形力量控制，凌空幻化出各种各样美妙图案。
　　阿丑目光被吸引，心神沉迷，不知不觉走近。
　　一道如冷电般凌厉的目光注视而来。他霍然清醒，瞅见仙师似笑非笑望着自己，内心惶恐难安，伏在地上，身躯簌簌发抖。
　　擅闯禁地，受鞭刑，逐出仙门！
　　仙门戒律响彻脑海。阿丑此刻后悔莫及。
　　“你想学？”
　　仙师清朗好听的声音传来。竟无责怪之意。
　　阿丑仍然惶恐，定了定神，抬起头，眼神无比坚定：“想！”
　　“可惜了！你没有修仙天赋，这仙道术法……学不了！”王浩摇头轻叹。他早就察觉这小童跟了过来，但却没有阻止。
　　阿丑内心绝望。这句话不止仙师一人说过，以前不相信，如今可以说死心了。因为百陨仙师没有必要欺骗他这样一个扫地小童。
　　王浩没有回头，亦能感受到这小童身上传来的绝望气息。他的眼眸闪过一抹犹豫，沉思良久，最终还是做出决定。
　　“阿丑，你过来！”
　　听见仙师召唤。阿丑强打精神，走近过去。月色下，他瞅见百陨仙师望着自己，眼神格外明亮，似乎……还多了几分不明意味。
　　“本座有一法门，倒是能让你这不具灵根的小童，踏足修行！”王浩忍不住摸了摸阿丑的脑袋。这孩子，似乎比当日进入七绝宗担任试药童子的自己，年纪还要小些。
　　那法门凶险无比，阿丑虽适合……但修成机会也是极其渺茫，最大可能就是死无葬身之地！
　　我这样做，会不会有些残忍？
　　王浩再度陷入犹豫中。阿丑却是满脸兴奋，直接跪倒在地，不断磕头：“求仙师传我法门，大恩大德，阿丑必粉身碎骨相报！”
　　崖边砾石多，额头磕破，鲜血直流。阿丑仍未停歇。
　　“也罢！！”
　　王浩长叹一声：“这是你自己的选择，来日若无所成，白丢了性命，莫要心生怨恨！”
　　但见他伸手抓住阿丑后衣领，一步踏前，两人身影同时消失不见，无影无踪。
　　呼！
　　阿丑只感觉眼前一花，人已经出现在高空，夜色虽深沉，却能看清四周环境，无比陌生。
　　头顶辽阔苍穹。脚下是无尽大海，还有一座座岛屿如星罗棋盘，散落在海域四方。
　　心胸不自觉为之开阔。阿丑想要大声呼喊，却又怕百陨仙师责怪，只能死死抿着嘴唇。
　　山海界！
　　王浩第一次带人进入属于自己的世界。他不担心阿丑会泄露山海界隐秘，一个凡人小童根本无法勘破，再说了……阿丑想要活着离开这里，机会很渺茫。
　　“红苕！”
　　沉浸在山海界美景夜色中的阿丑，耳畔听见百陨仙师一声呼喊，片刻后，前方竟有一团偌大火焰，映射四周如白昼，直扑而来。
　　等到火焰逼近，一头体型无比巨大的火鸟，出现在阿丑面前。它宛若传说中的火凤凰，神骏无比，扑扇翼翅飞近。
　　“妖，妖……”阿丑目瞪口呆。人还没反应过来，已经被王浩带到丹鸟背上。
　　“去龟灵岛！”王浩手指西南方。
　　丹鸟发出清脆鸣叫。旋即载着他们，宛若一道火流星划过苍穹，疾飞而去。

第九十七章 刹巫之道
　　龟灵岛，岛如巨龟蛰伏，故而得名。
　　此岛乃是十岛领地之一，蕴藏中型灵脉，栖息妖兽过万，不乏灵兽凶兽存在。
　　落于岛中心一座森林，脚踏实地的时候，阿丑仍不敢相信自己眼睛，那如火凤凰存在的妖禽，竟然是百陨仙师驯化的坐骑。
　　“本座虽有法门，让你以凡人之躯踏足修行，但此法门凶险无比，常人若想修炼有成……万中无一！”
　　有些话，还有很有必要说清楚。或者，王浩想给这小童最后考虑的机会。
　　“修炼若有所成，飞天遁地，无所不能！”
　　王浩望向阿丑，语气无比凝重说道：“若失败，你将死无葬身之地！”
　　学还是不学，在于你自己！
　　王浩给时间让阿丑考虑周全。殊不料，阿丑根本未加思索，跪拜在地：“庸碌一生，不如放手一搏，或有改变命运的机会！”
　　“阿丑恳求仙师成全！”
　　望着他无比坚定的脸庞。王浩心有触动，再无任何顾忌。伸出右手，一指点去。
　　灵识传法！
　　传得并非仙道术法，而是古巫法门。
　　古巫传承，法门众多，博大精深。身为山海界主人，王浩所修《大周天混沌巫体》，乃是巫主之道，亦是最强大的巫道法门。
　　而今传授给阿丑的法门，名曰《九死血灵元剎巫体》，乃刹巫之道，亦为杀戮之道。一旦大成，威力无穷，几乎堪比巫主之道！
　　此法门威力虽大，弊端也不小。讲究死中求活，凝聚血灵铸鼎。鼎成那一刻，血灵反噬，如陷地狱血海，承受无尽痛苦折磨。若无强大意念相抗，有死无生。
　　故而山海碑传承记载，纵使古巫鼎盛时期，能修成刹巫之道，亦是寥寥无几。
　　阿丑心有执念，能在丹毒侵蚀全身的情况下，苟延残喘不死。其心志坚忍，意念之强，可以说最适合修炼刹巫之道。
　　能否修成？几率有多大？
　　王浩自己也不清楚。只知道，当年古巫人才辈出，不乏意志坚忍之辈，但修成刹巫者屈指可数。甚至某一个时代，以千万年计，亦无刹巫出世。
　　之所以传授阿丑此法门，王浩不否认有私心，传承巫道，自身就有让古巫再现世间、重归鼎盛巅峰的职责。若得刹巫，对他这位巫主来说，实乃最强臂助。
　　至于能不能成，不在于他，而是阿丑自己。
　　磅礴讯息涌入脑海。初获修行法门，感受其中玄奥强大，阿丑喜不自胜，跪拜在王浩面前，连连叩谢。
　　王浩则是祭出山海碑，以立足之地为中心，飞快构建出一道百里方圆的结界壁障。其内灵兽妖兽皆被驱逐出去，只留下一千头练气妖兽。
　　“杀光所有妖兽，浴其血，吞其肉，摄取妖魂，方能凝聚血灵铸鼎！”
　　“刹巫修炼法门特殊，谁也无法帮你，想活下来，想获得强大力量，只能靠你自己！”
　　王浩说出这番话过后，丢下几瓶丹药，还有一壶灵泉。随后再也不管阿丑，驾驭丹鸟飞离。
　　“我一定成功！”
　　“一定会！”
　　望向百陨仙师离去身影，阿丑握紧拳头，稚嫩小脸充满坚定。
　　王浩没有直接离开山海界。而是任由丹鸟载着自己，漫无目标飞行。
　　“主人，他不过只是一凡人小童，猎杀普通野兽都困难，想要在龟灵岛存活……还要杀尽一千头妖兽，几乎不可能办到啊！”丹鸟红苕扭过硕大脑袋，张嘴发出类似年轻女子清脆好听的声音。
　　王浩何尝不知。修炼刹巫之道，初始便有两大死劫，极难达成。以弱质之躯，猎杀第一头妖兽，成功可能性几乎等于零。但若别人出手相助，无法激发杀戮之心，死中求活，纵使猎杀再多妖兽也是无用功。
　　如能猎杀第一头妖兽，浴其血，吞其肉，摄取妖魂，便可夺取妖兽之力。接下来的修行，便会顺利许多。
　　第二死劫便是凝聚血灵铸鼎，需要常人无法想象的意志，来抵抗血灵反噬带来的痛苦折磨。成功几率也是极小。
　　所以说，修炼刹巫凶险万分，古巫尚且无人胆敢轻易尝试，一个凡人小童想要成功，难如登天。
　　脑海浮现阿丑那孱弱的身影，王浩心有不忍，想了想，冲着丹鸟吩咐道：“红苕，你去看紧他，若遭遇必死之境，允许出手救他三次！”
　　“三次过后呢？”丹鸟歪着脑袋问。
　　“锐气已失，再难激发杀戮之心，便让他自生自灭吧！”
　　既然做出选择，就该承担相应后果。王浩丢下这句话，身子一晃，已然消失不见。
　　人出现星崖。王浩仿若啥事也没发生，继续欣赏星崖美景，直到天亮。返回洞府的时候，他传讯给‘丁特助’，离开宗门，前往汤山办一桩差事。
　　汤山亦属七绝宗势力范围。有修仙家族门派，还有不少凡人村镇。距离不近，但对于筑基真人来说，也就几个时辰路程。
　　丁千秋清早离山，傍晚回归。还带了一个半大小女孩，返回药毒峰。
　　“我的百陨大师兄，这么点小事，何必让我堂堂‘特助’亲自出手，随便差遣个弟子去办就可以啊！”
　　一见面，‘丁特助’就开始抱怨不休。小女孩怯生生躲在他后面，偷偷瞄向王浩。
　　“您老受累，可以回去休息了！”
　　王浩直接撵走‘丁特助’。洞府只剩他和小女孩，后者低着头，小手紧紧攒着衣角，有些害怕的样子。
　　“你叫什么名字？”王浩柔声问。
　　“禀仙师，小人名叫阿梨，梨花的梨！”小女孩乖巧作答。
　　王浩仔细看了看，小丫头身子骨瘦弱，但五官清秀，美人胚子十足。不像她的哥哥，容貌只能用‘丑陋’二字形容。
　　没错！这个名叫阿梨的小丫头，正是阿丑的亲妹子。
　　不管阿丑能否修成刹巫之道，王浩还是做出决定，帮他完成最大心愿。解决仇人，救出妹妹。
　　凭心行事。况且这件事对于现在的他来说，不过举手之劳。
　　PS：四更万字，可以求个票。。。。

第九十八章 时机
　　洞府！
　　王浩盘坐云床，双目低垂，手掐法决，周身灵力运转，竟有蓝赤白三色火焰，萦绕周身。
　　坎离玄火经！
　　药毒峰不传之秘，最顶级的修仙功法。成为师尊唯一亲传弟子，得授此法。实际情况，即便师尊不传授，吞噬灵鸩记忆，王浩亦通晓此法。
　　打通天地人魂四大隐脉，成就练气道境。按道理只要服用筑基丹，凝聚真元，便可进阶突破，晋升筑基真人。
　　但王浩没有急于突破，原因很简单，人脉打通，丹海初成，尚需千锤百炼，方可达至最完美境界。
　　“根基越稳固，日后成就越高，此为重中之重！”
　　师尊淳淳叮嘱。王浩铭记在心，不敢有丝毫懈怠。修炼《坎离玄火经》，以坎离玄三火之力，不断淬炼丹海，以求根基稳固，圆满无漏。
　　原属丹田位置，发生天翻地覆变化。灵力如海，无边无际。两尊鼎炉悬浮，弥散苍茫古朴气息。
　　天脉通，感悟道意，术法强绝。地脉通，气血如雷，肉身不死。魂脉通，神魂具象，灵识化形。人通脉，丹海无涯，灵力不绝。
　　四大隐脉，各具功用，增幅能力，堪比神通。
　　这也是练气道境，能拥有横扫筑基境的底蕴所在。当然，王浩真正实力不止如此，凝聚二鼎，巫将之躯，直面金丹强者亦无所惧，甚至拥有碾压普通金丹真君的恐怖战力。
　　主事药王殿，总管大小事务，并非时刻坐镇。每逢初九，主事召集各殿各堂正职执事，商榷议事。
　　师尊强势，药毒峰上下归心，所谓掣肘捣乱之辈不存在，核心司职皆有嫡脉掌管。因此，王浩这位主事大师兄只负责制定规则，细节方面全部交由下面人去做。
　　如此一来，他有更多时间，修行自身。仙道淬炼丹海。巫道方面也没松懈，勤修不缀。
　　凝聚二鼎，所需修炼资源更加庞大，修炼进度也放缓许多。巫者吞噬万灵，修炼巫道法门很简单，就是一个字，吞。
　　灵石、妖兽、灵药等皆可吞噬，壮大自身。
　　王浩修炼巫道，以吞噬灵石为主。极少吞噬妖兽灵药。原因在于二者附加功用巨大，譬如妖兽，皆可驯化为妖兵战宠，可成为不可忽视的强大助力。至于灵药，吞噬效果不比灵石来得强，但其真正价值远超灵石。寻找安全渠道售出，换取海量灵石辅助修炼，岂不比直接吞噬要划算许多。
　　自从出关，月余时间，王浩进入山海界宝库，吞噬过三次灵石。迄今为止，原有库存不见减少，反而增多。
　　十岛领地，万里海域，蕴藏灵石资源无数。丹鸟红苕负责监督，近万妖兽挖掘开采，每天都能收获大量灵石。王浩修炼巫道消耗虽大，但开采量更大。因此不存在啃老本之说，财富积累越来越多。
　　叮叮叮……
　　清脆的铃声，打断王浩修炼仙道法门。睁开眼，灵识一扫，已然心中明了，今日初九，各殿各堂来人议事。
　　走出修炼室，来到洞府前厅，入眼见到三殿六堂正职执事皆到场。当然，少不了小老弟丁千秋。
　　“大师兄！”
　　众人躬身行礼。在场诸位执事真人，嫡脉占据六位，剩下除了‘丁特助’和丹堂的元丰真人，还有寮堂正职执事铁岭真人，内务堂正职执事白雒真人。他们一个代表毒鸦真君，一个代表木鬼真君，前来议事。
　　二位真君老祖，只管坐镇，不插手过多事务，以免影响自身修行。
　　“诸位请坐！”
　　王浩面带微笑，招呼众人落座。他在主位，开始听取各堂执事汇报情况。丁千秋站在旁侧，手拿灵笔灵册，负责记录事宜。
　　“新规奖惩细则实施月余，目前初见成效，特殊才能者发掘出三位，入门新弟子十九位，灵根上佳者一位，中品灵根五位，剩余皆下品灵根……”
　　“司库收支账目出现巨大差额，合计将近两百万下品灵石，其中九成被万象备用金占用，剩余皆用于发放奖励！”
　　“刑殿监管到位，严密审查，揪出二十三名弟子，弄虚作假，欺瞒宗门，冒功领赏……一干人等，皆受处罚！”
　　“丹堂方面，出货量增加三成，灵石回流正常……但宗门内部还有两批丹药账目未能收回，出自万仞峰和天隗峰……丹堂数次派人催收，总被这两家以各种理由拖欠！”
　　“另外就是灵药方面存量不足，目前统计缺少三十二种，库存所剩只够维持两个月，需要尽快前往沂州购买，补充库存！”
　　各殿各堂正职执事，依次上前汇报事宜。他们大多都是新晋真人，也有元丰铁岭白雒这三位老资历筑基真人。其中铁岭真人还是丁千秋曾经的师尊。
　　仙门规矩，道行修为排资论辈。即便是师徒，若修行相当，哪怕师徒情分犹存，亦不能再以师徒相称。
　　弟子晋升同阶真人。昔日试药童子成为顶头上司。因缘变化万千，铁岭真人感触最深。
　　当年初入七绝宗，铁岭残酷手段，历历在目。但王浩没有刻意为难，仙凡有别，修仙者视凡人如蝼蚁，根深蒂固，轻易无法改变。再说了，那种种血腥残忍的考验，亦非出自铁岭手笔，而是灵鸩所为。
　　听完各殿各堂汇报。王浩沉思片刻，给出指示。
　　“即日起，断了万仞峰天隗峰两家丹药，什么时候还清欠账，什么时候恢复供给！”
　　“新规奖惩细则不仅要继续执行，且还要加大力度……至于差额部分，一律由库房补足！”
　　“刑殿要加强监管，人手若有不足，可自行征召！”
　　“至于灵药缺少……”
　　王浩望向元丰真人，摸着下巴，脸上露出愉悦笑意。元丰真人有些懵，灵药短缺，势必延误炼丹，有损营生收益。他有些搞不懂，主事大师兄知晓不但不紧张，还好像蛮开心的样子。
　　“元丰师兄列出详细清单，半月后，本座亲自前往沂州购买！”
　　王浩面带微笑，心中暗想，山海界堆满宝库的灵药，终于有了出手好时机。

第九十九章 在那月黑风高的夜晚……
　　议事结束。元丰等人告退。嫡脉同门留了下来。
　　“大师兄！”
　　李十方开口提醒：“沂州那边有些混乱，前往采购灵药，需要多带些人手！”
　　“不用！”王浩婉拒。对他而言，人多碍事，不如独自出门来得便利。
　　同门却不这样认为，再三相劝。连丁千秋也掺合进来，表明态度，不带别人也罢，他这‘特助’一定要随行护驾。
　　指望小老弟护驾……搞笑吧！
　　王浩想了想，直白表明态度：“本座跟随师尊潜修十载，虽未筑基，但若论及手段，不比宗门任何一位真人稍差！”除此之外，还有师尊所赐诸般法宝，真正遭遇强敌，哪怕是金丹真君，亦有防身保命的底气。
　　“若多带人手，反而碍事，不如本座独自行动来得便利！”
　　王浩一番说辞。李十方等人自然无话可说。其他同门不知，他们最清楚大师兄底细，十年前就有练气圣境修为，实力堪比筑基中期，如今恐怕更强。
　　同门不反对。王浩也趁机岔开话题，望向李十方凌波，笑吟吟问：“合籍双修一事，准备如何？”
　　“禀大师兄，我们准备三天后举行合籍仪式。”凌波俏脸微红。
　　“也称不上啥仪式，就是邀请三五交好道友，加上嫡脉同门，大家坐在一起吃杯酒，聚一聚！”李十方的意思，一切从简，无需太过繁琐。
　　“这样有些不妥！”
　　王浩不赞同。给出原因，我嫡脉真人合籍双修，无谓大肆铺张，但也不能过于简朴。
　　“所有依附宗门的大小势力，全部通知到场……还有主峰首座真人和各脉主事真人，也要一个个下帖！”
　　“本座包下庆云楼，宴席大摆三日，所有来客礼金方面……本宗不好约束，至于那些个家族门派，下帖注明，就说本座的意思，礼金少于五万下品灵石，恕不接待！”
　　王浩一番话，直让李十方凌波有些懵，如果这样操办，一场喜事过后，他二人身家不说富得流油，恐怕也要暴涨十几倍。
　　“这帮家伙平日得我药毒峰好处不在少数，该收的要收，不能平白便宜他们！”这是王浩给出的理由。
　　“大师兄所言极是！”
　　丁千秋第一个赞同。并且主动请缨，给依附宗门大小势力发帖的差事，交给他来执行。
　　“你啊，呵呵。”
　　王浩怎会不知小老弟心思。这个无利不起早的家伙，肯定是想找机会，从中吃回扣。
　　所以，直接被拒绝。下帖差事，分配交给老七路一航来办。
　　大师兄做主，李十方凌波也没啥意见。合籍双修一事，按此流程操办。
　　王浩自己也拿出一份心意。大袖一挥，三十枚灵石出现在众人面前，泛出炫目光芒。
　　十枚上品灵石！
　　十枚上品火灵石！
　　十枚上品木灵石！“
　　一枚上品灵石，折合下品灵石一万枚。异属性灵石兑换价值更高。也就是说，王浩聊表心意，竟然拿出相当于三四十万下品灵石的礼金。
　　李十方凌波惊呆了。其他同门亦是如此。丁千秋则是更夸张，张大嘴巴合不拢。
　　大师兄富得流油啊！
　　手指缝渗出来点，也够我十年八年花销！
　　心中有了计较。丁千秋收起夸张表情，目不斜视，摆出一副‘不为财动’的样子。
　　等到反应过来，李十方凌波自是推拒。王浩哪容多说，直言不收就是看不起他这位大师兄。
　　李十方凌波只有收下。心中对大师兄感激不尽。不仅仅是礼金贵重，而是大师兄有心准备。药毒峰弟子基本都是火木两种属性灵根，所修功法也是如此。异属性上品灵石极为罕有，在某些方面辅助修行功效，甚至还要超过丹药。
　　“都别眼馋，等你们有了喜事，礼金照样给，一个都不会少！”王浩笑着承诺。同门个个兴奋，口呼拜谢，大师兄厚赐。
　　啪！
　　众人谈笑之际。丁千秋忽然做出惊人举动，拿出这月刚领俸禄，整整五十枚中品灵石，双手奉给李十方和凌波。
　　“十方师兄！凌波师姐！”
　　“那天仓促没准备，小弟礼金有些薄了，今日再补些！”
　　李十方两口子满脸诧异。王浩也投来惊奇目光。小老弟一改抠门作风，大手笔礼金……嗯，不是转性了，肯定有所求。
　　“千秋，千万别这样！”
　　“咱们都是自家人，心意到了就行！”
　　李十方两口子不肯收。丁千秋则是直接塞了过去，随后如王浩猜想那般，说出所求。
　　“十方师兄，待会儿小弟去申领一万贡献点备用金，烦请师兄尽快批复！”
　　万象备用金，不仅针对练气弟子，筑基真人也有。不以灵石折算，而以宗门贡献点计额。最低一百，最高可申领一万贡献点。
　　不过，想要申请最高计额，会有门槛条件限制。
　　“千秋，你要这么多贡献点干嘛？”没等李十方回话。王浩好奇发问。
　　丁千秋正色道：“大师兄不日要去沂州采购灵药，身为特助，自当随行护驾！”
　　此事早就定论，这厮咋就又提出来了！
　　王浩有些头疼，口头表态，拒绝。
　　“大师兄，我一定要去！”丁千秋态度很坚决。
　　王浩见这货跟自己杠上了，佯装恼怒斥责：“本座说了，不行！”话音未落，只见小老弟径直扑倒在自己膝前，声泪俱下，开始动情说道起来。
　　“在那月黑风高的夜晚，我最崇拜的世交大哥……”
　　“打住！”
　　王浩赶忙叫停。任由这厮胡言乱语，啥撕心裂肺，啥肝肠寸断，啥血指刨坑的梗，肯定滔滔不绝。传扬出去，有损自己主事大师兄威严，落人笑话。
　　“千秋，你有意思吗！”王浩脑壳有些疼。
　　“随行护驾，片刻不离，此乃特助职责所在……大师兄独自涉险，身为特助若不相随于心难安，愧对宗门栽培，愧对大师兄厚爱，愧对……”
　　“愧对你个毛啊！”王浩翻了翻白眼。这货不就想跟着出去看风景，有必要找这么冠冕堂皇的理由？
　　瞅见小老弟抽泣不已，一副‘伤心欲绝’的模样。王浩又好气又好笑，骂道：“冤孽啊，让我碰上你个戏精！”
　　“啥戏精？”丁千秋眨巴眼睛。
　　“废话少说！”
　　“你不是要随行护驾吗？好，本座答应你。”
　　王浩退让。丁千秋听后大喜，正待欢呼，前提条件来了。
　　“随行护驾不是嘴上说说那么简单，千秋，给你十天时间，若能弄到一件法宝装备，本座便带你去沂州！”
　　“否则，你自身难保，还谈什么护驾……乖乖留在宗门，做你的特助吧！

第一百章 是我期望太高了！
　　海岛。
　　碧蓝天空，美景如画。一处浓密森林，鸟语花香，遍地生满灵药。几头生有银角的巨鹿，悠闲漫步，不时啃食几口灵草，显得无比惬意。
　　若有修仙者发现此岛，定会惊喜若狂。只有蕴藏灵脉的灵地，才会孕育生长如此多的灵药。但对阿丑来说，这里处处埋伏杀机，稍有不慎，就会丢掉小命。
　　“我已经失败两次，若非火鸟相救，早已性命不保！”
　　“火鸟说了，它只会救我三次……三次过后，将会任由我自生自灭……这是百陨仙师的谕令！”
　　“我只有这一次机会！最后机会！”
　　阿丑潜伏在一棵大树上。浑身用枝叶藤蔓缠绕，隐匿行藏，不被栖息在此的妖兽银角鹿觉察。
　　银角鹿！最低阶的妖兽！也是最容易对付！
　　如果你连它们都无法猎杀，那只能说……你命该如此！
　　这是那只火鸟所言。阿丑铭记在心，也很感激。看去恐怖可怕的火鸟，心地却很好，数次相救不说，还告知一些自己不知道的情况。
　　猎杀银角鹿！确切说，猎杀落单的银角鹿！
　　阿丑右手紧了紧。手掌握着一把匕首，不知名兽骨所制，磨得锋利无比。
　　“仙师留下丹药泉水，吃了让我力量大增，但是……”
　　阿丑比任何人都清楚自己的处境。他面对的不是普通野兽，而是妖兽。即便力气变大，还打造了匕首武器，想要猎杀妖兽，成功几率极小。
　　哪怕是……最弱的妖兽！
　　当他意志无比坚定，并没有因为前两次失败而气馁。因为他告诉自己，想要改变命运，想要救出妹妹，想要替爹娘报仇，只能成功不许失败。
　　潜伏在这棵大树上面，已经足足三天三夜。阿丑不敢动弹，他在寻找机会，确保最后一次猎杀，万无一失。
　　吼吼……
　　森林深处，传出几声兽吼。银角鹿被惊动，它们胆子很小，三三两两结伴，离开这片区域。
　　机会来了！
　　阿丑瞅见有一头银角鹿，不急不慢，朝着自己藏身位置跑来。他摒住呼吸，握紧匕首，准备开始行动。
　　然而，就在这头银角鹿经过大树，阿丑窜跳而下，手握匕首展开攻击的时候。
　　嗖！
　　这头银角鹿好似提前预见，没等阿鬼跃下，头顶犄角射出一道银光，直接洞穿他的身体。
　　重重摔落在地。阿丑腹部出现碗口大的血洞，挣扎想要起身，却在剧烈疼痛下，已经失去所有气力。
　　银角鹿没有继续攻击，只是瞥了阿丑一眼，旋即掉头离开。
　　那眼神……充满不屑！
　　它，它知道我藏在这里！
　　阿丑读懂这头银角鹿眼神传达的意思。血流如注，意识开始模糊。
　　“唉！”
　　叹息声响起。随后，阿鬼感觉一阵清凉气息包裹全身，受伤部位不再疼痛，流逝的气力也开始渐渐恢复。
　　当他伤口痊愈爬起身的时候，见到百陨仙师的坐骑，那头体型无比硕大的火鸟，出现在自己面前。
　　“你能隐藏身体，却无法掩盖你身上的气味！”
　　“它们早就发现你了，只不过天性温和，没有主动攻击你罢了！”
　　阿丑终于知晓自己失败原因。
　　“主人谕令，我只能出手救你三次，以后……自求多福吧！”
　　丹鸟不再多言，扇动巨翅，腾空而起，眨眼消失不见。
　　“三次机会，全部失败！”
　　“百陨仙师已经放弃我了！”
　　阿丑面若死灰。他不怨恨百陨仙师，也不怪任何人，只怨自己无用。
　　就这样认命吗？
　　自生自灭，直至死亡到临那一刻……终结！
　　不！我不认命！只要我还活着，还有一口气，哪怕失败十次百次，终有一次会成功！
　　杀！杀光这里所有妖兽！
　　阿丑猛然抬起头。光线透过枝叶缝隙洒落，他那生有朱砂胎记的脸庞，在光影交错映射下，没有沮丧颓废，只有发自骨子里的不甘，还有难以形容的凶戾。
　　丹鸟振翅飞翔，很快抵达主岛，落在大殿前的空地上。主人就在不远处。双手不断掐出法印，正在祭炼一根兽骨。
　　一根古怪兽骨，隐隐弥散出的气机，连它这位金丹灵禽都感到恐惧害怕！
　　丹鸟不敢打扰。默默站在旁边。直至良久，主人停止施法，伸手一招，那根古怪兽骨飞落身前。
　　“果然不愧为真灵之骨！”
　　“以我现在的修为，若无外力相助，想要祭炼成巫器……太难！”
　　王浩摇头轻叹。再过几天便要离开宗门，前往沂州采购灵药。虽有足够信心自保，但一些准备还是必须要有的。
　　修炼巫道迄今为止，还没有一件真正属于自己巫器。因此，他拿出从万灵谷得到的真灵之骨，想要将之祭炼成巫器。
　　真正用于战斗的巫器！
　　却不曾想，真灵之骨非同寻常，坚硬程度超过已知任何一种炼器材料，且有排斥外物的特性。王浩想尽法子也难铭刻图腾，将之祭炼打造成专属巫器。
　　脑海飞快搜索，有巫道传承，有属于灵鸩仙道记忆。某刻定格，王浩找出以真灵之骨为材料，炼制巫器的法门。
　　其一，巫道进阶，再铸一鼎，成就灵巫境。届时三鼎合一，鼎炉外放，可祭炼天地万物。
　　其二，灵鸩记忆有一种名曰地焱灵浆的天材地宝，其火属特性能够软化世间一切炼器材料，包括真灵之骨。
　　三鼎灵巫境，对于现在的王浩而言，可望不可求。哪怕拥有山海界无尽资源，修行也需岁月锤炼，短时间绝无可能。
　　至于地焱灵浆，也是极其罕见，可遇不可求。
　　故而想用真灵之骨打造巫器，两个字形容，太难。
　　王浩收起真灵之骨，目光转向丹鸟，轻叹一声：“他失败了？”
　　丹鸟恭声道：“出手三次！三次都没有成功，按照主人吩咐，红苕不再管他，回岛复命！”
　　虽早有预料，此刻听闻，王浩还是有些失落。
　　“刹巫之道，哪有这般轻易修成……是我期望太高了！”
　　王浩叹了口气，不再多说。起身后，径直走向大殿。当他脚步踏足殿门那一刻，陡然间，一股狂暴气机从殿内弥散而出。
　　王浩稍一察觉，立刻满脸惊喜。今日事事不顺，临到未了，红绫带来了好消息……

第一百零一章 小弟恳请大师兄赐教！
　　山海界。
　　丹鼎矗立，鼎身青黄如树根，隐泛玄奥符文。鼎内烈焰燃烧，一团青色药液悬浮，在火焰焚灼下，去芜存菁，不断缩小。
　　王浩盘坐在旁。不见印决掐出，体内冒出缕缕桃红火焰，尽皆涌入丹鼎，加持祭炼。
　　炼丹！
　　对他而言既陌生又熟悉。陌生之处，自从拜入七绝宗，从未接触丹鼎之道。熟悉的原因很简单，承替灵鸩这位炼丹宗师所有记忆，近千年丹鼎之道感悟经验，尽皆被吸收消化。
　　出于好奇，或者说多些准备。离宗前往沂州之前，王浩闲来无事，尝试开炉炼丹。
　　只炼一种丹药，筑基丹！
　　此丹主药难求，辅药却很常见。身为药王殿主事，王浩不费劲弄来炼制筑基丹所需全部辅药，至于主药元灵果，宗门视若珍宝，他却库存将近两百枚之多。
　　筑基丹很特殊，按照功效划分，归于宝丹之列。若按炼制难易程度，属于低品灵丹。
　　偌大药毒峰，能炼制低品灵丹者，屈指可数。毒鸦木鬼两位金丹真君，丹火祭炼，能炼灵丹。丹堂正职执事元丰真人，借助地火之力，也能办做到。
　　至于王浩，没有丹火之力，却也不借助地火，融合灵鸩记忆，独创妖火炼丹之法。
　　妖火来源于三尾灵狐！
　　小狐狸红绫顺利突破，进阶金丹妖修。王浩自身成就二鼎，巫道修为精进。所修《妖血图腾》神通，威能大增，非初始可以相提并论。
　　如今的王浩，可以不费劲借用血契妖宠之力，甚至可以在不显巫身乃至巫道修为的情况下，不露痕迹借用三尾灵狐天赋神通。
　　狐火便是其中之一。
　　眼下，王浩正是借用天狐灵火炼丹。并且已经持续将近三天。辅材耗尽，元灵果拿出五枚，连续不断开炉炼丹。
　　炼丹宗师感悟经验，非同寻常。换句话说，只要条件具备，可炼任何丹药。
　　炼制筑基丹步骤繁琐，一步出错，立告失败。但对炼丹宗师来说，再难十倍，亦能轻松炼成。
　　故而，王浩虽初次练手，却无难题，顺风顺水。第一炉筑基丹炼出，成丹八枚，略有瑕疵。而后连续三炉，尽皆成丹十枚，成色上佳。
　　这是第五炉，也是最后一炉。元灵果他有，但辅材已经用尽。
　　伴随狐火焚灼，丹鼎内部的青色药液精炼极致，缩小成拳头一团，浓稠近乎固体，散发出淡淡清香。
　　“开！”
　　王浩一声轻喝。狐火收敛，强大灵识笼罩而去。丹鼎鼎盖打开，青色药液一分二，二分四，迅速化成十个青色光点，从鼎内直飞而出。
　　大手一招。一个个青色光点如被无形力量控制，尽皆飞了过来。悬浮王浩面前，显出十枚圆溜溜的丹药。
　　丹体碧青如玉，皆属上品。
　　只要灵根不是太差劣，这十枚筑基丹，几可培养出十位筑基真人。价值之大，可想而知。
　　相信任何一家修仙宗门，都会将之视若珍宝，藏于秘库。
　　然而王浩却没多瞅一眼，很随意的挥袖收起，嘴里还嘟囔埋怨：“这炼丹的活儿……忒无聊了！”心中有计较，日后若无必要，这苦差事绝不沾边。
　　活动下筋骨。王浩离开山海界。早就定下日期，明天前往沂州。还有半天时间，回去洞府睡一觉。
　　虽说以他现在修为，无需睡眠补充精力。但前世有些习惯，迄今还是改不了。
　　次日清晨。
　　一艘灵舟从药毒峰腾起，直冲云霄，朝着大阵门户掠飞而去。王浩立足舟身，想到马上就要离开宗门，外出游历办事，心情倍感愉悦。没有通知任何人送行，包括小老弟丁千秋。虽说有条件答应带上他，但法宝不比法器，新晋真人底蕴浅薄，又岂是那么容易到手？
　　“大师兄！”
　　灵舟飞近门户。呼喊声传来，王浩扭头望去，只见小老弟骑着风雷兽，屁颠屁颠赶了过来。他并不感到意外，如果在大阵门户没见到这厮，那才是真的意外。
　　呼！
　　风雷兽御风而行，速度比灵舟快几倍不止。也就两三息时间，已经落在灵舟之上。
　　“我的百陨大师兄！”
　　“说好同去沂州，你咋也不通知小弟一声！”
　　收起风雷兽。丁千秋满脸怨怪，唠叨起来。王浩也不废话，似笑非笑问：“带你同去沂州有条件的，东西呢？”
　　所谓东西，自然就是随行护驾的装备，法宝。
　　原以为小老弟拿不出，谁料，这货还真取出一件法宝。
　　一块金砖，表面布满裂纹，但隐隐散出强大威能气机。
　　以王浩的眼力，当然认出这是一件下品攻击法宝，威力不俗，但残损严重，诸多还能使用两三次，就会彻底损毁。
　　“这破玩意儿从哪弄的？”王浩忍不住问。同时驾驭灵舟，穿过大阵门户，朝着西北方飞去。既然小老弟弄来法宝装备，哪怕是破损玩意儿，也要兑现承诺，带他同去沂州。
　　“主峰藏宝阁兑换的！”丁千秋满脸肉疼。就这破损下品法宝，花了他一万三千多贡献点，另外还搭上两件极品法器装备，这才兑换到手。
　　“你脑子有毛病！”王浩没好气说。他最清楚小老弟的身家，当年论法比试晋级四强，宗门奖励一件极品法器，而后晋位筑基真人，再获宗门奖励一件极品法器。贡献点不说，这两件极品法器算是身上最有价值的物品，如今拿出兑换一件残损下品法宝，实属不智，也不划算。
　　“没有青藤鞭和黄黎甲，就凭这破玩意儿，你随行护驾？”
　　“护个毛啊！”
　　王浩控制灵舟停下。手指丁千秋，劈头盖脸，一通教训。
　　“我也不想啊……都怨你，带我去沂州还非要设下条件！”丁千秋哭丧脸。不怪自己没脑子，反怨王浩故意刁难。
　　王浩也是无语。想了想，扔给这货一块令牌，“持我令牌去藏宝阁，将这破玩意还掉，换回法器……若需手续费用，在我头上扣！”
　　“还是大师兄最疼我！”
　　丁千秋大喜。接过令牌转身欲走，又有些不放心，语气试探问：“大师兄，你该不会打发我回去，然后自己溜吧！”
　　“少罗嗦，半个时辰，速去速回，过时不候！”
　　王浩无奈苦笑。遇上这货，他也只能自认倒霉。
　　…………………………
　　南域很大。云州沂州毗邻，但从七绝宗山门出发，抵达沂州目的地，至少也有将近五万里路程。
　　灵舟属于下品飞行法器，速度不快，一个日夜能行五千里。也就是说，需要整整十天，才能抵达目的地。
　　灵舟飞行速度虽慢，但也有好处，内有法阵中枢，只要调准方向，嵌入灵石便可自动飞行。
　　离开七绝宗。王浩便直接嵌入灵石驱动飞行。一路朝向西北，经过数天后，脱离宗门势力范围，行程已近万里。
　　一路很顺利。没遇到任何麻烦，即便有不长眼的散修靠近过来，丁千秋虎躯一震，筑基真人气机爆发，足以震慑宵小之辈。
　　谨守职责，任劳任怨。小老弟表现不错，但王浩仍没给好脸色。原因很简单，这厮拿他令牌赎回法器，却未归还那件破损法宝。
　　欠账都记在王浩头上。换句话说，王浩当了冤大头，买下这件破损法宝。
　　“大师兄，喝茶，喝茶！”
　　灵舟在高空飞行。王浩斜靠在椅子上，闭目养神。耳畔传来小老弟讨好的声音，睁眼望去，这厮满脸谄笑，端来刚泡好的灵茶。
　　话说也有好几天没搭理。气也消了，这厮态度还算诚恳，伺候也蛮周到。王浩接过茶盏，打算原谅这厮一回。
　　“大师兄！”
　　丁千秋打蛇随棍，涎着脸凑近过来，故意找话说：“灵舟速度太慢，咱们何不换乘风雷兽，或者用大师兄您那件碧玉桑叶……速度至少快五倍，也能尽快抵达东吕山。”
　　“你知道个屁！”
　　王浩心里原谅，嘴上不饶人。丁千秋挨了骂，不但不生气，还摆出一副虚心求教的样子。
　　“出门在外，最忌张扬行事，做人要懂得低调！”
　　王浩不吝赐教。斜睨望去，小老弟手拿灵笔灵册，一边‘唰唰’记录，一边如应声虫念念有词：“大师兄说，出门在外，最忌张扬……要懂得低调！低调！”
　　“干嘛呢？”王浩忍不住问。
　　“大师兄金口玉言，字字珠玑，皆为大道至理！”
　　丁千秋正色道：“小弟聆听，受益无穷，故欲编撰成册，留给后辈子孙瞻仰膜拜！”
　　这马屁拍的，境界之高，无人能及。
　　王浩大为受用，笑骂：“你特么少来这套！”
　　“‘特么’一词，听似贬义，暗合褒奖……大师兄语境运用，变化之巧妙，令吾辈叹为观止！”丁千秋摇头晃脑，边说边记录。
　　“舔！继续舔！”王浩戏谑道。
　　丁千秋眼神一亮，手持灵笔，下笔如有神：“用舌头接触某物是为舔！大师兄却能用作暗喻‘激励’，妙哉！妙哉！”
　　马屁过了就会恶俗。王浩开始不受用，出声警告：“适可而止，再这样小心我一巴掌呼死你！”
　　“打是亲！骂是爱！大师兄这‘呼’字运用贴切形象，乍一闻听，宛若情人之手，温柔抚摸……简直达到语境之巅峰！”丁千秋满脸陶醉，脸颊凑过来，有心甘情愿‘挨呼’的架势。
　　“还逼逼，找打！”
　　王浩再也忍不住。一巴掌呼了过去。小老弟终于尝试‘温柔抚摸’，眼冒金星栽在地上。半响，哼哼唧唧爬起身，第一句话就问：“逼逼为何意？小弟恳请大师兄赐教。”
　　“就是让你闭嘴！”王浩一字一字解惑。

第一百零二章 古修士洞府！
　　东吕山位于云州沂州交界处。山势险峻，连绵近万里。
　　连续赶路，终于在第八天，抵达东吕山附近。按照既定行程，继续朝西北方前行三千里，就能抵达东吕山位于沂州境内，某座大型坊市。
　　王浩却改变方向，驾驭灵舟朝南面行去。丁千秋满腹不解，却不敢多嘴。前几日遭遇历历在目，有心讨好拍马屁，结果玩过火了，没起到应有效果，反被教训一顿。
　　吃一堑，长一智。丁千秋变聪明了，知道大师兄不喜欢别人瞎逼逼，少说话，多做事。
　　如此一来，面对沉默寡言的小老弟，王浩开始有些不适应。
　　“不想问我准备去哪儿？”王浩有心告知。人都跟着来了，继续隐瞒也没必要。
　　“不问！”丁千秋惜字如金。
　　王浩有些无奈：“千秋，咱能不能正常点？”
　　“不能！”丁千秋满脸傲娇。
　　王浩知道小老弟在赌气，怨自己那日不公平对待，呼了他一巴掌。想要化解小老弟心中怨气很简单。王浩摸着下巴，若有所思，自言自语道：“原本打算带你去探宝……但你现在心境有问题……不适合啊……算了！还是我一个人去吧！”
　　“大师兄，你说啥？探宝？”
　　“啥情况，快说清楚点！”
　　对于财迷心窍之人，对症下猛药。任他再想装十三，也会原形毕露。这位两眼放光、满脸亢奋的小老弟，足以证明。
　　王浩面有得意。也不多说，直接拿出一枚玉简。此玉简乃是早年击杀马家两位筑基真人所得，内部铭刻一张地图，所画路线终点在云州边界，毗邻沂州一座深山。
　　此山属于东吕山支脉。图中描绘终点位置，标注‘洞天’二字。
　　早年前，王浩不过练气修为，刚接触仙道，阅历尚浅，不知‘洞天’为何物。修行数十载，阅历经验增长，自然知晓‘洞天’来历。
　　洞天亦名洞天小世界，乃古修大能者开辟而成，内部天地法则不一，千奇百怪，无所不包含。
　　“古修士洞府！洞天小世界！”
　　“这回发财了！发大了！”
　　丁千秋获知详情，内心亢奋，激动的脸都涨成猪肝色。王浩瞅见直摇头，对他而言，这厮就是累赘，万一遇到凶险，还要分出精力来保护。
　　没办法，既然跟来了，累赘自己也要担着。
　　灵舟朝南飞行。最多也就半日，抵达玉简记载‘洞天’所处位置。一个隐秘山谷。
　　丁千秋急吼吼放出风雷兽，便欲前去察看。王浩喊停，收起灵舟的同时，扔给小老弟两样东西。
　　“剑敕！”
　　“五行遁甲符！”
　　丁千秋满脸吃惊。他好歹也是筑基真人，自然认出王浩所给之物，尽皆是金丹级别的符宝。
　　“师尊晋位所收礼物太多，随手给了我几样！”
　　王浩说得轻松。丁千秋听后满脸羡嫉，本脉峰主祖师，还是真心疼大师兄啊。转念一想，大师兄心疼自己，心中顿时好过些，连忙将剑敕和五行遁甲符收好。
　　王浩瞅见这厮眼珠子直转溜，不用想也知道，打着自己两件符宝歪心思。
　　“借你防身的，别想太多！”
　　“知道知道，回头一定原物奉还！”
　　两人有说有笑。随后收起灵舟，祭出遁光，径直从半空落下。
　　这座山谷很隐秘。藏于连绵峻岭，若非有心人，极难找到。
　　王浩丁千秋落下后。四处打量，发觉谷内看似花草树木繁盛，实则灵气稀薄，并非修行好地方。他们也没多想，散出灵识，开始搜索起来。
　　洞天小世界，皆有门户存在。或被禁制法阵遮蔽，或被规则之力掩藏。肉眼极少能发现，因此必须采用灵识探查。
　　筑基真人，灵识化形，可察探方圆百丈。
　　当两人尽皆散出灵识探查的时候。丁千秋这才发现，世交大哥兼主事大师兄，实力有多恐怖。他的灵识只能探查百丈远，已经到了极限。而王浩的灵识竟然能探查千丈，几乎涵盖山谷大半区域，并且好似还没使出全力。
　　“大师兄就是大师兄！”
　　丁千秋打心眼佩服不已。王浩也不理会这厮投来崇拜目光，控制灵识，开始一寸一寸严密搜索。
　　很古怪。谷内面积也就几十里方圆，应该很容易找到，洞天门户位置所在。但王浩他们却是花了大半天时间，这才有所收获。
　　山谷西南方，有一隐蔽山洞。洞口被树木枝叶遮掩，肉眼绝难发现。且洞内隐隐弥散一股奇异力量，竟能干扰灵识探查。
　　说起来也巧，找了大半天没收获，王浩几乎认定玉简有假，准备放弃走人。关键时刻，小老弟内急去方便，碰巧一头扎进山洞，这才发现古怪之处。
　　“百陨，我这气运之子不是吹嘘的吧！”丁千秋得意忘形，对大师兄称呼都改了，直呼法名。
　　王浩也不在意。说实话，在宗门需要端架子，没人的时候，他情愿小老弟直呼其名，这样显得亲切些。
　　“有功！”王浩不吝褒奖。
　　丁千秋连忙躬身：“多谢大师兄赏赐！”
　　赏赐？
　　王浩一愣。随后反应过来，这家伙想要黑掉自己两件符宝。瞅了瞅黝黑山洞。若在里面真有大收获，符宝送他也罢。
　　没有多说。王浩向前走去，一步迈出，体内陡然喷涌三色火焰，瞬息覆盖全身。
　　“千秋，保持警惕，跟在我身后！”
　　说笑归说笑。开始办正事，必须小心谨慎。王浩引动火体神通。丁千秋也是祭出法器，严密戒备。
　　两人一前一后，朝着山洞内部走去。三色火焰熊熊燃烧，映射四周如白昼。落在王浩眼中，此洞除了弥散古怪力量遮蔽灵识，其它并无异常之处。
　　一路前行。走了足有两三里，估摸进入山体深处。没多久，终于有所发现。
　　山洞尽头。一扇银色石门，出现在前方。
　　“门户！”
　　“古修士洞府！”
　　目光互视。王浩和丁千秋都是满脸兴奋。从前方出现的石门不难判断，此非真灵陨落之地，而是古修士遗留洞府，洞天小世界的入口。
　　“百陨，咱们如何进去？”丁千秋心急难耐。
　　王浩没理会他，走近银色石门，仔细打量起来。这石门外形粗糙，并无装饰镂刻之类，但质地很古怪，整体如漆银粉，闪亮炫目，透着难以形容的古怪气息。
　　“这难道是……星辰秘银！”

第一百零三章 三流宗门药仙谷！
　　星辰秘银是一种稀有天材地宝，来自天外陨星，内蕴独特属性，乃是打造法宝灵器最佳材料。
　　药毒峰宝库亦有星辰秘银，拳头大小一块，被师尊当宝贝一样收藏。如今出现在王浩面前，竟然是一整扇用星辰秘银打造的石门。
　　若用来炼器，价值巨大，无法估算。
　　“好宝贝啊！”
　　“百陨，咱不说里面有啥，只要砸碎这扇门，也是大发了！”
　　丁千秋摩拳擦掌，祭出法器，便欲砸门。王浩阻止，示意这厮退后，古修士洞府没有想象那么简单，就算要砸门，也是他来。
　　大师兄吩咐，丁千秋不敢不听，后退七八步，同时祭出防御法器，以备不测。
　　王浩深吸一口气。没有直接砸门，而是伸出右手，试探推门。
　　手掌平伸而去，尚未接触石门，陡然间，炫目灵光闪烁，一股大力袭涌，径直将王浩弹飞。
　　啪！
　　落于三丈外。王浩稳住身形，目光望去，前方那扇银色石门，此刻发生巨大变化。表面开始显现繁奥符纹，还有类似星辰般的湛蓝光芒，弥散外透。
　　符纹渐渐成型，宛若星图，浩瀚深邃，玄妙晦涩。蓝光渐渐内敛，弥散出的威压气机，却是越来越强。
　　“这是……”
　　王浩再度上前，仔细端详片刻，随后招呼丁千秋，走人。
　　“就这样放弃？”
　　“一扇破门而已，咱俩联手攻击，磨也能将它磨开！”
　　丁千秋不情愿。直到王浩手指石门，说出一番话，这才知晓原因。
　　“这石门乃是星辰秘银打造，坚固无比，外力几乎很难破坏……另外，门户还被布置防御阵法，暗合二十八星宿，二十八重禁制……莫说咱俩，就算宗门老祖亲来，若无特殊破禁法宝，凭借蛮力破阵亦是办不到！”
　　丁千秋听后有些沮丧。身在宝山，近在咫尺，却不得而入。这种滋味可不好受。
　　王浩拍了拍他的肩膀，笑道：“建造这座洞府的前辈，似乎刻意留有一线机缘，咱们想进去不是没办法，只要耐心等待即可！”吸收灵鸩记忆，除却丹鼎之道，还有不少阵法禁制知识。此洞府门户虽然坚不可破，但却留有一线漏洞。星宿运转，每过二十八天，会有短暂停滞空隙。趁此机会，可以不费劲推开石门，进入洞府内部。
　　丁千秋听后大喜。直言要留在此地，坐等门户打开。
　　“时间有限，咱们得先去万宗灵坊办正事！”
　　王浩估算，至少需要二十天，才会有进入这座古修士洞府的机会。宗门内，丹堂灵药库存不足，若耽搁返回时日，恐会造成极大损失。
　　因此，先去办正事，掐好时间点，回头再过来也不迟。
　　丁千秋听了表示赞同。随后，两人不再逗留，离开山洞，祭出灵舟，一路朝北行去。
　　……………………………………
　　万宗灵坊。位于东吕山沂州一侧，规模庞大，占地足有千里。地理位置特殊，连通云州沂州两界，大小修仙宗门近万，在此交易买卖，互通有无。
　　初来万宗灵坊，眼前一幕，直让王浩惊叹不已。这座比黑石城面积还大的坊市，商铺林立，行人如潮，繁华热闹，远胜黑石城十倍不止。
　　并且聚集此地皆修士，看不见半个凡人身影。说是坊市，实则却是一座属于修仙者的城邑。
　　入城之后。王浩稍一打听，立刻带着丁千秋，直奔药仙堂。
　　万宗灵坊连同云州沂州，两大地域修仙宗门，皆来此买卖交易，互通有无。七绝宗不例外，七脉传承，各有营生。前来万宗灵坊交易买卖，实属平常。
　　药毒峰亦是经常过来采购灵药。并且有老主顾，沂州三流宗门，药仙谷。
　　值得一提，修仙宗门按照底蕴实力，亦有等级划分。下三等不提，皆是连筑基真人都没有的小门派家族。中三等，首要条件就是必须有筑基真人坐镇山门，达到顶尖也就是四流宗门，必须要有金丹真君坐镇。再往上就是三流宗门，金丹真君人数必须达到五人以上。
　　至于二流宗门，必须要有元婴道君坐镇。
　　药仙谷属于三流宗门，且算得上拔尖之列。精擅灵植种药，宗门底蕴颇强，据说光是金丹真君，足有二十多位。但由于并无元婴道君存在，故而只能位列三流宗门。
　　七绝宗则是二流宗门。原因不言而喻，凌云主峰一脉，尚存一位元婴道君，坐镇山门。
　　药毒峰和药仙谷合作将近千年，关系和睦，彼此视为大主顾。药毒峰从药仙谷采购各种灵药，药仙谷方面，则从药毒峰购进稀缺丹药。
　　二流宗门底蕴，非三流宗门可以相提并论。药仙谷也擅于炼丹，但某些高阶宝丹乃至灵丹，缺少丹方，只能对外求购。
　　求购对象，自然是来自云州的大宗门七绝宗。确切说，七绝宗七脉之一，药毒峰。
　　药仙堂是药仙谷在万宗坊市驻地。同时也是此间最大灵药供应商。药仙谷精于灵植种药，产量极大，自非七绝宗药毒峰一家能够吃下。对外经营，出售各类灵药，是为主要营生。
　　抵达药仙堂，王浩方知药仙谷富庶程度。位于万宗坊市中心区域建起一座阁楼，占地百亩，格局恢弘，非普通商家可以相提并论。
　　底层为经营区域。数十名练气后期弟子分立大门两侧，修士鱼贯进出，生意看去很是火爆。
　　“这地方不错！”
　　以前世营销经验判断，药仙堂地理位置极佳，最适合经营买卖。王浩摸了摸下巴，心中起了念头，这药仙堂若能成为自己产业，相信山海界堆积满盈的灵药，很快就能脱手售出。
　　当然，只能想想，付诸行动不可能。至少目前办不到。
　　抛开杂念。王浩直接冲着丁千秋努努嘴。后者大步走过去，筑基真人独有灵识威压弥散而出，冲着守在门口的药仙谷弟子，大肆肆说道：“吾乃七绝宗药毒峰千秋真人，前来贵门相商采购事宜！”
　　“真人稍候，弟子这就去请我家主事真人！”
　　一听是大主顾来了。守门弟子哪敢怠慢，连忙进去通传。没多久，一阵银铃般清脆的笑声，从药仙堂内部传了出来。
　　“七绝宗道友光临，小妹有失远迎，恕罪，恕罪！”
　　一群女修盈盈走出。花枝招展，香风扑鼻。领头三位皆是筑基真人，满脸笑意朝向丁千秋走去。
　　“小妹练海棠，恭掌药仙堂主事一职！”为首一名女修，身穿绛红道袍，容貌俏丽，笑意盈盈，显得十分热情。
　　“小妹司徒水仙，药仙堂主薄执事！”
　　“小妹白薇，药仙堂司库执事！”
　　另外两位筑基女修，也是含笑行礼，自报家门。很显然，她们都将丁千秋错认为此次负责采购灵药的主事真人。至于王浩嘛，随行弟子，直接被无视。
　　外人当前。丁千秋还是很有觉悟，脚步后退，来到王浩身后位置，右手平伸，隆重介绍：“诸位道友，这是我药毒峰主事大师兄王百陨，亦是本脉峰主无瑕真君唯一亲传弟子！”
　　三女吃惊。为首的药仙堂主事练海棠反应极快，连忙冲着王浩一礼，歉然道：“百陨道友大驾光临，小妹不识真身，还望恕罪！”
　　能成为药毒峰嫡脉主事，峰主真君唯一亲传弟子，身份地位岂同寻常。练海棠三女虽为筑基真人，面对这位练气圆满存在，却不敢有丝毫怠慢。
　　“三位道友客气了！”王浩面带微笑回礼。语气温和又不失矜持，彰显身份。
　　“主事师兄，请！”
　　练海棠做出一个请的手势。随后，王浩丁千秋二人，在众女修簇拥下，走进药仙堂。
　　前来沂州万宗灵坊之前，必要功课自然要做好。对于药仙谷情况，王浩大致了解。此宗颇似葵水门，但又不尽相同。宗门药仙谷高层皆女修，身份地位尊崇。只收少许男弟子，专门干些苦力活，地位低下，不受重视。
　　七绝宗大主顾。王浩被请上顶楼包厢，灵茶奉上，享受贵宾待遇。
　　“好茶！”王浩撮了一口灵茶，顿感齿颊留香，心神清明，忍不住赞道。
　　“此乃我药仙谷特有雾隐灵茶，经常饮用，能有增补神魂壮大灵识之效！”练海棠笑意盈盈介绍。除她之外，另外两位执事女修皆作陪。
　　“市价多少？”王浩对这雾隐灵茶很感兴趣。山海界灵药众多，却无灵茶树孕育。宗门采购的灵茶，相比药仙谷拿出待客之茶，天差地别，无法相比。
　　“此灵茶产量极少，只用来招待上等贵宾，从不对外出售！”练海棠笑着说道。随后暗示，会给王浩这位贵宾准备三两雾隐灵茶，聊表些许心意。
　　王浩微笑致谢。能有壮大神魂灵识之效，这雾隐灵茶必非凡品，想来药仙谷也是视若珍藏，面前这位主事真人能拿出三两相送，已经算很难得。
　　话归正题。王浩不多说，直接拿出采购清单。练海棠过目之后，连忙让人去准备。
　　还别说，这帮女修办事效率很快，最多也就半个时辰，药毒峰所需采购的各种灵药，全部备齐。
　　“主事师兄！”
　　练海棠非常热络，以丁千秋口吻尊称王浩，随后递来账目清单，“贵宗此番采购灵药，按老规矩折算，总计一十八万四千六百四十枚中品灵石！”
　　数目庞大，折合下品灵石就是天文数字。
　　“嗯。”王浩点了点头。目光望向摆放在桌上的青囊袋。一种专门用来存放灵药的储物法器。没见他有何动作，一股庞大灵识袭涌而出，竟然引动周遭空间，泛起阵阵水纹状涟漪。
　　练海棠脸色微变。另外两位也是如此。此刻全都觉察王浩灵识浑厚强大，竟然胜过她们这三位筑基真人。
　　药毒峰峰主亲传弟子，主事大师兄，果然非同寻常。
　　三女震惊过后，望向王浩的眼神，更加热切。
　　灵识察探，数目不错，灵药品质也没得说。王浩收起灵识，脸上露出满意表情。
　　“不知主事师兄，此番带来多少丹药？”练海棠笑意盈盈相问。按照两家宗门不成文的规矩，一方出售灵药，一方购进丹药，互通有无，相互核算。
　　“此次过来匆忙，贵宗所需几种丹药，没来得及筹备！”王浩淡淡说。
　　练海棠三女听后，脸色有些难看。药毒峰缺少灵药炼丹，同样，药仙谷也缺少丹药修炼。如今她们拿出灵药，不少都是紧俏货，优先供应给友宗。孰料对方坏了规矩，空手而来。
　　“主事师兄，这样的话……会让小妹很为难！”练海棠婉转表示。药仙谷不缺灵石，若无丹药核算，这批灵药很难交付。换句话说，这桩生意就要终止。
　　“道友莫要心急，且听本座把话说完！”
　　王浩望向练海棠，不紧不慢道：“贵宗正常所需那几种丹药，此番的确没来得及准备。但为巩固你我两家合作关系，不破坏既定交易规矩，本座特意炼制一炉筑基丹带了过来！”
　　筑基丹！
　　原本脸色阴郁的药仙谷三位女修，此刻闻听王浩所说，一个个满脸失神，震惊无比。

第一百零四章 十三种灵药药种！
　　筑基丹虽是低品灵丹，真正价值却要胜过高阶灵丹。
　　一枚筑基丹，善加利用便能培养出一名筑基真人。而筑基真人则是任何宗门最中坚力量，不可或缺。
　　元灵果的独特性，决定筑基丹无法大量炼制，进而导致没有任何一个宗门，拿出自家筑基丹对外出售。
　　规模庞大如万宗灵坊，几千家丹药店铺，也极少有筑基丹在市面出售。
　　偶有一枚两枚，皆被大宗门抢购，价值无比高昂。
　　如今王浩却说带来一炉筑基丹，欲要拿出同药仙谷交易。可想而知，练海棠等三女内心震撼，已经无法用言语形容。
　　“百陨道友！”
　　强抑心绪波动，练海棠深吸了口气，美眸望向王浩，沉声问：“此事当真……还是道友随口说笑？”药仙谷不比七绝宗，沂州境内虽有真灵陨落之地，但却皆被大宗门霸据。可以这样说，药仙谷并无稳定筑基丹来源，一直是东求西拜，从交好友宗获得少许，另外就是坊市偶有流通，花费大价钱购买。
　　七绝宗也是友宗。两家曾有约定，七绝宗每百年提供五枚筑基丹给药仙谷，后者需要付出极大代价。
　　如今，这位七绝宗药毒峰主事师兄，却说带来一炉筑基丹交易。若所说无虚，绝对是天大买卖。但若随口说笑……无异肆意挑衅，友宗也不能轻易原谅。
　　“初次见面，本座与三位道友不算熟稔，没必要说笑戏弄吧！”
　　王浩也不废话，袖袍轻挥，一枚枚青色丹药凭空出现，悬浮在练海棠面前，散发出诱人清香。
　　筑基丹！
　　在场都是筑基真人，自然认出这些丹药，尽皆是万金难求的筑基丹。练海棠满脸激动。另外二女也是如此，甚至忍不住伸手，想要拿过来仔细察看。
　　呼！
　　王浩很大方，袖袍一挥，八枚筑基丹直接落在三女手中，任由她们查验。
　　“的确是筑基丹！”
　　三女查验过后，皆是满脸兴奋。随后，练海棠目光望向王浩，强抑心绪激动，语气带着恭敬问：“主事师兄，您打算如何交易？”
　　能拿出筑基丹，足见这位在药毒峰乃至七绝宗，身份地位不一般。姿态放低，博得对方好感，很有必要。
　　“一枚筑基丹行价多少？”王浩微笑反问。
　　“按照本宗过往收购均价，每枚筑基丹价值一千枚上品灵石左右！”练海棠未加思索，直接给出价码。随后又补充一句，这八枚筑基丹略有瑕疵，价格要稍微便宜些。
　　“确有瑕疵，但只要灵根上佳，应该不会有任何影响！”王浩淡淡回了一句。心里面对于药仙谷开出的价格，还是很满意。要知道一千枚上品灵石，折算中品灵石十万枚，下品灵石一千万枚。随手炼出的丹药，能换如此多灵石，已经出乎预料。
　　“主事师兄所言不错！”
　　“这八枚筑基丹虽有瑕疵，影响不大，我药仙谷愿以正常行价全部收购！”
　　练海棠表明态度。眼神殷切望向王浩，就等这位主事师兄点头。
　　“成交！”
　　王浩痛快答应下来。同时也提出附加条件，他需要一些雾隐灵茶茶种，以及十三种药仙谷独有的灵药药种。
　　练海棠听后脸色微变。雾隐灵茶茶种给些也无所谓，此茶生性特殊，非药仙谷某处灵地无法栽种。就算侥幸成活，灵茶品质也会大大降低。可以说没有实质影响。
　　十三种独有灵药药种，关系就大了。正因为‘独有’二字，给药仙谷带来无比丰厚的收益。
　　正因为如此，这十三种灵药出售之前，皆会施法截断生机，确保药效存在但却不能培植。
　　如今王浩开口索要十三种独有灵药药种，可以说已经触及药仙谷核心利益。别说练海棠不肯答应，就算愿意也无此权限。
　　“本座要这十三种灵药药种，纯属个人喜好，种来当花草欣赏！”王浩瞅见三女神色反应，心中已有计较，淡淡开口。
　　练海棠面露苦笑。当然知晓王浩所说都是托词，却又不好揭穿，破坏眼前这桩大买卖。
　　“十三种灵药药种，每种我只取一枚药种，且不论能否培育成功，绝不外传！”
　　王浩心知对方有顾忌，再退一步。同时还给出承诺，若药仙谷能成全自身喜好，如今日这般‘同规模’交易，以后还会常有。
　　“此话当真？”练海棠眼神一亮。
　　王浩缓缓说：“愿以心魔立誓！”
　　………………………………
　　半个时辰后。
　　王浩走出药仙堂。身后以练海棠为首，一帮女修簇拥，殷勤相送。
　　“师兄何事如此着急，也不给小妹招待的机会！”
　　练海棠眼神颇有些幽怨。语气更是透着亲近，连‘主事’二字都免了，直呼王浩为师兄。有过往修士见状，纷纷投来诧异目光。一名筑基女修，称呼一名练气修士为师兄，尚属首次见到。
　　“确有要事！”
　　“诸位道友一片心意，本座领了！”
　　王浩哈哈一笑。冲着诸女拱了拱手，随后招呼丁千秋，大步离去。
　　交易顺利完成。八枚筑基丹，换取丹堂所需大量灵药，自己感兴趣的灵茶灵药种子。除此之外，还有一笔非常可观的灵石收入。数目之大，足以让普通修士无法想象。
　　“百陨，你从哪儿弄来筑基丹？”
　　“你好糊涂，灵药种植没那么容易！”
　　“仅仅一枚药种，就算是我没日没夜用木系灵力润养，成活率也不足三成！”
　　丁千秋早就憋了一肚子话，在药仙堂没好开口，此刻有机会，‘噼里啪啦’如倒豆子般说出来。
　　“筑基丹是我炼制的！”
　　王浩只回了这一句。至于小老弟担心的问题，根本就不存在。茶种药种已经收入山海界，小狐狸红绫负责栽种，浇灌灵泉，成活率百分百。
　　药仙谷想必也以为一枚药种，根本无法栽种成活，加之王浩以心魔立誓，并且许以日后还有筑基丹交易的承诺，这才痛快答应下来。
　　殊不料，山海界的存在，使得药仙谷看似占便宜的交易，实则吃了大亏。
　　心中得意，王浩嘴角噙着笑容。耳根却开始不清净。
　　“千秋，少说话，多做事！”
　　王浩早有打算，直接交给丁千秋一枚储物戒指。里面存放不少灵石，并非赠予小老弟，而是让他去收购妖兽材料。
　　只需三样，妖血，妖魂，妖丹。
　　条件限制，低于筑基期不用，品阶越高越好。若遇到金丹妖修材料，立刻传讯通知。
　　这是好差事！
　　丁千秋不再絮叨，收起灵石，乐滋滋去办事。王浩继续闲逛，或者说有目的逛街。刚刚见识药仙堂大手笔，拿出六千多枚上品灵石核算账目，眉头都不皱，足见家底富足程度。
　　经营灵药买卖，果然利润丰厚！
　　王浩起了心思，打算在万宗灵坊开一家商铺，自己经营灵药买卖。这样一来，财源滚滚不说，还不用担心他人起疑，自家灵药来历。
　　这也是他打消将山海界库存灵药，在万宗灵坊找门路抛售的原因所在。

第一百零五章 旺铺不旺！
　　位置好，人流大，潜在客源多。此为经营商铺，三大必要条件。
　　王浩一路闲逛，还别说，真让他找到符合条件的商铺。这家店外表看去很破旧，地处位置却是极好。东临散修聚居地，西靠坊市中心区域，同时还是南北大街必经之地。
　　两个字形容，旺铺！
　　但似乎经营不善，旺铺不旺，生意显得很冷清。
　　过去瞧瞧！
　　王浩没有多想，直接走了过去。进店之后，里面光线昏暗，地方却很宽敞。类似杂货铺，啥玩意都有，都是些不入流的便宜货。
　　没有伙计，也没人招呼。一个看去像掌柜的年老修士，趴在柜台上，恹恹欲睡。
　　“道友！”
　　王浩喊了一声。同时仔细察看对方，一大把岁数，只有练气中期修为，瞅模样属于寿元无多的死修。
　　“哦，来客人了！”
　　老者猛然惊醒，一双浑浊老眼瞅了瞅王浩，也不站起身迎客，只是伸手示意货架那边，“道友需要什么可以自选，价钱好说！”
　　这样做生意……难怪旺铺不旺！
　　王浩心里直摇头，表面还是温和有礼，“敢问道友，你可是这家店铺的老板？”
　　“正是！”老者点头。
　　“这店铺是租的还是道友自己产业？”王浩又问。
　　老者听后皱了皱眉，语气不悦道：“道友，你若来购买修行用品，敝人表示欢迎，若是闲着无聊打探隐私……还请离开，本店恕不接待！”
　　年纪大，火气也大。王浩没在意，微笑说：“在下既然进店，自然要买东西，只不过……在下对道友店内这些修行物品不感兴趣，倒是很有诚意想收购这间店铺！”
　　“收购店铺？好大的口气！”
　　老者面露不屑，淡淡道：“道友可知在这万宗灵坊，像我这样一间店铺，价值几何？”
　　“不管价值多少，总有个数目！”
　　“只要道友能说出，不算太离谱，这家店我要了！”
　　王浩自信满满。山海界灵石资源无数，别说一间店铺，十间百间都买得起。
　　老者显然也瞧出，王浩不似说笑，并且衣着打扮，很像某些大宗门嫡系弟子，有自信买下自家店铺。
　　但他，却是不会卖！
　　再多灵石，也不卖！
　　老者表明心意，手一伸，直接撵客，“道友慢走不送！”
　　做生意最怕这种油盐不进，不在乎收益的家伙。王浩自知多说无益，也只能抱憾离开。
　　“好个不知天高地厚的小辈！”
　　望向王浩离去背影，老者自言自语，浑浊眼眸闪过一道厉芒。与此同时，王浩忽然感觉后背袭来一丝寒意，脚步顿了顿，却没有回头，大步走到门外。
　　“这个老家伙……不简单啊！”
　　重新审视这间店铺，王浩在墙角位置发现一处暗记，黑色旋风图案，若非仔细察看，根本发现不了。
　　“黑风教！”
　　他心中冷哼。这就难怪了，诚意十足收购这家店铺，对方却不答应。没多想，径直转身离开。
　　王浩这边，收购店铺进展不顺利。小老弟丁千秋，却带来好消息。
　　无味楼！
　　万宗灵坊最大酒楼，精擅灵厨，号称吃过他家灵膳，再尝别家，食之无味。
　　名头响，价钱自然不便宜。一桌顶级灵膳以中品灵石计价，足足需要二十枚之多。别说练气修士，就算普通筑基真人也吃不起。
　　最豪华的包间。桌上摆满菜肴，皆以妖兽血肉为材料，辅以各种灵药，精心烹饪而成。香味扑鼻，令人闻之食指大动。
　　一桌菜，两个人享用。一位狼吞虎咽，边吃边说自己收获。另一位饶有兴趣听着。
　　“百陨，我跑断了腿，也就买了十三份筑基妖兽精血，四头筑基妖魂……妖丹别想了，这边最大的万宝楼都没得卖！”
　　王浩需要这些东西，用处很简单，炼制巫隗。
　　巫道修为提升，利用附灵术可以炼制高品阶巫隗，所需材料便是妖兽精血、妖魂以及妖丹。当然，如果说普通精血妖魂，他想要多少都有。山海界这类普通妖兽多不胜数。
　　但若限定筑基妖兽，或者道行更高的金丹妖修。山海界虽有，王浩却不可能拿来炼制巫隗。对他而言，山海界形同专属自己的宗门，金丹妖修是顶尖存在，筑基妖兽则是中坚力量。
　　为了炼制巫隗，屠杀高阶妖宠，无异于舍本求末。故而，这才让丁千秋花费灵石去收购。
　　王浩当然知晓，筑基妖兽躯体材料，用途广泛，极为紧俏。精血妖魂更是稀缺。至于妖丹，金丹妖兽体内孕育，价值巨大，可以说比筑基丹还珍贵，属于有灵石也难买到的稀缺物品。
　　丁千秋能买到四头筑基妖魂，十三份筑基妖兽精血，也算收获不小。
　　当然，收获不止如此。丁千秋喝了口灵酒，随即取出两枚黝黑令牌，直接拍在王浩面前。
　　“这是……”王浩没明白这货啥意思。
　　“百陨，你不是想要购买妖丹吗，有了这令牌，估计能成！”
　　令牌出自万宝楼。此楼乃是万宗灵坊最大商家，出售各类修行资源，身后背景无比深厚。四头筑基妖魂，便是从此楼购买。并且当时丁千秋询问有无妖丹的时候，负责接待的执事语焉不详，直到收了两枚中品灵石贿赂，方才不吝指点明路。
　　“万宗灵坊的规矩，凡属顶级修炼物品，一般情况不对外摆卖！”
　　“每逢初十，由万宝楼牵头，以拍卖形式竞价出售！”
　　两枚令牌便是进入万宝楼拍卖场的通行令。整整花掉两百枚上品灵石。当然，令牌无需收费，两百枚上品灵石属于质押，一旦违反拍卖会规则，会被主办方处罚没收。
　　“嗯，这事办得不错！”
　　王浩听完来龙去脉，狠狠夸了小老弟。同时又交给对方一桩差事。
　　收购店铺！
　　还是他早前看中那间店铺。叮嘱丁千秋，别动强，当然万宗灵坊内部也没人敢出手动强。交代小老弟尽量用嘴纠缠，探一探那间店铺老板的底细。
　　PS：三更也就八千字，求个票吧。。。。

第一百零六章 天字二号厢房
　　接下来的日子。王浩在万宗灵坊四处闲逛，想碰碰运气，收购所需修行物品。跑遍坊市大小商铺，甚至还逛了散修聚集地，收获甚微。
　　前世记忆那些书中猪脚，动辄捡漏，气运爆棚。实际情况恰好相反，修仙者没人是傻子，手中若有收藏，就算弄不明，也会留着慢慢揣摩。
　　傻乎乎拿出来摆卖出售？
　　呵呵，你想多了。
　　至于丁千秋那边，纠缠三天未果，反而激怒那间店铺老板，喊来巡察队修士，严厉警告不说，被罚一百下品灵石。
　　损失灵石无所谓。收购店铺彻底没戏。王浩有些失望，只能另想它法。
　　子时，夜色深沉。
　　万宗灵坊规矩，入夜宵禁，商铺休市，行人不见踪迹。但在某一刻，夜色笼罩的大街上，出现一道道身影，像是心有默契般，朝着坊市中心区域行去。
　　这些人尽皆是修士。三五结伴，戴着面罩，看不清真容。说来也怪，巡察队修士从他们身边路过，恍若未见，直接放行。
　　两个胖子。确切说，从体型来看，两名身材矮胖的修士，结伴并肩而行。
　　“百陨，咱去参加拍卖会，又不是做贼，用得着这样吗？”
　　“低调！做人要低调！”
　　“这跟低调有啥关系？”
　　“去拍卖会肯定要花灵石……财不露白！万一咱俩被人盯上，有这层掩护也方便脱身！”
　　两位‘胖修’正是王浩和丁千秋。在万宗坊市混了几天，终于等到拍卖会举行之期。两百枚上品灵石质押所得的令牌，不仅是通行令，而且还是一件特殊法器。
　　令牌催动，可以化成面具，遮挡容貌，阻隔灵识探查。
　　不得不说，万宝楼牵头组织的拍卖会，在保护客人隐私方面做得很好。出于某些原因考虑，王浩又给自己和小老弟多加一层掩护。
　　煅骨术，不仅能改变自身形貌，亦能加诸他人。
　　如此这般，王浩又变成‘胖魔’。小老弟丁千秋在他妙手改造下，也变成一位‘胖修士’。
　　双层掩护，遮蔽身份来历。如此这般，参加拍卖会，遇到心仪拍品，方可毫无顾忌出手。
　　一路走去。抵达万宝阁，周围黑灯瞎火，此楼却是一片通亮。不断有戴着面具的修士，从四面八方聚拢而来。楼外有两名修士负责守卫，只要有通行令，也就是戴有万宝楼特制面具，一律放行。
　　王浩丁千秋走近。那两名修士散出灵识，稍一察看，立刻伸手示意：“道友请进！”
　　灵识化形，筑基真人。
　　两名筑基真人充当门卫，这万宝楼果然不简单!
　　王浩没有多想，招呼丁千秋，大步走了进去。
　　“道友请！”
　　“道友请上楼！”
　　一路有人引领。直达万宝楼顶层。在拍卖会入口处，王浩他们被人拦下。
　　“两位仙师有礼！”
　　一名容貌俏丽的侍女，盈盈来到，笑如春风，很让人有好感。王浩淡淡扫了一眼，此女并非修仙者，而是凡俗女子。不止她，入口处还有为数不少凡人侍女，个个姿容不俗，遇到前来参会的修士，立刻上前热情招呼。
　　有修士拂袖不理会。也有修士哈哈大笑，随意选中一名侍女，搂着离开。
　　“作陪的！”
　　王浩心中有数。佯装不甚了解，问道：“何事？”
　　“凡女碧荷，熟知拍卖场各项规矩，可替二位仙师奉茶侍候，代办交易等诸般事宜！”这名叫碧荷的凡人侍女言谈举止不俗，显然经过严格训练。
　　听过对方介绍。王浩大致心中有数，袖袍一挥，大肆肆道：“我兄弟初来乍到，不甚了解此地规则……看你这凡女颇为伶俐，也罢，就用你了！”
　　“多谢仙师！”碧荷大喜。裣衽拜谢。
　　王浩不止用了她，又召来一位名叫红柳的侍女，说是兄弟俩一人一个，不问价码，土豪气十足。
　　碧荷红柳自是满腹欢喜。她们打小受到万宝楼严格训练，所为就是服侍好仙师大人们获取酬劳。服侍无限制，能力所及，不得拒绝仙师大人们任何要求。酬劳也无定数，全凭仙师大人们心情好坏，随意打赏。
　　遇到脾气好出手大方的，收入不菲。遇到性格古怪的，半块灵石打赏都不给不说，还有可能遭到虐打，甚至有可能丢了性命。
　　这就是她们的命！
　　碧荷红柳早已习惯，小心翼翼引领两位仙师，进入拍卖会场地。
　　入眼望去，万宝楼顶层呈楼中楼布局，下方厅堂布置奢华，一排排大椅横放，至少能容纳千人。正前方是拍卖台，玉石打磨，镂刻阵法符文，显然布置禁制法阵护守。
　　上方有一排环形楼道，内有贵宾厢房，专门用来接待豪客。
　　“两位仙师，咱们去大厅还是楼上贵宾厢房？”
　　王浩丁千秋满目好奇，四下张望。碧荷善解人意，面带微笑相问。
　　“有何区别？”丁千秋反问。
　　“大厅无条件限制，贵宾厢房则要满足一定成交额度！”
　　碧荷红柳详细介绍。楼上贵宾厢房有三十六间，以‘天地玄黄’命名。任何修士都可享受贵宾厢房待遇，条件是必须参与竞拍，并有一定成交额度。
　　天地玄黄，厢房名号迥异，成交额度也不同。届时若没有参加竞拍，完不成定量成交额度，会被收取一笔不菲的费用。
　　“区别对待！利益最大化！”
　　“这万宝楼会做生意啊！”
　　王浩暗自点头。随即冲着丁千秋，使去眼色。后者袖袍一挥，架势十足，大肆肆说：“我兄弟啥都缺，就不缺灵石，天字一号厢房，带路！”
　　豪客！绝对的豪客！
　　二女大喜过望。但稍后面露遗憾，表明天字一号厢房已有贵宾入驻。
　　“扫兴！”丁千秋不悦。
　　碧荷小心翼翼建议：“天字二号厢房还空着，位置环境不比天字一号厢房稍差……仙师若不介意，咱们可去此间厢房！”
　　“带路！”
　　身后越来越多修士涌入拍卖会场。王浩不想废话，直接拍板决定，入驻天字二号厢房。

第一百零七章 第一件拍品，荒兽！
　　天字二号贵宾厢房，成交额不得低于两千枚上品灵石，否则将会收取二十枚上品灵石入驻费用。
　　条件限制高得吓人。待遇自然非同寻常。
　　厢房内部宽敞，布置奢华不失雅致。整个房间铭刻法阵禁制，不仅能阻隔灵识探察，正面墙壁悬挂一面面三尺见方的棱镜法器，清晰显现整个拍卖场景象画面。
　　灵茶灵果灵酒，一应俱全。还有妖兽材料精心烹饪的小食，皆属上品，
　　数张玉石雕琢大椅，横摆在房间中央。椅座铺垫不知名妖兽皮毛，特殊手法炼制，没有半点腥膻，相反散出淡淡清香。坐在上面柔软舒适，很是享受。
　　“仙师请用茶！”
　　碧荷侍奉王浩。红柳伺候丁千秋。二女经过专门训练，伺候人这方面没得说，细致入微，面面俱到。
　　撮了口灵茶。王浩暗自点头，这灵茶品质竟然不比雾隐灵茶稍差，同样具备清心明目，增补神魂之效。
　　“好茶好茶！”
　　“红柳，再给我弄些果子尝尝！”
　　丁千秋靠着大椅，品着灵茶，满脸惬意。虽为修仙者，还是一位筑基真人，自小到大都是苦修，从未经历眼下这场面，自是尽情享受。
　　碧荷也弄来灵果，并且细心切成一片片，用玉筷夹起，喂给王浩吃。
　　“不必如此！”
　　王浩有些不适应，挥手婉拒。碧荷却是脸色瞬间煞白，旁边那位仙师很享受同伴伺候，这位仙师却拒绝，以为自己哪里出了差错，惹得仙师不悦，内心惶恐不安。
　　王浩自是觉察，温和一笑：“本仙师不喜素食，与你无关。”
　　碧荷这才松了口气。连忙端来小食奉上。这回王浩没有拒绝，象征性吃了两口，瞅这在自己面前战战兢兢的凡人少女，心中颇有感触。
　　仙人凡人，一字之差，在这个世界身份地位判若云泥。一个高高在上，睥睨众生。一个匍匐如蝼蚁，贱若草芥。
　　“伺候的不错！”
　　“这些灵果小食都赏你了！”
　　王浩眸中释出善意。在他眼中，修仙者是人，凡人也是人，并无区别。
　　“多谢仙师！”
　　碧荷满脸惊喜。跪地拜谢，而后取出绣着花色的半大囊袋，小心翼翼收起灵果小食。红柳在旁见了，投来羡慕眼神。天字厢房奉给贵宾的灵果小食，皆是品质上佳，市面极难购买。若能带回所居城邑，随便贱卖也值不少灵石。就算这次白侍候一回，没得任何打赏，也是赚大了。
　　“碧荷运气真好，碰上这位好说话的仙师！”
　　“我这位仙师，脾气也极好，就是……太能吃了！”
　　红柳心中所想，脸上却不敢表露半分。仍旧尽职尽责伺候‘胃口好能吃’的仙师。王浩看出此女心思，手一指，笑着说：“他也不吃了，剩下的全赏你！”
　　幸福来得太突然。红柳不敢相信，也没敢立马收取。直到丁千秋表态，这才连连拜谢，开始行动起来。
　　小插曲过后。通过棱镜观看，楼下大厅已经坐满修士。同时，拍卖会也正式开场。
　　“小妹许慧心，欢迎诸位道友莅临本场拍卖会！”
　　一名年轻女修出现在台上。容貌艳丽，衣着华贵，嗓音更是柔美动听。
　　万宝楼楼外，守门都是筑基真人。这位主持拍卖会的女修，显然也是一名筑基真人。同时，有资格参加万宝楼拍卖会，八成以上皆是筑基真人，甚至有金丹真君存在。剩余两成，基本都是随行晚辈，过来见识眼界。
　　没有亢长开场白。这位名叫许慧心的筑基女修，简单介绍竞拍规则，随后宣布拍卖会正式开场。
　　“众所周知，拍卖会开场第一件拍品，还有压轴最后一件拍品，最为珍贵稀有！”
　　“此次也不例外，我万宝楼拿出的第一件拍品，可以说举世罕有，价值无算！”
　　许慧心很会调动现场氛围，简单几句话，勾起所有人的好奇心。王浩丁千秋也不例外，目不转睛，望向棱镜显示画面。
　　很快，有专人来到台上，拿出第一件拍品。
　　一道道道目光投去。立刻看清拍品真容，竟然是一头妖兽崽。形似狮虎，浑身不见半点毛发，脑袋奇大，关键是颈部位置，还生有一颗颗拳头大小的肉瘤，模样很是丑陋。它躺在笼子里面，无视周遭投来的目光，恹恹欲睡，一副没精打采的样子。
　　“我当什么宝贝！”
　　“一头兽崽子！啧啧，丑陋到令人感到恶心！”
　　会场议论纷纷。楼上贵宾厢房也是如此。丁千秋看清拍品，直言这啥玩意儿，谁买谁是冤大头。殊不料，他的世交大哥神色动容，眸中闪过一抹难以形容的惊喜。
　　“荒兽！”
　　论及妖兽方面，古巫堪称了解最深，有关这方面传承知识也是最多。天地大道变幻无穷，万物生灵亦是如此。妖兽品种万千，追溯本源来自神兽。神兽稀少，繁衍天性导致交合对象不拘于同类，诞下子嗣血脉驳杂，进而衍生出灵兽支脉。
　　灵兽同样秉承先辈天性，不拘于同类繁衍后代。血脉再度驳杂稀薄，衍生出凶兽一支。
　　周而复始，凶兽繁衍出妖兽种群，不用赘述。
　　反推向上，可以理解为现存千万妖兽种群，体内都有神兽血脉存在，但稀薄几乎可以忽略不计。不止如此，一代代繁衍传承，妖兽体内血脉无比杂乱，少则几十种，多则成千上百，各种各样血脉糅杂。
　　正常情况下，这些杂乱血脉经过岁月演变，早已隐匿深藏，不会具象体现。也有妖兽会发生少许血脉具象变异，此变异妖兽一旦成长，战力强大，几乎不逊色同阶凶兽。
　　还有一种情况，妖兽怀胎期间，吞食某种独特天材地宝，药力凝聚胎盘不化，进而催动尚在母体的幼崽，血脉变异。
　　非少许变异，而是传承先辈的所有隐性血脉，尽皆具象变异。
　　一旦发生这种情况，兽胎源于本能，开始吞噬母体生机。母体则要不断吞食各种天材地宝，满足兽胎所需。除非栖息在罕见灵地，正常情况下，九成九母体会被兽胎噬尽生机而亡。兽胎也会夭折腹中。
　　即便成功诞生，兽崽体内各种杂乱血脉相互冲突，也是极难存活。
　　天道不绝万物，总有一线生机。但若此兽扛过杂乱血脉冲突，保全性命不死。一旦成长起来，将会是无比恐怖的存在。
　　以神兽为血食，吞噬天地万物为生。
　　所过之处，生灵涂炭，大地荒芜，故名曰荒兽。
　　古巫鼎盛时期，大巫主坐骑便是一头荒兽，亦是天地间独一无二的荒兽。在此兽不知因为原因陨落之后，麾下拥有亿万妖兵的古巫，再也没有培育出第二头荒兽。
　　王浩没想到，今日竟然能亲眼见到，巫道传承所记载的荒兽幼崽，内心惊喜可想而知。
　　只不过，这头荒兽幼崽处境很不好，体内血脉冲突接近爆发点，随时随刻都有可能殒命。
　　王浩心急，恨不得立刻出价竞拍，无论多少灵石，哪怕倾尽身家也势在必得。但理智告诉他，如此一来，肯定会让旁人疑心，进而导致节外生枝。
　　“我能认出荒兽真身，其他人……”
　　王浩平复心绪。心有预感，自己有可能不费劲拿下这头荒兽幼崽，且还是白菜价。

第一百零八章 万宝楼赚大了！
　　“众位道友莫要看走眼，此兽可是不可多得的异兽幼崽！”
　　果然如王浩所料，万宝楼并未辨识出荒兽真身，以异兽幼崽竞拍出售。异兽，变异妖兽简称。主持拍卖会那名筑基女修详细介绍，此兽母体为青岩狮，一种天赋极强的凶兽。
　　“母体凶兽，诞生出的异兽天赋强大无比！”
　　这名叫许慧心的筑基女修，语气极尽煽动，语调开始拔高，“一头有可能成长为金丹妖修甚至更高层次存在的异兽幼崽，众位道友千万莫要错过……起拍价，一千枚上品灵石，每次加价不少于一百枚上品灵石！”
　　一声宣布，竞拍开始！
　　一千枚上品灵石，堪比一枚筑基丹的价值。在场参会近千名修士，能拿出这笔灵石的，不足半成。
　　这半成修士尽皆出身大宗门，身份尊荣，眼光阅历不凡，行事更是万分谨慎。他们没见过青岩狮异兽，不明底细，谁也不会贸然出手。
　　故而，宣布竞拍过后，会场格外安静，没人率先出价。
　　“看来道友们心有疑虑，这样吧，小妹愿以万宝楼名声担保，此拍品所有情况皆属真实，若有半句虚言，十倍灵石赔付！”
　　此话一出，倒是让某些修士生出兴趣，有出手喊价的势头。
　　“万宝楼的名声，何时变得如此掉价？”
　　却在此时，楼上贵宾包厢传出一道苍老男声。有几位原本准备喊价的修士，随即按捺不动。
　　“此兽确是青岩狮所诞变异幼崽，如你所言，其天赋和成长潜力等各方面极强，但是！”
　　楼上贵宾包厢那位话语一顿，透着淡淡不屑，继续道：“此兽天生不足，根基孱弱，体内变异血脉冲突，已处于濒死边缘……除非以先天灵物温养，各种天材地宝喂料，否则绝难救活！”
　　此言一出，惊动全场。若这位所说无假，万宝楼即便没有欺客行为，也有滥竽充数的嫌疑。
　　“前辈说笑了！”主持拍卖会的许慧心，想要反驳却似有顾忌，只能含糊圆场。
　　“若真是一头完好无损的青岩狮异兽崽子，你万宝山舍得出售？”
　　“莫说一千枚上品灵石，再加十倍，恐怕也买不到吧！”
　　楼上那位似乎存心给主办方难堪，言语犀利，不留半点情况。王浩能觉察，这位就在隔壁，占了天字一号包厢。并且从此人语气隐透强势姿态来推断，应该是一位金丹真君，并且出身御兽宗。
　　云州有四大修仙宗门。沂州也不例外，境内有三大修仙宗门，分别是御兽宗、万宝山以及天魁阁。其中御兽宗和万宝山皆为一流宗门，底蕴无比雄厚。天魁阁属于二流宗门，底蕴则同七绝宗差不多。
　　如同云州四大宗门，看似平和，背下龃龉不断。沂州情况也差不多，御兽宗和万宝山一向不对付，相互拆台的事时有发生。至于天魁阁底蕴弱些，扮演平衡角色，哪方强势便联合另一方打压，明哲保身，两边得利。
　　以‘御兽’命名，御兽宗自是精于驭兽之道。隔壁那位御兽宗金丹真君，显然看出荒兽血脉冲突等症状，却没看破荒兽真身。
　　这对王浩而言是好事。但对万宝山外门驻地万宝楼而来，处境很有些尴尬。
　　许慧心站在拍卖台上，面对来自各方目光质疑，显得有些无措。但很快便冷静下来，冲着楼上贵宾包房，笑盈盈喊话：“前辈所说有些情况属实，有些……显得夸大了！”
　　她重新介绍了一下这头异兽幼崽，言明其确有些天生不足，根基孱弱，但只要精心喂养，成活率不会有问题。
　　很古怪，此番楼上那位竟然保持缄默，不再多言。
　　“大哥！”
　　丁千秋指了指隔壁，嘿嘿道：“胡乱拆台，该是受了警告，不敢再说了！”
　　王浩摇了摇头，示意小老弟不要多嘴。包厢能隔绝灵识察探，却没有隔音效果，若被人听见肯定不好。
　　丁千秋心里有数，语气一转，望向棱镜画面显示，还在极力圆场的许慧心，嗤笑道：“拆台效果已经出来了，任你舌绽莲花，也没人会买！”
　　“那可不一定！”
　　王浩召来碧荷，附在耳边交代几句。后者听后点头，直接朝着棱镜旁侧扩音法阵走去。
　　“这个青骥真君早不来，晚不来，偏生我主持拍卖会的时候……过来捣乱！”
　　许慧心内心恼怒。为了猎捕这头异兽幼崽，宗门花费极大代价，甚至折损好几位筑基真人，方才在一处凶险领地抓获。之后，经过宗门真君祖师鉴定，如楼上那位所说，此兽根基受损，无豢养价值，也养不活。宗门损失，总要有些回报，故而拿来万宝楼拍卖。
　　此异兽幼崽经过宗门真君秘术治疗，能延长数载寿命。至于卖出去后，只要不在短期内折损，万宝楼无需承担责任。
　　原本许慧心很有自信，能将此兽高价卖出。如今，被楼上那位御兽宗金丹真君一搅和，谁也不肯竞拍。
　　换句话说，这第一件拍品就要流拍，开场不利，会对后续产生不好影响。
　　若此次拍卖会没达到预期收益，身为主持者，将会受到宗门责罚。因此，许慧心看去神色从容，实则内心很焦躁。
　　拍卖会流程要继续下去，不可能一直耽搁。就在许慧心咬着牙，准备宣布流拍的时候。楼上天字二号厢房，忽然有了动静。
　　“本号贵宾愿意购买这头异兽幼崽，但想询问许仙师，竞拍底价能否减半？”
　　一道柔美女声响起。来自天字二号厢房，王浩心意，碧荷代言。
　　半价出售也不错，总好过流拍，平白损失！
　　许慧心面有惊喜，但随后恢复常态，抬头望向天字二号厢房，微笑道：“底价减半，我万宝楼似乎没这规矩，贵客若真有诚意购买，至少需要八百枚上品灵石！”
　　楼上沉默。下方大厅议论声不绝。参会修士都很好奇，明知这头异兽幼崽有问题，还愿意出手购买……天字二号厢房那位贵宾，也不知是何方神圣?
　　半响。还是碧荷代言，柔美好听的声音响彻整个拍卖场。
　　“贵客说了，他愿意购买这头异兽幼崽，不是为了豢养妖宠，而是从未吃过异兽材料烹饪的美食！”
　　“贵客还说了，这兽崽子刮干净也没十斤肉，一斤卖五十枚上品灵石……万宝楼赚大了！”
　　此言一出，许慧心彻底懵了，不知该如何回话。台下更是哄笑四起，几乎所有人都被楼上那位‘贵客’独特口味，给逗乐了。

第一百零九章 啥都缺，就是不缺灵石！
　　最终结果！
　　许慧心还是宣布首拍成交。或者说，万宝楼妥协，以五成底价敲定这桩交易。
　　当拍品送来厢房，王浩被面具遮挡的脸庞，充满兴奋狂喜。一向鄙视捡漏的梗，谁料自己开场就捡了大漏，五百枚上品灵石，换来有可能是天地间独一无二的荒兽幼崽，这买卖……赚大了！
　　表面漫不经心，挥袖拿出五百枚上品灵石，完成交易。待到万宝楼的人离开后，王浩急吼吼察看这头荒兽幼崽的情况。
　　灵识散出。
　　片刻后，王浩松了口气。万宝楼还是有些手段，竟用仙门秘术，暂时遏制荒兽幼崽体内杂乱血脉冲突。短时间内，这头荒兽幼崽并无性命危险。
　　“大哥，这崽子的肉……能吃么？”
　　丁千秋很是想不通，自己世交大哥为何花费如此多灵石，购买一头半死不活的兽崽子。
　　就算有钱，也不能乱花啊！
　　“你懂什么！”
　　王浩袖袍一挥，不着痕迹将荒兽幼崽送入山海界。等到腾出手来，他会用巫道秘法饲养，管叫这头荒兽幼崽脱胎换骨，脱离血脉冲突之苦。
　　首拍虽不圆满，但好歹给宗门找回点损失。台上，许慧心满面春风，开始第二件拍品。
　　一块冰纹寒铁，用来炼制冰系法器法宝的上乘材料。起拍价一千枚中品灵石。
　　此物不比荒兽幼崽，坊市多有流通，品质用途广泛，自然极受欢迎。
　　在许慧心宣布开始后，足有几十名修士开始争相竞拍，价格一路飞涨，达到接近五千枚中品灵石。
　　王浩没出手。他对这些炼器材料不感兴趣。
　　“六千八百枚中品灵石，成交！”
　　很快，冰纹寒铁以溢出底价将近七倍倍灵石，顺利成交。许慧心眉眼都是笑意。这块冰纹寒铁真正价值也就两三千枚中品灵石，能拍出如此高价，自然很满意。
　　后面连续几件拍品皆是丹药。大多是宝丹，还有少许几枚灵丹。一出现便引来众多修士竞拍争抢。
　　王浩还是没兴趣。丹药方面，药毒峰自家炼制不缺少，除非是少数特例，否则没必要花灵石购买。
　　“第七件拍品，下品法宝木王鼎！”
　　终于有让王浩感兴趣的拍品出现。法宝，金丹真君方能炼制，所需各种稀有材料不说，需经丹海温养方始有成。内蕴道意是为下品法宝。内蕴道境是为中品法宝。内蕴道韵是为上品法宝。若然蕴藏道纹，则是极品法宝。
　　法宝炼制不易，威能绝大，乃是金丹真君斗法利器。
　　当然，筑基亦可用，但能拥有者寥寥无几。譬如七绝宗，真人逾千，除却少数首座主事真人之外，余众皆无底蕴拥有法宝。
　　拥有法宝的真人，斗战实力倍增，筑基初期能斩中期，甚至能同筑基后期相抗衡。由此可见，法宝珍贵之处。
　　药毒峰本脉秘库，也有法宝收藏，不过数量之少，不足十指之数。反正王浩知悉，自家师尊虽赐给不少堪比法宝的符宝，但真正法宝尽数收藏，一件都没给。
　　不外乎两方面原因，其一，自身修为不够，催动下品法宝没问题，品阶再高就会吃力。其二，药毒峰法宝收藏量太少，师尊心有计量，暂时未作分配。
　　如今来到沂州万宗灵坊，有机会碰到法宝出售，不论品阶如何，自是尽数收购。
　　至于灵石这方面，从来不是问题。
　　“木王鼎，万年青髓木炼制，经由金丹真君十载温养，内蕴木系道意，有辅助修炼、治疗伤势、防御、镇压四重功用！”
　　感受来自各方投来的灼热目光，许慧心更加卖力介绍，最后开出底价，八百枚上品灵石。
　　话音刚路，竞拍叫价声，此起彼伏，不绝于耳。
　　“一千！”
　　“一千二百枚！”
　　“本真人出一千五百枚上品灵石！”
　　这件下品木系法宝，立刻引来多方争抢。竞拍价格飞快增长，从底价八百枚上品灵石，很快飙升到将近两千枚上品灵石。
　　许慧心面露轻笑。美眸不自觉瞅了楼上一眼。她主持拍卖会经验丰富，心知现今出价都是大厅宾客，真正楼上豪客还没出手。换句话说，还没到竞拍高chao期。
　　果不出其然，在竞拍价抵达两千二百枚上品灵石的时候。楼上贵宾包厢，终于有人出手。
　　“两千五百枚上品灵石！”某‘黄’字厢房喊价。
　　“两千八百枚上品灵石！”某‘玄’字厢房出价。
　　“三千！”某‘地’字厢房直接给出数目。
　　楼上豪客出价。楼下修士立刻偃旗息鼓。他们虽有不少出自大宗门，但身价总共就两三千上品灵石，没有底气继续跟拍。
　　“大哥！大哥！”
　　‘天’字厢二号厢房。丁千秋如被猫爪一般，心急难耐。对他而言，这件下品木系法宝简直就是为自己量身打造，若不能拥有，此生遗憾无穷。
　　“急什么！”王浩不紧不慢说。他在等，等竞拍到最后，一锤定音。
　　“三千五百枚上品灵石！”
　　隔壁传来苍老男声。不是天字一号厢房那位御兽宗金丹真君，而是天字三号厢房某位。
　　正常一件下品法宝，行价在一千五至两千上品灵石左右。此木王鼎有四重功用，最难得还有辅助修行的效用，属于下品法宝拔尖存在，故而溢价要高不少，但最多不会超过三千枚上品灵石。
　　如今这位叫价三千五百枚上品灵石，已经是极限。再多就算竞拍到手，也不划算。
　　对于主办方万宝楼的代表，许慧心来说，木王鼎竞拍价早已达到预期目标。满脸喜色，连续询问三遍，瞅见再无人，便准备宣布结果。
　　然而就在此时，一道带着怯意的柔美女声，从天字二号厢房传出。
　　“四千……四千枚上品灵石！”
　　此言一出，许慧心直视正前方楼上，两眼发光，用夸张的语气说道：“又是天字二号厢房的道友！出价四千枚上品灵石，显见道友看中这木王鼎，势在必得！”
　　“有没有出价更高的！”
　　“还有没有出价更高的！”
　　许慧心通场询问。甚至还点明询问天字三号厢房，有无意愿继续竞拍。
　　“一件下品法宝，四千枚上品灵石！”
　　“也不知哪家小辈，拿着宗门资源肆意挥霍！”
　　天字三号厢房那位，冷哼说出这番话。紧接着，又是那道透着怯意的柔美女声，代言王浩，强势反驳。
　　“贵客说了，他啥都缺，就是不缺灵石！”

第一百一十章 本少爷…云州金罗殿金世杰是也！
　　低调行事是表面。骨子里，王浩不会惧畏任何人。
　　哪怕传言万宗灵坊有元婴老祖坐镇，打不过，想脱身没有任何问题！
　　故而，对那位出言讽刺的家伙，毫不客气回怼。
　　对方倒也没纠缠。估计弄不清王浩底细，还有万宝楼规则限制，无谓逞口舌之利。
　　但接下来，万宝楼又拿出两件下品法宝，威能功用不一，引来楼上厢房众多豪客竞拍争抢。结果，全被王浩强势碾压。
　　没靠实力，而是仗着灵石多，砸人打脸。
　　“道友莫要太过分！”
　　“倚仗有些身家，欺人太甚！”
　　一道道传音直透而来，饱含警告威胁。王浩数了数，共有八位修士，三名金丹，五位筑基，来自左右隔壁不同厢房。
　　“大哥，咱是不是……”丁千秋有些怵。引起众怒，还不在自家宗门势力范围内，后果严重。
　　“无妨！”
　　王浩浑不在意。并且让碧荷代言，回了四个字，价高者得。
　　“价高者得，此为竞拍规矩！”
　　“这也是我万宝楼制定的规则，谁敢破坏，后果自负！”
　　许慧心绝对是人精。听懂天字二号贵宾传话用意，直接代表万宝楼发声。或者说，代表万宝楼身后的沂州三大宗门之一万宝山，给那些胆敢骚扰威胁进而影响自家收益的家伙们，予以严重警告。
　　财神爷，必须要保护好！
　　后续竞拍，还指望这位财神爷拉升溢价，提高拍卖会成交额。
　　万宝山的地盘，自然没人敢闹事。那些个对王浩不满的家伙们，偃旗息鼓，静候下一件拍品。
　　还是法宝！一件攻击力极强的中品法宝！”
　　“鹰击弩！中品攻击法宝，出自南域炼器第一宗门器神宗，攻击犀利，无视下品法宝防御，一箭洞穿！”
　　“一弩三箭，灵识锁定，攻击射程达到百里！”
　　“灌注真元，无箭亦可攻击，十里方圆任何目标！”
　　许慧心一口气介绍完毕，目光直接望向王浩所在贵宾厢房，眼神殷切又道：“此法宝可不多见，即便我万宝楼拍卖会，数十年来也就出现一两件……有兴趣的道友吗，可是千万莫要错过！”
　　起拍价，三千上品灵石，每次加价不得低于五百上品灵石。
　　“器神宗出品的远距攻击法宝！”
　　“内蕴金属道境，品阶高，当有无坚不摧之力！”
　　“就是太贵了！起拍价三千上品灵石，想要拿下……最终价格至少要翻两三倍！”
　　楼下议论纷纷。虽然不少修士眼馋，但他们有自知之明，这件鹰击弩太过昂贵，普通筑基真人根本买不起。
　　经过短暂沉默。楼上开始竞价。
　　“三千五！”
　　“三千八！”
　　“四千！”
　　……
　　南域第一炼器宗门器神宗，炼制出的远距攻击法宝，显然极为抢手。楼上’天地玄黄‘三十六间贵宾厢房，几乎每家都有出手。竞拍价格飞涨，从底价三千枚上品灵石，一路飙升，直至达到八千枚上品灵石的天价。此时，大多竞拍者已经退出，只剩四家还在坚持。
　　“八千五百！”
　　地字九号厢房。一位女修再次加价。听声音很耳熟，若王浩没猜错的话，应该是那位开口闭口‘主事师兄’，媚眼直抛的药仙堂主事练海棠。
　　“九千！”天字一号厢房跟拍。这位御兽宗金丹真君，似乎对鹰击弩很感兴趣，一路加价，摆出势在必得的架势。
　　“九，九千五！”
　　黄字五号厢房，传出略带犹豫的男声。能猜出此价格已经达到他所能承受极限。原本还抱有几分希望，殊不料，直接被最后一位竞拍者碾压。
　　“五千！”
　　碧荷代言，竞拍出价不升反降。那几位竞拍对手正待出言讽刺，碧荷又补了一句。
　　“贵宾说了，出价五千枚火灵晶！”
　　此言一出，全场震动。无数目光纷纷聚拢在楼上，天子二号厢房。有修士惊得目瞪口呆，更多的人直摇头，心里暗骂败家子。
　　火灵晶，亦名上品火灵石，灵脉地火交汇孕育而成。南域存量少，用途极大，价值要超过同阶上品灵石一倍有余。但却有价无市，没有任何一个修仙宗门，会拿异属性灵石兑换普通灵石。
　　故而，火灵石真正兑换价格，在某些黑市达到一比三。也就是说，五千上品火灵石，足足要抵上一万五千上品灵石。
　　“小辈，你是存心跟本尊过意不去？”
　　经过短暂沉默。隔壁那位御兽宗金丹真君终于忍不住，厉声喝斥。不止他一人，来自楼上各厢房，纷纷出言，指责王浩不守规矩。
　　连药仙堂那位爱抛媚眼的练海棠师妹，也凑热哄叫嚣：“胆敢得罪诸多同道……有本事留下名号！”
　　原本王浩不想这这帮家伙多计较，自有万宝楼出面维护。但听到‘媚眼’师妹这番话，心中突生奇想，也不用碧荷代言，直接来到扩音法阵前面，亲自回怼。
　　“本少爷行不改名坐不改姓，云州金罗殿金世杰是也！”
　　“御兽宗咋滴？我金罗殿怕你们不成！”
　　“还有你们这帮穷鬼，买不起就别逼逼……乱逞口舌，现在痛快了，日后若给本少爷知晓你们家底，一个个揪出来算总账！”
　　丁千秋懵了。没想到大哥还有这骚操作，直接冒名金世杰，招黑树敌。
　　王浩却是无比痛快。一直瞅金世杰不顺眼，上次师尊晋升典礼，小小教训不疼不痒。如今逮着机会，自然拉来当垫背。
　　金罗殿，云州唯一的一流宗门，底蕴势力相比御兽宗丝毫不差，反而还要强过半筹。
　　巧合的是，楼下众多修士中间，恰好有几位金罗殿外门弟子。他们自然听过金世杰大名，全都面露恍然，并且还满脸自豪冲着周边同道炫耀。
　　“金师兄可是我金罗殿老祖的嫡系后人！”
　　“天赋异禀，乃是宗门重点培养的天骄！”
　　‘金世杰’来历火速传遍整个拍卖场。众多修士面露恍然，云州一流宗门，元婴老祖最疼爱的后辈，这就难怪人家硬杠金丹真君，花灵石如流水。
　　楼上九成九的家伙们被吓到了，闭嘴不敢多言。包括那位御兽宗金丹真君，也是冷哼一声，没有继续纠缠。
　　“下面那位道友，你也别拍卖了，后面还剩啥好东西全拿出来！”
　　“只要本少爷看顺眼，都买了！”
　　王浩‘二世祖’派头十足。继续给金世杰招黑。

第一百一十一章 第一个不知死活的家伙！
　　拍卖会有规矩，当然不可能终止，只跟王浩一家做交易。
　　但万宝楼也拿出折中办法，派人送来后续拍品清单，只要王浩看中的立刻撤换，双方私下交易。
　　很会做生意！
　　王浩心中暗赞。察看清单过后，直接标记五样拍品，尽皆是妖血妖魂之类。其中还有一枚妖丹。
　　“这些我都要了！”
　　王浩直接表态，同类筑基以上妖兽材料，有多少要多少，价钱不成问题。另外妖血妖魂妖丹最好成套，也就是出自同一头妖兽。
　　大生意！
　　过来同王浩交易的万宝楼执事修士，一名看去很精明的中年人，内心狂喜，表满却装作为难的样子。
　　“金公子所需筑基妖兽材料，我万宝楼库房倒有些存货，尽数拿来卖给您也没任何问题！”
　　关键是金丹妖兽材料，极为罕见稀有，市面流通极少，甚至比中品法宝还要稀缺。
　　万宝楼拍卖会压轴物品，就是刚被王浩圈定要买的那枚妖丹。
　　“库房倒是还有两枚妖丹，一头金丹妖魂，以及少许精血……但这些物品都是本楼珍藏，轻易不对外出售！”中年执事面有难色。
　　王浩心里有数，为难不代表拒绝，只是借口想提价，或者说有条件出售。他也不想废话，直接撂出一句：“本少爷可以继续用异属性上品灵石来交易！”
　　“这个……金公子稍候，在下来请示主事师兄！”
　　“可以！”
　　随后这位万宝楼中年执事，又是传讯，又是传音，忙得不可开交。王浩眯眼观看这位表演，都是些前世玩剩下的套路，说句实话，演技拙劣，差评！
　　“金公子，主事师兄已经首肯，这笔交易成了！”戏演结束。万宝楼这位满脸笑容，过来邀功。
　　王浩呵呵。早就心有笃定，不外乎就是价钱问题。只要不离谱，一切都好说。至于异属性灵石，别人当做宝，他可是无所谓，要知道山海界内丹鸟栖息之地，整座岛没有普通灵石出产，全是火属灵石。
　　货很快送来。份量很足，筑基妖兽材料足有好几十份。金丹妖兽材料也有不少，其中妖丹四枚，妖魂两头，妖血最多有八份。
　　王浩心中满意，脸上露出淡淡遗憾。成套妖兽材料没有，拿来炼制高阶巫隗，威力要大打折扣。
　　似乎看出王浩心中所想，这位万宝楼执事面带讨好笑容，说出一句：“金少爷，你想要成套金丹妖兽材料，也不是没有！”
　　“哦！”王浩瞅向这家伙，颇感意外。
　　“金少爷别误会，我万宝楼并无此物，但……”这名中年执事语气一顿，又露出‘为难’表情。
　　王浩也不废话，直接许诺：“给消息，或充当中间人，每购买一套金丹妖兽材料，本少爷许你一百枚上品灵石的好处！”
　　“多谢金少爷！”
　　中年执事听后狂喜。别看万宝楼大宗交易不断，过手灵石如流水。但这都属于宗门财富，跟他没有半点关系。每月薪俸也就几十枚中品灵石。而面前这位金少爷，开口就许诺一百枚上品灵石的佣金，并且收购材料越多，佣金越高。
　　如此巨大好处，怎能不惊喜若狂！
　　强抑内心兴奋。这位不敢继续卖关子，嘴唇微动，传音告知详情。此次万宝楼拍卖会结束，还会有一项特殊拍卖，委托人拿出物品，正是成套金丹妖兽材料。
　　并且很凑巧，这位委托人就在王浩隔壁，天字三号厢房。除此之外，天字一号厢房那位御兽宗金丹真君，估计没错的话，应该也有这类材料收藏。
　　“御兽宗那位好说，据在下所知，这位真君祖师修炼火属功法，只要金少爷肯再拿出些火灵石，完成交易应该不难！”
　　“关键是天子三号那位，他早就声明，以物换物……没有属意物品，绝不交易！”
　　王浩听后点点头，随后询问：“他要啥？”
　　“水木属性，具备疗伤功效的先天灵物！”
　　中年执事说出之后。王浩愣了愣，倒是巧了。随后也没多想，直接吩咐：“麻烦道友先联系天字三号那位，就说本少爷有他所需之物！”
　　“好嘞！”
　　这名万宝楼执事痛快答应，并且办事效率极快，最多十来息工夫，已经把隔壁那位带了过来。
　　一名黑衣长袍的老者，身材高大威猛，脸部同样带着面具，看不清真容。但从他进门那一刻，身上隐隐弥散的威压气机，王浩可以断定，这是一位金丹真君。
　　“前辈有礼！”
　　之前怼过。当着面，王浩还是颇识大体，微微躬身，以晚辈姿态见礼。
　　“废话少说！”
　　黑袍老者嗓音沙哑，似乎不想跟王浩多说，开门见山直奔主题：“小辈，本尊有你想要的东西，而本尊所需之物……”
　　“我有！”王浩挥袖。一点晶光透出，悬浮在对方身前，显出一粒晶砂。
　　黑袍老者只是扫了一眼，立刻用惊喜难以置信的语气，问道：“此物你有多少？”金丹真君阅历眼光不比寻常，自然瞧出这晶砂正是自己急需之物。
　　“前辈是不是也拿出点诚意啊！”王浩呵呵道。他的意思很明显，双方都要验货，而后才能谈交易。
　　“难不成，本尊还会欺骗你一个练气小辈？”
　　黑袍老者语气不悦，但还是扔来一枚储物戒指。王浩察看后，露出满意表情。这枚储物戒之内，存放一头几近完好的金丹妖兽尸骸。妖血妖丹尽数存留。妖魂直接被封印在尸骸内，保存完好。
　　“三两先天晶砂！”
　　王浩直接开价。给出的份量，大概勉强够一名练气弟子打通天脉。
　　“最少要一斤！”
　　黑袍老者喊出自己价码。落在王浩耳中，这老家伙纯属狮子大张口。金丹妖兽尸体的确稀有，但相比起来，先天灵物更为稀少。这也是偌大七绝宗，门人弟子数万，却没几个能打通天脉成就练气大圆满境界的主要原因。甚至因为先天灵物稀少，七绝宗还立下不成文规定，不管哪脉获得先天灵物，都要上缴宗门，由主峰全权分配。
　　若按王浩性子来，这桩买卖不做也罢，但想起近乎完好金丹妖兽材料对自己的重要性，还是让了半步。
　　“最多四两！也是晚辈收藏全部！”
　　王浩盯视黑袍老者，全然没有因为对方是金丹真君而有半点惧畏，朗声道：“此晶砂乃先天灵泉凝聚而成，具有疗伤奇效……哪怕强如前辈您，若身有痼疾，亦能在段时间内痊愈恢复！”
　　这小辈……倒是有些眼力！
　　黑袍老者能感觉到，王浩这番话说给自己听。同时瞅这小辈态度坚决，似乎再无讨价还价余地，于是只好点头答应。
　　双方很快完成交易。黑袍老者不再逗留。只是临出门的时候，深深看了王浩一眼。
　　“第一个……不知死活的家伙！”
　　王浩心中冷哼。甩手扔给那名万宝楼执事一百枚上品灵石。随后吩咐对方，去请天字二号楼那位。

第一百一十二章 君子有成人之美！
　　御兽宗，宗如其名，精于驭兽之道，同时擅于利用妖兽材料炼丹炼器。
　　故而，万宝楼那名中年执事介绍没错。第二位客人，来自御兽宗的金丹真君，身上却有妖兽材料收藏，并且为数还不少。
　　经过半个时辰讨价还价。双方达成交易，各大欢喜。
　　很古怪，如同先前一位那般，这位御兽宗金丹真君，临出门的时候，同样深深瞥了王浩一眼。
　　“第二个！”
　　王浩默念。随手将应付佣金，如数给了万宝楼那名中年执事。同时提醒对方，楼上厢房有不少豪客，生意或许还可以继续做。
　　中年执事面有恍悟，忙不迭地出门，开始当起中间人角色，进入一间间厢房询问。
　　还别说，真有效果。能进入楼上厢房的，都非普通修士。随身挟带修行资源不在少数，有些就有妖兽材料收藏。
　　又过了半个小时。
　　最后一笔交易完成。对方仍然是一名金丹真君，看去身材矮小，但隐透威压气机，却比前两位都要强大。
　　“小辈，同你做交易很爽快！”
　　此人嗓音如老鸦，嘎嘎大笑几声，随后离开。
　　“第三个……又是一个不知死活的家伙！”
　　王浩呵呵。在这几个家伙眼中，他已经成为不折不扣的待宰肥羊。殊不知，自己也是同样想法。
　　楼上交易结束。下方拍卖会也圆满收场。王浩随手扔给两名侍女，近百块下品灵石，而后在千恩万谢声中，招呼小老弟丁千秋走人。
　　出来的时候。一道道目光投来，有羡慕，有嫉恨，有好奇……最多还是恶意。
　　“看什么看！”
　　“没见过如本公子一般丰神如玉的美男子啊！”
　　王浩很无耻继续给金世杰招黑。那些目光的主人很明显被恶心到了，哭笑不得。
　　……………………
　　该办的事已经办完。继续留在万宗灵坊无意义。返回居处后，王浩通知小老弟丁千秋，养足精神，明天起程回返。
　　次日清晨。
　　临行之前，王浩莫名其妙拿出三根竹签，冲着小老弟笑嘻嘻说：“千秋，你随便选一个！”
　　丁千秋有点懵。不明所以。
　　“此为占卜之术，能测咱俩回城凶吉运势。”王浩稍作解释。
　　丁千秋仍然有些懵。但在世交大哥不断催促下，还是随意选了一根竹签。
　　王浩接过手，瞅了瞅这根最长的竹签，煞有其事点头：“嗯，第一个……就是你了！”随后，只见他双手合在胸前，结出一个怪异法印。
　　“百陨，你干嘛……”
　　丁千秋感觉王浩今早行为举止太过古怪，刚开口准备询问，谁料就被打断。
　　“千秋，回程太辛苦，你……还是睡一觉吧！”
　　王浩笑眯眯望着小老弟。一双眸子瞬间发生变化，瞳仁如黑洞漩涡，泛出难以形容的妖异光泽。
　　呼!
　　丁千秋如中魔怔，整个心神皆被那双妖异眸子所吸引，神情呆滞恍惚，身子后仰直挺挺栽倒在地。
　　没过几息，竟有鼾声响起。
　　撤出法印。王浩眼眸恢复正常，望向躺在地上呼呼大睡的小老弟，自言自语道：“你睡了，我才好做事啊！”
　　小狐狸红绫进阶金丹，同时又觉醒一门天赋神通，名曰迷神幻目。顾名思义，此神通具有迷惑心神营造幻象之效。王浩方才只是稍显威能，迷住小老弟心神，使之陷入沉睡。若然全力施为，能不费劲控制小老弟整个心神，让其身陷无边幻境，承受无法想象的痛苦折磨，直至身死殒命。
　　挥手将丁千秋收进山海界。随后，王浩再度结出法印，体表连续闪烁两道灵光。
　　“君子有成人之美！”
　　“你们自己想找死……我也只好成全！”
　　王浩嘴角露出淡淡蔑笑。随后直接离开居处，沿着宽敞大街，朝向万宗灵坊门户快速行去。
　　几乎在同时。城东城南城西三个方向，三处隐秘密室，响起人声惊呼。
　　“印记不见了！”
　　“这小辈身边，难道有金丹护道？”
　　前两位语气惊愕，充满不敢置信，还有失望。但最后一位，却是兴奋大笑。
　　“哈哈，这该死的金罗殿小辈出城了！”
　　“离开万宗灵坊，在本尊眼中你就是微不足道的蝼蚁，翻手可灭！”
　　城南方向，某处巷道凭空显出一黑袍老者。正是昨夜在万宝楼拍卖会，同王浩交易先天灵砂那位。他的面部笼罩淡淡黑气，模糊看不清楚。身法迅疾，一步迈出就是数十丈远，很快走出万宗灵坊，驾驭灵光远遁而去。
　　灵舟穿云破雾，行驶在高空。
　　王浩立足舟身，仍旧‘胖魔’打扮，没有恢复真身。离开万宗灵坊已有半个时辰，以灵舟飞行速度，已然驶出数百里外。
　　透过云雾俯瞰，前方出现连绵不绝峰峦。某刻，王浩操控灵舟俯冲而下，直接落在一处荒山山顶。
　　收起灵舟，他背负双手，仰头望向西南方向，不紧不慢说道：“前辈，既然来了，就请现身一见！”
　　“你这小辈，倒是有些古怪！”
　　阴狠的话语声响起。就在王浩头顶上方，一道黑影从云层深处射出，看不清真身，恍若一股黑色妖风，锁定王浩直袭而来。
　　“我是跑不掉的！”
　　“可否别急着动手，容我说几句话……或者，让我猜猜前辈身份来历？”
　　王浩依旧一脸云淡风轻。丝毫不见惧意。也不知是被他太过镇定的表现给惊到了，还是出自好奇心。那如黑色妖风般的黑影顿住，在距离十几丈远高空，显出一黑袍老者身影。
　　“你这小辈……很古怪！”此人再次说出相同的话。隐于黑色雾气内部的眸子，不自觉露出淡淡狐疑。
　　“我先来猜猜前辈的身份！”
　　王浩露齿一笑。慢悠悠道：“前辈虽遮掩真容，但却逃不过我的眼睛，如果没猜错的话，前辈应该是东吕山附近赫赫有名的散修组织，黑风教那位黑风老祖吧！”
　　“你，你怎知晓本尊身份？”黑袍老者惊愕难当。同时望向王浩的眼神，充满警惕。
　　“区区一名金丹中期……不对，你该是之前受过重伤，继而导致境界跌落，如今只有金丹初期修为，却敢妄称老祖，脸皮够厚啊！”
　　王浩满脸嘲笑。一边说，一边恢复正常形貌。黑袍老者只看了一眼，立刻认出他，惊呼：“是你！”
　　“不错！就是我！”王浩微笑点头。

第一百一十三章 步步留影
　　万宝楼拍卖会，花灵石如流水，肯定惹来叵测之徒，心怀觊觎。
　　筑基真人不提，就算有贼心亦无贼胆。金罗殿乃云州第一宗门，老祖嫡系血脉后辈，不是普通筑基敢于招惹。
　　但若换成金丹真君，又是另一说。
　　万宝楼乃至整个万宗灵坊，无人敢滋惹事端，破坏交易规则。但若离开万宗灵坊，凭借金丹真君手段，杀人掠夺，毁尸灭迹，可以说轻而易举。
　　这也是后期交易，三位金丹真君暗使手段，在王浩身上留有神魂印记的主要原因。他们自认手法高明，王浩必无察觉，借助神魂印记锁定其位置，只要离开万宗灵坊，立刻出手掠劫。
　　但谁也没想到，王浩仙巫双修，仙道修为虽弱，巫道却成就二鼎，诸般神通秘法加身，几可碾压金丹！
　　第一位金丹真君出手，不露痕迹在自身留下神魂印记。王浩已经察觉，也清楚对方用意。
　　想打劫？呵呵，谁打劫谁还说不定！
　　他不露声色，装作毫不知情。紧接着，第二位，第三位金丹真君，都特么心怀叵测，暗中给自己打下神魂印记。
　　三位金丹真君。想要强势碾压，不让他们有任何逃脱机会，以王浩目前手段，没把握做到万无一失。故而劳烦小老弟抽签，选出一个，施法遮蔽另外两位神魂印记。
　　分开引诱，逐一对付。
　　这是王浩计划，并且成功诱来第一位，黑风教教主，黑风老祖。
　　前来沂州，万宗灵坊采购，自然做好必备功课。万宗灵坊所处东吕山附近，大小修仙势力门派，王浩可以说了如指掌。
　　东吕山横跨云州沂州两境，地理位置优越，万宗灵坊设立，各类修行资源丰富，故而吸引大量散修聚集而来，在此谋生。
　　散修不被门派家族看重，时常遭遇不公平对待。久而久之，散修开始自发组建团队，凝聚力量，与那些门派家族争抢资源，相互抗衡。
　　小的散修组织不提。在东吕山附近，有三大散修组织，分别是血刃会、黑风教、地杀堂。麾下散修数千，势力最强的血刃会，散修数量逾万。
　　各家各有营生。血刃会类似前世佣兵。地杀堂收售消息，兼职刺杀。黑风教营生杂了些，只要赚钱行当，都有插足。
　　三大散修组织底蕴不俗，每家都有金丹真君坐镇，实力堪比四流宗门。依附万宗灵坊生存，虽经营黑活买卖，但也遵守既定规则。因此没有受到万宗灵坊背后势力排斥，相反还互有合作。
　　王浩之所以认出来人，乃是黑风教的金丹真君黑风老祖。原因很简单，他跟对方有过交集。说来很巧，对方正是自己在万宗灵坊内，看中那家店铺的老板。
　　一个外表只显现练气修为、实则却是金丹真君存在的老家伙！
　　当初交易之时，王浩就感觉对方隐散气机，很有些熟悉。返回居处，祭出附灵术察探此人留在自己身上神魂印记，立刻断定来历。
　　对方能够遮掩修为，却无法改变自身独特气机。附灵术辨识下，无所遁形。
　　黑风老祖当然也认出王浩，那日来到组织设在万宗灵坊驻地，开口闭口要收购店铺的小辈。当时以为此子不知天高地厚，如今看来……该是自己走了眼！
　　“变化形貌，连我灵识都无法看穿！”
　　“明知被金丹真君盯上，丝毫不惧，还好像……故意隐引诱我前来此地！”
　　“这小辈绝不像表面看去那么简单！”
　　黑风老祖内心涌现莫名危机。出身散修，经历不知道多少凶险，方才达至今日成就。对于危险有天生嗅觉，感觉不对劲，哪怕对方表面看去只是区区练气小辈，也绝不会轻易涉险。
　　走！
　　第一念头。黑风老祖竟然准备开溜。但没等他有所动作，那小辈已经先行出手。
　　“既然来了，想走……可没那么容易！”
　　王浩一步踏出，瞬息出现在半空。而原地竟然还有一个‘王浩’存留。不止如此，只见他围着黑风老祖，脚步看似缓慢，实则身影不断变幻。
　　一道道身影出现，宛若一道道分身，天上地下，将黑风老祖团团围住。
　　弥罗步！
　　步步留影，真身挪移，如影随形。成就二鼎，此秘术小神通，威能倍增。落入黑风老祖眼中，数百分身诡异显现，断绝自己所有退路。
　　不好！
　　有此手段，怎可能是练气小辈。黑风老祖脸色大变，挥手祭出一件伞形法器，护住周身。
　　“火！”
　　王浩面露轻蔑，一字喝出，胸口火焰图腾闪烁，狂暴气息喷涌而出。只是瞬间，方圆百丈化成火海，朵朵狐火，如莲花旋飞，锁定黑风老祖，齐涌而去。
　　小狐狸红绫进阶金丹。天赋神通相较早前强大十倍不止。狐火祭出，可在瞬间形成百丈囚笼，内蕴道境之力，焚烧困杀敌人。
　　黑风老祖身陷火海，稍一察觉，立刻惊骇欲绝。此火属道境所成火海牢笼，威能之强，根本不是自己所能相抗。
　　换句话说，对方实力之强，远胜自己。
　　“阴风伞！”
　　毕竟是金丹真君，而且出身散修，战斗经验无比丰富。黑风老祖内心惊恐，出手却丝毫不含糊。本命法兵阴风伞催动极致，伞面剧烈旋转，形成一圈圈黑色气流，竟然挡住狐火侵蚀。
　　“有些手段啊！”
　　王浩面带讶色。也不多说，法印结出，一只金色巨手突兀形成，锁定护住黑风老祖的阴风伞。一拳砸去。
　　轰——
　　金巫手无坚不催。一拳击溃阴风伞，乃至黑风老祖也被命中。整个人如纸扎般脆弱，躯体四分五裂，当场毙命。
　　王浩收起神通。火海消失，半空不见任何异象。他正待察看，却见黑风老祖毙命之处，一缕黑气如箭矢遁走，眨眼不见踪影。
　　而原本残破尸骸，此刻竟然如虚影般透明，消失不见。
　　“这个老家伙……够狡猾啊！”
　　王浩心知上当，弥罗步施展，一步迈出，瞬间挪移十里。目中所见，一缕黑气穿梭云雾，出现在前方，速度竟然更快半筹，朝着万宗灵坊方向遁去。
　　“雷鹏！”
　　王浩不在追赶。巫力凝聚，直接打开山海界门户，召唤出雷鹏。
　　唳——
　　雷鹏现身，双翅一展，雷鸣电闪，庞大躯体化成一道雷光电弧，瞬息破空而去。
　　轰！
　　拼命遁逃的黑风老祖，只感觉头顶上方，光线忽然黯淡，出现大片阴影区域。猛然抬头望去，只见一头巨型妖禽出现在上方，通体羽毛呈幽蓝色，缕缕雷光电弧萦绕，弥散出强横无比的气机。
　　“金丹灵禽！”
　　还是号称遁速最快的雷鹏。黑风老祖一眼过后，满脸都是绝望。

第一百一十四章 你就认命吧！
　　大鹏展翅，扶摇直上九千里！
　　山海界三头金丹妖宠，雷鹏修为最弱，但遁速却是最快。天赋雷遁之法，能够瞬间挪移百里。速度之快，可以不费力完虐任何同阶存在。
　　当日若非在山海界，否则王浩别说收伏，想追上雷鹏都不可能。
　　灵兽天赋，雷鹏战力也是无比强横。修为虽只有金丹初期，却能跟普通金丹后期相抗衡。
　　一句话，对付黑风老祖，绰绰有余！
　　王浩赶到的时候。黑风老祖如其名，在雷鹏狂暴雷电攻势下，浑身被轰得焦黑。但这家伙倒也有股狠劲，虽身负重伤，仍旧祭出一盾牌法宝，苦苦支撑。
　　此地距离万宗灵坊不远，未免惊动那位坐镇灵坊的元婴老祖，王浩当机立断，痛下杀手。
　　山海碑祭出！
　　碑体弥散古朴苍茫气息，宛若擎天巨峰，锁定黑风老祖当头压下。这件通天神器，对内镇压山海界万物生灵，对外同样具备强大威能。
　　同阶之内，皆可镇压！
　　山海碑威能气机笼罩之下。纵使黑风老祖有通天手段也难逃脱。他似乎感受到死亡降临，满脸不甘，眼神透着凄厉还有绝望，冲着王浩大喊：“饶我性命，我愿奉上黑风教所有产业！”
　　王浩听后心中一动。灭了黑风老祖好处不多，也就是随身之物。若能将之收伏……用处就大了。
　　改变心意。王浩控制山海碑，停止镇杀之势。脸上神情冷漠，淡淡道：“献出一缕本命神魂，本座可以饶你性命！”
　　“这……”黑风老祖很清楚王浩用意，想要彻底控制住自己，为奴为仆。这样的话，就算活着也是生不如死。自然不愿意。
　　轰！
　　山海碑缓缓下压。威能笼罩之下，黑风老祖直接被压倒在地面，爬不起身。
　　“臣服本座，灵石、丹药、法宝……一切你想要的修行资源，本座都会满足！”
　　“甚至，本座还可以许诺，来日助你晋升道君！”
　　“若你冥顽不灵，只有一个下场，死！”
　　山海碑再度下压。威能陡然加强数倍。黑风老祖只感觉被巨峰压顶，浑身骨骼‘噼啪’作响，仿若下一刻，就要粉身碎骨而亡。
　　活着，就有希望！
　　死了，什么都没有！
　　散修惜命。在王浩‘胡萝卜加大棒’威迫下，黑风老祖终于做出选择。
　　“我愿意臣服大人！”
　　黑风老祖绝对是聪明人。一旦做出决定，不用王浩开口，随后便献出一缕本命神魂。
　　嗖！
　　这缕本命神魂被山海碑摄取。而后，在王浩控制下，山海碑消失不见。雷鹏也停止攻击。
　　“黑风……拜见主人！”
　　黑风老祖脱困而出，也不顾满身伤痕，一瘸一拐来到王浩面前，躬身拜见。
　　很有觉悟！
　　王浩面露满意。望向毕恭毕敬、浑身焦黑的黑风老祖，想了想，挥手间散出一团濛濛雾气。
　　黑风老祖脸色一变。以为王浩要反悔将之击杀。但随后神情一松，开始任由这团雾气，将自身包裹。
　　些许先天灵砂，融于灵泉之内，所化雾气能滋润万物。
　　最多半柱香时间。雾气散尽，黑风老祖不仅伤势痊愈，连带体内痼疾都被治愈。修为恢复巅峰状态。
　　“多谢主人！”黑风老祖满脸感激。
　　“本座的手段，远不是你所能想象！”
　　王浩望向这位刚收的金丹奴仆，面带微笑道：“或许你现在心中还有不甘，但相信用不了多久，你就为自己今日所做决定，而感到庆幸！”
　　黑风老祖此刻心情，却如王浩猜想，有些不甘。但性命被别人控制，再不甘也只能低头。
　　“找个地方躲起来，别让人发现！”王浩挥手示意。
　　黑风老祖面露疑惑。
　　王浩似笑非笑说：“你不会以为，看上本座身家想动手的人……只有你一个吧！”
　　黑风老祖顿时恍悟。一个闪身，化成黑色气流隐于暗处，消失无影无踪。
　　风系灵根！
　　王浩暗自点头。黑风老祖很有些手段，若非倒霉碰上他，就算面对金丹圆满修士，亦有脱身保命的能力。
　　没有多想，只见他双手结出法印，体表灵光一闪，之前被遮蔽的两道神魂印记，其中一道释放出来。
　　几乎在同一时间，隐匿在万宗灵坊某位金丹真君，感应到自身神魂印记，想都没想，循着印记所在方位，遁行而来。
　　半个时辰后。
　　还是老地方，甚至连画面都极为相似，一位银发老者在山海碑威能笼罩下，身躯被压迫趴在地上，动也不能动弹。
　　四周还有不少妖兽尸骸，甚至还有一头修为达到筑基圆满境的妖禽，尽皆躯体焦黑，显然是被雷鹏击杀。
　　这银发老者自然也是在万宝楼同王浩做交易的金丹真君，出身御兽宗，法名青骥。他修为比黑风老祖略高，达到金丹中期巅峰。但论及逃命手段还不及黑风老祖，至于御兽宗驱使妖兽作战的能力，面对王浩简直不值一提。
　　放了黑风老祖，王浩自然也不想杀了青骥真君。想法改变，收一名金丹奴仆，远比干掉对方好处大得多！
　　王浩想要收伏青骥真君，但这家伙骨头很硬，誓死不愿低头。就在王浩耐心被磨尽，准备痛下杀手的时候。黑风老祖忽然现身。
　　“青骥老友，你就认命吧！”
　　“主人通天手段，远不是你所能想象……臣服于主人，没啥好丢脸的！”
　　“主人已经许诺，只要咱们忠心办事，日后不愁修行资源，甚至会助咱们晋升元婴道君！”
　　“活着就有希望，死了一无所有……老友啊，你可要想清楚了！”
　　大多数人都有一种说不清道不明的劣性，自己身陷囹圄，心有不甘，于是拼命拖人下水。看见别人跟自己同样处境，心里舒服畅快。
　　黑风老祖将这种劣性表现无遗。他跟青骥真君是旧识，现身之后，极尽语气诱惑劝说。
　　还别说，效果很不错！
　　“罢了罢了！”
　　“要怪……就怪本尊不该心生贪念！”
　　青骥真君终于低头。他也有抱着类似想法，黑风这家伙已经先行臣服投降，自己效仿也不算丢脸。
　　献出一缕本命神魂。恭恭敬敬喊了王浩一声‘主人’。青骥真君神情落寞，转头望向不远处，自己精心培养的妖兽战宠，特别是那头即将突破进阶金丹的凶禽。心疼几乎滴血。
　　“你这些垃圾妖宠养来何用？”
　　王浩撇了撇嘴，直接从山海界召出十几头妖兽妖禽。尽皆是筑基妖宠，血脉天赋最差都是凶兽，其中还有三头灵兽。
　　“本座这头雪枭，比你那荆棘鹤如何啊？”
　　王浩一招手。雪枭振翅飞来，盘旋在半空，发出刺耳尖锐的鸣叫。
　　一头即将突破进阶金丹的冰系灵禽！
　　青骥真君惊得说不出话。如面前这位‘主人’所言，相比这头冰系灵禽，自己那头荆棘鹤无论修为实力还是血脉天赋，都要远远不如，堪比垃圾。
　　“御兽宗所修法门独特，能驱使驾驭妖兽，能借妖宠之势，助长自身！”
　　王浩望向青骥真君，微笑道：“你那些不入流的妖宠都让雷鹏给灭了，这些小家伙们……就当本座送你的见面礼吧！”
　　青骥真君听后大喜。再也不顾真君身份，拜倒在王浩面前，口呼‘多谢主人厚赐’。
　　黑风老祖也是满脸羡慕。灵兽妖宠，还是即将突破进阶金丹的强大存在，谁不想拥有。

第一百一十五章 缘分？孽缘！
　　山海界资源无限。目前为止，积压灵药以及各种低阶妖兽材料，多不胜数。
　　若王浩独自抛售，费时费力不说，极易招惹麻烦。培养代理人，利用他们身份地位以及人脉关系，出售山海界资源，可以说是最佳选择。
　　也正因为如此，王浩没有击杀黑风青骥，留下这两位金丹真君的性命。
　　一缕本命神魂被山海碑摄取。
　　可以这样说，除非王浩放他们解脱，否则终其一生，黑风青骥休想心生反叛。
　　既然收为奴仆。实力越强，办事效率越高。故而王浩不吝赏赐，妖宠山海界多不胜数，随便给几头，便能让青骥真君归心。
　　这位出身沂州一流大宗门，不论是帮忙销售山海界资源，还是留着当做后手棋子，日后都有大用。
　　黑风老祖更不用说，手下将近五千名散修，散布东吕山方圆万里，乃至万宗灵坊内部，都有不少属于黑风教的产业。一句话形容，最佳代理人，非他莫属。
　　当然，还有一位未知金丹真君，既然出现在万宗灵坊，想必也是来头不小。
　　拿下他，再做具体布置！
　　王浩打定主意，释放留在自身最后一缕神魂印记。而后吩咐黑风青骥藏匿起来，自己驾驭灵舟四处瞎逛游。
　　半个时辰后。
　　王浩收起灵舟，落于一处山峦，席地而坐。这回有些麻烦，第三个家伙很谨慎，能感觉到他追踪过来，但距离很远，足有百里之外，利用某种独特法门，窥视自己。
　　“我就不信了……你能熬得住！”
　　王浩心中冷笑。挥手间，面前出现一大推物品，有从万宝楼收购的法宝，有自身收藏的先天灵晶，还有各种各样山海界生产出的天材地宝。
　　“老祖给了我一百万上品灵石……买了这么多东西……还没用完……”
　　王浩嘴里嘟囔。拿出好几枚储物法器，按品类分拣收藏。随后还祭出一枚传讯符，化成流光遁走。
　　“这帮家伙咋回事……说好来接本少爷……到现在不见人影……等本少爷回去宗门，禀告老祖，一个个收拾你们！”
　　王浩戏精附体，出演‘二世祖’，格外传神。
　　隐于暗处两位，此目光互视，皆无奈苦笑。明明拥有通天手段，却装傻充愣，阴死人不偿命。
　　同时这两位也在幸灾乐祸。最后那位‘同道’很谨慎，防范戒心胜过他们十倍。
　　管用吗？
　　他们敢断定，那位‘同道’再谨慎都没用，价值无算的修行资源亮出，就算明知有蹊跷，也会出手相试。
　　事实也是如此。当王浩亮出少许身家的时候，百里外某处山坳，一身材矮小穿着绿袍的老者，手持一面古镜，镜面显出画面，正是王浩身影。
　　他的一举一动，皆被绿袍老者看在眼中，当然包括亮瞎眼的修行资源，以及祭出传讯符等等行为。
　　“有人来接应！”
　　“再不出手……就要白费工夫！”
　　绿袍老者虽然心中仍有疑虑，但此刻已经管不了许多。一来他有自信，即便遇上任何情况，都有保命脱身的能力。二来财富动人心。这小辈亮出的修行资源，价值庞大不说，竟然还有大量先天灵物收藏。
　　若不出手，天地不容！
　　绿袍老者打定主意，身影一晃，化成一道碧光直掠而去。
　　终于来了！
　　感受那股同神魂印记相同的气机，距离自己越来越近。王浩抬起头来，脸上露出戏谑笑意。
　　轰！
　　一只绿色大手穿透云雾，锁定王浩所在位置，压顶而来。
　　“既然来了，不管你现身与否，结局都是一样！”
　　王浩露齿一笑。山海碑祭出，以披靡之势撞碎袭来大手，磅礴威能如山如海，径直笼罩而去。
　　一炷香后。
　　三位金丹真君尽皆出现在王浩身前，躬身而立。最后那位绿袍老者修为最高，已经达至金丹后期，行事无比谨慎，但却最是软骨头，刚被山海碑困住便开口求饶。
　　其身份，竟然跟黑风老祖相似，东吕山三大散修组织之一，地杀堂首领，地杀老祖。
　　“老东西，没想到你也有今天！”黑风老祖无比畅快。三大散修组织，向来冲突不断。地杀堂手段阴诡，加上地煞老祖修为实力略高，数次争斗黑风教都处于下风。如今见到老对头跟自己一样栽跟头，心里那个爽啊……无法用言语形容。
　　“死黑风，你也好不到哪儿去！”
　　地杀老祖嘴上不认怂。但面对王浩这位主人，立刻换了面孔，满脸讨好表忠心，“主人手段通天，地杀心悦诚服，愿为主人赴汤蹈火，万死不辞！”
　　王浩听后很是受用。这家伙虽然骨头软，但心机深沉，行事谨慎，善加利用绝对是一好帮手。
　　“本座偶然游历此地，遭遇三位，亦算彼此有些缘分！”王浩缓缓开口。
　　三位金丹真君听后，内心嘀咕，明明被阴了当奴仆，如今说得好听，就算有缘分，也是孽缘。
　　“既然收了你们，肯定有大用，差事办好有赏，若是心存它念……”
　　王浩话到此处，语气一顿，没见有何动作，体内山海碑灵光一闪。
　　轰——
　　黑风青骥地杀三人，只感觉脑袋如遭雷亟，无法形容的狂暴力量，如山崩地裂在识海爆发，自身神魂则如狂风中的烛火，摇摇欲灭。
　　这股狂暴力量来得快，去得也快。
　　随后，三人如失魂魄，瘫软在地。
　　“如果心存侥幸，生出半点叛逆之意，本座即便身在万里之外，亦能瞬息绞灭尔等神魂，让你们死无葬身之地！”
　　王浩露出森白牙齿，一字一字给出警告。
　　“属下不敢！”
　　“我等绝无反叛之心！”
　　“主人谕令下达，赴汤蹈火，九死无悔！”
　　见识到王浩的通天手段，黑风青骥地杀三人哪里还敢有半点侥幸心理，伏在地上，立誓表忠心。
　　敲打过了，该给颗甜枣，抚慰属下惶恐之心。
　　王浩挥手拿出整整十个青囊袋，还有十几枚储物戒指，示意黑风三人察看。
　　灵识散出。一看之下，三位金丹真君都是震惊难当。青囊袋里面装满各种灵药，数量庞大，无可计数。储物戒指里面则是各种炼器材料，以及低阶妖兽材料。
　　“本座有一灵地，盛产这些玩意儿，数量多得吓人，先给你们些拿去处理！”
　　“所得灵石，留下一成，剩余九成交给本座即可！”
　　王浩给好处的同时，也是正式交给黑风他们差事的时候。后者三人听了都是满脸兴奋，甚至可以用亢奋来形容。
　　都是金丹真君，眼光阅历丰富。稍微察看，便知主人所给的修行资源，价值至少在百万灵石以上。
　　确切说，价值过百万上品灵石。他们截取一成，三人平分，也有几万枚上品灵石。并且不是一锤买卖，听主人的口气，似乎存量极多，可以源源不断供给。
　　“主人放心，这点小事，属下一定办妥！”
　　再次表忠心。不知不觉中，这三位金丹真君没了不适应的感觉，一个个毕恭毕敬，好似放低姿态敬畏主人，乃是出自本能天性。
　　山海碑摄魂之效。伴随日子长久，他们会如山海界里面的妖兽生灵，潜移默化，发自内心臣服。
　　三位金丹代理人。有了他们，再也不愁山海界堆积如山的修行资源，无法出手。
　　王浩心情倍感愉悦。
　　“主人！”
　　趁他心情好，黑风地杀目光相视，双双上前，禀告事宜，“我等在万宗灵坊有些势力，想要出手这些修行资源不难，就怕……血刃会从中捣鬼！”
　　两个家伙开始借刀杀人，目标一致，铲除恨之入骨的死对头。
　　“怎么说？”王浩愿闻其详。
　　黑风地杀，你一言，我一语，痛斥死敌诸般不是。原来东吕山地域，三大散修组织，血刃会势力最大。即便黑风地杀两家合力，也不是其对手。平日摩擦不断，偏生这两位也不对付，无法齐心联手抗衡血刃会。诸般营生遭到蚕食，饱受打压。
　　他们担心出手资源数量庞大，引起血刃会注意，从中捣鬼破坏。故而想要拜请王浩这位主人出手，帮忙先干掉血刃会，统合东吕山地域所有散修，如此一来，势力增强，便于更好完成主人交代的差事。
　　“叫上青骥，你们三个联手打不过血刃老祖一个吗？”王浩反问。顺手引诱金丹真君上钩没问题，让他刻意带头去打血刃会，真没那份兴致。
　　三人有些尴尬。最后还是青骥真君如实禀道：“血刃此人进阶真君比我等都要早数百年，修为高不说，丹海祭炼十二把化血金刀，威力无穷……即便我三人联手，只怕也就能勉强抗衡！”
　　这么厉害！
　　王浩来了兴趣。想了想，挥手召来雷鹏，“本座让雷鹏留下帮忙，可否干掉他？”
　　“血刃会有两位金丹真君坐镇，算上雷鹏……我等赢面很大，但却很难确保留住他们！”地杀老祖分析情况。
　　“那好，本座再让丹鸟留下帮忙，这总该可以了吧！”王浩手一挥，直接将丹鸟从山海界放出。
　　体型无比硕大的妖禽，通体赤红如火，每一根翎羽都宛若熊熊燃烧的火焰。外形更是酷似传说中的火凤，周身弥散出让金丹真君为之恐惧窒息的威压气机。
　　丹鸟乍现。黑风青骥地杀三人全都惊骇欲绝。他们没想到自家主人除了雷鹏之外，还有一头更为强大的金丹妖宠。

第一百一十六章 不速之客
　　丹鸟雷鹏不算啥！
　　山海界那头天湮妖猿才是真厉害。半神兽天赋，几近金丹圆满修为，若王浩抛开顾忌，放这家伙出来，对付普通金丹修士，一拳一个，绝对没有瓜皮啃！
　　整合东吕山所有散修势力，这想法很好，也得到王浩大力支持。
　　两头金丹妖宠留下，具体如何操作王浩不管，他只叮嘱一点，能活捉血刃老祖，尽量不要打死。
　　收奴仆，金丹奴仆，似乎有些上瘾啊！
　　交代过后，各奔东西。黑风青骥地杀去办他们的差事。王浩也启程回返。
　　当然，回返途中，不忘去那处古修士洞府走一遭。
　　遁光流转而下。
　　王浩身影显于山谷。四下瞅了瞅，直接走去古修士洞府所在山洞。轻车熟路，直抵洞府大门，入眼望去，横挡前方的银色大门紧闭，没有任何开启的迹象。
　　“怕是还要十来天……”
　　王浩没兴趣在此苦等，想了想，闪身进入山海界。
　　灵泉泉眼，一如往日，喷涌清冽澄净的泉水。王浩来到之时，恰好瞅见小狐狸红绫，龇牙咧嘴，冲着‘不速之客’发出尖叫声。
　　泉眼四周结界壁障外围，还有大批妖宠聚集。以熊大熊二为首，吼声鼓励，怂恿小狐狸干掉那个让它们感到厌恶的家伙。
　　自然不是王浩这位山海界主人，而是之前被收进来的荒兽幼崽。
　　“都给老子滚蛋！”
　　王浩直接撵走一帮妖宠，只留下熊大熊二。这两货以为主人要责罚，一个个抱着脑袋，嘴里发出‘哼唧哼唧’讨好求饶声。
　　王浩没理睬。径直来到荒兽幼崽旁边，挥袖打开笼子，将这小家伙放了出来。
　　并没有脱困的喜悦。荒兽幼崽仍旧蜷缩在笼子里面，吃力的昂起脑袋，冲着王浩发出嘶鸣。
　　就是这一声嘶鸣，看似无力，却让小狐狸红绫直接炸了毛。只见它躯体迎风暴涨，瞬息化成通体萦绕火焰的巨狐，三根狐尾凌空挥舞，裂嘴直冲过去，便欲将荒兽幼崽连带笼子，一口给吞掉。
　　啪！
　　王浩忽然出手，直接抓住巨狐尾巴，硬生生拖拽回来。狐躯开始缩小，直至恢复原样。小狐狸红绫钻进王浩怀中，亲昵磨蹭之际，传递来疑惑不解的情绪。
　　“它是你的伙伴！”
　　王浩指了指荒兽幼崽，“也是我，最重要的伙伴！”
　　小狐狸听懂。张嘴发出类似女童的稚嫩声音：“主人，这家伙长得好丑，并且……它的气息让红绫很不舒服！”
　　成长到巅峰形态的荒兽，以神兽为食。身为神兽后裔，小狐狸有此反应实属本能天性。
　　王浩摸着小狐狸如缎子般光滑的毛发，想了想说道：“它很强，强大到让你无法想象……红绫，趁它现在还弱小，你们要处好关系，在以后会有极大帮助！”
　　红绫似懂非懂，点了点头。在它心目中，主人所说一切都是对的，自己只需要执行，没必要质疑。
　　小狐狸眼眸敌意渐渐褪去。熊大熊二两个家伙，不合时宜鬼嚎起来。似在怨怪小狐狸立场不坚定。
　　“你们两个少逼逼！”
　　“给老子吐血！”
　　王浩下达死命令。每头熊吐十斤精血，耍滑头者，严惩不贷。熊大熊二顿感熊生绝望，摊上这么一位主人，动不动就要吐血，日子还能过下去吗？
　　埋怨归埋怨。活儿还得完成。熊大熊二开始捶胸顿足吐老血。
　　结印！
　　王浩也没闲着，左手召来一股灵泉，凝而不散，包裹住荒兽幼崽。右手打出一道道印决，同时还控制熊大熊二吐出的精血，融入泉水之中。
　　冰系灵兽，精血自带寒冰气息。泉水开始凝固，很快化成一个冰球。荒兽幼崽被冻结在里面。
　　一道道古朴法打入冰球。同时，王浩还拿出收藏过半先天灵砂，化成点点晶芒，附着冰球表面。
　　半个时辰后。
　　王浩收起印决。目光望去，一通体呈奇异色彩的冰球出现在眼前。荒兽幼崽冻结其内，双目紧闭，似在沉眠。
　　“睡吧……这一觉睡醒，从此后你将不再受体内血脉冲突影响，脱胎换骨，成为这世上独一无二的存在！”
　　虽耗费不少巫力，略显疲乏，但王浩脸上却是挂满兴奋。在古巫秘法治疗下，不久后的将来，他会拥有一头举世无双的坐骑。
　　休息了会儿。王浩直接去了大殿。外界那座古修士洞府，门户还需时日才能打开。抽空去大殿看看小老弟情况，顺便整理下收购的高阶妖兽材料。
　　如果时间允许的话，可以先行试手，炼制巫隗。
　　然而就在王浩进入山海界，忙于其它事务的时候。外面，古修士洞府，忽然来了一位不速之客。
　　洞府隐秘，王浩没想到有其他修士过来，没有预留手段，因此也没有任何觉察。
　　“星辰秘银打造……二十八星宿大阵防护……这洞天世界的主人……很不一般啊！”
　　一身穿黑色纱裙的妙龄女子，面部亦用黑纱遮掩，让人看不清真容。但从她窈窕身姿，以及清脆动听的嗓音推断，应该是一位美女。
　　不仅如此，她体内散出若有若无的气机，强大到令人窒息。如果王浩在场，定会觉察到此女道行修为，竟然不比自家师尊弱多少。
　　她伸出葱白玉指，轻轻戳向石门。石门法阵已经被引动，表面显现繁奥符纹，还有类似星辰般的湛蓝光芒，一圈圈向外弥散扩散。
　　很古怪，这女子竟然不受星宿法阵威能影响，窈窕身躯恍若透明不受力，任由法阵激发的湛蓝光芒，穿透而过。
　　“再有十来天，这门户便会自动打开！”
　　“但本尊不想等了……这星宿法阵就算再厉害……对本尊而言……不存在任何阻滞！”
　　银铃般清脆的笑声响起。只见这黑衣女子头顶竟有周天星图显现，体内同样弥漫蓝色光芒，瞬息于洞府门户法阵散出的湛蓝光芒融合。
　　嗖！
　　下一刻，她的身影消失不见。连带这座古修士洞府的门户，也无影无踪。

第一百一十七章 绝对实力
　　有谁能告诉我，究竟发生了什么？
　　当王浩掐准时间，从山海界出来的时候。眼中所见除了黝黑山洞，别无它物。那座古修士洞府竟然不翼而飞。
　　想不通，也不死心。他使出诸般手段，将整座山山腹翻了底朝天，仍然没有任何发现。
　　长腿跑了？还是……
　　王浩满腹疑惑。微闭双目，开始搜索灵鸩记忆，希望能得到合理解释。
　　没多久，当他再度睁开双眼，心中已有猜测。古修士洞府离奇消失，不外乎两种情况，其一，此洞府另有禁制法阵，不定期显现，并且不断变化出现位置。其二，整座洞府有可能是一件灵宝，元婴之上，天君大能者炼制的洞天灵宝。
　　大能者陨落，留下洞天灵宝，传承有缘人。
　　若有人比自己先一步进入，祭炼此宝认主，其所显现门户自然消失。
　　两种情况，在王浩看来，后一种可能性极大。若真是如此，自己损失就大了。一件洞天灵宝，已知修行界最珍贵也是最稀有的宝物。
　　“机缘机缘……看来这件灵宝与我无缘！”
　　心里肯定有些失望。但王浩也没多想，不是自己的，强求不来。继续留下没有任何意义，别说得宝之人不一定会在原地出现，就算碰到了，能获洞天灵宝，岂是普通之辈？
　　修为至少达到元婴境。此类强者，目前还没有招惹的底气！
　　返回途中。王浩终于将丁千秋放了出来。施法让小老弟清醒，没等对方开口，想好说辞滔滔不绝说出。
　　一句话概括，强敌觊觎偷袭，小老弟不幸中招，世交大哥拼死反抗，杀出重围，救出小老弟双双把家还。
　　丁千秋被唬得一愣一愣的。中了《迷神幻目》，记忆不存，期间经历毫无所知，只能听信世交大哥一面之词。当头拜倒，以示内心感激。
　　随后又提及古修士洞府一事，这次王浩没隐瞒，说出洞府门户离奇消失大致情况。
　　“妈呀，这回亏大了！”
　　进阶筑基。丁千秋眼光阅历也有十足增长，想法竟然跟王浩不谋而合，断定那座古修士洞府极有可能是一件洞天灵宝。
　　“洞天灵宝！就算圣宗大能者都不一定拥有，咱哥俩就这般白白错过，可惜，可惜啊！”
　　丁千秋满脸痛惜。同时开始破口大骂，那个偷袭自己的卑劣家伙。若他没中招，气运之子光环加身，定能抢先一步，获得绝世洞天灵宝。
　　“这家伙最好烧香保佑，别让本真人再碰上！”
　　瞅见小老弟忿忿不平的样子，王浩摸了摸鼻子，有些小尴尬。
　　我能说偷袭你的人，就是你最崇拜的大哥吗？
　　当然不可以！
　　来时乘坐灵舟，沿途欣赏风景。回去的时候驾驭碧玉桑叶。此物是王浩当年参加新晋弟子比试大会，进阶四强所获奖励。一件极品飞行法器，遁速之快，远远超过灵舟。
　　也就花了两日夜工夫，已然回归七绝宗。
　　遁光落于药毒峰。第一时间，王浩召集各殿各堂执事真人，前来议事。
　　首先拿出采购灵药，交由凌波记录入库。采购价格大致不变，花费灵石多退少补。前往沂州之前，王浩在药王殿支取一定数额灵石。公事公办，剩余他会退，缺少库房要补足。
　　其次就是宣布，从即日起，由李十方暂代药王殿主事一职。
　　“大师兄，我非师尊亲传弟子，这样……不太好啊！”
　　“是啊！药毒峰没有大师兄坐镇可不行！”
　　众人反对。包括李十方自己，也不赞同。
　　“本座要闭关修炼，争取尽快筑基！”
　　王浩给出理由。大伙儿都是筑基真人，就他一个练气修为，若不设法尽快突破，传扬出去很丢脸。
　　这理由很充分。所有人都表示理解。
　　“大师兄要闭关突破，的确不宜分心打理药王殿事务！”
　　李十方痛快接下暂代主事一职。并且表态，一定尽自己最大能力做好。
　　议事结束。王浩直接返回洞府，开启禁制，而后进入山海界。
　　闭关是真，想要尽快突破，进阶筑基真人也不假。但首要目标，修炼《妖血图腾》神通，血契第二头妖宠。
　　最适合对象，那头天湮妖猿。
　　外出历练一趟，收获巨大，甚至收伏三名金丹奴仆。按道理应该自信满满，春风得意才是。但王浩却是生出莫名感触，绝对实力之下，任何挣扎反抗都是白费气力。
　　黑风青骥地杀三人，就是最好的例子！
　　如果将来不久，自己也遇上这种情况，会有怎样结局？
　　不用想也知道，如黑风三人，要不臣服，要不身死陨落。
　　虽有山海界，千万妖宠护道。但世事无常，保不准哪天招惹强敌，强大到山海界也不能护守安全，千万妖宠亦不能抗衡，该怎么办？
　　所以，唯有强大自身，拥有绝对实力，才能主宰别人命运，而不是让别人主宰自己。
　　在归途，王浩已经心有计划。返回宗门卸下主事担子，这是第一步。
　　接下来，彻底收伏天湮妖猿，此为第二步。
　　“金刚！”
　　王浩有给妖宠起名嗜好。没叫妖猿悟空，也没起名大圣之类，而是冠以前世最喜欢的巨猿金刚名号，足见看重程度。
　　妖猿金刚栖息三山岛。中间隆起山脉，是为其老巢。整座岛可以任由妖兽过来挖掘灵石，但老巢不许妄入。平日极少收到主人召唤，今天主人亲自过来，还满脸不怀好意的笑容。
　　妖猿金刚有不详预感，但表面还是恭敬回了一句：“主人有何吩咐？”
　　王浩悬立三山岛半空，露出自认为‘很亲切’的笑容，“做我血契妖宠，主人给你真灵果吃！”
　　妖猿金刚一愣，随即断然拒绝。至于理由，王浩不用想都能猜到，又是天湮猿族有性格有坚持那些套路。
　　“我虽非纯血天湮猿族，秉承先辈传承记忆，绝不会臣服于实力弱小之辈！”
　　妖猿金刚侃侃而言。心里有些郁闷，名义喊你声主人，你舒服，我没损失，皆大欢喜，岂不是很好。为何又来滋事，大家都不痛快。
　　“我要打赢你，你就彻底臣服，愿意做我血契妖宠，是不是？”王浩不想听这家伙的老套路，直接开门见山。
　　“是！”
　　妖猿金刚回答也痛快。但没想到，话音未落，一道结界壁障突兀降临，直接将它困住。
　　“哈哈，我赢了！”
　　“金刚，说话要算话，不准耍赖皮！”
　　王浩得意大笑。妖猿金刚一脸懵逼，见过无耻的，还没见过无耻到此等地步的。
　　“开个玩笑！”
　　王浩收起结界壁障。他这么做并非完全玩笑，而是提醒妖猿，自己有手段让其生不如死。
　　“主人我最近闲着无事，金刚，咱俩就过几招！”
　　“到底是你天湮猿族神通厉害，还是我巫道秘法更甚一筹！”
　　妖猿金刚听后，语气试探问：“主人不用那件神器？”
　　“凭真本事过招，否则赢了你，你也不服！”王浩姿态摆得很高。
　　“若下手重了……主人不会报复吧？”
　　“本座以人格担保，绝不会！”
　　“那好！嘭！”

第一百一十八章 本座以人格担保！
　　一道火流星从三山岛抛射而出，砸落在不远处的海域。
　　啪！
　　水花四溅。同时腾起浓浓雾气。几息后，雾气散去，显出王浩身影。
　　他看去很狼狈，筑基真人专用极品法衣，直接损毁成碎片，露出大半身体。嘴角挂着血丝，右臂直接折断，受伤不轻。
　　“抱歉啊主人！”
　　“金刚一时失手，还请主人恕罪！”
　　一道流光射来，逼近王浩所处海域，化成妖猿。只见这家伙一副诚惶诚恐的样子，眼眸却掩饰不住露出戏谑笑意。
　　“说好比试，你偷袭我！”
　　“镇压！”
　　王浩也不废话，引动山海碑威能，一道结界壁障生成，直接将妖猿困在海水中。
　　呼！
　　随后，王浩引动自身气血，肉身伤势眨眼恢复，看也不多看被困住的妖猿，驾驭遁光离去。
　　“金刚没有偷袭！”
　　“主人你在找借口，打压报复！”
　　“说话不算话！主人你耍赖皮！”
　　身后传来妖猿忿忿不平的吼声。王浩充耳不闻，知道你厉害，想打主人的脸，特么下手也要轻点。
　　如此折辱，不报复你才怪！
　　一口气遁回主岛大殿。王浩独自而坐，托着下巴，满脸失望。原以为成就二鼎，加上红绫臂助，就算打不过那死猴子，也能周旋几下。
　　谁料，倒数三二一，过后就被那死猴子一拳砸飞。
　　诸般神通秘法，在对方面前没有任何作用，这应该就是……绝对实力！
　　“主人，红绫请求附体，再跟那死猴子一战！”
　　其它妖宠不知，小狐狸红绫与王浩神魂相通，并且刚刚借力施法，自然知晓主人吃瘪。它忿忿不平，请求附体一战。
　　“没用的！”
　　王浩摇了摇头。妖宠附体，妖血图腾神通自是能将威力发挥到极致。但那妖猿天赋强，修为强，实力形成碾压之势，就算红灵附体也无任何作用。
　　“主人，咱们之间比试，有失公允！”妖猿诚恳的话语声，远远传荡而来。
　　王浩挑了挑眉。知晓这家伙心思，也不回话。
　　“金刚修为高出太多，主人虽天生异禀，手段众多，也是不可能打赢我！”
　　“不如这样吧，咱们重新再来，金刚只采取守势，绝不反击！”
　　“只要能破我天湮猿族的阴阳二炁防护，就算主人赢……届时金刚彻底臣服，愿意成为主人的血契妖宠！”
　　这个提议不错！
　　王浩来了兴趣。不反击，只采取守势，对自己而言大大有利。
　　“说话算数？”王浩传音问话。
　　泡在海水中满脸无奈的妖猿金刚，语气幽怨回道：“我天湮猿族，一言既出，绝不反悔，倒是主人……”
　　“本座以人格担保，不会打压报复！”王浩正色道。浑然不知他这位主人的人格，在某猿心目中，已如垃圾半文不值。
　　心念一动。结界壁障瞬息消散。妖猿脱困，一个跟头翻回老巢，再也不肯露头。
　　“这家伙敢口出狂言，自有狂妄的底气！”
　　王浩摸着下巴思忖。现在过去，结局还是自找不痛快。想要彻底压服这只死猴子，自身必须要提升战力。
　　修为并非一蹴而就。想要战力提升，只能从巫道神通秘术着手。
　　…………………………
　　在王浩绞尽脑汁对付自家妖宠的时候。远在沂州东吕山境内，一座无名峡谷，此刻正上演一场散修对散修的殊死大战。
　　一方是血刃会。东吕山地域最大的散修组织。另一方则是黑风教地杀堂联军。三大散修组织另外两家。
　　原本以血刃会底蕴势力，黑风教和地杀堂加在一起，也难相比。但此番大战形势却截然相反，无名峡谷只是血刃会一处驻地，人手有限。然而另外两家却是早有预谋，精锐齐出。
　　人数上，黑风教地杀堂呈碾压之势。但这场大战最后胜负定居，还要取决于首领之间战斗。
　　“黑风地杀，就算你们费尽心机引来本尊，又能如何？”
　　“化血蚀骨刀阵之下，你们两个老鬼想要脱身保命都难，还敢妄自挑战本尊！”
　　血刃老祖立足半空，周身穿插一把把血色刀刃，封死周遭数百丈方圆，皆被刀光血气笼罩。身陷化血刀阵，黑风地杀二人却不见惊惶，反而神色从容，仿若信心十足。
　　“如果再算上本尊呢？”又有一人现身。长袍蒙面，隐匿真容。
　　血刃老祖脸色微变。他虽没瞧出此人来历，却能感受到对方修为境界，又是一位金丹真君。
　　“三位金丹真君又能如何？”
　　血刃老祖身旁，凭空出现一名女修。容貌普通，弥散气机却十分强横，不比黑风地杀稍弱。
　　“水云道友来得正好！”
　　血刃老祖立刻心定。来人正是血刃会副首领，与他结识近千年的老友水云真君。自身修为达至金丹后期巅峰，化血刀阵祭出，足以击败黑风地杀。只要闻讯赶来的水云真君，拖住另外一个家伙，用不了多久，便能掌控全局。
　　然而，就在血刃老祖意气风发，准备借此机会一举铲除两个老对头的时候。头顶上方忽生异象，雷鸣电闪，烈焰焚灼。两头巨大妖禽从高空俯冲而下，弥散出狂暴威压气机，直让血刃这位老牌金丹强者，感到心悸胆寒。
　　“如果再加上这两头金丹灵禽……老友，你还有胜算吗？”
　　黑风老祖肆意狂笑。下一刻，他和地杀老祖费尽心思布下的陷阱，开始收网。
　　战斗很快结束。
　　有两头金丹灵禽加入，几乎没有任何悬念，血刃老祖惨败收场。他浑身焦黑，躯体被一根根如火焰燃烧般的翎羽缠住，动弹不得。至于他相交近千年的好友水云真君，处境也是如此，被那通体萦绕蓝色电弧的妖禽，一双巨爪死死扣住身躯。
　　“给我一个痛快！”血刃老祖满脸绝望，内心却涌现一丝希冀。两头金丹妖修，以黑风地杀这两个家伙，绝无能力拥有。很显然，想对付自己乃至血刃会，另有旁人。
　　并且，两头金丹妖修出手留有余地，或者这样说，没有痛下杀手。
　　这让一败涂地的血刃老祖，感觉自己生机未绝，还有活路。
　　事实的确如此。
　　“给你两条路选择，第一，臣服于我的主人。”那如传说中火凤凰般存在的金丹灵禽，口中发出柔美的女声，“第二条路，死！”
　　血刃老祖眼神一亮，瞅了瞅黑风地杀，又看了看那位遮掩真容的金丹真君，陡然哈哈大笑起来。
　　同时，他也做出决断。
　　“能够驱使金丹灵禽，能收伏黑风地杀两个老鬼……臣服于这样的主人，不算丢脸！”
　　“我血刃……认命了！”

第一百一十九章 四头八臂
　　功法有高低，神通亦有强弱。
　　想对付妖猿，必须祭炼一门威力强绝的神通。
　　巫道传承，法门神通众多。但大多都有条件限制，适合王浩现今修为祭炼并不多。挑来挑去，他终于选中一门神通，名曰《四头八臂》。
　　此神通纯粹以斗战为主，一经催动，巫身可化四头八臂，战力暴增三倍有余，威力强绝。
　　修炼条件，肉身强大，神魂化鼎。前者不存在任何问题，至于神魂化鼎，巫道修为必须要达到三鼎灵巫境。
　　按说条件不具备，但王浩打通魂脉，神魂具象化，倒也能勉强祭炼此神通。
　　收伏妖猿，势在必行。
　　王浩心有决断，立刻着手，祭炼神通。
　　半月后。
　　一道火光从主岛大殿腾起，在半空显出妖狐真身，四爪踏虚，直奔三山岛而去。
　　王浩坐在狐背上，嘴角噙着笑意，显得信心满满。
　　《四头八臂》神通，威力绝大，但祭炼并不耗时。只要达成条件，短时间内便有所成。
　　耗费半月工夫，此神通算是祭炼成功，虽不完美，但用来短暂对敌攻击，没有任何问题。
　　抵达三山岛。妖狐化成流焰，钻入王浩体内，消失不见。附体状态，妖血图腾威力最强。为了此次过招，王浩算是做足准备。
　　“金刚，你家主人来了！”王浩开口叫阵。
　　“主人！”
　　妖猿闪身而至。立足下方，表面毕恭毕敬，眼眸却透着戏谑，“您做好准备了吗？”
　　“没有觉悟！主人的事，哪里轮到你来多嘴！”
　　“立正站好，准备挨揍！”
　　王浩架势十足。妖猿也不敢反驳，谁让自己倒霉，摊上这么一位‘不讲信用爱耍赖皮人格低劣’的主人。为了避免自己不再挨罚受困，这口气忍了。
　　“那就来吧！”
　　妖猿摇身一晃，躯体陡然暴涨，瞬间化成一身高百丈的巨猿，如魔神顶天立地，双手平托，掌心有日月星辰，乾坤天地，诸般异象交替显现。
　　狂暴气机如潮水席卷。直让悬立半空的王浩，有立足不稳迹象。
　　“说好只用阴阳二炁护体！”
　　“你敢用法相天地，敢跟主人耍心眼，受罚！”
　　王浩直接祭出山海碑，一道结界壁障生成，便将妖猿牢牢困住。妖猿懵逼，这是它战斗本能，变大躯体增强威势，碾压对手。殊不料竟然成为卑劣主人惩罚的借口。
　　“别啊，我变小还不行吗！”妖猿满腹委屈，躯体随之缩小，变回一丈左右。
　　还得瑟吗？谁是主人？谁是妖宠？
　　没点觉悟。
　　王浩嘿嘿阴笑。随即自己显出七八丈高巫身，自上而下，强势攻击而来。
　　“不让我变大，自己却变大……真无耻啊！”
　　“以为这样就能破我防御，白日做梦！”
　　妖猿腹诽。动作不慢，双手交错，掌心所托日月异象流转，阴阳二炁显现，黑白气流交错萦绕，瞬间在体表外形成一道防护。
　　轰！
　　第一击，金巫手祭出，直捣而去。撞击在妖猿体表阴阳二炁所成护罩，没造成任何影响，直接被弹开。
　　“我天湮猿族天赋神通，暗合乾坤日月，阴阳大道！”
　　“乾坤颠倒，日月辉映，所成阴阳二炁，攻可绞杀天地万物，退守能防诸法神通！”
　　“想破我防御……主人，你还嫩了点！”
　　妖猿心中得意。表面假惺惺冲着王浩投去鼓励眼神。来啊，继续啊。主人不要气馁啊。
　　王浩被激怒，法印结出，头顶上方顿时显出妖狐虚影，引颈朝天，发出尖锐长啸。
　　天狐灵火！
　　方圆百丈顿显火海。朵朵狐火萦绕而去，开始焚炼妖猿。后者不见半点惊慌，仍旧加持阴阳二炁防护。能附着焚烧万物的狐火，触及阴阳二炁，竟然不起任何作用。
　　相反，黑白气流交替旋转，竟有汲取狐火壮大自身的迹象。
　　这个变态！
　　王浩暗骂。收起狐火神通，巫身咆哮，直扑而来。
　　四头八臂！
　　压箱底手段终于拿出。巫身双臂合拢，在身前结出古怪法印。颈部血肉蠕动，诡异般冒出三个脑袋。算上本尊，前后左右，宛若四面佛，傲视四方。
　　同时身躯部位，也生长出一只只粗壮手臂。
　　眨眼间，四头八臂神通催动。巫身如魔神，咆哮嘶吼，八臂轮舞，锁定妖猿直轰而去。
　　轰轰轰……
　　一轮攻势。妖猿身躯几乎被磨盘大拳头淹没。承受无法想象的巨力轰击，其体表阴阳二炁护罩，亦有震颤迹象。
　　“有点意思了！”
　　妖猿不为所动。大脚一跺，日月流转，阴阳交错。体表护罩再度稳固，如山岳巍然不动。
　　再来！
　　王浩使出全力，催动四头八臂神通，同时加持金巫手，威能攻势再度提升。
　　轰！轰！轰！
　　拳影如狂风骤雨般迅疾。入眼尽是金灿灿的拳头。妖猿身影直接被淹没。
　　古巫以力证道，肉身强悍。诸般神通加持下，王浩有自信一拳轰爆金丹。但很可惜，他的对手是拥有半神兽血脉的天湮妖猿，阴阳二炁防护，堪称天衣无漏。
　　连续三轮攻势，强绝无比。妖猿立足地面，山石崩裂，扬起百丈高尘烟。
　　初炼四头八臂神通，虽能加持，却只有三击之力。
　　王浩停手。四头八臂不见，同时巫身也被收起。目光盯着下方，脸上露出无奈苦笑。
　　“主人这手神通厉害啊！”
　　“差点……就差那么一点点，就能破开我的防护！”
　　尘烟散去。妖猿满脸讨好，大肆夸赞主人神通无敌。它出于‘防止被打压报复’心理，违心奉承。但却不知，这番奉承话不说还好，说了就是自讨苦吃。
　　“缩在‘龟壳’里面，很爽吧！“
　　“还，还行。”
　　“那就继续待着吧！”
　　“啊……主人不要……”
　　王浩挥手给妖猿又加了一层结界壁障。既然喜欢‘缩龟壳’，身为主人必须要有爱心，极力成全。
　　信心满满而来，饱受打击回归。
　　返回主岛大殿。王浩气愤不平，足足半响方才冷静下来。
　　耗上了！
　　死猴子，本座跟你彻底耗上了！
　　他咬牙切齿，挥手解掉困住妖猿的结界壁障。惩罚不必要，以防这家伙日后找借口反悔。祭炼神通，能破开阴阳二炁防护的神通，彻底收服这家伙，找回主人脸面比啥都重要。
　　巫道传承，博大精深。王浩就不相信，找不出能克制阴阳二炁的神通法门。然而就在他准备搜索巫道传承法门的时候，收到某一条特殊传讯。
　　察看过后。王浩未加思索，立刻闪身离开山海界。

第一百二十章 仙道，本座修着玩的！
　　黑石城坊市。
　　一名瘦高男修出现在人群中，眼神锐利，察看四周环境，而后走向拐角处，一家不起眼的店铺。
　　“本店尚未开张！”
　　“这位道友，抱歉了，请回吧！”
　　店铺内，一名年老修士坐在柜台，有客进门，头也不抬直接撵人。
　　“我！”
　　瘦高修士体貌变化，很快显出真身，正是王浩。那名年老修士见状，连忙招来一名伙计，关上店门。
　　“主人！”
　　店门关闭。年老修士连忙来到王浩面前，大礼拜见。
　　“黑风，你这一手扮猪吃老虎的手段，不赖啊！”
　　王浩笑着示意对方起身。年老修士自然便是黑风老祖。这家伙精通某种秘术，遮掩自身修为，旁人察探只有练气期。
　　“主人过奖！”黑风老祖呵呵一笑。心中腹诽，论及扮猪吃老虎的造诣，一百个他也及不上面前这位。
　　“血刃会的事……解决了？”
　　先前收到黑风老祖传讯，虽未明说，但王浩已有推测，新收三名金丹奴仆，整合东吕山散修势力计划，肯定有所成。不然也不会急吼吼过来黑石城这边，联络自己。
　　“一切顺利！”
　　黑风老祖随手布下重重禁制，隔绝整间店铺，不被旁人灵识探查。随后，只见他拍了拍手，一男一女，两名修士被其手下从后堂带出。
　　“血刃！水云！”
　　黑风老祖介绍，同时冲着王浩平伸右手，腰身微躬，向两位阶下囚隆重介绍：“这就是我等的主人！”
　　血刃水云虽被禁锢修为，但还是能一眼辨识，面前这位被黑风尊称主人的年轻修士，不过只有练气圆满修为。
　　心中诧异，显于脸上。
　　“仙道，本座修着玩的！”
　　王浩一脸云淡风轻，无视这两位金丹真君惊异目光。随后，直接吩咐黑风老祖解开他们身上的禁制。
　　“主人，血刃实力不俗，若是……”黑风老祖进言。显然心有顾忌。
　　“无妨！”
　　王浩挥袖祭出山海碑，碑体并不显巨大，但弥散出的威能气机，却是未减分毫。
　　“若他们存心找死，本座也不吝出手成全！”
　　山海碑直接悬于血刃水云头顶，威能气机笼罩，竟让这两位金丹真君感觉犹如一座擎天巨峰悬于上方，随时镇压而下。
　　“我等归心，甘愿臣服！”血刃水云目光互视，当即做出决断。
　　王浩哈哈一笑。对于这两位新手下的觉悟，还是很满意。
　　禁制解除。如表态那样，血刃水云虽然修为恢复，却不敢有半点造次。
　　“各自献出一缕本命神魂吧！”
　　王浩没有废话。血刃水云听后，虽心有不愿，但为了自家性命，还是依言而行。
　　很快，王浩阵营又多了两位金丹真君。并且这位血刃老祖，斗战实力不俗，修为更是无限接近金丹圆满。
　　“你们放心，既然替本座效力，本座自不会亏待！”
　　本命神魂被山海碑摄取。这两位可以说彻底归心，除非王浩点头，这辈子休想摆脱束缚，恢复自由身。故而，王浩这位主人也不吝给颗甜枣，许诺诸般好处。
　　“血刃（水云）愿替大人效命，万死不辞！”两位金丹真君表明态度。就算心中还有不愿，已成定局，容不得改变。
　　王浩面露满意。收起山海碑，同时也将丹鸟雷鹏召回。两头金丹灵禽，躯体虽然变小，本质没有改变。从灵兽袋放出之后，围着王浩展翅绕飞，表现无比亲昵。
　　这一幕落入血刃水云眼中，心中再无疑虑，躬身而立，毕恭毕敬。
　　血刃臣服。东吕山散修势力整合，手下五位金丹真君，地杀主内，黑风主外，血刃水云主战，青骥策应，各自司职，互不干扰。
　　敲定过后。王浩又拿出一批庞大修行资源，以灵药为主，交给黑风老祖。不止如此，他还取出早前炼制的筑基丹。
　　整整四十枚筑基丹。摆在桌上。
　　黑风血刃等人见了，都是满脸震惊，不敢置信。
　　“这玩意儿对别人来说稀罕，对于本座而言，不值一提！”
　　王浩一脸风轻云淡。事实也是如此，山海界有十三棵元灵果树，灵泉催生，十年能收获一批。数量几百枚，辅以配药，能炼几千枚筑基丹。
　　“手下若有人才，该赐予突破，无需节省！”
　　王浩表明态度。这批筑基丹如果用完，可以再来讨取。同时也吩咐黑风等人，利用手头人脉关系，搜寻一种天材地宝。
　　地焱灵浆！
　　王浩需要此物，祭炼真灵之骨。
　　“主人放心，属下必定办妥！”
　　黑风血刃等人表态。地焱灵浆虽说罕见，但并非无处可寻。据他们所知，万宝楼背后的大势力万宝山，应该就有地焱灵浆收藏。
　　找人脉，托关系。大不了拿出几枚筑基丹交换，应该能弄到手。
　　“嗯，本座等你们的好消息！”
　　王浩点头。随后没有再多说，起身离开。
　　走出这家店铺。王浩回头看了看，店铺招牌已经挂好，起名‘无欺居’。交易公平，童叟无欺。店名不错，但掌柜似乎不咋地。要知道黑风老祖在东吕山一向以‘胆黑心黑手黑’闻名，就算跟了自己，也不会改变本性。
　　莞尔失笑。王浩心情不错，没有急着返回，在黑石城四处闲逛，没多久便来到故居。
　　打开门，四下瞅了瞅。故居小庭院干净整洁，想来杜叔两口子经常过来打扫。逗留片刻，他又去了灵田那边。
　　正值收割季节。一望无尽的灵田，到处可见挥汗如雨的佃农，辛勤劳作。
　　“如果没有山海界，我就算魂穿而来，恐怕也得认命……成为他们其中的一员！”
　　王浩心中感触良多。甚至可以预见，没有山海界傍身的自己，将会过着难以想象的艰辛日子。
　　“有山海界，有巫道传承……注定我这一世，将会拥有不平凡的人生！”
　　“掌握自己命运，我相信，我能做到！”
　　眼中尽是广袤灵田，内心在刹那间如拨云见月，宽广无限。王浩脸上流露淡淡笑容，无穷自信好似从骨子里散发出来。
　　直至莫一刻，一望无尽金灿灿的稻穗，在微风吹拂下摆动，好似幻化成一张毛茸茸猴脸，冲着自己投来戏谑嘲笑。
　　“回去！继续想办法，对付死猴子！”
　　王浩咬牙切齿。双脚一跺，旋即身化遁光，破空飞去。

第一百二十一章 戮神血
　　一处隐蔽山谷。
　　碧空澄净，万里无云。然而在某刻，山谷内部涌出磅礴灵气潮汐，仿若积蓄千万年，瞬息爆发。
　　轰——
　　大地震动。整个山谷瞬间夷为平地，碎石迸射如流星，抛射千万里。随之而来，就是一道七彩光柱，直冲云霄。
　　如此异象，方圆十万里地域，皆被惊动。
　　不断有修士驾驭法器遁光而来。远远瞅见那道冲天而起的七彩光柱，尽皆露出难以置信震惊，还有狂喜。
　　“霞光七彩，真灵之地！”
　　“快！快回去上禀宗门！”
　　异象爆发位置，地处云州沂州交界。也就半个时辰，两州境内大小宗门，皆收到消息。
　　“金罗十三殿，每殿派出两位金丹，跟随本祖出征！”
　　邰元山金罗殿驻地。一巨大身影在半空显现，头戴金冠，身穿铠甲，道纹法则凝聚气旋萦绕周身，宛若神人立足天地间，威风凛凛，令人不敢直视。
　　“遵命！”
　　一道道遁光冲天而起。环立周遭，显出身形，尽皆是金丹强者。
　　那恍若神人般的存在，大手一挥，周遭数十里范围内，天地灵气恍若受到召唤，疯狂汇聚而来。
　　呼！
　　当天地灵气聚拢到极致，一声轰响，那道巨大身影连同几十位金丹真君，尽皆消失不见。
　　云州四大宗。不止金罗殿精锐齐出，另外三家亦是如此。沂州三大宗门同样被惊动，强者齐出，赶往真灵之地。
　　各大宗门，无数中小家族门派，过万修士朝着两州交界位置汇拢而去。
　　一时间，两州修行界大乱！
　　王浩并无察觉。甚至连自家宗门许久不曾露面的老祖，法身显现，带领各脉强者离开宗门。如此大事都不知晓。他打着闭关修炼幌子，身处山海界，一门心思祭炼神通。
　　大殿。
　　王浩盘膝而坐，身前悬浮一团血液，拳头大小，呈暗红色，隐散难以形容的狂暴气息。只见他双手结出印决，所化灵光不断融入，那团暗红血液如有灵性般蠕动，不断收缩变小。
　　有谁能想象，这团暗红血液前身，乃是满池妖兽精血。祭炼足足三个月，缩小至眼前一团。且在法印不断淬炼下，还在继续收缩。
　　“应该差不多了……”
　　王浩满脸疲乏。眼神却是充满兴奋。历时三个月，不眠不休，耗尽心力，今日终于有所成。
　　确切说，还差最后一步，融入自身精血。
　　没有半点犹豫。王浩咬破舌尖，张口喷出一口精血，凝而不散，如血色匹练投去。
　　呼！
　　那团暗红血液吸收王浩精血，不见增长，反而猛然一缩，变得只有鸽卵大小。表面光滑如珠，内部竟然隐约传出的妖兽嘶吼声，狂暴异常。
　　直到王浩张嘴将这团古怪血液吸入腹中，所有异象消失不见。他缓缓起身，活动了下筋骨，因为耗损精血导致略显苍白的脸颊，此刻露出无比兴奋表情。
　　“万妖之血，外加本座一口老血，千锤百炼凝成戮神血……只需再经巫鼎温养，届时一旦催动，威力无法想象！”
　　“连神都能戮，还怕破不开你这死猴子的阴阳二炁护体！”
　　王浩咬牙切齿自言自语。此番花了大代价，甚至有损自身巫道修为，方才祭炼出一门逆天神通。
　　戮神血！
　　采集万妖之血淬炼，本命精血孕灵，巫鼎蓄势温养。一旦有成，遭遇强敌能瞬息爆发最强一击。
　　只有一击，却蕴含戮神之力！
　　祭炼此神通，代价不小，光是一口本命精血，便让王浩受损不轻。若非他打通地脉，气血源源不绝，能够弥补恢复。否则的话，极易损伤巫道根基。
　　只要拿下那个死猴子，代价再大也值！
　　彻底降伏天湮妖猿，似乎成了王浩心中魔怔，不达目的，决不罢休。好在如今祭炼戮神血有成，只需在温养百日，便能达成心愿。
　　脑海预见不久后的画面，死猴子在戮神血攻击下，阴阳二炁被破，磕头求饶的场面。王浩内心无比畅快，灌了几口灵泉水，恢复身体疲乏，随后离开山海界。
　　回到洞府。入眼瞅见被自己扔在云床上的身份令牌，不间断闪烁灵光。王浩皱了皱眉，走过去察看起来。
　　祭炼戮神血，期间不能停歇，否则将会前功尽弃。故而，他直接将身份令牌丢在洞府，不受外物干扰。此刻拿起令牌，灵识一扫，竟然发现有上百条传讯。
　　同门的，黑风地杀他们的，甚至还有师尊的。
　　师尊已经出关，连发三道传讯催促，命他速来星崖大殿，有要事相商。
　　至于何事，王浩稍微察看几条传讯，已经心中有数。云州沂州交界，东吕山附近，竟然出现一处真灵陨落之地。两州境内，各大宗门强者云集，准备动手抢夺。同时还召集大批门人弟子，赶赴前往。
　　“两州交界……真灵陨落之地……这位置……”
　　王浩面露狐疑。若按传讯显示那处真灵之地，所在位置竟然同不久前那座离奇消失的古修士洞府，大致相当。
　　这二者之间……难道有关联？
　　王浩不得而知。思忖片刻，连忙给黑风传讯。这家伙就隐匿在黑石城，并且在黑石城和万宗灵坊之间建起传讯通道。能在最短时间内，获取有关那处真灵之地，最详细的资料情况。
　　此事暂且不管，只需静等黑风消息即可。师尊那边连连传讯催促，不能再耽搁了，以免这位发脾气。
　　王浩稍微收拾自己仪容。随后离开洞府，直奔星崖大殿。
　　“百陨，你死哪儿去了！”
　　“还不快滚进来！”
　　人还没到星崖大殿。师尊带着愠怒斥责声，已经响起。
　　王浩后背一凉，也不迈腿走了，直接施法遁飞过去。几息后，他出现在大殿内，入眼见到上百号人在此聚集。几乎涵盖本脉所有筑基真人。
　　星崖大殿为师尊寝殿，极少召见外人。如今却是破例，召集本脉筑基真人前来议事。
　　一道冷冽目光从上方射来。
　　王浩不用看也知道是谁，慌不迭地躬身见礼：“弟子百陨，拜见师尊！”
　　“都说你在洞府苦修，真若如此也倒罢了！”
　　“如今见你面色苍白，气血亏损……苦修到如此地步，在我药毒峰，百陨你是第一个！”
　　聂无瑕冷眼望向自己唯一亲传弟子。神色恼怒，内心却是无奈。
　　“这个……禀师尊，弟子急于突破，一不留神岔了经脉，吐了几口血……”
　　王浩心口胡诌。反正没人瞧见，他说练功伤了经脉，谁也不会质疑。
　　聂无瑕听后皱了皱眉，淡淡开口：“修行非一蹴而就，必须循序渐进，欲速则不达！”
　　“弟子谨遵师尊教诲！”
　　王浩一脸受教。随后三两步走到殿前，站在属于自己的位置，也就是师尊身旁。

第一百二十二章 洞天灵宝之威！（二合一大章节）
　　“众所周知，除了万灵谷，在我云州境内又有真灵之地出世!”
　　真灵之地，孕育真灵果。此果乃炼制筑基丹必备主药。而筑基修士则是任何宗门中坚力量。故而真灵之地出世，对于云州四大宗来说，意义非凡。
　　“此真灵之地虽说位于我云州境内，但恰好又临近沂州，并且沂州修士先一步抵达，如今已成犄角之势，与我云州四大宗对峙！”
　　云州四大宗，对内龃龉不断，但对外阵线一致。各家老祖已经达成默契，不惜一切代价，驱逐沂州修士，抢占此处真灵之地。
　　“老祖谕令，七绝宗七脉，各调人手，即时出征！”
　　聂无瑕话到此处，淡淡扫了王浩一眼，又道：“百陨，因你缘故，我药毒峰已经落后别家半日。”
　　王浩躬身请罪：“弟子误事，还请师尊责罚。”
　　“你也是无心之过，责罚不必，但接下来的行动，你要为本脉同门做好表率，莫负药毒峰大师兄之名！”
　　聂无瑕随后发号施令，药毒峰除却三殿六堂，留下少许真人留守，其余练气后期以上修士，尽皆做好准备。
　　“最迟明日清晨，本尊将亲率本脉精锐，前往东吕山驰援！”
　　“弟子谨遵谕令！”
　　众真人齐声领命。随后散去，召集门人弟子，开始出征前的准备。
　　嫡脉留下。聂无瑕正准备交代弟子们一些事宜，瞅见王浩一脸心事忡忡的样子，问道：“百陨，为师安排有不妥之处？”
　　“真灵之地，关乎宗门根基，老祖谕令，师尊亲率本脉精锐前往驰援，自无不妥！”
　　“但弟子感觉，此事有些不对劲。”
　　“怎么说？”
　　“此处真灵之地，出现位置很凑巧，不偏不倚，恰好在两州交界……很让弟子感觉像有人刻意安排，借此机会挑动云州沂州修行界，彼此争斗，拼得头破血流！”
　　王浩说出自己见解。一半纯属揣测，另一半也是发自真心，感觉有些不对劲。亲身经历那处古修士洞府离奇消失，如今新的真灵之地，恰好位于古修士洞府曾经出现位置，换做任何人，都很难不怀疑二者之间存在某种关联。
　　聂无瑕沉思片刻，问道：“可有证据？”
　　“没有！”王浩摇头。
　　“若无证据，老祖谕令，谁也不能违抗，包括为师。”聂无瑕沉声道。
　　王浩知晓师尊心中顾忌，想了想，直接传音道：“咱们不用违抗老祖谕令，但可以采用缓兵之策，本脉弟子延迟两三日出征……届时若有情况，本脉可以有效规避，若无异常，亦能赶去驰援，不落外人话柄！”
　　聂无瑕沉思。半响，同样传音回复：“大队人手可以延迟，但本尊必须在明日赶往那处真灵之地。”药毒峰三位金丹真君，毒鸦木鬼已随老祖先行，她这位峰主动作不能太慢，否则会让老祖感觉药毒峰有阴奉阳违之嫌。
　　“这样也行！”
　　王浩想了想，主动请缨，明日同师尊一同先行。
　　……………………………………
　　东吕山，九连峰。
　　此峰山峦绵延，隆起九座山头。大半在云州境内，小部分属于沂州地域。两州交界，位于云州一侧，此刻天上地下，到处都是修士身影。人数之多，足有好几万。
　　一道七彩光柱冲天而起。弥散浓郁灵气，同时也夹杂淡淡煞气。此为真灵之地出世最典型征召。也正因为如此，来自云州沂州两大地界，数千宗门家族修士，尽皆云集而来。
　　双方阵营分明，以犄角之势对峙。现场充满火药味，大有一言不合，全力火拼的势头。
　　“胆敢侵入我云州地界，尔等沂州修士……长本事了！”
　　七彩光柱内侧。聚集两州各大宗门强者。云州一方，以一名金袍老者为首，面泛怒意，冲着对面一干沂州修士喊话。此人正是云州第一宗门金罗殿掌教金焱真君。除他之外，伏龙寺神光尊者，七绝宗紫阳真君，葵水门妙音真君。云州四大宗门掌教尽皆到场。
　　“金焱道友此言差矣！”
　　“云州沂州以东吕山为界，却未标注具体域限！”
　　“此真灵之地所处位置，可以说是云州，也可以说属于我沂州！”
　　沂州一方，御兽宗魁奎狼真君，万宝山丰泽真君，天魁阁玄通真君。三大宗掌教出言反驳，寸步不让。
　　“尔等胡搅蛮缠，难不成想要挑动两州修行界大战？”金焱真君眼神不善，给出警告。
　　“金焱老儿，你若想战，那便战！”御兽宗魁奎狼真君，语气狂傲，丝毫不惧。
　　金焱真君冷哼一声，语带嘲讽回击：“本尊结丹之时，你奎狼还不知躲在那个犄角旮旯铲屎喂草，如今倚仗一头孽畜便敢如此猖狂，真是不自量力！”
　　“金焱老贼放肆！本尊今日便让你见识一下，你口中‘那孽畜’的厉害！”奎狼真君心中怒极，没见有何动作，身旁突兀出现一头巨狼，生有双头，毛发如血，体长十丈。浑身逸散狂暴气机，两个大脑袋昂起朝天，发出凄厉长嚎。
　　狼嚎声裂金石。云州众位金丹真君闻之色变。包括金焱真君，也是满脸警惕。他说归说，心中对奎狼真君豢养妖宠风火血狼很是忌惮，这头金丹异兽拥有风火双系天赋，斗战实力极强，十分难缠。
　　“想动手吗？”
　　“好啊，今日便让我云州修行界，掂量一下你沂州修士，到底有几斤几两！”
　　双方对阵。金焱真君自然不会示弱，大手一招，麾下金罗殿众位金丹真君立刻散出摆开阵势。同时，另外三家宗门金丹真君，在各自掌教带领下，齐齐释放灵识威压驰援。
　　原本双方火药味浓重，此刻更是达到极点，大有开打的势头。
　　然而就在此刻，高空似有人声传来，各宗掌教状若聆听，神色变化不定。
　　“老祖决断！”
　　“恭请老祖决断！”
　　各宗掌教，微微躬身，朝向上方天空，遥遥行礼。对峙开打之势不复存在，他们谁都清楚，真正决策不在自身，而是各家宗门元婴老祖。
　　七彩光柱似有无穷力量加持，源源不断，直冲天穹。
　　高空中，一团云雾凝聚，足有百亩方圆。在其内部，七道巨大身影，若隐若现。
　　“小辈口无遮拦，若有得罪，诸位老友莫要见怪！”
　　“琉璃道友客气了！想当年咱们也是见面就吵，如今却和睦如一家人！”
　　“是极！是极！”
　　下面火药味十足。但这云雾内部七位，却如许久不见老友，客套寒暄。
　　“话归正题！四位老友，此真灵之地虽说在云州一侧，却是我沂州修士先一步发现，不管从哪方面来说，内部修行资源当有我沂州修行界一份！”
　　“琉璃道友所言极是！真灵之地资源于我等无用，但门人弟子尽数到场，若我等无功而返，脸面不存啊！”
　　“嗯，虬龙道友说得也是大实话……这样吧，本尊代表云州四大宗门承诺，待真灵之地门户打开，允许沂州在内部建一座城邑，如何？”
　　“一座太少，我们三家不够分啊！”
　　“至少两座城，内部区域划分六块，你云州占据四块，我沂州占据剩下两块！”
　　“这恐怕有些不妥！老友们爱惜羽毛，也要替我等想一想，真灵之地毕竟在我云州境内，若让出太多资源，我等也没办法向下面一帮小辈交代啊！”
　　“烽火令将至！我沂州承诺将于云州同道结成盟友，两家共进共退，相互帮衬，绝无二心！”
　　“有此同盟，老友们也能向小辈们交代，贵我双方各取所需，皆大欢喜！”
　　“这样啊……倒也不失为两全之策！”
　　“但首批进入真灵之地的人员，我云州要占据七成！”
　　“没问题！但需言明一点，贵方不得以众欺寡，故意针对我沂州弟子！”
　　“好！”
　　……
　　云州沂州七大宗门，七位元婴老祖，不露痕迹达成妥协。下方，各宗掌教以及金丹真君，皆收到老祖传音，对峙争斗之势自然不复存在。
　　“金焱道友，适才奎狼失礼，还请莫要见怪！”奎狼真君冲着金焱真君遥遥拱手。狂傲语气不存，转而释放善意。
　　“大家都是为了各自宗门，争吵几句在所难免……道友莫怪本尊方才倚老卖老之言！”金焱真君哈哈大笑。同样没了敌意，主动示好。
　　数万修士云集。看似一场大战将起，却在须臾间化解，和气收场。
　　对峙之势不复存在。两州地域，七大宗门掌教聚首，开始按照老祖们商量好的结果，开始着手准备。
　　“灵柱显现接近三天，随时可能消散，显出真灵之地门户！”
　　“我云州一方，将会派出一千四百名筑基进驻……贵方可以选派六百筑基，随同进入！”
　　“老祖们既有决断，我等无异议！”
　　“那就好！还请各位道友尽快决定人选，半个时辰后，同我方人员汇集，准备进入真灵之地！”
　　“没问题！”
　　七大宗门开始筹备人手。确切说，分配真灵之地利益。至于外围那些中小门派家族，暂时没有他们的份。只等真灵之地壁障入口稳定，进驻建城之时才会用上他们，分得少许残羹剩菜。
　　天渐渐黑了下来。那道直冲苍穹的七彩光柱，也开始渐渐内敛……直至完全消失不见。
　　原处，出现一旋涡状黑入口，忽明忽暗，似有不稳定迹象。
　　“诸位道友，随我施法稳固门户！”金焱真君一声大喊。两州地域，七大宗门掌教齐齐出手，祭出诸般法宝，分落旋涡状入口四周。
　　很快，这道门户维持显现状态。早就列队待发的七大宗门修士，两千名筑基真人，齐齐朝向入口投去。他们并不见惊惶，相反一个个神情亢奋。真灵之地出世，首次进入其内开拓，会有极大收益。运气好还有可能借此获得进阶金丹所需的修行资源，这也是他们内心兴奋的主要原因。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影投向旋涡状入口。而后消失不见。七大宗门金丹真君，脸带微笑，畅想此番必然收获无数。筑基真人们更是如此，前仆后继，潮涌而去。
　　然而谁也没想到，异象突然发生。
　　轰！
　　两千筑基真人，尚有三百余众未能进入。却在此时，伴随一声轰响，真灵之地入口竟然诡异般闭合，连带七大宗掌教真君祭出诸般法宝，亦受无形大力排斥，径直反弹而出。
　　没等诸位掌教真君反应过来。原地旋涡状入口位置，陡然显现出一个巨大的光球。
　　球体湛蓝，方圆十丈，剧烈旋转，内部显出星辰交替异象。不止如此，还有一道道身影，尽皆是方才进驻真灵之地的七大宗筑基真人，此刻竟然如陷绝境，遭受球体内部莫名力量绞杀。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　惨叫声不断。一名名筑基真人躯体爆裂，湮灭而亡。
　　“洞天灵宝！”
　　“恶贼好胆，竟敢设计残害我宗门人！”
　　众家元婴老祖率先反应过来。各展神通，诸般威能笼罩而下，径直锁定那湛蓝光球轰去。
　　嘭！
　　球体猛然爆裂。一圈圈蓝色光环弥漫散出，距离稍近的筑基真人，也就是方才剩下人员，尽皆在光环威能波及下，躯体炸裂而亡。
　　琉璃山！
　　寒冰罩！
　　佛光普度！
　　三道巨大身影分落而下。联手施法，抵挡蓝色光环扩散，伤及自家门人。另有四道身影直扑虚空某处。在那里，一黑裙女子显出真身。
　　这女子手托三寸大小蓝色光球，冲着直扑而来的四道身影，发出轻蔑不屑的笑声，“老鬼们，别说只是区区几具分身，就算你们本尊亲临……我有洞天灵宝在手，想走就走，谁能阻拦！”
　　随后，湛蓝光芒闪烁，包裹住其整个身躯，瞬息消失无影无踪。

第一百二十三章 若能杀你，胜过诛灭十万筑基！
　　夜色深沉。
　　一道流光宛若彗星划过，眨眼即逝，天穹余留淡淡轨迹。
　　聂无瑕驾驭灵梭，急速赶往东吕山。身后传来讨好声，她寒着脸，懒得搭理这‘不肖弟子’。
　　“师尊，弟子真不是有心耽搁……药王殿丹堂那边出了点事，弟子必须过去处理啊！”
　　说好今早动身。结果王浩变着法儿拖延行程，直至傍晚时分，这才姗姗来迟，去跟自家师尊汇合。
　　原因嘛……说不上来，他总感觉哪儿不对劲，心里百般不情愿，不想去东吕山，也不想师尊掺合进去。
　　一番苦心，谁能知晓？
　　师尊以为弟子不肖，阳奉阴违，不肯遵令。一路上到现在，不搭理，不给好脸色对待。
　　王浩心里苦啊。只能百般解释，以求师尊原谅。
　　“师尊，弟子若犯错，要打要骂都行，咱能不能别用‘冷暴力’？”
　　“冷暴力？也亏得这家伙能想得出来！”
　　聂无瑕心中莞尔，强忍想笑的冲动。还别说，她现在对付这不听话的家伙，似乎还真有些契合‘冷暴力’这三个字。
　　唉！谁让百陨是我唯一亲传弟子！谁让他与我同种魂生虫！
　　神魂相通，性命相连，注定这辈子要绑在一起的……亲人。
　　些许小事，我又何必计较？
　　聂无瑕思绪万千。眼角余光瞅见，身后那‘不肖弟子’满脸讨好求饶的样子，她是又好气又好笑，正待暗自寻思说辞，能让自己这个做师尊的下台阶……一道清越人声，霍然在脑海响起。
　　“七绝宗弟子听令，东吕山真灵之地乃魔修妖人诡计……”
　　聂无瑕脸色大变。此乃老祖借助灵宝玄天鉴之力，给宗门所有筑基以上修士传讯示警。所谓真灵之地竟是魔修妖人设下圈套，以洞天灵宝拟态真灵之地出世，诱骗各大宗门筑基真人进入其内，进而绞杀殆尽。
　　云州四大宗，伤亡惨重。光是筑基真人便折损一千多名。沂州三大宗稍微好些，也损失六百筑基。
　　本门七绝宗，三百筑基陨落，还有好几位金丹真君受伤，损失惨重。
　　聂无瑕神色无比凝重，手中法决一引，灵梭立刻顿住前行之势。
　　“弟子认罚！”王浩懵然不知。以为师尊要训斥自己，连忙摆出‘挨训受教’姿态。
　　“咱们不用去东吕山！”
　　聂无瑕说出此话，转过身来，美眸盯视爱徒，一字一字又道：“百陨，为师要听真话，你是如何发现东吕山那边，事出反常？”
　　难道真出事了？
　　王浩不用猜，光从师尊脸色已经可以确定。他没有多想，也没必要再隐瞒，便将自己无意获得一枚藏宝图，而后趁着去沂州采购机会，顺便去察探并且找到一座古修士洞府的经过，如实说了出来。
　　“师尊，这就是铭刻藏宝图的玉简！”
　　王浩双手奉上玉简，沉声道：“那古修士洞府真切存在，然而弟子办完事回头去找的时候，竟然诡异般消失不见！”后面的话不用多说，东吕山真灵之地出世，位置恰好跟那座消失的古修士洞府重合。心有疑虑，故而变着法儿耽搁延缓行程。
　　“你这小儿若早拿出这枚玉简，为师也好禀明老祖……说不定，宗门能避免此次大祸！”聂无瑕气得直跺脚。同时说出东吕山那边情况，闻听宗门损失惨重，光是筑基真人就陨落三百众。王浩也是震惊难当。
　　一举伏杀将近两千筑基真人，这魔修手段好狠！
　　“我若早拿出玉简，七绝宗能避此祸？”
　　“恐怕……还是在劫难逃！”
　　王浩深知人心贪婪，单凭自己几句话，没影子的猜测，外加一张看似简陋的地形图。想要让七绝宗高层改变心意，忍住真灵之地诱惑，很难。
　　见他沉默不语，聂无瑕以为自己刚才语气重了，神情转而温和，叹道：“宗门该有此劫，非你之过！”
　　当然不是我的错！
　　王浩不会归咎自身。别说自己也是猜测，就算断定有大祸，能看在师尊情面，保住本脉弟子就很不错了。至于其他六脉，没必要多管。
　　“百陨，此事最好不要让其他人知晓，以免带来麻烦！”
　　聂无瑕直接捏碎玉简，同时叮嘱王浩，返回宗门过后，交代另一位知情者丁千秋，管好自己的嘴巴。
　　“师尊放心，千秋那边弟子会交代妥当！”王浩知晓师尊心意。
　　师徒俩不再多言。聂无瑕驾驭灵梭，改变行程，准备朝着原路返回。然而就在此时，距离他们不远处的空域，陡然间天地灵气紊乱，狂暴躁动，瞬息形成一股灵气潮汐，迎面席卷而来。
　　“百陨，小心！”
　　突发情况。聂无瑕想都没想，直接护在王浩前方，同时周身弥漫火光，还有缕缕流焰状道纹，形成一道防护壁障，牢牢挡住冲击而来的灵气潮汐。
　　“区区金丹初期，竟能掌握道域法则之力！”
　　“真没想到，南域这穷乡僻壤之地，还有道友这等不出世的修行奇才！”
　　清脆动听的女声传来。紧接着，一道身影出现在正前方，挡住聂无瑕师徒二人去路。
　　目光望去，却见是一名身穿黑衣黑裙、面蒙黑纱的年轻女修。她仿若凭空出现，很是诡异。一双眸子看似带着笑意盯视而来，实则却透出难以掩饰的杀意。
　　师徒二人同样盯视对方。但目光皆被对方手中，平托一个蓝色光球所吸引。
　　“魔修！”聂无瑕眼神冷冽，双手不自觉合拢胸前，萦绕周身的流焰状道纹，仿若受到莫大力量加持，瞬息绽放炫目耀眼的火光，还有磅礴如海的威压气机。
　　“洞天灵宝！”
　　王浩仍旧盯着对方手中平托的蓝色光球。他没有见过洞天灵宝，但却能感受到这蓝色光球内部，蕴含类似山海界的法则之力。
　　只不过，相比山海界法则完整，自成天地。这蓝色光球内蕴法则之力很弱，弱到几可忽略不计。
　　“此为星辰珠！”
　　黑衣女修眸中杀意凛凛，话语却是笑意盈盈，像是见到许久不见老友，同聂无瑕攀谈起来，“我也算好运气，循着蛛丝马迹来到南域，竟然找到宗门先辈遗留的洞天灵宝！”
　　“……花了些时日炼化，本想收入丹海温养，却不料遇上麻烦。星辰珠自成天地，内部积蓄数万年的元煞之气，若是不将之泄尽，无法彻底融合！”
　　“数万年积蓄的元煞之气，平白泄尽很有些浪费。我想啊，既然好不容易过来南域一趟，总该给这边同道留点念想才对，于是……”
　　“于是你借助此宝拟态真灵之地出世，引诱大批南域修士自投罗网，进入此宝衍化的洞天世界，而后释放元煞之气，将他们尽数绞杀！”聂无瑕打断对方的话。
　　“道友心思剔透，猜得没错！”
　　黑衣女修抚掌大笑。眼眸盯视聂无瑕，流露出赞许之意。至于王浩，直接被这位全程无视。
　　“道友秀外慧中，能否猜出接下来，我还要说些什么？”黑衣女修望向聂无瑕，手托星辰珠，微微抬高。
　　“你这灵宝内部元煞之气尚存些许，既然有缘碰上我师徒，自是要奉上见面礼！”
　　聂无瑕语气淡漠，双手已然结出法决，体内冒出赤蓝白三色火焰，融入身前流焰状道纹。弥散威压气机陡然暴增数倍，整个人宛若离弦利箭，蓄势待发。
　　“道友真乃妙人！”
　　“你若身在魔门，本圣女必定与你结成至交姐妹！”
　　黑衣女修抚掌大笑。片刻后，语气陡然转变，寒声道：“可惜了，你不仅是仙门中人，并且天赋资质竟似不在本圣女之下，所以……你必须要死！”
　　话音刚落，却见此女抬起手中星辰珠，猛然射出一道蓝色光束。
　　这道蓝色光束看似弱小，但从珠体射出后，顿时暴涨千百倍，宛若天河倾泻，夜幕苍穹皆被映射呈湛蓝色，呼啸席卷而来。
　　其势，无可披靡！
　　聂无瑕见状色变。王浩更是感觉无法形容的狂暴气机压迫而来。在他未及多想，准备祭出巫身抵抗之际。一股无形大力撞击而来，伴随耳畔响起师尊焦灼大喊。
　　“百陨，快走！”
　　没留神师尊会来这一下。并且出手还挺重，王浩直接被撞飞，砸落在下方地面。当他稳住身形，抬头望去之际，顿时睚眦欲裂，怒火中烧。
　　那如天河倒悬般的蓝色光幕，内蕴无穷毁灭之力，竟让全力蓄势的聂无瑕也难抵挡，周身防护瞬间被破开，整个人被困蓝色光幕之内，恍若身陷泥沼，死死禁锢。
　　不止如此，蓝光极具侵蚀之力，聂无瑕身穿法衣瞬间湮灭，肌肤开始消融，承受无法形容的痛楚。虽如此，她竟然死死撑住，体内不再冒出火焰，而是一缕缕五色气流。
　　赤黄蓝金青，一缕缕五色气流看似弱小，竟能抵住蓝光致命侵蚀，并且不断滋润恢复受损躯体。
　　“道源之本，先天五气！”
　　黑衣女修眸中闪过一抹羡嫉，同时语气阴狠，杀意更甚，“没想到你竟然是先天道体，用我魔门称谓就是万圣之体……若能杀你，胜过诛灭十万筑基……因此，你必死！”
　　蓝光暴盛。威能气机陡然增强一倍，开始驱散聂无瑕体内溢出的五色气流，欲要将其置于死地。
　　“妖女受死！”
　　王浩愤怒吼声从下方传来。落于黑衣女修耳中，她看都没看一眼。区区练气弟子，蝼蚁尔，翻手可灭。当务之急，利用星辰珠残余元煞之气，尽快诛杀面前这位拥有绝世天赋的仙门女修。机会仅此一回。下次相逢，必成心腹死敌。
　　“敢无视我！”
　　王浩愤怒。师尊危在旦夕，他想都没想，张嘴间，一道血色匹练喷-射而出。
　　嗖！
　　血色匹练如闪电，瞬息而至。待到那黑衣女修觉察，已经来不及避让。确切说，她根本没放在眼里。
　　然而顷刻间，那道看似弱小的血色匹练，陡然幻化成一把血刃，无法形容的暴戾气息弥散，伴随还有震耳欲聋的妖兽吼叫声，响彻天地。
　　戮神血化戮神兵，集万妖之力，若得大成，屠神灭佛，洞破九天！
　　即便王浩刚祭炼而成，温养不足两日。这滴戮神血威能亦是强绝惊人，即便元婴老祖在此，亦不敢触其缨锋。
　　咻！
　　血刃径直洞穿黑衣女修身体。后者满脸不可置信，足足愣了半息，方才发出一声凄厉惨叫。
　　“小辈胆敢伤我……他日必将你剥皮抽骨，神魂禁于九幽，生生世世不得轮回！”
　　黑衣女修虽受重创，却没有遁离。身躯立在半空摇晃欲坠，眼眸透出无穷恨意，死死盯向王浩，似乎要将他面容牢记在心。
　　“妖女休逃！”
　　“看我戮神血！”
　　王浩张开大嘴，摆出又要喷出一口老血。黑衣女修眸中露出惊恐状，抬起手中星辰珠，湛蓝光芒闪烁，人已经消失不见。

第一百二十四章 三十年缓冲期！
　　魔女厉害，手持洞天灵宝，威能无穷，师尊亦不能相抗。
　　先天道体，初入金丹便掌握道域法则之力。师尊斗战实力强悍，王浩比谁都清楚，自己绝不是对手。
　　魔女能完胜师尊，虽非自身力量，亦让王浩心存忌惮。想要击退对方不难，打开山海界门户，千万妖兵冲杀，魔女再厉害也难抵挡。但若想要将此女留下，或者说将其击杀，难如登天。
　　再难也要一试。师尊遭受重创，弟子当然要报仇。
　　戮神血！
　　王浩没有显出巫身，也没有祭出山海碑，直接催动戮神血，释放最强一击。
　　集万妖之力，古巫精血淬炼。戮神血化戮神兵，以王浩目前巫道修为催动，几可重创元婴！
　　但很可惜，戮神血需要巫鼎温养，时日越久，威能越强。用王浩的话来说，这口老血温养不足两日，虽显威能，尚无戮神之力。
　　催动释放，未能斩杀魔女，但将之重创，也算替师尊报了仇。
　　值得！
　　数月心血化为乌有。王浩不后悔，敢伤自家师尊，这一记戮神血算利息，日后若遭遇，定让对方后悔来到这世上。
　　魔女遁走。王浩闪身而去，来到师尊身旁。目光望去，师尊浑身伤痕累累，气息孱弱，昏迷不醒。
　　内心莫名刺痛。发自神魂天性。
　　王浩连忙施救。随手洒出一把先天灵砂，法决控制，化成浓厚灵雾，将师尊身躯包裹。
　　先天灵砂，水系先天灵物，极具疗伤功效。
　　也就片刻，聂无瑕醒转过来，察觉魔女退走，弟子守在身旁。随后盘膝而坐，汲取灵雾疗伤。
　　“师尊！”
　　王浩靠近过去，结果被一层无形力量阻隔。同时传来师尊的话语声。
　　“为师并无大碍，百陨不用担心！”
　　王浩知晓师尊阻拦自己靠近的原因，法衣尽毁，露着身体，很不雅观。
　　最多半柱香。
　　灵雾散尽，聂无瑕显现，姿容冷艳无双，一袭蓝色法衣加身，除了脸色略显苍白，伤势尽皆痊愈。
　　“为师大意了！”
　　聂无瑕站起身，月色笼罩下，她那绝美脸庞透着愤恨之意，“倚仗洞天灵宝数万年积蓄元煞之力逞威……哼！若为师早将本脉灵器炼化，岂能容她在我师徒面前放肆！”
　　师尊一向寡言少语，此刻却说了很多。王浩望向站在自己面前的师尊，好似一个骄傲的小女孩，明明吃了大亏，却是百般不服气。
　　想笑，又不敢笑。
　　聂无瑕似乎觉察到他的心思，眼波流转，没好气问：“百陨，你那一口血咋回事？”
　　“万灵谷所得机缘，修炼了一门神通！”
　　“嗯，能重创那魔女，威力还不错！”
　　聂无瑕没有继续追问，话题又转向刚才那魔女身上，恨恨道：“星辰珠乃无量海天魔宫至宝，这魔女应该也是出身天魔宫，修为不咋地，论及阴狠奸狡手段，倒是无人能出其右！”
　　“我聂无瑕今日受挫，吃一堑，长一智！”
　　“给我三百年，待我大道有成，定然前往无量海，踏平天魔宫，以报今日之辱！”
　　师尊不仅骄傲，还很记仇。一番话铿锵有力，无比坚决。
　　王浩听得热血沸腾，情不自禁附和：“师尊，弟子到时陪你一起，灭了天魔宫，让世人知晓得罪我师徒的下场！”
　　“好！”聂无瑕点头。望向弟子的眼眸，这一刻尽显温柔。
　　………………………………
　　返回七绝宗。
　　师尊要面子。王浩护师。因此遭遇魔女经历，师徒两人谁也没说，就像从未发生过一样。
　　召集本脉筑基真人议事。闻听东吕山真灵之地真相，众真人皆暗自庆幸，甚至很感激王浩，若非这位本脉大师兄耽搁延误，他们中间不少人有可能落入陷阱，惨死洞天世界，尸骨无存。
　　忌妄言，各守本职，以免人心浮动。
　　这是聂无瑕召集本脉真人所传达的谕令。云州四大宗损失惨重。七绝宗有三百筑基陨落，皆出自另外六家。只有药毒峰完好无损。
　　七绝宗七脉，若大家都有损失也就罢了，偏生药毒峰独善其身，不说引来非议，也会招致同门嫉恨。
　　为了避免不必要麻烦，忌妄言，各守本职，很重要。
　　待到前往东吕山大队人马回归，药毒峰弟子方才知晓，宗门损失有多惨重。三百筑基，几乎全是老牌筑基修士。进入真灵之地，原本是大肥差，各脉自是刻意照顾，挑选出皆是老牌筑基真人。
　　结果却是送他们赴死。新晋筑基反而因此逃过一劫。
　　王浩熟知好几位筑基真人，有些甚至是各脉主事，都因此劫难逃，身死陨落。
　　死一人，连带门人弟子，包括身后家族势力，皆受莫大影响。一时间，七绝宗山门愁云密布，悲痛气氛笼罩，无比压抑。
　　药毒峰弟子谨遵祖师谕令。低调行事，各司其职。包括王浩也是如此。他没有急于闭关，进入山海界修炼。因为心里清楚，七绝宗六家损失惨重，药毒峰完好无损，撇开金丹不说，中坚力量已有凌驾凌云主峰之势！
　　且奖惩细则还在实施中，底蕴不断增强。另外六家不说心存觊觎，或多或少会有一些想法。
　　巧取豪夺？或是联手施压，侵占药毒峰一部分修行资源？
　　王浩不得而知。他只知道特殊时期，不能撇下师尊，让其独自承受。
　　好在这件事，很快有结果。
　　星崖。
　　晚风吹拂，萤火点点，美景如画。王浩收到师尊传音，踱步而来。目光望去，立足崖边的那道倩影，在月光笼罩萤火萦绕之下，恍若仙人下凡，浑身不沾半点凡俗气息，美不可言。
　　一时有些痴了。竟然忘记上前，行出弟子礼拜见。
　　“百陨！”
　　聂无瑕不用回头，也能感觉弟子来到，并且眼睛眨也不眨直勾勾盯着自己。她有些恼怒，又有些说不清道不明的异样情绪。
　　“弟子在！”王浩立刻醒转，慌不迭地上前拜见。
　　聂无瑕像是已经习惯这不肖弟子经常做出的大胆行为。也不计较，淡淡开口：“今日老祖传音召见为师！”
　　该来的还是要来！
　　王浩早有预料，沉默半会儿，问道：“宗门都索要些什么？”
　　“你错了，老祖啥也没说！”
　　聂无瑕转过身，一双眸子如星辰般璀璨，挥手间，祭出一把火红小戟。此戟长约三尺，不知是何材料炼制，戟身泛出濛濛红光，还是缕缕玄奥繁杂的纹路。
　　“灵器！”王浩低喝。
　　“你又错了，此非灵器，而是已经孕育出器灵的灵宝！”
　　聂无瑕伸手拿出戟身，未见有何动作，此戟瞬息变长数倍，其内竟有龙吟声直透而出，同时弥散难以形容的威能气机。
　　“此宝名为八荒火龙戟，乃是当年创派七祖深入荒域，联手斩杀一头元婴独角火龙兽，以其独角为材料，妖婴为灵，炼制而成！”
　　聂无瑕持戟朝天一指，龙吟高亢，流焰状道纹破空而去，天穹顿显异象。
　　一偌大火球，足有百丈方圆，熊熊焚灼，似要将天穹烧出一个大窟窿。
　　持戟再挥。异象不存。
　　“有这八荒火龙戟，他日若让为师碰上那魔女，定取其性命！”
　　聂无瑕满脸傲意。落于王浩眼中，师尊魔怔了，那日遭遇一直耿耿于怀。
　　“老祖赐的？”王浩小心翼翼问。
　　聂无瑕点头。
　　“代价呢？”王浩又问。没有白得的好处，镇门灵宝赐予，药毒峰自然要付出相应代价。
　　“老祖啥也没说！”
　　“这……高明！”
　　王浩心知，以师尊性格绝不会白受恩惠，定会有所表示。
　　“百陨，你在万灵谷获得大机缘，收获元灵树一事，为师没有告诉任何人！”
　　“但我药毒峰诸般手笔，很难不让有心人猜出本脉储存大量元灵果……之前也拿出不少筑基丹出售，如今老祖赐予灵宝，为师不好装聋作哑，必须回馈之！”
　　“多少筑基丹？”王浩直奔主题。数量太大的话，会心疼。
　　“三百枚！”聂无瑕给出数目，算是弥补宗门此番遭劫所受损失。
　　王浩点头。师尊还是有分寸，若再多就有些不合适。
　　“大道坎坷，筑基只是开始，纵使进阶金丹，也难确保自身……百陨，经历那日遭遇，为师虽心有不甘，但也明白‘天外有天人外有人’的道理。想要把握自己命运，不受任何外来威胁，只有不断强大，强大到对手忌惮，强大到足以自保……强大到主宰别人命运！”
　　聂无瑕望向王浩，语气饱含激励，“百陨，你我师徒都要一直奔着这条路前行，不能有丝毫懈怠！”
　　“弟子受教！”王浩恭声道。师尊的想法，也是他一直以来的目标。
　　“原本再有三五年，云州宗门可能就要接到南域之主赫连家烽火令征召，如今遭遇劫难，各家损失惨重……就在昨日，云州沂州两大地域，七大宗门联手请呈赫连家，要求暂缓征召，并且得到赫连家首肯！”
　　“三十年！我们多了三十年时间作为缓冲期！”
　　“百陨，为师希望你从明日起，抛开手头所有事务，闭关修炼……不管三十年后情况如何，你我师徒都要做好准备，应对来日有可能发生的所有难题！”
　　“弟子领命！”

第一百二十五章 九弧震天戟
　　次日。
　　药毒峰峰主师徒二人，相继宣布闭关修炼。所有事务交给嫡脉弟子代理，另有毒鸦木鬼两位金丹真君坐镇。
　　没过几天，掌教真君颁布谕令，照搬药毒峰奖惩细则，实施新规，激励门人，勤修苦练。
　　主峰领头，其余五家也不甘落后，纷纷效仿。
　　一时间，愁云散尽，压抑氛围不存。整个七绝宗开始朝向变革之路前行，上下激励，士气昂扬。
　　王浩人在山海界，不理外间事。若是知晓宗门抄袭自己所订新规，搞不好要挨家上门，讨要‘授权费’。
　　终于有时间，或者说静下心来，苦修仙巫二道。具体计划早已制定，首先还是要收伏妖猿，这家伙修为几近金丹圆满，天赋变态，若然置之不理任其发展，搞不好哪天来个突破瓶颈，进阶元婴妖修。
　　到那时，想要收伏难度更大！
　　收伏天湮妖猿，势在必行，并且越快越好。等到完成这一步，可以着手提升仙道修为。
　　丹海百炼，天地人魂四脉具通，根基稳固近乎完美。届时只需一枚筑基丹，便可顺利突破，成为筑基真人一员。
　　再其次就是提升巫道修为。二鼎必须修至圆满，同时着手参悟古巫诸般秘术神通，尽可能壮大自身。
　　确定计划，王浩立刻进入山海界，开始着手实施。
　　修行无岁月，眨眼过去半年。
　　山海界主岛大殿。
　　王浩盘膝而坐，双手不断结出法印，打向身前一物。视线拉近，可见此物是根兽骨，通体被一团赤色液体包裹，骨质似乎软化。伴随道道法印灵光打入，开始不断拉长。
　　虽说闭关，并没有彻底断绝同外界联系。就在前不久，王浩收到黑风老祖传讯，手下办事效率不错，弄来所需天材地宝地焱灵浆。
　　此宝到手，王浩暂缓修炼仙道，开始以真灵之骨为材料，炼制专属巫器。
　　真灵之骨！
　　天地间最强横的存在，即便身死陨落，所遗骸骨亦非普通炼器材料可比。即便有地焱灵浆辅助，王浩也是足足花了数月时间，不断铭刻法印，方始祭炼有成。
　　现如今，已经进入塑型阶段。换句话说就是塑造巫器样式。
　　第一件巫器，主攻，增幅战力。
　　样式方面，刀枪剑戟都可以。
　　“就选戟吧！”
　　脑海浮现当日师尊获得八荒火龙戟，满心欢喜的画面。王浩立刻做出决定，自己第一件巫器，也打造成长戟。
　　手中不断结出法印。灵识散出，王浩开始控制软化的真灵之骨，不断按照自己心中所样式，塑造成型。
　　很快，一杆长戟出现。样式造型酷似八荒火龙戟，但色泽不同，戟身森白，泛出瘆人寒光。
　　塑造成型。接下来就是最后一步，催动真灵之骨内蕴本源力量，融合法印铭刻斗战图腾。
　　噗！
　　王浩张嘴喷出一口精血。投向真灵之骨所化长戟，同时不断接触法印，化成道道灵光打去。
　　精血法印瞬间被长戟吸收。片刻后，戟身内部陡然腾起缕缕灰光，仿若有灵性般，附着在戟身表面，游离不散。同时一股无法形容的厚重气息，如山如海向外弥漫扩散。
　　夹杂着，还有阵阵兽吼，震彻天地。
　　稍一触及，王浩便感觉如遭雷亟，脑袋昏沉。同时又好似被擎天巨峰压顶，胸口喘不过来气。
　　真灵本源之力，何等强大！
　　王浩想都未想，直接显出巫身。强横气机从体内喷涌而出，硬生生抵住真灵之骨弥散的厚重气息。同时祭出山海碑，悬在长戟上方，威能笼罩而下，镇压住附于戟身的真灵本源之力。
　　做好这一切。王浩松了口气，耳畔不再有兽吼声，同时弥散四周的厚重气息，亦在山海碑镇压之下，内敛消散。
　　“若无山海碑，想将这真灵之骨祭炼成巫器，还真办不到！”
　　心中庆幸。王浩没有迟疑，巫身开始结出印决，不断打去。
　　最多半个时辰，附着长戟的缕缕灰光开始内敛，转而化成一道道玄奥繁杂的纹路，铭刻在戟身表面。
　　伴随最后一道法印融入。戟身道道纹路仿若被激活一般，轰然爆发出强悍无比的威能。
　　嘭！
　　一道肉眼不可及的弧光，从长戟戟身爆发，如水波纹般向外扩散。
　　不好！
　　王浩急忙控制山海碑，布下一道结界壁障，笼罩过去。却见那道弧光波纹撞击在结界壁障之上，顿时，壁障如遭巨力攻击，掀起阵阵涟漪。
　　嘭嘭嘭……
　　第一道弧光消散。并没有停止，戟身竟然连续爆发出八道弧光。一道比一道更显强绝威能。
　　好在有结界壁障护持，一道道透明弧光尽皆被挡住。否则的话，莫说这大殿荡然无存，整个主岛可能都要受到波及。
　　九道弧光过后。长戟光华内敛，在王浩撤除结界壁障，如有灵性般直飞而来。
　　呼！
　　王浩收起巫身，接过长戟，稍一察看，立刻满脸惊喜。此戟内蕴真灵本源之力，融合法印，所成斗战腾图，增幅威能只有一种。
　　九弧之力！
　　一弧蕴含万斤。九弧叠加，能在瞬间爆发出接近十万斤巨力。这仅仅是长戟自带威能。若有王浩全力加持，威能还要翻倍增长。
　　巫道之根本，锤炼肉身，以力证道。心血祭炼第一件巫器，暗合巫道根本。王浩爱不释手，无比兴奋。
　　“该起个名字！”
　　师尊灵宝名叫八荒火龙戟，先不说威能，光是名字听了就响亮。王浩自然也要为他亲手祭炼的第一件武器，起出响亮名号。
　　“以九弧为名，拥有震撼天地之威！”
　　“此戟便叫九弧震天戟！”
　　师尊的戟是八荒火龙戟，自己的戟是九弧震天戟。不说别的，光是戟名听去就押韵顺口。王浩很是满意。自己不仅修炼天赋出众，文采也是无人能及。
　　“去！现在就去找死猴子！”
　　“让它尝尝本座九弧震天戟的厉害！”
　　王浩想要试手，完全掌握九弧震天戟功用威能。至于试手对象……没人比那妖猿更适合。
　　然而，就在他身化遁光，刚离开主岛大殿的时候。耳畔响起丹鸟传音。
　　“主人，龟灵岛那孩子……好像成了！”

第一百二十六章 血灵铸鼎
　　好事成双。
　　先是成功祭炼出第一件巫器。而后又得到丹鸟传讯，那名叫阿丑的小童，竟好似修炼刹巫之道有成。
　　王浩惊喜。说实话，在丹鸟出手三次相救过后，打心里已经放弃阿丑，任其在龟灵岛，自生自灭。
　　法不轻传。阿丑自己选择的路，不管有任何结局，都要他自己来承担后果。
　　原以为这小童已经身死，或者躲于某处角落，等待死亡降临。殊不料，经历三次失败，锐气未失，并且成功击杀第一头妖兽……直至，屠尽结界内所有妖兽，浴其血，吞其肉，摄取妖魂，开始凝聚血灵铸鼎。
　　王浩赶到龟灵岛的时候。当日布下结界壁障，内部不见半头妖兽踪迹。只余累累白骨。
　　结界中心位置，血气冲天，伴随还有各种妖兽惨嘶嚎叫声，让人闻之心悸胆怵。
　　“主人，这小童修炼何法门，竟然连我……”丹鸟没好意思说下去。实际情况，它感受弥散而来的血腥暴戾气息，竟然莫名生出惧意。
　　“巫道！”
　　王浩回答很直白。阿丑修炼的刹巫之道，乃是仅次于巫主之道，最强大的巫道法门。
　　“走！过去瞧瞧！”
　　王浩手指血气腾起方向。驾驭丹鸟，直飞而去。眨眼来到，目光望去，却见下方地面盘坐一小童，周身沾满鲜血，旁侧还有一具妖兽尸体，血肉不存，只剩累累白骨。
　　小童自是阿丑。看他体格瘦弱，却给人感觉仿若从九幽地狱沐血归来的恶魔，浑身充满难以形容的暴戾气息。
　　同时，落于王浩眼中，阿丑体内冒出缕缕血气，每一缕血气，都幻化成一头妖兽虚影，不断在阿丑头顶上方，凝聚融合。
　　“血灵即将成型！”
　　“能否抵御血灵反噬凝聚巫鼎……阿丑，这要看你自己，谁也帮不上忙！”
　　王浩传音而去。一直盘坐行功的阿丑，猛然睁开双眼，见到王浩来到，满脸惊喜。
　　“谨守心神！”
　　“若实在抵御不住……多想想你尚未脱离苦难的小妹吧！”
　　唯有亲人，既是这世上最大牵绊，亦是阿丑执念所在。王浩此时此刻提及阿丑的小妹，就是要激起他心中执念，对抗血灵反噬。
　　因为这世上没人比王浩更清楚，阿丑即将面临痛楚，如陷地狱血海，承受无尽折磨。若无强大意念相抗，有死无生。
　　这一刻很快来临！
　　伴随阵阵惨嘶嚎叫声，阿丑头顶上方，原本郁结不散的血气，猛然凝聚成形，化成一血色怪物。其仿若千百头妖兽杂糅而成，怪异形貌无法用言语形容。躯体看似如液体般流动，形同实质。却在凝聚成形那一刻，直接扑向阿丑，钻入其体内消失不见。
　　霎时，只见阿丑浑身如被剧毒侵蚀，肌肤溃烂，同时生长出一颗颗血瘤。这些血瘤恍若有生命般，有些竟然还幻化出妖兽虚影，此刻仿若活物般，不断啃噬阿丑的身体。
　　“啊啊啊啊……”
　　虽早有心理准备，阿丑还是无法承受，肉身涌现的难以形容痛楚，张嘴发出凄厉惨叫。
　　这种非人痛苦不是一时，也不是恒定不变，而是越来越强烈，直至神魂都像被虫蚁啃噬，痛楚感觉已经达到人类所能忍受极限。
　　“主人！”丹鸟欲言又止。
　　王浩摇了摇头：“谁也帮不了他，能不能捱过……只能靠他自己！”话语间，他引动山海碑威能，在阿丑附近连续布下三道结界壁障。
　　接下来三个时辰。阿丑若能抵住血灵反噬，保持意识不灭，便能掌握主动权，反控血灵铸鼎。若他意识泯灭，便会被血灵活生生吞噬。
　　而吞噬阿丑之后的血灵，拥有刹巫之力，但却神智沦丧，只剩杀戮本能的怪物。
　　不分敌我，连王浩这位巫主也无法控制，故而只能将之毁灭。
　　三道结界壁障，便是预备手段。一旦阿丑失败，王浩会立刻出手，绞杀血灵。
　　伴随时间推移，阿丑仿若力竭，惨叫声越来越弱。而他通体布满的血瘤，却是越来越活跃……直至幻化出一头头妖兽虚影，并且快如融合一体，又变成血灵形态。
　　嗬嗬嗬……
　　血灵裂开大嘴，朝向阿丑发出怪异笑声。而后开始化成丝丝缕缕血气，涌现阿丑的脑袋。
　　噬魂！
　　血灵乃是被阿丑击杀千头妖兽，妖魂怨气所化，经由巫道法门祭炼，已然诞生出灵智。通晓手段，先折磨肉身，待到宿主意志削弱极致，再行侵蚀神魂。
　　王浩目光盯视而去。若然阿丑被血灵侵入神魂，必定无救。他比任何人都不想看到这一幕。
　　然而事实情况，也正如其所愿。
　　血灵所化丝丝缕缕血气，刚一触及阿丑的脑袋，立刻被弹开。这怪物无比愤怒，冲着奄奄一息躺在地上的阿丑，发出怒吼咆哮。
　　又是威胁，又是诱惑……诸般手段使尽，血灵始终无法如愿。
　　直至莫一刻，血灵操控自己的力量，想要继续折磨阿丑肉身，重复刚才使用过的手段，削弱宿主意志的时候。陡然间，阿丑小腹丹田位置，显出一道旋涡状的血色气旋。
　　呼！
　　血灵发出愤怒不甘的嘶嚎声，旋即被血色气旋吸了进去。王浩此刻眼神一亮，满脸惊喜：“成了！竟然成功了！”
　　他也没想到，自己随手之举，竟然真的造就出一名刹巫。
　　挥袖撤掉之前布下的结界壁障。同时，王浩取出大量灵石，径直从半空洒下。
　　巫者吞噬万灵，以自身铸就鼎炉。
　　刹巫也不例外。阿丑反控血灵，已经开始凝聚巫鼎。此刻需要汲取大量天地灵气。
　　最直接最有效的办法，当然莫过于吞噬灵石。
　　阿丑小腹显现血色气旋，越来越大，直至将他整个人淹没。成千上万枚灵石抛洒而下，仅仅几息间，便被汲取一空。
　　王浩没有半点不舍。相比刹巫对自己的助力，些许灵石又算得了什么。
　　在他几乎用光身上储备灵石，甚至让丹鸟来回主岛大殿好几趟，不停搬运灵石。终于在某一刻，血色气旋停止汲取，逐渐内敛消失。
　　啊！
　　伴随稚嫩呐喊。一道瘦弱身影裹挟无法形容的血腥戾气，冲天而起……

第一百二十七章 法不可轻传！
　　“刹巫之道，亦为杀戮之道，穷极变化，威能强绝！”
　　王浩端坐大殿，望向跪拜下方阿丑，缓缓开口：“本座传你这法门，不可在外人面前随意施展，也不可将这法门传于他人……若有违反，纵使上穷碧落下黄泉，本座也要将你挫骨扬灰，死无葬身之地！”
　　阿丑身躯一震。只感觉仙师所说句句直透脑海，铭刻神魂，不敢有半点违背。
　　“小子谨记！”他连忙伏在地上，跪拜不起。
　　“心中可有恨？”王浩突然问。
　　阿丑摇了摇头：“无恨！”
　　“可有怨？”
　　“无怨！”
　　“那你心中还剩什么？”王浩嘴角开始泛出笑意。
　　阿丑想了想，眸中血光一闪，大声道：“杀！杀尽可杀之人！”
　　大善！
　　王浩抚掌大笑。很满意小童表现。同时也动了收徒的心思。
　　“从今日起，你为我王百陨座下亲传弟子，亦是这方天地……第二位巫！”
　　“弟子拜见师尊！”
　　阿丑听后大喜，拜倒在地，行出弟子礼。王浩嘴角噙着笑意。既然收了弟子，作为师父该给见面礼。
　　只不过，他这份见面礼很特殊。
　　“刹巫之道，凶险万分，无论成或不成，为师在你决心修炼那一刻，已经派人前往汤山，杀了你想杀之人，救了你想救的亲人！”
　　王浩一挥手，灵光闪烁，半空显出一幅画面。一模样可爱的女童，在一帮少女簇拥下，嬉笑玩耍，口中发出‘咯咯’欢快笑声。
　　妹妹！
　　阿丑满脸惊喜。望向师尊的眼神，更是充满感激之情。
　　“阿梨很可爱，为师本打算留在身边当侍女，但毕竟仙凡有别，为师经常闭关，数十载对我等来说不算什么，但对她而言就是半生光阴……故而安排阿梨去了黑石城丹堂，在那边，自有人悉心照顾，你这做大哥的无需担心！”
　　王浩侃侃而言。阿丑听在耳中，脸上神色变化，露出若有所思的表情。
　　半响。只见他咬了咬牙，冲着王浩磕头如捣蒜，口中大呼：“弟子恳求师尊一事！”
　　王浩并不感到意外，一双眸子盯视刚收门下的弟子，似乎看透对方心中所想。
　　“你想要为师……度你小妹入道？”
　　“正是！”
　　王浩稍作思忖，神色凝重，缓缓道：“为师当年为求一线机缘，也是你这般年纪，随同五百孩童入得七绝宗……那是一次梦魇般的试炼，五百孩童尽皆殒命，只剩为师一人独活！”
　　遥想当年往事，内心嘘叹感慨。再度望向弟子的时候，王浩语气淡然，给出回复：“法不可轻传！想入我巫门，想成为我王百陨的弟子，必须经历生死试炼，成功则生，失败则死！”
　　师尊没有拒绝，但提出的条件，直让阿丑身子颤抖，无法做出决定。血灵反噬之苦，历历在目，若非心有执念，他不可能坚持下来。若然小妹也经历这如地狱血海般的痛苦折磨，他不敢想象……会有什么样的后果。
　　“师尊，可否让弟子代替阿梨……试炼？”阿丑知道自己这个请求很过分。但实在难舍兄妹之情，硬着头皮苦苦哀求。
　　“情义可嘉，但有些不合规矩！”王浩看似拒绝，实则留有余地。
　　阿丑机灵，伏地大喊：“师尊若能成全，弟子愿以命相报，万死不辞！”
　　“你如此执拗，是好事，也是缺陷所在！”
　　王浩摇了摇头，沉吟片刻，缓缓道：“这样吧，为师可以让阿梨入我巫门，但在修行有成以后，你兄妹俩各自要替为师完成一件差事！”
　　“莫说一件，就算千件万件，只要师尊吩咐，弟子定当遵命！”阿丑表明态度。
　　“这差事说难不难，说简单也不简单……如今就这样吧，待到你兄妹修行有成之后再说！”
　　王浩话到此处，盯视阿丑，面露淡淡笑意：“刹巫之道，亦为杀戮之道，为师希望你能谨守本心，莫要沉溺杀戮，迷失自我！”
　　“既入我门，法名该有……阿丑，你复姓上官，日后便叫上官谨我！”
　　“多谢师尊赐名！”
　　…………………………
　　一晃过去三年。
　　山海界。灵泉附近，不知何时多了三间茅屋。看似简陋，灵气氤氲缭绕，奇花异草遍地，还有各种妖兽嬉戏玩闹，让人感觉恍若身处仙境。
　　“今日龙精虎猛，神清气爽，是时候……出去活动活动筋骨了！”
　　一白衣青年从茅屋走出。只见他容貌俊秀，身材挺拔，恍若浊世佳公子。白衣飘飘，不沾半点俗气，又好似避世不出的神仙中人。
　　此等容貌气质，唯有百陨仙师。
　　“元圣儿！”
　　只见王浩走出茅屋，冲着不远处密林大喊一声。旋即，有低沉兽吼遥相呼应，周遭方圆几十里，不管凶兽妖兽或是灵兽，尽皆如遭遇大恐怖一般，仓皇逃窜。
　　一头青狮窜跃而来。只见它体长三丈，高丈余，脚踏流风，髭毛披肩，神骏非凡。但很古怪，它颈部竟然还生长出八个磨盘大小的脑袋，尽皆紧闭双眼，似在沉睡。直到抵达王浩身旁，八个诡异脑袋全部睁眼，连带中间狮首，纷纷伸出舌头，欲要舔舐主人表达内心亲昵。
　　“早就说过多少次，这样不卫生！”
　　王浩嫌弃躲开，径直跃到狮背上。此九首狮兽，正是当年自万宝楼得来的荒兽，独一无二的坐骑。经过巫道法门温养，体内驳杂血脉融合，颈部肉瘤尽皆化成狮首。九首通晓九系神通术法，体内更是孕育九幽空间，可吞天地万物，禁锢于内，永世难得脱身。
　　荒兽就是荒兽，血脉觉醒，天赋强悍到变态！
　　独一无二的坐骑，当然要起个最响亮的名号。结合前世记忆，王浩给这头荒兽起名九灵元圣，神通广大，吊打斗战胜佛那位。
　　“走！咱们去会会那死猴子！”
　　王浩拍了拍九灵元圣的大脑袋，手指三山岛方向。后者并没有立刻动身，而是稍等了几息，直到一道红光掠来，落在它那硕大脑袋上面。
　　“元圣小弟，出发！”
　　红光自是小狐狸红绫。它是山海界唯一不惧荒兽气机，还将其视为小弟的存在。九灵元圣不但不恼，反而咧嘴乐呵，随后四爪踏空，遁行而去。
　　“哥哥，快点，游快点！”
　　湛蓝大海。一群剑鱼妖兽窜跳海面，不断向前掠行，似在比试游速。其中一头剑鱼妖兽背上，坐着一名半大女童，稚嫩脸庞透着欢悦兴奋，不断出声催促。被她骑在身下的剑鱼妖兽，眼眸透出人性化宠溺，速度猛然加快，瞬息超越所有同类。
　　“谨我！阿梨！”
　　“别顾着玩耍！师尊今日带你们看大戏！”
　　清越人声随风传来。女童抬头，那剑鱼妖兽竟然也昂起身子，朝着上方天空望去。却见黑压压妖兽群，如乌云般从东边而来。领头一青狮背上，端坐一名白衣青年，正微笑冲着他们招手。
　　“阿梨，走了！”
　　剑鱼妖兽发出人声。旋即体型变化，显出一赤膊光膀的少年。他竟有变化妖兽之能，并且摇身一晃，后背再度生长出一双羽翅，带着女童冲天飞起。
　　三山岛，石窟。
　　妖猿躺在一土坑里面，神情惬意，呼呼酣睡。某刻，它鼻头抽动几下，霍然惊醒，毛茸茸猴脸透出厌恶色。
　　“又是那头癞皮狗！”
　　“嗯，还有我那位主人！”
　　妖猿面露轻蔑。这才消停了几年，今天摆下大阵仗，难道又想吃瘪？
　　“今天让他尽兴……没准，能换数十年安生日子！”
　　妖猿从土坑一跃而上，随即大步走出。

第一百二十八章 慑伏妖猿！
　　“主人，几年不见，您的修为大有精进啊！”
　　来到洞外，直视带领大批妖兵黑压压前来的王浩，妖猿立刻换了副脸孔，语气带着讨好奉承。没办法，面前这个主人修为实力不咋地，却占据此界主人天然优势，心情一个不好就关小黑屋，那滋味……很不好受。
　　吼！
　　王浩没发话，九灵元圣便冲着妖猿发出低沉咆哮。同时九个脑袋裂开大嘴，流淌出涎液，一副见到‘美食垂涎欲滴’的样子。
　　妖猿面露厌恶。它很讨厌这头癞皮狗身上的气味，若非心存忌惮，早就一巴掌拍死这家伙。
　　虽说能感觉这癞皮狗天赋极强，但毕竟只有筑基修为，比起自己还差得远。
　　“金刚，咱也无需废话！”
　　王浩从狮背一跃而起，悬立高空，右手凭空一抓：“戟来！”
　　百里之外，雷泽岛山顶，一柄长戟斜插岩石，戟身沐浴雷光电弧，泛出森白光晕。在某刻，此戟似乎收到主人召唤，如有灵性破空而去，眨眼不见踪影。
　　咻！
　　长戟出现在王浩手中，凌空挥舞，浑身散发无穷战意：“金刚，本座今日只出两招，若还不能破你阴阳二炁防御，便还你自由之身！”
　　原本眼眸带着忌惮望向长戟的妖猿，此刻闻听大喜：“主人此话当真？”
　　“绝无虚言！”王浩信心十足。
　　“那就……来吧！”
　　妖猿猛吸一口气，没敢引动‘法相天地’变大身躯，担心被品格差劣的主人抓住机会反悔。双手平托，左掌日，右掌月，日月交替，阴阳流转，黑白二色气流弥漫，瞬间在身前形成一道防护。
　　“修为又有精进啊！”王浩似笑非笑说出一句。
　　“哪里哪里，金刚怎能跟主人相比！”妖猿裂开大嘴，违心奉承。
　　“接招吧！”
　　王浩也不废话，陡然显出巫身，同时催动《四头八臂》神通，长戟戟身随之变大，八只巨手攒握，戟尖锁定妖猿，凌空俯冲直刺而来。
　　戟尖划过，空间仿若要撕裂，发出刺耳鸣啸声。
　　威力之强，无可披靡！
　　上官谨我和上官梨两兄妹，首次见到师尊大显神威，皆是目眩神迷，满脸崇拜。
　　妖猿虽有些惊讶，却不慌张。信守诺言，除了加持阴阳二炁防护，没有任何动作。
　　轰！
　　戟尖终于刺中阴阳二炁护罩，顿时爆发出炸雷轰响。戟尖顿住，阴阳二炁护罩荡起涟漪，虽被撼动，却仍旧稳固，死死挡住戟尖深入。
　　“主人这一击……山海界内，妖兽众多，但除了我金刚，无人可当！”妖猿咧嘴大笑。一边奉承，一边不忘自夸。
　　“本座这戟名曰九弧震天戟，一击蕴含九重弧劲……金刚，这才刚开始，莫要得意，还是留点神吧！”
　　王浩话音未落。妖猿脸色大变，原因很简单，它觉察戟尖震荡，猛然又传来一股巨力。
　　力量之强，倍于之前一击！
　　妖猿低吼，阴阳二炁流转，顿时将袭涌而来巨力化解。但戟尖深入半寸。
　　这还没完，伴随戟尖不断震荡，一股股巨力如潮水袭涌而来。一重比一重强大。
　　九弧之力！
　　在王浩巫身显现，全力加持下，威能之强，无可披靡。纵使阴阳二炁神妙，亦不能将之尽数化解。
　　嘭！
　　第八重弧劲刚散。阴阳二炁护罩已呈崩溃边缘。最后一重弧劲爆发，如潮水袭涌，无边无际。
　　吼——
　　只见妖猿咆哮怒吼，黑白气流喷涌，瞬息凝聚成缕缕玄奥道纹，融入阴阳二炁护罩。
　　一阴阳图案显现，黑白流转，恍若实质，死死挡住戟尖，不能再进半寸。
　　道域法则之力！
　　王浩好似早有预料，并没有感到意外。半神兽血脉，修为几近金丹圆满，若还不能领悟道域法则之力，岂不是废柴一个！
　　妖猿使出全力，加持出蕴含道域法则之力的阴阳二炁护罩。王浩也不再留手，张嘴喷出一口老血。
　　“戮神血化戮神兵！给我破——”
　　血色匹练凌空化为一把棱形尖锥，瞬间刺中妖猿身前阴阳图案，只是稍微受到阻滞，而后势若破竹洞穿而去。
　　噗！
　　妖猿右肩胛部位出现一个血洞。它满脸不可置信，甚至忘却肉身伤口带来的剧烈疼痛，一脸懵逼望向王浩。
　　“金刚！”
　　王浩并未停手，头顶悬浮山海碑，右手持着九弧震天戟，左手抚胸摆出‘再喷老血’的架势，厉声大喝：“本座给你最后一次机会，若不臣服，今日便将你镇杀当场！”
　　面对无上威迫。这一刻，妖猿终于怂了，双膝一弯跪倒在地，“主人，金刚愿意臣服！”
　　王浩则是笑了。
　　……………………………………
　　又过去五年。
　　主岛大殿，师徒对话。
　　“谨我，你修为已达一鼎圆满，该是时候离开山海界去寻找属于自己的机缘……同时，完成当年为师交给你的差事！”
　　“弟子遵命！”
　　“为师不管你日后在外面做些什么，需谨记一点，不准跟任何人说你是我王百陨的弟子，也不准向任何人透露有关山海界的存在……若有违反，还是那句话，纵使上穷碧落下黄泉，为师也要将你挫骨扬灰，神魂禁于九幽之地，永生永世不得轮回！”
　　“弟子定当谨记师尊教诲！”
　　“去吧！”
　　……
　　又过了十年。
　　主岛大殿。一妙龄少女悬于南面墙壁，神情无比专注，持笔描绘。终在某一刻，她停止落笔，娇躯向后悬飞，目光朝前看去，只见一幅巨大地形图，落于眼前。
　　“师尊交代的差事，终于完成了！”
　　少女喜不自胜。但随后一道清越男声传来，让她饱受打击。
　　“此图尚缺荒域，还不算真正的南域地形图！”
　　王浩闪身而来。面带笑意，望向少女，和声道：“阿梨，你也该外出历练，有机会去荒域逛逛，替为师彻底完善这副南域地形图！”
　　“师尊是厌恶阿梨……赶阿梨走吗？”少女来到，跪倒在地，俏脸尽显悲伤。
　　“傻孩子！”
　　王浩伸出手来，轻抚少女长发，悠悠道：“为师是最疼阿梨的，怎舍得赶你走……但你修为已达一鼎圆满，生死劫迟迟未至，若继续留在山海界，今生恐怕再难有突破……外出历练，寻找机缘，这是你突破瓶颈唯一途径！”
　　“弟子明白了！”少女阿梨起身，脸上犹挂着泪珠，楚楚可怜。
　　王浩满脸怜惜。这可是他打小养大的弟子，一直当做女儿般疼爱，如今不得不让其离开，心中自是百般不舍。
　　“巫卫！”
　　一声轻喝。‘嗖嗖’身影不断，十名男子出现在大殿，容貌酷似，面无表情。但尽皆散发出金丹真君独有的强横气息。
　　这些尽皆是王浩利用金丹妖兽材料，炼制出的巫隗。拥有些许灵智，且继承金丹妖兽天赋神通，战斗力极强。
　　大袖一挥。十名金丹巫隗皆被王浩收于储物戒指。随后将之交给阿梨。
　　这还不算完。王浩又是一声轻喝，一头黑豹诡异般凭空出现。
　　暗影魔纹豹！早已绝迹南域的黑暗系灵兽，王浩曾经借助它的隐匿阴影天赋，在万灵谷内戏弄四大宗弟子如掌心玩物，如今也是一并赐给阿梨，充当护道灵兽。
　　一头金丹灵兽，还是师尊极为看重的暗影魔纹豹。外加十名金丹巫隗。
　　阿梨自是能感受，师尊对自己宠爱有加，满脸孺慕不舍。
　　“谨我离开的时候，为师半块灵石都没给……而咱们阿梨外出历练，为师连老底都拿出来了，偏心不？”王浩笑着打趣。
　　阿梨却是很清楚，自己哥哥修炼刹巫之道，神通广大，诡变无穷，师尊放心任其闯荡。而自己修炼魂巫之道，虽精于各种图腾秘术，但肉身力量相对孱弱，师尊不放心，这才赐予灵兽巫隗护道。
　　王浩的确不放心唯一女弟子外出历练。不止赐予灵兽巫隗，还悄悄留下一记后手。只要女弟子遭遇绝境，他这位师尊哪怕在万里之外，亦能瞬息抵达，出手救援。
　　“为师能做的都做了……阿梨，接下来，还要靠你自己！”

第一百二十九章 但凭心意行事！
　　一座宫殿。各种灵石堆积成山。但大多都是废品，灵气耗尽，变成普通晶石。
　　两个庞然大物，各据一座灵石小山，正在呼呼酣睡。视线拉近，一个是身高十丈的巨人，通体隐现黑洞状灰色气旋，密密麻麻，足有数百之多。那些灰色气旋如有生命般，一开一阖，周遭灵石顿时如受召唤，内蕴精纯灵气弥散而出，尽皆汇聚投去。
　　另一个是形似巨狮的妖兽，同样体型硕大，浑身布满青色髭毛，脑袋大如巨钟，环绕颈部还有八首，尽皆紧闭双目，形态无比古怪。其身躯腹部位置，同样隐现一黑洞状漩涡，内泛妖异幽光，贪婪汲取周遭灵气。
　　也不知过了多久。巨人率先醒转，直起身子，伸了个懒腰。身下无数灵石簌簌滚落，相互碰撞发出清脆响声。
　　“败家啊……”
　　这是巨人醒来过后，所说第一句话。随即，只见他身躯急速缩小，眨眼化成一白衣青年，丰神俊秀，身姿挺拔，却不正是王浩。
　　眼瞅堆满藏宝殿的灵石，超过九成灵气耗尽，沦为废品。王浩一阵肉疼。
　　稍微算了下日子，察看自身修为……他更是心疼。
　　闭关已有二十八年。
　　最初三年，温养戮神血，祭炼九弧震天戟，收伏妖猿金刚，将之收为血契妖宠。而后五年，第一枚真灵果成熟，赐予金刚助其一举突破，成为元婴妖修。
　　同时，大弟子上官谨我修至一鼎圆满，被撵出山海界，外出历练。
　　又过了十年。王浩自身仙道早已突破，晋升筑基。巫道修行也没落下，二鼎即将圆满。同时在他悉心教导下，二弟子上官黎修炼魂巫之道，亦达至一鼎圆满，离开山海界外出历练。
　　而后五年，王浩独自在山海界修行，很快二鼎修至圆满，但却无法突破。
　　巫者以自身为鼎炉，吞噬万灵，铸就无上神通。法门逆天，只要有足够资源，可以毫无瓶颈突破境界。
　　但有前提，巫道境界九重九鼎，每一鼎大成，皆要历劫方能进阶。
　　劫，渡过生，失败死，是为生死劫。
　　劫无定数，或许就在眼前，又或者延续数百年。
　　生死劫迟迟未至。王浩不得突破，只能另想他法。生死劫并非只能被动，巫者亦可以主动应劫。条件是必须受到极强外力刺激。
　　这极强外力刺激，到底要多强？
　　王浩不得而知，传承知识就这般含糊不清。他苦思冥想数日，决定服用真灵果试一试。
　　这期间，泉眼又喷发两次灵雾潮汐，收获先天灵砂灵晶不说，催生大量元灵果，其中还包含两枚真灵果。
　　一枚真灵果，药力能让妖猿金刚碎丹结婴，这刺激绝对够大！
　　王浩如是想法，不仅自己服食一枚，还赏给心爱坐骑九灵元圣一枚。吃过真灵果，主仆双双来到存储灵石藏宝殿，药力上来了，倒头就睡。
　　这一觉，足足睡了五年，直至今日方才醒转。
　　不用说，生死劫未至，白费了一枚真灵果。这还不止，堆满藏宝殿的灵石，竟然被生生耗去九成之多。
　　王浩心疼滴血。当然，消耗如此海量修行资源，也并非没有半点好处。首先是仙道修为，当初筑基过后就没有再修炼。用王浩自己的话来说，仙道修着玩的，自身实力以巫道为主。此番不知是真灵果的好处，还是吸收太多灵石，仙道修为连破两个小境界，从筑基初期达至筑基后期。
　　至于巫道，原本已经二鼎圆满，生死劫未至，自是无法提升。不过巫身受灵气药力滋养，越发强横。至于强到何等地步，王浩自己也不清楚。
　　瞅了一眼九灵元圣。这家伙倒是获益匪浅，吞食元灵果之前，只有筑基中期修为，如今却是整整突破了一个大境界，达至金丹中期。
　　睡觉结出妖丹？
　　这骚操作，让王浩眼红外加嫉恨。不用想，藏宝殿耗去九成灵石，其中八成都被这家伙给吸了。若非是心爱坐骑，他恨不得过去掐死这家伙，以命赔偿灵石。
　　没有打扰九灵元圣，更没有阻止这家伙继续汲取灵石。堆成山的灵石都没了，还在乎剩下那些。王浩离开藏宝殿，去往外面的时候，边走边想心事。
　　必须要尽快找到应劫之地！
　　不为提升实力。妖猿金刚成为元婴妖修，连带王浩这位主人斗战实力也发生翻天覆地变化，妖血图腾神通引动，就算对上七绝宗那位元婴老祖，王浩也有自信打得对方满地找牙。
　　关键是面子。两名弟子先后离开，已有十几年。运气好应该都能突破。脑海臆想，某天师徒碰面，师尊来一句，徒儿进阶二鼎巫将，不错不错。弟子呵呵回一句，都是师尊教导有方，让弟子有机会实现长江后浪推前浪！
　　再加一句，前浪拍死沙滩上！
　　那场面，王浩想想都害怕。当然不是怕教会徒弟害师父，身为山海界主人，巫道传承者，自有手段防范一切隐患。
　　关键是丢人啊！
　　王浩脸色有些难看。乃至于走出大殿，碰上迎面‘打招呼’的熊大熊二哥俩，都没给好脸色看。
　　“主人怎么了？”熊大嘀咕。
　　“还用问，果子白吃了呗！”熊二忿忿不平。
　　两货虽然早就突破成为金丹妖修，但馋嘴本性不改，一直垂涎真灵果。但主人偏偏不赏，心有怨气，当面不敢说，背地戳主人脊梁骨。
　　“再敢碎嘴，老子今晚烤熊掌吃！”
　　承继师尊优良美德，王浩也有听墙角的习惯，并且直接将两只蠢熊抓现形。一声暴喝，熊哥俩吓得抱着脑袋就跑，若无召唤，这辈子也不会出现。
　　离开大殿。王浩径直遁飞高空，俯瞰属于自己的世界，内心郁闷立刻纾解。
　　“强大外力刺激……应劫之地……”
　　王浩眺望赤梧岛，耸立岛中央的火山口，源源不断喷射烈焰熔浆，突然有了主意。
　　地火焚身，这刺激应该够了吧！
　　他面露喜色，想都没想，直接遁至赤梧岛上空，而后一个倒栽葱，扎入火山口。
　　半个时辰后。
　　一浑身焦黑的人影从火山口飞出，嘴里喃喃道：“这是刺激不够，还是山海界不允许成为应劫之地？”
　　‘黑人’自是王浩。跳进火山熔浆里面，洗了把澡，变成这副鬼样子出来。结果，没有任何效用。
　　在他估计，应该是山海界特殊存在，不能成为巫者应劫之地。这样的话，只能去外界。
　　貌似药毒峰峰底就有一条地心火脉，那地方应该适合。王浩闪身离开山海界。
　　返回洞府。王浩没有第一时间行动，而是梳洗干净，照着镜子整理仪容。
　　算算年月，若是换做在前世，已经步入花甲之年。而镜中的自己，依旧是二十出头的模样，皮肤光滑，肌肉刚健，至于容颜更是没得说，翩翩绝世美男子。
　　黑发束冠，白衣飘飘。
　　一向鄙视自恋的王浩，此刻也似情不自禁，有些被镜中的自己迷倒。仪容整理结束，他准备先去星崖拜会师尊，看看这位老人家有没有出关。而后去黑石城一趟，同黑风老祖结清这几年账目，再去城内找家酒楼好好吃一顿。
　　既然出关，有些事务还是要处理下。过后，便可以扎入地心火脉，尝试应劫。
　　至于真要成功引来生死劫，动静大了，惊动整个七绝宗乃至那位元婴老祖，都不在考虑范围。
　　绝对实力面前，一切顾虑不复存在，但凭心意行事！
　　PS：三更八千字，继续求票。。。。

第一百三十章 五气归元
　　闭关二十八年，未离洞府。
　　走出那一刻，王浩深吸了口气，有种久违的熟悉感。踱步朝着星崖走去，沿途见到不少药毒峰弟子，基本都是生面孔。估计不错应该是这些年入门的新弟子。
　　他不认识这些新弟子，相同，这些新弟子也认不出本脉主事大师兄。
　　确切说，进阶筑基，已经成为本脉主事真人。
　　王浩也不计较。这些新弟子没有第一时间上前行礼。真人当前，气息内敛，落在新弟子眼中，他也就皮囊出众，其它方面并无特殊之处。
　　一路来到星崖。在此地，王浩遇到拦路的。
　　“祖师寝宫禁地，闲杂人等不准靠近！”
　　六七名练气弟子守在外围，严守职责，喝令王浩离去。王浩摸了摸下巴，正在考虑是否显出身份，让这帮小儿知晓在跟谁说话。很凑巧，有人过来帮忙。
　　“百陨仙师！”
　　几名侍女走来。领头一美妇见到王浩，满脸惊喜，裣衽行礼。
　　百陨仙师！整个药毒峰只有一位，祖师唯一亲传弟子，本脉主事真人。
　　“拜见主事大真人！”
　　那几名练气弟子神色惊惶，连忙拜倒在地。
　　“都起来吧！”
　　王浩挥了挥衣袖，和声道：“本座要去拜见祖师，此间无需尔等守护，都退去吧！”
　　“遵令！”
　　众练气弟子领命离开。走远之后，先前喝斥王浩的那名弟子，抹了抹额头冷汗，冲着同伴低声道：“咱们这位主事大真人，性格好像挺温和，没啥架子啊！”
　　“敢在背后议论大真人，你小子不想活啦！”
　　“咱们快回去，向师尊复命！”
　　王浩命令这帮练气弟子撤离后，目光打量替自己‘解围’的美妇，端详片刻，恍然道：“你是……小梅！”
　　“正是奴婢！”美妇笑意盈盈。
　　王浩当然记对方，当年跟在金婆婆身旁的小侍女，行事稳重，心思细密，一直很被金婆婆看重。在老人家故去之后，师尊便让她接任杂役主管职务。
　　一晃眼，过去将近三十年。岁月荏苒，物是人非。小侍女成了中年美妇。
　　王浩心中感触，饶有兴趣问：“小梅，本座记得闭关之前，师尊好像给你指了一门婚事，差人送你返回黑石城……如今咋又回来啦？”
　　“奴婢自幼在仙门长大，无瑕仙师和金婆婆一直照拂有加……回去过了几年平淡日子，如今儿女长大，心无牵挂，就想着回来仙门，托人请示十方仙师过后，这就又回来了！”小梅说出这些年经历，或许是年龄大了，话语有些絮叨。但王浩没感到厌烦，相反听得津津有味，不时还插话问及对方儿女情况。
　　“奴婢那大儿三年前已经成婚，剩下两个闺女，估摸着这两年也要出嫁！”提及儿女，小梅眉眼都是笑意。王浩心里透亮，对方刻意提及儿女，并且主动要求返回宗门，应该有所求。
　　“儿女可有灵根？”王浩笑着问。
　　小梅有些不好意思，期期艾艾道：“小女儿倒是有……就是……”
　　“就是灵根太差，不够仙门录入资格。”
　　王浩代替对方说出，稍作沉吟，随后道：“这样吧，若你那小女真有修仙向道之心，本座回头去跟外务堂打声招呼，招进仙门便是……日后勤修苦练，即便无多大成就，亦能获个仙师之名！”
　　“多谢百陨仙师！”小梅大喜。当头拜谢。
　　“区区小事，不值一提！”
　　王浩哈哈一笑。随后离开，径直朝着星崖大殿走去。之所以愿意帮忙，原因很简单，看到小梅就让他想起那位待自己如孙儿般疼爱的老人家。仙门无情人有情。心中那点念想，或者说感恩，让他这位主事大真人，插手管了一件微不足道的小事。
　　但不知为何，心情却很舒畅！
　　来到大殿殿外。王浩细一察看，禁制重重，没有打开的迹象。很显然，师尊还在闭关。
　　“师尊，弟子已经出关，修为略有增长，也就马马虎虎修炼到筑基后期！”
　　王浩传讯告知。心里还是很得意，三十年不到的时间，成功筑基不说，还修至筑基后期。这速度纵观整个七绝宗，恐怕也要排在前列。
　　若同门知晓，他这仙道修为完全是依靠服食真灵果，外加耗费无数灵石，一觉睡出来的，怕是要惊得合不拢嘴。
　　若被宗门老祖知晓此事，定会怒吼大骂，竖子暴敛天物，该杀啊！
　　王浩不以为然。真灵果虽比先天灵物还要珍贵百倍，但他并不缺少，只要山海界再来几次灵雾潮汐，便能持续收获。
　　师尊无回应。王浩也不逗留，打算先离开宗门，去黑石城逛逛。然而，就在他准备驾驭遁光离去之际，脚下地面猛然传来强烈震动感。
　　紧接着，周遭天地灵气狂暴躁动，仿若受到莫大力量吸引，尽皆朝着某处方向汇聚而去。
　　“有人要突破了！”
　　王浩当然不会认为，七绝宗山门遭到攻击。天地灵气狂躁，连带七脉山峰都震动。这突破之人很不一般。
　　心中好奇，他身子陡然拔高十几丈，目光远眺，整个七绝宗山门范围内，天地灵气仿若受到召唤，尽皆汇聚涌向凌云主峰。
　　只是片刻间，凌云主峰上空，灵云凝聚成形，足有方圆千里。声势浩大，足以震彻整个七绝宗。
　　七座山脉，无数修士凌空腾起，观望主峰那边生成异象。
　　最多半柱香时间。千里灵云旋转，形成漏斗状云层。底部直达主峰某处位置，而后如长鲸吸水般，尽皆被吸纳一空。
　　灵云消失，转而五道霞光，直冲天穹。
　　赤黄蓝金青，五道霞光，各具色泽。凌空旋转，化成五色云团，隐散出磅礴如海的威压气机，瞬息笼罩整个七绝宗。
　　“五气归元！”
　　“主峰有人进阶元婴啊！”
　　王浩面露惊异。没想到自己刚出关，就碰上如此一桩盛事。进阶元婴，晋升道君，这对任何一家宗门来说，都是天大盛事。
　　再度望去。先天五气所化云团，笼罩整个主峰峰顶。而后一道身影出现，身材挺拔，紫衣长袍，容貌虽模糊不清，但能感觉此人绝不是掌教紫阳真君。
　　此人看似显现，实则只是神魂幻化，真身还在某处。但就是这道神魂虚影，显现之后，透出磅礴威压气机，同时还发出清越啸声。
　　无形音浪席卷，自远而近，弥散过来。
　　“突破就突破，鬼叫个啥！”
　　王浩见状皱了皱眉。他对突破之人很有些不满，夺取周遭天地灵气这都不算啥，进阶所需，无可厚非。你没事鬼叫就不对了，叫声对宗门弟子或许没啥影响，但七绝宗内部那些杂役奴仆，凡人之躯，肯定要受到波及。
　　轻则听力失聪，重则耳膜贯穿，会受很严重的伤害。
　　好在各家似乎都有防范。啸声夹杂音浪弥散，七绝宗七脉，一座座山峰腾起灵光，化成护罩阻隔音浪侵袭。
　　药毒峰也不例外。本脉大阵开启，灵光护罩瞬间形成。
　　同时，两道身影陡然出现在王浩身旁不远。
　　“二位师叔，这家伙是谁啊？”
　　来者正是毒鸦木鬼两位金丹真君。以王浩现在修为以及身份地位，改口师叔合乎礼节。
　　毒鸦木鬼见到他，都是微笑点头。随后正待开口，有人先一步给出答复。
　　“凌云主峰，魏无涯！”
　　香风袭来。清脆好听的身影从背后响起。王浩不用看也知道，自家师尊也被惊动，出关了。
　　“拜见师尊！”
　　“拜见峰主！”
　　王浩以及毒鸦木鬼，纷纷上前见礼。来者正是聂无瑕，一身淡蓝道袍，衣装素雅，落在王浩眼中，将近三十年没见，师尊绝世姿容未减半分，反而更显气质出尘。
　　“师尊，您说得……可是宗门另一位‘无’字辈弟子？”王浩很有兴趣请教。七绝宗仅有两位‘无’字辈弟子，并称双骄。一位是自己师尊，另一位没见过面，估计应该就是正在突破晋升元婴道君这位。
　　“嗯。”聂无瑕微微点头，目光望向凌云主峰，头顶萦绕五色霞光、傲立天地间恍若神人般存在的身影，精致脸庞露出向往神色。
　　王浩看在眼中，内心莫名吃味，低声嘟囔道：“不过就是晋升道君，动静声势这般大，搞得各家开启法阵防护……”
　　“你这小儿，恁地喜欢口无遮拦！”
　　聂无瑕扫了他一眼，“宗门有宗门的规矩，道君老祖，不可妄议！”
　　“弟子知错！”王浩口是心非。
　　聂无瑕自知爱徒心性，也没多说，开始问及修行方面情况。
　　“百陨，你能在不到三十年时间，修为达至筑基后期，为师还是很高兴！”
　　“这都是师尊教导有方！”
　　王浩表现很谦逊。但得到师尊褒奖，内心充满得意。
　　“道境方面可有突破？”聂无瑕传音询问。
　　王浩一愣，得意神色不见，有些小尴尬，嗫嚅道：“这个……弟子暂时还未能领悟道境！”
　　话音未落，一道不善的目光盯视而来。王浩不用猜也知晓，师尊很是恼怒。道境虽为金丹真君独具手段，但若打通天脉，筑基真人亦能领悟。对于练气道境晋升筑基来说，正常情况下，修行三五年，便能窥得道境门径。
　　四大隐脉俱通，修为达至筑基后期，竟没能领悟道境……王浩知晓师尊心里肯定在骂，百陨，你个废柴！
　　“修行未成，还有心思看热闹！”
　　师尊冷冽的目光盯视而来。第一反应，王浩躬身行礼，而后掉头就走。
　　“师尊息怒，弟子这就回洞府修炼！”

第一百三十一章 无色果
　　严师督促，是好事，也是坏事。
　　仙道方面，王浩原本没打算多费精力，如今看来……还得用些心思。
　　打着回洞府修炼的幌子，王浩离开宗门，直接去往黑石城。
　　无欺居。
　　在易容改貌的王浩，刚踏进店门，坐镇在此的黑风老掌柜，满脸惊喜迎了过来。
　　关门！闭店！
　　老套路过后。黑风老祖引领王浩进入后堂，随即大礼拜见：“主人您总算出关了！”
　　王浩能听懂这位话中意思，笑道：“睡了一觉，误了时辰，存货不多了吧！”
　　“哪还有存货，您要是再不出关，咱们‘无欺商行’怕要关门歇业了！”
　　黑风老祖拿出账目。王浩观看，库存灵药等各种材料都要见底，显然这五年控制散修组建‘无欺商行’发展不错，生意规模扩大不少。
　　光是账目盈余，就达到一百三十多万枚上品灵石，数目骇人听闻。
　　“按照主人意思，我等这些年培养不少丹师和炼器师，尽量做到物尽其用，利益最大化……商行分店几乎遍及云州沂州两大地域！”
　　黑风老祖详细汇报商行发展情况。并且上禀，人手已经备齐，打算进驻青州地域，开拓生意。
　　“做得不错！”
　　王浩不吝褒奖。并且给出实惠，手下五名金丹奴仆，除了本身薪酬之外，每人再支取五万上品灵石，算是奖励。
　　“多谢主人！”黑风老祖满脸兴奋。五万上品灵石不是小数目，几可购买一件上品法宝。
　　账目不用细查。神魂被山海碑摄取，潜移默化，王浩无需怀疑，手下这五位金丹奴仆对自己的忠诚。
　　一百万上品灵石取走。收入山海界宝库，补充不足。剩下节余留给商行，做为运转资金。
　　当然，王浩同时拿出海量灵药妖兽材料等资源。交给黑风老祖，尽快送去万宗灵坊商行总部那边，以免库存殆尽，影响生意。
　　花了半个小时。处理好这些杂务，王浩准备走人。
　　“主人！”
　　黑风老祖还有事宜禀告。其一，商行目前经营以低阶丹药法器为主。法器暂且不提，限于商行缺少金丹级别炼器宗师坐镇，想要在这方面提升也办不到。丹药品种太少，请求王浩能否从七绝宗弄些丹方，增加品种，提升生意额。
　　其二，还是丹药。只不过非普通丹药，而是筑基圆满进阶金丹，所必需的结金丹。
　　“主人，我等如今算是家大业大，店铺以万计数，手下散修更是超过十万众！”
　　“有不少骨干成员，已经停留筑基圆满多年，若能设法弄来结金丹，必能大大提升商行底蕴！”
　　王浩听后点头。他能听懂黑风老祖话中有话，或者说有些话还没说出，那些修为滞留在筑基圆满多年的精锐骨干，若一直这样下去，结丹无望，必会离心。
　　到那时，私家产业‘无欺商行’，必有极大损失。
　　“结金丹，针对不同属性灵根，需以不同先天灵物为引，无色果为主，外加四十八种辅药，祭炼而成！”
　　结金丹丹方不稀奇，药毒峰便有。王浩随口就能念出。并且辅药也不算难求。关键是无色果和先天灵物。
　　对于王浩而言，先天灵物也不缺，以五行属性而论，他身上便有水、火、土三种先天灵物。分别得自山海界主岛的先天灵砂，赤梧岛的凤血芝，三山岛的万年岩髓。
　　先天灵砂早就有了。至于后两种先天灵物，都是近些年发现。不止这些，雷鹏栖息的雷泽岛，还有先天雷属灵物存在，只是数量极其稀少。
　　以物易物。以自家拥有的天地灵物，找门路换取缺少的金木二属先天灵物，应该不难。
　　关键是无色果！
　　此果究极根本，亦是先天灵物，但特殊在其没有任何属性，同时可以融合各属性药力，进而祭炼出结金丹。
　　王浩沉吟片刻，给出指示：“炼制结金丹，药引以及辅药都没问题，关键是无色果。”他吩咐黑风老祖，尽快派人察探无色果，若有发现，不惜一切代价拿下。
　　黑风老祖听后笑了笑：“主人时常闭关，怕是很少涉足外界，对南域这边情况不甚了解。”
　　王浩听出这位话中有话，反问：“你知道哪有无色果？”
　　“这不算秘密！整个南域只有一家宗门，出产无色果！”黑风老祖故意卖关子。
　　王浩稍一沉吟，脱口道：“雷州，无色门！”
　　“正是！”黑风老祖点头。
　　…………………………
　　离开黑石城，返回宗门途中。王浩还在想着黑风老祖所说有关无色果的情况。
　　无色果生长于无色树。百年开花，百年结果，再经百年方才成熟。一次能结出果实千枚。
　　整个南域只有一株，存于雷州无色门。此宗属于一流宗门拔尖存在，底蕴势力极强。虽如此，无色门却没有分配无色果的权限。每到果实即将成熟，会有南域修士联盟派遣专人，负责看守采摘。
　　至于南域修士联盟，乃是冀州赫连家族，联手域内各大修仙宗门共同建立。说是联盟，实则就是南域之主赫连家族，方便掌控域内各大宗门的一种手段。
　　一句话形容，赫连为主，顺着生，逆则亡。
　　为了巩固统治地位，明面上，赫连家族还是做到公平公正。
　　无色果成熟，赫连家取两成，无色门取半成。剩下七成半，将由南域各家宗门派出弟子，以斗战论法的形式，获取分配额度。
　　很无耻，赫连家也会派出弟子参加。最终结果，赫连家至少收获四成左右份额。余下由几十家大宗门平摊。
　　一枚无色果，只能炼制一枚结金丹。数量稀少，珍贵程度，可想而知。
　　因此，市面几乎没有可能出现无色果乃至结金丹。至于黑风老祖他们，以散修身份进阶金丹，皆有大机缘。就拿黑风老祖来说，当年走狗屎运，无意撞上一名重伤垂死的金丹强者，心黑手黑送其上路，获得对方随身物品。其中就有一枚结金丹。
　　如今手下培养的散修势力，急需结金丹。依靠撞大运是不可能的，只有想办法弄来无色果。
　　怎么弄？
　　这是棘手难题。王浩也没具体思路，决定先返回宗门，求教师尊，有关无色果详细情况。而后再做打算。

第一百三十二章 好狗不挡路！
　　洞府。
　　布置平平无奇，灵气浓郁近乎液化，遍地生满奇花异草，恍若世外仙境。
　　凉亭内。紫极老祖端坐，紫阳真君站在旁侧。他们目光都是集中在立足身前，一名道袍男子身上。脸庞不加掩饰流露赞叹色。
　　此子看去不过二十七八岁，面冠如玉，五官如雕刻般分明，长身而立，气质不俗，绝对是美男子。更难得，其体表竟有道纹法则之力，萦绕盘旋。修为竟然达至元婴境。
　　“老祖！”
　　道袍男子先是冲着紫极老祖躬身一礼。而后又转向紫阳真君，行礼喊了一声‘师尊’。
　　紫阳真君连忙回礼，口中道：“仙门以修为论辈分！无涯，你如今破丹结婴，晋升道君，切不可坏了仙门规矩！”
　　这道袍男子正是七绝宗天骄，两名‘无’字辈弟子之一，出身凌云主峰的魏无涯。
　　“弟子自幼跟随师尊修行，若无师尊不遗余力教导，哪有弟子今日成就！”
　　魏无涯再次冲着紫阳真君行礼：“什么仙门规矩，一日为师，终生为父……在无涯心中，师尊如师如父，永不会变！”
　　紫阳真君听后很感动。紫极道尊挥了挥衣袖，微笑道：“此地并无外人，就随这孩子怎么称呼吧！”
　　“多谢老祖。”魏无涯毕恭毕敬。全无突破晋位，元婴强者应有架子。
　　紫极道尊暗中点头，旋即伸手虚抓，一紫色玉尺平凭空出现。
　　“本宗有三大灵宝，本尊掌管巡天鉴，八荒火龙戟赐给了无瑕，这紫玉纯阳尺便交由你掌管！”
　　紫光一闪。灵宝落入魏无涯手中，只见他满脸感激，拜谢老祖恩赐。
　　“无涯，你虽进阶元婴，但境界还不稳，需返回洞府继续修炼，以免影响根基！”紫极道尊极为看重魏无涯，淳淳叮嘱。
　　“弟子知晓！”
　　魏无涯恭声领命。同时语气略显踌躇，又道：“弟子与无瑕师妹多年不见，心中甚是挂念，想先去药毒峰探访一下，而后再行返回洞府修炼！”
　　紫极道尊听后，眉头微微一皱。
　　紫阳真君深知弟子所想，目光望向老祖，语气恳求道：“无涯无瑕皆为我七绝宗天骄，有道是好处不落外人，无涯既有这门心思……老祖，咱们不如成全吧！”
　　魏无涯满脸期盼。紫极道尊沉吟良久，缓缓开口：“无瑕性格冷傲，本尊和你师尊都做不了她的主。该怎么做，你自己拿主意……若能成，本尊不反对，若不成，切忌用强！”
　　“多谢老祖成全！”魏无涯大喜过望。在他看来，只要老祖不反对，师尊极力促成，这桩喜事板上钉钉，十拿九稳。
　　要知道，他非数十年前的自己，而是一位元婴道君。近千年以来，七绝宗唯一突破瓶颈，晋升元婴道君的绝世天骄。
　　……………………
　　王浩返回宗门的时候。早前天地异象已经不复存在，迎面碰到七绝宗弟子，一个个都是兴奋无比，想必是为宗门又增添一名元婴老祖，而感到自豪喜悦。
　　我能说，我虽无元婴修为，斗战实力却比普通元婴还要强！
　　王浩不屑一顾。径直朝向药毒峰星崖遁飞而去。
　　很快来大殿殿前。整理了一下仪容，王浩正准备进殿拜见师尊，谁料一名道袍男子，面带愠怒，从殿内迎面走出。
　　“滚开！”
　　一股磅礴气机扑面而来。王浩没准备，直接被凌空弹飞，而后一个跟头，稳稳落在三丈外。
　　“好狗不挡路！”
　　莫名其妙被人坑了一下。王浩恼怒异常，手指对方喝骂。
　　“药毒峰是没规矩了！”
　　“区区一个筑基弟子，也敢以下犯上，辱骂本尊！”
　　那道袍男子比王浩还要愤怒，袖袍一挥，旋即幻化出一只紫色大手，锁定王浩凌空抓来。
　　“魏无涯，你若敢伤我弟子半根汗毛，今日便休想离开药毒峰！”
　　狂暴灼热气机从殿内弥散而出，伴随还有聂无瑕饱含杀意的警告声。
　　紫色大手瞬间消散。
　　“无瑕师妹息怒！”
　　“本尊何等身份，怎会跟晚辈计较！”
　　道袍男子停手。嘴上说得漂亮，眼眸却透着阴狠盯视王浩，仿若要将这辱骂自己的弟子看清楚。随后身化流光，破空遁去。
　　“你就是魏无涯……刚突破就来恃强逞威……你是找死啊！”
　　王浩望着魏无涯离去遁光，冷哼一声，随后大步走向殿内。
　　一进去，入眼见到师尊端坐大殿，脸色难看，胸口起伏，显得很是恼怒的样子。
　　“师尊，这魏无涯好生无礼啊！”
　　王浩这个弟子很不称职。不劝说师尊息怒，见面就告状，火上添油。
　　谁料，师尊心中有火，正愁没处撒气。
　　“你这小儿最是无礼！”
　　“四大隐脉俱通，筑基后期修为，竟然还没领悟道境玄奥……你这闭关将近三十年，都在搞什么名堂！”
　　“看热闹比谁都积极！为师让你回洞府修炼，你阳奉阴违，跑出去撒欢寻乐子！”
　　“你是在找打！”
　　一顿臭骂。骂得王浩是狗血喷头。换做旁人肯定忍不住，直接上去就干。自家师尊嘛……只能受着。
　　先前受辱。一通发泄，聂无瑕心里舒畅些，瞅向‘不肖弟子’诚惶诚恐的样子，心里有些愧疚，但嘴上仍不饶人。
　　“百陨，为师问你话，刚才去哪儿了？”
　　这是属于典型没话找话，找台阶下。
　　王浩毕恭毕敬说：“弟子出关碰上小梅，聊了几句，想起了婆婆……便去黑石城金家，祭典了一下！”
　　聂无瑕听后默然。半响才说出一句：“还是你有心。”
　　王浩见她情绪低落，显然是被自己勾起伤心事，连忙开解。
　　“师尊，你都不知道晓峰那媳妇有多能生养……儿女足有十几个，加上孙子辈的，满满一屋子人！”
　　“见到面，有喊叔的，有叫叔爷的……弟子容颜无双，看去倒像是这些晚辈的晚辈……当时那情况，别提多尴尬了！”
　　王浩极尽巧舌说笑。很有效果，聂无瑕听着听着，直接被逗乐了，笑骂道：“你啊，就是一张油嘴巧舌！”
　　师尊气消了。王浩很好奇刚才那厮过来药毒峰，因何惹得师尊不快。于是壮着胆子问道：“师尊，魏无涯过来干嘛的？”
　　暴怒的眼神直视而来。伴随着，还有犹如暴走母狮子的吼叫声。
　　“长辈的事，与你这小儿有何关系？”
　　“立刻回洞府修炼，若不领悟道境，别出现在为师面前！”
　　“滚！”

第一百三十三章 地心火脉
　　药毒峰峰底。
　　雾气蒸腾，氤氲缭绕。一道遁光破空而来，显出身形，正是王浩。那日被师尊臭骂，灰溜溜返回洞府修炼。原本打算花些工夫，领悟火体道境，避免再受责罚。
　　心中有事，无法凝神修行，始终不得要领。
　　魏无涯来找师尊何事？
　　师尊大发雷霆，都是这厮招惹，连累自己成了出气筒。王浩恨啊，真想去找这厮问清楚。但身在七绝宗山门，手段过激必给师尊带来麻烦，只能作罢。
　　感悟道境，倒也不急于一时。尽快应劫，凝聚三鼎，成就灵巫之躯，方是关键。
　　修行主次，王浩分得很清楚。因此来到地心殿，通过此处直达地心火脉。
　　以地火刺激肉身，借此尝试主动应劫。
　　挥袖祭出一面令旗。地心殿重重禁制，瞬息打开。此药毒峰秘库，由历代峰主掌管。到了师尊聂无瑕这代，破了规矩，由师徒二人共同掌管。
　　或者说，师尊厚爱，秘库私房钱，任由弟子拿取。
　　花女人钱，王浩没这习惯，哪怕师尊首肯，他也从未动用秘库半块灵石。当然，这在无欺商行成立后，之前倒是厚脸皮借了些灵石，后续如数归还。
　　晋升金丹真君，每提升一个小境界，都需庞大修行资源支撑。故而，师尊的私房钱，还是留着给师尊。
　　来到殿内。王浩掐动法决，挪动丹鼎，露出冒着熊熊烈火的洞口。此洞向下有两条通道，一条抵达秘库，一条直通地心火脉。
　　没有施法隔绝火焰。王浩脱掉衣物，光着身子，一头扎了进去。
　　呼！
　　烈焰拂面，夹杂灼热气流。瞬间，王浩浑身毛发尽皆焦糊，但体表肌肤却不见损伤，只是在烈焰焚烧下，微微泛红。
　　头朝下，脚朝上，身子不断下坠。
　　迎面拂来烈焰气流，也是越来越狂暴，越来越灼热。王浩撇了撇嘴，感觉这地火相较赤梧岛火山，威能还要稍弱些。
　　啪！
　　半响工夫。某物自上而下，径直坠入地心，溅起朵朵火花。
　　有点感觉了！
　　王浩从熔浆内部钻出。入眼一片通红，灼热气息弥漫，周遭尽是汩汩冒着气泡的熔浆，不见半个生灵活物踪迹。身体隐隐传来刺痛，低头望去，体表肌肤似乎有些承受不住，开始焦糊发黑。
　　没有多想，他运转巫力，弥散于体表。同时气血催动，受伤肌肤顿时恢复痊愈。
　　刺痛消失。感觉就像在泡澡，只是水稍微有些烫。
　　王浩也真在泡澡，大手搓着，体表焦糊炭渣簌簌掉落，露出如玉般温润的肌肤。但是很快，又被焦糊污垢遮蔽。
　　半个时辰后。
　　王浩皱着眉，心中暗道，这刺激不够啊。肉身本就强，巫力运转，越发强悍。能够熔炼法器法宝的炽烈地火，对他而言似乎……只有泡澡的功效。
　　不过既然来了，他也没急着走，身子平躺，漂浮在熔浆烈焰之上。眼观四方，忽而腾起的烈焰火柱，忽而静若小河流淌的熔浆，脸上露出恍悟神色。
　　“这地心火脉虽不能帮助应劫，但却是领悟火之道境的好地方！”
　　王浩摒除杂念，静静察看，感悟火脉流淌，烈焰繁杂变化，心神逐渐沉迷，进入一种玄之又玄的境界……
　　…………………………
　　“噤声——”
　　“小姐在祭炼本命法兵，老祖传下谕令，谁若打扰，族规严惩！”
　　一栋庄院坐落山峰南侧。风景秀丽，灵气浓郁。庄内奴仆婢女众多，来回走动，一个个蹑手蹑脚，不敢弄出半点声响。
　　厢房内。布置典雅，宽敞明亮。中心有一小型法阵，类似火坛，三尺见方的火口，此刻喷涌出熊熊烈焰，正在煅烧祭炼一团青紫液体。
　　一名青衣女修盘膝而坐，身子窈窕，容貌秀丽，温婉动人。此刻额头见汗，双手不断掐出法决，打向承受地火焚烧的炼器材料。
　　“半月祭炼，我亲手炼制的第一件法器……也是我的本命法兵，终于要成了！”
　　青衣女修脸色疲惫，眼眸却是透着惊喜。这件采用紫荆铜精和红炎灵木为材料，炼制出的本命法兵，最契合自身灵根属性。只要炼成，稍加温养，威力无穷。
　　经由地火焚炼半月，材料杂质已经祛除。接下来就是塑形，再花费半日铭刻法阵，便算大功告成。
　　“炼成紫青灵剑，也该去找师兄……都这些年了，他也该出关了吧！”
　　脑海浮现那位师兄绝世风姿，青衣女修俏脸微红，心跳还莫名加快。自从多年前见到师兄，她就彻底体会……一见钟情的感觉。
　　心神偏差。地火控制不稳，火焰摇曳，差点熄灭。青衣女修连忙祛除杂念，法决一引，炼器火坛仿若受到刺激般，涌出地火陡然强盛数倍。
　　“塑形！”
　　灵识散去。青衣女催动地火威能最大化，焚炼那团青紫药液的同时，开始塑造法兵雏形。然而她没想到，就在自己祭炼法兵即将大成，一黑乎乎的东西伴随狂暴地火，猛然窜了出来。
　　啪！
　　青紫药液被撞散，散落遍地，冷却变成一枚枚青紫色珠子。那黑乎乎的东西完全暴露在青衣女修眼前，能确定，是人！
　　“恶贼胆敢潜入我南陵禁地，受死！”
　　经过短暂惊愕。青衣女修柳眉倒竖，怒火冲天。挥手取出一枚符宝，便欲击杀贼人。
　　“师妹，是我！”
　　‘贼人’也是经过短暂懵逼。看清处境，或者说看见要对自己动手的人，连忙出声喊停。
　　这声音好熟悉啊！
　　青衣女修再度一愣。‘贼人’倒也干脆，伸手在脸上一抹，露出堪称没有缺陷的英俊面容。
　　“百，百陨师兄！”
　　青衣女修张嘴结舌，内心又激动又惊愕。她正是七绝宗附属第一大家族，南陵李家最出色的年轻奇才李婉华。当年李家老祖有意将其许配给药毒峰无瑕真君座下亲传弟子王百陨，后来虽因某些缘由搁置此事，但李婉华自从见过百陨师兄，念念难忘。
　　却不曾想，朝思暮想的人儿，竟然以这种独特方式出现在自己面前。
　　“正是为兄！”
　　王浩准备过去解释下，陡然察觉自己没穿衣物。连忙又跃回通往地心火脉的火坛入口，身子在下面，脑袋挂在上面，露出森白牙齿，冲着李婉华投去自认为很迷人的笑容。
　　“小姐！”
　　王浩正待开口解释，外面传来人声。显然，刚才动静不小，惊动外面护卫。
　　“师妹，快打发了他们，听为兄给你解释！”王浩急忙传音。药毒峰主事大真人，光身子跑来南陵李家，这事儿要是传出去，名声扫地啊。
　　李婉华恢复平静。瞅见百陨师兄作揖讨好的样子，忍不住捂嘴偷笑。她怀疑任何人，也不会怀疑百陨师兄，故意潜入自家欲图不轨。
　　“百陨师兄，你……你咋回事啊？”
　　三言两语，李婉华将外面护卫部打发走。而后满脸好奇望向王浩，开始询问起来。
　　“说来话长……”
　　王浩一脸晦气。他本在地心火脉寻求应劫突破，未能成功，但也有收获。观想地心火脉流动，火体之道有所感悟，人我两忘，入定修行。
　　火脉流动不息。他如随波逐流小舟，不知不觉脱离七绝宗山门，来到南陵李家。并且很凑巧，直达李婉华祭炼法兵火坛下方。
　　醒转后。王浩以为还在原处，没多想，一头窜了上来。
　　后面的事，无须赘述。
　　“观想地心火脉流动之势，参悟自身道境……师兄此举，当前无古人，后无来者！”李婉华听后满脸崇拜，仰慕之情已经无法用言语形容。
　　“咳咳，就是惊扰师妹炼器，太过失礼了！”王浩干咳几声，有些尴尬。
　　提及炼器，李婉华这才反应过来，瞅见满地废料珠子，满脸心疼。
　　紫荆铜精！红炎灵木！
　　王浩眼力不俗，自然看出炼器材料，皆是罕见珍稀之物。
　　“师妹放心，损失材料为兄照价赔付！”
　　“刚才之事，还望师妹代为保密，若传扬出去，为兄以后没脸见人！”
　　王浩边说边取出一尊巫隗，“此傀儡乃为兄从一处古修士遗址所获，赠予师妹聊表歉意……为兄先回宗门，最多两个时辰，必返回南陵同师妹细聊！”
　　一尊跟真人一模一样的傀儡出现面前。李婉华满脸好奇，同时不忘询问：“百陨师兄，你怎么回去？”
　　“原路返回！”
　　王浩一松手，露出脑袋消失，旋即坠落向下。用他的话来说，从哪儿来，循着原路返回。

第一百三十四章 丹方
　　两个时辰不到。
　　王浩如期而至，再返南陵李家。一方面向李婉华致歉，另一方面有事相求。
　　刻意打理过仪容。光头焦黑造型不存在，白衣加身，黑发束冠，丰神俊朗，气质出尘。
　　早在山门相候的李婉华，一眼瞧见百陨师兄，仰慕之情，溢于言表。
　　“百陨师兄！”
　　人还没从空中落下。李婉华已经驾驭遁光迎来。此女能当起南陵李家年轻一辈奇才，自是天赋异禀，火木双系灵根，以练气大圆满进阶，如今已有筑基中期修为。
　　修为比王浩稍弱，却早已领悟道境，这方面比王浩要强。
　　“师妹！”王浩再度躬身一礼，表达心中歉意。
　　“小事！师兄不必放在心上！”李婉华笑意盈盈，裣衽回礼。
　　二人结伴从空中落下。过后，在李婉华引领下，走进南陵李家山门。
　　入眼就是一片石林。占地约莫数十里，奇石嶙峋，千姿百态。内蕴法阵禁制，外人擅闯，立遭攻击。即便金丹真君陷入，也是极难脱身。
　　“久闻南陵石林美景，今日得见，果然名不虚传！”王浩不吝言辞赞美。
　　“比起师兄赠予小妹的傀儡，差远了！”
　　李婉华眉飞色舞。在王浩走后，她试手把玩对方所赠傀儡，结果惊喜莫名。这傀儡不仅拥有堪比筑基后期实力，且拥有本能意识，无需主人操控，能够自行战斗。关键还不需要灵石驱动，可以自行吸纳天地灵气，补充消耗。
　　一句话形容，辅战功效巨大，世所罕见。
　　王浩呵呵一笑。此傀儡别人当成宝，实则是弟子阿梨随手炼出的次品。这样的筑基傀儡，藏宝殿角落摆放了一大推。
　　“……老祖见了都赞不绝口，交代小妹，一定要好好感谢师兄！”
　　闻听李婉华提及‘老祖’二字。王浩收起脸上矜持笑容，略显紧张说：“那件事……师妹没告诉华黎祖师吧！”
　　“师兄放心，那是属于我俩秘密……除非师兄以后欺负我，否则小妹不会跟任何人提及！”李婉华望向王浩，语气温柔，眉眼都是笑意。
　　王浩最清楚这位师妹，看似性格温婉，实则聪慧狡黠。属于两个人的秘密，若一方对不起另一方，那就不再是秘密。
　　王浩有点脑壳疼。无意之举，如今落成把柄，这滋味不好受。
　　“小妹开玩笑！瞧给师兄吓得！”
　　李婉华好似看透他的心思，嘴唇微动，传音过来：“我李婉华以心魔立誓，若将今日之事透露给任何人，身死道陨，永世沉沦……”
　　“师妹不必如此！”王浩连声阻止。对方有此举动，倒是出乎意外。
　　李婉华并未停下，一口气立下誓言。随后望向王浩，笑着道：“师兄这下总该放心了吧！”
　　“为兄惭愧！”
　　王浩不知说些什么好，只能岔开话题，或者说道明前来南陵李家第二重用意，拜见华黎真君。
　　“师兄不说，老祖也要见你！”李婉华笑意盈盈。骨子里都透出温柔。
　　南陵李家唯一金丹祖师华黎真君，毕生经历，堪称传奇。幼时天赋不显，灵根亦不出众，拜入七绝宗药毒峰，一位很普通的筑基真人座下，成为对方所收众多外门弟子其中一员。
　　宗门没有后盾。家族也缺少支援。耗费将近五十年方才修至筑基圆满。而后去往万灵谷历练，足足又耗了将近五十年，攒够功绩点，这才获得一枚筑基丹。
　　以其五品木属灵根，天赋中等，一枚筑基丹，最多也就五成几率铸就道基。华黎真君此番运气不错，一举筑基成功。并且在以后岁月中，崭露头角，一飞冲天。
　　宗门论道，连胜十八场，包括当时七绝宗天骄，如今掌教紫阳真君，尽皆是其手下败将。
　　无量海，小队遭埋伏，独自迎战十二名同阶魔修，击杀四人，脱身遁去。
　　……
　　有关华黎真君辉煌往事，宗门多有流传。王浩也风闻一二，曾经刻意向自家师尊，打听过这位李家祖师的情况。
　　“若论修为，宗门同阶之内，华黎真君排位十名以外！”
　　“若论斗战，同阶排列前三！”
　　这就是师尊给出评价。要知道，王浩问及的时候，师尊已经进阶金丹，先天道体，禀赋绝世，竟也有惺惺相惜之态。
　　由此可见，这位华黎真君厉害之处！
　　后山一座洞府。
　　王浩再次见到这位坐镇李家数百年、如擎天立柱般存在的金丹祖师。
　　“拜见师伯！”王浩躬身行礼。一声‘师伯’，无形拉近彼此关系。
　　华黎真君面带微笑，颌首点头：“百陨，你闭关不足三十载，能修至筑基后期……这修行速度，远胜本尊当年啊！”这位看待王浩如子侄晚辈，语气很温和。
　　“弟子愚笨，哪敢跟师伯相提并论！”王浩很是自谦。
　　“年轻人不用太过隐匿锋芒，该有的傲气，无需敛藏！”
　　华黎真君哈哈一笑。招呼王浩坐在自己身旁。随后还吩咐李婉华，去取最好的灵茶待客。
　　老祖看重心上人。李婉华自是满脸欢喜离开。等她走后，华黎真君开门见山，直接询问：“百陨，婉儿邀你多次过来做客，没见你踪影，如今主动上门……说吧，有何事相求？”
　　人老精，鬼老灵。
　　一眼看破自己来意。王浩内心很是佩服面前这位，随后也不绕弯子，说出所求：“前些年，弟子闲来无事，弄了些私人产业，专门出售灵药丹药……如今发展不错，但也到了瓶颈期，丹药品种缺少，品质也不高，大大限制了发展进度！”
　　“嗯，你小子是想从我李家弄些丹方？”华黎真君不紧不慢开口。
　　王浩呵呵道：“师伯明见，咱药毒峰规矩多，低阶丹方倒是没问题，品质稍微高些都有严格把控，弟子接触丹方不难，难在无法拿去用啊！”
　　无欺商行需要发展丹药这块营生。丹方必不可缺。吞噬灵鸩记忆，丹方不缺，但心存顾忌，不好完全盗用药毒峰丹方，尽数拿给无欺商行使用。
　　故而才想到南陵李家。出身药毒峰，南陵李家也是极其精擅丹道，并且在华黎真君坐镇之后，这方面发展更加迅猛。
　　如今的南陵李家，乃是除了药毒峰本脉，经营丹药营生最大一家。并且手握好几种独门宝丹，内销宗门，外售坊市，极受欢迎。
　　“百陨，你可知一种独门宝丹丹方，对于如同我李家这等修仙家族而言，意味着什么？”华黎真君听过王浩来意，没有直接拒绝，似笑非笑反问。
　　“底蕴！”
　　王浩回答很简单。但同时也表示，底蕴多种多样，互补不足，再珍贵丹方，也有相同价值物品可以兑换。
　　“口气挺大啊！”
　　华黎真君眼神一亮，轻抚颌下长须，不紧不慢道：“如你所言，能拿出些什么，同我李家达成这笔买卖？”
　　“师伯想要什么？”王浩试探反问。
　　“先天五蕴丹！”华黎真君目带戏谑。
　　王浩手一摊，苦笑道：“若有此丹，弟子不用拜会师伯……直接拿去给宗门，想要多少丹方都有！”
　　“嗯，是有些难为你！”
　　华黎真君也不继续调侃，想了一下，正色道：“我李家独有六种宝丹，十二种低阶丹药……你若真想要丹方，可拿先天灵物来交换！”
　　语气一顿，这位又道：“还有你送给婉儿的傀儡，很是有些奇特，如果还有收藏，亦可拿来交换！”
　　这条件对旁人来说很难办到，对于王浩而言，不值一提。但表面上，他还是装作很为难的样子，询问具体交易细节。
　　“一份宝丹丹方，至少需要五份先天灵物，或者五尊筑基傀儡……”
　　华黎真君给出明确答复。并且很痛快表示，十二种低阶丹药，打包折算一份宝丹丹方。
　　说实话，条件并不苛刻。但有前提，王浩不可在七绝宗势力范围内，经营李家独门丹药，以免利益冲突。
　　“没问题！”
　　王浩痛快答应。并且当场拿出先天灵砂和筑基傀儡。但数目只够一半。虽如此，也让华黎真君啧啧称奇，刮目相看。
　　“都是师尊给的，弟子收藏多年没舍得用，如今全拿出来了！”
　　老套路，甩锅给师尊。王浩满脸肉疼，是人见了都信以为真。
　　“无瑕师妹是真心疼你！”
　　华黎真君也没疑心。瞅了瞅王浩，像是腰包掏尽囊中如洗，微笑道：“没啦？就这些可不够啊！”
　　王浩当然不是没有。而是打算结个善缘，拿些筑基丹出来交易。然而没等他开口，华黎真君先行表态。
　　“百陨，你能喊本尊一声师伯，本尊这个做师伯的，也该拿些好处给你！”
　　华黎真君望向王浩，沉吟片刻，缓缓道：“本尊之前承诺的丹方尽数给你，另外加赠两种灵丹丹方，以及一场大机缘……作为回报，本尊不需要任何修行资源交换，只要百陨你答应本尊一件事即可！”
　　天大好处，换做任何人都会惊喜若狂。但王浩高兴不起来。因为他隐隐能猜出，对方所求何事。

第一百三十五章 神游天地！
　　天下没有白给的好处！
　　原以为华黎真君半卖半送，拿丹方当嫁妆，想让自己同李婉华结成双修道侣。结果却迥然有异。
　　两年内，烽火令必至！
　　若百陨不在征召人选，则无下文。若百陨受征召前往无量海，婉儿随行，尽力护她周全！
　　此为华黎真君拜托之事。
　　得了大好处，王浩自然痛快答应，离开南陵李家的时候，内心又有些疑惑。
　　丹方如数交付，其中还有两张灵丹丹方，价值巨大，可以说抵得上南陵李家大半底蕴，非些许先天灵物和傀儡能够换取。
　　就算华黎真君看重自己，也不应该如此大手笔厚赐。不仅仅如此，这位还承诺若受征召前往无量海，还会奉上一场大机缘。
　　这位老人家对自己太好了，反而让王浩感觉有些不对劲。具体哪方面，他也说不清。
　　在王浩带着满腹疑问离开后，华黎真君端坐洞府，清癯脸庞露出高深莫测的笑意。
　　“这小子很聪明，此刻也必然困惑！”
　　他伸手从袖袍摸出一物，巴掌大龟壳，看似普通，表面却泛出难以形容的晦涩纹路。隐泛着灵光，如萤火般闪灭不定。
　　“任何家族都有兴衰灭亡，我南陵李家也不例外！”
　　“通灵龟甲显示，能庇佑我李家万年兴旺之人……别说些许丹方，就算你要本尊这条老命，也给！”
　　返回宗门。王浩直接去了星崖，拜见师尊。
　　距离挨骂没几天，原以为‘不肖弟子’会躲着自己，至少三五月不见人影，却不曾想，这就又过来了。
　　脸皮够厚啊！
　　瞅见这家伙佯装毕恭毕敬的样子，聂无瑕很有些无奈，没给好脸色，冷声问：“不去参悟道境，又过来找为师何事？”
　　“经过几日勤修苦练，弟子初窥道境门径，心有些许困惑，故而前来求教师尊！”王浩语气谦逊。脸上却忍不住露出得意。
　　“哦！”聂无瑕很感到意外。也不废话，挥手布下防御禁制，而后命令王浩演示道境。
　　王浩也很直接，深吸了口气，旋即运转真元，体内喷涌出熊熊火焰，呈赤白蓝三色，瞬间将他整个人包裹。
　　火体之道！
　　不同于早前，此刻身化火人，肌肤血肉恍若不存，整个躯体宛若流动熔浆凝聚而成。挥手投足间，弥散出狂暴炽烈气机。
　　方圆百丈，皆在其威能笼罩范围内！
　　“地火流动，熔浆之身！”
　　聂无瑕出端倪，皱眉问：“百陨，你去过地心火脉！”
　　“正是！”王浩收起火体。感叹师尊眼力过人，这也能猜出。
　　“本脉地火虽经法阵镇压，仍不稳固，一旦爆发就算金丹真君亦难抵挡！”
　　聂无瑕冷哼道：“你这小儿倒是胆大！”
　　王浩想了想，也没隐瞒，直言道：“师尊也清楚，弟子当年在万灵谷收获不小机缘，其中便有一门炼体神通，需要极强外力刺激，方能大成！”稍作改动，应劫变成修炼神通，无伤大雅。
　　聂无瑕听后来了兴趣：“你是说，你的肉身防御可以抵挡地心熔浆焚炼？”
　　王浩耸耸肩回道：“这地心熔浆威力还差了些，弟子泡了把澡，炼体神通未能收效，观想熔浆流动之势，倒让弟子领悟些许火体道境！”
　　聂无瑕也不多说，屈指一弹，一簇火苗祭出，径直飘去。
　　王浩心知师尊要考验他，直接伸手抓住火苗。掌心传来微微刺痛，这火苗看似弱小，威能却比地心熔浆还要强三分。但却并不能给他带来伤害，拳头攒握，火苗立刻熄灭。
　　“你这肉身……够强！”
　　聂无瑕点头。刚才那簇火苗，暗蕴自身丹火，金石皆能融化，却没能破开弟子肉身防御。
　　“弟子急于想要突破这门神通，求教师尊，云州境内可有比本脉地火更险恶的灵地？”
　　应劫应劫，突破瓶颈，凝聚三鼎，成就灵巫之躯。已经成了王浩心中魔怔，这也是他过来星崖，求教师尊的主要用意。
　　“有倒是有！”
　　聂无瑕说出两处灵地，一处位于金罗殿的金沙琉烟池，一处是葵水门的弱水寒潭。金罗殿不提，云州第一大宗，同七绝宗关系不算好，不可能让七绝宗弟子进入他家禁地。至于葵水门，素来与七绝宗交好，弱水寒潭虽禁止外人进入，但若刻意相求，应有商量余地。
　　“师尊，您和妙芊真君关系要好，传讯替弟子联络下，一定能成！”
　　王浩面有喜色。口中的妙芊真君，就是昔年那位妖媚动人的妙芊真人。葵水门天之骄女，资质绝佳，在自家师尊晋位没几年，亦突破瓶颈，进阶金丹真君。
　　“百陨，为师帮你没有问题！”
　　聂无瑕说出隐忧。葵水门那座弱水寒潭极为古怪，冰寒刺骨，冻结万物，水面却不结冰。鹅毛不浮，入水即沉。除了葵水门有独特手段，旁人若是沉入此潭，再无浮出水面的机会。
　　王浩倒是不担心自身安危。弱水寒潭越凶险，刺激越大，越有可能帮助自己应劫。
　　……………………………………
　　翠微洞府。
　　魏无涯端坐云床，察看一枚枚玉简，英俊脸庞透出难以形容的阴狠和怒火。
　　玉简是他派人收集而来，记录药毒峰那对师徒事迹。包括王浩从入门到试丹，直至被聂无瑕收为唯一亲传弟子，尽皆记载，巨细无遗。
　　“如此厚爱，岂是普通师徒关系，或有……”
　　“贱人！”
　　魏无涯愤怒。体内气机弥散，一枚枚玉简受到波及，化成齑粉。以元婴道君身份，放低姿态，前去求娶药毒峰那位……结果，不但被拒绝，还遭受莫大折辱。
　　心中有恨，九成九来自于那‘孽畜’，心存非分之想，借助师徒便利，勾引自己心仪女子！
　　这孽畜必死！
　　魏无涯冷静下来，心中杀意未减分毫。只见他反手拍向天灵，一半尺大婴儿从头顶冒出，容貌跟其本尊一模一样，正是其刚凝结不久而成的元婴。
　　元婴离体，双手掐出法决，射出一道透明人影。
　　神游天地！
　　此为元婴道君独有手段。分裂一缕神魂，承载本尊意识，飞天遁地，瞬息千万里。
　　半柱香时间。
　　魏无涯这缕神魂已经遁至金罗殿势力范围，落在一座无名小山。此山看似普通，灵气稀薄，实则内藏玄机。
　　“赤虎老友，本尊有事相商，请现身一见！”
　　魏无涯神魂分身传音过去。却见此山山体晃动，周遭灵光闪烁，竟有大型法阵守护。最多几息间，一头赤虎妖兽从法阵门户窜出，其背上还端坐一名虬髯大汉。
　　“不足二十载，无涯道友竟然破丹结婴，可喜可贺！”
　　虬髯大汉满脸羡慕。此人法名赤虎，以所豢养金丹妖兽命名，修为达至金丹大圆满，乃是云州境内首屈一指的散修强者。曾于魏无涯联手探寻一处古修士遗址，相识多年，彼此关系还不错。
　　“只要凑足先天五气之精，炼制一枚五蕴丹，道友想要突破瓶颈也是轻而易举！”
　　魏无涯寒暄几句。过后，直接道明来意，“本尊想拜托道友出手，斩杀一筑基小辈！”
　　赤虎真君闻听眉头一挑，奇声道：“这点小事，还需道友不惜耗损神魂，跋涉数万里之遥，请我出手？”
　　“这小辈出自本宗，本尊不好出手……还有，他至少打通四大隐脉其二，以练气圣境进阶筑基，如今修为达至后期，普通金丹怕是奈何不了他，故而烦请道友出手帮忙！”
　　魏无涯说出详情，过后许诺：“事成之后，本尊突破前准备的炼制五蕴丹材料，还剩少许，可以赠予道友当做酬劳！”
　　赤虎真君闻听大喜，拍着胸口保证：“道友放心，此事交予我，定不让道友失望！”

第一百三十六章 碰上本座，算你倒霉！
　　地心火脉。
　　王浩盘膝而坐，身下灼热熔浆流淌，宛若一条火龙，焚灼世间万物，却不能伤他分毫。
　　“火势不拘于形，化为炎柱，狂暴悍烈；化为熔浆，流动内敛；化为火海，禁锢焚烧……”
　　王浩目不转睛，盯视地心火脉周遭奇景，感悟火焰变化莫测不同形态。自身体内喷涌三色火焰，忽而如熔浆凝聚，形成铠甲护体。忽而整个人化身一道粗大炎柱，轰击四周岩壁，爆发出惊天动地声响。忽而又衍化出火焰牢笼，禁锢百丈地域。
　　三种变化，暗合药毒峰不传之秘《坎离玄火经》，交替演练，玄妙无穷。
　　王浩细细感悟，内心很是触动。巫道强横，主修自身，拥有撼天之力。仙道迥异，以感悟为主，借天地之势，掌控大道法则之力。
　　一个霸道，一个王道，各具千秋。
　　仙巫双修。王浩最能体会，仙道法门不比巫道弱多少。就拿自己来说，如果仙巫二道处于相同境界，所能发挥出的斗战实力，几乎相差不大。
　　巫道借力，仙道借势。巫者可以借用妖兽之力，占据先手，自有横扫同阶修仙者的底蕴。仙道借势，修行到极致，能借用这方天地之势，占据后手。
　　当然，这种情况也有变数。以王浩为例，拥有山海界，集巫道所有传承于一身。而修仙者万千，无一人能有此底蕴。故而，不论先手后手，王浩都处于绝对碾压优势。
　　师尊盯得紧。近半月来，王浩一直待在地心火脉，观望感悟，提升道境修为。时间虽短，收获颇多，目前为止已经领悟三种火体之道变化，暗合所修《坎离玄火经》。
　　坎火为铠，离火主攻，玄火禁锢。三种变化融合《坎离玄火经》自带神通，可成坎离玄火之躯，攻防兼备，禁锢控制，妙用无穷。
　　王浩很有些怀疑，当年创出《坎离玄火经》的药毒峰开脉祖师，极有可能就是如他这般日夜不眠，观想地心火脉内蕴变化，心有所悟，这才创出这门火系顶级功法。
　　这些都不重要。身为巫主，主次分明，巫道境界尽快突破，这才是重中之重。
　　“这都半个月过去了，没点消息……师尊办事效率太慢啊！”王浩心中腹诽。
　　然而没过多久，惊喜来了，师尊传音召见。
　　“百陨，过来星崖一趟！”
　　不用想，肯定是师尊联系葵水门那边，有了结果。王浩大喜，身化遁光，径直离开地心火脉，前往星崖。
　　……………………
　　清晨。
　　王浩早早起身，梳洗结束，对着镜子整理仪容。师尊没得说，利用私人关系帮自己达成所愿。葵水门已经首肯，允许他进入寒潭禁地修行。
　　葵水门尽皆女修。为了给对方好印象，方便行事。打理仪容，很有必要。
　　折腾半会儿。望向镜中自己，风度翩翩，气质出尘。王浩很是满意。想了想，他又打开山海界门户，决定带上坐骑，彰显自身不凡仙姿。
　　一丈高的弧光门户出现。
　　在王浩召唤下，一个硕大脑袋探了出来。确切说，一个大脑袋，八个小脑袋，十八只眼睛盯着外面，满是好奇。
　　“元圣儿，你脑袋这么大，就不能变小点！”
　　王浩见了直摇头。生有九个脑袋的主人，领悟他的意思，所有脑袋开始变小，随后钻了出来。
　　九灵元圣，独一无二的荒兽。终于在不久前醒转，如今被放出来，充当坐骑。
　　“收起多余脑袋，别吓着人！”
　　“还有，收敛气息，修为也降下来！”
　　王浩一声声吩咐。九灵元圣按照主人心意变化，躯体缩至不大不小，颈部八个脑袋隐去不见。甚至连金丹中期修为也下降，变成筑基中期。
　　荒兽天赋尚在神兽之上。这点变化神通对于九灵元圣而言，很轻松就能做到，不值一提。
　　母体是青岩狮，一种风土双系凶兽。收起异相，九灵元圣外表望去就是一头拥有筑基修为的青岩狮。
　　“走起！”
　　跃上狮背盘坐。王浩意气风发，驾驭九灵元圣离开洞府，朝着护山法阵门户遁空行去。
　　沿途遇上不少同门。有晚辈，有同辈。见面或行礼，或点头招呼。没人因为王浩多了一头青岩狮妖宠而感到惊讶。药毒峰主事大真人，这点身家如果没有，反而会让人感到意外。
　　通过护山法阵门户。王浩锁定方向，九灵元圣驮着他，四爪虚踏，流风萦绕，疾快遁行而去。
　　葵水门所在曲江地域，距离七绝宗不算远。以九灵元圣目前脚力，四五天便能抵达。当然，若是九灵元圣使出全力，最多小半日就能抵达目的地。
　　王浩好似不急着赶路，没让九灵元圣显出真正脚力，慢悠悠前行，沿途欣赏风光美景。
　　一天后。
　　行程已近万里，来到一片荒山野岭。王浩手指下方一座无名山头，吩咐九灵元圣落下去，歇脚打尖。
　　桌椅随手拿出。还取出灵果灵酒，各种美食，一应俱全。
　　王浩靠着大椅，一边享用，一边露出惬意表情。在吃喝快要结束的时候，只见他目光盯视半空某处，手指桌上残羹剩菜，没来由说出一句：“前辈一路护随，着实辛苦了，若不介意……将就着用些吧！”
　　“你这小辈，倒是有些手段，竟能探查本尊所在！”
　　略显意外的声音响起。同时，王浩目光盯视半空某处位置，显出一头体型无比硕大的赤虎妖兽。兽背上，盘坐一名虬髯大汉，紫红色脸膛透着惊奇。
　　一人一兽，自王浩离开七绝宗山门，隐匿藏形，一路尾随。修为实力极强，主人达到金丹大圆满。妖宠也有金丹初期道行。
　　很明显，不怀好意！
　　王浩早就发现，一直等对方有所动作。偏生此人好似很警惕，行了近万里，都没有露面。他自己按耐不住，直接叫破对方行藏，逼其现身。
　　“我应该跟前辈并无交集，一路尾随……不知前辈受何人指使，特意过来关照于我？”王浩面露微笑，神情很是温和，全然没有因为对方修为远超自己，而有半点惊恐失措的样子。
　　“这小辈有些古怪！”
　　来人正是受魏无涯所托，前来‘办事’的赤虎真君。目标早已锁定，确认是本人无错。但王浩淡然不惊的表现，让赤虎真君颇感意外，或者说心生疑虑。
　　仅仅是一丝疑虑，随即荡然无存。
　　一名金丹大圆满强者，外加一头金丹妖宠，如果被一筑基小辈唬住了，传出去恐会被同道笑掉大牙。
　　“小辈，你别管何人指使本尊，只要清楚一点，今日碰上本尊……算你倒霉！”
　　赤虎真君不再犹豫，猝然发动攻击。身下烈焰虎张开大嘴，吞吐出一道狂暴炎柱，直轰而来。他自身也幻化出一只赤色大手，锁定王浩当头抓来。
　　“这句话应该我对你说……碰上本座，算你倒霉！”
　　王浩无视袭来狂暴攻击。自顾自拿起酒杯，悠闲自得品尝美酒。卧在旁边的九灵元圣，陡然显出真身，躯体暴涨数十倍，引颈朝上，九个狮首同时发出震耳欲聋的咆哮声。
　　吼——
　　音浪如海潮席卷。难以形容的暴戾气机，弥漫扩散。所有攻势瞬间化为虚无。赤虎真君脸色大变。身下那头烈焰虎，更是如遇天敌，吓得魂飞魄散，没等主人发话，掉头就逃。
　　“金丹妖宠……九首……异兽……”
　　赤虎真君没有阻拦妖宠逃遁。相反，他自己也有退意。散修能达至他这等境界，比任何人都惜命，没有十足把握，绝不会贸然出手。
　　一头异兽，修为达到金丹中期的异兽，举手投足间显现出的神通威能，别说妖宠烈焰虎，就算他自己也自感不如。继续纠缠下去，绝对讨不到便宜。
　　“魏无涯坑我！”这是赤虎真君此刻唯一念头。
　　一人一兽，显身时威风凛凛，逃遁时全无脸面。然而，他们想逃，根本跳不掉。
　　一个巨大黑洞，方圆足有数百丈，泛着古怪幽光，忽然挡住去路。
　　狂暴吸力涌来。没等赤虎真君反应过来，连人带妖宠便朝那黑洞投去。
　　呼！
　　烈焰虎直接被吸入黑洞，消失不见。赤虎真君还在垂死挣扎，诸般法宝祭出，拼命抵御加诸自身的怪异吸力。
　　最多也就僵持三五息。
　　伴随一件件法宝被黑洞吞噬，最后轮到赤虎真君，口中发出凄厉惨叫，旋即身影投向黑洞，淹没不见。
　　啪！
　　九灵元圣闭上大嘴。半空显现的诡异黑洞同时消失不见。这家伙咂了咂嘴，露出人性化嫌弃的表情，似乎刚吞了不好吃的东西。
　　“元圣儿，别真吞了他们……禁于九幽，留着我还有用处！”王浩笑着说。
　　“主人，两个废物而已，留他们何用？”九灵元圣满脸不解，裂嘴发出稚嫩童子声音。
　　“少贫嘴！走啦！”
　　王浩挥袖收起桌椅家当，而后跃至狮背上。神情无比轻松，像是什么也没发生过一样，招呼九灵元圣，继续赶路。

第一百三十七章 弱水寒潭
　　曲江十八弯，绵延数万里，萦绕无数沙洲，过百万凡人栖息繁衍。
　　王浩来到的时候，正值午时。人在高空，目光俯瞰，江水浩淼多姿，沙洲星罗密布，灵气浓郁，夹杂袅袅炊烟腾起，平添几分仙凡意境。
　　“百陨师兄！”
　　两道流光自远而近破空射来。显出身影，人比花俏两姐妹。
　　“霁月师妹！筱月师妹！”
　　王浩收起九灵元圣，面露微笑，冲着二女稽首行礼。她们自是葵水门司氏姐妹。若用王浩的话来说，如同李婉华，都是自己的小迷妹。
　　“早就听说你要来，姐姐高兴坏了！”司筱月满脸兴奋。
　　“收到师兄传讯，筱月恨不得插翅飞过来！”司霁月笑着打趣。
　　“为兄此番过来，少不了要劳烦二位师妹，这厢先行致谢！”王浩假模假式，躬身再度一礼。
　　“你能来！”
　　“我们高兴！”
　　司氏姐妹一左一右，扶住王浩胳膊，不让他多礼，显得彼此生分。随后，在她们引领下，王浩直接去往葵水门驻地，天萝洲。
　　曲江萦绕，沙洲绿岛千万。面积最大就是天萝洲。幅员三千里，灵气郁结，是为葵水门山门。
　　抵达后。居高临下，目光俯瞰。整座沙洲绿意盎然，江水环绕，景色美不可言。
　　“真乃人间仙境！”王浩忍不住赞叹。
　　“师兄若喜欢，可以多盘桓些时日！”司霁月笑意盈盈。
　　“上回说好的，我姐妹愿当伴游，陪同师兄领略曲江地域独特风景！”司筱月念念不忘，数十年前给出的承诺。
　　“二位师妹如此盛情，为兄若再推辞，那就显得矫情了！”王浩也是洒脱，痛快答应下来。
　　三人一行，穿过葵水门护山大阵，径直朝向天萝洲中部遁去。都是筑基真人，遁速极快，没多久抵达一座秀丽山峰。
　　“百陨师兄，你的事由妙芊师叔一手操办，咱们先去拜见，领取令牌过后，便能进入弱水寒潭！”司霁月性格温柔，详细介绍情况。
　　妹妹司筱月恰好相反，性子直爽，满脸好奇问：“百陨师兄，你修炼啥炼体神通，需要进入弱水寒潭淬炼？”
　　王浩一时语噎，不知道如何回答。好在司霁月圆场，瞪了妹子一眼，喝道：“窥人隐私乃仙门大忌！筱月，下次再敢口无遮拦，罚你也去碧水寒潭苦修！”
　　“百陨师兄又不是外人……”
　　司筱月小声嘀咕。同时冲着王浩眨了眨眼睛。王浩收到，立刻打圆场：“筱月说得对！为兄又不是外人，问就问了，谈不上窥探隐私这般严重！”他不仅口头表态，还胡诌一门神通，瞎编乱造，绘声绘色说了出来。
　　真假难辨。也不需要辨明。王浩坦诚相对。司氏姐妹都很感动。
　　“我就说了，百陨师兄不拿咱们当外人！”
　　司筱月满脸得意。司霁月无奈苦笑，望向王浩的眼神，格外温柔。
　　二女相伴。来到后山一座洞府。经过通传，王浩见到早年有一面之缘的妙芊真君。
　　这位如同当年，妖娆多姿，魅惑迷人。并且一见到王浩，娇笑连连，调侃起来。
　　“百陨小郎君，真是越来越俊俏，别说这两个丫头，本尊见了都心痒痒的！”
　　王浩有些尴尬。被调戏的感觉不太好。伴他左右的司氏姐妹，更是羞红了脸。
　　“拜见妙芊师叔！”
　　王浩连忙躬身行礼。同时奉上一玉瓶，借正事岔开话题，“师尊命弟子将这瓶丹药，带给师叔。”
　　具体是何丹药，他没说，妙芊真君也没问。彼此心中有数。
　　三枚筑基丹，换取自己进入寒潭禁地修炼一次的机会。
　　这应该是师尊同面前这位协商结果。
　　“无瑕是真心疼你啊！”
　　妙芊真君收起丹药，也没多问，直接给了王浩两件物品。一枚令牌，可以进入寒潭禁地。一枚符宝遁空珠，葵水门独门炼制，拥有挪移之力。
　　“百陨！”
　　说起正事。妙芊真君收起玩笑话，淳淳叮嘱：“弱水寒潭不是闹着玩的，你进入之后，要先行尝试碰触潭水，切莫心存大意……一旦入水，身子会急速下沉。若感觉支撑不住，千万不可犹豫，立即引动遁空珠，传送离开！”
　　弱水寒潭自带禁锢之力，唯有遁空珠能够辅助挪移，脱离寒潭禁地。
　　妙芊真君再三叮嘱。很显然，她很看重王浩，不愿见到任何意外发生。
　　“弟子知晓！”
　　王浩拜别，不敢久留，以免又遭到这位调戏。在司氏姐妹引领下，很快抵达弱水寒潭所在。
　　峰顶，雾气弥漫，伸手不见五指。
　　“百陨师兄，你要谨记妙芊师叔叮嘱，千万小心！”
　　“是啊！这弱水寒潭不比寻常，就算我姐妹修炼冰系功法，亦难在潭水久留！”
　　司氏姐妹皆满脸关切。她们不能陪同进入，或是两家长辈达成约定，王浩修行期间，葵水门不会有任何人进入打扰。
　　“放心吧！”
　　王浩冲着姐妹俩挥了挥手，随后大步走去。
　　手持令牌，身体所过之处，雾气消散，禁制不存。没多久，一方圆不足半亩的小潭，出现在王浩面前。
　　随之而来，还有冰冷刺骨的寒意。
　　“这就是弱水寒潭！”
　　王浩面带好奇，走进过去，蹲下身子，直接用右手食指蘸去。
　　看似碧绿澄净的潭水，指尖刚一触及，便有难以形容的寒气，直透而来。
　　右手食指竟然瞬间凝成一层冰霜。伴随还有轻微麻痹感。
　　“好家伙！刺激够强啊！”
　　王浩惊喜。想都没想，直接脱掉衣物，而后一头扎了进去。
　　冰寒刺骨，冻结万物。鹅毛不浮，入水即沉。
　　直至身入此潭。王浩方知凶险之处。他的身子如坠崖般急速下沉，除却难以形容的刺骨冰寒，还有浓稠如泥浆的重力，从四面八方挤压而来。
　　体表有冻结迹象。肌肤更有多处绽裂伤口。
　　够刺激！
　　王浩不慌反喜。很让人怀疑他有自虐倾向。体内巫力开始运转，体表冰层立刻碎裂。同时催动气血，绽裂肌肤随即恢复痊愈。
　　越往下，寒意越重，挤压重力越强。
　　还差点！还差点！
　　王浩心中不断大喊。感受弱水寒潭内蕴威能，肉身得到极大刺激，极有可能触发主动应劫。
　　内心兴奋。此刻的他，一门心思要沉入潭水底部，感受最强外力刺激，借此突破。

第一百三十八章 想死还是想活？
　　一个月后。
　　弱水城外，王浩准备返回宗门。司氏姐妹依依不舍送别。
　　“百陨师兄，说好多盘桓几日，你现在又急着回去！”司筱月语气抱怨。
　　“宗门事务繁多，为兄不能久留，真是抱歉了！”王浩看似面带微笑。实则有些心不在焉。
　　司霁月看出王浩心思，语带劝慰道：“百陨师兄，修行急不来的，这次没成功……日后总有机会的！”
　　这番话说到王浩心底深处。他是满怀希望而来，结果，弱水寒潭苦修一月，并未收到应有效果。
　　确切说，并未引动生死劫。
　　收效还是有的。弱水寒气淬炼，肉身较之前更为强大。但这并不是王浩想要的，心中失望，连带二女陪伴游玩的心情都没有了。
　　感觉辜负二女盛情好意。王浩面露歉意，笑道：“师妹们若有空闲，随时可来药毒峰做客，为兄届时一定推掉所有事务，专职陪玩！”
　　“好啊好啊！”司筱月满脸兴奋。
　　司霁月笑着摇了摇头：“近些年恐怕没机会了！”
　　“为何？”王浩多嘴一问。
　　“烽火令将至，我宗已经开始筛挑人选，小妹和筱月都已确定，将赴无量海，守护我南域疆界，迎战魔修！”
　　司霁月说出原因。话到这里，俏脸不自觉闪过一抹黯然。
　　一向性格开朗的司筱月，也是如此。
　　“前往无量海战场，十人最多一人还……也不知我姐妹日后还有没有机会，再跟百陨师兄聚首！”
　　原本劝慰王浩，如今二女心绪低落，反过来他开始安慰起来。
　　“为兄也可能前往无量海，到那时，咱们三人组队，一定杀得魔修闻风丧胆，屁滚尿流！”王浩哈哈大笑。二女被他情绪感染，也是振作精神，脸上出现笑容。
　　“时辰不早了，为兄就此拜别！”王浩冲着二女，稽首行礼。
　　“百陨师兄，一路珍重！”司氏姐妹裣衽还礼。
　　彼此目光互视，一切尽在不言中。
　　离开葵水门。王浩驾驭九灵元圣，一路遁飞。行到人迹罕至处，只见他拍了拍九灵元圣的大脑袋，后者低吼一声，狂暴气息弥散，不再隐匿道行修为，四爪腾空，纵身向前跃去。
　　嗖！
　　一道青色流光破空遁去，速度之快，眨眼消失无影无踪。
　　来时闲游，归返匆匆。原因很简单，心情不好，王浩想找人泄愤撒气。
　　一处荒岭。
　　青色流光俯冲而下，显出九灵元圣庞大身躯。王浩纵身跃下，双手结出法印，黑白二气萦绕吞吐，狂暴威压弥散而出。
　　“放他们出来！”
　　收到主人指令。九灵元圣张开大嘴，吐出两物。正是月余前想要伏击王浩，结果被九灵元圣吞噬，禁锢在体内九幽空间的赤虎真君，还有其妖宠烈焰虎。
　　九幽空间，暗黑不见天日。灵气绝迹，身子不能动弹。如活死人般，承受无法想象的痛苦折磨。
　　赤虎真君甫一现身，感觉脱困，顿时惊喜莫名。但同时觉察一股如山如海威压气机，笼罩四周。
　　目光望去，顿时吓得魂飞魄散。
　　黑白二气萦绕，狂暴气机弥漫。赤虎真君感觉刚脱离九幽地狱，又身陷囚牢樊笼。
　　“道，道域！”
　　金丹大圆满修为，眼光阅历不俗。赤虎真君立刻辨识出来，那看似只有筑基修为的小辈，此刻竟然催动道域法则之力。
　　魏无涯害我！
　　这句话已经不止千万次在心里呐喊。赤虎真君面若死灰，仿佛已然认命，不敢有任何反抗举动。他那妖宠烈焰虎，更是不争气的屎尿齐流，瘫软倒在地上。
　　“想死还是想活？”王浩眼神冷厉。
　　“想活！前辈饶命！”眼前出现一丝生机。赤虎真君哪敢有半点犹豫，伏地求饶。
　　“交出一缕本命神魂，本座饶你性命！”
　　王浩祭出山海碑。此刻杀意凛然，若这家伙敢有半点犹豫，立刻镇压摄魂，同样能得到自己想要的东西。
　　赤虎真君竟然无比痛快，献出一缕本命元神。
　　既如此，王浩也找不到出手理由。毕竟，一名活着的金丹大圆满修士，要比死的价值更高。
　　散去神通，收起山海碑。王浩望向仍旧伏地不敢起身的赤虎真君，淡淡道：“说吧，是谁派你过来的！”
　　……………………………………
　　洞府。
　　魏无涯看似盘坐修炼，实则内心波动，思绪烦躁。那‘孽畜’行踪早就传讯给赤虎，若是顺利的话，应该回复消息。
　　然而，赤虎其人如泥牛入海，无影无踪。
　　失手呢？
　　不可能。赤虎真君虽为散修，一身神通手段几乎不逊色他这位大宗门培养出的天之骄子。当然，这是在修为相当的情况下，如今的自己，五气归元，已成道婴，非赤虎所能比拟。但出手对付一个筑基弟子，应该绝无问题。
　　有人插手，救了那‘孽畜’？
　　也不大可能。与‘孽畜’有关系的人，唯有药毒峰那位有此手段，但对方一直坐镇本脉，寸步不离。
　　那是什么原因，导致赤虎迄今消息全无？
　　魏无涯绞尽脑汁也想不通。这些天，除了不断给赤虎真君传讯，似乎没有其它办法。
　　就在他心烦意乱的时候，终于有了好消息。确切说，失踪多日的赤虎真君，终于露面，传讯而来。
　　“有事耽搁，抱歉！”
　　“那小辈已经解决，带上我的酬劳，老地方见！”
　　合理解释，并且带来想要的消息。魏无涯终于展颜，同时眼眸闪过一抹阴狠。
　　指使旁人击杀本宗弟子，传出去名声可不好听。特别是这位弟子身份地位很不一般，若走漏风声，后果不堪设想。
　　即便他晋升道君，也会有极大、麻烦。
　　所以，任务既然完成了，赤虎此人……留不得！
　　这是魏无涯早有算计。并且做足准备。只见他身子一晃，人瞬息消失不见。
　　元婴强者，拥有大挪移之神通。能够瞬间遁出千万里。
　　魏无涯刚突破不久，大挪移神通尚未完全掌握透彻，虽如此，亦能一次遁行数百里。
　　最多半柱香时间。他的身影出现在一处隐蔽山谷上方，没有落下，直接开口传音：“老友，你确定击杀那小辈？”
　　“一个筑基后期，再有天赋又能怎样？”
　　“难不成，他还能在我赤虎手中逃脱？”
　　赤虎真君现身。依旧骑着烈焰虎，望向魏无涯，满脸倨傲。
　　“办妥就好！”
　　魏无涯疑虑尽除，满脸喜色，冲着赤虎真君挥了挥衣袖：“按照约定，老友……这是你的酬劳！”
　　紫光耀眼。一把玉尺陡然出现，凌空暴涨，宛若量天巨尺，挟无上威压笼罩而来。
　　“魏无涯，你这卑鄙小人！”
　　赤虎真君没等到他想要的酬劳，而是七绝宗镇门灵宝，紫玉纯阳尺。
　　灵宝之威，元婴强者加持，几乎以碾压之势，当头砸落。赤虎真君根本没有反抗能力，睚呲欲裂，破口大骂。
　　然而，就在赤虎真君即将被击杀之际，一只黑白气流凝聚的大手，忽然从某处虚空直探而来，一把抓住紫玉纯阳尺，‘嗖’地收走不见。
　　“本座说得没错吧！”
　　“这家伙很卑鄙，没了利用价值，你只有死！”
　　一道充斥森冷杀意的声音，淡淡传来。

第一百三十九章 一手遮天
　　虚空中，身影显现。
　　一名样貌普通的汉子，眼神冷厉，脚步虚踏而来。在其右手，握着七绝宗镇门灵宝紫玉纯阳尺。灵宝孕育器灵，不甘禁锢，内部传出刺耳鸣啸声，同时泛出耀眼紫光，想要脱离束缚。
　　“落入本座手掌，还想逃！”
　　那汉子冷哼一声，大手猛然攒握。紫玉纯阳尺如遭无上威能镇压，光芒内敛，鸣啸不存。
　　来人正是王浩。收伏赤虎真君，从对方口中获知元凶，竟然是魏无涯。这厮可恶至极，先是招惹师尊，而后心存歹意，指使旁人对付自己。
　　王浩怒火中烧，满腔杀意。旋即定下计策，让赤虎真君引出魏无涯，而他隐匿藏形，伺机埋伏。出于谨慎，易容改貌，甚至连仙道修为也遮蔽，如此方可毫无顾忌出手。
　　方才牛刀小试，借用妖猿金刚阴阳二炁神通，一举摄取紫玉纯阳尺。
　　如今现身，自是胜券在握，无需再隐藏身形。
　　“道友何人？”
　　魏无涯满脸惊骇。他看不出王浩修为深浅，但对方能不费劲摄取紫玉纯阳尺，显见神通广大，修为实力远在自己之上。
　　“取你狗命的人！”
　　王浩嘿嘿冷笑。也不废话，身躯晃动间一个模糊消失原地。下一刻，他已然出现在魏无涯身前三丈，口中低喝，挥拳直轰而去。
　　黑白气流萦绕。拳头划过，空间仿若塌陷。
　　一拳之威恐怖如斯！
　　魏无涯大惊失色。其反应也快，挥手祭出一面盾牌。
　　嗡！
　　盾牌横阻前方，瞬息化成一道金色壁障，道纹流转，坚固如山。
　　“又是一件灵器！”
　　王浩冷哼。拳势一改，黑白气流喷涌，瞬息幻化出一只大手，径直朝盾牌抓去。
　　手拿日月阴阳！
　　天湮妖猿天赋神通阴阳二炁，攻防兼备，摄取万物，妙用无穷。
　　阴阳二炁所化大手，几乎没有任何阻滞，轻松将那金色盾牌摄走。感觉如同紫玉纯阳尺一般，金山盾瞬间同自己失去联系。如此神通手段，直让魏无涯惊恐欲绝，心中再无半点斗志。
　　咻！
　　只见他身子一晃，瞬息消失不见，化成遁光逃命。
　　“想走，没那么容易！”
　　王浩怎会放过此人。身躯暴涨，法相天地，如神人般傲立。右手伸出，朝向远方某处空域，凌空虚按。
　　轰——
　　一只遮天巨手显现。掌心吞吐莫大威能，笼罩范围内，天地灵气禁绝，乾坤法则逆变。一道身影踉跄显现，正是遁走的魏无涯，此刻身体如陷牢笼，任其拼命挣扎，也难逃脱。
　　掌上乾坤！
　　天湮妖猿另一种天赋神通，能逆转天地法则，掌心笼罩，颠倒乾坤，有禁锢万物之能。
　　此刻落入赤虎真君眼中，自己这位新主人神通广大，一手遮天，拿住魏无涯这位元婴道君，视若掌中玩物。心中震撼无比。
　　拿住魏无涯，王浩想都未想，阴阳二炁吞吐，黑白气流旋转，宛若一巨大石磨，欲要将这厮绞杀湮灭。
　　感受生死危险，魏无涯也是拼了，头顶猛然射出五色灵光，竟然挡住阴阳二炁侵袭。同时，只见他咬破舌尖，一口精血喷出，凌空化成一道奇异符文，口中大喊：“老祖救我——”
　　不好！
　　数千里外。七绝宗山门，正在洞府盘坐修行的紫极老祖，猛然睁开双眼，身子一晃，瞬息消失不见。
　　“谁也无法救你！”
　　“敢惹本座，今日便夺你先天五气，摄你元婴，让你死无葬身之地！”
　　王浩满目杀意。催动阴阳二炁，不掉消磨悬在魏无涯头顶上方的五色灵光。此灵光正是进阶元婴，凝聚先天五气本源。若魏无涯修为稳固，五气朝元，当能抵挡阴阳二炁摄取。但其突破不久，先天五气刚成，尚未稳固。此刻在阴阳二炁消磨下，五气本源不断被摄走。
　　头顶五色灵光逐渐黯淡。魏无涯脸色惨白，眼眸尽是惊恐。先天五气本源被掠夺过半，修为大损不说，自身性命岌岌可危。
　　“老祖！”
　　一声声惨叫，充满绝望。魏无涯真正感受到，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“受死吧！”
　　王浩知晓魏无涯传讯示警，也料定宗门那位老祖随时可能赶来救援。心生杀意，不给这厮活命机会。神通催动极致，阴阳二炁威能暴增，便欲将其当场绞杀。
　　就在此时，一道恐怖威压气机弥散而来。
　　“巡天鉴！”
　　一面如琉璃状的透明玉璧突兀显现，横亘在魏无涯头顶上方，瞬息爆发出无法形容的强悍威能，
　　轰！
　　阴阳二炁溃散，连带周遭禁锢之力，也尽皆化成虚无。
　　一紫衣男子出现，看去年约三旬，样貌精奇。正是七绝宗创派祖师，坐镇宗门数千年之久的元婴老祖，紫极道尊。
　　这位收到魏无涯血符求救，几息间驰援而来，速度不可谓不快。但还是晚到半步。
　　“老祖，此贼夺我灵宝灵器，摄我五气本源，害我道基受损……杀了他！杀了他！”魏无涯声嘶力竭大喊。强援已至，他不再惧怕，心中除了满腹怨恨，再无其它。
　　“贼子该死！”
　　紫极道尊也是动了真怒。宗门耗尽资源培养出的元婴道君，如今五气本源被夺，道基大损。等同于掘了七绝宗命脉，是可忍，孰不可忍。
　　手一招。巡天鉴呼啸而来，竖于紫极道尊身前，在这位全力加持下，瞬间射出一道宛若实质般水晶光柱，锁定王浩直轰而去。
　　“这老祖……厉害啊！”
　　王浩感受到一丝危险。想都未想，收起法相神通，同时取出九弧震天戟。双手持戟，隔空猛然刺去。
　　九弧之力！
　　戟尖震颤，九道弧光依次闪过。无与伦比的巨大穿透之力，径直迎向袭来水晶光柱。
　　轰！
　　二者相撞。在半空爆发出炸雷巨响，余波威能如水纹弥漫，所过之处，山峦崩裂，草木成灰。
　　赤虎真君见机不妙，立刻撤离。否则即便是他这位金丹大圆满修士，身处余威波及之地，亦是抵挡不住，非死即伤。
　　一招过后。
　　王浩身子被震飞百丈远，并未受到任何损伤。反观紫极道尊，身躯挺直，如山岳屹立原地。
　　“再受我一戟！”
　　吃了小亏。王浩脸面受损，持戟指向紫极道尊，准备使出全力。然而就在此时，紫极道尊竟然出声罢战。
　　“道友住手吧！”
　　“你我相争，谁也占不到便宜！”
　　王浩从紫极道尊身上，感受到危险。紫极道尊同样如此，觉察到王浩体内弥散气机，非仙非魔，霸道无比。就算使出全力也难有胜算。
　　若他是孤家寡人，今日必不死不休。但他身后有七绝宗，心有忌惮，不敢再出手。
　　“今日之事，不管谁是谁非，无涯道基受损，道友也该平息怒火！”
　　紫极道尊一伸手，神情冷淡道：“还请道友将我七绝宗灵宝灵器归还，日后大家可以和睦相处……若道友执意为敌，本尊立刻传讯，云州四大宗门，数十位同道顷刻而至……到那时，就算道友有通天手段，也难逃身死陨落的下场！”
　　王浩听后，仰天打了个哈哈：“以多欺少！的确，本座不是你们对手，但本座想逃，你们谁也休想拦阻！”话到此处，他目光森冷望向紫极道尊，缓缓又道：“自此后，七绝宗就被本座盯上，你那数十位同道不可能时时驻守，只要他们离开，就是本座大开杀戒之时！”
　　紫极道尊闻之色变。任何一家宗门，只要有元婴强者坐镇，哪怕底蕴再薄弱，亦能跻身于二流宗门行列。即便一流大宗门，也不敢轻视小觑。
　　究极原因，就是元婴强者的特殊性。想要击败同阶元婴容易，想要击杀却是难如登天。一旦逃脱，如饿狼隐匿暗处，伺机而动。
　　元婴出手，可以碾压金丹，能够不费吹灰之力，绞杀成百上千筑基练气弟子。
　　因此可以这样说，除非万不得已，或者说有万全准备，否则任何一家宗门，都不会轻易得罪元婴强者，进而招致无法承受的后果。
　　“道友何意？”紫极道尊冷声问。
　　“今日之事，全是你七绝宗招惹本座在先，若按本座脾气，誓杀此人！”
　　王浩手指躲在紫极道尊身后那位，淡淡说道：“看在道友情面，本座今日便放过他，至于那两件灵宝灵器……全当是你七绝宗赔礼，本座不可能归还！”
　　毕竟还要在七绝宗混日子，太过难为也不好。当然，自己囊中之物，也绝无可能再拿出。
　　“无涯，你到底做了什么？”紫极道尊脸色难看。转头盯向魏无涯，厉声喝问。
　　“我，我……”魏无涯不知道该如何解释。总不能说，自己指使赤虎真君对本宗弟子下手，无意惹来这位煞星。
　　他不说，紫极道尊也能猜透，今日之事果然是自家这位新晋道君先招惹对方。
　　罢了罢了！
　　紫极道尊长叹一声，挥袖卷起魏无涯，闪身消失不见。
　　“今日我七绝宗理亏，就按道友所言，那两件灵宝灵器赠予道友算是赔礼……但若过了今日之后，道友还在我七绝宗势力范围内肆意妄行，本尊就算舍弃基业不顾，也要与你不死不休！”
　　紫极道尊人离开了，带着警告的话语声传荡而来。
　　王浩哈哈大笑：“放心吧，本座只是路过，没兴趣在你七绝宗的地盘逗留！”

第一百四十章 我非雏鹰，欲展翅高飞！
　　赤虎真君被打发去了万宗灵坊。
　　恩威并施，还有一缕神魂掌控。这位金丹大圆满修士，日后必会死心塌地卖命，不敢有违逆之心。
　　王浩自己朝着七绝宗相反方向，遁行近万里。以防紫极道尊有手段窥视，暴露行藏。确定安全过后，方才显出真容，驾驭九灵元圣，返回七绝宗。
　　通过护山大阵那一刻，王浩感触良多。遥想当年的自己，战战兢兢被人带进七绝宗，经历九死一生……如今不过短短几十载，已然成长到无视宗门老祖，与之分庭抗礼的地步。
　　紫极道尊很强。七绝宗开派祖师，活了几千年的老怪物，底蕴雄厚，非魏无涯可以相比。
　　王浩能感觉到，对方出手没有尽全力，而是试探自己。当然，他也没出全力，若真以命相搏，谁输谁赢不好说。
　　无论哪方获胜，都是惨胜，所要付出的代价，无法承受。
　　打心里，王浩对紫极道尊印象还不错。原因很简单，他曾听师尊提及，也曾获得灵鸩记忆，若无这位老祖护持，师尊早就遭到灵鸩毒手，下场惨不可言。
　　也正因为如此，他此番出手留有余地，否则一个光脚不怕事的，对上一个心存顾忌的，即便实力相当，后者也要吃大亏。
　　想要干掉魏无涯，以后有的是机会。不急于一时。至于这厮知晓自己安全返回，会否怀疑今日之事跟自己有关系？
　　这不在王浩考虑中。他笃定魏无涯不敢说出实情，就算说出来，也不可能有人相信。
　　至少……师尊绝不会信！
　　返回宗门。王浩直接去了星崖大殿，拜见师尊，详细禀明此行葵水门经过。
　　“收获不大？”聂无瑕闻听后，美眸透着好奇，望向自己弟子。
　　“有点效果，但刺激还不够！”王浩如实禀明。
　　“弱水寒潭都不行……百陨，你这门炼体神通不一般啊！”
　　聂无瑕沉吟片刻，给出建议。祭炼神通需要耐心，急于求成反而落了下乘，不如顺其自然，往往会水到渠成。
　　“弟子受教！”王浩恭声点头。
　　聂无瑕’嗯‘了一声，很满意弟子虚心受教的态度。随后挥了挥手，示意王浩可以退去。
　　王浩还有事要问。
　　“师尊，弟子在葵水门曾听两位司师妹提及，烽火令将至，征召云州各宗筑基真人，奔赴无量海战场！”
　　王浩语气试探问：“我们七绝宗肯定也要应征，人选方面……师尊可有决断？”
　　“本宗五百筑基，我药毒峰出一百名筑基真人，余下另外六家均摊！”聂无瑕缓缓开口。此事早就传开，没有必要隐瞒。
　　当年遭劫，七绝宗七脉，除了药毒峰，皆受极大损失。此番征召筑基数量，药毒峰略多，也算合理。
　　王浩关心的是，自己在不在征召人选名额？
　　“你修为不够，去了就是送死！”
　　没等开口，聂无瑕一句话噎住王浩，闭上嘴巴不作声。很明显，本脉征召人选已有决断，自己不在名额内。
　　师尊还是舍不得我啊！
　　王浩没感到意外。以他对自家师尊的了解，自己再强，在对方心目中都是需要呵护的‘小儿’。
　　我非雏鹰，欲展翅高飞啊！
　　这是王浩的心里话。他想去无量海，但师尊厚爱，若执意违逆，岂非让她老人家寒心！
　　罢了罢了！就留在药毒峰，陪着师尊，也挺好！
　　王浩没有再说什么，躬身拜退。
　　返回洞府，启动禁制。随后，他直接进入山海界。
　　大殿。一帮妖宠都在，玩耍嬉闹。见到主人出现，全都围了上来。
　　“主人，下次若再遇到厉害的家伙，能否让金刚出手？”妖猿金刚请战。进阶突破，成为元婴妖修，已有化成人形的能力。但这家伙只是稍微改变形貌，三分像人，七分还是像猿猴。
　　“有机会，定让你过足手瘾！”王浩给出承诺。实际若想达成，有不小难度。山海界法则同外界不同，妖猿金刚修为境界比自己要高，想要破开两界法则排斥带它出去，很有些困难。
　　即便能成，也要费尽气力。试想若遭遇强敌，卯足劲打开山海界门户，不如直接借力来得方便。
　　“主人，这两个破玩意儿，您不要了吧！”
　　“能否赏给我们！”
　　熊大熊二哥俩。一个手拿紫玉纯阳尺，一个挥舞金山盾。满脸讨好，求赏。
　　“想炼法器，自己找材料去，少打我的主意！”
　　王浩断然拒绝。一个灵宝，一个灵器，落入这哥俩手中，绝对糟蹋了。
　　熊大熊二有些不开心。又不敢顶嘴，只能乖孙孙将‘破玩意’奉还主人。
　　“红苕！”
　　王浩张嘴吐出一枚火红珠子，交给丹鸟红苕，让它将此珠扔进赤梧岛火山。随后，他又吐出一枚褐黄色珠子，交给金刚，带回三山岛岩髓泥坑收藏。
　　噗噗噗！
　　王浩再次吐出三枚珠子。一枚碧绿，一枚淡蓝，一枚炫金。淡蓝珠子直接扔进灵泉泉眼。剩下两枚珠子，暂时收入藏宝殿。
　　这五枚珠子，即是王浩摄取魏无涯先天五气本源，经过体内巫鼎淬炼凝聚而成。可以这样说，这五枚珠子本质就是先天五气之精，乃炼制五蕴丹必备材料。
　　投入相应属性灵地温养，可以如种子般不断衍生增大。价值不说，一旦储备足够，可以源源不断炼制五蕴丹，培养元婴强者。
　　先天五气，水木火金土。目前山海界领地，水火土皆有灵地存在。只剩木金二气之精，无法得到相应灵地温养。
　　此事着急不来。若巫道修为突破，成就三鼎灵巫。山海碑再次解除一重封印，现有领地必会极大扩张。
　　到那时，可以掌控更多修行资源，或有可能收获木金属性灵地。
　　当务之急……无适合应劫之地，似乎也没啥急事。只能留在山海界，修炼仙道。
　　妖宠散去。
　　王浩独自坐在大殿，身前摆放着金山盾和紫玉纯阳尺。一件灵器，一件灵宝，都是采用稀世材料，历经岁月温养，方才炼制成功。
　　想要炼化，仙道修为太弱，办不到。唯一途径就是祭炼成巫器。
　　但如此一来，需抹掉器灵，即便有成，威能也是大打折扣，十不存一。
　　暴敛天物，未免可惜。王浩在思索，想要另辟蹊径，在不损伤这两件灵器灵宝的情况下，炼化归于己用。
　　拿起金山盾，真元注入，如泥牛入海，没有任何反应。转而用巫力加持，金山盾低鸣抖颤，传来一股极强排斥之力。
　　真元巫力并不互通。真元过于弱小，无法催动灵器。巫力够强，但似乎不容于仙门灵器。
　　“我所修炼《大周天混沌巫体》，能吞噬万灵，转化成精纯巫力……若反其道而行，巫力应当也可以转化成天地万灵！”
　　思索中，莫名来了灵感。王浩面露喜色，继续推敲。
　　“天地万法，不论是巫道巫力，仙道真元，魔门煞力，还是妖力……究极根本，都是来源于天地灵气，经过不同修炼法门，锻炼出不同特性的力量！”
　　“我所修巫道，可利用周天窍穴吞噬万灵，转化成精纯巫力……同样也可以将巫力引入周天窍穴，按照自身心意，转化成所需要的力量！”
　　王浩眼神越来越亮，思路越来越成熟。
　　“光靠臆想不行，必须着手试炼！”
　　传承记忆中，从未有过兼修仙道的巫者，故而也无此方面法门记载。既然成为仙巫双修第一人，便要想办法创出能让仙巫力量互通的法门。
　　对旁人或许没用，但对王浩而言……至关重要。

第一百四十一章 烽火令
　　一座石塔。塔体九十九层，造型古朴，耸立天地，直插云霄。
　　某刻，这座通天石塔如被激活一般，塔体嗡鸣震颤，一道道流焰状符文显现，自下而上，迅速蔓延至塔顶。
　　一巨大光球在塔顶凝聚而成。强光刺眼，如金乌悬空，映射大地。
　　轰——
　　力量仿若积蓄极致。巨大光球脱离塔尖，呼啸破空，朝向远方抛射而去。
　　天生异象，彗星袭月。
　　巨大光球掠行高空。所过之处，凡人以为天降异兆，伏地膜拜，祷告上苍。修仙者却是明白，此为南域之主赫连家族，代替修士联盟，烽火令传讯。
　　如彗星状的光球，速度极快，瞬息千万里。起于冀州，经由滕州、青州，抵达沂州境内。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一道道流光，从巨大光球内部射出，分落不同地域。
　　“敕令！征召御兽宗一千名筑基，限时三月，奔赴无量海！”
　　“敕令！征召万宝山一千名筑基，限时三月，奔赴无量海！”
　　“敕令！征召天魁阁五百名筑基，限时三月，奔赴无量海！”
　　几乎在同一时间，沂州三大宗门，收到征召令传讯。不止如此，境内所有底蕴达至四流宗门的家族门派，皆收到烽火令征召。所不同，按照宗门底蕴强弱，征召筑基数量不同。
　　如彗星状光球继续向前掠行。抵达云州境内，轰然爆裂，化成无数流光洒落不同地域。
　　“敕令！征召七绝宗五百名筑基，限时三月，奔赴无量海！”
　　一道流光落入七绝宗山门。
　　“受领！”
　　紫阳真君现身。双手合胸，遥遥稽首行礼。那道流光并未消散，而是凝聚化成一流焰状令牌，落于紫阳真君手中。
　　“这回……够热闹啊！”
　　紫阳真君收起令牌，返回主峰议事大殿。片刻后，钟鼎长鸣，悠扬传荡，七脉山峰皆清晰可闻。
　　掌教召集议事，七脉峰主，连同主事真人，尽皆到场。唯有药毒峰方面，聂无瑕亲来，弟子百陨未有随行。
　　“烽火令已至！”
　　紫阳真君主持议事，目光望向各峰峰主，沉声道：“应征名单各脉都已报呈，按照老规矩，主峰会打开秘库，给予每位应征弟子准备一份修行资源！”
　　话到此处，这位语气一顿，目光分别扫过万仞峰峰主藏剑真君，还有药毒峰无瑕真君，又道：“此番情况特殊，万仞峰和药毒峰报呈人员，需要略作改动！”
　　藏剑真君微微点头：“但凭师兄做主。”
　　“哪方面改动？”聂无瑕皱了皱眉。
　　“万仞峰李方槊，后山苦修几十载，以练气圣境筑基，天赋异禀，当堪大用！”
　　“药毒峰王百陨，同样以练气圣境筑基，资质上佳，经历磨练，日后必为宗门栋梁！”
　　紫阳真君说出人员改动情况。藏剑真君无异议。聂无瑕却是不愿意。
　　“百陨惫懒，迄今为止道境尚未领悟通透，恐怕难堪大用！”聂无瑕直接表明态度。
　　紫阳真君似是料到她有此一说，淡淡道：“师妹，本尊方才已经说了，此番是特例……人员改动不止万仞峰药毒峰两家，主峰岳灵瑶，赤炼峰蛮雄，天箓峰夏浩然，皆在改动后人员名单上面。”
　　五人！皆以练气圣境筑基！
　　聂无瑕面有恍悟：“师兄，你的意思……他们还要去雷州！”
　　“正是！”
　　紫阳真君微笑点头：“很巧合，此番受领烽火令的同时，也收到南域联盟令。三百年一次的盛会，事关无色果，整个南域四十二家大宗门，天骄云集，将于月后前往雷州无色门！”
　　这就难怪了！
　　聂无瑕也不再反对。如掌教师兄所言，事关无色果，各家都将派出最强筑基，争夺无色果份额。自己那不肖弟子虽然惫懒，但也顶着练气圣境筑基、七绝宗天骄的名头，没有理由不参加。
　　“掌教师兄，参会过后……百陨能否返回宗门？”
　　“玉不琢不成器！师妹，该放手还是放手啊！”
　　………………………………
　　山海界。
　　王浩盘膝而坐。巫身催动，周天窍穴显现，通体布满黑洞状灰色气旋。很古怪，明明修行巫道，独有霸道狂暴气息不存，反而通体弥散仙道气机，周天窍穴充盈精纯真元。
　　视线拉近，仔细察看过去。可见三百六十处周天窍***部隐有晶芒闪现。
　　两年时间，不断对推敲演练，王浩终于创出一种仙巫互通法门。古巫吞噬万灵，化为精纯巫力，铸就鼎炉。同样，亦可操控体内巫元，逆转成万灵之力。
　　说起来简单，实际操作却是十分困难。王浩也不知经历多少次失败，这才逐渐完善，创出仙巫互通法门。
　　确切说，不仅是仙巫互通，而是万灵互通。
　　以周天窍穴为媒介，凝聚‘元种’，巫力倒灌，可形成磅礴真元。‘元种’来自灵根本源，属性不一。王浩自身拥有火系灵根，凝聚火系元种，可将巫力转化成火系真元。以此类推，只要凝聚不同属性元种，巫力可以自由转化成各系真元。
　　万法归一，始于元力。
　　此法门被王浩命名为《归元诀》。旁人得之无用，但对巫者来说，丝毫不亚于一门威力绝伦的大神通。
　　想要做到万法归一，通晓各种不同属性的术法神通，则需不同灵源，凝聚不同属性的元种。
　　闭关期间无机会，只能凝炼火系元种。但早前曾吞噬一名风灵根修士，其风系灵源一直被藏于巫鼎。如今也被利用起来，凝炼出风系元种。
　　换句话说，如今王浩体内虽无半点风系真元，但只要运用《归元诀》，巫力倒灌窍穴，瞬间便可拥有磅礴风系真元。用来加持风系术法神通，同真正风系修士并无任何区别。
　　假以时日，只要获取不同灵源，他可以修行仙道全属性术法神通。
　　这一点无人能比。
　　当然，巫力转化真元，不代表仙道修为境界随之提升。只能让仙巫二道功法、神通、法器等互通。虽如此，《归元诀》功用也是堪称逆天！
　　就拿现在来说，王浩借助《大周天混沌巫体》，源源不断吞噬海量灵气，经由元种化成精纯灵力，注入丹海凝炼真元。
　　以巫道最强法门，辅助提升仙道修为！
　　效果显著。短短两年间，没有服用半枚丹药，没有汲取一块灵石。光凭巫身吞噬山海界灵气辅助修炼，仙道修为竟然从筑基后期，达至近乎圆满。
　　要知道仙道修行缓慢，达至筑基境，每提升一个小境界，都需要漫长岁月积累。两年提升将近一个小境界，恐怕就算拥有先天道体的师尊，也无此等提升速度！
　　若非不想过于惊世骇俗，刻意放缓提升速度。王浩有自信，只要吞噬一两次灵石修炼，自身仙道修为便能达至筑基大圆满。
　　“今天就到这儿了！”
　　巫身收起。王浩站了起来，伸个拦腰，准备弄点吃食，过后开始炼器。师尊常说他惫懒，但这两年却是很勤勉，除了修炼就是炼器。
　　夺自魏无涯的灵宝灵器，早就炼化。如今炼器，祭炼本命法兵。
　　没有采集材料重新炼制，王浩的本命法兵，就是师尊当年所赐子母火螭剑。利用巫道手段稍加改造，收入丹海温养祭炼，距今已有将近两年。
　　法兵已成，性命相修。威能不用说，相较早前不可同日而语。
　　用惯师尊所赐法器，不想舍弃。除了子母火螭剑，流云靴和缚灵索都被王浩改造过。看似还是极品法器，威能却是极强，丝毫不逊色下品法宝。
　　心念一动。立刻有巫隗出现，捧着各色灵果灵酒，还有烤肉吃食，奉呈而来。
　　以王浩现今修为，长年辟谷不食，亦无任何妨碍。但前世养成的习惯，每日三餐，准时准点。就在他准备大快朵颐的时候，师尊突然传讯召见。

第一百四十二章 无敌同阶！
　　要去无量海！
　　顺道还要去雷州无色门！
　　大殿。当王浩从师尊口中获知此消息，一时没反应过来，有点懵。
　　“平日让你少出风头，多修行，偏是不听！”
　　“如今麻烦来了，想不沾边，晚了！”
　　聂无瑕以为弟子不愿意，没好气斥责。殊不料，王浩不是不愿意，而是求之不得。
　　“师尊，弟子这两年勤修苦练，抛头露面的机会都少……您可不能错怪弟子！”王浩边说边散出自身气机。以实际行动或者说修炼效果来反驳。
　　聂无瑕‘咦’了一声，仔细打量王浩几眼，惊讶道：“百陨，你这两年修为进展飞速，很是不错！”
　　师尊难得褒奖。王浩心中得意，同时也表明态度，愿意前往无量海，顺道参加南域盛会。
　　“百陨，这事没你想得那么简单！”
　　聂无瑕挥手布下禁制，随后望向王浩，神色凝重道：“此番无色门一行，你要同南域各大宗门天骄奇才斗法比试，替宗门博取无色果份额……以你现在的修为实力，想要获得好成绩不难，关键在于……你不能放开手脚比试，必须有所隐藏！”
　　“为师情况很特殊，若你暴露全部实力，极有可能给为师……乃至整个宗门带来大祸！”
　　王浩仔细聆听，心中知晓师尊顾忌所在。先天道体，举世罕见，千万中无一，拥有成就天君之资。偌大七绝宗，没有几位知晓，是为绝密。
　　自身灵根原本差劣，得蒙师尊道源相助，废灵根蜕变成九品灵根。且四大隐脉俱通，以练气道境筑基，实属罕见。若在比试过程中，手段尽出，被有心人盯上，极有可能牵扯出师尊。
　　到那时，后果不堪设想。
　　“师尊放心，弟子知道怎么做！”王浩表明态度。整个宗门皆以为他是练气圣境筑基，前往无色门，便以符合练气圣境筑基的实力，来应对即可。
　　聂无瑕点头，叮嘱道：“四大隐脉，只需别让人看出魂脉打通，其它没有问题！”想了想，她又补充一句：“若真遇到强敌，且对方动了杀心，也就无需顾忌太多，先保住自己性命最重要！”
　　我保住性命，师尊你呢？
　　王浩心中很有些感动。师尊如此表态，等同于置自身安危不顾。
　　“以弟子的手段，无需开脉增幅战力，亦能无敌同阶！”王浩给出一句放心话。
　　聂无瑕白了一眼：“少吹牛！”
　　“师尊拭目以待！”王浩自信满满。
　　师徒目光互视，皆会心笑了起来。
　　“百陨，你肉身强悍，但术法神通方面有所缺陷，距离前往无色门还有月余，可以在这方面有所加强！”
　　已成定局。聂无瑕也不多言，指点弟子修行不足之处。
　　“我药毒峰虽说精通火木双系术法，但适合斗战的中高阶法术并不多，好在你等参加天骄大会，皆有进入主峰典藏阁修炼的机会！”
　　聂无瑕叮嘱，让王浩尽快前往主峰典藏阁，利用有限时间，多研习几门中高阶火系术法，这对提升自身斗战实力会有极大帮助。
　　药毒峰本脉，确如师尊所言，适合斗战所用中高阶法术不多。王浩也从未想过这方面，原因很简单，巫道传承秘术神通众多，如今创出《归元诀》，可以融入仙道，不着痕迹使用。
　　但技多不压身，有进入凌云主峰典藏阁的机会，当然要好好利用。
　　拜别师尊。王浩闲来无事，则时不如即时，直接驾驭遁光，朝向凌云主峰飞去。
　　典藏阁位于主峰峰顶。正常情况下，不许任何人进入。因为此阁收藏大量功法玉简，囊括七绝宗诸脉传承，乃至别宗功法都有收藏。是为禁地，亦是宗门底蕴所在。
　　除非有大贡献，或是晋升金丹真君，才有机会进入。
　　很多年前，王浩曾经来过一次。当时参加新晋弟子论法比试大会，进阶前四强，获得一门秘术奖励。当时千挑万选，选了一门《阴影术》，顾名思义，身化阴影，隐匿藏形。
　　谁料不久后，在山海界发现暗影魔纹豹，相比此兽天赋阴影神通，阴影术等同鸡肋，学会了也没用过。
　　如今再来，当要好好挑选几门有用的仙道术法。不说别的，仙道术法在某些方面，还是有独到之处。
　　遁光流转而下。
　　在王浩显出身形的时候。已经有两位先行来到，都是老熟人。一个岳灵瑶，一个李方槊。
　　“百陨师兄！”
　　岳灵瑶很客气，立刻打招呼。至于李方槊，阴沉着脸，直接留给王浩一个背影，大步走进阁内。
　　这厮当年诬陷王浩，被罚后山面壁百年，经过万仞峰疏通关系，前些年放了出来。他也算知耻后勇，并且在万仞峰某位祖师相助下，打通人脉，以练气圣境筑基。而后经过万仞峰重点培养，倾注海量修行资源，修为进展飞速。
　　如今，李方槊修为达至筑基后期，虽不如王浩，也是相差不大。
　　至于岳灵瑶，凌云主峰重点培养的弟子，修为达至筑基圆满，相比王浩还要高出一线。
　　值得一提，筑基境共分四个境界，分别是初期、中期、后期、圆满。但若打通四大隐脉任何一脉，便会多出一重境界，名为大圆满境。
　　筑基大圆满者，斗战对敌，瞬间开脉，战力能增幅倍余，几可横扫同阶。
　　当然，修为未至大圆满，只要打通隐脉，亦能开脉增幅战力。但功效要差许多，只能增幅三五成左右。
　　至于王浩，四大隐脉俱通，斗战期间，若然四脉全开，增幅程度将会达到恐怖程度。这也是他的师尊聂无瑕，筑基便能越阶硬憾金丹，刚入金丹便能横扫同阶的原因所在。
　　“灵瑶师妹！”
　　岳灵瑶走近。王浩满脸笑容回礼。他对这位出身主峰的师妹印象极好，当年在万灵谷遭到李方槊刁难的时候，这位师妹三番五次出手帮忙。
　　“有百陨师兄同行，此番前往雷州无色门，小妹信心大增！”岳灵瑶笑着说。
　　王浩竖起拳头，比划出共勉的样子：“那就预祝咱们横扫各宗天骄，满载荣耀而归！”
　　没等岳灵瑶发话，两道遁光俯冲而下，在旁侧显出两人。一豪放粗犷的披发壮汉，还有一位脸色白净的青年。
　　“说得好！”披发壮汉竖起拇指大赞。
　　“百陨就会吹牛！”白净青年细声细语。
　　王浩见到他们，立刻哈哈大笑，迎了过去。
　　“蛮雄师兄，多年不见，风姿依旧啊！”
　　“还有你，浩然弟，你这小脸越来越白嫩了！”

第一百四十三章 告诉你一个秘密！
　　当年遭到魔修妖女坑害，七绝宗损失惨重，药毒峰除外，宗门老一辈筑基真人几乎死伤殆尽。
　　代代有传承！
　　新晋筑基真人开始接替老一辈，掌管各脉事务。来者二人便是如此，披发壮汉名叫蛮雄，赤炼峰主事真人。白脸青年名叫夏浩然，天箓峰主事真人。
　　原本药毒峰同赤炼峰天箓峰关系就不错，加上年纪相仿，各脉主事经常碰头，相处下来交情甚好。
　　近些年都是忙于修行，见面机会少了。但却并不妨碍同门情谊。
　　一见面，相互调侃，必不可少。
　　说笑过后。年纪最长的蛮雄，正色道：“此番前去雷州无色门，咱们四个不说横扫各宗天骄，最起码要夺取应有份额……说大了，为宗门争光，说小了，关乎咱们自身晋升之途！”
　　七绝宗规矩，无色门天骄大会，只要夺取应有份额，参加比试筑基真人，将会优先获得宗门赐予结金丹。反之，若是排名垫后，人人受罚。
　　“咱哥几个加上灵瑶师妹，自然都会尽心尽力！”
　　王浩冲着典藏阁努了努嘴，嘿嘿道：“里面那位……就不好说了！”
　　“万仞峰的方槊师兄也来啦！”夏浩然仍旧细声细语。他为天箓峰主事真人，符道奇才，但性格却很弱。用王浩的话来形容，娘娘腔一个。
　　“都是同门，雷州无色门比试过后，还要在无量海并肩作战！”
　　蛮雄知晓王浩和李方槊之间有过节，语带劝慰道：“百陨，过去的事，别跟他计较了！”
　　“给师兄你面子！”王浩哈哈一笑。
　　对他而言，李方槊现在跟蝼蚁没啥分别。没兴致同一只蝼蚁计较过往。当然，若那蝼蚁自不量力找麻烦，他也不介意一巴掌拍死了事。
　　蛮雄还是很高兴，王浩能听自己劝和。随后也不多说，招呼几位同门，走进典藏阁。
　　此阁分为四层。底层收藏适合练气弟子的低阶功法玉简。第二层收藏适合筑基真人修炼的术法玉简。第三层存放适合金丹真君的术法玉简。至于最上面一层，收藏元婴老祖修炼的道术大神通。
　　既为重地，防护极严，整座典藏阁布下重重禁制法阵不说，还有供奉阁数名金丹真君轮流值守。
　　王浩四人进去的时候，不见李方槊人影，想必已经上楼挑选去了。
　　按照流程，他们分别经过身份令牌验证，心魔立誓等等。而后，每人获得一枚令旗。
　　“底层和二层术法，可以随意观摩研习！”
　　“三成高阶术法及秘术神通，持此令旗，可以破开禁制三次，挑选任意三种！”
　　值守金丹供奉不厌其烦解释，显得很客气。这也难怪，论修为境界王浩他们不及，但若论身份地位，却要强得多。
　　还有一点，王浩他们皆是宗门天骄，以练气圣境筑基，真正实力不比普通金丹弱多少，有可能还要更强。自然受到重视。
　　“多谢师叔！”
　　该有礼节不可少。王浩等人躬身道谢，随后直奔楼上而去。
　　底层没人有兴趣。二层三层才是重点。至于四层顶楼，谁也不够资格上去，等到晋升金丹，或有机会。
　　来到第二层。李方槊身影出现，手拿几枚玉简，利用灵识察看。蛮雄夏浩然走过去打招呼。他们同这厮并无过节。王浩直奔三楼。岳灵瑶也跟在后面。
　　抵达三楼，入眼望去，一排排木架横放，上面摆放各种玉简典籍，标注功用名称，并且有禁制防护。
　　“灵瑶师妹，有没有好介绍？”王浩冲着岳灵瑶打趣。
　　岳灵瑶笑着回道：“你我灵根属性不一样，我认为好的，也不适合师兄你啊！”
　　“有道理！”
　　王浩哈哈一笑，随后从西边木架，开始察看起来。
　　师尊言明，自己肉身强悍，术法神通欠缺。神通就不必了，三楼收藏也就是些秘术小神通，无甚大用。挑选三种威力强大的高阶术法，是为王浩此行目标。
　　早年来过一次，对这地方也不陌生。王浩轻车熟路，来到专门收藏高阶术法的木架。并且很快挑选出两门高阶术法。
　　如意火环！
　　施法加持，能形成十丈方圆烈焰火环，心意控制，收放自如。内收禁锢敌人，而后爆裂炸开，杀伤力极强。外放火环延伸以横扫之势扩大。杀伤威能会消弱，但火环扩张极限能达到十里方圆，用来逼出一些擅于隐匿藏形的敌人，效果极佳。
　　赤焰刃！
　　施法加持，凝聚十丈焰刃，无坚不摧，杀伤力堪比上品法宝一击之力。
　　对于自己眼光，王浩还是很满意。相信这两种高阶术法，能让自己仙道斗战实力，大大增强。
　　还剩一次机会，或者说选一门高阶术法的权限。王浩没有继续挑选，而是走去岳灵瑶那边，再次请教对方。
　　“师妹可知，这三楼最厉害的风系高阶术法是哪种？”
　　此话一出，王浩真实用意不言而喻。创出《归元诀》，很凑巧还收藏风系灵源，当然想挑选一门厉害的风系高阶术法。
　　“紫龙飓风刃！”
　　岳灵瑶脱口而出。随后反应过来，惊讶道：“百陨师兄，你不会挑选风系高阶法术吧！”
　　“我就问着玩！”
　　王浩敷衍过去。而后记住岳灵瑶所说术法名称，开始查找起来。没多长时间，便找到记载这门风系高阶术法的玉简。
　　令旗一挥！
　　加持在玉简上面的禁制护罩撤去。王浩取出玉简，灵识察看，没多久便将这门风系高阶术法铭记在心。
　　当他归还玉简的时候。一道讽刺的话语声，不合时宜在耳畔响起。
　　“一个没有风系灵根的人，竟然挑选风系高阶术法，好笑！真好笑！”
　　王浩不用转头都知道是谁。心里恼火，打定主意等到了无量海，找机会拍死这惹人厌的家伙。
　　“百陨师兄，你还真选了《紫龙飓风刃》？”
　　“此术威力极强，想要催动需要耗损庞大真元……连我都不行，整个主峰也就掌教真君通晓此术法！”
　　岳灵瑶满脸不可思议走了过来。王浩就知道，李方槊那苍蝇没事瞎比比，肯定引来岳灵瑶询问。
　　“师妹，告诉你一个秘密！”
　　王浩也不想多解释，直接传音：“为兄乃风火双灵根，只不过风系灵根太弱，当年没检测出来……经过为兄多年温养，风系灵根总算壮大些，这不就选一门风系术法，想试试看能否运用加持！”
　　话到此处，王浩瞅见岳灵瑶一脸懵逼，又补充了一句：“这是为兄最大隐秘，今天告知师妹，你可千万不能跟其他人说！”
　　不管信不信。岳灵瑶反应过来后，直点头承诺，一定替师兄保守秘密。

第一百四十四章 术法瞬发!
　　既然来到典藏阁，机会难得。
　　花了整整三天时间。除了挑选限定三种高阶术法，阁楼二层，所有中阶术法全部铭记在心。
　　离开那一刻，王浩回头望去，目光自下而上，直视典藏阁最高层。
　　找个机会……再过来一趟？
　　他若真想阅尽典藏阁术法神通，以这边守卫情况，根本防不住。
　　还是算了吧！
　　王浩想了想，放弃这个念头。术法神通够用了，无谓没事找事。日后若想提升仙道术法，再过来也不迟。
　　返回药毒峰。王浩直接进入山海界闭关，记住近千种术法，其它属性不谈，风火二系需要研习通透。这样在无色门天骄大会，才能发挥应有功用。
　　半月后。距离主岛百余里，一处海域。
　　王浩悬空而立，双手不断结出法决，一道道威力强大的术法威能显现，轰向海面，爆裂声不断。
　　一帮妖宠围观。除了丹鸟小狐狸九灵元圣，给予‘掌声’鼓励。其它譬如妖猿金刚、熊大熊二哥俩，都是露出好笑表情。若非是主人演练，换做旁人，早被它们群喷嘲笑。
　　这也难怪，中阶术法威力虽然不错，但在这些金丹妖修眼中，不值一提。
　　“尔等瞧不起我仙家术法！”
　　王浩眼观六路，手指轻视自己那些家伙，暴喝一声：“睁大眼睛看好，大招来也！”
　　脚踏虚空，双手连续结出玄奥法决。真元吞吐，十丈焰刃很快凝聚而成，挟无坚不摧之势，凌空斩落。
　　轰——
　　海面被劈开一道巨大裂口。海水蒸腾，浓厚水雾气缭绕，方圆百丈尽皆笼罩。
　　“如何？”
　　王浩面有得色。高阶火系术法赤焰刃，威力极强，很是满意。
　　“厉害！”熊大竖起拇指。
　　“一个字，强！”熊二阿谀奉承。
　　妖猿金刚耿直性子，不像这两货尽说些违心之言，给出中肯建议：“主人，你这术法威力虽然不错，但释放时间太长，足足将近十息……生死斗战，若依靠这术法，不管用！”
　　这是事实。术法不同于法器法宝，加持欲要凝结法决，真元催动。想做到瞬发极为困难。
　　早些年，王浩曾经花费不少工夫，将几种低阶术法练至瞬发境界。但中高阶术法想要瞬发，可以说极难，甚至不可能做到。
　　心中估计，就算不断熟手练习，施法时间压缩最低程度，加持中阶术法需要两息，加持高阶术法则要五息。
　　如妖猿金刚所言，斗战比试，胜负往往就在刹那间。
　　别说两息，哪怕是半息，也会贻误战机！
　　“瞬发！只有做到瞬发，才能将术法威能发挥极致！”
　　王浩摸着下巴，开始思忖起来。另一边，金刚大哥带头说实话，主人没有怪罪，熊大熊二哥俩胆肥了起来。
　　“嗯，主人这术法的确中看不中用！”
　　“不像我们，轻松施法，攻无不克，战无不胜！”
　　这熊哥俩贬低主人抬高自己，不仅说，还有动作。一个跺脚，一个挥掌。一个瞬间加持厚重冰铠，一个引动无数巨大冰刺，射向海面。
　　咦！
　　王浩面有惊奇，连忙问：“你们如何做到的？”
　　“我妖族天赋异禀，瞬发法术，小菜一碟……”熊大得意吹嘘。
　　“说人话！”王浩打断。
　　“主人，我们是熊！”熊二涎着脸纠正。
　　王浩又好气又好笑，直接吩咐九灵元圣，吞了这两货。当九灵元圣裂开大嘴，幽光显现，摆出欲要吞噬的架势。熊大熊二哥俩吓得‘熊胆’破裂，差点尿了。
　　“主人，我们也不知道啊！”
　　“术法瞬发，意随心动……一个念头，想要加持啥法术，它就自己出来了！”
　　熊大熊二哭丧脸说。妖猿金刚打圆场，给出王浩想要的答案。
　　“我妖族体质独特，天赋神通乃至诸般术法，皆由血脉传承……”
　　妖猿金刚详细解释给王浩听。说到底就是一句话，它们的血肉骨骼内部，拥有天生道纹印记，传承祖辈神通，通晓诸般妖术。
　　道纹印记的存在，能让妖族施术无需酝酿积蓄，瞬间发动。
　　王浩听后面有恍悟。沉思片刻，双眸猛然爆出精光，惊喜万分。
　　妖宠提醒，他已经找到瞬发中高阶术法的捷径窍门。
　　……………………………………
　　洞府。
　　两位元婴，一位金丹大圆满。是为七绝宗最高层。
　　“无涯，先天五气弥补如何？”紫极道尊缓缓开口。
　　魏无涯恭声道：“禀老祖，损失五气已然尽数补全，弟子根基亦修复，没有留下隐患！”
　　“亏你上次带回五气之精尚存少许，否则，莫说短短两年……就算苦修千年，也难修复受损道基！”
　　紫极道尊话到此处，目光望向魏无涯，盯视良久，轻叹一声：“这算是一个教训！无涯，你虽晋升道君，但天外有天人外有人，日后行事切莫莽撞！”
　　“弟子谨记！”
　　魏无涯满脸愧色，道：“弟子道基受损尚能修复，但宗门灵宝灵器落入那贼子手中，恐再难讨回！”
　　“灵宝灵器丢了也罢，花些年月，还能重新祭炼。人若出了事，将无法挽回！”
　　紫极道尊盯视魏无涯，语气凝重道：“那人所修法门极为古怪霸道，且有手段禁锢大挪移神通，元婴中期以下，一旦遭遇，绝难逃脱……无涯你要切记，日后再碰上此人，不要有任何想法，一个字，逃！”
　　脑海浮现那日经历。魏无涯脸庞不自觉流出惊惧，连忙点头：“弟子知晓！”
　　宗门第二位元婴。自己最看重的晚辈，性格虽冲动莽撞，但态度还是很端正。紫极道尊暗自点头，随后挥袖祭出一道灵光，朝向魏无涯飘去。
　　灵光莹莹。内部显出一枚青色戒指，道纹隐现，还有清脆嗡鸣声传出。
　　器灵已成。虽还没达到化形阶段，但也只差半步之遥。
　　“这枚青光戒拥有破禁之能，赐予你防身，若再遭遇那人，打不过，逃遁应该没问题！”
　　“多谢老祖！”
　　魏无涯感激涕零。此戒属于半步灵宝，只要炼化，温养些许年月，便能蜕变成真正灵宝。自己丢失宗门两件灵宝灵器，老祖不怪罪，又赐灵宝护体，可以说厚爱有加，恩重如山。
　　“无涯，本尊护守宗门已经数千年，不可能一直这样下去，终有一日，这重任还要交托给你……能做的，本尊会尽最大能力，你自身要好生修行，切莫辜负本尊一番苦心！”
　　“弟子谨记！”
　　魏无涯躬身行礼。过后，他眼角余光瞅向紫阳真君。后者稍一犹豫，开口道：“老祖，此次无色门天骄大会，弟子打算让无涯带队前往，一方面可以让他多结识各宗同道，扩展人脉关系。另一方面也能彰显我七绝宗对此次盛会重视程度。”
　　“这……”紫极道尊皱了皱眉。
　　魏无涯知晓老祖心中所想，连忙恭声道：“弟子绝不会耽误修行，大会结束，立刻返回宗门！”
　　“你既然想去，那就去吧！”紫极道尊不再阻拦。
　　离开老祖洞府。魏无涯紫阳真君，这对昔日师徒，如今道君老祖和掌教真君关系，并肩而行。
　　“无涯！”
　　紫阳真君嘴唇微动，传音警告：“任何事都有底线，什么能做，什么不能做，哪怕你如今晋位道君，也要有分寸！”
　　“师尊提点，弟子谨记在心！”
　　魏无涯面带微笑，回道：“弟子没打算做什么，前往无色门……只是想去同昔日几位好友聚首，互相交流修行心得！”
　　“这样最好！”
　　紫阳真君听后稍微心定，想了想又出声提醒，“关于无瑕的一切，千万不能外传，否则便是触犯老祖逆鳞，即便是你……也不会轻饶！”
　　“还有，无瑕此次也会随行，她性子刚烈，既然拒绝了你，那件事以后就别再提了！”
　　“弟子知晓！”
　　魏无涯表面答应，眼眸却是不自觉闪过一抹阴狠。

第一百四十五章 求轻虐！
　　山海界。
　　王浩光着身子，只穿一条短裤，双目微闭，盘膝而坐。袒露的刚健肌肤，左胸有火焰图腾，血契小狐狸所留。右胸有阴阳图腾，血契妖猿金刚所成。除此之外，体表还布满各种类似蝌蚪状图案，怪异莫名。
　　双手不断结出法决。一团妖血在指尖萦绕，融入法决，逐渐勾勒成型。
　　又是一道蝌蚪状图案！
　　在王浩灵识控制下，这道蝌蚪状图案如有灵性般，径直附着于后背，铭刻如烙印。
　　成了！
　　睁开双眼，王浩满脸惊喜。受妖宠提醒，获得灵感，确切说想出瞬发中高阶术法的途径。
　　以自身为基，仙道法决为笔，妖兽精血为墨，铭刻术法图腾。
　　图腾一成，类似妖兽天赋道纹印记，心随意动，瞬间加持术法攻击。
　　思路正确。开始以中阶术法试手，并且很快获得成功。随即就是一发不可收拾，王浩将自己通晓所有术法，哪怕非风火二系，尽皆凝聚图腾铭刻自身。
　　如此一来，导致浑身布满图腾刺青，一眼望去，花花绿绿，甚是古怪。
　　如今，他已经完成最后一道术法图腾。站起身的时候，体内巫力运转，所有图腾刺青尽皆隐于血肉，消失不见。
　　“如今我也算术法大成，该找陪练……试手瞬发中高阶法术的威力！”
　　王浩不自觉望向远处，躺在大树下面，正在呼呼酣睡的熊哥俩。
　　“嗯，皮糙肉厚，适合！”
　　主岛外。海域上空，熊大熊二哥俩满腹委屈，望着自己主人。
　　“我那术法你们也见过，威力不算强！”
　　“你们好歹也是金丹妖修，怕啥！”
　　王浩笑眯眯望向这哥俩，语气显得格外温和。
　　“哦！若真如此倒也无碍！”
　　熊大熊二目光互视，彼此壮胆。随后低吼一声，冰铠附体，已经做好当靶子的准备。
　　“连珠火球！”
　　“火网术！”
　　“旋风斩！”
　　王浩也不客气。心随意动，一道道中阶法术瞬发而出，如雨点攻向熊哥俩。
　　中阶法术威力虽然不错，但想破开拥有金丹修为的熊哥俩冰铠防御，还是做不到。初始还有些惧怕，时间一长，这哥俩开始胆肥起来。
　　熊大满脸得瑟：“好痒好痒！主人这攻击……就跟挠痒痒差不多！”
　　熊二正捶胸顿足：“吾等好歹也是神兽后裔，主人下手这般轻，有点瞧不起吾等啊！”
　　王浩收到。既然你们找虐，那就别怪主人下手重。只见他腰身一晃，整个人竟在瞬息间化成三十余丈紫色飓风，裹挟无数锋锐风刃，铺天盖地，席卷而来。
　　紫龙飓风刃！
　　七绝宗最强高阶风系术法。一经施展，攻击威能暴增数十倍。不止如此，飓风内部，竟还有如流星般的火球，狂暴悍烈，攒射而来。
　　熊大熊二懵了。下意识捂脑袋，发出‘呜呜’惨嚎。
　　“刚才不是很得瑟么！”
　　“现在求轻虐，迟了！”
　　如紫色神龙般的飓风席卷而至。瞬间将熊哥俩庞大身躯淹没。紧接着，就是杀熊般的惨嚎传出，响彻蓝天海域间。
　　………………………………
　　终于到了启程前往雷州无色门。
　　清晨。王浩在洞府，照着镜子，精心整理仪容。这已经成了习惯，人生得俊秀无双，再花些心思打理，如此这般才能展现最完美的一面。
　　差不多了！
　　望向镜中自己，王浩露出满意笑容。随后离开洞府，直奔星崖而去。
　　抵达后。一眼望去，星崖聚集数百人，都是本脉筑基。除此之外，师尊和毒鸦木鬼也站在大殿外。
　　“大师兄！”
　　许久未见的小老弟丁千秋，满脸笑容迎了过来。这家伙近些年也是勤修苦练，如今已是筑基中期，虽比不上王浩，但也算很不错。
　　世交兄弟见面，自然格外亲热。聊了几句，丁千秋压低嗓门说道：“大师兄，我也申请前往无量海，等你比试结束，咱们哥俩在无量海碰头！”
　　王浩眉头一皱：“你去干嘛？”据他所知，丁千秋并不在此次应征名单内，如今主动要求，也不知脑袋哪根弦不对劲。
　　毕竟，前往给无量海与魔修战斗，凶险极大。
　　丁千秋沉默了一下，给出原因：“吾辈修行，本就是逆天而行，若无置之死地而后生的信念……以小弟天赋资质，恐怕有生之年极难踏足真君！”
　　无量海，虽凶险，也有大机缘。
　　王浩懂了。目光望向小老弟，这些年似乎变得成熟许多。他没有多想，拍了拍丁千秋肩膀，笑道：“你先去，为兄随后便到……等咱兄弟聚齐，联手横闯无量海，大杀四方！”
　　“好！我等着！”世交大哥一番话。激起丁千秋满腔热血，信心大增。
　　师尊在那边等着。王浩也没多说，交代小老弟几句，随后前去拜见。
　　“百陨，都准备好了？”聂无瑕语气看似淡漠，却掩饰不住心中关切。
　　“一切妥当，请师尊放心！”王浩笑着说。同时冲着毒鸦木鬼稽首行礼。
　　“如此便好！”
　　聂无瑕也没多问，转目望向本脉真人，缓缓道：“在场诸位，应征前往无量海者，当以宗门荣耀为先，奋勇杀敌，积攒军功，回返之后除却宗门赏赐，本脉亦会给予重奖。留守者，各司其职，只要做得好，本尊同样不吝赏赐！”
　　“谨遵祖师教诲！”众真人山呼应诺。
　　聂无瑕点点头，随后又冲着毒鸦木鬼交代一句：“本脉事务，还需二位多费心！”
　　“分内职责，峰主尽管放心！”毒鸦木鬼微微躬身。这两位早年不服聂无瑕上位，如今却是死心塌地辅佐，再无半分杂念。
　　一切交代结束。到了启程的时辰，一艘巨型灵舫，从凌云主峰冉冉腾起，朝向宗门护山大阵门户飞来。
　　一道道流光投去。皆是前往雷州无色门参会者。
　　聂无瑕也没迟疑。招呼王浩，师徒俩身化遁光，破空飞去。
　　“恭送祖师！”
　　“大师兄百战百胜，扬我药毒峰威名！”
　　王浩飞向灵舫的时候，耳畔萦绕众多同门喝彩声。百战百胜，应该没问题。但如想胜得巧妙不露痕迹，有点小难度。
　　落于灵舫，第一眼便瞅见魏无涯，满脸笑容迎了过来。
　　确切说，无视自己，迎向师尊。
　　“你也去无色门？”
　　“太好了！”
　　王浩心中冷笑，表面却是横档师尊身前，装模作样冲着魏无涯躬身一礼：“弟子百陨，拜见无涯老祖！”
　　“起身！不必多礼！”
　　“无瑕师妹的亲传弟子，就是本尊的弟子……百陨啊，你以后就直称呼本尊为师伯，修为方面，或是有难处，直接来找师伯就可以了！”
　　很反常，魏无涯见到王浩，竟然异常客气，没有半点架子不说，还主动示好。
　　“多谢师伯！”
　　王浩打蛇随棍，不仅亲热口呼‘师伯’，还立刻表示当下就有难处，恳请师伯帮忙解决下。
　　“说！”
　　魏无涯大手一挥。痛快答应。心里却是恨得牙痒痒。当年拜托赤虎真君解决这‘孽畜’，谁料赤虎真君并没有动手，‘孽畜’安然无恙返回宗门。自己却倒了大霉，遭遇神秘强者，险些身死陨落。
　　这笔账不敢算在赤虎真君身上，以免又招惹那位神秘强者。因此，所有怨恨都落在‘孽畜’身上。
　　表面客气，不想引人怀疑。心中早有谋划，此番主动带队，便是为了彻底解决这‘孽畜’。
　　“师伯想必也清楚，我药毒峰虽然不缺灵石，但法器装备方面……差了些！”
　　王浩说出拜请师伯解决的‘大难处’，“如今弟子就要去无色门，将于南域各宗天骄论法比试，随身装备还差一件防御法宝，能否劳烦师伯给解决下！”
　　魏无涯听后神情一滞。显然是被‘孽畜’无耻请求给惊住了。
　　聂无瑕瞪了王浩一眼，斥责道：“你这小儿胆大妄为，敢向宗门老祖讨要法宝，本宗门人弟子数万，你是头一个！”随后她又冲着魏无涯投去歉然目光，说道：“师兄莫怪，这小儿被我宠坏了，回去自当好生训斥！”
　　原本魏无涯还准备找借口婉拒，经由心上人这么一说，反而不好意思，故作不悦道：“本尊方才说了，百陨有任何难处都可以来找本尊解决，师妹若是如此，岂不显得本尊言而无信！”
　　说罢，他还真拿出一件伞形法宝，“此为紫金伞，乃本尊昔日随身上品防御法宝，内蕴道韵，只要有足够真元加持，几可抵挡任何金丹级别威能攻击！”
　　“多谢师伯！”王浩毫不客气收了。当然不忘拜谢。
　　聂无瑕在旁见了，并没有阻止。随后也道了声谢，招呼王浩走进灵舫客舱。
　　“师尊，厉害啊！”王浩传音。当然知晓师尊斥责是假，搭腔挤兑魏无涯是真。
　　“他要充大头，若不成全，岂非让人说我师徒不懂事！”聂无瑕嘴角泛出笑意。
　　魏无涯望向这对师徒离去背影，脸上笑容逐渐凝滞，转而阴沉可怕。
　　“孽畜就是孽畜，死到临头还不知！”

第一百四十六章 何为圣子？
　　无色门，雷州巨擘，南域第二大宗门。
　　山门位于龙溪山，内蕴先天灵根无色树，百年开花，百年结果，百年成熟。孕育千枚无色果，乃是结金丹主药。
　　宗门孕育无色树，却无分配无色果的权限。当然，身为主家，无色门可以如同南域之主赫连家族，获取既定份额。
　　半成份额，五十枚无色果。换句话说，每过三百年，无色门便能培养出五十名金丹真君。
　　这仅仅是定额。无色门天骄弟子参加论法比试，还能获得不少份额。
　　经年累月，底蕴逐渐雄厚，从最初二流宗门，成长为一流宗门拔尖存在，综合底蕴实力仅次于南域之主赫连家族。
　　五百金丹！
　　此为无色门对外宣称，数倍于一流宗门，十倍于二流宗门，底蕴之强，显而易见。
　　经过十来天跋涉。七绝宗灵舫抵达无色门，受到极高规格接待。不是七绝宗底蕴强，无色门给面子，而是魏无涯这位元婴道君亲自率队前来，历届罕有，故而受到极大礼遇。
　　参赛者五人，随行十余人，有峰主，有各脉长辈。抵达无色门，直接入驻迎宾馆。
　　修为不同，身份地位迥异，各有不同礼遇接待。魏无涯早就不见踪影。聂无瑕等各脉长辈，由无色门金丹真君接待。至于王浩等五名参赛者，则由身份相等的无色门天骄作陪。
　　入夜时分。
　　厢房。满桌珍馐佳肴，还有灵酒灵果各色点心，晚膳十分丰富。王浩等五人却没心思享用，一个个用看‘饿死鬼’的眼神，望向居中那位无色门天骄。
　　此人看去年纪不大，‘分量’十足。身高六尺，体宽也有六尺。大腹便便，穿着绸衣长袍，活脱脱一肚满肠肥吃货扮相。
　　金德福！筑基后期修为！
　　这位便是无色门派来作陪的天骄弟子。性格待人方面没得说，但吃相实在太难看。客人还没动筷，满桌菜肴已经被他吃得要光。
　　“诸位道友，别客气，吃啊！都吃啊！”
　　估摸着是感觉到王浩他们异样目光。金德福有些不好意思，停下手头动作，擦了擦嘴，开始热情招呼客人。
　　“金道友，你这是……多久没沾荤食？”王浩忍不住问。出现这种情况，或许只有一种可能，这位金道友辟谷时间太久。
　　“唉，说起来就是泪水啊！”
　　金德贵长叹一声，盯视桌上那些荤食碟子，目光挪不动半分，说出自己馋嘴由头。
　　无色门传承不比七绝宗，只有佛仙两脉。宗门大小事务，也是由两家轮流掌管。佛修一脉禁荤，每到当家做主就会颁布谕令，整个宗门上下全部禁食荤腥。对于修仙这一脉来说，大多数门人无所谓，但某些有特殊嗜好的弟子，就招架不住了。
　　金德贵是典型。他从小爱吃，胃口极好，否则也不会长成现在这副模样。修仙入道，口味没变，一日三餐，若无荤腥，食不下咽。
　　“十年啊！道友们，在下已经整整十年没有沾过半点荤食！”
　　金德贵一边说，一边手撕不知名妖兽腿肉，狠狠咬了几口，随后又道：“道友们可能要问，宗门没有荤食，可以出去吃……在下也想啊，但道友们可能想不到，我无色门那些秃驴们有多丧尽天良，没事倒腾出一种法器，专门用来检测门下弟子是否偷吃荤食，一经发现，立刻送往戒律堂处罚！”
　　这位一边吃，一边痛斥同门那些‘秃驴’。直让王浩等人忍俊不住，笑出声来。
　　天下之大，无奇不有！
　　胆敢吐槽同门佛修是‘秃驴’，恐怕偌大无色门，也就面前这一位奇葩。
　　落在王浩眼中，这位金道友很坦诚直率，甚至达到可爱的程度。他一边听对方诉苦，一边帮忙把荤食碟子全部挪过来，招呼道：“我等不吃这些，金道友慢慢吃，小心别噎着！”
　　好人！
　　金德贵投来‘一见如故’眼神。王浩哈哈大笑。随行蛮雄岳灵珊夏浩然他们，也是乐得合不拢嘴。唯有李方槊，半拉着脸，一副爱理不理的死样子。
　　“金道友，我等皆首次过来，还不知道比试规则，能否介绍下？”闲来无事。王浩随口询问。
　　“百陨道友，你这算是问对人了！”
　　金德贵喝了口灵酒，开始侃侃而言。无色门举办的天骄大会，只限于南域四十二家大宗门。参加人选数量方面，一流宗门可派十名天骄，二流宗门五名天骄。做为主办方无色门可派十五名天骄。至于南域之主赫连家族，派出天骄人数最多，达至二十名。
　　“整个南域，除掉赫连家族和本宗，一流宗门有十五家，二流宗门二十五家，参加论法比试合计三百一十人。”
　　金德贵对于论法比试规则，如他所说，了如指掌。甚至连参赛具体人数都能说出。
　　“按照历届规则，抽签决定，两两比试……胜出一方，其宗门积分加一，败者积分为零……任何一位参赛者，若是连败两场，便彻底淘汰出局！”
　　“最后会根据各家宗门积分总数，敲定无色果份额！”
　　话到这里，金德贵顿了顿，笑呵呵又道：“一个积分，可以兑换一枚无色果，胜场越多，积分越多，宗门无色果份额便越大！”
　　王浩听后，心里算了一下，又问：“如果按此估摸计算，比试到最后，应该还有份额留存！”
　　“的确有！份额数量还不少！”
　　金德贵摇了摇头。表示这最后留存份额，谁都别想，归于赫连家族所有。
　　“按照规则，比试排名第一获此份额……这第一名，当然非冀州赫连家族莫属。南域唯一圣宗，底蕴雄厚，历届天骄大会都会派出族内圣子参赛！”
　　何为圣子？
　　打通天地人魂四大隐脉，成就后天道体，是为圣子。蛮雄等人听后面面相觑。连一直板着脸的李方槊，此刻也是为之动容。
　　唯有王浩脸色不变，只是有些走神：“打通四大隐脉即为圣子，我岂非是七绝宗圣子，师尊就是……圣女？”
　　圣子圣女，倒是天造地设一对！

第一百四十七章 谋划
　　迎宾馆后山。
　　魏无涯站在一座宫殿殿外，毕恭毕敬，似在等待某位大人物召见。
　　“进来吧！”一苍老人声从殿内传出。
　　魏无涯微微躬身，整理下衣襟，方才踱步走了进去。
　　殿内冷清，光线昏暗。周遭不见人影，只有殿前上方，端坐一白发老者。其人面如槁木，身形瘦小，看去垂暮老朽，身披大红道袍，眼神锐利如鹰，弥散出极其强横的威压气机。
　　“无涯拜见红杉老祖！”
　　魏无涯来到，躬身行礼，比见到自家老祖还要恭顺。原因很简单，殿上这位乃是出身南域之主、冀州赫连家族元婴老祖。
　　同时也是他魏无涯，命中贵人！
　　红杉老祖打量了几眼，微笑点头：“晋升道君，没有枉费我赫连家精心栽培……不错，很不错！”
　　魏无涯恭声道：“无涯能有今日，全拜老祖和赫连家族所赐，日后只要老祖谕令下达，无涯无不遵从，效死追随！”
　　“你记得当初承诺便好！”
　　红杉老祖很满意魏无涯的表现，闲聊几句后，问道：“本尊前来坐镇监督，以防无色果出了差池，你这位新晋道君为何纡尊降贵，过来参加后辈们的盛会？”
　　“一点小事，想请老祖帮忙！”魏无涯也不废话，直接传音告知。
　　红杉老祖听后，满脸惊奇：“区区一筑基小辈，以你现在身份翻手可灭，何必如此费神？”
　　“这小辈有些特殊，其师尊乃药毒峰峰主，极受本门紫极老祖宠爱，若由我动手，可能招致不小麻烦！”
　　“好吧！”
　　红杉老祖听后，痛快答应下来：“此次各宗天骄论法比试规则，会有小小变动，恰好也方便出手……这件事你无需放在心上，本尊帮你解决了！”
　　“多谢老祖！”魏无涯听后大喜。
　　……………………………………………………
　　夜已深沉。
　　王浩却没睡，拖着金德贵，美其名赏看夜景，实则想从对方口中获知有关无色树消息。
　　既然来了，参加天骄大会为次，设法弄来无色树树根移植山海界为主。若能得手，先天灵泉催生，无需多少年，便能让手下散修势力，再也不为结金丹发愁。
　　金德贵虽然很健谈，但涉及宗门隐秘，还是保持极高警惕。不论王浩怎样旁敲侧击，总是打个哈哈，敷衍含糊不说。
　　“胖子，你是非要我使手段啊！”
　　王浩不再废话，眼眸直视对方，瞳仁如黑洞漩涡，泛出难以形容的妖异光泽。
　　迷神幻目!
　　三尾灵狐天赋神通，具有迷惑心神营造幻象功效。王浩以巫力催动，别说金德贵一个筑基后期，就算金丹真君没有防备，也会毫无征兆中招。
　　金德贵顿时如中魔怔，整个心神皆被王浩那双妖异眸子所吸引，神情呆滞恍惚起来。身处迎宾馆外一座凉亭，未免有人经过起疑，王浩直接揽住金德贵肩膀，嘴上说‘道友你喝醉了’，实则开始传音对方耳中，询问有关无色树情况。
　　半柱香后。
　　金德贵斜靠在凉亭边，呼呼酣睡。王浩站起身，面露思索状。利用《迷神幻目》，他从金德贵口中获得想要的消息。
　　无色门山门所在龙溪山，整座山脉类似一条巨龙横亘，龙头属于佛修驻地，龙尾则是修仙驻地。而无色树则位于中间龙腹位置，一处名叫溪峡谷的山谷内。
　　整个南域只此一株无色树，护守严密程度，可想而知。谷内谷外布下重重禁制，非值守金丹真君，任何人不准靠近半步。
　　若强闯，不算南域修士联盟派驻，光是无色门就有七位元婴老祖，联手镇压，同阶亦难活命。
　　王浩虽说拥有元婴战力，却也不敢硬来。想要进入溪峡谷，想要靠近无色树，乃至收获无色树灵根，只能智取，不可莽撞行事。
　　思忖片刻。他心中已经有了谋划，目光望向呼呼酣睡的金德贵，还别说……这位胖道友很关键。
　　确切说，这位胖道友的师尊，在整个计划中，处于很关键一环。
　　“金道友！金道友！”
　　王浩将其唤醒。金德贵睡眼惺忪，之前记忆不复存在，以为自己喝多灵酒睡着了，连忙起身表达歉意。
　　“金道友，在下听说令师浮丘真君精通傀儡之道，是也不是？”王浩笑嘻嘻问。
　　“何止啊！我家那位师尊，炼丹符箓等杂学旁道，无一不精，无不通晓！”
　　提及自家师尊，金德贵满脸崇拜敬意，奉若天人。实际情况，王浩刚才也从这位口中套问出，其师尊浮丘真君的确不凡，在整个无色门五百金丹当中，亦能排在前列。修为高，斗战实力强横且不说，其人心思聪慧，各种杂学旁道皆有涉猎，并且造诣精深。
　　最关键，浮丘真君司职看守无色树。
　　“在下对傀儡之道也很感兴趣，不知金道友能否代为引见，在下想拜会令师，讨教有关机关傀儡这方面窍门心得？”王浩说出真实用意。
　　金德贵皱了皱眉，面有难色道：“家师另有司职，最近恐怕抽不出身啊！”
　　王浩直接取出一枚储物戒指交给金德贵，笑着说道：“明天！只要金道友将这枚储物戒指里面存放的傀儡呈给令师，在下有自信……令师一定会答应召见！”
　　“这样啊……好吧！”金德贵没有再拒绝。反正他的洞府就在师尊旁侧，拿去奉呈，也不麻烦。
　　闲聊几句。金德贵告辞。王浩仍旧留在凉亭。无色门天骄大会，将于三天后举行。赛事两天结束，而后各回各家。
　　也就是说，想要弄到无色树树根，最好在大会结束前动手。否则一旦离开无色门，想动手难度更大。
　　金德贵这条线基本敲定，没有任何问题。剩下来，王浩还需布置些小手段，确保万无一失。
　　眼瞅四周。灵识探查，确定无人留意自己。
　　只见他双手掐出法决，脚步走向前方树林，很快身躯虚化消失，无影无踪。
　　阴影术！
　　当年挑选的鸡肋秘术小神通，如今终于派上用场了。

第一百四十八章 他……没有机会活着离开无色门！
　　来回一个时辰。
　　王浩返回迎宾馆居处。溪峡谷已经找到，熟悉路径，布置后手。反复推敲整个计划，确定没有任何遗漏。
　　一切准备就绪，就等那位金道友的好消息。
　　次日清晨。王浩早早起身，前去拜见师尊。聂无瑕就住在隔壁厢房，敲门而入，王浩瞅见师尊盘坐云床，双目微闭，似在行功修炼。他没有出声打扰，在旁静坐等候。
　　“百陨！”
　　最多半柱香时间。聂无瑕吐出一口浊气，美眸望向弟子，缓缓开口：“论法比试还有两日，期间此处会有南域各宗修士入驻，人多嘴杂难免生乱……你自己要留点神！”
　　“弟子知晓！”王浩顺着师尊话茬，言明这两日打算留在客房，闭门修炼不出。
　　“这也不必要！”
　　聂无瑕冷哼一声，傲然道：“我七绝宗不会主动招惹别人，但也不惧那些主动找茬的……谁若不长眼，尽管来试试！”
　　师尊一如既往霸气。
　　王浩打心里欣赏。聂无瑕瞅见弟子带着笑意盯视自己，感觉有些不自在，瞪了一眼：“你这小儿少憋坏，若主动招惹别人，为师不会替你出头！”
　　“弟子谨遵师尊教诲！”王浩心里比谁都清楚，不管是别人招惹自己还是自己主动招惹别人，真有麻烦上身，师尊绝不会坐视不理。
　　师徒闲聊几句。想起昨晚席间金德贵所说论法比试情况。王浩问道：“师尊，我七绝宗目标份额是多少？”
　　“保底八分！”
　　八分，也就是八枚无色果。五人参赛，连败两场者淘汰。换句话说，十场要胜出八场。此几率不高，必须要有斗战出众者，取得多场连胜，方能达到保底目标。
　　“你等五人，蛮雄修为最高，筑基大圆满，只要运气不是太差，当能赢得三场比试！”
　　“其次便是灵瑶，主峰倾力培养，斗战实力不比蛮雄弱多少，赢得两场比试应该没问题！”
　　剩下三位，包括王浩在内，宗门对他们要求不高，每人能赢一场，便算完成既定任务。
　　“宗门那些管事的忒不长眼，弟子可是无敌同阶，任务只需赢一场……这也太瞧不起人！”王浩半开玩笑抱怨。
　　“少吹嘘！”
　　聂无瑕白了一眼，想了想说：“百陨，你若毫无顾忌出手，当然能替宗门获取极高份额，甚至能进入最后决赛……但事实情况不允许，出手要有保留，不能尽显实力……这样的话，你碰上别宗天骄尚有获胜机会，但若运气不好撞上赫连家的人……赢面机会很小！”
　　“赫连家这么厉害？师尊信不信，弟子能将赫连家那位所谓圣子，打得连他老娘都不认识！”王浩不以为然。师尊当前，说话也无顾忌，自信心爆棚。
　　“赫连圣子，四大隐脉俱通，与你相同，皆成就后天道体！”
　　聂无瑕语气带着几分凝重，警告道：“千万别小瞧了他，据说此人乃是赫连家那位天君嫡系血脉，深得‘风火山林’四部真传，斗战实力之强，莫说同阶无敌，甚至连金丹境也没几个人能胜过他！”
　　师尊都这样说了。王浩自然不会小瞧，但也不会高看。原因很简单，拥有元婴战力，怎可能将那些所谓天骄圣子放在眼中。
　　闲聊过后。王浩告退，返回自己居处，静候那位金道友佳音。
　　没多久，有人拜访。打开门，入眼没见到金道友肥硕身影，而是两位容貌一模一样的俏佳人，笑意盈盈出现在面前。
　　王浩一愣：“二位师妹，你们也过来了！”
　　来者正是葵水门司氏姐妹。
　　“我姐妹不比百陨师兄练气圣境筑基，天赋资质差了些，但也勉强算是本门天骄！”
　　“即是天骄，自然要来雷州无色门，参加天骄大会！”
　　司氏姐妹见到王浩，都是满脸喜悦。王浩也很高兴，但没让她们进房叙聊，而是邀请出去游逛。师尊就在隔壁，还有听墙角的坏习惯。说起话来很不方便。
　　司氏姐妹不知内情。对她们而言，有机会跟百陨师兄再见面，已经非常开心。
　　三人并肩走出迎宾馆。不比昨日，今天来到无色门参加天骄大会的各宗弟子很多。迎宾馆外，人群熙攘，鱼贯出入，很是热闹。
　　“二位师妹，咱们不会好运气，在论法比试碰头吧！”
　　“若真碰上，我姐妹主动认输，以免师兄为难！”
　　一边走向迎宾馆外花圃。一边说笑闲聊。王浩兴致很高。司氏姐妹也是欢悦开心。迎面碰到别宗弟子，见到他们三人，男的玉树临风俊秀不凡，女的更是双生姐妹花，人比花娇。不自觉驻足多看几眼。
　　王浩不介意。他对自己容颜一向很有自信，引人注目这是必然的，见怪不怪。
　　“二位师妹，你们葵水门目标份额多少？”王浩随口问道。
　　“五分！”司氏姐妹知无不言。葵水门底蕴实力在云州垫底，乃至整个南域二流宗门，排名也是垫后。目标份额低，也是常理。
　　“有信心达成吗？”王浩饶有兴趣又问。
　　司霁月摇了摇头：“本门底蕴偏弱，五位参赛者，练气圣境筑基只有妙妍师姐一人，其余如我姐妹都是过来凑热闹，充其量能收获三分已经算很不错了！”
　　司筱月在旁补充道：“但此次天骄大会规则有变，对于我等偏弱宗门来说是好事，想要达成目标份额不难！”
　　王浩面有惊奇。论法比试规则有变，自家师尊都没听说，葵水门这两位师妹倒是消息灵通。
　　“百陨师兄，此事尚未对外宣布，乃是妙妍师姐从赫连家族一位大人物口中获知！”
　　司霁月传音相告。她们口中的妙妍师姐，曾经前往南域修士联盟总部司职，结识了一位赫连家族天才弟子，此番在雷州无色门碰面，无意从对方口中获知比试规则会有改变的消息。
　　“你们家那位妙妍师姐不简单啊！”
　　王浩正待追问详情。却在此时，他们一行人已经碰见那位妙妍师姐，并且还有对方结识的所谓赫连家大人物。
　　花圃前方，一座凉亭。坐着一男一女。男的容貌英俊，气度不凡。女的千娇百媚，姿容艳丽。凉亭外，还有三名筑基修士护守。
　　王浩三人边走边说，恰好来到凉亭这边。立刻被人拦住。
　　“赫连圣子在此，闲杂人等，离开！”
　　三名筑基修士，语气冷漠，直接撵人。王浩眉头一挑，正待有所动作，凉亭内那名妖艳女子，站起身冲着他们这边招呼：“霁月！筱月！快进来，师姐给你们引见圣子大人！”
　　那端坐凉亭的英俊青年，目光也看了过来，瞅见司氏姐妹，眼眸闪过几分不明意味。
　　如此这般，护守的三名筑基修士不再阻拦。司氏姐妹好像不愿过去，但王浩却是一马当先，大步走去。她们只好跟在后面。
　　“这就是所谓的赫连圣子？”
　　王浩之所以不请自来，主要就是想探探这位圣子底细。目光一扫，心中有数，筑基大圆满境界，光从表象探查出的修为实力，已然极强。
　　他在打量对方。对方也瞅他一眼。随后收回目光，面露轻视。
　　“这位是……七绝宗的百陨师弟吧！”那妖艳女子正是司氏姐妹口中的妙妍师姐，筑基圆满修为，相比王浩还要强上半分。其人心思剔透，没等司氏姐妹开口介绍，已经认出王浩身份来历。
　　“妙妍师姐！”王浩微笑见礼。眼角余光却是瞅向那位赫连圣子，原因很简单，在妙妍说出自己法名的时候，这位‘圣子大人’明显神色微动，眼眸还透出若有若无的杀意。
　　老子好像跟他没交集吧！
　　王浩纳闷。心里爆粗，表面装作没有觉察。
　　“百陨师弟，这位是赫连家族的圣子大人！”
　　“圣子大人，这位是七绝宗天骄王百陨！”
　　妙妍很善于交际，巧舌辨色，笑意盈盈给双方介绍认识。
　　“王百陨，幸会！”王浩拱拱手。
　　“赫连玉树！”
　　这位赫连圣子自报家门，言语透着轻蔑不屑，“记住本尊的名字，若你有幸在论法比试碰到本尊，看在今日一面之缘情面上，本尊允许你主动认输！”
　　见过狂的，没见过如此狂傲的家伙！
　　王浩心中有火，脸上笑眯眯，不紧不慢回了一句：“赫连圣子最好也记住本座的法名，若运气不好碰上本座，看在今日一面之缘情面上，本尊允许你主动认输！
　　原话奉还。赫连玉树显然没想到，王浩敢于触犯自己，先是一愣，而后面显怒容，猛然直视王浩，目光竟如实质般，裹挟灵识威压，逼迫而来。
　　临近三尺。灵识威压如遭无形壁障阻隔，再难深入半寸。王浩面露不屑，这点运用神魂灵识的小伎俩，也敢在自己面前卖弄。
　　“大胆！”
　　“冒犯圣子大人，找死！”
　　亭外三名筑基修士，满脸杀气直逼而来。王浩大袖一挥，来自于赫连玉树的灵识威压瞬间崩溃消散，同时冲着赫连家族一帮家伙，冷声道：“你们若想找不痛快，本座奉陪，一起来吧！”
　　“住手！”
　　赫连玉树喝止。目光再次望向王浩，轻视不存，转而露出好奇，“王百陨，你的实力不错，难怪有这份傲气！”刚才出手，虽是牛刀小试，但普通筑基绝对挡不住。显而易见，这位七绝宗天骄并不如看去那么简单，很有几分手段。
　　“这里是无色门，咱们都是客人，无谓给主人家惹麻烦！”
　　赫连玉树淡淡道：“再有两日就是比试之期，到那时……咱们手底见真章吧！”
　　明明心存杀意，却能忍住不动手。王浩不自觉对这位赫连圣子高看几分，仅仅是城府心计，与实力无关。因为不管这位天赋资质再高，家族底蕴再强，碰上自己都是白瞎。
　　“那就不打扰了！”王浩转身离开。司氏姐妹紧随其后。
　　目视他们离开背影，赫连玉树似乎主动遮蔽王浩的存在，目光盯视司氏姐妹，“妙妍，你这两位师妹不错啊……有机会，将她们介绍给本尊，自会少不了你的好处！”
　　“这……”
　　妙妍面有难色。直言说道：“相信圣子大人也能看出，霁月筱月姐妹皆倾心于王百陨，并且此事还得到两家宗门长辈认可……就算小妹从中穿针引线，她们恐怕也不情愿啊！”
　　“王百陨，呵呵！”
　　赫连玉树语气淡漠，给出一句：“不用担心此人，他……没有机会活着离开无色门！”

第一百四十九章 溪峡谷，无色树！
　　“赫连家一向霸道，百陨师兄得罪他们，日后必有麻烦！”
　　“我觉得百陨师兄做得对！恶人欺软怕硬，你越含糊他们，越是得寸进尺！”
　　离开后。一路上，司氏姐妹既为王浩担心，又替他打抱不平。王浩心中还是很感激，面对赫连玉树这位赫连家圣子，姐妹俩能够坚持立场，站在自己这边，很让人感动。
　　当初不该啊！
　　王浩有些后悔。当年在万灵谷以‘胖魔’身份，戏弄这两位可爱的小迷妹。若以后万一被发现，尴尬不说，没脸面对。
　　“二位师妹放心，为兄有自保手段，不怕赫连家找麻烦！”
　　“至于那赫连玉树……”
　　王浩望向司氏姐妹，半开玩笑半当真道：“来日若碰上，为兄会打得他连自己老娘都认不识！”
　　“师兄就爱说笑！”司氏姐妹都被逗乐了。不管是真是假，王浩豁达不羁的态度，很让她们心生敬佩。
　　在准备回返的时候。王浩终于收到金德贵传讯。这位就在迎宾馆门口相候。
　　“百陨道友！”
　　见面过后。金德贵直接拖着王浩，去拜见他的师尊浮丘真君。
　　一座偏僻洞府。遁光流转而下，显出王浩和金德贵身影。
　　“百陨道友，你给我那尊傀儡真是奇了，师尊见后二话没说，便命我带你过来相见！”金德贵满脸惊奇。
　　“古修士炼制的傀儡，精奇巧妙，令师有此爱好，自然见猎心喜！”王浩微笑说道。实际上，他给金德贵的傀儡，乃是昔日女弟子随手炼制的筑基巫隗。
　　“嗯，我家师尊就好这一口！”
　　金德贵点头表示赞同。随后也没多说，引领王浩直接走进洞府。没多久，王浩便见到金德贵的师尊，无色门鼎鼎大名的浮丘真君。这位外表望去不修边幅，邋里邋遢，没有半点真君仙风道骨气派。实则修为极强，金丹大圆满境界，斗战实力能在无色门五百金丹，排位前列。
　　“你就是王百陨！”
　　“快！快给本尊说说，这傀儡从何处得来？”
　　浮丘真君没有半点架子。也不讲究礼节，见面就问有关巫隗情况。王浩还是老套路，说是从某处古修士洞府得来。
　　“以妖魂为中枢，融入妖魂精血，铭刻符文法阵……这手法堪称玄妙至极，吾辈望尘莫及啊！”浮丘真君满脸惊叹。随后便询问王浩，能否拆解此傀儡，好做深入研究。
　　“百陨你放心，若不能还原，本尊赔你相同价值的傀儡！”这位生怕王浩不同意，作出承诺。
　　“晚辈对此傀儡炼制手法也很感兴趣！”
　　王浩恭声表达自己心意。他只求拆解能在旁观摩学习，至于无法还原或者损坏，无需任何赔偿。
　　“看不出，你这小子还是同道中人！”浮丘真君很满意王浩的表现。痛快答应下来。
　　“师尊，您和百陨道友在这儿慢慢研习，弟子还有司职，就不陪着了！”金德贵笑嘻嘻说。
　　“滚！有多远滚多远！”
　　浮丘真君很嫌弃的挥了挥袖。他那宝贝弟子也是搞笑，偌大身躯化成流光，宛若一团肉球，还就真滚了出去。
　　不得不承认，浮丘真君对于傀儡之道浸淫极深。三两下拆解巫隗，一边观摩，一边将自己领悟所得，耐心说于王浩听。
　　王浩佯装受益匪浅。不时插几句话，看似随意，却恰好是炼制巫隗核心步骤所在。浮丘真君听后大加赞赏，不吝言辞褒奖，百陨悟性非凡，绝对是此道奇才。
　　东西是我炼制的，关键窍门自然知晓！
　　王浩心里感到好笑。表面还是毕恭毕敬，聆听这位教诲。
　　时间过得很快。外面已经入夜，浮丘真君也停下手来，目视被拆成一堆废料的巫隗，惊叹道：“鬼斧神工，堪称妙绝……但很可惜，炼制手法独特，铭刻符文不似仙道法门，就算知其步骤也难仿制！”
　　话到这里，他望向王浩，又道：“百陨，本尊要去司职，三日后回返，你若那时还有空闲，可以随时过来本尊洞府！”
　　王浩自然满口答应。躬身行礼，随后朝向洞府外走去。
　　浮丘真君自然不会相送一位晚辈。转身准备前去后堂之际，耳畔忽然又响起王浩的声音，“晚辈忘了说，身上还有一尊金丹级别的傀儡，师伯可愿一观？”
　　金丹傀儡可不多见！
　　浮丘真君下意识转头，入眼见到一双如黑洞漩涡状的眸子，泛出难以形容的妖异光泽。
　　不好！
　　能在无色门五百金丹排位前列，浮丘真君岂是寻常之辈，下意识催动神魂之力抵抗，同时想要挪开自己的视线，避开那双妖异眼眸。
　　够厉害！
　　去而复返的王浩，体内陡然爆发磅礴气机，眼眸泛出妖异光泽，如受强大力量增持，暴盛数倍。
　　妖狐之力加上自身，催动《迷神幻目》神通，竟然控制不了面前这位。此刻的他，随即引动妖猿金刚之力加持，神通威能瞬间达到元婴级别。
　　浮丘真君再难抵御，心神顿时失守，如中魔怔，神情呆滞。
　　“对不住了！”
　　王浩对这位印象还不错。但没办法，想要在无色门有所收获，这一步必须要走。
　　成功控制住浮丘真君，王浩转身走出，在洞府外布下三重禁制，以防有冒失鬼闯过来。随后，他来到浮丘真君身旁，附在对方耳边，一边施术套问，一边脱对方衣物。
　　半个时辰后。
　　王浩不见踪影。洞府内只剩浮丘真君。这位‘浮丘真君’很有些古怪，也不知从哪找来镜子，左看看，右照照。口中还传出王浩的话语声：“相似度近乎十成，就算金胖子……恐也难辨真假！”
　　这位‘浮丘真君’自然是王浩易容假扮。真正浮丘真君被收入山海界。他获知想要讯息，包括浮丘真君自身情况，巨细无遗。随后也不多逗留，走出洞府，手持一面令旗，启动禁制，身化遁光破空而去。
　　溪峡谷。
　　龙溪山中部，一处南北走向极其隐蔽的小山谷。夜色笼罩下，别说常人眼力，就算仙门术法察探，也难锁定此谷确切位置。王浩却是轻车熟路，驾驭遁光，很快抵达溪峡谷入口。
　　落下后。前方无路，只有黑黝黝山体和茂密草木。
　　这都是法阵催动而出的幻象。溪峡谷入口便在正前方二十丈。王浩学着浮丘真君惯用举止，摇着肩膀，甩着袖袍，大摇大摆向前走去。
　　呼！
　　他的身躯直接穿透山体草木，荡起一阵涟漪。下一刻，眼前景象变化，一座山谷出现在前方，谷口位置设有哨岗，足有十几名金丹真君在此值守。
　　“浮丘师兄来啦！”
　　王浩大步走去。来到谷口哨岗，那些值守金丹真君纷纷开口打招呼。他大肆肆点头，表现的派头十足样子，嘴里还不满嘟囔：“又要在这儿待三天……浪费时间！耽误修行！”
　　“浮丘师兄，老祖让你过来司职，就算再不情愿也没用！”一名金丹真君，语带调笑迎面走来。手中还拿着一面古镜。
　　王浩怪眼一翻，学着浮丘真君语气，骂骂咧咧道：“娄阳，老子看见你就来气！快点交接滚蛋！”
　　那名叫娄阳的金丹真君，似乎早就习惯浮丘真君骂爹骂娘的糙行，也不计较，手持古镜微微一晃，镜面顿时发出淡黄色光芒，锁定王浩照射而去。
　　六合镜！
　　无色门独有法宝。能洞察纤毫，破除一切幻术。无色门铁律，不管哪位司职溪峡谷，进入皆要经由六合镜验明正身，以防万一。
　　此宝虽能洞穿一切幻术，但对王浩却无半点功用。巫者淬炼肉身，能做到完美掌控，配合煅骨术能够轻易改变形貌。不似仙家幻术，而是真正改变肉身形态。加上摄取浮丘真君一滴精血，模拟其气息。别说是六合镜，就算无色门那些元婴老祖亲来，也是难辨真假。
　　镜光一放即收。
　　娄阳真君随即走近过来，摸出一块令牌，连带六合镜全部交给王浩，语带调侃说：“师兄莫急眼，小弟这就滚蛋！”
　　“滚！”
　　王浩翻了翻眼，也不搭理，直接走进谷内。
　　说是峡谷，实则内部就是十亩方圆一块坳地。盖了一栋庄院，黑瓦白墙，古色古香。唯一同外界区别，就是周遭天地灵气异常浓郁，夹杂还有沁人心扉的清香。
　　庄院入口没人阻拦。重重法阵禁制，还在无色门山门内部。安全足以得到保障。
　　走进庄园，入眼便见到无色树。这传说中的先天灵根，王浩也是第一次见到，内心只能用四个字来形容此树，瑰丽无双。
　　树高六丈，形似珊瑚，通体如水晶般剔透。树冠笼罩，枝叶繁茂，挂满一枚枚同样晶莹剔透的果实。
　　眨一望去，整棵树宛若水晶铸就，光晕弥散，美不可言。
　　“绝对是宝贝啊！”
　　王浩舔了舔嘴唇。有忍不住将整棵无色树带走的冲动。转念一想，若真如此，恐怕会惹来天大的麻烦。凡是过来参加天骄大会的修士，皆要被困无色门，没个百八十年严查盘问，脱不了身。
　　还是算了吧！
　　王浩强抑心中贪念。走去属于自己的厢房。

第一百五十章 树成精了！
　　溪峡谷这边，常驻三十名金丹真君，内院外院各半。内院负责护守无色树，监控法阵中枢。外院则是负责盘查进出人员。
　　除此之外，周遭布置重重禁制法阵，如天罗地网，护守整个溪峡谷，没有半点纰漏。
　　内院外院各有一名轮值主事真君。外院不提，内院主事正是浮丘真君。
　　孕育无色树的庄院两侧，有一间间厢房。身为主事真君，浮丘有专属厢房，但里面不止他一人，还有一位副手，专职负责监察法阵中枢。
　　此中枢看去就是一阵台，三尺见方，表面镂刻各种玄奥符文。通过此阵台，可以严密监控溪峡谷四周，近百禁制法阵运转情况。一旦有异常，立刻便会有示警反应。
　　“浮丘师兄！”一名看去比浮丘真君还要苍老的金丹真君，瞅见王浩走进来，满脸笑容打招呼。
　　“嗯！”
　　王浩依旧派头十足。据他了解浮丘真君此人性格古怪，不大合群。偏生入道早，修为高，在无色门地位尊崇，非普通金丹可比。
　　“南阳，你辛苦照看下，本尊有些乏了，先去打个盹！”
　　王浩直接走进内堂。那位南阳真君见怪不怪，他心目中的浮丘师兄就这德性，只要过来司职就会惫懒，还爱甩臭脸。对自己就算客气的。
　　来到内堂，里面就两张云床。王浩盘膝而坐，看似在打盹修炼，实则在计算时间。
　　“不能太迟，以防迎宾馆那边生变！”
　　“也不能太早，我过来就出事……容易让人疑心！”
　　他在等待，掐好时间点，立刻行动。
　　一个时辰后。
　　王浩仍旧盘坐云床上，微闭双目此刻慢慢睁开。时间差不多了，他不再犹豫，心念一动，存于识海内部的山海碑，旋即闪过一抹异芒。
　　嗡嗡……
　　仅仅几息工夫。外堂传来异响，紧接着便是南阳真君略带紧张的话语声传来。
　　“师兄，你快过来看看，外围大阵似乎有异常！”
　　王浩回了一句：“别紧张！谁敢不长眼，在我无色门山门内惹事！”随后，只见他不紧不慢走下云床，来到外堂法阵中枢所在，眯着眼瞅去。
　　法阵中枢，类似阵台外围边缘，不同位置，出现几个亮点。
　　“有东西触碰大阵壁障！”
　　“师兄，是否通知老祖们，防止有别宗元婴强者潜入，欲图不轨！”
　　南阳真君依旧神色紧张。他有司职在身，万一无色树出事，后果无法承担。
　　“依本尊来看，不像修士所为，倒似有妖兽触碰大阵壁障！”
　　“南阳，你将位置传给外院，让他们派人去察看……内院人手也去帮忙，本尊和你留下即可！”
　　“真要有情况，再传讯通知老祖们也不迟！”
　　王浩发号施令。有他这位主事真君运筹帷幄，南阳真君倒也没有多说，按照吩咐行事。
　　“人都出来！”
　　王浩没闲着，来到屋外，扯开嗓门冲着四周一声吼。司职真君纷纷走了出来。在王浩说出情况后，没人多问，按照他的指令离开内院，去协助外院察看情况。
　　眨眼工夫。内院空空，只剩王浩和守在法阵中枢的南阳真君。
　　“南阳！”
　　王浩转身冲着这位露出迷之微笑。眼瞳随即异变，闪烁出妖异光泽。
　　南阳真君修为实力，显然大不如浮丘真君。王浩没费气力，便将这位控制住，眼神呆滞，直勾勾盯着法阵中枢。
　　“老伙计，你在这里先歇会儿！”
　　王浩心中得意。内院外院驻守金丹真君，皆被支走。最快也要一炷香时间才能回返。
　　无色树近在咫尺。且四周并无禁制法阵。过去挖截树根，三两下就搞定。
　　王浩闪身而去，瞬息来到无色树树前。翻手摸出一铲形法器，便欲动手挖掘。然而就在此时，异变突生，一股浑厚如海的威压气机，竟然从无色树树体内猛然爆发出来。
　　伴随着，还有一根根透明枝桠，宛若触手般缠绕而来。
　　“孕灵成妖！”
　　王浩直接懵了。下意识反应过来，怪不得无色树四周没有禁制法阵，原来这棵树不比寻常，已然孕育灵体，化成妖修。并且还不是普通妖修，而是拥有元婴道行的大妖。
　　千算万算，没算到这一步。
　　元婴木灵大妖，真若放手对付不难，但肯定会闹出极大动静，进而惊动无色门那些元婴老祖们。
　　不动手！
　　那一根根透明树桠如触手缠绕而来，还有树体弥散出透着敌意的强悍威压气机。就算自己现在退走，这家伙怕是也不肯答应。
　　电光火石之间！
　　王浩灵机一动，挥袖洒出浓浓水雾气。说来也奇怪，那些树桠触手碰到水雾气，立刻停止攻击王浩，转而开始贪婪汲取雾气。
　　有效！
　　王浩满脸惊喜。水雾气自然便是先天灵泉所化，极具催生灵药功效，对于这无色树来说，应该也是大补之物。故而刚才洒了些出来，试试看能否让无色树，确切说修成元婴木灵大妖的家伙，熄灭怒火。
　　效果极大。这家伙停止攻击，贪婪汲取灵泉所化雾气。且速度极快，雾气吞噬殆尽。而后一根根树桠触手朝向王浩，没有攻击，前端如手指勾了勾，示意再来点。
　　“好！你想要多少都有！”
　　王浩哪敢不满足。又是一大片灵泉雾气洒去。同时散出灵识，延伸至无色树树体，小心翼翼传音。
　　“我还有更好的先天灵砂，你要不要？”语气带着诱惑。明着挖根显然不行，只能示好讨取。
　　“要！”一个稚嫩女童声音回复。
　　王浩收到，随手取出一把灵砂，却没有洒过去，而是继续传音给对方：“道友能否显身一见，在下有事相求？”
　　“你们人类真麻烦！”
　　不满的女童声音传来。但也没拒绝，只见耸立前方的无色树树身，‘嗖’地冒出一个脑袋。
　　确切说，一个粉雕玉琢很可爱的小女孩脑袋。
　　“本尊显身了！”
　　小女孩盯着王浩，眼瞳呈碧绿色，看去有些诡异，语气却透着天真无邪，“快将好吃的拿来，否则本尊生气，通知那些秃驴老道们，你可就麻烦大了！”
　　话到这里，她还不忘补充一句：“别以为本尊看不出，你不是那个脏兮兮的家伙，你是冒充混进来的！”
　　我去！这丫头成精了！
　　王浩有些懵。确切说，这棵树成精了，比人还精。不仅看穿自己身份，还懂得要挟索贿。

第一百五十一章 无色门的‘祖宗’！
　　“给你！都给你！”
　　王浩摆出‘有事好商量’的样子。连忙将手中先天灵砂洒了过去。无色树树身显出的小女孩，张嘴一吸，全部光光。
　　“我还要！”
　　“没问题，想要多少……都给！”
　　事到临头。王浩也顾不得心疼先天灵砂，开始一把把洒了过去。直到消耗将近五斤先天灵砂，对方咂了咂嘴，脸上露出满意表情。
　　“你这人还不错！”
　　小女孩扭头望向王浩，语气竟然带着褒奖，还露出几分笑脸，大肆肆说：“偷偷潜进来，你是想要无色果吧，本尊不白占便宜，给你！”
　　话音未落，无色树树冠晃动，一枚枚无色果掉落，如被无形力量操控，直接朝向王浩飞来。
　　眨眼间，足有一百枚无色果，堆成堆摆在面前。
　　“这……”
　　实非本意。王浩不知道该高兴，还是发愁。脸上露出苦笑。
　　“不用担心被人发现果子少了，对本尊而言……想结出无色果，随时都可以！”
　　小女孩竟似看透王浩心思，嘻嘻一笑。无色树树冠再次晃动，堪称奇迹一幕发生，掉落无色果的枝桠位置，竟然开始凝结花骨朵，怡然绽放……而后结出果实，直至成熟。
　　短短几息时间，赠予王浩的一百枚无色果，全部补足数量，重新生长出来。
　　不是说百年开花，百年结果，百年成熟吗？
　　王浩揉了揉眼睛。有些不敢相信。
　　“本尊很讨厌那些秃驴老道，他们想要无色果，本尊偏就拖个几百年，让他们干着急！”小女孩瞅见王浩一脸震惊的样子，很有些得意洋洋。
　　王浩反应过来，竖起拇指大赞：“道友好神通，在下佩服，佩服！”
　　“小意思！”小女孩很受用。
　　“最难得道友心思剔透，聪慧过人，吾辈远远不及！”王浩继续夸赞。
　　“嗯，比起你们这些愚蠢的人类，本尊确要聪慧几分！”小女孩无比受用。
　　“在下实在无法用言语表达对道友敬仰之情，敢问一声，道友法名如何称呼？”王浩开始无底线奉承。
　　“本尊法体乃是无色树，法名……无色老祖！”小女孩临时起意，给自己命名。
　　“原来是无色老祖当前，在下王百陨，幸会，幸会！”
　　王浩瞅见小女孩‘无色老祖’眯着眼，享受自己吹捧的样子，心想火候也差不多了，开始婉转提出要求。
　　‘无色老祖’听后，撅着嘴巴三连问：“你不要无色果？你也不早说？你要本尊的树根干嘛？”
　　“得见老祖真身，在下仰慕不已，唯恐日后再难觐见，求得一截老祖灵根，带回灵地培养栽植！”
　　王浩极尽言语修饰，“这样的话，在下日后就算见不到老祖，亦能好生侍奉老祖灵根血脉，日日膜拜，聊表敬意！”
　　“这恐怕不行！”
　　无色老祖摇了摇头。同时表示不是她不愿给，而是就算给了，也无法栽种成活。
　　“本尊乃是先天灵根，不说这方天地独一无二，但却也不是仅凭移植灵根，就能散播血脉繁衍后代！”
　　一句话，光靠树根栽不活。
　　王浩听后傻了眼。费尽口舌，谁料最后是这结果。
　　罢了罢了！
　　在他准备再费些口舌，冲这位爱听自己吹捧的无色老祖，尝试能否讨要个几千枚无色果，保证充足‘货源’的时候。无色老祖慢悠悠开口。
　　“你这人还不错！本尊跟你蛮投缘的……这样吧，你若有办法，可以直接把本尊带走……说实话，本尊在这里待厌烦了，如今瞅见那几个秃驴老道就想吐！”
　　说实话，王浩听后惊喜万分，但同时心中又有顾忌。没等他说出难处，无色老祖已经帮忙解决后顾之忧。
　　“放心吧！本尊就算离开，也会留下这具躯壳，他们没有千儿八百年，察觉不到异常！”
　　无色老祖话到这里，绿油油小眼珠盯向王浩，老气横秋又道：“不过想让本尊跟你走，必须有前提条件，你的灵地要比这儿好，那些个先天灵砂每天要供给本尊吃饱，还有不准对本尊无礼，不准惹本尊生气，不准跟本尊顶嘴……”
　　条件一大堆。归纳起来，我就是你祖宗，要供着奉着，小心翼翼伺候着。
　　木有问题！
　　王浩脸上露出人畜无害的笑容。并且表现出十足诚意，打开山海界门户，直接显出先天灵泉泉眼所在。
　　接下来，已经不需要他再多说半个字。
　　“好好好！这灵地……本尊太喜欢了！”
　　无色老祖‘嗖’缩回脑袋。随后在原处树身位置，冉冉冒出一根枝桠。此枝桠与众不同，通体呈碧绿色，剔透如翡翠，冒出之后，直接从树身脱离。
　　嗖！
　　掉落在地的枝桠，竟然冒出两个小脚丫子，‘蹬蹬蹬’跑过来，一跃穿过山海界门户，径直落入灵泉泉水中。
　　随后就是小女孩的笑声响起，无比欢悦。
　　“对不住！”
　　“本座不想的，要怪就怪你们自己，不善待这位‘小祖宗’！”
　　王浩望向外表无损的无色树，嘴里念念有词。提及‘小祖宗’三个字，他忍不住放声大笑起来。
　　收获巨大。原本是想弄截树根，谁料将无色门的‘祖宗’给诓骗带走。王浩强抑心中兴奋，返回法阵中枢所在，立刻解掉南阳真君的控制。
　　迷神幻目厉害之处，不仅能控制，还能营造幻象，篡改中术者记忆，让其无所察觉。
　　对于南阳真君来说，他一直都守在法阵中枢旁边，没有离开，也没发生任何变故。
　　很快，内院外院皆有传讯过来。
　　“还是浮丘师兄料事如神，的确是妖兽……不知从那儿冒出来一窝食岩鼠，四处打洞，碰触到大阵壁障，如今已被全部清除！”南阳真君满脸佩服。
　　“嗯，你在这守着，本尊去外面瞧瞧！”王浩大肆肆吩咐一声。随后背负双手，离开内院，朝外走去。
　　既然已经得手，无谓多留，找个借口离岗片刻，放出浮丘真君，让这位尽归于本职。而自己，也好尽快脱身。
　　这对王浩而言，只是收尾工作，已经没有任何难度。

第一百五十二章 狩猎
　　返回迎宾馆，已近子时。
　　没有想象中黑灯瞎火。相反，迎宾馆内外通亮。来自各宗天骄三五成群，谈笑风生，闲聊叙话，场面热闹。
　　参加天骄大会，争夺无色果份额，当然是各宗天骄主要任务。其次，扩张人脉，结交同道，也很有必要。再者，一些春心荡漾的家伙，遇见心仪女修，主动上前攀谈交好。
　　人多了，各种心思都有。王浩就瞅见司氏姐妹被一帮男修，打着交流修行心得的幌子，围成圈献殷勤。
　　天骄？依我看……都是一帮垃圾！
　　王浩摇了摇头。也没打扰，径直返回迎宾馆住处。进入厢房。关门，随手布下禁制。过后，直接进入山海界。
　　他要抓紧时间，好好‘招待’无色老祖。
　　次日清晨。王浩早早收到师尊传讯，来到议事厅。无色门主办天骄大会，迄今已有数千年，经验老道，各方面条件具备。参会南域四十二家宗门，除了提供居处之外，每家都有单独议事场所。
　　王浩来到的时候。除了他和蛮雄等五位参赛者，还有各脉长辈。如岳灵瑶的师尊，凌云主峰金鼎真君。蛮雄的师尊，赤炼峰峰主蛮晖真君。夏浩然的师尊，天箓峰峰主元清真君。李方槊的嫡系祖师，万仞峰抱剑真君。
　　当然，还有王浩的师尊，药毒峰峰主无瑕真君。
　　除此之外，没有弟子参赛的天隗峰灵鹫峰，皆派出真君随行观礼。其它不说，在阵容方面囊括七脉诸位峰主，外加新晋道君魏无涯，足见七绝宗对此次盛会重视程度。
　　王浩来到，躬身行礼，拜见各位长辈。
　　“百陨来了，咱们都坐下，说正事！”金鼎真君笑呵呵招呼。这位原本是主峰首座真人，在聂无瑕突破没多久，也成功晋升为真君。虽说无色果珍稀，但七绝宗毕竟是二流宗门，哪怕库存再少，也有储备供给主峰首座真人突破所需。
　　随行唯一新晋道君魏无涯没来，主峰为长，金鼎真君当仁不让，主持议事。
　　厅堂不大。一张长桌，外加大椅。参赛五名弟子在右手坐一排，各脉真君在左手坐一排。金鼎真君位于中间。
　　“刚收到无涯老祖传讯，此次天骄比试规则，略有变动！”
　　这是金鼎真君召集议事主要用意。这位代替紫阳真君打理宗门事务多年，经验老道，没有废话，直奔主题。
　　“众所周知，历届天骄大会比试，最终剩余不少无色果份额，归于排位第一的宗门所有……也就是冀州赫连家族！”
　　“此番赫连家主动提议修改规则，抽签对决不变，增加一场团体比试……凡属参与各宗小队，不论名次，起步奖励一个积分……进入前十，起步奖励五积分，按照排位依次再增加一个积分！”
　　金鼎真君详细解说。众位真君听后都是面有惊奇。历届排名第一宗门，非赫连家莫属。因此，加赛奖励等同减少赫连家应有份额。
　　“赫连家族一向行事霸道，如今转性让利于南域各宗？”赤炼峰蛮晖真君有些想不通。
　　个中原因谁也不清楚。但隐隐猜测，应该跟无量海局势有关。
　　天箓峰元清真君讶声道：“这赫连家……后续不会征召各宗金丹真君吧？”
　　在座听了，一个个神色凝重。如果说筑基真人是宗门中坚力量，金丹真君则是高层核心。损失一位，对于宗门来说都难以承受。
　　“以往无此先例，就算赫连家真有这打算，想要实施怕也不易！”万仞峰抱剑真君缓缓道。
　　南域赫连家族底蕴虽强，但还没达到掌控全局、为所欲为的地步。征召筑基真人可行，一旦征召金丹真君，关乎各宗根基，必会招致强力反弹。
　　“不管赫连家族此番让利，出于何等用意，都非咱们所能左右！”
　　金鼎真君话归正题，说起赛事情况：“最差结果，我七绝宗只要参加小队比试，就能收获一个积分。”这位望向王浩等人，目光透着期许，“万一弟子们运气好，表现出众，能够晋级十强……不谈后续赛事，光是此项便能收获五个积分！”
　　五个积分，等同于五枚无色果，能为宗门增添五位金丹。后续赛事稍加努力，便能完成目标份额。
　　甚至有可能，超额完成既定目标。
　　这也是金鼎真君急吼吼召集所有人员，过来议事的主要用意。
　　“小队比试，参赛人数多，占据绝对优势！”
　　“我七绝宗只是二流宗门，五人参赛……撇开赫连家和无色门不谈，南域十五家一流宗门，皆有十人参赛，相互角力，二流宗门极难有胜出机会！”
　　在座金丹真君，各抒己见，大多数都是不看好自家队伍。这也难怪，参赛者都是各宗培养出的天骄弟子，十人对上五人，结果可想而知。
　　“那可不一定！”
　　金鼎真君信心满满。同时说出原因。很简单，南域四十二家宗门，知晓此次天骄大会规则有变不超过十家。知晓增加赛事详情的，只有三家。
　　赫连家族，无色门，加上七绝宗。
　　“各位想必都知道，无涯老祖曾在修士联盟司职数十载，同赫连家多位大人物有交情……此番正是无涯老祖卖情面，从赫连家红杉老祖口中获知增项赛事详情！”
　　金鼎真君话到此处，眉飞色舞又道：“试想别家就算人数多，蒙在鼓里不知情，而我们却能针对小队赛事，预先做好准备……其结果，绝对大不一样！”
　　此话有理。在座各位真君听后，都是表示赞同。
　　“金鼎师兄，小队赛事到底什么情况？”聂无瑕询问关键。
　　“狩猎！”
　　金鼎真君给出答案。南域四十二家宗门，四十二支参赛队伍，将会进入一件洞天灵宝内部，比试猎杀妖兽。
　　“具体详情不知，但这消息已经足够让我等做足准备！”
　　金鼎真君望向在座众人，包括五位参赛弟子，缓缓道：“其一，既是小队形式参赛，蛇无头不行，必须在他们中间选一位队长。队员无条件服从指令，齐心合力，方有脱颖而出的机会！”
　　此话一出，在座纷纷表示赞同。至于队长人选也好敲定，五位参赛者，蛮雄修为境界最高，当仁不让。
　　各脉真君都无异议。包括金鼎真君本人。
　　“其二，针对妖兽，各脉长辈都要给些帮助，有好东西别藏着掖着，借给弟子们提升斗战实力！”
　　在金鼎真君说出这番话的时候。在座所有人目光，不约而同转向灵鹫峰两位金丹真君。一位是峰主灭蒙真君，一位是长老飞廉真君。
　　七绝宗七脉传承。灵鹫峰精擅驭兽之道。可以这样说，对付妖兽，谁也比不过他们。
　　“本尊是不应该……凑热闹啊！”灭蒙真君无奈摇头。如他所言，此番灵鹫峰并无参赛弟子，随行无色门，纯属凑热闹。
　　“师兄，咱们既然来了，不出一份力，返回宗门怕是也没法交代！”飞廉真君笑着说。
　　吐槽归吐槽。这两位还是极尽全力，给出最大帮助。一样样物件拿出。皆属灵鹫峰独有，法宝符宝俱全。
　　“乌擎铃，催动铃声，能引诱妖兽聚集！”
　　“龙涎胆，效用相反，可以有效驱散妖兽！”
　　“奇楠香点燃，可让妖兽迷醉，攻击力大减！”
　　“荆棘牢笼，可困杀妖兽……”
　　……
　　估摸着，两位灵鹫峰真君，几乎将过半家底都拿了出来。金鼎真君也不客气，当场分配给王浩等人，半开玩笑说道：“都省着点用，赛事结束，没用完的要记得归还！”
　　“金鼎，你也别拿话挤兑，除了那两件法宝，其它东西就算没用完，本尊也不会找小辈讨要！”灭蒙真君大气表态。
　　‘分赃’结束。王浩也得了一件专门用来困杀妖兽的法宝。紧接着，各脉长辈也拿出不少符宝，赐予各自参赛晚辈。
　　符宝一次性祭出，威力巨大。不管用来猎杀妖兽还是防身，都有极大功用。
　　王浩眼巴巴望着自家师尊。聂无瑕无视，眼观鼻，鼻观心。没有任何动作。
　　“师尊，你也稍微表示一下啊！”王浩忍不住传音，主动讨要。
　　“该给的都给了，其余留在宗门，为师身上没有！”聂无瑕不动声色回复。
　　到底是师尊对自己太有信心，还是自身迷糊……王浩也不知道，反正各脉长辈赐宝，他们师徒纹丝不动，别具一格。
　　“最后，本尊还要严明一点，既为团队，每一位队员都要相互配合，听从队长指令……绝不能因为往日一些矛盾，影响小队比试成绩！”
　　金鼎真人站起身，目光先是望了望王浩，而后又瞅向李方槊。他们两位之间过往恩怨，在座都知道，很明显金鼎真人这番话，也是针对他们所说。
　　“百陨，你听好了，若有此情况发生，为师不会姑息纵容，必将严惩不贷！”聂无瑕语气坚决。
　　“弟子知晓！”王浩恭声应道。
　　“方槊，你也是一样，若敢因小失大，本尊亲手废了你！”万仞峰抱剑真君随后表明态度。
　　“弟子谨记！”李方槊也是恭声领命。
　　两家长辈发话，不管是王浩还是李方槊，瞧对方再不顺眼，也不敢在比试中使绊子拖后腿。可以这样说，唯一隐患不存，只等赛事来临那一天。

第一百五十三章 九峰竹海图
　　龙首岭。无色门二支，佛修驻地。
　　这日清晨。伴随悠扬钟声响起，山岭顶端，异象突生。一点白光隐现，如灵种发芽，茁壮成长，瞬息拔地而起，直冲云霄。其状如菩提树，高达九十九丈。白玉为茎，粗若登天台阶。金玉为叶，大若楼阁亭轩。通体恍若浑然天成，灵光闪动，仙家气度，彰显无遗。
　　四周空域，遁光如雨，疾飞而来。临近山岭顶端，‘嗖嗖’俯冲而下，分落菩提树不同位置。
　　四十三片金叶，四十三层观礼台。南域各宗修士，按照自家实力底蕴强弱，各有专属位置。强如赫连家和无色门，居于菩提树顶端，左右两侧首位。依次而下，南域十五家一流宗门。再其后，便是二十五家二流宗门。
　　王浩所属七绝宗，落于二十一层金叶观礼台。亦可说明七绝宗底蕴实力排名，位于南域各大宗门中等位置。至于葵水门，三十九层金叶观礼台，不用说底蕴实力垫底。
　　“这菩提登仙台，本身便是一件灵宝，无色门也算大手笔，专门炼制此宝用来举办南域天骄大会！”天箓峰元清真君性格随和，面带微笑介绍起来。
　　金叶观礼台，案桌大椅俱全，备有各色灵果灵酒，还有无色门弟子专门侍奉。可以说，各方面细节做到极致，让人没话说。
　　各脉金丹真君入座。五名参赛弟子，站立旁侧。
　　没过多久，三道身影落在菩提登仙台顶端。显出一红袍老人，一魁梧中年和尚，还有一俊朗青年。
　　“拜见老祖！”
　　登仙台斜升而上。各宗修士都可清晰看见上方。见此三人现身，纷纷离座而起，行礼拜见。
　　红袍老人正是赫连家红杉老祖。魁梧和尚则是无色门佛修大能无畏世尊，俊朗青年自然便是七绝宗新晋道君魏无涯。
　　“免礼！”
　　红杉老祖大肆肆挥袖。随后伸手朝向中间大椅，冲着无畏世尊示意：“世尊入座！”
　　“道友请！”无畏世尊微微一笑。并未落座。
　　红杉老祖也不客套，直接落座中间。随后无畏世尊和魏无涯分落两旁。
　　天骄大会由无色门主办。主人家却落于旁坐。足见赫连家族霸道之处。不止如此，连带主持大会也落在赫连族人身上。
　　“云霖，开始吧！”
　　红杉老祖淡淡吩咐。随后一名中年修士站出，此人名叫赫连云霖，赫连家族‘风火山林’四部，林部主事真君。在家族算不上核心层，但在无色门天骄大会，端坐仅次于三位元婴老祖，下方首位。
　　主人家无色门无异议。下方各宗修士也是习以为常。历届天骄大会皆是如此，无色门耗费人力物力举办，所有重要流程皆由赫连家族把控。
　　“的确很霸道！”
　　王浩看在眼中，心中冷哼。修者以实力论强弱，此无异议。但恃强凌弱目空一切，那就很让人心生厌恶。他不知道别家怎么想，暗中观察本宗几位金丹真君，皆是心有不满，但表面掩饰很好，没有表露。
　　亢长开场白。无非就是歌功颂德，赫连家礼遇南域同道，此番比试规则略微改变，增添一项小队比试，不论结果如何，各宗至少都能获得一个积分奖励。
　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。修者也不例外。闻此好消息，各宗修士再度起身，山呼拜谢。
　　“话不多说！”
　　主持大会者，赫连云霖已经废话说了许多，此刻清了清嗓门，朗声道：“现在由本尊详细介绍增项比赛规则……”
　　大致情况跟魏无涯打听来的消息差不多。各宗参赛者以小队进入洞天灵宝空间，内部有一百头金丹妖兽，一千头筑基妖兽，分散在四十二块区域。四十二家宗门参赛小队，将会分别进入不同区域。以三个时辰为限，击杀一头筑基妖兽获得一个积分，击杀一头金丹妖兽获得十个积分。最终将会以每支小队总积分评判名次。
　　“各宗参赛队伍要留意以下两点，其一，每位参赛者都有专属身份令牌，若遭遇危险，引动过后能够瞬间传送离开。其二，狩猎区域都是互通，不禁各宗参赛小队彼此争斗。落败一方，每强制传送出局一人，扣减五个积分，归于胜出一方。整支队伍传送出局，积分为零，胜出一方将获得这支队伍所有积分。”
　　在这位宣读比试规则的时候，已有无色门弟子，送来专属令牌。王浩拿在手中一看，顿时乐了，他的专属令牌编号‘乙幺幺零’。
　　这个数字编号很亲切！
　　王浩收起令牌的时候。上方那位废话连篇的赫连家族修士，终于也消停了。
　　“老祖！”
　　赫连云霖转身复命。红杉老祖微微颌首，旋即大袖一挥，炫目灵光射向半空，瞬息化成一幅卷轴，冉冉展开。
　　此图初始只有三尺，眨眼间暴涨百丈方圆，如垂天之幕，声势浩荡。内有九座山峰，竹山竹海，还有一头头狰狞妖兽，引颈朝天，嘶吼咆哮。
　　画面如真实世界，纤毫毕现，呈现在各宗修士眼前。
　　洞天灵宝！稀世罕见！
　　赫连家随便一位元婴老祖，便有此等灵宝傍身，足以让人羡嫉。
　　红杉老祖面有得色，淡淡道：“此九峰竹海图，内蕴八百里空间，足够尔等尽情施展手脚！”
　　赫连云霖接话，转身冲着下方，大喝：“灵宝已现，各宗天骄此时不入，更待何时！”
　　话音未落，赫连家二十名参赛者，以赫连玉树为主，身化流光遁去。其余各宗参赛者，动作也不慢，紧随而去。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影投向九峰竹海图，稍一触及，空间激荡，泛起道道涟漪。一名名参赛者毫无阻滞进入此灵宝内蕴世界，其中包括王浩等人。
　　各家长辈无需散出灵识，光凭肉眼便能清晰看见，本宗弟子分落九峰竹海图不同位置。他们的动作，神态语气，甚至连对话都清晰可闻。
　　王浩五人所在区域，一座山峰峰底。身形落下之时，前方就出现三头筑基妖兽，咆哮嘶吼直扑过来。
　　嗖嗖！
　　三张符箓射去。瞬间爆裂化成粗大蔓藤，缠住三头筑基妖兽。紧随而来，就是犀利剑光划过，没有丝毫迟滞，将这三头筑基妖兽斩杀。
　　出手之人，夏浩然和李方槊。
　　“妖兽不难对付，按照计划行事……摇铃！点香！布阵！”
　　蛮雄大声吩咐。李方槊收剑，取出乌擎铃，催动铃声引诱周围妖兽。岳灵瑶点燃奇楠香。李方槊洒出一把符箓，沿着四周布下符阵。王浩则是来到被击杀的妖兽旁边，俯身察看。
　　“练气妖兽！”
　　王浩面露惊奇。这三头妖兽皆只有练气修为，但方才却是显出筑基攻击力。
　　“它们得到洞天之力加持，实力达至筑基境，本质还是练气妖兽！”
　　蛮雄走过来，笑着说道：“否则一场比试，损失一百头金丹妖兽，一千头筑基妖兽，就算赫连家族底蕴雄厚，也是承受不住！”
　　“嗯，还是师兄见识多广！”
　　王浩半开玩笑奉承。随后也拿出昨日‘分赃’所得法宝荆棘牢笼，做好出手准备。
　　灵鹫峰独门法宝丹药，效果极佳。没过多久，大批妖兽从四面八方被引诱过来，数量足有三十四头之多。
　　“咱们地盘，出现的全是筑基妖兽！”
　　“数量多不管用！尽快解决，去别家瞅瞅！”
　　蛮雄一声令下。催动符阵催动，化成万道金光攒射周遭。同时所有人开始出手，全力斩杀妖兽。
　　…………
　　一座峰顶。赫连家族二十名参赛弟子，不知是用什么法门，在半柱香不到时间，将份属自己地盘的所有妖兽尽皆斩杀。
　　他们运气好像不错，斩杀妖兽中，有两头金丹妖兽。
　　“玉秀，按照原定计划，你去招呼无色门，我来完成老祖交代的任务！”
　　赫连玉树自始至终没出手。此刻传音给亲妹子赫连玉秀，后者点头，玉手一招，带着一队人朝西南方遁去。
　　赫连玉树恰好相反，带人朝东北方遁去。兄妹俩，兵分两路，分头行事。
　　…………
　　一处山谷坳地。低沉苍凉的号角声响起。方圆五十里，足有近百头妖兽如受召唤一般，从四面八方聚拢而来。
　　“狩猎妖兽!”
　　“谁能比得上我御兽宗！”
　　一赤膊大汉，手拿奇异号角，放声狂笑。在妖兽群逼近之时，只见他和同伴挥手扔出兽宠袋。旋即，一头头妖兽窜出，数量竟然比袭涌逼近的妖兽群还要多。
　　妖兽对妖兽。瞬间碰撞在一起，展开激烈厮杀。
　　…………
　　如上种种，此刻在九峰竹海图，八百里地域，不同位置地方，同时上演。参赛者皆是各宗天骄，虽说只有筑基修为，斗战实力却堪比金丹。小队联手狩猎，无比顺利，没有任何一支队伍遭遇凶险。
　　“赫连家动作最快！半柱香时间，解决自家地域妖兽，如今兵分两路，估计应该去别家地盘狩猎！”
　　“御兽宗也不慢！比赛猎杀妖兽，他们算是占了大便宜！”
　　“咦！这七绝宗好像有准备，他们猎杀妖兽速度不比御兽宗慢多少啊！”
　　外界。各宗长辈直接用肉眼便能看见所有队伍狩猎进度。赫连家族当之无愧第一。御兽宗猎杀妖兽速度第二。排在第三的竟然是七绝宗。一个中等二流宗门。
　　“干得漂亮！”
　　别家不敢置信。本脉诸位金丹真君，却是纷纷叫好。
　　“灵鹫峰的玩意儿果然厉害！”
　　“灭蒙师兄，此番狩猎比试若能获得好名次，你们灵鹫峰功不可没！”
　　金鼎真君眉飞色舞，赞不绝口。
　　灭蒙真君嘿嘿道：“来点实际的！若超额完成目标任务，来年分配结金丹，优先给我灵鹫峰如何？”
　　“师兄啊，您就别难为我……此等大事，还需两位老祖和掌教真君拍板决定！”金鼎真君双手一摊，摆出‘我做不了主’的样子。
　　“就知道，跟你这老滑头没啥好说的！”灭蒙真君笑骂。随后也不再多说，目光转向九峰竹海图，继续观看比赛。
　　也就半柱香多点工夫。
　　王浩五人顺利解决本地域栖息妖兽。清点一下，共计三十六头筑基妖兽，换算积分也就三十六点。
　　“积分不过百，想排名前十几乎没可能！”
　　蛮雄望向同伴，沉声道：“猎杀各自地域妖兽只是前菜，想要获得好成绩，必须灭掉其他小队！”
　　“师兄，你是队长，你怎么说，大伙儿怎么做！”王浩表明态度。另外三位，包括李方槊，此刻都表示赞同。
　　“二流宗门！除了云州沂州两家同道，其余的……干他们！”
　　蛮雄早有腹案。云州同道不能碰，抬头不见低头见。日后还要前往无量海，联手抵御魔修。沂州情况也差不多。再说了，沂州三大宗门，两家都是一流宗门，人数多，想要对付也没那么容易。
　　吃柿子要挑软的捏！
　　谁都明白这个道理。自然都赞同蛮雄提议。
　　“时间有限！咱们也别想太多，随便闯……打得过就打！打不过就逃！”
　　蛮雄振臂一呼。五人小队立刻开始行动起来。

第一百五十四章 术法瞬发！
　　在王浩他们离开没多久。一支十人组成的队伍，快速逼近而来。为首者，正是赫连玉树。
　　“速度挺快啊！”
　　眼瞅满地妖兽尸体。赫连玉树面露冷笑，双眸闪烁异芒，很快锁定王浩等人离开方向，手一指：“时辰还早，咱们慢慢跟过去，看他们能搞出些什么名堂！”
　　一方嫌时间有限，抓紧行动。一方嫌时辰太早，带着戏弄意味，远远吊在后面。
　　七绝宗小队，没人知晓自己被有心人盯上。包括王浩在内，身处洞天灵宝空间，他比任何人都要警惕，不可能采用不符合自身修为的神通术法，来探测四周情况。
　　再说了，也没那个必要！
　　八百里地域，均摊每家小队，也就二十里不到。一个遁光掠去，便已离开自家地域，抵达别家地盘。
　　运气很好，隔壁就是一家二流宗门小队。狩猎速度不及王浩他们，此刻还在围杀妖兽。
　　“滕州丹霞山！二流宗门，附属赫连家族，精于丹鼎之道，斗战实力偏弱！”
　　蛮晖功课做得十足。目光带着询问，望向同伴。
　　“干他们应该没问题，但是……”
　　“别但是！此刻不动手，等到所有小队清理完妖兽，大混战开始，想动手也没机会！”
　　夏浩然话说一半，直接被王浩打断。他说得有道理，蛮雄听后稍作沉忖，随后做出决定。
　　“百陨说得对！既然是比试，就有输赢，不必要考虑太多！”
　　“记住长辈们叮嘱，既然动手，就别给他们还手机会！”
　　五人目光互视。随即心有默契，直扑了过去。
　　“丹霞山的道友，对不住了！”
　　蛮晖率先而至。人在半空，挥手便是扔出三枚金丹符宝，狠狠砸去。另外几位也是如此，连王浩都拿出两枚师尊所赐葵水雷精。
　　十几枚符宝当头砸去。每一枚都拥有金丹真君一击之力。
　　丹霞山五名参赛者，还没反应过来，身影已被诸般威能光芒淹没。
　　“七绝宗！我凃枫记住你们了！”
　　怒吼声传出。面临生死危险，丹霞山参赛者没有迟疑，催动自身令牌，直接传送出局。
　　“干得漂亮！”
　　外界。以金鼎为首，七绝宗众位金丹真君，大声叫好。下方不远金叶观礼台，丹霞山一帮金丹真君，个个阴沉着脸，一副吃瘪不服的样子。
　　“偷袭暗算！哼，你七绝宗长本事了！”
　　“有手段，咱们擂台见真章！”
　　丹霞山众位金丹冷嘲热讽。七绝宗自然不会示弱，关乎宗门脸面，哪怕丹霞山是赫连家族附属宗门，也不会退让半分。
　　“一帮炼丹的，上了擂台，能有多大能耐！”蛮晖满脸不屑。
　　“我七绝宗本事不见长，门下弟子碰上别家不好说，对上你丹霞山……两个字，碾压！”灭蒙真君毫不客气回击。
　　双方你来我往，舌枪唇剑，精彩纷呈。
　　这仅仅是开始，诸如此类骂战，随后不久便开始轮番上演。各家地域妖兽猎杀差不多，一支支小队开始乱冲乱闯，遭遇实力弱的，立刻出手攻击。
　　南域四十二家宗门，四十二支参赛小队，除掉率先出局的丹霞山，其余皆陷入混战中。
　　淘汰的，宗门长辈冷嘲热讽。胜出的，得意洋洋回骂。
　　洞天灵宝内部乱成一团。外界菩提登仙台，同样热闹异常。
　　聂无瑕没兴致跟别家修士对骂。目光始终盯着九峰竹海图，观看比赛进展情况。某刻，她像是察觉到什么，秀眉微蹙，传音给在座同门。
　　“你们看，这赫连家一支队伍，始终跟在咱们后面！”
　　聂无瑕提醒。金鼎真君等人仔细察看，立刻也发现情况不对劲。
　　“什么意思啊？”
　　“好像刻意针对我七绝宗！”
　　比赛有规则。七绝宗众位金丹真君虽有发现，但也只能心里抱怨，无法提醒门下弟子。
　　九峰竹海图内部。
　　王浩他们此刻正如无头苍蝇，乱冲乱撞。在身后不远，竟有两家一流宗门，二十名同阶修士追击而来。
　　初始阶段很顺利。偷袭丹霞山得手，随后又用老套路，干掉另一支二流宗门队伍。但没多久，他们便成为别家队伍狩猎目标，还一次性招惹来两家。
　　硬碰硬。显然必败无疑。当然只能逃。
　　王浩虽有手段，却不想表现太出众，随大流，或者说跟随同伴，一起遁逃。
　　基本都是同阶。他们拼命逃，后面人再多，也不容易追上。
　　嗖嗖嗖！
　　遁光如电。王浩等人掠过一处战场。又是一家一流宗门队伍，围攻一家二流宗门队伍。人数占多，天然优势。在此刻混战中，凡属二流宗门队伍，皆成狩猎目标。
　　追击王浩他们其中一支队伍，可能是发现更好的目标，调转方向，扑向旁边不远正在遭到围攻队伍。
　　如此一来，他们压力减轻。那家队伍倒霉了，被两支一流宗门小队围攻，可以想象会有怎样结局。
　　“各位，你们身上符宝还剩多少？”
　　只剩一支小队在后面穷追不舍。人数虽多，但在王浩看来，未必不能反杀。
　　“我没了！”蛮晖传音告知。
　　“我也没了！”李方槊此刻倒也配合，如实回话。
　　“我剩五枚！”
　　“我有十几枚符宝！“
　　岳灵瑶夏浩然还有储备。一个出身凌云主峰，一个专门就炼符宝的天箓峰。家底都很丰厚。
　　“我也没了！”
　　王浩先告知自己情况。随后传音给同伴：“有没有兴趣，回头反杀后面那帮家伙……只要干掉他们，莫说晋级前十，前五都有可能！”
　　“巨剑门不比丹霞山，全是剑修，斗战实力极强！”
　　“一对一都未必能赢，人数倍于我们，如何反杀？”
　　蛮雄李方槊不赞同。
　　“剑修攻击力强，但防御弱！”
　　王浩说出此话的时候，笑嘻嘻望向李方槊。后者倒也没反驳，事实就是如此。
　　“只要大家配合，我有七成把握，一举将这帮家伙全部干掉！”王浩显得信心十足。
　　谁不想获得好成绩，给宗门长脸不说，自身也能获得极大利益。
　　“说来听听！”
　　所有人都来了兴趣。包括李方槊。然而在王浩说出自己计划后，他们一个个面露迟疑。
　　“百陨，你真能做到……”蛮雄有些不敢置信。
　　“这玩笑能随便开吗？淘汰出局，不说你们埋怨，师尊也不会放过我！”
　　王浩话到此处，直接补了一句：“若没胆量当我没说，大伙儿继续逃！”
　　语带激将。都是七绝宗天骄，谁愿意被轻看。
　　“干了！”
　　蛮雄咬牙点头。队长发话，余众皆表明态度，搏一把大的。
　　“七绝宗你们这帮孙子，有本事别跑！”
　　“现在配合，到了擂台比试，爷爷们下手轻点！”
　　一帮巨剑门剑修，驾驭剑光，边追边骂。然而就在他们骂得起劲的时候，前方五道身影陡然顿住，随后就是十几枚符宝铺天盖地砸了过来。
　　“这招对那些二流宗门的家伙管用，用来对付我们……痴心妄想！”
　　为首一名剑修，右手引动法决，旋即祭出一把阔剑，剑尖朝上，直至天穹。其同伴皆照搬就样，动作划一，皆祭出阔剑直指上方空域。
　　“剑罡护体！”
　　十名剑修，十把阔剑，剑尖鸣颤爆发炫目光芒，瞬间加持出一巨大剑光护罩。袭来符宝威能铺天盖地而下，竟然无法破开他们联手防御。
　　“动手！”
　　王浩率先折返，右手一指，一道巨大火环凭空出现，径直笼罩而下，在其控制下，火环急速缩小，而后猛然爆裂炸开。
　　如意火环！
　　高阶火系术法，心意控制，收放自如。内收禁锢敌人，而后爆裂炸开，杀伤力极强。
　　王浩没有瞬发，而是在同伴砸出符宝期间，装模作样捏出法决，蓄势一击。但随后，只见他双手连续挥出，一道道中阶术法瞬发而出，劈头盖脸砸了过去。
　　余下四名同伴，此刻自然没有闲着。李方槊也是剑修，挥手祭出一把擎天巨剑，狠狠劈了过去。队长蛮雄更狠，浑身燃烧火焰，手持一把巨锤，怒吼咆哮不断砸去。这位也是感悟火体之道，肉身战力强横，外加筑基大圆满修为。攻击力甚至超过李方槊这位剑修。
　　岳灵瑶同样催动自身道境神通，身化紫色飓风，无数风刃裹挟刺耳音啸声，攒射而去。
　　唯一例外就是夏浩然。他没有攻击，但却围着巨剑门小队四周，扔出一面面阵旗。
　　“不好！”
　　“那家伙在布阵！”
　　巨剑门小队自然察觉夏浩然的举动。想要出手打断，却被头顶上方狂风暴雨般攻势死死压住，根本无法撤掉防御，只能全力加持。
　　“没骗你们吧！”王浩一边说话，一边手头动作不停。中阶术法威力并不强，但若瞬发密集如雨，就要另当别论。可以这样说，王浩一人施展术法，足以抵得上十几名筑基同阶联手攻势。
　　剑修特殊，毕生只修一把剑。换做其他小队，这一招不管用，祭出防御法宝，便可轻松化解劣势。但巨剑门十名剑修碰上，却是无法抽手反击，只能拼命加持防御。
　　待到夏浩然插旗结束，布阵完成。就是他们淘汰出局之时。

第一百五十五章 装睡的人永远喊不醒！
　　“中阶术法瞬发！”
　　“莫说筑基境，就算金丹真君也没几人能做到！”
　　“真没想到，七绝宗竟然培养出一位术法天才！”
　　外界。菩提登仙台，议论纷纷。南域青州一流宗门巨剑门，竟被二流宗门小队反杀。王浩出色表现，堪称惊才绝艳。万众瞩目，惊叹声不绝于耳。
　　“百陨竟有如此术法天赋！”
　　“无瑕师妹教导有方啊！”
　　七绝宗众位金丹真君，一个个拍掌叫绝，大赞不已。聂无瑕听在耳中，内心很有些郁闷，貌似弟子这方面禀赋……她也是刚发现。
　　“不错的人才，杀之，可惜了！”
　　登仙台顶端。端坐中间的红杉老祖，不见有何动作，话语声传至魏无涯耳中。后者脸庞闪过一抹嫉恨，同样传音回复：“老祖答应的事，还请莫要反悔！”
　　“我赫连家统御南域，麾下人才无数，多一个不多，少一个不少！”
　　“玉树已有行动，你就安心观赛吧！”
　　红杉老祖斜睨瞅了魏无涯一眼，神色无比傲然。
　　“多谢老祖！”
　　魏无涯传音致谢，想了想，又叮嘱一句：“无涯要杀的只有那‘孽畜’一人，剩下四名弟子……还请老祖通知圣子，给无涯些许薄面，莫要太过难为他们！”
　　“毕竟是你带队前来，放心吧，本尊已有妥善安排，此番会让你长足脸面，好让七绝宗那个老家伙无话可说！”
　　“老祖厚爱，无涯感激不尽！”
　　这两位传音议事期间。九峰竹海图内部，王浩他们已经解决巨剑门小队。反杀计划，小队五人之中，有两位至关重要。其一就是王浩，瞬发术法压得对方无还手机会。其二便是夏浩然，符法布阵，威能极强，但需要时间布置准备。一旦布阵成功，同阶人数再多，受困阵法，也能逃脱。
　　“成功了！”
　　所有人都惊喜万分。以弱胜强，这一战打得漂亮。
　　“大家赶快恢复真元！”
　　刚才出手，尽皆使出全力，对自身消耗不小。蛮晖建议，尽快恢复真元，远离战场，找地方躲藏起来。
　　干掉三支小队，其中还有一流宗门小队，积分足以晋级前十。稳妥起见，不宜再战，找地方躲藏起来，捱过时限，是为上策。
　　岳灵瑶李方槊夏浩然三人赞同。王浩自无异议。对他而言，这所谓狩猎比试，小儿科把戏，没有多大兴趣。
　　各人服用丹药。耗损真元很快恢复。王浩也装模作样，取了几滴天一圣水服下。此乃葵水门特产天材地宝，有瞬间恢复真元灵力，祛毒辟邪之奇效。按照方才出手情况，他的真元消耗应该最大，但实际却几乎没有损耗。
　　丹海无涯，真元不绝。另有巫元转化，别说方才战斗，就算连续施法三天三夜，也没有任何问题。
　　“走！
　　随后，在蛮晖招呼下，五人小队化成流光，朝向无人争斗地域遁去。
　　没多久，王浩他们来到一片竹林。四周静谧，没有半点声响，已经远离混乱战场。夏浩然开始布阵，几面小旗插向四周，施法催动，此处竹林立刻被一层淡淡灵光笼罩。
　　幻术禁制！
　　如有别宗修士经过，若不仔细甄别，光凭肉眼乃至灵识探查，都不可能发现王浩他们藏身其内。
　　“时限已经过了大半，咱们只要在此多待一会，出去后就是胜利！”
　　蛮雄满脸兴奋。身为队长，首战立功，自身荣誉不说，宗门会有重奖。至于奖励名目，自然跟结金丹有关系。修为已至筑基大圆满，根基夯实，只需一枚结金丹，蛮雄几乎有九成把握成功突破，晋升金丹真君。
　　如此巨大收获，可以想象心中喜悦之情。
　　其他人也是如此。或许还需修炼些年月，才能达至筑基大圆满。但宗门早就给出承诺，只要此次天骄大会能超额完成既定目标，参赛人员都会优先获得结金丹供给。
　　唯一例外就是王浩。懒洋洋坐在地上，拿出灵酒吃食，脸上没多少兴奋的样子。对他而言，无色门的小祖宗都被拐骗带走，可以这样说，别人拼死拼活争夺无色果，他想要多少都有，怎会在意宗门那些所谓奖励。
　　“都过来吃点！”王浩招呼同伴。吃饱喝足，养精蓄锐，除了这狩猎赛事，接下来还有多场比试。
　　同伴一个个心情喜悦，胃口大开，也不客气，吃喝起来。包括李方槊，也端起酒杯，连闷了好几口。
　　“小日子过得挺惬意啊！”
　　就在王浩他们边吃边喝，谈笑风生的时候。一道不合时宜的嗤笑响起。
　　抬头望去。阵法禁制四周，突然出现一道道身影。领头一名俊朗青年，面带戏谑笑容，直视而来。
　　阵法失效！
　　说实话没有多大关系。关键是来人，赫连家天骄圣子，赫连玉树。
　　“咱被人家盯了很久啊！”
　　王浩挥手将吃食收起，缓缓站起身。同伴则是一个个如临大敌，祭出诸般法宝，欲要拼力一搏。但他们心里都清楚，对方不是巨剑门那帮剑修，而是南域之主赫连家天骄小队。莫说没有突袭机会，就算有，也不可能得手。
　　硬碰硬，对方十人，还有赫连玉树这位四大隐脉俱通的圣子，可以说赢面微乎其微。
　　“各位七绝宗道友也无需太紧张！”
　　“本圣子前来，不是针对你们，而是他！”
　　赫连玉树一个‘他’字说出口，目光如电，死死盯视王浩身上。
　　这么记仇？
　　王浩心中冷笑，嘴上不紧不慢说：“赫连圣子胸襟广阔，本座很是佩服……听圣子的意思，率众而来与旁人无关，专门来找本座的麻烦，是也不是？”
　　“王百陨，少兜圈子，你的意思本圣子清楚。”
　　赫连玉树直接表明态度：“他们可以走，你留下！”
　　王浩要得就是这句话。直接冲着蛮雄传音：“师兄，你们先走！”
　　“这怎么行！”蛮雄很讲义气，不肯答应。
　　“我有办法脱身，大不了，强制传送出局……丢了五分，只要你们完好无损，还有晋级前十的机会！”
　　王浩详说利弊。蛮雄稍一沉吟，觉得有道理。
　　“你自己小心！”
　　“别跟他们动手，传送出去，不丢脸！”
　　蛮雄再三叮嘱。随后将王浩的意思转达给同伴。没人有异议，立刻动身离开。
　　“王百陨，想传送出去是吧！”
　　在蛮雄等人远离之后，赫连玉树满脸戏谑望向王浩，传音道：“本圣子给你时间催动令牌，看你能否离开这里！”
　　此话一出，王浩顿时反应过来，这帮家伙不止来找麻烦，而是想要剿杀自己。为了确认，他摸出身份令牌，催动过后，结果如赫连玉树所言，令牌没有半点反应。
　　“我与赫连家并无交集，即便那日争辩几句，也不足以让他们费尽心思，使手段来对付我！”
　　唯一可能，赫连家受人所托。至于是谁，王浩不用脑袋想也知道，肯定是魏无涯这厮。
　　想阴我，你们还不够资格！
　　心中冷笑。王浩没有多想，高举令牌，扯开嗓门大吼：“赫连家卑鄙无耻，不敢与我擂台分胜负，令牌动手脚阻止传送，一帮人想要围杀我……”
　　“闭嘴！”
　　“给我杀了他！”
　　赫连玉树显然没想到王浩有这一手，九峰竹海图比试，外界历历在目。如此胡言乱语，家族声誉必遭极大影响。他急怒之下，立刻下令动手。
　　一件件法宝，一道道术法神通，狂暴袭涌而来。
　　王浩似无抵挡能力，身影瞬间被诸般威能光芒淹没。
　　“你们什么意思？”
　　菩提登仙台。聂无瑕霍然起身，手指坐在顶端中央位置的红杉老祖，脸庞充满愤怒。
　　“有手段，擂台明刀明枪见分晓，暗中使手段，令人不齿！”蛮晖真君沉声道。
　　“一队人马围杀我七绝宗一名弟子……南域之主，赫连家族好大手笔啊！”元清真君亦是满脸不忿。
　　王浩扯嗓门大喊。字字清晰，传至外界。聂无瑕岂能忍受，当场直指赫连家那位老祖喝问，没有半点顾忌。
　　南域各宗，除了两家附属赫连家族的宗门之外，其余皆是冲着赫连家看台那边，投去鄙夷的目光。
　　费尽心机绞杀别宗一名参赛弟子，如蛮晖真君所言，此等行径，很无耻！
　　“可能忙中出错，还请道友稍安勿躁！”赫连云霖站出来辩说。谁知不解释还好，给出理由荒唐至极，引来四周一阵讥笑。
　　聂无瑕强忍怒气，沉声道：“就算令牌出错，这件洞天灵宝总不会也出错吧……还请赫连老祖出手，将我弟子放出来！”当务之急，救出弟子再说。
　　结果，并未得到回复。
　　一道道目光望去。只见端坐中央的红杉老祖，双目微闭，整个人如沉睡一般，不觉外物。
　　“我家老祖修炼《枯木经》，随时进入坐忘状态……道友稍等，待老祖醒转，定然放出那名弟子！”赫连云霖再次表现出无耻一面。
　　此番，别说聂无瑕气得要暴走，多家宗门金丹真君也是看不过眼。
　　“装睡的人永远喊不醒！”
　　“为了对付一名筑基弟子，赫连家此番也算是不顾脸面了，佩服佩服！”
　　四周嘲讽声此起彼伏。帮腔指责之人皆有手段，声音飘忽不定，根本无法辨识是谁。
　　赫连家看台那边。包括赫连云霖在内，所有人都是脸面无存，很是难堪。
　　欺人太甚！
　　聂无瑕管不了许多，正待有所动作，魏无涯站起身，惺惺作态打圆场：“师妹稍安勿躁，此事在本尊看来，纯属小辈之间玩闹罢了，无伤大雅！”
　　此话一出，看台所有人都惊住了。原以为这位七绝宗新晋道君会帮自家弟子说话，结果恰好相反，竟然站在赫连家那边，一副事不关己的样子。
　　是你在捣鬼！
　　聂无瑕听后立刻反应过来。双目喷火，厉喝道：“魏无涯，若百陨有三长两短，我跟你不死不休！”
　　直接叫板自家老祖。这场面，各宗金丹真君大多活了几百年，从没见过。
　　魏无涯脸色变了变。想出言喝斥，挽回道君老祖脸面，却不知为何，心中生出怯意。只好将目光投向金鼎真君。
　　金鼎真君虽然也不满魏无涯方才表态，但毕竟份属主峰一脉，传音劝道：“师妹，百陨目前无碍，赫连家毕竟势大，若真闹得无法收场……我七绝宗无法承受赫连家的报复！”
　　这是事实。聂无瑕虽然愤怒，也不得不心存忌惮。强忍怒气，转头望去，眼中所见一幕，让她心绪平复不少。
　　如金鼎真君所言，弟子无碍。不仅没事，人还生龙活虎，四处乱窜起哄。

第一百五十六章 一条火龙从天而降！
　　“赫连家卑鄙无耻！”
　　“赫连玉树妄称圣子，不敢与我王百陨擂台一战，率众偷袭暗算，狗屁不如！”
　　“道友们让一让！赫连狗子惯于偷袭，手段下作，道友们小心啊！”
　　一道身影如风如电，肆意穿行在各宗小队战场上。嘲讽讥骂声不断，偶然显出身形，正是王浩。
　　以他的手段，元婴尚能不惧，怎会轻易被赫连玉树围杀。流云靴引动，这件经过巫法重炼的极品法器，配上弥罗步施展，足以甩掉任何敌人。
　　若非知晓自己一言一行，皆被外界瞩目。王浩不会如此，反手一巴掌，便能将那狗屁圣子拍成肉泥。
　　如今倒也有趣，看似逃命，实则抱着戏弄心态，耍得后面追兵团团转。得空就扯嗓门吼几声，数落赫连家族见不得人的手段，败坏其名声。
　　赫连玉树气炸了肺。虽然数次催动神通追赶，却屡屡被对方逃脱。在他眼中，这不知死活的家伙，简直比泥鳅还要滑溜，别说追不上，就算追上都难留住人。
　　若再任其胡说八道，今日赫连家族就要声名扫地。
　　“都给本圣子闪开！”
　　“今日谁若阻我击杀此贼，便是我冀州赫连家族的生死仇敌！”
　　赫连玉树驾驭遁光而来。手持一把赤色大弓，锁定边跑边散播‘谣言’的王浩，拉动弓弦，一箭射去。
　　云霄弓！赤羽箭！
　　极品法宝，威力绝伦。
　　一道赤芒破空而去，挟带刺耳音啸，瞬息射向王浩。王浩此番没有躲闪，翻手祭出一把紫金大伞，横挡在身前。
　　轰！
　　赤芒撞击在伞面，爆发出炸雷轰响。尘烟弥漫，王浩身影显现，并无任何损伤。只是刚祭出的紫金大伞，伞面出现一个破洞。
　　“无涯祖师，你赐给弟子的防御法宝不靠谱啊！”
　　王浩扯开嗓门大喊。这把紫金伞正是魏无涯所赐，当时情况不用赘述，此宝防御能力没得说，无奈赫连玉树手持云霄弓，射出赤羽箭，攻击威力更强一筹。
　　一次对决，紫金伞立刻受损。
　　找机会贬低魏无涯一通。随后，王浩拔腿就跑。流云靴加持，弥罗步施展。步步留影，虚实难辨，遁速奇快无比。
　　眼见这家伙又跑远了。赫连玉树双目喷火，厉吼道：“传讯玉秀，所有人召集过来，务必将这贼子围杀！”
　　王浩仍在四处溜达。浑然不觉，赫连家小队，二十名筑基修士，呈扇形包围而来。
　　“有点意思！”
　　等到王浩发觉，四面八方皆是赫连修士身影。他不见慌张，脸庞闪过冷笑。随意选了一处方向，直冲而去。
　　“受死！
　　前方出现三名赫连修士。尽皆有筑基圆满实力，祭出法宝，锁定王浩直扑而来。
　　“赫连狗子有弓箭，本座也有啊！”
　　王浩翻手摸出一把金色弩弓，真元灌注，弩弓灵光闪现，瞬息连射三支金色箭矢。
　　“防御！”
　　那三名赫连修士，反应极快，祭出防御法宝护体。然而他们没想到，这三支金色箭矢逼近之际，陡然幻化出巨大金鹰虚影，锋锐气机弥漫，竟然直接洞穿法宝护罩，穿透而来。
　　“走！”
　　生死关头。哪里还容多想，三人连忙催动令牌，传送出去。
　　既然动手。王浩不再乱窜，沿着赫连家包围圈，迎面而上。碰见赫连修士，二话不说，持弩射去。赫连家所谓天骄，竟然大多抵挡不住，直接被一箭送出局。
　　“这法宝好像是我器神宗所炼鹰击弩！”
　　“不对啊！鹰击弩只能破开下品法宝防御，他手上这把威力至少强四五倍……连上品防御法宝都挡不住！”
　　外界有器神宗长老，目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。若王浩在此，定会补上一句，经过巫法重炼，此鹰击弩已非彼鹰击弩，威力不可同日而语。
　　连续干掉七八名赫连修士。王浩仍未停手，继续寻找目标。终于碰上赫连玉树，还有其亲妹赫连玉秀。此番王浩没有避开，有心试一试这位赫连圣子，到底有何能耐？
　　“贼子受死！”
　　赫连玉树恨极王浩，此刻见他迎面而来，翻手取出一杆长枪，周身喷涌炽烈火焰，枪体更是浮现流焰状道纹，俯冲直刺而来。
　　枪尖萦绕道纹焰火，仿若要洞穿天地，焚烬万物。
　　“你也是玩火的……很凑巧，我也是！”
　　王浩不闪不避。同样体内喷涌三色火焰，却没有祭出任何法宝，挥拳直轰而去。
　　轰——
　　宛若烈焰熔浆凝聚而成的拳头，挟无坚不摧之势洞穿而来的枪尖，在半空对撞，瞬间爆发出炸雷巨响。
　　火焰四射，如雨点洒下，笼罩方圆百丈。
　　一道身影急速后退。同时传来王浩轻蔑不屑的话语声。
　　“赫连狗子，不过如此！”
　　“本座不奉陪了，若有兴趣，继续来追！”
　　话音未落。王浩人已经消失不见。原处，赫连玉树俊朗脸庞，青筋暴起，怒不可遏。
　　“贼子，有胆子别走！”他愤怒咆哮，手掐法决，便欲追击。
　　赫连玉秀闪身来到，传音说了一句：“哥，赛事时限到了，追也无用！”
　　“难道就这样放过他？”赫连玉树厉声反问。
　　赫连玉秀微微一笑：“放心吧，老祖不会让他活着离开九峰竹海图！”
　　赫连玉树听后强抑怒火，收起长枪法宝，放眼远眺。却如自己妹子所言，时限已到，各宗参赛小队，开始传送离开。包括他自己，也觉察到一股强大排斥之力，袭涌而来。
　　“也罢！本圣子没有闲情逸致，同一个死人多做计较！”
　　话音刚落。身影一个模糊，赫连兄妹随即消失不见。
　　“都走了？我呢？难道真想把我困死在这里？”
　　九座山峰。中间最高一座，王浩闪身出现，仰头望向天穹，嘴角泛出淡淡不屑。这洞天灵宝就算再厉害，想要困住他……还差点火候。
　　之所以还留在这里，他在等，等待自己师尊。因为他敢确定，师尊绝不会坐视自己被困，置之不理。
　　“所有参赛人员都出来了，只有我的弟子王百陨还在里面！”
　　“你赫连家是何用意？这位赫连老祖，还打算装睡到何时？”
　　结果早有预料。再次挺身而出的时候，聂无瑕脸上没有了愤怒，只有森冷杀气，还有强大战意。
　　“大胆！”
　　一直装睡的人终于醒来。红杉老祖睁开双眼，目光如炬，直视聂无瑕。同时，悬于半空的九峰竹海图，好似感受到主人心意，内部世界风云变色，雷鸣电闪。仿若正在积蓄力量，欲要将困在里面那人，当场绞杀湮灭。
　　“这刺激……够强啊！”
　　王浩立足峰顶，仰头望向天穹，直透而来锁定自己的狂暴威压气机。脸上不见惊惶，相反还有些渴望。
　　“想引动洞天之力，击杀我聂无瑕的弟子！”
　　“敬你一声，尊称老祖，若为老不尊，你啥也不是！”
　　聂无瑕直视红杉老祖，没给这位再留半点颜面。同时右手伸出，灵光一闪，八荒火龙戟显现。
　　“区区一件残破洞天灵宝，能挡住别人，焉能挡住我！”
　　聂无瑕周身喷涌三色火焰，瞬间挪移半空，手持八荒火龙戟，戟尖朝向九峰竹海图，直刺而去。
　　“放肆！”
　　一道道身影腾空而起，尽皆是赫连家金丹真君。当他们显然慢了半拍，无法阻拦聂无瑕。
　　“师妹，不可！”
　　魏无涯后发先至，横挡在聂无瑕前方。并且有所准备，周身萦绕炫目紫光，形成百丈防御壁障。
　　“滚开——”
　　只见聂无瑕身形幻化，陡然一分为三，三道火影分身，分呈蓝赤白三色，如流星般撞击而去。
　　轰！
　　一击之下。魏无涯这位元婴道君加持壁障，竟然轰然崩溃。同时，聂无瑕手中八荒火龙戟，绽现炫目灵光，瞬息幻化成一条巨大火龙，径直窜入九峰竹海图内部。
　　乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　一股股无形力量从云层深处透出，锁定王浩所在位置，如山如海压迫而来。但在某刻，伴随高亢龙吟，一条巨大火龙洞穿云层，击溃所有攻向王浩的无形力量，俯冲而下。
　　“百陨，随为师出去！”
　　清脆的声音响彻天地。王浩听后眼眸先是闪过一抹失望，而后尽是欢喜。
　　师尊来了！
　　他抛弃借助此地洞天之力突破巫道瓶颈的念头，飞身而上，跃至火龙龙首。那条巨大火龙凌空摆尾，逆行而上，挟无可披靡之势，直冲云霄。
　　呼！
　　当王浩骑乘火龙而归，返回外界的时候。眼中所见，师尊连同本门众位金丹真君，被赫连家修士围在半空。魏无涯在旁侧不远处，瞅见王浩安然无恙返回，脸色阴沉不定。
　　咻！
　　聂无瑕一招手。巨大火龙化成长戟，凌空飞回。王浩也掠到师尊身旁。
　　“赫连家势大，我七绝宗自愧不如，但也不该受此屈辱！”
　　“今日若想战，我等奉陪到底！”
　　以蛮晖元清二位真君为首，直视周遭赫连家修士，面无所惧，凛然无畏。赫连家三四十位金丹真君，摆出合击阵型，甚至连法宝都祭出。大有一触即发，联手围杀之势。
　　但他们没有动手，只等老祖谕令。
　　红杉老祖脸色阴沉。正准备有所动作，却听一直坐在他身旁右手，无色门佛宗大能无畏世尊，口宣佛号，淡淡说了一句：“道友，众怒不可犯！”
　　听似低语，实则却响彻在场各宗修士耳中。有人立刻鼓噪，附和起来。
　　“既是比试，就该遵守规则！”
　　“制定规则是你赫连家，破坏规则也是你赫连家！”
　　“就算赫连家势大，也不可如此横行霸道，视南域同道如无物！”
　　“今日七绝宗，明天就有可能是在座任何一家……南域修行界秩序不容破坏，即便你赫连家也不行！”
　　或许是主人家无色门暗示，又或者是早对赫连家心生怨隙。此刻南域四十二家宗门，除了几家附属或交好赫连家族之外，其余纷纷站出身来，强烈指责。
　　法不责众！众怒不可犯！
　　哪怕红杉老祖心中再恨，再不甘，此刻也只能选择退让。
　　“我赫连家无意破坏天骄大会规则！”
　　“至于小辈之间矛盾……就让他们在擂台比试，自行解决吧！”

第一百五十七章 你该死啊！
　　增项赛事，原本是让利于南域各宗，结果却截然相反，赫连家沦为笑话，脸面扫地。
　　众怒不可犯。赫连家就算恨得牙痒痒，也不能无视南域各宗，肆意践踏规则。
　　红杉老祖一句话，轻描淡写，揭过之间发生的事。天骄大会继续，按照流程各宗弟子稍作休息，主办方开始统计狩猎比试成绩。
　　很快有了结果。沂州御兽宗以二百三十八分高居榜首。其次便是七绝宗，以二百零八分夺得第二名。
　　御兽宗不提，沂州一流宗门，精于驭兽之道，增项赛事占据天然优势。至于七绝宗，以弱胜强，干掉三支小队，外加赫连家八人被王浩淘汰出局，成绩亮眼。
　　赫连家排名第三。参赛小队二十人，分兵行事，一支小队在赫连玉树带领下，前去围杀王浩，结果吃了大亏。另一支小队由赫连玉秀带领，前去攻击无色门，取得不俗战绩。十人对上十五人，无色门小队竟然抵挡不住，近乎全灭。
　　赫连家强悍之处，显而易见。若非遭遇王浩这个异类存在，或者不找王浩麻烦，专心比赛的话，排名首位没有任何问题。
　　如今首轮成绩位列第三。可以这样说，历届天骄大会，从未有过。
　　七绝宗排名第二，可获十三个积分。仅此一项，远远超过既定目标份额。
　　几多欢喜几多忧。
　　超额完成，无色果分配量增加，意义不言而喻。但经此之后，七绝宗算是彻底得罪赫连家，明目张胆侵犯可能性不大，但利用南域修士联盟，排挤打压在所难免。
　　只有王浩抱着无所谓态度。无视周遭各宗修士投来惊异目光，无视赫连家充满恨意的眼神。
　　还有聂无瑕。大显雌威过后，又恢复面冷如霜的老样子。
　　师尊战力惊人，竟能破开洞天灵宝救人。弟子天赋异禀，戏弄赫连天骄如掌中玩物。
　　一对妖孽师徒！
　　这是南域各宗对他们的中肯评价。
　　“师尊，接下来擂台比试，赫连家肯定针对弟子……这帮家伙气焰太嚣张，弟子忍不了，要狠狠打他们的脸！”王浩暗中传音。比试还在进行，赫连家针对他的小动作肯定不会消停，若不打脸，怒气难平。
　　“只要你有这本事，想怎么做，就怎么做！”聂无瑕的回复简单霸气。她亦难忍心中愤怒，既然得罪了，就不怕再得罪一次。
　　王浩听后笑了。有师尊这句话，他会让赫连家尝试被人‘啪啪’抽脸的滋味。
　　“这聂无瑕不仅领悟道域之力，且将道域和灵宝祭炼，几近融合不分彼此……此女禀赋资质，恐怕整个南域也找不出几位！”
　　“无涯，你这位师妹不简单啊！”
　　登仙台顶部。红杉老祖目视聂无瑕，传音给魏无涯的时候，眼眸闪过一抹不明意味。
　　“无瑕师妹也是先天灵体入道，但她悟性奇高，在道域法则方面……远胜当年的我！”魏无涯小心翼翼回话。某些事，某些宗门隐秘，即便有归附赫连家之心，也不会说出。
　　“休说当年，就算现在的你，论及道域法则掌控，也是远远不如！”
　　红杉老祖给予聂无瑕极高评价。随后顿了顿，再次传音：“此女一旦成长起来，晋位道君，将会拥有无敌同阶强横战力……无涯，赫连家行事风格你应该清楚，此等人才若不能为我所用，必须扼杀！”
　　“老祖放心，无瑕师妹迟早会成为我们的人！”
　　魏无涯连忙解释其中原因，随后又补充一句：“现在关键就是王百陨那孽畜，他若不死，必会倚仗师妹宠爱，挑拨是非，坏我好事！”
　　“赫连家族，威压不可触犯！”
　　“他，活不了！”
　　红杉老祖话到此处，淡淡瞅向坐在下手的赫连云霖，后者嘴唇微动，只回了一句话，老祖放心，一切已经安排妥当。
　　午后。
　　首轮比试结束。接下来就是抽签擂台赛。某刻，菩提登仙台突然绽放灵光，一硕大轮盘凭空出现，伴随还有一座座战台，围绕登仙台四周，凝聚显现。
　　轮盘转动三息。而后不断显示身份号牌，对应参赛各宗天骄，一组两人。
　　“巨剑门李江阳对战天魁阁卫择，甲支九号战台！”
　　“器神宗何天成对战丹霞山吴凯，乙支十三号战台！”
　　……
　　轮盘抽签。赫连云霖大声宣读对战双方。一道道身影掠去，分落在不同战台。
　　“冀州赫连家族连磊，对战七绝宗王百陨，甲支三号战台！”
　　没多久，王浩听见自己的名字。也如他所料，对手正是赫连家修士。只不过，首站并非赫连嫡脉，而是旁系连姓修士。
　　估摸是刻意安排。王浩和对手所属战台，距离菩提登仙台很近，可以说一举一动，万众瞩目。
　　嗖！
　　王浩飞身而上，瞬息落在战台内。赫连家那边，一名中年修士紧随而至，正是王浩的对手，冀州赫连家旁系天骄，连磊。
　　两人对阵。所属战台灵光一闪，旋即生成半月形阵法护罩。
　　抽签对决，规则很简单。对战双方，各使手段，击败对方即算胜出。斗战期间，没有过多规则限制，生死各安天命。但若一方开口认输，另一方则不许再下杀手。否则将会取消比试资格。
　　“王百陨，今日便是你的死期！”
　　赫连家这位旁系天骄，修为稍高，达至筑基圆满境界。满脸阴狠目视王浩，手中法决掐出，体内顿时爆发出堪比筑基大圆满的强横气息。
　　“开脉？对上我，你不祭出法宝防御，光开脉管个屁用！”王浩摇了摇头。身形一晃，人看似还在原地，实则弥罗步施展，真身瞬间逼近对手。
　　“胆敢辱我赫连家，王百陨，你准备……啪！”
　　赫连家这位旁系天骄，开脉增幅战力，却没有立刻动手，摇头晃脑哔哔不休，估摸想显摆赫连家族威风。结果，话没说完，火光一闪，人已经如断线的风筝，直接被砸飞。
　　“兄弟，你话太多了！”
　　远处虚影溃散。王浩真身显现，眼瞅不远处，倒在地上半死不活的对手，直摇头。
　　“甲支三号战台，七绝宗王百陨，胜！”
　　战台无裁判。外面却有无色门弟子，大声宣读比试结果。别处战台，灵光闪烁，轰响此起彼伏，战斗正酣。这边……已经结束了。
　　“太弱了！实在太弱了！”
　　王浩看似絮叨，实则声音极大，字字清晰，传向距离不远的登仙台。各宗修士神情反应不一。有的还没看清，比试已经结束，满脸懵然。有的瞧见王浩出手，惊得合不拢嘴。
　　至于赫连家修士，则是一个个脸色难看。特别是红杉老祖，盯向赫连云霖的眼神狠厉无比，直欲杀人泄愤。
　　“老祖息怒！”
　　“此子手段有些诡异，属下计划先派人摸清他的底细，而后再让玉树出手，确保万无一失！”
　　赫连云霖传音解释。红杉老祖怒容稍缓，心里也赞同。方才一战，别人没看清楚，他却是察知分明，那小辈除了身法诡异，肉身极其强悍，没用任何术法神通，一拳击败本族天骄。
　　按照比赛规则。一轮结束，而后再开启下一轮。王浩最先返回，神情无比轻松。
　　“百陨，你这肉身力量，最适合去我赤炼峰炼器！”蛮晖真君调侃。
　　“百陨愿意，无瑕师妹也不肯答应……蛮胡子，你就少动歪心思吧！”元清真君抚须笑道。
　　对于王浩表现，本宗真君都是极为满意。历届天骄大会，七绝宗排名始终处于中下层，这一届却是异军突起，成绩斐然。
　　“百陨，不出意外下一场对手应该还是赫连家……你自己要小心！”聂无瑕传音提醒。所谓规则皆是赫连家制定，利用规则打压对手，也是赫连家一向作风。
　　“弟子知晓！”王浩嘴角露出轻笑。师尊好意，但说句实话，他根本就没把赫连家这些所谓天骄放在眼中。任尔再多图谋诡计，在绝对实力面前都是虚妄。
　　各宗参赛天骄共计三百一十人。每人拥有两次落败机会。首轮决出胜负，就算输了也无人淘汰。
　　不是每位参赛者，都像王浩这般轻松解决对手。有的势均力敌，陷入苦战。
　　乙支三十九号战台便是如此。
　　对战一方是赫连家修士。另一方则是葵水门司筱月。双生姐妹花，姐姐司霁月运气不错，抽签遇到一位实力较弱对手，顺利击败获得一个积分。妹妹司筱月就没有这般好运气，遭遇赫连家修士，一位筑基大圆满存在。
　　实力差距颇大。司筱月节节败退，已无还手能力。最终在那赫连修士加持木系秘术，无数荆棘缠绕下，无奈开口认输。
　　“道友实力虽然不错，但运气太差，遇上我赫青峰，算你倒霉！”
　　那赫连修士口出狂言，得意洋洋。赢了比试不说，撤掉秘术之际，刻意控制荆棘木刺，将司筱月法衣扯碎一块。
　　肌肤露出，狼狈不已。司筱月羞愤至极，眼泛泪光。
　　“赫青峰……本座记住你了……你该死啊！”
　　羞辱小迷妹，岂能饶过此人。王浩此时此刻，脸上神色不变，内心充满杀意。

第一百五十八章 守擂！众生相！
　　第二轮比试开始。
　　如之前所料，王浩此番对手仍是赫连家修士，一个名叫赫青霞的女修。战台位置没变，还是甲支三号。
　　赫青霞明显谨慎许多。人未落在战台，已然祭出法宝。一面青色盾牌，道韵显现，上品法宝。一根碧绿长鞭，同样道韵流转，上品法宝。
　　在战台阵法护罩加持之际。此女也不吭声，率先出手。
　　碧绿长鞭祭出，凌空幻化出千百道鞭影，如丝如缕缠绕而来。
　　啪！
　　王浩像是未及反应，立刻被千百道鞭影击中。身躯顿时崩裂溃散，但却不见血肉，明显是虚影。
　　‘嗖’地一声。王浩真身出现在赫青霞右侧，也不出手反击，只顾直勾勾盯着对方。
　　“贼子受死！”
　　赫青霞感觉受辱，瞬间开脉，周身气机暴涨，千百道鞭影凌空挥舞，如同给实质般交织缠绕形成一道巨网，锁定王浩当头笼罩而下。
　　“刚才那赫青峰……是你什么人？”王浩依旧不闪不避。身躯被巨网笼罩，威能收缩，再次崩溃消散。其真身诡异般出现在赫青霞身前丈余位置。满脸不关怀好意询问。
　　“我族兄……贼子有本事别躲！”
　　赫青霞厉喝。体内冒出青光，瞬间凝聚成锋锐木刺，直击而去。
　　“族兄……嗯，没啥血缘关系，那就给你一个痛快吧！”
　　此番，王浩没有再施展弥罗步戏弄，体内腾出三色火焰，无视穿透而来大的木刺，一拳轰去。
　　嘭——
　　萦绕熊熊火焰的拳头，所过之处，无数木刺化成虚无。而后狠狠轰在赫青霞祭出的盾牌法宝上面。爆发出低沉闷响。
　　焰火四射！
　　青色盾牌加持出的防御护罩一阵剧烈晃动。看似抵挡住，但随着王浩右脚跺地，挥击砸在盾牌护罩上面的拳头，猛然喷涌出一道炽烈炎柱。
　　轰！
　　盾牌法宝碎裂。狂暴气劲裹挟熊熊烈焰迸射。一道身影如弹丸撞在百丈外战台壁障，而后重重摔落在地。
　　“你的实力不错……但很可惜……碰上了本座！”
　　体表三色火焰内敛消失。王浩身影显现，也不看被自己火属道境击败的对手，返回离开。
　　“这赫青霞虽是赫连家旁系，天赋极高，修为已近筑基大圆满，却被王百陨一拳击败！”
　　“金丹真君都做不到，这王百陨的实力……竟然恐怖如斯！”
　　王浩又是第一个解决战斗，返回师尊身旁，毕恭毕敬站立。周遭传来各宗真君议论声，一道道目光投来，皆是充满震惊难以置信。
　　“火势无常，离火为攻，崩裂意境够了，尚还欠缺几分冲击之势！”
　　“弟子知晓！”
　　师徒俩旁若无人交谈。师父似乎还有几分不满意。弟子则是乖孙孙受教。
　　战台。那位赫连家女修浑身焦黑，身负重伤，被族人抬了下去。王浩没有痛下杀手，一来在他击溃对方防御的时候，耳畔已经响起认输声。其次毕竟是比试，虐杀一名女修，没那个必要。
　　“身法神通！火属道境大成！”
　　“派出十大天骄轮流上场……玉树最后出手，此子必杀之！”
　　红杉老祖传音下达谕令。赫连族人纷纷动作起来。此次天骄大会，输赢似乎已经变得没那么重要，唯一目标……击杀王百陨。
　　第二轮比试结束。连输两局者淘汰，周遭战台开始减少。
　　浮于半空巨大轮盘又开始转动。抽签决定第三轮对决者。没多久，王浩收到好消息，甲支一号，对手赫青峰。
　　“别那么费劲了！”
　　抽签还在继续。王浩飞身落在甲支一号战台，目光直视赫连家阵营，朗声道：“抽来抽去都是你们赫连家修士，我王百陨没工夫陪玩这无聊游戏……想战！也别抽签了，你们赫连家这些所谓天骄奇才一个个排好队，登台来战便是！”
　　一人之力，挑战赫连家所有天骄。此话一出，震撼全场。
　　“你的意思，你要守擂，接受我赫连家天骄轮番挑战！”赫连玉霖立刻接话。在他看来，这王百陨是自寻死路，赫连家原本就要将其扼杀，如今当然乐意成全。
　　“没错！”
　　王浩面露轻笑，又补充了一句：“我下手会有些重，落败者不会有第二次挑战机会，若有伤亡……”
　　没等他话说完，赫连玉霖痛快表态：“斗法比试，生死各安天命！”
　　“前辈能否代表整个赫连家？”王浩目光直视，端坐登仙台顶部的红杉老祖。
　　“他不能，本尊可以。”
　　红杉老祖很给面子，目光实质般盯视王浩，似乎想将他整个人看透，口中缓缓道：“既然规则改变，本尊再加两条，比试不得中断，不得开口认输！”
　　“获胜一方，无色果份额如何计算？”
　　“你若赢，七绝宗再获两成份额，我赫连家此届除了应有份额，其余一枚不取……你若输，七绝宗之前所获仍可保留，本尊只要你的命！”
　　“说话算数？”王浩摆出一副不信任的样子。
　　红杉老祖猛然站起身，面露阴狠，缓缓道：“南域四十二宗，人人皆可作证，本尊若有半句虚言，赫连家族声誉扫地，本尊也无面目相见诸位同道！”
　　真元贯注，字字如黄粱巨钟，响彻山峦大地。
　　“还是老祖爽快！”
　　王浩哈哈大笑。他就在等对方这句话。
　　“拿性命当赌注……百陨糊涂啊！”
　　“除掉被他淘汰出局两人，赫连家其余参赛天骄几乎全胜……十八人轮番上场，再强也难抵挡！”
　　七绝宗一方。各脉真君纷纷摇头叹气，责怪王浩不该如此亲率，以一人之力挑战赫连家所有天骄。
　　做为师尊，聂无瑕表明态度，只说了一句，我相信百陨能做到。
　　“百陨师兄太厉害了！”
　　“赫连家如今将百陨师兄恨之入骨，万一输了……”
　　葵水门一方。司氏姐妹反应不一。姐姐内心担忧。妹妹则是满脸崇拜。
　　“孽畜，此番你若还能活命，本尊跟你姓！”魏无涯满脸阴狠。
　　“这个王百陨，太狂了！”金罗殿一方。同为天骄前来参会的金世杰，很不看好。
　　“主人手段通天，岂是尔等所能知晓！”御兽宗一方。某位金丹真君仰视王浩，眸中异彩连连。
　　“此子有大好前程，不懂藏拙，此番被赫连家盯上，必死无疑！”
　　“可惜，可惜了……”
　　……
　　菩提登天台。各宗修士，如众生相，反应不一。大多都不看好，笃定王浩，自寻死路。
　　“第一个，就是你！”
　　王浩人在战台，手指赫青峰，眼神无比冷厉。后者早已祭出法宝护体，全副戒备，再也不复对战司筱月那般，嚣张狂妄。
　　“我云州修士同气连枝，你敢羞辱我王百陨的妹子，今日必死！”
　　王浩说出这番话的同时，身形晃动，弥罗步施展，步步留影。落在赫青峰眼中，一个个‘王浩’出现在四面八方，面露讥笑，眼眸透出森冷杀意。
　　不好！
　　赫青峰反应极快。双手掐出法决，周身竟然幻化出巨树虚影，青光弥漫，横扫周遭的同时。两件内蕴道纹的极品法宝。一件攻击，一件防御。
　　呼！
　　周遭一个个‘王浩’身影崩溃，转而原地出现一个巨大火环，急速收缩，猛然爆裂炸开。
　　与此同时，王浩真身出现在赫青峰头顶上方，未见有何动作，一道道焰刃凝聚而出。每一道都有十丈长，挟无坚不摧之势，凌空斩落。
　　“轰——”
　　千丈方圆战台，瞬间沦为火海炼狱。狂暴威能弥散，防御护罩都似抵挡不住，剧烈摇曳，险些崩溃。
　　半响。火光逐渐消散。
　　战台只剩一道身影，若隐若现，同时还有无比狂傲的话语声传出。
　　“下一个！”

第一百五十九章 你太弱了，滚吧！
　　一个照面。赫连家族天骄弟子，一位筑基大圆满修士，灰飞湮灭，死无全尸。
　　登仙台，南域四十二宗修士，一个个目瞪口呆，难以置信。那些抽签准备对决的参赛弟子，更是惊得合不拢嘴。
　　“高阶术法瞬发？”
　　“不可能！”
　　红杉老祖脸色剧变。高阶术法瞬发，金丹几乎无可能，筑基更无可能做到，唯有凝聚先天五气，道域法则感悟通透的元婴道君，才能办到。
　　“难道是神通……又不像！”
　　红杉老祖脸色变化不定。瞅了瞅本族弟子，除了赫连玉树满脸愤怒，欲要登台比试。其余都是被惊住了，愣在原处回不过来神。
　　“赫连黑岩，你上！”
　　“玉树，切勿心浮气躁，留下观战！”
　　红杉老祖传音指挥。七绝宗那小辈太古怪，必须弄清底细才能让本族圣子出手，否则一旦出现闪失，后果谁也无法承担。
　　“不管你是神通加持，还是真有高阶术法瞬发的手段……如此高强度施术，即便打通人脉，丹海无涯，真元也难尽数恢复！”
　　车轮战，轮番上场，不给他恢复真元的机会。红杉老祖此刻下定决心，哪怕用尽手段，也要将这七绝宗小辈击杀。
　　此子不除，后患无穷。
　　轰！
　　一名体型如塔般雄壮的巨汉凌空落下。整个战台似乎承受不住其重量，震动抖颤。
　　“赫连黑岩，奉老祖谕令，前来取你性命！”
　　赫连家族嫡系弟子终于出场。风火山林四部，山部天骄赫连黑岩，甫一登上战台，体内顿时传出炸雷轰响，伴随还有狂暴威压气机席卷而来。
　　“道境显现，天脉打通！”
　　“气血如雷，地脉打通！”
　　王浩直视对手，周身显现山峦虚影，气机雄厚，浑然稳固。不出意外的话，此人不止天地二脉打通，人脉亦通。
　　“打通三脉，赫连家嫡系天骄！”王浩舔了舔嘴唇，二话不说，直扑而去。
　　赫连黑岩显然做足准备，无视王浩幻化出道道虚影，法决掐出，口中暴喝。
　　“岩阵！”
　　轰隆隆巨响连绵不绝。一块块巨大山岩拔地而起，以赫连黑岩为中心，充斥方圆数百丈地域。山岩内蕴狂暴撞击之力，弥罗步加持道道残影，瞬间崩溃。
　　同时在赫连黑岩头顶浮现一座小山，初始只有三尺高，祭出后迎风暴涨近百倍，足有一间屋子大小，山体隐有道纹显现，锁定王浩真身压顶而来。
　　“极品法宝！不，应该是半步灵器！”
　　王浩惊叹赫连家不愧为南域之主，底蕴无比雄厚，一名筑基弟子竟然拥有半步灵器。他没有闪避，自身气机已被锁定，想躲也躲不开。
　　“给我滚开——”
　　但见王浩隔空一拳轰去。没有催动火体之道，拳头划过方向，瞬间凝聚形成一团团巨大火球，如流星般攒射而去。
　　高阶术法，流星火雨！
　　此为药毒峰仅有几种火属高阶攻击术法。王浩通过图腾引动，瞬间加持而出。
　　一道高阶术法，绝难撼动半步灵器。但若十几道流星火雨瞬发加持，所形成的狂暴冲击力，威能足以堪比真正灵器一击。
　　轰！
　　压顶而来的小山被径直撞飞。王浩顺势直冲而去，人在半空瞬间化成三十余丈紫色飓风，裹挟无数锋锐风刃，径直将赫连黑岩笼罩在其内。
　　“啊啊啊啊……”
　　凄厉惨叫声响起。传荡周遭，登仙台数千名修士清晰可闻。
　　“紫龙飓风刃！”金鼎真君惊呆了。
　　“瞬发高阶术法！”元清真君张大嘴巴合不拢。
　　“百陨不是火灵根吗？何时又觉醒风属灵根？”蛮晖真君揉了揉眼睛，不敢相信。
　　所有人目光望向聂无瑕。后者满脸郁闷，你们问我，我问谁？
　　“风火双系灵根！”
　　“高阶术法瞬发！”
　　“四大隐脉至少打通其三！”
　　这一刻，红杉老祖可以确认，那七绝宗小辈所施手段不是神通，而是瞬发高阶术法。
　　“黑岩，无谓强撑，保命要紧！”
　　红杉老祖双眸陡然闪烁异芒。秘术施展，无视战台阵法护罩，传讯给赫连黑岩。
　　嘭！
　　那道威能越来越强的紫色飓风内部，猛然射出一道流光，穿透阵法护罩，落在千丈外半空中，显出赫连黑岩身影。
　　只见他如遭凌迟，浑身血肉模糊，累累白骨清晰可见。
　　“王百陨，此仇不报，我赫连黑岩誓不为人！”
　　赫连黑岩眼神充满怨毒。喊话同时，体内气血催动，身上伤势竟然以眼见速度飞快愈合。
　　地脉通，气血如雷，肉身不死。只要非是致命攻击，伤势再严重，也能顷刻恢复。
　　“可惜了！”
　　紫色飓风消散。王浩身影显现战台，脸上闪过一抹失望。他此番是存心想要击杀赫连黑岩，让红杉老祖尝受一下，家族耗尽海量修行资源培养出的天骄弟子，眼睁睁被击杀的感觉。
　　奈何这赫连黑岩身怀遁空符宝，竟然破开术法禁锢，传送逃离。
　　“下次再碰到本座，你不再有这般好运气！”
　　王浩无视赫连黑岩怨恨眼神，挥手一招，一座三尺小山冉冉飞来。赫连黑岩虽遁走，但却没带走这件半步灵器。
　　“赫连老祖，既是生死对决，赫连黑岩败了，落下的法器归我……老祖没有意见吧！”王浩笑嘻嘻冲着红杉老祖喊话。没等对方回应，已经顺手收了起来。
　　“只要你有命用，尽管拿去！”
　　红杉老祖缓缓开口。同时传音，又有一名赫连家嫡系天骄，登台出战。
　　…………
　　“你太弱了，滚吧！”
　　“你也是，比刚才那家伙更弱……还不逃命，本座弄死你！”
　　“弄出这么多花花草草……你个傻鸟，本座修炼火系功法，火克木都不知道，滚！”
　　接下来半个时辰。赫连家十大天骄，十位嫡系弟子，八人轮流出战。结果没有一位能撑过几回合，尽皆败逃。
　　这些家伙全都身怀保命符宝，想要击杀必须动用巫道修为。王浩也懒得搭理，上来一个，十几道高阶术法直接砸去，轻松解决了事。
　　“就剩你们两个，谁先来！”王浩手指赫连玉树兄妹。
　　赫连玉树没有理睬。状若聆听，传音跟红杉老祖交谈。
　　“玉树，看清楚了吗？知道如何对付他吗？”
　　“弟子明白了，老祖放心，此人必死！”

第一百六十章 火祖！禁术！
　　“休要猖狂！”
　　“本圣子今日必将你斩杀之！”
　　赫连玉树终于出手。凌空掠向战台之际，挥袖打出两物。
　　一张金色符箓，射向战台上方，融于阵法护罩。一枚土黄色光球，击中战台地面，爆发出濛濛光晕。
　　赫连玉树落脚战台，双手捏出法决，口中暴喝：“禁！”
　　一字喝出，如天道律令，整个战台天地灵气不存，如被神秘力量隔绝，沦为绝灵死地。不止如此，战台地面同时被一股奇异力量覆盖，身陷其内，如遭万钧之力压迫，想要挪动脚步都难办到。
　　“有点意思啊！”
　　王浩不见惊慌，脸上露出饶有兴趣的表情。
　　“金篆律令！土行道域符宝！”
　　“有此二物，足以克制王百陨强绝术法，还有那堪称玄妙的身法神通！”
　　登仙台，各宗修士议论纷纷。七绝宗这边，蛮晖等人满脸焦灼。
　　“这下糟了！”
　　“赫连家好心机，竟用此等手段禁锢百陨长处，逼他以肉身对决！”
　　“赫连玉树四大隐脉俱通，直面相抗，百陨绝不是对手！”
　　蛮晖元清等人关切担忧。眼瞅聂无瑕，仍旧一副淡漠平静的模样。很有些想不通。
　　“肉身对决？呵呵！”
　　聂无瑕不知道弟子拥有风灵根，但却很清楚其肉身情况。没事就去地心火脉泡澡，肉身打磨堪称恐怖程度，赫连家逼他以肉身正面相抗，恐怕是要弄巧成拙。
　　“王百陨，在金篆律令和土灵珠双重禁锢下，你术法再强也难施展，身法再妙也无济于事！”
　　“乖乖受死吧！”
　　赫连玉树得意狂笑。手头动作不停，体内瞬间爆发强横气机，四大隐脉俱开，弥散威压直逼金丹圆满。体表浮现一副古朴铠甲，将其整个躯体覆盖。神通施展，神魂之力幻化，三道分身显现。一道虚幻如风，一道狂暴如火，还有一道生机盎然如木。其真身浑厚如山，手持长枪，锁定王浩直攻而来。
　　“玉树不愧为我赫连家圣子，集风火山林四部真传于一身！”
　　“此番这孽畜，必死无疑！”
　　登仙台。一直阴沉着脸的红杉老祖，此刻目光顾盼左右，露出得意笑容。
　　魏无涯也是兴奋异常。开口附和奉承。唯有无色门佛修老祖无畏世尊，口宣佛号：“孰胜孰败……眼下还不好说！”
　　老秃驴！
　　红杉老祖暗骂无色门这帮家伙阴奉阳违，表面一套，背地又是一套。心中暗想，等到此间事了，该是时候回返宗族，召集四部高层，商榷打压无色门，让这帮家伙知晓谁才是南域之主。
　　然而就在分心走神片刻工夫，痛呼惨叫声从战台方向传来。红杉老祖一眼望去，顿时脸色大变，露出不敢置信的表情。
　　“受死！”
　　当赫连玉树信心满满，真身持枪直刺，三大分身侧翼攻击之际。王浩不闪不避，直到枪尖刺来，距离自身不足丈余远的时候，翻手摸出一杆长戟。
　　长戟横指，戟尖快若闪电，迎击而去。
　　轰！
　　枪戟凌空对撞。瞬间爆发出炸雷巨响。原本信心满满的赫连玉树，只感觉无法形容的狂暴力量袭涌而来。
　　“不动如山——”
　　口中暴喝。体内气血催动极致。赫连玉树肉身力量达至巅峰，硬生生将这股狂暴力量化解。同时控制三大分身，直袭对手而去。
　　“有点实力……但跟本座相比，你差得远！”
　　王浩此戟一抖，九弧之力瞬间爆发，沿着戟身潮涌而去。同时火体道境加持，熔浆覆盖，烈焰喷涌，抵挡住赫连玉树分身攻击。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道巨力冲击而来。赫连玉树拼命抵挡，奈何这古怪力道如巨浪层层叠叠，不断袭涌而来。一重比一重强大。
　　山体加持，气血催动极致。赫连玉树也只能堪堪抗住五重力道。当第六重力道狂暴冲击而来之时，他再难抵挡，山体碎裂崩溃，整个人如断线风筝直接被震飞。
　　呼！
　　此戟横扫。戟尖划过，赫连玉树祭出分身，尽皆崩溃。
　　“赫连圣子不过如此！”
　　王浩肆意狂笑，直冲过去，九弧震天戟挥舞，原本遭到重创的赫连玉树，根本没有还手能力，惨遭狂虐痛打。
　　落在登仙台各宗修士眼中。赫连家圣子如皮球，被战台内乱飞乱撞。痛呼惨叫声，不断传出。
　　“你这龟壳挺结实啊！”
　　王浩手持九弧震天戟，不断抽打。赫连玉树护体铠甲不凡，绝对是防御灵器，并且品阶极高。虽受重创，铠甲绽裂，仍能护守赫连玉树，不至于被一击致命。
　　“玉树，认输！”
　　耳畔响起老祖传音。赫连玉树也到了承受极致，口中发出凄厉大叫：“王百陨，这笔账我赫连家必跟你算清……”
　　“逃就逃！说狠话，管个毛用！”
　　王浩满脸不屑。又是一戟，径直将赫连玉树抽飞。其身体碰触阵法护罩瞬间，诡异消失不见。下一刻，已经出现在外界。
　　“圣子！”
　　“圣子大人！”
　　一名名赫连修士掠飞而去。凌空扶住赫连玉树，有的喂服丹药，有的施法治疗。赫连玉树浑身血肉模糊，但却浑然不顾，目光死死盯向王浩，充满刻骨怨恨。
　　王浩收起九弧震天戟，放声大笑：“圣子天骄，不过如此……还有没有人敢来挑战？”
　　赫连家众修士脸色无比难看。连圣子都不是对手，这场比试已无悬念，惨败收场。
　　“你很狂！也有狂妄的本钱！”
　　在赫连家全部沉默，甚至连红杉老祖也阴沉不语之际。一道冷漠声音响起。无数目光望去，却见赫连天骄阵营中，走出一娇俏女子，正是赫连玉树的亲妹赫连玉秀。
　　也是迄今为止，唯一没有上场的赫连天骄。
　　圣子都败退，这位赫连天骄，即便出战，亦无半点赢面。登仙台各宗修士皆不看好，除却顶部端坐的两位。
　　红杉老祖先是一愣，而后面露不可置信的表情。无色门佛宗老祖无畏世尊，眉眼低垂，眸中悄然闪过一抹惊色。
　　嗖！
　　赫连玉秀瞬息来到战台。玉手一招，金篆律令所布隔绝壁障消失，土行道域符宝加持威能亦同时溃散。
　　王浩见到此女，先是抱着轻视态度，而后满心警惕。原因很简单，此女身上弥散出一股恐怖威压气机。无比强大，竟然让他觉察到危险。
　　“你的斗战实力不错……但若凭此想要挑战我赫连家威严，你还不配！”
　　赫连玉秀语气冰冷，望向王浩的眼神，就像在看一个死人。话语间，只见她伸出右手，朝向王浩轻轻一指点去。
　　轰！
　　周遭竟有无穷无尽力量挤压而来，瞬间便将王浩禁锢当场。下一刻，一条条巨大火蟒在赫连玉秀身前凝聚生成，咆哮嘶吼，狂暴冲击而来。
　　“高阶术法瞬发！”
　　“灵识强大堪比元婴！”
　　王浩脸色大变。想都未想，低吼一声，自身神魂之力瞬息爆发，破开对方灵识禁锢，同时瞬发术法，反击而去。
　　落在外人眼中，战台两位天骄，此刻尽显术法威能。举手投足间，一道道高阶术法瞬发，相互对攻，战况激烈，无法用言语形容。
　　“玉秀何时强大如此？”赫连玉树惊呆了。他最清楚自家妹子，天赋资质虽然不错，但若在族内天骄排名，最多前五之列。但如今显现出的手段，不仅远胜自己，甚至连那七绝宗王百陨都有所不及，节节败退，处于下风。
　　“这不是她的力量！”
　　登仙台各宗修士众多。真正能看出名堂的没有几人。聂无瑕就是其中之一。在她眼中赫连玉秀举手投足间，暗合道域法则之力，掌控精深程度，甚至还在自己之上。
　　“百陨，此女有古怪，小心！”
　　内心关切。聂无瑕传音示警。战台上，各种火属术法威能弥漫，烈焰焚灼，对战双方身影皆被隐没在火海中。
　　“这不是她的力量！”
　　王浩也觉察出来。赫连玉秀躯体弥散气息，除了属于自身之外，还有另一股诡异气机。就是这股气机影响下，自身施术不畅，对手却是随心所欲。诸般火系术法源源不断轰来，密集如狂风骤雨，令人难以抵挡。
　　呼！
　　某刻。赫连玉秀一次性释放十几道火蟒，缠住王浩之际，其人拔地而起，悬立半空中，双手结出法决，遥遥一指。
　　霎时！
　　方圆十里范围内，天地灵气剧烈波动，如受召唤狂暴袭涌而来。一点红光隐现，疯狂汲取周遭天地灵气……红光越变越大，几息间竟然幻化成一头巨型火鸟，体型庞大如山，双翼伸展遮天蔽日，通体燃烧熊熊烈焰，引颈朝天发出高亢鸣叫声。
　　“禁术！”
　　“元婴道君才能加持的火系禁术！”
　　所有人都惊呆了。那恍若传说中火凤凰的巨鸟，在赫连玉秀施法凝聚出来后，双翼伸展，俯身便朝下方直冲而去。
　　轰——
　　整个战台四分五裂，瞬息崩溃坍塌。狂暴灼热气流弥散，如潮水袭涌四周。甚至连登仙台都被波及。
　　在各宗修士或远遁闪避，或祭出法宝，准备有所动作的时候。一道金色‘卍’字凭空出现，横挡在登仙台正前方，所有袭来狂暴威能，尽皆被挡住。
　　“佛陀在上！”
　　出手之人正是无畏世尊。这位佛修大能凭空出现，挡住禁术余威之际，口宣佛号，冲着不远处悬空而立的赫连玉秀，传音说道：“火祖不该如此，伤人害己，得不偿失！”
　　“谁也不能挑战我赫连家的威严！”
　　赫连玉秀直视无畏世尊，神魂传递一道冷漠声音：“无畏，约束你的门人弟子，本尊不希望……你无色门日后如这小辈一般下场！”
　　赤果果威胁。无畏世尊长眉一挑，正待出言反驳，就在此时，一道挑衅的话语声响起。
　　“你个老不死的，龟缩在自己族人体内使阴招……有本事出来啊！”
　　战台崩溃消失。原处仍有火光弥漫，同时一道身影显现，却不正是王浩。
　　“他还没死？”
　　“禁术！那可是元婴老祖方可加持的禁术！”
　　“威力之强，足以瞬息毁灭一座城邑……这王百陨，竟然毫发无伤！”
　　登仙台各宗修士都是惊呆了。在他们眼中，王浩除了发丝凌乱，法衣有几处焦黑，不见任何损伤。
　　“该死的小辈！”
　　赫连玉秀暴怒。正待有所动作，红杉老祖焦灼话语声传来：“火祖息怒！您现在的情况，本源已经受损，若再出手……后患无穷！”
　　这是事实。赫连玉秀强抑心中愤怒，传音回了一句：“此子古怪，四大隐脉俱通，甚至有可能身怀洞天灵宝……务必将之击杀，追查七绝宗，若此事办不妥，本尊下次醒转，必将问罪与你！”
　　“遵令！”
　　短暂传音交谈过后。却见悬浮半空的赫连玉秀，体内弥散的古怪气息瞬间消失，其人像是脱力，直接昏迷过去，从半空坠落。
　　“玉秀！”
　　赫连玉树飞身而上，接住自己妹妹，察看对方情况的时候，眼眸不自觉闪过一抹愤怒。

第一百六十一章 师尊情商堪忧啊！
　　禁术之威，若不显出巫道修为，绝难抵挡。
　　王浩之所以无恙，自然是躲入山海界，待到禁术威能消散，再次现身。他自认能瞒过在场所有人，但却很难逃过‘赫连玉秀’察探。此‘赫连玉秀’非其本人，如果没猜错的话，绝对有一大能者潜伏在其体内。
　　两种可能性。其一，以赫连玉秀肉身为炉鼎，祭炼某种秘术。其二，这位神秘大能者肉身不存，元婴寄于赫连玉秀神魂识海，伺机夺舍重生。
　　不管是哪一种可能，王浩动了杀心，欲将‘赫连玉秀’击杀当场，铲除隐患。
　　然而没等动手，赫连家族人齐聚而来，包括红杉老祖。
　　主动认输！
　　按照之前约定，赫连家除了既定无色果份额，其余一枚不取。七绝宗独得两成份额。
　　红杉老祖竟然痛快履行约定。随后带领所有赫连族人，退出天骄大会，离开无色门。
　　说走就走。没给王浩出手机会。
　　也罢！
　　王浩只能放弃，同时也察觉到，赫连玉秀体内那位神秘存在，气息内敛消失，像是陷入沉眠。若真如此，短时间内不会给自己带来麻烦。
　　至于日后……若能应劫，成就三鼎，灵巫之躯。赫连家又算什么，敢来招惹翻手可灭。
　　赫连家退出。王浩表现惊艳，已替七绝宗夺得极大份额。经过各宗商讨，扣除既定份额，也就是赫连家两成，七绝宗两成，无色门半成。剩余份额全部拿出，各宗天骄继续比试，定夺份额。
　　七绝宗一方，经过各脉真君商讨，魏无涯这位元婴道君首肯，宣布不会参加接下来的比试，同时表态只取一成份额，剩下一成归于总份额，让利给南域同道。
　　这是很聪明的做法，也得到南域各宗大加赞赏。一个二流宗门，获取无色果份额堪比南域之主赫连家，比无色门还要多几倍，绝不是好事。
　　引人嫉妒，此番同赫连家结下梁子，日后若遭打压，南域各宗多半都会袖手旁观看笑话。
　　如今舍弃一成份额，交好各宗，情况就会大不一样。因此，绝对值得。
　　“百陨明日随我等返回宗门，无量海……不用去了！”
　　不参加比赛。提前回到迎宾馆。聂无瑕召集所有人议事，第一句话就宣布，王浩从应征名单剔除，无需前往无量海战场。
　　原因谁都知晓。赫连家此番吃了如此大亏，王浩若去无量海，绝对凶多吉少。
　　各脉真君表示赞同。唯有魏无涯提出反对意见。
　　“师妹，这恐怕有些不妥！”
　　魏无涯给出理由，应征名单已经上报南域联盟总部，临时换人，赫连家必会抓住借口问罪。
　　“无涯道君同赫连家交情匪浅，本宗弟子遇险，道君不但不救，还出手阻拦……就凭道君对赫连家这份忠诚，如此小事，相信赫连家也不会计较！”聂无瑕极尽讽刺，没给魏无涯留半分颜面。
　　“本座是为大局着想！”魏无涯脸色难堪，极力辩解。
　　“百陨因何被赫连家组队追杀？你和赫连家一搭一唱演戏，真当别人都是瞎子看不出来？”
　　聂无瑕冷笑道：“魏无涯，别以为晋升道君就能为所欲为，这件事咱们没完……返回宗门，若老祖不能秉公处理，我药毒峰即刻脱离七绝宗，再也不会跟你这种下作小人为伍！”
　　有些事点破了，就无转圜余地。魏无涯再蠢也不能承认，自己勾结外人，谋害本宗弟子。
　　“聂无瑕，休要含血喷人！”
　　“做没做，你自己心里清楚！”
　　一位道君，一位峰主真君，直接撕破脸争吵起来。王浩眼观鼻鼻观心，置身事外。巴不得师尊发飙，带领药毒峰弟子脱离七绝宗。金鼎真君慌了神，左右劝说，息事宁人。蛮晖元清等各脉真君虽也帮着劝几句，但内心都对魏无涯这位新晋道君，大为不满。
　　正如聂无瑕所言，谁都不是傻子，魏无涯在天骄大会的表现，历历在目。
　　三个字形容，很无耻！
　　最终结果，魏无涯拂袖而去，直接离开五色门。估计是怕聂无瑕告状，先行返回宗门，编造理由撇清关系。
　　聂无瑕则是拉着王浩，也准备返回宗门，避免魏无涯恶人先告状。
　　“师尊，先去你房间，弟子有话说！”
　　王浩传音。也不等师尊回应，直接拉着对方回房。
　　“弟子就不回宗门了！”
　　王浩想说的事很简单。他要去无量海，寻找突破机缘。
　　聂无瑕皱了皱眉：“百陨，你筑基尚未圆满，谈何突破？”最关键此刻若去无量海，必定遭遇赫连家暗算，凶多吉少。
　　“弟子不是为了突破仙道，而是……另一种传承！”
　　有些话，有些事，是时候该跟师尊说清楚。王浩没有言明山海碑存在，只说自己曾在万灵谷有大机缘，获得一门威力绝伦的传承。
　　聂无瑕听后有些懵。
　　“实不相瞒，弟子现在很强……强大到差点干掉魏无涯！”
　　王浩将早前遭遇魏无涯截杀，期间经历一五一十说了出来。聂无瑕脸上神情变化，有愤怒，有惊愕……更多还是不敢置信。
　　“百陨，你是说你差点反杀魏无涯……还跟老祖交手，实力相当，难分胜负？”聂无瑕问出此话的时候。凝聚心神，暗中催动魂生虫，想要查辨弟子所说是否属实。
　　结果，魂生虫催动，除却传递过来一股异样情绪，再无其它。
　　“师尊！”
　　王浩脸上露出似笑非笑表情。他当然能感觉到，自己师尊的小动作。也不叫破，但却阻止对方察探。
　　确切说，有选择传递给师尊一些内心真实想法。
　　聂无瑕心思剔透，立刻反应过来，俏脸微红。为了掩饰尴尬，或者说维护师尊威严，她眼神不善盯着王浩，缓缓道：“长本事了！这以后，为师是不是该尊称一声……百陨道友！”
　　经过刚才小动作，她已经确定王浩所说属实，从小看大的弟子，如今成长到堪比自己，甚至更强大的地步，不知为何有些忐忑，有些不安等等复杂情绪。
　　阴阳魂生虫是相互的。巫道二鼎圆满，绝对比仙道金丹中期要强。故而，王浩立刻感受到师尊内心，连忙恭声道：“一日为师，终身为师！只要师尊不嫌弃，百陨愿意这辈子都成为您的弟子！”
　　这样说好像不妥，有些吃亏了。
　　王浩又补充一句：“若有一日，师尊想改变同弟子之间师徒关系，弟子希望……咱们能成为最特殊的那种关系！”
　　“哪种关系？”聂无瑕没反应过来。
　　都说到如此直白，还听不明白……师尊情商堪忧啊！
　　“具体哪种关系，待弟子从无量海返回，必定跟师尊讨论清楚！”
　　王浩也不急于捅破，万一吓着师尊就不好了。婉转表达心意过后，岔开话题，说起赫连家族。
　　“师尊放心，弟子有足够自保之力，防范赫连家暗算……别说那位红杉老祖，就算再来几个，弟子打不过，想要逃没人能阻拦！”
　　弟子有如此自信。聂无瑕听后也不再多言，叮嘱道：“你自己小心，若获机缘突破后，不要在无量海久留，尽快返回宗门！”
　　“弟子知晓！”
　　王浩点点头。犹豫了一下，多问了一句：“师尊，您觉得紫极老祖……会因为弟子而责处罚魏无涯吗？”
　　“这……为师也不知道！”聂无瑕有些茫然。实际情况她比任何人都清楚，老祖绝不会因为一名筑基弟子处罚新晋道君，最多看在自己情面上，责怪魏无涯几句了事。
　　“这样的宗门很难让人归心，也不值得留恋……只要师尊愿意，弟子随时可助师尊开宗立派，创建属于自己的宗门！”
　　王浩的语气充满诱惑。如同套路无色门那位‘小祖宗’。只不过，这次对象换成自家师尊。

第一百六十二章 我比你更心急！
　　云雾缭绕。一座金色宫殿若隐若现，藏于无色门西南方，千里之外空域。
　　红杉老祖端坐大殿。双目低垂，状若入定，实则内心思绪波动，透着莫名兴奋。
　　“按照火祖所言，那王百陨四大隐脉俱通，已然成就后天道体！”
　　“偌大南域，唯我赫连家拥有培养后天道体的传承秘术，七绝宗绝无此底蕴，唯一可能……先天道体！”
　　“唯有先天道体，可利用自身本命道源，培养出后天道体！”
　　“是她！”
　　红杉老祖脑海浮现，那手持长戟破开九峰竹海图的女子身影，嘴角不自觉泛出一抹惊喜。
　　“没错了！一定是她！否则区区金丹中期，怎有如此天赋，斗战实力堪比元婴道君！”
　　“本尊若是设法拿下此女，获其本命道源，莫说突破元婴中期，来日就算晋升天君亦无任何瓶颈！”
　　莫名兴奋。红杉老祖猛然睁开双目，苍老脸庞充满灼热渴望。
　　“此女若真是先天道体，虽说只有金丹中期修为，但若动起手来，本尊胜算并不大……想要活捉更是难如登天！”
　　“关键此事不能外泄，宗族若是知晓，那帮老家伙一个个恐怕都会疯魔……本尊再无机会！”
　　“火祖沉睡，只有本尊一人知晓，这天大机缘……也只属于本尊一人！”
　　红杉老祖再次陷入沉思。如何拿住那疑似身怀先天道体的女子，这是一桩难题。但没多久，他便想出办法，并且很有几分把握。
　　先拿下她的弟子，而后以其为饵，布下陷阱，让她自行落网。
　　“此计可成！”红杉老祖信心十足。为了援手弟子，敢于得罪自己，触犯赫连家威严。足见那弟子在目标心中极具份量。若知弟子性命垂危，必会不顾一切来救。
　　想到做到。却见红杉老祖翻手取出一面古镜。此为青冥镜，早年游历无意从一座古修士洞府所获灵器，妙用无穷，能侦测万里之外。
　　锁定无色门山门入口。青冥镜侦测，只要那名叫王百陨的弟子离开无色门，立刻便能锁定其行踪。
　　“老祖！”
　　在红杉老祖催动青冥镜，没过多长时间，一俊朗青年来到殿上，躬身拜见。
　　“玉树，你来啦！”
　　宗族圣子。哪怕是最弱的一位，身份地位也不比普通族人。红杉老祖挤出几分笑意，微微点头。
　　“老祖，弟子想要求教一件事？”赫连玉树语气恭敬，但脸庞不自觉闪过一抹愤怒。
　　“你是想问……有关玉秀的情况吧！”
　　红杉老祖活了近千年，人老成精，一眼看穿赫连玉树心思。
　　“正是！”赫连玉树点头。
　　“玉树，有些事，你最好装作不知道，否则……会影响到你的前程！”
　　红杉老祖斟酌了一下，语带劝慰道：“事关宗族隐秘，本尊也不好多说……只能告诉你，你心中所猜想……也就是玉秀目前的情况！”
　　“涅皇诀！夺舍重生！”赫连玉树咬着牙，一字一字道。
　　“非要说得如此透彻，与你没有好处啊！”红杉老祖轻叹一声。
　　赫连玉树满脸悲愤：“老祖，我等皆为赫连家子孙，为何要受此不公平对待？”
　　红杉老祖沉默了一会儿，淡淡道：“玉树，这样跟你说吧，本尊视你为子孙后辈，但在四祖心目中，他们彼此才是血脉相连的亲人，至于其他赫连家子孙，包括本尊在内……呵呵，都是可有可无的棋子！”
　　话说得直白。这位老祖语气尚且透着无奈，自己……赫连玉树陷入沉默。
　　“玉树，看开点吧……记住，本尊今日所言不要外传，说出去对你没有任何好处！”红杉老祖语带警告。他发现自己今天有些失常，或许因为大机缘当前，内心兴奋，话有些多了。
　　“玉秀大概还有多长时日？”赫连玉树最后求教。
　　“若无今日一战，最多百年……如今火祖损了根本，恐怕会延长三五十载吧！”红杉老祖说出这番话之际，手中青冥镜，镜面忽然闪过一抹微光。
　　这小辈离开无色门，还独自一人！
　　红杉老祖满脸惊喜。冲着赫连玉树吩咐道：“本尊有事外出，玉树，你负责带队回返冀州……记住本尊的话，今日之事埋在心里，就当什么也没发生过！”
　　遁光一闪。红杉老祖消失不见，临走前还不忘叮嘱几句。原处大殿只剩赫连玉树一人，心中再无顾忌，咬牙切齿发出一声厉吼。
　　“害我秀儿，害我唯一的妹妹，不管你是谁……这笔账，我赫连玉树铭记在心……他日若有机会，必让你十倍百倍偿还！”
　　…………………………
　　师尊返回七绝宗。要将魏无涯恶行上禀紫极老祖，请他老人家为自己做主。
　　王浩不抱任何希望。该说的已经说了，师尊能否当断则断，还要看她自己。
　　原本打算同司氏姐妹一起前往无量海。心存顾忌，只能撇开她们先走一步。踏出无色门山门那一刻，王浩就有一种被人窥视的感觉。虽说使了手段察看自身，并无发现异常。但他可以确定，自己被人盯上了。
　　没感到意外，只觉得好笑。
　　同样的套路用过很多次，屡试不爽。这世上就有那些不长脑子的人，明知自己独行有古怪，却倚仗修为强手段高深，抱有‘绝对实力面前一切都是虚妄’的心态，视自己为案板鱼肉，任由宰割。
　　殊不料，在王浩心目中，对方才是鱼肉。
　　驾驭遁光，一路朝北飞行。那种被人窥视的感觉，越来越浓烈。王浩心中冷哼，陡然加快速度。
　　“飞快点！尽快抵达你认为‘安全’的地方，让你出手！”
　　“殊不知，你心急，我比你更心急！”
　　盯上自己的人，呼之欲出。能有手段不被巫道秘术探测出异常，那人修为绝对达到元婴境。
　　貌似，此番前来无色门的赫连家元婴老祖，只有那么一位。
　　遁光如流星，穿梭云雾，破空飞行。最多也就两三个时辰，王浩已经遁出无色门万里之外。如此速度，莫说筑基真人，即便普通金丹真君也办不到。
　　但王浩相信，自己所显出的遁速，绝不会惊走暗中窥视那位。他在无色门的惊艳表现，有此实力不出意外。
　　目光俯瞰，下方连绵荒山，灵气稀薄，除了偶有几座凡人小村庄出现，不见半个修仙者踪迹。
　　这是动手的好地方啊！
　　王浩心想。若换成自己，想干坏事，此刻绝对会出手。很凑巧，暗中窥视跟踪那位，同他想法一模一样。
　　呼！
　　陡然间，头顶上方光线一暗。紧接着便是一股强大拉扯之力，袭涌而来。
　　出手了！
　　王浩正待催动巫道修为反击，无意抬头望去，旋即没有采取任何行动，任由袭涌而来的拉扯之力，将自己身体包裹住。
　　呼！
　　下一刻，他出现在一个熟悉的地方。九座山峰相连，遍布竹海绿林。
　　九峰竹海图！我又来了！
　　王浩没有半点慌张，相反，眼眸充满希冀。

第一百六十三章 九峰压顶！
　　“九峰竹海图！赫连老祖！”
　　“前辈，赫连家既已认输，为何出手偷袭？”
　　王浩佯装惊惶的样子。感觉戏演得很差。没办法，太高兴了。
　　拙劣演技并不妨碍出手之人，内心得意。
　　半空中，云雾聚拢成型，很快显出一张巨大脸孔，正是红杉老祖。
　　脸孔朝下，大嘴张开，传出桀桀狂笑声：“你这孽畜胆子不小，触犯赫连家威严在先，竟敢独自出行……这样也好，省得本尊多费手脚！”
　　“前辈要杀我？”王浩嗓音抖颤，一脸惊恐。
　　“放心吧，本尊暂时不会出手，待到拿下你那师尊，再送你们师徒一起共赴黄泉！”红杉老祖掩饰不住心中兴奋，得意狂笑。
　　“以我为饵，引诱师尊！”
　　王浩立刻反应过来，眼眸闪过一抹森冷杀意，表面仍旧装作惊恐的样子，结结巴巴说道：“你，你看出我师尊是先天……”
　　“先天道体！”
　　红杉老祖放声大笑：“道体擅于隐匿，别说本尊看不出，就算四祖也难探查……要怪就怪你这弟子，擂台比试出尽风头，连累你那师尊泄了底！”
　　王浩脸色阴沉下来，淡淡又道：“既然知晓我师尊是先天道体，前辈该去找她，而不是在这儿为难我……去迟了，先天道体落入旁人手中，后悔莫及！”
　　“真是不肖逆徒！”
　　红杉老祖阴声道：“放心吧，火祖沉睡，除了本尊之外，再无人知晓你师尊底细……”
　　“原来如此！”
　　王浩笑了。套出想知道的情况，此刻心中再无顾忌。
　　“红杉老儿！”
　　语气一改。王浩直视半空那张巨大脸孔，朗声道：“你真以为吃定了本座？可笑啊，本座若无手段，岂敢独行！”
　　话语间，只见他瞬息催动巫身，躯体暴涨十丈余高，狂暴威压气机冲天而起。红杉老祖神魂所化巨大脸孔，如遭狂飙巨浪冲击，竟在瞬间溃散消失。
　　“你！”
　　不敢置信的话语声响起。可以想象红杉老祖此刻心情，一个筑基小辈，眨眼变成让他都感觉恐怖的强大存在，内心惊骇可想而知。
　　“红杉老儿，且看本座破你这劳什子洞天灵宝！”巫身仰天狂笑。但却只说不做。王浩在等，等待对方出手，借机寻找应劫突破的机会。
　　“你这小辈隐藏够深！”
　　“本尊不知你从哪儿获得这身古怪修为，若在外界，本尊亦要忌惮三分……但很可惜，你太过托大，竟敢进入九峰竹海图！”
　　红杉老祖身影显现。非神魂化身，而是其真身。只见他悬浮高空，高举双臂，厉声吼道：“在这方天地，本尊就是无所不能的神，就算你再强，也只有被镇压绞杀的命！”
　　话语间，只见他伸手凌空一指，大地震动，轰隆隆巨响声不断。九座山峰，其中一座拔地而起，凌空朝向王浩所在位置，压顶而来。
　　“够刺激啊！”
　　王浩不见惧畏，相反满脸兴奋。巫身大脚一跺，身躯再度暴涨，化成百丈巨人。
　　轰！
　　山峰压顶。巨人双手朝上，竟然硬生生托住山体。
　　好强大的肉身！
　　红杉老祖内心惊骇，脸色阴沉，双手连施法决，一座座山峰拔地而起。
　　镇压！
　　九座山峰，如叠罗汉般，依次压顶而来。
　　轰轰轰……
　　惊天巨响连续不断。王浩身化巨人，竟然仅凭肉身之力，抗住九峰压顶之势。
　　“这刺激……还不够啊！”
　　咧了咧嘴。王浩虽感觉吃力，但还没到无法忍受程度。红杉老祖惊呆了，九峰压顶，就算实力达至元婴中期，亦难承受。谁料却被这小辈肉身硬生生抗住。
　　“红杉老儿，你若只有这点手段，就别拿出来丢人现眼！”
　　王浩言语嘲讽。同时摆出欲要挣脱九峰压顶束缚，准备反击的架势。
　　“竹海！”
　　红杉老祖哪敢让他脱身，口中暴喝，竹海如箭如雨，从四面八方攒射而来。同时只见他双手连续不断接触法决，头顶上方乌云聚拢，雷鸣闪电。显然在积蓄力量，欲要释放最强一击。
　　竹海所化箭雨，看似锋锐凌厉，实则却对王浩造不成半点伤害。巫身无视竹海箭雨攻击，仰头朝上，天穹弥散恐怖威压气机。一双巨大的眼眸，充满希冀。
　　“来！拿出你最强的手段！”
　　王浩想要借助红杉老祖之力，应劫突破。否则不会主动进入九峰竹海图，更加不会只防御，不反击。
　　轰！
　　伴随一声炸雷巨响。红杉老祖头顶上方，乌云翻滚涌动，一点光芒莹莹闪现。经过几息时间积蓄，光芒越来越大，越来越耀眼……直至化成十丈粗的巨大光柱，从天而降，锁定王浩所在位置，狂轰而来。
　　轰轰轰轰……
　　九峰依次炸裂。融合那道巨大光柱，瞬息爆发出惊天动地威能，席卷而下。
　　王浩百丈巫身瞬间被淹没。整个九峰竹海图内部世界，恍若要崩溃，大地绽裂，空间不稳，剧烈摇曳晃动。
　　直至半柱香时间，所有异象方才消失。
　　“本尊近千年修为，结合洞天之力，就算元婴大修士都难抵挡……你这小辈，还不死！”红杉老祖眼瞅下方，一个无比巨大深坑出现，眼神狠厉，喃喃自语。
　　“还差一点……就差那么一点点！”
　　在红杉老祖以为王浩已被镇压，尸骨无存的时候。一道充满失望的声音响起。
　　深坑底部，无数碎石泥土中，忽然冒出一个身影。
　　浑身衣衫破碎，体表布满伤痕，但却不能掩饰，近乎完美的俊秀脸庞。
　　这身影正是王浩。
　　红杉老祖方才一击之力的确很强，但还是很可惜，没能让他感觉生死压迫，进而主动应劫。
　　“红杉老儿，还有更厉害的大招吗？”王浩不死心。现身后，直视满脸惊愕的红杉老祖，忽然问出一句。
　　“妖孽！妖孽！”
　　红杉老祖彻底怕了。身形一晃，便欲遁离。
　　“没招了……那样的话……你也没有再活下去的必要！”王浩双脚一跺，后发先至，瞬息逼近红杉老祖。
　　山海碑！
　　阴阳二炁！
　　掌上乾坤！
　　不动则已，出手便使出全力。此人生死关乎师尊隐秘，因此决不能让其逃遁。
　　山海碑镇压，掌上乾坤禁锢，阴阳二炁如巨大磨盘展开攻击。
　　王浩出手之快，神通威能之强，红杉老祖根本来不及反应，惨叫一声，肉身直接被绞成粉碎。
　　“饶命！饶我性命！”
　　肉身被毁。红杉老祖元婴尚存，头顶五色霞光，死死抗住阴阳二炁绞杀，同时苦苦哀求。
　　二鼎圆满，吞噬无用，灭之可惜。
　　王浩稍加思忖，直接催动山海碑，将红杉老祖元婴镇压，收入碑体内部。
　　做好这一切。只见他手托山海碑，猛然砸向上方天穹。
　　轰！
　　穹顶破裂，显出外界景象。王浩闪身而出，回头望去，一张近乎破损的卷轴图画，灵光黯淡，漂浮在身旁。
　　洞天灵宝，藏须弥，纳介子。就算破损，价值也远远超过普通灵宝。
　　王浩挥手收起。人在半空，四下打量片刻，径直俯冲而下，落在一处无人山谷。
　　虽未应劫突破，但击杀一名元婴强者，收获同样不小。
　　不急着前往无量海。他要花些时间，清点红杉老祖随身物品，同时试手将这倒霉鬼的元婴，炼制成巫隗。
　　元婴巫隗！
　　一旦祭炼成功，对于现在的自己，还是很有帮助。
　　王浩失望神色稍缓，嘴角噙出笑意，随后一步向前迈去，人已经消失不见，进入山海界内部…………

第一百六十四章 七祖盟约！
　　七绝宗。
　　洞府内。聂无瑕躬身而立，精致脸庞充满愤怒，正在觐见宗门老祖，痛斥魏无涯诸般恶行。
　　紫极道尊神色愠怒。站在身旁侍奉的紫阳真君，则是露出不以为然的表情。
　　“老祖，弟子所说句句属实，魏无涯心胸狭隘，手段阴狠，三番五次针对百陨，甚至雇佣赤虎真君半路截杀！”
　　聂无瑕话到最后，态度无比坚决：“此等行径太过卑劣无耻，若不严惩，岂不让门人弟子心寒！”
　　“这个孽障！”
　　紫极道尊长叹一声，连连摇头，似是没想到魏无涯竟做出如此恶行，大感失望。
　　“无瑕师妹！”
　　紫阳真君有话说。目光直视聂无瑕，直言不讳说出自己看法：“本座从没质疑师妹为人品行，也相信师妹所说属实，但这些情况……师妹多半也没亲身经历，或者说亲眼所见，应该都是从王百陨口中获知的吧！”
　　聂无瑕柳眉扬起，反问：“怎么，掌教师兄怀疑百陨从中挑唆？”
　　“本尊的确怀疑，此子居心不良！”紫阳真君没有丝毫掩饰，直白表明态度：“别的不说，光是无涯指使赤虎真君半路截杀一事，肯定是捏造谎言……一个成名已久的金丹大圆满强者，连同一头金丹妖宠，若真要截杀……以王百陨筑基修为，能活到现在吗？”
　　“百陨是我的弟子，他的实力，我比任何人都清楚！”
　　聂无瑕冷声反驳：“掌教师兄别忘了，就在不久前，百陨独战赫连家数十位天骄，其中还包括赫连玉树这位四大隐脉俱通的圣子，皆败于百陨手下！”
　　语气一顿，她望向紫阳真君，语气带着嘲讽又道：“这一战，为我七绝宗赢得两成无色果份额，虽拿出一成让利南域各宗，金鼎师兄也是带回整整一百枚无色果……相信掌教师兄收起这些无色果的时候，应该惊叹百陨出色表现，如今为何看轻，笃定他碰上赤虎真君，连逃命机会都没有？”
　　“这……”紫阳真君略显尴尬，无言反驳。
　　“暗中谋害本宗弟子且不提，魏无涯在天骄大会，同赫连家眉来眼去勾搭成伙，不知底细的南域同道还以为……他是赫连家的元婴老祖，而非我七绝宗费尽心血培养出的道君！”聂无瑕没给紫阳真君留有颜面。直指问题关键所在。
　　“此话诛心，师妹切莫妄言！”紫阳真君厉声喝道。
　　聂无瑕淡淡一笑：“掌教师兄视魏无涯若亲子，感情深厚，自是听不得旁人指摘……如同掌教师兄方才质疑百陨挑唆诬陷，小妹心中也有疑惑，还请不吝指点！”
　　“你说！”紫阳真君脸色有些难看。
　　“据小妹所知，掌教师兄修为停留金丹大圆满境，恐怕至少也有近百年，就因为缺少先天五气之精，无法炼制五蕴丹，故而迟迟未能突破！”
　　聂无瑕话到这里。紫阳真君直接开口打断，“本尊知晓师妹想说什么，没错，本宗确实缺少先天五气之精，无涯之所以突破，他在灵州司职之时，无意发现一处古修士遗址，从里面收获先天五气之精！”
　　“嗯，他的运气真好，掌教师兄肯定相信了……若换做以前，小妹肯定也相信！”
　　聂无瑕直视紫阳真君，缓缓道：“但经过雷州天骄大会，小妹亲眼见到魏无涯同赫连家卑躬屈膝的奴才相，心中很是怀疑……他不是运气好，他是勾搭上赫连家，从赫连家获得先天五气之精！”
　　“胡言乱语！”紫阳真君暴怒。此事若成定论，后果不堪设想。
　　“先天五气之精，何等宝贵，赫连家不会平白送给魏无涯……他们想要的回报，相信不用小妹多言，掌教师兄也应该心中有数吧！”
　　“这只是你的猜测……无瑕，莫要忘了仙门规矩，无涯是老祖，以下犯上者，门规严惩！”
　　一个讨要公道，一个驳斥无礼。两位真君都是护徒，针锋相对，谁也不肯退让。
　　“此事若无公道，我便遂了掌教真君心意，带领药毒峰弟子退出七绝宗！”聂无瑕也是不管不顾，放出狠话。
　　紫阳真君厉喝：“你敢叛离宗门？”
　　聂无瑕冷笑：“七祖盟约就在典藏阁，掌教真君若是记不住事，随时可以前去查阅……到底是我聂无瑕叛离宗门，还是你凌云主峰欺人太甚！”
　　紫阳真君脸色变了变。七绝宗七脉各有传承，创宗七祖曾有盟约，本脉弟子若遭遇不公，随时可以退出宗门，不受任何条件约束。
　　“好啦！”
　　一直没开口的紫极道尊，此刻眼神冷厉望向紫阳真君，斥责道：“无涯有错，你这师尊应当补救，而不是在此胡搅蛮缠撇清责任！”
　　“老祖息怒！”紫阳真君躬身退后。再也不敢多说。
　　“无瑕！”
　　目光转向聂无瑕，紫极道尊语气和缓，说出一句：“都是自家人，有事说事，无需动辄离宗……伤了彼此情谊！”
　　“弟子知错！”聂无瑕对这位老祖还是很尊敬。
　　紫极道尊想了想，又道：“无涯有无勾结赫连家出卖宗门利益，这不好说……但有一点可以肯定，他的确对你门下弟子动了杀心，犯了不该犯的错……如何处罚，本尊想听你的意见！”
　　老祖认定这一条，已让聂无瑕感到意外。至于勾结赫连家一说，原本也无真凭实据，无法定罪也是应当。
　　“百陨无恙，自然不能让宗门这位新晋道君以命偿命！”
　　聂无瑕想了想，表明态度：“既然做错了，便该勇于承担，无瑕没有过分要求，他魏无涯只需当着本宗各脉峰主的面，口头向百陨表达悔歉，这件事便算揭过！”
　　紫阳真君听后脸色一变。若非瞅见自家老祖投来凌厉眼神，恐怕会忍不住出言驳斥。
　　“嗯，就按你的意思去办！”
　　紫极道尊痛快答应，同时表明魏无涯目前不在宗门，等他回返，必会给药毒峰一个满意交代。
　　“老祖既然承诺，弟子静候便是。”聂无瑕躬身一礼，随后不再多说，拜退离开。
　　在她前脚离开洞府，魏无涯后脚出现在紫极道尊面前，‘噗通’跪倒在地，满脸悲愤大呼：“聂无瑕含血喷人，老祖切莫相信她的一面之词，弟子……”
　　“闭嘴！”
　　紫极道尊直接打断，清癯脸庞此刻充满愤怒，厉声道：“且不管那弟子，本尊只想问你一句，炼制五蕴丹的材料……究竟从何而来？”
　　魏无涯一愣。老祖这番话很明显，怀疑自己跟赫连家有勾结。
　　“无涯，老祖问话，你愣着干嘛，还不从实道来！”
　　耳畔传来师尊紫阳真君焦灼大吼声。魏无涯顿时反应过来，抬起头，立刻瞅见老祖盯视自己的眼眸，隐含杀意。
　　此为大忌！
　　魏无涯哪里还敢有半分犹豫，大声道：“老祖当前，我魏无涯以心魔立誓，炼制五蕴丹材料确是从一处古修士洞府得来，若有半句虚言，身死道陨，永世不得轮回！”
　　心魔立誓，等同用道途自证清白。任何人也不会轻易立下此等重誓。
　　紫极道尊眸中杀意敛去，轻叹一声：“无涯，你好糊涂啊！”这位自然已经相信魏无涯，确实没有跟赫连家沆瀣一气，出卖宗门利益。其在天骄大会出格举动，包括指使他人截杀……都是出于私愤，针对那名药毒峰弟子。
　　“老祖，都是那孽畜从中挑唆，导致无瑕师妹憎恶弟子……若不除他，弟子不甘啊！”
　　魏无涯是聪明人，听出老祖话中意思，此刻也不藏着掖着，直言自己欲杀‘孽畜’原由。
　　“若为此事，让弟子当着各脉峰主的面，去向那‘孽畜’低头认错……弟子还不如拿命偿还，一了百了！”
　　魏无涯抱着紫极道尊大腿，像个孩子般放声痛哭。不得不说，他的戏演得很真切，打动紫极道尊，更让其师尊紫阳真君，不顾一切护短。
　　“仙门规矩，以修为论资排辈！”
　　“无涯是本宗近千年来第二位道君，身份尊贵仅次于老祖……别说那‘孽畜’安然无恙，就算杀了又有何妨！”
　　“让无涯去跟那‘孽畜’低头认错……传扬出去无涯没脸面对南域同道，我凌云主峰也将威严扫地！”
　　紫阳真君义愤填膺，表明决不妥协的态度。紫极道尊看在眼中，脸上尽是犹豫不决。
　　最终，他还是做出了决定。
　　“罢了罢了！人心不复，就算勉强挽留也无意义！”
　　“你二人该怎么做，放手去做吧……这件事，本尊不管了！”
　　灵光一闪。紫极道尊身影消失不见。原处只剩魏无涯和紫阳真君师徒。
　　“师尊，老祖这番话究竟何意？”魏无涯还没反应过来。
　　“你还听不明白，老祖这是放手让咱们对付药毒峰，以防聂无瑕真做出叛离宗门的举动！”
　　紫阳真君冷笑一声：“若非聂无瑕目中无人，当面叫嚣，恐怕老祖还难下决心……如今嘛，没了老祖撑腰，就算她聂无瑕天赋资质再妖孽，人在七绝宗山门，还不是任由我等拿捏！”

第一百六十五章 黄泉路上，且慢走好！
　　洪崖城。
　　一座修仙者的城邑。位于雷州最北端，规模堪比黑石城，常驻修士足有十万。
　　普通一流宗门，弟子不过四五万众。底蕴强如赫连家，算上附属家族门派，也不过堪堪八九万众。
　　一座城邑常驻修士达到十万，很明显，有其原因所在。
　　南域十三州，灵州雷州濒临无量海。‘无量’寓意无穷无尽，无量海亦是如此，海域广袤无垠，面积之大无法想象。传闻光是探明岛屿就有数十万之多。大的堪比南域一州，小的也有一城面积。孕育资源无数，前往修士只要有命返回，皆有大收获。
　　亘古以来就有南域修士涉足无量海，或猎杀妖兽，或采摘灵药，或寻找灵脉灵地，借此获得修行资源。时至今日，从未改变。
　　只不过，无量海并非只有修仙者，还有魔修。并且魔修数量众多，在无量海创建宗门，划定地盘。占据大量资源不说，天性仇视修仙者，只要相遇，不死不休。
　　双方争斗自此开始。延续上万年，没有一刻停歇。
　　近些年来，局势越演越烈。魔修宗门位于无量海，底蕴雄厚，实力强横。开始以蚕食姿态，不断逼近南域临近海域。其最终目的不言而喻，以海域为根基，彻底击溃修仙者，进而占据整个南域。
　　修仙者一方自然不会退让。以赫连家为主，南域修士联盟派出大量修士，布防毗邻海域，阻止魔修入侵。
　　无量海海域，有大量修仙者经营的岛屿，组成坚不可摧的防线，是为前沿堡垒，直面魔修作战。后方雷州灵州各建一城，承担补给前沿职责，是为战略要地。
　　洪崖城便是战略要地之一。位于雷州，南域过半宗门，应征前往无量海战场的修士，都要经此传送至前沿岛屿。
　　清晨。
　　当王浩从高空俯冲落下，来到城门的时候。眼中所见，修士如潮，鱼贯出入。练气弟子，筑基真人，金丹真君，形形色色都有。练气修士占据大半，基本都不是应征而来的南域各宗弟子，不出意外皆是散修。无量海凶险，不说魔修，海域孕育无数妖兽，练气修士前往几乎极少能有幸存。
　　但对散修而言，哪怕百分之一机会，也愿意以命相搏，为自己争取一线机缘。
　　不过，想要前往无量海，必须先攒够灵石，缴纳费用，才能通过城内传送阵，抵达相应海域。
　　若直接御器飞过去，不谈其它条件限制，首先南域修士联盟便有禁令，发现私自闯入海域者，格杀勿论。
　　王浩来到洪崖城，也是准备通过此城传送阵，前往无量海。原本先行离开无色门，按道理说应该比蛮晖等同门，早一步抵达洪崖城。途中有事耽搁将近半月时间，蛮晖等人反而先到，如今已经前往无量海前沿阵地。
　　“百陨师兄，我们在无量海等你！”
　　这是前几天，收到司氏姐妹的传讯。王浩当时有事没有回复，如今想要联系，却又联系不上。
　　传讯亦有距离限制。前沿阵地距离洪崖城将近十万里。讯息不畅，都在意料中。
　　出入城门。要不缴纳灵石，要不亮出身份令牌。应征而来各宗筑基真人，不收任何费用此为南域修士联盟制定的规矩。
　　王浩拿出自家令牌，没受到任何阻滞，直接入城。他虽是首次前来，路径不熟悉，但高耸城中央的石塔，如黑夜中的指明灯，引领向前走去。
　　此塔名为通天塔，据说出自赫连家手笔，攻防兼备。九十九层为主塔，能抵御元婴强者攻击。四十八层为子塔，能抵御金丹真君攻击。
　　洪崖城为战略要地，耸立城中心自然是通天主塔。此塔不仅具备攻防能力，还是传送阵台所在地。
　　远看只觉得通天塔高大。抵近后，王浩方才感受这座石塔，格局恢弘，雄伟壮观。塔门打开，底层不断有修士出入。确切说，进塔修士大多衣冠楚楚，不染尘垢。出塔修士恰好相反，有的满身血迹，有的断胳膊缺腿，还有被直接抬出的修士尸体。
　　直让人感觉，这座通天塔似乎连通血海炼狱，进去容易出来难。
　　“有点赴战场的意思！”
　　王浩笑了笑，神情轻松，大步走去。对别人来说无量海是血海炼狱，对他而言……真心不算什么。
　　“应征真人前往东南三座传送阵！散修前往西北两座传送阵！”
　　“初次应征真人，请往二楼登记入册，领取所属军牌！”
　　塔底一层没人接待。只有扩音法器连续不断喊话。底层面积不小，呈五角状布局，足有过万平方。五座传送阵台，分布在不同方位。每座阵台都是灵光闪烁，平均十息不到，就会传送一次。人来人往，显得格外繁忙。
　　王浩听清楚了，他是初次应征真人，需要前往二楼登记入册，领取军牌。
　　“道友请留步！”
　　来到二楼，类似处理事务的房间太多。王浩懒得去查找，恰好有一名黑脸修士从身边经过，于是喊住对方。
　　“在下七绝宗王百陨，应征前往无量海，请问道友在哪边登记入册？”王浩自报家门，言语十分客气。
　　黑脸修士也是筑基真人，闻听先是一愣，而后面露笑容，点头道：“原来是王道友，在下吴江晖，恰好就是负责登记入册！”
　　此人很热情，招呼王浩随他走进楼道拐角一房间。花了半柱香时间，帮忙登记入册，领取军牌。
　　“七绝宗皆属‘云’字营麾下第三战队！”
　　这名叫吴江晖的黑脸修士，将王浩的军牌奉上，并且淳淳叮嘱，此军牌一定要妥善保管，切勿遗矢。日后不管是经由传送阵往来，确定身份，记录军功，皆需专属军牌。
　　“多谢道友！”
　　王浩微笑致谢。随后转身离开。在他走到楼道口，准备下去前往传送阵台的时候。吴江晖从身后追了过来。
　　“下面传送阵太过繁忙，轮流排队至少要等半个时辰！”
　　吴江晖指了指楼上，笑着说：“在下带王道友去三楼，那边还有一座传送阵，比较清闲，随时传送，无需耽搁！”
　　这位如此热情。王浩也不推辞，欣然应允。一路来到三楼，很快见到吴江晖所说比较清闲的传送阵。位于一处不显眼的房间内，确实也没人在此等候。
　　“王道友登上去即可，在下来开启阵台！”吴江晖伸手示意。同时取出一面阵旗，朝向传送阵打去数道灵光。旋即，整个阵台符文隐现，开始闪烁灵光。
　　王浩没想太多，登上阵台。也几息时间，伴随阵台四周灵光越来越耀眼，他感觉一股奇异力量袭来，将他整个身躯包裹住。
　　“多谢吴道友！”就要传送离开。出于礼貌，王浩冲着吴江晖微笑点头，表达感谢。
　　“不用客气！”
　　吴江晖原本憨厚老实的脸庞，此刻忽然浮现一抹阴狠笑容，“黄泉路上，且慢走好……王百陨，忘了告诉你，我不姓吴，我姓赫连……”
　　没等王浩反应过来，伴随耀眼灵光，他已经消失在传送阵台，无影无踪。

第一百六十六章 幸存者！丹霞山文瑟！
　　大意了！
　　时隔半月，雷州无色门天骄大会情况，肯定传至洪崖城。赫连家惨遭打脸，颜面扫尽，肯定欲图报复。红杉老祖是其一，明目张胆半路截杀。这位司职洪崖城通天塔的赫连家修士，采用另一种方法，使手段阴自己。
　　明枪易躲，暗箭难防。王浩若是心存戒备，当然能看出漏洞。关键是他能预料赫连家层出不穷报复手段，却没想到对方会在传送阵动手脚。
　　眼前一片黑暗。奇异力量包裹全身，仿若穿过幽暗隧道，急速前行。
　　呼！
　　没多久，脚落实地，已经传送抵达另一头。王浩敢肯定，绝不是预定目标地，而是一处拥有大凶险的未知地域。下意识提聚巫力，做好戒备。
　　一股腥臭气味直逼而来。传送阵灵光闪烁，影响王浩视线观察。全然没有发现，一张血盆大嘴出现在头顶上方，猛然发动攻击。
　　这是一座大殿，建成不知多少年，岁月长河洗礼下，早已破败不堪，到处都是残垣断壁。顶部镶嵌萤石，散发淡淡光晕，照亮四周，可见一幕恐怖景象。
　　一条条毒蛇盘踞，大的数十丈，小的筷子粗细，密密麻麻纠缠在一起，数也数不尽。殿中央位置，有一座传送阵台，看似破旧，却未损毁，仍旧泛出淡淡灵光。一头足有二十丈长、粗若水桶的赤色巨蟒盘踞在此，躯体缠绕阵台四周，上半身高高昂，血盆大嘴作吞噬状，似乎刚刚进食，灯笼般大的眼眸流露出满足意味。
　　“孽畜找死！”
　　低沉的男子声音，从巨蟒腹部传出。随即一点赤芒爆发，以星火燎原之势，瞬间引爆整个蟒躯。
　　轰——
　　巨蟒连惨叫声都未发出，已然粉身碎骨而亡。一道身影出现，体表喷涌狂暴火焰，逼得周遭蛇群‘嗤嗤’后退，不敢靠近半步。
　　王浩很有些郁闷。刚被小人阴了，传送到这里，还没来得及打量四周环境，就被一头金丹妖蟒吞噬。
　　很明显，这头金丹巨蟒成为发泄对象，没有任何悬念，爆体而亡。
　　呼！
　　手一招。一枚赤色妖丹，裹挟一条虚幻小蛇，直接被王浩摄来，收入山海界。目光打量四周，看似修士兴建的殿堂，却被无数妖蛇占据，沦为蛇穴。
　　周遭角落处，散落不少人类骸骨。有些年代久远几近风化。也有森白人骨，黑褐色血斑残留，看去似乎死了没多久。除此之外，竟然还有好几件法器法宝，似乎受到蛇毒侵蚀，表面斑驳损坏，散落在角落处。
　　王浩大步走出。所过之处，蛇群如遇克星，纷纷避让。也有不怕死的，扬起身子，吞吐蛇信，发出恐吓嘶鸣声。结果，直接被一团火焰笼罩，眨眼焚烧成灰烬。
　　王浩顺手收起那些破损法器法宝。这些玩意儿虽说灵性丧失，威能不存，但本质材料完好。只要稍加祭炼，便可恢复如初。
　　不管这是什么地方，既然来了，就不能空手而归。
　　抱此态度，王浩四下搜寻起来，先从前殿开始，不光搜寻有用修行资源，碰上挡路的妖蛇，也被收入山海界。除掉被灭那头金丹妖蛇，其余蛇群修为都不高，筑基境少见，大多只有练气修为，属于蛇崽子。
　　收入山海界，不为培养，而是丹鸟等妖禽偏爱蛇类血食，送给它们打牙祭。
　　前殿搜寻结束，各类法器法宝竟然收获好几十件。显然这座宫殿原本驻守不少人类修士，应该是遭遇变故，来不及撤离，死于非命。
　　人死了，随身物品留了下来。储物法器，攻击防御法器法宝，各种各样都有。王浩没时间察看，先收起来，待到空闲下来再说。
　　转身走向后殿。阴暗的通道，蛇群密密麻麻，数量更多。
　　地脉通，自身气血强横，有辟易万毒、诸邪不侵之能。外加巫道修为弥散，普通妖蛇避之不迭，根本不敢靠近。王浩无视蛇群，大步向前走去。同时散出灵识，探查周遭情况。
　　若是猜测没错，此地应该也是人类修士在无量海的前沿驻地。确切说，曾经的驻地，早在不知多少年前，已经沦陷遗弃。
　　既为驻地，各类补给修行资源应该有库存。从殿内各处散落修士遗骨推断，此处沦陷之时，大批修士尚且没有及时撤离，库存补给应该也留存下来。
　　若能找到，或多或少算是一笔收益。
　　王浩猜想没错，并且很快找到物资存放所在。三座库房，面积都不小。门户皆有禁制法阵，但估计年月太久，无人加持修补，禁制全部消磨失效。
　　打开第一间库房，迎面腥风大作，一条头生肉瘤的怪蟒，张开血盆大嘴，直扑而来。
　　金丹妖蛇！
　　王浩看也不看，直接祭出山海碑将这头妖蛇镇压，而后摄入山海界。随后目光望去，这座库房堆满各种妖兽躯体材料，还有成堆的灵石储备。
　　禁制失效，灵石内蕴灵气挥散，大多已经成为废品。妖兽材料多种多样，数不胜数。
　　收获不错！
　　王浩也不管许多，灵识弥散，成堆物品消失不见，尽皆被收取。转身前往第二间库房，此番没遇到妖蛇盘踞，但里面空荡荡的，不见储备物品。
　　只在库房角落处，发现少许几件符箓符宝。
　　可惜了！
　　这座库房应该储存法器符宝之类物品，并且数量还很庞大。只不过似乎被人全部带走，只留下几件符宝残渣。
　　再去第三座库房，情况差不多，也是空荡荡的。随地可见瓶瓶罐罐，估计没错原本应该储备大量丹药，但没有留存，全被人带走。
　　王浩四下瞅了瞅，眸中闪过一抹惊奇。按道理说法器丹药能带走，那些灵石妖兽材料，自然也能全部带走，无需留存。若论价值，这些灵石材料不比法器丹药稍低，甚至还要高。
　　“难道说……有人跟我一样，被赫连家坑到这鬼地方，先一步打开库房，带走认为有价值的储备物品？”
　　王浩心中思忖，想了想，右手暗中捏出法印，神魂之力弥散，如丝如缕，以其为中心，急速向四周蔓延而去。
　　呼！
　　神魂之力，一放即收。王浩猛然盯视库房西南角，语气带着戏谑，淡淡道：“道友，你是自己现身，还是本座揪你出来？”
　　“魔修受死！”
　　话音未落，一尊丹鼎凭空出现，通体萦绕七彩炎火，幻化成雀鸟虚影，引颈发出高亢鸣叫。鼎身厚重，烈焰吞吐，裹挟强横威能，锁定王浩当头砸来。
　　灵宝！
　　还是器灵化形，品阶极高的灵宝。王浩见状不惊反喜，二话没说，伸手直探而去。
　　阴阳二炁喷涌，幻化出巨手，直接拿住袭来丹鼎。
　　丹鼎鼎身闪烁刺目灵光，还有缕缕流焰状道纹浮现，似在极力抵抗阴阳二炁束缚。
　　“元婴道君的灵宝，本座尚且不费劲拿取……你区区一金丹修士，也敢跟本座较劲！”
　　王浩嗤笑。稍一发力，阴阳二炁所化巨手，直接将那尊灵宝丹鼎摄走。
　　“魔修，本尊跟你拼了！”
　　一道身影显现。一身穿道袍满头白发的老者，满脸愤怒，直扑而来。
　　“话说清楚，本尊可不是你口中的魔修！”
　　王浩随手一指，白发老者周遭空间仿若凝固，其人被死死禁锢，再难脱身。
　　“不是魔修，就是赫连家恶贼！”
　　白发老者虽然被困，却似乎很有血性，怒目直视王浩，破口大骂：“使手段谋害本尊，夺我宗门……赫连恶贼，我文瑟就算身死道陨，也绝不会跟你们这帮恶贼同流合污！”
　　敌人的敌人……那就是朋友啊！
　　王浩稍一思忖，挥手解开困住白发老者禁制，瞅见对方又要有所动作，语气带着警告道：“本座不是魔修，也不是赫连家修士……有话可以说，若再胡搅蛮缠，别怪本座对你不客气！”
　　身份表明。并且释出善意。白发老者感觉王浩所说不假，也没必要欺骗自己，随即脸上怒容散去，转而朝向王浩躬身一礼：“丹霞山文瑟，不知前辈底细贸然出手，还请莫要怪罪！”
　　滕州丹霞山！二流宗门，附属赫连家族，精于丹鼎之道！
　　王浩面有惊奇，望向这位拥有金丹大圆满实力的丹霞山修士，饶有兴趣道：“道友，你不会也被赫连家坑了，传送无量海不成，被送来这个鬼地方吧！”
　　“正是！”白发老者文瑟，面泛苦笑。
　　简单聊了几句。王浩获知这位身份，丹霞山掌教真君，因为反对赫连家族吞并自家宗门，结果如王浩一般，错登传送阵台，被困万蛇岛。迄今已有整整三百年。
　　万蛇岛，便是身处之地。同样位于无量海，但却是仙魔两家视若禁地的一片海域。
　　至于为何是禁地，文瑟没说，眼睛直勾勾望着被王浩摄在手中的丹鼎，小心翼翼道：“前辈，能否将七宝丹霞鼎……归还给晚辈！”
　　“不急！”
　　王浩大肆肆一挥袖，从山海界放出一尊巫隗，口中道：“本座先让你见一位赫连家故人！”
　　巫隗显现。外表看去是一年轻修士，面无表情，显得很呆滞。但一双眸子却是异常灵动，出来后立刻冲着王浩躬身行礼。
　　“红杉拜见主人！”

第一百六十七章 碧磷独角蝮！
　　活着的元婴强者，绝对比死掉的价值大！
　　这巫隗便是王浩，利用红杉老祖元婴祭炼而成。并且，王浩没有抹掉其灵智，除了不具备肉身，或者说换了副傀儡躯壳，其它方面都无改变。
　　当然，红杉老祖元婴被山海碑打下禁制，除非王浩点头同意，他这辈子也休想脱离背叛。
　　山海界有潜移默化之效。时日虽短，但红杉老祖已经适应新身份，心中怨恨不存，对王浩这位主人恭顺有加，不敢有半点违逆。
　　“红杉，你过来瞅瞅，是否认识这位道友？”
　　王浩伸手示意。红杉老祖转头望去，一眼见到文瑟真君，脸上表情不变，语气却充满惊讶：“老友，你竟然还活着？”
　　“你是……”
　　文瑟虽听见王浩和洪山老祖对话。但却很难将一尊傀儡同赫连家红杉老祖联系在一起。自然是丈二和尚摸不清头脑。
　　“赫连红杉！”
　　红杉老祖看了看四周，没来由一叹：“当年，还是我亲自送你……来这万蛇岛！”
　　“是你！”
　　“你个老贼，竟然也有今天！”
　　文瑟真君手指红杉老祖，放声狂笑起来。似乎要将积蓄内心多年的愤怒憋屈，尽情宣泄出来。
　　红杉老祖若非傀儡之躯，此刻脸色肯定很尴尬。原因很简单，当年就是他经手操办吞并丹霞山，并且一手策划，将自己结交多年的好友，丹霞山掌教文瑟真君，骗上传送阵台，送来万蛇岛禁地。
　　“被人炼成傀儡……报应……报应啊……哈哈哈……”
　　“笑够了？”
　　“你我仇深似海……如今你这老贼落成这副田地……本尊心中畅快……哈哈哈……”
　　“文瑟！要知道吞并丹霞山是整个赫连家族的意志，非本尊能够决断……按照四祖心意，活捉你祭炼神魂，培养新的炼丹宗师……若非本尊念及旧情，你早就死于非命，哪有今日好兴致来嘲笑！”
　　“这么说，我还要谢你这老贼！”
　　两个老家伙，你一言我一语，骂得不可开交。直到王浩出言阻止，这才消停下来。
　　“你呀，坏事没少做！”
　　王浩指了指红杉老祖。后者躬身，眸中流露尴尬。而后王浩又冲着文瑟真君笑着说道：“本座也是受害者，不过算他倒霉，截杀到本座头上，下场道友也瞧见了，就别再计较往日恩怨！”
　　“前辈吩咐，文瑟遵命便是。”文瑟真君一口一个‘前辈’，语气很是恭敬。在他心目中，能将红杉老祖祭炼成傀儡，王浩绝非表面看去那样简单，修为实力深不可测，当得起这声‘前辈’尊称。
　　王浩随后将手中那件丹鼎灵宝，归还给文瑟真君。后者大喜，连连道谢。
　　“道友，以你的修为，不至于困死此处，该有手段逃出去啊！”
　　这一点王浩感到费解。文瑟真君不比寻常金丹，大圆满修为，身怀高阶灵宝，不说能与元婴道君相抗，想要逃遁不成问题，怎会甘心困死在这座宫殿。
　　“前辈不知……在下想逃，但是逃不出去啊！”文瑟真君满脸苦涩。目光转向红杉老祖，再度流露愤恨之意。
　　“主人不知，这万蛇岛情况有些特殊！”
　　红杉老祖没有搭理文瑟真君，直接道明原因。约莫四五千年前，这万蛇岛原属赫连家驻地，兴建宫殿，驻扎人手，采集海域资源。当然也是负责抵御魔修的前沿堡垒。
　　某一天，仙魔双方在附近海域对阵，数千修士厮杀。不知怎么回事，数之不尽的妖兽席卷而来，不论仙魔哪一方，皆是无力抵御，死伤惨重。
　　“……妖潮爆发，仙魔两家领地，几乎相当于南域面积的海域，成为妖兽地盘……近千座前沿岛屿沦陷，近万修士来不及撤走，死于非命！”
　　各类补给物资，舍弃无数。面对妖潮披靡席卷之势，仙魔任何一方也只能选择撤离，不敢与之相抗。
　　待到妖潮散去，原本海域四周衍生出一道结界壁障，阻隔金丹以下修士进入。内部成了妖兽领地，彻底被占据。
　　期间有仙魔强者闯入，但再也不见出来。而后不久，仙魔双方皆对外宣布，将这片海域化为禁地，严令麾下修士谁也不允许靠近。
　　至于万蛇岛那座传送阵台，原本就属于赫连家，有相应传送阵连通。也不知多少年前，有赫连家修士启动另一头传送阵，发觉功效犹存，换句话说就是万蛇岛这一方传送阵台没有损坏。
　　试着传送几位族人过来，打探情况。结果如石沉大海，再无音讯。而后阵台便被封禁，偶然启用都是干坏事，发配流放犯错的族人弟子，或将赫连家潜在威胁传送过来，置于死地绝境。
　　至于文瑟真君为何困死万蛇岛，原因很简单。当年妖潮爆发，此岛不知为何吸引来海量蛇类妖兽侵袭。其中还有一头元婴大妖存在。
　　此大妖本体是碧磷独角蝮，一种绝毒妖蛇，拥有灵兽天赋，元婴道行。占据此岛过后，吞吐毒雾丹气，在岛屿四周布下一层绝毒壁障。
　　“碧磷之毒能够污秽腐蚀一切防御灵宝，化为壁障笼罩万蛇岛，莫说金丹修士，就算是元婴老祖也要被活生生困死！”
　　红杉老祖说出原由，眼眸中不自觉流露出惊惧色。王浩听后却是截然相反，很是兴奋。
　　碧磷独角蝮，神兽九头虺后裔，天赋神通只有一样，毒绝万物。
　　古巫驭妖为兵，碰上如此独特的元婴大妖。对于王浩来说，若能将之降伏，收获再多修行资源都比不上。
　　“这家伙在哪儿？”
　　王浩满脸兴趣问。同时毫不掩饰自己打算，准备过去收伏那头碧磷独角蝮。
　　“这个……”文瑟真君咽了咽口水。内心震撼，不知道该说什么好。
　　“主人的手段，非你所能想象……老友，你无须顾忌，直接说便是！”红杉老祖在旁提醒。
　　“谁是你老友？我文瑟没你这样的朋友！”
　　文瑟真君对红杉老祖这位昔日好友，没有好脸色对待。转而望向王浩的时候，毕恭毕敬说道：“以前辈的手段，想要击败这头碧磷独角蝮不难，但要想擒拿收伏却不容易办到！”
　　王浩听后一愣，随即恍悟：“它炼了妖兵？”
　　文瑟真君点头。确切说不是碧磷独角蝮自身祭炼妖兵，而是他同这头元婴大妖遭遇过，舍掉一枚土灵珠方才脱身。如今这枚土灵珠被碧磷独角蝮炼化，拥有遁地之能，故而才说击败不难，擒拿收伏几乎无可能。
　　“这样啊……本座一个人出手，确实没有十足把握！”
　　“没关系！本座喊些帮手出来，就算有土灵珠傍身，本座照样拿它！”
　　只见王浩伸出右手，凌空一划。一道弧光门户显现，一头青毛狮子摇头摆尾，窜了出来。
　　“金丹妖兽……前辈，怕是没用啊！”文瑟真君小心翼翼说道。
　　王浩笑了笑，拍了一下青毛狮子的大脑袋，“元圣儿，显身真身让这位道友瞧瞧！”
　　吼——
　　九灵元圣本体显现。九个大脑袋，十八只眼睛，齐齐盯视文瑟真君，体内涌出无法形容的狂暴气机。
　　文瑟真君直接懵了。这是金丹妖兽？感觉上，竟然比元婴大妖还要恐怖！
　　“叫什么叫！还让不让人睡觉啊！”弧光门户没有闭合。内部传出小女孩不满的嚷嚷声。
　　王浩笑着说道：“你也别偷懒，快出来！”
　　悉悉萃萃声响传出。没多久，一个小女孩从门户探出脑袋，绿油油小眼珠打量了一下，嘟着嘴巴道：“本尊不喜欢这里，不想出来！”
　　“又忘了规矩？”王浩似笑非笑提醒。
　　“让本尊跟你走的时候，什么条件都答应……如今把本尊当丫鬟使唤，浇花种草不说，还让本尊帮你打架……坏人一个……”小女孩满脸不爽走了出来。
　　“灵修！”文瑟真君见识多广，看出小女孩真身，满脸震惊不敢置信。
　　“本尊乃是无色老祖！”
　　“你这金丹小辈，见到本尊也不跪拜，忒是无礼！”
　　小女孩满脸傲娇。脑海浮现在无色门当‘小祖宗’的日子，内心很是怀念。事过境迁，如今也只能在这金丹小辈面前，勉强找回些许当初的感觉。

第一百六十八章 知晓隐秘者…两种下场！
　　万蛇岛。
　　方圆三千里，地底蕴有灵脉，遍地奇花异草，灵气郁结成雾，景色优美秀丽。若非随处可见毒蛇，直让感觉身处仙境。
　　岛中央有座深潭。四周密密麻麻全是蛇群，放眼望去足有过百万。一个个吞吐蛇信，淌出剧毒涎液，如小溪汇聚而下，最终流向深潭内。
　　潭水碧绿，腥臭毒雾弥漫，令人闻之欲呕。
　　却有一妖艳女子盘膝而坐，悬浮在潭水上方。她看去很诡异，双眸狭长，瞳孔呈竖立状，额头还生出一碧绿独角。樱桃小嘴微张，吞吐出一枚绿色珠子，不断汲取周遭弥漫的剧毒雾气。
　　某刻，此女忽然停止修炼，狭长眸子直视天穹某处，妖艳脸庞流露警惕神色。
　　三道身影突兀显现。一傀儡，一生有九个脑袋的青毛狮子，还有一粉雕玉琢般的小女孩。
　　“红杉小辈打头阵！”
　　“元圣从旁协助！”
　　“本尊给你们驱赶那些蛇崽子！”
　　小女孩背负双手，大肆肆指挥。傀儡面无表情，眼睛却透着无奈，身子向前掠飞之际，一团团火球凭空出现，锁定盘坐潭水那名妖艳女子狂暴攻击而去。右侧那头青毛狮子，九个脑袋盯视下方，冉冉腾起的毒雾，直流口水。也不协助帮手，自顾自裂开大嘴，吞噬弥散过来的毒雾。
　　“你们是谁？胆敢侵犯本尊的领地，找死！”
　　妖艳女子霍然腾空而起，口中发出尖锐嘶鸣。周遭蛇群立刻狂躁起来，或御空，或弹射，宛若箭雨一般，锁定外来者展开疯狂攻击。
　　同时，那妖艳女子张嘴吐出方才祭炼的绿色珠子，洒出一片青濛濛光晕，直接将袭来火球化解无形。不止如此，她双手连挥，一道道青色巨蟒虚影突兀形成，锁定那傀儡攻击而去。
　　“元圣，别吸了……红杉小辈打不过它，快帮忙！”
　　小女孩冲着吸食毒雾满脸陶醉的青毛狮子喊话。手拿一根类似珊瑚状的透明枝条，东一下，西一下，抽飞那些攒射而来的毒蛇。看她蹑手蹑脚小心翼翼的样子，不是惧怕蛇群，而是不想被这些长虫弄脏身体。
　　一个光顾着吸。一个爱干净专职驱赶长虫。剩下傀儡独斗那妖艳女子，没多长时间便被打得节节败退，高呼求救。
　　“你们两个家伙，若再出工不出力，看本座回头怎么收拾你们！”
　　隐匿暗中某位，咬牙切齿传音警告。正在驱赶长虫的小女孩，浑身一个激灵，脑海浮现坏人‘虐待’自己的画面，顿时后怕。也顾不得收拾攒射来的长虫，挥起手中珊瑚枝条，锁定那妖艳女子，凌空抽取。
　　啪！
　　一道无比巨大的虚幻树枝虚影，不偏不倚，直接击中那妖艳女子，将其从半空抽落。紧接着就是一声低吼咆哮，无尽幽光闪现，锁定那妖艳女子身躯，当头笼罩而去。
　　“该死的！本尊要活吞了你们！”
　　愤怒尖叫声响起。却见那妖艳女子摇身一变，瞬息化成一头通体碧绿如翡翠的巨蟒，头生独角，躯体庞大如蛟龙，竟然强行挣脱幽光黑洞拉扯，裂开大嘴，吞吐剧毒雾气，直扑而来。
　　碧绿色的毒雾，宛若潮水无穷无尽。巨蟒躯体在雾气内翻滚游动，气势狂暴，无可披靡。
　　傀儡瞬间被逼退。青毛狮子却是毫不畏惧，九个脑袋朝向巨蟒，裂开大嘴，吐出诸般神通威能。巨蟒道行修为高，却好似极为忌惮青毛狮子，不停闪避。
　　小女孩瞅准机会，挥起手中珊瑚枝条，劈头盖脸抽了过去。看似不显眼，威能却是极大，抽得巨蟒嗷嗷叫唤。
　　傀儡返回。没见有何动作，一道道术法威能凝聚而出，如狂风骤雨砸了过去。
　　三个家伙联手。战斗力倍增，直打得巨蟒节节败退，毫无还手之力。至于周遭蛇群，修为弱小根本无法逼近，偶有十几头金丹妖蛇，想要过来帮手，还没靠近就被小女孩手中珊瑚枝条抽飞。
　　“以多欺少，算什么本事！”
　　“你们给本尊等着！”
　　巨蟒口中发出女子尖锐叫声。不再恋战，祭起一道土黄色光晕，将其整个身躯笼罩，随即猛然朝向下方地面俯冲而去。
　　“想逃，没那么容易！”
　　一道身影显现。在巨蟒不及反应的情况下，幻化出一只遮天大手，黑白气流萦绕，直接将巨蟒躯体困在手心，牢牢禁锢。
　　“想死还是想活？”
　　出手之人正是王浩。碧磷独角蝮虽然厉害，但却不是红杉等联手之敌。红杉老祖是傀儡，元婴封存，身躯不畏剧毒侵蚀。无色老祖是木灵之体，本身就能辟易万毒。九灵元圣不用说了，独一无二的荒兽，自身原本就拥有毒系神通，不仅不畏惧碧磷蛇毒，相反还非常喜欢吸食。
　　碧磷独角蝮最强手段失效，自然打不过。
　　王浩隐匿暗中，就等它遁逃那一刻，猝然出手。防不胜防，即便这头元婴大妖还有手段没使出，此刻被掌上乾坤困住，阴阳二炁禁锢，再无脱身机会。
　　“这是妖域！”
　　“若敢伤害本尊，妖王大人绝不会放过你！”
　　元婴大妖灵智已跟常人无异。这头碧磷独角蝮虽被禁锢，却摆出誓死不屈的架势，甚至还出言威胁。
　　“本座不知妖王大人……只清楚一点，你的小命如今掌控在本座手中！”
　　王浩语气冰冷，眼眸透着杀意，“既然你想死，本尊便成全你！”话语间，山海碑祭出，碑体如山，挟带无上威能，镇压而来。
　　轰！
　　被禁锢在掌上乾坤之中的碧磷独角蝮，根本没有反抗能力，躯体直接被压在山海碑之下。无法形容的古怪力量袭涌而来，穿透它的躯体，锁定它的妖婴，欲要扯入碑体内部。
　　碧磷独角蝮惊骇欲绝。心知面前这人类修士不是说着玩，真要将自己置于死地。
　　“放过我！我愿意臣服！”
　　活得越久，越怕死。人类修士如此，妖修也是如此。保命要紧，碧磷独角蝮终于开口求饶。接下来，一切水到渠成。王浩不费劲将其降服，而后收入山海界。
　　蛇王消失。蛇群纷纷溃散逃窜。王浩也没理会，先让碧磷独角蝮适应下山海界环境，随后放出这头元婴大妖，号令蛇群聚拢，可以尽数带走。
　　“前辈好手段！”文瑟真君闪身出现。这位就在不远处观战，王浩降服碧磷独角蝮的手段，直让他惊为天人，震撼难当。
　　王浩目光盯视文瑟真君，脸上笑意敛去，转而冷淡。后者被他看得心里发毛，不知自己是说错话，还是做错什么。
　　“本座除了仙道，还兼修一门传承，名为巫道！”
　　王浩缓缓开口，毫不避讳说出自己隐秘，“仙道不值一提，本座修着玩的，至于巫道……本座极少拿出示人，凡属见过本座施展巫道神通的人，目前为止只有两种下场！”
　　文瑟真君听到这里，心中隐隐猜出些什么，莫名紧张起来。
　　“其一，死！”
　　“其二，献出一缕本命神魂，臣服本座!”
　　王浩手托山海碑，目光直视文瑟真君，缓缓道：“本座与道友也算有缘，但规矩不能破坏，只能承诺道友，若选择臣服，本座不会亏待道友，且最迟三十年内，必当臂助道友晋升道君……若道友不肯屈就，那样的话……本座只能说一声抱歉！”
　　他的意思已经很明显。并且体内若有若无弥散出森冷杀气。
　　“没有前辈，在下也没命活着离开妖域禁地！”
　　“所以，在下愿意献出一缕本命神魂，臣服于前辈麾下，誓死效命！”
　　原本以为还要多费一番口舌。谁料，文瑟真君没有多考虑，直接表态臣服，并且用最快速度，献出自身一缕本命神魂。
　　王浩大为满意。说实话，他并非看中文瑟真君修为实力，而是在意对方另一重身份，南域第一炼丹宗师。
　　一位丹道宗师，潜在价值无比巨大，就算百位千位金丹真君，也难比拟。
　　至少，在王浩心中这样认为。

第一百六十九章 碧玉！小家碧玉！
　　怂恿师尊另立门户，但开宗立派，不是嘴上说说，要有完善准备。
　　药毒峰修行资源储备丰富，营生不愁，唯一缺少炼丹宗师坐镇。
　　获得灵鸩丹道经验，王浩算是炼丹宗师，但若指望他来主持药王殿，打理丹堂营生……一句话形容，没兴趣，也没那工夫。
　　如今收伏文瑟真君，一旦师尊首肯，药毒峰另立门户，这位南域第一炼丹宗师，绝对是主持丹堂营生不二人选。
　　未雨绸缪，先行布局。得了一位炼丹宗师，王浩感觉比收伏拥有元婴修为的碧磷独角蝮，还要高兴。
　　“文瑟，本座带你去一好地方！”挥袖打开山海界门户。王浩带着文瑟真君，迈步而去。
　　眼前景象变化，他们已然出现在主岛上空。落在文瑟真君眼中，天空澄净，大海湛蓝，一座座岛屿星罗密布，灵气浓郁近乎液化，恍若人间仙境，景色美不可言。
　　“这是属于本座的世界！”
　　王浩哈哈大笑。以主人家的身份，给新手下介绍起来：“你可以理解这是一处洞天世界，在这方天地，万物生灵皆受本座掌控！”
　　不仅说，还用实际行动证明。却见王浩祭出山海碑，威能气机弥漫扩散。霎时，海面蒸腾，水浪翻滚，无数栖息海域的妖兽浮出头来，宛若朝见它们心目中的王者，朝向王浩发出欢悦的吼叫声。
　　一座座岛屿，妖禽腾空，妖兽伏地，顶礼膜拜，尽皆臣服。
　　一眼望去，天上地下，海域岛屿，妖兽身影密密麻麻，数不胜数。文瑟真君惊呆了，他所知晓的洞天灵宝，内蕴世界最多三千里，且法则缺陷，天地灵气稀薄。如这般广袤无边，拥有完整世界法则，天地灵气浓郁近乎液化，栖息无数妖兽的洞天世界，简直闻所未闻。
　　“主人！”
　　“拜见主人！”
　　一头头心腹妖宠来到。包括刚被收伏的碧磷独角蝮，化成妖艳女子形态，毕恭毕敬前来拜见。
　　一道红光射来，直接钻入王浩怀中，显出小狐狸身影。
　　王浩摸了摸小狐狸柔软毛发，笑着给文瑟真君介绍道：“它叫红绫，本座第一头血契妖宠！”
　　“金丹后期，三尾灵狐！”文瑟真君见识不凡，一眼认出红绫真身。
　　“它叫金刚，本座第二头血契妖宠！”王浩继续介绍。妖猿金刚不比小狐狸喜欢卖萌，表情冷傲酷比，冲着文瑟真君这位新伙伴，微微点了下头。
　　“它它它……”
　　初始没在意，待到文瑟真君仔细打量，这位三分像人七分像猴的妖修，不仅拥有元婴道行，其外形更是酷似古籍传说中一种斗战强绝的神兽妖族。惊得张大嘴巴合不拢。
　　“金刚是天湮神猿和山岳巨猿的后裔，半神兽天赋！”王浩同时言明，金刚天赋虽强，却只能排在第二位。
　　“第一位可是那异兽……九头青岩狮！”文瑟真君立刻反应过来。亲眼见过九头狮子强悍战力，修为不过金丹中期，却能硬抗拥有元婴道行的碧磷独角蝮，足见血脉天赋强横之处。
　　“我那元圣儿可不是异兽，而是这方天地惟一的荒兽……或许也是诸天万界，独一无二的存在！”
　　王浩不吝赞叹之词。文瑟真君虽未听说过，但亲眼见过九头狮子强横之处，自然不会有半点怀疑。
　　“这是红苕！”
　　“它是雷鹏！”
　　王浩继续介绍。轮到熊大熊二哥俩，这两货没等主人开口，拍胸口自报家门。
　　“我是熊大！”
　　“我是熊二！”
　　“我哥俩最早追随主人，乃是主人麾下两大无敌战将！”
　　熊哥俩恬不知耻吹牛逼。文瑟真君不明底细，被唬得一愣一愣的。
　　“这两货脑袋缺根弦，皮厚！话痨！不知羞！”
　　王浩叮嘱文瑟真君，没事少搭理，否则会被烦得怀疑人生。文瑟真君还没反应过来，接着便见识到熊哥俩不要脸的糙行。
　　“主人说得对！吾等皮厚，防御堪称无敌！”
　　“话痨是吾等刚修炼出的神通，嗓门一吼，音波弥散，杀伤力……那个叫绝了！”
　　文瑟真君惊呆了。见过不要脸的，没见过如此不要脸的，还特么是金丹灵兽。
　　“走！本座带你去药园那边看看！”身为主人，王浩也有些吃不消，招呼文瑟真君便走。
　　千亩药园，以泉眼为中心，栽植各种各样灵药。放眼望去，一垄接着一垄，年份久远，密密麻麻，数不胜数。其中许多灵药已经达至生长极限，开始朝向天材地宝蜕变。
　　来到泉眼附近，文瑟真君眼中所见，更是让他难以置信。十六株通体透明如珊瑚的怪树，围在灵泉四周生长，枝头挂满果实，弥散七彩光晕。
　　“元灵树！”
　　最让文瑟真君震惊的不是这十六株元灵树，而是耸立在泉眼里面一棵大树。此树外形跟元灵树颇有几分酷似，高约六丈，通体如水晶般剔透。树冠笼罩整个泉眼，枝叶繁茂，挂满一枚枚同样晶莹剔透的果实。
　　无色树！
　　文瑟真君内心震撼，已经无法用言语形容。王浩在旁见了，微笑说：“本座前些日子去了趟无色门，原本打算弄几枚无色果尝尝，结果……”后面的话没说，意思很明显，直接把人家无色门镇门至宝无色树给弄走了。
　　“小辈，本尊是被骗来的！”
　　无色老祖从树体蹦了出来，直接落在躺在旁边打瞌睡的九灵元圣脑袋上。它们似乎相处很好，九灵元圣并不反感。无色小祖宗却是满脸忿忿不平。
　　“又不懂规矩了！去，给客人沏壶茶！”王浩笑骂道。
　　“让本尊给这小辈沏茶！”
　　无色小祖宗手指自己鼻子，满脸不爽，“无色门那帮秃驴老道，整日哀求本尊显身，本尊都不搭理他们……如今出来见这小辈已经给足面子，还想让本尊给他沏茶……不去！”
　　王浩知道这家伙爱摆谱，直接给出一句：“乖乖听话，回头本座传你一法门，能让你灵体凝实，彻底摆脱本体束缚，成为一名真正灵修！”
　　“此话当真？你不会又再欺骗本尊吧！”无色小祖宗有些不敢置信。
　　“爱信不信！”王浩耸耸肩，摆出无所谓的架势。
　　“等着！茶马上到！”无色小祖宗撒开脚丫，眨眼跑进大殿，不见踪影。
　　“这小东西……被无色门宠坏了！”
　　王浩脸上露出好笑表情，随后招呼文瑟真君来到旁边茅屋，坐定后，说起正事。
　　外界凶险，山海界无比安全。王浩的意思很简单，让文瑟真君留在山海界，修炼也好，炼丹也罢，等到离开妖域禁地，再做日后打算。
　　“属下遵命！”文瑟真君痛快答应。对于痴迷炼丹的他来说，这里简直就是梦寐以求的灵地，数不尽灵药，可以放开手研究丹方，炼制新品种丹药。
　　王浩很满意文瑟真君的表现。随后没有多说，召来碧磷独角蝮所化妖艳女子。
　　“拜见主人！”妖艳女子也是认命。毕恭毕敬，前来拜见。
　　“你可有法名？”王浩微笑问。已然收伏，恩威并重，威严已显，如今自然要善待。
　　“小妖得道之时，给自己起了‘碧玉’之名！”妖艳女子恭声道。
　　碧玉！小家碧玉！
　　一毒绝万物的碧磷独角蝮，给自己起了如此柔善法名，倒是让王浩颇为意外。想了想，此名还算顺口顺耳，也就没有多费心思，帮这位新收的妖宠重起名字。
　　“碧玉，把你所知妖域情况，说于本座听一听！”
　　此为王浩召见这位元婴大妖主要用意。既然被坑来妖域禁地，自是不能空手而归。收伏碧磷独角蝮是前菜，寻找更多元婴大妖，获取有价值的资源，是为主要目标。

第一百七十章 妖王龙鳌
　　妖域禁地幅员广袤，面积堪比南域。栖息妖兽不计其数，光是元婴大妖就有近百之多。
　　大妖实力亦有强弱之分。修为达至元婴后期是为妖王，战力无比强横，划分领地，占据为王。
　　整个妖域禁地共有七大妖王，占据不同海域。万蛇岛属于东瀛海，龙鳌妖王统辖领地。除了碧玉这位元婴大妖之外，妖王麾下还有四名大妖，个个本体都是灵兽，血脉强悍，神通广大。
　　“主人若想收伏另外四个家伙，碧玉从旁策应，应该没有太大问题！”
　　“但若主人想要对付龙鳌妖王，恐怕会有极大凶险！”
　　碧玉话到此处，妖艳脸庞闪过一抹惧意。龙鳌妖王，本体就是一头龙鳌，但非普通灵兽龙鳌，而是紫金雷龙和铁甲玄龟嫡系血脉。
　　“半神兽！”王浩来了兴趣。
　　碧玉点头：“如同主人麾下那头天湮妖猿，龙鳌妖王本体乃是半神兽，天赋强横不说，本体防御力堪称无敌，即便是小妖的碧磷丹毒都对它造不成多大伤害！”
　　当年妖潮席卷，驱逐人类修士，占据这片海域之后。诸多元婴大妖开始内斗，争夺妖王宝座。碧玉就曾和东瀛海另外四位元婴大妖，联手围攻龙鳌妖王。
　　结果，五对一，惨败告终。若非及时求饶归附，连小命都难保。
　　经此一役，碧玉本体元气大伤，数千年苦修都未恢复痊愈。这也是它一直停留在元婴初期，没能突破的主要原因。
　　“元婴后期的半神兽妖王，不好对付啊！”
　　王浩沉吟不语。以他现在修为，借用妖猿金刚之力，对付元婴初期没问题，击败元婴中期也不难。但若想硬抗元婴后期，还是拥有半神兽血脉的妖王，绝对办不到。
　　即便有山海碑辅助，恐怕也难胜出。退一万步，就算能打赢，也绝对无法收伏。
　　“主人若真想对付龙鳌，小妖倒有一计！”碧玉脸上露出狡猾笑意。很显然，它是记恨龙鳌当年损伤自身，欲要借王浩这位主人之手，报复对方。
　　………………………………………………
　　半月后。
　　妖域禁地某处海岛。夜色笼罩，海浪拍岸，看似静谧安宁，实则岛中央位置，地动山摇，兽吼怪叫不断。
　　“你们这帮家伙，竟敢勾结人类修士，背叛妖王大人！”
　　一头黑色巨犀，身躯被大如山岳的石碑镇压，前肢跪在地上，昂起头颅，冲着四周那些昔日‘同道’，发出怒吼咆哮。
　　一妖艳女子，一黝黑汉子，一满嘴獠牙小童，一背生血翼的青年。四个奇形怪状的家伙，分别悬立在石碑旁侧。还有一名白衣青年，立足石碑顶端，神通显现，黑白气流萦绕，死死禁锢住那头巨犀。
　　“主人小心！这家伙天赋神通很诡异，能够迟滞光阴！”
　　“先打它……打个半死不活再说！”
　　四个奇形怪状的家伙，在旁边鼓噪自己主人，下狠手对付昔日同道。被称为主人的白衣青年，脸上露出好笑表情。
　　“它们都很配合，乖乖臣服于本座！”
　　白衣青年手指那几位，而后冲着巨犀淡淡说道：“落入本座手中，你只有两种选择，生……或是死！”话语间，黑白气流陡然强盛，宛若一巨大磨盘，笼罩住巨犀躯体，开始缓缓旋转起来。
　　那种仿若身体要被碾压成肉末的痛苦感觉，直让巨犀心胆俱裂，魂飞魄散。再也不敢强撑硬抗，开口求饶起来。
　　“早知如此，何必让我等费气力，多动手脚！”
　　“玄冥一根筋脑子不灵光，诸位道友莫要多加怪责！”
　　“是啊！大家以后还要在主人手下办事，抬头不见低头见，要和睦相处啊！”
　　四个奇形怪状的家伙，眼见收伏巨犀成了定局，纷纷改了语气，开始示好起来。白衣青年见状直摇头。人有劣性，妖也有，落井下石的本事，比起人类有过之而无不及。
　　白衣青年自然便是王浩。收伏碧磷独角蝮之后，按照这位献出计策，先解决龙鳌妖王麾下另外四名大妖。
　　黑水！本体黑水魔鳄，修为元婴初期巅峰！
　　星月！本体七星望月鳝，修为元婴初期巅峰！
　　血妖！本体血翼妖蝠，修为元婴中期！
　　最后就是这头玄冥巨犀，除却龙鳌妖王之外，修为实力最强的元婴大妖。故而留着最后出手降服。
　　“玄冥，拜见主人！”
　　一缕本命妖魂被山海碑摄入。玄冥巨犀也认命了，摇身化成一魁梧壮汉，来到王浩面前，躬身拜见。
　　王浩点点头，眼眸抑制不住流露喜悦。玄冥巨犀非同寻常灵兽，类似于暗影魔纹豹，天赋极为诡异，修炼至元婴境界，借助犀角释放玄冥魔光，能化成时光牢笼，禁锢万物。
　　想要对付那位龙鳌妖王，玄冥巨犀是最重要一环。如今成功收伏，心中喜悦可想而知。
　　“碧玉，将咱们计划告诉玄冥！”
　　“遵命！”
　　半柱香后。玄冥巨犀所化壮汉，获知这位新主人全盘计划过后，脸色凝重直摇头。
　　“主人，龙鳌实力非比寻常，就算我等联手，最多也只能控制住它……不超过十息！”
　　“其本体防御太过强悍，莫说十息时间，就算不还手放任我等攻击，也是极难对它造成损伤！”
　　五名大妖，皆同龙鳌妖王战斗过，熟知对方底细。不止龙鳌，另外几位获知计划，也是觉得不太可能办到。
　　“十息，足够了！”
　　王浩满脸自信：“只要你们能控制住它，剩下来的是……交由本座来解决！”
　　………………
　　东瀛海妖族众多，有些占据岛屿，有些栖息海底。
　　身为东瀛海霸主，龙鳌妖王便是居于海底。这家伙虽是妖修，却懂得享受，耗费大量精力，在某处海底兴建一座宫殿。
　　灵石为砖，各种稀有炼器材料为梁柱。所建宫殿效仿先辈，取名水晶龙宫。
　　妖修天性不喜同居，除了少数血脉后裔充当守卫，偌大水晶龙宫，只有龙鳌独自居住。看似冷清，但每过一段时日，这位妖王便会召集领地内所有金丹境以上妖修，前来觐见。
　　觐见是假，搜刮手下财物是真。
　　这日，伴随某处海底，传出低沉钟鼎声。整个东瀛海，千万妖族皆被惊动。不论大妖小妖，皆从四面八方云集而来。
　　一座宫殿耸立海底。建于山峰之间，通体透明，灵光闪现，富丽堂皇，美奂美轮。
　　一头头巨大鳌龟来回游动。眼眸露出人性化警惕，密切注视周遭情况。
　　殿内。一头体型无比硕大的妖兽盘踞，双眸闭合，看似在酣睡。其外形十分古怪，乍看像是一头紫色巨龙，背脊位置却生有巨大龟甲，似龙非龙，似龟非龟。
　　鼻息开阖之际，隐有雷光电弧萦绕，还有难以形容的恐怖威压气机，弥漫散出。
　　“东波岛玄冥，前来拜谒妖王大人！”
　　“万蛇岛碧玉，拜谒妖王大人！”
　　“浮空岛血妖，拜谒妖王大人！”
　　……
　　殿外传来人声，似乎打扰到这头妖兽休憩，睁开比灯笼还要巨大的眼眸，流露出几分不悦之意。
　　咻！
　　灵光一闪。妖兽庞大躯体不见，转而化成一头戴金冠紫衣长袍的中年人。此妖正是东瀛海妖族霸主，妖王龙鳌。
　　“这几个家伙向来奸猾，每次觐见都是不情不愿……此番倒是来得快啊！”龙鳌脸上露出淡淡不屑。心里打定主意，这回要好好敲打这帮家伙，让它们知晓谁才是这方海域的主人。

第一百七十一章 你们全都要死！
　　“拜见妖王大人！”
　　五位大妖联袂而来。走近殿前，冲着端坐上方的龙鳌妖王，躬身行礼。
　　“诸位道友无需多礼！”龙鳌妖王心中虽在盘算，如何敲打这几个家伙，但表面显得很客气。
　　“钟鼎传音，妖王大人出关，东瀛海万妖觐见，挟礼道贺！”
　　“我等也不能免俗，特备些许薄礼，敬请笑纳！”
　　玄冥开口。他为五大妖之首，整个东瀛海妖族仅次于龙鳌妖王的存在。
　　“薄礼？”
　　龙鳌妖王内心不悦，也终于找到敲打这几个家伙的借口。只等他们呈上‘薄礼’，立刻出言呵斥，彰显自家威严。
　　然而结果却不如预料。五位大妖，所呈礼物非但不薄，并且很丰厚。
　　“月晶石一块，重五斤，耗费三百年凝聚而成！”
　　“妖血灵浆十瓶，采集万妖精血，耗费五百年凝炼而成！”
　　“空冥犀角一根……”
　　五位大妖皆奉上贺礼，几乎全都是本体凝聚出的妖宝，价值不菲。唯有万蛇岛那位出手略显寒酸，奉呈龙蜒草若干。
　　若换做以前，龙鳌妖王也不会见怪，但如今四位贺礼贵重，诚意十足。彰显之下，万蛇岛碧玉大妖就有些不上道。
　　敲打！
　　龙鳌妖王锁定敲打对象，泛着紫光的眸子盯视碧玉大妖，脸色一沉，缓缓道：“若不想来，本王不会见怪……既然来了，弄些毒草糊弄本王……碧玉道友，你是何用意？”
　　“妖王莫怪，碧玉还有礼物没有拿出！”
　　碧玉大妖笑靥如花，满脸讨好模样，随后又拿出一件礼物，“前些日子，有个不长眼的人类修士闯入万蛇岛，被属下给活吞了，从他身上得了一件洞天灵宝，特意拿来奉承给妖王大人！”
　　龙鳌妖王听后，不悦神色立马消失，盯视碧玉大妖手中类似卷轴的物件，眸中尽是好奇。
　　“请妖王大人品鉴！”
　　碧玉大妖上前几步，而后展开卷轴，一幅描绘山峰竹海的画面呈现。只见此画内部景象，虚实不定，灵光内敛，透着难以形容的玄奥气息。
　　果然是洞天灵宝！
　　龙鳌妖王见状大喜，抚须笑道：“好！还是碧玉道友，最懂本王喜好啊！”这位龙颜大悦，望向碧玉大妖的眼神，都变得柔和起来。
　　“此宝不凡，待碧玉详细给妖王大人解说功用！”
　　碧玉大妖媚眼直抛，扭着水蛇腰走近过去。龙鳌妖王心领神会，手下这位大妖看来开窍了，不但懂得奉呈重宝，还学会用美色来讨好自己。
　　“碧玉血脉不错，既然有心示好，本王也不吝赏赐些许恩泽！”或许是很久没有释放天性本能，龙鳌妖王心中蠢蠢欲动，瞅见碧玉大妖扭腰走来，不但没有阻止，相反还投去鼓励眼神。
　　“妖王大人!”
　　走近距离龙鳌丈余远，碧玉大妖顿住脚步，直接俯下身子，双手持着画卷，一边展示，一边抛媚眼。
　　“你这妖蛇，何时学来此等魅惑伎俩……不过，本王甚是喜爱！”龙鳌妖王龙颜大悦，仰面大笑起来。全然没留意，碧玉大妖一双竖瞳，透出说不尽道不明的戏谑意味。
　　“妖王大人既然喜爱，那就……拿去吧！”
　　语气陡然一变。却见碧玉大妖张嘴吐出一道碧光，径直射中龙鳌妖王面门。
　　吼——
　　愤怒的咆哮声，裹挟无比狂暴威压气机，席卷而来。碧玉大妖虽有防备，也被直接震飞出去。
　　“好胆！碧玉贱婢，尔敢偷袭本王！”
　　只是瞬间，龙鳌妖王显出本体，盘踞在殿上，发出无比愤怒的吼声。只见它头部被一层碧光笼罩，并且急速蔓延全身。仅仅眨眼间，整个庞大躯体都被镀上一层碧光，看去无比诡异。
　　“偷袭你的可不止碧玉，还有我们！”
　　另外四位同时出手。黑水如其名，道域衍化，黑光如流水沼泽笼罩而去。血妖裂开大嘴，发出无比尖锐刺耳的嗥叫。音波如浪，层层叠叠袭涌过去。星月显出本体七星望月鳝，腹生七星，头顶月牙印记，星月生辉，化为点点光芒挥洒而去。玄冥更直接，额头冒出犀角，一道黑色光束射中龙鳌，瞬间化成黑色光幕，将其庞大身躯笼罩在其内。
　　五位大妖联手祭出最强本命神通。偷袭之下，纵使龙鳌妖王再厉害，此刻也被牢牢束缚，动弹不得。
　　“主人快动手！”
　　碧玉大喊。同时将手中九峰竹海图扔向半空。灵光一闪，王浩从图画内窜出，人在半空，巫身已经催动，同时祭出山海碑。
　　“开！”
　　巫身所化十丈巨人，口中暴喝。却见山海碑碑体放射炫目光芒，瞬息间显现出一道巨大弧光门户。
　　以山海碑为引，瞬息打开山海界门户。
　　接下来，王浩要做的不是催动山海碑威能镇压龙鳌，而是将这家伙塞进山海界内部。
　　在玄冥等大妖刻意控制下，诸般禁锢神通对王浩没有影响。只见他跨步来到，巫身直接出手。不费劲抓起龙鳌偌大身躯，猛然朝着弧光门户塞去。
　　轰！
　　龙鳌躯体碰触弧光门户，陡然传出巨大声响。无法形容的排斥力袭涌而来，王浩使尽全力，也只将这家伙小半个身躯塞进去。
　　好强！
　　王浩暗自吃惊，这龙鳌不愧为妖王，实力强横超出意料。山海界同外界之间天地法则不同，穿越壁障会受到法则之力排斥。王浩不受影响，栖息山海界的妖兽却受排斥之力影响。同样，外界妖兽想要进入山海界，也会受到排斥之力影响。
　　进出有限制，完全取决于王浩自身修为实力。以他目前状况，五位大妖都能不费劲带进带出，但想将龙鳌送入山海界，却是遇到极大的麻烦。
　　排斥之力极强。同时也验证，龙鳌妖王修为实力，要高出自身不少。
　　好在王浩早有准备，瞬间催动神通，妖血图腾之力最大化加持，巫身透出难以形容的狂暴气机，抓住龙鳌躯体，拼命朝向弧光门户塞去。
　　“给我进去——”
　　一次发力。龙鳌躯体又塞进去不少。但是还有小半身躯露在外面。
　　“四头八臂！”
　　巫身低吼。王浩开始拼命了，四头八臂神通加持，气息瞬间暴涨。显现出的八只巨大手臂，死死抓住龙鳌躯体，再度狠狠塞去。
　　此番收效不错。龙鳌躯体几乎要被塞进去，只剩半条尾巴。
　　但随之而来就是玄冥等人禁锢之力快速削弱，来自龙鳌本体力量，以及界域壁障排斥之力，隐隐传荡而来。仿佛正在积蓄，下一刻便以排山倒海之势反扑而来。
　　“没办法……只能用最后一招！”
　　王浩猛地一咬牙。巫身胸口所在位置，一左一右，瞬间爆发炫目血光。与此同时，身在山海界内部两头血契妖宠，妖猿金刚和小狐狸红绫皆被血光笼罩躯体，气息开始急速减弱，同时口中发出痛苦吼叫声。
　　身在外界，王浩所化巫身，气息却是猛然暴涨数倍，一声大吼过后，终于将龙鳌彻底塞进山海界。
　　活儿还没结束！
　　王浩自身随即进入山海界，出现在龙鳌身侧不远。这位妖王收入山海界那一刻，所有禁锢束缚之力不存，庞大躯体凌空翻滚，无数紫色电弧喷涌而出，狂暴气机如山如海席卷，口中发出愤怒咆哮，便欲施展神通肆虐这方天地，宣泄无尽怒火。
　　“省省吧你！”
　　如同当年对付妖猿金刚，王浩直接催动山海碑威能，一道结界壁障笼罩过去，便将这家伙困死半空。
　　在外界，即便山海碑也难镇压龙鳌。但在山海界内部，龙鳌就算再强几倍，也休想破开结界壁障禁锢。
　　“人类修士，本王不会放过你……”
　　龙鳌妖王一边折腾，一边破口叫骂。王浩也懒得搭理，进了山海界，这家伙就是案板鱼肉跑不掉。后面有时间慢慢来对付。他闪身来到妖猿金刚和小狐狸红绫所在位置，只见两头妖宠像是虚脱般，全都有气无力躺在地上。
　　“快送它们去灵泉那边养身子！”
　　王浩满脸心疼。方才处于关键时刻，不允许失败。因此只能借助妖血图腾，瞬间催动金刚红绫本源血脉，最大化借力施法。如今成功擒获龙鳌妖王，为此付出的代价，就是两头妖宠本源受损，需要些时日调养，才能恢复痊愈。
　　丹鸟展翅飞来。按照主人心意，带着金刚红绫送去灵泉那边。
　　王浩没有多逗留，趁着还有余力，打算先出去，搜刮龙鳌妖王家当。
　　“本王拥有天妖皇所授印记……人类修士，天妖皇大人的怒火绝非你所能承受……若不放了本王，你，还有那几个家伙，你们全都要死！”
　　龙鳌愤怒带着威胁的话语声传来。王浩听后皱了皱眉，也没搭理，直接离开山海界。
　　呼！
　　当他出现在水晶龙宫的时候。五位大妖分头行事，玄冥血妖出去镇压那些前来觐见龙鳌的妖族。碧玉它们则是搜刮龙宫藏宝。
　　很有效率，收效显著。
　　“主人，我们来早了，外面只有一百来个金丹小妖，皆被属下镇压！”玄冥恭声禀道。
　　至于碧玉大妖它们，则是将龙宫藏宝席卷一空。
　　“干得漂亮！”
　　王浩带着五位大妖来到龙宫殿外，没有多说，直接将被镇压的一众金丹妖修，全部收进山海界。
　　“这座龙宫已被龙鳌炼制成灵器，也可以带走！”
　　五位大妖显出本体。各展神通，数息后，竟然将整座龙宫炼化成巴掌大小，而后收起来，奉呈给王浩这位主人。
　　手下得力，做起事来，就是省心省力！
　　王浩很满意，准备带队走人的时候。忽然想起龙鳌叫嚣威胁那番话，开口问道：“这妖域禁地……还有一位天妖皇大人吗？”
　　玄冥等五位大妖，一个个茫然摇头，没听说过。
　　“那就是龙鳌这家伙信口开河！”
　　王浩放下心来。天妖为何物，那可是堪比天君真灵般的强大存在。若妖域禁地真出了一位天妖，无量海就没仙魔两家立足之地，整座海域都将成为这位天妖大人的领地。
　　然而就在王浩以为龙鳌信口胡诌吓唬自己，准备先离开，找个安全地方，而后进去山海界教训这家伙的时候。
　　一道呢喃话语声，如天道纶音，在耳畔幽幽响起。
　　“是谁，胆敢伤害本皇的使者！”

第一百七十二章 古老流传下来的规矩！
　　天穹。
　　一金色巨瞳显现，宛若神灵般高高在上，冷漠不带半点感情，俯瞰海域苍生。
　　方圆万里海域，无数妖兽如被摄魂夺魄，失去行动能力，身躯抖颤，满目惊恐。
　　海底。五位大妖亦是如此，瞬间显出本体，修为最弱的碧磷独角蝮浑身酥软无力，眼瞳流露出人性化恐惧，冲着王浩求救：“主人！”
　　另外四位大妖情况稍好。修为最强的玄冥，眸中露出复杂情绪，有狂热，有惧怕，有兴奋等等。
　　“天妖！天妖皇！”
　　玄冥感受到来自血脉天性的碾压，一身实力受到禁锢，丧失十之八九。当它将自己情况告知，王浩想都没想，直接打开山海界门户。
　　“都进去！”
　　王浩一把抓住碧磷独角蝮的尾巴，直接给扔了进去。另外四位大妖还有行动能力，不需要主人帮忙，一头扎进山海界。
　　王浩自身没有躲进去。龙鳌所言不虚，这妖域禁地竟然真有一位天妖。心生好奇，很像见识一下，这位天妖究竟是何等强大存在？
　　嘭！
　　当王浩冲出海面，激起十丈浪花。第一眼，发现悬浮天穹那巨大金色眼瞳。
　　后者也注视着他！
　　“侵犯妖域者，死——”
　　那类似呢喃呓语，又宛若天道纶音的话语声，再度响彻耳畔。
　　王浩第一感觉不妙。在那金色巨瞳注视下，自身竟被一股奇异力量笼罩，仿若直透神魂深处，牢牢被锁定。
　　再度仰视，那高悬天穹的金色眼瞳，如神灵般威风凛凛，不可触犯。虽有自信斗战一切对手，但面对这位……还是算了吧。
　　“再见！”
　　王浩想都没想，便欲进入山海界躲避。诡异一幕发生，只见他的身体忽而虚化，忽而又凝实，虚幻不定，仿若要消失在原地，又被一股神秘力量拉扯回来。
　　确切情况只有王浩自己最清楚。一直以来，身为山海界主人，可以无视壁障任意穿行。而如今，当他遁入山海界，碰触到结界壁障的时候，竟被一股强大激荡之力阻挡。
　　一部分来源于山海界结界壁障，还有一部分来自金色巨瞳弥散的奇异力量。
　　两种力量恍如死敌，水火不容，稍一碰触，立刻爆发强大激荡之力。
　　“两界法则冲撞！”
　　王浩脸上露出苦涩笑容。如果说元婴感悟道域，能借用天道之力。头顶那位则是能够掌控天道，法则之力笼罩下，天地万物皆为蝼蚁。
　　天妖如此，天君亦是如此。
　　王浩后悔自己好奇心重，非要露头瞅一瞅这位妖域至尊存在。哪怕能感觉到对方并未真身亲临，一个神魂显化，便能置自己于死地绝境。
　　呼！
　　在王浩无法遁入山海界之际。悬浮天穹那巨大金色眼瞳，已然发动攻击。一道类似飓风漩涡的金色气流，自上而下，锁定王浩笼罩而来。
　　加诸周身天道法则之力更强。想躲，根本躲不掉。唯有直面迎击。
　　“这特么刺激……够强啊！”
　　一直无法寻找强大刺激之力应劫。此刻王浩感觉来自头顶上方的金色飓风漩涡，蕴含无法形容的强绝威能，几可瞬息将自己绞杀。
　　来不及后悔！
　　也没必要后悔！
　　既然来了，那就舍命一搏吧！
　　先前催动妖猿金刚和小狐狸红绫本源血脉之力犹存。王浩陡然加持巫身，迎风暴涨百丈高，诸般神通施展，四头八臂显现，妖猿妖狐虚影悬浮头顶，齐声仰天嘶嚎。
　　“吼——”
　　巫身威势撼天。但随着那道金色飓风状漩涡笼罩而下，拥有湮灭万物的狂暴威能侵蚀而来。只是瞬息间，巫身如纸扎般溃散。
　　王浩感觉自身宛若遭到凌迟活剐，血肉消弭，骨骼崩碎。入眼周遭尽是如漩涡状金色气流，呼啸旋转，空间竟然都被撕裂，显现出无数细小空间裂缝，如刀锋般不断切割自己的身体。
　　“戮神血！”
　　最后手段施展。温养几十年的老血张嘴喷出，没有攻击，而是幻化成一副血色铠甲，死死护住全身。
　　下一刻！
　　王浩身影彻底被金色漩涡淹没。
　　轰！
　　方圆百里海域，海水蒸发一空，露出海底河床。无数妖兽瞬息灰飞湮灭，一个巨大黑洞显现。
　　伴随悬浮天穹那巨大金色眼瞳，慢慢虚化消失。一切异象方才平复，海水袭涌而来，露出海底河床逐渐填满，恢复原状。空间碎裂导致的巨大黑洞，也开始慢慢愈合。
　　若非漂浮海面密密麻麻的妖兽尸体，一切仿佛都没有发生过。
　　……………………………………
　　远在数十万里之遥。一片海域。
　　伴随震天巨响。平静海面陡然掀起层层巨浪，翻涌席卷而过，差点掀翻附近一艘三桅渔船。
　　“奕儿，抓住绳索，千万不要松手！”
　　船上有十几名渔民打扮的壮汉。还有一对父子。巨浪袭涌，船身强烈颠簸，他们无法站稳趴在甲板上，尽可能借助身边物件，不被抛下海去。
　　一脸膛黝黑的小童，拼尽气力抓住父亲扔来的绳索，咬紧牙关，死死支撑。
　　持续约莫半柱香。终于风平浪静，船身不再颠簸。所有渔民都爬起身，察看同伴并无缺少，一个个露出劫后余生庆幸的表情。
　　“庄老大，前面有好多海兽尸骸！”
　　“刚才那声响，还有巨浪，该不会是海兽弄出来的吧！”
　　“不可能，附近海域早被圣师布下法阵，强大海兽早被驱逐，只剩些小鱼虾米！”
　　渔民纷纷聚拢在‘庄老大’身边。这位庄老大是他们的头，也是小童的父亲。目光眺望前方海面，确有许多海兽残骸漂浮。他想了想，吩咐手下放缓航速，慢慢靠近过去。
　　“有价值的海兽残骸全捞上来！”
　　“若发现不对劲，立刻启动法阵！”
　　庄老大叮嘱。很奇怪，他们明明就是普通凡人，却拥有修行者某些手段，不惧怕普通海兽。
　　三桅渔船缓慢驶去。沿途所过，发现海面漂浮海兽尸骸，三五人合力，抛洒渔网，打捞起来。
　　“这是铁甲蟹……水刺鳕鱼……”
　　“还有剑齿幻鲨！这家伙体型如此庞大，恐怕是金丹妖兽!”
　　渔民越捞越害怕。靠海而生，打小就跟各种海域妖兽打交道，深悉习性。海面漂浮各种妖兽残骸，仔细辨识下，竟然敢全是凶猛品种。不止如此，按照体型推断修为，最低都有筑基道行。
　　要知道，他们这艘渔船虽然花费大价钱，聘请圣师铭刻法阵，拥有防护遁逃能力。但若真遇上筑基妖兽，不用多，三两头便可摧毁渔船防护法阵，遭遇必死绝境。
　　而如今，打捞上来的妖兽残骸，有些竟然是金丹存在。这让一众渔民既害怕，又兴奋。
　　害怕凶险降临。兴奋原因很简单，随意打闹上来一具海兽残骸，都要抵得上大半月收入。
　　“血腥味太浓！虽有圣师法阵驱逐，也会引来强大海兽！”
　　庄老大迎风深嗅了几口，经验告诉他，此地不宜久留。
　　“大伙儿停手！”
　　“莽子，调转船头，走！”
　　庄老大说出原因，随即吩咐驾船离开这里。一帮手下虽然心里害怕，但在巨大利益驱使下，仍不想走。
　　“老大，再多打几网！”
　　“这次收获大了，能换取足够灵石，给奕儿他们购买血气丹！”
　　手下纷纷开口表态。庄老大紧皱眉头，心里不愿继续冒险，但瞅见儿子闻听‘血气丹’三个字，稚嫩脸庞露出渴望表情，咬牙点头答应。
　　为了奕儿前程！搏一搏！
　　老大没有反对。渔民们开始动作飞快，协同合作，打捞上来一具具海兽残骸。别看他们是凡人，气力却大，配合渔船自带法阵加持，一网洒去，几千斤重的海兽残骸都能捞上来。
　　最多半柱香时间。
　　附近海面开始躁动起来。成群低阶海兽蜂拥而至，开始大口大口吞噬剩余残骸。不止如此，远处海域还隆起一庞大黑影，状若小山，迎风破浪而来。
　　“吞海鲸！”
　　“走！快走！”
　　庄老大满脸惊恐。率先来到舱室，摸出几块灵石，直接嵌入一类似法阵阵盘内部。旋即，只见三桅渔船船身泛出类似蝌蚪状符文，船体被一层灵光笼罩，竟然脱离海面浮起，凌空调转船头，‘嗖’地贴着海面疾飞而去。
　　吼——
　　渔船刚走片刻。一张无比巨大的嘴巴，如黑洞般探出海面。方圆数百丈，不论残骸还是蜂拥而来的低阶海兽，连同海水尽皆被吞噬一空。
　　三桅渔船遁出十里外，仿佛灵力耗尽，速度慢了下来，直至重新落在海面上。
　　好险！
　　庄老大浑身冷汗直冒。刚才那一幕历历在目，若自己稍微犹豫，动作慢了半拍。连人带船都要被那头吞海鲸给吞噬掉。
　　手下渔民也是被吓得不轻。一个个脸色煞白，斜靠在甲板上。但没多久，兴奋雀跃声响起。
　　“老大，这回咱们发财了！”
　　“这么多妖兽……就算是残骸，品质高，一样能换取大量灵石！”
　　“咱们就算就此歇手，也足够村子十几年吃喝不愁！”
　　渔民们个个兴奋难抑。庄老大也是如此。唯有那名叫奕儿的小童，满脸好奇望向堆满甲板的海兽残骸……在边缘处，一个圆滚滚类似肉球的东西。
　　“阿爷，那是什么？”
　　奕儿手指肉球。所有人目光全被吸引过去，看清‘肉球’真容，都是满脸好奇。
　　一个名叫莽子的渔民胆大，直接走过去，将‘肉球’拖了过来。
　　“老大，好像是个人！”
　　“该是被海兽吞噬，浑身腐蚀糜烂，变成这副鬼样子！”
　　渔民们凑近过去。在他们眼中，‘肉球’的确很像人类残骸，四肢不存，只剩头部躯干，浑身如被腐蚀一般，血肉模糊，很是可怕。
　　“他应该也是附近海域的猎兽者！”
　　“扔了吧！猎兽者生于海，死于海，大海是最好的归宿！”
　　庄老大一声吩咐。手下渔民抓起肉球，便欲扔回海去。却被那名叫奕儿的小童阻止。
　　“阿爷，他好像还没死！”
　　奕儿眼尖，瞅见‘肉球’胸口位置微微起伏，好像还有气息。庄老大仔细察看过后，满脸惊奇：“这人求生欲望好强，伤成这样……竟然还没咽气！”
　　“就算还有半口气，想救活也不可能！”
　　“还是扔了吧！咱们别自找麻烦！”
　　手下意见一致。庄老大也不反对。还是那名叫奕儿的小童，摇着头死活不肯答应。
　　“先生说，救人一命，胜造七级浮屠！”
　　“阿爷，他好可怜啊，咱们救救他吧！”
　　庄老大面露犹豫。但经不住儿子苦苦央求，还是点头答应下来。不过爷俩约法三章，可以带这‘肉球’回村，但若对方没了气息，随时要扔下海。
　　这是规矩！王庄村古老流传下来的规矩！

第一百七十三章 你想变得更强大吗！
　　王庄村。濒海小渔村，村民不过百，以王庄二姓居多，故此得名。
　　靠山吃山，靠海吃海。王庄村以捕渔猎兽为生，本质是渔民，但他们这块土地称为猎兽者，并有专门机构评定品级。
　　最低一星，最高九星。然而能达到九星猎兽者皆非普通凡人，唯有神通广大的圣师，方能获此殊荣。
　　祖辈传下来一艘三桅渔船，担负整个王庄村老老少少生活用度。说是渔村，更像大家庭，有福同享，有难同当。年轻力壮的男人外出渔猎，女人们在家织网劳作。每到傍晚时分，海岸边总会聚集全村男女老幼，翘首企盼他们的亲人，能够平安返回。
　　“回来了！回来了！”
　　黄昏时刻。夕阳斜挂，余晖洒落海面。一艘三桅渔船乘风破浪，行驶而来。
　　老少村民终于安心，个个欣喜欢悦，奔走迎接他们心目中的英雄。
　　渔船靠岸，满载而归。收获丰富难以想象。落在有些老人口中，他们祖辈几代都没见过，如此多的妖兽尸骸。
　　“肉都是新鲜的，弄些晚上吃喝！”
　　“剩下全部冰冻封存，等找到好买家出售，到手灵石足够孩子们购买十年八年所需血气丹！”
　　庄老大满脸笑容。他既是王庄村唯一的二星猎兽者，也是村长。此番出海收获巨大，孩子们有了前程，他比任何人都开心。
　　村民不分男女老幼，全都过来帮忙。有的卸载，有的剔肉去骨，有的手拿圣师制作的符箓冰冻保鲜，有的专门负责搬运有价值的妖兽材料。
　　渔船收获太多。估摸着全村老小一起动手，没有大半夜工夫也难清理结束。虽劳累，但每个人脸上都洋溢幸福笑容。
　　“奕哥，这大肉球是啥？”
　　“看去不像妖兽！”
　　庄奕是村子里面的孩子王。招呼一帮小伙伴，连拖带拽，将‘肉球’从渔船搬了下来。
　　“这位肉球叔叔应该也是猎兽者，运气不好，碰到强大海兽……变成了这样！”
　　庄奕很有耐心跟小伙伴解说情况。一帮屁大孩子似懂非懂，但都很给面子，也不怕‘肉球叔叔’恐怖模样，一起出手帮忙。
　　“奕儿！”
　　一名相貌清秀的年轻妇人走过来。她是庄奕的母亲，庄老大的妻子王月娘。瞅见孩子们折腾一怪模怪样的‘肉球’，连忙过来询问情况。
　　“娘！”
　　庄奕扑进母亲怀中。他虽跟随阿爷出海，但毕竟只有九岁，稚嫩未脱，见到母亲格外亲热。
　　“娘亲，肉球叔叔很可怜，您的医术最高明……想办法，救救他！”
　　庄奕心善性格估计随娘。王月娘听后未加思索，帮着孩子将那‘肉球’带回自己家中。
　　半月后。
　　庄老大满脸兴奋返回家中院落，冲着正在耍玩石锁打磨气力的庄奕，哈哈大笑说：“儿子，你看阿爷给你带回来什么好东西！”
　　一个瓦罐，里面装满鸽卵大小的红色药丸。庄奕深嗅一口，刺鼻血腥味并未让他有半点嫌弃，相反满脸喜悦：“阿爷，这么多血气丹……肯定要花不少灵石吧！”
　　“那些海兽尸骸价值远超预料，拿出些许，便换来足够全村孩子服用一年的血气丹！”
　　庄老大一边说，一边又摸出一个小瓶，递给了儿子，“喏，这是回元液，给你那肉球叔叔治伤用的！”
　　“多谢阿爷！”
　　庄奕满脸喜色。接过小瓶，转身走去东边屋子。屋内摆设简陋，但却很干爽清洁。透着光亮看去，一个血糊糊肉球躺在床上。
　　“肉球叔叔，这是圣师炼制的灵药，极具疗伤功效！”
　　庄奕打开瓶塞。瓶口凑近过去，小心翼翼喂服。他口中的‘肉球叔叔’只剩人形，眼睛鼻子都不复存在，原本嘴巴位置，有一个勉强能进食的腔洞。
　　一瓶回元液喂服下去。庄奕能感觉到‘肉球叔叔’的伤势正在好转。原本血肉模糊的身体，开始有结痂愈合的征兆。
　　“阿爷，回元液很有效果……你若再去杨柳镇，多带几瓶回来！”庄奕冲着隔壁屋子大声喊话。
　　“这孩子……不当家不知柴米贵，可知这一瓶回元液要将近五枚灵石！”
　　庄老大坐在桌边，喝着小酒，摇头嘀咕。王月娘端来肉食，语气嗔怪道：“既然遇上了就是缘分，孩子想救咱就帮忙到底，反正现在……咱也不缺那几个灵石！”
　　“好好好！听你们娘俩的，改天我再去买还不行嘛！”庄老大嘴里嘟囔。望向妻子的眼神，却是充满温柔。
　　日子一天天过去。庄奕一天天长大。他的‘肉球叔叔’伤势也是一天比一天好转。
　　“阿爷！娘！你们快过来！”
　　“肉球叔叔的血痂全掉了，他，他……”
　　已经长成壮实少年的庄奕，满脸不可思议跑过来，连拖带拽，将爹娘喊来‘肉球叔叔’的屋子。
　　第一眼望去。庄老大夫妇如同儿子一般，满脸吃惊。
　　‘肉球叔叔’依然是肉球，四肢不存。但原本覆盖在身上的血痂不存，肌肤如婴儿般白嫩。不仅如此，他的面容也显出，俊美堪称没有半点瑕疵。只是一双眼眸空洞洞的，好似失掉魂魄般，神情呆滞。
　　“他生得真俊俏！”王月娘低声道。
　　“可惜了，应该是受惊过度，患了失魂症……人虽活了过来，没有手脚，又没了意识……生不如死啊！”庄老大摇头叹气。
　　这日晴空万里，阳光明媚。庄奕推着‘肉球叔叔’来到院落。已经长成大人模样的脸庞，透着难以形容的兴奋。
　　“肉球叔叔，我明天就要去杨柳镇圣堂参加启灵仪式……您说，我能成功觉醒灵种，成为一名圣师吗？”
　　他的肉球叔叔一如往日，眼神空洞呆滞，没有任何回复。
　　“若我成了圣师，便能拜托圣堂那些大人们出手，治好您的失魂症！”庄奕好似习惯，自说自话，脸上尽是渴望希冀。
　　几天后。
　　小屋内传出哭泣声。庄奕如同儿时一样，遇到不开心的事，就来找‘肉球叔叔’诉说。只不过这次最严重，心情低落失望到极点。
　　“为什么别人能觉醒灵种，我却没有成功！”
　　“我不甘心，不甘心啊……”
　　‘肉球叔叔’依旧没有反应。庄奕也知道自己不可能得到任何回应。伏在‘肉球叔叔’怀中，泪水打湿了对方胸口衣襟。
　　他只顾着悲伤哭泣，全然没有发现，‘肉球叔叔’那空洞眼神……悄悄闪过一抹怜惜。
　　又过了几年。庄奕长大成人，爹娘渐渐老去。他虽然没有成为圣师，却通过自己不断努力，获得圣殿认可，评为三星猎兽者。
　　王庄村有史以来第二位三星猎兽者，也是最年轻的一位。这一年，他刚好十九岁，距离带回‘肉球叔叔’，整整十年。
　　雪越下越大。
　　庄奕已经是身高八尺的魁梧汉子。脸上稚气不存，只有强烈恨意。手中挥舞一把长矛，猎猎生风。
　　啪！
　　矛尖直刺，穿透前方木桩，手腕一抖，木桩四分五裂倒在地上。
　　“若我成为圣师！若我再强大一些！就能救回莽叔！”
　　“不至于眼睁睁看他被海兽咬碎身体，惨死当场！”
　　“为什么！为什么！”
　　庄奕一声声大吼。屋内，庄老大夫妇摇头叹气。他们知道儿子的心情，悲愤交加，痛恨自己无用。然而在爹娘心中，儿子已经做得很好。
　　一片雪花顺着屋檐飘然而下，落在‘肉球叔叔’乌黑的发丝上。他那空洞呆滞的眼神，又闪过一抹怜惜。不同于以往，历经整整十年，终于给出第一次回应。
　　“奕儿，你想变得更强大吗！”

第一百七十四章 破境重生！百劫而不陨！
　　谁？谁在跟我说话？
　　杵着长矛，半跪雪地喘着粗气的庄奕，左看右看不见人影，以为自己幻听。
　　“不要惊动你的爹娘！”
　　“过来，推我回屋！”
　　柔和话语声继续在心中响起，庄奕可以断定，自己绝没有出现幻觉。猛然转头，望向屋檐下坐着轮椅的‘肉球叔叔’。
　　“难道是……”
　　庄奕满脸震惊。这么多年过去，‘肉球叔叔’一如初见，脸上不染岁月沧桑。他也曾怀疑过，这位叔叔不是普通人，但并没有放在心上。对他而言，肉球叔叔’只是亲人，永远需要照顾的亲人。
　　“是我！你的……肉球叔！”
　　“别叫！别惊动你爹娘！”
　　庄奕捂着嘴巴走过来。仔细打量对方，眼神空空的，满脸呆滞表情，似乎跟以往并无不一样，为何今天竟然开口说话了？
　　确切说，没开口，而是通过一种神奇手段，在跟自己交流。
　　庄奕没多想，连忙推着‘肉球叔叔’进屋。关上门，而后俯下身子，抬头望着对方，连声问：“是你？肉球叔叔，真是你吗？”
　　“不是我，难道还是鬼啊！”
　　没好气的声音传来。庄奕听后满脸兴奋，下意识开口问：“叔，你是圣师？”
　　“算是吧！”
　　“那……你有多强？能飞天遁地吗？能打得赢圣堂大人们吗？能够……”
　　庄奕像个好奇宝宝，连续不断问话。
　　“奕儿，叔的神魂很弱，传音给你很耗损精力……能别问这些无聊的，好吗？”
　　话语声再次传来。显得很无奈。
　　“叔，当年你是不是遭遇强大海兽，跟它们斗得两败俱伤？”庄奕好奇问。
　　“你说那些你们捡到的妖兽尸骸……呵呵，那些个废物金丹妖兽，叔一巴掌能怕死几十个，凭它们也能伤我？”
　　不屑的话语声传来。庄奕听后惊得张大嘴巴合不拢，金丹妖兽何等强大，他不知道，但听说过杨柳镇圣堂那些大人们，曾经联手抵御一头金丹妖兽，结果死的死伤的伤，没几个能逃回来。
　　如今在这位叔口中，金丹妖兽竟然成了废物，还一巴掌就能拍死几十个……这样说来，叔该有多强大，简直不敢想象。
　　“奕儿，别问其它的，你告诉叔，想不想修行？想不想让自己强大？”
　　“想！”
　　庄奕没有犹豫，给出肯定答复。这是他梦寐以求的最大心愿。
　　“好！只要你想，叔一定帮你……不过在这之前，你要帮叔一个忙……嗯，帮叔彻底恢复实力！”
　　“怎么帮？叔，只要你说，就算刀山火海，奕儿也绝不皱一下眉头！”
　　“会有一定凶险……但若能成，叔承诺，许你三个心愿！”
　　夜色深沉。雪越下越大，院内积厚足有半尺。庄奕从屋内走出，身后背着竹篓，悄悄将一封信塞进爹娘居住的屋子。而后毅然决然，离开家门。
　　“叔，咱们去哪儿？”顶着狂风雪花，庄奕没感觉寒意，相反体内热血沸腾。
　　“我也不知道……哪里没人，咱们往哪儿去……深山老林最好！”
　　“去倒是没问题，万一碰上妖兽……”
　　“别怕妖兽，待会儿从叔身上弄点血……遇到妖兽，直接洒血对付即可！”
　　……
　　三个月后。
　　一处隐秘山谷。成群妖狼嘶吼咆哮，虎视眈眈盯着面前猎物，生满獠牙的大嘴，流淌出腥臭涎液。有些妖狼已经迫不及待，腾空而起，直扑了过来。
　　“看我法宝！”
　　一脸膛黝黑的壮实少年，身后背着竹篓，顺手摸出一个瓦罐，直接砸了过去。
　　啪！
　　瓦罐碎裂，鲜血飞溅。血液仿若蕴含神秘力量，瞬间化成浓浓血雾，炽烈如炎火，同时爆发出滚滚轰雷声。有几头妖狼沾染血雾，瞬间躯体如遭火焚，灰飞湮灭。其余妖狼如遇克星，夹着尾巴仓惶逃窜。
　　“叔，你的血真管用！”庄奕满脸兴奋大喊。
　　“败家子啊，弄一点就能吓走它们，你连罐一起扔了……真当叔的血不值钱啊！”藏身竹篓那位传音，语气充满无奈。
　　“第一次没经验！下回注意……对了叔！我再弄点血哈！”
　　“随你！自己小心别沾到血，否则有你苦头吃！”
　　……
　　眨眼又过了三年。
　　如当初离家，同样的夜晚，同样天空飘着鹅毛大雪。一座无名大山，庄奕背着竹楼，顶着风雪，步履蹒跚吃力前行。他已经二十多岁了，这些年跋涉在无人深山里面，风餐露宿吃尽苦头，如今衣衫褴褛，满脸胡须，多了同龄人没有的沧桑感。
　　但却从无怨言！
　　他在帮身后竹楼那位，自己的叔叔，自己的亲人，寻找一处能让对方恢复实力的灵地。
　　跋山涉水，凭着双脚一步步走了数万里。但运气不好，始终没有发现。
　　“奕儿，心中可有埋怨？”幽幽的声音在心底响起。
　　“没有！只要能帮到叔，这点苦算啥！”庄奕咬了咬牙，继续前行。
　　“真是好孩子……去！往西南边走！”那道声音语气一转，透着莫名兴奋。
　　庄奕没听出来，按照那位的指引，一路朝着西南走去。积雪深厚，速度很慢，足足走了两三个时辰，方才抵达目标地。
　　一座深渊裂谷，低头往下俯瞰，深不见底。
　　“就是这里！奕儿！快！快将叔扔下去！”
　　急促的声音传来。庄奕以为听错，不敢相信自己的耳朵。
　　“快点！这处煞穴有主人，咱们运气好，它不在！”
　　“现在不动手，等这家伙回头，会有极大的麻烦！”
　　那道声音再次催促。庄奕想了想，不再犹豫，伸手解下竹篓，嘴上说道：“叔，我要扔了！”
　　“别婆婆妈妈了，快扔！”
　　庄奕咬了咬牙。连人带竹篓扔去深渊。眼中望着自己的叔，如被无名怪兽吞噬，身影消失不见。
　　“奕儿，若遇情况，以血浇身，再痛苦也要忍着……坚持住！等我！”
　　这是那位最后传音。庄奕很听话，怀中抱着装满鲜血的瓦罐，席地坐在一块岩石后面。躲避风雪的同时，满脸警惕观察四周。
　　时间一分一分过去。
　　深渊底部，不见任何动静。相反，东方泛出鱼肚白，天快要亮了。庄奕手脚快要冻僵，蜷缩身子，或许因为劳累过度，眼皮开始沉重，昏昏欲睡。
　　忽地！
　　一声刺耳鸣叫响起。仿佛要穿透人的灵魂，让庄奕下意识捂住脑袋，脸上露出痛苦表情。
　　有情况！
　　他记得叔最后传音，忍着脑袋剧痛，目光朝向四周打量过去。很快瞅见一只无比硕大的黑色巨鸟，振翅盘旋在深渊上方。
　　“人类！”
　　那黑色巨鸟不仅发现了庄奕，还口吐人言，一双幽绿的眸子，如鬼火跳跃不定，死死盯视而来。
　　“妖兽！金丹妖兽！”
　　庄奕满惊骇欲绝。能口吐人言，这妖禽绝对拥有金丹修为。并且观其形貌，极为酷似老人们口口相传，一种极其邪恶的妖禽冥火鬼鸦。此邪物喜嗜人类且神通广大，最爱偷袭城镇，一次虐杀吞噬成百上千人，方才会离开。
　　“血！叔的血！”
　　庄奕想都没想，直接将瓦罐中的血，全部淋在身上。‘嗤嗤’声随即响起。血液瞬间雾化，将其整个身子笼罩其内。他没像妖兽那般碰触后被焚化，但全身如被强酸腐蚀，痛苦难当，忍不住发出惨叫声。
　　咦！
　　原本直扑而来的冥火鬼鸦，顿住俯冲之势，盘旋在血雾四周，幽绿眼眸流露出惧怕色。它能感觉到，这股血雾蕴含无法形容的灼热威能，自己要是沾惹半点，绝对会遭受重创。
　　但这家伙没有离去，盘旋几圈过后，竟用硕大翅膀扇动凌厉劲风，想要吹散血雾。
　　血雾内蕴神秘力量，凝而不散。但每每劲风吹来，总能起到些许作用。冥火鬼鸦像是来了兴趣，不断用翅膀扇动劲风。如此一来，最多也就半柱香时间，血雾竟然被驱散，庄奕身影显现，体表肌肤布满伤痕，有气无力躺在地上。
　　“好古怪的人类！”
　　“你的血让本尊感觉很不舒服，所以……你必需要死！”
　　冥火鬼鸦口吐人言，没有祭出术法，而是俯冲而来，探出利爪，欲将这人类身体撕裂成碎片。
　　虐杀前的惨嚎！
　　这是它最喜欢聆听的声音。
　　别说庄奕无力躲避，就算没受伤，也绝对躲不开一头金丹妖禽利爪扑击。然而就在他命不保夕的时候，深渊底部，陡然从传出一声怒吼。
　　“孽畜，尔敢！”
　　吼声如雷，直透冥火鬼鸦识海，几乎将其妖魂震溃。冥火鬼鸦发出尖锐惨叫，庞大身躯径直朝着庄奕所在位置栽去。
　　呼！
　　一只大手凭空出现，直接将鬼鸦躯体抓住，紧随而来，就是无比快意的大笑声。
　　“破境重生！百劫而不陨！我王百陨又回来啦！”
　　“哈哈哈……”
　　落在庄奕眼中，一面目酷似‘肉球叔’、顶天立地的巨人出现，右手抓住冥火鬼鸦，仰天发出肆意狂笑声。
　　“叔！”
　　他只叫了一声。随后双眼发黑，晕死了过去。

第一百七十五章 我身如鼎！
　　天者，掌天道，控法则。举手投足蕴含天地之力，如高高在上的神灵，万物苍生皆为蝼蚁。
　　王浩也不例外。面对天妖皇一击，无可抵挡。
　　鼎崩，魂散，肉身销蚀，濒临垂死。
　　好在他并非普通蝼蚁，气血强横，源源不断修补肉身。山海碑护持，神魂本源不灭。硬生生抗住天妖皇一击，空间碎裂，残破躯体流放至数十万里外的海域。
　　这时的王浩气血耗尽，肉身残破，神魂溃散，处于假死状态，只剩半口气。若非被庄奕父子及时救起，必定丧命海兽腹中。
　　有失必有得。用王浩的话来说，这回刺激够了，天妖皇致命一击，生死劫同时降临。
　　应劫不死，便是突破瓶颈。
　　这是天大的好事。但随之而来，就是说不出的憋屈。王浩虽被救起，也成功应劫破开瓶颈，但神魂受创太严重，无自主意识，只剩残余感知。
　　巫道九鼎，逢三是为大瓶颈。一旦渡过，自身巫道修为会有质的蜕变。
　　但蜕变过程中，需要强大外力加持，也即是需要海量天地灵气辅助，重塑神魂鼎炉。
　　王浩虽然成功应劫，但自身伤势太过严重，无法打开山海界利用内部资源，甚至无法自主汲取天地灵气。只能如同活死人般，过着苟且而活的日子。
　　好在有庄奕一家子精心照顾，伤势开始恢复。只是速度缓慢到令人发指。
　　十年！整整十年！
　　气血恢复少许。同时在魂生虫反哺下，王浩凝炼出一缕神魂之力。虽不能让他打开山海界门户，但能汲取周遭游离天地灵气。
　　但王庄村周遭天地灵气太过稀薄，想要借助此地恢复，没个几百年都办不到。于是，王浩只能求助庄奕，希望借助对方之力，帮助自己找到能够恢复伤势，重塑神魂鼎炉的灵地。
　　这个自小看到大的孩子，没有让他失望，资质虽普通但心志坚定。
　　历经三载，跋涉数万里，风餐露宿，吃尽苦头……终于找到一处煞穴。
　　顺为灵，逆为煞！
　　煞穴本质便是灵脉所在。王浩投身煞穴，催动自身凝炼一缕神魂，开始肆意汲取周遭浓郁煞气。
　　海量煞气入体，崩裂巫鼎开始重塑，干涸的经脉在精纯巫力滋润下，气血源源不断催生。失去肢体重新生长，久违的力量回归……最关键是在识海内部，神魂蜕变，糅合精纯巫力，开始塑造出第三鼎，灵鼎！
　　在觉察到庄奕遭遇凶险，立刻援手来救。
　　“孽畜胆敢伤害本座的恩人！”
　　“今日便摄你精血，夺你妖魂，让你成为本座铸就灵鼎的资粮！”
　　王浩所化巫身，大手一握，冥火鬼鸦连惨叫声都没发出，躯体湮灭化成虚无。随后，只见巫身再度出手，卷起昏迷不醒的庄奕，闪身消失不见。
　　山海界！
　　王浩甫一现身，威能磅礴如海弥漫扩散。周遭天地灵气如受召唤，疯狂袭涌而来。
　　铸就灵鼎，成就灵巫之躯。光凭那处煞穴远远不够。力量回归，王浩当即进入山海界，继续突破。
　　“拜见主人！”
　　一道道身影显现。有文瑟真君这位炼丹宗师，有玄冥碧玉等元婴大妖，有金刚红绫等山海界原生妖宠。它们同样十多年没有收到主人消息，此刻见面，皆是兴奋异常。
　　“无色，给他治疗！”
　　王浩所化巫身，直接将庄奕扔去泉眼位置，同时叮嘱无色小祖宗出手医治。后者一向惫懒，出工不出力，此番竟然很是乖巧听话，连忙按照主人吩咐行事。
　　安顿好庄奕，王浩不再迟疑，巫身大手冲着主岛殿堂虚空一按，无数灵石从殿内飞出，如雨点般投射而来。
　　一道无比巨大的灵气漩涡悬浮天穹。
　　内部弥散威压气机，直让山海界千万妖宠不敢仰视，齐声嘶吼，伏地膜拜。
　　不远处，被困了十几年的妖王龙鳌，此刻脸上尽是惊惧。若说之前这家伙还心存侥幸，妄图能够脱困。此刻再无半点念想。
　　灵气漩涡持续存在约莫半个时辰。
　　某刻，如长鲸吸水般，尽皆内敛被王浩汲取一空。三尊巫鼎显现，环绕周身旋转不定。一尊灵鼎，两尊元鼎，皆弥散出难以形容的威压气机。
　　轰！
　　三鼎合一，融于巫身。山海界仿若受到感召，整个天地爆发出闷雷轰响。山海碑浮现，第三重封印解开。结界壁障开始无限向外扩张。
　　“我身如鼎！我即是道，道即是我！”
　　王浩肆意大笑。这一刻，他终于成功突破，塑造灵鼎，成就灵巫之躯。如果再遇天妖皇，纵使对方能掌控天道法则，自身鼎道合一，天妖皇再强又能奈我何？”
　　“我在哪儿？”
　　“叔在干嘛？”
　　“你又是谁？”
　　浸泡在泉眼中，接受无色小祖宗治疗，伤势瞬间痊愈清醒过来的庄奕，看了看天，看了看周围，再看向面前生有一双碧绿眸子的小女孩，发出灵魂三连问。
　　“能让本尊亲手给你治疗……小辈，你家祖坟风水不错，福缘深厚啊！”无色小祖宗一如既然见人就喊小辈，倚老卖老。
　　“这是山海界！”
　　“属于叔的世界！”
　　没有查看领地扩张情况。顺利突破之后，王浩飞身而下，来到庄奕面前，眼神无比温润，望向这从小看到大的孩子，也是自己救命恩人。
　　滴水之恩，当涌泉相报。何况还是救命之恩。
　　“奕儿，叔曾经许诺过帮你实现三个心愿……如今不论你想要什么，只要在叔的能力范围内，一定满足！”
　　王浩挥袖卷起庄奕。二人身影虚化，瞬息出现在宝库。
　　“灵石！
　　王浩示意堆成山的各种灵石，笑道：“你想拿多少都可以！”
　　没等庄奕开口。面前景象变化，人已经出现在半空。
　　“妖兽！”
　　王浩心念一动，成千上万妖兽出现在庄奕眼前，“你若想要妖宠，叔帮你驯化百头金丹妖兽，千头筑基妖兽，皆可供你驱使，唯命是从！”
　　还是没等庄奕回应。王浩带着他来到药园，手指过去，微笑道：“这里还有数不尽的天材地宝和各种灵药，你也可以任意挑选，想拿多少都行！”
　　最后，王浩带着庄奕返回泉眼旁，走进茅屋。
　　“奕儿，你也无需着急做出决定，等想明白了再告诉叔！”王浩满面微笑。至于庄奕仍处于震撼迷失中，感觉自己如堕梦境，不敢相信所见所闻都是真实的。
　　等到清醒过来，他第一反应，直接跪拜在王浩面前：“叔，我想拜您为师，随您修行，可以吗？”
　　心愿提出。内很是心忐忑。因为庄奕知道自己没有灵种，根本无法修行。但面前这位恍若神人，或许有手段成全自己的梦想。
　　王浩仿若看透庄奕心中所想，微笑道：“没有灵种，不代表不可以修行！”他缓缓起身，来到庄奕面前，轻抚对方头顶，神情庄重又道：“从即日起，你便是我王百陨座下亲传弟子，亦是除了为师和你那两位师兄师姐之外，这方天地……第四位巫！”
　　“弟子拜见师尊！”庄奕伏地跪拜，大喜过望。
　　简单拜师礼节过后。在师尊示意下，庄奕坐在桌边，吃着各色灵果，喝着灵酒，还有烧烤肉食，无比惬意。
　　“师尊，何为巫？”庄奕心有迷惑。
　　王浩用手指蘸了少许茶水，在桌面写出一字，微笑说道：“一横为天，一横为地，人在中间，顶天立地者，是为巫！”
　　庄奕听后心潮澎湃，难以自持。
　　…………

第一百七十六章 巫门
　　“奕儿已经离家三年又三个月，迄今了无音讯，也不知我这把老骨头，能否熬到……再见儿子一面！”
　　虽是白天，屋内光线昏暗。庄老大斜靠在床上，脸色苍白憔悴，手臂裹着纱布，渗出斑驳血迹，显然受伤不轻。
　　“吉人自有天相！”
　　“老头子，别想太多，养伤要紧！”
　　王月娘淳淳劝慰。想起儿子，她那饱经风霜的脸庞，也是充满担忧。一直引以为傲的儿子，三年前不告而别，只留下一封信，说是要帮助‘肉球叔’恢复伤势，同时寻找属于自己的机缘。
　　何为机缘？
　　老两口不知晓。他们只知道儿子离家多年未归，心中焦虑忧愁，外加渔村收获日益减少，生活越来越艰难。双重打击下，身心处于崩溃边缘。
　　“阿爷！娘亲！”
　　外面传来熟悉呼喊声。庄老大眼神一亮，而后又寂灭下去。以为自己受伤虚弱，出现幻听症状。王月娘却是露出不敢置信的表情，她没有受伤，也听得真切，确实是儿子的声音。
　　打开门。入眼见到那张熟悉的脸庞，王月娘张臂紧紧抱着对方，泪如雨下：“你这孩子好狠的心，丢下爹娘一走了之……”
　　“我回来了！阿爷！娘亲！奕儿回来了！”
　　庄奕望着容颜苍老的母亲，还有挣扎起床的父亲，心如刀绞，放声恸哭起来。
　　“亲情难得可贵，但对于奕儿来说……也是他修行滞绊所在！”
　　王浩心中轻叹。随后上前，冲着庄老大夫妇拱手一礼：“都是在下的错！拐走了奕儿，连累贤伉俪这些年担忧惦念！”
　　“你是肉……”王月娘瞅见王浩，满脸吃惊，差点脱口说出’肉球‘两个字。
　　王浩自然不会介意。相反，他很感激对方，在自己变成活死人那些年，精心照顾有加。
　　“在下王百陨，现在是奕儿的师尊！”
　　王浩微笑介绍。随后一挥手，淡淡白雾洒向庄老大。后者身上伤势竟然瞬息痊愈。不止如此，整个人红光满面，精神舒爽，好似年轻了十几岁。
　　“您，您是圣师大人？”庄老大满脸惊喜，赶忙过来拜见。
　　“算是吧！”王浩笑了笑。同样施法取些先天灵泉，雾化打入王月娘体内。这位虽无外伤，但这些年忧思过度，体内已经留下病患。此刻在王浩治疗下，如其丈夫一般，病患不存，容光焕发，脸上岁月留下的印记都淡薄许多，恢复年轻时姣好面容。
　　“多谢圣师！”两口子当头拜倒。这一刻，终于苦尽甘来。
　　午时。王月娘下厨，极尽家中储存食材，弄了满满一桌菜，招待王浩这位圣师，同时也是儿子的师尊。
　　这些年没少吃人间烟火。王浩也习惯王月娘做得家常菜，吃得津津有味。他也只能留下吃一顿饭，随后就要离开。
　　新收弟子庄奕难舍亲情。无法跟随修行。王浩也不勉强，巫道法门，大量修行资源，一样不少，全数赐给。
　　临走之前，还有一些事需要叮嘱。
　　“本座传你这法门，不可随意在外人面前施展，也不可将这法门传于他人……”
　　庄奕身处之地，或者说王庄村所属位置，乃是无量海一座大型岛屿，面积几乎堪比云州。同时也是魔修统辖地域。他们口中的圣师，实则就是魔修。
　　巫道法门有别于仙魔二道。如果被有心人发现，在庄奕修为尚未大成之前，会有不小的麻烦。
　　“师尊叮嘱，弟子谨记在心！”言传身教。庄奕当然明白师尊用意，乖巧点头。
　　“你所修乃是力巫之道，即便不动用法门，肉身力量也远远超过常人！”
　　王浩笑着说道：“凭此一点，日后出海猎兽当无往而不利，只要你想，随便混个七八星猎兽者殊荣，同时还能不让那些圣师看出端倪，应该没问题！”
　　“嗯！”庄奕重重点头。师尊所说也是他心中所想。既然决定留在故土，孝敬爹娘，带领乡亲过好日子，获取一份殊荣很有必要。
　　“真要瞒不过，有人来找你的麻烦，也无需顾忌！”
　　“该动手就动手！哪怕你将头顶这片天给捅破了……有师尊做主，谁也别想欺负你！”
　　这是王浩给弟子最后的交代。
　　……………………
　　缘起，缘了。天下无不散之筵席。
　　午后。王浩来到院外，看了看跪拜在地的弟子，随后目光转向庄老大两口子，稽首行礼：“十年照拂，恩情难忘，就此别过，多多珍重！”
　　“圣师好走！”庄老大两口子回礼。
　　王浩点点头。随后身子一晃，人已经遁迹天穹，无影无踪。
　　呼！
　　只是一瞬间，王浩已经出现在百里外海域上空。他没有继续遁行，悬立半空，稍作思忖，随后打开山海界门户。
　　“星月！”
　　“属下在！”
　　元婴大妖，七星望月鳝所化童子被放出，毕恭毕敬出现在王浩面前。
　　“你留下吧，给奕儿护道百年……只要尽心尽力，期限一满，本座会助你突破瓶颈，进阶元婴中期！”
　　“属下遵命！”
　　星月得了这桩差事，不仅没有怨言，相反还很兴奋。对于元婴妖兽来说，每提升一个小境界，都需要漫长年月积累。百年护道能换取主人一句承诺，对它而言绝对得了大好处。
　　星月拜谢。随后显出本体七星望月鳝，凌空围着王浩盘旋三圈，而后一头扎入下方海域，消失不见。
　　给弟子留下一位元婴大妖护道，等同扫清所有隐患。王浩这个师尊当的，没得说。
　　他也很想念自己的师尊。十几年过去了，自己如石沉大海了无音讯，想来师尊肯定很担心。
　　必须报平安！
　　王浩打定主意，没有犹豫，翻手拍向头顶。灵光一闪，一容貌酷似本尊的小人，从头顶天灵冉冉冒出，随后一个模糊消失不见，下一刻已经遁出千万里外。
　　巫道九鼎，逢三是为大瓶颈。一旦渡过，自身修为会有质的蜕变。
　　成就灵巫，最关键就是将自身神魂铸就灵鼎。一旦有成，神魂本源不绝，稳固浑厚，无惧任何外力侵袭。
　　同时，三鼎合一，神魂糅杂巫力，可化巫婴。
　　巫婴形同分身，除却拥有本尊一切手段之外，还多了一门神通，类似于神游天地，传说中天君方才拥有的大神通，能够无视天地法则束缚，瞬息挪移千万里。
　　灵鼎初成。王浩还做不到祭出巫婴，神游天地。但能勉强遁至七绝宗山门所在，给师尊报平安。而后，巫婴会自动消散。
　　不同于元婴修士，若然元婴被灭，本尊绝对身死道陨。王浩祭出的巫婴即便消散，对他而言也只是损失一缕本命神魂。修行数月，便能弥补恢复。
　　人在无量海最北端，距离七绝宗山门，足有近百万里之遥。很难想想，在短短半柱香不到时间，巫婴已经抵达七绝宗山门。
　　嗖！
　　在没有任何人觉察的情况下，巫婴仿若隐形，穿过七绝宗护山大阵门户，来到药毒峰。
　　一眼扫去。王浩眉头皱起，整个药毒峰死气沉沉，看不见几名弟子身影。必然是发生变故。好在巫婴探查下，师尊气息完好无损，人在星崖大殿。
　　殿外四周，竟然布下重重禁制，封死整个大殿。
　　“你们终于忍不住动手了……”
　　巫婴眺望凌云主峰，脸上露出森冷杀意。随后化成灵光，径直穿透重重禁制，抵达师尊修炼所在。一间密室。
　　“师尊！”
　　聂无瑕神色淡然，盘坐云床修炼。当耳畔响起熟悉话语声的时候，只见她睁开双眼那一刻，精致绝美的脸庞，尽是惊喜。
　　“百陨，你……”
　　落在聂无瑕眼中，弟子虽然站在面前，却只是一道虚幻身影。
　　“弟子已经突破，人还在无量海，使了些小手段……来给师尊报平安！”王浩一如往日。哪怕是巫婴形态，也是毕恭毕敬行礼拜见。
　　“你没事就好……有一段时日，为师能感觉到你身处危境，想要去无量海……却被困在这里！”聂无瑕话到这里，脸上不自觉闪过一抹怒意。
　　“他们动手了？”王浩问道。
　　聂无瑕点点头：“魏无涯怂恿，紫阳领头，老祖默许，接管药毒峰，还将为师困在这里……对外宣布为师闭关修炼，没空打理本脉事务，暂由凌云主峰接管！”
　　“可恶！”
　　王浩满脸杀气，恶狠狠道：“师尊稍候，弟子最快两日就能回返，到那时……弟子直接灭了凌云主峰，替师尊出口恶气！”
　　“百陨，你长本事了，动辄就要灭门！”
　　聂无瑕白了一眼，想了想说道：“此事因我而起，还是交给我来处理吧！”
　　“师尊，你人都被困死在这里，怎么处理啊！”王浩没好气说。他知晓师尊念及旧情，不想自己插手把事情弄大。
　　“百陨，你不会以为外面那些禁制，真能困住为师吧！”
　　聂无瑕傲然道：“你虽然长本事了，但为师也没落下许多……如果为师想的话，别说外面那些禁制，就算老祖和魏无涯联手，也别想留下为师！”
　　“既是如此，弟子就不明白了，师尊留在这里干啥！”王浩有些迷惑。
　　“一方面在等你的消息，另一方面……为师想趁着这段日子，看清某些人的心思！”
　　聂无瑕话到这里，竟然罕见冲着王浩投来戏谑的目光，“人心难测！百陨，你也不想日后咱们创建的宗门，混入一些心思叵测的家伙吧！”
　　王浩算是明白了。直接竖起拇指，大赞：“高！实在是高！”
　　“少来这套！”
　　聂无瑕白了他一眼，叮嘱道：“百陨，为师这边不会有大变故，你无需急着赶回来……刚突破，还是要多花些心思，夯实根基！”
　　“弟子知晓！”王浩点头。既然师尊无恙，并且早有筹谋，他也就放下心来。
　　“弟子这种状态无法长时间维持，先行告退了……在此，弟子预祝师尊大展手脚，开宗立派，创建属于自己的宗门！”王浩语带调侃。说这番话的同时，巫婴之躯开始逐渐淡化。
　　“是属于咱俩的宗门！”
　　聂无瑕纠正一句，趁着弟子身影尚未消散，连忙又道：“为师还没想好宗门名号，百陨，快给个意见！”
　　“巫门！”王浩随口说道。
　　“巫门？何为巫？”聂无瑕面带好奇。
　　“一横为天，一横为地，人在中间，顶天立地者，是为巫……”

第一百七十七章 炼血
　　师尊无恙。王浩也就放下心，不用着急回去。既然身在魔修统辖地域，他想趁着归途便利，游历一番，算是体察这边风土人情。
　　在这之前，需要进入山海界，先行察看自己的领地。
　　山海碑九重封印。初次认主，第一重封印解开，碑体蕴含镇压威能，同时获得一岛领地。第二重封印解开，碑体蕴含摄魂威能，结界壁障扩张十倍，获得万里海域领地。
　　此番成就灵巫之躯，山海碑第三重封印解开，碑体觉醒新的神通威能，名曰炼血。
　　古巫不擅炼丹，修行全靠吞噬，简单粗暴。但所导致的后果就是资源浪费，利用低下。为此，古巫大能者摸索出一条解决途径，利用特制巫器摄生灵之血，去芜存菁，祭炼血晶。
　　血晶能壮大肉身，辅助提升巫道修为，培养妖宠战兵。功效极广，堪比丹药。
　　山海碑第三重炼血威能，极具杀伤力，可在瞬间炼化被镇压的生灵，同时将其血肉祭炼血晶。
　　攻击辅助兼备。王浩察知满脸惊喜，并且很快找到试手目标。
　　人在山海界，悬立半空中。前方不远处，便是被困了十几年之久的妖王龙鳌。
　　“天妖皇大人的厉害，想必你已经尝受过！”
　　“人类修士，快放了本王……本王许诺，可以既往不咎！”
　　龙鳌还在嘴硬。但明显有些色厉内荏，底气不足。原因很简单，它感觉到王浩身上弥散出让自己恐惧的威压气机。
　　提及天妖皇，想起自己十几年活死人日子，王浩内心憋屈，望向龙鳌的眼神越发不善起来。
　　哪壶不开提哪壶！你这孽畜既然找虐，就别怪本座出手无情！
　　王浩也不废话，直接祭出山海碑，锁定龙鳌当头镇压而去。
　　若没有突破之前，纵使在山海界内部，山海碑这件通天神器也难将龙鳌镇压。毕竟这头妖王实力远高于之前的王浩，神器再厉害，也要主人加持，方能发挥强大威能。
　　但如今，王浩成就灵巫之躯，巫道修为发生质的蜕变，已经超过龙鳌这位妖王，神通手段更是远胜对方。此刻加持山海碑，任凭龙鳌如何反抗，也难抵挡碑体镇压之势。
　　轰！
　　龙鳌直接被压在山海碑下方。碑体雄浑如山，表面浮现濛濛血光，瞬间将龙鳌偌大躯体笼罩。
　　顿时，龙鳌宛若置身沸水中的泥鳅，拼命挣扎，发出凄厉惨叫。它感觉一股无法形容的力量，正在腐蚀身体血肉，焚灼自己的妖婴神魂。
　　仿佛下一刻，就会躯体销蚀，魂飞魄散而亡。
　　“臣服！我愿意臣服大人，永世不敢背叛！”
　　活得越久越怕死，龙鳌没坚持两三息，已然开口求饶。
　　咻！
　　山海碑飞回。悬在王浩头顶，碑体血光内敛，一枚枚紫红色晶体洒落。这些晶体便是血晶，并且是采集妖王之血，祭炼出的血晶。功效不比一般。
　　一头活着的妖王，价值远比死掉的要大。
　　王浩当然没想真将龙鳌绞杀。就算这家伙不肯臣服，他也不会取对方性命。就这般禁锢着，充当‘采血库’，价值也远比一次性炼化要高得多。
　　拇指大小的血晶，足有好几十枚。王浩先尝了一枚，入口即化，凉飕飕的，除了有点血腥味，不算难以下咽。吞入腹中过后，一股热烘烘暖流游走体内，身子骨说不出的舒爽，同时还有丝丝缕缕精纯巫力，融入刚凝聚的灵鼎内部。
　　“效果是真好啊！”
　　王浩大为满意。刚准备再尝几枚血精，忽地听见四周传来一阵阵咽口水的声音。
　　主人来到。心腹妖宠自然要过来迎接。一帮家伙瞅见王浩手中刚祭炼出的血精，个个眼冒绿光，垂涎欲滴。
　　见者有份！
　　王浩挥手洒去。一头妖宠一枚。要知道这可是妖王精血所炼血晶，莫看小小一枚，能抵得上元婴大妖数年苦修，对于金丹妖宠功效更大。
　　“味道真不错啊！”
　　“要是再来几百枚……熊二，咱哥俩怕是直接越级，进阶元婴啊！”
　　熊哥俩舔了舔舌头。盯着王浩手中剩下十几枚血晶，蠢蠢欲动。没等它们开口请求，小狐狸红绫直接将剩下的血晶一口吞了，随后蜷缩在王浩怀中，摆出‘任凭主人责罚’可怜兮兮的样子。
　　想吃就吃吧！
　　做为血契妖宠。红绫是王浩主要培养对象，自然不会怪罪。
　　一帮家伙们吃了血晶，个个红光满面，精神头十足。另一边，龙鳌却是浑身酸软，一副虚脱的样子。
　　虽然刚才遭受‘酷刑’时间短，精血也被摄取不少。不会导致修为境界跌落，但后遗症还是有的。
　　龙鳌内心恐惧，生怕这帮家伙吃上瘾，强烈要求自己再贡献精血。它非常明智主动献出一缕本命神魂，表示诚心归附。
　　这还有点样子！
　　王浩再度祭出山海碑，摄取龙鳌一缕本命神魂，同时撤掉结界壁障。终于恢复自由之身，龙鳌本体凌空盘旋一圈，裂开大嘴，发出高亢龙吟声。
　　妖王之威，此刻淋漓尽致展现。修为稍弱的妖兽，根本无法抵抗，伏在地上，身子簌簌发抖。即便是玄冥碧玉等元婴大妖，也是脸色变了变。
　　呼！
　　龙鳌化成人形。一头戴高冠衣饰华贵的中年人扮相。来到王浩面前，妖王威严收敛，恭恭敬敬行礼：“龙鳌拜见主人！”
　　“日后都是同伴，以前那点恩怨，莫要放在心上！”
　　王浩温言叮嘱。以防龙鳌记恨玄冥等大妖，导致内部不合。
　　龙鳌恭声道：“属下遵命！”
　　王浩面露满意，随后大手一招：“有兴趣的，都随本座巡视领地！”
　　龙鳌收伏。山海碑炼血威能试手。最后就是察看结界壁障扩张之后，新增领地情况。
　　众妖齐声领命。龙鳌更是为了表现，直接显出本体，载着主人及众妖，遁空飞去。
　　龙身龟背，遨游天穹，穿云破雾，遁速极快。
　　王浩人被众妖簇拥，手托山海碑，直接通过神识，先行察看情况。
　　进阶灵巫，铸就灵鼎，神魂蜕变。灵识也发生巨大变化，内蕴神魂之力，蜕变成神识，拥有恐怖变态的洞察之能。
　　神识一扫，可以轻松察看千里方圆。全力加持，直线距离能达到万里。若是连通山海碑，山海界内万物生灵，皆在窥探之中。
　　进阶一鼎，获得一岛领地。进阶二鼎，获得万里海域。如今进阶三鼎，领地再度扩张，结界壁障笼罩几十万里海域。内部岛礁数千，如星罗密布，散落在辽阔海域。
　　礁盘不算。小岛堪比一城。大岛方圆五千里。还有几座超大型岛屿，面积足有两三万里，如同小型陆地。
　　领地内妖兽情况也尽在掌握中。并无元婴存在，也没有类似妖猿金刚的半神兽。但灵兽数量众多，达到金丹级别足有好几百头。至于筑基练气级别妖兽，数量庞大，多不胜数。
　　没有元婴不打紧，金丹灵兽众多，只要稍加培养，很快就能诞生一批元婴妖修。
　　在王浩指引下，龙鳌偌大躯体凌空一摆，几个挪移过后，来到一座超大型岛屿。高空俯瞰而去，此岛尽皆被茂密丛林覆盖，一群群妖狼腾跃纵飞，数量足有十几万之多。
　　银月霜狼、嗜血魔狼、铁刺狼、岩狼……这里仿若是妖狼的世界，栖息诸多妖狼种族。群狼引颈嚎叫，似在迎接王浩这位主人的到来。
　　“这么多妖狼，待师尊另立门户，我来搞一支狼骑兵耍耍！”
　　王浩哈哈大笑。手指西南方，龙鳌躯体一摆，按照主人指引方向挪移遁去。
　　没多久，又来到一座超大型岛屿。
　　此岛类似刚才那座狼岛，但栖息在此尽皆是各种妖鹰，展翅翱翔，漫天飞舞，发出阵阵高亢鸣叫。
　　“鹰骑也有了！”
　　王浩心情愉悦。心中开始盘算，该是时候利用山海界妖兽资源，帮助师尊建立南域最强宗门。当然，也是属于自己的宗门。
　　巡视进行中。一座座海岛，栖息各种各样妖兽妖禽。海域内部，同样孕育大量海兽，感受到山海碑威能气息，尽皆浮出海面。
　　咆哮声，此起彼伏，不绝于耳。
　　领地面积越大，资源越广袤，妖宠战兵数量越多。王浩的身家，或者说所拥有底蕴，也是越强。
　　不敢想象，如果将山海界所有妖兽妖禽全部放出，将会是何等场面？
　　心中估计，妖潮兽海如洪流碾压一切，南域没有任何一家宗门，能够抵挡得住。
　　继续巡视。在王浩指引下，龙鳌抵近正南方一座岛屿。此岛在目前所拥有的海岛中，面积最大，方圆将近五万里。
　　神识弥散。王浩察看过后，脸上露出难以形容的惊喜。没见他有任何动作，也不见任何妖兽踪影出没。在此岛中央部位，忽然腾起一道道风柱。
　　形似飓风，粗细不一，直冲天穹，如有生命灵性般，摇曳摆动。
　　身旁妖宠不明底细。王浩却能通过神识，穿透那些风柱，洞悉其内竟是一道道身影。他们看去和常人无异，额头铭刻类似飓风的图腾，穿着兽皮衣裙，拍打腰鼓，随风起舞。
　　同时，古老苍凉的吼声，远远传荡而来。
　　“巫！巫！巫……”

第一百七十八章 这到底是哪路大神啊！
　　风灵族！
　　古巫鼎盛时期，十大灵族追随，率领亿万妖兵，征战诸天万界。
　　攻无不克，战无不胜，所向披靡！
　　远方那一道道风柱，内部身影正是十大灵族之一，风灵族族人。他们是天生的风系宠儿，天赋异禀，生有道骨，通晓诸般风系神通，战力无比强大。
　　五百风灵族人！
　　王浩神识一扫，满脸兴奋。先前只顾着察看妖兽，却不曾想领地扩大，其内竟有五百风灵族人，栖息繁衍。
　　没多想。王浩指引下，龙鳌一个瞬移过去，已经抵近。
　　狂风呼啸！
　　一道道腾空而起的风柱，在王浩手托山海碑来到之时，尽皆溃散消失，显出一名名风灵族人。
　　很古怪，他们尽皆是年轻男女。男的刚健，女的柔美。身穿兽皮衣裙，伴随密集鼓声，很快列队成阵。
　　一名皮肤雪白容貌秀美的少女走出。她不同于其他族人，身穿白色长袍，手拿碧玉法杖，威严气度不凡。
　　“风灵族现任祭司风铃儿，拜见巫主大人！”
　　“我等拜见巫主大人！”
　　在这名叫风铃儿的少女带领下，五百风灵族人，双手抚胸，面朝王浩，凌空行出跪拜礼。
　　不用说，皆是臣服，无一悖逆。
　　王浩大喜，脸上没有表露，淡淡点头：“都起来吧！”心中同时有些好奇，按照古巫传承记载，十大灵族天赋强横，任何一位族人，成年后便拥有天人之力。
　　所谓天人，类似于天君天妖，掌控天道法则之力。
　　这五百风灵族人皆已成年，但修为并不高。领头那名风铃儿祭司不过元婴初期，其余只有金丹修为。
　　风铃儿似乎看出这位巫主大人心中所想，一步迈出，瞬间抵近过来。再次冲着王浩抚胸行礼，微笑道：“我等皆是‘种子’，被封印年月太久，本源损耗过巨，故而修为减退，百不足一！”
　　“种子？”王浩面有惊奇。他能看出这帮风灵族人体虚孱弱，气息不稳，如其所言乃本源耗损过巨导致。却不明白风铃儿口中的‘种子’是何含义。
　　“巫主请随我来！”
　　风铃儿伸手示意。顺着她手指方向，王浩见到一座无比恢弘雄伟的大殿，横亘在大地之上。
　　巫殿！
　　这是古巫建造的殿堂，亦是除了山海碑之外，王浩首次见到的古巫遗迹。
　　……………………………………
　　无量海。
　　无穷广袤，资源丰富，养活亿万凡人，无数修士受益。祖祖辈辈栖息在这片海域，辛苦劳作，借以繁衍生息。
　　一队修士驾驭梭形法器，贴着海面百米高，急速飞行。他们周身气息诡异，或狂暴，或血腥，或阴寒如鬼物。若有南域修仙者在此，定会大呼‘魔修’，要不群起围攻，要不遁走逃窜。但在本岛凡人眼中，皆是值得敬仰膜拜的圣师大人。
　　这队修士真实身份，千里外一座海岛，二流魔宗阴鬼门弟子。领头一男一女，男的名叫奎枫，女的名叫碧螺，皆有筑基修为。
　　“奎枫师兄，有没发现旗海这边妖兽少了许多？”碧螺看去容貌俏丽似少女，手持阴气森森的幡旗，多少给人感觉有几分诡异。
　　“嗯，是有些古怪！”奎枫样貌忠厚老成。若非体内若有若无飘散出丝丝血气，极似市井做买卖的凡人商贩。
　　他们今日带着一帮练气弟子，前来旗海执行任务，目标猎杀海兽，借此换取修行用度。
　　无量海广袤。临近岛屿海域，皆有其名。旗海盛产一种名叫四翼旗鱼的海兽，故此得名。奎枫碧螺二人自打入道修行，经常过来捕猎四翼旗鱼，此兽肉质鲜美，鱼鳔是其精华所在，辅以数种灵药，能够炼制驻颜不老的长青丹。
　　旗鱼道行越高，鱼鳔越值钱。以奎枫碧螺二人修为，普通练气境旗鱼已经看不上眼，筑基境才是目标。但很奇怪，往日这里旗鱼掠海腾飞的场面，今天根本看不见。偶然有几条旗鱼在海面滑过，都是孙子辈的鱼崽，刚出生没多久，练气修为都没有，没有半点价值。
　　“走！飞高点！去前面看看！”
　　奎枫手指正前方。小队处于近海，比较安全。再往前就是深海，栖息各种海兽，不乏强大者存在。既然带队出来，就不能空手而归。只要小心点，就算进入深海区域，以自身修为应该也没有太大问题。
　　“好！”
　　碧螺点头首肯。随后驾驭脚下梭形法器拔高，冲着正前方疾飞而去。
　　“师兄，你看！”
　　行了不足百里。刚进入深海区域，碧螺就有发现擦。手指过去，只见前方海域，腾起百丈高水雾。雾气内部，可见一头头肋生透明翼翅的怪鱼，穿梭游行。
　　“全跑到这边来了！”
　　奎枫满脸兴奋，摩拳擦掌，开始招呼手下弟子做好准备，等到接近鱼群，立刻动手捕杀。
　　“是！”
　　一众练气弟子齐声领命。祭出各种奇形怪状法器，只等师尊一声令下，立刻出手攻击。
　　然而，没等碧螺操控梭形法器靠近过去，一声低沉吼叫陡然响起。
　　无法形容的狂暴威压扑面而来。碧螺直接双手捂头，脚下梭形法器失控，径直栽进下方海面。奎枫也是如此，头疼欲裂，难以忍受。一帮练气弟子更惨，七窍流血，受伤不轻。
　　“定魂珠！”
　　奎枫修为深厚，反应快，挥手祭出一黑色珠子，弥散幽光护住所有人。同时打出一枚求救玉简，挟带刺耳呼啸破空飞去。
　　做好这一切。他扭头冲着吼声传来方向望去，第一眼，吓得魂飞魄散，肝胆欲裂。
　　腾起百丈高的水雾气不存，海量鱼群也不见了。一座水晶宫殿出现在前方。
　　确切说，一头似龙似龟、体型无比硕大的妖兽，驮着一座水晶宫殿，朝向自己这边游行而来。
　　“红杉，将那几个小辈带过来！”
　　一道威严的男子声音响起。没等奎枫等人反应过来，一只大手当头笼罩而下，将他们连人带法器摄走。
　　呼！
　　眼前景象一变。身处一座大殿殿内。灵石为砖，各种稀有材料为梁柱。金碧辉煌，奢华无比。奎峰等人却是瘫坐在地上，身子簌簌颤抖，没有半点心思欣赏。
　　原因很简单，在他们身旁站有五人。除却一面无表情的中年男子，其余四人或额头生出犄角，或肋生血翼……尽皆身具异相。
　　元婴妖修！
　　奎枫等人没见过，但是听说过。唯有元婴妖修，方能化成人形。并且不是一位，而是四位。还有外面驮着水晶宫殿的龙龟妖兽，不出意外也是元婴妖兽。
　　妖兽凶残本性。落入这帮元婴妖修手中，岂有命活！
　　奎枫等人一个个脸色煞白，身子颤栗，闭目等死。
　　“别怕！本帝君请你们过来，并无加害之心！”
　　一道威严男声在耳畔响起。似是点燃奎枫等人内心求生之念，恐惧害怕稍缓，睁开眼朝着话语声传来方向望去。
　　整个大殿景象落入眼帘。
　　并非只有身边这五位，还有不少宫装女子，一个个弥散出金丹强者气息，看去也是婀娜多姿曼妙动人。但面部表情坚硬，很显然是人形傀儡。
　　奎枫还算有些见识。这一点敢确认，内心同时震撼不已。不提身旁这几位元婴妖修，光是近百尊金丹傀儡，足见彰显此殿主人非同寻常的身份。
　　殿前上方。他们终于见到此殿主人真容，一位脸膛呈淡金色的中年男子，头戴冕冠，身穿金色铠甲，外罩大红披风。气度如帝皇般威严，眼神却是格外温润，似笑非笑看了过来。
　　其身旁还有一头妖兽，看去像狮兽，却生有九个脑袋，温顺向小猫伏在那位身旁。但弥散出的气息，却如洪荒猛兽般狂暴，甚至比身边这几位元婴妖修还要恐怖。
　　这到底是哪路大神啊！
　　奎枫看不出殿前那位修为，也根本不敢察看。内心抖颤，先是伏在地上‘咚咚’磕了几个响头，而后硬着头皮自报家门：“阴鬼门弟子奎枫，见过前辈！”
　　“阴鬼门弟子碧螺，拜见前辈！”碧螺见状也壮着胆子跪拜行礼。至于剩下那些练气弟子哪敢吱声，只能学着师尊，如小鸡啄米，连连磕头。
　　“玄冥碧玉，都是你们几个恶相难看，吓着本帝君的客人了！”
　　殿前那中年男子哈哈大笑。站在奎枫身边那几位，随即退到两旁。这让奎枫等人压力倍减，忍不住大口大口喘气。
　　“你们几个小辈，若磕坏了地砖，拿什么来赔！”那自称帝君的中年男子，语带调侃笑着道：“都起来说话吧！”
　　奎枫等人能感觉到，这位好像并无恶意，否则无需那几位元婴妖修出手，殿上随便一个金丹傀儡，也能轻易取他们性命。
　　“多谢帝君前辈！”
　　奎枫惊惧情绪平复不少，脑袋也灵光起来，顺着对方语气给予尊称。随后站起来，但仍旧毕恭毕敬躬着身子，不敢有半点不敬。
　　“本尊乃是中土圣地，极东之巅，紫薇少阳殿之主，受天道敕封，东华帝君是也！”
　　殿前那位‘东华帝君’语气淡然说出自家名号。同时表明态度，只是偶然游历路过，想了解附近地域风土人情，故而请奎枫他们入殿相见。
　　“这大殿两旁坐席，非元婴不可入座，只好委屈尔等，站着说话！”
　　‘东华帝君’望向他们，面带微笑道：“尔等无需拘束，任意畅所欲言，宗门也好，凡人也罢，权当无聊说故事……谁说的好，本帝君有重赏！”
　　一帮练气弟子不敢吭声。但奎枫碧螺眼角余光互瞄对方，都是心有所动。某刻两人很有默契，同时冲着殿前躬身行礼，口中道：“晚辈谨遵谕令！”
　　随后，你一言，我一语，按照殿前那位意思，开始说道起来。

第一百七十九章 东华帝君是也！
　　东华帝君何许人也？自然是王浩。
　　山海界领地扩大，所带来好处无需赘述。关键是一座巫殿，还有五百风灵族‘种子’。
　　巫殿有无数藏宝，古巫大能者遗留。五百风灵族‘种子’，简扼说来就是世上仅剩的风灵族人。
　　古巫鼎盛时期，征战诸天万界，攻无不克，所向披靡。
　　与此同时，也招惹许多仇敌。
　　古巫势力强大之时，这些仇敌隐于暗中，伺机待动。在经历一次大变故，古巫底蕴实力开始衰减的时候，立刻遭到所有仇敌联手征伐。
　　自知不敌，古巫仍旧举族相抗，誓死不屈。但同时也埋下后手，附属十大灵族，麾下神兽妖兵，皆留有‘种子’封印于山海界内。
　　万一遭到灭族，只要有‘种子’存在，古巫不灭，灵族不灭，神兽妖兵源源不绝。假以时日，力量积蓄爆发，定会重归辉煌巅峰。
　　自己是不是‘种子’？
　　王浩不知道。说是吧，自己从某蓝星魂穿而来，上辈子跟古巫没交集。说不是吧，封印各族血脉‘种子’，古巫镇族通天神器山海碑，莫名其妙出现在体内，又莫名其妙认主。
　　这是难题。想不通，也没必要想。王浩敢肯定，等到来日自己强大到一定高度，会弄清楚的。
　　五百风灵族人，五百位天人。本源虽受损，只要在山海界潜心修炼，相信要不了多久，修为实力便能恢复。
　　天人，古巫的称呼。修仙者称为天君，修魔者称为天魔，妖修称为天妖。
　　无法想象，五百风灵族人全部恢复实力，并排站在自己面前，那是何等场面！
　　还是那句话，王浩不需要去想，只知道一点就足够，现在的自己……很强！
　　强大到似乎南域乃至无量海，没有任何宗门，也没有任何人，能够威胁到自己。
　　故而，从山海界出来，返回途中，王浩开始自己独特的游历旅程。
　　龙鳌驮殿，肆意穿行海域。改容易貌，自称帝君。出身中土圣地，坐拥无数奇珍异宝。
　　刚开始，王浩也没胡诌这么个身份。无意遭遇一位元婴魔修，软硬兼施将对方请来水晶殿做客。闲谈叙聊中，获知无量海极北尽头，有一块无比广袤的修行圣地。当地修士自称为中土，其内百家共鸣，诸般传承兼容，修行气象无比鼎盛。故而又名中土圣地。
　　随后，王浩就有了‘出身来历’，名曰中土圣地，极东之巅，紫薇少阳殿之主，受天道敕封，东华帝君是也！
　　名衔很长，结合前世记忆，颇费心思胡诌出来的。
　　伴行大阵仗十足，名号自然越响亮，越能唬住人。当然，王浩自身也显现出天人实力，哪怕他并不真正具备，但神魂方面绝对匹配天人身份。
　　“……晚辈们所在海岛名曰太峪岛，方圆九十二万七千里，建有峪国，下辖三十二郡，两百七十三县，人口约莫七千八百万众……宗门只有一个，就是晚辈们所在的阴鬼门！”
　　“本宗和峪国息息相关，如水乳、交融，彼此不分……历任国主和圣殿殿主，皆是本宗两位老祖血脉后人，传承至今已有近万年！”
　　殿下，两个筑基小辈你一言，我一语，介绍他们所在地域的风土人情。王浩听在耳中，脸庞露出很有兴趣的模样。
　　一路行来。遭遇好几家魔修宗门。无一例外，情况跟阴鬼门差不多。
　　无量海这边修士和凡人混居，彼此渗透程度，远远超过南域。宗门立国，严明律法，上行下效，不分修士凡人，皆受律法约束。
　　上至王朝，下至郡县镇，皆有修士派驻。凡人孩童只要年满十岁，无偿验查修行资质。若有妖兽为祸，修士结队猎杀，力保一方平安。
　　用王浩的话来说，类似‘惠民政策’，不胜枚举。直让他心生南域仙门是魔，而无量海魔宗是仙的错觉。
　　以人为本。确切说，以凡人为根本，这是无量海诸多魔宗王朝最基本的国策。
　　仙门就别说了。类似王浩亲身经历也属少见，灵鸩此人天性偏激，行事阴毒狠辣。但绝大部分仙门，即便不会随意虐杀凡人，但若想做到魔宗这样，以凡人为根本，这是不可能。
　　“嗯，说得不错！”
　　“看赏！”
　　王浩出声打断两位‘说书人’。随后便有傀儡女子。手捧玉盘走了过去。玉盘内有两杯灵酒，还有两枚灵石。
　　确切说，两枚火灵晶！
　　随便说几句话，得了两枚火灵晶打赏，相当于大半年俸禄。奎枫碧螺都懵了。不知道该如何是好。
　　“有客来了！你们先喝杯酒润润喉咙，待会再说……说得好，还有赏！”
　　王浩哈哈大笑。同时红杉老祖再次闪身离开大殿，顷刻间回返，又带来三名魔修。
　　“师尊！”
　　奎枫瞅见来人，似乎不感到意外。原因很简单，来人皆是阴鬼门金丹真君，其中一位还是他的师尊赤髯真君。先前以为遇到敌情，祭出求救玉简。师尊带人赶来营救……后面就不用说了，被人如同拎小鸡一般，请了过来。
　　“来了四个，按照主人吩咐，放走一个！”红杉老祖复命。
　　王浩点点头，瞅见下方那三位金丹魔修，一个个吓得魂不附体的样子，也懒得多费口舌，直接冲着奎枫使去眼色。
　　奎枫看似老实忠厚，实则心思剔透，立刻领悟过来。随即，郑重其事担当起‘介绍’角色。
　　“师尊莫慌！二位师叔莫慌！殿前这位并无恶意！”
　　这句话传音说出。以免落了本门长辈脸面。
　　“这位是来自中土圣地，极东之巅，紫薇少阳殿之主，受天道敕封，东华帝君前辈是也！”
　　奎枫一字不落，将王浩自封名号完整背了出来。王浩听后抚须微笑，面露满意表情。
　　“拜见帝君前辈！”
　　三位金丹魔修，从弟子口中获知殿前这位大致情况，连忙起身拜见。
　　“无需多礼！”
　　王浩挥了挥袖袍。随后示意奎枫碧螺继续‘说故事’。三位金丹魔修，知晓他有‘听故事’的怪癖，并且弟子还获得重赏。初始还有些拘谨放不开，时间一长，也加入‘说书人’行列。
　　金丹魔修见识阅历，所说‘故事’远比弟子精彩许多。王浩听得饶有兴趣，连声叫好。
　　最多半柱香时间。
　　王浩又开口打断‘说书’节奏，抬头冲着殿外，朗声喊道：“二位既然已经过来了，为何不进殿一叙！”
　　没有回复。只有‘哗哗’浪花拍打声。
　　王浩微皱眉头，不悦道：“本帝君若有恶意，无需使出诱引手段，直接让龙鳌过去……毁你阴鬼门山门，轻而易举的事！”
　　“帝君恕罪！”
　　话音未落，两道身影出现在大殿。一位侏儒老者，一位白发中年人。他们正是阴鬼门两位元婴强者，万鬼老祖和阴风道尊。
　　说是元婴强者，来到殿上，感受玄冥等元婴大妖存在，还有王浩若有若无的威压气息，神色惶恐难安，不比门人弟子强多少。
　　“二位请坐！”
　　王浩伸手示意。大殿两旁白玉案台，如其所言，元婴可以入座。瞅见这两位阴鬼门老祖拘谨放不开的样子，他又冲着奎枫投去眼色。
　　奎枫收到，立刻传音给本门两位老祖，将帝君前辈大致情况复述一遍。万鬼老祖和阴风道尊这才稍微心定，道谢一声，坐去左手下方。
　　“帝君喜欢听故事，在下有些游历趣闻，可以说来博得帝君一笑！”万鬼老祖语带恭敬道。
　　“不必了！今天故事听得差不多，到此为止吧！”
　　王浩说出此话，瞅见万鬼老祖脸色变了变，微笑又道：“请二位前来，用意很简单，本帝君喜好游历四方，每经过一处，都有采购此地特产的癖好！”
　　“帝君的意思是……”万鬼老祖听懂了，但是装不懂。
　　“以物易物！你们需要什么，尽管说出来！”
　　王浩微微一笑：“但有前提，必须拿同等价值的物品来交换！”
　　万鬼老祖听后心中一动。不自觉转头望向阴风道尊。后者没说话，微微点头。意思很明显，这买卖能做。
　　“在下修为境界困于元婴中期巅峰将近五百年，不知帝君可有宝物，能助在下突破瓶颈？”万鬼老祖率先问道。
　　“有！”
　　王浩直接挥了挥袖袍，一点血光飞向万鬼老祖，落在其身前，显出一枚紫黑色晶石。后者稍一察看，立刻动容。
　　“敢问帝君，此乃何物？”
　　“天妖之血，糅杂诸般天材地宝所炼，仅此一枚，不仅能让你突破瓶颈，还具备壮大肉身之奇效！”王浩懒洋洋说。
　　万鬼老祖听后丝毫不怀疑。毕竟也是元婴强者，能察看出这指头大小的晶石，内蕴无法形容的磅礴灵力。
　　“在下想祭炼一件本命灵宝，帝君可有适合材料？”阴风道尊开口询问。
　　“有！”王浩依旧挥袖扔来一物。确切说，一枚鳞甲。“元婴大妖，寒螭逆鳞，属性与你所修功法契合，祭炼手法高明的话……可成中品灵宝！”
　　阴风道尊察看过后，满脸惊喜。此物正是他梦寐以求炼器材料。
　　“东西给了，接下来轮到你们！”
　　王浩望向这两位阴鬼门元婴强者，脸上露出似笑非笑表情：“若二位拿不出相应物品交易，调侃逗弄本帝君……后果会非常严重！”

第一百八十章 黄泉彼岸花！
　　“阴魂液十瓶！”
　　“高阶鬼丹五枚！”
　　“冥河阴泉一百斤！”
　　……
　　阴鬼门两位强者也算给力，拿出多年珍藏，并且详述功用。
　　王浩听后却不甚满意，淡淡道：“尔等这些勉强也算珍品，但基本皆属鬼道之物，于本帝君无甚用处……再说了，就算这些加在一起，也不抵本帝君拿出物品一半价值！”
　　阴鬼门两位强者听后有些尴尬。万鬼老祖咬了咬牙，说道：“在下还有五头鬼仆，个个拥有金丹后期战力，愿意拿出贴补给帝君！”
　　王浩斜睨望向这位，轻哼道：“金丹鬼仆对于尔等来说有些用处，但对本帝君而言……如废物，一文不值！”
　　万鬼老祖张了张嘴，瞅见殿内近百金丹傀儡，想说的话又硬生生咽了回去。
　　“在下对阵法之道有些造诣，花费数百年时间炼制出一套噬魂阴风阵盘，攻防兼备，能困元婴中期，能防数名元婴联手攻击……不知，帝君可感兴趣？”阴风道尊小心翼翼问道。
　　“这样的阵盘，本帝君随手可炼！”王浩淡淡说道。
　　随后，阴鬼门两位强者又说出几样物品，对他们而言已经极尽全力，想要达成这桩交易。但能拿出的东西，都难让王浩满意。
　　“一个传承过万年的宗门，稍微像样的宝物都没有……说出去谁相信！”
　　王浩感觉这两个家伙藏着掖着，行事很不利落，需要敲打敲打。没见他有何动作，红杉老祖闪身来到，面无表情盯视阴鬼门二位，眼神却透着说不出的古怪。
　　“这位……”
　　明显是傀儡。但又区别于其它傀儡，不仅拥有元婴实力，且还拥有灵智。阴鬼门两位被盯得心里发毛，有些不知所措。
　　“恭喜两位道友！”
　　红杉忽然开口，冲着阴鬼门两位稽首行礼，说出一句让他们魂不附体的话来，“坏了帝君规矩的人，在下便是前车之鉴……在下很高兴，日后又多了两位同僚！”
　　以修士元婴炼制傀儡，且潜台词如果拿不出有价值物品，也会遭受同样对待。
　　“帝君息怒！”
　　“我等并无冲撞冒犯之意！”
　　阴鬼门两位也顾不得弟子在场，低声下气，赔礼求饶。王浩老神在在，仰头望着大殿穹顶，似乎那里有新奇事物，吸引目光注视。
　　阴鬼门两位心知今日若不给满意交代，过不了这关。眼神对视，传音交谈片刻，终于做出决定。
　　“我等还有一宝物，但其价值巨大，远超过帝君之物！”
　　“哦！”王浩来了兴趣，示意拿出来瞧瞧。
　　万鬼老祖稍一犹豫，随后挥手取出一黑色玉匣。王浩看在眼中，暗自点头，万载阴沉玉打造，这玉匣就是一件稀罕宝物，其内收藏物品绝对不凡。
　　玉匣缓缓打开。刚露出一道缝隙，浓郁阴气弥散而出，伴随鬼哭嘶吼，阴风大作。
　　奎枫等修为稍弱弟子，一个个如被摄魂夺魄，神情呆滞。好在阴风老祖及时出手，打出一道防护禁制，护守住弟子心神。
　　好浓的阴气！
　　王浩也是满脸惊奇。直到整个玉匣打开，其内收藏物品，展示在众人眼前。
　　一朵奇花，花瓣如血，娇艳欲滴。此非常态，整株花体忽而虚幻，化成一株布满鬼脸纹路的碧绿植株，忽而有又变回血红娇艳花朵。
　　“这是……黄泉彼岸花！”
　　王浩满脸吃惊。此花非比寻常，生于幽冥，长于黄泉，阴魂之精孕育而成。若论品质，堪比无色树存在的先天灵根，稀世罕有程度，犹在无色树之上。
　　“有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错！”
　　王浩念出古巫传承记载，有关黄泉彼岸花一段话。此花若然随身携带修行，极具助长神魂。另有一重逆天功效，可助修行者无漏夺舍，重活一世。
　　修者，金丹若有秘法，便有夺舍之能。再往上，天君元婴更不用说。但夺舍之举，逆行天道法则，神魂必会受到反噬，后遗症极大。
　　强如天人，夺舍重生，十之八九，再难重归修行巅峰。但若有这黄泉彼岸花，莫说天人，哪怕最普通的练气修士，只要一缕神魂尚存，便可无漏夺舍重生。
　　其功效，堪称逆天！
　　王浩亦是动容。同时存下心思，不管付出多大代价，这株黄泉彼岸花必须收入囊中。就在他准备开口询问，这株黄泉彼岸花如何交易的时候。忽地，一直伏在脚下温顺如猫的九灵元圣，竟然腾空扑向阴鬼门二位。
　　“帝君！”阴鬼门二位以为王浩要杀人夺宝，大惊失色的同时，瞬间做出反应。一位收起黄泉彼岸花。另一位祭出鬼气森森幡旗，做出防御姿态。
　　“元圣儿，不许胡闹！”
　　一只大手凭空出现，直接将九灵元圣抓回殿前。出手之人正是王浩，只见他板着脸斥责九灵元圣，后者满脸委屈，一边挨训，一边转过九个脑袋，十八只眼睛盯着万鬼老祖，面露不善表情。刚才就是这家伙，收起令它馋涎欲滴的好东西。
　　“二位莫慌，黄泉彼岸花虽然珍稀罕见，却还不至于让本帝君破坏规矩，出手抢夺！”
　　王浩微笑望向万鬼老祖和阴风道尊，同时给出解释：“本帝君这头妖宠天赋独特，暗合幽冥之力，受不住黄泉彼岸花诱惑……若有冲撞之处，本帝君代它向二位赔礼！”
　　“不敢，不敢。”万鬼老祖松了口气。从这位神态语气来看，的确没有‘杀人夺宝’念头。方才显然是一场误会。
　　“在下失礼，还请帝君莫要见怪！”阴风道尊也收起幡旗，连连致歉。
　　同时这两位内心皆是震骇莫名，就在刚才，那头怪异妖兽直扑而来的时候，竟让他们感觉宛若遭遇洪荒巨兽，心生无可抵挡的感觉。
　　一头金丹中期妖兽，竟有如此神通威能，足见这位来自中土圣地的东华帝君，底蕴实力恐怖之处！
　　万鬼老祖和阴风道尊，不自觉间，言谈举止越发恭敬起来。
　　“黄泉彼岸花虽然稀世罕见，但也有其价格所在！”
　　王浩开始话归正题，望向阴鬼门两位，似笑非笑道：“二位，可以开价了！”
　　万鬼老祖和阴风道尊目光互视，随后像是达成默契，异口同声道：“黄泉彼岸花功效不用赘述，以帝君眼界阅历，自然比我等强太多……此花能保我等其中一人，无漏夺舍重活一世，若非帝君盛情款待，我等是绝不会拿出来交易……这样吧，只要帝君能赐予我等一人一件防身至宝，此花便归属帝君所有！”
　　防身至宝，能挡天人一击，护守自身遁走的至宝。
　　阴鬼门两位开出交易条件。说实话，相比黄泉彼岸花的逆天功效，并不算过分。
　　王浩沉吟片刻，缓缓道：“只能给你们一件！”
　　“这……”阴鬼门两位脸色有些难看。
　　“尔等先看看吧！”
　　王浩挥袖扔出一物，冉冉飞舞。落在阴鬼门两位眼中，这是一幅兽皮卷。当他们打开此兽皮卷，顿时有狂暴兽吼响彻神魂深处。
　　脑海浮现画面，一尊独脚牛兽，体型如山，沐浴在雷光电弧之中，仰天嘶吼。
　　“这是……”阴鬼门两位连忙收回灵识。同时望向王浩眼神，都是充满震撼。
　　“神兽夔牛子嗣，天妖级别独脚暴雷兽，封印其妖魂，所炼图腾至宝！”
　　王浩缓缓道：“一旦引动，可御使暴雷兽妖魂战斗，实力堪比天妖，莫说是抵挡天人一击，就算重创天人也未尝没有可能！”
　　关键此图腾至宝可以反复催动，直至天妖妖魂耗损殆尽，方才化为虚无。
　　阴鬼门两位懵了。若有此宝，堪比一位天人坐镇宗门，即便是无量海三大圣宗，也不敢轻易招惹。
　　“帝君所言是否属实？”万鬼老祖心情激动，脱口而出。
　　王浩斜睨了他一眼，淡淡道：“本帝君若有这闲工夫欺骗尔等，还不如直接出手抢夺来的利落！”
　　虽不中听，却是事实。
　　阴风道尊连忙说道：“万鬼失言，帝君莫要见怪！”
　　“在下知错，在下知错！”万鬼老祖反应过来，连连赔礼致歉。
　　王浩也不计较，只是脸庞毫不掩饰露出一抹肉疼，“实话实说，这两件宝物价值相当，但对你们而言，本帝君这件图腾至宝的潜在价值，还是要超过黄泉彼岸花！”
　　这也是事实。若万鬼老祖和阴风道尊皆为散修，必定偏向黄泉彼岸花，但若从宗门方面考虑，一件能让天人忌惮不敢侵犯的至宝，显然价值更高。
　　“我等还有些小玩意儿，帝君若能看上眼，尽皆奉上！”万鬼老祖和阴风道尊听懂这位话中意思，很有觉悟表明态度。
　　“大善！”王浩面露满意笑容。
　　……
　　当阴鬼门众修士离开水晶宫殿的时候。个个惊喜莫名。万鬼老祖和阴风道尊不用说，不仅获得天妖血精和祭炼本命灵宝材料，还收获一件镇门至宝。至于其他弟子，不论金丹筑基，在临走之前皆受到那位帝君赏赐。
　　还是血精。适合他们所用，极具提升修为的血精。
　　提携小辈，交易公平，这位东华帝君不仅手段通天，行事作风也是无可挑剔。
　　“本帝君会循着海域一路南下，若有知交好友，烦请传讯通知一声……只要他们能拿出本帝君合意物品，本帝君也一定让他们满意而归！”
　　殿内传出威严男声。万鬼老祖和阴风道尊听后，稽首行礼，满口答应。

第一百八十一章 不是冤家不碰头！
　　图腾至宝很珍贵，正如王浩所言，他在巫殿没有收获多少，大概也就几十件。
　　拿出一件品质最次的，换取黄泉彼岸花这株先天灵根，绝对划算！
　　当然，他也可以干掉阴鬼门两位，杀人夺宝。且不惧南域魔修讨伐。但却坏了名声。
　　做买卖，互通有无，讲究诚信。失了口碑，再想收获如黄泉彼岸花之类奇宝，几乎不可能。
　　自身就算再强，别人狗急跳墙，不说拼命一搏，毁掉手中宝物还是能做到。
　　故而，王浩声势摆得十足，做买卖却是童叟无欺，公平公道。
　　信誉良好，口碑积攒。一路沿海南下，途中大小魔修宗门，趋之若鹜，争先恐后找上门来做交易。
　　不管是大宗门还是小宗门，王浩一律平等对待，只要能拿出合意物品，必让对方满意而归。
　　如此这般，中土圣地东华帝君威名，在整个无量海魔修地域传开，有口皆碑，人人赞誉。
　　这日。龙鳌座驾驶近天澜海。
　　此海是最后一站，也是王浩最看重的地域。天澜海孕育无量海最大海岛，天澜岛。此岛面积相当于半个南域，广袤无尽。其内有三家魔修宗门，分别为天魔宫、森罗殿以及血神教。
　　这三家皆为圣宗，拥有天人坐镇，底蕴势力无比强横。
　　不得不说，魔修以凡人为本，宗门建国，常年苦心经营下，总体势力远比南域仙门强大许多。先不提圣宗，南域一流宗门二流宗门合计不过四十二家。无量海魔修却有整整一百三十家，超过南域仙门三倍不止。
　　南域圣宗只有赫连一家，无量海这边却是三家圣宗。任何一家底蕴，都不比赫连家稍弱，甚至更强。
　　这也难怪无量海仙魔大战，南域仙门节节败退，只能采取守势，根本不敢正面迎击。
　　在王浩看来，若非无量海魔修心有顾忌，以其总体实力，想要侵占南域不费多大劲。
　　关键在于天人！
　　元婴修士，尚且击败容易击杀难，何况天人存在。若魔修逼迫太甚，赫连家拼着鱼死网破，反咬一口，无量海不论哪家魔修宗门，也是无法承受。
　　仙魔大战，金丹以上不许插手，任由筑基对决。这估计是仙魔双方默许协定，谁也不会轻易破坏。
　　大殿。王浩如帝王端坐殿前，手拿犀角杯，品尝独门灵酒。此酒殷红似血，透着淡淡清香，还有磅礴精纯的灵力。
　　酒名‘妖血’，配制很简单，以血晶浸泡，各种灵药堆积发酵，所成古巫独门酿制灵酒。其效用还在血晶之上，易于吸收，强壮肉身体魄，提升修为境界等功效。
　　山海界巫殿，此类妖血酒足足封存了几千缸，品质不一，年份久远。
　　最差的妖血酒，一杯功效都要堪比仙门宝丹。
　　至于王浩现在品尝的，属于元婴血晶浸泡制成的妖血酒。而趴在身旁的九灵元圣，喝得是金丹血晶浸泡的妖血酒。不怪王浩吝啬，关键是九灵元圣太能喝，第一次尝鲜过后，每天都要三大盆，不给就哼哼唧唧吵嚷不休。
　　“来客了！”
　　王浩看似在品尝美酒，实则神识弥散，密切察看四周。没有出乎预料，在龙鳌抵近天澜海海域，他要等的客人上门了。
　　“天魔宫幻辰，前来拜访东华道友！”
　　“森罗殿秦殇，前来拜访东华道友！”
　　“血神教血河，前来拜访东华道友！”
　　敢以道友相称，来者显然是魔修三大圣宗，天人级别强者。
　　只见王浩并未起身，仍旧端坐大椅，冲着殿外大笑道：“三位道友联袂而来，本帝君不胜荣幸，还请入殿一叙！”
　　话音未落，六道身影闪现，瞬息来到殿前。领头三位，一名宫装美妇，一中年道袍男子，还有一满头白发身穿血袍的老者。
　　这三位自然便是魔修圣宗顶级强者，天魔宫幻辰夫人，森罗殿秦殇王，以及血神教血河天尊。
　　三位强者身后，各带一名弟子。现身后，皆冲着王浩稽首行礼。
　　“请！”
　　王浩也不废话，招呼三位圣宗强者入座。随后有傀儡女子依次来到，奉上灵果灵酒，皆属上品。
　　“可惜了！”
　　客人入座。王浩端起犀角杯，面朝三位圣宗强者，微笑说道：“这妖血酒乃本帝君独门酿制，纵使在中土圣地也是万金难求……只可惜三位道友分神而来，无法品尝此酒独特滋味！”
　　天人者，不比元婴修士，能做到真正神游天地。一缕神魂所化分身，蕴含本尊意志，举手投足间，便可引动莫大神通威能。
　　这三位本尊未至，分神而来。不算失礼，但也不足让王浩隆重礼遇。这也是他没有起身相迎的原因。
　　“无妨！我等可让门下弟子代为品尝！”
　　天魔宫幻辰夫人端坐右手首位。身后跟着一名黑衣女子，面蒙轻纱，看不清真容。但身姿窈窕，曼妙动人，显然是一位顶级美女。
　　森罗殿秦殇王端坐左手首位，身后站着一名童子，看去也就十三四岁，五官清秀，但脸部布满青色花纹，如鬼脸甚是可怖。
　　血神教血河天尊坐在秦殇王下手。其身后站着一名血衣青年，鹰鼻深目，面无表情，颇有几分冷酷意味。
　　长辈发话。三名随行弟子端起酒杯。黑衣女子浅尝半口，顿时低喝：“好酒！”另外两位则是一口喝干，皆露出惊讶色，显然是感受到妖血灵酒非凡功效。
　　“东华道友，这灵酒很是不凡，若有多余存货，能否兑换些给本尊？”血河天尊开口。
　　“本尊也想要一些！”秦殇王随即表态。
　　幻辰夫人娇笑一声：“大伙儿都想要，那也要拿出让东华道友满意物品，相互交换才行！”
　　“好说！”
　　王浩痛快表态。目光如电，在这三位随行弟子身上，逐一扫过。最后落在天魔宫那位黑衣女子身上。
　　“明明是俏佳人，为何轻纱蒙面？”王浩饶有兴趣问。
　　“禀帝君，弟子乃天魔宫圣女，按照本宗祖辈传下的规矩，圣女不得以真容显于世人！”黑衣女子不亢不卑，说出缘由。
　　王浩听后哈哈大笑：“世人？本帝君受天道敕封，天人之躯，可非圣女口中的‘世人’！”话语间，没等对方回应，他竟然散出一缕神识，径直笼罩而去。
　　呼！
　　神识如水渗入。黑衣女子只感觉自己浑身被人看透，内心羞怒难当，但又无法反抗。
　　“道友过分了！”
　　又有一股神识侵袭而来。同王浩散出的神识稍一纠缠，随后皆化为虚无，消散无形。
　　幻辰夫人目光冰冷，盯视王浩半响，缓缓道：“东华道友莫不是倚仗出身中土圣地，便可肆无忌惮，欺我无量海同道？”
　　“道友误会，误会了！”
　　王浩打了个哈哈，随后正色道：“本帝君方才举动，并非想对这小辈做什么，而是好奇心起，想要揣测三位道友此番前来用意！”
　　“哦！”幻辰夫人听后，脸色和缓下来。
　　“东华道友，你能猜出我等前来用意？”血河天尊饶有兴趣。秦殇王也是满脸惊奇。
　　“道友们前来，自然是互通有无，这一点毋庸置疑！”
　　“至于道友们想要换取何物……本帝君也能猜出八九不离十！”
　　王浩自信十足。语气一顿，再次望向那名黑衣女子。后者螓首低垂，避开来自殿前那道充满侵略性的目光。
　　“幻辰道友前来用意，若本帝君猜测不错，该与此女有关系？”
　　“道友好眼力！”
　　幻辰夫人听后眼神一亮。此刻也相信王浩方才并非故意不给天魔宫颜面，欺凌自己爱徒。
　　“此女体内有一缕血煞之气，如跗骨之蛆，驱之不散，无时不刻都在侵蚀她的本源根基！”王浩继续说道。
　　“正是！”幻辰夫人满脸佩服。
　　王浩笑了笑，直接冲着黑衣女子问道：“当日伤你之人，可是运用精血化刃之法？”
　　“帝君真乃神人！”黑衣女子眸中尽是震撼。殿前这位仅仅神识一扫，便能看出自己体内有隐患，还能道出来龙去脉，手段简直匪夷所思。
　　神个屁！你这伤就是本座一口老血所赐！如何看不出来！
　　王浩心中冷笑。幻辰夫人随行弟子，对他而言并不陌生，相反刚进殿便一眼认出。对方正是早年坑杀南域数千筑基真人，而后遭遇他和师尊聂无瑕，痛下杀手的那名魔修妖女。
　　不是冤家不碰头！
　　此女当年虽借洞天灵宝内蕴元煞之力打伤师尊，但也被王浩一口戮神血所伤。戮神血厉害之处，不仅仅是无坚不摧，内蕴巫元煞力，只要中招便如跗骨之蛆，无时不刻都在侵蚀对方本源根基，非巫道中人，任你手段通天也难祛除根治。
　　“嗯，此术名唤血诅咒，出自中土圣地一隐秘宗门，精血化刃，威力绝伦，防不胜防……中术者不致于身死，但却会受到血煞之力日夜侵蚀，本源根基受损，修为再难有突破可能，极为阴毒狠辣！”
　　王浩信口胡诌。反正也没人知晓。

第一百八十二章 血浮屠
　　“帝君所言极是！当年施术者不过是一筑基小辈，却能借助此术将我重创！”黑衣女子望向王浩的一双眸子，充满敬佩。
　　“东华道友来自中土圣地，可有方法替萱瑶根治？”幻辰夫人问及重点。
　　萱瑶？名字挺仙的，手段却是狠辣歹毒！
　　王浩心中冷笑，脸上却是露出傲然之意，“换做旁人，纵使手段通天也难根治，但对本帝君而言……不算什么！”
　　“既是如此，还请东华道友不吝出手替小徒医治!”幻辰夫人大喜。连忙表态，只要王浩出手，酬劳方面好说。
　　“没问题！”
　　王浩满口答应。但也没有立刻出手，而是转头望向秦殇王和血河天尊，微笑道：“秦殇道友和血河道友，你们二位来意，若本帝君没猜错，该与自身有关吧！”
　　“愿听其详！”秦殇王人冷话不多。血河天尊此番也没开口，只是点了点头。
　　“先说血河道友！”
　　王浩目光盯视这位，半响后，缓缓道：“天人亦有五衰，道友该是想要寻求真灵之物，抵御五衰之劫！”
　　“东华道友慧眼如炬，本尊心服口服！”血河道友坦然承认。同时满目期盼望向王浩，想得到这位来自中土圣地的同道回复。
　　“有！”
　　王浩的回复很干脆，并且翻手取出一枚果子。此果通体剔透如水晶，表面道纹浮现，规则之力笼罩，弥散出诱人香气。
　　真灵果！
　　不止血河天尊满脸灼热。另外两位亦是如此。
　　“此果功效不用本帝君赘述，能臂助元婴感悟天道，进阶天人，同样可以辅助天人抵御五衰之劫，其价值……”
　　王浩望向血河天尊，淡淡道：“道友想要拿出同等宝物互换，恐怕不容易办到啊！”
　　这是事实！
　　血河天尊面露苦笑。正如对方所言，纵使血神教家大业大，也是找不出一件宝物，价值能与真灵果堪比。
　　“道友想要何物？”没办法，血河天尊只能试探一问。
　　“本帝君一路南下，对于各位道友所在宗门情况，或多或少有些了解……说实话，血神教那几样独门宝物，不外乎皆是强化肉身之物，而这方面本帝君最是不缺少！”王浩语气流露憾意。
　　血河天尊满脸苦涩。他知晓对方所言不虚，光凭桌上摆放待客的妖血灵酒，已经足以证明。
　　“帝君前辈！”
　　在血河天尊心绪复杂，不知该如何是好的时候。一直站在他身后的血衣青年站了出来，冲着王浩躬身行礼，禀道：“我血神教虽无能让帝君前辈满意的宝物，却有让帝君前辈满意的人！”
　　“此话怎样？”王浩面露感兴趣的样子。
　　血衣青年没有立即回话，而是先朝着血河天尊恭声道：“师尊，请恕弟子僭越！”
　　“无妨！你若有甚好提议，尽管说出来！”血河天尊急忙表态。
　　血衣青年得到师尊授权，随后冲着王浩朗声道：“帝君前辈若能将这枚真灵果赠予，我血神教可以承诺，宗门上下十万修士，无条件供给驱使三次……帝君兵锋所指，纵使前方是血海炼狱，亦不会退缩，直至战死方休！”
　　王浩听后脸上明显一愣，随即望向血河天尊，询问：“此话可当真？”
　　血河天尊稍一踌躇，咬牙道：“当真！但有前提，道友不可驱使血神教弟子，赴入必死绝境！”这位算是将宗门大半底蕴拿出来，以求获取真灵果，抵御五衰之劫。
　　“好！成交！”王浩竟然想都没想。直接将手中真灵果扔了过去。
　　“神魔在上，我血河在此立誓……”
　　血河天尊也是守规矩的人，收起真灵果，立刻以神魔起誓。神魔者，魔修信奉之祖灵，以其立誓，堪比修仙者心魔誓言，绝无毁诺可能。
　　“合作愉快！”
　　王浩笑容满面。没有丝毫因为损失一枚真灵果，而有半点心疼的样子。落在殿内众人眼中，都是惊异不已。
　　“秦殇道友！”
　　或许因为心情愉悦，王浩没有绕弯子，直接点出对方来意：“你是想要须弥石，还是想要能困杀天人之物？”
　　此话一出。秦殇王动容。另外两家则是投来隐晦不明的目光。
　　“若是二者想要兼得……道友能否拿出？”秦殇王反问。
　　魔修三大圣宗，总体实力都差不多。但森罗殿统辖地域面积较小，一直有扩张领地的野心。无量海对阵南域仙门，也是以森罗殿修士为主。至于秦殇王本人，进阶天人最晚，修为却是最高，如今已至瓶颈，必需借助须弥石突破。
　　须弥石，乃是天人在体内开辟洞天世界，进而合道进阶所必需之物。
　　其价值，不言而喻。
　　“须弥石有，至于后者……本尊不喜杀戮，更不愿见到同道蒙难，即便有，也不会拿出来交易！”
　　王浩表明态度。同时感受到另外两家投来的目光，由隐晦不明转而和缓许多。
　　“也好！”
　　秦殇王想必料到有此结果，脸色不见失望，冲着王浩说出一句：“那就交易须弥石，道友可以开价！”
　　“洞天灵宝五件，要求法则完好，内蕴洞天世界不得小于一千里！”
　　王浩开出价码。洞天灵宝本质就是天人体内洞天世界所化，即为须弥石融合自身法则祭炼而成。所不同之处，洞天灵宝无法替代须弥石功效，开辟出专属自己的洞天世界。
　　说白了，就是不能回炉再炼。
　　故而，须弥石价值要远胜洞天灵宝。王浩说开价码，应该说合情合理。
　　“洞天灵宝，本尊只有一件！”
　　秦殇王说出此话的时候，右手一招，一道灵光从殿外疾射而来，落于他的掌心，显出一尊血色小塔。
　　“此塔名曰血浮屠，乃是本尊昔年在一处秘境所得，塔分九层，内蕴九重不同法则之力，以及九千里洞天世界，困敌杀敌，妙用无穷！”在秦殇王详细介绍的时候。王浩已经两眼放光，兴趣十足。此塔内蕴九层洞天世界，九重不同法则之力，非普通天人能够祭炼而成，绝对属于顶级洞天灵宝。
　　“虽只有一件，但其价值远超五件普通洞天灵宝！”
　　秦殇王话到此处，也不拐弯抹角，直接开出交易条件：“道友能拿出五斤重的须弥石，血浮屠归你，少一分，这桩交易没有继续谈下去的必要！”
　　须弥石论大小，一斤能祭炼开辟一千里洞天世界。说实话，秦殇王要价偏高，但王浩还是痛快答应下来。
　　须弥石取出。重量按照秦殇王要求，刚好五斤重，不多不少。
　　双方查验，交易完成，皆大欢喜。
　　“东华道友，关于小徒……”幻辰夫人在旁提醒。刚才这位一直在交易，她不好打断，如今终于找到机会开口。
　　王浩怎会忘了曾经伤害自己师尊的仇人。内心冷笑，表面装作和蔼的样子，冲着黑衣女子问道：“你叫……萱瑶？”
　　“正是！”黑衣女子躬身一礼。
　　“想化解血诅之力不难，但你必须要随本帝君前往中土圣地！”王浩又开始胡诌乱侃。血诅之力必须借助太阳精火方能祛除根治。而他所在宗门极东之巅紫薇少阳殿，内有聚拢太阳精火的灵地。故而，想要治疗只能随其返回中土圣地。
　　“这个……”幻辰夫人面露难色。那名叫萱瑶的黑衣女子更是如此。
　　谁料，她们有难处，王浩难处更大。
　　“紫薇少阳殿隐于极东之巅，传承迄今已有数十万年……出于某些原因，先辈订立规矩，非本宗弟子不得擅入，即便本帝君身为殿主，也不好破坏规矩！”
　　王浩煞有其事，脸上露出极其为难的表情。天魔宫两位见状，立刻忘了自身难处，询问可有变通法子。
　　“有！”
　　王浩装作考虑半响，而后手指那名叫萱瑶的黑衣女子，咬了咬牙说：“除非本帝君纡尊降贵，收这小辈为后宫嫔妃，否则绝无变通可能！”
　　“啊！”幻辰夫人满脸惊讶。那名叫萱瑶的黑衣女子更是懵了。
　　“本帝君后宫嫔妃不多，也就十几个，整日为了争夺帝后之位勾心斗角，让本帝君烦不胜烦，故而方才出门游历散心！”
　　“若再带回去一个，怕是要闹翻天了！”
　　王浩摆出‘我很为难’的样子。随后望向满脸吃惊的幻辰夫人，正色道：“能帮助道友弟子化解体内血诅之力，仅有此办法。说实话，本帝君打心里是不情愿的，身份地位不符，修为境界更是不符……道友你这弟子跟随本帝君去了紫薇少阳殿，本帝君不止要替她疗伤，还要拿出海量资源助她提升根基，争取在两三百年内进阶天人……否则传扬出去，本帝君纳了一位后天道体嫔妃，还只有金丹修为……怕是要让中土同道引为笑谈！”
　　“这，这……”幻辰夫人也不知道说什么好。
　　“本帝君不日南下，前往南域游历，没有数十载不得回返！”
　　“此事暂且不急，道友和令徒商量一下，待本帝君归途之时，再给回话吧！”
　　王浩话到此处，一脸风淡云轻，好似刚才啥也没说过。难题交给幻辰夫人这位天魔宫强者，对方如何抉择……王浩心中已有结果。
　　不出意外的话，下次以东华帝君身份现身无量海，幻辰夫人会非常配合将爱徒送上门来。等到这位名叫萱瑶的天魔宫圣女，费尽心思讨自己欢心，满怀憧憬想成为帝后的时候。忽然显出真容，帝君变成曾经用一口老血重伤自己的小辈。
　　那场面，很期待！

第一百八十三章 身与道合
　　“萱瑶，这位东华帝君看中你了！”
　　两名女子出现在海域高空。眺望那座龙鳌宫殿，驰骋遨游，掠海远去。
　　“师尊，您的意思是……”天魔圣女萱瑶，眼神透着复杂意味，望向自己的师尊，天魔宫至高无上的存在。
　　幻辰夫人玉手一挥。爱徒面蒙轻纱掉落，露出一张魅惑众生的妖艳脸庞。
　　“你媚骨天成，只要是男人都想占为己用……东华虽为天人，但也是男子，自然不能免俗！”
　　幻辰夫人娇笑连连，眺望龙鳌宫殿远去方向，眼神流露戏谑道：“东华初见你第一眼，神色动容，虽极力掩饰，却逃不过为师窥视……而后诸般种种刁难只是找借口，不想落下脸面求我天魔宫，变着法儿想让为师主动将你奉呈给他……此人倒是好心计！”
　　“师尊，您的意思是帝君能化解弟子所中血诅之术，却不愿出手，而是，而是……”
　　“能说出你伤势详情，如亲眼所见，怎可能没有治疗手段……以他的身份这样做，说胁迫算不上，应该归于厚爱于你！”
　　萱瑶神情复杂，有震撼，有茫然，有抵触等等。但其师尊幻辰夫人却是满脸得意。目光瞅向爱徒，伸过手去，轻抚对方如缎长发，悠悠道：“萱瑶，你是为师从小养大的，在为师眼中不仅是弟子，也是为师的亲人……我的女儿！”
　　“师尊！”萱瑶感受到师尊真情关爱，不自觉靠近过去，像孩子般依偎在对方怀中。
　　“修行修行，若不成就天人之躯，就算苟活千年，最终还是一场空！”
　　幻辰夫人轻叹道：“萱瑶，你终非万圣之体，天赋资质局限，能修至元婴大圆满已是极限，若无机缘，纵使为师倾尽宗门资源相助，想要进阶天人最多不过一成把握！”
　　“若你遂了那东华心意，别的不说，进阶天人所需真灵之物必然不缺。观其近日在无量海与众多宗门互通交易，手中所掌握的修行资源，庞大到令人无法想象的程度……莫说我天魔宫，就算三大圣宗加在一起，也不及这位半成身家！”
　　“若能得到此人青睐，莫说进阶天人，就算来日合道大乘，亦是未尝不可！”
　　话到此处，幻辰夫人望向爱徒，语气凝重道：“萱瑶，为师不会逼迫你，该如何决断全凭你自己心意……但为师要提醒你，这是属于你的莫大机缘，一旦错过，后悔莫及！”
　　“抓住机缘，成全自己，反哺宗门！”萱瑶眼眸从迷茫转而清醒，望向自己的师尊，一一字一字说道。
　　“大善！”幻辰夫人满意点头。
　　……………………………………
　　这对师徒心思，可以说被王浩猜透，因此也笃定，当年伤害师尊的魔修妖女，已经逃不出自己手掌心。
　　无需多关注，时机到了，此女自然沦为笼中鸟，阶下囚。
　　离开天澜海。王浩不再闲游，驾驭龙鳌掠海遁行，速度奇快无比。只是半日，已经抵达仙魔交战区域。
　　神识外放。大小不一的岛屿散落海域，一座座黑色高塔耸立，魔修弟子或驻守岛屿，或问外出巡察，活动十分频繁。
　　此处为魔修前沿阵地。王浩驾驭龙鳌宫殿掠海驶来，或许是接到宗门传讯，那些魔修弟子一个个避让不迭，驻足远方，面朝龙鳌宫殿，无比恭敬行礼。
　　“瞎转悠一圈，我倒成了魔修贵客！”
　　王浩哈哈一笑。神识传讯，龙鳌沿着仙魔交战区域，径直朝北遁去。
　　没多久，前方传来喊打喊杀声。一支五百人左右魔队伍，正在同人数相当的南域修仙者，展开激烈厮杀。
　　王浩原本不想多管，神识一扫，无意瞅见熟人，未加思索，驱使龙鳌径直冲撞而去。
　　“东华帝君座驾！”
　　“仙狗，今日且放过你们！”
　　“撤！快撤！”
　　占据上风的魔修队伍，没等龙鳌驶近，尽数撤离。南域修士一方，虽弄不清发生何事，但在瞅见龙鳌威势，哪里还敢逗留，随之撤离。
　　吼——
　　龙鳌急速掠海而过，在海面掀起一道飓风状轨迹。威压气机弥漫，退至几十里外的南域修士，皆感到内心发怵，毛骨悚然。
　　“姐姐，这是啥妖兽，如此厉害……还有它背驮宫殿，里面是什么人？”司筱月满脸好奇。
　　司霁月没好气说：“你问我，我问谁？”
　　神识弥散。察知姐妹俩对话，王浩面露好笑表情。十几年不见，这对姐妹花心性不变，妹妹好奇，姐姐嫌弃，还是那般可爱。
　　没有打招呼。王浩只在姐妹俩身上，留下一缕神识印记，方便随后寻找。
　　当下，龙鳌在他驱使下，径直朝妖域禁地方向遁去。
　　没多久，宫殿移动速度开始放缓。王浩察知龙鳌传递来一丝惧畏情绪，想都未想，闪身而出。
　　呼！
　　他的身影出现在龙鳌硕大脑袋上，背负双手，极目远眺。一如天幕般结界壁障，横亘在正前方。笼罩范围之广，足有数百万年里海域。
　　此处，正是妖域禁地。
　　没人敢靠近，包括仙魔两方交战修士，也是远远避开。唯有王浩驾驭龙鳌，缓缓逼近。
　　神识如水扩散而去。碰触到前方结界壁障，王浩陡然脸色一变。他感受到结界内部蕴含无比强横的意志，浩瀚如大海，恍若跟这方天地融为一体，凛然不可侵犯。
　　“身与道合……厉害啊！”
　　王浩喃喃自语。刻意前来妖域禁地，原本打算找那天妖皇晦气，如今看来……还是算了吧。
　　铸就灵鼎，成就灵巫之躯。拥有堪比天人神魂，稍逊于天人的战力。但若借助巫殿藏宝，不说碾压天人，将之击败没有多大难度。
　　但若天人合道，那就是另一说。打是肯定打不过，自保倒也没问题。
　　从天妖禁地结界壁障，王浩可以断定那位天妖皇已经达至合道境界，修为境界远高于自己，想去寻对方晦气，绝对是自讨没趣。
　　“只有再等等……待我血契第三头妖宠，再来找这家伙麻烦！”
　　王浩打定主意。心念一动，只见龙鳌引颈嘶吼，旋即连带背驮宫殿，一起沉入海水中，消失不见。

第一百八十四章 巫门建立
　　海域上空。
　　一队队南域修士，驾驭遁光回返驻地。司氏姐妹俨然在列，她们隶属‘云’字营麾下第四战队，成员有五百众，皆是葵水门女修。
　　距离不远。浪花飞溅，一道身影从海底窜出，化为遁光，径直朝向葵水门队伍掠去。
　　“有人！”
　　“全体戒备！”
　　常年驻守无量海前沿阵地。女修们早就养成极高警惕性，在那道身影距离还有七八里远的时候，已然被她们发现，一个个祭出法器，摆出攻击阵型。
　　“霁月师妹！筱月师妹！”
　　“是我！王百陨！”
　　那道身影遁住掠飞之势，显出一白衣青年，气质脱俗，俊美无双，正是王浩。
　　“百陨师兄！”
　　司氏姐妹见到他，兴奋大叫，脱离队伍迎了过来。
　　既然回归南域，自然不能再用‘东华帝君’身份，恢复真身，很有必要。
　　有神识锁定，王浩离开妖域禁地，不费劲找到司氏姐妹。他没有直接离开无量海，而是先过来寻这对姐妹花，自然有其用意。
　　“百陨师兄，你这些年去哪儿了？”
　　“我们等你……等得好辛苦啊！”
　　双生姐妹，一左一右，挽住王浩胳膊，兴奋的俏脸泛红。
　　“说来话长！”
　　王浩不提自己经历，问及无量海这边，药毒峰本脉弟子情况。
　　“全都回去了！”司筱月说道。
　　“洪崖城不放人，无瑕师叔亲自来接，在城内大闹一场！”司霁月在旁补充。
　　从这对姐妹花口中，王浩获知有关师尊近来情况。自从那日祭出巫婴神游，返回七绝宗报平安。师尊聂无瑕随后破开星崖禁制，召集本脉弟子，当场宣布药毒峰脱离七绝宗。
　　其后发生什么，司氏姐妹也不清楚，打听来的消息说，那日七绝宗山门内传出巨大轰响，像是有人激烈斗法。
　　师尊要带领药毒峰脱离七绝宗，其它几家不知晓，凌云主峰肯定不会答应。
　　魏无涯，还有那位紫极老祖，出手阻止在预料之中。但师尊性情刚烈，一旦作出决定，绝不会轻易妥协。
　　事实如王浩所料，在七绝宗山门内部，斗法声响结束后。聂无瑕带着五百名药毒峰弟子，直接离开宗门，而后落脚南陵李家。
　　过了没有几天，聂无瑕联手南陵李家华黎真君，传告南域各大宗门，药毒峰脱离七绝宗，成立新宗门。
　　“宗门的名号……可是巫门？”王浩问。内心莫名期待。
　　“正是！”
　　“百陨师兄，你也听说了啊！”
　　司氏姐妹满脸惊奇。王浩自然不能告诉她们，这宗门名号是自己巫婴神游，建议师尊所起。
　　“再后来呢？”王浩继续追问。
　　巫门建立，药毒峰本脉弟子连同南陵李家，合计三千众。按照规矩，新宗门需要上报南域修士联盟，评定巫门等级。
　　结果，南域修士联盟给出回复，不予承认巫门新宗门地位。非但如此，在聂无瑕召集驻守无量海本脉弟子回归的时候，还遭到南域修士联盟阻扰，所有弟子滞留洪崖城，不许返回。
　　什么狗屁南域修士联盟，说到底就是魏无涯勾结赫连家，暗中使绊子。
　　王浩脸色冷了下来。药毒峰本脉该有三千弟子，师尊只带走五百众，其余显然不是被利诱，就是被分化，尽皆归附凌云主峰。
　　除此之外，药毒峰命脉营生，都有可能被凌云主峰侵吞大半。
　　手段卑劣，很是可恶！
　　“大概就在半月前，无瑕师叔亲自来到洪崖城要人，结果跟南域修士联盟撕破脸，大打出手！“
　　司氏姐妹话到此处，满脸崇拜，“百陨师兄你没见到那场面，一位元婴老祖，联手十几位金丹真君，竟被无瑕师叔打得鼠窜逃遁……七绝宗第一天骄，果真是名不虚传！”
　　王浩嘴角泛出笑意。虽未亲眼所见，脑海亦能浮现师尊大发雌威的画面。先天道体，厚积薄发。师尊近些年勤修苦练，金丹后期修为，道域领悟堪比元婴，还将八荒火龙戟和自身道域祭炼，几近融合不分彼此。
　　真实战力，足以硬憾元婴中期！
　　这也是师尊敢于无视七绝宗两位元婴强者，强行带走本脉弟子的底气所在。至于洪崖城驻守元婴，更是自取其辱。
　　想了解的情况，大致已经清楚。
　　王浩不再多说，笑吟吟望向司氏姐妹，问道：“我打算立刻启程赶回去，二位师妹可有兴趣一同回返？”
　　烽火令征召。驻守期限为十年。司氏姐妹已经达到期限，没有必要继续留在无量海。
　　毕竟，王浩深知魔修宗门底细，相比南域这边强大太多。一个不好，所有驻守前沿阵地的南域修士，都会遭遇灭顶灾劫。
　　司氏姐妹一向爱慕自己。最忠实的‘小迷妹’。不管从哪方面来说，王浩都不可能眼睁睁看着她们以身犯险，置之不理。
　　“这……”司氏姐妹面露为难。她们不是不愿意跟王浩同返，而是有难处。
　　这姐妹俩也参加过天骄大会，并且由于王浩搅局赫连家退让的原因，葵水门因此取得不俗成绩。宗门长辈已经许诺，会帮助她们其中一人进阶金丹。至于另一人，则需要自己努力，在无量海攒足军功，方有机会再获一枚结金丹。
　　十几年驻守，经历不少凶险，险死还生。姐妹俩收获还不错，估计再有十年八年，就有攒够军功。如果现在跟王浩回返，一切都将前功尽弃。
　　王浩听后莞尔失笑。他以为是啥难题，原来就为了一枚结金丹。
　　“别在这儿冒险了！”
　　“缺少的结金丹，为兄给你们！”
　　王浩直接摸出一个玉盒，塞在司霁月手中。打开玉盒，只见里面整整齐齐摆放了五枚结金丹。丹体雪白如玉，隐隐散出冰寒气息。正是契合司氏姐妹灵根属性的冰系结金丹。
　　司氏姐妹彻底懵了。显然没想到百陨师兄不但拿出结金丹，还直接给了五枚之多。
　　王浩当然不能告诉她们，在自己沦为‘活死人’那些年，文瑟真君这位炼丹大师，没日没夜在山海界炼丹。无色果不缺，各种属性结金丹，足足炼出好几百枚。
　　“两个傻丫头，别愣着了，跟我走！”
　　王浩哈哈大笑。随后带着司氏姐妹，破空遁去。

第一百八十五章 黄泉之路，风景幽美！
　　碣石岛。
　　南域修士无量海驻地中枢。经由此岛，可以直接传送洪崖城。
　　出示军牌，验明身份，登上传送阵台的时候。司氏姐妹仍旧处于持续懵状态。王浩有些于心不忍，传音道：“告诉你们一个秘密，千万不要外传！”
　　“嗯，嗯。”姐妹俩直点头。
　　“为兄早就来到无量海，只不过被赫连家的人陷害，传送去了妖域禁地……在那里面，为兄收获大机缘，得蒙一位前辈高人传授法门，并且赐给诸多修行资源！”
　　“原来如此！”司氏姐妹松了口气。怪不得百陨师兄大手笔赠予结金丹，原来得遇前辈高人青睐。
　　司筱月好奇问：“百陨师兄，那位前辈是何来历？”
　　“中土圣地，极东之巅，紫薇少阳殿之主，受天道敕封，东华帝君是也！”王浩报出一连串名号。
　　前面不清楚，但‘东华帝君’这四个字极为耳熟。司筱月反应快，立刻记起就在先前不久，己方战队对敌魔修之时，遭遇龙鳌宫殿的经历。当时魔修一边撤退，一边口呼‘东华帝君座驾’。
　　绝对是这位高人！
　　姐妹俩心中断定。同时冲着王浩投去羡慕目光。百陨师兄人品好，气运好，获此大机缘，实乃可喜可贺。
　　“为兄现在很强……你们知道就行了，千万别告诉旁人！”王浩再次叮嘱。司氏姐妹点头如啄米，望向他的眼神，立刻从羡慕转为崇拜。
　　也就半柱香时间。传送阵开启，王浩他们很快出现在洪崖城通天塔底层，一座传送阵台。
　　大厅人来人往，熙熙攘攘，十分热闹。走下传送阵台，王浩没有离开，而是直接吩咐司氏姐妹先出城，在城南四十里外等候。他随后就到。
　　至于原因，当然是有仇报仇，去找当日坑害自己的那个家伙。
　　“百陨师兄，你在城内动手……恐怕很难脱身啊！”司霁月满脸担忧。
　　王浩拍了拍她的香肩，压低嗓门说道：“又忘了，为兄刚说过的话……我现在很强！”
　　洪崖城内有元婴老祖坐镇。百陨师兄再强，能强得过元婴老祖？
　　“放心吧！”
　　王浩语气不容置疑。让她们尽快离开。没办法，司氏姐妹只能按照他的吩咐行事。
　　人在大殿。神识弥散，很快锁定当日化名吴江晖，坑害自己的家伙。顿了半柱香时间，察看司氏姐妹已经出城，王浩迈开脚步，直接登上二楼。
　　楼道拐角一间屋子。吴江晖正在跟本族两名筑基真人，品着灵茶，有说有笑闲聊。
　　“吴道友，好久不啊！”
　　王浩闪身出现在对方面前。吴江晖先是一愣，而后看清王浩容貌，手指着他，如见鬼般大叫起来：“你，你怎么没死……”
　　“三哥！”
　　“他是谁？”
　　另外两位筑基真人，瞅见吴江晖脸色大变的样子，连忙开口询问。
　　“黄泉之路，风景幽美，为了答谢道友，特意前来送你过去！”
　　“还有你们两个，一起上路吧！”
　　王浩满脸戏谑，右手伸出，掌心陡然显现黑洞漩涡，怪异力量直接笼罩而去。
　　啊！啊！啊！
　　凄厉惨叫声响起。整座通天塔被惊动。一股强横灵识如水纹弥散而来，立刻察看到吴江晖等人处境。
　　血肉消弭，身死道陨，只剩骸骨！
　　“魔修尔敢！”
　　愤怒厉吼声，在通天塔顶端响起，回荡天地，整个洪崖城清晰可闻。
　　警觉性挺高啊！
　　王浩面露嗤笑。径直向前掠去，抵近屋子墙壁，速度不减，挥拳轰去。
　　嘭！
　　通天塔底部，陡然炸裂出一巨大口子。砖石迸射，差点砸中下方道路，来往行人。
　　一道身影疾射而出。无视洪崖城法阵禁制，径直掠飞半空。
　　“受死！”
　　数十位金丹真君从塔内追了出来。祭出诸般法宝，攻向那道身影。同时一只火焰凝聚而成的大手，挟无比强横威能，径直抓去。
　　“滚开——”
　　身影一顿。王浩显现，口中暴喝，神通施展，阴阳二炁喷涌，瞬息击溃头顶上方那只火焰巨手。同时将袭来一件件法宝，皆被摄取。
　　此手段通天，直让追击而来的金丹真君，吓得不敢逼近。而被击溃的火焰巨手主人，似乎也惊到了。
　　“道友是谁？为何在我洪崖城内大开杀戒？”那位元婴老祖并未露面，隐匿暗处喊话。
　　“云州巫门，无瑕祖师座下亲传弟子王百陨！”
　　难得机会。王浩自然要替师尊争脸，同时替巫门扬威。如今的他，绝对实力之下，已经不需要遮遮掩掩。
　　“出来！”
　　王浩直视虚空某处，神识如海笼罩而去，瞬息便将隐匿暗处那位元婴强者硬生生扯了出来。
　　“神识！”
　　“天君饶命！天君饶命！”
　　对方是一位身穿大红道袍的中年男人，此刻被神识禁锢，浑身动弹不得，吓得魂飞魄散，连连求饶。
　　“看你应该不是赫连家修士，今日本座便饶你一命！”
　　此人道袍纹绣百鸟图案，应该是滕州天禽宗修士。王浩也就没痛下杀手，冷声道：“替本座传话给赫连家，若再敢招惹巫门，本座必去冀州，夷平四方城！”
　　“遵命！晚辈遵命！”
　　这位天禽宗元婴修士满脸惊惧，喏喏点头。天君当前，别说让他传句话，就算勒令杀光洪崖城修士，也是不敢不从。
　　“天禽宗！嗯，有机会本座过去耍耍！”
　　王浩哈哈一笑。随后身影晃动，眨眼消失不见。
　　“巫门……聂无瑕的弟子……天君……见鬼了！”
　　这位天禽宗元婴修士脱离神识束缚，抹了把额头冷汗，随后脸上露出不可思议的表情。
　　呼！
　　王浩立威过后，一个闪身离开洪崖城，抵达同司氏姐妹约好的地点。城内动静太大，远隔几十里也是清晰可闻。司氏姐妹皆是满脸担忧，直到瞅见王浩现身，这才露出惊喜笑脸。
　　“回城路途遥远，御器飞行太慢，还是为兄带两位师妹回去吧！”
　　王浩也不多说，手中结出法印，三尊巫鼎陡然显现，围绕他和司氏姐妹周遭，剧烈旋转起来。
　　片刻后！
　　伴随炫目光芒，三人瞬息消失不见，无影无踪。

第一百八十六章 匣中藏锋，厚积薄发！
　　“七绝宗势力范围内，原属我药毒峰和南陵李家的店铺，全被封禁！”
　　“以前合作的宗门家族，承受不住来自南域修士联盟的压力，已然断绝同我方所有生意往来！”
　　南陵李家山门，如今巫门驻地所在。殿堂内，筑基真人云集，两位真君祖师端坐上方。聂无瑕在主位，华黎真君坐在旁侧，正在商榷议事。
　　“掌教师尊，如今形势对我巫门很不利啊！”李十方恭声禀道。这位既是聂无瑕座下弟子，亦是南陵李家族人。当日聂无瑕带领众弟子脱离七绝宗，正是他从旁建议，率众归附南陵李家。
　　确切说，以南陵李家充当根基，双方合并，共建巫门。
　　“赶尽杀绝？哼，凭他魏无涯还做不到！”
　　聂无瑕面含如霜。心里清楚，巫门现今形势很不利，营生几乎断绝，短时间无碍，一旦长此以往下去，就算储备资源再充足，也有被消耗殆尽那一天。
　　“师兄！”聂无瑕转目望向华黎真君，希望这位能给出好建议。
　　“都是些小麻烦……本尊相信，很快就能解决！”华黎真君信心十足，一副不为困境烦扰的悠闲模样。
　　聂无瑕面有惊奇，正待开口相问，却见这位伸手从袖袍摸出一物，巴掌大龟壳，看似普通，表面却泛出难以形容的晦涩纹路。隐泛着灵光，如萤火般闪灭不定。
　　“哈哈，解决巫门困境的人……回来了！”华黎真君抚掌大笑。
　　话音刚落，一道遁光从外间疾射而来，落在大殿，显出一男二女身影。
　　“大师兄！”
　　“大师兄回来啦！”
　　李十方等嫡脉弟子，个个满脸兴奋。端坐殿前的聂无瑕，樱唇微微翘起，也是泛出一抹惊喜。
　　来者正是王浩和司氏姐妹。在洪崖城扬名立威过后，他祭出三鼎，鼎身合一，神通施展，无视天地法则束缚，仅用半柱香时间，便赶来南陵李家。
　　也是如今巫门驻地！
　　目光环视，大殿五十余位筑基真人，原属药毒峰只有七位，嫡脉六人，外加丁千秋。小老弟投来兴奋目光。王浩心中暗自点头，能抗住凌云主峰胁迫打压，追随师尊脱离七绝宗，仅此一点，足以让他另眼相看。
　　“师尊！”
　　“华黎师伯！”
　　王浩微笑见礼。司氏姐妹也是毕恭毕敬，行礼拜见。
　　“回来就好！”聂无瑕淡淡说了一句。
　　“百陨，咱这巫门算是建立起来，但现在麻烦不小，还需你来想办法解决！”华黎真君直接甩锅。旁人不清楚，这位却是知晓王浩些许底细，总部设在万宗灵坊，生意遍布南域十三州，数十万散修组建的无欺商行，似乎跟这位晚辈很有些关系。
　　巫门面临的困境，王浩不用想也知道，根本不算什么。
　　“我巫门啥都缺，就是不缺修行资源！”王浩痛快表态。
　　“好！”
　　华黎真君抚须大笑，随后站起身，冲着殿下众位筑基真人使了眼色，笑道：“具体事宜，百陨直接向掌教禀呈即可，我等还有事务在身，这就先行告退了！”
　　都是有眼力见的人。包括司氏姐妹，很快离开。大殿，只剩王浩和聂无瑕一对师徒。
　　“过来！”
　　没人在，也不必要端架子。聂无瑕直接冲着弟子招招手。
　　“来嘞！”王浩闪身来到，也不行礼，笑吟吟望着自己师尊。
　　“这些年是啥情况，详细说于为师听，不准有任何隐瞒！”
　　“弟子遵命！”
　　师父想听。弟子也愿意说。随后，王浩没有隐瞒，从他前往洪崖城被赫连修士坑了，传送前往妖域禁地，而后遭遇天妖皇，重伤垂死却获得突破机缘等等。一五一十全部说了出来。同时还将自己化身东华帝君，游历无量海魔修地域，所见所闻，尽皆告知。
　　“你是说，你被一位天妖攻击，没有陨落……还借此突破？”
　　“还有，你有天人修为，同无量海魔门圣宗那些个天魔级别存在，平辈论交，互通有无？”
　　聂无瑕满脸不可置信。用‘看怪物’的眼神，望向自己弟子。
　　“弟子不是说过，曾在万灵谷获得一门很厉害的传承……如今突破了，修为实力相比天人还稍微弱点，但也差不到哪儿去！”
　　王浩望向樱桃小嘴微张，满脸震撼的师尊，嘿嘿道：“弟子现在实力有点强，嗯，比师尊您好像也就强那么一点点！”
　　得瑟啊，炫耀啊，你也要看跟谁！
　　“青出于蓝胜于蓝！这是好事！”
　　聂无瑕脸上震撼神情不见，转而投来不善的眼神：“百陨，咱们师徒过过招如何？”
　　“这个……不太好吧！”王浩面露难色。
　　“简单过招，点到为止！为师很想见识一下，你从万灵谷所获传承有何独到之处！”
　　师尊再三坚持。王浩也只好答应。但过招地方必须另选，万一师尊打出火气，余威波及，毁了殿堂就不好了。
　　想了想。王浩直接拿出九峰竹海图。聂无瑕见后一楞。很显然认出此洞天灵宝，原属赫连家红杉老祖。
　　“红杉被弟子收了，如今祭炼成傀儡！”
　　王浩得意说出详情。聂无瑕听后也不多问，直接进去九峰竹海图内部空间。王浩紧随而入。
　　半个时辰后。
　　师徒过招结束。依次走出。聂无瑕面有得色。至于王浩，灰头土脸，眼神无比幽怨。
　　“百陨，你那巫道神通还不错，但仙道修为太差劲，日后要花些心思，莫要顾此失彼！”回返殿前宝座，聂无瑕一脸风轻云淡，指点弟子修行不足之处。
　　王浩郁闷啊。谁能想到刚才过招，他释放阴阳二炁神通，任凭师尊如何攻击，都不能破开分毫。又有谁能想到，自己师尊吃了瘪，如同前世那些受男友气满腹委屈开始发飙的小女友，蛮横改变过招规则，不允许自己施展巫道神通，改为考校仙道修为。
　　一个金丹真君，还是先天道体，真实战力堪比元婴。对付一个筑基真人……结果可以想象。
　　王浩直接被虐了好几轮。师尊这才心满意足，放过他。
　　“弟子遵命！”面对这辈子同自己生死相依的师尊，也是唯一心生爱慕的女子。王浩再多憋屈，也只能受着。
　　聂无瑕露出满意表情。随后挥了挥玉手，神情慵懒说道：“百陨，你回来就好了，从今天开始，你是巫门掌教……为师要修行，没事别来打扰！”
　　师尊撂挑子可以，但有些事还必须先行做出决断。
　　“南陵李家这边虽好，但格局太小，并且处于七绝宗势力范围影响下，不利于日后发展！”王浩给出两种选择。其一，他直接出手灭了七绝宗，占据莫苍山这处灵地。其二，另选适合灵地，举宗迁移。
　　聂无瑕听后陷入沉思。良久，方才轻叹一声，缓缓道：“早年若无老祖庇佑，以灵鸩阴毒心性，没有为师的今天……如今老祖虽说心存偏袒，纵容凌云主峰侵占本脉根基，但我等已经脱离七绝宗，往日恩怨无须再提！”
　　师尊究竟还是不忍心！
　　这也难怪，王浩也算亲眼目睹当年灵鸩所作所为，如师尊所言，若无紫极道尊庇佑，其下场惨不可言。
　　这份恩情很大，大到师尊坐视本脉基业被侵占，也没有做出激烈反抗。
　　“恩怨两消！”
　　王浩望向聂无瑕，沉声道：“仅此一次，若七绝宗的人还敢来找巫门麻烦，弟子希望师尊莫要插手，一切交给弟子来处理！”
　　“该说的为师已经跟他们说清楚！若再敢招惹，为师也不会容忍！”聂无瑕表明态度。
　　王浩点点头。既然师尊不赞成夺取七绝宗山门，那只能另选灵地，举宗迁移。
　　“迁移倒也没问题，但灵地难求啊！”聂无瑕皱了皱眉。
　　王浩微微一笑：“有弟子在，这方天地任何一处，皆为灵地！”
　　看他又是满脸得瑟的样子，聂无瑕白了一眼：“你能耐大了，口气也变大了！”
　　“匣中藏锋，厚积薄发！”
　　王浩哈哈一笑。拜别师尊，转身走出大殿。既然决定举宗迁移，有些事必须提前准备。
　　来到殿外，李十方等嫡脉同门，外加丁千秋司氏姐妹，皆在不远处等候。
　　“大师兄！”
　　“别乱喊！现在应该称呼掌教师兄！”
　　师尊撂挑子效率极快。王浩人还没走出殿堂，已经传讯给巫门所有弟子，宣布自己的决定。
　　众同门围了过来。都是满脸兴奋，大礼拜见。
　　“恭喜百陨师兄！”司氏姐妹同样满脸喜悦道贺。
　　“二位师妹若不着急返回葵水门，就留下来多玩几天……顺便观礼我巫门立宗大典！”既为掌教，心中已有筹划。王浩盛情邀请两位‘小迷妹’参加观礼。
　　“好啊！”司筱月满口答应。司霁月当然也无异议。她们巴不得多留些时日。
　　“十方！立刻召集所有筑基真人，前往侧殿议事！”
　　举宗迁移，牵涉太多，方方面面都要顾及。王浩已有腹案，准备拿出来，大家伙共同商榷讨论，补充不足之处。

第一百八十七章 他是转世重修的天人！
　　清晨。
　　黑石城城门尚未打开。只听半空传出阵阵闷雷轰响，城内居民皆被惊动，跑出家门察看情况。当他们抬头仰望天穹的时候，所有人都被眼中出现的画面给惊呆了。
　　一座金色巨城悬浮在天穹，在朝阳映射下，恍若仙城，弥散出淡淡光晕。
　　“巫门建立，招纳凡人进驻仙城，共参天地大道！”
　　“凡属愿意加入巫门者，以户计数，每户奖励灵石三十枚，子女年龄二十岁以下，不限资质，皆可传授修行法门！”
　　“凡人亦可一步登仙，错失机缘，后悔终生！”
　　一道道遁光从金色巨城内部射出，皆是筑基真人，还有御器飞行的练气修士。分落于黑石城不同位置，口中大声宣读。
　　城内。同样有一名名凡人走上街头，极力向街坊邻里宣传，巫门招纳优惠条件。
　　“老张，你我相交半辈子，应该知晓我金晓峰的为人，平生不说半句假话！”一白发苍苍精神矍铄的老翁，杵着拐杖，拍着胸口保证。空中那些仙师所说半句不假，凡人亦可修炼，只要愿意加入巫门，家家户户都会受益无穷，福泽后代。
　　“金翁您的为人，街坊们当然愿意相信！”
　　一年龄差不多大的老者，手指了指天上，面露迷惑问道：“但老儿很是不解，您怎会给那些仙师们当起说客？”
　　“巫门的老祖，乃是我金家的恩人！”
　　金翁满脸崇敬抱了抱拳，而后又冲着悬浮天穹那座金色仙城，遥遥一礼：“巫门现任掌教仙师，若说句高攀的话，算是我年少时的好兄弟……可惜啊，我金晓峰生不逢时，错过修行最佳年龄……但也没关系，我金家三百七十二名族人，已经决定举族搬入仙城居住，我金家子孙可以追随掌教仙师修行！”
　　话到此处，这位语气顿了顿，面朝街坊邻里大声又道：“先入者可以先行挑选宅院，无需花费半块灵石，直接登记入册归于私产……还有啊，我听掌教仙师说，仙城内部天地灵气浓郁，如我这般高龄居住其内，再活个三五十年没有任何问题！”
　　言尽于此。街坊们反映强烈。他们就算不信仙师，也相信金翁。这位一向乐善好施，虽出身富贵却谦和慈悲，平日没少接济贫困邻里。
　　“金翁在哪儿，我们大家伙都跟着去！”
　　“若真有机会修行，我家三个孩子，日后皆可成为仙师！”
　　群情激荡。响应者越来越多。有些心思伶俐之辈，甚至开始返回家中，收拾行装，准备最先入住仙城，抢占环境好的宅院。
　　“晓峰……都这般年纪了！”
　　金色巨城缓缓降落。城门口位置，王浩骑着九灵元圣，神识弥散，直接将驻守黑石城某位金丹真君镇压。同时查看到金婆婆的孙子，昔日好友金晓峰极力响应，劝说街坊邻里的画面。
　　说起来年龄差不多大。当年金婆婆格外照顾自己，就是因为想念孙儿。
　　一仙一凡。时隔多年，金晓峰耄耋老矣，而自己仍如青艾少年。虽说错失修行是憾事，但或许对儿时好友来说，子孙满堂，上慈下孝，才是真正的幸福。
　　王浩感触良多。
　　金色巨城名曰朝天城，乃是王浩化身东华帝君，在无量海魔修地域，花费不小代价，从一位元婴散修手中兑换得来。此城本质就是一件顶级洞天灵宝，内蕴五千里城邑，各类设施完善，足以容纳千万人栖息。自带护城法阵，攻防兼备，几可无视元婴强者侵犯。即便是天人出手，亦能抵御一时半刻。同时还能自行聚拢天地灵气，供给修行。
　　一句话形容，此朝天城绝对是开宗立派最强辅助灵宝，独一无二，世所罕见。
　　借助此宝，收纳黑石城凡人，给七绝宗小小教训之外，还能为巫门下一步发展，夯实根基。
　　轰——
　　在王浩控制下，朝天城缓缓下降，终于完全坐落在地面。门对门，城对城。朝天城城门打开，近千名练气修士蜂拥而出，以夹道之势连通黑石城城门。
　　他们将会负责引领黑石城城内居民，登记入册，发放奖品，入驻朝天城。
　　当金晓峰带着第一批凡人居民，自家族人和街坊邻里，在巫门修士引领下，进入朝天城，选定宅院居所，并且得到丰厚奖励的时候。有人偷偷溜回去，找到亲朋好友，连拖带拽，大喊大叫。
　　“仙城！仙城！”
　　“仙师们没有欺骗咱们，再不去……好宅院都让别人抢光了！”
　　最多半个时辰。黑石城城门，开始出现黑压压人潮，疯了般向朝天城涌了过去。
　　“大家排好队！以户计数！一户一户登记入册！”
　　“城内宅院充足！承诺的灵石奖励，半块都不会少！”
　　近千名巫门修士，忙得满头大汗。王浩看在眼中，面露满意笑容。随后准备去探望金晓峰这位昔日好友，驾驭九灵元圣转身之际，他像是发现了什么，眸中闪过一道精芒，猛然抬头直视天穹某处位置。
　　“很久之前，本座就曾警告过你，看好魏无涯……别让这只疯狗再来招惹本座！”王浩口中缓缓说着，容貌竟然诡异般变化不定，忽而显出真容，忽而又变成一普通汉子模样。
　　“是，是你！”隐匿暗处那位，满脸震惊不敢置信。
　　“若非师尊惦念旧情，本座早已杀上七绝宗，将你凌云主峰夷为平地！”王浩满脸杀气，神识弥散而去，隐匿暗处那位顿时感受到无穷威压。
　　“念你曾经有恩于师尊，这回就再饶过你们一次，若下回还不长眼，休怪本座辣手无情！”王浩收回神识，警告过后，转身离去。
　　“若无瑕不脱离宗门，道友你……”隐匿暗中那位，传音过来。
　　“师尊在哪儿，本座就在哪儿……师尊不脱离七绝宗，巫门或许不会存在！”王浩直言回了一句。心中猜想，这位七绝宗老祖听后必会悔恨终生。
　　…………………………
　　洞府。
　　魏无涯手捏一枚传讯玉简，满脸惊骇，喃喃自语：“天君……怎么可能……那孽畜怎可能有如此手段……”
　　遁光一闪。紫阳真君来到，神色愠怒，见面就冲魏无涯喊道：“无涯，聂无瑕成立那巫门，竟然派人前往黑石城，招纳城内凡人！”
　　魏无涯强抑心绪，问道：“师尊可知谁人领头？”
　　“王百陨！”
　　紫阳真君打探很详细，同时神情有些迷惑：“这孽畜不知从哪儿弄来一件洞天灵宝，化为城邑跟黑石城门对门，如今正在大量招纳城内凡人进驻！”
　　洞天灵宝！
　　魏无涯心神一凛。随后便将手中传讯玉简，交给紫阳真君。后者察看过后，就像见了鬼似地，满脸惊恐难以置信。
　　“他才修行多久？怎可能拥有天人道行？”
　　“不可能！绝不可能！”
　　玉简传讯内容，正是王浩在洪崖城，狂虐天禽宗元婴强者详细情况。不但紫阳真君不信，魏无涯也不相信。
　　“以这孽畜心性，若真有天人修为，岂会坐视我等侵占药毒峰基业而置之不理？”
　　魏无涯感觉自己找到漏洞，赫连家传讯并非属实。为了验证，他立刻招呼紫阳真君，谕令宗门所有金丹强者，立刻前往黑石城。
　　“不见棺材不落泪！死不悔改的孽障啊！”
　　就在魏无涯和紫阳真君准备动身之时。无比愤怒的话语声响起，几乎在同时，一面如琉璃状的透明玉璧突兀显现，横亘在二人头顶上方，爆发出强悍威能，瞬息将他们禁锢其内。
　　“老祖！”魏无涯色变。紫阳真君也是如此。
　　嗖！
　　紫极道尊现身。满脸怒容，手指紫阳真君，破口大骂：“我濮阳家怎就出了你这孽障，心胸狭隘，纵容弟子……濮阳杰，你这孽障该死啊！”
　　“弟子不知犯了何错，惹得老祖如此怨愤！”紫阳真君吓得跪地磕头。
　　“还有你这竖子，骄横跋扈，自以为是，不知死活！”
　　骂完紫阳真君，接着轮到魏无涯。紫极道尊像是愤怒之极，不止骂，还出手打出一道法决，直接没入魏无涯眉心消失不见。
　　“裂魂咒！老祖饶命啊！”魏无涯心胆俱裂，如同紫阳真君，伏地磕头求饶。
　　紫极道尊怒容敛去，转而眼神无比冷漠，盯着这对不肖师徒，缓缓道：“本尊悔不当初，受你们这对孽障蛊惑，导致无瑕脱离宗门……如今说再多也无用！”
　　“你！”手指紫阳真君，这位冷声道：“从即日起剥夺掌教之位，去供奉阁任职！”
　　“还有你！
　　转目望向魏无涯，紫极道尊语带杀气，警告道：“再敢招惹巫门，休怪本尊亲自出手，夺你先天五气，灭你神魂，让你这孽障死无葬身之地！”
　　难道，难道传讯是真的？
　　魏无涯和紫阳真君终于反映过来。老祖如此愤怒，事关巫门……肯定与王百陨那孽畜有关系！
　　“老祖，那孽……那个王百陨，难道真有天人修为？”紫阳真君不甘受罚，拼死也要问明白。
　　不提还好。提及此事，紫极道尊怒火难遏，一巴掌呼了过去，直接将紫阳真君打趴在地上。
　　“他是转世重修的天人！若然归心于我七绝宗，那将是何等无上尊荣！”
　　“都是你们两个孽障啊……死到临头还不自知，若非无瑕念及旧情，你们早就命丧黄泉……甚至连累整个宗门遭到灭顶之灾！”

第一百八十八章 巫门，王百陨前来拜山！
　　南陵后山。洞府。
　　朝天城招纳凡人进驻，由于人数众多，还需几日方能彻底完活。趁着闲暇工夫，王浩返回巫门驻地，直接前来拜访华黎真君。
　　确切说，他收到这位传讯，有事相商。
　　“百陨！”
　　一见面，华黎真君便拉着王浩的手，满脸惊奇问：“你接纳那么多凡人，难道真有让他们修行的法门？”
　　“有！”王浩微笑点头。既为巫门，属于自己和师尊的宗门，自然不会再藏私，该是时候利用山海界，利用巫道传承，培养出一批忠诚弟子。
　　“说来听听！”华黎真君满脸兴趣。李婉华也伴在旁边，瞅见自家老祖急吼吼的样子，掩嘴想笑。
　　“丫头别愣着，快给百陨奉茶……取最好的魁峰灵茶！”
　　“是，老祖！”
　　李婉华娉婷离开。华黎真君直接招呼王浩坐在自己身旁，满脸灼热，静候下文。
　　王浩想了想，没有提及巫道法门，而是将自己在魔修地域所见所闻，详细说了出来。华黎真君听得入神，忽而摇头，忽而感叹，感触良多。
　　“以人为本，仙凡一家，荣辱与共！”
　　“魔修在这方面……远胜我仙门啊！”
　　华黎真君由衷感叹。过后望向王浩，面露恍然道：“百陨，你是想效仿魔修，以宗门立国，源源不断选拔人才，借此强大巫门底蕴！”
　　“正是！”王浩点头。并且直言不讳，巫门拥有独天得厚的优势，培养人才这方面，非魔修能够相比。
　　“修炼神魔之道，亦需灵根，在魔修地域称之为魔种。而我巫道则没有条件限制……嗯，就算有，门槛也是极低，几乎可以做到人人皆可修行！”王浩满脸自信。
　　华黎真君则是内心震撼无比。愣了半响，方才问出一句：“我李家那些没有灵根的孩童，皆能修炼？”
　　“我这法门名曰《妖印图腾战体》，有无灵根不重要，关键取决于心性！”
　　“心志坚韧者，日后成就越大。孩童修炼，根基稳固，更容易入门！”
　　王浩详细解说。他准备拿出的这门《妖印图腾战体》，属于巫道传承最普通的一种修炼法门。类似于《妖血图腾》神通，借助血契妖宠斗战施法。但却另辟蹊径，功用不尽相同。能够如巫者以身铸鼎，但终其毕生苦修，只能铸就一鼎。
　　最关键之处，想要修炼此法，必须要有巫者出手，帮助铭刻血契图腾。否则即便通晓法门，也无法修炼。
　　“战体修成，是为图腾战士……人妖共生，图腾加持，斗战实力无比强横！”
　　王浩说得详细。华黎真君听得眉飞色舞，满脸兴奋难抑。
　　“百陨，你若要培养图腾战士，第一批务必从我李家族人中挑选！”华黎真君满脸恳求。
　　“可以！”王浩微笑点头。这位在危难中伸手支援，还舍掉南陵李家基业追随，这点小事当然会答应。
　　华黎真君大喜。正好瞅见李婉华奉茶过来，直接大袖一挥，“师伯决定了，将婉华这丫头送给百陨，端茶奉水也好，洗脚暖被窝也罢，全凭百陨你的心意！”
　　原本不知晓老祖和百陨师兄谈论什么，满脸喜悦兴奋。此刻听见老祖直接将自己送给百陨师兄当洗脚丫头，李婉华是又羞又急，跺脚捂脸跑没影儿。
　　“百陨告辞！”王浩也直接闪人。这位师伯好意心领，但绝对不能接受。若师尊知晓自己领了一位洗脚外加暖被窝丫头回去，以后别想有安生日子。
　　………………………………
　　半月后。
　　一艘灵舫从南陵李家山门腾空而起，径直朝向沂州方向飞去。灵舫四周站满身影，尽皆是李家族人，目光俯瞰曾经养育自己的故土，满脸都是不舍。
　　举宗迁移，势在必行。招纳凡人进展很顺利，光是黑石城就有将近十万众加入巫门，连带七绝宗周遭凡人城镇，总计接纳将近二十万凡人。
　　对于可以容纳千万众的朝天城来说，人数还是不够。但这只是开始，王浩有信心，相信用不了多久，便能将朝天城打造成南域最大最繁华的城邑。
　　“本座在此向大家保证，来日你们不会因为今天的决定而后悔……巫门！将会引领大家，走上无比辉煌的荣耀巅峰！”
　　身为掌教，王浩有责任安抚人心。一番极尽煽情的话语，冲散李家族人别离不舍，个个心血澎湃，情绪激昂。
　　“千秋！你也是！”王浩瞅见丁千秋似乎也有些小忧愁，笑着拍了拍对方肩膀，好言宽慰。
　　“嗯。”丁千秋点点头。仍旧一副愁眉不展的样子。
　　不应该啊！小老弟全家入驻朝天城，心无牵绊。
　　难道是不舍七绝宗？这更不可能，以王浩所知，小老弟对七绝宗并无多大归属感。
　　“掌教师兄，千秋在无量海司职的时候，一次任务遭遇魔修伏击……人逃回来了，妖宠风雷兽当场战死！”李十方暗中传音，说出丁千秋情绪低落的原因。
　　王浩听后面露恍然。他比谁都清楚，丁千秋对那头风雷兽稀罕宝贝程度，好吃好喝像亲儿子般对待，甚至自己不舍得服用丹药辅助修行，全拿出来培养风雷兽。
　　如今心血养了几十年的宝贝妖宠战死，肯定很难受。
　　“千秋，别难过了，回头我再送你一头风雷兽！”王浩表明态度。等去了新驻地，不止丁千秋，凡是巫门弟子都会配给妖宠。山海界的底蕴，该是时候拿出来利用，壮大实力，彰显巫门声威。
　　“再送一头？”丁千秋反应很快。目光带着诧异望来。
　　“你真当你是啥气运之子啊……当年那头风雷兽，我送你的！”王浩也没必要隐瞒了，笑着说出实情。
　　丁千秋有些懵。
　　“小白没了，还有老白……它是风雷兽之王，一个很特殊的家伙，你会喜欢的！”王浩突然莫名其妙想笑，而后又补充了一句：“前提是，你能受得了它，便送你！”
　　“千秋，掌教师兄说了，嫡脉同门每人都会拥有一头金丹妖宠，你虽不是出身嫡脉，但在掌教师兄心目中，可比我们这些嫡脉同门还要亲啊！”李十方曲大器等人围了过来，你一言我一语，调侃逗弄。
　　丁千秋持续懵。一人一头金丹妖宠，世交大哥何时有了如此底蕴，匪夷所思啊。
　　灵舫飞行速度不慢。没过几天，已经抵达云州沂州交界，东吕山山域。继续向前飞，没多久便抵近万宗灵坊所在。
　　这里也将是巫门新驻地！
　　王浩早就想好了，新驻地必须地理位置佳，人气够足。符合以上两点，非万宗灵坊莫属。但此地域属于万宝山势力范围，万宗灵坊幕后掌舵者，也正是沂州三大宗之一万宝山。
　　想在别人家地盘开宗立派，进而吞并万宗灵坊，首先要问万宝山答不答应。
　　不答应也得答应！
　　这是王浩真实想法。当灵舫抵近万宗灵坊，并且就近选择了一处平原开阔地。王浩传讯给师尊和华黎真君，后者两位很快来到。
　　“师尊！师伯！”
　　王浩手指下方，笑道：“这就是我选择的新驻地！”
　　“位置挺好，但主人家恐怕不会轻易答应！”聂无瑕说道。
　　“万宝山擅于经营，底蕴比金罗殿还要稍强，据说元婴老祖有九位之多……怕是不会轻易妥协！”华黎真君面带忧色。
　　“师尊师伯但请放心，百陨去去便来！”
　　王浩飞身掠至高空，双手接触结出法印，三尊巫鼎显现，围绕周身旋转起来。伴随刺目灵光，其人瞬息消失不见，无影无踪。
　　万宝山，宗门驻地也在万宝山。一座高耸入云的山峰，峰体呈九彩，闪烁迷离光晕，恍若神人仙境。
　　嗖！
　　王浩闪身而至。从万宗灵坊距离万宝山驻地，相隔数万里。只用了短短几息，已然挪移来到。
　　“巫门，王百陨前来拜山！”
　　神识如潮水蔓延而去，瞬间笼罩整个万宝山。普通弟子并无察觉，金丹真君也没感觉异样。万宝山九位元婴老祖，齐齐色变。
　　嗖嗖嗖……
　　瞬息间，九道身影出现在王浩正前方，紧靠万宝山山门，相隔数十里远，不敢逼近。
　　“天人！”
　　“洪崖城传讯不假！”
　　“这巫门王百陨，真是天人转世！”
　　万宝山九位元婴老祖，六男三女，一个个神情凝重。经过短暂沉默，当中一位体态肥胖的银发老者，冲着王浩微微躬身，问道：“天君大驾光临，不知有何吩咐？”
　　“本座无恶意，前来万宝山，通知各位三件事！”
　　王浩语气淡漠。天君要有天君威压架势，太客气反而让人轻看了。
　　“天君请说！”银发老者洗耳恭听。
　　“其一，我巫门要在万宗灵坊附近开宗立派！”
　　此话一出，万宝山九位元婴老祖，脸色有些难看。卧榻之侧，岂容恶邻袭扰。
　　“其二，万宗灵坊距离太近，必须归我巫门掌管！”
　　万宝山九位元婴老祖听后，不仅仅是脸色难看，有几位面露愤怒。
　　“其三，凡属万宝山势力范围内，所有凡人皆要归我巫门掌控！”
　　最后一件事说出。万宝山九位元婴老祖再也忍不住，齐齐勃然变色。
　　“按照天君的意思，是不是我万宝山也需要臣服巫门？”
　　“就算你是天君，也莫要欺人太甚！”
　　“真逼急我等，大不了玉石俱焚，同归于尽！”
　　万宝山九位元婴老祖不再忍让，直接表明态度。王浩见了，似乎在他预料之中，手指对方身后那座九彩山峰，淡淡道：“山体九色，九件上品灵宝构建，尔等九人合力加持，倒也有凌驾元婴之上的战力！”
　　“但是，凌驾元婴不等于堪比天人！”
　　王浩话到此处，猛然散出神识，如山如海袭涌而去。不等万宝山九位元婴老祖有所反应，周遭空间仿若凝固，一个个被禁锢在其内，难以动弹。
　　“出手！”
　　银发老者一声厉喝。九人随即结出法决，引动本源，头顶五气盘旋，准备拼死反击。然而就在此时，禁锢他们周身的神识之力，竟然如潮水般退去。
　　“本座说了并无恶意，也不想损及万宝山利益！”王浩背负双手，一脸风轻云淡。
　　不动手最好。万宝山九位没想到天人威势如此强悍，即便他们拼死催动九宝琉璃山对抗，估计也是凶多吉少。
　　“天君，你说的三件事，每一样都侵占我万宝山利益！”银发老者重申立场，但语气带着商榷意味。
　　王浩笑了笑说道：“第一，巫门开宗立派之地，属于云州沂州交界处，距离你万宝山几万里，影响微乎其微。第二，本座也不白要万宗灵坊，自会拿出让各位满意的回报。其三，巫门掌控万宝山势力范围的凡人，不是掌控万宝山，原本属于你们的灵地矿脉一律不沾，你们发现身具灵根的凡人，巫门不会从中阻拦，该归你们的还是你们的！”
　　语气一顿，王浩又补充了一句：“尔等若不放心，可与巫门签订协约，双方按照章程行事，互不侵犯！”
　　这番话有礼有节，倒让万宝山九位元婴老祖感觉到，这位巫门天君的确没有恶意。
　　“按照天君所言，第一和第三这两件事都没啥大问题！”
　　银发老者表态。见识天君手段，他们也不想跟巫门撕破脸，引来灭顶之灾。
　　“关键就是第二条，众所周知，万宗灵坊在我万宝山苦心经营下，商路通达，营生繁盛，每年所带来的利润，足足占据我万宝山四成收益！”
　　银发老者望向王浩，沉声道：“天君能给我等什么样回报，才能抵得上一座万宗灵坊？”
　　“只占四成啊……那不行！本座不仅要万宗灵坊，所有你万宝山培养的专职人员，也要留下来！”
　　万宝山九位听后色变。刚聊得好好的，这位咋又蛮横起来，得寸进尺。
　　王浩也不看他们，直接给出原因。
　　“本座回报给你们的物品，至少要抵得上万宝山过半家业！”
　　“并且，你们不可能拒绝这桩交易！”

第一百八十九章 他已经成为本座的谍中谍！
　　“恭送天君！”
　　如王浩所言，万宝山九位元婴强者，根本无法拒绝这桩交易。达成协定后，一个个满脸兴奋，躬身相送。
　　“我巫门不日举行开宗大典，诸位若有空闲，欢迎前来观礼！”王浩哈哈一笑，挥袖转身，人已经消失不见。
　　来得快，回去也快。前后也就半个时辰，王浩返回灵舫，冲着师尊和华黎真君比划‘搞定’的手势，随后直接祭出朝天城。
　　轰！
　　巨大的金色城邑轰然落下。大地震颤，方圆万里皆被惊动。相隔最近的万宗灵坊，无数修士遁飞而出，纷纷围聚过来看热闹。
　　一艘灵舫不足为奇。一座比万宗灵坊大几十倍的灵宝城邑，足以让人惊叹不已。
　　“让开！快让开！”
　　一支支修士队伍出现，有的从万宗灵坊行出，有的来自东吕山深处，从不同方向聚拢而来。在灵舫俯冲落在城门位置的时候，将近五千名修士来到，整理列队，朝向站在灵舫前段的王浩，行出跪拜礼。
　　“黑风，拜见主人！”
　　“地杀，拜见主人！”
　　“赤虎，拜见主人！”
　　“血刃（水云），拜见主人！”
　　早年收伏的六名金丹真君，五位带队而来，毕恭毕敬，行礼拜见。在他们领头下，身后五千名修士队伍，山呼大喊。
　　“属下拜见主人！”
　　五千筑基，无欺商行这些年培养出的中坚力量。若不提高端战力，足以横扫南域任何一家宗门。
　　“都起来吧！”
　　王浩心里很是满意。转过头，瞅见一众目瞪口呆的同门，还有满脸震撼的师尊和华黎真君，微笑道：“他们都是无欺商行招纳的散修，至于无欺商行嘛……弟子早年倒腾出来的产业，如今发展还不错！”
　　何止发展不错。无欺商行生意遍布南域十三州，规模之大，碾压任何一家同行。利润不用说，引来不少大宗门觊觎，但出于某些原因考量，一直没有出手，强取豪夺。
　　如今这些心存觊觎的家伙们，应该暗自庆幸。天君的产业，岂容旁人侵占，无形避免一场大灾劫。
　　“黑风带队入城，负责户籍造册！”
　　“赤虎负责巡防，维护城内秩序！”
　　“地杀留守万宗灵坊，负责与万宝山办妥交接手续！”
　　“血刃水云，你二人召集所有散修，尽快进驻朝天城！”
　　一道道谕令下达。五位金丹真君，尽皆领命遵从。
　　“从今日起，无欺商行归入巫门，本座承诺你们，祸福同享，共创属于巫门的辉煌盛世！”
　　王浩意气风发，言辞慷慨激昂。手下受到他的情绪感染，也是一个个热血沸腾，山呼呐喊。
　　“大哥就是大哥！”丁千秋满脸崇拜。
　　“掌教师兄真乃神人也！”李十方佩服五体投地。
　　“百陨师兄好厉害哟！”司氏姐妹双眼迷离。
　　“你这不肖弟子，还有多少事瞒着为师！”聂无瑕投来不善眼神。
　　……
　　王浩统统无视。直接挥手招呼，大伙儿进城，挑选宅院住房。
　　朝天城面积广袤，建筑布局类似皇城，内有一百零八街道，被划分相应坊区，一坊能容纳十万众。目前为止，巫门开启南部两座坊区，将近二十万凡人进驻。
　　东西两大区域，专门接纳修士。西南留给凡人居住。城内中央区域，楼阁大殿林立，多不胜数。此为日后巫门立国，皇城中枢所在。
　　东区有湖，形似雁鸟，故名大雁湖。毗邻有山，峰峦叠翠，是为青山。波光粼粼，山水连天，景色很美。一座座阁楼依山临湖，精致幽雅，划定为巫门弟子居处。
　　青山峰顶建有殿堂楼宇。登高远眺，整座朝天城尽收眼底。山体沟通大阵，源源不断汲取天地灵气，实乃绝佳修行居处。
　　众位巫门高层，选定在青山峰顶修行。东南临崖一侧，有座宫殿，被王浩钦点为修行洞府。
　　确切说，他和师尊的修行洞府。
　　内有寝宫，外有议事殿堂。临崖而建，像极了曾经在药毒峰居处星崖。聂无瑕很是满意，唯一缺陷就是……
　　“百陨，这地方如此大，你偏要跟为师挤在一处作甚？”
　　王浩听后无语。近水楼台都不懂，师尊情商真堪忧啊！
　　…………………………………………
　　翌日。
　　皇城大殿前方广场。看似空荡，只有一座血色石塔耸立。但在某刻，一道道身影从四面八方聚拢而来。
　　有李十方等同门，有丁千秋李婉华司氏姐妹，有赤虎率领巡察小队，还有一名名凡人孩童。
　　来到后，整齐列队。几乎所有人脸上都掩饰不住透着兴奋。
　　咔！
　　血色石塔塔门打开，王浩面带微笑走了出来，首先朝着李婉华问道：“师妹，孩子们都准备好了？”
　　“百陨师兄放心，这批孩子都是我李家精心挑选出来的，他们绝不会让你失望！”
　　“嗯！”
　　王浩没有多问，手指打开的塔门，冲着足有三百名孩童，语气温和道：“进去后莫怕，里面妖兽虽多，但却不会伤害你们，各自选定契约对象，和谐相处，培养感情……三天后，本座会根据情况判定，帮助你们铭刻图腾！”
　　“谨遵掌教谕令！”孩子们齐声拜倒。能看出李家悉心教导过，很懂礼节礼貌。
　　王浩微笑点头。也不多说，在他示意下，三百孩童依次走进塔内，身影很快消失不见。
　　这些孩子不用说，都是用来培养图腾战士。他们契约对象都是妖兽幼崽，打小相处，双方奠定默契关系，日后成长潜力极大。
　　“赤虎！”
　　“属下在！”
　　王浩手指石塔，塔门灵光一闪，泛出淡淡火红光晕，“你们也进去，按照本座之前交代的，各自选定契约对象！”
　　“遵命！”赤虎真君招呼所属五百筑基真人，依次进入石塔内部。
　　剩下就是一众巫门高层。当然，还有司氏姐妹这两位客人。
　　“咱们先从客人开始！”
　　王浩再度挥手，塔门灵光一闪，两头巨禽依次飞出，展翅冲上天穹，发出高亢嘹亮的鸣叫声。落在司氏姐妹眼中，这两头巨禽宛若传说中的冰凤凰，一根根翎羽如冰晶般剔透，神骏非凡。
　　“冰鸢！神兽冰鸾血脉后裔，金丹初期修为，最适合二位师妹！”
　　王浩面露微笑，在其心念控制下，两头冰鸢俯冲而下，落在司氏姐妹身旁。
　　“它们也是姐妹俩，已被为兄驯化，无需契约，生死相随！”
　　在王浩示意下，司氏姐妹满脸兴奋掠身来到冰鸢背上，伴随两声清脆鸣叫，冰鸢载着她们腾空飞起，遨游在天穹之上。
　　“这算是……当年欺负你们，为兄赠予的回礼吧！”眼瞅司氏姐妹无比喜悦，兴奋大叫。王浩嘴角也是露出淡淡笑容。
　　“百陨师兄！”
　　李婉华满脸灼热，还有些复杂情绪。没等这位开口，王浩已经猜出对方想说什么，笑道：“放心吧，给你的妖宠绝对不会稍差！”
　　挥手间，又是一头巨禽从石塔窜出。青云火雀，火木双系天赋，同样是灵禽，修为还要略高于冰鸢。
　　李婉华见后大喜。青云火雀极为契合自身灵根属性，百陨师兄没有厚此薄彼，相比那两位‘情敌’……更加厚爱自己。
　　随后轮到李十方等人。按照承诺，每位巫门核心高层，皆获得一头金丹灵兽坐骑。
　　“掌教师兄，我的，我的呢？”所有同伴都获得妖宠，只剩丁千秋一人，自然有些心急。
　　“来了！”
　　王浩摸了摸鼻子，随手指向石塔。先是没动静，足足过了半响，方才走出一头似马似驼、浑身覆盖雪白毛发的妖兽。
　　“好，好大的一头草泥马！”丁千秋满脸惊喜。此兽正是俗称草泥马的风雷兽，体型彪壮，神骏不凡。行走间顾盼生威。相比早前拥有的风雷兽，不知要强大多少。
　　“草泥马！”这头风雷兽雄赳赳来到，泛红的眸子盯视丁千秋，张嘴发出年轻男声，回敬昵称。
　　丁千秋一愣，立刻纠正：“你是草泥马，我不是！”
　　“敢骂我，在山海界只有我白泽骂人，还没人敢骂我！”
　　风雷兽眼神不善，口齿清晰回怼：“草泥马！”
　　“你是草泥马，我是丁千秋，你的主人！”
　　“草泥马！”
　　“我去！你脑子有毛病啊！”
　　“你特么脑子才有病，草泥马！”
　　……
　　一人一兽，大眼瞪小眼，互怼互骂。王浩在旁见了，不忍目睹。
　　早年追随的几头妖宠，性格不一。妖狐红绫乖巧狡黠。熊大熊二就是二愣子。丹鸟忠诚稳重。暗影魔纹豹孤傲。至于风雷兽小白，而后改名白泽的这家伙，典型学舌嘴贱。
　　王浩有时在山海界，喜欢飚几句粗口，训斥熊大熊二。别的妖宠引以为戒，风雷兽白泽却将主人经典语录，铭记在心。在这家伙进阶金丹能说人话的时候，出口成脏，有青出于蓝胜于蓝，自成流派的独特禀赋。
　　早知‘草泥马’是骂人的话。如今丁千秋使用昵称，自然遭到强烈回击。
　　“敢骂本座草泥马！你个二比活得不耐烦，若非看在主人情面，本座一口吞了你！”
　　“你，你，你……”
　　“你个毛啊！信不信本座抽你丫的！”
　　碰上这头奇葩妖宠，丁千秋感觉自己头顶那片天是灰暗的。冲着王浩投来欲哭无泪的求救眼神。
　　“它就这样儿！”
　　始作俑者开始打圆场。严厉警告风雷兽不许骂人，同时也提醒小老弟，别再用‘草泥马’昵称。
　　“从今天起，你们就是亲密无间的伙伴，生死相随，永不言弃！”
　　丢下这番话，王浩闪身进入石塔。里面还有一大堆事要处理，没空理会这对活宝。
　　再度大眼对小眼。丁千秋语气软了下来，伸手掏出几枚丹药，献殷勤道：“白泽，我请你吃好东西！”
　　结果，被赤果果鄙视。对方张嘴吐出一枚储物戒指，而后从里面拿出十几株上品灵药，大口大口嚼吃起来。同时不忘冲着丁千秋，吐出两个字。
　　“穷逼！”
　　这一刻，丁千秋有抓狂发疯的感觉。
　　………………
　　两天后。
　　石塔内。或者说洞天灵宝血浮屠内部，一处遍布火山熔浆的世界，王浩立足山岩上方，周遭弥漫火热气息，一头头体型彪悍的血炎狂狼趴伏下方，每头身边都有一名隶属巡察队的巫门弟子。
　　“大家都准备好了？”王浩缓缓开口。五百头血炎狂狼，实力最低筑基初期，另有五头金丹存在。将会经由他亲自出手，打造出第一支狼骑图腾战士。
　　“禀掌教，我等已经做好准备！”五百巫门弟子齐声大喊。
　　王浩点点头。在出手帮助这些弟子铭刻血契图腾之前，还有经历一重很重要的考验。
　　“请告诉本座，你们为何加入巫门？”在问出此话的时候，王浩眼眸开始变化，瞳仁如黑洞漩涡，泛出难以形容的妖异光泽。下方除了赤虎真君之外，所有巫门弟子的心神皆被那双妖异眸子所吸引，神情开始呆滞恍惚。
　　“我要变强！”
　　“我要追随掌教！”
　　“我不想再做散修！”
　　……
　　五百弟子被迷神幻目控制，如呓语般吐露心声。赤虎真君在旁见状，面露恍悟，掌教这是要甄别弟子，防止混入细作。
　　“我是天魁阁弟子，奉命潜入无欺商行！”一名看去面容忠厚的汉子，神情恍惚，吐露出真实身份。
　　“方春冬，你这该死的叛徒！”
　　赤虎真君满脸愤怒，此人是他比较信赖的手下，没想到真实身份竟然是天魁阁派来的奸细。恼怒之下，出手便欲将其当场击杀。
　　“不用！”
　　王浩阻止。其目光仍旧泛着妖异光泽，锁定那名叫方春冬的弟子，语带诱惑说道：“良禽择木而栖！天魁阁远远比不上巫门，你所效忠的是巫门，而不是天魁阁……”
　　王浩每说一句，那名叫方春动的弟子，便如同声虫复读一遍。
　　迷神幻目，拥有修改他人记忆的功效。经过王浩施法，这名弟子不再是别宗细作，更加不会做出任何有损巫门利益的事。
　　“赤虎，你要一如既往对他，不准有半点苛待！”
　　施法结束。王浩叮嘱赤虎真君。后者虽猜出一二，但却不明详情。
　　王浩也没隐瞒，笑着道：“原因很简单，他已经成为本座的谍中谍！”

第一百九十章 人人头顶一片天！
　　一番操作，五百巫门弟子皆契约妖宠。王浩累成狗。
　　《妖印图腾战体》很独特。孩童修炼，契约妖兽幼崽，只要心志坚定，几乎可以轻松成功。
　　但若是成年人，难度就要大许多。王浩不仅要帮他们铭刻血契图腾，还要压制妖魂反噬，否则会有极严重后果。
　　如果双方修为不一，妖兽强，契约难度更大。就算王浩出手也要小心应对，一个不好就会导致妖魂失控，重创契约弟子神魂，进而沦为废人。
　　五百巫门弟子，皆有筑基修为。契约筑基妖兽还好些，但有五人被金丹妖狼选中，帮助他们契约难度极大。即便强如王浩，也是折腾够呛。
　　这还不算，赤虎真君眼见巫道法门神妙不凡，苦苦央求王浩这位掌教主人，也想修炼图腾战体。血契妖兽现成的，就是这位从幼崽养到大的金丹妖虎。
　　修炼图腾战体，弟子年龄越小，妖兽幼崽越弱，越容易修成，日后潜力也是越强。
　　赤虎真君此类金丹大圆满存在，契约金丹级别妖兽，想要修炼图腾战体极难，且有不小风险。
　　王浩原本不愿意，拗不过赤虎真君又是下跪，又是磕头，苦苦哀求，只能勉强答应下来。
　　费了九牛二虎之力，赤虎真君得偿所愿，王浩给折腾够呛。
　　“回头要跟十方他们说清楚，想炼图腾战体要趁早，别一个个进阶金丹再来找我！”
　　王浩额头见汗，脸色发白，摸出先天灵泉灌入口中，补充消耗体力。在他面前，五百巫门弟子外加赤虎真君，连同各自妖宠，或盘膝而坐，或匍匐地面，成双成对正在修炼。
　　用不了多久，他们尽皆都会在体内铸鼎。不同于真正巫修，图腾战士铸鼎无需吞噬海量天地灵气，完全借助妖宠之力。
　　铸鼎成功，即见潜力。图腾战士毕生只能铸就一鼎，鼎分九色。
　　灰！白！黄！绿！青！蓝！红！黑！紫！
　　如同灵根，潜力最低为灰鼎，潜力最高为紫鼎。二者之间有天壤之别，主要体现在妖宠附体、增幅战力这方面。
　　铸就灰鼎，妖宠附体，一加一等于二，图腾战士实力倍增。而后往上递增，白鼎增幅两倍战力，黄鼎三倍……若能成就紫鼎，妖宠附体，神通融合，斗战无双，堪称逆天！
　　但据古巫传承记载，紫鼎图腾战士稀少程度，不亚于修仙者中先天道体的存在。纵使鼎盛时期，也是屈指可数。
　　王浩没指望这五百名巫门弟子，能成就紫鼎黑鼎。他们都是半路出家，能有几个铸就白鼎，就算很不错了。
　　时间过得很快。
　　在王浩恢复精力没多久，五百名巫门弟子，先后发出阵阵低吼。一头头妖狼钻入他们体内，伴随而来就是狂暴气机弥散。
　　妖宠附体！
　　五百巫门弟子，包括赤虎在内，形貌皆发生变化。半人半兽，形貌狰狞，浑身萦绕血炎狂狼独有赤色妖火。
　　“不错！不错！”
　　王浩神识一扫，从弟子们弥散出的气机，已经辨识铸鼎情况。一人铸就黄鼎，八人铸就白鼎，其余都是灰鼎。
　　“赤虎，没想到你还是巫道奇才啊！”王浩望向唯一另类，半人半虎形态的赤虎，笑着调侃。不枉费他费了大气力，这位竟然是唯一铸就黄鼎的图腾战士。
　　“主人，赤虎感觉从未有过的强大！”赤虎真君裂开血盆大嘴，哈哈狂笑。
　　“感受下就行了！“王浩出声提醒，巫鼎初铸，需要花时间温养，来日妖宠附体时限方能持久。特别那几位以筑基修为血契金丹妖狼的弟子更要如此，他们刚成为图腾战士，无论肉身还是神魂皆脆弱，需要勤修苦练，尽量避免催动妖宠附体，以免根基受损。
　　“谨遵掌教谕令！”众弟子齐声领命。
　　这才是第一批。按照王浩的打算，原属无欺商行五千筑基真人，都要打造成图腾战士。既为巫门，若以仙道为主，不管从哪方面都说不过去。
　　“唉！我就是劳累命啊！”
　　王浩想想就觉得头皮发麻。心中不知不觉，有些惦念弟子们。庄奕不提，刚入巫道不久，帮不上大忙。但若大弟子谨我和二弟子阿梨伴在身边，除非遇到特殊情况，普通血契几乎可以完全代劳。
　　“阿梨，你如今在哪儿……师父有点想你呢！”
　　最惦念就是从小当女儿养大的二弟子阿梨。王浩现在有些后悔，不该赶她外出历练，这都过去二三十年了，半点消息都没有。心中着实有些担心。
　　………………………………
　　荒域一座无名大山，浓密丛林内，一妙龄少女骑着一头黑色妖豹，无视周遭剧毒瘴气，蛇虫毒蚁，悠闲漫步在林间。
　　一边走，一边还持笔描绘，四周地形地貌。
　　某刻，她像是感受到什么，放下笔，精致脸蛋露出俏皮笑意：“师尊，让你赶阿梨走，现在想阿梨了……阿梨偏不回去！”
　　她随后似乎觉得不妥，叹了口气，幽幽又道：“不是阿梨不想回去，阿梨资质驽钝，迟迟未能历劫突破……师尊，阿梨没脸回去见您啊！”
　　“小姐别灰心，有碳头陪着，迟早会找到属于你的机缘！”身下黑色妖豹扭过脑袋，口中发出男子声音，墨绿色的眸子，还流露出人性化宠溺。
　　“还是碳头待我最好！”少女笑嘻嘻搂着妖豹脑袋亲了一口。妖豹像是受了刺激，一跃向前窜去，很快消失在丛林深处。
　　……
　　地底一条大河。河水如血液般殷红，弥散出难以形容的狂暴戾气，还有刺鼻血腥味。
　　看似平静的河面，在某刻陡然躁动起来。一巨大漩涡凭空生成，裹挟周遭殷红河水，如同海潮般掀起层层巨浪。
　　漩涡中心，直达大河底部。若从半空俯瞰而去，可见河底有一古怪血茧。无法形容的狂暴戾气，正是从此茧内部弥散而出。
　　也不知过了多久。直至整条大河仿若被吸尽灵性，河水澄净，不再殷红似血。
　　轰！
　　河底那血茧猛然爆裂炸开。一道身影跃至半空，张开双臂，发出兴奋狂笑声。
　　“师尊！弟子成功了……弟子终于成就二鼎巫将之躯！”
　　……
　　无量海。
　　一艘三桅渔船破浪驰行。船身两侧站满渔民打扮的壮汉，一个个望向不远处海面，兴高采烈，鼓掌叫好。
　　“孽畜还敢反抗！”
　　一精壮青年，赤膊光膀，骑在一头妖鲨背上，抡起拳头不断砸向妖鲨脑袋。每一拳都仿若蕴含万斤之力，三两下便将妖鲨击杀。
　　“都站开些，小心别被压趴了！”
　　精壮青年哈哈大笑。反手抓起妖鲨尾巴，直接将这近万斤的大家伙，凌空抛上渔船甲板。
　　“下一个！”
　　他又瞅见目标，直接潜入海中，如鱼儿般迅捷，直扑猎物而去。
　　“这胆大包天的小家伙，就不怕遭遇厉害角色，让你回不了岸！”
　　距离五十里外深海中。一条形似鳝鱼体长如蛟龙的妖兽，嘴里发出童子声音，语气有些无奈，慢慢游了过去。
　　……
　　人人头顶一片天。
　　弟子们各有际遇。王浩也有属于他的生活，两个字形容，悲催。
　　“这些天累死我了……师尊你看，我脸都瘦了！”
　　寝宫。聂无瑕盘坐在云床上，满脸郁闷望向某人。这家伙越来越不像话了，自家寝宫满是镜子照不够，时不时过来骚扰，当着她这位师尊的面，左照右照，成何体统。
　　不过话说回来，最近半个月，这家伙的确忙坏了。也正因如此，聂无瑕忍住没发飙。
　　“华黎师伯也兼修了巫道法门，很荣幸成为众多灰鼎图腾战士其中一员！”
　　王浩转过头，脸上带着想笑表情，询问：“师尊，您有没有兴趣也修炼巫道啊？”
　　“术攻专一！为师精力有限，还是专修仙道比较妥当！”聂无瑕婉转拒绝。
　　“嗯，师尊所说也有道理！”
　　王浩没有勉强。也猜出师尊不肯修炼巫道的原因，这位好面子，无法接受弟子传授给自己法门。
　　“经过这些天准备，宗门立国已经初建成型，弟子打算在下月八号，开宗大典和立国典礼一同操办！”王浩请示师尊意见。
　　“嗯，这方面你拿主意就行！”聂无瑕一如既往撂挑子。
　　王浩早有预料，笑着道：“宗门掌教弟子担任，这国号和国君之位……还需师尊决断！”
　　聂无瑕皱了皱眉。她成天忙于修炼，这方面还真没考虑过。幸好，身为弟子，王浩早替师尊想好了。
　　“巫门是属于师尊和弟子的宗门，按照宗门立国惯例，这国君之位非师尊和弟子血脉后裔，不能担任！”王浩望向师尊，一脸严肃说明情况。
　　“为师不行！”
　　聂无瑕听后直摇头。道侣都没有，哪儿来的血脉后裔。仔细一想，抬头瞅见弟子神情古怪望着自己，她猛然反应过来，脸色开始不善。
　　“百陨，你想要找双修道侣直说，别跟为师绕圈子！”
　　“哼，看你年纪不大，心倒是不小，一次想要娶两个！”
　　“为师就觉得奇怪，又是送妖宠，又是邀请观礼，变法子留下葵水门两个丫头……原来心里打这歪念头！”
　　面对师尊斥责，王浩欲哭无泪。师尊不仅情商堪忧，脑洞也堪忧，胡思乱想，跟自己根本不在一条线上。

第一百九十一章 大唐遗风！
　　一座古老的宫殿，恢弘壮观，弥散岁月沧桑气息。
　　足以容纳万人的殿堂内。一名名修士分立两旁，实力最低都有金丹境，元婴强者竟然达到恐怖百人之多。他们尽皆是赫连族人，收到族长谕令，前来祖殿商榷议事。
　　包括赫连瑞阳这位族长在内，所有人毕恭毕敬，面朝殿前躬身而立。在他们正前方，横摆玄黄大椅，以天材地宝玄黄石打造，道纹天成，价值连城。
　　呼！呼！呼！
　　也不知等了多久，三道身影出现在殿前，高大如神灵，威压如海弥散。
　　“拜见老祖！”
　　赫连瑞阳率众跪拜在地。神情无比恭敬，不敢有半点不敬。
　　“都起来吧！”
　　三道身影逐渐凝实，三名各具异相的年轻男子。左手边一位，身高十丈，宛若山岳，稳固雄厚。右手一位青光笼罩，披散发丝如根根藤蔓，扎根玄黄大椅周遭。中间一位身体恍若流风，虚幻不定。
　　他们便是赫连家视若擎天立柱的存在，风火山林四祖，其中三位。
　　“瑞阳，何事惊动吾等？”风祖缓缓开口，语气透着些许不悦。
　　赫连瑞阳面有惶恐，恭声禀道：“南域发生重大变故，如今已然影响到我赫连家统治地位……瑞阳不敢擅自做主，这才恭请老祖们出关决断！”
　　“哦，说来听听。”风祖来了兴趣。
　　赫连瑞阳整理了下头绪，沉声说出一句：“有转世天人出现南域！”
　　此话一出，殿前赫连三祖，明显神色动容，似是觉察到事态严重。
　　“他出身何方，有何动作，详情细节，不可有半点遗漏，说于吾等听来！”
　　“弟子遵命！”
　　也就半个时辰，赫连瑞阳将王浩出身来历以及近日举动，一五一十道了出来。
　　“天人转世重修，初始藏拙不见禀赋，而后一鸣惊人……此人，心机很是深沉！”
　　“七绝宗紫极那小辈被些许微末利益蒙蔽双眼，如今怕是追悔莫及！”
　　“建立巫门，夺了万宝山过半基业，琉璃那死胖子竟能忍气吞声答应，还异常配合……这其中，必有蹊跷！”
　　赫连三祖，你一言我一语，评判那位‘转世天人’所作所为。有些情况竟如亲眼所见，猜测八九不离十。
　　“三位老祖，巫门不除，来日必成心腹大患！”
　　赫连瑞阳恭声禀道：“有请三位老祖出手，击杀那转世天人，方可保我赫连家数万年基业，永盛不衰！”
　　“想要击杀天人，谈何容易！”风祖神情凝重。
　　赫连瑞阳听后面露焦灼：“老祖，若任由巫门发展下去，必将打破南域修行界平衡，危及我赫连家统治地位！”
　　“击杀天人很难，但不代表办不到！”
　　风祖语气淡漠，骨子里却透着说不出的杀意，“先不要去招惹那巫门，任其发展，待到百年之后，火祖经由玄黄转生池蜕变重生，吾等联手加持四方神印，当可镇杀此人！”
　　“老祖英明！”
　　赫连瑞阳大喜。带领一众赫连修士跪拜在地，歌功颂德。谁也没发现，在赫连族人队伍末端，一名青年行礼跪拜之际，阴影映射他那英俊脸庞，尽是怨愤恨意。
　　……………………
　　南区十七坊。
　　十万凡人居住在此，基本原属黑石城居民。经好月余时间发展，坊间商铺林立，行人如潮，有小贩叫卖，有孩童玩耍，有修者骑着巨狼巡察，也有四处闲逛体验凡人生活。
　　诸般景象，和谐安宁，繁华景象已经初显。
　　“最多十年，朝天城将会成为南域最大的城邑……千万人口，商业鼎盛，繁华景象，震古烁今！”
　　宽敞的街道。一男二女并肩闲逛。男的俊秀无双，二女双生，人比花娇。
　　葵水门传讯，司氏姐妹等不及观礼，明日便要提前离开朝天城，王浩撇开手头繁重事务，特意抽出半天空闲，陪伴两位‘小迷妹’游逛赏玩。
　　畅想心目中的皇城，仙凡不分彼此，和谐相处。说到劲头上，王浩双手比划，情绪高昂。
　　“百陨师兄，朝天城啥都好，但有一个缺陷！”
　　司筱月心直口快，手指立在不远处的坊牌，“南区十七坊，听上去太土，得要起个有意境的名字，这才符合南域第一皇城包容万象的气度！”
　　意见中肯。王浩望向司筱月，这丫头平日大大咧咧，有时却能语出惊人。坊名的确很俗气，寻思了半会儿，心中有了注意。
　　却见王浩挥袖朝着坊牌轻轻一挥，‘南区十七坊’五个字消失不见，转而出现新的坊名。
　　“长乐坊！”
　　“长治久安，乐在其中！好名字！”
　　司氏姐妹满脸敬佩。她们心目中的百陨师兄，修为天人，俊秀无双，连文采亦是如此出众，简直就是这世间最完美的男子。
　　“为兄不仅要改一坊之名，这座城，乃至即将建立的皇朝，皆要重新命名！”
　　前世记忆，那辉煌灿烂的大唐皇朝，曾让王浩无比痴迷崇拜，如今皇朝已逝，遗风犹存记忆深处。或许自己能在这陌生世界，凭借所掌控的力量，再建心目中的大唐盛世。
　　王浩憧憬想象中那幅画面，心绪激动，难以抑制。伴在身旁姐妹花，目光互视，皆会心点头。
　　“百陨师兄，巫道法门堪称神妙不凡，若非我姐妹已有宗门，真想加入巫门，随师兄修炼巫道！”司霁月开口。眼角余光瞅向妹妹。后者心有默契，微微点头。
　　“你们想学，随时来找为兄！”王浩心情愉悦，许下承诺。
　　“巫道法门除了图腾战士，可还有其它神通秘术？”司筱月满脸好奇问。
　　“有！多着呢！”王浩不疑。
　　“那……有没有幻术？”司霁月问。
　　“有！”王浩有问必答。
　　“能易容改貌？”
　　“当然能！不过利用幻术易容改貌，很难逃过特殊法器察探！”
　　“那也没多大用处啊！”
　　“呵呵，筱月你不知道，我巫道最讲究锻炼肉身，能完美控制自己身体血肉，无需幻术加持仅凭些许小术，便可易容改貌，本质未变，任你修为再高，法器再神妙，也休想察看分毫！”
　　‘小迷妹’求指点，王浩当然不吝赐教。说到得意之处，甚至准备直接施法易容改貌，显摆一下巫道法门神妙之处。谁知目光瞅去，姐妹俩都是神情古怪，似笑非笑盯视自己。
　　“呀！上当了！”
　　王浩顿时感觉自己被套路。摸了摸鼻子掩饰尴尬，手指前方大声招呼：“二位师妹，前面有家馄饨面味道不错……”他话没说完，迈开腿就想溜，谁料被姐妹花一人抓住一条胳膊，想溜都溜不掉。
　　“百陨师兄，不知道你能不能变胖啊！”司霁月‘含情脉脉’问。
　　“最好变成当年在万灵谷，欺负我姐妹那胖贼……百陨师兄恐怕没见过此人，让小妹来形容那家伙的猥琐样子！”司筱月咬牙切齿。
　　一时得意，没留神露陷了。事已至此，隐瞒无用，必须坦诚交代往日‘恶行’。
　　“为兄错了，当年不该以‘胖魔’身份戏弄二位师妹……但为兄必须声明，‘胖魔’有两个，为兄只抢元灵果，没有伤害葵水门弟子！”
　　王浩简单将当年情况说了一下。而后冲着司氏姐妹，深深一礼：“年少无知多有冒犯，二位师妹大人大量，原谅为兄‘恶行’！”
　　在他说出另一位‘胖魔’残害葵水门弟子，司氏姐妹同时松了口气，双双投来眼神已经没了怨怪，只有戏谑笑意。
　　“百陨师兄，我姐妹瞅你拿出许多妖兽，结合过往胡乱猜测……却不曾想，当年戏耍我姐妹的‘胖魔’，还真是你啊！”司霁月嗔怪。
　　“抱歉！抱歉！”王浩痛快表态，当年抢了多少元灵果，愿意十倍偿还。
　　“元灵果如今对我姐妹无用，就不要师兄赔偿了！”
　　司筱月目露狡黠，笑嘻嘻道：“只不过，当年我姐妹曾经对天立誓，这辈子要跟‘胖魔’不死不休……百陨师兄，你看这咋办啊？”
　　不死不休！纠缠一辈子！嗯，我懂了！
　　王浩满脸苦笑。

第一百九十二章 不祭天，不拜地！
　　不知从何开始，朝天城的名字改了。东南西北四门，高悬‘长安’二字。
　　长治久安！
　　少了几分仙家气度，多了些许凡俗意味。对于生活在城内的居民来说，这些都不重要，关键是他们的日子过得越来越好。
　　入住长安城，以户计数，领取足够全家三年生活用度。而后有手艺者，自行谋生，官衙提供诸般优惠政策。缺少营生手艺，官衙开辟灵田，派出专人传授栽种灵药灵谷。免征税赋十载，藏富于民。
　　虽然仅生活数月，民心归附，皆以身为长安居民感到自豪。闻听官衙宣布，三日后举行开宗立国大典，所有居民皆兴奋欢悦，家家张灯结彩，迎接庆贺。
　　在长安城笼罩在喜悦氛围中的时候。青山峰顶，议事大殿却遇到难题。
　　“追随巫门，我李家已经获得巨大回报，若再接受国君之位，不妥，不妥！”
　　殿前端坐三人。聂无瑕居中，华黎真君居右，王浩居左。终于跟师尊平起平坐，王浩此刻没感觉到别扭，巫门掌教，该有符合身份地位的位子。
　　巫门弟子上下一心，办事效率极快。皇朝文武百官已定，名号也有了，是为‘大唐’。现如今只缺国君人选。按照王浩提议，肥水不落外人田，国君由李十方担任，凌波为后。
　　师尊无异议。华黎真君却是不肯答应。他既是巫门长老，同时也是李氏一族族长。李十方也是李家族人，有权代表做出决断。
　　“以宗立国，宗在上，国在下，宗门如父，国如子嗣！”
　　华黎真君给出理由：“百陨是巫门掌教，就算不便兼任国君之位，也必须让其子嗣血脉担当！”
　　王浩摸了摸鼻子，苦笑道：“师伯，三天后就要举行开宗立国大典，就算弟子现在找到道侣，也来不及啊！”
　　“这好办！”
　　华黎真君提议，皇朝架构已成，有无国君并不影响各部运转，国君人选可以暂时搁置，等到王浩育有子嗣，立刻继任。
　　“本座想好了，也同婉华商量过，这孩子愿意不求名分，替百陨养育子嗣，传承大唐皇朝基业！”
　　华黎真君话到这里，目光望向聂无瑕，微笑道：“只要师妹首肯，今晚便能让这两个孩子入洞房！”
　　我去！这样也行啊！
　　王浩有些懵。至于师尊聂无瑕，先是含笑冲着华黎真君说出一句：“百陨现在身为掌教，小妹这做师尊的，不好事事替他拿主意……关乎终生大事，还是让他自己决断吧！
　　话到这里，聂无瑕转头望向弟子，笑吟吟又道：“百陨，师伯有此提议，你意下如何啊？”
　　感受来自师尊的‘眼神杀’，王浩站起身冲着华阳真君一礼，正色道：“师伯好意，只可惜百陨所修混元巫体，需保持混元童子身方能修至大成……一旦破身，前功尽弃，修为至少要跌损过半！”
　　如此理由。华黎真君也没话说。巫门能够鼎盛，全凭掌教天人之资，若他修为受损，不亚于巫门蒙难。
　　“既是这样，那也只能按照百陨先前提议，我李家愧领国君之位！”华黎真君表明态度。
　　王浩面露微笑，转目望向殿下，沉声道：“李十方！”
　　“弟子在！”李十方站出身。
　　“经过本座及师尊师伯合议，三日后由你接任大唐国君之位，凌波为后。本座希望你们夫妇同心，携手皇朝子民，共创属于我大唐的辉煌盛世！”
　　“弟子必当竭心尽力，不负掌教和师尊师伯所托重任！”
　　李十方凌波齐声拜谢。这对道侣，未来的大唐国君国后，目光对视，皆有恍若梦中的感觉。
　　“恭喜！”
　　“恭喜十方师兄！凌波师姐！”
　　在一众巫门高层，围聚过去道贺的时候。王浩耳畔响起师尊的传音声。
　　“百陨，你若想娶李婉华，为师乐意成全的……不必要胡诌‘混元童子身’这借口，万一日后遇见心仪女子，看你如何向华黎交代？”
　　明明是你不肯答应，弟子照做还不讨好，有你这样当师尊的吗！
　　既然师尊先撩拨自己，王浩也不客气，传音回了一句：“弟子只想跟师尊孕育子嗣，对于其他女子不感兴趣！”
　　聂无瑕‘哗’地一下脸通红。竟然没等议事结束，随便找了借口，先行离去。
　　没发飙！
　　嗯，下回还能‘加深’表白，只要师尊习惯了……迟早有一天，师徒能变成道侣。
　　王浩满脸憧憬。
　　………………………………
　　三天后。整个长安城充斥欢悦喜庆气氛。
　　皇宫大殿四周。狼骑列队，身披铠甲，威风凛凛。天空中，一队队鹰骑盘旋掠飞，不断变化阵列，尽显威武霸气，人群如潮汇聚，来到殿前广场，观看开宗立国大典。广场上方，南域各宗修士云集，尽皆内心震撼，难以自持。
　　开宗立国。宗在前，国在后。按照既定章程，王浩身披紫绶道袍，在众位巫门高层簇拥下，来到祭典高台。
　　神识一扫。南域各宗派来观礼的修士，尽皆起身，口呼：“吾等拜见百陨天君！”
　　王浩微微一笑。巫门地处云州沂州交界，原本只打算邀请这两处地域宗门家族参加典礼，谁料消息传扬出去，整个南域宗门家族尽皆派人前来，备上厚礼，恭贺巫门开宗立国。
　　甚至连南域之主赫连家，也派来一位圣子参加典礼。
　　大喜之日，来者是客，王浩吩咐下去尽皆款待。天君之威，巫门底蕴彰显，相信那些心怀不轨的家伙，除非自己想找死，否则没人敢轻举妄动。
　　“恭请掌教祭碑！”
　　不同于别家，开宗立派祭祀天地，巫门祭奉对象是一座石碑，普普通通，当中铭刻‘人’字。
　　弟子摆出香案。王浩带领一帮巫门高层，三叩九拜，转身环视周遭，朗声道：“我巫门不祭天，不拜地，只祭拜一个‘人’字！”暗运神通，话语声悠扬传荡，整个长安城清晰可闻。
　　“以人为本！不论仙人凡人，一视同仁！”
　　“立律法，明规则，赏善罚恶！”
　　“我巫门今日开宗立国，愿携手天下万民，共创辉煌盛世！”
　　“这份荣誉属于巫门，属于大唐皇朝，亦属于每一个‘人’！”
　　没有繁文缛节，没有亢长华丽的祷词。王浩全凭本心，用最直接的白话，说出巫门祭奉‘人’字缘由，亦是大唐皇朝立国之本。
　　“巫门永存！”
　　“大唐皇朝千秋万代，长兴鼎盛！”
　　前来观礼的凡人百姓，不知是谁喊了第一句。整个人潮如炸了窝般，所有人高举双手，振臂呼喊。乃至蔓延到整个长安城，都被淹没在亢奋喜悦的呐喊中。
　　不止凡人百姓，巫门弟子同样群情高昂，热血沸腾。狼骑引颈长嚎。鹰骑高亢唳叫。场面无比恢弘壮观，直让那些别宗元婴金丹来客，心神摇曳，难以自持。
　　“话说多了！”
　　王浩摸了摸鼻子，感觉自己风头太盛。要知道，今天不仅是巫门开宗，也是大唐皇朝立国典礼。自己刚才似乎把国君帝后该说的贺词，全都说了。
　　“十方！凌波！”
　　“到你们上场了！”
　　王浩赶紧招呼。李十方夫妇随后来到，龙袍凤冠加身，颇有几分人间帝皇帝后的威仪。
　　“该说啥就说啥，别怯场！”
　　王浩哈哈一笑。也不招呼那些别宗宾客，闪身离开。
　　他还有事需要处理，确切说，去跟一个意想不到的家伙，商谈要事。
　　整个朝天城，现在改名长安城，乃是一件顶级洞天灵宝。王浩炼化后，可以任凭心意，瞬间出现在城内任一地方。
　　皇宫后院一不起眼厢房。
　　当王浩显身，立刻冲着某位等候已久的‘故人’，笑呵呵打招呼：“赫连圣子，让你久等了！”
　　对方是名身材挺拔的英俊青年，瞅见王浩来到，眼神流露复杂意味。其人，正是曾于王浩在无色门天骄大会，擂台交手惨败而逃的赫连家圣子，赫连玉树。
　　他就是赫连家派来观礼的圣子，很奇怪，这位借口没有参加典礼。而是背下联系到王浩，说有要事相商。
　　这位赫连圣子的确天赋异禀，短短十几年没见，不仅成功结丹，还达至金丹中期。修为提升如此之快，绝不仅仅是天赋，离不开自身勤修苦练。
　　“玉树拜见天君！”
　　没有早前骄横跋扈。赫连玉树很守礼节，冲着王浩躬身深深一礼。
　　“坐！”王浩伸手示意，心里很奇怪，这家伙做贼似地找上自己，能有啥事？
　　“在下冒昧拜访，原因很简单，想跟天君做一桩交易！”赫连玉树倒也直白，没有绕弯子，开门见山说出来意。
　　“说来听听！”王浩面露戏谑。
　　“天君若肯答应出手救一人，玉树愿意充当内应，臂助巫门覆灭赫连家族！”赫连玉树终于说出交易内容。
　　王浩听后，瞅见这位赫连圣子骨子里透出无穷恨意，脸上戏谑逐渐消失，转而轻叹道：“你想让本座救你妹妹，是也不是？”
　　赫连玉秀，当日无色门天骄大会，最后一场比试对手，强大到直让当时的王浩，不得不躲进山海界，暂避锋芒。
　　事后。降服红杉老祖，王浩知晓其中缘由，与他比试之人并非赫连玉秀，而是赫连四祖中的火祖，以秘术将自身元婴寄于赫连玉秀神魂识海，夺取赫连玉秀灵体本源，借此夺舍重修。
　　“我自小父母双亡，同秀儿相依为命……赫连家不拿我等当子孙血脉对待，害我秀儿，害我唯一的妹妹，我赫连玉树不会善罢甘休，必让赫连家十倍百倍偿还！”
　　赫连玉树满脸怨恨，目光望向王浩，恳求道：“只要天君肯答应救我妹妹，我愿协助天君覆灭赫连家……如此狠心的家族，已经没有必要再留存世上！”
　　王浩听后沉忖片刻，缓缓道：“救你妹妹不难，只要找机会将她带出来，本座出手即可镇压藏身其体内的火祖元婴！”
　　“带不出来！”赫连玉树满脸苦涩。从他口中获知，其妹赫连玉秀自从当年经历无色门一战过后，便被直接送回赫连家驻地四方城看管起来。迄今了无音讯。
　　“那就没办法了！”王浩表示爱莫能助。他虽有天人战力，但若在没有完全准备下，也不敢轻易去找赫连家麻烦。毕竟，对方是拥有天人存在的圣宗，并且好像还不止一位天人。
　　毕竟自己现在不是孤家寡人，万一引来赫连家天人强者出手，会有很大的麻烦。
　　赫连玉树见王浩不肯出手，心急之下，大声说道：“赫连家不日前在祖殿议事，已经定下覆灭巫门计划！”
　　“最迟百年，只要火祖经由玄黄转生池夺舍重生，风火山林四祖联手加持四方神印，镇杀天君！”
　　王浩听后一凛。没多想，直接放出一尊傀儡，口中吩咐道：“你们两个对接下，然后告知本座何为四方神印？还有那玄黄转生池怎么回事？”
　　傀儡男子点了点头，旋即望向赫连玉树，眼神露出复杂意味，说出一句：“玉树，好久不见！”
　　“你，你是红杉老祖？”赫连玉树满脸惊愕。
　　“往事不用再提！”
　　红杉老祖轻叹一声，随后到：“玉树，将你所知情况告知本座！”
　　半个时辰后。
　　王浩从红杉老祖口中得到准确回复。赫连家拥有一座玄黄转生池，内蕴玄黄之气，妙用无穷。赫连四祖当年皆非天赋绝世之辈，却凭此玄黄转生池依次突破，晋升天君。其次，四祖还曾有过大机缘，获得一件名叫四方神印的神器，联手加持，威能足以镇杀同阶天君。
　　之所以目前没动手，原因很简单，等待火祖经由玄黄转生池夺舍重生，进阶天人。
　　玄黄之气，乃是这方世界本源之力。妙用无穷，价值巨大，犹胜真灵之物。神器就不用提了，也是举世罕有之物。
　　莫说赫连家有覆灭巫门镇杀自己之心，就算无冤无仇，王浩也要想办法夺取玄黄转生池，还有那件四方神印。
　　因此，赫连家必灭！
　　目前拥有手段，算上巫殿存放的图腾至宝，也无把握击杀赫连四祖。想要干掉这几个老怪物，唯有从自身着手。
　　成就灵鼎，可以再血契一头妖宠，天妖级别的妖宠！
　　若能达成，光凭自身战力便可击杀天人。
　　天妖难求。王浩所知只有无量海妖域禁地，那头神秘的天妖皇。但对方已经达到天人合道境界，想要将之降服镇压，除非风灵族族人尽皆恢复巅峰修为，否则绝无可能。
　　很显然，天妖皇这条路行不通。只有另寻途径。
　　王浩陷入沉思。没多久，只见他脑中灵光一闪，脸上流露出喜悦色。刚才胡思乱想，还真让他想出一条途径，或者说锁定第三头血契妖宠对象。并且还很有把握，能让对方乖乖配合。
　　只不过，是否适合血契……目前还不得而知。

第一百九十三章 山海！山海！我是鲲！
　　万灵谷。
　　真灵陨落之地，孕育元灵果，是为筑基丹必需主药。云州四大宗门视若禁地，派驻大批修士驻扎，其中不乏金丹真君。
　　轮值司职，杜绝外域修士潜入。即便门户壁障关闭，亦有金丹真君留守，守护巡察，戒备森严。
　　这日清晨，薄雾缭绕，虽有阳光丝丝缕缕洒下，仍旧没有消散，缭绕山峦之间。
　　凉亭内。一妖娆女子盘膝而坐，身穿道袍，却丝毫无法遮掩其撩人体态。口鼻吞吐吸纳之间，体内竟有水流声‘哗哗’响起，另有道道玄奥纹路浮于体表，若隐若现。
　　嗖！
　　没有任何征兆，一道身影出现在凉亭。妖娆女子虽在修炼，警惕心却极强，双目未睁开，已然祭出一扇形法宝。
　　“妙芊仙子，好久不见！”来人开口打招呼。声音极具磁性，悦耳好听。
　　妖娆女子看清来人面目，连忙收起法宝，脸上警惕不存，转而笑意盈盈：“小郎君，你怎么来了？”
　　这位自然就是葵水门妙芊真君。被他称呼小郎君者，不是别人，正是王浩。
　　似乎发现称呼不妥。妙芊真君语气一改，先是裣衽行礼，而后恭声道：“奴家拜见天君大人！”
　　“好啦好啦，咱们都是老熟人，无需繁文缛节！”王浩瞅见这位边喊自己天君大人，边抛媚眼。大感吃不消。
　　“天君，您来万灵谷……来找奴家的？”妙芊真君起身，也不避讳，娇躯直接靠了过来。
　　“不是，不是。”王浩不自觉后退。心里有些后悔，不应该过来跟此女打招呼。
　　“不找奴家，难道天君来找七绝宗的人……不可能！无瑕脱离七绝宗，你们就算不是仇家，也没啥交情存在！”妙芊真君笑盈盈望向王浩，妖娆脸庞露出‘我懂你’的表情。
　　“天君，你放心，奴家绝对守秘密，不会跟任何人说……你来万灵谷找过奴家！”
　　这位显然误会了。未免对方误会加深，王浩直接表明：“本座真不是来找仙子的……告诉仙子也无妨，本座打算进万灵谷一趟！”
　　妙芊真君听后一愣。难道这位‘小天君’不知道万灵谷情况，内部有法则壁障阻隔，高于练气修为，尽皆受其排斥，无法进入。
　　“本座是例外！”
　　王浩哈哈一笑。身影一个模糊消失不见，下一刻出现在山谷坳地，亦是万灵谷门户所在。没见他有何动作，其身影仿若虚化，融入门户壁障，而后无影无踪。
　　人在凉亭内，妙芊真君不敢相信自己的眼睛，满脸都是惊骇。
　　真灵不拘于天地万物。修为达至合道境界，妖兽可称为真灵，人类修士亦是堪比真灵的存在。
　　无量海妖域禁地那位天妖皇，有可能就是真灵。想要将其镇压降服，收为血契妖宠，根本无法做到。
　　想要对付赫连家，血契第三头妖宠势在必行，且实力不得低于天妖级别。王浩苦思冥想，除却天妖皇，还真让他想出一位血契对象。
　　当年曾经帮助自己突破二鼎，栖息万灵谷内，一头陨落的真灵。
　　这位虽然陨落，但魂灵不灭，只要符合三个条件，便可成为血契妖宠。其一，必须是妖兽修行而成的真灵。其二，必须心甘情愿成为血契妖宠。其三，必须残存精血。
　　万灵谷内部衍生无数妖兽形态的元兽，以古巫传承知识判断，这头陨落的真灵，八九不离十，本体应该是妖兽。凭借三寸不烂之舌，王浩也有自信游说对方，心甘情愿成为血契妖宠。
　　关键就是第三个条件，这头真灵也不知道陨落多久，若无特殊情况，很难有精血留存。没有精血，无法铭刻妖血图腾，一切都是白搭。
　　既来之，想要的答案，相信很快就会知晓。
　　如同预料，王浩碰触到万灵谷门户壁障，并未感受到自身受到排斥。至于四大宗布下的禁制，对他而言可以直接无视。
　　嗖！
　　只是一眨眼，王浩出现在金罗城。随后也不理会那些金罗殿练气弟子，一个闪身出城，朝向万灵谷中央区域，遁行而去。
　　曾在万灵谷混了好些年，内部情况了如指掌。王浩很快来到被四大宗弟子视为禁地的中央区域，目光眺望，前方煞气如云，浓浓腾起，宛若一道天堑壁障，横挡在前方。
　　“我来了！”
　　王浩已经感受到‘那位’的存在。相信对方也感受到他。没有多想，身形如疾电，向前直掠而去。
　　曾几何时，王浩被一头金丹元兽‘堵门’，困在山海界好几年。而如今，身形掠过之际，无数元兽如遇克星，避之不迭。
　　越往深处，煞气越浓，元兽越强大。在王浩抵近禁地中心位置，终于见到这位陨落的真灵。
　　一片看似辽阔的大地。煞气浓郁近似液化，一具巨兽骸骨横躺在地面，体型硕大，足有十里之长。周遭聚拢近千元兽，任何一头都有金丹修为。盘踞在骸骨附近的几十头元兽，气息无比狂暴，尽皆达至元婴级别。
　　落在王浩眼中，这头真灵骸骨似鸟非鸟，似鱼非鱼，肋生骨翅，后半身却呈鱼尾状。
　　鲲！
　　这是一头鲲！
　　又可称之为，神兽鲲鹏！
　　王浩满脸惊喜。这可是真灵存在的神兽鲲鹏，若能血契，对于自身战力提升，无法用言语形容。
　　无名巨兽骸骨横躺在地面，仿若经历千万年岁月，血肉早已不复存在，只剩累累白骨。它那巨大空洞的眼窝，此刻闪烁蓝幽幽的光芒，如鬼火，闪跳不定。
　　“巫！”
　　低沉晦涩的声音，在耳畔响起。王浩心知这位在跟自己打招呼，没有多想，大步向前走去。
　　“我来了！”王浩逼近，聚拢在这头鲲鹏骸骨四周的元兽，如潮水散开，无一阻拦。
　　“当年你予我恩惠，今日我助你超脱！”
　　王浩说明来意。话音未落，一股庞大令他都感到窒息神识威压，迎面逼迫而来。
　　“你太弱了，还不足以助吾超脱！”神识如潮水退去。低沉晦涩的声音再度传来，流露浓浓的失望。
　　王浩笑了笑，朗声道：“你既然看出我是巫的身份，就该清楚巫的手段……我即便还没成长到让你满意的地步，但有自信能帮到你！”
　　“哦，不妨说来听听！”那声音像是重燃希望，透着好奇。
　　“很简单，只要你愿意成为我的血契妖宠，不仅能够从此地超脱离开，并且只要我强大到一定高度，便可助你重塑肉身！”王浩语带诱惑。但得到的回应，却是狂暴充满愤怒的吼叫声。
　　“我是鲲，行走诸天万界的神兽之王……你一小小巫者竟敢亵渎于我，找死！”
　　狂暴威压席卷而来。伴随着，周遭无数元兽咆哮嘶吼，围逼而来，作势攻击。
　　王浩一脸风轻云淡，不紧不慢道：“你该知道的，就算我再弱，凭你现在的状态，还有这些煞气凝聚的东西，根本伤不了我！”
　　元兽群止住攻击之势。似乎验证王浩所说都是事实。
　　“你是神兽之王，我也不是普通的巫！”
　　王浩话到此处，陡然祭出山海碑，悬浮半空，弥散出镇压万妖的狂暴气机。
　　“山海！山海！”
　　“你是巫主……万巫之主！”
　　这位陨落的真灵，竟然辨识出山海碑，还叫出王浩巫主的身份。这让王浩有些惊奇。
　　“以我这副残破之躯，能成为万巫之主的妖宠战兽，倒也不算辱没雷鲲一族！”
　　山海碑一出。这位不仅没有反感排斥，相反话语中充满配合的意味。
　　这就好办了！
　　王浩收起山海碑，同时开口问道：“想要助你超脱，成为我的血契妖宠……你必须要有精血残留！”
　　“精血……尚有些许！”
　　低沉晦涩的话语声传来。几乎在同一时间，周遭无数元兽，包括骸骨附近拥有元婴实力的元兽，躯体尽皆溃散虚化。浓浓煞气如乌云聚拢，很快在骸骨上方，凝聚出一团金色血液。
　　够了！足够了！
　　王浩见状满脸兴奋。同时也清楚这位陨落真灵保存自身精血的手段，舍弃些灵性化成真灵果，引诱四大宗练气修士进驻，同时衍生出无数元兽，吞噬修士血肉，借此温养自身残存精血。
　　好手段！
　　虽说有些残忍，但这也是它唯一自保的手段。只有这样，才能保存些许精血，留待他日超脱之时，派上大用场。
　　“我愿意成为巫主大人您的血契妖宠，只不过……您现在的实力太弱了，恐怕不一定能将我化为妖血图腾！”
　　连妖血图腾都知晓。这头陨落的鲲，阅历见识很不凡。
　　王浩想了想，问道：“你曾经修为道行达到什么境界？现在还残余多少？”
　　“曾经的我，乃是真仙之体，可以遨游太虚，任意行走诸天万界……如今实力却千万不存一，大概只有天妖合道境界吧！”
　　“天妖合道！正适合啊！”
　　王浩闻听大喜。若对方只是刚达到天妖级别，对自己战力提升还不算太大。合道境界就不一样，战力会有质的提升。
　　“此非关键，而是我残存魂灵，要远远超过合道境界，估计堪比大乘圆满！”
　　“以巫主您现在的修为，就算有山海碑护持神魂，恐怕也只有五成把握，抵御住我的魂灵冲击！”
　　实力境界适合。魂灵太强，堪比大乘圆满。那可是这方天地能容纳修行极致存在，自身凝聚出第四鼎，成就地巫之躯，方能比拟。
　　王浩想了想，问出一句：“除了山海碑，本座还有魂生虫护持神魂，成功几率应该不止五成吧！”
　　“阴阳魂生虫！”
　　低沉的声音再度传来，透着惊喜，“若真有此灵虫护持，成功几率至少在八成以上！”
　　王浩听后笑了。那还等什么，开始吧！

第一百九十四章 害吾徒儿，千万倍偿还！
　　“禀祖师，弟子寻遍万灵谷，也不见天君身影！”
　　“或有可能……进入中心禁地！”
　　凉亭。一队葵水门女修躬身而立，皆受妙芊真君谕令，前往万灵谷找寻那位百陨天君，但却没有任何消息。
　　妙芊真君挥了挥手。众弟子退去。她独自留在凉亭，满脸好奇。那位‘小天君’进入万灵谷将近半月，自己一直守在门户外，可以确定没有出来。
　　“这万灵谷……有些古怪啊！”妙芊真君自言自语。心中隐有猜测，万灵谷内或许有不出世宝物，这才引来那位小天君。
　　无可否认，此女心思慧黠，所猜所想，虽不全中，亦相差不远。
　　中心禁地。
　　王浩盘坐半空，双手不断结出古怪印决，化成道道灰色光芒，如丝如缕，凌空洒落。
　　祭炼妖血图腾，需凝结巫道法印，铭刻雷鲲骸骨周身。这家伙体型太过庞大，足有十里之长，想将其周身布满巫道法印，即便成就灵鼎，对王浩而言也是苦力活。
　　足足半月时间，不眠不休，凝结法印祭炼，终于有所成。此刻目光向下望去，可以清晰看见雷鲲骸骨，体表布满密密麻麻玄奥纹路。
　　血契接近尾声，只差最后一步。
　　王浩面露兴奋，随后张嘴喷出一口精血，在半空凝而不散，径直打向雷鲲头颅骸骨位置。
　　泛着淡淡金色的血液，瞬息融入雷鲲头颅骸骨，它那巨大空洞的眼窝，原本如鬼火闪跳不定的蓝色幽光，此刻猛然暴盛，同时无比强横的威压气机，如潮水弥散四周。
　　天穹，煞云滚滚，雷声轰鸣。整个万灵谷地域，如末日降临，空间抖颤，大地嗡鸣。
　　“发生什么事？”
　　“快！快上禀宗门！”
　　驻扎此地四大宗弟子，尽皆惊慌失措。野外那些猎杀元兽寻找真灵果的队伍，更是吓得逃也似地回返驻地。
　　栖息整个地域，无数元兽仿若失去力量加持，躯体崩溃化为煞气，消散无形。
　　天地异象，来得突然，去得也快。
　　当一切恢复平静。中心禁地，王浩血契雷鲲，也到了最关键一步。
　　吼——
　　低沉吼声响彻脑袋。蕴含无法形容的苍茫古老气息，直贯神魂深处。纵使王浩这般修为，竟然脑袋一沉，有晕眩失神的感觉。
　　神魂化鼎！
　　灵鼎浮于识海，鼎身盘坐半尺巫婴，颈脖挂着类似项链状的透明虫子。除此之外，还有山海碑悬浮。
　　霞光弥漫。那充斥苍茫古老气息的吼叫声，再难影响到王浩心神。只见他双手结出印决，目光直视雷鲲骸骨，口中暴喝一字：“收！”
　　躯体长达十里、无比巨大的雷鲲骸骨，此刻竟然凌空飘起，同时不断虚化缩小，冉冉飞来。
　　当虚化缩小的雷鲲骸骨，碰触到王浩身体那一刻，无法形容的狂暴意识直冲识海。王浩连忙谨守心神，抵抗住雷鲲魂灵冲击，同时有一幅幅零碎画面，不断在意识中闪过。
　　一头巨鲲，通体萦绕蓝色电弧，遨游虚空，穿梭在诸天世界。它像个好奇宝宝，钻入一个世界壁障，俯瞰窥视数百年，转而又去往下一个世界。
　　乐此不疲，也不知道过了多少年。
　　画面一转。它又来到一个世界，此处很古怪，仿若无数世界相互重叠融合，广袤无边。内部无数种族厮杀争斗，战况无比惨烈。
　　远在世界壁障之外的巨鲲，似乎都感受到这个世界弥漫血腥味，还有让它恐惧的力量。但奈不住心中好奇，它犹豫再三，还是钻了进入，躲在阴暗处窥视。
　　结果。没多长时间，一只遮天大手凭空出现，蕴含无上威能，一巴掌拍死亿万生灵，连带偷窥的巨鲲也倒霉受到波及，庞大躯体如陨石坠落，砸向幽远未知地域……
　　王浩通过雷鲲魂灵残存记忆，知晓这家伙陨落原因，一句话形容，好奇害死鲲！
　　心中没有多想。雷鲲魂灵冲击十分狂暴，必须全力应对。
　　心神集中。不受雷鲲魂灵干扰。王浩控制这大家伙骸骨，慢慢收入自己体内。速度不能快，越快承受雷鲲魂灵冲击越强。循序渐进，只要将其残骸全部收入体内，妖血图腾水到渠成。
　　………………
　　“快！碳头，再快点！”
　　“咱们必须甩掉那两个家伙！”
　　荒域。暗影魔纹豹驮着少女阿梨，窜跳在浓密丛林间，正以瞬息数百里的速度，疾快遁行。落在外人眼中，一人一豹身影仿若鬼魅般透明，即便修士灵识察探，也难发现踪迹。
　　但阿梨脸上却露出焦灼色。因为她比谁都清楚，无意招惹的两个家伙，修为极强，根本不是自己和碳头能够相抗。并且他们似乎还有特殊手段，能够洞悉碳头的阴影天赋。
　　“这女子所修法门很有些诡异啊！”
　　“不仙不魔，实力也就堪比筑基大圆满境，竟能从我等手中逃脱，的确有些古怪！”
　　一金袍老者，一白衣修士，悬立天穹，密语交谈。他们体表有道纹若隐若现，竟然皆是元婴强者。
　　这二人出身南域滕州一流宗门元阳宗。一位名叫金阳道尊，元婴中期修为。一位名叫裴阳道君，元婴初期修为。初入元婴，是为道君。五气稳固，修行有成，皆称道尊。
　　这两位元婴强者，原本前来荒域，寻找适合材料，祭炼灵宝灵器。谁料碰上一古怪女修，瞅见对方竟有一头暗影魔纹豹妖宠，心生贪念，想要巧取豪夺。
　　对方很是机灵，眼瞅不对劲，挥手放出一队金丹傀儡，前赴后继自爆攻击，其人趁乱遁逃。
　　金阳裴阳二人猝不及防，被一小辈戏耍，心中恼怒可想而知。故而一路追踪过来。
　　“道兄，这女子修实力虽弱，但那暗影魔纹豹却有金丹后期修为，天赋极为特殊，想抓住并不容易啊！”裴阳道君皱起眉头说道。
　　金阳道尊哈哈一笑：“暗影魔纹豹属于一种早已绝迹的黑暗系灵兽，其本质类似于无量海魔修，我仙门手段极难洞悉其行踪，但佛修却能克制其阴影天赋！”
　　这位摸出一枚珠子，又道：“此乃本尊早年所得佛宝金言珠，最能锁定黑暗属性灵力，有了它……那女子和暗影魔纹豹，插翅难逃！”
　　话语间，只见金阳道尊挥手祭出金言珠，化成一道灵光，破空飞去。
　　半个时辰后。
　　遁行浓密丛林中的暗影魔纹豹，陡然身躯一滞，强横威压气机从头顶上方笼罩而来，伴随还有丝丝缕缕金色光晕洒落，其阴影天赋瞬息被破开。
　　真身显现。阿梨满脸痛苦，无法承受来自上方的灵识威压逼迫。
　　“看你们往哪儿逃！”
　　肆意大笑响起。两道身影出现，正是金阳裴阳二人。他们一个加持金言珠，一个释放灵识威压，已然牢牢锁定目标。
　　“我来挡住他们！”
　　“小姐快逃！”
　　暗影魔纹豹挥爪将阿梨拍飞，自身引颈嘶嚎，悍不畏死冲向那两位人类修士。
　　“想搏命……你这孽畜还嫩了点！”
　　金阳道尊早有准备，直接祭出一面幡旗，如实质般霞光透出，丝丝缕缕，直接将暗影魔纹豹困住。暗影魔纹豹擅于隐匿突袭，正面硬抗实力并不强。此刻被幡旗威能镇压，再难逃脱。
　　“还有你！”
　　裴阳道君幻化出一只金色大手，锁定阿梨当头抓去。双方修为相差巨大，阿梨根本无法抗衡，眼见就要被生擒。
　　嗖！
　　一道灵光从阿梨体内射出，瞬间幻化出一巨人身影，狂暴气机弥漫，挥起一拳，便将袭来金色大手击溃。
　　“伤害吾徒，必于尔等不死不休！”
　　巨人身影由虚化实，五官容貌酷似王浩，眼眸透着狂暴杀气，挥舞双臂冲着金阳裴阳厉声怒吼。
　　“师尊！”阿梨满脸惊喜。
　　金阳裴阳也被吓了一大跳。等到看清巨人底细，两人同时松了口气。
　　“不过一具神魂化身，也敢在本尊面前嚣张狂言！”金阳道尊冷笑。
　　“灭了你！不过举手之劳！”裴阳满脸不屑。
　　很显然，他们不认识王浩，也不知晓这具神魂化身的主人，乃是赫连家都为之忌惮的转世天人。在他们眼中，这具神魂化身有些实力，但还不足以让他们放弃到手的猎物。
　　“不达天人，神魂化身无法通达本尊！”
　　“磨灭这化身，干掉那女子，谁也不会知晓我等今日所为！”
　　金阳裴阳瞬间达成默契。双双祭出灵宝灵器，围攻而去。
　　……
　　“阿梨！”
　　人在万灵谷，当自己早年留在弟子阿梨体内一缕神魂化身觉醒之时，王浩已经感应到，内心焦灼如焚。他比谁都清楚，当年二鼎境界所留神魂化身，实力并不算太强，不能确保弟子安全无虞。
　　若换做旁时，他可以挪移赶过去，不需多长时间，就能赶往事发地，出手救援。
　　但偏偏很巧，自身血契雷鲲，处于关键时刻。若然放弃，血契双方神魂皆会受到重创，后果无法承受。
　　故而王浩只能冀望弟子遭遇的敌人不要太强，神魂化身支撑片刻，待自己血契结束，立刻赶过去救援。
　　“快！快点！”
　　不似先前循序渐进，慢慢收取。王浩开始加快速度，来自雷鲲魂灵冲击，也开始变强。他谨守心神，死死抵御。
　　虚化缩小的雷鲲骸骨，已经大半没入体内。后背位置，一类似雷鲲的图腾，开始逐渐显现。
　　“最多半柱香！”
　　“阿梨！坚持住！师尊很快就来救你！”
　　王浩心急如焚，无声大喊。他希望弟子能撑住，早年留下的那缕神魂，能抗住未知敌人攻击，保护好自己最宠爱的弟子。
　　但很可惜，事与愿违！
　　金阳道尊乃是老牌元婴强者，修行将近两千年，战力远胜同阶。裴阳也不弱多少。王浩当年所留神魂化身，勉强堪比元婴初期。面对两人联手围攻，根本无法抵御。
　　轰——
　　狂暴气机迸射弥散。挡在阿梨身前的巨人倒飞数百米，砸落地面的时候，其身躯虚化只见淡淡影子。
　　“不自量力！”
　　裴阳道君轻蔑一笑，随后挥袖洒出朵朵金色火焰，锁定阿梨当头笼罩而下。
　　“害吾徒儿，必让尔等千倍万倍偿还！”
　　伴随无比愤怒的吼叫声。王浩所留神魂化身耗尽最后一丝力量，终于溃散消失不见。
　　再有没有人，能替阿梨抵挡灾厄。眼瞅金色火焰笼罩袭来，她闭上眼睛，心中默念：“师尊，阿梨真没用，让您失望了……”
　　呼！
　　金色火焰席卷而过。少女肉身焚烬，化为飞灰洒落。随身物品留了下来，几件储物法器，还有一拳头大的灰色小鼎。
　　“此地不宜久留，走！”
　　金阳道尊大袖一挥，被幡旗困住的暗影魔纹豹被收走，同时也没落下阿梨遗留物品。随后招呼裴阳道君，闪身挪移离去。
　　“害我阿梨，不管你们是谁，我要你们死无葬身之地！”
　　“啊——”
　　感到到神魂化身溃散，感受到弟子阿梨生命气息消亡。王浩心如撕裂般疼痛，疯狂大喊大叫。下一刻，只见他不管不顾，法印结出，径直将雷鲲剩余残骸，一次性收入体内。
　　无法形容的狂暴意识，在识海内肆虐冲击。王浩身体如雷亟，剧烈颤抖，眼耳口鼻七窍，流淌殷红血液。
　　十息过后。他终于抵御住雷鲲魂灵冲击，所付出的代价，自身神魂遭到重创。
　　相比痛失爱徒，神魂重创，头疼欲裂，又算得了什么！
　　“雷鲲——”
　　妖血图腾加持。狂暴雷光闪烁，王浩沐浴其中，肋生翼翅，满脸血迹斑驳，状若厉鬼般恐怖。
　　雷光电弧凝聚成的翼翅，猛然扇动！
　　轰！
　　王浩身影已然消失不见。下一刻，出现在万灵谷门户外面。
　　“小天君！”
　　妙芊真君终于等到要等的人。满脸兴奋准备迎过去。但随着一双充满戾气的眼眸盯视而来，还有如厉鬼般沾满血迹的脸庞，直吓得她留在原地，不敢挪动半步。
　　轰！
　　雷电翼翅再度扇动。轰响声震彻天地。王浩再度消失，无影无踪。

第一百九十五章 魂鼎不毁！神魂不灭！
　　万灵谷距离荒域，足有将近十万里之遥。
　　但对于王浩而言，只是雷光闪过，瞬息而至。循着一丝神魂印记，他来到弟子殒命之地，目光望去，那经过灵焰焚烧焦黑的地面，只余留些许灰烬。
　　初始时，怯生生的眼神，天真无邪。拜入师门，成天依偎在自己怀中，撒娇承欢。
　　从小养大，当做亲生女儿看待的弟子，竟然被人焚烧成灰！
　　王浩心中悲愤已经无法用言语形容。他没有急着去追赶凶手，而是取出一个玉匣，将弟子遗留的骨灰，一捧一捧收起。
　　“阿梨，师父会替你报仇……屠尽仇人满门，给你陪葬！”
　　充满血丝的眸子，透出无尽杀意。当王浩再度起身，山海碑祭出，立刻锁定凶手位置。
　　“就为了一头妖兽，害我阿梨！”
　　王浩咬牙切齿满脸怨恨。手结法印，一双雷翅从肋部生出，伴随雷声轰鸣，电弧闪烁，人瞬间挪移消失，无影无踪。
　　“道兄，咱们这次收获大了！”
　　滕州边界。两道流光破空遁行，速度奇快无比。裴阳道君手拿一枚储物戒指，满脸兴奋。此戒指内部，竟然堆满上品灵石，足有几十万枚之多。即便对于元婴道君来说，这也是一笔庞大数目。
　　金阳道尊同样手拿几件储物法器，脸色不见兴奋，透着些许凝重。并非他手中储物法器内存物品稀少，相反，价值比同伴手中那枚储物戒指更大。各种异属性灵石，灵药，天材地宝，不计其数。
　　一名来历不明的女修，实力最多堪比筑基大圆满，竟有如此丰厚身家，连他这位一流宗门道尊老祖都远远比不上。
　　其出身，绝对非同一般。
　　金阳道尊内心隐隐有不安的感觉。思忖片刻，沉声道：“裴阳，今日之事除了你我之外，决不能跟他人提及……还有，那头暗影魔纹豹留不得，等到返回宗门将其杀之，取些材料作罢！”
　　裴阳道君听后一愣，随后反应过来，大笑道：“道兄，你也太谨慎了吧！”
　　“这女子出身来历绝对不简单，万一给宗门带来惹不起的强敌，到那时……你我都要成为宗门罪人！”金阳道尊语气很是坚决。
　　“暗影魔纹豹早已绝迹南域，杀之太过可惜……其修为已至金丹后期，稍加培养，极有可能为我元阳宗增添一头元婴妖宠！”
　　“道兄，咱们只要谨守口风，谁人知晓今天发生的事……”
　　裴阳道君不赞同，苦口劝说。金阳道尊感觉也有些道理，开始犹豫不决。然而，就在他难以决断的时候，前方不远处，一道巨大雷光电弧凭空闪现。
　　伴随着，狂暴威压气机席卷，雷光电弧内部，一道身影显现。
　　“你们两个千刀万剐的狗东西，为了一头妖兽，竟然害我徒儿性命！”
　　落在金阳裴阳眼中，一满脸血污的男子出现，肋生雷电凝聚翅翼，神情无比凄厉，出现在前方。
　　不好！
　　金阳裴阳立刻反应过来，害了别人弟子，身后长辈找上门来。恶事已经做了，道歉解释没有任何意义。他们心有默契，立刻祭出各自灵宝灵器，便欲联手攻击。
　　呼！
　　无形力量如潮水袭涌而来。金阳裴阳尽皆身躯一滞，旋即被禁锢当场，再难动弹分毫。
　　“神识！”
　　“天君！他是天君！”
　　裴阳道君吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。金阳道尊则是满脸绝望。越不希望发生的事，越容易发生。悔不该心生贪念，杀人夺宝，此番竟然招惹上一位天君大能。
　　“还我阿梨命来！”
　　王浩心中恨极，雷翅扇动，瞬息逼近过来，一拳便将将裴阳道君身体轰碎。
　　嗖！
　　肉身被毁。裴阳道君元婴遁出，却被庞大神识禁锢，难以逃脱。
　　“天君饶命！天君饶命！”
　　苦修千年方有今日成就。裴阳道君明知这位不会放过自己，仍旧苦苦哀求。
　　“我阿梨神魂俱灭，尸身无存……你这贼子出手之时，可曾想过饶她性命！”
　　王浩之所以选择先对付此人，原因很简单，对方身上残留焚烬弟子肉身的灵焰气息。
　　“先宰了你们两个，算是利息，回头本座屠尽你们所在宗门，替我阿梨报仇雪恨！”
　　王浩咬牙切齿，一拳轰爆裴阳元婴，随后祭出山海碑，催动威能，准备将金阳道尊镇压，炼化其元婴，弄清这两个家伙身份来历。
　　忽地！
　　只见他神色一动，立刻停手。同时袖袍一挥，金阳道尊身上所有储物法器，尽皆被摄来。
　　只是瞬息间，王浩从其中一件储物法器内部，取出一灰色小鼎。拳头般大，鼎身黯淡无光，布满裂纹。
　　“魂鼎！”
　　“这是阿梨的魂鼎！”
　　王浩脸上悲愤消失，转而露出狂喜。弟子阿梨所修乃是魂巫之道，专修神魂，一鼎便有类似灵巫某些特性，能将自身神魂铸成魂鼎。
　　魂鼎不毁，神魂不灭！
　　就算肉身消亡，亦能重生。这对王浩而言实乃大惊喜，也不急着解决金阳，直接抓住这家伙，带上弟子遗留魂鼎，闪身进入山海界。
　　呼！
　　王浩出现在主岛。直接扔下金阳，打出一道结界壁障，将此人禁锢。随后又放出暗影魔纹豹。
　　“主人，碳头没有保护好小姐！”
　　暗影魔纹豹跪伏在王浩面前，满脸悲痛自责，墨绿色眼眸竟然流淌出豆粒大的泪珠。
　　“不关你的事！自己疗伤，顺便看好这个家伙！”
　　王浩丢下这番话，随即闪身掠去大殿。
　　“碳头回来啦！”
　　“咋地！在外面受了委屈，来主人面前装怂淌尿了！”
　　熊大熊二哥俩闲逛归来。瞅见还在抽泣流泪的暗影魔纹豹，幸灾乐祸笑话起来。它哥俩一直瞅这装酷的家伙不顺眼，难得有机会，当然要好好贬低一番。
　　暗影魔纹豹哪有心思跟这二货哥俩拌嘴，随口说出阿梨的遭遇。
　　“苦命的阿梨啊，是谁害了你！”熊大听后直接瘫坐在地上，扯开嗓门哭嚎起来。看去比暗影魔纹豹要伤心一百倍。
　　“哥！是他！就是这个人类！”熊二满脸愤怒，直接显出十丈真身，裂开獠牙大嘴，朝着金阳道尊狠狠咬去。
　　“老二，别咬死了，留口气给哥咬！”熊大一边哭嚎，一边扑了过去。
　　这熊哥俩虽是二愣子，但此刻悲愤却是真的。偌大山海界，它们一直是姥姥不疼，舅舅不爱，唯独阿梨不嫌弃，有好吃好喝的，从不忘给它们一份。
　　如今最‘爱’它们的阿梨被人害了。凶手当前，岂能罢休。
　　不提熊哥俩疯了般噬咬困住金阳道尊的结界壁障。王浩闪身去了大殿，直接走进一间密室。此密室内，没有摆放任何物品，只栽种了一株花。
　　密室内，恍若阎罗鬼域，浓郁阴气弥漫，鬼哭嘶嚎不绝。一朵奇花摇曳生长，花瓣如血，娇艳欲滴。花体忽而虚幻，化成一株布满鬼脸纹路的碧绿植株，忽而又变回血红娇艳花朵。如此交错，循环不息。
　　黄泉彼岸花！
　　生于幽冥，长于黄泉，阴魂之精孕育而成。属于极稀有的天地异种，拥有温养神魂，辅助修者无漏夺舍，重活一世的逆天功效。
　　“阿梨，也算为师运气好，在无量海得来此花……有了它，为师不仅能让你神魂修复，还能助你成为亘古以来最强……魂巫！”
　　王浩取出魂鼎，在黄泉彼岸花花体显现之时，直接将魂鼎放入花蕊位置。却见这株奇花仿若受到刺激般，殷红花瓣收缩，直接将魂鼎包裹住。下一刻，花体消失，转而呈现鬼脸植株形态，再无交替变化。
　　阴魂液！魂血石！天都血玉！冥河阴泉！
　　一种种阴属性天材地宝拿出。王浩盘坐在旁边，双手法印掐出，一边摄取材料，炼化去芜存菁，一边口吐-精血，融合材料精华，径直打入黄泉彼岸花花体。
　　显现鬼脸植株的花体，开始不断变大，同时泛出淡淡血光。
　　半月后。王浩脸色苍白，容颜很是憔悴。但眼眸却是透着兴奋。在他身前的黄泉彼岸花，此刻发生巨大变化，鬼脸植株变大将近丈余高，株体仿若孕育生命，鼓胀隆起。
　　依稀可见，隆起部位呈现出淡淡人形模样。
　　“再有半个月，大概就能成了！”
　　王浩双手法印不断，张嘴又吐出一口精血，自言自语道：“阿梨，你这回算是要了为师半条老命……”神魂受创，体内精血消耗近半。可以说，元气大伤。
　　但为了爱徒，牺牲再大……也值得！
　　又过去半月。
　　王浩盯视面前的花体，满脸兴奋，眼睛一眨不眨。全然没有发现自己，原本乌黑如缎的发丝，如今竟然雪白一片。
　　“阿梨，我的弟子……我的女儿！”
　　他感受到弟子的神魂波动，还有属于自己血脉的气息。内心充满兴奋，全然忘了自身变化。
　　“阿梨，这是你的生死劫，既然渡过了……便该蜕变重生！”
　　王浩哈哈大笑。最后一道法印打去，瞬息间，黄泉彼岸花株体如受刺激般，放射出万道幽光。
　　庞大的吸力袭涌而出，开始贪婪汲取周遭天地灵气。
　　王浩见状大袖一挥，数不尽灵石被摄取而来，尽皆投向被幽光萦绕的黄泉彼岸花株体。
　　“阿梨，突破瓶颈，铸就二鼎，就在今日！”
　　“为师再送你一样好东西，算是贺礼！”
　　王浩再度取出一团精血，不是自己的，而是当日血契雷鲲，剩余的真灵之血。双手结印，淡金色的血液在半空凝聚成一古朴图腾，化成灵光钻入花体内部。
　　仿若力量积蓄极致。黄泉彼岸花株体炸裂，狂暴气机席卷，伴随雷光电弧声，一道娇小身影径直扑入王浩怀中。
　　“师尊，你的头发……”
　　“都是我不好！都是我不好！”
　　充满自责的哭泣声响起。
　　王浩挥手取出一件衣袍，裹住弟子的身体，轻轻拍打她的后背，笑着说道：“傻孩子，为师修炼巫主之道，能吞噬万灵弥补自身……如今这点损伤不算啥！”
　　他说得轻松，心里却是比谁都清楚，这回元气大伤，恐怕至少需要几百年，才能完全恢复过来。

第一百九十六章 师尊，你直接吃了弟子吧！
　　以自身精血为引，黄泉彼岸花为胎，巫道秘术加持，穷尽天地造化，臂助弟子塑造肉身，破镜重生！
　　蜕凡胎，融合幽冥阴魂之力……阿梨获得难以想象的大机缘。
　　王浩这位师尊，为此也付出极大代价。
　　走出大殿那一刻。
　　天空晴朗，万里无云，柔和光线穿透茂盛枝叶，洋洋洒洒落在脸上。王浩感受久违的温暖，脑袋有些晕眩，脚步轻浮不稳。这些都是神魂受创、精血消耗过度的后遗症。
　　“师尊！”
　　一双小手伸了过来。扶住王浩的身子。阿梨已经换好衣服，重生的她肌肤如雪，额头多了一点彼岸花印记，鲜红欲滴。直让原本清秀的五官，更添几分妖异美感。
　　“师尊没事，去灵泉泡把澡就好了！”
　　王浩哈哈一笑。他不想让弟子担心，闪身去往泉眼位置。临走前手指被一群妖兽围着，困在结界壁障里面的金阳道尊，吩咐道：“阿梨，这家伙如何处置，全凭你的心意！”
　　望向师尊离开背影，银发如雪披散。阿梨内心说不出的自责。她比谁都清楚，师尊为了救自己，付出无法承受的代价。
　　“都是你！”
　　眼眸盯向被困结界壁障的金阳道尊，阿梨满脸恨意，额头那一点彼岸花印记，似乎感受到她的情绪，立刻虚幻不定，开始变化成鬼脸图案。
　　但随着两声嚎叫。阿梨内心恨意消减，额头彼岸花印记再度恢复常态。
　　“阿梨没事了！”
　　“我们的乖乖小姐又回来啦！”
　　一直拼命啃咬结界壁障，长达数月之久的熊哥俩，瞅见阿梨出现，兴奋地连滚带爬直扑过来。
　　求抱！
　　它们硕大身躯急速缩小，变成两个圆滚滚的‘肉球’，一个扑进阿梨怀中，一个在她脚下转圈圈。
　　“熊大，你又胖了！”
　　“还有熊二你，阿梨不在的日子，你们肯定又溜出去胡吃海喝！”
　　阿梨笑靥如花。如小时候一般，狠命揉着两个‘肉球’的脑袋，发出清脆欢快的笑声。
　　“阿梨没事就好！”
　　“谁敢欺负阿梨，我们绝不放过他！”
　　小狐狸红绫，丹鸟红苕等等妖宠，全都围聚过来。如果说它们臣服王浩，多半都是受山海碑威能震慑，不敢不从。但对打小生活在山海界，众妖看着长大的阿梨，都是打心里疼爱。
　　就连一向孤傲的妖猿金刚，此刻望向阿梨的眼神，也充满欣慰喜悦。
　　“小姐！”
　　暗影魔纹豹来到，手指被困在结界壁障内的金阳道尊，恶狠狠说：“碳头要将这家伙碎尸万段！”
　　被困月余，长时间遭受一帮妖兽恐吓，金阳道尊精神萎靡，脸色很是难看。一眼瞅见阿梨走来，更是流露惊骇欲绝的表情。
　　此女明明被焚烧成灰烬，此刻竟然重生？
　　他不敢相信自己的眼睛，以为所见都是幻象。
　　“杀了他？不，太便宜他了！”
　　阿梨目光直视而去，额头彼岸花印记虚幻不定，开始呈现出鬼脸图案。下一刻，竟有一点幽光射出，穿透结界壁障，径直钻入金阳道君头部，消失不见。
　　“你……”
　　心知必死。金阳道尊没有做出任何反抗，在感觉一点凉意钻入自己脑海，没多久，他的意识开始涣散，昏昏沉沉欲要睡去。
　　………………
　　浸泡在清冽的泉水中。感受到先天灵泉滋润自己的肉身，驱走疲乏劳累，精力渐渐恢复。
　　“情况很严重啊！”
　　察看自身。王浩面露苦笑，神魂受创，连带灵鼎鼎身出现细小裂缝。原本刚突破不久，境界尚未稳固，此番心急救援弟子，强行收取雷鲲残骸，导致对方魂灵反噬，自身神魂受到极大创伤。
　　不止如此，精血消耗过半，已经损及本源。想要恢复如初，要比修复神魂更加麻烦。
　　若无特殊外力相助，光凭自身，至少需要几百年。换句话说，在这段时间内，他的修为将会停滞不前，再难有提升。
　　外力！普通灵石灵药天材地宝，就算吞噬再多也难见效用！
　　王浩沉思片刻，抬头望向扎根泉眼对面的无色树，没好气说道：“平常没事的时候，整日出来闲逛，如今觉察本座道基受损，龟缩不出来……小无色，你做人也太不厚道了！”
　　“本尊不是人！”躲在树体内部某位还嘴。
　　王浩莞尔失笑。这家伙的确不是人，倒是无话反驳。
　　想了想，王浩语带诱惑道：“你想不想变成人……或者说，如人类一般，脱离本体束缚，自由自在行走世间！”
　　“本尊活了数十万年，什么大风大浪没见过……休想套路本尊！”躲在树体不出来的那位，言语颇为坚定，但隐隐透出好奇之意。
　　“本座有一门木巫传承，最适合尔等草木灵体修炼……一旦有成，灵体蜕变为血肉真身，能体会酸甜苦辣，能品尝世间美食……能让你感受到如此活着一天，胜过以往万年！”
　　王浩话到此处，微闭双目，不再多言。
　　一个小脑袋鬼鬼祟祟从树体伸了出来。碧绿的眼瞳盯向王浩，露出犹豫不决的样子。
　　“你说的……都是真的？”
　　“骗你作甚！”
　　王浩睁开双目，伸手一指点去。庞大信息涌入无色识海，这位小祖宗满脸惊喜。
　　“既入巫门，当拜本座为师！”王浩慢悠悠说道。
　　无色小祖宗碧绿眼眸滴溜溜一转，摇头道：“本尊岁数比你年长，辈分比你高，拜师……不妥吧！”
　　“巫道法门从不外传！既然如此，本座收回便是！”王浩伸出右手，作势欲将传承法门收回。
　　噗！
　　无色小祖宗直接跪倒在地，口中大呼：“师尊在上，请收弟子无色一拜！”
　　你这小东西……倒是个鬼灵精！
　　王浩摇头想笑，过后慢悠悠说出一句：“身为弟子，孝字当头……师尊为了救你二师姐，神魂受创，精血本源消耗过大，你这当弟子的……也该有所表示吧！”
　　“收我当弟子？传我法门？”
　　“就知道没安好心！”
　　无色嘴里嘀咕。不情不愿打出一道水晶光束。王浩张嘴吸入腹中，随后脸上流露受用表情。
　　再次返回大殿的时候。王浩除了满头白发之外，其它方面似乎都已恢复，一副精神奕奕的样子。
　　新收弟子一片‘孝心’，吐出一道先天木灵本源，帮助师尊疗伤。效用没得说，伤势得到控制，已然不会影响自身状态。
　　“若再有几千道先天木灵本源，我的伤势应该就能彻底痊愈！”
　　王浩不自觉望向跟在身后的弟子。无色似乎觉察到师尊‘不轨’企图，哭丧着脸，浑身都感觉不好了。
　　“两天一道本源！”王浩传音商量。
　　“师尊，你直接吃了弟子吧！”无色很光棍，满脸悲愤摆出‘牺牲弟子成全师尊’的样子。
　　“五天？”身为师尊，王浩不会如此没人性，继续商量。
　　“一个月，孝敬师父一道木灵本源，这是弟子所能承受极限！”
　　“嗯……就这样吧！”
　　王浩没有过多强求。他心中自然清楚，木灵本源对于草木灵修来说有多重要，一旦消耗过大，自身本源道基必然受损。
　　来到大殿外。王浩直接给阿梨引见小师妹无色。阿梨离开山海界的时候，无色小祖宗还没被诓骗进来。因此属于初次见面。
　　但不知为何，阿梨很喜欢这位小师妹。直接将对方抱在怀中，捏着小脸蛋逗乐。一向倚老卖老的无色，竟然很反常没有发飙，相反还露出很受用的样子。
　　原因很简单，阿梨虽然重塑肉身，但其本质为黄泉彼岸花孕育而出，除却拥有幽冥阴魂之力，体内同时诞生木灵本源。可以这样说，无色将其视为同类，并且还是同门师姐，自然不会心生抗拒。
　　王浩瞅见结界壁障内，一脸神情呆滞的金阳道尊，笑着说：“阿梨，这家伙被你打入魂种！”此为魂巫独有手段，分裂魂种，控人心神意识，形同傀儡。
　　“嗯！”阿梨点头。她的意思，此人实力不弱，杀之可惜，不如炼成魂卫，留着日后或许有用。
　　“既受魂种控制，给他恢复意识，为师要弄清这家伙出身来历！”
　　王浩话到此处，眼眸闪过一抹冷冽，“敢伤我阿梨，这家伙背后的宗门，已经没必要在南域留存！”

第一百九十七章 帝君一怒，赤地千里！
　　一流宗门评判标准，必须拥有五名元婴强者坐镇。
　　元阳宗刚好达标，宗门不多不少，五位元婴，皆修极阳火属功法，被同道称为元阳五子。
　　但在月余前，元阳五子陨落一位，失踪一位，仅存三人。
　　此消息暂时封闭。元阳宗知情者不过寥寥数人，但前所未有的紧张气氛笼罩大日山，如阴霾挥之不散。五万弟子皆有感受，宗门似乎发生了大事。
　　“以金阳裴阳的斗战实力，绝无可能悄无声息地被人击杀！”
　　“是谁？到底是谁，暗中出手针对我元阳宗！”
　　密室内。九阳道尊盘坐云床。赤阳射阳两位道尊，以及元阳宗掌教火鸦真君，皆站在旁侧。一个个脸色难看，神情凝重。
　　九阳道尊乃元阳宗开派老祖，不论辈分还是实力，远高于其他几位。但即便这位老祖循着魂灯指引方位，亲自前去察找，也没有任何消息。
　　但可以确定，裴阳道君魂灯熄灭，已然陨落。金阳道尊下落不明。
　　“不如向赫连家求助，借用大罗盘，查找金阳道兄下落！”射阳道尊提议。
　　九阳道尊定听后，摇了摇头：“代价太大，我元阳宗承受不起啊！”另外几位当然知晓老祖话中意思，滕州与冀州交界，一向被赫连家视为禁脔之地。滕州境内大小宗门，皆被赫连家收伏，甚至连同为一流宗门的天禽宗，也以某种形式效忠附属于赫连家。
　　唯一坚守只有元阳宗。若此番求援，赫连家获知详情，定会趁机逼迫元阳宗彻底臣服。到那时，元阳宗将不属于在座几位，而会彻底沦为赫连家附庸。
　　“不能求救赫连家，那便只能去找无色门帮忙！”赤阳道尊说道。无色门乃南域第二大宗门，底蕴实力仅次于赫连家，仙佛两脉传承，大能者众多，当有手段臂助元阳宗。
　　“嗯，就这么办！”九阳道尊点头赞同。无色门不比赫连家，与南域各宗交好，从无侵占别宗先例。只要许以利益，应该会出手帮忙。
　　做出决断，九阳道尊也不迟疑，直接手拍天灵，祭出一缕神魂化身，准备挪移前往无色门求援。
　　呼！
　　元婴强者神魂化身，亦有几分神游天地意境。九阳道尊神魂化身瞬息出现在山门外，而后便准备朝向无色门方向挪移遁行。
　　就在此刻，一声低沉嘶吼，传荡而来。
　　“这是……”九阳道尊神魂化身远眺，却见一庞然大物，从远方天穹，遁行而来。
　　龙鳌！元婴后期！妖王！
　　九阳道尊虽是神魂化身，看清那庞然大物真容，亦是忍不住眼眸流露震惊色。随后，便是无法掩饰的不详感觉。
　　原因很简单，这龙鳌背驮水晶宫殿，宛若一座大山，径直朝向自家宗门遁行而来。
　　“请问何方道友，来我元阳宗有何贵干？”九阳道尊稳住心神，化身一晃，出现在龙鳌前方，挡住去路。
　　“帝君銮驾亲临，你一小小神魂化身竟敢阻拦，不知死活！”
　　四道身影从龙鳌背驮宫殿飞射而出。显出真身，竟然又出现三头元婴大妖，还有一尊元婴傀儡。其中一肋生血翼的大妖，张嘴吐出无形音波，在九阳道尊尚未反应过来的情况下，神魂化身已被击毁。
　　不好！
　　密室内。九阳道尊本尊猛然睁开双眼，满脸都是惊骇惧意。但他来不及多想，招呼赤阳射阳随同自己，外出山门。同时叮嘱火鸦真君：“若收到本尊传讯，立刻开启护山大阵！”
　　“弟子遵命！”火鸦真君心生不详预感。老祖虽然什么都没说，但很明显有强敌上门。
　　嗖嗖嗖！
　　三道身影出现。正是九阳赤阳射阳三位道尊。他们虽现身，却不敢靠近，紧贴自家护山大阵门户。
　　“我元阳宗不知何处得罪道友，如此兴师动众而来？”九阳道尊沉声说道。另外两位，看清龙鳌宫殿，还有扈从四周的元婴大妖和元婴傀儡，终于知晓老祖惊慌失措的原因。
　　“尔等不知，本帝君便让尔等明白前因后果！”
　　低沉男声从宫殿内传出。随后一点灵光闪现，转化为影像，正是金阳裴阳追杀阿梨的画面。
　　九阳等人脸色开始难看起来。直至画面显示，那女子被裴阳道君灵焰焚烧，形神俱灭，而后自家两位元婴夺宝离开。他们终于知道殿内那位神秘强者兴师动众而来，以及极阳裴阳一死一失踪的缘由所在。
　　嗖！
　　又是一道身影从殿内掠出，显出真身，正是金阳道尊。
　　“老祖，都怪我鬼迷心窍，错听裴阳怂恿，给宗门惹下弥天大祸！”金阳道尊凌空跪拜，满脸悔恨。
　　“人证物证俱在，尔等还有何话可说！”低沉男声再度传来。
　　“孽障！”
　　九阳道尊手指金阳，厉声喝骂。随后，只见他冲着殿内那位躬身一礼：“道友，此事是我元阳宗过错，如今裴阳相信已经陨落道友手下，元凶伏诛，道友也该消气！”
　　话到这里，语气一顿，这位又道：“当然，我元阳宗还会奉上一笔不菲赔礼，弥补道友丧徒之痛！”
　　“赔礼？哈哈哈哈……”
　　殿内那位像是听见世上最好笑的笑话，肆意狂笑。随后九阳道尊等人，只见眼前一花，一道身影出现在面前，头顶天，脚踏地，身躯高达千丈，头戴冕冠，白发披肩，身穿金色铠甲，宛若神人临世，威风凛凛，不可亵渎。
　　“若吾徒儿真的陨落，本帝君可不会跟你们废话，早就出手将你元阳宗夷为平地！”
　　那如神人帝皇般的男子，话到此处，体内陡然弥散无上威压，如潮水汹涌席卷而去。
　　不好！快退！
　　九阳道尊反应极快，招呼赤阳射阳闪身躲进山门内。同时开启护山大阵。
　　轰——
　　无形力量层层叠叠涌来。大阵壁障如受巨力轰击，泛出阵阵涟漪波纹。
　　“天君！他是天君！”
　　“金阳小儿，你害苦了吾等！”
　　九阳道尊睚呲欲裂，手指仍旧悬空跪拜的金阳道尊，破口大骂。
　　“老祖，对方是天君，唯今之计，只有向赫连家求援，方能化解宗门危机！”
　　赤阳射阳满脸经惊恐。九阳道尊则是满脸苦涩，想了想，冲着法阵壁障外那位，高声大喊：“天君，你意欲何为？”
　　“害吾徒儿，当千倍万倍偿还！”
　　如神人般存在的那位，手指自己满头披肩白发，缓缓道：“本帝君虽及时救活吾徒性命，但为此耗损万年修为……你们说，这笔账该如何算清？”
　　“还请天君明示！”九阳道尊大喊。他心中已经做出决定，只要这位天君愿意息事宁人，哪怕拿出宗门过半家当赔礼，也好过被赫连家吞并。
　　“他！”
　　那如神人般的存在，手指金阳道尊，缓缓道：“已被本帝君下了禁制，为奴为仆千年……尔等也是一样，包括整个元阳宗，皆需受本帝君奴役千年，方能抵消所犯过错！”
　　“欺人太甚！”
　　九阳道尊听后，彻底断绝同这位妥协的念头。随后挥手扔出一枚玉简，穿透大阵壁障，化为灵光远遁而去。
　　“搬救兵？好啊，本座等着你们救兵过来，正好摸清赫连家底细！”
　　那如神人般的男子，正是王浩。再度化身东华帝君，强势来犯元阳宗，一是替弟子出口恶气，其二，借机试探赫连家底蕴。
　　没有出手阻拦。也没有出手攻击元阳宗大阵。他在等，等赫连家援兵到来。
　　速度远比想象要快！
　　三股强横气息远在万里外，弥散而来。瞬息出现在元阳宗山门所在。
　　“道友何人？”赫连风祖现身。
　　“南域乃我赫连家地盘，道友越界了！”赫连岩祖沉声警告。
　　“道友此刻退去，吾等权当什么也没发生，大家可以坐下论道交流！”赫连林祖扮白脸，语气缓和之意。
　　王浩哂然一笑，冷哼道：“本尊乃是中土圣地，极东之巅，紫薇少阳殿之主，受天道敕封，东华帝君是也！”
　　一连串名号报出，配上他千丈高法相神通，足以让赫连三祖心存忌惮。
　　“前因后果，本帝君没工夫同三个化身多费口舌，只想告诉你们，本帝君自中土南下游历，途径无量海，与众多同道交好，从未做过凌人之举……但不代表，会任由尔等肆意触犯，本帝君的逆鳞所在！”
　　话到此处，王浩双目爆射神光，舌绽春雷，厉喝：“帝君一怒，赤地千里！就凭你们也敢多管闲事，滚吧！”
　　低沉啸声从其口中传出，瞬息高亢刺耳，形成潮水般的音浪波纹，锁定赫连三祖席卷而去。
　　虽是化身，亦有本体六成战力。但赫连三祖却感觉袭来啸声内蕴大恐怖威能，直击神魂，让他们心生无法抵抗的念头。
　　“走！”
　　这三位竟然闪身遁走，瞬间无影无踪。落在九阳道尊等人眼中，惊骇欲绝，充满绝望。
　　轰——
　　遮天大手笼罩而下。一击破开元阳宗护山大阵。爆发出的威能余波，直让修为稍弱的元阳宗弟子，七窍流血，当场晕死过去。
　　呼！
　　遮天大手再度下压。掌心宛若自成一界，将九阳道尊等人牢牢牢牢禁锢不说，无法形容的威能弥散而下，竟将整个元阳宗山门，摄于掌心之中。
　　“尔等应该庆幸，吾徒性命无虞……否则，此刻便是元阳宗覆灭之时！”
　　话语间，整个元阳宗山门‘咻’地消失不见，无影无踪。王浩收起神通，闪身进入龙鳌大殿，伴随低沉嘶吼声，绝尘而去。

第一百九十八章 本尊年纪大，辈分高！
　　“此人好生蛮横无礼！”
　　“大哥，取出四方神印，吾等真身前去，将其镇杀！”
　　四方城。赫连岩祖林祖厉吼，皆是愤怒无比。端坐中间的风祖，则是神情凝重。
　　“这位东华帝君，虽未显露道则之力，观其神通手段，应该是一位合道大能！”
　　风祖望向两位胞弟，缓缓道：“以我三人之力，即便动用四方神印，也不一定能将之击败……遑论将其击杀！”
　　一击不中。得罪天人合道大能，所招致后果，赫连家族无法承受。
　　岩祖林祖深知事态严重，脸上怒意消散，转而凝重起来。
　　“大哥，南域毕竟是我赫连家地盘，难不成任其肆意妄为？”岩祖沉声道。
　　“元阳宗整个山门被此人摄走，若不管不问，南域宗门势必离心，影响我赫连家统治地位！”林祖分析利弊。
　　风祖何尝不知，但若让他亲率出手，也是决计不可能。想了想，这位吩咐道：“此人自无量海南下而来，听其语气似乎跟那帮魔修交情不错……老三，你去森罗殿……老四，你去血神教……本尊前往天魔宫，问清此人出身来历，再做打算！”
　　“好！”
　　赫连三祖商榷过后，尽皆祭出神魂化身，朝向无量海遁去。
　　神游天地！
　　几个挪移遁行，风祖已经抵达无量海第一魔宗，天魔宫。只见他这具神魂化身丝毫不避讳，直接施法传音：“赫连风前来拜访，还请老友现身一见！”
　　咻！
　　一宫装美妇出现在风祖面前，正是天魔宫顶级强者幻辰夫人。只见她面带笑意，点头招呼：“风道友，今日怎有闲情逸致来我天魔宫！”
　　“有事请教！”风祖同样满脸笑容。
　　很奇怪，仙魔不两立。但两方天人级别强者，却似乎并无敌意，相反还像相交多年的老友，言谈神态透着熟稔。
　　“老友可认识一位自称东华帝君的家伙？”风祖开门见山相问。
　　幻辰夫人秀眉一挑，缓缓道：“东华道友算是我无量海圣宗贵客，怎么，你赫连家与东华道友发生冲突了！”
　　风祖听后心中一凛。从这位老友语气不难推断，那人同无量海魔修关系甚好，不止天魔宫一家，还是所有魔修宗门。
　　“据本尊所知，东华道友此番南下纯属游历，结交四方同道，从无倚势凌人之举……难不成，是你赫连家先招惹了他？”幻辰夫人又问。
　　“倒也不是我赫连家。”风祖说出大致情况。并且详述那位东华帝君，神通显现，只手遮天，一举将整个元阳宗山门摄走的经过。
　　幻辰夫人听后眼神火热。她虽与那位东华帝君有过交集，但却没见过对方出手，此刻可以判断出，东华帝君绝对是一位天人合道大能，否则绝无此强横手段。
　　既知详情，自然要表明态度。
　　“东华道友在我无量海圣宗地域盘桓多日，互通有无，交好同道，几乎大小宗门皆受其恩惠……并与我天魔宫结下姻亲之情！”
　　“可以这样说吧，只要东华道友一声吩咐，我无量海三大圣宗，千万家大小宗门，皆会响应行事！”
　　幻辰夫人话到这里，语气一顿，目含深意望向风祖，缓缓又道：“就算背弃与道友早年订下的盟约，也并非没有可能！”
　　风祖听后脸色有些难看。他哪里想到，那位东华帝君竟然跟无量海魔修关系如此亲密。
　　“招惹东华道友是元阳宗，我赫连家并未参与其中，最多……也就出面打圆场而已！”
　　风祖立刻撇清关系。随后言辞恳切，拜托幻辰夫人出手帮忙，“如今元阳宗算是彻底被灭了，我赫连家回头以南域之主身份下达谕令，详述元阳宗诸般恶行，招致灭门之祸全是咎由自取……东华道友那边，还请老友代为周旋，莫要太过影响到南域修行界平衡秩序，坏了你我双方大计！”
　　“好说，好说。”
　　幻辰夫人点头答应。随后稍作沉忖，轻叹一声：“咱们的大计已经筹谋够久了，也该是时候……动手！”
　　风祖皱了皱眉：“经过数千年温养，七曜星辰大阵虽然已经成型，但需七位天人联手加持，方可催动最强威能打开海眼，镇压那孽畜……如今我二妹尚未蜕变重生，至少需要百年才能进阶天人……如果现在动手的话，咱们最多只有五成把握！”
　　“赫连火进阶天人，还不知要到猴年马月！”
　　幻辰夫人淡淡道：“我无量海圣宗已经等不及了，本尊和秦殇血河商议过，决定邀请东华道友入伙，共探瀚海仙宫之秘！”
　　“请他？”
　　风祖沉吟半响，缓缓道：“此人修为高出我等，若然心存贪念，怕是会有极大的麻烦！”
　　幻辰夫人听后轻笑一声：“六对一！各家都有压箱底绝活，就算是天人合道强者，能以一敌众？”
　　“这倒也是！”风祖点头。
　　“你既不反对，待东华道友再来无量海，本尊亲自邀请……在这之前，本尊希望你们赫连家尽量与东华道友处好关系，若然撕破脸皮闹翻了，大家都会很难做！”
　　“好！”
　　南域和无量海，仙魔两方顶级强者，此刻达成默契。幻辰夫人身影消失，风祖也急速返回四方城。
　　“大哥，这血河好生无礼，竟然警告我，若然对东华那厮出手，血神教必与赫连家不死不休！”
　　“森罗殿那边态度也差不多，有心偏袒东华！”
　　岩祖林祖周早一步返回，皆是满脸吃瘪，忿忿不平的样子。风祖早有预料，将他与幻辰夫人交涉详情，一五一十道明。
　　“东华此人不能得罪，元阳宗覆灭全怪他们自己招惹是非，咱不必要出头！”
　　风祖做出决断，召来赫连家现任族长赫连瑞阳，吩咐对方以南域联盟名义传达谕令，昭告元阳宗恶行，同时释放善意，尽量平息那位中土强者怒火，避免再起不必要争端。
　　………………
　　山海界。
　　一座擎天巨峰凭空出现，缓缓落在海域，激起千丈浪花，声势惊人。
　　“这是哪里？”
　　“完了！我元阳宗完了！”
　　身为一流宗门，元阳宗拥有将近六万弟子，除却极少数外出，皆被困于宗门，摄来神秘未知之地。
　　老祖得罪天君强者，招致灭门灾厄。几乎所有弟子皆以为即将遭遇横祸，满脸惊恐，抱头蹲地等死。
　　然而死亡迟迟没有降临！
　　有胆大的站起身，目光打量四周，广袤无尽海域，湛蓝澄净如宝石。天地灵气异常浓郁，即便宗门老祖修炼之地，也是远远不及。
　　眼中所见画面，与想象中修罗地狱，似乎大不一样。
　　在他们感到震惊之时，大日峰峰顶半空，九阳赤阳射阳这三位元阳宗元婴强者，皆是满脸苦涩。
　　他们已经脱离束缚，恢复自由之身。但同时神魂皆被打下禁制，这辈子也逃不出面前这位手掌心。
　　“这是属于本座的世界，内部蕴含无数资源，但一直迫于人手缺少的原因，没有最大化开发利用！”
　　“没有灭你元阳宗，留尔等性命，好生留在这里干活吧！”
　　王浩依旧是东华帝君打扮。两名弟子来到，一左一右站在身边。刚才就是阿梨出手，分裂魂种，制住九阳等人。
　　魂种生根，附着神魂。
　　除非阿梨点头，否则就算王浩这位师尊出手，也难化解九阳三人体内禁制。
　　“活干得好，筑基丹，结金丹，先天五气之精……乃至进阶天人所需真灵之物，本座都可以赏赐给你们！”
　　王浩神情淡漠。既然将元阳宗收入山海界，所有元阳宗弟子如今都是他的奴役，恩威并施，奖惩分明，很有必要。
　　“如果不能让本座满意，尔等也就没有活下去的必要了！”
　　话到此处，王浩淡淡扫了一眼，庞大神识弥散而出。九阳三人顿时心生恐惧，喏喏点头不已。
　　“阿梨无色，给他们说下规矩！”王浩不再逗留，转身离开山海界。
　　“尔等听好了，第一，无条件服从指令，不允许有任何质疑！”
　　“第二，所有弟子编队，从即日起沿着海域搜索，挖掘灵脉矿石，采摘灵药……”
　　“第三，生活在山海界的妖兽不会主动攻击你们，但尔等也不许肆意伤害它们！”
　　“第四……”
　　无色摇头晃脑逐条说出各项规矩。九阳三人仔细聆听，既然落到这步田地，就要想办法带领门人弟子存活下来。
　　只有活着，才有希望。
　　“道友，能否给敝门弟子留有少许修炼时间？”九阳道尊小心翼翼问。他能看出无色是灵修之体，道行达至元婴境。但跟自己相比还稍弱，因此下意识以‘道友’相称。
　　“道友？本尊年纪大，辈分高，无色门那帮秃驴见了本尊都要喊‘老祖’，你这小辈也敢跟本尊平辈论交，岂有此理！”无色满脸不悦。
　　“老祖！老祖！在下失言，还请老祖莫要怪罪！”九阳道尊立刻改口。没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　“这还差不多！”无色露出满意表情。第一次发现‘不良师尊’做了件好事，让自己又有了在无色门被当成老祖供奉的感觉。
　　这种感觉对于喜欢倚老卖老的无色来说，很喜欢，很受用。

第一百九十九章 报应啊！
　　返回巫门。
　　王浩收到两条传讯。其一是无量海天魔宫幻辰夫人，当日彼此留下神魂印记，虽在万里亦能相互联系。这位传讯而来，告知有关赫连家找上门，打听‘东华帝君’底细一事。同时婉转劝说，希望双方息事宁人。另外隐晦表明，待到‘帝君’重返无量海，会有一场大机缘需要各方联手合作。
　　赫连家怕了自己。这一点毋庸置疑。但不代表自己现在就能杀上门去，荡平赫连家。
　　苦心经营四方城过万年，想要攻破，没那么容易。
　　目前为止，王浩还没打算对付赫连家，至少在自身伤势没有彻底恢复痊愈之前，不会动手。
　　第二条是师尊传讯，询问他在哪里，尽快返回巫门有事相商。
　　何事？
　　王浩能猜出，没多想，直接去了青山属于自己和师尊的宫殿。
　　“百陨，你去了万灵谷……还将元阳宗给灭了？”一见面，聂无瑕满脸震撼相问。很明显，她收到好友妙芊真君传讯，知晓弟子去了万灵谷，同时也收到滕州元阳宗被‘东华帝君’覆灭的消息。而这位‘东华帝君’正是弟子王百陨。
　　没等王浩开口，聂无瑕猛然瞅见他有些不对劲，原本乌黑长发，竟然雪白一片。
　　“百陨，你的头发……”
　　聂无瑕顾不得师尊架子，飞身而来，抓住王浩手腕，散出灵识察看。以王浩现在修为，可以轻易阻止，但却没有这么做。他很喜欢看见师尊为自己担心关切的样子。
　　“精血本源亏损……神魂也受到创伤……百陨，你咋搞成这样？”聂无瑕语气带着责怪，抓住王浩的玉手，传递来一股暖洋洋热流。
　　“师尊不必如此！”
　　王浩直接甩开手腕。原因很简单，这股暖洋洋热流，乃是师尊自身精血本源。
　　“弟子无碍，修炼几年便可恢复……师尊若是损了根基，短时间无法进阶元婴，修为与弟子差距可是要越来越大！”王浩半开玩笑说道。他不想师尊担忧，怎奈发丝乃精血之梢，可以轻易改变肉身形貌，满头白发却是难以恢复如初。
　　这是个麻烦事！
　　首先，师尊这方面体现无遗。
　　“你还有心情说笑！”聂无瑕眼睛一瞪。颇为执拗还要替弟子渡入自身精血本源治疗。王浩坚决不答应。于是在大殿上演师徒手拉手，看起较劲实则亲昵的举动。
　　“你长本事了，现在连为师的话也不听！”聂无瑕甚为恼怒。
　　“师尊，弟子带你去一个好地方！”
　　王浩轻笑一声，直接伸手揽住师尊柔软腰肢，没等对方反映过来，已然双双进入山海界。
　　呼！
　　眼前景象变化。头顶天穹，俯瞰下方，湛蓝澄净大海，一座座岛屿星罗密布，散布在海域四方。
　　“洞天世界！”聂无瑕满脸震惊。她感觉自己进入洞天世界，但这处世界又与印象中的洞天世界有所不同，广袤无尽不说，内部法则稳固无漏，天地灵气更是浓郁到令人恐怖的地步。
　　“这是山海界！弟子当年在万灵谷获得一件……一件神器，内蕴的完整世界！”
　　王浩介绍。师尊是他这辈子生死相依最亲近的人，山海界的存在，已经没有必要隐瞒。当然，魂穿而来便拥有，是为心底最大隐密。王浩早就立誓不会对任何人提及，包括自己师尊。故而山海界由来，再次甩锅给万灵谷。
　　呼！
　　在他心念控制下，带着师尊瞬息来到一座小岛半空。此岛别无二物，只有一具长达十里的巨兽骸骨。周身萦绕灵气漩涡，似在不断温养滋润它那腐朽身躯，巨大空洞的眼窝，如鬼火般蓝幽幽的光芒，相较早前旺盛不少。
　　“主人——”
　　低沉的话语声传来。内蕴无上威能，竟让聂无瑕心神摇曳，有难以稳固的迹象。
　　王浩挥袖祭出一道神识壁障。阻挡雷鲲威能影响，随后笑着说：“弟子去往万灵谷，就是为了它！”
　　简单说了下情况。得知自己弟子竟然将一头陨落真灵收为妖宠，聂无瑕内心震撼，已经无法用言语来形容。
　　呼！
　　王浩再度带着自己师尊，来到大日峰所在海域。大日峰则是元阳宗山门所在，被整个摄入山海界。如今，所有元阳宗弟子已经编队出海，开始搜索灵脉矿藏，有条不紊劳作起来。
　　“她们是弟子的弟子，深得巫道真传！”
　　王浩召来阿梨无色，给自己师尊介绍起来。阿梨曾经听说过，自家师尊也有师尊，一位美若天仙的女子。此刻见到聂无瑕，立刻口呼‘祖师’，乖巧行礼。
　　至于另一位，有些不情不愿，嘴里嘟囔道：“本尊年纪大，辈分高……无色门那帮秃驴见了本尊都要喊‘老祖’，如今咋就沦落到如此地步！”
　　对这倚老卖老的活宝，王浩也是无语。脑海灵机一动，直接吩咐：“不愿意叫祖师，喊声‘师娘’也可以！”
　　聂无瑕立刻俏脸通红。无色绿眼珠子泛光，对她而言‘师娘’比祖师小一辈，勉强可以接受。
　　“师娘！师娘！我是无色，师尊座下最乖最听话的小弟子！”无色生怕师尊反悔，当头拜倒，卖乖讨好。
　　“都起来吧！别听你们师尊瞎说，我……”聂无瑕也不知该如何是好。
　　未免师尊太过尴尬，王浩直接将阿梨遭遇等等，前因后果，详细说了出来。
　　“难怪了，阿梨身上竟有你的血脉气息！”聂无瑕听后直点头。望向阿梨的眼眸格外柔和，同时也是异常恼怒，元阳宗两位元婴强者的恶行。
　　“巫道真传，肉身铸鼎，一鼎一劫，是为生死劫！”
　　王浩心有感叹，说道：“这也算是阿梨命中劫数，躲也躲不了，好在如今安全渡过！”因此也无必要屠尽元阳宗，将其宗门摄入山海界，用来挖矿开采资源。
　　“嗯，百陨，此事做得不错！”聂无瑕给出中肯评价。
　　能得师尊褒奖，王浩心情愉悦，大袖一挥，带着她们来到主岛灵泉泉眼旁的茅屋。此番不用王浩招呼，无色连忙去沏茶，阿梨则是准备灵果点心来招待‘祖师’，也是未来的师娘。
　　“师尊，山海界灵气浓郁，资源多不胜数，依弟子意见，您不如留在这里修炼！”
　　王浩手指不断喷涌清洌泉水的灵泉泉眼，笑着道：“这是一口先天灵泉，师尊若在此修炼，事半功倍，绝对能在十年内进阶元婴！”
　　弟子越来越强大，做为师尊，聂无瑕当然想尽快提升实力。采用‘小心眼’虐弟子的手段，不可取。
　　“好！”聂无瑕点头答应。
　　王浩心喜，不着痕迹伸手过去，抓住师尊柔荑，满目柔情说道：“若师尊真想帮助弟子恢复伤势，咱们可以改变下关系，在外面仍然是师徒，在山海界结为双修道侣！”
　　“双修之下，阴阳互补，弟子伤势便能很快痊愈！”
　　“嗯！这是好办法！”
　　王浩陶醉在‘妙计’之中，自说自话。没发现自家师尊满脸羞红，默默抽手，闪身躲进不远处的大殿。
　　“师尊，你去哪儿，弟子话还没说完！”王浩大喊。
　　“百陨，为师在没有进阶天人之前，必须保持元阴之身……一旦破身，道体有缺，前功尽弃，修为至少要跌损过半！
　　这是师尊的回复。听去好像很耳熟。半响，王浩反应过来，满脸啼笑皆非。师尊拒绝的理由，明明就是自己婉拒华黎真君的老梗。
　　报应啊！
　　王浩仰头望天，无奈叹了口气。

二百章 万花筒秘境
　　不知从何时起，巫门多了一名圣女，掌教亲传弟子，专职负责浮屠塔大小事务。
　　美丽、圣洁、善良……极尽世上赞美言语，也无法形容圣女阿梨，在巫门弟子心目中的形象。年轻的图腾战士奉若神明，刚觉醒开始修炼的孩子们，视若最亲最喜爱的小姑姑。
　　“小姑姑，我的妖宠二黑不知咋的，无精打采，好像生病了！”
　　“小姑姑，我终于感受到妖力……哈哈，相信用不了多久，我便能凝聚巫鼎，成为一名真正的图腾战士！”
　　浮屠塔九层空间世界。木意世界规则之力最为柔和，也是巫门招收孩童弟子修炼所在。阿梨站在一棵大树下，青衣长裙，黑发披肩，身姿柔美动人。一帮屁大孩童围在四周，小小年纪就懂得卖乖讨好，博取小姑姑欢心。
　　阿梨很喜欢孩子，帮助这些小家伙凝结血契不说，还很有耐心解说巫道法门玄奥，引领这帮未来的图腾战士少走弯路，尽快踏足巫道修行。
　　“真不愧是本座的小棉袄啊！”
　　隐匿暗处窥视的某位，由衷发出一声赞叹。有了弟子代劳，他再也不用费神费力，坐镇浮屠塔干苦活。
　　咻！
　　神识弥漫，瞬间抵达火意世界。这里充斥烈焰熔浆，环境恶劣。却有一队千人骑兵，赤膊光膀，苦修操练。
　　“十骑一队！集中心神！”
　　“巫鼎共鸣，图腾互通！”
　　“谁做不到！全队受罚！”
　　一彪壮汉子，骑着血炎狼王，满脸凶狠，正在指挥手下操练阵型。按照古巫图腾战兵等级划分，十骑一队，百旗一营，千骑一旗，万骑成兵。这支队伍已经建成千骑炎狼旗，旗主乃是曾经纵横万宗灵坊的散修势力血刃会当家血刃真君炎狼旗旗主。
　　“操练的不错！”
　　隐匿暗处那位不吝褒奖。血刃是个人才，特别在练兵这方面，远比另外几名手下要强得多。在他日夜操练下，炎狼旗已经初见成效，虽然还不能达到千骑一体，催动图腾战阵的程度，但十骑小队已经能做到攻防一体。
　　“日后若成狼骑兵，兵主之位非血刃莫属！”
　　心中有了计较。在察看剩下几处图腾战士操练情况过后，隐于暗中那位，闪身离开。
　　青山峰顶。一座依山而建的洞府。
　　涟漪波纹激荡。一道身影突兀显现，正是王浩。巡视浮屠塔过后，原本打算去皇宫那边，瞅瞅李十方这位大唐国君做的如何，谁料收到华黎真君传讯说有要事商榷，这才改动行程。
　　说实话，王浩不想过来，自从拒绝华黎真君好意之后，碰到过李婉华几次，对方充满幽怨的眼神，让他很是尴尬，吃不消。
　　既有要事，想躲也躲不掉。王浩只能硬着头皮登门。
　　“百陨师兄！”
　　李婉华早在洞府外等候。瞅见王浩到来，笑靥如花迎了过来。
　　眼神没了幽怨！心情好！大家都好！
　　王浩松了口气，满面微笑上前打招呼。
　　“师兄，你的头发……小妹听说了，你是因为精血本源耗损过大，这才变成这样！”
　　“师兄以后要小心点，不管遇到啥事，自身安危最重要！”
　　李婉华瞅见王浩满头银发，满脸都是心疼。这不是装出来的，而是发自内心担忧关切。王浩很有些感动，但也很无奈。
　　最难消受美人恩！
　　眼中只有师尊一人，容不下别的女子。心里只能对这位师妹充满歉意。
　　“感动吧！”
　　李婉华似乎瞧出王浩眼中有些什么，她笑着调侃，也没给王浩说话机会，直接招呼进去洞府，“老祖有很重要的事找师兄商谈，好像是……有可能让师兄尽快恢复伤势！”
　　王浩听后一愣。自己体内隐患非比寻常，就算‘活宝’弟子每月孝敬一缕木灵本源，也只能起到控制伤势，无法痊愈治疗。华黎师伯不过只有金丹期修为，纵使有心，恐怕也是无能为力。
　　“师伯！”见到华黎真君，王浩一如往日，行出弟子礼。
　　“百陨，快坐，咱们坐下来聊！”华黎真君亲热招呼。
　　二人坐定。李婉华奉上灵茶，随后离开。似乎是不想打扰自己老祖和王浩议事。
　　“百陨，你可还记得当年师伯曾经说过，待你去了无量海，送你一场大机缘！”华黎真君性格直爽，不绕弯子，直接开始说起正事。
　　“弟子当然记得！”王浩笑着道。此事说起来有些年月，在他没有突破三鼎灵巫，无欺商行起步阶段，缺少丹方前往南陵李家拜访之时，这位便曾提及。
　　华黎真君翻手摸出一枚玉简，交给了王浩，口中道：“这是当年本尊交给婉华之物，准备在无量海与你碰面，而后交给你！”
　　之所以没交到王浩手中，原因很简单，当年他虽然去了无量海，却被坑到妖域禁地，自然无法跟李婉华碰面。
　　华黎真君示意。王浩神识一扫，发现玉简是一张海域图，确切说，无量海某处位置的海域图。
　　“百陨，关于师伯往事，可曾听人提及？”华黎真君抚须微笑。
　　“弟子听师尊说过，师伯内秀于心，初入道时禀赋不显，灵根亦不出众，宗门没有后盾，家族也缺少支援，耗费将近百年方才筑基！”王浩不吝赞叹之词。面前这位师伯，毕生经历，堪称传奇。五品木属灵根，天赋中等，足足熬了百年方才筑基。且在以后岁月中，崭露头角，一飞冲天。
　　华黎真君哈哈大笑：“内秀是奉承话，师伯自己有几斤几两，比任何人都清楚！”话到这里，这位语气一顿，脸庞露出些许神秘，又道：“师伯能以中等资质带领李家走到今天，追根究底，还是跟百陨手中这枚玉简有关系！”
　　王浩听后来了兴趣。他很想知道，这位凭借平庸资质，如何脱颖而出的经历。
　　“百年筑基有成，对于当初的我而言，全凭毅力运气，方始有成！”
　　“但好运并没有停歇，接踵而来！”
　　华黎真君从袖袍摸出一物，巴掌大龟壳，看似普通，表面却泛出难以形容的晦涩纹路。隐泛着灵光，如萤火般闪灭不定。
　　“灵宝！”王浩一眼辨识，此看似普通的龟壳，实则是一件顶级灵宝。其内器灵已成，并且看去年代久远，应该出自古修士手笔。
　　“这通灵龟甲乃是师伯早年在黑石城坊市，从一散修手中收购而来，好像花了一百来枚下品灵石，其真正价值……万万倍也不止！”
　　“师伯您是运气真好！”
　　王浩听后有些无语。一百枚下品灵石，收购来一件顶级灵宝。这位师伯看来才是真的气运之子。
　　华黎真君哈哈大笑。神情间颇有些得意。
　　“此宝功用很特殊，不具备攻击防御威能，功效只有一样，趋吉避凶！”
　　华黎真君当年得到这通灵龟甲，初始百般祭炼，始终无法炼化。而后用了笨法子，直接用自身精血祭炼，阴差阳错竟然碰巧将此灵宝炼化认主。
　　“按照师伯当时筑基修为，原本是不可能炼化灵宝，误打误撞，外加此宝特殊之处，竟然侥幸成功！”
　　“随后，师伯便催动此宝，获知其功用过后，尝试借助此宝寻求属于自己的机缘！”
　　通灵龟甲确有显示。当年的华黎真君循着龟甲指引，离开七绝宗，一路朝北，竟然抵达无量海。
　　“师伯当年也是胆大，迫切想要改变自身困境，无畏无知，竟然独自驾驭法器出海……好在通灵龟甲有趋吉避凶之逆天功效，一路行至无量海深海区域，师伯竟然没有遭遇任何凶险！”
　　非但如此，他还找到属于自己的机缘。
　　“银纱岛！”王浩接口。他方才察看过玉简，内部记载海图，清晰标注一处名叫银纱岛的小岛。
　　“正是！”
　　华黎真君点头。当他抵达银纱岛的时候，终于遭遇危险，竟然碰到两名筑基魔修。以其当年初入筑基修为，哪里是对手，一头扎入海水中遁逃。
　　“那两名魔修显然不肯放过我，穷追不舍，师伯当年也是无路可逃，拼命朝海底遁去……结果，没有多久，回头望去，那两名魔修竟然毫无征兆殒命，身躯碎裂，如被凌迟！”
　　话到这里，华黎真君望向王浩，似乎想考验他的推断能力。
　　王浩想了想，说出四个字：“空间裂缝！”
　　“正是！”华黎真君投来赞赏目光。王浩猜得没错，这银纱岛周遭海底，竟然布满空间裂缝。华黎真君运气好，手握通灵龟甲，趋吉避凶，躲过交错密集的空间裂缝。那两名魔修没这份好运气，惨死当场。
　　“既来之，则安之。循着通灵龟甲指引，师伯继续向海底潜行，终于发现一处秘境！”
　　华黎真君话到这里，目光望向王浩，问道：“百陨，你可知晓凡人有一种名叫万花筒的游戏？”
　　“见过！”王浩这辈子没遇到过，但是前世看过类似的玩意儿。
　　“师伯在海底发现一处秘境，类似于十丈高玉璧，不断闪现怪异景象！”
　　华黎真君一边说，一边脸上露出惊叹色。在当时的他眼中，出现的玉璧画面堪称仙家妙境，忽而显现出楼阁殿宇，忽而显现出丹药鼎炉，忽而又显现出各种类似精怪的玩意儿，忽而又显现出各种匪夷所思的灵宝法器。
　　“画面流转，恍若真实，师伯受到吸引，不自觉走了过去！”
　　不止走了过去，华黎真君还伸手朝向玉璧抓了一把。结果，还真抓出一件宝贝。
　　确切说，一片如玉般的翅膀，巴掌大，散发出浓郁清香。
　　华黎真君鬼使神差，当时便将这白玉翅膀给吃了。同时瞅见玉璧对面，一生有翅膀的白色小马，冲着自己发出愤怒嘶吼。
　　“化形灵修！”
　　王浩满脸惊骇。这位师伯不会运气逆天，筑基修为便吃了灵修本源凝聚的肢体。
　　华黎真君满脸得意。也不说话，直接催动自身灵源。浓郁碧光弥漫，落在王浩眼中直接无语。
　　五品木灵根？
　　这分明是先天木灵体！可以确定，这位师伯不仅吃了灵修肢体，还是属于那种极具提升修士灵源的灵修肢体。
　　“这是第一次！”
　　华黎真君继续叙说属于他的传奇。吃了‘白玉翅膀’，他没敢逗留，急忙循着原路返回，并且安然无恙回归。而后几个月，他发现自己身上出现不可思议的变化，原本普通木灵根，竟然敢在短短时日内蜕变成先天木灵体。
　　察看翻阅典籍，最终可以确定，自己获得大机缘，吞食了某种化形灵修本源，方才导致自身灵根天赋蜕变。
　　第一次尝到甜头。华黎真君心痒难耐，自然便想第二次。也凑巧，南域赫连家发出烽火令，他被征召前往无量海，顺理成章第二次探察‘万花筒秘境’。
　　形似玉璧，画面如万花筒流转。故而被他起名为万花筒秘境。
　　再次来到，华黎真君运气很好，又得了一枚丹药。前所未见，如金子般金灿灿的丹药。
　　“难道是……”王浩心中有猜测。但却不敢肯定，此丹药早已绝迹南域，只存在于古籍传说。
　　华黎真君也不多说，直接伸出右手。没见他有何动作，整个右手瞬息金黄色，如黄金铸就，泛出无法形容的雄浑气息。
　　“金身！”
　　王浩满脸吃惊，同时也验证自己猜测，这位师伯第二次所获乃是一枚神丹，名曰三转金丹，凡人服用能延寿千载。修者服用能让肉身蜕凡，成就类似佛修的金身，诸邪不浸，防御力堪比顶级灵宝。
　　“师伯，您这运气也太逆天了吧！”王浩彻底服了。
　　“还不错！”
　　华黎真君很是谦逊。确切说，还有一丝不甘。收获三转金丹过后，通灵龟甲突然显现出浓郁血光，寓意很明显，继续留下会有大凶之兆。
　　华黎真君没敢逗留，立刻离开。但在其后数百年岁月，他不止一次前往银纱岛，但也不知道什么原因，或许是自身气运用尽，只要靠近银纱岛，通灵龟甲便会显示出血光征兆。
　　已经成就辟邪金身，还有先天木灵体。华黎真君不敢冒险，自此后也未曾再入海底，前往那处万花筒秘境。
　　“百陨，你此番伤势隐患不小，若有兴趣，可以前往一探！”
　　这是华黎真君传讯给王浩真正用意。不仅给出银纱岛海域图，还将手中通灵龟甲塞了过来。
　　“以你现在天人实力，空间裂缝当不能造成危险，师伯就怕……那秘境内有大凶险！”
　　华黎真君淳淳叮嘱。可以去，但一定要小心。若通灵龟甲显示血光，立刻离开，千万不要有半点犹豫。
　　“多谢师伯！”
　　王浩满脸感激。不说别的，这‘万花筒秘境’有化形灵修和三转金丹存在，传扬出去绝对让整个南域修士为之疯狂。面前这位却舍得拿出来与自己分享，这份人情已经大到天了。
　　“能否有所收获，还要看百陨你自己的机缘！”
　　华黎真君笑了笑，目光望向人在洞府外的李婉华，脸上闪过犹豫色，想了想还是多说了一句：“婉华这孩子外表慧黠，内心执拗，如今对百陨情根深种，这辈子恐怕再也不会看上别的男子……师伯明白有些事不能勉强，只希望百陨你能看在师伯情面上，不管任何时候……给她留一份尊严，留一点念想！”
　　王浩苦笑。天大人情都能回报，这情债……难偿！
　　PS：三更万字，过渡章节虽无聊，却也是最难写，有票的老板给张票鼓励下吧。。

二百零一章 大势所趋
　　三转金丹，神丹品阶，具备淬炼肉身之奇效！
　　化形灵修更是价值无穷！
　　其它宝物不谈，光是这两样，若能弄到手，对恢复自身伤势隐患，极具效果。因此，王浩决定立刻动身，前往那处万花筒秘境。
　　然而在他拜别华黎真君，准备动身之际，收到丁千秋传讯，有客上门。
　　巫门成立，以宗立国。本脉同门李十方等人，皆投身大唐皇朝，无法分心打理宗门事务。师尊聂无瑕在山海界修炼。王浩顶着掌教名衔，诸般大小事务，尽皆交予他人打理。
　　目前为止，巫门事务总体划分三块，内务归地杀真君掌管，其人心思缜密，精于细节，大小事务打理有条不紊。外务归丁千秋掌管，巧嘴能言，最适合这桩差事。剩下就是无欺商行，仍由黑风真君掌管。
　　有客来，归于外务。若是普通访客，丁千秋也就直接打发了。来客有些特殊，故而必须要掌教师兄亲自接待。
　　“拜见天君！”
　　大殿。一行人面朝上方，躬身觐见。王浩端坐殿前，望向来客，心中已有计较。
　　来客为云州四大宗代表。金罗殿掌教金焱真君，伏龙寺首座神光尊者，七绝宗故人岳灵瑶，葵水门掌教妙音真君。
　　值得一提，岳灵瑶已然晋位真君，且身穿掌教紫绶道袍。至于葵水门那边，除了妙音真君，还带来两位随行，不用猜都知道，司霁月司筱月一双姐妹花。
　　“灵瑶师妹，恭喜了！”王浩满面微笑，冲着岳灵瑶道贺一声。七绝宗能让他心生好感的人不多，但这位灵瑶师妹绝对算一个。
　　“多谢天君！”岳灵瑶回礼。整个人看去有些拘谨，还有些忐忑不安的样子。
　　王浩能猜出缘故，也不着急点破。目光转向葵水门那边，瞅见恭立在妙音真君身后的司氏姐妹，一个端庄淑仪，一个瞅俏皮眨眼。心中莫名想笑。
　　“尔等前来，可是为了万灵谷？”王浩开门见山相问。
　　“正是！”
　　金罗殿为云州第一大宗，掌教金焱真君站出身来，小心翼翼问：“我等获悉，天君曾在不久前莅临万灵谷，不知道……可有此事？”
　　“没错！”王浩坦然承认，微笑道：“万灵谷来历尔等比本座更清楚，一头陨落真灵，神魂未散，本座与之相谈甚欢，顺手便邀请它来我巫门做客！”
　　此话一出，云州四大宗掌教，面面相觑。
　　“可是这真灵离开了，万灵谷发生异变？”王浩佯装不知，微笑问道。
　　“正是！”
　　金焱真君满脸苦笑，如实说出情况。就在殿前这位邀请‘真灵’做客之后，没多久，万灵谷发生剧变，元兽消失，煞气淡薄，至于元灵果更是再也看不见。
　　不止如此，整个万灵谷空间出现不稳固迹象，随时都有可能崩塌。
　　此异变发生，四大宗连忙撤出弟子，追查缘由。妙芊真君负责驻守，事关重大，不敢隐瞒，说出王浩这位小天君莅临万灵谷经过。这才有了四大宗掌教，联袂前来巫门拜见。
　　虽有兴师问罪之心，但却不敢表露半分，最多……算是诉苦，求教解决途径。
　　王浩没给他们‘诉苦’机会，点头道：“万灵谷来源于真灵，这位在我巫门做客，的确会影响到尔等宗门！”
　　“天君圣明！”四大宗掌教皆稽首行礼。他们摄于天君之威，不敢多说。冀望这位天君能自己说出解决办法。毕竟元灵果乃修行之本，如今万灵谷废了，云州四大宗除了金罗殿有一株元灵树，勉强能维持门人弟子筑基所需，其他三家则将面临后力不济、传承断绝的局面。若不能解决，后果异常严重。
　　“不过是元灵果而已，算不了什么！”
　　王浩望向殿下诸位，淡淡道：“我巫门麾下无欺商行，经营各种修行资源，包罗万象，别说是区区元灵果，只要各家宗门能拿出相应物品交换，无色果，五气之精……乃至各家宗门元婴老祖想要突破进阶天人的真灵之物，亦有出售！”
　　此话一出，殿下鸦雀无声，云州四大宗掌教，皆是震惊难当，不敢置信。
　　“天君此话可当真？”金焱真君反应最快。眼神灼热，情绪显得很激动。
　　“本座一向不打诳语！”
　　王浩一脸风轻云淡，又道：“但有前提，其一，尔等需要拿出相等价值的修行资源来交易，其二，效仿万宝山，开放各自领地，整个云州凡人必须归属我巫门大唐皇朝管辖！”
　　巫门和万宝山合作，仙门归仙门，互不侵犯，世俗界归世俗界，皆属大唐皇朝疆土。此合作方式早已传遍南域十三州，做为近邻，云州四大宗门岂会不知。
　　“这……”金焱真君面露迟疑。伏龙寺也是神情犹豫。
　　反倒是七绝宗岳灵瑶，想都没想，开口表态：“我七绝宗愿意同巫门合作，开放领地，世俗界凡人交予大唐皇朝掌管！”
　　“善！”王浩微笑点头。
　　“我葵水门也愿意同巫门合作……但有小小请求，恳请天君允许敝门派驻弟子，在长安城建立驻地，方便两家合作处理事宜！”妙音真君也表明态度。合作意愿比七绝宗还要强烈。
　　“善！本座可以赐予太平坊上等宅院一座，以供葵水门弟子居住修行！”王浩非常大方赏赐。原因很简单，不看僧面看佛面，妙音带来司氏姐妹，很显然日后葵水门派驻弟子，便是她们姐妹俩。
　　“我七绝宗也想在长安城建立驻地！”
　　“可以！同样太平坊上等宅院一座，看在灵瑶师妹情面，本座就便宜七绝宗了！”
　　王浩释放出善意。岳灵瑶和妙音真君感激不尽。另外两家，金焱真君和神光尊者忙于请示各自宗门老祖，并且很快得到回复。
　　“天君所提条件，我等愿意答应。”金焱真君和神光尊者各自表态。没有出乎王浩预料，不提其它，光是‘真灵之物’四个字，已经足以让这两家元婴强者为之疯狂，放手世俗界凡人算啥，就算要他们拿出宗门过半家当，也会毫不犹豫答应。
　　天人之下，众生皆为蝼蚁。
　　不成天人，修行到头仍是一场空。那些个元婴老祖活得越久，期盼进阶天人执念越强，怎可能抵挡住王浩开出的诱惑条件。
　　“天君，我等还想跟巫门签订互不侵犯及共同防御盟约……”金焱真君也提出请求。絮絮叨叨一大通，实则就两点，巫门不能侵犯自家宗门，还有就是遭遇外敌，缔结盟约双方，阵营一致，共同抗击防御。
　　王浩听后哈哈大笑，望向金焱真君，问出一句：“你们金罗殿可是被那位覆灭元阳宗的东华帝君……给吓着了？”
　　金焱真君讪讪一笑：“赫连家靠不住，我等这般请求，也是防患于未然！”
　　“放心吧，这位东华道友出身中土圣地，对咱们没兴趣的……再说了，本座坐镇于此，我大唐皇朝疆域之内，不容任何人放肆……即便是天人，也不能！”
　　王浩做出承诺。同时表明态度，盟约可以签订，具体细节商榷过后再议。
　　“天君，在下还有一个小小请求！”金焱真君提议，盟约签订最好暗中进行，不要对外宣扬。否则若是传至冀州赫连家，会引来不必要麻烦。
　　“赫连家？呵呵！”
　　王浩嗤笑一声，缓缓道：“百年之内，我大唐皇朝疆域将会幅员整个南域十三州……此乃大势所趋，谁也无法阻挡，包括冀州赫连家！”
　　他的心意，再明显不过。百年之内，巫门将会同冀州赫连家一战，决出谁才是真正的南域之主。

二百零二章 空间叠障！
　　银纱岛。
　　远离仙魔战场，妖域禁地东南十万里。一座无名小岛。
　　说是岛，实则就是一块沙礁，浮出海面三亩大小，无数银白色砂砾堆积而成。岛上零散可见一些植株，还有一种名叫红嘴鸥的低阶妖禽在此筑巢，繁衍后代。
　　清晨。薄雾腾起，萦绕海面，银纱岛笼罩其内，若隐若现，朦朦胧胧看不清。
　　呼！
　　岛屿上方。空间激荡，泛起类似水纹状涟漪。一道身影显现，紫绶道袍，白发披肩，面冠如玉，正是王浩。
　　处理完云州四大宗事务。王浩进入山海界，将这些情况告知自家师尊。
　　聂无瑕听后很满意。毕竟生于云州，曾经是云州修行界一份子。即便如今巫门强势，也不想兵戈相向，破坏云州修行界现有秩序。
　　签订盟约，巫门为长，此为最好相处关系。
　　王浩邀功。小心思不言而喻。师尊看透，借口修炼打发他走人。没办法，师尊好强要面子，不等其进阶元婴，双修怕是没戏。
　　逗留一夜。次日清晨，王浩便赶来无量海。自身伤势隐患不小，华黎真君慷慨赠予机缘，有希望祛除隐患，自是越快行动越好。
　　远隔数十万里。对于如今的王浩而言，挪移遁行而来，不过短短十来息工夫。
　　“应该就是这里！”
　　方位，岛屿外形，皆跟华黎真君所赠海图，一般无二。王浩闪身从半空落下，体内气机稍微释放，银纱岛原住民红嘴鸥如遭遇大恐怖，‘呱呱’尖叫，振翅四散逃逸。
　　神识散出。王浩很快锁定目标地，就在银纱岛东南五里海底深处。那里密布空间裂缝，海底还有一块区域，竟然弥漫古怪力量，阻隔神识察探。
　　没有立刻行动。王浩摸出通灵龟甲，催动后，龟甲表面泛出炫目白光。
　　大机缘！
　　王浩惊喜。按照华黎真君介绍，此灵宝趋吉避凶，白光越是旺盛，代表机缘越大。
　　看来此番会有巨大收获。王浩没有多想，双脚跺地，瞬息挪移过去，而后一头扎入海水中。
　　巫力弥散。王浩人在深海，看似身体被海水淹没，实则却不能侵入分毫。锁定目标，他一路向海底潜心。沿途所过，密布空间裂缝在神识察探下，尽皆显现，巨细无遗。
　　王浩没有无聊到用肉身碰触。空间裂缝威能巨大，即便肉身强悍如他，如果碰触到也会受损。合理规避，才是上策。
　　只见他身形如鱼，忽左忽右，忽上忽下，不停变化轨迹，朝着海底游去。
　　没多久，一处奇景坐落海底，出现在眼前。
　　如同华黎真君描述，眼中出现类似玉璧的空间壁障，十丈高，宽也有十几丈，泛出淡淡光晕。
　　由于周遭布满空间裂缝，四周海域并无生灵活动迹象。这块类似玉璧的空间壁障，横亘在海底，仿若亘古就存在，历经岁月沧桑。
　　随着王浩逼近，眼中清晰看见，玉璧开始不断闪现画面。有氤氲笼罩的楼阁殿宇，有耸立殿堂造型古朴的丹鼎，有漫天飞舞显现器灵的灵宝法器，有横放各种挂奇异雕像的库房，有摆满各种古籍玉简的密室，还有类似药圃的花园，面积不大，却有几十个小家伙们，窜跳玩耍。
　　如华黎真君形容，玉璧如万花筒，每隔三息，画面转变一次。
　　待王浩抵近，画面流转，恰好显现出药圃花园。一眼冲去，满脸兴奋狂热。
　　仙木藤、九叶兰、石茯苓、白玉灵芝、紫血龙王参……全是传说中的先天灵药，并且孕育灵体，有了道行，是为化形灵修。
　　这要是全部弄上手，不说吃，每天给一道木灵本源，体内伤势隐患，最多几年便能恢复痊愈。
　　王浩满脸兴奋。隔着玉璧一侧，那些化形灵修似乎也瞧见他，一个个龇牙咧嘴，指手画脚，显得很不友好的样子。
　　特别是一头半尺大的白玉小马，肋生翅膀，抵近玉璧，冲着王浩愤怒嘶叫。
　　声音无法传出来，但王浩能感觉到，这小家伙的敌意最大。
　　“白玉灵芝所化芝马，其本源最具提升修士灵源功效！”
　　王浩不用猜也清楚，当年华黎真君便是伸手扯掉这芝马灵修的翅膀，对其造成极大伤害，故而瞅见他如敌人般仇视。
　　“别心急，你们都会……是我的！”
　　王浩冲着芝马投去自认为和善的笑容。芝马却认为挑衅，口吐白光射来。
　　画面一转！
　　显现出楼阁殿宇景象。小家伙攻击没有任何反应，王浩则是散出神识，开始察看这‘万花筒’玉璧内中玄妙。
　　神识弥散。依旧遭到玉璧内部涌出的怪异力量阻隔。但此番距离近，王浩全力加持下，仍有丝丝缕缕神识穿透阻隔，覆盖在玉璧之上。
　　“这是……两股法则之力长期排斥冲突，形成的空间叠障！”
　　王浩心中有了答案。万花筒秘境应该属于一处洞天世界，存在年月久远，内部壁障出现一丝裂痕，法则之力逸散，同外界法则不断冲突，形成层层叠叠空间壁障。
　　空间叠障弯曲延伸，此处洞天世界具体位置不明。但却能通过叠障直达洞天世界所在，不断映射其内部景象。
　　万花筒画面由此而来。
　　空间叠障两头存在节点，类似传送阵，节点交汇那一刻，可以直通洞天世界。这也是华黎真君伸手乱抓，收获一枚三转金丹，还撕裂芝马翅膀的原因所在。
　　但节点稍纵即逝，至少修为达至天人，利用神识锁定，方能准备判断节点出现时机以及位置。至于华黎真君属于气运太过逆天，瞎猫碰死老鼠撞上了。或者也可以说借助通灵龟甲之力。正常情况下，这种几率几乎不存在。
　　以王浩现在的实力，当然可以锁定空间叠障两头节点，抓住交汇时机和位置。至于直接破开空间叠障，打通前往万花筒秘境通道，他做不到，整个南域也没人能做到。
　　因此，还是要通过空间叠障节点，抓取猎物。
　　第一猎物目标，化形灵修。
　　玉璧画面仍在不同变化。王浩身躯悬浮，神识弥散，死死盯向前方。某刻，当药圃画面再度显现的时候，他猛然出手，直插玉璧某处位置。
　　噗！
　　整个右臂竟然探了进去，并且一把抓住隔着玉璧最近的芝马。然而在王浩想要回收‘猎物’的时候，炫目紫光闪烁，一股庞然大力袭涌而来，随即就是手臂传来剧烈疼痛。
　　呼！
　　手臂收回。如被火焰焚灼，血肉模糊。目光望去，芝马退后，背上还多了一个浑身呈紫色的小人，眼珠子一眨不眨盯视自己，流露出愤怒和敌意。
　　“紫血龙王参！”
　　王浩洞悉这紫色小人真身，并且领教了这家伙的厉害。刚才就是它出手救下芝马，并且还给予强势反击。
　　“能让我肉身受伤，这家伙……怕是至少有元婴后期道行！”
　　在玉璧画面转化呈现其它地方场景的时候。王浩沉吟，随后反手拍向天灵，祭出巫婴。
　　此番，他打算直接让巫婴遁入，将这帮灵修一网打尽。
　　然而当药圃画面定格一刹那，出现在眼前景象，让王浩有些懵。
　　足足有二三十精怪小家伙，并排站立，或手持本体炼制法宝，或龇牙咧嘴催动灵光，摆出一副‘联手围攻’的架势。
　　化形灵修，除非是刚化形那段时间，而后皆有元婴实力。二三十个化形灵修蓄势待动，自己巫婴恐怕刚露头，就要被打散。
　　“戒心这么强啊！”
　　王浩脑壳有点疼。巫婴遁入显然不成，伸手去抓更加行不通。难道只能眼睁睁望着这帮化形灵修，大眼瞪小眼？

二百零三章 大凶之兆！
　　沉吟片刻。
　　王浩有了主意，直接袖袍一挥，便将‘爱徒’无色从山海界召了出来。
　　“呀！这是啥鬼地方！”
　　“师尊，弟子正在训斥元阳宗那帮偷懒的家伙，别耽误正事，快送弟子回去！”
　　无色颇为不满师尊无征兆‘召唤’自己。撅着嘴巴，嚷嚷要回山海界。
　　王浩直接传音，用极短时间说明情况，而后语带诱惑道：“好几十个灵修，如果能抓去山海界，师尊做主都让你来管……你是它们的老大！”
　　无色一听来了兴趣。绿油油眼珠子盯视玉璧，一眨不眨。很快画面轮转，药圃显现，一帮化形灵修依旧摆出‘列阵迎敌’的架势。
　　“真有这么多灵修！”
　　“喂！你们能听见本尊说话吗？”
　　无色满脸兴奋，喊了几嗓子，瞅见玉璧对面那些同类没啥反应，随即小手合拢胸前，掐出法决。
　　呼呼呼呼……
　　无色开始变化形态，忽而人形，忽而本体。玉璧对面那些灵修见状，脸上敌意立刻不存。有的拍巴掌，有的咧嘴笑，有的满脸懵。表情不一，各种各样。
　　三息时间很快过去。画面转向其它场景。无色扭过脑袋，冲着王浩满脸得意说道：“都是一帮不懂事的小屁孩！无需师尊出手，弟子随便忽悠几下，它们就会乖乖从里面出来！”
　　王浩也是醉了。不过事实也的确如此，同为灵修，一个跟人类修士打了上万年交道，木头也成精了。至于玉璧里面那些灵修，自从诞生灵智化形以来，从未接触过人类修士，不知晓世道险恶，心如白纸，自然容易忽悠。
　　“好！若能成功，为师亲手给你炼制一件巫器，当做奖励！”王浩给出承诺。
　　无色劲头更大。等到药圃画面出现，开始卖力展现自己‘妖娆’身姿。落在王浩眼中，这‘活宝’徒弟在用灵修独特肢体语言，跟里面的同类交流。
　　三息一轮转。交流了几十轮，终于有了成果。
　　“师尊，它们答应了！”
　　“不过领头那个家伙半信半疑，不相信山海界有先天水系灵物……师尊送一把灵砂进去，堵住这家伙的嘴巴……等进了山海界，嘎嘎嘎，看弟子怎么收拾它！”
　　无色发出‘小恶魔’般的奸笑声。王浩如其所愿，在药圃画面再次显现之时，锁定两头节点，右臂再次伸了进去。
　　此番没遭到攻击。一帮精怪小人远远望着。王浩手臂伸进去，速度极快洒了一把先天灵砂，而后手臂又缩了回去。
　　咻！咻！咻！咻！
　　一道道身影扑向先天灵砂。这帮精怪小人捡起灵砂，如嗑瓜子般嚼吃了，脸上全都露出享受意味。
　　无色随即又开始展现‘妖娆’身姿。玉璧内部那些家伙们，竟然一个个效仿，手舞足蹈，咧嘴大笑，画面无比和谐。
　　“搞定！”
　　画面转换。无色拍了拍手，一脸邀功的模样，洋洋得意道：“师尊准备下，它们愿意配合你，从里面出来！”
　　“干得漂亮！”王浩揉了揉无色小脑袋。后者很不满翻白眼。
　　药圃画面再一次显现。精怪小人不见，一株株生出‘腿’的先天灵药灵根，整齐列队出现在玉璧内侧，似乎做好出来的准备。
　　锁定两头节点交错位置。王浩直接伸手进去，不费劲将这些家伙全部带了出来。出现在海域，化形灵修从本体冒了出来，手指还未消失的药圃，冲着王浩‘呀呀’叫唤起来。
　　“师尊，它们让你收走药圃地面的五色灵壤！”
　　无色在旁解说。小脸还露出遗憾色。王浩知晓弟子心思，五色灵壤亦属罕见的先天灵物，对于灵修极具辅助提升道行的功效。但药圃内的五色灵壤可能因为年月太久了，菁华已经被这帮灵修吸收殆尽。‘活宝’弟子得不到好处，自然感到遗憾。
　　“先送你们进入山海界！”
　　王浩一挥手，连带无色在内，所有灵修皆被摄入山海界。随后没多久，等到药圃画面显现，再次出手，神通施展，将药圃地面五色灵壤尽皆收走。
　　搞定！
　　望向被刮地三尺，干净溜溜的药圃，王浩满脸惊喜。且不说其它，光是带走二三十个化形灵修，此番收获之巨大，已经无法用言语形容。
　　继续！
　　化形灵修为第一目标。接下来，就是随意而为。
　　目光盯视玉璧。画面一转，显出摆满各种古籍玉简的密室。王浩二话没说，神识锁定节点，巫婴祭出，嗖地钻了进去。
　　巫婴形同本尊亲临。第一感觉，穿过无数曲折层叠壁障，抵达密室。
　　“没有灵气，无法呼吸……好像真空之地！”
　　巫婴显出王浩身影。感觉这间密室如被封印，没有门户，密不透缝。环境看似恶劣，但对巫婴没有任何影响。即便王浩本尊亲至也是如此，以他现在的修为，根本无需通过口鼻呼吸，只要体内巫力灵力不绝，便能一直生存下去。
　　随手拿起一本古籍，上面尽是弯曲如蝌蚪状文字，看不懂。
　　王浩皱了皱眉，放下古籍，而后又拿起一枚玉简。神识查看，顿时面露惊喜。
　　崩山术！
　　玉简内竟然记载了一门威力强大的土系禁术。
　　王浩没有多想，直接将密室所有书籍玉简全部收走，待到返回巫门，慢慢研习。
　　早有准备，巫婴挟带储物法器，没费多大气力，近万册古籍玉简被收起。随后，在壁障节点交汇那一刻，闪身而出。
　　玉璧显现六副画面。搞定了两处，一个药圃，一个收藏古籍玉简的密室。王浩随即锁定下一目标，摆放丹鼎的殿堂。
　　如法炮制。巫婴进入，眨眼出现在殿堂。王浩打量四周，如同存放典籍玉简密室，殿堂看似宽敞恢弘，仍然不见门户。
　　整个殿堂，除了一尊丹鼎，再就是几个蒲团，以及五个葫芦。
　　确切说，五个色泽不同的葫芦。王浩瞅着眼熟，脑海开始搜索有关这五色葫芦传承记忆，并且很快有了答案。
　　五彩蕴灵葫！
　　先天灵藤孕育，内蕴五行之精，衍生五行空间，乃是炼制巫器灵宝最顶级的材料。然而在这座炼丹殿堂内，此灵葫竟然只是用作盛放丹药。
　　暴敛天物啊！
　　王浩也没多想，目光一扫，五彩蕴灵葫，五个灵葫，三个葫口打开，里面都是空的。再度散出神识察看，在角落处发现两枚丹药。
　　一枚土褐色，一枚火红色。皆为神丹，却不知怎么回事，脱离灵葫漏了出来，经历漫长岁月，药性已经挥散将近九成。
　　王浩面露可惜。想了想，将这两枚神丹分别放入所属五彩蕴灵葫封存，温养蕴灵，估摸着有个百八十年，应该能恢复几分药力。
　　至于一金色葫芦，内部空空，所漏丹药想必就华黎真君收获的三转金丹。这位运气是真好，当年获得三转金丹，估摸着此丹药效尚未挥发多少，这才因此锻炼出金身。
　　剩下两个葫口封存完好的灵葫，王浩没有打开查看。在他估计，这两个灵葫里面应该存有丹药。
　　神识弥散。目光横扫。殿堂内所有能带走的物品，尽皆被扫荡一空。甚至蒲团都没遗漏，尽皆带走。
　　而后巫婴离开。如法炮制，继续下一目标。
　　最多半时辰。
　　玉璧显示六副画面，五处藏宝，皆被王浩光顾，内部空荡荡的，如水洗般干净。在存放各种奇异雕像的库房，收获近千尊傀儡，没时间研习催动，仅凭炼制傀儡的材料判断，皆非普通凡品。在漫天飞舞显现器灵的库房，收获了各种灵宝几十件，最差都是下品灵宝。
　　品质最好的两件，器灵化形诞生自主意识，超出灵宝范畴，主动攻击。王浩也是费了老大劲，才将这两件极致灵宝收取。
　　最后只剩一处画面，氤氲缭绕，楼阁殿宇，如仙境般存在的地方。
　　估计没错的话，这应该是其它五处藏宝，所在外界景象。或者说，此处洞天世界外部地域。
　　王浩很好奇，这到底是一处什么样的洞天世界，竟然收藏如此多的奇珍异宝。
　　想了解，巫婴进入最后一处画面所在，应该会有答案。
　　在王浩控制巫婴，准备行动的时候。一直攒握在左手手心的通灵龟甲，猛然发出嗡鸣异响。
　　伴随着，还有刺眼血光腾起。
　　大凶之兆！

二百零四章 业火炽然，因果律杀！
　　通灵龟甲示警血光，千万不可逗留，速离！
　　华黎真君淳淳叮嘱，犹在耳畔响起。
　　王浩却没有离开，目光望向前方玉璧，面露沉吟。很明显，凶险来自玉璧显示最后一幅画面，五处藏宝地的外部景象。单凭目光瞅去，氤氲缭绕，楼阁殿宇林立。此秘境面积广大，自己收获五处藏宝……仅是一隅边角。
　　若能全盘探查，满足自身好奇心不说，运气好还会有大收获。
　　“本尊在外，巫婴进入，就算遭遇凶险……大不了损失一缕本命神魂！”
　　按照王浩所想，自己有山海界，且非本尊进入，任凭其内有天大凶险，也不会有性命威胁。
　　做出决定，不再犹豫。心念一动，巫婴化成流光，穿透玉璧，眨眼消失不见。
　　呼！
　　眼前景象变化。王浩面前出现一座拱桥。身在桥端，对岸有一巨大广场，四周楼阁殿宇耸立，正前方还有一座大殿，造型古朴，恢弘雄伟。
　　拱桥下方，流水潺潺。一条小河穿桥而过，水流清澈，直透河底。
　　四周氤氲腾起，天地灵气异常浓郁，相较山海界亦不遑多让。放眼望去，景色幽美，恍若仙境。
　　看似祥瑞平和。王浩心中却不敢有半点大意。原因很简单，在现身那一刻，他便觉察一股奇异力量弥散而来，丝丝缕缕缠绕周身。
　　体内巫力受到压制。战力相应减弱，估摸着，只有正常情况三成左右。
　　禁灵法阵！
　　王浩心有推测。此秘境应该被布下大型禁灵法阵，凡是进入其内修行者，皆要受到影响。
　　“若本尊亲临，倒也不惧这禁灵之力！”
　　禁灵法阵，禁锢灵识术法释放。对于肉身力量起不到压制效果。王浩所修巫道传承，最强大就是肉身力量。故而本尊若是亲至，影响有限。
　　如今巫婴形态，所受压制极强，很有一种被人束手束脚的感觉。
　　心中倒也无惧。最坏打算，损失这具巫婴。刚诱拐一大帮化形灵修，有了它们，只要返回巫门潜修数年，别说一缕本命神魂，原本伤势隐患皆能恢复痊愈。
　　没有多想。王浩迈腿朝着拱桥走去。通过这里，穿行广场，直入大殿。相信只要抵达那座最高最雄伟的殿堂，有关此处秘境情况，应该就会揭晓。
　　啪！
　　一步踏足桥面。眼前景象变化，原本祥和平瑞如仙境，陡然间黯淡下来，阴风大作，惨嘶嚎叫不绝。一头头鬼物从四面八方，直扑而来。
　　幻阵！
　　王浩见状不惊。眼瞳泛出妖异光泽，迎面扑来无数鬼物，尽皆化成虚无。迷神幻目，不仅能震慑它人心神，亦能洞穿所有幻象。
　　故而，拱桥引动幻阵没有任何效果。无视那些幻象所成鬼物，大步向前走去。
　　嗖嗖！
　　快到桥中间的时候。幻象所成鬼物群中，开始出现一道道锋锐箭矢，如雨点攒射而来。
　　“不止幻象，还有……”
　　王浩出手如电，阴阳二炁萦绕，牢牢护守身前。袭来箭矢大多化为虚无，却有两道从拱桥侧翼，如实质击中阴阳二炁护罩，激荡出涟漪波纹。
　　“在桥下，让本座看看，你们是什么玩意儿！”
　　双手齐探。瞬间幻化出两只大手，分朝拱桥下方小河抓取。
　　“哇哇哇……”
　　类似婴儿啼哭的怪声响起。两只大手，分别从河底抓出一怪鱼。躯体长约三丈，类似四脚蛇，头部却显出人类婴儿面孔。
　　“人面鬼鲵！”
　　王浩眼眸闪过一抹厌恶。此怪鱼不属妖兽，确切说是一种阴冥鬼物，秉承阴魂怨气而生，通晓幻化之术，喜嗜生灵神魂，天性极其凶残。
　　“去死！”
　　狐火引动。幻化出的两只大手，瞬间将人面鬼鲵捏爆，在狐火焚烧下，化成缕缕黑气消亡。
　　哇哇哇……
　　仿若捅了马蜂窝。击杀两头人面鬼鲵，周遭传来密集怪叫声。王浩再度向桥下望去，那原本清澈见底的小河，此刻竟然如血海地狱，河水殷红似血，无数骸骨堆积淤塞，弥散出阵阵恶臭味。同时还有一头头人面鬼鲵，数量足有千万之多，窜跳在堆满骸骨的河道，从四面八方围逼而来。
　　“这是什么鬼地方！”
　　王浩见之也是色变。在他眼中这些人面鬼鲵实力最差都有金丹期，还有好些躯体庞大的家伙，一个个拥有元婴期实力。成千上万袭涌而来，光凭自身这具巫婴，绝对挡不住。
　　走！
　　他想都没想，弥罗步施展，身影一个模糊向前，下一刻已经出现在对岸。
　　说来也怪。在王浩离开拱桥，河底那些人面鬼鲵立刻放弃追击，好像脱离它们守护地盘，又像是受到莫名力量禁锢，无法离开河道区域。
　　呼！
　　眼前景象再度变化。血河骸骨鬼鲵仿若凭空消失，无影无踪。回头望去，小河流淌，河水清澈，拱桥横跨两岸，又恢复先前祥和恬静景象。
　　迷神幻目施展，竟然没有看出任何异样。王浩心中一凛，这处秘境很是古怪，若非自身艺高人胆大，换做其他修士，怕是早就忍不住掉头回返。
　　打量自身所处位置。一处无比开阔的广场，占地足有数十里方圆。脚踩地砖晶莹剔透，竟然是一枚枚上品灵石打磨而成。铺满如此大的广场，所耗上品灵石，将是一笔无法想象的数目。
　　纵使王浩财大气粗，此刻也是为之咂舌不已。
　　嘭！
　　右脚跺地。王浩试探能否撼动脚下灵石地砖，如果可成，他会毫不犹豫收走。
　　结果，灵石地砖恍若整体，浑然不可摧毁。
　　王浩没有再试。巫婴特殊性，巫元糅合神魂之力而成。初始拥有近乎本尊八成实力，但随着时间推移，巫婴动用神通等等情况，巫婴实力会逐渐减弱，直至彻底消亡。
　　因此，留点气力，探查此处秘境关键所在，方为明智之举。
　　弥罗步施展。王浩径直向前掠去。禁灵之力弥漫笼罩，他的速度并不快，足足花了一炷香时间，方才抵达大殿下方台阶处。
　　右脚踏足台阶。并无任何异样。王浩加快速度，继续向上登去。
　　没多久，终于抵达宫殿前方。目光望去，这座雄伟大殿门户关闭，横梁高悬牌匾，书写三个烫金大字。字体如同先前所获古籍，扭曲如蝌蚪，难以辨识。
　　在大殿门户两侧，出现四尊人形石像，身高丈二，披着铠甲，手持刀枪斧戟，威风凛凛，不可亵渎。
　　若有若无的威压气机，从这四尊人形石像体内，弥散而出。
　　王浩稍一感受，立刻脸色变了变。看似为弱不可及的威压气机，竟然他心生难以抵抗的念头。
　　傀儡？
　　不像是傀儡。之前收获千尊傀儡，皆是死物，没有任何气机波动迹象。然而这四尊人形石像，给王浩一种并非死物的感觉。
　　既来之则安之。王浩保持警惕，同时还加持阴阳二炁护罩，一步步朝向大殿门户走去。
　　然而，当他抵近不足三丈之时，异变突然发生。
　　“擅闯仙宫者，杀无赦！”
　　低沉人声响起。一股庞大意识直逼而来，竟然无视阴阳二炁护罩，瞬息侵入王浩识海。
　　确切说，侵占巫婴神魂所在。
　　不好！
　　人在外界海底玉璧前。王浩下意识发觉不对劲，正待有所动作，已经发现自身与巫婴失去联系。
　　不止如此，一股庞大意识竟然循着本尊和巫婴之间神秘联系，溯流而来。
　　“业火炽然，因果律杀！”
　　“死——”
　　低沉人声在耳畔响起。王浩还没反应过来，一把擎天巨刃凭空出现在识海，锁定化为灵鼎的神魂，以无坚不摧之势横斩而来。
　　同时，胸口绽现一点火光，如引信般瞬息点燃体内血液，难以形容的焚灼刺痛遍及全身。

二百零五章 化解之法！
　　嘭！
　　浪花激荡。一道身影从海底窜出，悬停半空片刻，而后径直砸向不远处的银纱岛。
　　“该死的！咒杀之术！
　　王浩趴在银色砂砾上，周身暗红，如浴血池，腾起若有若无的赤色炎火。其神情痛苦，更多还是愤怒恨意。
　　原本以为本尊在外，巫婴进入探险，应该能确保自身安全。谁料秘境内某位存在，竟然利用巫婴溯流，对他本尊施展咒杀秘术。
　　一重针对神魂，一重针对肉身。威能之强，难以言喻。
　　神魂与山海碑融为一体，外加血契妖宠相助，倒是挡住神魂攻击。但针对肉身的咒杀怪力，如跗骨之蛆，驱之不散。
　　防备那位神秘存在从秘境脱离，追杀自己。王浩连忙从海底窜出，短短几息间，来自肉身无法形容的焚灼痛苦，便让难以忍受，直接栽倒在银纱岛上。
　　“鼎身！”
　　深吸了口气。强忍肉身痛楚，王浩祭出巫鼎，三鼎合一，融于肉身气血。
　　痛苦稍减。但那怪异焚灼之力，仍旧存在。无时不刻销蚀自身巫元气血。
　　回去！找阿梨！
　　古巫亦有咒杀之法。专属于魂巫，王浩自身没有研习过，只能求助弟子。
　　轰！
　　雷翅显现。伴随炫目雷光电弧，他的身影瞬间消失，无影无踪。
　　雷遁神通，借力于雷鲲。雷翅扇动，能够瞬息挪移十万里。
　　只是片刻间，王浩已经回返巫门，出现在青山峰顶。神识一扫，察觉弟子阿梨人在浮屠塔，他连忙传音：“阿梨，快出来！”
　　师尊召唤。语气无比焦灼。阿梨连忙闪身而出，身边还有两位女子，正是司氏姐妹。
　　“师尊！”
　　“百陨师兄！”
　　瞅见从半空落下，浑身如浴鲜血，神情凄厉痛苦的王浩。三女皆是大惊失色。
　　“没事！一时不慎遭人暗算，中了咒杀之术！”
　　王浩强忍痛苦挤出几分笑容。落在阿梨和司氏姐妹眼中，他的脸色无比难看。
　　“师尊，弟子助你解咒！”
　　阿梨话不多说，直接伸出右手，凌空一指点去。她额头黄泉彼岸花图案开始变化，鬼脸显现，指尖射出一道灰色光线，直接打入王浩体内。
　　阴寒气息直透而来。火焰焚身的感觉立刻消减，转而通体清凉，说不出的舒爽。
　　“还是阿梨有手段！”没了痛苦。王浩笑容都自然许多，竖起拇指大赞。
　　真实情况不容乐观。
　　“师尊，这是业火……施术之人修为远远高出弟子，只能压制，无法根除！”阿梨面有焦灼。
　　王浩听后皱眉。秘境那个家伙，能瞬间控制巫婴，溯流施法对付自己。很明显，修为至少达到天人境界。以弟子阿梨现今二鼎修为，的确远远不如。
　　“百陨师兄，我葵水门老祖有一灵宝天水瓶，催动后能熄灭世间万火！”
　　“师兄不妨前去一试！”
　　司氏姐妹提议。王浩也没多想，抱着试试看的态度，直接带上阿梨，扇动雷翅，挪移遁去。
　　几息间。
　　王浩已经出现在葵水门驻地。人在高空，肋生双翅，雷电萦绕，顿时引来葵水门弟子一阵慌乱。
　　“本座乃巫门王百陨！”
　　“水姬道友，还请速速现身一见！”
　　王浩传音。阿梨伴在身边，一直施术压制其体内业火焚灼之力。这让王浩痛苦减轻不少，也是带上弟子一通过来葵水门的原因。
　　嗖！
　　话音未落，一身穿道袍的美妇出现在王浩面前，身子婀娜，眉眼带笑，冲着王浩稽首一礼：“百陨天君大家莅临，敝门深感荣幸……”
　　“道友莫要多说，本座有事相求！”
　　王浩直接打断对方，将自身情况简短说了一下。随后在他示意下，阿梨停止施术，其体内业火宛若星火燎原，瞬间弥漫周身。
　　“道友，莫要愣着，快用你葵水门灵宝试一试，能否浇灭本座体内业火之力！”瞅见葵水门这位唯一的元婴老祖水姬，满脸吃惊的样子，王浩强忍痛苦，出言催促。
　　“天君稍等！”
　　水姬不敢迟疑，玉手轻挥，一银色小瓶祭出，瓶口朝向王浩，瞬息喷涌出类似水流的碧色光芒。
　　呼！
　　王浩周身立刻被困于碧水光芒之中。感觉体表清凉，但体内却依旧焚灼如火，难以忍受。
　　“没用！”
　　水能灭火，但这业火……却非普通凡火，无法浇灭。王浩闪身从碧水光芒中脱离，而后阿梨立刻施术，继续替师尊压制体内业火。
　　“多谢道友，本座改日登门答谢！”
　　葵水门显然无法替自己驱除业火，继续逗留无益。王浩客气一声，随后带着阿梨离开。
　　回巫门！
　　弟子无法化解业火之力，葵水门也行不通。眼前形势，只有先回巫门，而后进入山海界闭关，自己寻求化解之法。
　　需要时间，需要弟子持续不断施术压制。而后就算成功化解，自身也会元气大伤。
　　王浩现在有些后悔，没听华黎真君叮嘱，在通灵龟甲示警之时，就应该遏制内心好奇，离开那个鬼地方。
　　“主人，化解业火不难，佛修对这方面最拿手！”
　　就在他心烦意乱的时候，雷鲲低沉的声音，在脑海响起。
　　“你也不早说！”王浩心中一喜。嘴上埋怨起来。
　　“主人，我刚才可是拼尽气力助你挡住因果律杀一击，魂灵受到不轻的震荡啊！”雷鲲有点委屈。
　　“好，算我错怪你了！”
　　王浩也不多说，带上阿梨，直接朝伏龙寺遁去。
　　轰！
　　如同葵水门一样的场景。王浩现身伏龙寺山门，顿时引来将极大震动。
　　“本座乃巫门王百陨！”
　　“大智大德二位道友，还请现身相见！”
　　王浩喊话。伏龙寺两位元婴强者，佛修称为世尊，瞬息来到。
　　“百陨天君造访，敝门深感荣幸！”大智世尊，面带微笑，合身行礼
　　大德世尊瞅了王浩一眼，面有讶色：“业火缠身！天君这是受了何人暗算？”
　　行家就是不一样。在弟子施术压制的情况下，还能辨识业火之力。
　　“一时不慎！一时不慎！”
　　王浩说明来意。大智大德倒也痛快，直接邀请他移步天龙池。
　　伏龙寺山门。峰顶一座湖泊。面积不大，种满各色莲花，千姿百态，怡然绽放。湖中心还有一玉雕莲台，氤氲缭绕，佛光弥漫。
　　王浩盘坐在莲台之上。整个人沐浴在佛光下，体表不见业火焚烧痕迹，灵台清明，周身舒爽。
　　四周，足有近百名佛修尊者，在大智大德这两位世尊带领下，凌空跌伽而坐，双手不断加持各种佛印，打向天龙池中央，那座玉雕莲台。
　　阿梨在远处观望。瞅见师尊业火消散，俏脸尽是喜色。
　　持续施法约莫半日，方才停歇。
　　当佛光内敛，众尊者散去之际。王浩起身，朝向来到莲台的大智大德两位世尊，稽首行礼：“二位道友援手之恩，本座必有厚报！”
　　“小事一桩！天君莫要客气！”大智世尊微笑还礼。
　　大德世尊双手合十，口宣佛号，沉声道：“天君体内业火虽被祛除，但施术者修为高深，业火之力已成印记，我等极难将之根除！”
　　王浩点点头。他自然能感受到体内还有微弱业火之力残存，目前不会有任何影响，但若假以时日，必定会星火重燃，再度反扑。
　　“道友可知根除之法？”王浩询问。这方面佛修是行家，应该有办法。
　　“天君可去无色门！”
　　“他家藏有一佛宝，名曰无量妙树，此宝能加持无量清净光，洗涤世间不净灾厄，祛除诸般业火！”
　　……

二百零六章 痴人！自我寂灭！
　　无色门禁地。
　　一老僧白须及胸，面若童子，红润不见半点皱纹。步履行走间，佛光绽现，步步生莲。在众位元婴强者陪同下，满脸喜悦走向庭院中间，枝叶繁盛的无色树。
　　“小祖！小祖！”
　　老僧来到树前，又是作揖，又是呼喊，满脸讨好笑容。身后那帮佛仙两脉元婴强者，更是直接跪拜在地，黑压压足有二三十之多。
　　南域第二大宗门，底蕴果非普通宗门可比。再长任何一位，皆是手段通天之辈。然而此刻却如信徒一般，朝向无色树顶礼膜拜，虔诚无比。
　　“小祖！”
　　“快出来，小相给你带好东西来了！”
　　领头老僧自称‘小相’，落于外人眼中必定引为笑谈。但在无色门强者看来，早就习以为常。自家老祖，也是佛仙两脉共尊的无相老祖，赤子童心，入道之始便与无色树相伴，二者亦师亦友，感情深厚。
　　连唤了好几声，连精心准备的先天水灵之物拿出诱惑，都不见有反应。无相老祖手指无色树，冲着身后跪倒一片的徒子徒孙，板着脸道：“尔等近段时间可是照顾不周，惹怒了小祖！”
　　“吾等不敢！”
　　“凡是小祖吩咐，无一不从！”
　　“只有一回，小祖嫌闷想出去逛逛，吾等没有同意！”
　　无色门众位强者齐声叫屈。不提无色树重要程度，光凭无相老祖尊其为师，谁也不敢轻慢了这位小祖宗。
　　“小祖要出去便出去！”
　　“尔等多派些人手扈从便是，为何要惹小祖不悦！”
　　无相老祖怒声喝斥。体内气机逸散少许，竟在头顶显现淡淡佛光慧轮。若有佛修同道在此，定会三跪九叩，行出大礼拜见。
　　原因很简单，这位修为已近天人，达至半步慧轮境。
　　“老祖息怒！”无色门众位强者不敢辩解，自愿领罚。
　　“待会儿再找你们算账！”
　　无相老祖瞪了一眼，随后捏出法印，头顶天灵佛光隐现，蹦出一个半尺大小人，而后‘嗖’地化成一道灵光，钻入无色树树身内，消失不见。
　　半响。当小人回归无相老祖本体，这位满脸呆滞，久久不语。在某刻，猛地瘫坐在地上，嚎啕大哭起来：“小祖舍吾而去，吾活着还有何意义！”
　　“罢了罢了，舍掉这副臭皮囊，若得轮回……小相愿成小祖身侧一丛野草，相伴永世不分离！”
　　……………………
　　无色门有佛宝，能彻底磨灭业火印记。
　　尝受过业火焚身之苦，王浩没有返回巫门，直接带着弟子阿梨来到无色门。
　　业火消散。短时间不会复发。加之无色门不比其它宗门，王浩没有直接遁入其山门，而是传音相告，前来造访。
　　“师尊，这无色门忒是无礼，咱们都等了半柱香时间，竟然没一个人出来迎接！”
　　无色门大阵门户外。阿梨满脸不悦。在她认为，自家师尊何等身份，前来登门拜访，半天不见对方派人出来接待，实属无礼之极。
　　“好像……无色门发生大事了！”王浩摸了摸鼻子，神情有些小尴尬。他人没进去，神识弥散，探查到众多无色门强者，尽皆聚集在溪峡谷禁地。也就是当初拐走‘活宝’徒弟的地方。估摸着，应该是当年事发了。
　　又过了片刻。无色门终于来人迎接，一位身材魁梧的和尚。王浩认识对方，当年坐镇天骄大会，无色门佛修大能无畏世尊。
　　“天君莅临，在下来迟，还请恕罪！”无畏世尊朝向王浩合掌行礼。言语间，忧心忡忡的样子。
　　“无妨！”王浩爽朗一笑。
　　无畏世尊也不多言，直接邀请王浩进入山门，而后来到一座大殿，奉上灵茶，有礼有节。
　　王浩坐定后，也不绕圈子，直接道明来意。无畏世尊听后深深瞅了他一眼，点头道：“天君确有业火缠身迹象，只不过……天君来得很不凑巧！”
　　“此话怎讲？”王浩心里清楚，表面装作不解。
　　“伏龙寺亦是我佛修一脉，大智大德二位道兄，佛法精深，他们没能彻底磨灭业火印记，想来这施术者道行极高，放眼南域非我无色门至宝无量妙树不能化解！”
　　无畏世尊话到此处，语带歉然又道：“原本能帮到天君，此乃我无色门荣幸，只不过敝门刚巧发生了件大事，老祖他……这样说吧，无量妙树归于敝门老祖收藏，如今老祖闭死关，谁也不见，谁也无法喊醒，我等想助天君祛除业火印记，但却有心无力！”
　　“无花道友闭死关？”王浩半信半疑。这位没多长时间，还曾前往巫门参加开宗立国典礼，如今咋就闭死关了。
　　“非无花老祖，而是我无色门创宗始祖，无相老祖！”无畏世尊话到这里，想了想，或许是担心得罪王浩这位转世天君，又或者是心有郁结，不吐不快，说出前因后果。
　　无色门创宗始祖无相老祖，绝对算是一位传奇人物。前半生只是一凡人僧侣，痴迷研习佛经，行脚苦修山林。偶然间路过龙首山，见到佛光隐现，遂不顾凶险进入深山，遭遇野兽追击，逃生躲入溪峡谷，藏于无色树下，躲过灾劫。
　　“……自此后，无相老祖便在无色树旁结庐隐居，白天研习佛经，晚上盘坐无色树下休憩，如此这般直至暮年……或许感动佛陀，某夜，老祖竟在无色树下顿悟入道，自创诸般佛法神通，传承我无色门佛修一脉！”
　　暮年残躯，一夜顿悟入道，开创南域第二宗门，无色门佛修一脉。
　　王浩听后，满脸不可置信。
　　无畏世尊似是看出他心中所想，微笑道：“据老祖所言，乃是无色树梦中传法，方能顿悟入道……究竟是何情况，我等不知，估计也只有老祖自己才清楚！”
　　王浩点头，暗道，还有无色树知道此事真相。心里寻思着，找时间问一问自己这个‘活宝’弟子。
　　“老祖尊无色树为师，视其比自身生命还重要，彼此相伴超过万载，情谊深厚非我等能感受！”
　　话到这里，无畏世尊脸上闪过一抹犹豫色，想了想，还是说了出来：“不瞒天君，无色树乃先天灵根，存在我无色门已经不少年月，早就孕育出灵体！”
　　“可是这灵体出了差池？”王浩接着话茬问道。具体情况，当然没人比他更清楚。
　　“正是！”
　　无畏世尊苦笑道：“灵体凝聚成形，呈现一个小女孩模样，性格也差不多，刁蛮任性爱胡闹，我等尊称为小祖……就是这位小祖宗，不知道啥原因，竟然遁走不见，留下一株残存本源的树体！”
　　还真是无色门的小祖宗！
　　王浩心里想笑，脸上露出凝重表情，“本源残存，树体应该还能结出几回无色果……但之后，怕是就要枯萎消散！”
　　“无色果对我无色门而言，并不算最重要，关键是无相老祖……”
　　无畏世尊摇头长叹：“他老人家与小祖相伴万载，如今小祖不告而别，他老人家悲痛欲绝，竟然一时想不开，决意自我寂灭，立下宏愿，若得轮回愿成小祖身侧一丛野草，相伴永世不分离！”
　　王浩听后惊呆了。这世间竟然还有如此‘痴人’，为了自己那活宝弟子，竟然想不开要自我了结生命。
　　“无相老祖乃是我无色门佛仙两脉共祖，擎天立柱般的存在，他老人家如今已然开始寂灭，谁劝都不听！”
　　无畏世尊给出期限。最多三日，这位无相老祖就要虹化湮灭，无色门所有世尊元婴皆聚集溪峡谷，争取在最后时间劝得老祖回心转意。也正因为如此，王浩传音造访，半响没人出来接待。

二百零七章 打死你个没出息的！
　　“贵门无相祖师……不会真要自我寂灭吧？”
　　佛修寂灭，分为身灭、法灭、魂灭三个步骤。一旦完成，散尽毕生修为，躯体虹化湮灭，彻底消失在世上。
　　非大毅力者，或者用王浩的话来说，非傻子痴人，绝不会如此行事。
　　“身灭近半！”无畏世尊给出准确回复。王浩听后直接怔住了，没想到这世上还真有傻子痴人，并且还是无色门始祖，南域佛修大能。
　　痴人，亦是性情中人。
　　王浩想了想，说出一句话：“本座有办法，劝说贵门老祖回心转意！”
　　“真的？”无畏世尊满脸惊喜。
　　“本座从不打诳语！”王浩微笑道。
　　“那就有劳天君，随我移步溪峡谷！”
　　无畏世尊也是急性子，起身便引领王浩好师徒，一个遁光挪移，来到溪峡谷外。
　　聚集在此众多无色门强者，见到王浩过来了，有的诧异，有的惊疑，也有认识的，主动过来见礼。
　　“百陨天君！”
　　一身材瘦高的道人，还有一长相颇为英俊的和尚，双双来到，稽首合掌行礼。他们一位是无色门仙脉老祖一茅道尊，另一位是佛修大能无花世尊。都曾前往巫门参加开宗立国典礼，与王浩有几面之缘。
　　王浩说明来意，随后望向这两位，微笑道：“二位道友若是信得过，就让本座独自进去劝说……最多半刻工夫，本座必定能让无相道友中止寂灭，回心转意！”
　　“这个……”
　　无色门两位世尊老祖面露迟疑。无畏世尊在旁见了，满脸焦灼说道：“再迟！无相祖师就要彻底身灭，到那时就算回心转意，亦难承受后果！”
　　来者乃是转世天人，若心存不轨，想防也防不住。万一对方真能劝说老祖回心转意，那对无色门来说，就是天大幸事。
　　一茅无花暗中分析利弊。随后表明态度，同意王浩独自进入溪峡谷。他们分掌无色门佛仙二脉，既然点头同意，其余人等也无话可说。
　　“拜托天君！”一茅无花行出大礼。他们已经没有办法，只能将所有希望寄托在王浩身上。
　　“但请放心，本座必会不辱使命！”王浩哈哈一笑。大步走了进去。
　　溪峡谷禁地，熟门熟户。王浩照直不打弯，来到无色树生长的庭院。目光望去，无色树依旧树体晶莹剔透，恍若从未改变。树冠下，一老僧盘坐，须发皆白，双眼闭合，脸色苍白，周身萦绕死寂气息。
　　“痴人！还真是痴人！”
　　亲眼目睹，王浩彻底相信这世上还真有为了一棵树，心境寂灭甘愿求死的痴人。神识一扫，发现对方身灭大半，神魂亦处于寂灭状态，浑然不觉外物。
　　没有多想，王浩直接从山海界内部，将无色给召了出来。
　　“师尊，弟子正在教化那帮小屁孩，很忙的……咦！”
　　无色刚一现身，就开始抱怨不休。直到发现四周环境有些熟悉，这才闭上了嘴巴。
　　“无色门！小相！”
　　第一眼瞅见自己遗留躯壳，也就是那株尚存少许本源的无色树，还有树下盘坐老僧。无色满脸惊奇。
　　“这位因为你……在寻死，快劝劝吧！”
　　王浩简短说了下情况。心病还需心药治。没人比无色劝说更管用。
　　无色望向浑身萦绕死寂气息的老僧，绿油油的眼珠子，莫名出现些许雾气。看上去好像心里很难过的样子。
　　下一刻！
　　这位无色门小祖宗，直接飞身而去，抵近老僧，伸出小手，一巴掌呼了过去。
　　“小相！你个小秃驴！”
　　“本尊不过拜了师父，出去玩几天，你就寻死觅活的！”
　　“打死你！打死你个没出息的！”
　　白嫩小手，一巴掌接着一巴掌呼在老僧光秃秃的脑门上。说来也怪，老僧周身气息一变，死寂不存，佛光绽现。最多两三息时间，竟然睁开双眼，瞅见满脸‘暴怒’的无色，一手将她楼在怀中，泪如雨下：“小祖！小祖！小相就知道小祖不会舍弃我！”
　　“本尊若舍你，你个小秃驴就寻死是吧！”
　　“下次若再敢这样，本尊揪光你的胡子！”
　　无色不仅嘴上说，小手还动了起来，真就揪着这位无色门开宗始祖的无相老祖的白胡子。后者没有半分恼怒，相反呵呵大笑，很是享受的样子。
　　王浩见后无语。还真是一物降一物。他能感受到这位无相老祖修为极为高深，但在活宝弟子无色面前，却像个孩子般唯命是从。
　　“道友是谁？”无相老祖抱着无色起身。目光盯视王浩，流露惊疑神色。
　　“这位是巫门掌教，本尊的师父，小相你的师祖！”无色代替王浩给出回应。
　　无相老祖听后略显尴尬。他是何等身份，修行超过万载，徒子徒孙好几万，怎就平白多了一位师祖出来。
　　看了看小祖，又瞅了瞅王浩。无相老祖沉声问：“道友何时……在何地，收小祖为徒？”
　　这位心中显然动疑。
　　王浩早有准备，朗声道：“本座在荒域游历，无意瞅见无色被两位元婴追杀，出手相救……瞧她灵修体质颇为契合我巫道一门传承，于是便收为弟子！”
　　一边说，一边冲着活宝弟子，投去意味深长的眼神。
　　师尊的意思，你懂得！
　　无色收到。撇了撇嘴，早就发现自家师尊很无耻，却不曾想竟然无耻到如此地步。
　　“何人敢欺负我家小祖！本尊要灭了他满门！”
　　无相老祖听后勃然大怒。身上破烂僧袍无风自动，强绝气机弥散而出，头顶更有慧轮显现，幻化出怒目金刚，杀气腾腾。
　　半步慧轮境！
　　王浩一惊。这位头顶慧轮，绝对是他所见过修为最强佛修大能。一旦慧轮凝实，演化诸天万佛妙相，即为大慧轮境。实力强绝，非普通天人能够与之相比。
　　无色门不愧为南域第二宗门，山门内竟然隐藏了如此一位佛修大能存在。
　　王浩心中惊叹。口中说道：“元阳宗的人，前不久得罪了来自中土的东华帝君，如今已被灭门！”虽是胡诌，也不能留下破绽。甩锅元阳宗，绝对是最佳选择。
　　“算他们走运！”
　　无相老祖收起浑身气机，而后一步来到王浩面前，双手合掌，深深行出一礼：“救我小祖，即为我无相的大恩人，来日若有吩咐，我无色门上下愿意倾力相助，绝不食言！”
　　“道友客气了！”
　　王浩回礼，随后说出自己来意，“本座遭人暗算，业火缠身，虽经伏龙寺两位道友相助祛除业火，但体内仍有印记留存！”
　　无相老祖听完王浩所求，脸上神情先是一滞，而后低头望向仍在揪他胡子的无色，失笑道：“小祖，无量妙树就在你身上，为何不拿出替天君祛除隐患？”
　　“师尊没说，我哪知道！”
　　无色歪着小脑袋，翻手取出当年对付碧磷独角蝮的珊瑚枝条，冲着王浩轻轻一挥。
　　啪！
　　青光闪现。王浩顿感通体清凉，说不出的舒爽。原本残留体内的业火印记，此刻已经荡然无存。
　　很有一种哭笑不得的感觉。寻寻觅觅费了老大工夫，谁曾想化解业火佛宝无量妙树，就是弟子随身携带的破枝条。
　　“也不早说！”
　　“回头跟你算账！”
　　王浩投去不善眼神。无色感受到，扬了扬雪白下巴，满脸傲娇。这里是无色门，谁也别想欺负本小祖……师尊你也不可以哟！
　　当无相老祖抱着无色，连同王浩走出谷口的时候。众位无色门强者见状，一个个惊喜万分，跪在地上磕头，拜见老祖小祖的声音，此起彼伏。
　　王浩瞅见面前黑压压跪成一片，心里开始寻思，此番若不给无色门一个满意交代，怕是没那么容易再带走他们的小祖宗。

二百零八章 天人有三境！
　　半月后。
　　无色门山门打开。一名女童率先掠出，身后浩浩荡荡跟着大队伍，簇拥相送。
　　“小祖，记得常回来啊！”
　　“弟子准备了些先天之物！”
　　“小祖，这是弟子炼制的防身灵器，留着有备无患！”
　　无色门一帮世尊元婴强者，奉上各种各样礼物，满脸讨好，敬请小祖笑纳。女童挥手全收下，嘴里大肆肆道：“尔等一片孝心，本尊领了……待到本尊修行有成，会经常回来看看你们的！”
　　王浩在后面不远处，瞅见弟子派头十足的架势，忍不住想笑。
　　“天君！”
　　无相老祖伴在身旁，言辞恳切道：“小祖性格有些顽劣，日后若犯错，还请天君看在老僧情面，多多见谅！”
　　这位是真的舍不得无色小祖，发自内心疼爱，视对方比自己性命还要重要！
　　王浩也是费了老大气力，并在无色配合下，方才劝说这位佛修大能，勉强同意让自己带走弟子。
　　巫道有法门，能让小祖脱离灵修本体束缚，成为真正的修行者！
　　阻止小祖离开无色门，等同于断绝她的修行前程。正因为如此，无相老祖方才强忍心中不舍，答应王浩请求。
　　“道友放心，最多百年，无色便能修成真身……到那时，她愿意留在巫门还是回返无色门，都随她，本座绝不干涉！”王浩给出承诺。
　　“好！”无相老祖重重点头。目光随即挪开，转向被众位无色门强者簇拥的‘小祖’，亦是他生命中最重要的存在，满脸都是怜爱疼惜。
　　“小相，我要随师尊回巫门了！”
　　无色对无相老祖也很特殊，不惜‘纡尊降贵’跑过来道别。望她不过七八岁女童，说起话来老气横秋，一副教训的口气，“记住了，好好修行，尽快成就大慧轮境……到那时你便能重塑肉身，返老还童……日后本尊带你出去玩，也要方便许多！”
　　“是是是，我的小祖宗！”无相老祖眉眼都是笑意。
　　王浩在旁听了，心中一动，传音问：“观道友修为，已至半步天人，是否因为缺少真灵之物，迟迟未能进阶？”
　　“非也！”
　　无相老祖微微一笑，说道：“若借助外力凝聚佛光慧轮，老僧怕是在赫连家那几个家伙之前，便能成就万佛金身！”
　　王浩听后满脸震惊，脱口问：“道友的意思……打算直接以身合道？”
　　天人者，凝聚三花，神游太虚，彻底感悟天地大道法则。真灵之物，蕴含一丝法则本源，能在神游太虚之时，辅助感悟天地法则玄妙，一举突破瓶颈。
　　还有另一途径，不借助真灵之物，先修自身，求得真我，领悟属于自己的道，而后神游太虚，以自身之道融于天地大道，进而突破。
　　此途径非大毅力大智慧者，根本不可能达成。期间诸多凶险，非常人所能想象。一旦有成，突破之时修为便达至天人合道境，战力远非普通天人所能企及。
　　“天人有三境，化神、合道、大乘！”
　　无相老祖眼神温润望向王浩，微笑道：“吾辈既然修行，需秉承道心坚忍，求得真我，挑战一切不可能，方才不枉来这世上走一遭！”
　　语气听似淡然，落在王浩耳中，却让他心潮澎湃，难以自持。
　　“此突破途径，旁人如天堑不可逾越，但道友……必有所成！”王浩稽首行礼。面前这位能让他心生敬佩，当受得这一礼。
　　“天君仙巫双修，巫道老僧不知，但仙道方面……天君来日亦能做到求得真我，以身合道！”
　　无相老祖回礼。二人目光相视，皆有惺惺相惜的感觉。
　　返回途中。王浩没有加持神通挪移回去，而是放出丹鸟，载着师徒三人在天穹遁飞。
　　之所以如此，当然是有话要问，或者说，心中还有疑惑，需要活宝弟子解答。
　　师尊目光古怪。盯视而来。无色乖巧站在师姐身边，低头捻衣角，颇有离开无色门就是委屈小丫头的样子。
　　“小无色，你的故事还挺多啊……说几个给为师听听，如何？”王浩慢悠悠道。
　　这简单。无色连忙问：“师尊想听啥故事？”
　　“就说说你和无相吧！”
　　“小相？他有啥好说的，当年一个小和尚，被几头妖兽都不算的野兽追杀，若不是弟子看他可怜出手帮忙，小命早就玩完了！”
　　提及无相老祖，无色满脸成就感，有些守不住本性，开始得瑟起来。
　　“然后呢？”王浩饶有兴趣追问。
　　“小相就是个癞皮狗，弟子救了他之后，他就赖上弟子不肯走，在溪峡谷搭了草庐，没日没夜念经，烦死人了！”
　　“再后来呢？”
　　“后来啊，小相念了几十年经，胡子白了，人也老了，弟子听他念经也习惯了，怕他哪天一命呜呼，弟子便传了他修行法门……还别说，小相有点悟性，竟然修啊修啊，修出个无色门不说，后来修为竟然比弟子还高！”
　　这是重点。也是王浩想要知晓的。无色门上下传说，老祖在无色树下一夜顿悟，由凡入道，创出无色门佛修一脉。事实情况几乎不可能，若无人授业引路，纵然是天赋奇才，也难由凡入道。
　　“你有传承法门？”王浩满脸惊奇。草木所化灵修不似妖兽，并无法门传承。但只要化形之后，用不了多久，道行便能达至元婴境，修为高深，外加本命神通，倒也不惧普通元婴修士。
　　“有啊！”无色点点头。并且详述起来。
　　半响，王浩颇有些纳闷。自己这名弟子应该属于灵修中的异类，竟然拥有传承法门，只不过自己惫懒没修炼，传给了无相老祖。
　　“念来给为师听听！”
　　王浩仍是满心好奇。在他吩咐下，小无色开始摇头晃脑背诵起来。口中发出音节古怪，王浩闻所未闻，三个字形容，听不懂。
　　“阿梨，给她灵笔！”
　　在王浩吩咐下，阿梨取出灵笔，小无色凌空书写起来。没写几个字，王浩满脸惊奇，倍感不可思议。
　　“别写了！”
　　只见王浩挥手取出一本古籍，扔给了小无色，问道：“瞅瞅，这上面的字可认识？”
　　“认识！”
　　没有出于意外，从万花筒秘境内得来、刻满蝌蚪篆文的古籍，小无色竟然认识。她的传承文字音节，同古籍蝌蚪篆文一模一样。
　　“小家伙有古怪啊！”王浩摸着下巴沉吟起来。
　　“师尊，需不需要弟子念出来啊？”小无色被师尊怪异眼神盯着心里发慌，满脸讨好问道。
　　“不用念了！”
　　王浩想了想，又道：“回去后，给你一个任务，教会为师这些古怪文字！”
　　“师尊也要人教啊……那岂不是说，我辈分又高了，成为师尊的师尊啊！”小无色开始臆想。粉嫩脸蛋流露出兴奋色。没有任何事，比提升自己辈分，还有身份地位，更值得开心。
　　“不肖徒，瞎想什么！”
　　王浩一巴掌呼去。直接打醒了小无色美梦。回归现实，苦着脸又做回乖徒儿。
　　返回巫门。王浩直接去见华黎真君，归还通灵龟甲，顺便详述此番遭遇。
　　“百陨啊，下回切不可如此莽撞，你若出了事，我巫门就没了顶梁柱！”
　　华黎真君满脸后怕，言语中皆是关切之心。
　　“这次是我大意了！”
　　王浩坦然承认。自认为万无一失，谁料被人以巫婴溯流锁定，发动咒杀之术攻击。若是面对面硬抗，对方绝无此机会，套用一句话来形容，成也巫婴，吃亏也是巫婴。
　　“若有下次，我本尊亲至，定让那躲在秘境藏头露尾鼠辈……好看！”

二百零九章 五行神丹！
　　饮水不忘掘井人！
　　王浩拜别华黎真君之前，赠予对方两件灵宝。相比在万花筒秘境收获，这点礼物也算不了什么。
　　返回青山宫殿。王浩直接进入山海界。
　　“你们听好了，想在灵泉附近扎根，必须遵守本尊制定的规矩！”
　　“规矩一，要听话！”
　　“规矩二，还是要听话！”
　　“规矩三，本尊的话一定要听！”
　　刚现身，王浩便瞅见弟子无色，面朝一帮小萝卜头，趾高气扬训话。师尊坐在茅屋那边，满脸笑意看热闹。不止她，还有一帮妖宠围观。
　　“老二，哥感觉随便吃一个，立马飞升成仙！”熊大吧唧嘴巴。
　　“成不成仙不清楚，但这些小萝卜头的滋味……绝对美妙无穷！”熊二馋涎欲滴。
　　“别看它们小，修为非常高深，凭你们两蠢货，一个照面就要玩完！”暗影魔纹豹边流口水，边嘲讽熊哥俩。
　　“咱们是差点，叫上金刚老大，难道还打不过！”熊大熊二齐刷刷望向妖猿金刚，面露谄笑，冀望这位能领头，带兄弟们吃顿大餐。
　　妖猿金刚低头盯着自己爪子，目不斜视，神情专注。它不是不眼馋，而是瞅见主人来到。
　　“老大，你表个态啊！”
　　“趁主人不在，咱们偷偷弄一个萝卜头尝鲜，主人不会知道的！”
　　熊大熊二还在怂恿。妖猿金刚瞅见主人眼神不善走来，心中郁闷，你们两个蠢熊自己作死，别连累老子啊！
　　砰！砰！
　　仍在执着怂恿别人干坏事的熊哥俩，大脑门同时挨了爆栗。力道不轻，只觉得眼冒金星，捂脑袋倒在地上，痛呼起来。
　　“再敢动歪心思，本座今晚就吃活烤熊掌！”王浩劈头盖脸一顿臭骂。化形灵修何等宝贵，这两个家伙竟然想偷吃，还怂恿其它妖宠共同作案。
　　“主人，我们只是想想……没打算真吃啊！”熊哥俩很委屈。
　　“想也不准！”
　　王浩警告一通。返回灵泉泉眼，正待开口安抚一下小萝卜头们，结果，这帮小家伙见到王浩走过来，一个个扎进土里，不见踪影。
　　咋回事？
　　王浩望向‘爱徒’。无色一本正经道：“怕生！担心师尊吃了它们！”
　　“那就养养吧！”王浩后面还有一句话没说出。养熟了‘开宰’。
　　另一边，聂无瑕瞅见自己‘爱徒’来了，也不打招呼，闪身便朝主殿遁去。
　　“弟子拜见师尊！”
　　王浩动作更快，直接拦在大殿门口。自从上回提议双修过后，师尊变着法儿躲自己，今天好不容易碰上，怎会轻易放过。
　　“百陨啊，回来就好……咳咳，为师要修炼了，就不跟你多聊！”
　　聂无瑕玉脸微红，说出这番话后，便准备绕开弟子，进殿闭关修炼。
　　王浩满脸幽怨道：“师尊，弟子这次去了一处秘境，差点没命回来！”
　　“怎么回事，快说给为师听听！”聂无瑕没了‘躲弟子’念头，满脸关切，开始询问详情。
　　王浩道出经过，略有夸大，说到被业火缠身，生不如死之时。聂无瑕满脸心疼，灵识散出，察看弟子身体状况。
　　“业火难缠，好在有小无色！”
　　王浩又说出无色门经历。如此这般，聂无瑕方才松了口气，语带埋怨道：“百陨，你如今实力虽强，但切莫妄自尊大，事事皆要小心谨慎……修行修行，保住性命才能修行，命都没了，拿什么修行！”
　　“师尊还是关心弟子的！”王浩心中欢喜。忍不住又要‘动手’。
　　聂无瑕俏脸一红，躲‘狼’似地躲开。王浩心知师尊脸皮薄，想要达成最终目的，急于求成不行。
　　“师尊！”王浩岔开话题，邀请师尊进殿，观看自己此行收获。
　　挥手间，上千尊雕像出现在殿堂。有人形，有兽形，五花八门，各种各样。
　　“傀儡！”
　　聂无瑕见识不凡。一眼认出这些雕像皆是傀儡。并且区别于南域修行界任何一家炼制手法，造型古朴，看去极为不凡。
　　“弟子对傀儡之道没有研究，师尊给看看，能否激活一尊，试手威能！”王浩笑着说道。这是事实，巫隗炼制方法与仙道迥异。这些傀儡皆是仙道所炼，他对这方面并无涉猎，因此提议师尊出手相试。
　　“为师来瞧瞧！”
　　聂无瑕选中一人形傀儡，外观类似金甲武士，手拿巨斧，身高丈二，威风凛凛。
　　“自带聚灵法阵！”
　　“中枢缺少灵源！”
　　围着傀儡打量一圈，聂无瑕洞悉些许玄妙，双手朝向傀儡打出道道法决。片刻后，傀儡胸口出现旋涡状法阵中枢。
　　一枚上品灵石嵌入！
　　随后，原本死寂的傀儡，双目开始绽放慑人红光，高举双臂，持在手中的巨斧顿时爆发出狂暴气机。且有缕缕道纹显现。
　　元婴傀儡！
　　王浩见状惊喜。聂无瑕也是如此。但随后师徒俩皆面露讶色。那金甲武士形态的傀儡，刚释放堪比元婴境威压气机，随后便如耗尽灵力，双目红光内敛，威压气机消散，再度沦为死物。
　　聂无瑕又打开法阵中枢。只见内嵌灵石已经化成粉末。很明显，上品灵石根本无法催动此傀儡。
　　“师尊，用妖丹！”
　　王浩翻手取出一枚妖丹扔了过去。聂无瑕接过，而后再次试手催动傀儡。结果情况跟方才差不多，这尊元婴傀儡催动后，也就多延续几息，尚未试手攻击，再次耗尽灵源，恢复死寂状态。
　　王浩满心惊奇。不信邪，又拿出一枚元婴妖丹，准备让师尊再次试手。
　　“百陨，灵石妖丹皆无用，不必要浪费！”
　　聂无瑕沉吟片刻，给出答案，“若为师推断不错，想要催动这傀儡，必须要有道纹石！”
　　道纹石，精擅阵法之道的修仙者，实力至少要达到天人境，以灵石妖丹为材料，精炼出一种特殊灵源。
　　七绝宗没有。整个南域或许都没有。只存在古籍记载。
　　可惜了！
　　王浩目视摆满殿堂的傀儡。估计没错的话，这些应该都是堪比元婴境的极品傀儡，若能利用，对于提升巫门底蕴，拥有无法想象的臂助。
　　但无灵源，没有道纹石加持，这些傀儡如同废品，没有半点用途。
　　“道纹石难求，万花筒秘境肯定有！”
　　王浩心中打定主意，待自己伤势隐患祛除，实力有所提升，再入那处秘境一探。
　　收起傀儡。王浩再次挥手，足有三十四件灵宝凭空出现，一个个显出器灵真身，各种各样，凌空飞舞。
　　“灵宝！全是灵宝！”
　　聂无瑕惊呆了。眼中所见，其中有两件灵宝极为特殊，本体已然不见，皆是器灵显现。一件呈火麒麟形态，躯体看似不大，但却灵动如活物。另一件呈透明蝉虫形态，振翼飞行，忽东忽西，身躯若隐若现。
　　能遮掩本体，长时间以器灵状态显现，乃神器独具特征。
　　这两件灵宝虽说还没达到神器标注，但已经超出灵宝范畴，该属于半神器之列。
　　“这件火麟甲，最适合师尊！”
　　王浩伸手一抓，火麒麟咆哮而来，落在聂无瑕面前，显出一副火红战甲。
　　“为师修为……怕是无法驾驭此宝！”聂无瑕满脸欢喜，同时感受到这件半神器强横之处，心有担忧。
　　王浩笑道：“以师尊天赋，十年内当可晋升道君，到那时炼化此宝，易如反掌！”
　　“就你这张嘴会说！”聂无瑕白了一眼。对于弟子‘孝心’，还是很愉悦高兴。
　　还有一件半神器虚灵环，王浩收了自己使用。此宝如其名，祭出后能遁入虚空攻击，防不胜防，用来偷袭阴人效果极佳。
　　至于剩下那些灵宝，王浩全都收进库房，留给日后巫门弟子所需。
　　傀儡、灵宝展示过后。接着便是近万册古籍玉简。
　　聂无瑕随手翻看，玉简没问题，运用灵识便可接受讯息。关键古籍，上面记载蝌蚪文字，她也不认识。
　　“弟子也不识这些古怪字体，但有人懂！”
　　王浩哈哈一笑，直接召来‘爱徒’无色。并以师尊名义交给一桩好差事。三年内，务必将所有古籍，批注释义。
　　“这么多！三年！”
　　“师尊，弟子还要修行的！”
　　小无色撅着嘴巴不乐意。王浩笑眯眯道：“有奖赏，师尊亲手给你炼制一件威力绝伦的巫器！”
　　“师尊，您这句话说了多少回……老是这些套路，有意思吗！”小无色显然已经认定，自家师尊人品有问题。
　　“是吗！为师以前有说过吗！”
　　当着师尊面，被自己弟子质疑。王浩有点小尴尬，二话没说，直接取出五个葫芦。
　　“五彩蕴灵葫！”
　　“先天灵藤孕育，内蕴五行之精，衍生五行空间，乃是炼制巫宝法器最顶级的材料！“
　　王浩为了扳回面子，拿出真家伙，力证此番绝不套路。
　　小无色见后眼睛一亮，死死盯向五彩蕴灵葫，其中一碧绿葫芦。小嘴不自觉流出口水，满脸灼热道：“师尊，这葫芦里面好像有东西啊……很吸引弟子，好像味道很好的样子！”
　　吃货就是吃货，灵觉不比普通人，隔着封印都能嗅闻到葫芦里面藏品。
　　五彩蕴灵葫在万花筒秘境丹殿所获。五个灵葫，三个葫口打开，神丹泄露，里面都是空的。剩下两个葫芦封口完好。
　　一为木属，一为土属。
　　王浩之前没有打开查看，瞅见小无色馋涎欲滴的模样，遂打开木属灵葫。
　　嗖！
　　一道碧色光团从葫口喷出。伴随诱人清香味，在大殿穹顶盘旋不定，而后仿若有灵性般，竟然朝殿外遁去。
　　“回来！”
　　王浩大手一招，神识束缚，立刻将那道碧色光团摄入手掌，显出一枚碧绿如翡翠的丹药。
　　“青玉神丹！”
　　聂无瑕一眼认出此丹，满脸震惊。药毒峰丹鼎之道曾有记载，此丹属于五行神丹，服食一枚，能让修者觉醒本命神通，功效逆天。
　　王浩早有预料，五彩蕴灵葫各存一枚神丹，五行属性，是为五行神丹。三转金丹被华黎真君所得。剩下四枚，水属火属神丹泄露，药效挥散殆尽，如今收入灵葫温养。木属青玉神丹和土属地元神丹，应该完好无损封印的各自属性灵葫内部。
　　青玉神丹，修者服用能觉醒青木神通，拥有掌控草木之能。
　　王浩自身并不需要，二弟子阿梨和四弟子无色，皆有木灵本源，契合服用。尤其是后者，也就是一脸馋涎欲滴的无色，化形灵修之体，修炼木巫之道，服用效果还在其师姐阿梨之上。
　　“这枚神丹给你了！”
　　王浩直接扔给小无色。后者接过之后，宝贝一样收藏起来，满脸兴奋，拜谢师尊赏赐。
　　“好好干活，别偷懒，尽快完成为师交托的任务！”王浩笑着说道。
　　小无色碧绿眼眸滴溜溜一转，满脸乖巧道：“如果师尊答应将这五色葫芦给弟子炼制巫宝法器，弟子承诺……所有古籍释义，半年内一定完活！”
　　“这小东西，比人精还精！”王浩望向师尊聂无瑕。两人目光对视，皆笑了起来。
　　收到师尊承诺，无色屁颠屁颠去了存放古籍密室，开始卯足劲头干活。五彩蕴灵葫剩下一个土属灵葫，打开后，没出意外收藏了一枚地元丹。
　　此丹服用，能让修者觉醒大地之体。强悍肉身，脚踏大地，力量源源不绝，无穷无尽。
　　三弟子庄奕修炼力巫之道，最适合服用！
　　收获极大，毋庸置疑。换句话说，没有白捱业火焚身之苦。
　　但王浩隐隐感觉，自己这些收获相对于整个万花筒秘境来说，只是冰山一角。心中念念不忘，想要探查整个秘境，同时揪出施展咒术阴自己的家伙。
　　“百陨！”
　　聂无瑕像是看穿弟子心中所想，语气凝重道：“那地方很是诡异，为师不建议你再去……就算去，也要等体内隐患祛除，实力恢复巅峰，做足万全准备才可以！”
　　“弟子知晓！”王浩含笑点头。并且承诺，从即日起在山海界修炼，闭关不出。
　　聂无瑕很是满意，同时不忘叮嘱：“为师也要闭关，没事的话，别来打扰！”
　　王浩听后无奈。怎生有种感觉，师尊‘防狼’似地防着自己。这样很不对啊。
　　“其它事……等为师突破瓶颈，进阶元婴再说。”
　　瞅见王浩心情有些低落，聂无瑕心有不忍，俏脸微红又补了一句，而后逃也似地闪身离开。
　　其它事？应该指改变师徒关系，结为双修道侣。师尊语气有缓和，暗指进阶元婴之后，此事有商量。
　　郁闷心情一扫而空。王浩眉飞色舞，哈哈大笑起来。

二百一十章 巫！巫门的巫！
　　时光荏苒，眨眼过去十年。
　　对于修者不值一提，但对大唐皇朝来说，经历十年发展，底蕴强盛，远非当初立国所能相比。
　　南域十三州，近半皆归大唐疆域，建起郡城过百，县城逾千，镇城数万。下辖凡人子民达到五千万，衣食无忧，生活富足，万民归心。
　　以宗立国。皇朝日趋强盛，巫门亦是如此。招贤纳才，百川汇聚。从初始药毒峰本脉五百弟子，外加南陵李家三千族人……时至今日，巫门弟子十万，有效仿掌教仙巫双修，亦有凡人入道，血契妖宠，成为强大的图腾战士。
　　八个字形容，兴旺鼎盛，人人如龙。
　　正值十年立国庆典。长安城内，家家户户张灯结彩，喜气洋洋。皇宫内院，大殿之前，狼骑列队，鹰骑飞旋。逾千名年轻巫者，皆是当年从凡人孩童中千挑万选，培养出来的图腾战士。连同他们性命相修的妖宠，即将远赴大唐疆域各方，行使巫者所要肩负的重任。
　　高台上。唐皇居中，巫门圣女居左，国后居右。三人面朝殿前广场，望向这些朝气蓬勃的年轻巫者，脸上皆露出温润笑容。
　　“即日起，尔等即将远赴各方！”
　　十年帝皇，久居上位。李十方话语低沉，顾盼生威：“朕希望尔等谨守巫者三律，以巫之名，行走天下，匡扶苍生！”
　　“恃强凌弱者，杀！”
　　“叛逆犯上者，杀！”
　　“不守本心者，杀！”
　　“天在上，地在下，人居当中，顶天立地者名曰巫！”
　　千名巫门弟子，千名图腾战士，千名大唐皇朝天下行走，三跪九叩，齐声山呼：“吾皇万岁，万万岁！”
　　也有不和谐的声音响起。站在正前方一位眼睛大大容貌清秀的少年，紧握拳头，冲着高台扯开嗓门大喊：“圣女小姑姑，万万岁！”
　　顿时，原本肃穆庄严的气氛被搅乱。周遭一阵哄笑声。
　　“又是这个小家伙！”圣女阿梨好气又好笑。脑海浮现当年瘦弱胆怯的小童，初次见到妖兽吓尿了，抱着自己的腿大呼救命的场景。而后修炼有成，体内铸就红鼎，契约妖宠金纹插翅虎，成为巫门年轻一辈为数不多的天骄奇才。
　　“朕记得你！齐永晟！二纹红鼎战士！”
　　李十方也被逗乐了，手指那少年，大笑着调侃：“你小子别整天卖乖讨好圣女，拿出点实际的，若能成就紫鼎战士，无论你看中哪家姑娘，朕承诺亲自上门去说媒！”
　　“多谢陛下！”那名叫齐永晟无比兴奋，高呼谢恩的时候，目光望向圣女阿梨，满脸都是灼热。
　　阿梨自然能感受到。心中颇为无奈，暗自摇头。
　　“红鼎确有转化黑鼎紫鼎的可能……但几率，比我渡生死劫还要渺茫！”
　　“陛下逗你玩的，你还当真……傻小子！”
　　……………………
　　邙山。
　　位于晋州，连通荒域，占地数十万里。内有灵脉，妖兽横生，天地灵药孕育。常年有修士出没。寻找机缘。
　　一道流光遁行高空。视线拉近，可见一名青年修士，满身血污，狼狈不已。身后不远处，还有四名修士驾驭遁光，穷追不舍。看他们衣着装扮，竟然好似出自同门。
　　“牟海阳，交出丹符，饶你不死！”
　　身后传来喊话声。牟海阳听后却是满脸愤怒，其祖当年陨落邙山，循着遗留线索，邀请几位同门，联手寻找祖父遗物。进展很顺利，谁料在找到祖父遗骸，获得遗留储物法器之时，平日交好的几位同门竟然反目，猝然发动攻击，欲要将他置于死地，独吞遗宝。
　　“休想！”牟海阳厉喝。就算死，也不会便宜这帮狼心狗肺的家伙们。
　　拼命遁逃。只要逃出邙山，就有幸存机会。但之前受到偷袭受伤不轻，后面追得紧，根本无法抽手吞服丹药治疗。如今已是强弩之末。
　　嗖！
　　身后传来刺耳鸣啸声。转头前去，一支符箭如电射来。牟海阳只来得及加持本命符宝，祭出一道防御护罩。
　　轰！
　　伴随一声巨响。牟海阳宛若断了线的风筝，径直从高空栽落下去。
　　意识还清醒。浑身传来剧烈疼痛。体内真元更是消耗殆尽。牟海阳根本无法控制自己下坠的身体，眼睁睁瞅着自己砸向嶙峋山岩。
　　呼！
　　一股无形大力袭涌而来。竟在他即将撞向山岩粉身碎骨的时候。裹住他的身子，落在一处平地。
　　喘着粗气。强忍浑身疼痛，牟海阳挣扎爬起身，目光所见，距离三丈外，一名魁梧汉子，正在架起柴火，烧烤不知名妖兽大腿。
　　肉香扑鼻。闻之令人食指大动。
　　“要不要来点？”那汉子笑眯眯望向牟海阳，伸手做出邀请的手势。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声逼近。牟海阳脸色一变，冲着那汉子大声示警：“道友快走！”
　　“往哪儿走！”
　　讥讽充满杀意的话语声响起。四名修士出现在半空，皆有筑基修为，以合围阵势，牢牢锁定牟海阳，还包括那位正在烤肉的汉子。
　　杀人夺宝！杀得是同门，下手务必要干净利落，不能留下隐患，否则会有不小麻烦。
　　“看你们衣饰，皆是晋州大衍宗的筑基真人！”
　　“既是同门，为何要自相残杀？”
　　汉子面带好奇相问。全然不知自己已经成为猎杀目标。
　　“他们欲要夺我祖父遗留丹符，杀我灭口！”牟海阳觉察出这汉子来历不凡，强忍浑身疼痛，走近过去，详述情况。
　　半空那四名大衍宗筑基真人，也察觉到这汉子有些古怪。没有立刻出手，而是运用秘术探查对方道行修为。
　　“筑基圆满！”
　　“此人有点难缠，但决不能放过……大家联手布阵！”
　　四人身影变幻不定。一面面阵旗从从天而落，分插四周。牟海阳也是出身大衍宗，自然知晓这帮家伙用意，连忙示警。
　　“他们在布铁索横江阵！此阵一成，金丹亦难脱身……道友快走！
　　那汉子听后却是面带戏谑笑意，不慌不忙仍在烤肉。并且还割下几大块，扔给了牟海阳。
　　“先吃肉！”
　　那汉子望向忙于布阵的四人，淡淡道：“至于他们……成不了气候！”
　　对方如此笃定。牟海阳想了想，捧着肉块大口啃咬起来。对他而言，横竖大不了就是一死。临了做个饱死鬼，感觉也还不错。
　　只是……连累了这位道友！
　　“阵成！”
　　“杀——”
　　也就几息工夫。半空那四名大衍宗筑基真人，已然联手布阵完成。一个个信心大增，当即催动法阵，幻化出一根根粗大锁链，从四面八方绞杀而来。
　　完了！
　　牟海阳深知此阵威能。落于阵内，四名筑基真人联手加持，能有绞杀金丹初期的强绝威能。而面前这位道友，依旧不闻不问，抱着烤好的妖兽腿，大口大口啃吃。
　　呼！
　　当一根根粗大锁链绞杀而来。牟海阳闭目等死之际，却是半响都没等来预想中的死亡降临。睁开眼，只见那一根根粗大锁链，宛若静止般停滞不动。
　　不止如此，半空那四个家伙，竟然如同锁链一般，身子停滞，动弹不得。一个个脸上露出惊骇欲绝的表情。
　　“你这小子看着还顺眼！”
　　“来！本座请你喝碗酒！”
　　那汉子豪迈的话语声响起。一看去很普通的瓷碗，冉冉飞来。碗内盛有琥珀色酒液，酒香扑鼻，闻之令人迷醉。
　　牟海阳有些懵，喝了一小口。顿时体内涌现一团暖流，原本枯竭的真元瞬间充盈，甚至身上伤势也尽数恢复痊愈。
　　高人！
　　他反应过来，自己遇上前辈高人了。连忙伏地跪拜。
　　“喝了这碗酒，对你有好处！”
　　那汉子扔掉被啃光的兽腿，拍了拍手，站起身来。仰头望向半空那四人，口中喃喃自语：“你们这些家伙，留在世上也是浪费资源……不如成全本座，也算死得其所！”
　　话语间，只见这位伸手朝向半空，遥遥一按。
　　落在牟海阳眼中，这位掌心竟然绽现出宛若黑洞般的灰色气旋，蕴含无上威能，笼罩而去。
　　眨眼间！
　　那四名筑基真人连惨叫声都未发出，已然形神俱灭，血肉骨骼化成齑粉，随风消散。
　　魔修！
　　牟海阳惊呆了。身子不自觉颤栗起来。此等吞噬修士法门，绝对是魔修的诡异手段。
　　“心存善念，魔亦是仙……相反，若心存恶念，仙亦是魔！”
　　那汉子像是看透牟海阳心思，转过头，面带微笑说：“本座所修法门不仙不魔，而是巫，巫门的巫！”
　　巫门！
　　牟海阳面有恍悟。
　　“你这小子不错，若大衍宗不容，可去我巫门修行！”
　　那汉子身子一晃，空间激荡，身影开始虚幻起来，“去了长安城，可以报出本座名号……就说王百陨招你入门，一切手续从简，还能获得最好的修行资源！”
　　话音犹存，这位已经消失不见。原地，只留下牟海阳，满脸震惊不敢置信。
　　王百陨！巫门掌教！百陨天君！
　　他没想到出手相救，邀请自己喝酒吃肉的汉子，竟然是南域无数修士心目中的传奇人物，巫门掌教天君。

二百一十一章 大弑神术！
　　天穹。
　　丹鸟振翅飞行。王浩盘坐其背，恢复本貌，打坐调息。口鼻吞吐之际，天地灵气引动，潮涌聚拢而来。沟通体内灵源，遥相呼应。
　　丹海无涯。九个光团宛若九阳悬空，绽放各色光泽，耀眼夺目。
　　山海界闭关五载。在一帮化形灵修帮助下，王浩早前所受伤势隐患，尽皆恢复痊愈。不止如此，巫道修为稳固，仙道更是达到筑基大圆满境。
　　成就三鼎，继续向上，不仅仅是吞噬灵石等资源，还需经历岁月淬炼温养。换句话说，短时间内不会有多大增进。
　　昔日一帮同门，早早就凝结金丹，进阶真君之位。师尊也在尝试冲击元婴境。自身仙道境界不能落下太多，故而，王浩开始着手提升仙道修为。
　　仙巫双修，巫为主，仙为辅。既然修行仙道，便要做到极致，否则修来无用。
　　如果说筑基乃修炼之根，结丹则是奠定仙门大道之本。修者凝结金丹，品阶有高下，直接决定日后修行之路，能走多远。
　　正常情况，下三品灵根结丹，所成金丹亦为下品。中三品灵根结丹，所成金丹为中品。以此类推，上三品灵根能成上品金丹。先天灵体能成极品金丹。
　　至于如师尊先天道体，能结出道品金丹，根基深厚，远非普通金丹所能比拟。
　　王浩在师尊聂无瑕帮助下，成就后天火属道体，若以此突破，能成半步火属道丹。比极品金丹强，但又不及师尊的道品金丹。
　　此非他所愿，开始翻看各种典籍，寻找能让自己结出堪比道品金丹的途径。
　　拜会南域各宗，借阅典籍，皆无所获。返回巫门，查找自家收藏典籍，竟然找出途径。
　　典籍来源于万花筒秘境。那些铭刻蝌蚪篆文的古籍。小无色早就批注释义结束，却被她贪玩误事随手收藏起来，王浩之前忙于修复自身伤势隐患，也没想起来。
　　直到提及，小无色才将释义好的古籍拿出来。王浩连夜翻看，古籍众多，记载各类修行法门，包罗万象，博大精深。
　　王浩从中找到有关结丹品阶具体划分，获知在道丹之上，还有三种极道金丹存在，分别为混元金丹、无极金丹、阴阳金丹。
　　此三种极道金丹，直指大道本源，想要凝结，有着如天堑般的条件限制。
　　但很凑巧，王浩自身符合其中一种，淬炼凝结无极金丹所有条件。
　　无极者，驾驭天地万法，无穷尽变化。
　　凝结无极金丹必备条件，道体本源为引，淬炼九种属性灵根，气血灌注，神魂相融，九九归一，凝结为丹。
　　道体本源有。师尊当年所赐。九属性灵根也没问题，缺少哪样，巫道法门锁定目标，直接吞噬摄取。气血神魂更不用提，要多强有多强。
　　可以说，凝结无极金丹诸般条件，一应俱全。
　　王浩心中惊喜。接下来的日子，离开巫门，辗转南域各地，寻找目标。吞噬修者灵根，选择对象有讲究。不杀无辜之人，只取该死之辈。修行界残酷，人性泯灭者多不胜数。一边锁定目标吞噬，一边导引师尊当年所赐道体本源淬炼，加上白玉灵芝所化芝马相助。九属性灵根很快聚齐，品质淬炼飞快提升。
　　时至今日，九属性灵根皆成后天道体，分别为水、木、火、金、土、风、雷、冰、暗。
　　九种灵源已至大成，随时都能突破，尝试凝结极道金丹。
　　“该回巫门，将这一好消息告知师尊！”
　　王浩嘴角泛出淡淡笑意。同时也有些惋惜，以师尊先天道体，千万中无一的禀赋，最适合凝聚混元金丹。但因为南域传承有限，还有当时情况复杂，仅以道丹突破进阶，甚是可惜。
　　说起来也有几年没见师尊，心中颇为想念。王浩如今已算功成，不再迟疑，收起丹鸟，挪移赶回。
　　几息间。
　　王浩已经出现在巫门。不得不说，他回来很巧，恰好赶上巫门一桩盛事。
　　巫门驻地，青山峰顶，天地灵气接波动，聚拢形成浓郁灵云，灵云凝聚成形，笼罩整座长安城，且还不断向外扩增。
　　“师尊突破了！”
　　王浩惊喜。闪身来到崖边大殿，盘坐上方，神识弥散，探查周遭。
　　先天道体，破丹结婴，必会引来天地异象，惊动四方。未免有叵测之辈打扰，必须做好替师尊护法的准备。
　　下方。众多巫门高层联袂而来，包括李十方夫妇。他们一个个面露惊喜，同时也做好防范准备。
　　最多半柱香时间。灵云扩张万里，凌空旋转，形成旋涡状云层，如漏斗流转而下，直达崖边大殿。
　　师尊一直在山海界闭关。临要突破，返回寝宫潜修。碎丹成婴，感受所在天地道域法则。如果在山海界突破，两界壁障阻隔，虽无碍结婴，却难感悟外界天地道域法则。而后还需重修，费时费力。
　　来日，王浩若结丹成婴，最好也选择在外界突破，只有这样，才能尽善尽美。
　　万里灵云，疯狂涌入崖边大殿，而后如长鲸吸水般，尽皆被吸纳一空。
　　灵云消散，五道霞光冲天而起，呈赤黄蓝金青五色，凌空旋转，化成五色云团，绵延笼罩万里。
　　磅礴如海的威压气机，直冲云霄。天穹仿若受到刺激，缕缕道纹凭空显现，化为朵朵金色花瓣，如实质般漫天洒落，遥相呼应。
　　“天降金花！”
　　“此乃大吉征兆！”
　　“我大唐将出神人也！”
　　城内百姓以为神灵显现，纷纷跪地，顶礼膜拜。十万巫门弟子亦是目眩神迷，满脸崇敬，大礼跪拜。
　　“道子！先天道体！天地大道的宠儿！”
　　落在王浩眼中，惊叹不已。所谓‘漫天金花’坠落，实则是这方天地大道感应到师尊本源气机，给予的丰厚馈赠。
　　视其为子女，独天得厚，宠爱有加！
　　那朵朵道纹凝聚的金色花瓣，实则就是这方天地道域本源所化。师尊元婴沐浴吸收，无需神游太虚，便可获得类似天人掌控天道法则之力的大神通。
　　不仅能掌控，契合程度远胜过天人，谁也无法企及。换句话说，这方天地大道宠儿当前，没人能借用天道法则之力，加害于她！
　　变态！
　　王浩只能用这两个字来形容自家师尊。进阶元婴，师尊斗战实力会发生翻天覆地变化，即便面对天人，亦有一战之力。
　　这就是先天道体恐怖之处！
　　在王浩心绪悠远之际，聂无瑕突破也到了关键时刻，崖边大殿，一道灵光冲天而起，幻化出聂无瑕本尊形态，沐浴在道域本源金光之中，傲然立足天地间。
　　“该来的，恐怕要来了！”王浩收敛心神，密切察探周遭。师尊突破，进阶道君，绝不容有半点闪失。
　　……
　　“无瑕突破了！”
　　七绝宗。紫极道尊悬空而立，眺望远方五色灵光闪烁，天降道源金花异象，脸庞流露说不出的悔恨。
　　还有两位伴在不远处，看似也是心有后悔，但其中一人，七绝宗另一位道君魏无涯，眼眸却是偷偷闪过一抹怨毒恨意。
　　与此同时，这个南域修行界，实力达到元婴境，皆能察知来自巫门的天地异象。
　　“天降道源金花！”
　　“先天道体！”
　　“这位无瑕道君，隐藏够深啊！”
　　众多元婴强者议论纷纷。多半都是敬佩仰慕，少许带着羡嫉。当然，也不乏仇恨处除之欲快者。
　　“道子！巫门竟然隐匿一名道子！”
　　“若不将其除之，来日我赫连家必将覆灭其手中！”
　　四方城。三道巨大身影悬空而立。在某刻，像是达成默契，尽皆化成流光，朝向巫门所在方向，急速遁射而来。
　　速度之快，无法用言语形容！
　　王浩神识弥散，方圆万里皆在探查之中。感受到三具神魂化身，以玉石俱焚之势，直冲巫门而来。
　　“就知道是你们！”
　　王浩早有准备，法印结出，头顶上方竟然显现一巨大妖兽虚影，似鱼非鱼，似鸟非鸟，弥散出令人窒息的恐怖威压气机。
　　双手变幻，道道玄奥法决捏出。
　　大弑神术！
　　却见他眉心射出一道灵光，如血猩红，如焱炽烈，如流星般投射而去。
　　呼！
　　瞬息逼近三具神魂化身。血红灵光猛然爆裂，化成无数血丝凌空交织缠绕，如天网般笼罩而下。
　　“啊啊啊……”
　　三具神魂化身竟然没有半点抵抗能力，躯体直接被无数血丝穿透，口中发出愤怒厉吼声。
　　这还不算完。在这三具神魂化身被强势碾压，即将消散之际。远在巫门驻地，王浩双手不停，再度捏出玄奥法决，口中暴喝：“无明业火，因果律杀，死——”
　　漫天血丝消失不见。隐隐化成神秘力量，以三具神魂化身为引，溯源锁定其本尊，展开强绝一击。
　　四方城。
　　地底密室。一八角形小池横立，弥漫蒸腾出缕缕淡黄色气流。三道身影盘坐在池边，还有一名年轻女子，整个身躯浸入在池内。
　　某刻。三道身影陡然爆发强绝气机。同时厉喝声不绝。
　　“血咒之术！”
　　“快催动四方神印防护！”
　　三道身影显出真容。正是赫连三祖。只见他们满脸惊惶，但动作不慢。老大风祖挥手祭出一方古印，随后连同另外两位，联手加持。
　　龙吟虎啸，凤鸣嘶吼。
　　古印瞬息绽放无法形容的威能气机。同时显现出青龙白虎朱雀玄武四方神兽虚影。
　　“四神兽，护体！”
　　四道流光，四神兽虚影，除却朱雀盘旋，其余皆涌入赫连三祖体内。
　　轰！
　　冥冥之中，似有一连串炸雷闷响，在赫连三祖体内爆发。只见他三人面色痛苦，眼耳口鼻七窍隐有血丝渗出。
　　“好厉害……还没完！”
　　“这是业火！”
　　“快！快引动玄黄之气！”
　　挡住攻向神魂致命一击。赫连三祖松了口气，但随即体内血肉腾起透明火焰，熊熊焚灼起来。
　　难以形容的痛楚遍及周身。他们毕竟是修行万载的天人大能，见识不凡，反应快。立刻洞悉自身被业火沾染，连忙再次联手应对。
　　八角形小池内，缕缕黄色气流引动，没入赫连三祖体内。说来也怪，原本腾腾燃起周身的透明火焰，如遇克星般，很快熄灭。
　　“出手之人，难道是那王百陨？”
　　“他就算是转世天人，神魂怎会如此强大，远隔万里重创我等！”
　　“此子必除！巫门必灭！否则再有百年，我赫连家将无与之抗衡的底蕴！”
　　赫连三祖皆是心有余悸。此番若非有四方神印，还有玄黄之气傍身，面对那人诡异手段攻击，绝无幸免于难的机会。
　　“大哥，咱们要尽快通知魔修那边，开启法阵，打通海眼，进入瀚海仙宫！”
　　“仙宫内有补天丹，只需一枚便能让二姐夺舍重修，进阶天人！”
　　“到那时，我等四人联手加持四方神印，必能将王百陨镇杀，覆灭巫门！”

二百一十二章 巫道天人！仙道金丹!
　　曾经吃过亏！
　　在爱徒无色释义万花筒秘境得来古籍，王浩曾经花费极大心思，揣摩研习。近万册古籍玉简，记载博大精深，包罗万象。其中还真有王浩想要的因果律杀秘术。
　　大弑神术！
　　此术玄奥非凡，没有天人修为，无法祭炼。整个施术分为三阶段，神魂加持，化为血焱攻击，神魂溯源锁定对方本尊，引动业火焚其身，凝聚魂刃摧其识海。
　　三重连招，步步杀机，极其厉害。
　　但也有限制条件，施术者神魂必须强过攻击目标。这也是王浩动手之前，催动妖血图腾神通，借助雷鲲魂灵，强化大弑神术杀伤力，原因所在。
　　雷鲲残魂，堪比天人大乘境。即便无法完全借用，加上王浩自身，施术之时神魂要远胜普通天人，估摸能达到天人合道巅峰状态。
　　如此这般，对付赫连三祖，应该没有任何问题。
　　然而没多久，王浩循着微弱神魂感应，自己费尽心思给赫连三祖准备的杀招，竟然失败了。
　　对方竟能安然无恙化解！
　　沉思片刻。王浩找出原因所在。以赫连三祖神魂化身实力推断，皆只有化神境修为，按道理绝对挡不住大弑神术攻击。但他们若有神器护持识海，玄黄之气守护肉身，便有幸免的可能。
　　“算你们运气好！”
　　王浩不再多想。估计赫连三祖就算化解大弑神术攻击，也吃了不小的亏。短时间内，恐怕是没胆子再来招惹。
　　抬头望去，师尊进阶元婴道君，已近尾声。
　　他飞身而下，来到崖边大殿殿外，带着众位巫门高层，准备迎接师尊出关。
　　…………
　　山海界。
　　聂无瑕一袭紫衫长裙，肤白如雪，身姿婀娜，漫步在栽满奇花异草的林间，恍若谪仙子下凡，浑身不染半点凡俗气息。
　　王浩跟在后面，满腔火热，小心思蠢蠢欲动。
　　“师尊，您之前不是说过，待到进阶元婴，就跟弟子……”
　　王浩旧事重提。没办法，修行近百载，守身如玉。总这样下去也不是办法，只要是人……总有那么点需求。修行者也不例外。
　　只不过，没等他话说完，就被师尊开口打断。
　　“百陨，你怎么回事，都十年了，修为还停留在筑基境！”
　　聂无瑕望向弟子，似笑非笑道：“十方他们早就进阶真君，你是为师唯一亲传弟子，迟迟不能突破，要是传扬出去……岂不让同道笑话！”
　　“谁敢！”
　　王浩有种感觉，师尊又在故意找茬子，想抵赖当年承诺。
　　难不成，一直打光棍……这可绝对不行！
　　王浩打定主意，大不了生米煮成熟饭，师尊该不会有抵赖借口了。他不仅这么想，还准备这样做，笑呵呵走近过去，准备猝然出手，拿下师尊。
　　“当年那事，为师的确答应过你，等到进阶道君，咱们商量……该如何处理彼此关系！”聂无瑕望向靠近过来的弟子，突然改变口风。
　　“双修！师尊答应与我双修！”王浩满脸惊喜。
　　估计是听多了，聂无瑕不像以往那般羞红脸不自在，美眸望向满脸灼热的弟子，心中是愿意的。阴阳魂生虫牵引，彼此都是这辈子生死相依的人，注定要厮守一生。双修……便双修。
　　但心里还有另外一个声音，以这家伙现在地位身份，还有招女修喜欢的俊俏皮囊，如果轻易答应了，指不定以后要给自己招惹多少麻烦。
　　“双修可以！让我聂无瑕成为你王百陨的道侣也没问题！”
　　迟早走到这一步。聂无瑕坦然面对，美眸望向已经忍不住想要欢呼的弟子，笑盈盈道：“必须按照仙门规矩，咱们仙道修为……要相当才可以！”
　　“师尊，你的意思……让我仙道修为达至元婴境？”王浩满脸正经相问。
　　这可能时间有点长！
　　聂无瑕又感觉不妥，正待改口，谁料王浩满脸兴奋，语气无比自信道：“就这么定了，不许反悔！”
　　“百陨，你大概要多久？”聂无瑕好奇问。
　　“最多十年！”王浩洋洋得意。待他结出极道金丹，修炼速度将会大大提升，比先天道体还要快。有山海界资源辅助，十年内破丹成婴，应该没有问题。
　　“这么快！”聂无瑕不敢置信。
　　王浩则是不放心：“师尊，等我进阶道君，你可不能再反悔！”
　　“击掌为誓！”聂无瑕伸出葱白玉手。
　　王浩没有击掌，轻轻握着温软小手，声色动情：“我王百陨对天发誓，这辈子……只爱无瑕一人！”
　　够肉麻！
　　聂无瑕吃不消。俏脸一红，抽手，走人。
　　独留王浩。兴奋大笑声，响彻林间。
　　……
　　半月后。巫门又迎来一桩盛事。
　　丹云滚滚，笼罩天穹，以潮水蔓延之势，弥散四方。
　　“掌教师兄这是在结丹吗？”丁千秋满脸惊骇。
　　“别特么大惊小怪……主人是你能比吗！”妖宠白泽，也是草泥马王，投去鄙视眼神。
　　“丹云已经三万里！”
　　“这阵势比师尊进阶道君……还强！”
　　“匪夷所思！匪夷所思！”
　　众多同门仰望天穹，目视还在向外扩张的丹云，以及隐隐传来的磅礴威压气机。一个个震惊难当。
　　“百陨，这就是你所说的极道金丹！”聂无瑕悬空而立，满脸向往神色。
　　丹云达到三万二千里，终于停止扩张之势。某刻如受召唤一般，尽皆灌注青山峰顶，进而疯狂聚拢涌向崖边寝宫大殿。
　　啸声传出。初始低沉，而后清越高昂，直至宛若龙游九天，声震千里。
　　“感悟天道，归真藏神！”
　　“我王百陨今日，晋升真君之位！”
　　轰然之间，大殿殿门炸开，一英俊青年飞身而出，负手立于半空，脸庞透着睥睨众生的霸气，却冲聂无瑕投去温润迷人的微笑。
　　此情此景，那么熟悉。聂无瑕猛然发觉，这家伙在模仿自己当年晋升真君，神态语气，惟妙惟肖。
　　“给我滚进来！”聂无瑕嗔怒。闪身去往寝宫。
　　“无瑕莫恼，弟子来也！”王浩不敢再装，连忙追去。
　　留下众多同门，在李十方丁千秋带领下，齐声大呼：“恭喜掌教师兄，晋升真君之位！”
　　巫道天人，仙道金丹，有啥好恭喜的！
　　王浩没工夫搭理他们，先去安抚师尊，而后要准备一下，启程无量海。天魔宫方面已经催促几次，说有要事相商，估计不是急着‘送女’，就是有求于东华帝君，自己另一重身份。
　　这样也好，拐走那魔女萱瑶，带回来交给师尊处理，顺道前往妖域禁地，找那天妖皇晦气，以报当年之仇！

二百一十三章 瀚海仙宫
　　无量海。
　　龙鳌宫殿破浪驰骋。四大妖扈从，元婴傀儡伴驾。王浩化成东华帝君模样，盘坐在殿前，双目微闭，似在行功。伴随口鼻吞吐之际，周天窍穴隐现，通体布满灰色气旋，贪婪汲取堆积在大殿的灵石血晶。
　　精纯灵力夹杂缕缕血气，潮涌聚拢而来，尽皆没入周天窍穴，消失不见。
　　周天窍穴，三百六十处灰色气旋，不似早前空荡无物。中心部位，仿若有芒种凝聚，弥散出淡淡灵光，还有无法形容的威压气机。
　　九灵元圣趴在脚下。一副恹恹欲睡的样子。不时抽冷子九个脑袋齐动，裂嘴吞口灵力血气，面露满足意味，而后继续装睡。
　　它以为主人没发现。实则一举一动，皆在王浩感知中。
　　这小家伙估计是要突破了。最近在山海界举止很反常，竟然违背自己谕令，整天盯着一帮化形灵修，蠢蠢欲动。
　　为了保护一帮小萝卜头，王浩随身带上九灵元圣，短时间内不会让这家伙进入山海界。
　　“想吃就吃！”
　　停止修炼。周身异象不存，王浩摸了摸九灵元圣的脑袋，示意剩余那些灵石血晶，皆归它所有。
　　吼！
　　九灵元圣兴奋低吼。而后九个脑袋齐齐裂开大嘴，瞬息便将好几万灵石血晶吞噬精光。
　　饿死鬼投胎！怎么吃都吃不饱！
　　王浩摇头失笑。随后闪身来到殿外，面朝无尽大海，心胸开阔，豪气勃发。
　　“龙鳌，还有多久抵达妖域？”王浩朗声问道。此番前来无量海，第一站便去妖域禁地，收取妖宠，顺带去找那天妖皇晦气。
　　“最多半柱香时间！”龙鳌回话。妖王神通手段绽现，破浪遁行，速度奇快无比。
　　“那就准备一下吧！”王浩信心十足。
　　“是！”玄冥碧玉等大妖齐声领命。
　　一路驰骋。很快逼近妖域禁地。王浩立足龙鳌头顶，帝君扮相，顾盼生威，大有披靡无敌之势。
　　具体行动计划已经想好。妖域禁地共有七大妖王，占据不同海域。一家家找上门去，降服妖王，逼迫那位天妖皇现身。
　　以王浩如今修为实力，根本不惧对方，试手底细，若有可能，就算付出些代价，也务必将之拿下。
　　不会杀，镇压降服，收为妖宠，这对自己乃至巫门来说，意义无比重大。
　　只不过，想要降服一头天人合道境界的妖皇，恐怕不容易办到！
　　一次不成，第二次继续。王浩下定决心，此番前来无量海，必与那天妖皇死磕到底。
　　呼！
　　龙鳌庞大身躯，驮着水晶宫殿，已经抵近妖域禁地。王浩也做好准备，眼瞅前往如天堑般结界壁障，猛吸一口气，便欲强势破开。
　　然而就在此时，一道身影在半空显现。
　　“东华道友！”一位宫装美妇面带微笑，闪身出现在王浩面前，稽首行礼。
　　王浩面带讶色，回了一礼，笑着问：“幻辰道友，你怎么过来了？”
　　来人正是天魔宫顶级强者幻辰夫人。不过不是本尊而是一具神魂化身。
　　“本尊收到消息，道友从南域游历回返，特来邀请道友去我天魔宫作客！”幻辰夫人说明来意。这本也是双方传讯约好的事。只不过在王浩计划中，先去妖域禁地，而后再往天魔宫。
　　“道友盛情，本帝君却之不恭！”
　　王浩话到这里，手指妖域禁地，傲然道：“上次本帝君路过之时，这里面藏了一孽畜，颇为无礼冲撞……此番本帝君有空闲，先去收了这孽畜，再去天魔宫拜会道友！”
　　幻辰夫人听后目露异彩，而后缓缓道：“妖域禁地那位可非同一般，东华道友就算进去，恐怕也找不到其真身所在！”
　　“道友似乎对这孽畜……知之甚详啊！”王浩面有兴趣。
　　幻辰夫人微笑：“本尊曾经传讯给东华道友，他日回返无量海，会有一场大机缘需要同道友联手合作。”语气一顿，这位手指妖域禁地，又道：“这大机缘，便跟里面那位有关系！”
　　王浩听后兴趣更浓。没等他再问，幻辰夫人伸手做出一个请的手势：“天魔圣殿，诸位道友已经聚齐，就等东华道友莅临！”
　　“好！”王浩痛快点头答应。
　　……………………
　　天澜岛。无量海最大海岛，面积相当于半个南域，广袤无尽。魔修三大圣宗，以鼎足之势，坐落此岛。彼此有合作，亦有竞争。对外阵营一致，内部利益倾轧，势力犬牙交错，争斗不休。
　　天魔宫位于东南悬空山。山如利刃，直插天穹，高耸入云。顶部有一奇景，金色宫殿悬空而立，萦绕霞光彩云，恍若云顶仙宫，美奂美轮。
　　大殿殿内。
　　一群美艳女子，罗裙飞扬，轻歌曼舞，魅惑动人。为首一名女子，身姿婀娜，脚步轻灵，一双美眸勾魂夺魄，极尽妖娆展现曼妙舞姿。
　　“好！”
　　殿前左手，端坐首位一中年男子，脸膛淡金，头戴冕冠，身穿金色铠甲，外罩大红披风。气度如帝皇般威严，眼神却是格外灼热，冲着那领舞女子，抚掌赞不绝口。
　　幻辰夫人端坐殿前，嘴角轻轻勾起，泛出一抹不可察觉的得意。
　　“此舞只应天上有，人间能得几回见！”
　　王浩佯装‘色不迷人人自醉’的样子，高举酒杯大呼：“萱瑶，这杯酒本帝君与你同饮！”
　　“多谢帝君！”
　　一阵香风扑面而来。领舞者，天魔宫圣女萱瑶，接过王浩手中半杯酒，仰起玉颈，一饮而尽。
　　“果真是妙人儿！”
　　王浩转目望向端坐殿前的幻辰夫人，哈哈大笑道：“道友慧眼，得此佳徒，可喜可贺！”
　　幻辰夫人微微颌首，轻笑道：“东华道友过奖了！”话到此处，这位挥了挥手，殿内闲杂人等尽皆退去，只有王浩这位贵宾，以及魔修圣宗三位顶级强者。
　　萱瑶未退。直接来到王浩身边，担起侍女，奉茶斟酒。幻辰夫人不提，另外两家强者，森罗殿秦殇王，以及血神教血河天尊，皆是眼眸闪过一抹异色。
　　“三位道友！”
　　王浩一边享受美女侍奉，一边望向幻辰等人，笑吟吟问：“这无量海有何大机缘，需要本帝君出手合作？”
　　话归正题。若非碍于东华帝君身份，或者说打造出‘酒色帝皇’气度，他早就忍不住相问。无量海大机缘，还与那妖域禁地有关，着实心生好奇。
　　“东华道友莫急！”
　　幻辰夫人笑了笑，说道：“还有三位道友，等他们过来，大家一起相商！”
　　王浩听后不置可否。装作不经意的样子，继续享受天魔圣女萱瑶侍奉。望向此女眼神，透着莫名灼热。在座皆以为他青睐于此女，实则王浩心里暗想，能让幻辰夫人相候，显然也是天人级别强者。无量海魔修底蕴果然强大，除了面前三位，竟然还有同道中人存在。
　　事实与他猜想略有差别。
　　最多半柱香。幻辰夫人要等的人来了，只不过非魔修，而是三位仙门中人。
　　并且对于王浩而言，还是熟人！
　　“赫连来迟一步，让诸位道友久等，恕罪！恕罪！”
　　三道身影显现。三名男子，各具异相，联袂而来。不提形貌，光是这三个家伙熟悉气机，已让王浩辨识出，竟然是赫连三祖。
　　“仙魔一家，明着争斗，暗地合作……倒是出乎意外！”王浩内心有些惊讶。表面上，撇过脸去，嘴里发出一声冷哼。
　　如此表现，很符合东华帝君身份。毕竟之前，因为元阳宗一事，他与赫连三祖曾经有过小冲突。
　　“三位道友，本尊给你们引见一下，这位乃中土圣地东华帝君，东华道友！”
　　幻辰夫人看出王浩心中不悦，连忙起身给双方介绍。
　　“这三位是南域赫连之主，赫连风，赫连岩，赫连林！”
　　王浩仍旧一副大肆肆不想搭理的模样。赫连三祖却是满脸笑容，稽首行礼：“吾等久仰帝君威名，今日一见，果真是龙凤仙姿，吾辈望尘莫及啊！”
　　伸手不打笑脸人！
　　王浩姿态摆够了，也就借坡下驴，微微颌首：“三位道友过誉了！”
　　“之前因为元阳宗得罪帝君，吾等不明情况，若有得罪之处，还望帝君海涵！”赫连三祖再次赔礼致歉。言辞恳切，身架放得极低。
　　旁人不觉。唯一留在殿内的萱瑶，心绪波澜起伏。帝君就是帝君，威势逼迫，能让三位天人如此低声下气。
　　“人中龙凤！大帝之资！若真得此良配，这辈子……亦无憾！”
　　若说早前萱瑶心中还有些许抵触，此刻荡然无存。娇躯靠近过去，眉眼透着妖娆笑意，殷殷侍奉。
　　狐媚子发浪了！
　　王浩瞅见这位眼眸勾魂似要滴水，内心不屑，表面还是很配合，伸手隔着面纱挑逗对方雪白下颌，哈哈大笑道：“都是同道，相逢即是有缘，三位请坐！”
　　这番话尽释前嫌。赫连三祖心中松了口气。幻辰夫人面露笑意。甚至连秦殇王和血河老祖，亦是暗中默许。
　　毕竟，很快要合作，若内部有矛盾，数千年筹谋大计，很难顺利开展。
　　相互敬酒。其乐融融。酒过三巡，开始说起正事。
　　“东华道友！”
　　幻辰夫人望向王浩，语气带着说不出的兴奋，一字一字道：“不知你可曾听过……瀚海仙宫？”

二百一十四章 碧眼金睛兽！
　　瀚海仙宫！
　　王浩心中一惊。他不止听说过，并且怀疑那处万花筒秘境就是瀚海仙宫。原因很简单，秘境收获古籍，不止一本提及‘瀚海仙宫’四字，且有详细记载来历。
　　“每隔十万年，天地法则大变，万界融合，角逐厮杀，是灾厄，亦是机缘！”
　　王浩缓缓而言：“每逢诸天融合，大战将起，便有仙宫显现，广散‘瀚海仙令’……待法则回归，诸天分离，大战止戈，持此令牌者皆可进入仙宫，换取‘补天’‘御劫’神丹，任选其一！”
　　“补天丹，补天之缺，能补修者道基缺陷，能辅助天人进阶！”
　　“御劫丹，顾名思义，能助道法大乘者，抵御天劫，飞升上界！”
　　话至此处，王浩望向幻辰夫人，后者满脸惊叹，微笑道：“瀚海仙宫神秘莫测，东华道友竟能知之甚详，不愧为中土圣地大能！”
　　王浩哈哈一笑：“道友千万别说，咱们此番合作所要寻找的大机缘，来自于瀚海仙宫！”
　　“为何不能？”幻辰夫人反问。
　　只见王浩神情一肃，正色道：“我中土圣地有典籍记载，瀚海仙宫疑似来源于上界，诸天大战止戈之后，便会回归来处！”
　　“嗯，我等所知亦是如此！”
　　幻辰夫人表示赞同，但随后语气一变，笑盈盈道：“但万事无绝对，瀚海仙宫也不止一座……如果出于某些原因，导致某座仙宫受损滞留，无法回归上界……东华道友，这种可能性有没有？”
　　王浩听后眼神一亮：“道友的意思，这无量海……”后面的话没说，在座都是聪明人，猜也能猜到。
　　“正是！”幻辰夫人点头。
　　此事说起来很有些年月，可以追溯到四五千年前，仙魔对垒无量海，妖潮爆发，以披靡横扫之势，攻击仙魔两家领地。
　　明面上，仙魔两家皆是无力抵御，死伤惨重，尽数撤离。
　　暗地里，魔修三圣，赫连四祖，七名天人强者进入妖潮中心探查，欲要联手击杀罪魁祸首。
　　结果。他们在妖潮中心，亦是如今妖域禁地中央位置海底，发现一处秘境洞天。
　　洞天入口，古朴石门，铭刻‘瀚海’二字。
　　“毫无疑问，此秘境洞天就是传说中的瀚海仙宫，我等正待进入，谁料遭到护宫神兽攻击！”
　　幻辰夫人话到此处，脸色有些难看。其他诸位亦是如此，特别赫连三祖，个个面露恨意。
　　“诸位道友可是遭遇那天妖皇？”王浩问道。
　　“正是！”
　　幻辰夫人点头。他们不仅遭遇天妖皇，还被数不尽妖兽围攻。一场大战，足足打了三天三夜。以两败俱伤结束。
　　“那天妖皇太厉害，我等七人，六人联手对付它，剩下一人抵挡妖潮袭击……结果，个个受伤惨重，为此付出极大代价！”
　　幻辰夫人话语轻淡，但可以想象出，当年一战惨烈情况。
　　“我二妹赫连火肉身近乎毁灭，根基受损，迄今都未恢复！”赫连风满脸恨意。
　　“当然，那天妖皇也没占到多大便宜，被我等联手重创！”赫连岩沉声道。
　　六对一，确切说应该是七对一。天人之下万物生灵皆为蝼蚁。妖潮数量再多，也难对天人构成威胁。
　　仙魔两大阵营，七位天人联手对战天妖皇，竟然惨败告终。王浩心中很奇怪，问道：“这孽畜本体是何妖兽？”
　　“碧眼金睛兽！”幻辰夫人给出答案。
　　王浩听后面有恍然：“神兽水麒麟和凶兽多目怪血脉后裔，半神兽天赋，修为达至天妖，水系神兽血脉彻底觉醒……在这无边海域内，拥有天然优势，难怪诸位道友联手都拿不下它？”
　　“东华道友见识渊博，本尊佩服！”
　　幻辰夫人不吝赞叹。能脱口叫破碧眼金睛兽本体来历，这位来自中土圣地大能，见识阅历明显高人一等。
　　“我等受到重创，那碧眼金睛兽也好不到哪儿去……原本打算拼了，不惜一切代价，也要将这孽畜击杀……谁料关键时刻，这孽畜竟然引动瀚海仙宫自带防御威能，将我等尽皆驱逐出去！”
　　仙宫威能引爆，远处海域瞬息形成千里方圆的巨大海眼，禁绝万物留存。不止如此，余威弥散，在妖潮占领海域形成一道结界壁障，阻隔金丹以下修士进入。内部则成了妖兽领地，彻底被占据。
　　这就是妖域禁地的来历！
　　“那海眼……进不去？”王浩好奇追问。
　　幻辰夫人摇了摇头：“莫说赫连火道友重伤失去战力，就算我等全都恢复巅峰状态，也难撼动分毫！”
　　如此这般，仙魔两方强者，只能退走。并且皆对外宣布，将这片海域化为禁地，严令麾下修士谁也不允许靠近。
　　发现瀚海仙宫，半点好处没捞到，还吃了大亏。这对仙魔两方来说，绝对无法接受。特别是赫连家，火祖肉身几近损毁，修为跌落，心中怨恨可想而知。
　　于是，在养好自身伤势过后，赫连三祖再次联络魔修这边，拿出上古奇阵《七曜星辰大阵》阵图。
　　“东华道友可曾听过此阵？”赫连风突然有此一问。
　　王浩没听说过，但装作煞有其事道：“本帝君曾听同道提及过，此阵威力绝大，非我等所能想象！”
　　这番话中规中矩，或者说模棱两可，听不出来毛病。
　　“正是如此！”
　　赫连风点头道：“但若想布置此阵，所需人力物力简直无法想象，我等筹谋将近五千年，方始有成！”
　　一座阵，聚集仙魔两家之力，花费五千年方才布置完成。
　　王浩听后无比震撼。
　　“经过数千年温养，七曜星辰大阵已经成型，如今只需七位天人联手加持，便可催动最强威能破开海眼，镇压那孽畜！”“赫连风话到此处。王浩终于明白，幻辰夫人邀约自己，连同在座诸位天人强者聚首的原因所在。
　　一道道目光投来。显然在等王浩表态。
　　稍作矜持。王浩问出一句：“能有几分把握？”
　　“东华道友若肯加入，九成以上，破开海眼，镇压那孽畜！”幻辰夫人自信满满。
　　“传说中的瀚海仙宫，上界大能者主持，就算遭遇变故受损，其内恐怕也有大凶险！”王浩看似谨慎，实则在试探，这些家伙到底有没有进入仙宫内部。或者说，还有知晓情况对自己隐瞒。
　　“若有上界大能存在，不会只留一个孽畜守门，早就脱身而出！”
　　“内部即便有凶险，也是一些孤魂残灵……对付这些鬼物，我森罗殿最拿手！”
　　一直没开口的秦殇王和血河老祖，信誓旦旦表明态度。
　　这倒是事实。森罗殿修行鬼道，手段特殊，极具克制鬼魅魂灵。血神教虽有不及，但也有这方面传承。至于内部禁制法阵，无人操控，威能降低最弱，拦不住在座诸位天人强者。
　　可以说，只要镇压那头看守门户的孽畜，接下来都不是问题。
　　“本帝君若出手，进入瀚海仙宫，若有收获，如何分配？”王浩问出关键。同时也代表他有意加入。
　　在座诸位天人强者，皆面露喜色。对他们而言，只要这位肯点头，其它都好商谈。
　　“典籍玉简，不管多少，人手拓印一份！”
　　“各类修行资源，归纳总价值，分成七份，各取一份！”
　　“若是收获‘补天’‘御劫’之类特殊物品，大伙儿协商，各取所需！”
　　估计早有盟约。魔修三圣，赫连三祖，脱口说出利益分配方法。总体来说，还算很公平。
　　“关于特殊物品，本帝君必须拥有优先选择权！”
　　王浩当然不会全听他们的。开出自己条件。

二百一十五章 护道奇兵！
　　悬空山有一奇景名曰极昼。每逢十五，夜空光亮，黑暗不存，永昼长明。
　　王浩入驻时机很凑巧，恰好便是极昼笼罩，虽值夜晚，金乌不坠，余晖映射，天空如火烧，泛出金黄色霞光，景色如画，美不可言。
　　王浩无心欣赏。早早入驻，天魔圣殿后方，一座阁楼。楼内摆设雅致，粉幔垂地，纱帘轻舞，空气中弥散诱人清香味，极似女儿家闺阁。
　　步入厢房。王浩四下打量，随手布下禁制，而后盘膝坐在床榻上。
　　答应合作。瀚海仙宫或者说万花筒秘境，处处充满诡异。独自探察风险太大，带上几个替死鬼，关键时刻能挡灾。
　　还有合作人选，魔修不提，赫连三祖在列，绝对是好消息。若能趁此机会，将这三个家伙统统阴死，必能给巫门来日雄霸南域，扫清障碍。
　　开启《七曜星辰大阵》，还需几日准备。王浩不插手，自有仙魔两家强者去处理。他现在要做的，进入瀚海仙宫之后，如何保全自身，同时干掉赫连三祖？
　　不用想太多，实力够了，一切水到渠成！
　　王浩沉吟片刻，反手拍向头顶，巫婴祭出，留在原处。而他自己，闪身遁入山海界。
　　呼！
　　风灵岛。以风灵族命名，目前山海界内，最大的岛屿。王浩出现在半空，身为主人，他可以任意选择进入位置。
　　闪身而下。来到一座雄伟大殿殿前。此为巫殿，古巫先辈所留，风灵族‘种子’觉醒之地，收藏海量资源，给予现今巫门发展提供强大助力。
　　“巫主大人！”守护殿外两名风灵族族人，两名年轻健壮汉子，见到王浩，双手抚胸行礼。
　　“阿诺，阿德，怎么又是你们值守？”王浩笑着调侃。
　　“我俩是天才，恢复得快！”阿诺自夸自擂。
　　“不像他们，都是废柴！”阿德贬低同伴。
　　王浩听后大笑：“做人要低调，你俩就是不懂谦虚，这才被罚每天值守！”
　　风灵族，追随古巫征战诸天万界，十大灵族之一。天赋强横堪比神兽，任何一位族人，成年后便拥有天人战力。只因沦为‘种子’，被封印年月太久，本源损耗过巨，故而修为减退，百不足一！
　　经过十数年，当年五百风灵族人，实力皆有恢复。就拿面前这两位来说，如今修为实力已经恢复到元婴中期，相较同伴的确要快些，不愧‘天才’自称。
　　“风铃儿呢？”王浩不再打趣，问及正事。
　　“祭司大人刚出关，正在查看其他族人恢复进度！”
　　“好！本座不跟你们聊了，两位‘天才’……继续守着！”
　　王浩哈哈一笑。大步朝殿内走去。巫殿恢弘壮观，内部格局之大，已知任何殿堂都无法相比。
　　巫的殿堂，王浩这位巫主的基业，对这里自然熟悉。弥罗步施展，身影虚幻遁行，穿过殿堂廊道，很快来到大殿后方某处秘境。
　　门户看去很普通，却有玄奥法阵禁制加持。旁人来到这里，即便修为强如天人，也休想踏足半步。
　　王浩却是毫无阻滞，径直穿过禁制进入其内。
　　眼前景象一变。身处巨大石窟，中心区域如深渊黑洞，深不见底。狂暴飓风席卷，凌厉如千刀万刃，席卷周遭。普通修士若来此地，怕是刚出现就会粉身碎骨。即便强如王浩，也要加持一层巫力护罩，方能稳住身形。
　　石窟四周壁面，布满如蜂巢般的洞穴。一位位风灵族族人盘膝坐在洞口，顶着狂暴飓风，修行练功。
　　这里被风灵族人称之为源洞。蕴含天地最精纯的风之本源，亦是他们沦为‘种子’，封印之地。
　　“巫主大人！”
　　瞅见王浩来到，除掉守在殿外两位，五百风灵族人尽皆起身，朝向王浩，抚胸行礼。
　　“您怎么过来了！”
　　一名皮肤雪白容貌秀美的少女来到王浩面前。她不同于其他族人，身穿白色长袍，手拿碧玉法杖，威严气度不凡。正是风灵族现任祭司风铃儿。
　　当年觉醒，五百风灵族人，不过金丹修为。如今短短十数年，风灵族人本源恢复不少，基本都有了元婴修为。面前这位祭司美女，更是已经达到天人境。
　　若说天才，门口那两个家伙纯属自夸，风铃儿才是风灵族天赋最强者。有她，外加五百风灵族人，联手组成战阵，足以横扫天人境，披靡无敌！
　　即便是王浩，也难与之抗衡。
　　这是一支奇兵，古巫先辈所留，给予山海碑主人，巫道传承者，护道奇兵！
　　“风铃儿，本座那件虚灵环，可曾炼好？”王浩笑着问。
　　风铃儿伸出玉手，灵光一闪，一件透明环状法器，出现在掌心。只见她面有得意，盈盈笑道：“幸不辱命！属下淬炼此宝五载，融入湮风之力，天人若受一击，亦当神魂湮灭，骨肉崩离！”
　　“不错！”
　　王浩收起虚灵环。此宝便是当年从万花筒秘境得来两件半神器之一，风属，祭出后能遁入虚空攻击，防不胜防，用来偷袭阴人效果极佳。
　　经由这位风灵族祭司淬炼，攻击威能更强。若进了瀚海仙宫，想对赫连三祖出手，此宝最适合不过。
　　“你等要做好准备！”
　　王浩简略将外部情况说了一下。同时叮嘱风铃儿，不日之后，全族聚集大殿，做好外出战斗的准备。
　　“我等随时随刻，听从巫主大人召唤！”风铃儿双手抚胸行礼。
　　“本座还有事，先走一步！”
　　王浩没有逗留，闪身离开，而后走出大殿，朝向元阳宗驻地遁去。
　　沿途，可见一支支元阳宗弟子队伍，有的探查，有的开采，干活无比卖力。他们似乎已经习惯山海界的生活，只要付出劳力，无需担心修炼资源问题。不论筑基丹结金丹还是五气之精，只要贡献值达到了，皆会赐予。
　　“参见主人！”
　　王浩刚来到元阳宗山门。九阳道尊带领赤阳金阳射阳火鸦，如今的元阳五子，飞身迎来，大礼参拜。
　　昔日元阳宗掌教火鸦真君，没多久前已经突破，晋升道君。他所需五气之精，正是王浩所赐。
　　活儿干得好，该有的赏赐一样不少！
　　甚至，还有可能让元阳宗重见天日！
　　这一切，当然取决于王浩的心意。也要看元阳宗自己的表现。
　　“都起来吧！”
　　王浩挥了挥袖，随后道出来意，“本座记得，你们元阳宗好像有一种独门道宝，能助火属修士挡下致命一击！”
　　九阳道尊听后，二话不说，直接挥袖拿出一物。
　　“火涅替命符！”
　　“此符需以精血神魂相融，若遭必死攻击，符力自动激发……”
　　九阳道尊详述功用。并且还吩咐火鸦道君，前往库房将剩余《火涅替命符》尽数拿来，奉呈给主人。
　　“不必了，一枚足矣！”
　　王浩收起此宝，微笑道：“本座要去一处秘境，必然要有些许防备，多了也无用！”正如他所言，以其现在的实力手段，一枚火涅替命符若不能化解凶险，再多也无用。
　　“本座还有事务要处理，尔等谨守职责……该有的，都会有！”
　　王浩深深看了九阳道尊一眼，随后闪身消失不见。后者满脸惊喜，他的修为已近元婴大圆满，再往上一步，就是进阶天人。
　　“该有的，都会有……”九阳道尊喃喃重复。主人的意思很明显，来日会赐予真灵之物，臂助自己突破。
　　若真能进阶天人，原本一场灾劫，转化为大机缘。来日誓死效忠，也未尝不可。

二百一十六章 七曜归位！
　　“帝君！帝君！”
　　本尊归位。耳听外面有人叩门，还有娇滴滴呼喊声。王浩不用猜，也知道来人是谁。
　　“如此急不可耐……这是打算要献身于本座？”
　　王浩失笑。袖袍一挥，禁制解除，门户打开。只见天魔圣女萱瑶，捧着灵酒果盘，盈盈走了进来。
　　面纱不存，露出魅惑众生的妖艳姿容，莲足轻迈，腰肢扭摆，一颦一笑，勾人魂魄。
　　“这女子……普通男人怕是吃不消啊！”
　　但王浩不是普通男子，遑论对方还曾伤害过他最爱的人。因此内心波澜不惊，目光带着戏谑，盯视盈盈走来那位。
　　“夜已深，妾身前来，不会打扰到帝君吧！”萱瑶奉上灵酒。脸庞微带羞红，妖艳夺目，美得令人窒息。
　　“你说呢！”
　　王浩哈哈大笑。挥袖关上房门，一手便将此女拉进怀中，两眼冒光，露出‘急色鬼’模样。
　　原本以为对方肯定会惊慌失措。谁料，萱瑶‘嘤咛’一声，美眸半睁半闭，娇躯贴在王浩身上，摆出任君采撷的样子。
　　无趣！
　　王浩心中暗道，手上动作不停，挑着萱瑶雪白下巴，嘿嘿道：“妙人儿，你体内隐患未除，承受不住本帝君恩泽……现在就想献身，不合适啊！”
　　他放开萱瑶。后者没有露出失望，相反望向他的眼神，又平添几分仰慕。
　　按照师尊所说，自己媚骨天成，只要是男人都想占为己用。然而这位帝君，却是如此怜惜自己，看来是真爱……得此良配，此生无憾！
　　“来，再给本帝君斟一杯，咱们闲聊谈心！”
　　王浩眼神温润，满脸笑容。拉着萱瑶隔桌而坐，开始一边饮酒，一边叙聊。
　　郎看似有情，妾存有真意。叙聊畅谈，无比愉悦。
　　言谈中，王浩若有若无试探，有关天魔宫内情，或者说，幻辰夫人隐秘。一位得道近万载的天人，远不是刚进阶所能比拟。
　　知己知彼，方能从容应对。
　　或许是王浩刚才表现太过完美，又或者是决意死心塌地委身跟随。萱瑶不疑，接着话茬畅所欲言，不仅是自家师尊幻辰夫人，她所知另外两家天人强者情况，皆坦言相告。
　　虽为圣女，没有踏足天人境，所知甚少。王浩旁敲侧击，也没打听出多少有价值的情况。没过多久，兴趣索然。
　　“萱瑶，本帝君要开始修炼了！”
　　王浩开始撵人，说辞非常讲究，笑眯眯道：“祭炼一门神通，去往瀚海仙宫大杀四方，给我萱瑶小美人弄些好玩意回来！”
　　萱瑶听后心花怒放，直接走过去，搂住帝君大人，奉上一记香-吻。
　　“妾身不打扰帝君修炼了，妾身……告退！”
　　临走前。此女冲着王浩投来勾魂一笑。待她离开后，王浩擦了擦脸颊，嘴里喃喃道念叨：“师尊，我不想的……狐媚子太过主动……一切都是为了……抓她回去！”
　　最佳解释，忍辱负重！
　　王浩自我安慰，随后也真的开始修炼，或者说，祭炼一门大杀四方的神通。
　　…………
　　还是夜。
　　无量海的夜，在漫天星辰映射下，波浪汹涌，幽暗深邃，星光点缀，别具美感。
　　仙魔两方征战地域，一座座岛屿，一个个前沿堡垒，尽皆人去楼空，静谧可怕。
　　在某刻，七道流光自天穹显现，宛若七道流星，沿着不同轨迹，抛射而来。
　　呼！
　　王浩出现在西南角，原属南域修仙者阵营，耸立岛屿的一座石塔上方。
　　塔名通天塔，攻防兼备。主塔九十九层，能抵御元婴强者攻击。子塔四十八层，能抵御金丹真君攻击。
　　魔修阵营也修建类似通天塔的建筑，名叫血杀塔，功效同通天塔几乎一模一样。
　　原以为是双方建立的攻防设施，时值迄今，王浩总算明白了，不论是修仙者阵营的通天塔，还说魔修的血杀塔，皆是《七曜星辰大阵》阵眼所在。
　　整个无量海，主塔三百六十座，子塔七千二百座，耗费仙魔两方无数人力物力，经历数千年修建而成。
　　除此之外，还有七座中枢阵眼，建于灵脉之上，沟通整座星辰大阵运行。
　　王浩身下这座通天主塔，便是七座中枢阵眼之一。
　　“诸位道友！”
　　幻辰夫人富有磁性的声音，隔着茫茫夜色，清晰传来。
　　“十息之后，我等同时催动中枢阵眼，激活星辰大阵！”
　　天人强者，神识衍生，虽远隔万里之遥，丝毫不妨碍彼此交流。
　　“本尊等这一天，已经足足等了将近五千年！”
　　“破开海眼，击杀那孽畜，为我二妹报仇！”
　　“瀚海仙宫，传说仙人大能坐守……本尊很有兴趣，这仙宫内有无仙人骸骨存在！”
　　七位天人强者，此刻兴奋莫名。王浩亦是如此，他很想知道这瀚海仙宫和万花筒秘境，究竟是不是同一处地方。
　　十息后。
　　七位天人强者，几乎在同一时间，祭出一面阵旗，引动中枢阵眼，同时倾尽全力，施法加持。
　　嗖！
　　一面看似不起眼阵旗，悬于身下石塔顶端。王浩右手伸出，真元如炽，源源不断袭涌而去。
　　仙道修为虽然只有金丹，《归元诀》加持下，巫元转化成磅礴火系真元，丝毫不弱于任何一天人，疯狂灌注而去。
　　仅仅几息间。
　　石塔仿若被激活，塔体泛出流焰符文，还有炫目白光。中枢阵眼激活，沟通周遭一座座石塔，仿若从沉寂中觉醒，塔体泛出炫目光泽，宛若大海中的航灯，映射四方。
　　从天穹俯瞰，无量海近百万里海域，开始出现点点光芒，如星辰璀璨，又好似无名怪兽觉醒，弥漫出令人窒息的威压气机。
　　力量仿若积蓄极致！
　　某刻，七位天人强者，动作划一，操控各自阵旗，化成灵光直冲天穹。
　　轰轰轰轰轰……
　　仙道阵营，一道道炽白光柱冲天而起。魔修那边，一道道血红光柱腾空而起。皆来源于坐落无量海海域，一座座石塔。
　　一道道粗大光柱，内蕴无穷力量，同时夹杂怪异嘶嚎声。
　　王浩看得真切，自己加持的中枢阵眼，喷涌光柱内部，竟有无数透明人影，看打扮皆是修仙者，一个个面容扭曲，满脸怨毒，挣扎嚎叫。
　　生魂！
　　王浩神色一冷。难怪典籍记载，妖潮过后仙魔两方在无量海对垒厮杀，战况越演越烈。数千年间陨落无数修者……种种一切始源，不过是仙魔两家天人强者心有执念，修建所谓《七曜星辰大阵》，实则却是摄取陨落修者生魂增持威能的魔阵。
　　每一道透明人影，便是一位陨落修者。光是自己脚下这座中枢阵眼，摄取生魂数量就有过万之多。
　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”
　　王浩心中不悦，但事已至此，星辰大阵已经彻底运行，谁也无法阻止。
　　数千道粗大光柱，红白相间，在天穹交织汇聚，内蕴无穷威能。伴随无数生魂涌入，似乎增持某种神秘力量，竟然沟通漫天星光，挥散而下。
　　一幅星图显现，盘旋天穹，泛出玄奥充满血腥暴戾的气机。
　　同时还有无法形容的威压，弥漫而下，锁定方位，赫然正是妖域禁地所在。
　　吼吼吼吼……
　　无数妖兽似乎感受到凶险即将降临，引颈朝天，发出凄厉咆哮。妖域禁地中央海域，一旋涡状海眼，无比巨大，盘旋在广袤无尽的海面。
　　海眼底部，那位神秘存在似乎也感受到不对劲，狂暴气机袭涌而出……半空中，瞬息出现一金色巨瞳，直视悬在天穹缓缓旋转的玄奥星图，眼瞳竟然流露出人性化惊惧之意。
　　“七曜归位，斗转星移！”
　　“镇压——”
　　终于某刻，包括王浩在内，七位天人强者齐齐出手，催动天穹那幅巨大星图，挟无上威能，盘旋笼罩而下……

二百一十七章 杀之可惜！
　　轰——
　　海天之间，瞬息爆发出炫目光芒，伴随炸雷轰鸣声连绵不绝，百万里海域清晰可闻。
　　那巨大海眼瞬间被摧毁。余波如飓风向外扩张，磅礴威能层层叠叠袭涌，掀起几百丈的海啸，以披靡之势横掠而过。
　　霎时间！
　　不论海上还是岛屿地面，无数妖兽受到威能侵袭。不管是强如元婴大妖，还是练气妖兽，皆在余波震荡下，神魂受创，非死即伤。
　　落在王浩眼中，整个妖域禁地外围，结界壁障瞬间被摧毁。连自身所处位置，都能感觉到凌厉气流迎面扑来。
　　“准备干活了！”
　　王浩挥袖间，一道道身影显现出。有龙鳌碧玉等带领的妖宠队伍，也有红杉老祖统领的巫隗小队。一眼望去，足有近千众。
　　“龙鳌，去找你那些老相好，务必将它们全部带走！”
　　王浩口中的‘老相好’，自是与龙鳌齐名，妖域禁地其它妖王，以及元婴大妖。
　　“是，主人！”龙鳌化成人形，躬身领命。
　　王浩想了想，取出两件图腾至宝，分给龙鳌和红杉老祖，口中吩咐：“若有人胆敢争抢，杀无赦！”
　　“遵命！”
　　龙鳌和红杉老祖旋即带领各自部众，开始按照主人吩咐，去干活。
　　王浩自身也没逗留。印决掐出，一双雷电凝聚的翼翅从肋部生长而出，伴随巨大轰鸣声，雷翅扇动，其人瞬息消失不见。
　　轰！
　　眨眼间，王浩来到海眼上空。另外六位天人强者速度也不慢，一个个破空显现。他们有的盯视王浩肋生雷翅，眼眸露出忌惮色。有的俯瞰下方海面，满脸兴奋惊喜。
　　“这孽畜被镇压了！”赫连风大声叫好。
　　众人目光望去，却见原本百里方圆的海眼已经荡然无存，原处海水蒸腾一空，直通海床底部。星辰大阵余威未消。周遭海水似被无形力量阻隔，无法淹没过来，
　　在海床底部，一古朴石门前方，横卧一头类似麒麟的妖兽。其体型硕大似小山，周身覆盖淡蓝色鳞甲，额头除了一双犄角，还有密密麻麻数百只怪眼，有的呈幽绿色，有的呈黄金色，看去无比怪异。
　　碧眼金睛兽！
　　一头修为达到天人合道境界的天妖皇，此刻竟然被无数蓝光缠住身躯，无法动弹。血盆大嘴张开，发出愤怒咆哮声。
　　“各位道友！”
　　赫连风转目望来，厉声道：“大家一起出手，先灭了这孽畜！”
　　“好！”幻辰夫人首肯。另外两位魔修强者也无异议。
　　“天妖皇……杀之可惜，还是让本帝君将它收伏！”
　　王浩站出身来，面朝众位强者，不紧不慢道：“这就算……本帝君所取第一件特殊物品吧！”
　　“东华道友，这孽畜修为境界极高，想要收伏……怕是极难办到！”
　　赫连风面有惊疑。至于其他几位，也是如此。当年他们七人联手，也只能同天妖皇拼得两败俱伤，由此可见其实力有多强横。如今被星辰大阵镇压，杀之容易，想要降服却难如登天。原因很简单，降服妖兽最关键就是铭刻神魂印记，以天妖王的修为，在场恐怕谁也没有如此能力。
　　“本帝君既然说了，自有手段降服！”
　　王浩没有多说，雷翅扇动，瞬息挪移而下。其余诸位，纷纷跟随。
　　抵近海底，来到碧眼金睛兽身前，王浩才知这家伙有多可怕，虽被星辰大阵镇压，庞大身躯无法动弹，但体内逸散出的狂暴威压气机，如潮水无穷无尽。
　　“这家伙，恐怕都有半步大乘境界！”
　　王浩不惊反喜。也不废话，双手结出法印，神识如丝如缕笼罩而去。
　　“给我收——”
　　口中暴喝。山海界门户打开，猛然发力，瞬息便将这头碧眼金睛兽收了进去。落在幻辰等人眼中，只见弧光一闪，他们口中的‘孽畜’已然凭空消失，无影无踪。
　　洞天灵宝！
　　毋庸置疑。碧眼金睛兽被面前这位‘东华道友’收入洞天世界。看似简单，实则难如登天。洞天世界虽能收存生灵，但自身修为要比收取生灵强大，此为先决条件。
　　换句话说，这位‘东华道友’的修为境界，竟然要比天妖级别的碧眼金睛兽还要强。
　　此刻，包括幻辰夫人在内，众位天人强者皆目露异色，心存忌惮。
　　王浩自身修为境界绝对比不上这头自称‘天妖皇’的家伙。他之所以能将其收入山海界，原因很简单，妖宠助力。
　　雷鲲，一头陨落真灵，魂灵强悍堪比大乘。
　　有其相助，收取天妖皇并不费力。
　　进了山海界，一切都好办。就算这天妖皇再厉害，最终也只能沦为妖宠。
　　王浩心喜。手指前方石门，冲着幻辰等人大笑道：“仙宫门户在此，道友们，随愿先行一探！”
　　孽畜被收了。就算心中不满，此刻多说也无用。
　　众人目光皆朝前方那扇石门望去。看似普通，异常高大，足有十丈方圆，如小山横亘。横梁处，铭刻‘瀚海’二字。
　　“我来！”
　　赫连风当仁不让，右手一指，一道青光攒射而去。并给攻击，而是以秘术试探，这仙宫门户有无禁制存在。
　　嗖！
　　青光击中石门，竟如泥牛入海，无影无踪。
　　赫连风面有惊奇。又连续射出好几道青光，皆是如此。
　　“没有禁制波动迹象，好像……被这石门吸收了！”赫连风望向众人。说出情况。
　　“这石门材料有些古怪！”秦殇王皱了皱眉。这位用神识察探，尚未触及，便被石门表面涌来一股怪异力量，直接隔绝
　　“我来试试！”
　　血河老祖出手。挥袖间，出现一血肉模糊人形怪物，如野兽般嘶吼，直接朝向仙宫门户扑去。
　　血仆！
　　血神教独有傀儡，取各种生灵精血祭炼而成，强大者拥有堪比元婴实力。血河老祖拿出这头血仆实力并不高，显然是充当炮灰探路所用。
　　嗖！
　　血仆扑向石门。刚一碰触，石门表面立刻荡起一阵涟漪波纹，旋即，这头血仆竟然穿透门户而过，无影无踪。
　　“失去联系！”
　　“不过，血仆还活着！”
　　血河老祖说出情况。其余诸位皆是满脸惊奇。在他们看来，这仙宫门户好似没有禁制存在，整扇石门仿若是洞天世界传送门户，只要触及便会毫无阻滞，穿行进入。
　　但毕竟都是天人强者，并且面对并非普通秘境，而是传说中的瀚海仙宫。谁也不敢大意。
　　包括王浩！
　　“本帝君来试试，这门户有何古怪！”王浩站出身。不止他，赫连林也出手探查。
　　王浩的方法很简单，直接放出一只低阶妖禽，附灵术加持，操控妖禽飞去。
　　赫连林直接伸出右手食指。指尖如老树发芽，化成一根碧绿枝条，不断向石门延伸而去。
　　嗖嗖！
　　妖禽钻入门户。但在几息后，又折返穿行回来。
　　“的确断了联系！”
　　“里面似乎没有危险！”
　　王浩说出情况。断了联系，还能回收妖宠。这手段……足以震惊在场众人。
　　“没有危险！”赫连林也探查结束。他施法手指延伸出的碧绿枝条，足足穿过门户十几丈，而后完好无损回收。
　　诸般试手。确定门户后面，并无凶险隐伏。七名天人强者不再迟疑，立刻行动起来。
　　嗖嗖嗖……
　　一个比一个速度快。穿过仙宫门户，消失不见。王浩慢了半拍，落在最后。
　　“瞧你们心急的……就算有好东西，也要有命带回去啊！”
　　心中嗤笑。他没有多想，雷翅轻轻一颤，人如闪电朝向仙宫门户遁去。

二百一十八章 蜃龙妖魂！
　　嗖！
　　迎面碰触门户。身体毫无阻滞，穿行而过。
　　旋即，眼前光线一黯，紧随而来就是厮杀吼叫声，震耳欲聋。
　　目光直视而去。王浩感觉自己身在一处巨大战场。天穹是阴暗的，脚下大地赤红如血。无数修者相互厮杀，血腥场面，震慑心神。
　　心底莫名涌起一股戾气。
　　王浩竟然忍不住，雷翅震动，便欲投身战场，肆意杀戮。然而就在此刻，缕缕清凉气息在神魂识海迸发，伴随还有苍茫古朴气息，席卷周身。
　　王浩身躯一个激灵，戾气消散，意识瞬息清醒。再度望去，天地还是阴暗的，无数修者厮杀场景不存，只有六道庞大身影，相互对攻，斗得难分难解。
　　一方是赫连三祖。另一方则是魔修三圣。
　　他们尽皆意识迷失，满脸疯狂，不辨敌我，展开狂暴攻击。
　　“幻境！厉害啊！”
　　王浩面露震惊。很显然，他们都着了道。包括自己，若非神魂与山海界融为一体，还有魂生虫护持，方才亦会迷失幻境，无法自拔。
　　“让本座来看看……到底是什么东西在捣鬼！”
　　王浩双手结出法印，一双眼眸开始变化，瞳孔如漩涡流转，泛出难以形容的诡异光泽。
　　迷神幻目！
　　此灵狐红绫天赋神通，不仅能迷神，且能洞穿一切幻象。
　　全力加持，妖异双眸探查下，这处阴暗天地莫名多出丝丝缕缕法则之力，在四周游荡萦绕，凝而不散。
　　洞天之力！
　　再望向上看，阴暗的天穹尽头，仿若有一双同样透着妖异光泽的眸子，正在窥视着下方情况。
　　“幻象……一开始就是幻象……”
　　王浩口中喃喃自语。意念通达，瞬间察看山海界内部，根本不见天妖皇，也就是那头碧眼金睛兽踪影。
　　“碧眼金睛兽是假的！天妖皇却是真的！只不过……这是一个无比狡猾的家伙！”
　　王浩心中已经有数。瞅了瞅还在厮杀对攻的仙魔两方顶级强者。如果他现在想出手，可以不费劲将这帮家伙灭杀。
　　但是，瀚海仙宫处处诡异。此刻杀了，后面再遇到危险，没人挡灾垫背。
　　“且让尔等多活一会儿！”
　　王浩最终还是没有动手。转目仰望天穹，妖异眸子泛出幽光，死死锁定那暗中窥视的家伙。
　　“雷鲲！”
　　口中暴喝。王浩头顶浮现巨大妖兽虚影，似鱼非鱼，似鸟非鸟。伴随王浩做出缓缓吸气动作，这巨大妖兽虚影也裂开大嘴，做出相同动作。
　　蓄势结束，雷鲲天赋神通鲲啸，释放而出！
　　“吼……”
　　充满苍茫气息的啸声响起。时而低沉，时而高亢刺耳，瞬息形成潮水般的音浪波纹，直冲天穹。
　　原本阴暗天地，此刻如镜像般碎裂，崩溃离析。隐匿在天穹深处那双妖异眸子，闪现一抹人性化惊惧。
　　“诸位道友，还不快快醒来！”
　　音浪如潮水锁定目标攻击。同时，王浩神识弥散，厉声大喊。
　　幻辰六人宛若遭到当头棒喝，瞬间意识恢复清明。在他们还没反应过来，雷光闪烁，王浩已经冲天而起，手托山海碑，狠狠砸去。
　　轰——
　　伴随最后一声巨响。周遭场景变化，所有人仍在海床底部，正前方仙宫门户犹存。只不过，石门正中位置多了一古朴石碑。
　　石碑底部，门户中间，同样多出一物。
　　一条龙形妖兽浮雕，宛若活物，被石碑镇压，发出‘嗤嗤’怪叫声。
　　“这是……蜃龙！”幻辰夫人满脸震惊。
　　王浩就在旁边，投来赞许目光，淡淡道：“确切说，一条被封印的蜃龙妖魂！”话语间，只见他伸手一招，山海碑脱离石门，碑体仿若蕴含古怪力量，龙形妖兽浮雕内部，一形态相同的妖魂被硬生生扯出来，摄入碑体消失不见。
　　嗖！
　　山海碑化成灵光钻入王浩体内。随后，他望向目瞪口呆那几位，似笑非笑说：“碧眼金睛兽是幻象，本帝君适才也着了道，还以为占了大便宜……如今收了这蜃龙妖魂当补偿，各位道友没意见吧！”
　　“没有，没有！”
　　“此妖魂当归帝君所有！”
　　“吾等还要多谢帝君，援手之恩！”
　　仙魔两方，六位天人强者，都非普通之辈。刚才意识迷失，所有经历却是铭刻脑海。可以说，若非这位帝君出手，他们全都要陨落在幻象之中，至死方休。
　　“大家都是同道，既然合作，彼此援手都是应该的！”王浩哈哈一笑。显出过人胸襟气度。幻辰等人内心想法不知，但表面一个个都是折服不已。甚至连称呼都变了，不以道友相称，而是尊为帝君。
　　“帝君，蜃龙虽为上古神兽，天赋幻境神通诡异莫测，但区区一妖魂，竟能施展如此神通，简直令人匪夷所思！”幻辰夫人心有余悸。
　　“此妖魂一直以碧眼金睛兽形态出现，迷惑吾等数千年，这心机……”
　　“按常理说，妖魂脱离本体，意识蒙昧，只余本能才对！”
　　其余各位，也是满脸疑惑不解。
　　王浩笑了笑，给出答案：“这家伙生前应该已经修至大乘真灵境，被人剥离妖魂，以秘术封印在门户，充当看家护院！”话到此处，他手指仙宫大门，又道：“如果不出意外，这石门应该是极罕见的阴属性材料所制，极具滋养蜃龙妖魂，让其能够保存生前意识！”
　　“帝君所言不错，此门乃天阴石所制！”秦殇王稍作察看，立刻满脸佩服。
　　“帝君能镇压真灵，这手段……吾辈望尘莫及！”赫连风亦是满脸惊叹。
　　王浩哈哈大笑：“一具真灵妖魂而已，也算它倒霉，恰好受本帝君神器克制……若其真身本体犹存，本帝君也绝不是对手！”
　　“帝君过谦了！”
　　幻辰等人一片赞誉。尽皆心悦诚服。
　　吹捧客套的话，听多了没意思。王浩手指仙宫门户，直言道：“若本帝君没猜错，除此蜃龙妖魂守护，应该没有其它禁制法阵存在！”
　　“我等出手一试！”
　　另外六位很识趣，些许小事不劳烦帝君，随即出手，或打出灵光，或祭出神魂攻击手段，如雨点砸去。
　　轰——
　　伴随低沉闷响。一股精纯灵气迎面拂来，仙宫门户缓缓打开。

