本书名称: 隐居在娱乐圈
本书作者: 猫吃兔子
本书简介: 【新书《从流浪歌手到天王巨星》，已发布，跪求收藏推荐！】
　　陈封醉酒之后，做了一个梦，在梦里，他来到另一个世界，并经历了华语乐坛的黄金时代。
　　然而酒醒之后，他却是个刚刚被乐队抛弃了的贝斯手，是个失业青年。
　　幸好，他还有个温柔漂亮的女朋友。
　　女朋友对他说，没钱？那我养你啊！
　　好吧，既然如此，那陈封自己索性就隐身吧。
　　隐居在娱乐圈，很舒服哒！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016139886

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

歌曲分享：残缺的歌
　　所有关于你的往事都那么长
　　我总是感叹当时的浪漫
　　我很在意那些回忆
　　时间总是能抹去年少时的伤
　　承认轻狂却否定遗憾
　　其实心底还是在意
　　我不是摇曳在午夜里的霓虹
　　也不敢打扰你在你平静的视线中
　　是心底的不承认的
　　You will be married
　　You will be married
　　你曾说的忘记了
　　You will be married
　　You will be married
　　活着的我像首残缺的歌
　　You will be married
　　MUSIC
　　那一年每一天温暖的迎春巷
　　牵着手骑着车的夕阳
　　那些回忆不会忘记
　　如今我会后悔当时我的莽撞
　　虽然年少却还是茫然
　　多想回去再说爱你
　　别怀疑我曾经真诚的邀请
　　在你能随时拥有的地方等你
　　是心底的不承认的
　　You will be married
　　You will be married
　　你曾说的忘记了
　　You will be married
　　You will be married
　　活着的我像首残缺的歌
　　You will be married
　　所有关于你的故事都那么长
　　我总感叹当时的浪漫
　　我很在意
　　You will be married
　　时间总是能抹去年少时的伤
　　承认轻狂却否定遗憾
　　其实心底还是在意
　　You will be married
　　You will be married

歌曲分享：忧伤的老板
　　由于欧洲的天气转暖，候鸟已推迟南飞
　　就在熹微的曙光透过窗子的时候
　　啊，我的心上人儿
　　你为什么不那么快来到
　　啊，我的心上人儿
　　你千万千万不要想不开
　　对于这个世界
　　你相当的古怪
　　对于我
　　你一点也不奇怪
　　对于这个世界
　　你是一个麻烦
　　对于我
　　你就是整个世界
　　……

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我养你啊
　　“陈封，做出这个决定，也是为了乐队将来能有更好的发展，希望你能理解……”
　　“好的，我理解。”
　　“陈封……对不起……”
　　“不用说对不起，祝你们将来一路顺风吧……”
　　简单的几句对话之后，陈封推开门，离开了横竖乐队的排练室。
　　咣当一声，门又重重的合上。
　　排练室里，主唱，甄健，吉他手，杨落，鼓手，张羽，一起沉默着，而贝斯手的位置则空了出来，一把看上去有些破旧的贝斯静静的靠在一边。
　　刚刚离开的陈封，就是乐队原先的贝斯手。
　　横竖乐队，诞生于京都音艺学院的一支地下乐队，大学时代，他们曾在京都校园文化圈里风靡一时，不过，大学毕业之后，这支乐队就一直在生死线边缘苦苦挣扎。
　　为了生存，他们努力的做出了一些改变，音乐风格从愤世嫉俗变得温和偏流行，形象上也从当年的叛逆少年变成了帅气的阳光男孩。
　　终于，在乐队自费发行了第三张专辑之后，他们被一家大型娱乐公司看中，有意将他们签到旗下，进行大力的包装宣传推广。
　　这是横竖乐队进入主流娱乐圈的一个大好时机！
　　然而，在商谈合约的时候，对面公司却突然提出了一个棘手的条件，乐队要腾出一个位置，并安插一名小鲜肉进来。
　　而这名小鲜肉，吉他弹不好，鼓打不好，唱功也一般，除了能简单的弹弹贝斯，别的乐器更是一窍不通。
　　所以，被替换的，只能是样貌普通默默无闻的贝斯手陈封了。
　　这是一件十分残酷的事情，横竖乐队是甄健，杨落，张羽，陈封四个人在大学时期一起创立的，他们一起经历过了无数的挣扎与痛苦，然而，就在乐队即将看到幸福的时刻，创始人之一的陈封却被踢了出去……
　　……
　　陈封很郁闷。
　　虽然在排练室里，他看上去十分镇定冷静，但他的心其实在滴血。
　　这些年，他几乎把自己所有的精力都投入到了乐队之中，那是他的梦想，是他生活的动力，可是现在，他就这样被轻易的抛弃了。
　　是啊，为了乐队能和娱乐公司签约，为了乐队被更好的包装推广，为了乐队将来的发展……所有的理由都理直气壮，所有的借口都冠冕堂皇，只是，在这些理由和借口背后，没有人考虑过陈封作为一个人的感受。
　　陈封越想越难过，不知不觉中，他走进了一家路边小店，点了两个菜，要了几瓶酒。
　　一醉方休吧，或许醉了，就不这么痛苦了。
　　……
　　陈封果然醉了，而且醉的很彻底。
　　他做了一个很长很长的梦，长到囊括了他的一生。
　　在这个梦里，他来到了一个叫做地球的陌生星球，生活在一个叫华夏的地方，而在这个新世界里，他成了一名三流歌手，并有幸经历了华语乐坛的黄金时代！
　　那真是一个美好的时代啊，华语音乐圈百花齐放，经典金曲层出不穷，天王天后频繁交接换代，更有绝世天才横空出世造就一个个神话，就连他一个小小的三流歌手，居然也能在那个时代混的有声有色，度过了幸福的一生。
　　只可惜，梦终究是梦，当陈封在梦中安详的死去后，现实中的他也就醒了过来。
　　“唔……什么东西……”
　　陈封一醒来，就感到自己脸上正盖着一团热乎乎湿漉漉的东西，而且，这东西正压在他的鼻口之上，让他呼吸有些困难。
　　就在陈封准备挣扎一下的时候，那团东西终于挪开了地方，继而在他的脸上胡乱擦拭起来。
　　额，似乎是一条热毛巾。
　　陈封终于睁开了眼。
　　映入眼帘的，却是一张年轻女人的美丽脸庞。
　　又大又亮的眼睛，长长的睫毛，白嫩的脸蛋，微微撅起的红唇，以及一头垂下来的青丝般的长发……
　　好美啊！
　　陈封的心脏如同被重击了一下，呼吸都停滞了。
　　“美女，你是谁，我是谁，这又是哪？我这还是在做梦吗？”陈封情不自禁的怪叫道。
　　正在帮陈封擦脸的美丽女孩听到陈封的话，却是冷哼了一声，啪叽一下，直接把热毛巾甩在了陈封脸上。
　　“你这死鬼，怎么不直接喝死算了？我辛辛苦苦把你背回来，伺候了你一晚上，一大早又帮你擦脸，现在倒好，你这是直接喝失忆了吗？居然不认识我了？”
　　“啊？”陈封一愣，一时没有反应过来。
　　现在的他，还沉浸在自己那个漫长的梦境中，反而忘记了自己原本的身份。
　　看着眼前有些生气的美丽女孩，又看了看自己躺着的床铺以及房间，陈封沉默了很长时间，现实中的记忆才终于慢慢的复苏。
　　这里不是地球，不是华夏，自己也不再是那个世界里的三流歌手，现在的自己，是一个刚刚被横竖乐队抛弃了的贝斯手，是一个落魄的失业青年。
　　而眼前的美丽女孩，则是自己已经交往三年的女朋友，安若花，一个毕业于京都电影学院的小演员。
　　记忆恢复之后，陈封不由得苦笑一声，温柔的说到：“安安，你……你什么时候回来的啊！”
　　安若花瞪了陈封一眼，语气不善的说到：“哼，我要再不回来，你怕是要醉死在大街上了！”
　　顿了顿，安若花明显很生气的样子，她甚至大吼了起来：“陈封啊，陈封，你怎么就这么没出息呢？他们说让你退出乐队你就真一声不响的退出？凭什么啊，当年你可是乐队创始人之一，陆陆续续也投入了不少钱进去，现在就这样把你给踢了？你就不能替自己多争取一下？再说，就算被踢了，你喝这么多酒干嘛！”
　　说道喝酒的问题，安若花眼睛顿时红了！
　　陈封顿时心叫不好，自己这个样子，怕是勾起了安安的伤心事。
　　安若花的家庭条件不是很好，她的母亲早逝，父亲独自一人把她拉扯大，供她上大学，只可惜，就在安若花快要大学毕业的时候，她父亲为了谈生意，在饭局上多喝了几杯，结果却出了车祸没能救回来，这是安若花心里永远的痛，当初陈封陪了她很长时间，她才从悲痛中走出来，只不过，从此之后，她对醉酒这件事深恶痛绝，自己更是滴酒不沾。
　　所以，当看到陈封醉成这个样子后，安若花十分生气，眼泪都快要流下来了。
　　“安安，对不起，我错了，我以后再也不这样了！”
　　看到安若花悲伤的样子，陈封一个鲤鱼打滚从床上爬了起来，来到安若花身边，紧紧的把她抱在了怀里。
　　“我的好安安，我真的不是有意要喝醉的，只是……只是……你也知道，我对乐队付出过很多心血，突然被赶了出来有些伤心，就忍不住多喝了几杯……我发誓，以后，我再也不喝醉了，好不好，你就原谅我吧……”
　　陈封说着，伸手轻轻在安若花的长发上抚了抚。
　　怀里的安若花终于停止了抽泣，她仰起脑袋，用额头在陈封的下巴蹭了蹭。
　　“真的？那你发誓！”安若花瞪着一双大眼睛，像只小奶猫一样，凶凶的。
　　陈封立即伸出手来，说到：“好，我陈封发誓，如果以后再喝醉的话，就让我永远娶不到老婆，孤独终老！”
　　“呸呸呸！”
　　听到陈封的话，安若花气的用力锤了他胸口几下。
　　“你要是一辈子不娶老婆，那我怎么办？”
　　“嘿嘿……所以，为了以后娶你，我也绝不敢再喝醉了……只不过……现在嘛，我成了失业青年，怕是短时间内挣不够娶你的钱啊……”陈封开着玩笑。
　　安若花张开双臂用力把陈封反抱住，轻声说道：“放心，没钱的话，我养你啊，这次我的戏拍完了，赚了六万块呢！”
　　陈封听了，愣了愣，随即将安若花抱得更紧。
　　安若花只是个小演员，没有什么名气，虽然毕业于京都电影学院，但上学期间因为家庭条件的拖累，她经常兼职打工，学习成绩不算很出色，和老师同学们的关系也有些生疏，自然接不到什么好的角色。
　　这次安若花外出拍戏，演的也只是一个有些台词的大丫鬟，连重要配角都算不上。
　　不过，安若花却是很踏实，她宁愿脚踏实地的慢慢熬着，也不会为了争抢一些角色去做一些违背自己良心的事情，她是个很有主见和底线的人，陈封最喜欢的也正是她这一点。
　　遥想当年还没有毕业的时候，横竖乐队受邀参加了一座商场的开幕式活动，那时候安若花也正好在商场里打工，她穿着一身服务员的衣服，远远的站在人群后面，看着陈封他们在舞台上表演，表情放松而淡然。
　　而陈封知道，在他们乐队表演完后，就会有一组美丽的年轻模特穿着简约凉爽的衣服登台走秀，她们轻松的在台上走几圈，拿到的钱就会是安若花的十几倍之多，其中有几个人，就是安若花的同学。
　　但安若花自己从未考虑过这种工作，虽然她其实也很高挑漂亮。

第二章 让她幸福
　　陈封花了很大力气才把安若花的情绪安抚好，平静下来之后，安安便开始觉得有些困了。
　　“都怪你，昨晚你醉成那样，我照顾了你一宿，现在都快睁不开眼了！”安若花噘着嘴，冲着陈封撒娇。
　　陈封满是歉意的笑笑，轻轻摸了摸安若花的头发，说道：“那你就先去睡一觉吧，真是辛苦你了！”
　　安若花轻哼一声：“算你识相，好吧，那这次我就原谅你了！”
　　一边说着，安安便准备到她的房间里去休息。
　　陈封和安若花两个人，一个是搞乐队的，一个是当演员的，工作时间十分不固定，如果碰到乐队巡演，陈封可能就几个月不回家，如果是安若花外出拍戏，也可能一走几个月，因此，两个人在京都最偏僻的六环郊外租了一套两居室，环境十分不错，而且房租也很便宜。
　　就在安若花准备走进自己房间的时候，突然，陈封又叫住了她。
　　“安安！”陈封的声音很温柔。
　　“嗯？怎么了？”安若花应道。
　　陈封笑了笑，说到：“一会儿你想吃点什么？我给你做好吃的，好不好！”
　　“哈哈哈，你？你什么时候学会做饭了呀？”安若花有点不敢相信。
　　的确，以前两个人在一起的时候，都是安若花做饭，陈封最多会煮个粥。
　　不过，安若花不知道的是，陈封在那个漫长的如同另外一个世界的梦境中，已经学会了精妙的厨艺，虽然现在他已经从梦里醒了过来，但关于那个世界里的记忆，却一直很清晰。
　　现在的陈封，相当于融合了梦境和现实两个世界的灵魂，对他来说，做一顿美味大餐，自然不在话下。
　　不过，陈封暂时并不打算把这么玄妙的事情告诉安若花，因为这也太古怪了，越少人知道越好。
　　“安安，你外出拍戏时不时的就离开很长时间，我也不能一直吃外卖啊，所以啊，我早就开始学着做饭了，之前没有告诉过你，是想给你个惊喜！”陈封一脸得意的说道。
　　“哈？惊喜？怕不是惊吓吧，你别给我做成了黑暗料理！”安若花打着哈欠说到。
　　“不相信我？那你就赶快去睡觉吧，等你醒来，保准让你满意！”陈封说着，便也转身去了厨房。
　　安若花摇了摇头，带着满脸的怀疑走进了自己的房间。
　　……
　　陈封先去厨房里看了看，发现冰箱里几乎没有什么食材，便拿上钱包出门了。
　　他们住的小区附近就有菜市场，相对于繁华的市中心来说，这里的价格很实惠，而且，很多东西都是附近山区里的菜农自己种出来的，新鲜又安全。
　　陈封熟知安若花的口味，他在菜市场里转了几圈，很快就买到了想要的食材。
　　“一个拍黄瓜，一个西红柿炒鸡蛋，一个鱼香肉丝，一个糖醋鱼，嗯，两个人吃，差不多了！”
　　陈封拎着一大袋子东西慢慢的往家里走去。
　　一路上，陈封也在思索着自己的未来。
　　现在的他是一个刚刚被乐队抛弃了的贝斯手，是一个失业青年，虽然安若花说她要养自己，这让他很感动，但他也不能真的就一直吃软饭。
　　安若花这么好的姑娘，愿意做自己的女朋友，甚至愿意嫁给自己，那么自己也就必须要给她最大的幸福！
　　这是一个男人，应该承担起来的责任。
　　“首先，自己要赚钱啊，起码要在物质上，能让我家安安无忧无虑！”
　　“其次，自己还要尽量拓宽自己的人脉，安安毕竟是个演员，将来她想拍什么戏，自己必须要帮得上忙！”
　　“嗯，达成这两点……对以前的我来说，似乎都不是什么太容易的事情……不过现在嘛……”
　　陈封耸了耸肩，脑海里不由自主的浮现出了他在梦境中曾经经历过的那个世界。
　　似乎，梦境中的那些娱乐文化产业的东西，在这个世界全都没有，也就是说，此时在陈封的脑海里，有了一座巨大的宝库！
　　这种感觉，真好！
　　……
　　下午四点左右，安若花才睡醒过来，她一睁开眼就闻到了一股浓浓的饭香味。
　　“唔……我家小封封，难道真的会做饭了？等等，啊！我闻到了糖醋鱼的味道！”
　　安若花立即清醒了过来，她甚至来不及收拾自己，穿着一条海绵宝宝的棉质长裙睡衣，踩着一双毛茸茸的兔子拖鞋就冲进了厨房。
　　“我的小封封，你做了糖醋鱼？糖醋鱼真的是你做的吗？我不会是闻错了吧？或者是你点的外卖？”安若花激动的说了一通废话，当亲眼看着陈封把糖醋鱼端上餐桌，又陆陆续续摆上了几个菜，她才尖叫一声，冲着陈封扑去。
　　“先别碰我，我围裙还没摘，都是油！诺，你都看见了，都是我做的，好了，你快去收拾收拾，然后洗手吃饭吧！”陈封灵巧的躲过了安若花的扑击，一脸得意的说到。
　　安若花这也才反应过来，自己现在的样子的确有些不太像话，她脸色微微一红，便匆匆转身去收拾了。
　　……
　　一顿饭吃的十分尽兴。
　　就连一直嚷嚷着要减肥的安若花，也吃了一大碗饭，大半条鱼，几个小菜也差不多都被消灭干净了。
　　“啊，好饱啊，这样的生活可真是太舒服了！”
　　饭后，安若花靠在沙发上，慵懒的看着依然在厨房里收拾碗筷的陈封，一脸幸福的模样。
　　如果将来的日子都是这个样子，那该多好呢？
　　就在安若花畅想着美好未来的时候，突然手机滴滴响了两声，微信上有人找她。
　　看了看消息，安若花偷偷瞥了一眼正在忙碌的陈封，咬了咬嘴唇，站起身来。
　　“陈封，一会儿我要出趟门……依然找我，说晚上要聚一聚……”
　　林依然，安若花在大学时代唯一的知心好友，她们两个人大学毕业后也一直保持着密切的联系。前段时间安若花外出拍戏，现在回来了，自然要和好闺蜜团聚一下。
　　陈封没有多想，直接应道：“好啊，那你们玩的开心点，不过晚上要注意安全，有什么事打我电话！”
　　听到陈封如此痛快的回答，安若花脸上闪过一丝犹豫，不过最终什么都没有说。
　　半个小时后，林依然开车来接安若花，陈封客气的和对方打了个招呼，不过，林依然似乎并不怎么想和陈封说话。
　　陈封也不怎么在意，再次叮嘱了她们两个要注意安全之后，便转身回了自己的房间。
　　现在，他也要好好规划一下自己接下来该做什么了。

第三章 讨回公道
　　从安若花家里出来之后，林依然的脸色就一直不太好看。
　　一直到上了车，即将发动车子的时候，安若花耍起了无赖，使劲摇了摇林依然的胳膊，才终于让她开口说话。
　　“安安，我现在都不知道说你什么好了！”林依然叹了口气，似乎正在生闷气。
　　安若花嘻嘻一笑，说到：“我的好依然，你不用说我的呀，只求你一会儿帮我说说那几个忘恩负义的家伙，哼，我家陈封可以什么都不要的离开横竖乐队，但我觉得不行，我必须要替他讨回个公道！”
　　“讨回公道？”林依然嗤笑一声，“恐怕这事，你都没有告诉陈封吧？”
　　安若花点了点头：“当然不能告诉他！我明白他的心思，虽然他被踢出了乐队，但他还是盼着这支乐队能越来越好，那毕竟是他的理想，在这方面，他绝对做不到客观理智，所以，我必须帮他喽！”
　　听了这话，林依然终于忍不住大声叫到：“安安，我真不明白，陈封就那么好吗？他值得你为他做这么多事情？之前，你说他有才华，有理想，可那也只不过是在乐队中当一个可有可无的贝斯手而已，现在，他更是连贝斯手都当不成了，就是一个无业青年，将来甚至可能变成一个吃你软饭的废物，你为什么一定要和他在一起呢？”
　　林依然的话让安若花愣住了，不过，几秒种后，她突然坚定的摇了摇头，说到：“不会的啊，陈封才不会是吃我软饭的废物……刚刚，就刚刚，他还亲自为我做了一顿饭呢，糖醋鱼哎，很好吃的！”
　　林依然气的揉了揉眉心：“我说的是吃软饭这件事的性质，不是单指一顿饭！安安，你清醒一点好不好，你这么漂亮，又肯吃苦耐劳，喜欢你的好男人多的是，你就一定要在陈封这颗营养不良的小树苗上吊死？”
　　“不，陈封才不是什么营养不良的小树苗，我相信，他会是一颗参天大树的，就算他现在不是，为了我，他将来也得是！”安若花突然坚定的反驳道。
　　感受到林依然看她就像看傻子一样的目光，安若花倔强的沉声说到：“陈封真的很有才华，其实，当初他们组建横竖乐队的时候，他才是原定的主音吉他手，只不过为了平衡乐队配置，他才主动去弹贝斯，而且我知道，他一直都在坚持写歌，不单单是为乐队写，他还写了很多个人作品，还有，乐队的编曲大部分也是由他主导，就连专辑的录制，发行，宣传，他都一并参与……”
　　说着说着，安若花的眼神变得更加坚定了：“只不过，陈封做的大部分工作都是在幕后，别人看不到而已，可是这些我都知道啊，所以我相信他！而且我坚信，横竖乐队抛弃陈封，绝对不是陈封的损失，而是乐队的损失，不信的话，大家以后走着瞧！”
　　听完了安若花的长篇大论，林依然久久无语，她也终于明白了，自己是无论如何都劝不动安若花了。
　　一时之间，车子里沉默下来，林依然默不作声的开着车，车窗外飞逝的风景，让人有种恍惚的感觉。
　　良久之后，安若花突然小心翼翼的叫了声林依然的名字。
　　“依然？”
　　“嗯？”林依然淡淡的应了声。
　　“你不会生气了吧……”安若花试探道。
　　“生气，生气又能怎么样？我还能真的不理你吗？谁让你是安若花，是我最好的朋友……只希望，将来陈封不要辜负你的信任……”
　　“嘻嘻，我就知道，依然你最好了！”安若花顿时喜笑颜开起来。
　　……
　　陈封在自己的房间里，打开了电脑。
　　和梦中的那个世界对比，虽然他现在所处的这个世界没有那么多的经典文娱作品，但它却有一个明显的优点，那就是作品的版权管理十分严格。
　　在这个世界，没有那么多的盗版网站，没有那么多的免费资源，大众的版权意识也很鲜明，对文娱作品的付费消费更是司空见惯的事情。
　　单就音乐方面来说，各大娱乐公司一般都有自己独立的线上音乐网站，这些娱乐公司旗下的艺人一般都会在自家网站上发布音乐作品，然后再转授给其它各种渠道平台进行推广销售。
　　与此同时，也有一些大型的综合音乐网站，这些网站通过大量购置版权，以实现对音乐作品的全方位覆盖，只不过，近几年，随着娱乐公司们的独立网站越办越好，这种大型综合性的音乐网站已经开始走向没落。
　　与之对应，一些专而精的小型单领域音乐网站反而做的有声有色，这类网站虽然流量不大，但用户粘性很高，专业的乐评和用户的深度互动，成为了这类网站的特色，这是一股不容小觑的潮流。
　　除此之外，近两年兴起的独立歌手音乐网站也正在迅速崛起，这类网站是供一些还没有被娱乐公司签约的独立歌手上传分享自己作品的地方，网站的版权条约相对比较宽松，歌手可以自由上传下架自己的作品，也可以自主将作品设置为免费或者收费，虽然因为独立歌手基数庞大导致其中的作品良莠不齐，但其中也不乏真正的精品。
　　而且，据传闻，这些独立歌手音乐网站背后，站着的是圈内最权威的几大娱乐公司，一旦有真正优秀的独立歌手出现，就会优先被这些公司签走。
　　……
　　陈封花了些时间把各大知名音乐网站都浏览了一遍，随后又审视了一下自己目前所处的境地，最后，他决定在独立歌手音乐网站上尝试一下。
　　音乐新起点，便是目前流量最大的一家独立歌手音乐网站，它拥有最多的自由独立歌手，拥有最权威的排行榜，也拥有最多的忠实听众，很多独立音乐人仅仅依靠在这个网站上传作品，就能衣食无忧。
　　陈封也想尝试一下，起码，他得努力挣到能够养活他和安若花两个人的钱。
　　可是，上传什么作品呢？
　　陈封对着电脑屏幕发起了呆，不知不觉中，他竟然又回想起自己被乐队赶出去的那一幕。
　　其实，为什么被替换的是陈封，大家都心知肚明。
　　贝斯手本来就是乐队中最平凡，最不被重视的一个，再加上陈封的样貌也普普通通毫不起眼，所以，任何一个有点音乐基础，长得比他帅气的人，都能替代他！
　　他就是乐队中，最平凡的那一个！
　　因为平凡，所以他会被无情的抛弃。
　　呵，凡人！

第四章 凡人歌
　　“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲。”
　　“既然不是仙，难免有杂念，道义放两旁，利字摆中间。”
　　陈封默默的写下了几句歌词。
　　虽然这是他在梦里的那个世界听到的作品，但此时此刻他自己默写出来却也深有体会，尤其是最后两句，当巨大的利益出现的时候，道义什么的，就可以被轻易地抛弃了。
　　真是一针见血啊！
　　陈封脸上浮现出一丝冷笑，随后便继续写了起来。
　　“多少男子汉，一怒为红颜，多少同林鸟，已成分飞燕。”
　　“人生何其短，何必苦苦恋，爱人不见了，向谁去喊冤。”
　　这几句的歌词，讽刺意味就比较重了，当初冲冠一怒为红颜，然而大事临头却也只能各自飞，人世间的一切似乎永远都经不起考验，不管是爱情，还是友情，不管是理想，还是现实。
　　只有真正经历了这一切的人，才会真正的看透人生百态，人生就这么短，得到多少失去多少，抱怨也没有什么意义啊。
　　写完这几句歌词，陈封自己的心情也顿时变得更加通透了，这或许就是经典作品的力量。
　　陈封愣了愣，长舒了一口气，随后又写下了最后几句。
　　“问你何时曾看见，这世界为了人们改变，有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天？”
　　大道无情啊，所谓‘天地不仁，以万物为刍狗’这个世界从来不会被人类的意志所左右，拥有了外貌、财富、权势，就能让这个世界善待自己吗？
　　不，世界根本不在乎，任何人，任何东西，在天地面前都是虚无的，真正重要的东西，只有自己的本心！
　　写完最后一个字后，陈封沉默了很长时间，他察觉到，自己的情绪似乎变得更加沉稳安宁了。
　　“真是一首伟大的音乐作品啊！”
　　……
　　写完歌词后，陈封根据梦中的记忆，很快便又谱好了曲子。
　　这首歌的旋律很简单，却又很有力量，而且唱腔也有些古怪，有的地方甚至像是在念白。
　　不过，当曲子和歌词相结合之后，它又是一个完美的整体，浑然天成，妙不可言，陈封凭借自己多年写歌的经验就知道，在这个世界，这首歌也一定会是首经典金曲！
　　家里就有吉他，陈封迅速的上好弦，调好音，随后便开始试着自弹自唱。
　　陈封的吉他技术很好，练了几遍之后，他就已经能够完美的将这首歌演绎出来。
　　虽然只有一把吉他的弹唱版本显得有些单调，但陈封也已经很兴奋了。
　　以往在乐队里，他作为贝斯手很少有单独唱一首歌的机会，最多也就是帮主唱合个音，而现在不一样了，这样一首完美的作品，却是完全属于他个人的！
　　于是，陈封像是疯了一样，一遍又一遍的反复唱着这首《凡人歌》，他一边唱，还一边和自己梦中世界的那首原作进行对比，直到两者越来越接近，越来越像。
　　虽然陈封的嗓音少了一些浑厚沧桑的感觉，但他的歌声却更有力量更有冲击力，最终也算是拥有了一些自己的特色。
　　“这么优秀的作品，不应该只有一个简单的弹唱版本，我得再花点心思弄好编曲，然后去录音棚录制一个完美的成品再上传到网站上！”陈封摸了摸下巴，很快就做出了决定。
　　……
　　此时，横竖乐队的排练室里，安若花和林依然却正在和一群人对峙。
　　“甄健，杨落还有张羽，你们三个摸着良心说说，陈封对横竖乐队的付出比你们谁少吗？不管是钱，还是经营，还是创作，他有哪一点做的不够到位吗？”安若花冷着脸说到。
　　对面，甄健，杨落，张羽都沉默着，他们自然知道陈封曾经为乐队付出了多少心血，就算是再忘恩负义的人，此时也不敢睁着眼睛说瞎话。
　　不过其他人就不一样了。
　　此时，在甄健身边还站着另外两个人，一个是位年轻白嫩的小鲜肉，一个则是个大肚便便的中年胖子。
　　小鲜肉名字叫做范亿尘，浑身上下散发着一种阴柔的中性美，整个人看上去和横竖乐队的另外三人格格不入，也不知道甄健他们是怎么想的，居然为了这样一个家伙，把陈封赶走了。
　　此时的范亿尘也正一脸不耐烦的瞪着前来捣乱的安若花和林依然，本来他被公司安插到一个土里土气的破乐队就已经十分不满意了，没想到，这个破乐队居然还有这么多乱七八糟的事情，这让他很是恼火。
　　“我再说一遍，请你们两个无理取闹的女人立即离开这里，这是我们乐队的排练室，不是你们吵架的地方，如果你们再不走，我就要叫保安了！”范亿尘一脸高傲的说到。
　　不过，这些话对安若花和林依然似乎并没有什么作用。
　　只听林依然淡淡的说到：“好啊，你叫保安来啊，最好把事情闹大，明天我保证让你们上娱乐圈头条！嗯，原本凭一个名不见经传的横竖乐队是不够格的，不过加上你这个小鲜肉以及你背后的签约公司嘛，勉强也能上，怎么样，你要不要试试？让你一夜成名哦！”
　　林依然和安若花是大学同学，只不过大学毕业后她并没有去当演员，而是转做了娱乐新闻行业，凭借着在娱乐圈的人脉以及她自己出众的个人能力，在业界混的也算是小有名气，如果她真想炒作个什么负面新闻，那也是手到擒来的事情。
　　范亿尘听到林依然威胁的话，顿时一脸的怒色，他刚想发作，却突然被身边的中年胖子拦住了。
　　“林总，亿尘还是小孩子，刚刚说错了话，我替他向你们道歉，嗯，这点小事，咱也犯不着兴师动众，我这就带亿尘离开，你们有事慢慢谈，大家都是朋友，和气生财，和气生财……”
　　一边说着，中年胖子竟是硬把范亿尘给拖走了！
　　范亿尘似乎还有些不太情愿，梗着脖子不想走，结果中年胖子一巴掌拍在他的肩膀上，他整个人便顿时萎了。
　　林依然翻了个白眼，没有再说什么。
　　而此时，安若花凌厉的眼神又看向了甄健几人。
　　“现在烦人的苍蝇没有了，那咱们就继续谈谈陈封的事情吧！”

第五章 十万补偿
　　范亿尘被中年胖子拖走之后，排练室里立即安静了下来，安若花和林依然面色不善的盯着甄健三人，等着他们的回应。
　　甄健是乐队的主唱，以前乐队有什么事情需要处理都是他或者陈封出面，杨落和张羽两个人都是冷酷型的，所有的精力都投入到了技术中，对外界的纷杂事务不闻不问。
　　所以，现在也只能由甄健来应对安若花的质问。
　　深吸了一口气，甄健脸上带着一丝愧色说到：“安小姐，这件事的确是乐队对不住陈封，我，杨落和张羽都承认这一点，不过，我们也有自己的苦衷，这一切都是为了乐队的发展，陈封是个很伟大的人，他能理解这一点，希望你也能原谅。”
　　“原谅？”安若花耸了耸肩：“就凭你空口几句话来原谅吗？你说的可真是轻松啊，如果我哪天剥夺了你的一切，再说几句对不起就让你原谅，你肯不肯？杨落，张羽，你们两个也发表一下意见，事情如果落到你们头上，你们肯不肯？”
　　“不肯！”杨落垂眼应了一声。
　　“不肯！”张羽手中转着一根鼓槌，神色冷淡的说到。
　　甄健顿时语塞。
　　安若花和林依然则不屑的冷笑起来。
　　正玩着鼓槌的张羽却突然停下手，扭头看了一眼甄健，说到：“别绕弯子了，既然咱们昨天都已经把给陈封的补偿准备好了，现在还说这些空话有什么用？直接谈具体的补偿吧，省的浪费大家的时间。”
　　“说的不错！”杨落也有些不耐烦的说到。
　　甄健脸上浮现出一抹尴尬，不过很快便又恢复了过来，他想了想，沉声说到：“安小姐，你刚刚说的不错，我们自然不能空口让你和陈封原谅，所以，为了弥补陈封以前为乐队的付出，我们愿意给他一笔现金补偿。”
　　一边说着，甄健俯身从旁边的包里掏出一张银行卡，递给了安若花。
　　“这里面有十万块钱，密码就是陈封的生日……想必你也知道，乐队以前很不景气，演出费用一般只有几万块，抛除各种劳务费，我们四个人每人也只能分到几千块而已，再加上这些年陈封也陆续在乐队中投入了一些钱，折算在一起，这十万块，已经算是我们最大的诚意了。”
　　安若花看着递到眼前的银行卡，沉默了片刻，终于伸手接了过来。
　　“十万块……呵呵……陈封这么多年的付出……就值十万块……真好啊，这么点钱买断了陈封和乐队的关系，将来等你们火了，几十万，上百万的收入，也就和陈封没有什么关系了，挺好，真的挺好！”
　　甄健的脸色一红，不过却长舒了一口气，毕竟安若花已经把那张银行卡接了过去。
　　只要安若花收了银行卡，那么乐队和陈封的关系就算是真正的一刀两断了，不管安若花说的话多么难听，也都无关紧要。
　　安若花也知道，她能帮陈封争取到的恐怕也只有这么多，不过，有总比没有好，如果她不来，陈封恐怕连着十万块都没想拿。
　　叹了口气，安若花扭头看了看林亦然说到：“行了，也就这样了，咱们走吧，这个地方，我一刻都不想多待！”
　　一直在一旁冷眼旁观的林依然点了点头，挽起安若花的胳膊就准备离开。
　　“等等！”安若花突然又转过身来。
　　“还有什么事？”甄健看到安若花突然停下，一脸的紧张。
　　安若花冷笑一声，径直走向了摆放乐器的地方。
　　“这把贝斯，还有这把木吉他，我记得都是陈封自己掏钱买的，这是陈封的东西，我要带走！”
　　听到这话，甄健顿时松了一口气，点了点头：“好，没问题，你都拿走吧！”
　　安若花小心的将贝斯和吉他装进了琴包里，随后和林依然一人拎着一件，大步离开！
　　……
　　此时，排练室侧面的一间小型会议室里，范亿尘正坐在椅子上生着闷气。
　　“张叔，刚刚你为什么要拦住我？就那两个女的，咱们动一动手指头都能把他们灭掉，何必要受她们的气？尤其是那个林依然，居然还敢威胁我，她算什么东西！”
　　被叫做张叔的中年胖子咧嘴一笑，说到：“小尘，你还是太年轻啊，俗话说多一事不如少一事，咱们现在也只不过是把这个乐队当跳板而已，没必要参与到他们的纷争中，记住，万事利益至上，赌气斗狠这种事情，不是一个优秀艺人该做的。”
　　范亿尘哼了一声，“可是我还是咽不下这口气！”
　　“君子报仇十年不晚啊，将来会有很多机会让你找回场子的，何必在意一时的得失？而且，你也不想想你是什么身份？有必要真的和两个名不见经传的女人较真吗？你这样做是自降身份，你再仔细想想，你到底在生什么气？为了甄健他们那几个玩乐队的废物吗？这个必要？”
　　范亿尘不吭声了。
　　张叔欣慰的笑了笑，继续说道：“当务之急，你还是先好好磨练一下自己的弹唱技术吧，等你唱功提上来之后，公司就会安排你当主唱，到时候再帮你推广营销几首代表作，然后你就能脱离乐队进行单飞了，你要知道，乐队最注重的就是创作力和技术，到时候，你有了乐队主唱背景，在音乐圈就能立于不败之地！”
　　听完了张叔的话，范亿尘脸上终于浮现出一丝笑容。
　　……
　　晚上九点半左右，陈封正在埋头做着《凡人歌》的编曲，突然，扔在一旁的电话响了起来。
　　陈封愣了几秒才回过神来，连忙接通了电话。
　　“哎，陈封，快下楼来帮我搬东西！”
　　是安若花。
　　搬东西？陈封有些莫名其妙，难道安若花和林依然大晚上去逛街买东西了？
　　“好的，我这就下楼！”挂掉电话，陈封迅速的来到了楼下。
　　当看到安若花和林依然一人拎着一个琴包的时候，陈封顿时瞪大了眼睛。
　　因为眼前的两个琴包他很熟悉，一个是他的贝斯，另一个则是他的一把木吉他。
　　不过，这些东西不应该留在横竖乐队的排练室吗？现在怎么到了安若花手中？
　　难道……陈封立即就想明白安若花做过了什么，因为他对她的性格实在是太了解了。
　　“你们去了乐队排练室？”陈封平静的问道。

第六章 第一个听众
　　到了现在，安若花也没有再继续瞒着陈封的必要了。
　　“是啊，我去乐队那边帮你讨了个公道，这是你自己花钱买的贝斯和吉他，我都帮你带回来了，另外，我还帮你要回来了十万块的补偿费，怎么样，我厉害吧！”安若花瞪大眼睛看着陈封。
　　不过，虽然她表面看上去很强势，但心里其实还是有点发虚的。
　　毕竟，她去找横竖乐队之前并没有跟陈封商量，而陈封以前又把乐队和几个队友看的很重要，不知道此时他会是什么反应。
　　就在安若花有些忐忑的等待着陈封的责怪时，突然，一个温暖的手掌落在她的脑袋上，然后使劲揉了揉。
　　“傻丫头，以后做这种事之前告诉我一声，我不在你身边，万一你被欺负了怎么办？”
　　陈封一边说着一边接过了安若花和林依然手里的琴包，随后转身上楼。
　　安若花呆了呆，脸上很快就又浮现出幸福的笑容。
　　“我就知道，我家陈封不会怪我的！”
　　边上的林依然看到安若花一脸花痴的样子，无奈的耸了耸肩。
　　“行了安安，别傻笑了，快上楼去吧，今天有些晚了，我也得赶紧回去。”
　　说完，林依然便转身钻进了车里。
　　安若花连忙上前拉住了林依然。
　　“依然，都到楼下了，你上去喝杯茶歇一歇再走吧……或者，你今晚就别走了，和我睡一个屋也行……咱们都好久没见了，我有许多话想跟你说呢……”
　　林依然摇了摇头，笑道：“算了吧，咱们俩有的是时间说话，今天你还是先去陪你们家那位吧，好了，不用送我，再见！”
　　说完，林依然直接发动了车子，潇洒的离开。
　　安若花一直看着林依然的车消失在视野之中，这才转身上楼。
　　……
　　安若花推开家门的时候，陈封已经为她准备好了拖鞋和居家便服。
　　“这一趟累坏了吧？快去换身衣服冲个澡吧，嗯，一会儿你想喝点什么？牛奶？还是果汁？”陈封语气温和的说到。
　　安若花顿时感到自己今晚所有的付出都值了，这世上又有几个男人能如此认真细心的对待自己的女朋友？
　　“喂，别傻笑了啊，嘴巴都快要扯到耳朵根了，呐，快说，你到底想喝点什么？”陈封看到安若花那一脸幸福，甚至有点呆的模样，就忍不住上前，用手指刮了刮她的鼻尖。
　　“哎呀，讨厌……”安若花笑着打掉了陈封的手，想了想说道：“下午我吃的太多了，我得坚持减肥，嗯，一会儿喝杯清水就好！”
　　“行，没问题！”陈封痛快的应道。
　　当安若花洗完澡，穿着一身居家便服来到客厅的时候，茶几上已经放好了一杯热水，旁边还有一小碟水果拼盘。
　　陈封正坐在一旁的椅子上，摆弄着那把刚刚拿回来的木吉他。
　　“给我说说今晚的情况吧，甄健他们几个人有没有为难你？”陈封抬起头来，认真的看着安若花。
　　安若花喝了一口热水，随后慵懒的躺靠在沙发上，笑道：“当然没有，再说，有依然陪着我，他们哪敢啊！倒是那个新加入乐队的小鲜肉，叫什么范亿尘，说了几句狠话，不过很快就被依然教育了一顿。”
　　说到这里，安若花脸上浮现出一抹不屑的神情：“哼，那个范亿尘，我一看就知道没什么本事，让这样的人加入乐队迟早要完蛋，你那几个队友啊，利欲熏心，已经完全迷失了方向，说实话，你能早点退出来也算是好事！”
　　陈封沉默片刻，点了点头说到：“嗯，安安，你说的对，乐队已经那样子了，继续待下去的确没什么意思。”
　　看到陈封似乎有些失落的样子，安若花也不由得叹了口气。
　　“陈封，希望你不要怪我，我知道你心里很在意那只乐队，但我也不忍心看你这样被欺负……诺，这是我帮你要回来的补偿，卡里有十万块，密码就是你的生日……其实，甄健他们早就把这张卡准备好了，只不过他那种贪婪的家伙，一直心存侥幸，只要你不要，他也就不会给。”
　　说着，安若花将那张银行卡递给了陈封。
　　陈封却并没有接。
　　“安安，你就自己收着吧，反正这钱就算给我，我也是攒起来娶你，迟早都还是你的，嘿嘿，你说对吧！”
　　安若花脸色一红，笑骂道：“呸，不要脸，你想娶我，到时候我还不一定要嫁呢！”
　　陈封乐了，冲着安若花眨了眨眼，一切尽在不言中。
　　“哎，对了，你怎么把吉他拿出来了？难道是背回来的时候磕到了吗？”安若花忽然瞥了眼陈封手里的吉他问道。
　　陈封心中一动，说到：“当然不是，嗯……其实……在你去横竖乐队帮我讨公道的时候，我也正在用自己的方式来反击……”
　　反击？安若花顿时来了兴趣：“怎么反击？”
　　陈封自信的一笑说道：“当然是用音乐反击，我不是被乐队抛弃了吗？所以，现在我要写出更好的作品来。”
　　“你刚刚在写歌？那写好了吗？我要当第一个听众！”安若花兴奋的坐着了身子，她最喜欢看陈封弹琴唱歌的样子。
　　“当然写好了，我现在就唱给你听！”陈封调好了琴弦，很快，一阵动听的木吉他的前奏响起。
　　安若花的眼睛顿时变得更加明亮。
　　“你我皆凡人，生在人世间……”
　　经典的歌词和流畅的旋律被陈封完美的演绎了出来，虽然只有一把木吉他伴奏，但经典作品的力量还是在第一时间就打动了安若花。
　　甚至于，当陈封重复演唱第二遍歌词的时候，安若花居然已经能够小声的跟唱几句。
　　“问你何时曾看见，这世界为了人们改变……”
　　“有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天？”
　　唱到最后两句，安若花彻底沦陷了，她已经察觉到，这并不是一首简单的流行歌曲，而是一首很有哲理，很有深度的经典作品。
　　而且，安若花也听明白了，这首歌的歌词里，同时也隐喻了陈封被乐队抛弃的事实。
　　“……道义放两旁，利字摆中间……”
　　“……多少同林鸟，已成分飞燕……”
　　横竖乐队，不就是为了利益，才把陈封抛弃的吗？当年一起打拼的几个好兄弟，现在已经各自分飞，多么残酷的现实啊！
　　想到这些，安若花不由得更加心疼陈封，她默默的走到陈封背后，抱住了他的肩膀。
　　琴声戛然而止。
　　安若花幽幽的声音响起：“陈封，你的新歌真好听，我能当你的第一个听众真是幸运，我非常非常非常喜欢，你真棒！”

第七章 录音棚
　　安若花真的很喜欢《凡人歌》，所以第二天一大早，她就催着陈封尽快去录音棚录制这首歌的完整版。
　　“安安，咱们不要着急好不好？录歌不是一件简单的事情，编曲啊，伴奏啊，嗓子的状态啊，有很多东西需要准备，不是说录就能录的……”
　　安若花歪着头，不解的看着陈封问道：“昨晚你不是说已经做好编曲了吗？”
　　“额……我好像是说过……”
　　“那今天你的嗓子有问题吗？”
　　“额……好像……也没啥问题……”
　　“以前横竖乐队常去的那个录音棚，今天营业吗？”
　　“额……应该是营业的吧……”
　　安若花连续问了几个问题，结果陈封自己无奈的发现，似乎真的可以直接去录音棚录歌。
　　或许是因为融合了两个世界灵魂的原因，现在的陈封心态有点过于沉稳，如果不是安若花这么热切的催他，他可能真的还会再拖上几天。
　　“好吧，那今天咱们就去录歌，不过，你总得先让我吃几口早饭吧……”陈封最后只能妥协。
　　安若花这才眉开眼笑的点了点头：“嗯，那你多吃点，来，再吃个鸡蛋……”
　　……
　　泰浪音响，是陈封非常熟悉的一个专业录音棚，老板是一个叫徐泰浪的中年大叔，当年横竖乐队刚出道的第一张自费专辑，就是在这个录音棚录制的。
　　陈封和徐泰浪很熟，因为以前乐队进棚录歌都是靠他来联系，一来二去，他和老板便成了老朋友。
　　徐泰浪这个人，虽然看上去像是一个油腻邋遢的中年大叔，但其实他的音乐品味很高，对录音的要求更是严格，只不过，他这种态度只有在对待熟人时才会展现出来，对不熟的人或者单纯的商业合作对象，他一般能凑合就凑合。
　　……
　　今天一大早，泰浪音响刚开门，一个漂亮女孩就拖着一个样貌普通的男生走了进来。
　　“呦？这不是小陈吗？有段时间没见了啊！”徐泰浪此时正坐在接待柜台后面的椅子上喝咖啡，看到陈封被安若花拖着走了进来，不由得有些惊奇。
　　随后，徐泰浪又把目光放在了安若花身上。
　　“啧啧，这是哪位姑娘，怎么长的如此漂亮？小陈，你不地道啊，上次来你带的可不是眼前这位……”徐泰浪一脸坏笑的说到。
　　不过，这话明显对安若花没什么影响，她撇了撇嘴，冲着徐泰浪说到：“我说徐叔，你能换个梗玩吗？这套挑拨的说辞我都听腻了……”
　　“呵呵……安若花，你对陈封这小子实在太过信任了，这样可不太好！”徐泰浪无聊的笑笑，随后又看向了边上的陈封。
　　“陈封啊，陈封，你说你最近是倒霉呢，还是倒霉呢，还是倒霉呢？昨晚我已经听说了，你被踢出了横竖乐队？我现在就十分想采访一下你，你到底是什么心情？请如实回答！”
　　听到徐泰浪的话，陈封还没有什么感觉，安若花却是已经生气了。
　　“徐叔，你能别往人家的伤口上撒盐吗？你是开录音棚的，又不是搞娱乐新闻的，现在我们是来找你录新歌，你就别问那么多了，好吧？”
　　“哦？录新歌？”徐泰浪果然不再关心陈封和乐队的那些烂事，“录什么歌？编曲做好了吗？伴奏找好人了吗？需不需要我帮忙？”
　　以前乐队录歌的时候，伴奏也都是乐队亲自录制，现在陈封只有一个人，伴奏的录制就得找其他专业的乐手了。
　　徐泰浪作为录音棚的老板，手中自然有很多优秀乐手的资源，如果需要的话，他可以帮忙进行联系。
　　陈封对这一套流程自然十分熟悉，他直接点头说到：“那就请徐叔帮我联系最好的乐手吧，嗯，这是新歌的歌词、谱子和编曲，你先过目一下。”
　　徐泰浪一边接过陈封的东西，一边吐槽道：“好你个陈封，有事的时候喊我徐叔，没事的时候就喊我太浪，你可真行……”
　　陈封嘿嘿一笑：“没办法，刚刚安安都叫你徐叔了，我自然也得跟着叫，要不然辈分差了，那多不好！反正叫你一声叔，也不会真把你叫老。”
　　徐泰浪没理会陈封的话，低头认真的看起了手里的东西。
　　片刻之后，徐泰浪猛地抬起头来。
　　“这真是你新写的歌？”
　　陈封轻轻点了点头，他十分确信，在梦里出现过的那些优秀作品，在这个现实世界中完全不存在。
　　徐泰浪又认真的看了陈封一眼，在感受到陈封身上那股淡定悠然的神态后，终于恢复了平静。
　　作为一名经验丰富的录音棚老板，他自然一眼就看出了《凡人歌》的份量。
　　从歌词，到旋律再到预设的编曲模板……这首歌无论从任何方面看，都完美无缺，这绝对会是一首可以在乐坛名留青史的经典作品。
　　这样的歌，真的是陈封这个年轻人新写出来的？
　　徐泰浪不是不相信陈封，而是因为这首《凡人歌》实在是太吓人，像陈封这么年轻的家伙，居然能写出这种层次的作品，任谁都会吓一跳。
　　不过，在听到陈封肯定的回答之后，徐泰浪便也不再怀疑什么，毕竟，他和陈封相处了很长时间，他了解对方的人品和才华。
　　或许……陈封在被乐队抛弃后，极大的激发了自己的潜能，在极端情况下，写出一首超越本身水平的作品，也完全是有可能的。
　　沉默了片刻，徐泰浪突然掏出手机，开始拨打电话。
　　这一次，他联系的是他最信任的几个技术最好的乐手，既然这首《凡人歌》有幸诞生在他的录音棚中，那他也一定要抓住机会，将这首作品雕琢到完美无瑕！
　　一口气打出去五六个电话后，徐泰浪这才停下来，他扭了扭脖子，随后满脸堆笑的看向了陈封。
　　“小陈啊，谢谢你把这么优秀的作品交给我的录音棚，这次你徐叔我也得让你见识一下我的真正实力，等会儿会来几个最好的乐手，大家一起合作，一定要把这首《凡人歌》录到最好的版本！”
　　“额……那我也得好好谢谢徐叔你了……不过，咱们得说好，钱，我可不能多给你，你知道的，我刚被乐队踢了，现在就一无业青年，所以，你懂得……”陈封笑眯眯的应道。
　　“钱钱钱，就知道钱……真俗……”徐泰浪翻了个白眼，懒得再多说什么。

第八章 都是大佬
　　没等多久，徐泰浪打电话邀请的几个乐手便赶了过来。
　　最先进门的，是一个五大三粗的中年汉子，他年纪看上去比徐泰浪还要大上几岁，国字脸，短发，留着八字胡，眼睛炯炯有神。
　　“浪子，到底是啥好歌，这么一大早就把我给叫过来？等会儿你得付我双倍工钱啊！”
　　“双倍不够，至少得五倍！”另外一个声音突然在中年汉子身后响起，随后，一个小老头闪身而出。
　　“好好，双倍就双倍，五倍就五倍，你们是大佬，你们说了算！”徐泰浪笑呵呵的应道，似乎根本不在意多少倍的价格。
　　小老头身后还跟着一个二十多岁的年轻人，他一手拎着一个琴箱，紧挨着小老头，从进门后就没说过话，性格应该比较沉稳。
　　看到这三个人出现，徐泰浪稍稍出了口气，不过，他依然在不断的往门口张望。
　　终于，最后一道身影出现了，却是个相貌和徐泰浪有六分像的老者，他不怒自威，面色沉静如水，一双眼睛却自带几分灵动，似乎隐隐有光，等他一进来，另外几个人不由自主的站到了一侧，一副很恭敬的样子。
　　此情此景之下，陈封和安若花也都不敢大声说话了，虽然陈封和徐泰浪很熟，但他也从没有见过眼前的这几位乐手。
　　原来，徐泰浪这家伙还一直有压箱底的东西啊！
　　见人都到齐了，徐泰浪也收起了自己懒散的模样，他郑重其事的向双方互相介绍起来。
　　“他叫陈封，是刚被一个小乐队抛弃了的贝斯手，嗯，就是他，写了首好歌，我觉得配得上你们几位的手艺……额，旁边这位姑娘叫安若花，是陈封的女朋友。”
　　简单的介绍完陈封，徐泰浪便又转身介绍几位赶来的乐手。
　　国字脸的中年汉子，叫张黎，是个鼓手，据说曾经在数个一流摇滚乐队打过鼓，至于现在为什么混成了这个样子，肯定是不方便聊的。
　　嚷着要五倍工资的小老头，名叫王惊鸿，年轻的时候号称京都第一吉他手，是个技术大神，只不过现在他老了，已经转玩贝斯，至于吉他，则留给了他的得意弟子，也就是他身边的那个年轻人，王惊鹤。
　　王惊鹤是王惊鸿收养的孤儿，从小就跟在王惊鸿身边四处流浪演出，他不爱说话，但是个知恩图报的好人，王惊鸿曾经数次赶他走，想让他去发展自己的事业，但王惊鹤却固执的留下来了，他坚持要给王惊鸿养老送终。
　　最后一个出现的老者就厉害了，他名叫徐真，曾经是京都市第一管弦乐团的总指挥，他有着超凡的声音感知力，对音准的要求达到变态的地步，在他任职期间，任何表演从来没出过一点差错。
　　当然，更重要的是，徐真，就是徐泰浪的亲生父亲……
　　互相介绍完毕后，几个乐手对陈封依旧比较冷淡，除了老顽童一样的小老头跟陈封搭了几句话，另外三个人只是简单的对他点了点头，算是打了招呼。
　　陈封对此倒是毫不介意，两世为人的心境，已经足以让他云淡风轻的面对一切。
　　更何况，有才华的人，稍微骄傲那么一点，也并不算是坏事。
　　不过，当徐泰浪把《凡人歌》的词、谱交给这几个人之后，情况很快就发生了转变。
　　“咦？这歌写的真不错啊，嗯，这个词仔细琢磨下，后劲还挺大！”鼓手张黎看完词谱之后，再看向陈封的眼神就彻底变了，原先那种生人勿近的梳理感，瞬间变成了热切的欣赏。
　　王惊鸿却是沉浸在《凡人歌》里很长时间，他这个原本有些闹腾的小老头，此时反而变得沉静下来。倒是他身边的王惊鹤，看完之后，再次笑着冲陈封点了点头，很明显，这一次真挚了很多。
　　徐真看的也很认真，不过，他却一直皱着眉头，看完之后，更是直接对徐泰浪说了一句，拿笔来！
　　徐泰浪似乎早有准备，立即递过来一支铅笔。
　　徐真没有询问陈封的意见，直接在编曲上面来来回回修改了几遍，几分钟后，他才满意的点了点头，随后将改过的新编曲递给了陈封。
　　额……陈封有些懵逼的把新编曲接了过来，心里不由的嘀咕：这老头也太嚣张了吧，真就这么一声不响的改别人的东西？
　　不过，当陈封把修改过的新编曲浏览了一遍之后，却立即冲着徐真竖起了大拇指。
　　不得不说，这个徐真，真的太厉害了，他在陈封原本编曲的基础上，只修改了几处错误和音，又调整了几个段落的配器，顿时，整首歌的编曲似乎变得高端大气了很多。
　　这得是修炼多少年才能有的功力？陈封由衷的佩服。
　　“你叫陈封？嗯，看的出来，你的基本功还不错，不过，编曲方面还需要更多的积累和磨练，以后多学多看，不要固步自封。”徐真老爷子看了陈封一眼，沉声说到。
　　陈封有些受宠若惊，连忙应道：“好嘞，老爷子，您的教诲我铭记于心。”
　　经过这一番交流，几个人也逐渐变得熟悉起来，随后，徐泰浪便带着大家一起进入了录音棚的工作室。
　　……
　　录歌是一件很折磨人的事情，尤其是碰到一个要求很严格的权威人士时。
　　徐真对录音的音准、节奏、气息严格到了变态的地步，不容出现任何一点差错，不仅仅是陈封，就连另外三个伴奏乐手，也都不同程度的承受到了他的怒火。
　　“吉他进错了，重来！”
　　“鼓点慢了，重来！”
　　“陈封，你的音准在哪里？第一个字就跑偏了，你不知道？”
　　……
　　张黎一脸懵逼。
　　王惊鹤一脸懵逼。
　　陈封一脸懵逼。
　　就连在旁观的徐泰浪都有些看不下去了。
　　“爸，你不要这么严格嘛，再说，录音还可以做后期，就算差一点点，也可以调整过来，咱们没必要……”
　　然而，徐泰浪的话还没说完，徐真直接冲着他吼道：“出去！”
　　“啊，什么？”徐泰浪一脸懵逼。
　　“我说叫你出去！”徐真开始吹胡子瞪眼了。
　　“好好，我出去，我这就出去……”徐泰浪立即狼狈的逃之夭夭，身边的录音师一个个都捂着嘴忍不住的偷笑。
　　惨，真的是太惨了，他就不该打电话把这老头喊来！

第九章 演技浮夸
　　陈封几人在录音棚里持续工作了将近十个小时，才最终录出了满意的效果。
　　录完之后，陈封整个人都快虚脱了，要不是安若花在旁边搀着他，恐怕连路都走不动。
　　张黎，王惊鸿和王惊鹤也都累的够呛，只有徐真老爷子居然像个没事人一样，依然神采奕奕。
　　“徐老，您真不累？”陈封一脸怀疑的问道。
　　经过十几个小时的相处，大家都已经变得十分熟悉，说起话来也随意了许多。
　　却见徐真摇了摇头说道：“累？为什么要累？想当年，我年轻的时候指挥乐团排练，一口气能练十二个小时，这才哪到哪？”
　　旁边的王惊鸿小老头听了，不由得撇了撇嘴。
　　“切，好汉不提当年勇，谁还没有年轻过啊，不过，人啊，贵有自知之明，不管怎样终究还是要服老的！小鹤，你说对不对？”
　　旁边的王惊鹤嘿嘿笑了笑，却没敢搭话。
　　徐真挑了挑眉，正想说两句什么来回击王惊鸿，就在这时，徐泰浪突然匆匆赶了过来。
　　“嗯？大家都完工了吗？那真是太好了，走，咱们赶紧去吃饭，我已经在旁边的饭店订好餐了。”
　　不提还好，一提到吃饭，陈封几个人顿时都感到肚子有些饿了，一时之间，徐真和王惊鸿也顾不上斗嘴，几个人在徐泰浪的带领下，匆匆赶往隔壁的饭店。
　　……
　　这一幕正好被录音棚会客厅里的另外几个人看到，他们一行三人，一个西装革履的中年男人，一个背着琴箱的青年，还有一个穿着打扮都很靓丽的长发青春美少女。
　　“张经理，那些人是干嘛的？那个徐泰浪……刚刚对我们一副爱答不理的样子，现在怎么又对那些人那么热情？”
　　美少女瞪大了眼睛，满脸好奇的问道。
　　中年男人苦笑一声说道：“那几个人我也不都认识，不过，我只知道，那个年纪最大却精神抖擞的老爷子，应该是徐泰浪的父亲……其他几个人，应该也是乐手吧，看他们的样子，似乎刚从录音棚出来。”
　　“哦，怪不得！”美少女打扮的年轻女孩顿时恍然大悟，徐泰浪对别人再冷傲，在自己父亲面前也得恭恭敬敬的啊。
　　这时，旁边背着琴箱的青年突然开口说话了：“那个方脸中年人，叫张黎，是圈子里很出名的鼓手，另外一个小老头和他身边的年轻人，是王惊鸿和王惊鹤，一个弹贝斯，一个弹吉他，都是技术大神，我曾经和他们一起玩过几次。”
　　“哇，这么厉害？”年轻女孩一脸羡慕的说道：“什么时候，我也能让他们帮我来录一首歌呢？不过，价格想必会很贵吧……”
　　“贵？”中年男人摇了摇头：“这种人啊，根本就不是价钱的问题，想让他们帮忙录歌，最重要的一点是要得到他们的认可……像咱们这种做直播的网络歌手，和他们根本不是一个圈子……”
　　“哦……”年轻女孩有些沮丧的应了一声，随后却又把目光落在了不远处的陈封身上。
　　那个人，似乎年龄也不是很大啊，为什么他就可以和那些厉害的乐手并肩而行？而且，他们有说有笑的样子似乎很熟悉……难道他也有什么过人之处？
　　“行了，不要胡思乱想了，刚刚咱们也已经和徐老板谈妥了录歌的事情，下周就来给你录新歌，你要继续加油啊。时间不早了，咱们得赶紧回去，明天你还要直播，可不能让观众们看到你的黑眼圈！”
　　中年男人拍了拍年轻女孩的肩膀，随后便准备带人离开这里。
　　刚走出泰浪音响，年轻女孩正好看到陈封一行人走进了隔壁的一家饭店，她眼睛转了转，突然有些焦急的说道：“那个……经理……我突然想起来还有其他的事要做……你们先回去吧，我办完事再自己回去。”
　　“嗯？你又有什么事？”张经理不解的问道，旁白背着琴箱的青年也同样好奇的看了过来。
　　年轻女孩咬了咬嘴唇，说道：“哎呀，是我们女孩子的私事……你们就别问了……”
　　“好吧，好吧，随你的便，那你注意安全啊！”张经理无奈的耸了耸肩。
　　……
　　录音棚边上饭店中，陈封几人在徐泰浪的带领下来到了一个环境还不错的包间。
　　饭菜早已经订好，几个人也都很饿，不一会儿，一桌子饭菜便已经杯盘狼藉。
　　“你慢点吃，来，先喝碗汤！”安若花坐在陈封身边，帮他盛了一碗蔬菜汤。
　　陈封立即接过去喝了两大口。
　　“哎呀，让你慢点！”安若花有些不满的掐了陈封的胳膊一把。
　　“啊啊，别掐我，我听你的，慢点喝还不行吗？”陈封最怕别人掐自己，立即变得听话起来。
　　“呵呵……”徐老爷子和王惊鸿小老头年纪都大了，他们这个岁数的人，最喜欢看年轻人在一起秀恩爱什么的。
　　“嗯，小陈，你女朋友人对你可真体贴，以后你可也要对人家好一点，来，跟我说说，你们啥时候打算结婚？准备要几个孩子？”徐真一脸认真的说道。
　　“噗……”听到徐真的话，陈封惊得差点把刚喝进去的汤全都喷出来。
　　他万万没想到，在录音棚里一向冷傲严肃的徐老爷子，到了饭桌上突然变的这么家长里短。
　　徐真这么一问，连带着把徐泰浪也弄的有些尴尬，他不好意思的冲着陈封笑笑，随后解围道：“爸，你就别对人家的私生活刨根问底了，来来来，咱们继续吃饭，这条鱼做的真不错……”
　　“小浪，别打岔，我就是关心你们年轻人一下，这算什么私生活？再说了，你这个不争气的东西又不肯结婚，要是你早点娶老婆，让我抱上孙子，我才不会关心别人家的事情呢！”
　　好吧，徐真老爷子又把矛头对准了徐泰浪，看来，天下上了年纪的父母都一样，永远都会关心何时抱孙子的问题。
　　在这种情况下，陈封果断的选择了先回避一下。
　　“不好意思，我先去上个厕所……”
　　说完，陈封起身就往外走去，同时还不忘拽了拽安若花的袖子。
　　“那个……我也要去一下洗手间……”
　　安若花和陈封就这样迅速的撤出了房间。
　　刚一走出包间的房门，陈封差点迎面和一个年轻漂亮的美少女撞在一起。
　　“哎呀，不好意思……没撞到您吧……”没想到，对面的美少女却首先道起歉来。
　　陈封：“……”
　　安若花：“……”
　　美少女脸一红，心中想到，难道是我演技太浮夸了吗？

第十章 请跟她谈
　　周琳在陈封他们吃饭的包间外已经等了很长时间。
　　她想试试自己有没有机会能和那帮看上去很特殊的乐手们搭上话。
　　虽然她只是个做主播的网络歌手，但是她决不甘心一直做一个小主播。
　　她想找机会改变自己的命运。
　　就算进不了主流娱乐圈，至少，她也要有那么一两首爆火的网络歌曲，这样她才能成为一名超级大主播！
　　但能够在网络上爆火的作品，也不是那么容易就能诞生的，很多直播公司，网络歌手，甚至一些娱乐公司，营销媒体，每天也都在寻找爆点，然而这种层次的东西真的是可遇而不可求。
　　所以，周琳在得知陈封他们这一帮人的身份不简单后，她就觉得，自己一定要抓住这个机会！
　　她悄悄的跟在陈封他们身后来到了饭店，又在包间外等了很久，这才终于等到有人从里面走了出来。
　　然后，她装作不小心的样子，直接撞了过去。
　　在周琳的预想中，不管是谁，和一个青春漂亮的美少女撞在一起后，总会主动搭几句话的，然而，在她差点撞到陈封之后，对方却是一脸的淡定，而且看样子似乎也不太想说话。
　　所以，周琳只能自己先开口了。
　　如此一来，这场她精心策划的偶遇，就变得有点假。
　　不过，既然戏已经演到了这里，周琳也顾不上什么假不假了，她只能硬着头皮继续往下演。
　　“咦，是你们啊……你们在这里吃饭？”周琳尽量装出惊讶的样子。
　　陈封和安若花对视一眼，他们两人都不认识眼前的这个年轻姑娘啊。
　　“你是谁？我们……认识吗？”最终，安若花接过了周琳的话茬。
　　周琳感动的差点哭出来，她努力的平复了一下自己的心情，随后略带惊喜的样子说道：“哦哦，不好意思，咱们还不认识，不过，刚刚在旁边的录音棚里，我看见过你们……嗯，我是来录音棚谈录歌的事情，我是一名歌手，请问，你们也是来录歌的吗？”
　　额，原来是个歌手啊……陈封耸耸肩，整个人也轻松了很多。
　　“不错，我们也是到录音棚来录歌的，请问，你有什么事情吗？”陈封开口问道。
　　周琳摇了摇头，不过很快又点了点头，愣了几秒钟，她才有些艰难开口的说道：“不好意思，其实……其实我就是看到和你们在一起的几个乐手都很厉害……所以，我有点想认识你们一下，如果有可能的话，也想跟你们求首歌……当然，我会付钱的，就是不知道……你们……”
　　此时的周琳已经是破罐子破摔的心态了，不管如何，她已经抓住了这个机会，至于对方是不是真的会写歌，愿不愿意帮她写歌，一切就都听天由命了。
　　“原来是这样子啊……”陈封笑了，现在他最不缺的就是好歌，缺的反而是把好歌变成钱的机会，录制《凡人歌》也是为了上传到独立歌手音乐网站上来赚钱，赚名声，而眼前这个忐忑的向他求歌的年轻姑娘，不也又是一条赚钱的渠道吗？
　　所以，陈封痛快的点了点头。
　　这下，轮到周琳傻了。
　　她其实就是抱着试一试的心态才跟来的，原本她以为自己磕磕绊绊的说了那些莫名其妙的话，对方肯定会拒绝，她甚至已经有点想捂着脸逃走了。
　　然而，情况却突然发生了意想不到的变化，对方居然答应了？
　　“你……你……你……”周琳满脸感激的看着陈封，说话都有些结巴起来。
　　陈封却突然一指身边的安若花，说道：“不是我，是她，她是我女朋友，我只负责写歌，其余的你跟她谈就好！”
　　边上的安若花白了陈封一眼，但内心却很是满意。
　　“嗯，居然还知道把漂亮的美少女往外推，看来自己平时没白疼他，嘿嘿！”
　　现在当然不是谈事情的时候，周琳和安若花互留了电话，随后周琳便主动告别了，直到走出饭店，周琳才发现，自己居然一直在浑身发抖，她有一种直觉，似乎自己这次走了大运。
　　“加油，努力！周琳，你一定会成功的！”年轻的美少女主播就像打了鸡血一样，消失在了人群中。
　　……
　　饭局一直持续到晚上十点半左右才结束，徐真，王惊鸿，张黎，徐泰浪，王惊鹤几人纷纷表达了对《凡人歌》的钟爱，原本嚷着要双倍工资，五倍工资的张黎和王惊鸿，此时也早已经把钱的事情抛之脑后，在他们看来，能够参与录制这样一首经典作品，是多少钱也换不回来的。
　　看的出来，他们几个人是最纯粹的乐手，是真正喜欢音乐的人。
　　最后，徐真老爷子又拉着陈封交待了一通，让他戒骄戒躁，继续脚踏实地的好好写歌，千万不要沉迷在奢华的娱乐圈。
　　陈封连连点头答应，此时的他也真的没有什么混娱乐圈的心思，两世灵魂的交融，让他对生活有了新的感悟，对他来说，这世上最重要的事情，是能和安若花快乐幸福的在一起，一辈子！
　　……
　　饭局结束后，陈封和安若花一起打车回家。
　　安若花此时的心情很好，脸上被一层淡淡的红晕涂满，整个人看上去更加的娇美。
　　“小封封，今天我好开心！”安若花趴在陈封肩膀上软绵绵的说道。
　　“嗯，看到你开心，我也就很开心了！”陈封轻轻拍了拍安若花的手背。
　　“那你知道我为什么开心吗？”安若花突然眨了眨眼。
　　“是因为……《凡人歌》录制成功了？”
　　“不是！”
　　“是因为……徐泰浪没有多收我们的制作费？”
　　“也不是！”
　　“是因为……居然有人主动来求我写歌，有钱赚了？”
　　“更不是！”
　　“难道是因为……今天晚上的饭菜很好吃？而且，我很还很听话，没有喝酒？”
　　“呸，我有那么浅薄吗？”安若花气的在陈封身上锤了一拳。
　　陈封笑道：“那我猜不出来了，要不安安你就告诉我吧？”
　　安若花直起身来，看着陈封的眼睛，认真的说道：“我今天开心，是因为你，因为你的才华被那么多厉害的人认可，连徐老爷子那样的人都把你当朋友，连王惊鸿那样的技术大神都对你刮目相看，这说明，我家封封是最棒的，你是我的骄傲，所以我真的为你开心！”
　　陈封完全没想到安若花思考问题的出发点居然是他，看着眼前如此美丽善良纯真的女孩，陈封不由得感叹，这真是上天给他的最大的恩赐！

第十一章 是首好歌
　　三天之后，《凡人歌》的成品文件发送到了陈封的邮箱中。
　　邮件里，徐泰浪还写了很多话。
　　“我开了这么久的录音棚，说实话，这首《凡人歌》是我经手过最耐听的作品！”
　　“我已经听了几十遍，完全听不腻啊！”
　　“你小子啥时候再来录歌？记得一定要是《凡人歌》这个层次的作品才行，否则，收你双倍费用！”
　　“对了，你之前的那个横竖乐队，这几天应该也要出新歌了，不过这次他们没来我的录音棚，是我认识的一个混音师私底下告诉我的，嘿嘿，这事挺有意思，我觉得他们不管出什么歌，也比不过你的《凡人歌》，我就等着看好戏喽……”
　　“还有，记得先去把《凡人歌》做个版权认证……”
　　看着徐泰浪写了这么多，陈封虽然觉得有些啰嗦，但心里还是有点感动。
　　能这样说话，说明对方是真的把他当朋友，交心的那种。
　　于是，陈封思付良久，也十分认真的给徐泰浪回了一封邮件。
　　“谢谢！”
　　虽然只有两个字，但其中已经包含了千言万语……
　　更何况，陈封始终认为，做，比说重要！
　　……
　　做完版权认证之后，陈封随后就把《凡人歌》上传到了国内最大的独立歌手音乐网站：音乐新起点。
　　在填写相关信息时，陈封认真的写上了录制方：泰浪音响，以及徐真，王惊鸿等几个伴奏乐手的名字。
　　而歌曲的作者，他却只写了个‘尘封’的笔名，其他更详细的资料，除了后台的联系方式外，都没有再填写，因为他觉得没有必要，只要自己的歌能卖钱就行。
　　在收费方式上，陈封按照网站的引导，设置了三次免费在线试听，之后则需要付费购买才能继续收听或者下载，这是音乐新起点推行已久的销售模式，实践证明，只要你的作品足够出色，就能畅销。
　　单曲的购买价格，定在了三元，这也是网站上最普遍的定价，当然，网站也允许自主定价，但一般如果没有一定数量的听众基础，新人的作品定价太高是没有人买的。
　　甚至于许多新人独立歌手，很长一段时间内都会免费上传自己的作品，当积累了一定数量的听众之后，才会开始尝试着收费。
　　不过，以《凡人歌》的品质，倒是没有完全免费的必要，所以，陈封就直接选择了最常见的三元收费模式。
　　……
　　安若花一直在旁边看着陈封的操作，当看到作品上传设置完毕之后，她立即掏出手机，打开音乐新起点的客户端，搜索到《凡人歌》，点击了购买。
　　“叮咚……”
　　陈封那里立即有了提示，他刚上传的《凡人歌》，已经卖出了一份！
　　“咦？这么快就有人买我的歌？等等，买歌的人……ID：像花一样安静……安若花？？？你买的？？？”
　　陈封一脸痛心疾首的转过身来，看向了正得意忘形的安若花。
　　“安安，没这个必要吧，咱这里就有《凡人歌》的原版文件，你还花钱购买干啥？这不是浪费吗……”
　　安若花白了陈封一眼，哼了声道：“我乐意，我这是在帮你，你这个没良心的家伙！”
　　说完之后，安若花便又低下头，认真的玩起了手机。
　　很快，她就把陈封的《凡人歌》分享到了朋友圈，微博，以及各种社交媒体，虽然她现在只是一个小演员，但也有一些粉丝，很多人都看到了她分享的动态。
　　一些圈内的好友，更是直接收到了她的信息：“快来听听这首新歌，觉得好听的话，麻烦帮忙推荐转发一下哈！”
　　林依然则直接被安若花狂轰乱炸了十几条消息。
　　“依然，快听听我家陈封的新歌，《凡人歌》，真的很好听！”
　　“依然，你媒体朋友多，能不能找人帮忙推荐一下！”
　　“依然，你听过歌了吗？你觉得怎么样？”
　　“依然，你怎么不说话？你不在吗？”
　　……
　　林依然气的把手机扔在了一边，这个安若花真是烦死了，而且又是为了她那个男朋友的事情，真是执迷不悟啊！
　　还《凡人歌》……那个陈封自己本身就是个凡的不能再凡的家伙，凡人写出来的《凡人歌》又能是什么好作品？
　　林依然打定主意，决定这次不再理会安若花。
　　然而，只坚持了十分钟，林依然终究没能忍住，又拿起手机，点开了安若花分享过来的《凡人歌》的链接。
　　罢了罢了，谁让安若花是自己最好的朋友呢？这个傻姑娘，天真而善良，无畏又坚强，自己怎么能真的不管她？
　　而且，林依然一直都还记得，安若花曾经救过她的命。
　　那时候她们还没有毕业，安若花和林依然也互不相识，一天夜里，林依然外出实习时因为贫血晕倒在了路上，当时是冬天天气很冷，路上几乎没有行人，而且就算有人，为了怕麻烦，大多数人也都不愿意上前帮忙。
　　而同样外出兼职的安若花在发现倒在路边的林依然后，毫不犹豫的伸出了援手，她帮忙叫了救护车，又将自己的外套盖在林依然身上，自己却冻得小脸通红。
　　救护车赶来后，安若花又跟着去了医院帮忙交了住院费，那天她正好发了工资，这个傻姑娘把自己全部的几千快钱都交了押金。
　　再后来，林依然和安若花就成了最好的朋友。
　　不仅仅是因为林依然感恩安若花救了她，更多的原因是，林依然和安若花两个人脾气相投，很合得来。
　　林依然表面上独立坚强，但内心其实很柔软，安若花则是表面温和善良，内心却十分坚定，两个人的性格在一定程度上互补，相处起来便十分轻松愉快。
　　回想着过去的往事，林依然嘴角不由得浮现出一抹笑意，刚刚的怒意也早已消散。
　　“好吧，那就听听这首《凡人歌》吧，不管好不好听，看在安安的面子上，我也得帮忙多推一推……”
　　点击，播放。
　　顿时，一阵激昂向上的旋律响起，一瞬间，林依然的情绪便已经被调动起来。
　　紧接着，沉稳的鼓点切进，每一声鼓，都像是直击在了心脏之上。
　　这种感觉，很爽，很有力量，很通透，和普通流行音乐那种靡靡之音，完全不一样。
　　林依然瞪大了眼睛。
　　“你我皆凡人，生在人世间。”
　　“终日奔波苦，一刻不得闲。”
　　“既然不是仙，难免有杂念。”
　　“道义放两旁，利字摆中间！”
　　简单的几句歌词，林依然却觉得这已经唱出了人生百态，一时之间，她的内心深处有种颤栗的感觉，那是久违的兴奋和感动，这种感觉，已经很多年都没有出现过了！
　　果然……是首好歌……

第十二章 蹭热度
　　把《凡人歌》上传到音乐新起点之后，陈封就带着安若花一起出去玩了一天。
　　前段时间安若花外出拍戏，回来之后又帮陈封处理乐队和录歌的事情，她还一直都没有好好休息过，所以，今天陈封专门陪着她逛了一天街。
　　买衣服，挑化妆品，吃大餐，做美容……虽然现在陈封和安若花并没有太多钱，但是，钱多有钱多的活法，钱少也有钱少的活法，买不起数万块的奢饰品，买件几千块的衣服，还是在承受范围之内的。
　　有陈封陪着，安若花一路逛的都很开心，而且，她逛的多，买的少，最后也只买了一件外套，又挑了一套中档的化妆品，随后，她便拉着陈封一起去吃东西。
　　看着安若花像个小仙女一样在自己身边飞来飞去，陈封也觉得十分开心，他暗自下决心，一定要让安若花一直快乐幸福的生活。
　　刚吃完饭，安若花突然收到一条信息。
　　她先是一愣，随即瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着手机喊道：“啊啊啊，我上部戏的导演推荐了一部新戏给我，而且是女四号，很重要的配角啊！”
　　一说起演戏，安若花的双眼变得更加明亮起来，她虽然是个小演员，但对拍戏十分认真，虽然她还没演过什么重要的角色，但即使是个龙套，配角，她每次也都会认真的钻研角色，写人物小传，不断的琢磨各种表演方式。
　　演戏，一直是她的梦想。
　　看到安若花兴奋的样子，陈封也不由好奇的问道：“是什么戏呢？剧组靠谱吗？还要不要试镜？什么时候开始拍？”
　　安若花被陈封一连串的发问逗笑了，她歪着头想了想说道：“是一部知名小说改编的草根创业剧，剧组很靠谱，在业内很有名望呢……当然要试镜啊，能不能通过还很难说，这次要不是上部戏的导演推荐了我，可能我试镜的机会都没有呢……至于什么时候开拍……嗯，估计至少要一两个月以后吧，现在剧组都还在筹建阶段呢……”
　　安若花说完，便又急匆匆的站了起来。
　　“不行，咱们还得去趟书店，我要把那本小说买来，好好读一读！”
　　看着安若花火急火燎的样子，陈封笑道：“不要急啊，时间还很充足呢，哎，安安，你慢点……”
　　……
　　晚上回到家，安若花没有急着去看书，而是先打开了电脑，催着陈封登录了音乐新起点网站。
　　“今天玩了一天，都忘了《凡人歌》的事情，快看看，现在数据怎么样了？”安若花有些忐忑不安的说道。
　　陈封也有些好奇，他想知道自己的作品在这种独立歌手音乐网站会有什么反响。
　　以前玩乐队的时候，横竖乐队的作品都是依靠巡演销售实体专辑，线上的话，一般也都是在那些专业型的小众摇滚音乐网站发布，体量一般都不会太大。
　　然而现在不一样了，他在流量最大的独立歌手音乐网站音乐新起点发布了作品，这是线上流量最大的数字专辑销售渠道之一，《凡人歌》受不受欢迎，能够很直观的体现出来。
　　“应该不会太差吧……”陈封自言自语道。
　　很快，网站登录成功，安若花抢过陈封手中的鼠标，直接点进了后台。
　　“您的作品《凡人歌》免费收听次数：4.6万人次。”
　　“您的作品《凡人歌》付费下载次数：3257人次。”
　　看到这个数据，安若花愣了愣，脸上浮现出一抹失望的神色。
　　“是不是……有点少了？”安若花有些不确定的说道。
　　陈封却觉得，这并不算少。
　　“安安，这个数据很不错了吧，《凡人歌》从上传到现在也才过了一天而已，我又是个新人账号，其实……能有这么多听众和付费数，已经算是很多了吧，不信，你看旁边的排行榜……”
　　安若花闻言看向了电脑屏幕一侧的新歌排行榜。
　　《凡人歌》赫然挤进了前三十，名列第二十六位！
　　而排行榜上其他作品的作者，大多数都是发布了很多作品的老歌手，这些人有一定的粉丝基础，新歌冲榜更简单一些。
　　当然，还有一些数据更扎眼的作品挤进了榜单，这些作品很明显有问题，应该是使用了违规手段刷榜。
　　不过，音乐新起点最重视的就是榜单的权威性，这些刷榜的作品应该很快就会被处理掉。
　　这样一算的话，《凡人歌》的排名似乎还能更靠前一点。
　　“好吧，你说的也有道理，反正一口也吃不成胖子，新歌的销量还需要更长时间的积累才行。”安若花点了点头。
　　随后，安若花又点开了《凡人歌》的播放页面，一边听着歌，一边浏览着歌曲下面的评论。
　　评论很多，已经有几百条。
　　“这歌真不错，还是个新人歌手？关注了！”
　　“歌词很棒，旋律简单，唱腔很怪，不过，我喜欢！”
　　“凡人歌，写给凡人的歌，但我却知道，写这歌的作者肯定不是凡人！”
　　“这是什么破歌，污染耳朵……”
　　“这歌一般，故作高深，莫名其妙。”
　　……
　　在评论中，正面的评论还是占多数的，也有一些负面评论，但微不足道。
　　整体来说，歌曲评价还不错。
　　安若花看到好的评论就会开心的笑，看到不好的评论，就会生气的骂几句，旁边的陈封看着她时喜时怒的样子，觉得很有意思，越看越上瘾。
　　“咦，这里有一批评论，都说是来自‘依然微博观光团’哇，看来林依然果然帮我做了推广工作哈，等会儿我得好好谢谢她！”
　　林依然有自己经营的娱乐自媒体，在微博，微信等社交网站上小有名气，一大批人都是通过她才来听《凡人歌》的。
　　要不然，短短一天之内，《凡人歌》没有推荐，没有引流，也不可能会登上站内新歌排行榜前三十。
　　“咦？这里怎么有这么多评论，说咱们蹭《不再平凡》这首歌的热度？咱们哪里蹭热度了？《不再平凡》又是什么歌？”
　　安若花突然发现，评论里突然涌出一大批人，骂《凡人歌》蹭《不再平凡》的热度！
　　这是怎么回事？
　　安若花不解的搜索了一下《不再平凡》这首歌，很快她就发现，原来横竖乐队也发新歌了，歌名就叫《不再平凡》！
　　更可恶的是，以往从不在音乐新起点这种网站发布作品的横竖乐队，这次居然也选择了在这里发布新歌，而且，他们的新歌一发布，就登上了网站的首页横幅广告。
　　甄键，杨落，张羽，范亿尘四个人打扮的油头粉面，闪亮登场。
　　其中，范亿尘居然和甄键一起站C位！

第十三章 恐怖如斯
　　“怎么回事？横竖乐队怎么会在这种独立歌手音乐网站上发歌？他们不应该走巡演卖实体专辑的路线吗？”安若花一脸不解的看着陈封问道。
　　因为陈封的原因，她对横竖乐队的经营模式很熟悉，以前他们可没这么做过。
　　陈封瞥了一眼网站首页的横幅广告，目光在范亿尘那张白净的脸上停留了两秒钟。
　　“还能是怎么回事？只能是他的原因呗……”陈封指了指小鲜肉。
　　安若花依旧一脸疑惑：“我知道，这个叫范亿尘的家伙顶替了你的位置，然后横竖乐队肯定也已经和他背后的娱乐公司签约了，可是，这样一来，他们应该在自己娱乐公司专属的独立网站发表作品才对，可是现在为什么又来音乐新起点了呢？”
　　“造势……”陈封摸了摸下巴，思索片刻接着说道：“应该是在为这个叫范亿尘的小鲜肉造势……你想想，如果横竖乐队刚刚换上小鲜肉贝斯手，然后就宣布和娱乐公司签约，那么人们第一时间就会联想到各种内幕。”
　　“但是……如果小鲜肉先和横竖乐队独立发表一些作品，炒作一段时间后，再宣布签约的事情，那么，大部分人就会把小鲜肉当作乐队的一部分，他就不那么扎眼了。”
　　陈封说完，又看了一眼那张范亿尘和甄键并列C位的广告图，一向不太注重仪表的甄健，在鲜亮的小鲜肉身边，看上去显得更加沧桑邋遢了。
　　而且，范亿尘身子微微侧着前倾，一边的肩膀隐隐领先甄健四分之一个身位，如果仔细看的话，其实，范亿尘更像是这个乐队的核心。
　　陈封彻底无语了，一个乐队，居然让啥都不会的小鲜肉贝斯手当核心，这不是作死吗？
　　甄健，杨落，张羽他们三个到底是怎么想的？难道为了能和娱乐公司签约，他们什么都不管不顾了吗？
　　也或者……是他们三个什么都不懂，被小鲜肉和娱乐公司玩弄于股掌之间？
　　唉……陈封最终无奈的叹了口气。
　　无论如何，他已经被踢出了乐队，也没必要再为他们操心了，从此以后，他和横竖乐队已经是大路朝天，各走一边，只能各安天命。
　　……
　　安若花却没有陈封那么多的想法，她直接点开了横竖乐队的新歌《不再平凡》。
　　她倒要听听，这个愚蠢的乐队在抛弃了陈封之后，还能写出什么样的作品来。
　　很快，一阵简单轻快的旋律响起，是最流行的轻摇滚风格，只可惜，没有什么特色。
　　十几秒后，人声切入了进来。
　　安若花和陈封听到歌声之后，都是一愣。
　　唱第一句的，并不是横竖乐队的主唱甄健，而是另外一个陌生的声音。
　　不用想也知道是小鲜肉范亿尘！
　　他不仅在广告图上抢了乐队的C位，在作品中居然也入侵了主唱的地位。
　　陈封冷笑一声，此时，他大概已经猜到对方想要做什么了。
　　……
　　一首歌听得索然无味，《不再平凡》就是一首毫无特色的轻摇滚励志歌，旋律简单轻快但太过套路化，歌词流于表层更像是一碗心灵鸡汤，听完之后，安若花和陈封都没有什么感觉。
　　“这……这是横竖乐队的新歌？”安若花都不敢相信，这支乐队居然会写出这样的作品。
　　陈封也不愿意相信。
　　以前甄健，杨落，张羽都是创作型乐手，而且每个人个性十足，几个人一起互相碰撞、讨论，最后才会写出让大家都满意的作品。
　　虽然近些年，乐队的主体风格已经变得偏温和，但温和是温和，态度却不会变，无论如何他们也不会写出像《不再平凡》这样假大空的歌。
　　边上的安若花突然笑了笑说道：“其实……这样也挺好的……《不再平凡》这样的歌，虽然你和我都看不上眼，但有的是人喜欢啊，你看看人家这首歌下面的评论……都是夸小鲜肉又帅又有才华的……人家粉丝都吃这一套呢！”
　　的确，在《不再平凡》这首歌的页面已经有了近万条评论，其中被顶到最前面的都是夸赞范亿尘长得帅，有才华，唱功好，另外还有少量夸赞整个横竖乐队的言论。
　　偶尔有几条喷这首歌垃圾，俗套的评论，都在被疯狂的点灭。
　　还有一些横竖乐队曾经的粉丝，纷纷表达了对这首新作品的失望，然而，这样的评论最终都被彻底踩在了脚下，永远不见天日。
　　在浏览了几页评论之后，安若花和陈封同时倒吸了一口凉气。
　　小鲜肉粉丝们的造势能力，竟恐怖如斯！
　　“现在怎么办？”安若花扭头可怜巴巴的看向了陈封。
　　陈封耸了耸肩，说道：“凉拌……现在啊，咱们和他们已经不是一个世界的人了，我老老实实的做我自己的音乐，他们喜欢炒作小鲜肉，喜欢大流量，就让他们随便去玩，一拍两散，两不相干……”
　　“可是……那些讨厌的家伙，总喜欢跑到咱们的《凡人歌》下面说咱们蹭热度……”安若花有些愤愤不平。
　　陈封倒是不怎么在意。
　　“他们说蹭，就蹭呗，反正不管怎么说也改变不了客观事实……只要有人听过这两首歌，再认真看一看两首歌的发表时间，自然能够分辨出真相，咱们就不用和那些脑残粉们较真了。”
　　安若花想了想，终于点了点头：“好吧，你说的对，咱们做好自己就行了，犯不着在网络上跟一群不长脑子的家伙生气。”
　　说完，安若花便起身准备去看刚买回来的小说，她也要为自己的新戏做准备。
　　刚走了两步，她突然又回过头来，冲着陈封笑道：“对了，之前逛街的时候，我收到了那个在饭店遇到的漂亮女孩的消息，明天她想再和咱们详细谈谈邀歌的事情……嗯，我和那个女孩聊过几次了，是个很认真很努力的网络歌手，如果可以的话，最好还是帮帮她吧。”
　　“额，好啊，那明天咱们就去和她谈谈……”
　　安若花要是不提这件事，陈封都已经完全忘了这个人。
　　然而，安若花却是笑笑说道：“算了，我明天就不去了，我得好好为新戏试镜做准备，你自己去就行了。”
　　“啊？你不去啊……青春美少女哎……”陈封眨了眨眼。
　　安若花甜甜的一笑，说道：“嗯，没事，我相信你哒！”

第十四章 数据监控
　　深夜，音乐新起点网站总部，不少工作人员正在像往常一样加班。
　　最新一期新歌排行榜的数据一直都在被严密监控，这个排行榜周期只有七天，不能出任何差错，一旦发现有作品刷榜作弊立即就会被下架处理，稍晚一点，都会影响到这个榜单的公正性和权威性。
　　就在刚刚，已经有四首歌因为刷榜的原因被清理掉了，同时，那四名歌手的账号也直接被永久屏蔽。
　　此时，正在值夜班的人，是数据监控组的小组长，何马，他有着丰富的数据分析经验，一双小小的眼睛，却总能在庞杂的数据信息流中揪出不正常的节点。
　　这需要丰富的工作经验，有时候，某些作品虽然数据波动很诡异，但其实并没有作弊，而有些作品虽然第一眼看上去很正常，但其实是在用非常规手段刷榜。
　　比如，此时有两首歌，在后台的数据波动就比较诡异。
　　第一首歌叫《凡人歌》，发布者是个叫‘尘封’的人，这家伙只留了一个笔名和一个联系方式，没有任何其他的相关信息。
　　但是，《凡人歌》这首歌的数据表现却好的出奇，第一天就卖出了三千多份，这甚至超过了网站无推荐纯新人的销售记录。
　　何马已经认真的将这首歌的后台数据查询分析过好多次，结论却显示，它确实没有恶意刷数据，相反，这首歌似乎做了一些外站的引流工作，从微博，朋友圈等一些社交媒体涌进了不少新用户。
　　这是一个好现象。
　　不过，就算排除了外站引进的流量，在本站内，这首没有任何官方推荐的作品，试听和付费的转换率，居然逼近了二十比一，这个数据相当变态。
　　于是，何马也立即试听了这首歌。
　　第一遍听完之后，何马有些蒙。
　　他立即又听了第二遍。
　　第二遍听完后，他已经确定，这的确是一首好歌。
　　随后，他又听了第三遍，第四遍，第五遍，第六遍……然后，今晚值班，他大部分时间都在单曲循环这首歌！
　　幸好作为工作人员，他不用付费就能一直听下去。
　　他很快就理解了这首歌为什么会有这么高的付费转换率，因为那种歌声直击灵魂的感觉，太爽了，太过瘾了，太通透了！
　　“尘封？这首歌的作者到底是谁呢？为什么只用了一个笔名？像这样的经典作品，是可以一曲封神的啊！”
　　“等等，录音棚：泰浪音响？监制：徐真？是那个京都第一管弦乐团的指挥吗？这可是业界大佬……”
　　何马揉了揉眼睛，继续看下去。
　　“鼓手：张黎，嗯，也算是业内知名鼓手了。”
　　“贝斯：王惊鸿？啊？居然是这个老顽童！”
　　“吉他：王惊鹤……靠，新近崛起的青年才俊啊！”
　　其余的录音，混音，也都是比较专业的知名人士，何马隐隐都听过这些名字。
　　“了不得，了不得……这个陈封到底是何方神圣，居然能把这些京都市的技术大神给拉来帮忙录音，这也太神奇了吧！”
　　此时，何马已经完全不再怀疑《凡人歌》的数据问题，他剩下的只有兴奋！
　　“明天一定要把这首歌推荐给运营部，这么经典的作品，一定不能被埋没！”
　　何马一边继续循环着《凡人歌》，一边在心里默默的想到。
　　……
　　至于第二首数据比较诡异的新歌，就是横竖乐队的《不再平凡》。
　　乍一看到横竖乐队的名字，又看了看《不再平凡》的歌名，何马还以为这又是一首类似《凡人歌》的经典作品，所以，他怀着激动的心情，点开了这首歌。
　　几分钟之后，何马又满脸失望的停止了播放。
　　“什么玩意？这是横竖乐队的新歌？怎么弄得这么娘炮……横竖乐队不是玩地下摇滚的吗？什么时候开始走流行偶像路线了？唱第一段的那个涩涩的声音又是谁？这都是什么乱七八糟的啊！”
　　何马一边疯狂的吐槽，一边仔细的审查着这首歌的数据信息，他不太敢相信，这样的作品居然能冲到新歌榜的第一名！
　　不过，当何马点开了《不再平凡》的评论区后，他顿时明白了这首歌突然爆红的原因。
　　“尼玛，原来是有小鲜肉的粉丝团在冲榜啊……怪不得……”
　　然而，何马此时更不理解横竖乐队的做法了，他们这是要干嘛？乐队中怎么突然加入了一个小鲜肉？而且这货唱歌这么难听，为什么还要让他参与到演唱中来？
　　最重要的是，横竖乐队怎么会突然跑到音乐新起点来发歌？这不是他们一贯的作风啊！
　　何马百思不得其解的正准备把这首《不再平凡》也做一个特殊标记，就在这时，他无意间刷到了网站首页，然后就看到了那个巨大的横幅广告。
　　何马：“……”
　　无语，彻底无语了，横竖乐队这是什么时候在网站上投放的广告？销售部的同事们，怎么也没有提前打声招呼？
　　何马重重叹了口气，随后将打在《不再平凡》这首歌上的特殊标记抹掉了，他只是一个小小的数据监控组组长，在销售部那群人面前根本没有什么话语权。
　　“只希望运营部的人能把《凡人歌》重视起来，我明天还是尽量多推荐一下这首歌吧……”何马在心里默默的想到。
　　……
　　第二天，陈封起的很早，今天他要去和周琳谈写歌的事情，地点约在了市区内，赶过去得花不少时间。
　　“看来，最好还是把家搬到市区里面，虽说住在郊外比较便宜，但也太不方便了。”陈封默默的想到。
　　而且，以后安若花拍戏的话，试镜、谈合作等等，一般也都会在市区里进行，搬到市区里对两个人都好处。
　　做出决定后，陈封又熟练的做了一顿早餐，等到八点左右，才把安若花叫起来吃饭。
　　“安安，以后看书别看到那么晚，早睡早起，白天精力更旺盛嘛，咱们得注意点养生……”陈封有些心疼的说道。
　　“噗，咱们才多大，养什么生啊……”安若花白了一眼，端起一碗瘦肉粥，细细的喝了几口。
　　“小封封，你做的饭，越来越好吃了哈！”安若花由衷的赞叹道。
　　陈封嘿嘿一笑说道：“那以后我天天做给你吃，让你吃一辈子！”

第十五章 网络歌曲
　　今天，周琳同样起的很早，她提前跟直播公司的张经理请了假，十分紧张的期待着和陈封见面。
　　她并没有告诉张经理自己偷偷找人约歌的事情，因为一旦直播公司介入进来，歌曲的版权可能就会落入公司手里，而她最终只能当个傀儡演唱者，类似的事情在直播公司里已经发生过很多次。
　　她不想只当个傀儡，所以，她选择自己偷偷的联系陈封，偷偷的和陈封谈合作。
　　在出发之前，周琳从自己的小背包里拿出一张银行卡，仔细看了看，随后又小心翼翼的重新收好，这卡里有七万块钱，几乎是她这些年做直播积攒下来的大半存款，如果陈封真能拿出一首好歌的话，她应该会选择破釜沉舟的赌一把。
　　“大不了钱赔光了，自己再做直播继续挣！”周琳攥了攥拳头，甚至已经做出了最坏的打算。
　　不过，周琳刚走出家门，就被一个男人挡住了去路。
　　是之前陪着她一起去过泰浪音响的那个背着琴盒的青年。
　　“郑毫……你怎么来了？”周琳有些慌张的说道。
　　郑毫算是周琳的合伙人，两个人已经认识很长时间，很久以前，周琳还没有做网络直播的时候，就曾和郑毫一起搭伙在街头卖唱。
　　郑毫是个沉默内向的人，除了日常生活中必要的交流以及弹琴唱歌等和音乐相关的事情，他很少和别人闲聊，哪怕他和周琳已经合作了很长时间，周琳都不知道他更多的私人事情，而他对周琳的个人情况也没怎么过问。
　　不过，当年还在街头卖唱的时候，周琳就感觉郑毫这个人很可靠，两个人合作起来也很愉快，所以，后来她被直播公司的人看中当了网络歌手后，便顺势也把郑毫拉了过来。
　　郑毫平日里会帮直播公司的一些网络歌手写写歌，做做伴奏，但是不管什么时候，只要周琳有需要，他都会腾出手来帮忙。
　　可是，虽然周琳真的一直把郑毫当做最好的朋友，但这次的事情，她实在有些不知道怎么跟他开口。
　　毕竟，她是要去跟别人谈买歌的事情……而郑毫自己也一直在坚持创作，他曾经给周琳写过好几首歌，只可惜，都没翻起什么水花。
　　如果周琳直接告诉郑毫，自己要去买别人的歌来唱，这样会不会伤到他的自尊心？
　　所以，周琳索性也没有把自己要去私下约歌的事情告诉郑毫，在她想来，如果自己买了首烂歌，或许大家也都不会注意到这件事，而如果万一能买到首好歌，别人也就都无话可说了。
　　但是，周琳万万没想到，郑毫却突然主动找上门来了。
　　“你要去跟别人谈约歌的事？我跟你一起去谈吧，起码能帮你把把关……”郑毫直接了当的说道。
　　周琳低下头，不敢直视郑毫的眼睛，脸上有些发烫的低声说道：“你都知道了？”
　　“嗯，那天你给人家打电话的时候，我正在楼道里抽烟……”郑毫顿了顿说道：“以后再做这种事，小心点，别在公司楼道里谈事，小心隔墙有耳。”
　　周琳：“……”
　　“走吧，我陪你去。”郑毫直接转身走向了放在一旁的电动车。
　　周琳愣了几秒钟，眼睛红红的跟了上去。
　　电动车平稳的在路上行驶，周琳侧坐在后椅上，双手轻轻的抓住郑毫腰间的衣服。
　　“郑毫，我不是故意想要瞒着你的……我是担心你不高兴……”周琳小声说道。
　　“我能有什么不高兴的？”郑毫沉声应道。
　　周琳咬了咬嘴唇，说道：“你也一直在帮我写歌……现在我又要去找别人买歌……总感觉有些过意不去……”
　　“没什么的……”郑毫的声音依然沉稳：“我写不出好歌，你自然要去找别人写歌，这很正常，我有自知之明，这种小事还是能接受的。”
　　电动车依然稳稳的往前开着，一点都没抖，而周琳的心也慢慢的恢复了平静。
　　……
　　当陈封赶到新月咖啡的时候，周琳已经在店门口等着了。
　　相比于第一次见面时的样子，现在的周琳只画着淡妆，年龄看上去显得大了几岁，不再是那种靓丽的青春美少女的感觉，不过，现在的她看上去更真实，也更自然。
　　在周琳身边，还站着一个看上去比她大了几岁的青年男人，他看上去不怎么起眼，属于那种一眼望过去就容易被人们忽略掉的类型，不过他的神态很平静，给人的感觉很放松。
　　“你好，陈先生！”周琳很快就认出了陈封，她连忙上前打招呼。
　　“不好意思，这位是郑毫，是我的好朋友，我们两个人来你不介意吧？”周琳又有些忐忑的看着陈封说道。
　　陈封摇了摇头：“当然不在意，你自己一个人来，我才担心呢……”
　　“哈哈，对了，安姐姐没有一起来吗？”周琳已经跟安若花交流过几次，自然而然的就叫起了安姐姐。
　　“没来，她忙自己的事情呢，这次和我谈就行。”
　　一边说着，周琳带着陈封和郑毫一起走进了新月咖啡馆。
　　……
　　事情谈的还算顺利。
　　陈封仔细的询问了周琳对歌曲的要求，而周琳也认真的讲了一下自己直播唱歌的情况以及对新歌的心理期望，最后总结下来就是，她想要一首可以在网络上爆红的网络歌曲。
　　这样的歌，一般来说技术含量不高，但一定要通俗流行，更要能适应网络文化的病毒式营销。
　　其实，这种要求看似简单，但又真的很难，因为网络文化的更新速度日新月异，谁都不敢保证一首歌就一定能在网络上爆红，就算是业界最顶级的音乐制作人出手，也不敢作出百分百的保证。
　　陈封同样不敢说自己写的歌就一定能爆红，不过，他的优势是，在他梦中的那个世界，的确有很多爆红的网络歌曲，那些作品已经经过了一定程度的检验，在这个新世界至少也不应该太差。
　　仔细的想了想，陈封这才认真的说道：“我这里的确有一首很有意思的网络歌曲，虽然不知道这首歌能不能达到你要求的爆红程度，但我至少敢保证，这首歌会有很高的传唱度，小爆一下还是没问题的。”
　　“啊，真的吗？那我们能听一听吗？”周琳有些迫不及待的问道。
　　如果真如陈封所说，哪怕不能全网爆红，只要传唱度高了，对周琳来说就已经是个翻身的好机会了。
　　陈封想了想，问道：“这里有纸和笔吗？”

第十六章 老鼠爱大米
　　周琳很快就找来了纸和笔，送到了陈封面前。
　　陈封接过东西，思索了片刻，随后便在纸上快速的写了起来。
　　周琳和郑毫对视一眼，面面相觑，这个陈封是在直接写歌？
　　果然，片刻之后，陈封收笔，将写着歌词和曲谱的纸张递到了周琳眼前。
　　“就是这首歌，你们先看看吧。”陈封平静的说道。
　　周琳愣了愣才把纸接了过去，随后便认真的看了起来。
　　“我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想，不敢再忘记你。”
　　……
　　“不管路有多么远，一定会让它实现，我会轻轻在你耳边，对你说，对你说……”
　　……
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你……”
　　……
　　歌词很简单，很直白，曲子同样的很简单，很直白，周琳看完词、谱，脑海里便已经能够模拟出自己唱这首歌时的样子。
　　她仔细的思索了片刻，脸上渐渐浮现出了一抹兴奋的神色。
　　是的，她要的就是这种感觉，简单，直白，通俗，易唱……这一切不就是网络歌曲最本质的特性吗？
　　而且，这首歌的歌词写的很傻白甜，老鼠爱大米这样的比喻简直太深入人心了。
　　或许，这首歌真的能如陈封所说，即使不能爆火，也会有很高的传唱度！
　　看到周琳兴奋的样子，边上的郑毫也十分好奇的接过了那张写有词谱的纸。
　　很快，郑毫脸色也变得精彩起来。
　　说实话，《老鼠爱大米》这样的歌，大部分懂点创作的音乐人看到之后都会觉得这很简单，他们自己如果想写的话，应该也能写出来。
　　但关键性的问题是，从无到有，这创造性的第一步才是最重要的，想再多也没有用，真正把东西做出来才有意义。
　　许多人经常沉浸在我能、我想的层面，但永远走不出我做这一步，而当看到别人把东西作出来之后，他们又会觉得一切不过如此，我也能做的错觉。
　　这种心态是最可悲的。
　　不过，郑毫显然没有这种想法，在仔细的看完《老鼠爱大米》之后，他看向陈封的目光充满了敬佩。
　　“你真厉害，做出了我一直想做的东西……周琳，我觉得，这首歌的确不错。”郑毫十分认真的说道。
　　……
　　既然周琳和郑毫都认可了《老鼠爱大米》这首歌，接下来就是商谈购买歌曲版权的事宜了。
　　一般来说，普通的新人作者卖歌价格不会太高，最低的甚至只有几百块而已，而一些知名作者则能够卖出几万块，至于那些圈内的大神级制作人，他们的作品就没有固定的标准了，几万块，十几万，甚至几十万、上百万都有可能。
　　陈封本来是没有什么名气的，他只是一个小乐队的贝斯手，也没有什么知名的代表作，但是，在周琳眼里却不一样，毕竟当初陈封和徐真老爷子他们一群人在一起有说有笑的样子，给周琳留下的印象太深刻了。
　　所以，这一次周琳主动准备了七万块钱，这已经算是知名作者的价位了，而且，她还担心钱不太够。
　　不过，出乎周琳预料的是，陈封并没有在价格上要求太多，相反，他更在意这首歌的一些版权渠道分成。
　　“这歌……五万块就能卖给你，不过，我要拿一些渠道的版权分成，比如，手机彩铃业务什么的……”
　　在陈封梦里的那个世界，《老鼠爱大米》这首歌可是火爆到了变态的地步，歌曲的所有者仅仅依靠这一首歌，就获取了上亿的收入，可以说是网络歌曲界的神话了。
　　所以，在这个时空中，陈封格外注重这一点，虽然两个世界情况并不完全一样，但其实也大同小异，将来等这首《老鼠爱大米》火起来之后，他可不愿意白白放弃那么多的钱。
　　周琳犹豫了片刻，便答应了陈封的要求，对她来说，现在能有一首爆红的代表作才是最重要的，只有自己的歌火了，她才能打响自己的知名度，将来才可能有更好的发展。
　　说到底，相对于赚钱来说，这首《老鼠爱大米》更是她崛起的一个契机，她的目光放的更加长远。
　　……
　　一切都谈妥之后，陈封便和周琳，郑毫一起去了趟泰浪音响，徐泰浪帮忙找了专业律师，拟订了歌曲的转授文件以及相关的版权分成协议，等双方签好名字，周琳和郑毫开开心心的离开之后，徐泰浪看陈封的目光便有些不一样了。
　　“那首《老鼠爱大米》真的是你写的？”徐泰浪满脸嫌弃的问道。
　　“对啊，如假包换！”
　　此时，陈封手中多了五万块现金以及歌曲的版权分成协议，心情自然十分不错。
　　“我现在又十分怀疑，那首《凡人歌》到底是不是你写的了。”徐泰浪冷哼道。
　　陈封却是毫不在意的耸耸肩。
　　“你喜欢吃龙虾、鲍鱼、生猛海鲜吗？”
　　徐泰浪一愣，点了点头：“喜欢啊，那又怎样？”
　　“那你平时吃不吃米饭、馒头、大白菜？”
　　徐泰浪想了想，又点了点头：“也吃。”
　　“那不就得了，好东西偶尔吃吃就行了，平时过日子，还是要靠家常便饭，写歌和吃饭的道理是一样一样的，简简单单一首歌，能赚钱，何乐而不为？”
　　徐泰浪：“……”
　　“这特么能是一回事？”
　　愣了半晌，徐泰浪才终于大喊了一声。
　　陈封摆了摆手，说道：“对我来说是一样的，嗯，今天谢谢你帮忙，我先走了，一会儿要去市区里找房子，我和安安准备搬来市区住了！”
　　说完，陈封潇洒的离开了泰浪音响，只留下徐泰浪一个人在风中凌乱。
　　“写歌和吃饭一样吗？不一样吗？一样吗？不一样吗？”
　　徐泰浪看了眼陈封那正逐渐消失的背影，脸上的表情更纠结了。
　　就在这时，突然一个巴掌拍在了徐泰浪的脑后。
　　“哎呦！”徐泰浪大怒，立即转过身来，结果却看到自己老爹徐真正站在他背后。
　　“我觉得小陈说的对，吃饭和写歌是一样的，能说出这样的话，足以证明陈封已经从内心深处破除了对事物的偏见，这种心境难得啊，你小子以后多学着点，别老守着你这破录音棚混日子了！”
　　说完，徐真老爷子转身就走。
　　徐泰浪都快哭了，这特么叫什么事啊，就因为陈封那小子一句话，自己就莫名其妙的挨了顿训？

第十七章 正面碰撞
　　就在陈封卖完歌，开开心心的在市区里面找房子的时候，横竖乐队此时却正陷入了混乱。
　　因为他们的新歌《不再平凡》似乎并没能达到预期。
　　按照原本的打算，在范亿尘加入横竖乐队之后，他们会继续作为自由乐队发表几首新作品，而签约的娱乐公司会在背后大力推广营销这些新歌，等到乐队的人气达到一个新的高度后，再隆重宣布签约的事情。
　　本来一切计划的都很好，但现实却残酷的给了他们一巴掌。
　　依靠范亿尘这个小鲜肉的一些疯狂粉丝，以及娱乐公司背后的推动，《不再平凡》这首歌发布没多久，就冲上了音乐新起点网站的新歌排行榜，而且迅速的登顶。
　　原本新歌的发展势头很不错，一切都在按照预料中的发展，但是没想到，第二天的形势却突然急转急下，因为一首叫做《凡人歌》的作品突然迅速崛起，并且紧随其后的也进入了新歌排行榜的前列。
　　《不再平凡》和《凡人歌》，歌名里都有平凡二字，然而，意境却背道而驰。
　　当这样两首歌同时出现在排行榜上的时候，人们很难不把他们放在一起去比较。
　　然而，没有对比，就没有伤害，有了对比，弱势的一方就会惨上加惨！
　　许多人在听了《不再平凡》和《凡人歌》之后，都做出了自己的判断，对于两首歌的评价也走向了两个极端。
　　绝大部分都被《凡人歌》所打动折服；而《不再平凡》就显得太过于平庸俗套了。
　　于是，风向转的很快，《凡人歌》的收听次数，付费次数，评论次数，以及作品评分都快速的提升。
　　尤其是作品评分，《凡人歌》的有效评分人数已经过万，总分更是达到了惊人的9.0分！
　　而《不再平凡》的相关数据却迅速的下滑，作品评分，更是从最开始的8.2分，降到了6.8分，而且看情况还会继续降低。
　　哪怕范亿尘的那些小鲜肉粉丝们，有组织，有计划的不断刷分，不断做数据，依然也抵不过音乐新起点的主流大众！
　　小鲜肉的粉丝们虽然集中，团结，战斗力强，但在面临主流大众的时候，依然会被轻而易举的吞没。
　　和音乐新起点整个网站上的庞大用户群相比，几千、几万个脑残粉丝的力量，简直就是九牛一毛。
　　所以，横竖乐队的《不再平凡》彻底的败了，虽然它初期的数据很不错，但后续却已经崩盘，谁都挽救不了。
　　最开始的时候，小鲜肉粉丝们愤怒的将原因归结到了《凡人歌》上，于是他们迅速的组织了一批人疯狂的攻击《凡人歌》。
　　在他们看来，自家的《不再平凡》败了，那么，《凡人歌》也别想有好下场，要死大家一起死！
　　这样的做法实在是卑鄙无耻，也只有那些脑残粉丝才能干的出来。
　　然而，他们疯狂攻击《凡人歌》的结果却反而让《凡人歌》暴露在了更多人的面前。
　　因为《凡人歌》实在是太经典了，大部分人点进来试听过之后，都会喜欢上这首歌，甚至连一些意志不太坚定的小鲜肉粉丝，都直接臣服，虽然这些人数量不是很多，但也有一部分。
　　于是，《凡人歌》反而因为被疯狂攻击，热度变得更高了。
　　这让那些组织攻击《凡人歌》的小鲜肉脑残粉气的差点吐血。
　　不过，音乐新起点毕竟不是这些脑残粉们的根据地，他们折腾半天，终究也掀不起太大的风浪。
　　到最后，《不再平凡》这首歌彻底崩盘，而《凡人歌》则继续高歌猛进。
　　更绝的是，当《不再平凡》和《凡人歌》的第一轮较量刚刚落下帷幕的时候，突然，音乐新起点的网站首页，推出了一条十分显眼的广告横幅！
　　这条广告很有意思，内容直接就是《不再平凡》和《凡人歌》的PK！
　　两首歌，并列被推上了首页，并且，官方开通了投票通道，这是要让两首歌进行正面的碰撞。
　　这一招真的狠，虽说两首歌同时上了首页的横幅广告，大大增加了曝光，但是，这种对比的形式必将对其中一方造成损害。
　　而且被损害的，肯定是口碑不好的那一方！
　　到了现在，很多人也都已经看明白了，《不再平凡》和《凡人歌》根本不是一个档次的作品，更何况，音乐新起点这种独立歌手音乐网站，对音乐作品本身的质量更看中，所以，《凡人歌》必将是最大的受益者！
　　最重要的是，在这种时候突然推出这样的PK广告，很明显，官方对这两首歌也已经有了自己的判断。
　　音乐新起点官方更想要讨好的是《凡人歌》！
　　这样的结果，让横竖乐队更加郁闷。
　　因为在《不再平凡》这首歌刚发布的时候，横竖乐队背后的娱乐公司动用了自己的人脉资源，帮助他们在音乐新起点投放了首页推荐广告，按理说，音乐新起点的官方，应该是站在《不再平凡》这一边的。
　　可是现在，对方的态度却已经发生了鲜明改变，这就意味着，娱乐公司经营的那条人脉资源线已经被掐断了。
　　这对公司来说是个不小的损失，哪怕以后能够再补救回来，也得再花不少心血。
　　这笔账自然要记在横竖乐队身上。
　　……
　　范亿尘脸色阴森的关掉了音乐新起点的网站，现在他一看到《凡人歌》这三个字，就感到极度厌烦。
　　“呵，原本还以为横竖乐队有点实力，结果没想到竟然这么不堪一击，竟然被一个莫名其妙的新人压着打，真是一群废物！”
　　此时，甄健，杨落，张羽三人就在范亿尘旁边，刚刚他说的话，清清楚楚的传到了耳朵里。
　　甄健咬了咬牙，最终没说什么。
　　杨落冷哼一声，连看都懒得看范亿尘一眼。
　　张羽却不干了，他虽然平时话很少，但却是个暴脾气，听到范亿尘的话后，直接将手里的一根鼓槌砸了过去。
　　“你特么说什么？”
　　啪的一声，鼓槌砸偏了，击中了范亿尘身边的桌子，不过，巨大的声响却是吓了范亿尘一跳。
　　“你特么敢砸我？”
　　范亿尘先是愣了一下，随即恼羞成怒的便向着张羽冲了过去。
　　甄健一惊，连忙上前把范亿尘拉住。
　　“亿尘，别冲动，咱们是一个乐队，不能先起内讧啊！”
　　张羽看着范亿尘虚张声势的样子，冷哼一声，动都没动，他常年打鼓健身，胳膊上的肌肉都快比范亿尘的大腿粗了，他相信，自己一拳下去就能把范亿尘揍得爬不起来。
　　他才不怕呢！
　　最终，甄键拉拉扯扯的把范亿尘拽走了，排练室里，杨落和张羽一起沉默着，谁都没有再说话。

第十八章 咱们讲讲道理
　　《凡人歌》正式上传一周后，免费试听人次已经突破二百万大关，付费下载人次也达到9万左右，估计很快就会破10万！
　　虽然这个数据暂时还比不上那些明星歌手或者流量偶像，但对陈封这个新人账号的第一首作品来说，这已经算是很大的成功了。
　　当然，这很大程度上，得益于之前和《不再平凡》对比PK时引发的热度，但能把热度转化为真实有效的听众，依靠的还是作品本身的质量，否则，就算再怎么炒作，也无济于事。
　　就像《不再平凡》这首歌，哪怕它率先在网站首页投放了广告，就算它自带小鲜肉的粉丝团流量，但因为作品本身质量的欠缺，最终只能是一场闹剧。
　　……
　　陈封和安若花对《凡人歌》首周的成绩很满意，他们已经仔细了解过，在音乐新起点，付费人次超过十万次的作品，并不是很多，这已经差不多算是网站中的一线明星歌手的水准。
　　而且，《凡人歌》这还仅仅是第一周而已，一首歌在网站上的销售高峰期一般会持续三个月左右，再然后才会进入相对平缓的缓慢上升阶段，而在这三个月的时间里，《凡人歌》应该还会继续创造更多让人惊喜的成绩。
　　或许……将来……《凡人歌》能够达到几十万的销量，也说不定呢！
　　……
　　了解了一下《凡人歌》的数据之后，陈封便没有再关心这件事情，因为现在他和安若花正在忙着搬家。
　　在市区的新房子已经租好，地理位置和小区的环境都很不错，陈封带着安若花去逛过几次，安若花也很喜欢那里。
　　只是房租有点贵。
　　看着安若花一脸心疼的样子，陈封挺了挺胸膛说道：“安安，你就别担心钱的问题了，现在《凡人歌》在网站上卖的很好，下个月就能拿到一部分销售分成的钱，再加上刚刚卖给周琳的那首歌，以后也会有版权渠道分成，钱，不是问题，不够了，我还能再赚，最主要的是，你喜欢这里，能住的安心！”
　　安若花白了陈封一眼，笑骂道：“小封封，你可别赚了点钱就得意忘形啊，勤家持家才是优良传统，这个不能丢！”
　　说完，安若花突然又挽住了陈封的胳膊，整个人伏在他身上。
　　“不过呢……我也是真心喜欢这里，谢谢你这么有心了！”
　　陈封嘿嘿一笑，反搂住安若花说道：“这样才对嘛，你喜欢就好，我努力的赚钱，就是为了将来能让你过上好日子！”
　　安若花瘫在陈封怀里，笑的像朵花儿一样。
　　……
　　搬家是个力气活，陈封和安若花忙了整整两天才终于将新家布置好。
　　吃过晚饭，休息了一会儿，安若花便又拉着陈封到楼下来遛弯。
　　新家所在的小区叫名叫绿色港湾，位于北二环护城河附近，小区的绿化很好，住在里面就像住在一个大公园里，安若花非常喜欢这里的环境。
　　傍晚时分，清风徐徐，远处还有若隐若现的花香，在这样的环境中散步，的确很享受。
　　这个时间段，小区里有很多人都在外面活动，人气很旺盛，不像以前在郊区的房子，不管白天还是晚上，外面一个鬼影都没有，冷清的可怕。
　　“咦，陈封，快看前面，那个人好像是……是苏锦绣哎，哇，她也住这个小区？”安若花突然兴奋的拉住陈封的胳膊，低声兴奋的说道。
　　“苏锦绣？就是影视圈那个当红小花旦？等等，哪个是她啊？我怎么没认出来？难道是那个戴着帽子和口罩的人？好嘛，人家捂得那么严实，你是咋认出来的？”陈封一边说着，一边往前张望，然而，他根本就认不出哪个是苏锦绣。
　　安若花却是十分确信的说道：“没错，就是那个人，虽然她带着帽子和口罩，但我认得她，以前拍戏的时候，我和她在一个剧组呆过，还搭过几场戏……虽然我没有台词，只是当背景板，不过却很熟悉她的身形了，错不了的。”
　　看着安若花一脸兴奋和羡慕的神情，陈封便拉着她加快了脚步。
　　“哎，哎，干嘛啊……”安若花吓了一跳，不肯往前走了。
　　陈封笑道：“既然你那么喜欢她，就上前认识一下啊，反正大家住一个小区，就当交朋友了呗……”
　　“啊？和苏锦绣交朋友？”安若花猛地摇了摇头：“别，人家可比我红的多，我可不敢高攀，再说了，她现在戴着帽子口罩，应该就是不想被外人打扰，咱们还是别去触人家霉头了……”
　　额……陈封看着安若花一副小心意义的样子，沉默了片刻，最终没有强迫她。
　　“安安，你放心，将来你也会成为别人羡慕的大明星的，到时候，也会有很多人只看一眼你的背影就能把你认出来，会有很多人想上前和你搭话却又没有勇气……”
　　陈封认真的对安若花说道。
　　安若花却是笑了笑，垂头亲昵的在陈封肩膀上蹭了蹭。
　　“嘻嘻，要是有那么一天的话……我也就不敢这样光明正大的下楼和你散步了……到时候万一被人围住就遭了，真不知道，那些大明星们平时的日常生活是什么样子的，会不会走到哪里都被围观？”
　　陈封笑了笑，抚了抚安若花的秀发。
　　“没事，到时候，我就当你的保镖，不管你去哪里，我都会护着你！”
　　“嗯，有你真好！”安若花甜甜的笑着。
　　……
　　就在陈封陪着安若花一边散步一边闲聊的时候，突然，他的电话响了起来。
　　来电显示：甄健。
　　陈封愣了一下，随即按了接听。
　　甄健那明显是醉酒了的声音响起。
　　“陈封，音乐新起点上，上传《凡人歌》的那个人，是你吧？”
　　甄健的声音中带着一股怒火。
　　陈封有些莫名其妙，自己上传首歌，跟甄健有什么关系吗？
　　片刻之后，没有听到陈封的回答，电话那头的甄健更愤怒了。
　　“你不用想掩饰，我知道就是你，陈封就是尘封，而且用的也是徐泰浪的录音棚，除了你没有别人，陈封，你就这么恨我们吗？你是想毁了横竖乐队，对吧？”
　　“为什么，为什么你一定要跟我们一起发歌，为什么你的歌名要和我们的歌名撞车，为什么会有两首歌的首页PK……为什么要处处针对我们……”
　　陈封终于听明白了，原来，甄健是因为《凡人歌》和《不再平凡》这两首歌的冲突问题，跑来质问自己。
　　这可真是太莫名其妙了。
　　“甄健，你喝醉了？现在还能正常交流吗？”陈封冷静的问道。
　　“没有，我没醉，我比任何时候都要清醒！陈封，我知道，之前乐队对不起你，可是，我们也已经给了你补偿了，就算你心理不满意，你可以明着说出来啊，为什么要用这种方法砸我们的饭碗……”
　　“甄健！”陈封冷喝一声。
　　对面立即不说话了。
　　“既然你没喝醉，那我们来讲讲道理。”陈封面色平静如水的说道：“首先，你去查查我这首《凡人歌》的录制时间，版权注册时间，还有发行时间，如果你信不过我，可以去找徐泰浪证实一下，麻烦你先弄明白《凡人歌》和你们那首《不再平凡》的时间先后顺序。”
　　甄健沉默了。
　　陈封继续说道：“我已经离开横竖乐队，乐队的事情就跟我没有任何关系，我现在只是一个自由歌手，我自己写歌，自己录歌，自己发歌，这都是我的自由，跟任何其他人都没有关系，更不是故意要针对谁。”
　　“况且，我把《凡人歌》上传到音乐新起点之后，除了偶尔看看后台数据，其余的什么都没做过，我也不屑于去做，言尽于此，信不信由你吧。”
　　“对了，甄健，我劝你啊，少喝点酒，少一点功利心，早点找回你自己，好了，再见！”
　　没有再给甄健说话的机会，陈封直接挂掉了电话。
　　甄健也没有再打回来。
　　安若花一直在旁白光明正大的偷听着陈封的电话，直到通话结束了，她才一脸笑意的说道：“我总算明白了之前你那句话的意思。”
　　“嗯？哪句话？”
　　“就是之前我帮你去跟横竖乐队讨公道，回来后，你说你也正在用自己的方式反击……你还记得吗？”
　　陈封点了点头说道：“嗯，记得……不过，当时我也就随便一说，更不知道自己的《凡人歌》恰好就真的和他们的《不再平凡》碰到一起了啊。”
　　安若花点了点头，说道：“的确，我也没想到事情会发展成这样，或许……这就是所谓的报应吧，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到……真是造化弄人啊……不过，看到横竖乐队现在倒霉的状况，我怎么就这么开心呢？而且还忍不住想笑，这是怎么回事？”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”安若花说完，果真大笑了起来，整个人笑的前俯后仰，最后笑的眼泪都快出来了。
　　陈封一把将安若花拖进怀了，捂住了她的嘴巴。
　　“行了，别笑了，咱们自己偷偷乐就行，笑的太大声影响不好。”
　　“嗯嗯，我知道了……”安若花终于止住了笑声，温柔的靠在陈封的怀里，享受着此时的宁静。
　　不远处，苏锦绣带着帽子口罩正慢慢的往回走。
　　走到一半的时候，她就听到了安若花放肆地大笑声，随后，她又看到了陈封一把把安若花拉近自己怀里的一幕。
　　真是一对恩爱、快乐的小两口呢……苏锦绣有些羡慕的看了安若花和陈封一眼，随即低头默默的从他们身后走过。
　　咦，那个女孩……似乎还有些眼熟呢……苏锦绣在心里默默的想到。

第十九章 主题曲
　　作为影视圈里的当红小花旦，苏锦绣不缺钱，她在京都市区内就有数套高端房产，其中还有一座别墅。
　　不过，平时她最喜欢住的地方却是绿色港湾，虽然她在这里的房子只是一套一百来平的普通商业房，但她喜欢这里的环境和生活气息。
　　就像现在，她随便戴个帽子口罩就可以到小区里散步遛弯了，这里很少有人能认出她是谁，就算有人真的认出来了，这些人的素质一般都很高，不会太过打扰她。
　　这种平凡的日常生活，是她最享受的。
　　尤其是刚刚，她在回家的路上，看到一对小两口肆无忌惮的笑，毫无顾虑的拥抱，那种自然而然的情感的表达，让她很是羡慕。
　　而且，她一直觉得放声大笑的那个漂亮女孩，她似乎在哪里见过，只是一时想不起来而已。
　　“奇怪，为什么总感觉和刚刚那个女孩很有缘似的……或许，可以尝试着交个新朋友……嗯，这么多年，我身边几乎也没有什么朋友了……”
　　苏锦绣脑海里突然跳出这样一个想法，而且她对此并不排斥，在她看来，一切顺其自然就好。
　　回到家，苏锦绣洗漱好之后，便换了一身便服，窝在软绵绵的沙发里看书。
　　刚看了几页，手机突然振动了一下。
　　是林铭发来的消息。
　　林铭是业界知名的电视剧导演，最近他正在筹拍自己的新剧，一部根据知名小说改编的草根创业史作品，剧组已经初步组建起来，苏锦绣也已经确定会出演女主角，至于其他角色，也都洽谈的差不多了。
　　作为导演，林铭平时偶尔会和女主角苏锦绣交流一下相关的剧情设计和人物刻画，苏锦绣很敬业，每次也都会认真的和对方讨论。
　　不过，今天林铭发过来的消息却并不是讨论剧情的，他发过来的，是一首歌。
　　“小苏，听听这首歌，我觉得和咱们电视剧很契合，你试听一下，然后给个建议，我想拿它当主题曲。”
　　苏锦绣愣了一下，电视剧都还没拍出来，就要定主题曲？不过，她还是点开了歌曲的链接。
　　链接跳转到了音乐新起点，随后，歌曲的相关信息展露出来。
　　“嗯？《凡人歌》？歌名的确和电视剧很契合……”苏锦绣轻轻点击了播放。
　　很快，一阵激昂向上的旋律响起，这顿时将她的情绪带动了起来。
　　不过，激昂的旋律一瞬即逝，随机，音乐又回到了正常的平缓节奏。
　　在鼓点和吉他声中，一个沉稳又略带沧桑的声音唱了起来。
　　“你我皆凡人，生在人世间。终日奔波苦，一刻不得闲。”
　　第一句歌词，就直击苏锦绣的心脏。
　　这种简单直白却又字字珠玑的歌词，最能触动人的灵魂。
　　在娱乐圈中，苏锦绣看到过、听到过太多被称为天才的歌手、音乐人，那些人有许多优秀的作品，辞藻极尽华丽，旋律奇妙动听，但是那些作品也仅仅是优秀而已，听一两遍，也就会被抛之脑后，根本留不下什么印象。
　　然而，今天的这首《凡人歌》，在听完第一句之后，苏锦绣就确信，自己可能一辈子都忘不了这首歌。
　　因为这首歌以最直白的歌词，最简单的旋律，引起了听众灵魂的共鸣。
　　这个世界上，大部分人不都很平凡吗？就算苏锦绣这样的明星，放眼整个人类社会，也只是普通的一员，她也需要每天奔波劳累的拍戏，也很难有真正属于自己的闲暇时光……
　　这是世上所有人共有的苦恼。
　　所以，《凡人歌》才能够轻易的走进听众的心里。
　　继续往下听。
　　……
　　“人生何其短，何必苦苦恋，爱人不见了，向谁去喊冤。”
　　……
　　“问你何时曾看见，这世界为了人们改变，有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天？”
　　……
　　很快一首歌听完，苏锦绣竟然有种怅然若失的感觉，她愣了愣，直接付费购买了这首《凡人歌》，随后便开始循环播放。
　　每多听一遍，她似乎都能有新的感悟。
　　一口气听了七八遍之后，她才突然想起来，自己似乎还没有给林铭导演回复自己的看法。
　　她拿起手机，想了想，认真的写到：“我觉得《凡人歌》是一首很经典的作品，不管是歌词还是旋律，都非常优秀，而且，这首歌中蕴含的思考和哲理，的确很适合我们的电视剧，毕竟故事的主线就是凡人草根的创业史，我认为用这首歌当主题曲，对电视剧是极大的加分项。”
　　很快，林铭便回复过来五个字：“英雄所见略同。”
　　……
　　林铭是个十分痛快的人，在定下用《凡人歌》当自己电视剧的主题曲后，第二天就派人联系了音乐新起点网站的工作人员。
　　因为陈封上传《凡人歌》的时候，自己的相关信息几乎都没有填写，所以，只能通过网站来进行联系。
　　音乐新起点对这样的事情自然十分欢迎，自己网站上的作品被大导演选做了主题曲，这绝对是值得宣传的卖点。
　　而且，网站方面对《凡人歌》这首作品本身就十分看好，网站的很多工作人员甚至包括高层领导，早就把这首歌添加进了自己的歌单，之前安排《凡人歌》和《不再平凡》首页横幅广告PK，也是运营部领导做的决策，目的就是要更好的推广这首歌。
　　果然，《凡人歌》也没有让大家失望，居然这么快就被林铭这样的著名导演相中了。
　　……
　　陈封在接到音乐新起点网站电话的时候，正陪着安若花在超市里买东西，这几天，他和安若花难得都在家里休息，两个人都十分享受这种日常居家过日子的状态。
　　电话是版权部的一个主管打来的，在听到陈封的声音时，对方还小小激动了一把，连说话都带着颤音。
　　“您就是陈封先生吧，我是音乐新起点版权部的朱永和，是这样的，有位电视剧导演想使用您的《凡人歌》作为主题曲，相关事宜需要和您洽谈一下，不知道您方不方便……”
　　朱永和对版权运营这一块的业务十分熟悉，他在电话里很快就把相关的东西粗略的讲了一遍，当然，更多的细节，则需要当面洽谈并签订合约。
　　同时，朱永和也向陈封提出了一份作品版权代理协议，有了这份协议，音乐新起点将会全程参与陈封作品的版权运营、推广和保护，他们会和陈封一起参与到和电视剧组的谈判中，帮助陈封拿到更多权益。
　　除此之外，他们还会进对陈封的作品进行大力的营销推广，同时，也会积极参与到维权行动中去，保护好陈封作品的版权权益。
　　当然，音乐新起点愿意做这么多工作的前提是，他们要拿走陈封作品版权收益的三成！
　　“三成啊，有点多了……”陈封思索片刻，最终否决了朱永和的提议。
　　朱永和顿时有些着急，他随即表示具体的分成比例还可以再谈，如果陈封有什么要求也都可以提出来协商。
　　陈封认真的想了半天，最终提出：“版权代理协议可以签，但是，音乐新起点只能拿两成，而且，协议只能针对《凡人歌》这一首作品，而不是针对陈封这个人将来的所有作品。”
　　这个要求，让朱永和有些头疼，而且，陈封话说的很死，不满足这些条件，他是绝对不会签约的。
　　最后，朱永和只能表示自己要去请示一下更高的领导，会尽快给陈封答复。
　　……
　　挂掉电话后，陈封继续陪安若花逛超市。
　　安若花刚刚听到了陈封的电话内容，不由得叹道：“别说三成了，就算是两成，我也觉得太高了，你写首歌多不容易，网站凭什么要直接拿走这么多？”
　　陈封笑了笑说道：“两成……其实还可以接受，毕竟，咱们作为个人能力有限，在和一些大公司谈版权的时候会十分被动，如果由音乐新起点这样的大网站帮我们出头谈判，效果更好一点。”
　　安若花撇了撇嘴，虽然有些不情愿，但也知道陈封说的很有道理。
　　“最重要的是，以后万一发生一些侵权的事情，音乐新起点的法务系统可比咱们个人要厉害的多，将来在维护版权收益上，他们才是主力。”
　　安若花无奈的叹了口气，说道：“好吧，谁让咱们如此弱小呢……”
　　陈封伸手揽过安若花的肩膀，手指缠起她的几缕秀发，淡然的说道：“其实啊，如果真跟他们签约的话，对我来说最重要的一点，就是我会避免很多麻烦，以后出了什么事也不用我亲自上阵，这样一来，我就能有更多时间来安心创作，还能更好的陪你一起逛街，逛超市，做饭，散步，以及做很多快乐的事情……这样看来，分出去那么两成利益，也是很值得吧？”
　　安若花听了这话，脸上不由一红，轻轻的锤了陈封一拳。
　　“哼，我才不需要你陪呢！”
　　陈封笑道：“真的？没有我陪，你做事情哪里还能真正的开心快乐？”

第二十章 缘分呐
　　朱永和的答复比预想中的来的要快，陈封和安若花刚吃过午饭，电话就打了进来。
　　“陈先生，公司答应了你的要求，请问您下午方不方便，能来公司签约吗？”
　　陈封想了想，下午自己也没有什么事情，便答应了下来。
　　早点和音乐新起点签了版权代理协议，音乐新起点也就能帮自己去和那个电视剧剧组谈判了。
　　这是好事！
　　朱永和也很高兴，原本他觉得陈封提出来的要求有点过分，高层领导可能不会通过，然而没想到，几个领导只讨论了十几分钟，就通过了这份独特的合约。
　　其实原因很简单，《凡人歌》这首歌实在太优秀了，优秀到让领导们觉得可以允许陈封来修改合约！
　　更何况，陈封既然能写出《凡人歌》，那么将来也就有可能写出更优秀的作品，无论如何，先和陈封搞好关系，肯定是没有错的。
　　就算将来陈封不在音乐新起点发歌，但靠着这次《凡人歌》版权代理合约的情面，双方总还会有合作的机会。
　　……
　　下午两点左右，陈封和安若花一起来到了音乐新起点公司的总部。
　　总部的位置就在京都市北三环的新起点大厦，距离不算太远，打个车十几分钟就能到。
　　安若花也跟了过来，毕竟签约这件事很重要，她一定要陪在陈封身边。
　　到了新起点大厦，公司的一名副总带着朱永和一起下楼来迎接，在看到陈封之后，对方很热情的上前握手打招呼。
　　“这位是公司的程总，主管内容这方面的东西，程总很喜欢你的《凡人歌》。”朱永和在旁边介绍道。
　　“程总你好。”陈封和对方握了握手，神情沉着淡然。
　　程总大概四十多岁的年纪，身材保持的很好，看上去精神抖擞。
　　“你好，陈封，没想到你这么年轻，果然英雄出少年！”
　　双方客套了几句，随后便来到了楼上的会议室。
　　合同早已经准备好，陈封和安若花每个人都看了两遍，没有发现什么不妥的地方。
　　刷刷……陈封干净利落的签上了自己的名字。
　　“合作愉快！”朱永和开心的笑了。
　　接下来的谈话就轻松了很多，程总谈了一下接下来对《凡人歌》的宣传推广计划，又询问了陈封有没有新作品的事情，有朱永和在一旁插科打恽，气氛倒是还算愉悦。
　　半个小时后，程总因公事离开，陈封便也起身告辞。
　　不过，朱永和却又把拦住了他。
　　“陈先生，请您再稍等片刻，大概四点左右，电视剧剧组那边的人就要过来谈买歌的事情，如果可能的话，希望您也能亲自出席。”
　　陈封一愣，笑道：“呵呵，你们的时间掐的可真准啊，这头跟我签完约，立即就又去和电视剧组谈，衔接的真完美。”
　　朱永和嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“没办法啊，公司需要我们出业绩，再说，这也不是什么坏事，由我们帮你谈，你只需要听听就行，那些扯皮的事情交给我们来做，你也剩了很多麻烦。”
　　“说的也是……”陈封无所谓的点了点头：“那我们就等一会儿吧。”
　　……
　　等待的空档，居然有几个公司的工作人员偷偷跑来找陈封要签名，这让陈封有些哭笑不得。
　　以前在横竖乐队当贝斯手的时候，也有一些忠实歌迷找他们要过签名，不过那时最受欢迎的是主唱甄健和吉他手杨落，他一个贝斯手和鼓手张羽，都是最容易被忽略的存在。
　　张羽还好，他长得很酷，打鼓动作也很帅，偶尔也会有些粉丝喜欢他，而陈封几乎就是完全没有人注意了，谁让他的贝斯最没有存在感，而且人长得也太平庸了一些呢。
　　所以，此时看到居然有粉丝主动来找他，陈封心里还是小小开心了一把。
　　“哇，你就是陈封，居然这么年轻……我还以为能写出《凡人歌》的，一定是个看破红尘的中年大叔呢……”一个看上去像是刚毕业开始工作的小姑娘，红着脸，递给了陈封一个本子。
　　陈封耸耸肩，行云流水般的签上了自己的名字。
　　“谢谢你，请问……能……能给我一下你的联系方式吗？”小姑娘的脸更红了。
　　额……陈封摇了摇头，说道：“我的不行，不过我可以给你我女朋友的电话，有什么事，可以联系她……”
　　陈封瞥了一眼正警惕的望着他的安若花。
　　听到这话，小姑娘顿时一呆，随即低着头快步离开了。
　　“呦，没想到，你现在的桃花运还挺旺啊……”安若花揶揄道。
　　陈封白了她一眼：“别闹，我可不稀罕这些什么桃花运，你没看见吗，我已经都推给你了。”
　　“呸，我也不稀罕！”安若花晃了晃脑袋：“不过以后你也别总这么生硬的拒绝自己的歌迷，毕竟是你的粉丝，也得考虑一下人家的感受……要知道，在娱乐圈，粉丝运营可是很重要的大事。”
　　“没意思，太累了……”陈封连连摇头。
　　……
　　一直等到四点半左右，电视剧剧组那边的人才终于出现了。
　　因为迟到的原因，朱永和先跟陈封和安若花道了歉，这才带着两个人来到了一间更大的会议室。
　　刚走进来，安若花顿时先愣住了，因为她居然看到了两个自己都认识的人。
　　一个是知名导演，林铭，同时，也是她即将去试镜的那个电视剧剧组的导演！
　　另一个则是和她住在同一个小区的影视圈当红花旦，苏锦绣！
　　他们怎么会出现在这里？
　　等等，难道要买《凡人歌》的电视剧剧组，就是林铭即将要拍的那部作品吗？
　　这也太巧了吧！
　　感受到安若花的异样，陈封拉住她的手，紧张的问道：“安安，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　听到陈封的声音，林铭和苏锦绣也一起转过身来。
　　当看到安若花的陈封两个人时，苏锦绣先笑了起来。
　　“哈哈，太巧了，居然是你们啊！”
　　……
　　“原来如此，没想到大家居然这么有缘分！”
　　林铭听了苏锦绣的解释，这才知道，原来陈封、安若花居然和她住在同一个小区，而且双方居然还碰过面。
　　安若花此时虽然已经平复了情绪，但依然有些小激动。
　　“苏姐姐，原来那天你也注意到我们了啊，哈哈哈，真是太好了，其实那天我也认出了你，只不过怕打扰你，所以没敢跟你打招呼，没想到今天居然又见面了，真是太好了，我非常喜欢你拍的戏呢！”安若花坐到了苏锦绣旁边，十分开心的说道。
　　“是吗？谢谢你喜欢我，其实你演戏也不错，很认真，很有潜力，要继续加油啊！”苏锦绣拉着安若花的手说道。
　　两个女人很快就闲聊起来，而且还越聊越起劲，仿佛有说不完的话，也不知道她们两个新认识的人，怎么就那么能说。
　　有了这层特殊的关系，接下来的谈判就简单了很多，林铭直接让自己带来的助理去跟朱永和谈具体的版权购买细节，而他自己则和陈封聊了起来。
　　“小陈，没想到你还这么年轻，我第一次听完《凡人歌》的时候，还以为作者是个年近半百的老家伙，结果你却是小年轻，不得了啊，不得了……你这份才华和天赋，真的世间少见！”
　　听到林铭一个大导演对自己有如此高的评价，陈封心里一阵汗颜。
　　“林导过奖了，写歌这种事情，看灵感吧，灵感来了，情绪到了，东西自然而然的就写出来了，可不敢说是什么才华天赋……”
　　“嗯，够谦虚，后生可畏！”
　　林铭沉默片刻，随后笑眯眯的继续说道：“其实呢，我这次亲自过来谈主题曲的事情，就是想认识一下你这个《凡人歌》的作者，我很喜欢这首歌，不过呢，一部电视剧不能只有一首主题曲，还需要很多插曲，配乐，我的想法是，既然你能写出《凡人歌》这种经典作品，那能不能再帮忙写点同层次的歌？放心，价钱上我不会亏待你的。”
　　额……陈封没想到林铭居然会提出帮忙写新歌的请求，他思索片刻说道：“林导，写歌这种事情，真的是要靠灵感，而且，写出来的歌也不能保证达到什么水准，不过我可以试一试……只是不知道，林导你有什么要求吗？比如曲风？或者主题？”
　　听到陈封的回答，林铭眼前一亮，说道：“曲风我不懂，也不做要求，你按照自己的想法发挥就好……至于主题，我这里的确有两个非常重要的主题。”
　　思索片刻，林铭缓缓的说道：“第一个主题是久别重逢……嗯，在我的电视剧剧情中，男女主角会被迫分开一段时间，最后又会再次重逢，我想要的，是那种即将会面时，平静又忐忑，期待又害怕，熟悉又陌生的感觉……不知道你能不能理解。”
　　陈封点了点头说道：“我能理解。”
　　“很好!”林铭变得更加兴奋了一些。
　　“第二个主题，则是迷茫……我希望有一首歌，能够写出一个人失败后，独自在大街上游荡，望着繁华的城市，迷茫，彷徨，失落，但又不甘心的那种情绪……这首歌，很重要，因为这将是主角东山再起时的情绪铺垫……这种感觉，你能体会的到吗？”
　　陈封又点了点头说道：“我能体会。”
　　林铭愣了一下，抬头看向陈封。
　　陈封的眼神很认真，态度很诚恳。
　　似乎……他真的可以做到！

第二一章 准备试镜
　　林铭和陈封两人相谈甚欢，另一边，林铭带来的助理与朱永和谈的就不是那么容易了，双方经过一番撕扯拉锯战，最后把《凡人歌》作为主题曲的版权费定在了20万。
　　这个价格相对陈封的知名度来说已经算是很高了，毕竟他其实还算是一个新人，名气几乎为零，这种层次的歌手，几万块甚至几千块就能打发了。
　　但问题的关键是，《凡人歌》这首作品太经典，而且，导演林铭和女主角苏锦绣对这首歌也都情有独钟，他们这次过来，本来就抱着一定要拿下这首歌的心态，所以谈判起来也就变得被动了许多。
　　而朱永和就不一样了，在和陈封签订了《凡人歌》这首歌的版权代理协议之后，他不仅将《凡人歌》这首作品本身的品质夸赞到极致，他更是利用了音乐新起点这个网站来为自己的谈判造势。
　　《凡人歌》现在属于网站要重点运营的作品，不管有没有被选为电视剧的主题曲，都将全力推广，在这种情况下，这首歌一旦被选为主题曲，也会对电视剧带来很大的关注度，这就是朱永和进行谈判的依仗。
　　最终，林铭的助理在朱永和面前节节败退，虽然他拼尽全力压价，但价格依然超出了原本的预算。
　　但这一切都不重要了，只要林铭开心就好。
　　看着正在和陈封有说有笑的林铭，小助理最终只能叹了口气。
　　等所有事情都谈完已经到了晚上，林铭主动邀请陈封、安若花、朱永和几个人一起吃晚饭。
　　饭桌上，大家都轻松了很多。
　　此时，朱永和的价值再次体现出来，因为陈封和安若花都不喝酒，最后只能朱永和作陪，他一杯一杯的和林铭以及那个怨气十足的小助理喝来喝去，最后喝的满脸通红，飘飘忽忽……
　　另一边，安若花和苏锦绣则一边喝着饮料一边继续闲聊，两个不怎么熟悉的女人遇到一起，竟似有说不完的话。
　　陈封默默的吃着东西，在这种场合，他的存在感自动降低了十倍，他也很喜欢这种隐身的感觉。
　　坐在角落里，陈封看了一眼正开心的和苏锦绣说话的安若花，又看了一眼正在和朱永和碰杯的林铭，心里默默想到：“看来，自己在帮林铭做那另外两首插曲配乐的时候，应该更用点心了，毕竟，自己需要帮安若花在林铭那里多挣点面子，这样一来，安若花才更有机会在试镜的时候被选中，以后林铭在剧组里也能更照顾她。”
　　……
　　接下来的几天，陈封和安若花大部分时间都窝在自己家里，陈封忙着帮林铭做那另外两首插曲，而安若花则一直认真的准备着新剧的试镜。
　　对陈封来说做出两首好歌来并不难，不过，这两首歌要契合林铭的那些故事背景，情绪表达的需求，这就要好好琢磨一下了。
　　“久别重逢和迷茫……到底什么样的歌才合适呢？”陈封放下了手里的吉他，抓了抓头发。
　　这时候，安若花也在客厅里走来走去。
　　“表面上已经彻底放弃自己所爱的人，但内心里又非常不甘心，最后还要在别人面前强颜欢笑……这种情绪，到底要用什么表演方式才能最好的表达出来呢？”
　　安若花一边自言自语着，一边跑到镜子面前，做出各种奇怪的表情和动作。
　　“哎呀，好像都不怎么好的样子……该怎么办呢？”安若花也挠了挠自己的一头秀发。
　　这时，陈封正好看了过来，安若花立即在镜子中捕捉到了陈封的目光，两个人对着镜子，相视一笑。
　　“你饿了没？”
　　“你饿了没？”
　　两个人异口同声的问道。
　　好吧，两个人都饿了，那就先出门买菜做顿好吃的吧，至于歌曲和表演的事情，等吃饱了，再继续想！
　　……
　　今天是安若花试镜的日子。
　　试镜的地点，定在了北五环外的‘林铭影视工作室’，作为知名的电视剧导演，林铭很早就成立了自己的公司，同时，他还和各大娱乐公司以及电视台保持着密切合作关系，在娱乐圈可以说是如鱼得水，不管是谁都会卖他几分薄面。
　　今天来试镜的人有很多，虽然这部新剧的男女主角已经内定，但对大量的中下层演员来说，能在林铭的电视剧里当一个重要配角，也是非常优秀的资源。
　　陈封和安若花来的有些晚了，因为陈封才刚刚做好了那两首插曲配乐作品，他在出门前的最后一刻，将试听文件发送到了林铭的个人邮箱里。
　　希望林铭听到后会喜欢吧。
　　……
　　然而，此时的林铭很不开心。
　　因为今天来试镜的人太多了，早上起来他就开始和剧组的几个主要负责人一起进行面试。
　　更糟心的是，来试镜的人中，有不少都托了关系，拒绝起来也不是那么容易的。
　　“就算你托了关系，但至少要好好准备一下吧？难道这些白痴们真的以为来走个过场就行了？这把我林铭当成了什么人？”
　　看着眼前一个个演技拙劣的演员，林铭心里疯狂的吐槽。
　　无聊之下，林铭拿起手机看了看。
　　“咦？新邮件？发件人，尘封？哦，是陈封啊，这是……新歌？”
　　总算是来了一丝惊喜，林铭再顾不上看那些笨拙的演员，直接下载了音乐文件，戴上耳机试听了起来。
　　正在前面表演的演员傻了，林导怎么突然戴上耳机了？这样还怎么听我的声音？声音也是表演的一部分啊！
　　其它几个负责面试的负责人也有些蒙，林导这是要干什么？
　　大家都是一头雾水。
　　终于，正在表演的那个年轻男演员忍不住举手发问了。
　　“各位老师……林导……是对我的表演不满意吗？为什么他要……戴上耳机？”
　　林铭明显没有听到这个演员的质问，他还沉浸在音乐里。
　　“我来到，你的城市，走过你来时的路。”
　　“想象着，没我的日子，你是怎样的孤独？”
　　……
　　“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街。”
　　“只是没了，你的画面，我们回不到那天。”
　　“嗯，这首歌真不错，似乎是我想要的感觉啊哈！”林铭默默的想到，脸上开始浮现出一抹激动的神色。
　　……
　　“这位同学，请别介意，林导戴上耳机，是为了更纯粹的评估你的肢体语言表达，这是林导观察演员的一种方式，你别担心，请继续演下去……”
　　坐在林铭身边的人急中生智的给出了一条合理的解释，说完之后他还偷偷擦了把汗。
　　而林铭对这一切毫不知晓！

第二二章 好久不见
　　试镜依然在进行着，但林铭导演明显已经完全不在状态。
　　其实这也不是什么大事，毕竟和他一起面试的另外几个负责人，也都有很丰富的经验，一般情况下，由他们做出决断就可以了。
　　但……林铭此时的表情也太夸张了，他的脸上，包含了震惊，兴奋，狂喜，同时还带有那么一抹淡淡的哀伤，整张脸扭曲的都快变了样子。
　　好吧，林导这是溜号溜得有点严重了啊，那试镜就暂时先停几分钟吧。
　　本着对剧组负责的态度，其它几名面试负责人宣布，试镜暂停几分钟。
　　林铭依旧正沉浸在音乐里。
　　……
　　“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店。”
　　“我会带着笑脸，挥手寒暄，和你，坐着聊聊天。”
　　“我多么想和你见一面，看看你最近改变。”
　　“不再去说从前，只是寒暄。
　　“对你说一句，只是说一句，好久不见。”
　　……
　　“玛德，怎么回事，眼角怎么突然有点酸？我这是……听歌……听哭了？”
　　林铭心底突然涌现出一股强烈的酸涩感。
　　因为他听着听着，突然想起了自己年轻时候的事……那已经是几十年前的事情了啊……
　　当年，他因为某些原因和自己的初恋情人分手，他也曾经无数次幻想过和她再重逢时的情景。
　　然而，再多的话，再多的心思，竟然都抵不过‘好久不见’这四个字！
　　因为这四个字代表着，承认过去，接受现在。
　　这实在是太让人无奈了。
　　当然，林铭这种情绪也只不过是对过去，对自己青春的一种突发而至的感怀，倒也不会真有其它的心思。
　　但一首歌，能够让一个功成名就的大导演陷入这种怀旧的低落的情绪，也足以说明这首歌有多么上头了。
　　半晌之后，啪的一声，林铭用力在桌子上拍了一巴掌。
　　这一下，把周围的人都吓了一跳。
　　“怎么了，林导？”有人心惊胆战的问道。
　　“就是它，就是这种感觉，这就是我想要的！”林铭直接大喊了出来。
　　额，林导，你到底在说些什么啊？
　　看着众人一脸懵逼的样子，林铭哈哈一笑，说到：“不好意思，刚刚我走神了，耽误了大家的工作，不过，这次耽误的很值，等会儿我再告诉你们详情……嗯，就从我刚开始走神的那个面试演员，重新接着面试吧！”
　　在听完了陈封的新歌《好久不见》之后，林铭心底再次燃起了一股激情，就连接下来的面试工作都重新认真起来。
　　“嗯，除了这首《好久不见》，还有一首新歌没来及听，想必也不会差，就留着等会再听吧，毕竟大餐要慢慢享用，一口气吞下去反而不美！”林铭心中默默的想到。
　　……
　　楼道里，很多人正排着队等待试镜，陈封陪着安若花待在中间的位置。
　　就在这时，蹬蹬蹬蹬……高跟鞋踩地的声音响起，一个身材高挑纤细，打扮光彩照人，样貌妩媚艳丽的年轻女人从试镜的屋子里走了出来。
　　她此时的表情志得意满，嘴角带着掩饰不住的笑容，似乎对自己面试的角色十拿九稳，甚至走起路来都昂着头，眼睛都快看到天花板了，而那露出来的脖颈修长白嫩，就像是一只高傲的白天鹅。
　　她在安若花身边路过，带起一阵香风，眼睛连眨都没眨，完全忽视了身边的所有人。
　　不过，在她走过去片刻之后，她突然止住了脚步，居然又返回到了安若花这里。
　　“安若花？”高傲的女人终于低下头，脸上带着一抹惊讶的说到。
　　安若花看了女人一眼，脸上的神情有些厌烦。
　　“刘紫婧，是你啊。”
　　刘紫婧，安若花的大学同学，当年曾经也算是班上的风云人物，只不过，她和安若花并不怎么对付。
　　在安若花辛辛苦苦兼职打工挣钱的时候，刘紫婧就已经开始接一些杂志模特或者商演走秀的活了，她八面玲珑，和老师同学们的关系很好，上学的时候就经常有机会到一些小剧组客串角色，看上去很有前途。
　　大学毕业后，刘紫婧一心扑在了娱乐圈，每天都做着大红大紫的明星梦，只不过，社会和学校终究不一样，以前在学校里混的风生水起的她，到了社会上过得并不如意，虽然她已经在几部电视剧里演过一些重要配角，但依然只能勉强算是一个三流女演员。
　　不过，三流女演员，这个身份虽然跟真正的大明星差距很大，但在安若花面前，也足够炫耀一番了。
　　毕竟，此时的安若花，还在演一些丫鬟，龙套类的角色。
　　……
　　刘紫婧用鼻孔对着安如花问到：“你也是来面试的？面试的什么龙套？村姑？服务员？路人甲？”
　　听到刘紫婧的嘲讽，安若花一点都不在意的笑道：“紫婧啊，有点常识好不好，龙套不需要来这里面试，来这里的，都是有头有脸的角色，你刚刚不也面试完吗？连这种规矩都不懂？”
　　刘紫婧被安若花的反击噎了一把，随即冷哼一声，又瞥向了站在安若花身边的陈封。
　　她的嘴角泛起一丝嘲讽的冷笑。
　　“呵，安若花，你还和你这个穷酸男朋友在一起啊，听说他最近还被那个什么破乐队给踢了？无业青年？吃你软饭？你养的起他吗？”
　　安若花一听刘紫婧居然嘲讽自己的男朋友陈封，不由得怒了，别人说她可以，但她绝不允许别人骂自己的男朋友。
　　“刘紫婧，你又欠揍对不对？你有什么资格议论我的男朋友？就凭你上学的时候勾搭的那些富二代？呵呵，那些人哪个不是稀罕你两天就又把你甩了？你还有脸了，是吗？”安若花一边说着，竟然开始摩拳擦掌，似乎准备要动手打人。
　　看到安若花真的发怒了，刘紫婧顿时吓得倒退了两步，慌乱之下，细细的高跟鞋，差点把她自己晃倒。
　　她之所以这么害怕，是因为上学期间，安若花真的揍过她。
　　那时候，刘紫婧正在追求学校里的一个高富帅校草，只不过，那根校草不知道那根脑筋抽了，居然对安若花有兴趣。
　　不过，安若花那时候已经认识了陈封，两个人虽然还没有正式确立关系，但也已经谈的火热，所以，她连看都没看一眼那个可怜的校草。
　　但是，这事却被刘紫婧知道了，她居然开始无耻的散布安若花勾搭她男朋友的谣言，这让安若花陷入了大量的流言蜚语中。
　　于是，安若花直接找到了刘紫婧，当面给了她几拳，刘紫婧被打成了熊猫眼，之后好几天都不敢出门见人。
　　虽然事后安若花被学校严厉的处罚了，但也因为这件事，她和陈封的关系得以突破，两个人最终挑明了关系，正式成为了一对恋人。
　　所以，此时，当看到安若花发怒想打人后，刘紫婧害怕了，她还真担心安若花再给她两拳。
　　安若花常年兼职打工，身体素质比一般的女孩子强很多，刘紫婧这样又瘦又高的弱女孩根本不是她的对手。

第二三章 女三号
　　虽然被安若花的气势吓到了，不过，刘紫婧很快就又稳住了自己的心态，毕竟这里是试镜现场，她不相信安若花真的敢动手打她。
　　“真粗鲁……”刘紫婧低声恨恨的说道：“不过，你也就只能挥挥拳头罢了，就凭你也想在林铭大导演的戏里拿到角色？简直做梦！你还是回去继续演你的丫鬟去吧！”
　　听到刘紫婧对安若花的嘲讽，陈封抬起头来，眯着眼打量了对方一眼。
　　“你面试的是什么角色？”陈封突然开口问道。
　　刘紫婧一愣，没想到一直在安若花身边沉默着的陈封居然说话了。
　　不过，她很快就反应过来，一脸得意的说到：“哼，我是女三号，告诉你们，这个角色非我莫属，至于你们家安若花，看来只有继续跑龙套的命了！”
　　一边说着，刘紫婧还一边往后退，尽量离安若花远一点，毕竟，安若花如果真要动手打她，她可招架不住。
　　然而，不需要安若花动手。
　　陈封嘴角微微翘了翘，然后掏出手机给林铭发了条短信。
　　“林导，你觉得我发给你的新歌怎么样？还满意吗？哦，对了，我现在就在外面，来陪我女朋友到你们剧组试镜。”
　　消息发出去没几秒钟，试镜的那个房间房门突然被推开了，林铭居然急匆匆的跑了出来。
　　正等着试镜的一众演员们顿时头皮发麻的挺直了身子，想尽量给林铭留下一个好印象。
　　不过，林铭没时间看别人了，他径直来到了陈封和安若花身边。
　　“哎呦，陈封，你小子过来怎么也不提前跟我说一声？哈哈哈，不过也好，你来的正是时候，新歌我只听了一首《好久不见》，相当满意，来，跟我去旁边的会议室谈！”
　　说完，他又看了一眼陈封身边的安若花，小声说道：“安若花，你也一起来吧！”
　　三个人随即往旁边一间小点的会议室走去。
　　陈封和安若花再也没有多看刘紫婧一眼。
　　而刘紫婧此刻已经浑身颤抖，满头大汗，脸色更是一片苍白。
　　她知道林铭的身份，也知道陈封和安若花是什么身份。
　　但她万万想不到，林铭居然和陈封、安若花如此热情亲切。
　　而且很明显，相对来说，林铭好像更有求于陈封，而不是安若花有求于林铭。
　　所以，陈封真的只是一个刚刚被乐队踢出来的无业青年吗？陈封真的是在吃安若花的软饭吗？
　　很明显，她完全猜错了。
　　看着安若花和陈封两人手拉这手十分亲昵的一起和林铭大导演走进了另外一间会议室，刘紫婧简直嫉妒到了极点。
　　为什么？为什么安若花当初找了个穷酸男朋友，现在却能飞上枝头变凤凰？
　　为什么自己找了很多个富二代，大老板，到最后无一例外都是被抛弃？
　　刘紫婧的牙都快要咬碎了。
　　又回想起刚刚陈封询问自己面试的是什么角色，刘紫婧突然又出了一身冷汗。
　　她这个女三号的角色，只不过是通过和林铭手下的一个副导演搞暧昧才换回来的，如果没出意外还好，一旦出了意外，一个副导演肯定比不过林铭这个大导演的份量。
　　所以，女三号的角色，很可能会没了。
　　此时的刘紫婧悔恨万分，她刚刚简直是脑子抽了才会主动去招惹安若花，现在好了，自己可能要栽一个大跟头了。
　　想明白这一切之后，刘紫婧差点瘫倒在地，她身子晃了几晃才站稳，而旁边的人没有一个愿意扶她一把。
　　刚刚刘紫婧和安若花斗嘴的时候，大家都隐隐约约听明白了事情的始末，而林铭大导演却跑出来亲自来迎接安若花小两口，此情此景之下，大家自然都知道怎么站队。
　　……
　　小会议室里，林铭正在疯狂的夸赞陈封的那首《好久不见》。
　　“陈封啊陈封，你真是太有才华了，这首《好久不见》简直就是为我的电视剧量身定做一般，我甚至已经脑补出你这首歌的MV，对，没错，就用我的电视剧剧情，等我开机以后，立即就先拍这一段，然后剪成宣传片大力推广，你看怎么样？”
　　陈封笑眯眯的点了点头：“你喜欢就好，其实，能有这首歌，也多亏了我们家安安，她这段时间也一直在为试镜做准备，平时给我讲了不少剧情，我是在充分了解了相关内容之后，才做出这首歌的。”
　　听到陈封这么说，安若花偷偷白了他一眼。
　　其实，安若花根本就没有跟陈封讲过什么，是陈封自己没事就翻翻那本她买回来的小说。
　　不过安若花也知道，陈封肯这么说，是为了把她更好的突显出来。
　　果然，林铭扭头看向了安若花，他先是仔细的打量了安若花片刻，半晌之后，脸上才露出一抹笑意。
　　“呵呵，你们两个可真能忍啊，上次去音乐新起点谈《凡人歌》的时候，为什么不把安若花也要参加试镜的事情告诉我？”
　　林铭笑眯眯的问道。
　　陈封耸了耸肩：“没办法，我们家安安很认真，很踏实的，她更想通过自己的实力来通过面试，只不过嘛……”
　　“只不过什么？和刚刚那个叫刘什么的女人有关系？”林铭眼中闪过一抹精光。
　　陈封想了想，最后选择把事情坦然的说出来。
　　“不错，刚刚那个叫刘紫婧的说自己已经稳拿女三号，而我们家安安只能跑龙套。”
　　“呸！她放屁！”林铭突然骂了一句：“没有我拍板，谁都不能说自己定了那个角色！”
　　气呼呼的说完之后，林铭的脸色突然又变得温和起来。
　　“不过嘛……我倒是觉得，你们家安安更适合女三号……嗯，就这么定了吧，安若花，你来演女三号。”
　　额……看着林铭脸上那一副认真的样子，陈封有些无语了：“连试镜都不用试了吗？”
　　林铭耸了耸肩：“试镜？我定的角色当然不用试镜，而且就算是一个刚出道的小白，在我手下拍一次戏也能磨练出合格的演技！”
　　陈封接续无语：“……”
　　安若花则小声嘟囔道：“我才不是什么小白，我很会拍戏的，上一个剧组的导演就夸过我有天赋，也是他推荐我到这边来试镜的。”
　　安若花这么一说，林铭似乎也想起了什么一样。
　　“哦哦哦，对了，我也记起来了，是之前拍古装戏的那个王导吧，他的确跟我推荐过你……哈哈哈，这样看来，我的选择更没错了。”
　　“可是……这样真的好吗？”安若花现在反而更加患得患失起来：“这样是不是不合乎规矩？会不会被有心人做文章……对剧组不利？”
　　“呵呵，你这个善良的小丫头……”林铭毫不在意的说到：“能出点负面消息更好，虽然我林铭拍电视剧不需要刻意炒作，但有炒作的机会摆在面前，我也是不会放过的，如果真出了针对性的报道，这反而是好事，你就放宽心吧！”
　　好吧，安若花就这样莫名其妙的变成了女三号！

第二四章 有你真好
　　定好安若花出演女三号之后，林铭就又匆匆的准备回到试镜的房间。
　　不过在出门之前，他又交代了陈封一句，《好久不见》以及另外一首新歌的影视插曲版权他全都要了，一会儿就派人过来谈详版权购买合同。
　　陈封对此表示很开心，毕竟，他又有钱赚了。
　　果然，林铭离开后没多久，上一次在音乐新起点总部的那个助理便走了进来。
　　虽然这次没有朱永和代替陈封谈判，但亲身经历过一次之后，陈封对这种事情也算是有所了解，所以谈起来也并不是很难。
　　原本林铭的这个助理还想在这两首新歌上压压价，然而，陈封任对方说的天花乱坠，根本毫不动摇，他坚持这两首新歌要和《凡人歌》的影视插曲版权使用费一致，都是20万！
　　什么？你想压价？那对不起，不卖了。
　　小助理差点抓狂，原来眼前的这个陈封比那个老油条朱永和还要难缠，朱永和好歹能有来有回的互相谈条件，但陈封这家伙却只会固守一个底价，根本没有变通的可能。
　　难道真的不买了？怎么可能，这可是林导亲自指定的作品！
　　而且，其实陈封提出的价格也正好压在了一个极限的最高线，如果咬咬牙答应下来也不是不可以，只是公司会稍微有点肉疼。
　　但是，肉疼总比被林导骂好啊。
　　最终，合同按照陈封要求的价格签署了下来，不过，对方也加了一条，这两首新歌暂时不能发布，必须要等到电视剧进入宣传推广期才能正式上线。
　　陈封想了想，这个要求也算合理，就答应了下来。
　　……
　　签完了合同，陈封和安若花便离开了林铭的影视工作室，这一趟，两个人收获颇丰，陈封的两首歌卖了40万，而安若花则成功的拿到了女三号的角色。
　　“我的小封封，你可真是太棒了！”安若花拽着陈封的一条胳膊，一边走，一边用力的摇晃。
　　“哎呀，别晃了，快断了……”陈封一边说着，一边抽出自己的胳膊，然后反手搂住了安若花的肩头。
　　安若花的一头秀发，散落在陈封的胳膊上，痒痒的，很舒服。
　　“我家安安才棒呢，拿下了女三号，而且林铭导演应该会很看重你，我打赌，等这部电视剧播出来的时候，你一定能火一把！”
　　“嘿嘿，要是我真的火了，一定把你好好供起来，因为我知道，我能拿到女三号并得到林导的认可，都是托了你的福呢！”安若花一脸崇拜的仰头看着陈封，表情严肃而认真。
　　的确，安若花心里很清楚，今天她能够被林导迅速的定为女三号，最重要的原因不是她自己的演技，也不是她上一个剧组导演的推荐，最重要的还是因为陈封。
　　因为陈封的音乐才华，因为那两首新歌！
　　“要不是有你，我可能连正常的试镜都通不过，要不是有你，我可能真的要被那个刘紫婧疯狂的嘲讽，要不是有你……”安若花说着，眼眶突然红了。
　　此时此刻的她，触景生情，又想起了很多以前的往事。
　　她想起了自己父亲去世时，那段最艰难的日子，那时候是陈封陪伴着她。
　　她想起刚毕业的时候，她没有戏拍，陈封用自己帮乐队演出的血汗钱，独自养活着她们两个人。
　　她想起了以前的那些苦日子，又想到最近两个人的生活有了明显好转，这一切都是因为陈封的努力和陪伴。
　　她一双眼睛，温柔的看着陈封，仿佛快要把陈封看化了一样。
　　“陈封，有你在我身边真好！”
　　看着身边温柔似水的女孩，陈封心里也无比的温暖。
　　“放心吧，安安，我们会一辈子在一起，永远不会分开！”
　　……
　　苏锦绣此时正在绿色港湾的小区里散步。
　　走了几圈之后，手机一震，林铭发过来一封邮件。
　　“锦绣，看我今天拿到了什么？陈封的新歌，嘿嘿，都很好听，你也听听吧，不过，暂时这两首歌不能对外公布，你自己听就好。”
　　邮件下面就是两首歌的附件。
　　苏锦绣随手点开了一首，歌名和电视剧倒是很应景，叫《北荆，北荆》，而电视剧剧情发生的城市，也是在北荆。
　　很快音乐响起。
　　和《凡人歌》一开始就激昂向上的风格不同，这首《北荆，北荆》首先由一把电吉他开场，伴随着微弱的鼓点，那种悠远，苍凉，凝重，悲伤的感觉铺面而来。
　　苏锦绣立即被带进了歌曲的情绪里。
　　“当我走在这里的每一条街道，”
　　“我的心似乎从来都不能平静。”
　　“除了发动机的轰鸣和电气之音，”
　　“我似乎听到了它烛骨般的心跳。”
　　……
　　几句歌词一唱出来，苏锦绣顿时感到自己的心口被一把重锤击中。
　　这歌声里表达的情绪太浓重了，浓重到让人有些无法呼吸。
　　那种磅礴的倾诉感，那种直白的表达，甚至让人有些心疼。
　　就连苏锦绣散步的脚步，都放的沉重了一些。
　　……
　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣；”
　　“我在这里活着，也在这儿死去。”
　　“我在这里祈祷，我在这里迷惘；”
　　“我在这里寻找，在这里失去。”
　　“北荆，北荆。”
　　……
　　这一连串的‘在这里’让苏锦绣的脚步更沉重了，欢笑，哭泣，活着，死去，祈祷，迷惘，寻找，失去……短短的几个词，却描绘了一个人全力拼搏的一生。
　　这歌声里，充满了迷茫和未知，充满了无奈感和宿命感，苏锦绣对此也深有体会。
　　在她刚进入娱乐圈时，面对的情况更加复杂，她也曾几度沉浮，经过数年的摸爬滚打，也才堪堪算是成功，然而这个中心酸，也只有她自己才能体会。
　　曾经有一段时间，她经常在睡梦中惊醒，醒过来后，整个人都处于麻木的状态，似乎身体和灵魂都不是自己的一般。
　　本来在她功成名就之后，这种感觉已经很少了，但今天，陈封的这首《北荆，北荆》，居然又勾起了她当时的那种感觉。
　　“真是一首好歌啊，也不知道那个陈封是在什么情况下才写出这样的作品的……”苏锦绣心里默默的叹道。
　　……
　　然后，说曹操曹操就到了，此时，小区的入口处，陈封和安若花正一起走进来。
　　这一对年轻的小两口正黏在一起，陈封用自己宽阔的胸膛把安若花揽在怀里，安若花则像是一条泥鳅一样不停的扭动着撒娇。
　　同时，两个人还正在大声争吵着一会儿吃什么的问题。
　　陈封：“去吃烧烤？”
　　安若花：“不去，不卫生。”
　　陈封：“那吃饺子？”
　　安若花：“不想，包饺子太麻烦。”
　　陈封：“那我给你做糖醋鱼？”
　　安若花：“不行，吃多了，我会胖……”
　　陈封：“那你说吃什么？”
　　安若花：“我……不知道……”
　　陈封：“……”
　　安若花：“算了，晚上喝粥吧，我熬的粥可好吃了。”
　　陈封：“可我想吃肉……”
　　边上的苏锦绣看到他们两个人正闹的开心，就没有打扰他们，转身往别处溜达去了。
　　说实话，这种生活状态，真让人羡慕啊！

第二五章 钱不够啊
　　一周之后，林铭影视工作室就按照合同，把两首新歌的影视插曲版权费用打到了陈封的账户上。
　　再加上之前卖出去的《凡人歌》，短短几天之内，陈封已经赚到60万。
　　只不过，因为《凡人歌》交给了音乐新起点版权代理，最后分走了两成，再扣除一些相关的税费之后，实际到账的只有52万左右。
　　不过，这也足以让陈封和安若花开心好几天了。
　　以前他们零零散散的也有一些存款，然而因为工作不稳定的缘故，两个人的存款总额一直都没能超过20万。
　　而现在，他们一下子就有了50多万，这对他们来说，简直就是一夜暴富。
　　安若花兴奋的在客厅的沙发上跳来跳去，活脱脱就像一个小孩子。
　　“对了，陈封，咱们算算一共有多少钱了，要不，咱们买套房子吧，我想有真正属于我们两个人的家！”
　　安若花的这个提议让陈封也很心动，于是他们两个人又凑在一起算起账来。
　　以前的存款，20万；陈封的三首歌，52万；之前卖给周琳的《老鼠爱大米》有5万，不过后续的渠道版权费估计还要等一段时间；再就是安若花帮陈封从横竖乐队要回来了10万；再加上安若花上部戏赚到了6万。
　　所以，陈封和安若花的收入总和是：93万！
　　不过这个数字还没有刨除掉最近的开销。
　　首先，《凡人歌》、《好久不见》、《北荆，北荆》这三首歌都是在泰浪音响录制完成的，虽然陈封和徐泰浪关系很好，但生意归生意，徐泰浪已经尽量压低了价格，但依然花出去五万多块。
　　其次，因为搬到了市区，房租涨了很多，生活成本也增加了不少，三个月的预付房租再加上日常消费，就又花掉了三万左右。
　　所以，目前陈封和安若花能自由动用的钱一共有85万左右。
　　“嗯，再过几天，《凡人歌》在音乐新起点的销售分成应该就能入账了，到现在，《凡人歌》的销量已经有十二万份左右，也就是说一共卖了36万，不过这个钱要和音乐新起点对半分，再刨除相关的税费，劳务费等，分到手应该有15万左右。”
　　15万+85万，正好一百万！
　　“哇，陈封，陈封，陈封，陈封……咱们有一百万了！”安若花兴奋的摇晃着陈封的肩膀，大声叫了起来。
　　“嗯，是的，安安，咱们马上就要有一百万了，或许真的能买栋房子了！”陈封也开心的笑道。
　　……
　　第二天，陈封和安若花起了个大早，一起开开心心的跑到房产中介那里询问买房的事情。
　　不过，仅仅几分钟之后，陈封和安若花便又灰头土脸的走了出来。
　　“我的天啊，这房价也太变态了吧，就绿色港湾这样的小区，居然要十五万一平！”
　　“二环附近最低的价格也将近十万一平。”
　　“十万啊，那可是十万一平米！”
　　“就算买个八十来平的房子，一共就要八百万，按照百分之三十的首付款，要二百四十万……”
　　“呵呵，咱们的一百万，连个首付都不够！”
　　陈封和安若花两个人以前没怎么关注过房产的信息，虽然知道京都市的房价贵的离谱，但也没想到竟然贵到了这种程度。
　　“要不……咱们不在市中心买了，咱们去五环附近买吧，刚刚卖房子的中介不是也说了吗，五环还有三四万一平的房子。”安若花想了想，认真的说到。
　　“五环……啊，五环，你比四环多一环……”陈封忍不住唱了起来。
　　安若花一脸懵逼：“你唱的这是啥？你新写的歌吗？怎么感觉怪怪的……”
　　陈封摇了摇头：“不，我唱的不是歌，是贫穷。”
　　就在陈封和安若花两个人因为金钱的问题而失望失落的时候，突然，陈封的手机响了起来。
　　是周琳发过来的短信。
　　“陈老师，今晚八点是《老鼠爱大米》的首播，如果有时间的话，希望您也能来看一下，我会努力唱好这首歌的。”
　　周琳在拿到《老鼠爱大米》这首歌之后，会时不时的来咨询陈封的意见，咨询的内容有时候也不仅仅局限于歌曲本身，她还会问一些关于如何把这首歌在网络上更好的运营推广的问题。
　　周琳发现，陈封有时候偶尔说一句话，就能让她豁然开朗，尤其是他提到的那个病毒式营销，她琢磨了很久，而且越琢磨越觉得有意思，所以，在喊陈封陈老师的时候，周琳也是真心实意的尊称。
　　而现在，经过了一段时间的布局，《老鼠爱大米》这首歌终于要面世了，周琳自然也希望陈封来看一看。
　　“好的，到时候我会看看！”陈封很快就回复了一条短信。
　　……
　　经过周琳的提醒，陈封终于又想起了《老鼠爱大米》这首歌的事情，在他梦境中的那个世界，《老鼠爱大米》可谓是爆红，一首歌居然赚了上亿的收入，这实在是不可思议。
　　虽然自己所在的世界和梦境中的世界有些不同，但整体大环境还是相似的，哪怕不如在梦中世界那么疯狂，但至少也不会太差。
　　最重要的是，当初他和周琳签的是渠道版权分成协议，这代表着他以后也会在这首歌里拿到相应的钱。
　　回头望了望身后的绿色港湾小区，又看了看身边安若花那一脸渴望的样子，陈封暗自下决心，以后一定要在这里买一套中意的房子。
　　……
　　横竖乐队的排练室里。
　　经过上一次范亿尘和张羽的冲突之后，乐队的气氛变得越来越差。
　　张羽已经完全拒绝和范亿尘说话，杨落也不怎么搭理那惹人厌的小鲜肉，而甄健则忙上忙下的拼命维持着整个乐队，他现在就是一根纽带，勉力把大家拴在一起。
　　不过，经过一段时间的努力，乐队终于又迎来了一次机会。
　　娱乐公司那边终于答应再帮乐队出一次新歌了。
　　然而，因为上一次《不再平凡》的失败，这次的新歌并没有交给乐队自己来做。
　　公司请了专门的流行音乐制作人，要帮他们打造一首专攻年轻人喜欢的那种大众情歌。
　　而且，这一次的新歌，不会再以自由乐队的身份在音乐新起点发布，而是要在全网进行大规模的营销推送！
　　这一次，只能成功，不能失败！

第二六章 看直播
　　晚上，吃过晚饭后，安若花开始在网上搜索四环或者五环附近的房子，她和陈封经过一番商议后，最终还是决定在离市中心远些的地方先找一找，如果真的有合适的房子，也可以买下来。
　　就算将来不在那里住，但至少也算是一笔投资，按照京都市房价的趋势，这是稳赚不赔的。
　　而且，安若花实在是太想要一个自己的家了，就算远一点也没有关系，毕竟，之前她和陈封可是住在郊外呢！
　　那时候的他们都住的很开心，更何况是住在自己的家里？
　　看着安若花认认真真找房子的样子，陈封越发觉得自己必须要尽快赚到更多钱了。
　　“也不知道在这个世界，《老鼠爱大米》要多久才能火爆起来……”
　　陈封一边想着，一边打开了一个叫做‘斗米’的直播网站。
　　斗米，就是目前最大的网络直播平台，它拥有最多的用户，也拥有最多的人气主播，其中，周琳就是‘斗米’的网络直播歌手。
　　在这个世界上，各行各业的竞争都十分激烈，普通的上班族天天盼着自己升职加薪，娱乐圈里的明星们天天都想着一夜成名，而直播圈里的主播们则天天希望自己吸引更多网络流量。
　　周琳在斗米平台上，其实只能算是一个中流主播，相对于那些超级大主播动不动就数百万，甚至上千万的人气，周琳一般也只有五六十万的人气而已。
　　不过，因为周琳长得漂亮，走的是青春美少女歌姬的路线，所以也拥有一批比较铁杆的粉丝，很多人都会准点蹲在她的直播间里，等她开播。
　　很快，到了晚上八点钟。
　　周琳的直播间终于亮了起来。
　　很快，一大波直播弹幕开始疯狂的刷屏。
　　“等等，我看到了什么？”
　　“今天的琳琳不是美少女风，而是走了卡哇伊路线！”
　　“哈哈哈哈，这件米老鼠的外套，真是太可爱了。”
　　“可是，这衣服的胸前为啥要印那么大一个‘米’字，暗示咱家琳琳是吃货？”
　　“不行，我要穿一件叮当猫的外套，这样才和我家琳琳更搭！”
　　“楼上的，拔刀吧，琳琳是我家的！”
　　“你们都给我滚，琳琳是大家的……”
　　“哇，快看直播间标题，今天有新歌！”
　　“好期待……”
　　“666……”
　　“233……”
　　今天，为了新歌的发布，周琳特地准备了一件米老鼠的外套，而且她还自己绣了个大大的米字上去，这样一来，老鼠和大米，两种元素齐活了。
　　虽然她本来一直是青春美少女的风格，但这种萌萌的动物外套穿上后看起来十分可爱，和她以前的形象也并不冲突，反而因为有了变化，更加招人喜欢。
　　最直观的表现就是，现在她直播间的粉丝们开始疯狂的刷弹幕，更有不少人开始送一些小礼物！
　　周琳现在有些紧张。
　　在她做直播以来，除了最开始的那一段时间会紧张之外，她已经很久没有再紧张过了。
　　但今天不一样，因为今天她要发布新歌，一首属于她自己的新歌。
　　《老鼠爱大米》这首歌是她个人和陈封谈下来的，也是她以个人的身份和陈封签的合约，所以，这首歌和直播平台没有什么关系。
　　在刚刚得知这件事情之后，一直负责照顾她的张经理很是生气，虽说一个主播个人买首歌并不算什么大事，但周琳一直瞒着他，明显也是对他的不信任。
　　更何况，在周琳自己偷偷买歌的时候，张经理也一直在帮她做新歌，甚至他们一起去泰浪音响录制以前谈好的那首歌的时候，周琳都没有说实话。
　　这种欺骗，让张经理有种被背叛了的感觉，所以，他很生气。
　　但是，事情已经发展到了这一步，周琳又执意要先发布这首《老鼠爱大米》，张经理虽然很生气，但也无可奈何。
　　“好好好，你就自己作死吧，我也不怕告诉你，这是你最后一次机会，如果你这首《老鼠爱大米》不能大火，以后你的直播热度会减半，推广费用减半，工资同样减半！”
　　最后，张经理留下这样一句话，便气冲冲的离开了。
　　所以，周琳这次也只许成功，不能失败！
　　……
　　按照以往直播内容，周琳先唱了两首老歌热场，随后又和直播间里的弹幕们互动了一会儿，半个小时候，她终于将自己的紧张情绪缓解了。
　　“呼……”那么，下面就是关键的时候了。
　　深吸一口气，周琳尽量用平静的语气，缓缓说道：“好了，接下来我会唱一首新歌，一首属于我自己的新歌。”
　　“哇，新歌要来了吗？好期待！”
　　“属于琳琳自己的歌？”
　　“哇，琳琳又有了自己的新单曲？”
　　“快快快，老夫的大斧已经急不可耐了！”
　　……
　　看着一片热情的弹幕，周琳眼睛有些湿润，做直播很不容易，能拥有一批真爱粉更不容易，虽然网络直播的风气一直被很多人看不起，被很多人认为是低俗的东西，直播界也的确存在着各种各样的问题，但是，在那么多的观众之中，只要有一个人是真心喜欢你，那就足够了。
　　有的人因为九十九个讨厌的人，而放弃了那个真正喜欢你的人。
　　而有的人，则因为那一个真正喜欢你的人，就能忍受另外九十九个讨厌的人。
　　周琳坚定的选择了后者，这也是她能一直坚持直播的原因。
　　平复了一下心情，周琳终于开始唱歌了。
　　“这首《老鼠爱大米》送给每一个喜欢我的人，我爱你们！”
　　音乐声响起，周琳开始认真的唱歌。
　　“我听见你的声音，有种特别的感觉。”
　　“让我不断想，不敢再忘记你。”
　　“我记的有一个人，永远留在我心中，那怕只能够这样的想你……”
　　因为周琳是女生的缘故，这首歌被她唱的更加傻白甜，在她刚刚唱出第一句歌词的时候，直播间里的众多观众们就感觉自己要酥了。
　　“666……”
　　“好听，好听，好听，好听……”
　　“琳琳，我爱你！”
　　“叮！”
　　用户：御林军大统领，赠送给主播‘周琳儿’超级烟花一枚，并触发全站广播通告，普天同庆！
　　超级烟花哎，斗米平台价值最高的礼物之一！
　　周琳都没想到，自己才刚刚唱了几句，就迎来了这么重要的礼物！

第二七章 全网营销
　　超级烟花这种礼物的意义不仅仅是价格昂贵，更重要的是，它能触发全站广播，吸引大量观众涌入当前直播间，为主播吸引流量。
　　很快，在周琳儿的直播间里出现第一枚超级烟花后，她直播间的人气便从49万飙升到了89万，马上就要破百万人气了！
　　而被吸引进来的观众们，虽然大部分都会很快散去，但也会有很多人选择留下，甚至慢慢的变成主播的真爱粉。
　　当然，能有多少人留下，主要还是要看主播个人的魅力。
　　此时，周琳也终于唱到了《老是爱大米》最经典的那几句歌词！
　　……
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米！”
　　“不管有多少风雨，我都会依然陪着你。”
　　“我想你，想着你，不管有多么的苦！”
　　“只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你。”
　　……
　　这段歌词可谓是简单直白到了极致，旋律更是轻快流畅，只要听一遍，就能轻松的学会！
　　这样的歌，实在是太适合网络传播了，直播间里已经有观众开始疯狂的发‘老鼠爱大米’这五个字，短短十几秒的时间，大量的弹幕就把屏幕彻底掩盖住。
　　随后，直播间的屏幕上突然又是一片五彩缤纷的绚烂烟花炸开！
　　用户：老鼠爱大米，赠送主播‘周琳儿’超级烟花一枚，并触发全站广播通告，普天同庆！
　　第二枚超级烟花出现了，而且，这人居然还专门给自己改了名，就叫老鼠爱大米！
　　顿时弹幕中又是一片666，233的赞叹，也有更多人开始赠送一些小礼物。
　　虽然不是每个人都是土豪，但听到一首自己喜欢的歌，送几块钱的小礼物，也都在承受范围之内。
　　终于，在周琳唱完《老鼠爱大米》的最后一句歌词时，她的直播间人气突破到了百万，而且还维持了很长时间。
　　很明显，周琳的这次新歌首唱直播，算是成功了，而《老鼠爱大米》这首歌，也终于在这个世界面世了！
　　……
　　陈封围观了周琳第一遍唱《老鼠爱大米》的全过程，看到她直播间的人气不断的飙升，而且越来越多的人开始送礼物，他也松了一口气。
　　毕竟，《老鼠爱大米》这首歌和他将来的收入息息相关，这歌越火，他越开心。
　　与此同时，陈封也不得不感叹，不管是哪一行，想做好都不容易，看着周琳在屏幕前一直维持着甜美的笑容，说每一句话也都十分注意措辞，那种小心翼翼刻意讨好观众的姿态，一般人都很难做到。
　　“唉，娱乐圈不好混，做直播也不容易，还是老老实实待在家里写写歌比较舒服……然而……舒服是舒服了，钱呢？钱赚不够啊！”
　　陈封叹了一口气，人生啊，就是这样，时时刻刻都充满了矛盾。
　　……
　　今天对横竖乐队来说，是一个极其重要的日子。
　　范亿尘加入乐队之后的第二首歌，要发布了。
　　这一次，在范亿尘背后娱乐公司的强势介入下，横竖乐队完全失去了对作品的掌控权。
　　甚至于，这次的新歌直接找的流行音乐圈的知名制作人，而歌曲的风格，完全走向了大众情歌，主打小鲜肉粉丝路线。
　　可以说，现在的横竖乐队已经完全失去了自己的灵魂。
　　除了甄健还一直在勉力维持着横竖乐队这个牌面，杨落和张羽已经对乐队彻底失望，现在他们只是把自己当成一个打工者，录歌？可以，录完就走；演出？可以，演完就撤。
　　至于和范亿尘以及娱乐公司的人员一起吃饭聊天拉关系，那对不起，不玩！
　　其实，在陈封被横竖乐队抛弃的那一天，这个乐队就已经出现了不可弥补的裂痕，而在他们的第一首新歌《不再平凡》遭遇滑铁卢之后，这个乐队就已经名存实亡了。
　　吉他手杨落和鼓手张羽已经意识到了这一点，所以他们选择得过且过的混日子。
　　甄健其实也意识到了这一点，只不过，他不愿意承认，依然在死撑。
　　而小鲜肉范亿尘，根本不在乎。
　　最初他加入这个乐队，就是为了把这个乐队当一个跳板，给自己身上套一个乐队主唱的身份，同时利用乐队创作能力强的特性，让自己变成了一个天才型唱作人。
　　但很明显，这个计划似乎有点行不通了，横竖乐队比他想象中的要差很多。
　　所以，现在就随便玩吧，反正如果新歌再无法爆红，那他就不跟这个破乐队玩了，自己依靠外型还可以继续当小鲜肉，躺着赚钱多轻松？
　　这就是横竖乐队当前的状态。
　　在这种状态下，他们终于破釜沉舟的又发布新歌了，而新歌的名字叫做：《永远爱着你》！
　　这首歌的主唱是范亿尘，而甄健则变成了和声。
　　事实就是这么残酷，在范亿尘背后娱乐公司的操控下，甄健根本没有反抗的余地。
　　……
　　《永远爱着你》，这首歌选择了全网同步发布，而且是全网免费的模式，与此同时，在各大社交媒体上，这首歌开始了轰轰烈烈的营销推广行动。
　　歌曲在发布的同时，也上传了制作精良的MV，MV以小鲜肉范亿尘为主打，甄健，杨落和张羽则全部沦为陪衬，甚至，张羽几乎没有正脸的镜头。
　　有了如此大规模的造势，终于，《永远爱着你》这首歌很快就取得了极为爆炸的传播效果。
　　在几个大型音乐网站上，《永远爱着你》突降各大新歌榜榜单。
　　企鹅音乐，排名第一！
　　网云音乐，排名第三！
　　酷猫音乐，排名第六！
　　这几个音乐网站都是传统的大型综合性音乐网站，虽然近些年这种类型的网站有些没落，但瘦死的骆驼比马大，其流量比音乐新起点那样的独立歌手音乐网站要大很多。
　　能登上这几个网站的排行榜，也的确说明《永远爱着你》算是取得了初步成功。
　　除了这些音乐网站的榜单，《永远爱着你》也开始在社交媒体上展现出巨大的话题性。
　　微博上，由范亿尘认证账号发布的《永远爱着你》MV，已经有了近千万的播放量，几十万的点赞，十几万的转发，八九万的评论，其中大部分内容都是在疯狂追捧范亿尘！
　　而一些跟娱乐圈相关的论坛，也都出现了大量推送范亿尘的帖子，其中，在某些以女性为主的小组圈子里，一夜之间居然刷了上百条类似的内容！
　　在微信，企鹅的个人朋友圈、空间中，范亿尘的名字也成为了近期的热词。
　　这一次，真的是全网的推送，全网的营销！

第二八章 没有然后了
　　一周后。
　　横竖乐队的《永远爱着你》继续保持着极为火爆的热度，在各大音乐榜单和社交媒体上，关于这首歌，关于范亿尘，关于横竖乐队的讨论都不断增加着，一切都在往好的方向发展。
　　甄健这几天也很高兴，因为新歌终于出了成绩，他一直以来的努力都没有白费，虽然杨落和张羽依然对他和范亿尘很冷淡，但他相信，当巨大的流量转化为金钱利益后，大家终究会放下成见，继续合作。
　　只不过，范亿尘这个小鲜肉也变得越来越高傲，越来越不把乐队的人放在眼里，虽然甄健在明面上一直迁就着他，但其实他内心深处也已经对范亿尘很不满。
　　范亿尘把横竖乐队当做跳板，而在甄健心里，又何尝不是在把范亿尘当做跳板？
　　横竖乐队作为一支从地下走出来的非主流乐队，已经经历过太多的苦日子，甄健也真的已经穷怕了。
　　所以，他才会不顾一切的想抓着这次和小鲜肉的合作机会。
　　哪怕要开除曾经并肩作战的队友，哪怕他要让出自己的主唱地位，哪怕自己的队员之间已经不再和睦。
　　但这一切，换来的是名利啊！
　　在这个时代，没有名气，没有流量，就算是有再好的作品，也很难出头，难道大家真的要一直穷下去？
　　那等大家都老了呢？难道要乐队的几个人到了四五十岁，依然没钱安家立命？那太可怕了！
　　“我做的一切，都是为了乐队更好，都是为了大家能赚更多的钱……我没有做错什么……”甄健在心中默默的对自己说到。
　　他差点把他自己给感动哭了。
　　……
　　陈封最近也在网上听了那首《永远爱着你》。
　　在陈封看来，范亿尘和横竖乐队还是有进步的，起码，这首歌已经是纯粹的流行乐，而且是最容易被大众接受也很容易学唱的情歌，相对来说，这种歌推广营销起来更容易些。
　　而且，小鲜肉范亿尘变成了这首歌的主唱，他的嗓音和形象，也的确更适合这样的歌曲，横竖乐队现在作为伴奏和陪衬，还是绰绰有余的。
　　或许，这就是甄健为乐队定好的发展方向？
　　呵呵……陈封笑了笑，没有做出任何评价。
　　不过，在浏览这首歌的评论区时，陈封突然发现了一个有趣的现象。
　　在网云音乐上，《永远爱着你》这首歌的排名很靠前，评论数量也很多，但是，排在第一条的评论，却是一句抖机灵的话。
　　“我会永远，爱着你……就像老鼠爱大米？”
　　这条评论，直接把《永远爱着你》和《老鼠爱大米》中的两句歌词拼接在了一起。
　　而且，两句歌词拼在一起之后，居然没有一点违和感，就像是原本就应该这样写一样。
　　最关键的是，《永远爱着你》这首歌唱到‘我会永远，爱着你’这句歌词的时候，‘爱着你’这三个字的旋律，居然和《老鼠爱大米》的那句‘我爱你，爱着你’的‘爱着你’旋律撞车了。
　　于是，只要有人听过这两首歌，在唱完‘爱着你’这三个字后，就会不自觉的拐到‘就像老鼠爱大米’这一句上来。
　　因为‘我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米’这句歌词实在是太朗朗上口了，只要听一遍，就能永远记住，尤其是老鼠爱大米，这是家喻户晓的事情，在所有人的脑海中都会有相关的记忆。
　　所以，绝大多数人都会顺理成章的在‘爱着你’这三个字后，接上‘就像老鼠爱大米’这句歌词。
　　这一切都是自然而然，顺理成章的发生的，只要有第一个人提出这个观点，就会立即受到绝大多数人的认同。
　　于是，在《永远爱着你》这首歌的评论中，开始慢慢的出现很多这种歌词接龙，而且每一条都会被很多人点赞。
　　就像陈封正在看的这条评论一样。
　　在网云音乐上，‘我会永远，爱着你……就像老鼠爱大米？’这条评论，已经有两万多人点赞，而且，这条评论下面，还有数千条回复，大部分回复的内容，也都是在夸奖这条评论。
　　“哈哈哈，就像老鼠爱大米，接的太好了。”
　　“文章本天成，妙手而得之，我看楼主就有一双妙手啊……”
　　“666666666”
　　“接的好，接的棒，楼主顶呱呱！”
　　“楼主救我，我已经沉迷在《老鼠爱大米》这首歌两个小时了……”
　　“麻蛋啊，我怎么觉得《老鼠爱大米》比这首《永远爱着你》更好听！”
　　“哈哈哈，唱《老鼠爱大米》的，可是个萌妹子，又好看，唱的又好听，我已经回不来了……”
　　最开始的时候，类似的评论只是在《永远爱着你》这首歌下面才能看到，但是，慢慢的，事情开始发酵起来，一切就都变了味。
　　在社交媒体上，各大音乐网站以及视频网站上，突然涌现出大量的人对《永远爱着你》和《老鼠爱大米》进行恶搞。
　　恶搞的方式，包括混剪这两首歌，做恶搞动画视频，进行无厘头的拼接翻唱等等。
　　而这种恶搞的结果就是，“我会永远，爱着你……就像老鼠爱大米”这句话彻底火了。
　　紧随其后的，《老鼠爱大米》这首歌也在网络上爆红了！
　　尤其是人们翻出了周琳第一次唱《老鼠爱大米》时的直播录像，当看到一个漂亮的美少女穿着一身米老鼠的外套，那种又美又萌又可爱的形象，实在是太让人喜欢了。
　　很快，周琳也火了起来。
　　最直观的数据就是，她在微博上的粉丝数，从最开始的16万左右，直接涨到了130万，而且，还在迅速的增长之中！
　　借着之前《永远爱着你》这首歌在全网的营销推广，《老鼠爱大米》迅速的和这首歌绑定在了一起，以更加恐怖的速度在网上扩散开来。
　　如果说当初《永远爱着你》这首歌火起来大部分是靠营销，那么，《老鼠爱大米》这首歌则是踩在《永远爱着你》的肩膀上，直接切中了网络文化的要害，被众多网民自发的推广起来。
　　这种全民参与的席卷式的网络文化无比恐怖，最终，《老鼠爱大米》甚至直接掐灭了《永远爱着你》这首歌最初的火爆势头。
　　然后……横竖乐队就没有然后了……

第二九章 乐队散了
　　《老鼠爱大米》这首歌对《永远爱着你》的影响很大，甚至远远超过了横竖乐队几个人的预估。
　　原本横竖乐队的几个人觉得，《老鼠爱大米》这样一首简单通俗的口水歌，只不过是在蹭自己的热度而已，用不了多长时间，一切就会平息。
　　然而，很显然，他们低估了网络风潮的影响力。
　　没过几天，在网络上，只要出现《永远爱着你》，就一定也会出现《老鼠爱大米》。
　　最惨的是，《老鼠爱大米》可以在《永远爱着你》上面借势宣传，但《永远爱着你》却没能从《老鼠爱大米》上面得到一点好处。
　　因为《老鼠爱大米》引导的网络潮流自成一派，《永远爱着你》根本和它不搭边。
　　说好的‘力的作用是相互’的呢？那为什么只有你能借我的势，而我不能分享你的好处？
　　你说气不气？
　　而《老鼠爱大米》在初期借了《永远爱着你》的势之后，已经开始快速的成长起来，它开始诞生更多新的宣传方式和内容。
　　比如有人不再做恶搞视频，而是做了小清新风格的动画；有人主动的为这首歌拍摄各种版本的MV；有人录制了全年龄段的歌曲接龙演唱，从三岁小孩到八十岁老太太，都会唱一句‘就像老鼠爱大米’……
　　总之，没过几天，《老鼠爱大米》这首歌的流量已经达到了全新的高度，现在走在大街上，一些理发店，商场，音像店里，都会时不时的飘出这首歌的旋律。
　　好吧，看来一代神级网络歌曲，不管在哪个时空中都会有非凡的影响力。
　　……
　　《老鼠爱大米》彻底火了，然而，横竖乐队却彻底糊了。
　　在《永远爱着你》刚刚发布后的那段时间，他们还能积极的上节目，接一些演出，然而，在《老鼠爱大米》彻底火爆之后，他们一旦在舞台上演唱《永远爱着你》，舞台下就一定会有大量的观众起哄，接上一句‘就像老鼠爱大米’！
　　有时候甚至连演出都没有办法继续下去。
　　当台下的观众高呼着，让横竖乐队别在唱自己的歌，不如翻唱一首《老鼠爱大米》的时候，他们的心态崩溃了。
　　最先忍不住的是范亿尘，他作为小鲜肉出道，一直都是被粉丝们追捧，何曾遭受过这样的屈辱？
　　更何况，在加入横竖乐队之后，他就从来没有顺心过，他实在忍不下去了。
　　于是，范亿尘最先撂了挑子：老子不玩了！
　　范亿尘敢这么做，是因为他背后有娱乐公司撑腰，原本让他加入横竖乐队来打造一个优秀唱作人的人设也是一种尝试，现在失败了就退出嘛，反正他还可以继续走自己的小鲜肉粉丝经济。
　　而对甄健，杨落和张羽就不一样了。
　　他们呕心沥血，经营多年的乐队，就这么被毁了。
　　再找个新的贝斯手，然后让横竖乐队重回地下乐队的状态？
　　不可能的，地下乐队有着极为严苛的文化圈子，一个逃离了地下想玩主流的乐队，是不可能再回去的。
　　那么，继续想办法在娱乐圈里混？
　　这也很难，经过两首新歌的失败，很多人已经对他们持失望态度，范亿尘走后，之前的娱乐公司也不会再管他们，没有作品，没有人脉，没有推手，在娱乐圈也很难活下去的。
　　更致命的是，这段时间经过和范亿尘的合作，甄健为人处世的方式已经引起了杨落和张羽的反感。
　　他们两个人都是玩技术的，很少会关心其它乱七八糟的事情，但这一次，甄健面对范亿尘一次次的退让，以及之前他做出决定赶走陈封，这都让杨落和张羽十分不舒服。
　　裂痕一旦产生就永远无法修复。
　　甄健，杨落，张羽，他们三个人最终也无法继续合作下去了。
　　横竖乐队，散了。
　　……
　　横竖乐队的排练室里。
　　此时，只有甄健，杨落和张羽三个人。
　　范亿尘早就宣布脱离乐队，以后永远不会再来这里。
　　而杨落和张羽也都在收拾着自己的东西，准备离开。
　　杨落不打算再玩乐队混娱乐圈了，他用多年的积蓄在京都市乐器一条街附近盘了个小店准备开个琴行，平时卖卖吉他，再教教学生，收入不会很高但胜在稳定长久。
　　这也是他谈了多年的女朋友极力要求他这么做的，而且两人已经约好，等琴行稳定下来后，马上就要结婚。
　　而张羽则直接转去了另外一只地下摇滚乐队。
　　张羽打鼓的技术很棒，同行很多人都认可他，而且，他现在是以个人身份加入别的乐队，和横竖乐队也没有关系，圈子里依然会接受他。
　　这对张羽来说算是一条很好的出路，毕竟他一直都喜欢玩摇滚乐，在横竖乐队转型初期就不太开心。
　　现在他终于脱离了束缚回归到了自己的天性。
　　甄健呆呆的坐在排练室的地板上，看着杨落和张羽各自收拾着自己的东西，眼神里充满悲伤，但却也有一种解脱了的感觉。
　　好吧，乐队终于散了。
　　最初，他们几个人在校园里组建了这支乐队，谁都没想过能一直坚持到今天。
　　那时候大家都觉得能玩多久玩多久，玩不下去了就一拍两散，多么潇洒啊。
　　但慢慢的，他们竟然坚持了这么多年，而且还曾经取得过很不错的成绩。
　　过去的一切，多么美好啊。
　　然而，过去越是美好，就越能衬托出现在的残忍。
　　横竖乐队，真的没了……
　　终于，杨落和张羽都收拾好了自己的东西，准备离开了。
　　甄健看着他们离去的背影，忍不住叫到：“杨落，张羽……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“还有事吗？”
　　听到两人不冷不热的回答，甄健几乎要哭出来了。
　　“杨落，张羽……虽然乐队散了……但……我以后还能找你们喝酒吗？”
　　杨落沉默了片刻，点了点头：“想找我的话，随时来都行，你知道我琴行的地址的。”
　　张羽只是淡淡的说了一句：“再说吧。”
　　随后，两个人便真的离开了。
　　甄健直接往后仰去，躺倒在了排练室的地板上。
　　此时的排练室变得空荡荡的。
　　真冷清啊！

第三十章 小小的失落
　　陈封并不知道横竖乐队发生了什么事情，他也一点都不关心，自从上次甄健打电话过来质问他是不是想故意要毁掉横竖乐队后，陈封就对甄健和横竖乐队彻底失望了。
　　一个人做不好一件事情的时候，不肯在自己身上找原因，而是习惯性的把责任推到别人身上，这样的心态，永远也成不了大事。
　　《不再平凡》打不过《凡人歌》，是因为《不再平凡》本身就不够优秀，而不是因为《凡人歌》抢了它的风头。
　　世界这么大，每个人的口味各不相同，能够吸引多少人喜欢你，是你自己的本事。
　　从来没有任何一首歌会让所有人都喜欢，也不会有一首歌让所有人都讨厌。
　　因为自己的作品失败了，就把责任归结到竞争对手上，这是懦夫的行为。
　　同理，《永远爱着你》和《老鼠爱大米》也是一个道理。
　　陈封从来没有想过用自己写的歌去专门针对横竖乐队的作品。
　　在把《老鼠爱大米》交给周琳以后，他就没有再过问过什么，周琳什么时候发布新歌，如何在网络上营销推广，这一切都是人家周琳自己的主意，跟陈封没有关系，也跟横竖乐队没有关系。
　　但世事难料啊，两次，一连两次，陈封的新歌接连和横竖乐队的新歌撞在了一起。
　　或许，这就是天意吧。
　　……
　　当然，现阶段对陈封来说，最重要的事情不是什么横竖乐队，也不是什么周琳，而是《老鼠爱大米》这首歌到底能给他赚多少钱。
　　随着这首歌的火爆，周琳已经变成了网络上炙手可热的歌手，她的直播间现在已经稳定维持在两百多万的热度，而她的商演邀请更是一个接着一个，同时，关于这首歌的商用版权也已经卖出去了很多份，最重要的手机彩铃业务也已经开始洽谈，大约下个月就可以正式上线。
　　这些，可都是钱啊！
　　虽然这些钱真正打到自己账户还需要一段时间，但陈封起码看到了赚大钱的希望。
　　而且，让陈封比较欣慰的是，爆红起来的周琳对自己依然很客气，她会很认真，很详细的把《老鼠爱大米》相关的渠道版权费算的清清楚楚明明白白，她自己该拿多少钱，陈封该拿多少钱，都经过了财务严密的计算和审核，账单绝对不会出错。
　　“这个小姑娘，还真是上道啊！”陈封看着周琳发过来的电子账单，十分满意的点了点头，“以后再和别人合作的时候，就要以周琳这样的人为标杆，自觉，主动，让人省心！”
　　而周琳也的确是发自内心的对陈封很敬重。
　　因为她很清楚，自己现在所拥有的人气，主要都是依靠陈封帮自己写的那首《老鼠爱大米》！
　　既然陈封能写出一首《老鼠爱大米》，那他以后是不是还能写出《小猫爱鱼干》或者《兔子爱青草》？
　　这样一个可以写出网络爆款歌曲的创作人，才是最为珍贵的宝藏，只要稍微有点智商，就知道千万不能和陈封闹僵。
　　而周琳，恰好就是很聪明的人。
　　……
　　然而，虽然《老鼠爱大米》帮忙赚了不少钱，但陈封很快也就快乐不起来了。
　　因为安若花在家里陪了他一段时间之后，又要外出跟组拍戏。
　　经过这段时间的忙碌，林铭大导演的电视剧剧组终于搭建了起来，而且拍摄地点定在了距离京都市一百多公里外的东海影视城。
　　东海影视城是前些年兴建的大型综合性影视基地，这里气候宜人，适合多种季节拍摄，而且有山有水，地形地貌十分丰富，很多时候，一部电视剧只需要在这一座影视城开机就能拍完。
　　哪怕像是林铭这样著名大导演拍摄的史诗级现代大戏，绝大部分内容也将都在这里完成。
　　所以，剧组最主要的驻扎地，也就在东海影视城里。
　　这次，因为安若花出演的是女三号，戏份比较多，所以她会全程跟组，虽然这很辛苦，但安若花却很开心。
　　“跟组嘛，我以前又不是没干过，嘿嘿，虽然会累点，但能学到很多东西，也能和更多的人处好关系。”安若花搂住陈封的胳膊，一边说着，一边蹦蹦跳跳，看上去真的很开心。
　　陈封有些无奈的抽出胳膊，伸手在安若花的一头秀发上抚了抚。
　　“哎，我这不是担心你吃苦吗？要不……要不……我跟着你一起去拍戏吧……”陈封突然冒出这样一个念头。
　　“哈？”安若花愣住了，她的眼中先是闪过一抹惊喜的神色，不过，仅仅两秒钟后，那抹惊喜又变成了犹豫。
　　“这样……不太好吧……你平时不是还要忙自己的事情吗？如果你真跟我一起去拍戏的话，肯定会占用你很多时间……而且……嗯，而且，剧组里也不方便啊……”安若花咬了咬牙说到。
　　其实，剧组方不方便是次要的，反正陈封如果真去了，他们两个肯定自己租房住，这还能帮剧组剩下点钱呢……安若花这么说，主要还是担心会影响到陈封做事。
　　“哦，这样啊……”陈封了然的点了点头，不再说话。
　　安若花看到陈封没有再在这个问题上追问，心里不由得暗暗松了口气，但不知道为什么，情绪终究还是有点小失落。
　　如果……她是说如果……陈封真能陪自己去影视城拍戏，那该多么幸福啊……
　　不过，就算陈封不来，她也应该知足了，她知道陈封已经很爱自己了，她也不能要求的太过分。
　　嗯，就这样吧，一切都挺好的了！
　　……
　　在安若花临走前，又请林依然来家里吃了顿饭。
　　说起来，自从搬到市区里后，安若花和林依然见面的机会反而变少了，林依然每天都有自己的工作要忙，而安若花则一直窝在家里看小说，研究剧本，琢磨演技，两个好朋友大部分时间都是在微信上聊天。
　　现在，安若花又要外出拍戏了，这一别，恐怕又是两三个月，所以，临走前，一起吃顿饭还是很有必要的。
　　当晚，陈封当仁不让的做了主厨，他做了几个安若花和林依然都很喜欢吃的菜，然后陪在旁边一边慢慢的吃饭一边静静的看着安若花和林依然两个好友亲密的聊天，小小的出租屋里，非常温馨。

第三一章 月亮代表我的心
　　吃过饭后，安若花和林依然一起去小区里散步。
　　“唉，安安，你这一走咱们又要等好长时间才能见面了，虽说平时咱们也没怎么见过，但起码在一座城市里离得也不远，一想到你就很安心……可是现在你又要外出拍戏，离得那么远，再想到你的时候我反而会更寂寞了……”林依然神色黯然的说到。
　　安若花轻轻抱了抱林依然，有些心疼的说到：“没事的依然，我会尽快回来的，有时间的话咱们还能视频聊天！”
　　感受到安若花拥抱时的温暖，林依然心里的伤感这才减轻了很多。
　　“哎，对了，你家陈封什么时候学会了这么好的厨艺？刚刚他做的饭还不错。”林依然有些好奇的问道。
　　在林依然的记忆里，陈封其实并没有什么出色的优点，以前玩乐队的时候，陈封只是个普普通通的贝斯手，而且平时也不怎么爱说话，更别提什么做饭了……
　　以前林依然也在安若花家里吃过饭，但下厨的永远都是安若花！
　　听到林依然夸奖陈封，安若花立即满脸的笑容。
　　“是啊是啊，我家陈封最近变得越来越好了，自从我上次外出拍戏回来，他不仅学会了做饭，写的歌也更好听了，而且说话做事也比以前积极了很多，最关键的是，他对我更好了！”
　　看着安若花一脸痴呆的样子，林依然撇了撇嘴：“看吧，我就知道，一提到你家那口子，你就变花痴！”
　　安若花嘿嘿笑了两声，又凑到林依然耳边轻轻的问道：“那么依然你呢？对了，你和那个……小学弟……发展的怎么样了？”
　　听到安若花的话，林依然莫名的脸上一热，又迅速的扭过头去，说到：“没怎么样，那就是个小屁孩，我就当他是个弟弟而已。”
　　林依然做的是娱乐新闻的工作，平时没少和影视圈明星或者影视学院的学生们打交道，大约半年前，她曾经推荐了京都电影学院的一个快毕业的学弟到某剧组客串了个小角色，没想到，那个小她五岁的小学弟似乎对她很有好感，竟然三天两头的缠着她，又是聊天谈心，又是送花送礼物，殷勤的不行。
　　最开始的时候，林依然只觉得很烦，她对这样一个比她小五岁的男生没有什么兴趣，还跟安若花吐槽过这件事情。
　　但是，没想到这个小男生还很有毅力，一直还在坚持着对林依然嘘寒问暖，甚至逐渐的让林依然开始习惯了他的存在。
　　某天夜里，林依然突发急性肠胃炎，肚子疼的寸步难行，因为已经是深夜，安若花又在外地拍戏，无奈之下，她只能尝试着给小男生发了信息，结果，对方很快就赶来送她去了医院，并细心的照顾了她整整一晚上。
　　说实话，这让林依然有些感动了。
　　不过，感动归感动，一直到现在，林依然终究也没有勇气更进一步，她还从来没想过，自己要玩一场姐弟恋。
　　一想到这些乱七八糟的事情，林依然的脸颊变得更烫了。
　　边上的安若花很快就发现了林依然的异样，她惊讶的说到：“哎呀，依然，你脸红了，你刚刚在想什么？不会是在想那个小学弟吧！”
　　林依然惊得连忙摸了摸自己的脸，接连否认：“没，才没有，我怎么会想一个小屁孩，我也不可能脸红……”
　　“哈哈哈，依然，你别紧张啊，我倒是觉得，喜不喜欢一个人跟他的身份年龄没什么关系，主要还是看你是不是真的喜欢他，他是不是也真的喜欢你，反正过日子是两个人的，彼此相处的来才最重要！”
　　安若花劝着林依然，还现身说法到：“你看我和我家陈封，我们俩刚在一起的时候都是穷光蛋，都是一无所有，只因为彼此喜欢，才能一起熬过来，前几天我还在遇到了刘紫婧……她还当面嘲讽了我家陈封不争气，说他吃软饭……”
　　听到这话，林依然顿时怒了：“刘紫婧？那个蠢货还敢嘲讽你？你等着，过几天我帮你出气！”
　　林依然自然知道安若花和刘紫婧的恩怨，现在的刘紫婧只是个三流女演员而已，她有很多种方法让对方吃闷亏。
　　安若花却摇了摇头说到：“不用的，依然，陈封已经帮我出气了，我现在拿到的女三号就是顶替了刘紫婧的位置，我现在不想跟她有任何牵连。”
　　安若花说着摇头笑了笑，随后又接着说到：“哎呀，跑题了，现在说的是你的问题啊……”
　　林依然连忙摆了摆手：“没，我没啥问题……”
　　安若花看到林依然逃避的样子，不由得气道：“什么叫没啥问题啊，我是不想看到你因为一些世俗偏见而耽误了自己的幸福！我跟陈封在一起前，也没想到过有一天，他能写歌赚钱，还能为我做那么好吃的饭！”
　　林依然：“？？？”
　　“你这是在劝我？还是在跟我秀恩爱？”
　　安若花吐了吐舌头：“总之，你明白我的意思就好，我也不是说那个小学弟就一定很好，适不适合主要还是看你自己，我只是希望你别因为一些外界的因素直接放弃了本来可能很好的人，就像吃饭一样，吃过以后才知道饭到底好不好吃。”
　　林依然点了点头，随即又像是想起了什么好笑的事情，红晕的脸庞上泛起一抹微笑。
　　“快别提饭的事情了，那个小屁孩也去我家里，帮我做过一次饭，结果差点把我家厨房给炸了……”
　　安若花顿时瞪大了眼睛：“啥？你都把人领回家去做过饭了？以前你怎么没跟我说过？快，跟我说说细节，一切都给我从实招来！”
　　林依然小声说道：“其实也没什么，就是上次我不是急性肠胃炎嘛，出院后，那家伙就偏要坚持过来给我做好吃的，说要帮我补一补，结果他完全就是个新手……熬汤的时候，水放少了，煲汤的锅都烧焦了……”
　　“哈哈哈哈……”安若花和林依然边走边聊，笑的十分开心。
　　……
　　送走林依然后，安若花有些依依不舍的往家里走去。
　　今天的夜色很好，漫天繁星闪耀，圆圆的月亮挂在天上，月色也很温柔。
　　闻着远处隐隐约约的花香，安若花的心情慢慢的又变的轻松愉快起来。
　　现在她有舒适的居住环境，有即将开拍的新戏，有可以谈心的朋友，最重要的是，家里还有一个自己最爱的人在等着自己回家，嗯，满满的幸福感。
　　虽然她和陈封暂时都还没有什么太大的名气，还买不起昂贵的房子，她也只能出演一些配角甚至龙套，但是，日子终究在一天天的变好，其实，如果能一直这么稳定幸福的生活下去，哪怕不要什么名气，也不要太多钱，这样舒舒服服的过一辈子，安若花也是愿意的。
　　她是个很容易知足的姑娘。
　　……
　　回到家，陈封已经把厨房餐厅都收拾干净了，此时，他一个人正抱着吉他，坐在阳台的椅子上，呆呆的望着窗外的月亮。
　　安若花知道，此时的陈封应该正沉浸在创作状态，最好不要打扰他。
　　于是，她轻轻的坐在了靠近阳台边上的沙发里。
　　这一刻，陈封正出神的望着窗外的月亮，而安若花则出神的望着阳台上的陈封。
　　很安静，很和谐的一副画面。
　　时间静静的流淌。
　　不知道什么时候开始，陈封怀里的吉他开始流淌出一串柔美的旋律。
　　这旋律很温柔，很绵长，就像是飘在夜空中的月光一样。
　　安若花很快就听痴了，这是什么神仙音乐啊！
　　终于，温柔绵长的吉他声渐渐的变淡，陈封深沉的嗓音响了起来。
　　刚听完第一句歌词，安若花便感觉自己要融化了。
　　……
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分。”
　　“我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分。”
　　“我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心。”
　　……
　　安若花闭上了眼睛，她感觉，自己正被一片淡淡的白色月光所包围，这月光沁人心脾，融进了她的体内，这让她浑身都有一种酥麻的感觉。
　　陈封的歌声，让安若花彻底沉醉了。
　　然而，一切都还没有结束，陈封的声音很快再次响起。
　　……
　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心。”
　　“深深的一段情，教我思念到如今。”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分。”
　　“你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。”
　　……
　　安若花被感动哭了。
　　她轻轻的上前，抱住了陈封的后背。
　　“不要停，再给我唱一次，好不好！”
　　……
　　感受到安若花如水一般的温柔，陈封轻轻点了点头，他再次拨动起琴弦，弹奏出了世间那最美好的爱情旋律。
　　一曲过后，安若花竟然趴在陈封的背上睡着了。
　　陈封无奈的笑笑，他放下吉他，小心的起身，轻轻的将安若花抱回了她自己的房间。
　　迷迷糊糊间，安若花突然低声说道：“小封封，以后这首歌，你只能唱给我听，好不好！”
　　陈封没有丝毫犹豫的点头说到：“好！”
　　……
　　PS：终于签约了，没有辜负各位投资大佬的支持，今后会更加努力更新的，谢谢大家！

第三二章 电影配乐
　　第二天一早，安若花就离开家，赶往了剧组。
　　而陈封，或许是因为昨晚情绪波动太大，今天罕见的起晚了，甚至安若花离开的时候他都没醒来。
　　而且安若花在离开前，还细心的替他准备好了爱心早餐。
　　此时，陈封正坐在餐桌前喝着香喷喷的瘦肉粥，心里暖暖的。
　　一边喝着粥，陈封一边琢磨着，自己是不是应该先去买辆车？
　　因为安若花外出拍戏很不方便，有辆车的话，就可以解决很多麻烦。
　　而且，以后陈封就可以随时开车去安若花的剧组探班了，到时候，他突然出现在安若花面前，一定能给对方一个惊喜。
　　陈封可是还记得，那天，当自己没有继续说要去跟着安若花一起去拍戏时，虽然安若花表面上很轻松，但她的眼神中还是有那么一丝丝失落。
　　陈封敏锐的捕捉到了安若花的真实想法，她是担心影响到自己，才不让自己跟她一起去影视城的，虽然她很想要陈封陪在身边，但她却为了陈封选择了放弃。
　　“嗯，我们家安安这么替我着想，我自然也不能让她失望啊！”陈封自言自语道。
　　……
　　虽说现在陈封手中有将近百万的资金，但是这钱是要留着买房用的，陈封并不想动用太多。
　　在网上查了查各种车辆的价格以及性价比之后，陈封最终决定先买一辆二十几万的中低端SUV。
　　他对车的要求并不是很高，结实，耐用，易操控，空间大，省油就行。
　　好吧，仔细想一想，这几点要求都满足的话，其实也挺难选的。
　　就在陈封在网上查阅资料的时候，突然电话响了起来。
　　是徐泰浪打来的。
　　“喂？陈封，你小子起床没？今天没事的话，来一趟我的录音棚吧，有点事找你帮忙。”徐泰浪用他那一向慵懒的语调说到。
　　额，徐泰浪有事找自己帮忙？什么事？不过，听他说话的语气不算很急，应该也不是什么大事吧。
　　陈封想了想，就答应了下来。
　　关掉电脑，陈封收拾了一下便出门了，一路上，他脑子里还一直在闪过各种车型的图片。
　　买车，真是个麻烦事啊！
　　……
　　陈封赶到泰浪音响的时候还不到十点钟，不过，此时泰浪音响里已经来了很多人。
　　有徐真，张黎，王惊鸿和王惊鹤，还有很多陈封不认识的，年纪和徐真、王惊鸿差不多大的小老头。
　　这些小老头身上大多背着乐器包，而且形状各异，不知道都是些什么乐器。
　　此时，徐泰浪这个老板却忙前忙后的端茶倒水，像个小厮一样伺候着一群人，而且脸上也不敢有任何不满的神色。
　　没办法，现在徐真老爷子在这里坐镇，他这个名义上的老板就没有什么地位了。
　　陈封一进门，徐真立即就看见了他。
　　“小陈，你过来，我有话对你说！”徐真老爷子冲着陈封打了个招呼。
　　陈封有些莫名其妙的走了过去。
　　“徐老爷子，什么事？”
　　此时，四周一片嘈杂的声音，很多人正在低声说着话，乱哄哄的。
　　徐真用力在身边的桌子上拍了两下，顿时，周围都安静了下来。
　　作为大型乐团的第一指挥，虽然已经退休多年，但徐真的气势和威严丝毫不减当年。
　　徐真冷哼一声，犀利的眼神扫视过全场。
　　不过，下一刻，徐真的眼神一变，又很温和的看向了陈封。
　　“小陈，是这样的，最近我和几个以前乐团的老家伙一起接了一单活，是给一部古装电影做配乐和插曲的活。”
　　陈封点了点头，他知道徐真老爷子在业界很有名气，能接到这种活也很正常，可是，现在为什么又把他给叫过来了？
　　看到陈封不明所以的样子，徐真叹了口气说到：“做中国风的音乐，我们自然都很在行，不过，这毕竟是电影配乐，跟平时的独立演奏终归不一样，我们几个老家伙做出来的东西总感觉有什么地方不对劲，最后大家都没能统一意见……嗯，我听说你的那首《凡人歌》已经被人买去当主题曲了？”
　　陈封点了点头：“是啊，可是……我也没有这方面的经验呀，我那首《凡人歌》是我先做出来，然后才被人看中买去做主题曲的，而不是我根据别人的要求才做出那首《凡人歌》的啊！”
　　徐真老爷子愣了愣，不过依然坚持说到：“没关系，你这样的年轻人，总比我们这些很少进电影院的老头子要强，而且，我看过你做的《凡人歌》原版编曲，基础不错，也很有天赋，我们需要你的看法和建议……”
　　陈封一脸懵逼：“不是吧，老爷子，这个忙我帮不上啊，不是我不愿意，是我没这本事啊……”
　　就在陈封推脱的时候，旁边一个白胡子小老头不屑的嗤笑道：“切，徐老头，这就是你找来的人？一个毛头小子能懂什么？你真是越活越糊涂了！”
　　额……陈封看了一眼这个面色不善，一上来就攻击自己的小老头，他可真是太冤了，这算是什么事啊！
　　更可怕的是，白胡子小老头一开口说话，另外几个和徐真年级差不多大的小老头便全都开始说话了，很快，他们就又吵了起来，每个人都有每个人的观点，每个人都有每个人的看法，而且，谁也说服不了谁。
　　陈封在一旁看的头皮发麻！
　　这些小老头，战斗力可真是太强了，好家伙，你看左边那两个人，口水都要喷到对方脸上了！
　　徐真老爷子见状，也只能不断的叹气了，这些老家伙，一个个就像是厕所里的石头，又臭又硬。
　　很快，徐泰浪也忍受不了了，他悄悄的把陈封拉到一边。
　　“陈封啊，凭良心说，我对你一向不错吧，你快想想办法，让这群人安静点吧……我脑子快炸了！”
　　陈封一摊手，摇着头说到：“太浪啊，这是你的地盘，你都没有办法，我又能有什么办法呢？而且，本来我正准备去买车，还在网上查资料呢，就被你莫名其妙的拉了过来，还被人一顿喷，你说我冤不冤……算了，我还是继续去查资料买车吧……”
　　徐泰浪拍了拍额头，无奈的说到：“别啊，陈封，买车着什么急？再说，你想买车找我啊，我跟几个做汽车生意的老板很熟，到时候帮你拿最低价好吧？不过，你得先帮我把这里的一摊事摆平吧……”
　　额……陈封没想到徐泰浪还认识做汽车生意的老板，如果他真能帮自己去买车的话，那肯定方便不少。
　　可是，看着身后一群吵来吵去的小老头，陈封又有什么办法呢？
　　看到陈封迟疑的样子，徐泰浪直接转身把一份资料交到了陈封手中。
　　“你先看看吧，这里面详细的写了电影的介绍和配乐的要求，还有几份已经做出来的曲谱……也正是这几份曲谱才引起了纠纷，这些分别都是那几个小老头做的，谁都不服谁，所以一直拖着没能定下来最终的版本。”
　　徐泰浪说着，瞥了一眼那些正吵得口水横飞的老家伙。
　　“照我说……”徐泰浪满脸期待的看着陈封：“你就直接弄出一个全新的版本，只要你的版本足够牛X，就能把那些小老头压得死死的，嗯，他们那些家伙，虽然各自互相不服，但如果真有好东西，他们还是认得……”
　　陈封：“你说的倒是简单，那你怎么不去做呢？”
　　徐泰浪摇了摇头：“嘿嘿嘿，我是搞录音棚技术的，搞硬件还行，做曲子，还是算了吧……你起码，还写出过《凡人歌》呢，水平肯定不会太差，你就试试吧……”
　　“唉……”陈封叹了口气，徐泰浪已经把话说到这种地步了，他也只能赶鸭子上架。
　　于是，在一群小老头们激情的吵架声中，陈封低头认真的看起了相关的资料。
　　徐泰浪一看有戏，就又搬来一个笔记本电脑，点开了几个试听文件，让陈封参考。
　　陈封此时已经沉浸在了电影的内容介绍之中。
　　这是一部很热血的古装片，里面有草莽英雄，有绿林好汉，有侠客义士，也有市井小民，这些人在面临蛮夷入侵时，展现出了抛头颅洒热血的豪情，为了保护自己的家园，前赴后继的投入到战场中去。
　　虽然还没有看到电影的成片，但陈封已经能够想象出很多热血片段。
　　嗯，有种熟悉的感觉……
　　陈封脑海里不由自主的浮现出一段激昂大气的旋律。
　　民族英雄，浩然正气，自强不息，男儿当自强！
　　闭眼沉默了十几分钟后，情绪到了！
　　陈封突然低头，开始在纸上快速的写写画画起来。
　　或许是因为对这段旋律太过熟悉，整首作品，一气呵成，十分流畅。
　　曲谱上，甚至一并写好了相关的演奏配器。
　　锣、鼓、唢呐、琴筝……
　　一出手，陈封便将乐器的搭配做到了完美！
　　……
　　“好了，你把这首曲子，交给他们去吧！”
　　半晌之后，陈封将写好的曲子，递给了徐泰浪。
　　徐泰浪迅速的浏览了一遍，然后就瞪大了眼睛，像是看鬼一样看向了陈封。
　　陈封伸了个懒腰，舒了口气，问道：“怎么？这曲子可还行？”
　　徐泰浪突然哈哈哈的仰天大笑起来。
　　“可还行，可还行……好一个可还行……”
　　笑罢，徐泰浪拿着曲谱起身走向了那一堆小老头。
　　几分钟后，那群小老头全都安静了下来。

第三三章 五体投地
　　其实，最开始的时候，徐真让徐泰浪把陈封叫来，只是为了听一听陈封的参考意见，毕竟陈封能写出《凡人歌》，而且还被选作了电视剧主题曲，他应该有点影视剧配乐方面的经验。
　　徐真也并没有指望，陈封真的能替他们这一帮小老头们解决问题。
　　其实，徐泰浪刚刚一直怂恿陈封也写一首曲子去镇压那帮小老头，也只是单纯觉得好玩、刺激、有挑战性，至于陈封写出的曲子能达到什么水平，他根本就没抱什么希望。
　　毕竟徐泰浪不会相信，陈封这么年轻就能写出比自己父亲徐真还有优秀的国风配乐。
　　而那帮正在争吵的小老头们，更是丝毫没把陈封放在眼里，一个毛头小子，也敢跟玩了一辈子乐器的大型乐团成员相比？这不是笑话吗！
　　其实……就连陈封自己，在被徐泰浪赶鸭子上架之前，也没有什么底气说一定能写出什么东西，毕竟，他现在满脑子里还都是买车的事情……
　　但是，在看完徐泰浪给自己的那部电影资料之后，陈封脑海里自动就响起了那段无比经典的旋律。
　　电影的名字叫做《草莽》，讲的就是一群江湖草莽英雄保家卫国，浴血奋战的热血故事，陈封被几个主角所表现出来的英雄气概深深打动。
　　于是，这首《男儿当自强》便也自然而然的写了出来。
　　不管在哪个时空，不管是主角是谁，只要他们是真正的英雄好汉，只要他们真的为保家卫国而战，他们就都配的上这首曲子！
　　……
　　在拿到陈封的曲谱之后，包括徐真在内，现场所有的小老头们都沉默了。
　　他们都是京都市第一乐团退下来的精英乐手，每个人都有几十年的演奏经验，只需要看一遍，他们就能大概评估出一首曲子的份量。
　　所以，在看到《男儿当自强》的曲谱后，他们不约而同的一起选择了沉默。
　　不是因为这首曲子份量不够，而是因为这首曲子份量太重了。
　　谁能想到，一个被他们看作毛头小子的年轻人，一出手，就能拿出这样的惊世巨作？
　　这曲子的旋律，这曲子的配器，这曲子的编曲……别说他们了，就算是让那些国宝级的演奏大师们看到，也都会由衷的说一声：佩服！
　　甚至于，刚刚不屑的嘲讽过陈封的那个白胡子老头，浑身都忍不住的轻颤起来。
　　因为他是吹唢呐的！
　　他一眼就看明白了这首曲子里，唢呐的重要性。
　　作为一个乐手，有生之年能够演奏一首这样的经典大作，他怎么能不激动？
　　此时，他再次扭头看向陈封，眼神中早就没有了之前的轻视，取而代之的，是热情，欣赏和佩服。
　　是的，是佩服，在看完《男儿当自强》之后，这傲慢倔强的白胡子小老头，已经对陈封佩服的五体投地！
　　而且，不止是白胡子小老头，包括徐真在内的所有人，都对陈封佩服的五体投地。
　　因为这些人的心思其实很简单，他们的原则只有一条：一切靠实力说话，一切靠作品说话！
　　而陈封已经拿出了足以折服他们的好作品！
　　……
　　十几分钟后，沉默终于结束了。
　　徐真拿着《男儿当自强》的曲谱，主动走到了陈封身前。
　　“额……徐老爷子，这曲子……你们看还行吗？”
　　在徐真面前，陈封可不敢托大，看到对方一脸严肃的走了过来，他也赶紧起身主动说话。
　　徐真上下打量了陈封一眼，用力的点了点头：“可以，很好，很不错……这曲子，是你刚刚花几分钟在这里写的？”
　　徐真的话一问出来，他身后跟着的那群小老头们也都伸长了脖子，等待着陈封的答案。
　　陈封无奈摇了摇头，说到：“当然不是……其实……我很早前就有了这段旋律的灵感，今天只不过是看到电影介绍后，感觉热血上涌，情绪到了，就自然而然的写出来了……希望徐老爷子不要见笑……”
　　“见笑？”徐真瞪了瞪眼：“有这曲子摆在这里，我看谁敢笑你！”
　　顿了顿，徐真老爷子又接着说到：“这样，陈封，你这曲子份量很重，当一部电影的配乐绰绰有余，我之后会跟《草莽》那部电影的导演联系，帮你争取到最高的影视配乐使用版权费……呵，要我说，这样的曲子，其实是无价的啊……不过，你放心，我也绝对不会让别人亏待你，你看如何？”
　　徐老爷子在业界可以说是德高望重，陈封自然很信任他。
　　“没问题的，那麻烦老爷子您了！”
　　徐真脸上终于浮现出一抹笑意：“麻烦？我倒是宁愿这样的麻烦事更多一点才好！”
　　这时，站在徐真身后的白胡子老头站了出来，冲着陈封说到：“你叫陈封对吧，你写的曲子很不错，刚刚是我小看你了，老头子我给你道个歉，希望你别介意！”
　　看到老人家认真诚恳的致歉，陈封自然不会介意什么，说实话，这帮小老头还都挺有意思的，他们可以为了音乐吵得不可开交，又可以为了音乐承认错误主动道歉，这些人都很纯粹。
　　“老爷子，您可折煞我了，我一个后辈被您说两句，也没什么的……”陈封客气的应道。
　　……
　　很快，一帮小老头在徐真的带领下，跑到排练室开始试着演奏那首《男儿当自强》了，不一会儿，浑厚大气的唢呐声响起，陈封在外面听到后，都有一种热血沸腾的感觉。
　　真不愧是经典啊，每次听到这个旋律，想到那些热血的战斗镜头，都会热泪盈眶！
　　徐泰浪也很认真的听了一会儿，不过，听了几遍之后，他突然转身仔细的盯着陈封打量起来。
　　陈封很快注意到了徐泰浪的目光。
　　“额……你看我干啥？”
　　徐泰浪啧啧两声，说到：“我实在是好奇，你小子到底吃了什么药？最近怎么接连拿出这么优秀的作品？以前你在横竖乐队的时候，也没见你这么秀啊。”
　　陈封耸了耸肩：“呵呵，以前在横竖乐队的时候，我只是个不起眼的贝斯手，负责的都是杂活，哪有什么机会让你看见我的作品……不过，这么多年，其实我一直都在坚持写自己的东西，只是现在才被你们看到而已……”
　　到了现在，陈封已经越来越确信，自己梦中所经历的那个世界不管是真是假，但留在自己记忆中的那些文娱作品，肯定都是货真价实的经典，这样奇妙的事情，也绝对不能让别人知道。
　　果然，听了陈封的解释，徐泰浪点了点头说到：“好吧，看来你小子还真是深藏不露啊……”
　　陈封不想再在这个话题上纠缠，于是转而问道：“对了，你刚才说自己认识几个做汽车生意的老板？”
　　说到车，徐泰浪眼睛一亮：“当然，你想要买什么车？我现在就可以带你去看看！”
　　陈封想了想说道：“我现在还没有太多钱，想买一辆二十万左右的中低端SUV，我对汽车品牌也不是很了解，嗯，最好是结实、耐用、安全、省油、易操控、空间大、服务好、性价比高的……”
　　徐泰浪翻了翻白眼：“哎呀，我突然很牙疼，说话也不方便，我看还是算了……要不你去找别人帮忙吧……”
　　陈封：“……”
　　“是我的要求提的太高了？”看到徐泰浪翻的白眼，陈封试探的问道。
　　徐泰浪揶揄道：“不是，是我能力太低了……”
　　好吧，陈封也意识到，或许自己刚刚的标准真的太过分了，最后，他只能让徐泰浪按照他自己的标准来帮自己挑车了。
　　……
　　一周后，陈封开着一辆崭新的红色汉兰达驶往东海影视城。
　　车子是在徐泰浪的指导下买的，最终花了三十几万，比原本的预算高了不少。
　　不过，在徐真把《男儿当自强》的曲子送到电影《草莽》的导演手中后，对方立即拍板决定就要这首曲子，而且痛快利落的付了三十五万的版权费。
　　这已经是电影剧组相当高的预算了，然而，导演在听过曲子后，实在是太过激动，太过喜欢，丝毫都没有犹豫就派人来签了合同。
　　导演还托话来，说将来电影上映后还会给陈封包红包，因为在他看来，陈封的这首曲子为他的电影增色不少。
　　陈封对此很是满意，首先三十五万的版权费用在业界的确已经算是很高了，毕竟陈封又不是什么大师级的知名人物，单凭曲子的质量就能给到这个价位，实在是很良心。
　　而且，在《草莽》上映以后，不管这部电影的质量如何，《男儿当自强》这首曲子绝对会给人留下深刻的印象，到时候，再有人想用这首曲子的话，版权费一定还会更高，将来可以说是潜力无限。
　　因此，当徐泰浪帮他选车的时候，虽然超出了预算，但他还是痛快的付了钱。
　　这毕竟是陈封买的第一辆车，哪怕将来一定会换，但也要尽可能的买辆让自己用着舒服的车。
　　现在陈封开着车在路上，感觉真的很舒服，又想到过一会儿就能见到安若花了，陈封不由得更加开心了。

第三四章 剧组探班
　　东海影视城，人声鼎沸。
　　在这里，每天都有几十个剧组在拍戏，一些热门景点每天还需要轮班排队。
　　到处都是人：演员，龙套，剧务，道具等剧组工作人员，再加上影视城的员工，保安，后勤……各路人马加在一起，有近万人在这里进进出出的忙碌着。
　　影视城外，则是饭店，旅馆，咖啡店，超市，服装店等日常生活所需的基础设施，虽然这里的人口规模勉强只能算是个小镇，但各种店铺的档次却都不低，五星级酒店就有三家，高档饭店有十几家，各地美食小吃也应有尽有，甚至一些世界知名的服装品牌在这里都有分店。
　　毕竟这里是影视城，经常有各路明星来这里拍戏，各大剧组的消费能力也都不低，有需求，自然就会有市场。
　　再加上众多寻求机会的群众演员，来这里淘金的老板或者小商贩，社会各阶层的各色人等全都齐了，因此，这里人气兴旺，一片繁荣。
　　陈封的车，开到距离影视城正门八百米外的地方就被拦了下来，前面禁止机动车通行，车子必须停在附近的停车场里。
　　好吧，陈封按照当地老大爷的指示，慢慢的把车开向了最近的停车场。
　　一到停车场，却是吓了陈封一跳，只见不大的停车场里居然停了十几辆豪车，奔驰、宝马、奥迪都算是普通的，还有很多豪华的车子，陈封甚至叫不出名字来，只知道肯定很贵就对了。
　　“果然，混娱乐圈的，都是有钱人啊！”陈封默默的吐槽了一声，随即调转车头，冲着一个角落里开去。
　　因为那个角落里停着的好歹都是普通车，自己的车子停在那边也就不算太落魄了。
　　陈封刚停好车，突然，身后又一阵车声响起，一辆扎眼的黑色卡宴居然停在了他的红色汉兰达旁边。
　　陈封：“……”
　　原本陈封还觉得自己的新车汉兰达挺不错，开着也很舒服，然而，这个世界就怕对比，当霸气的黑色卡宴停在自己车边之后，自己的汉兰达看上去怎么显得有点寒酸了呢？
　　陈封有些郁闷：“你一辆一百多万的卡宴不和那些豪车停在一起，为啥偏要停到我们这些普通车里面来？”
　　不过，停车位是开放的，人家愿意停在哪里也是人家的自由，陈封也只能在心里默默吐槽一下而已。
　　“唉，有钱人的心思，咱普通人也琢磨不透啊……”
　　陈封摇了摇头，不再关注那辆漂亮的黑色卡宴，转身朝着东海影视城的正门走去。
　　此时，黑色卡宴车上也走下来一个三十来岁的中年男人，他个子不算高，但肚子已经微微鼓起，身材早就开始发福了。
　　下了车以后，他瞥了一眼刚刚停在旁边的那辆红色汉兰达，嘴角微微一瞥，一副十分不屑的样子。
　　随后，他又回头满意的看了看自己的那辆黑色卡宴，嗯，真是越看越满足。
　　自我陶醉了几秒钟之后，中年男人也转身朝着影视城的方向走去，当看到正走在前面的陈封时，他立即加快了脚步。
　　“呼哧，呼哧……”中年男人很快就和陈封并肩而行了。
　　……
　　“小伙子，来影视城玩？”半晌之后，中年男人主动跟陈封搭起话来。
　　陈封：“……”
　　“难不成还是来跑龙套，当演员的？我看你年级虽然不大，但样貌实在有些平凡，干这行不容易出头啊……”中年男人语重心长的说到。
　　陈封：“……我是来接人的……”
　　“接人？”中年男人脸上露出一副了然的神情：“接女人吧，女演员？嘿嘿，我也是来接人的！”
　　陈封：“……”
　　泥奏凯，我并不想跟你说话，你一个开卡宴的有钱人，主动找我这样的穷人搭话，是想要在我面前秀你的优越感吗？
　　陈封无奈的加快了脚步。
　　顿时，中年男人跟不上陈封的速度了。
　　片刻之后，陈封来到了东海影视城的正门口。
　　因为想给安若花一个惊喜，陈封并没有提前告诉她自己要过来，所以，现在陈封也只能在影视城门口等着了。
　　现在马上就要到中午，演员们有一个半小时的休息时间，之前和安若花视频通话的时候，安若花每天中午都会回酒店休息一下，所以，她一定会从正门这里路过。
　　陈封就静静的站在路边，等待着那个自己思念了好多天的女人。
　　“嗨，亲爱的！”
　　突然，一阵嗲嗲的女人的声音响起，随即，一个穿着红裙子留着大波浪卷的艳丽女人从陈封身边跑了过去，随后扎进了一个鼓着小肚子的中年男人怀里。
　　额……就是刚刚那个开卡宴，想跟陈封搭话的家伙。
　　那家伙明显也看到了正站在路边的陈封，他一挑眉，给了陈封一个挑衅的眼神。
　　虽然对方没说话，但陈封也读懂了他眼神里的意思：“呵，穷逼！”
　　陈封摇了摇头，并没有把这种毫无意义的挑衅放在心上。
　　这时候，中年男人怀里的女人开口了：“老板，那个人……你认识？”
　　中年男人冷哼一声，笑道：“一个开汉兰达的穷鬼，我怎么会认识？看他不爽罢了……嗯，不用管他，今天我帮你约了林铭影视工作室的一个制片人，最近他们剧组正好也在这里拍戏，等会儿吃完饭，我帮你引荐一下，今天你可能还有机会见到林铭大导演呢！”
　　“哇，谢谢老板，你太厉害了！”红裙女人兴奋的快要跳起来了，她现在只是一个不入流的小演员，还在拍网络剧的小剧组里混，自然十分期待能认识林铭那样的著名导演。
　　中年男人志得意满的享受着对方的夸赞，心里简直乐上了天。
　　有钱，有人脉，有漂亮的女人……一个男人能满足这三样条件，也的确值得骄傲了。
　　……
　　陈封现在对别人的事情一点兴趣都没有，他现在只想尽快的看到安若花。
　　幸好，安若花也没有让陈封等的太久，几分钟后，那道让陈封魂牵梦萦的身影就从影视城的正门走了出来。
　　仿佛是有心灵感应一般，正在默默走路的安若花突然抬头朝着陈封这边看了一眼。
　　然后，安若花就愣住了，她还以为自己眼花了呢，为什么路边那个正傻乎乎站着的男人，和自己的小封封那么像呢？
　　安若花吓得揉了揉眼睛。
　　等她再次看向陈封的方向时，陈封已经快速的冲到了她的面前。
　　“安安！”陈封伸手搭上了安若花的肩膀：“惊不惊喜，意不意外，我来看你了！”
　　安若花：“……”
　　两秒钟后，一阵惊喜的尖叫声响起。
　　安若花一头扎进了陈封怀里，甚至撞得陈封胸口有些疼。
　　“陈封，你怎么来了啊，你来怎么都不跟我打声招呼啊……”安若花一边说着，眼泪都快流出来了。
　　虽然两个人分开还没多久，但自从上次和陈封一起度过了一段时间之后，安若花对他的思念变得更加剧烈。
　　陈封嘿嘿一笑，揉了揉安若花的脑袋：“我不是想你了嘛，所以就来看看你……哎呀，我的小安安，你可别哭啊。”
　　安若花用力的点了点头，破涕为笑道：“嗯，我不哭，这几天，我也好想你啊！”
　　就在陈封和安若花两个人光明正大的秀恩爱的时候，旁边突然传来一阵咳嗽声。
　　“咳咳……你们两个人啊，能别在这大庭广众之下搂搂抱抱吗？城门都快被堵住了，真是太不像话了！”
　　说话的是导演林铭，而在林铭身边，苏锦绣正笑盈盈的看着陈封和安若花。
　　因为住在同一个小区，苏锦绣倒是撞见过几次陈封和安若花亲密的样子，所以她倒是有点见怪不怪了。
　　听到林铭的提醒，安若花这才惊叫一声，赶紧从陈封怀里挣脱出来，随后涨红了脸，拉着陈封就往外跑。
　　“唉，安若花，你等等啊，我还有事找陈封商量呢，你们俩给我回来，等会儿咱们一起吃饭好不好！”
　　林铭一边说着，一边也追了上去。
　　苏锦绣耸了耸肩，带着自己的助理也朝着林铭他们的方向赶去。
　　在影视城，大大小小的明星经常出没，大街上出现这样的阵仗也不是什么新鲜事，所以，影视城正门口很快就又恢复了平静。
　　不过，那个开卡宴的中年男人和穿红裙子的艳丽女人也正好看到了这一幕。
　　中年男人：“……”
　　红裙女人：“……”
　　他们也终于体会到了陈封的那种无语的感觉。
　　不同的是，陈封无语的时候，是真的不想说话，而中年男人和红裙女人则是心里苦啊。
　　就是那个被自己看做是穷鬼的家伙，刚刚居然和一个长得十分漂亮的年轻美女紧紧拥抱，而且还和大导演林铭以及当红女花旦苏锦绣都认识，看上去还很熟！
　　而中年男人自己呢？他刚刚还在为能约到林铭工作室的一个制片人而炫耀骄傲呢！
　　再看看怀里的红裙女人，此时看上去，竟感觉有些俗不可耐……
　　果然，没有对比就没有伤害啊！
　　中年男人突然叹了口气，拉起红裙女人转身消失在了人群中。

第三五章 生活乐趣
　　中午，陈封、安若花和林铭、苏锦绣几人是在一家很普通的小饭馆里吃的饭。
　　饭馆虽然普通，但是饭菜做的相当好吃，他们还排了会儿队才轮到一个宽敞的包间。
　　陈封吐槽道：“没想到啊，林铭大导演和当红女星苏锦绣，居然还要排队来这样的普通小馆子吃饭，真是难得！”
　　林铭不在意的笑了笑说到：“这有什么难得的？导演、演员也都是普通人啊，而且吃饭这种事情最重要的是看个人口味，而不是那些花里胡哨的东西……再说，这里是影视城，最不缺的就是导演和演员，真没什么稀奇的。”
　　苏锦绣在旁边眨了眨眼睛，接着说到：“而且啊，这个小馆子，还是你家安安第一个发现的呢，安安带我们来这里吃过几次，后来我们就都喜欢上这里了。”
　　安若花得意的点了点头：“是啊，我就喜欢这样的小馆子，做的饭菜很有特色，而且还很便宜，经济又实惠！”
　　听到安若花这么说，陈封立即连连点头：“嗯，安安说的对，这小店真不错，吃饭嘛，最重要的是适合自己的口味，我一直都相信安安的眼光！”
　　林铭：“……”
　　苏锦绣：“……”
　　陈封，你变脸还能更快一些吗？刚刚你明明还在吐槽啊，现在一听是安若花发现的地方，立即就又夸了起来？
　　连安若花都脸红了！
　　陈封却是嘿嘿一笑，一点都没觉得自己护短。
　　饭菜很快就端上来了，陈封尝了尝，果然味道很不错。
　　菜是安若花点的，除了照顾了陈封的口味，也按照林铭和苏锦绣的喜好分别点了相应的菜，大家吃的都很开心。
　　期间，林铭又和陈封谈了谈关于电视剧配乐的事情。
　　“陈封，这几天我拍电视剧的时候，一边拍一边琢磨，你那两首插曲《好久不见》和《北荆，北荆》的旋律，其实还可以做出更多的变奏版本来用于其它剧情段落的配乐。”
　　“比如《好久不见》的纯音乐旋律，只要稍微调整一下节奏，就能适合用于感情戏的剧情；《北荆，北荆》则适合用于比较激烈紧张的剧情，至于具体的如何变奏，如何恰当的表达情绪，我就不懂了，所以，想委托你帮忙负责这件事情，不知道你愿不愿意。”
　　“当然，相关的版权费用和劳务费，我会另外再支付给你的……”
　　陈封想了想，这并不是一件多么复杂的事，便直接点了点头说到：“没问题的，一段音乐通过变奏来表达不同的感情情绪，这是很常见的事情，这个我可以帮忙。”
　　虽然陈封其实并没有什么影视剧配乐的经验，但是，他在梦境中度过的那一生，看到过，听到过，接触过太多的经典影视剧作品，其中的配乐部分，也是他经常关注的重点，可以说，他已经不知不觉中积累了大量的经验，现在只需要给他一个练手的机会，他很快就能融会贯通。
　　一顿饭，大家吃的都很开心，配乐的事情谈的也很顺利，皆大欢喜。
　　林铭一高兴，直接给了安若花半天假，正好，下午也不需要拍安若花的戏，她可以好好的陪陈封了。
　　安若花自然十分开心，很感激的跟导演道了谢，随后便开开心心的拉着陈封离开了。
　　边上的苏锦绣看着他们两个人手牵手的离开，没来由的叹了口气。
　　“怎么，羡慕了？”林铭看了苏锦绣一眼问道。
　　苏锦绣点了点头，又摇了摇头：“羡慕是真的羡慕，但如果让我像安若花一样去做事，我也真的做不来……”
　　林铭点了点头：“这就是命啊，你们的命不一样，安若花一直在追随着自己的本心做事，很真，很纯粹，这样的姑娘让人喜欢，而且有陈封这样的人陪她，一辈子都能幸福下去……”
　　“当然，你也不差，年纪轻轻就能取得现在的成就，当红小花旦啊，要演技有演技，要奖项有奖项，要流量有流量，圈里多少人也都羡慕的要命。”
　　苏锦绣笑了笑，却没有再说什么。
　　是啊，她得到了很多东西，甚至让很多人羡慕嫉妒恨，但同时，她失去的东西，也只有她自己知道。
　　很多时候，她会在夜里突然惊醒，脑海里疯狂的浮现出很多以前的画面。
　　她曾经的初恋，她曾经的亲人，她曾经的朋友……她曾经的纯真和自由……
　　但是，随着她一步步走到现在的地位，这些东西，也只能在她的梦中出现了。
　　如今的她，忙着工作，应酬，赚钱，购物……但……似乎总是少了一丝生活乐趣。
　　或许正是因为如此吧，苏锦绣最近才会和安若花特别亲近，因为她在安若花身上看到了自己曾经拥有但现在已经完全失去的东西。
　　所以，她珍惜和安若花的友谊，就像是在珍惜过去的自己。
　　……
　　而此时的安若花的确在和陈封一起享受着生活中的小乐趣。
　　从饭店出来后，安若花抬头看了看大大的太阳，便拉着陈封来到了一个卖帽子的小摊。
　　“老板，这顶帽子多少钱？”安若花指着一个大大的花纹草帽问道。
　　“一百！”老板眼睛都没眨的说到。
　　“十块怎么样？”安若花淡定的讨价还价。
　　老板一听安若花给的价钱，不由的怒了：“小姑娘，还价也没有你这样还的吧，我要一百，你出十块？你也不看看我这东西是什么品质，纯手工的哎，一天也编不出十顶来……哼，看在你这么漂亮的份上，我卖你八十吧，要就要，不要就算了。”
　　“十块就十块，要不我就去对面买了，前两天我朋友在那边买过，一样的东西，就是十块钱！”安若花丝毫不为所动。
　　老板：“那你就去那边买吧，呵，我的东西质量比对面的好十倍，你愿意去买便宜货就赶紧去上当受骗！”
　　安若花拉着陈封转身就走。
　　老板：“……”
　　安若花和陈封越走越远了。
　　老板：“等等，你们给我回来，十块就十块！”
　　安若花和陈封相视一笑，转身往回走。
　　“真服了你们这些小姑娘，这大热天的，我们做个生意容易嘛，你砍价还砍的这么狠，哎……”老板一边说着，一边把那顶花纹草帽摘下来，递到了安若花的手中。
　　安若花直接将草帽扣在了陈封脑袋上。
　　“嘿嘿，还挺合适的！”
　　陈封摸了摸帽沿，又看了看安若花额头上浸出来的汗珠，扭头对老板说到：“再给我拿一顶一样的吧。”
　　安若花这个傻姑娘，只想着给陈封买遮阳草帽，却没想起来给自己也买一个。
　　一看对方要买两个，老板顿时乐了，其实，十块钱的草帽他也有的赚，最开始要一百，也只是习惯性的想坑陌生游客罢了。
　　很快，老板屁颠屁颠的又拿出一顶草帽送到了陈封手上。
　　陈封轻轻的帮安若花戴好。
　　安若花冲着陈封歪头一笑，眼里都是小星星。
　　“哎哎哎，麻烦先把钱付一下吧……”旁边的老板看的牙都快酸掉了。
　　陈封笑笑，随后掏出了钱包。
　　伸手在钱包里翻找了一会儿，陈封终于拿出几张纸币。
　　“哎，老板，我这钱包里只剩下十七块钱了……你看，就给你十七，可以吗？”
　　老板气的差点栽倒在地上。
　　“不行，不行，说好二十就二十，你钱包没钱了，就不能用手机支付吗？我这里可以扫码的……”
　　老板说着，递过来一张小牌牌。
　　陈封：“手机没电了……”
　　老板：“那也不行，你们还价都还的这么狠了，现在还要差我三块，实在太不像话了！”
　　安若花：“那……这两顶帽子我们都不要了……”
　　老板：“……”
　　或许是说了太多话，老板自己都累了，最终他无力的接过陈封的十七块钱，然后挥了挥手，说到：“好了，我服了你们了，今天我自认倒霉，你们快走吧……”
　　安若花憋着笑，拉起陈封的手，转身离开。
　　“哈哈哈哈，太好玩了……”安若花一边走一边蹦蹦跳跳，头上的花纹草帽也一颤一颤的，很是好看。
　　“前两天锦绣姐在那个小摊上被坑了一百多块钱呢，就一个几块钱的小瓷娃娃，那个黑心老板居然敢要一百八，而锦绣姐也不知道砍价，直接就买了……”安若花还有些气恼的说到。
　　陈封的手伸到安若花的草帽下沿，抓住了她的几缕秀发，在手指上绕了绕。
　　“嗯，影视城这种地方，任何一个小商贩都不会放过赚钱的机会，他们的眼睛毒着呢，一眼就能分辨出顾客的大致身份，然后看人下菜碟，一般都是手到擒来。”
　　“真是可恶！”安若花攥了攥拳头。
　　“哎，对了，你今天是怎么过来的？影视城这里只有早晚有班车，你不会是一大早就过来，然后一直在影视城门口等我的吧！”安若花此时才终于想起来问这个问题。
　　陈封嘿嘿一笑说道：“当然不是，我是开车过来的，嗯，安安，咱们有车啦，我新买的！”
　　一边说着，陈封一边把车钥匙掏出来，扔在了安若花的手里。
　　“哈？”安若花瞪大了眼睛，一脸震惊的样子……嗯，很可爱！

第三六章 觉悟真高
　　安若花看到陈封买的新车，第一眼就喜欢上了。
　　“你怎么知道我喜欢红色的车？”安若花围着车子转了两圈，心里美滋滋的。
　　陈封当然知道，很久以前，他和安若花刚毕业，那时候他们要在很远的郊区外租房时，就讨论过将来买什么车。
　　当然，那时候他们也只是单纯的想，距离他们真正能买的起车还很远，不过陈封一直都记得，那时的安若花就说过，她喜欢红色的车。
　　因为红色看起来优雅大气，还很鲜亮，她喜欢那一抹闪亮的颜色。
　　所以，在选车的时候，陈封就毫不犹豫的选择了红色。
　　当时徐泰浪还吐槽过他，说不如选黑色的更稳重，但是陈封却一直坚持己见，不管徐泰浪怎么劝都毫不动摇。
　　“呵呵，你不懂，我这车买来，主要是为了接送或者探班安若花，所以，首先得是我女朋友自己喜欢的才行，嗯，对了，太浪，你有女朋友了吗？”
　　徐泰浪：“……”
　　陈封嘿嘿一笑，最终得意洋洋的提走了那辆红色的车。
　　……
　　陈封一边跟安若花讲着自己买车时的趣事，一边开门让安若花坐到车上。
　　“哇，这车空间好大！”安若花赞叹道。
　　“当然！”陈封笑了笑：“等过几天我回去，把后面的空间再改装一下，如果以后你拍戏时遇到不方便的环境，就可以直接在这车里休息、补妆什么的，嗯，我打算后面弄一张可以躺人的长靠椅，你可以直接在车里睡觉。”
　　“真的吗？谢谢你，陈封，你对我真是太好了！”安若花已经明白过来，陈封买这车其实是专门为她服务的。
　　现在的安若花还只是一个不出名的小演员，连经纪人都没有，接戏、拍戏大部分也都是靠自己，不像那些大明星一样，出行有助理贴身照顾，拍戏有保姆车随时待命。
　　而现在，陈封买了这样一辆车，也就是为了更好的照顾安若花。
　　安若花当然很感动！
　　陈封看着安若花一脸开心的样子，自己心里便也十分满足。
　　“对了，我记得毕业那年你也考过了驾照，你要不要自己试着开一开？这车操控性还不错，你应该能开。”陈封说道。
　　安若花顿时有些紧张了。
　　“啊？我开吗？可是我除了在驾校学车的时候开过几次，后来一直都没怎么碰过车啊！”
　　陈封想了想，说道：“没关系的，我把座位往后调一调，你坐在我前面开就行了，我随时给你保驾护航！”
　　安如花想了想，觉得这样起码有些保障，便起身坐到了驾驶座前面。
　　嗯，空间大的车，就是好！
　　很快，安若花试着发动了车子，虽然有些紧张，但她很快就掌握好了方向，在陈封的指导下，将车子开的四平八稳。
　　“你看，没那么难吧！”陈封笑道。
　　安若花控制着方向盘，脚下轻踩油门，心情也放松了很多。
　　“嗯，好久没开车了，要不是有你在，我还真的不敢开！”
　　就这样，陈封和安若花在影视城附近练了一个多小时的车，最后才又回到了停车场。
　　“好了，今天就先练到这里吧，以后你要多练习，等慢慢熟练了，就可以自己开车上路了。”陈封笑道。
　　安若花点了点头，脸色红红的，还有些激动，虽然刚刚开车时她已经完全放松了下来，但此时额头依然浸出了一点汗水。
　　陈封伸手帮安若花擦了擦。
　　安若花开心的一笑，搂住了陈封的胳膊。
　　两个人一起朝着停车场外走去。
　　在路过旁边的卡宴时，安若花有些好奇的扫了两眼。
　　“这是卡宴？我以前看到过有大明星开过。”安若花问道。
　　陈封点了点头：“不错，是卡宴，这车比咱们的车可高级多了，不过，你放心，等以后咱有钱了，也要买一辆！”
　　“真的那么高级吗？这车多少钱？”安若花忍不住问道。
　　陈封想了想：“具体我也不太清楚，不过至少一百多万吧……”
　　“嘶……这么贵……那咱不买了……”安若花立即摇了摇头，“不就是车吗，反正我觉得开什么车也都差不到哪去……最关键的还是人……有你陪着我，咱骑自行车也会很快乐……”
　　“安若花啊，安若花，你的觉悟咋就这么高呢？”陈封笑着敲了敲安若花的额头。
　　……
　　因为有半天的假期，安若花就陪着陈封在影视城里转了转。
　　陈封对于剧组到底怎么拍戏还是很感兴趣的，毕竟他以前并没有真正接触过这些东西。
　　“咦，原来这些动作戏拍的时候都是慢动作啊……哈哈哈，看起来好好笑……”陈封看到一个剧组正在拍动作片段，演员们一个个打起来慢腾腾的，一点也没有成品影视剧里那种威风凛凛的感觉。
　　“这些都是小剧组拍的低成本片子，武打戏后期是要用倍速的方式处理的，你在现场看起来自然没感觉。”安若花解释道。
　　“不过，如果是一些大导演拍电影，就会有精彩的动作戏可以看了，大剧组一般都会真打，就算演员不能打也会找专业的武术替身，现场打起来十分精彩，以前我偶尔见过一次，两个武打演员用棍子互相搏击，连木棍都抽断了好几根！”
　　额……这么凶残的吗？
　　接下来，陈封和安若花又在影视城里接着转了一会儿，等两个人走的有些累了，才一起返回安若花租住的酒店。
　　这次陈封过来是准备多住几天的，所以，他又在酒店里单独租了一间房，原本安若花还打算两个人住一起，不过，陈封考虑到剧组里的其他人也都在这个酒店，他和安若花要是住一间的话，影响不是很好。
　　而安若花也有些惆怅，今天下午她有了林铭给的半天假，但以后她也不可能天天都有假来陪陈封啊。
　　看到安若花一脸苦恼的样子，陈封拍了拍她的肩膀，说到：“安安，你就安心拍戏吧，我过来看你不是想打扰你，而是想让你更专注的工作，如果因为我的原因，让你无法工作，那我还不如不来呢！”
　　安若花叹了口气，好吧，陈封说的也有道理，自己也不能既得陇又望蜀，以前陈封不在的时候，不也是照样天天拍戏吗？现在陈封来了，起码拍完戏后，可以立即见面。
　　这已经是陈封能给自己最好的结果了，自己也不能要求的太多。
　　想通了之后，安若花便又变得开心起来，她先和陈封一起去外面买了点日常生活用品，等天色将晚时，才拉着陈封一起进了一家高档的西餐厅。
　　“这里的东西很好吃，环境也不错，只不过，平时我一个人不方便过来，今天你终于能陪我来了！”安若花美滋滋的说到。
　　餐厅里的环境的确很好，大厅里还有人正弹着舒缓的钢琴曲，此时顾客还不是很多，餐桌上摆放着很多新鲜的玫瑰花朵，淡淡的花香飘散在空气里，有种迷人的香味。
　　穿着干净整洁的服务员走了过来，递上了菜单。
　　安若花简单的点了两份招牌套餐，又加了点沙拉、甜品，便心满意足的合上了菜单，说到底，在这里吃饭，主要吃的还是美好的环境和氛围，至于东西，好吃归好吃，但并不是最重要的。
　　或许是因为人还不多，餐厅的效率很快，没一会儿，菜品便都已经上齐了。
　　陈封和安若花边吃边聊，两个人十分享受这种轻松愉快的美好时光。
　　……
　　不知不觉中，餐厅里的人也多了起来。
　　因为是影视城，各种人都有，原本优雅安静的西餐厅此时也变得有些嘈杂。
　　在这里吃饭的，有单纯来旅游的游客，有影视城各个剧组里的人，有投资商、大老板，也有一些演员、导演甚至小明星。
　　人一多，就容易出事。
　　此时，距离陈封和安若花所在位置不远的地方，一个二十几岁的年轻男人正和一个面色冷艳的年轻美女说着什么。
　　不过，很显然，冷艳美女似乎并不怎么想和年轻男人说话，不管对方说些什么，她总是冷着脸，几乎不做回应，眼睛更是看都不看年轻男人一眼。
　　年轻男人脸色有些挂不住了，他说话的声音也慢慢的开始失控。
　　“别特么给你脸不要脸，这么久了，还在我面前一个劲端着，有意思吗？信不信明天我就叫我爸撤了你们剧组的投资！”
　　周围很多人都听清楚了这句话，顿时，嘈杂的餐厅出现了片刻的安静。
　　这里终究是档次比较高的地方，就算有人说话，大多也都尽量不影响到别人，像年轻男人这样直白粗鲁的大声斥责，在此时的环境下就显得很是刺耳。
　　只有大厅里的那架钢琴依然正在流淌出柔美的音乐，而坐在钢琴前弹琴的人似乎一点都没受到影响。
　　冷艳美女此时也被这琴声所吸引，不由自主的扭头看向了钢琴的方向。
　　弹琴的是个和自己对面富二代年纪差不多大的英俊少年，他的脸色很平静，似乎根本就没有听到刚刚的吵闹。
　　冷艳美女的双眼不由的亮了，很明显，相对于坐在自己对面的富二代，她更喜欢那个弹琴的英俊少年。
　　然而，在看到冷艳美女眼神中流露出来的情绪后，坐在她对面的那个富二代更加恼火了。
　　他突然拿起桌子上的一个高脚杯，唰的一声，砸向了大厅里的那架钢琴！

第三七章 人还不错
　　“啪”的一声，高脚杯砸在钢琴的一侧，碎了一地。
　　终于，琴声停了下来，弹琴的英俊少年抬起头，看向了砸自己的那个富二代。
　　“我特么叫你别弹了！”富二代十分恼火的喝道。
　　英俊少年却是扭头看了看一直站在旁边的几个服务员，他的意思很明显，餐厅里出现了这样的事情，难道就没有人管吗？
　　餐厅的人当然想管，不过很明显，他们也管不起啊……刚刚砸琴的富二代身份有些不简单，刚刚经理都已经交代过，只要他闹得不太过分，就都别管闲事。
　　但是，用酒杯砸琴……这事也不算小了吧？
　　终于，餐厅经理咬着牙站了出来，他先指示一个服务员去把地上的碎酒杯收拾干净，随后就亲自走到了那个富二代身边。
　　俯身在富二代耳边说了几句话，又把手里的电话递了过去，那富二代似乎很不耐烦听了几句，随后就摆了摆手，让经理离开了。
　　呼……大家都松了口气，事情似乎结束了。
　　不过，片刻之后，钢琴声却又响了起来。
　　那英俊少年居然又若无其事的弹起了琴。
　　刚刚已经离开的餐厅经理听到这琴声响起，不由的吓了一跳，刚才他只顾着安抚那个富二代了，却忘了让这个弹琴少年赶紧离开。
　　“哎呀呀，这下糟了……”经理急忙转身又往餐厅里跑去。
　　不过，已经迟了，暴怒的富二代已经直接起身走到了弹钢琴的英俊少年前面。
　　“我说过，让你别再弹了！”富二代眼神中充满了怒火，似乎下一秒就要打人。
　　“凭什么？”英俊少年一边继续弹着琴，一边说道。
　　就在富二代快要爆发的时候，餐厅经理也赶了过来，他掏出手机对富二代使劲的晃，手机上，是一个正在拨打的号码。
　　很明显，富二代对那个号码很熟悉，也有些畏惧。
　　终于，他放弃了打人的想法。
　　下一刻，富二代突然掏出钱包，从里面抽出几张百元大钞，摔在了钢琴上。
　　“马上给我滚！”
　　……
　　陈封和安若花一直在旁边看戏，他们没想到，在这里吃一顿饭，居然还能看到狗血小说里的熟悉桥段。
　　一个富二代，一个冷艳美女，一个弹琴的英俊少年……这经典的人物关系，不去拍电视剧真是可惜了。
　　安若花饶有兴趣的看着正在砸钱的那个富二代，随后碰了碰陈封的胳膊，问道：“小封封，如果你是那个弹琴的少年，面对一个把钱甩到你脸上的富二代，你会怎么做呢？”
　　陈封咂摸咂摸嘴，摸着下巴说到：“我吗？嗯，我会看那个富二代最后到底能给我多少钱……如果超过一万以上，我就立马拿钱闪人……当然，就算有一千块，我也美滋滋的立刻就走……”
　　安若花噗的一声，笑道：“才一千块吗？那也太少了吧，男人的尊严就值这么点钱吗？”
　　陈封嘿嘿一笑：“不少，不少……反正是捡来的钱……呵呵，我最喜欢这些愿意随便砸钱的富二代了，这些人自以为用钱换回来了面子，但其实大部分人心里还是会骂他们一声傻缺；而被钱砸到妥协的人，丢的也不是男人的尊严，而是避免了更多不必要的麻烦，而且还有钱拿……哼，傻子才硬刚呢。”
　　安若花被陈封的话逗得哈哈大笑，笑了好半天，才突然话锋一转，问道：“那如果正在弹琴的那个人是我呢？”
　　“你？要是有人敢这么对你，我二话不说，先揍他丫的，至少要揍他一个生活不能自理！”陈封几乎不假思索的回答道。
　　一听这话，安若花顿时更高兴了。
　　“嘻嘻，我也是，要是有人敢欺负你，我也会帮你揍他的！”
　　安若花装作凶凶的样子，像只发怒的小奶猫。
　　陈封只觉得，安若花太好看了，怎么看也看不够。
　　……
　　就在安若花和陈封互撒狗粮的时候，大厅里，富二代和钢琴少年之间的事情也终于结束了。
　　在富二代甩下二三十张百元大钞之后，弹琴的英俊少年脸色突然一变，他先是微微一笑，竟俯身将所有的钱都捡起来揣进了自己口袋，随后又冲着那嚣张的富二代摆了摆手，说了一句：“再见！”
　　然后他就真的走了……一边走，还一边潇洒的吹着口哨……
　　富二代：“……”
　　冷艳美女：“……”
　　餐厅经理：“……”
　　所有围观了此次事件的人，也都忍不住的用目光瞥向了那个正呆呆站着的富二代。
　　这些人心中几乎同时浮现出两个字：“大傻缺！”
　　……
　　“咦，居然跟你设想的做法一样！”安若花有些惊奇的说到。
　　她原本以为，那弹琴的少年会因为年轻气盛，硬着骨气不肯要那富二代扔的钱，结果，那人居然很理智的选择了妥协，拿了钱就轻松愉快的走人了。
　　陈封点了点头：“嘿嘿，是个聪明的家伙……毕竟除了那些傻缺富二代，没有谁跟钱过不去。”
　　这次事情是真的结束了，刚刚砸钱的那个富二代明显也憋了一肚子火，他气呼呼的转身拉起那个冷艳美女，迅速的离开了餐厅。
　　没多久，餐厅里就又恢复了宁静祥和的氛围。
　　吃完饭后，陈封和安若花离开餐厅，一起在大街上溜达。
　　影视城附近的夜市很繁华，毕竟大部分人都要在白天工作拍戏，到了晚上才有时间放松一下。
　　街道两旁的酒店饭馆大多人满为患，更开阔的地方，路边的大排档也是人声鼎沸，人们在吃吃喝喝中享受着难得的悠闲时光。
　　很快，陈封和安若花走到了一处烧烤摊附近，这里人也很多，不过，大部分都是十几岁的半大孩子。
　　而刚刚在西餐厅里弹琴的那个英俊少年，此时正站在一群大孩子中间。
　　“老板，再切三斤羊肉，穿成串烤了，然后再来五份凉菜……素串每样再来十串……”
　　此时的英俊少年，哪里还有刚刚在西餐厅里的帅气和优雅？他现在就像是一个市井混混一样，大马金刀的坐在烧烤摊上，领着一般孩子一起撸串喝啤酒。
　　陈封：“……”
　　安若花：“……”
　　这人的变化也太大了吧。
　　就在陈封和安若花好奇的盯着那英俊少年看的时候，他也突然抬起头来，看向了陈封和安若花。
　　当看清楚了安若花的样子后，他突然站起身，径直走了过来。
　　“安学姐……你是安若花学姐吧……”英俊少年脸上带着一丝兴奋和忐忑说到。
　　安若花：“？？？”
　　“你认识我？”
　　陈封也是一脸的疑惑，这家伙到底是哪里蹦出来的？
　　英俊少年却是有些尴尬的说到：“安学姐，我叫王旭，也是京都电影学院毕业的学生……而且，我和林依然是……是好朋友……”
　　学姐，林依然，好朋友……
　　猛地，安若花明白了，原来眼前的这个英俊少年，就是正在追求林依然的那个小学弟啊！
　　虽然安若花知道有这么个人，但林依然一直也都没有告诉过她详细的信息，她更是不知道对方长什么样子，结果，此时此刻，居然在这里偶遇了。
　　“哦哦，原来是你啊……我听依然提起过你……”安若花上下打量着王旭，看着他英俊帅气的样子，又想起他在西餐厅里理智聪明的处事风格，不由得对他多了几分认同。
　　“你怎么会在这里？还有，你怎么认识我的？”安若花有些奇怪的问道。
　　王旭脸色突然一红，有些不好意思的说到：“前几天，我去过依然家里……而且发现她对我的态度突然有些不一样了，后来……我和她多喝了几杯……她醉了就多说了几句话，其中有提到你……说起来，我应该好好感谢一下你才对，你劝她的很多话，她都听进去了……”
　　王旭一边说着，一边紧张的擦了擦额头的汗珠。
　　“哦，对了，我还在林依然家里，看到过你们两个人的毕业合照……额……不是我主动要看的，是依然喝多了，偏要拉着我看……”
　　安若花：“……”
　　好嘛，自己这才刚刚离开一个星期的时间，林依然就做出了这样的糗事，等自己回去后，一定要好好严刑拷问她一番。
　　安若花心里默默的吐槽了自己的好友一会儿，随后又看着王旭问道：“可是，你现在怎么又在这里？而且刚刚还在西餐厅里弹琴？”
　　额……王旭顿时满头大汗……原来，自己刚刚在西餐厅里的所作所为都被安若花看见了啊……这岂不是要遭，对方会不会认为自己很没有骨气？然后再告诉林依然，那自己岂不是刚看到点希望就又玩完了？
　　“这个……那个……”王旭着急的甚至有些语无伦次了。
　　旁边的陈封看着好笑，便开口说道：“没关系的，刚刚餐厅里的那件事，你处理的很好，我们认同你的做法。”
　　呼……听到陈封这样说，王旭终于松了口气，随后才说到：“我最近在跟一个小剧组拍点东西，两天前才到的这里，因为拍摄的需要，我就去餐厅里弹琴找感觉……嗯，现在也是……用弹琴的钱帮这些孩子买点好吃的，跟他们一起，算是体验生活……”
　　王旭说着，看了一眼正在抢肉吃的那群孩子，脸上露出一丝真诚的笑容。
　　嗯，这人还挺不错的……这就是陈封和安若花对王旭的第一印象。

第三八章 彻夜长谈
　　在表明了自己的身份之后，王旭就邀请陈封和安若花一起坐下来撸串。
　　刚刚在西餐厅里，两个人吃的东西并不算多，安若花虽然吃饱了，但陈封其实还有点饿。
　　不过，安若花也想多了解一下王旭这个人，便和陈封一起坐下了。
　　王旭殷勤的收拾干净一张桌子，先放上几个凉菜，又挑了些新烤出来的肉串和素串，最后还弄了一大盘花生毛豆。
　　因为安若花和陈封都不喝酒，王旭便又叫了一壶茶，几个人一边喝茶一边聊天。
　　“安学姐，听依然说，你在林铭大导演的剧组里拍戏？”王旭有些羡慕的说到。
　　安若花点了点头：“嗯，是我运气好，林导愿意用我，只不过是个女三号而已。”
　　说着，安若花看了看陈封，并没有详细的讲其中的过程。
　　“女三号，已经很了不起了，跟着林导应该能学到很多有用的东西吧……”
　　安若花笑道：“的确，林导平时很好说话，不过拍戏的时候是个暴君，非常严格，甚至有不少演员都被他骂哭过……”
　　边上的陈封一听，顿时瞪大了眼睛：“啥？林铭这么厉害？那他有没有骂过你？”
　　安若花立即摇了摇头：“没有，没有，林导对我和锦绣姐都很好，从来没骂过我们。”
　　“这还差不多……他要是敢骂你，你告诉我，我去找他！”陈封耸耸肩，舒了一口气。
　　边上的王旭却已经风中凌乱：大哥，你们两口子撒狗粮就够了，但话说不要这么吓人好不好，听你这语气，你还敢去威胁林导不成？
　　安若花嘿嘿一笑，她知道陈封是在关心自己，心里只感觉甜甜的。
　　“对了，你们剧组是在拍什么戏？又是在高档餐厅里弹琴，又是和孩子们一起撸串体验生活，跨度挺大啊。”安若花问道。
　　王旭有些不好意，不过还是开了口：“就是一个部小成本微电影，讲了一个家道中落的富家子弟街头流浪的故事……剧组里的人都还不错，导演也很看重我……说起来，能接拍这部片子还要感谢依然呢，这片子的导演，就是之前依然帮我介绍的那个剧组里的副导演，我和他是通过那部剧认识的，后来他自己要拍片子，就把我拉来了。”
　　“多亏了依然！”
　　最后，王旭又重复表达了一遍对林依然的感谢。
　　安若花看了看王旭那张帅气的脸庞，最终没有再说些什么。
　　……
　　夜里，安若花的房间内。
　　陈封还正陪着安若花聊天，两个人靠在一起，身体和心态都十分放松。
　　“你觉得那个王旭怎么样？”安若花扭头看着陈封问道。
　　陈封想了想，说到：“还不错，至少第一印象还挺好的。”
　　安如花点了点头：“嗯，我也觉得还行。”
　　“可是……”安若花皱了皱眉头：“可是……我又有点替依然担心……”
　　“担心什么？”陈封问道。
　　“担心王旭其实并不是真的喜欢依然，他现在只是把那种感激之情错误的理解成了爱情……等以后他想明白了，终究会抛弃依然的……”
　　额……陈封愣了愣，他倒是没有想到这么深远。
　　“可是……你怎么知道，王旭的感激之情就一定不能发展成爱情呢？”
　　陈封想了想说道：“感情这种东西，随着时间的发展，也是会慢慢变化的……嘿嘿，就像咱们两个，最开始认识的时候也只是单纯的朋友吧，可是相处的时间越长，彼此之间越是互相了解就越是互相吸引，慢慢的不就成了爱情了吗？到最后，咱们的爱情还会进一步变成亲情，变成永恒不变的真爱……”
　　“咯咯咯……”安若花突然笑出声来，然后伸手用力拍了陈封一巴掌：“哎呀，你别把话说的这么肉麻好不好……”
　　“疼！”陈封倒吸一口凉气：“你还真打啊！”
　　安若花又忍不住笑了两声，随后轻轻的帮陈封揉了揉刚刚自己拍打的位置。
　　“好了，好了，我帮你揉揉，咱不疼了……”安若花乐呵呵的说到。
　　“不过说真的……虽然刚刚你说的很有道理，但我还是觉得这个王旭对林依然来说似乎真的不太合适……如你所说，感情可能随着时间发展成爱情，但也有可能随着时间的发展而变淡，最后甚至消失掉啊，尤其是王旭的这种感激之情，万一那天依然对他不如以前那么好了，他甚至还会怀恨在心吧……”
　　陈封无奈的说到：“我觉得……你是电视剧看多了……生活中的坏人肯定有，但也不至于遍地都是，我觉得……还是看王旭以后的表现吧……”
　　“好吧……”安若花最终点了点头，不再说话。
　　……
　　第二天，安若花早早的就出门拍戏了，陈封一个人在酒店里睡到早上九点多才起床。
　　他还是被外面街道上一些小店里放的音响给震醒的。
　　而且，那音响里放的不是别的歌，正是他自己写的那首《老鼠爱大米》！
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”
　　如果是周琳那种单纯的甜甜的声音也就罢了，只可惜，现在的版本被改成了土摇DJ版，在一阵biubiubiu，咚咚咚的伴奏声中，周琳那原本甜美的声音消失不见了，呈现出来的是一种十分燥热的律动。
　　“嘿，真给劲啊！”陈封站在窗户前，望着窗外已经繁华起来的街道，忍不住叹息了一声。
　　简单的收拾了一下，陈封便出门了，他先到楼下吃了个早餐，然后就准备进影视城里看一看。
　　昨天安若花陪着他已经逛了一遍，不过，他还一直都没看到过安若花拍戏时的样子，他其实还挺像看看的。
　　一边幻想着安若花拍戏时好玩的样子，陈封一边走进了影视城内。
　　刚走进去没多久，在一座破落的木屋前，他就先看到了正在拍戏的王旭。
　　只见王旭的手上脚上和脸上都缠着绷带，正一瘸一拐的在破落木屋子旁边走来走去，一边走还一边念叨着什么。
　　似乎是扮演一个受了伤的人在来回徘徊。
　　王旭的妆容很逼真，腿上的绷带甚至都有鲜红的血迹渗出来，而他假装受伤走路的姿势也很逼真，那一瘸一拐的动作，就跟真的一样。
　　“啧啧，王旭年纪轻轻，演技居然这么好？潜力不小啊！”陈封在旁边观看了片刻，心中对王旭越发的欣赏。
　　“Cut！”终于，导演喊了停，王旭可以终止演出了。
　　不过，陈封很快就发现了不对劲的地方。
　　在导演喊了Cut以后，王旭依然在一瘸一拐的走路，只见他缓缓的走到了旁边的一把椅子上，然后小心翼翼的坐了下去，脸上的表情有些扭曲，应该是真的很痛苦。
　　看他的样子，并不像是演出来的，而更像是真的受了伤。
　　陈封：“？？？”
　　怎么回事？昨天晚上分别前，王旭这小子还好好的，怎么今天早上就像是受了重伤一样？
　　陈封朝着王旭走了过去。
　　“王旭，你怎么了？”
　　当走到王旭身边后，陈封更加确定，王旭身上的伤是真伤。
　　“陈哥，是你啊……”王旭看到陈封后，脸上的表情有些尴尬。
　　“你这伤是怎么回事？”陈封皱着眉头问道。
　　王旭挤出个笑容，说到：“没事，是我昨晚不小心摔了一跤……”
　　“摔了一跤？”陈封不相信的摇了摇头，摔跤就算摔得再厉害，也不会摔成现在这个样子。
　　“是昨晚西餐厅里你弹琴时砸酒杯的那个家伙干的？”陈封心中一动，直接问道。
　　王旭知道瞒不过陈封了，便苦笑着摇了摇头：“不知道……昨晚咱们分开后，我走到一条小胡同时，被一群人堵住了，那些人也不说话，上来就打……”
　　陈封听完也沉默了，看来昨天那个用钱砸人的富二代，也并不是一个无知的草包，他还知道暗中雇人报复……而且，这种程度的伤害，警察也不会太重视，就算几个伤人者被抓住，最多也不过赔钱道歉，至于想通过他们把幕后真凶找出来，那是不可能的。
　　看到陈封沉默不语的样子，王旭倒是很开朗的说到：“没关系的，打一顿就打一顿吧，反正也没有伤筋动骨，不算太严重，而且，昨晚那人甩给我几千块钱，医药费都足够了，呵呵……再说，今天我本来也是要拍受伤的戏份，这下都不用化妆，直接就能拍了，多好！”
　　王旭有点没心没肺的笑了起来，不过，陈封能从他的眼睛中看到一股燃烧起来的怒火。
　　这怒火并不是针对谁，也没有包含了太多的仇恨，而是一股急切的逼迫着自己变得更强的冲动。
　　对于大多数普通人来说，改变不了别人，改变不了环境，那就只能改变自己了。
　　陈封叹了口气，轻轻的在王旭的肩膀上拍了拍。
　　“加油，一切都会好起来的。”
　　“我明白，谢谢陈哥！”王旭冲着陈封用力的点了点头。
　　旁边的导演也走了过来，他看着王旭坐在椅子上的可怜样，忍不住笑骂道：“看吧，我说让你休息两天再开工，你偏不肯……真是不要命了……”
　　王旭挠了挠头，反问道：“刚刚拍的几个镜头怎么样？能用吗？”
　　导演抿了抿嘴，随后突然大声说道：“当然能用，简直完美！”
　　王旭一听这话，这才开心的大笑起来。
　　“真敬业啊！”陈封心里默默的感叹道。

第三九章 演技真好
　　王旭休息了一会儿，就又继续去拍戏。
　　陈封在旁边观察了片刻，果然，一切如王旭所说，导演和剧组里的人的确对他很不错，一直都在小心翼翼的照顾着他，如果不是他自己执意要开工，剧组可能就直接给他几天假，让他好好休息去了。
　　嗯，虽然这个王旭长了一副白嫩帅气的外貌，看起来像是那些鲜亮的流量小鲜肉，但骨子里其实是想当一个好演员的，看他受了伤依然十分敬业的拍戏，看他不断的和导演交流琢磨提高自己的演技，陈封对他的好感又加深了一层。
　　“这个王旭，很有潜力啊，希望他将来和林依然也能有个好结果。”陈封默默的想到。
　　……
　　离开王旭他们的剧组之后，陈封找人问了问路，很快就来到了安若花她们剧组所在的地方。
　　林铭是大导演，拍戏时的规格要高很多，这种剧组，就不是陈封能随意进出的了。
　　不过，有安若花在，再加上他和林铭关系也不错，混进剧组里逛一逛还是没问题的。
　　给安若花打了个电话，结果，过了片刻，出来迎接陈封的却是苏锦绣。
　　“你来啦，这是工作牌……安安现在正在拍一段很重要的戏，我就出来替她接你一下。”苏锦绣冲着陈封客气的打了个招呼，随后递给他一张临时工作牌。
　　陈封将牌子挂在胸前，对苏锦绣道了声谢，便一起进入了剧组。
　　很快，陈封就看到一大群剧组的工作人员，正聚集在一间道具屋里忙来忙去。
　　灯光师，音响师，摄影师，道具师，剧务、统筹、调度等等，至少十几号人都正聚精会神的盯着同一个地方。
　　安若花此时正坐在那里。
　　那是一间很简陋的卧室，一张床，一张书桌，一把椅子，还有几个已经打包好的袋子。
　　此时的安若花，正坐在椅子上，怔怔的发呆。
　　她一脸悲伤的缓缓扫视了整间屋子一遍，随后又垂眸看向了桌子上的一个相框。
　　相框里是一家三口幸福的照片，但安若花此时的脸色却无比的悲切。
　　然后，她起身，手指轻轻的在相框上划过，在桌子上划过，在墙壁上划过……最后她转身躺倒在了身后的床上。
　　她仰着脸，闭着眼睛，几秒钟后，眼角却流淌出了两行泪水，迅速的把枕头打湿。
　　“cut！”
　　终于，导演一声令下，这段镜头算是拍完了。
　　“安若花，你这场戏发挥的很不错，好了，大家都先休息十分钟，然后准备拍下一场！”林铭威严的声音响起，大家都松了一口气。
　　安若花此时刚刚从道具床上爬起来，或许是因为入戏太深，此时的她双眼一片迷茫，眼角的泪痕还没干，看上去楚楚可怜。
　　一张大手轻轻的拍在了安若花的肩膀上。
　　“想什么呢？刚刚怎么哭的那么伤心？”熟悉的声音响起，安若花浑身一震，才终于从刚刚的情绪中挣脱出来，随即就又直接靠在了陈封的怀里。
　　“这部剧，女三号的命很苦，她经历了家破人亡的灾难，世界上只有她一个人孤苦伶仃的活着，还要为了父亲的遗愿而奋斗……她很喜欢男主角，但男主角终究是属于女主角的，一直到最后，她都是孑然一身……”
　　安若花情绪有些低落的给陈封讲述着戏里角色的命运。
　　陈封轻轻的拍着安若花的肩膀安慰她：“幸好，这一切都是演戏……戏里越苦，咱们现实生活里就要越甜，你说对不对？”
　　“嗯……”安若花重重点了点头，现在她终于完全放松下来。
　　“对了，你刚刚听到导演在夸我吗？嘻嘻，林导很严格的，几乎没有怎么夸过人，这说明，我的演技的确很棒，你觉得呢？”安若花眨着眼睛问道。
　　“那当然，我家安安的演技不比任何人差，就刚刚我看你表演那么一个片段，都心疼的不得了，感染力太强了！”陈封立即应道：“对了，刚刚为什么你可以那么快的就流出眼泪来？那两行泪一出来，我差点都忍不住想上前抱抱你……”
　　安若花盯着陈封认真看了一眼：“因为……当时我脑子里在设想……如果有一天你抛弃我了……一想到这些，我的眼泪就忍不住的往外流……所以，小封封，你将来会不会真的抛弃我呢？那样我可能会哭死的……”
　　陈封顿时举起手对灯发誓：“不会的，不可能，不许乱想，我怎么会抛弃你呢？就算要抛弃，也是你抛弃我啊，要哭的那个人肯定是我，不行我哭给你看！”
　　说完，陈封用力挤了几下眼睛，结果半点泪花都没出来。
　　安若花：“……”
　　“骗子，你的眼泪呢！”
　　陈封嘿嘿一笑：“额……没有眼泪好啊，没有眼泪，不就正好说明你永远都不会抛弃我了吗？你说对不对？”
　　“狡诈！”安若花白了陈封一眼，随后便转身翩翩然离开，她一会儿还要拍戏，需要补补妆。
　　……
　　陈封在东海影视城一呆就是几天，这几天，他的小日子过得还挺不错。
　　白天他就在影视城里溜达，大部分时候都在陪着安若花拍戏；到了晚上，他就和安若花一起练练车，再做点好吃的，愉快的很。
　　陈封倒是轻松了，他却不知道，此时直播圈里，很多人找他都快要找疯了。
　　因为周琳的《老鼠爱大米》彻底火了，而且火爆的程度已经达到了现象级，不管是在网络上，还是在现实中，随处都能听到这首歌不停的轮播。
　　而周琳也在很短的时间内，成为了网络流行歌曲女王，甚至娱乐圈里很多著名的天王天后都暂时压不住她！
　　直播圈以及网络文化和正统的娱乐圈毕竟不是一个套路，像《老鼠爱大米》这样几乎全民参与互动的网络神曲，几乎可以碾压一切。
　　当然，这种现象来的快，去的也快，《老鼠爱大米》这首歌的品质也撑不起太长时间的消费，但这也已经足够了，不管这首歌的热度会维持多长时间，它也早已经大赚特赚，更是让人无比嫉妒、眼红。
　　所以，很多人开始动脑筋，既然能有第一首《老鼠爱大米》，那会不会有第二首、第三首呢？
　　《老鼠爱大米》能捧红一个小主播周琳，那会不会再有一首歌捧红另外一个名不见经传的新人呢？
　　于是，直播圈里的人首先开始行动起来，最开始，他们想自己再写出一首和《老鼠爱大米》类似的神曲，不少公司花钱请人专门制作了一大堆仿制品，然而，最终却都没能翻起什么浪花来。
　　然后，一些人就开始把主意打到《老鼠爱大米》的原作者身上。
　　如果再请《老鼠爱大米》的原作者写一首新歌呢？毕竟是同一个作者，说不定就能继续火呢？
　　这个想法不错，很快就又有很多人开始疯狂的打听《老鼠爱大米》的作者是谁。
　　可是，这个人到底是谁呢？
　　根据《老鼠爱大米》显示的消息，演唱者是周琳，而作词、作曲、编曲都是一个没有任何相关信息的笔名，风尘。
　　风尘？这是谁？只知道这样一个笔名，能找到具体的人才怪！
　　于是，很多人不甘心的又开始找各种关系联系周琳，他们想从周琳这里打听到这个风尘到底是谁。
　　然而，陈封曾经交代过不要透漏自己的信息，所以，周琳便也不敢轻易的告诉别人，毕竟，在周琳心里，陈封现在可是十分宝贵的资源，而且，这个资源越少人知道越好！
　　因此，周琳的嘴把的很严。
　　这样一来，大部分人都没能探听到陈封的相关信息。
　　不过，世上没有不透风的墙，大部分人被第一道墙堵住之后，还有一小部分人，另辟蹊径，最终如愿的拿到了陈封的资料。
　　首先，《老鼠爱大米》这首歌注册版权的时候，肯定是要留下真实姓名和联系方式的，只不过，这个渠道的资料很难拿到，只有一些大公司的高层领导才有这个实力。
　　其次，《老鼠爱大米》在开展各种渠道版权的时候，也会留下相关的信息资料，尤其是一些重要的业务，比如手机彩铃等等，这些都需要登记，有一些人使用了非常规手段，也成功获取了陈封的信息。
　　总之，这个世界上真的很难有秘密，虽然陈封已经很注意保护自己的隐私了，但终究也无法完全避免被打扰。
　　……
　　很快，陈封就开始遭殃了。
　　在来到东海影视城的第六天清晨，他的手机开始不断的接到各种电话短信。
　　客气一点的，是一些公司商务人员想和他预约见面或者请他吃饭。
　　不客气的，则直接问他要多少钱才能写一首像《老鼠爱大米》一样的歌。
　　看着一条条的短信和一个个电话打进来，陈封有些头疼。
　　看来自己的信息最后还是被暴露了啊，这下有点麻烦了。
　　到了中午的时候，周琳又直接打过了电话来，她有些惶恐的向陈封说明自己绝对没有透露过他的个人信息，然后又把自己打听到的一些小道消息告诉了陈封。
　　“一个叫汪栋明的富二代……最近正在筹划进军直播业务……他很早就有了自己的娱乐经济公司，现在又想到直播圈捞金，所以，他十分希望能找你做一首类似《老鼠爱大米》的歌，这个人，你要小心一点，因为听说他的家庭背景很雄厚……”
　　“好的，我知道了，谢谢你告诉我这些。”陈封跟周琳客气了几句，便挂掉了电话。
　　呵，想要歌？好啊，就看你们愿不愿意出钱了！

第四十章 后半句
　　“叮咚！”金龙互娱公司总部，总裁助理办公室中，助理李晓乐的手机响了起来，她立即拿起来看了看。
　　“哎呀，居然这么快就回复了吗？”李晓乐有点兴奋的点开信息，不过很快她的脸又变的纠结起来。
　　哒哒哒，一阵响亮的高跟鞋踩地的声音响起，李晓乐直接拿着手机走向了总裁办公室。
　　半晌之后，李晓乐又闷闷不乐的从总裁办公室里走出来了，她双眼含泪，一脸无辜。
　　“哼，我只是个助理，是个传话的，冲我发什么脾气！”李晓乐一边说着，一边拿起手机，将刚刚收到的短信删掉，又把发短信过来的那个叫陈封的家伙，拉进了黑名单。
　　陈封发过来的短信很简单：“一首歌，一百万，另加八成各渠道版权费。”
　　金龙互娱的老板，王金龙，一看到陈封的短信就发火了，一百万一首歌？还要八成的渠道版权费？这个陈封是在把他王金龙当冤大头吗？
　　冲着助理李晓乐发了一通火之后，王金龙松了松领带，这才舒服的坐回到了自己的老板椅上。
　　“呵，现在的年轻人啊，天天想着一夜暴富，这个陈封，写了一首破歌就把自己当个人物了，真是笑话！”
　　……
　　类似的情况也正在很多直播娱乐公司内上演着，因为陈封那条信息是群发。
　　那些花了大力气最终才找到了陈封联系方式的人，在收到他这条近乎无理取闹的短信后，大部分都和王金龙的反应差不多。
　　一些人直接把陈封骂了个狗血淋头。
　　一些人直接没有再理睬陈封。
　　还有一些人客气的回复要考虑一下。
　　总之，再也没人提什么买歌的事情。
　　这下，陈封的手机一下子就又变得安静了下来。
　　陈封对此很是满意，不过同时内心又有点小小的遗憾。
　　“哎呀，还以为能碰到个土豪什么的，真愿意直接甩我一百万呢……结果一个都没有……可惜啊……”
　　不过，陈封还是低估了一些人的行动力，临近中午的时候，他正准备离开宾馆去影视城里接安若花，他的房门却突然被敲响了。
　　陈封打开门，站在门外的却是个穿着正装的年轻小伙子。
　　“请问，您是陈封陈先生吗？”对方客气的问道。
　　陈封点了点头，问道：“你是谁，找我什么事？”
　　“你好陈先生，我是红猫娱乐公司汪栋明总裁的助理，我们老板想请和您谈谈，不知道您方不方便。”
　　汪栋明？
　　陈封心里一动，周琳和自己提到过他，却没想到对方动作这么快，竟然已经直接找上门来。
　　陈封眯了眯眼：“如果我说不方便呢？”
　　年轻助理的脸色没有任何变化，依然十分客气的说到：“如果您有什么工作的事情需要处理的话，可以告诉我一声，我可以帮忙，结果保证让您满意；如果您有自己的私事必须要去做，那我们也可以派人全程为您提供接送服务，等你把事办完，咱们再继续谈。”
　　“你这是威胁我？”陈封一听就明白了，对方就是要死缠烂打，只要自己不答应对方的要求，他们就一直跟着你，让你做什么事都不方便。
　　“绝对没有，我们只是尊重您！”年轻助理一脸的坦然。
　　陈封想了想，这种事最好不要把安若花牵扯进来，于是他掏出手机给安若花发了个消息。
　　“我中午有点事，就先不和你一起吃饭了，你和苏锦绣她们一起吧，注意安全，好好休息！”
　　很快，安若花的消息便回复了过来。
　　“好的，你去忙吧，等你忙完了再来看我。”
　　陈封吐了口气，随即对年轻助理说道：“好了，咱们走吧。”
　　……
　　宾馆外停着的是一辆豪华版凯迪拉克，年轻助理客气的邀请陈封上车。
　　陈封啧啧两声，坐到了车上，他现在也有点好奇，这个汪栋明到底是什么来头？难道他愿意当那个砸一百万买歌的冤大头？
　　很快，车子来到了影视城附近最高档的一座五星级酒店，年轻助理带着陈封来到了位于顶层的一套豪华套房。
　　一进门，陈封就愣住了。
　　因为他看到了一个熟人。
　　是那个在西餐厅里用钱砸王旭的富二代。
　　他就是汪栋明？
　　“欢迎，欢迎，你就是那个写出《老鼠爱大米》的天才？哈哈哈，能和你见面，真是难得啊，这是我的荣幸！”汪栋明并不认识陈封，上次在西餐厅里他根本没有注意过这个相貌平平的普通男人。
　　不过，这不妨碍他说一些客气的场面话。
　　陈封心中暗叹，果然，这些富二代并不都是会砸钱惹事的草包，在家庭环境的熏陶下，他们多多少少都能学到长辈们的一些皮毛。
　　就像现在这样，这个汪栋明明显对陈封并不怎么感兴趣，但为了做生意，他还是表现的很热情，而且并不显得太假。
　　陈封笑了笑，直接说到：“汪总找我有事？”
　　他并不太想和这种人打交道，也不想和他们虚与委蛇，他现在只想尽快把事情谈完然后离开。
　　他可是还记得，那天晚上，王旭最终还是糟了闷棍，被打的满身是伤。
　　看到陈封这么直接的说话，汪栋明眼神一变，随即笑道：“呵呵，陈先生果然是痛快人，那我也就直说了，今天你发的那条短息，我看到了，然后想和你谈谈。”
　　陈封点了点头，没有说话。
　　汪栋明邀请着陈封一起坐下，旁边的年轻助理又给陈封倒上了一杯茶。
　　“说实话，以陈先生的才华，你的要求大家都可以理解，不过，做生意讲究的是互惠互利，长久合作，双方都有的赚，才是双赢，所以，我希望陈先生的要求，可以适当降一降。”
　　陈封嘴角笑了笑，依然没有回应。
　　汪栋明脸上浮现出一抹不快的颜色，这个陈封有点太不识好歹了，自己已经把身份放的这么低，他居然还不肯松口？
　　“那我就直说了！”汪栋明放下手里的茶杯，直勾勾的看着陈封说到：“陈先生如果愿意为我们公司写一首歌，我们愿意出五十万现金和一半的渠道版权费用，如果这首歌能火的话，我们公司还希望聘请您做我们的音乐制作总监，年薪两百万，如何？”
　　这已经是汪栋明能拿出的最好的条件了，其实他也已经调查过，陈封写给周琳的那一首《老鼠爱大米》只收了五万块钱，而渠道版权费也只是五五开而已。
　　现在，汪栋明给出的价格，已经翻了十倍，陈封如果还不满意的话，那就有点不知好歹了。
　　至于那条‘一首歌，一百万，另加八成各渠道版权费’的短信，汪栋明认为，那只是陈封用来唬人的。
　　说完自己开出的条件后，汪栋明十分自信的等待着陈封的回应。
　　在汪栋明看来，自己最大的优势，就是能快速的找到陈封亲自来跟他谈判，依靠着家里的信息渠道，他很轻易的就得到了陈封的相关资料，在得知陈封本人就在东海影视城后，他更是近水楼台先得月，率先和他见了面。
　　五十万一首歌，再加上一半的渠道版权费，还有将来年薪两百万的工作职位，这么丰厚的条件，对方应该不会拒绝吧！
　　汪栋明十分期待着陈封的回答，同时，他也更期望陈封真的能帮他写出一首可以大火的网络神曲。
　　在家族的支持下，汪栋明名下已经有几家公司，其中包括娱乐公司，IT公司，游戏公司，也有最近新投资的直播公司。
　　只不过，汪栋明的商业头脑并不是太高明，虽然有很多公司，但大多数都不怎么赚钱，这也导致他在自己家族中的名声不是很好。
　　所以，现在他急需一家可以带来充足现金流的公司来给自己补血，最后，他看中了直播这个行业。
　　直播做的是粉丝经济，如果做好了，的确可以迅速的获得大量现金，而且，在直播界，只要能创造出大流量主播，那具体的经济利益其实在很多地方都可以做些手脚，把账面做的十分漂亮。
　　这才是他最终的目的。
　　当然，这一切的前提就是，他得把公司做好，得培育出大流量的明星主播。
　　现在，最关键的一步，就卡在了陈封这里。
　　陈封会答应吗？
　　……
　　陈封当然不会答应。
　　首先，他根本就不想和这个汪栋明打交道，之前他亲眼目睹了王旭的那件事，对这个富二代没有一点好感。
　　其次，这个家伙一开口就把自己定的歌曲价格砍掉了一半，虽说一百万的标价也是他故意夸大了说的，但这种被贬值的感觉也的确不好受。
　　最后，陈封根本就不相信什么年薪两百万的音乐制作总监职位，真有这么好的工作，也绝对轮不到他一个无名之辈，这最多算是对方故意画的一个饼，将来能不能兑现很难说。
　　而且，陈封自己也不能保证，他的下一首歌就能继续保持《老鼠爱大米》这首歌的火热势头，就连《老鼠爱大米》当初陈封也只敢做一个保守的估计，并不敢把话说得太死，而且，照目前来看，《老鼠爱大米》虽然比预期的要更火爆，但其实依然也比不过梦境世界里那样恐怖。
　　毕竟，现实世界和梦境中的世界并不是完全一样的，万一出现水土不服的状况，谁都没有办法。
　　所以，在面对汪栋明这样一个性格阴晴不定的富二代的时候，陈封绝对不想和对方合作。
　　“汪总，你可真是抬举我了。”陈封沉默了片刻，突然笑眯眯的说到：“其实，我那条‘一首歌，一百万’的短信，还有后半句没来得及说……”
　　汪栋明皱了皱眉：“什么后半句？”
　　陈封耸了耸肩，说到：“一首歌，一百万，另加八成各渠道版权费，并且，不保证歌能火。”
　　汪栋明：“……”

第四一章 小机灵鬼
　　不保证歌能火？
　　如果歌不能火的话，别说一百万，就是一万，一千块，一百块，那也是纯粹的浪费啊。
　　听了陈封的话，汪栋明的脸色阴晴不定：“你耍我？”
　　陈封摇了摇头：“不敢，我只是实话实说而已，一首歌能不能火，谁也说不准，这本来就是有风险的事情，就算你开公司做生意，做了那么多的市场调查，数据分析，最后投了钱也不一定就能赚回来，更何况一首歌？”
　　陈封顿了顿，继续说道：“而且，是你派人把我带到了这里，不是我自己主动找上门来的，不管怎么算，也说不上我耍你。”
　　汪栋明的脸色更难看了，陈封说的也不是没有道理，如果真有人能保证一首歌必火，那么，一百万的价格也就不算太离谱了。
　　看着汪栋明一脸纠结的样子，陈封耸了耸肩，说道：“就像汪总你刚才说的，做生意要讲究互惠互利，双赢，但同时，做生意最根本的，还有一条就是讲诚信，在达成合作之前，咱们要开诚布公的把可能存在的风险都提前讲明白，如果能接受，就继续谈，如果不接受，那就没有谈的必要了吧。”
　　汪栋明沉默了很久，他已经看出来了，眼前这个陈封其实就是不想帮他写歌。
　　但是，陈封找的理由和借口又都站得住脚，他现在也有点无可奈何。
　　一百万，五十万对他来说，其实也不算什么大钱，但他现在最想要的是把自己的直播公司做起来，如果花了钱却达不到效果，浪费的不仅仅是钱，还是他的时间和精力。
　　“哼！”汪栋明突然冷哼一声，阴森的说到：“你现在这么跟我说，但如果将来你再帮别人弄一首爆火的新歌，你又怎么跟我交代？”
　　陈封无奈的摇了摇头：“汪总，这种事没法交代，也不需要跟谁交代吧？毕竟写歌需要的是灵感，灵感来了，一张纸一支笔就能写出好作品，灵感没来，你就是在我面前摆一座金山，我也写不出东西，这事看的是一个缘分，缘分总不能强求，你说对不对？”
　　“对，很对！”汪栋明恨恨的说到，看向陈封的眼神已经满是怒火。
　　陈封叹了口气，事情已经发展到了这种地步，他也没有办法左右别人的想法，看来这个汪栋明已经记恨上了自己，那以后就要多注意一点，尽量不再和他打交道。
　　……
　　结束了和汪栋明的会面后，陈封先去买了一个新手机和一张新的电话卡。
　　既然以前的电话已经暴露了，那就把旧号码当做工作专用号吧，新买的这个号码用作自己的私人电话。
　　用新电话给安若花发了条短信，陈封便慢慢的朝着影视城内走去。
　　一边走着，陈封心里还思索着自己目前的处境。
　　在经历了那个漫长的梦境之后，他依靠《凡人歌》、《老鼠爱大米》、《好久不见》、《北荆，北荆》这几首经典作品，很大的改善了自己和安若花的生活，同时也结识了徐真，林铭等一些音乐圈、影视圈的人物，如果能一直安安稳稳的过日子，这样的处境似乎还不错。
　　然而，生活不可能永远平静，就像现在，自己的信息已经开始被一些人关注到，汪栋明只是第一个找上门的家伙，将来肯定还会有更多的人不断的来麻烦自己，那样的日子，不是陈封想要的。
　　想要避开各种麻烦，只有两条路。
　　一条就是自己真的完全脱离娱乐圈，连歌都不能写不能唱，否则，一旦有利益可图，就会有人蜂拥而至。
　　第二条就是，让自己足够强大，强大到让那些麻烦不敢来招惹自己。
　　陈封越想越头大，不管那条路，都不是他喜欢的。
　　他想要的是，其实就是能够和安若花在一起过自己幸福的小日子，自己和安若花想做什么就做什么，想唱歌就唱歌，想拍戏就拍戏，踏踏实实做事，赚钱，自由自在，不受外界的干扰。
　　就像是……隐居在娱乐圈。
　　对，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于娱乐圈！
　　陈封一边想着，一边苦笑着摇了摇头。
　　理想很美好，现实却很残酷。
　　隐居在娱乐圈？那只能算是他最终的梦想，想要达到那种高度，还需要很长的路要走。
　　……
　　下午，陈封就在东海影视城里，陪着安若花拍了半天戏。
　　安若花的演技本来就不错，这几天在林铭大导演的指导下，居然又有了肉眼可见的进步，她现在对自己扮演的角色理解的十分透彻，一旦进入演戏状态，几乎就像是变了一个人一样，浑身上下都是戏。
　　林铭，苏锦绣和其它几个主演也都对安若花夸赞不已，这让安若花十分开心。
　　她是在享受拍戏的过程，而且自己的演技得到了认可，心中自然十分欢喜。
　　拍戏的间隙，安若花意外的发现，陈封居然偶尔会走神发呆。
　　“陈封！”安若花低声叫到。
　　“啊？怎么了？”陈封惊醒过来，看向了安若花。
　　安若花：“你是累了吗？如果你累了就先回去休息吧，我这里不用你陪，刚刚你眼睛都直了，不知道在想些什么。”
　　陈封笑了笑：“我没事，就是刚刚琢磨点东西而已，你放心吧。”
　　安若花有些歉意的说到：“陈封，你在这里陪了我这么多天，我已经很开心了，但是，我也不想让你因为陪我而耽误了自己的事情，你也知道，我这里拍戏还要两三个月，你不可能一直陪我，所以，如果你有事要做的话，就回去忙自己的事情吧，记得每天给我打电话就好！”
　　安若花，善解人意。
　　陈封听了，心中有些感动，他伸手摸了摸安若花的秀发，说到：“真的没什么事，如果有事的话，我会告诉你的。”
　　安若花眼睛转了转，突然问道：“那你为什么突然买了新的手机号？”
　　额……陈封一下子被问住了，刚刚他买了新手机号后，想都没想就直接用新号给安若花发了消息，结果没想到，她居然在这里抓住了蛛丝马迹。
　　安若花，小机灵鬼。
　　陈封无奈的摇了摇头，说到：“好吧，反正这事我也不应该瞒你，你知道的，我帮周琳写的那首《老鼠爱大米》火了……”
　　安若花立即点头道：“是啊，的确真的火了，我现在走在大街上一天都能听到十遍，甚至都有些厌烦了，都怪你，写了这么一首大俗歌……”
　　陈封嘿嘿一笑：“别管俗不俗，反正是火了，也帮咱们赚了不少钱，只不过，钱还要过段时间才能到账……嗯，跑题了……这首歌火了之后，很多人就想找我再写首类似的，于是……我的手机号就被泄露了……”
　　安若花立即明白过来：“你的旧号被骚扰了？”
　　陈封点了点头：“差不多吧，总之有些烦，所以我就换了新号，旧号以后就当纯工作号码来用。”
　　“嗯……”安若花明白了陈封现在的处境，她想了想，突然用无比温柔的眼神看着陈封：“小封封，我知道写歌不容易，写首火起来的歌更困难，答应我，你千万不要逼自己，写不出来咱就不写，反正现在咱们的日子过得也不错，不要为了赚钱过度劳累，咱得注意养生，知道吗？”
　　噗……陈封再次从安若花嘴里听到了养生这两个字，也不知道为什么，安若花明明年纪轻轻就天天想着养生的事情。
　　而且，现在陈封所烦恼的，也不是能不能写出歌来，他拥有梦境世界中大量的经典作品，写歌根本不是问题，问题的关键是，他还没想清楚今后的路该怎么走。
　　“好的，我明白你的意思了，我才不会让自己累着，你也一样，拍戏时也要注意安全，注意休息。”陈封看着安若花说到。
　　安若花用力的点了点头。
　　……
　　晚上，一天的戏都拍完了，陈封、安若花和林铭、苏锦绣以及另外几个其它的工作人员一起吃饭。
　　安若花本来想要减肥，结果在陈封的带动下，又多吃了几口肉。
　　“哎呀，再吃这么多，我肯定又要变胖了！”安若花吃完后，一脸纠结的说到。
　　陈封耸耸肩：“怕什么，一会儿咱再去溜达一圈，做做运动，长不胖的，再说，你白天工作那么辛苦，不多吃点怎么行？”
　　安若花叹了口气，最后也放弃了抵抗，反正她也说不过陈封。
　　林铭和苏锦绣笑眯眯的看着他们两个人逗趣，剧组里有这样一对活宝也挺好，起码不会太无聊。
　　“对了，陈封，我的戏里有一个小配角，原本定好的演员因为意外受伤退出了，你要不要来客串一下？”林铭突然问道。
　　陈封一愣，想了想，却摇了摇头。
　　“我就算了吧，我长得这么普通，又不上镜，而且一点经验都没有，恐怕只能托你的后腿……”
　　“哦……”林铭无所谓的点了点头，本来他也就是随口一问，剧组里这种突然缺出来的角色其实在一群底层演员中很抢手，不知道多少人都在等着这样一个机会。
　　“不过嘛……我可以帮你推荐一个人。”陈封突然又说到。
　　“哈？推荐别人？你还能认识什么演员？”林铭有些好奇的问道。

第四二章 大导演
　　陈封推荐的人，是王旭。
　　王旭现在所在的那个微电影剧组已经快要拍摄完毕，他的伤也好的七七八八，很快他就没事干了，让他到林铭的剧组里来客串一个小角色，自然是件很好的事情。
　　而且，通过之前的相处，陈封觉得王旭这个人还算不错，更是相当敬业，林铭应该也会喜欢这个年轻演员。
　　安若花听到陈封推荐的人是王旭时，也愣了一下，不过，她终究没有说什么。
　　王旭现在和林依然还处于暧昧期，安若花自然也想进一步考察他一下，以后在一个剧组里，她有的是机会。
　　既然是陈封推荐的人，林铭便十分痛快的答应了给对方一个面试的机会，因为大家都在东海影视城里，所以，陈封直接一个电话就把王旭叫了过来。
　　十几分钟后，王旭便出现在了大家面前。
　　一看到王旭的样子，林铭先乐了。
　　“啧啧，小伙子长得还不错，你可比陈封这小子帅多了，也更适合我的那个角色”
　　陈封：“……”
　　边上的安若花却是笑道：“胡说，我家陈封也很帅，而且，我家小封封明明可以靠脸，却偏要靠才华吃饭，你们说厉不厉害！”
　　苏锦绣在旁边笑道：“厉害，厉害，你家陈封最厉害了！”
　　陈封深以为然的点了点头：“嗯，我一直都知道自己很厉害。”
　　众人：“无耻！”
　　林铭简单的询问了王旭几个问题，然后又让王旭临场表演了几个片段，又念了几句台词，最后很满意的点了点头。
　　“小伙子果然不错，这个角色是你的了，好，快坐下来大家一起吃东西吧！”
　　听到林铭的话，王旭先是感激的看了陈封一眼，又冲着安若花微微点头，然后才坐下和大家一起吃起饭来。
　　……
　　两天后，陈封要离开东海影视城了。
　　这几天，除了安若花拍戏的时间，他们两个人几乎一直都腻在一起，给剧组的人撒了不少狗粮。
　　不过，在安若花的强烈要求下，陈封不得不先回去了。
　　因为安若花担心这样下去会影响到陈封做他自己的事情，而且，他一直在这里陪自己也太浪费时间和金钱了，甚至还会影响到她拍戏，
　　“好了，你就放心的回去吧，无论如何也不能一直在这里陪着我干耗下去，我可不想耽误你写歌。”
　　安若花一边帮着陈封收拾东西，一边说道。
　　陈封无奈的叹了口气：“安安，其实……真的没有什么影响的……我在哪里写歌都一样，主要看我想不想写……”
　　“好啦好啦，我知道你很厉害，但如果……你一直在这里，也会影响到我工作的啊……只要你在，我就总想回来陪你，有时候拍戏都会走神，这样下去可不行。”
　　陈封：“……”
　　安若花冲着陈封又是温柔一笑，继续说道：“再说，你要是想我了，还可以再来看我嘛，只不过没必要一直在这边住着，你说对不对？”
　　好吧，陈封最终也只能妥协了。
　　……
　　中午时分，陈封开上自己的车子，从东海影视基地离开，驶向了京都。
　　总的来说，这一次来探班安若花，还是很愉快，很开心的。
　　除了那个富二代汪栋明带来一点小麻烦之外，他和安若花度过了一段很甜蜜的时光，同时还和林铭，苏锦绣等人拉近了关系，又认识了王旭这个很不错的年轻演员，总之，这一趟不虚此行。
　　还有帮林铭做那两首插曲的变奏配乐的事，不过，这事不太着急，毕竟他们的电视剧距离拍完还有两三个月的时间。
　　陈封现在对林铭正在拍的这部电视剧也有了更多的期待，毕竟，这部电视剧要使用自己三首歌，自己还要去做一些背景音乐的工作，再加上安若花也在其中出演了女三号，不知不觉中，这部电视剧居然和陈封有了非常密切的关系。
　　“林铭大导演，再加上自己的主题曲，配乐，还要苏锦绣和我家安安的演出……嗯，只要成片质量不是太差，收视率应该会有保障的！”陈封在心里默默的想到。
　　……
　　陈封回到京都市区，刚休息了两天，就又被徐真老爷子一个电话叫了过去。
　　傍晚，泰浪音响，当陈封走进会客厅时，发现等着他的有三个人。
　　一个是徐泰浪，一个是徐真，还有一个陌生人，大概四五十岁的年级，长得又瘦又高，狭长的脸庞，留着两撮小胡子，脑袋上还带着一顶棒球帽。
　　“小陈，你来啦！”徐真一看到陈封就露出一脸的笑容，那和蔼可亲的样子，让徐泰浪都有些嫉妒。
　　“老爷子，您找我？”陈封一边冲着徐泰浪眨眼，一边对徐真老爷子客气的说到。
　　徐真点头道：“不错，的确有点事找你，嗯，我给你介绍一下，这位就是电影《草莽》的导演，郑钰刚，嗯，钰刚，这就是写出《男儿当自强》曲子的陈封。”
　　啥？鱼缸？浴缸？
　　陈封憋着笑，冲着郑钰刚点了点头，算是打招呼。
　　郑钰刚上下打量了陈封一眼，也微微点头，却没有说话。
　　大导演，都是高冷范么？
　　徐真却在一旁说到：“事情是这样的，钰刚很喜欢你做的那首《男儿当自强》，最开始的时候，这首曲子只是用做背景音乐，不需要歌词，但后来，大家越听越喜欢，就想配上词，做成这部电影的主题曲和宣传曲。”
　　郑钰刚此时终于开口说话了：“小陈……嗯，我就托大叫你一声小陈吧，你做的曲子很棒，我听完之后便感觉热血沸腾，真的很好，不过，后来我自己尝试着填了一下词，后来又找别人试着填了填，但都不太满意，所以，我希望你这个曲子的原作者，能赋予它一首词。”
　　额，原来是填词的问题。
　　当初，也是在泰浪音响，一群小老头们吵来吵去，陈封被赶鸭子上架，便写出了《男儿当自强》的曲子，当时因为大家做的都是纯音乐，所以陈封也就把曲子的重点放在了配器和编曲上，最后的确没有填上词。
　　说实话，这首曲子，就算没有词，也足以令人震撼了，只不过，很显然，郑钰刚导演也是一个追求极致的人，他终究还是来找陈封求词了。
　　这对陈封并不是什么难事，他笑了笑，让徐泰浪帮忙取来了纸币，直接就写了起来。
　　徐真和郑钰刚翘首以盼。
　　很快，几句歌词便写出来了，陈封对这首经典作品的词曲早就烂熟于心，自然不怎么费力。
　　徐真立即接过去看了起来，郑钰刚也凑到旁边，歪着脑袋一起看。
　　“傲气面对万重浪，热血象那红日光。”
　　“胆是铁打，骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长！”
　　“我发奋图强，做好汉！”
　　“做个好汉子，每天要自强，热血男儿汉，比太阳更光！”
　　“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯！”
　　“让碧波高壮又看碧空广阔浩气扬，我是男儿当自强！”
　　“昂步挺胸大家做栋梁，做好汉！”
　　“用我百点热，照出千分光。”
　　“做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光！”
　　……
　　“好！好！好！”郑钰刚一连大声喊了三声好。
　　徐真也连连点头，笑道：“果然啊，只有曲子的原作者，才能写出最适合曲子的词，小陈，你真是不会让人失望！”
　　很显然，郑钰刚和徐真都很认可这首词。
　　陈封在心里默默吐槽：“不认可才怪，这本来就是经典金曲的原作，经过了时间的验证和洗礼，没有人会觉得这词不好。”
　　郑钰刚又从头到尾重新看了一遍歌词，然后就按照歌词轻声唱了起来。
　　当唱到‘胆是铁打，骨如精钢’时，他整个身子都颤抖起来。
　　而当唱到‘用我百点热，照出千分光’时，他的眼睛中已经开始闪烁泪光。
　　这曲子，这歌词，实在是太适合他的电影内容了！
　　郑钰刚唱的倒是开心了，陈封，徐真，徐泰浪几人的耳朵却是遭了罪。
　　因为郑钰刚唱歌太难听了……那嘶哑的声音，居然没能把一个音唱在调上……
　　最后，连徐真都忍不住了，他走过去，拍了拍郑钰刚的肩膀。
　　“钰刚，别唱了，咱还是去吃饭吧。”
　　郑钰刚被人打断了唱歌，还有点不太高兴，不过打断他的是徐真，他也不能再说什么了。
　　“好好好，走，吃饭去，这顿我请，小陈，咱们一定要好好喝几杯。”
　　陈封：“……”
　　陈封不喝酒，即使是面对大导演郑钰刚，他也坚持住了自己的原则。
　　郑钰刚端着酒杯，和陈封僵持了片刻，最后，在徐真和徐泰浪努力的劝说下，才放弃了灌倒陈封的企图。
　　原本，陈封以为自己坚决不喝酒对方会生气，结果，放下酒杯后，郑钰刚突然又对陈封竖起了大拇指。
　　“很好，你小子有原则，我就喜欢这样的人，酒我一个人喝，也能尽兴，但有原则的朋友，交到一个就宝！”
　　说完，郑钰刚自己干了一杯酒，而陈封只能陪着喝了杯饮料。
　　呵，大导演，脾气还真是捉摸不定啊。

第四三章 捡到只猫
　　郑钰刚是个很豪爽，也很有个性的人，他可以拉着人一起互相灌酒，喝高兴了就拍桌子大叫，也可以自己一个人默默喝酒，而看着别人喝茶和饮料。
　　总之，不管什么人什么事，只要入了他的眼，就是好的；入不了他的眼，那他就一点都不客气。
　　陈封觉得这种脾气的人也挺好，起码相处起来比较简单，只要让对方认可了你，一切就都好说话。
　　很显然，郑钰刚对陈封很是认可。
　　毕竟，陈封可是能写出《男儿当自强》词曲的人！这样经典的音乐用在了郑钰刚的电影里，他不认可陈封才怪！
　　一顿饭吃的很尽兴。
　　期间，陈封又向徐泰浪讲起了自己最近的遭遇。
　　“就你那首《老鼠爱大米》，真的已经火到了这种地步？”徐泰浪一听陈封说有很多人找他写歌，而且是写《老鼠爱大米》那样的歌，不由得一阵头疼。
　　陈封点了点头，有些无奈的说到：“没办法，网上就喜欢这种类型的音乐，现在很多人都快把我电话打爆了，虽然我暂时开高价逼退了很多人，但现在每天依然还有人不断骚扰。”
　　徐泰浪沉默了半晌，突然呵呵一笑说道：“你这种情况不也正常嘛，有人找你也就说明你有钱赚，何乐而不为，这个世界上毕竟没有免费的午餐，想赚钱就别怕麻烦。”
　　陈封当然也明白这个道理，不过，如果是普通的麻烦也就罢了，但像汪栋明这样的人找上门来，最后还谈的很不愉快，那就不是什么好事了。
　　陈封想了想问道：“你认识汪栋明吗？”
　　徐泰浪一愣：“汪栋明？他也找过你？”
　　陈封点了点头：“嗯，找过，不过我没答应帮他写歌，我不喜欢他那个人。”
　　“嗯，这就对了，那个汪栋明不是什么好东西！”徐泰浪说到：“不过，那个家伙也很难缠，你被他惦记上，也的确有点麻烦，陈封啊，你应该保护好你的隐私的，自己的信息，不能随便让别人知道。”
　　陈封苦笑道：“我也想啊，我已经尽力保护自己了，但信息还是泄露出去了，听人说，有人都直接查到我注册的歌曲版权信息档案了……”
　　“不像话！”突然，旁边的徐真老爷子开口说道。
　　“这事的确有些过分了，看来，应该找机会敲打一下那几个天天坐办公室的老家伙了！”郑钰刚随即也应和道。
　　徐真、郑钰刚在业界都很有名望，如果他们肯出面和相关责任人谈一谈，或许还真能有些效果。
　　“嗯，钰刚，过几天你找机会组个饭局，把那几个老家伙都叫上，我再去把老会长也叫来，我就不信，还有人的手能伸的这么长！”徐真郑重其事的说到。
　　“好嘞，没问题！”郑钰刚轻松的点了点头。
　　陈封心里稍稍轻松了一些，有徐真和郑钰刚出面去敲打泄露他个人信息的相关负责人，应该会很有效果，起码，今后别人再想查点什么，就不会那么简单了。
　　……
　　饭局结束后，陈封先送徐真和郑钰刚两人离开，又和徐泰浪道了别，便准备自己开车回家。
　　今晚他的心情还不错，徐真老爷子和郑钰刚大导演愿意出面帮自己，这让他很感动，这份情谊他会牢牢记在心里。
　　其实所谓的人脉，关系，便也是这样一点点经营起来的，陈封帮徐真、郑钰刚写了《男儿当自强》这样的好曲子，而他们现在又帮陈封保护个人隐私，一来二去，双方的交情便会越来越深。
　　而且人终归是感情动物，相处久了，情谊也就会越来越深，这也是人世间最宝贵的东西。
　　陈封一边哼着小曲，一边走向了泰浪音响旁边的停车场，他估摸着此时安若花应该也已经下班了，他得赶紧回家和他的安安视频聊天。
　　刚走到停车场，突然，他的脚下猛地窜出来一团黑影。
　　陈封吓了一跳，低头看去，却发现原来是一只小黑猫。
　　这只猫的个子只有成年人巴掌那么大，似乎还是只小奶猫，不过看它的样子，浑身上下脏兮兮的，应该是只流浪猫。
　　陈封舒了一口气，准备绕过它继续往前走。
　　然而，小奶猫突然又是一跳，好巧不巧的正好落在了陈封的鞋子上。
　　陈封一呆，不敢动了，他担心自己一走会踩到这小家伙。
　　“嘿，你这块黑炭头，这是想碰瓷吗？”陈封一边说着，一边俯身想把小猫拿开。
　　然而，没想到，小黑猫突然一嘴咬住了陈封的鞋带。
　　陈封：“……”
　　喂，那是鞋带，不能吃啊！
　　不过，小黑猫似乎饿极了，咬住陈封的鞋带就不松口。
　　陈封有些无奈的起身往四处望了望，最后也没有发现母猫的踪影，又想到这小黑猫脏兮兮的，肯定是很长时间没有母猫帮它舔毛了，应该是被抛弃了吧。
　　“好吧，既然你这么喜欢我的鞋带，那就跟我一起回家吧，回家让你啃个够！”陈封直接俯身伸手把小黑猫抄了起来，然后就继续朝着自己的车子走去。
　　“喵喵喵！”一阵奶声奶气的猫叫声响起，也不知道它是高兴还是愤怒。
　　……
　　陈封带着小黑猫先去了趟宠物诊所，给它洗了个澡，驱了驱虫，又做了个简单的检查，一切没问题后，才把被洗的干干净净的小黑猫带回了家。
　　“啧啧，黑炭头，你这一套东西买下来，还挺贵的啊……我真是脑袋抽筋了，才会突然想收养你！”陈封一边帮小黑猫弄着猫窝，猫砂，猫爬架，一边自言自语的吐槽道。
　　嗯，嘴上说着不要，但身体还是在很起劲的帮人家弄东西嘛……
　　“喵喵喵……”小黑猫蹲在猫粮盆面前，瞪大了眼睛，认真的看着眼前这个正帮它搭架子的奇怪人类。
　　似乎，是个好人呢！
　　……
　　陈封当然是个好人，他花了一个多小时，才在客厅的角落里帮小黑猫弄了一个还不错的家，为此，他甚至还错过了和安若花的视频通话时间。
　　“哎呦，都快十点了，安若花不知道睡没睡……”
　　陈封躺在沙发上，拿出手机，正想着要不要试着打个视频电话过去，结果，他的手机却先响了起来。
　　是安若花先打过来了，陈封赶紧接通。
　　叮……视频中，安若花一张敷着面膜的脸庞显露了出来。
　　“死陈封，你今天干嘛去了，怎么这么晚都没给我视频？”安若花靠在宾馆的床上，瞪着一双大眼睛，脸色无比苍白的问道。
　　嗯，当然苍白了，因为她现在的脸除了露出了一双眼睛，其它部位都是白色的面膜。
　　陈封忍不住呵呵一笑，夸张的叫到：“有鬼啊！”
　　安若花：“……”
　　“行了，别叫了，鬼在哪？快出来让我看看，这鬼漂不漂亮？”
　　陈封：“漂亮，当然漂亮了，漂亮的让我永远都看不够！”
　　“呸，净说些好听的话哄我开心……快给我说实话，今晚你到底干嘛去了？没时间跟我视频，也不知道发消息告诉我一声，害我等了半天。”
　　陈封歉意的笑笑，说到：“我是去了泰浪音响，然后陪徐真老爷子和郑钰刚导演一起吃了顿饭……”
　　“哦……”安若花先是简单的应了声，不过随即她突然反应过来，猛地大叫道：“等等，你说徐老爷子和谁？”
　　“郑钰刚啊，就是上次我跟你说过的，帮一部叫《草莽》的电影做了首配乐，导演就是郑钰刚，今天主要也是他找我，又让我帮忙给曲子配了一首词，怎么了，有什么不对吗？”
　　“没……没什么不对的，我就是太惊讶了，你现在都能和郑钰刚，郑导一起吃饭了？天哪，我怎么感觉有点梦幻。”
　　额，这个郑钰刚……这么厉害的吗？
　　对陈封这样一个不太关心娱乐圈的音乐人来说，郑钰刚只是一个知名的电影导演，他知道对方导的片子很好看，票房也都很不错，但也仅限于此。
　　但是对安若花这样京都电影学院毕业的学生来说，郑钰刚导演可称得上是一个大人物了，在电影界，他的作品，名气，地位，让很多人都疯狂崇拜。
　　所以，在听到郑钰刚这个名字的时候，陈封和安若花的反应就有了区别。
　　“那可是郑钰刚大导演啊，多少演员做梦都想拍他的戏，他的片子，既有票房保证，也是拿奖专业户，能在他的电影里当主角的，都是超级大咖！”安若花兴奋的说到。
　　“额……那以后我跟他说说，让你也去拍他的戏……”陈封笑呵呵的说到。
　　安若花：“……”
　　“怎么可能，听说郑钰刚这人脾气很怪，一般人都很难跟他交流，我也就是瞎说一下而已，你可别当真，再说，以我现在的水平，根本不够格……”
　　陈封：“不可能！我家安安演技那么棒，不管和谁合作都是绰绰有余……”
　　安若花不好意思的笑了笑：“你就知道夸我……”
　　就在这时，突然，陈封感觉自己肚子上一暖，有团毛茸茸的东西跳了上来。
　　随后，“喵喵喵！”一阵猫叫声响起。
　　安若花：“？？？”
　　“家里有猫？”

第四四章 学猫叫
　　当听到猫叫的声音后，安若花顿时变得兴奋起来，她立即让陈封调转摄像头，想看看猫的样子。
　　说起来，安若花还挺喜欢小猫、小狗这一类的宠物的，她很小的时候曾经养过一只猫，一养就是好多年，后来猫因为年纪太大去世了，她还伤心了很久。
　　毕业之后，因为工作原因和居住条件，安若花和陈封也一直都没有养什么宠物，平时，安若花也只能在网上看一些别人的宠物短视频解解闷。
　　所以，当突然听到家里有了猫叫声后，安若花简直要乐疯了。
　　“快，让我看看！”安若花几乎要大吼起来了。
　　“好好，你别急啊……”陈封看着安若花急切的样子，甚至连脸上的面膜都快掉了，都没察觉到。
　　“诺，就是它了，我叫它黑炭头！”
　　摄像头终于转了过去，然后，安若花就看到，一只干干净净的黑色小猫正趴在陈封的肚皮上，瞪着一双大眼睛，正好奇的看着眼前的手机。
　　“哇哦，好可爱！”安若花一眼就喜欢上了黑炭头。
　　黑炭头的确很可爱，虽然最开始看到它的时候，它脏兮兮黑乎乎的，但是洗干净之后，样子却是很萌，尤其是那一双灵动的大眼睛，晃来晃去，似乎能看懂人类的一举一动。
　　此时的黑炭头趴在陈封的肚子上，对着陈封的手机屏幕左看看右瞧瞧，最后还忍不住伸出一只小爪子拍向了手机的屏幕。
　　这一下，安若花清清楚楚的看到了黑炭头的小爪子和小肉垫，她惊喜的差点尖叫起来。
　　“哇，黑炭头，我是你的女主人，快，叫两声让我听听好不好，就像刚才那样！”
　　安若花的声音从手机里传出来，黑炭头有些疑惑的看着手机屏幕里的人，又歪头看了看陈封，一脸的不解。
　　“哈哈哈，安安，你把黑炭头弄懵了，它还不能理解手机里怎么会有人声。”陈封笑道。
　　安若花却是一点都不气馁，她继续逗着黑炭头。
　　“快，跟我一起叫，喵……”安若花诱导着黑炭头出声。
　　“喵喵……”安若花继续引导。
　　然而，黑炭头却不为所动，它用小爪子拍了几下手机屏幕，便似乎没有了兴趣，又软绵绵的趴在了陈封的肚子上。
　　额……安若花一脸黑线……
　　“小封封，快，你来，让它给我叫几声啊！”
　　陈封哭笑不得的说到：“你这么着急干嘛，等你回来，有的是时间和它玩……”
　　“不行，我就想让它冲我叫几声嘛……你快点……”安若花甚至开始对着镜头撒起了娇。
　　“受不了啊，真的受不了，好好好，我这就来……”陈封很快就妥协了。
　　“喵……”陈封冲着黑炭头叫了一声。
　　黑炭头竖起了耳朵。
　　“喵喵……”陈封再次叫了两声。
　　终于，黑炭头有了回应，它冲着陈封欢快的叫了几声：“喵喵喵……”
　　“哎呀，我听见了，好好听啊，我好喜欢！”安若花在听完黑炭头的叫声后，心满意足的说到。
　　“好了好了，安安，时间不早了，你赶快休息吧，明天你还要拍戏呢，乖，快去睡觉！”陈封体贴的说到。
　　安若花有些依依不舍的又和陈封聊了几句，最后才关掉了视频睡觉去了。
　　结束了和安若花的通话，陈封又逗了会儿黑炭头，便也准备休息。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”陈封一边走着，嘴里就莫名其妙的唱出了这首歌。
　　额……陈封愣了愣，自己都没有反应过来。
　　“呵呵，应该是捡到了黑炭头的缘故吧，居然想起来这首歌……”陈封心里有些唏嘘。
　　《学猫叫》这首歌，是他在梦境世界中到了老年的时候才听到的，这首歌在那个世界也是红遍了网络，更是被各大知名女主播翻唱，甚至也和《老鼠爱大米》一样，达到了让人听腻听烦的程度。
　　那时候，梦境中的陈封已经是个老头子，听了这歌之后也没放在心上，本以为这样的歌不会出现在陈封的记忆中，然而，今天，因为黑炭头的缘故，他居然不由自主的唱出了这个旋律。
　　“嗯，这首歌……也很适合网络啊，甚至可以做《老鼠爱大米》的姊妹篇……哈哈哈，愚蠢的人类啊，准备好被喵喵喵洗脑吧！”
　　陈封心中突然多了一个恶趣味的想法，如果这个世界的人们，接连被《老鼠爱大米》和《学猫叫》这两首网络神曲轮番攻击，那将是一种什么体验？
　　“哈哈哈哈哈……”陈封怀着一种恶作剧般的快乐，睡觉去了。
　　……
　　陈封和安若花都满心欢喜的睡觉休息去了，但有的人却很难入眠。
　　睡不着的是周琳，郑毫也在陪着她。
　　她们两个人现在正在琢磨新歌的事情。
　　虽然最近依靠着《老鼠爱大米》，周琳爆火起来，但是，她很早就清醒的认识到，这种爆火并不能持续太长时间，这毕竟是网络文化的一种狂欢，这种风潮来得快，去的也快。
　　所以，周琳必须想办法巩固自己的位置。
　　而且，更让她焦虑的是，很多女主播也开始仿照她的路子，制作了很多《老鼠爱大米》的仿制品，虽然最终这些人没能像周琳一样大火，但也有几个做的不错，已经小有名气。
　　这些人都会来瓜分周琳的市场。
　　万一哪一天，有别人做出了比《老鼠爱大米》更火的神曲，那周琳就只能被后浪拍死在沙滩上了。
　　因此，周琳也必须尽快想办法做出新的东西，做出新的神曲。
　　郑毫这些天一直都在绞尽脑汁的帮周琳写新歌。
　　自从听到《老鼠爱大米》之后，郑毫似乎开了窍，接连写出了几首不错的口水歌。
　　然而，虽然他写的歌有了很大的进步，质量也不错，但没有一首能够达到《老鼠爱大米》的层次。
　　这让他有种很深的挫败感。
　　“唉，对不起，周琳，我实在写不出更好的东西了……”郑毫坐在角落里，望着正在屋子里来回踱步的周琳说到。
　　现在的周琳……和以前的周琳不太一样了……以前的周琳虽然没有太多钱，但脸上那种纯真和快乐，让所有人看到都感觉舒心。
　　而在火起来之后，周琳的穿着打扮变得更加高档，她整个人也变得更有气质，一眼看过去似乎真的和电视里的那些大明星一样……但是，郑毫却很久没有看到过周琳发自内心的笑了。
　　周琳现在也经常笑，不管是对他，还是对那些来谈演出的客户……但她的笑已经变成了一种模式，变成了一副面具，郑毫有点不太喜欢。
　　说实话，在郑毫看来，周琳现在的状态，还不如以前他们一起在街头组合卖唱时好。
　　可是，郑毫也不能说些什么，因为周琳已经被推到了现在的位置，她自己想跳下来，都不太可能。
　　郑毫隐隐的有些忧伤，而且他的忧伤无处倾诉，他本来就不喜欢说话，除了周琳也几乎没有什么朋友，偏偏他现在想说的话，周琳一定不会爱听。
　　……
　　“郑毫，这不怪你……真的……”周琳停下了脚步，看着角落里的郑毫，反而有些心疼。
　　周琳的确一点都不怪郑毫，她对郑毫只有感激。
　　因为她们两个人在一起的时间太久了，从最开始的街头卖唱，到后来的网络直播，再到现在网络神曲女王……不管周琳做什么，郑毫都会在他她身后全力支持，这种有人默默陪伴的感觉，真好。
　　所以，周琳怎么会怪郑毫呢？
　　只是……只是现在的局势越来越紧迫，周琳的压力也越来越大，她有些应接不暇。
　　郑毫能听出周琳话里的真情实意，他稍稍感到有些欣慰，然而有些话，一直堵在他心口，却不知道该怎么说。
　　最终，郑毫叹了口气，把所有话又咽了回去。
　　……
　　快要凌晨了，周琳突然抬起头来，目光炯炯的看着漆黑的窗外说到：“我决定了！”
　　郑毫也看向了窗外漆黑的夜空。
　　“什么？”
　　郑毫低声的问道。
　　周琳咬着嘴唇，似乎下了很大的决心。
　　“我决定，再找陈封一次，花一百万，买他的新歌！”
　　郑毫呆住了。
　　他自然早就看过那条陈封群发的短信。
　　“一首歌，一百万，八成版权渠道分成……而且，还不保证歌能火！”
　　“这应该是陈封为了应付别人，随口乱说的吧……”郑毫说到。
　　周琳点了点头：“应该是的……不过，既然他把话说出来了，只要有人肯拿出诚意，我觉得……他应该还能再创造一次奇迹……”
　　“毕竟，他是写出《老鼠爱大米》的那个人！”
　　周琳最后一脸决绝的说到。
　　“可是，一百万啊，这是你现在全部的身家，是你一场一场跑商演跑出来的，是你在酒桌上和那些老油条们喝出来的，是你不厌其烦的唱了一百遍，一千遍的唱出来的……”郑毫看着周琳，低声说道。
　　周琳点了点头，眼神却变得更加决绝：“但是……这一切的基础，都是因为陈封帮我写了那首《老鼠爱大米》……他，才是真正创造奇迹的那个人！”
　　而周琳，想要延续这个奇迹！

第四五章 真有魄力
　　周琳是个很有魄力的人，汪栋明那样的富二代为了一点钱和版权渠道分成最终没能和陈封达成合作，但周琳却直接要按照陈封的要求买歌。
　　一百万，八成版权渠道分成，而且还不能保证歌能火……
　　这样的条件，看起来实在是太不合常理了，任何一个有经验的公司老板都绝对不可能答应这样的条件，但周琳不一样。
　　因为周琳已经从陈封那里买过一首《老鼠爱大米》，并且她现在得到的一切，都是以陈封的歌为基础。
　　没有陈封，就没有现在的周琳。
　　所以，在周琳看来，陈封的这个条件虽然有些过分，但同时也隐藏着更大的机会。
　　成败在此一举！
　　周琳已经做出了决定，那么谁都拦不住她，包括郑毫。
　　郑毫也根本没有打算拦她，这么多年，他很了解周琳的性格，就算他阻止她，也不会有什么结果。
　　所以，随她去吧。
　　在周琳决定孤注一掷的时候，郑毫也已经做好了最坏的打算。
　　大不了，钱都赔光了，他们两个人再回到街上去卖唱呗。
　　嗯，其实回街上卖唱，未必就不快乐……郑毫内心平静的想到。
　　……
　　第二天，中午的时候，陈封正在家里逗着黑炭头，他的手机突然响了。
　　是周琳。
　　陈封接通了电话，听了几句之后，忍不住笑了起来。
　　“你确定？”陈封脸色有些古怪的问道。
　　他万万没想到，自己随口开出去的一个荒唐的条件，居然真有人敢答应。
　　而且这个人，还是周琳！
　　很快，电话那头传来了确定的声音。
　　“我确定！”
　　呼……陈封出了口气，周琳这个人啊，总是会给人带来惊讶。
　　第一次她假装偶遇碰到自己，然后就提出约歌的请求，最终从陈封这里拿到了《老鼠爱大米》。
　　《老鼠袋大米》火了之后，她居然能一直十分认真给陈封做分账账单，一点都没有因为钱的原因产生态度的变化，这让陈封对她一直保持着好感。
　　现在，她居然又要用一百万来买陈封的第二首歌，而此时此刻，陈封手上还真有一首新的网络神曲。
　　这个周琳，真有魄力啊，而且，她居然每次都赌对了！
　　……
　　再三确认过周琳是真的想花一百万买歌之后，陈封就十分痛快的答应了下来。
　　而且，周琳居然已经提前做好了充分的准备，她甚至第一时间就把合同发了过来。
　　陈封：“这是你找人拟的合同？速度这么快？”
　　周琳：“嗯，这段时间，我自己在学习这方面的知识，而且，最近参加了许多活动商演，我也签过不少合同了，相关的条款或者可能存在的陷阱，我都有所了解，不过，咱们的合同里，不可能有什么陷阱的。”
　　陈封笑了笑，随后认真的把合同从头到尾看了一遍。
　　果然，周琳说的没错，这合同一清二白，很正规，而且，就连不保证作品能够大火，这样的条款都写了上去。
　　嗯，周琳真的很有诚意，陈封就喜欢和这样让人省心的人打交道。
　　很快，陈封就把《学猫叫》这首歌发送给了周琳。
　　“你先准备一段时间吧，而且，最近你直播的时候，最好养一只猫，让观众们熟悉一段时间后，然后再放出这首歌。”陈封给周琳提了个建议：“当然，猫，你要好好养，对它负责，走心的东西，才能打动人，装出来的东西，最终都会破裂。”
　　周琳认真的听取了陈封的建议，最后十分诚恳的道了谢：“谢谢你，这首歌……我很喜欢，我也会记住你的话的，谢谢！”
　　周琳激动的结束了和陈封的对话，随后就研究起《学猫叫》这首歌。
　　这首歌和当初的《老鼠爱大米》一样简单，而且更加的傻白甜，尤其是最经典的那几句歌词：
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵。”
　　“在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵。”
　　“我的心脏砰砰跳，迷恋上你的坏笑。”
　　“你不说爱我我就喵喵喵……”
　　周琳只看了一遍词谱，就已经能准确的唱出来了，而且，她尝试了好几种不同的唱法，有深情的，有慵懒的，有欢快的，有舒缓的……最后，周琳在经过十几遍的尝试后，决定用一种卖萌的方式来唱。
　　深谙网络流行文化潮流的她，一下子就击中了万千宅男的心脏。
　　慢慢的，周琳嘴角浮现出一抹笑意。
　　她知道，自己没有赌错，有这首新歌在手，她至少在将来的一两年内，会立于不败之地！
　　……
　　就在周琳规划着，如何将《学猫叫》这首歌的价值发挥到最大的时候，斗米直播平台上，她最大的竞争对手，玉冰儿，也在规划着自己的未来。
　　在周琳凭借着《老鼠爱大米》火起来之前，玉冰儿是斗米直播网络歌手中最火爆的几个女主播之一，当时她的人气一直排在前三，人气十分火爆。
　　不过，后来随着周琳的崛起，玉冰儿的地位受到了威胁，本来互相竞争，各凭本事，但玉冰儿在争不过周琳之后，就开始想尽各种办法抹黑对方，最后，直播平台官方出面，才暂时压下了双方的矛盾。
　　不过，周琳的《老鼠爱大米》实在太过火爆，玉冰儿最终还是被超越了，以前她还能守住前三，但慢慢的，她已经掉到了五六名。
　　无奈之下，玉冰儿也开始找人写歌，模仿周琳的《老鼠爱大米》，结果，模仿的几首歌不但不如《老鼠爱大米》成功，还让很多粉丝开始对她失望起来，因为粉丝们才不想看到自己喜欢的主播跟在别人屁股后面。
　　经过这样一番折腾之后，玉冰儿最近已经快要跌出前十了。
　　这样下去可不行！
　　就在玉冰儿无可奈何，一肚子怨气的时候，红猫直播公司的人突然暗中联系上了玉冰儿。
　　对方的意图很明显，他们想要挖人！
　　一个新的直播平台想要迅速崛起，自己慢慢培养大主播是肯定来不及的，而最快的手段就是直接去别的平台撬墙角。
　　而红猫直播，最先看上的人就是玉冰儿。
　　玉冰儿的形象很好，唱功也不错，她在斗米成为大主播已经有两三年的时间，拥有不少铁粉。
　　虽然最近玉冰儿的直播成绩有些下滑，但那也是相对的，她依然是体量很大的大主播。
　　最重要的是，玉冰儿和斗米的合同快要到期了，最近听说正在商量续约的事情，只不过还没有定下来，现在挖人是最方便的。
　　玉冰儿在成绩下滑，斗米打压新合同价格的双重因素影响下，最终做出了决定。
　　她要跳槽，她要去红猫直播！
　　当然，玉冰儿愿意去红猫最重要的原因是……汪栋明！
　　汪栋明就是红猫娱乐的老板，他亲自出面和玉冰儿谈了几次。
　　汪栋明啊，圈子里的超级富二代，多少人都梦寐以求的想和他搭上线，玉冰儿自然也不例外。
　　而且，汪栋明可是亲口承认，只要玉冰儿愿意到红猫直播，他就会投入最大的资源，把玉冰儿打造成全网第一女主播，甚至将来还会推送她进入传统的娱乐圈！
　　这些都是玉冰儿最渴望得到的东西。
　　于是，玉冰儿很快就答应了下来。
　　只不过，她却不知道，汪栋明这套说辞，已经对好几个女主播说过了，他最擅长的事情就是提前画大饼，至于将来饼能不能兑现……呵呵，到时候再说吧。
　　就这样，汪栋明的红猫娱乐在很短的时间内，接连签约了十几个当红女主播，一时之间，红猫直播在业内风光无限。
　　而汪栋明在向陈封买歌失败之后，转而又找了另外一些音乐制作人帮自己旗下的女主播们定制了不少网络歌曲，虽然这些曲子都达不到爆红的程度，但也有几首小火了一把，红猫直播的流量正在迅速增长。
　　面对这种情况，斗米直播也开始有了危机感。
　　他们首先和平台的一些超级大主播进行了深谈，加大了对她们的扶持力度，甚至让出了更多的利益分成，随后，他们又开始物色一批新的有潜力的主播，决定重新打造出几名超级大主播。
　　作为目前最大的直播平台，斗米的造血能力还是十分强大的，面对竞争对手的挖角，他们迅速的制定了相应的计划，巩固后方，开拓市场，同时，斗米强大的法务部也开始出手了，一些违规的主播将面临更严重的后果。
　　在这种环境下，周琳的地位得到了进一步的巩固，斗米平台开始将更多的资源向她倾斜，就连以前她背着平台自己买歌的事情都不再计较。
　　而当得知周琳又已经得到了陈封的新歌之后，斗米平台更加兴奋了，他们很快帮周琳制定了一整套的营销策略，万事俱备，只欠东风，只要时机一到，周琳和斗米就会联合出手。
　　而这场所谓的东风，主要就看红猫那边的动作了。
　　打蛇要打七寸，一定要在对方正起势的时候，一巴掌把他拍倒在地上。

第四六章 买房子
　　对于斗米平台和红猫平台之间的争斗，陈封一点都不知道，也完全不关心，歌卖给周琳之后，将来她如何操作就是她自己的事情，只要不差他的钱，他才懒得管闲事。
　　好在，周琳在钱这方面从来不敢对陈封有所怠慢。
　　十几天之后，《老鼠爱大米》的第一笔分账资金准时的打到了陈封的卡里。
　　陈封已经浏览过对账单，一分钱都不少，而且数额让陈封很是满意。
　　虽然在这个世界，《老鼠爱大米》没有像梦境世界中那么夸张的挣一个多亿，但第一个月的分账金额，也高达三百多万。
　　这三百多万，是和周琳分账以后的金额，扣除了各种税费，手续费等费用，这些钱算是完全落入陈封的腰包。
　　而且，最重要的手机彩铃等业务才刚刚上线，这也是赚钱的大头，现在才第一个月，销量还不是很明显，等再发酵一段时间，陈封和周琳就可以天天坐着数钱了。
　　不过，相对应的，第一个月也是周琳商演活动最频繁的一个月，之后随着《老鼠爱大米》热度的消减，商演的次数和价格可能会降低很多，不过，多多少少还是能挣一些的。
　　再加上以后周琳发布第二首网络神曲《学猫叫》，到时候热度还会再持续一段时间，收入应该也不会太差。
　　“啧啧，果然还是这种网络神曲更容易赚大钱啊，自己的《凡人歌》上传到音乐新起点之后，每个月最多也就挣到十几万，再加上电视剧的主题曲版权费，也不过几十万而已，结果，一首《老鼠爱大米》，第一个月就能赚到三百多万……这个世界……真的是太疯狂了。”
　　陈封在心里默默的吐槽道。
　　不过，网络神曲这东西，也并不是那么容易就缔造出来的，如果不是陈封拥有梦境世界的记忆，他不可能接连写出《老鼠爱大米》和《学猫叫》这样两首歌。
　　“网络神曲，终究还是要靠运气的，毕竟谁都不能预知网络潮流，如果没有梦境世界里的提前验证，我也不敢确定自己写出来的东西会不会火……”
　　陈封叹了口气，他暗自决定，以后还是尽量少做这种网络神曲吧，否则他不知道自己哪天就会意外栽倒。
　　毕竟，金钱的诱惑实在太过可怕，如果自己一直陷入其中，最后必然会无法自拔。
　　拥有两世灵魂的陈封对此很是警惕。
　　……
　　虽然这第一次的分账金额是三百万，但是周琳直接给陈封打过来四百万，另外一百万算是《学猫叫》这首歌的钱。
　　陈封算了算，加上他之前就有的那将近一百来万，现在他的总资金达到了五百万左右！
　　五百万啊，好多一笔钱！
　　嗯，可以在绿色港湾小区买一个三十来平的单间了。
　　一想到京都市那恐怖的房价，陈封顿时又唏嘘起来。
　　不过，唏嘘归唏嘘，这次他却看到了买房的希望。
　　按照绿色港湾十五万一平米的价格，如果要买一套八十平米的房子，总价大概在一千两百万。
　　首付百分之四十的话，那就是四百八十万。
　　而他现在有五百万，刚刚够！
　　而付完首付后，后续每个月还要还五万左右的贷款。
　　这个数额对陈封来说应该不成问题，因为自己那几首歌将来每个月的分成肯定就不止五万，而且，将来他还会写写歌，挣更多钱，压力应该不大。
　　所以，现在对陈封来说，买房，而且是在安若花最喜欢的绿色港湾小区买房，已经可以进入实质性的选购阶段了！
　　安若花曾经说过，她不需要多大的房子，只要够她和陈封两个人住就行，能有一个真正属于她们自己的家，是她最重要的人生目标之一。
　　现在陈封终于能帮她实现这个目标了。
　　……
　　晚上八点钟，陈封准时的拨通了和安若花的视频电话。
　　安若花很快就接通了，结果，她第一句话便是：“黑炭头呢？快让我看看它！”
　　陈封：“……”
　　“喂？说话啊，我家小黑炭头在哪啊，我都有点想它了……”
　　“安若花，你过分了啊，你只想它，就不想我了吗？居然连个招呼都不和我打！”陈封气呼呼的说到。
　　“哎呦哟，我家小封封吃醋了？”安若花狡黠的笑了笑，随后冲着屏幕嘟了嘟嘴：“木啊……好了，逗你玩呢，我怎么可能不想你呢？而且，心里想就行了，不用天天说的吧……”
　　陈封嘿嘿一笑说道：“这可是你说的，以后要不我也天天在心里想你，嘴上就不说了……”
　　安若花顿时瞪大了眼睛：“你敢！你试试看？现在，立刻，马上，说想死我了，说三百六十五遍……”
　　陈封：“……三百六十五遍，这有点狠了吧……”
　　安若花：“嘿嘿，你自找的……”
　　“好吧……”陈封摸了摸下巴，突然开口唱到：“在……想你的三百六十五天；读……你写来的每句安慰；爱……圈住你我在同一个圆，你的冷热我能感觉……”
　　安若花：“？？？”
　　这是什么歌？好好听哦！
　　“你犯规！”安若花听完陈封的歌声，整个人都变软了。
　　这谁受得了？像陈封这样动不动就唱几句，歌词写得还这么好，简直就是在犯规嘛。
　　“嘿嘿，你喜欢吗？”陈封笑道。
　　“喜欢……”安若花脸色红红的：“这是什么歌？你新写的吗？感觉好好听！”
　　陈封点了点头说到：“歌名就叫《想你的三百六十五天》吧，嗯，这是新歌，不过这歌不太适合我唱，等有机会卖给别的歌手。”
　　“啊？那多可惜啊！”安若花有些舍不得。
　　陈封自信的挑了挑下巴：“可惜什么？我还有很多好歌呢，以后保证你听不够！”
　　“嗯，我信你，你最厉害了！”安若花开心的说到。
　　随后，陈封和安若花又一起逗了黑炭头一会儿，小家伙这次对手机熟悉了一些，居然也能和屏幕里的安若花互动起来，当安若花看到黑炭头听话的喵喵叫时，乐的哈哈大笑。
　　最后，在快要结束视频聊天的时候，陈封突然拿出了几张户型图，随意的问道：“安安，你看看这几个户型，你喜欢哪个？”
　　安若花一时没反应过来，问道：“什么户型？”
　　“就是房子的户型啊……嗯，今天我在路上看到几个卖房子的发传单，就随手接了两张，你看看，有喜欢的吗？以后咱们买房子的时候可以参考一下。”陈封随便找了个借口说到。
　　安若花不疑有他，仔细的看了几个户型，最后选择了一套八十来平南北通透的两居室。
　　“这套房子不错，两个卧室面积都不小，客厅又大又亮，厨房和卫生间的安排也很合理……”安若花有些羡慕的说到：“对了，这是哪里的房子？”
　　陈封笑着点了点头：“这是远郊的房子，我就是拿来参考一下。”
　　“哦……”安若花有点小失落，不过很快便又把这件事抛之脑后。
　　……
　　接下来的几天里，陈封时不时的就让安若花挑选自己喜欢的户型，安若花没有怀疑什么，就照着自己的喜好挑挑拣拣，两个人讨论起来，充满了对未来的憧憬。
　　最终，陈封和安若花一起选定了一套两个人都非常中意的户型，八十来平，三楼。
　　“哎呀，等哪天咱们要是真能买一套这样的房子就好了，我会把屋子装扮的漂漂亮亮，尤其是卧室和厨房，嗯，还有客厅，还得帮小黑炭头也弄个窝，想一想就觉得幸福！”安若花双眼满是小星星的说到。
　　陈封心里也乐开了花：“嘿嘿，好的，你的梦想一定会实现的！”
　　结束了通话，陈封猛地从沙发上蹦了起来，用力冲着空气挥了挥拳。
　　“就是这套了，明天我就去办手续，等安安回来，一定要给她一个最大的惊喜！”
　　是的，这几天陈封一直在忙买房子的事情，而且，目标就是绿色港湾的房子，他和安若花最后一起选定的那套户型，就是他今天白天刚刚去看过的那一套，对方因为急于出手，价格还稍微便宜了一些。
　　就这么定了，明天就去办手续，等安若花回来之后，直接让她住进自己的家！
　　……
　　幸好这个世界和梦境中的世界不一样，梦境世界中，在一些大城市买房子还有各种条件的限制，而在这个世界，只要你的钱足够，手续就很容易办下来。
　　只花了不到半个月的时间，陈封就拿到了新家的钥匙。
　　从此之后，他和安若花两个人，在京都市就拥有了自己真正的家！
　　不过，付了首付，再加上一些乱七八糟的手续费用等等，陈封现在手中的钱却是已经所剩无几了，看着简陋的新家，陈封摸着下巴想了想，装修的事还是等安若花回来再说吧，安若花还要拍两个月左右的戏，到时候，自己就又有了新的分成收入到账，装修的钱自然不在话下。
　　而且，等安若花回来，让她选择自己喜欢的装修风格，这才是最重要的。
　　嗯，就这么愉快的决定了。

第四七章 明星约歌
　　买完房子后，陈封终于稍微松了一口气。
　　毕竟是几千万的大买卖，买房的过程中容不得一点疏忽，神经都一直绷的很紧。
　　办完手续后的第二天早上，陈封终于能睡个懒觉了，然而，就在他准备一觉睡到自然醒的时候，那可恶的手机却不停的响了起来。
　　是徐泰浪。
　　陈封艰难的睁开眼睛，看了一眼手机屏幕，无比怨念的接通了电话。
　　“喂……又有什么事……”陈封有气无力的说到。
　　徐泰浪倒是挺精神的，他中气十足的说到：“没事，就是有几天没见你了，想请你聚一聚，吃顿饭。”
　　“哦……再说吧……”陈封直接挂了电话。
　　几秒种后，电话又响了起来。
　　“哎？陈封，刚刚信号不好？怎么突然断了？”徐泰浪有些纳闷的说道：“对了，我最近找到一家特好吃的羊肉火锅店，等中午咱一起去涮肉如何？”
　　陈封：“……我现在很累，我只想睡觉……”
　　徐泰浪：“啊？陈封啊……你……昨晚出去浪了？你……你对的起安若花么你……”
　　陈封：“你才出去浪了，你天天都浪，要不你怎么叫太浪……我就是最近有点忙，想睡个懒觉而已……”
　　“哈哈哈，睡什么懒觉，这都几点了？还是吃好吃的更重要……嗯，这样吧，我一会儿直接开车去你们小区接你……今天我请客，就这么定了……”
　　啪，徐泰浪挂掉了电话。
　　陈封眯着眼睛，有种想打人的冲动。
　　不过，既然徐泰浪都要过来了，陈封也不能真的继续赖床，他无奈的起身收拾了起来。
　　“嗯，今天的徐泰浪有点反常啊，不像他平时吊儿郎当万事不上心的样子……难道他有什么事？否则怎么还会主动请我吃饭？”
　　陈封一边刷着牙一边想到。
　　果然，陈封没有猜错，中午，徐泰浪带着陈封来到了一家羊肉火锅店，两人痛快的涮了几盘羊肉后，便开始说起了正事。
　　“其实吧，也没有什么别的大事，就是想找你约首歌。”徐泰浪自己灌了自己一杯啤酒后说道。
　　陈封慢慢的品了一口茶，有些意外的问道：“你？找我约歌？什么意思？”
　　徐泰浪一个开录音棚的小老板，找自己约歌干啥？
　　徐泰浪却是摇了摇头，说道：“是我，帮别人，找你约歌。”
　　“哦……”陈封应了一声，好奇的问道：“到底是帮谁约的？”
　　“林胜雪……”徐泰浪说出了一个让陈封有些惊讶的名字。
　　……
　　林胜雪，华语乐坛知名的情歌小天后，她二十年前就已经出道，当年依靠清纯的外貌和甜美的歌声，收割了大量歌迷粉丝，成为了乐坛新生代年轻女歌手中的顶梁柱。
　　她连续十年，每年出一张专辑，每张专辑都必有一首大火的作品，在她27岁的时候，还夺取了代表着华语乐坛最高奖项的最佳女歌手，当年，很多人都认为，只要她能保持住这番势头，就必将成为下一代超级天后。
　　不过，遗憾的是，在三十岁的时候，林胜雪突然隐退了，之后五年，她都再没有出现在娱乐圈。
　　几乎没有人知道她这五年里的踪迹，渐渐的，她的名字被娱乐圈遗忘了，她的名气也迅速的消耗殆尽。
　　就在所有人都认为林胜雪永远不会再出现的时候，三年前，她却又悄无声息的复出了。
　　复出之后，她依然很少在娱乐圈露面，只是保持着每年出一两首新歌的节奏，不过，因为她隐退的时间太长，复出后她的新歌热度并不是很高，除了当年一些超级铁杆粉丝，大多数人都不再买她的账。
　　这也就是娱乐圈最残酷的地方。
　　……
　　陈封万万没想到，徐泰浪居然是在替林胜雪约歌。
　　“你……认识林胜雪？”陈封一脸的好奇。
　　徐泰浪又灌了一杯啤酒：“认识……当年，我们是一个大院长大的，我爸是管弦乐团的指挥，她妈妈是歌剧团的女高音。”
　　陈封惊了：“那你俩是青梅竹马？”
　　徐泰浪苦笑一声，叹气道：“青梅竹马个屁，人家从小学习成绩好，年年考第一，是大院里所有孩子的榜样，我……嘿嘿，我当年天天带着一帮狗腿子，到处打架惹事，是个万人嫌，我俩虽然住一个大院，但都没说过几句话。”
　　“不过，我曾无数次悄悄偷看过她穿着花裙子在我家窗前走过时的倩影……”这句话，徐泰浪当然没好意思跟陈封说出口。
　　然而，陈封却一脸了然的点了点头：“我明白了，你暗恋人家……”
　　徐泰浪：“……我有说吗？”
　　陈封：“你没说，但我看出来了，你这剧情太狗血了，猜都不用猜，真没劲……”
　　徐泰浪：“……”
　　好吧，徐泰浪无话可说，只能灌下第三杯酒。
　　陈封则慢悠悠的品了一口茶。
　　“话说，林胜雪隐退的那几年，她到底干什么去了？”
　　徐泰浪叹了口气说到：“其实……林胜雪命挺苦的，她爸妈的感情一直不太好，小时候住大院里就经常吵架，后来，林胜雪进了娱乐圈，赚了些钱，就把她妈妈送到了国外生活……只可惜，她爸不甘心，前些年追了过去……然后就出事了……林胜雪隐退那几年，一直在国外处理自己的家事。”
　　“哦……”陈封听了不由得叹了口气。
　　这种情况他能理解，因为这和他的家庭状况很相似。
　　……
　　陈封的爸妈感情也不好，而且在他很小的时候就离婚了，他们两个人一个去了欧洲，一个去了加拿大，而且还各自组建了新的家庭，陈封小时候是跟着爷爷奶奶长大的。
　　在陈封未成年之前，他的父母每年还会给他打抚养费，等他成年之后，连抚养费也取消了。
　　最后，连爷爷奶奶的葬礼他们都没有回来，是老家里几个叔叔一起帮忙处理了老人的后事。
　　陈封几乎可以说是一个人长大的。
　　不过，陈封得到了爷爷奶奶很多关爱，他的性格没有太过极端，也并没有太多的怨天尤人，反正他自己一个人生活也挺好，孤家寡人，一人吃饱全家不饿。
　　而在他遇到安若花之后，安若花就变成为了他唯一的亲人。
　　这一世，只要他和安若花幸福快乐，就够了！
　　……
　　徐泰浪或许是太沉浸于自己和林胜雪之间的往事了，并没有注意到陈封的神情变化，不过陈封自己很快也就调整了过来。
　　“那么，后来呢？林胜雪为什么又要复出？你还跑来找我替她约歌？”陈封好奇的追问。
　　徐泰浪默默的喝下了第四杯酒。
　　“林胜雪的家事处理完之后，她自己就得了抑郁症……疗养了很长时间也没有好转的迹象，后来，我们几个大院的朋友商量了一下，觉得让她找点事做比较好，就帮助她重新开始唱歌。”
　　“嗯，这是一个好办法。”陈封点了点头。
　　徐泰浪脸上也浮现出一抹欣慰的微笑：“不错，自从她开始复出唱歌，心态果然好转了不少，最近，她又想做一张新专辑，收录的就是她复出后的那些歌曲，只不过，现在还缺一首能撑起整张专辑的好歌。”
　　“所以……你就找到了我？”陈封总算明白了徐泰浪和林胜雪之间的情感纠葛，绕了这么大一个圈子，其实说到底，就是徐泰浪想帮助他小时候暗恋过的童年女神。
　　“不错。”徐泰浪点了点头：“你的水平我了解，能写出《凡人歌》和《男儿当自强》这样的经典金曲，也能写出《老鼠爱大米》那样的网络口水歌，我觉得，你写一首中规中矩的流行情歌，应该也不在话下吧。”
　　“额……”陈封无奈的耸了耸肩：“可是……你知不知道……我上一首歌卖出了多少钱？”
　　徐泰浪大手一挥：“你放心，钱不是问题，林胜雪现在对钱没有太多追求，她只想能多唱几首好歌……”
　　“额……真没问题吗？我上首歌可是卖了一百万，加八成渠道版权费用，还不保证能火……”陈封眨了眨眼说到。
　　徐泰浪一脸自信：“当然没问题，一首歌而已，贵能贵到哪去……啥？”
　　徐泰浪话说到一半，才反应过来，顿时住嘴了。
　　“你……你……你……你怎么不去抢钱？”徐泰浪瞪大了眼睛。
　　陈封摇了摇头：“抢钱是违法的事情，我不干！”
　　徐泰浪：“你什么歌卖了一百万？哦……等等，我想想……不会是第二首《老鼠爱大米》吧？”
　　徐泰浪做录音棚，对圈子里的事情也有些了解，除了像《老鼠爱大米》这样现象级的网络神曲之外，没有歌能卖出陈封所说的价钱。
　　“猜的真准！”陈封笑着点了点头。
　　徐泰浪沉默半晌，突然摇了摇头。
　　“这不一样……网络神曲这种东西可遇不可求，而且做得就是一锤子买卖，这跟正统的娱乐圈、音乐圈不同，你要知道，你帮林胜雪写一首好歌的话，背后得到的东西，比你写一首网络神曲要多很多倍！”

第四八章 没文化真可怕
　　正统的娱乐圈、音乐圈，和网络文化、网络歌曲的确有很大的差别。
　　网络上的潮流实在太难把控，而且网络热点更新太快，一首网络神曲能火几个月，半年，甚至一两年，寿命就算很长了，而且，随着网络热点的转移，网络神曲被遗忘后，还会遭到舆论的反噬。
　　而正统的娱乐圈和音乐圈就不会存在这样的问题，一首真正的好歌，是可以长久流传的，而且经典歌曲可以为歌手，词曲创作人，制作人带来品牌价值，极大地增加他们的身价，如果能连续产出几首金曲，在娱乐圈站稳脚跟，那么后续的收益将难以估计。
　　所以，陈封一首网络神曲卖到一百万的价格，这个标准是无法直接用在正统娱乐圈的。
　　况且，陈封自己也知道，《学猫叫》能卖到一百万，最大的原因是周琳有孤注一掷的魄力，如果没有周琳，即便是网络直播圈子里的人，也没有人敢真给他这个价。
　　陈封可还记得，当他群发那条‘一首歌一百万’的短信后，就再也没有人找他来约歌了，而且还有人直接对他破口大骂，可想而知，就算是网络文化圈子里，一百万这个价格，也太离谱。
　　所以，最终，在徐泰浪的据理力争之下，陈封把一首歌的价格，定在了二十五万，版权渠道分成要拿七成。
　　二十五万一首歌，这在音乐圈已经是金牌音乐制作人的价位了，徐泰浪还有一些肉疼。
　　不过，一想到陈封的《凡人歌》被买去当主题曲，就花了二十万；《男儿当自强》被买去当电影配乐和主题曲，就花了三十五万，这么一对比，陈封写一首新歌要二十五万，似乎也不算太贵。
　　“怎么回事，这个世界太疯狂了，我记得以前帮人录歌的时候，人家买歌都是几千块，几万块的价格，而且还是全版权买断……怎么到了你这里，都是几十万，而且还要拿那么多版权分成？”徐泰浪一脸郁闷的说到。
　　陈封无所谓的耸耸肩：“这个问题的本质，不是钱，而是歌本身，一首好歌，其实是无价的，你说对吗？”
　　徐泰浪想了想，最终点了点头。
　　……
　　三天后，徐泰浪就收到了陈封发过来的新歌词谱。
　　看完之后，徐泰浪差点感动哭了。
　　“玛德，陈封，你小子……太有良心了……”
　　他对陈封发过来的新歌很满意，十分满意，超级满意，他也相信，林胜雪肯定也会非常喜欢这首歌，这首他帮忙约来的歌。
　　激动过后，徐泰浪立即开始收拾起来，他先把自己捯饬干净，然后又指挥着几个工作人员把泰浪音响上上下下打扫了一遍，最后，他喝了口水，深吸一口气，这才拨通了林胜雪的电话。
　　林胜雪回国后，很少露面，她一直在京都市郊外的一座田园山庄中修养，只有最好的几个朋友才能偶尔过去看她。
　　徐泰浪目前便是林胜雪最好的朋友之一，在林胜雪回国后，他出了不少力，忙前忙后，而且一直小心照顾着林胜雪的情绪，不敢轻易打扰她。
　　但最近，他知道林胜雪正在为新歌的事情发愁，所以，在拿到陈封帮忙写的新歌后，他终于有些激动的拨通了林胜雪的电话。
　　“喂？胜雪，我是泰浪啊……嗯……我这里拿到了一首新歌，很不错，要不你来看看？”
　　“直接来我这边吧，我这里有录音棚，你可以直接试唱……嗯，有编曲，词曲也都很完整，等会儿我先发你一份。”
　　“我这里有乐手，可以提前录几份伴奏……嗯，其实我是想让你出来走走，不要总把自己关在那个园子里……”
　　“你……你答应了？好，那我去接你！”
　　徐泰浪兴奋的差点跳起来，四十来岁的人了，却像个小孩子一样。
　　很快，徐泰浪便飞奔出了泰浪音响，开车直奔林胜雪所在的郊外庄园。
　　看着自己儿子像个猴子一样飞窜着离开，徐真老爷子从隔壁的门后走了出来。
　　“小兔崽子，这次你可别再让我失望……胜雪那丫头也是我看着长大的，挺不错，你可得抓住机会啊！”徐真满脸期待的说到。
　　……
　　“这个……尘封……是谁？好奇怪的名字，是艺名吗？”
　　徐泰浪的车上，一个穿着一袭白裙的清瘦女人坐在副驾驶上，正盯着一份词谱认真的看。
　　虽然已经不再年轻，但白裙女人的肌肤依然白嫩，除了眼角有几条若隐若现的鱼尾纹，看上去最多也就刚刚三十岁而已。
　　她就是林胜雪。
　　她喜欢穿白色的衣服，看上去永远那么干净，淡然，她的声音听上去怯怯的，似乎有些紧张。
　　徐泰浪一边开着车，一边用眼角不断的瞟着副驾驶的位置。
　　“嗯，尘封，就是个笔名，有时候也叫风尘，是个很有才华的家伙……怎么样，这首歌你喜欢吗？”
　　林胜雪点了点头。
　　“这首歌写的很不错，我很喜欢，甚至比我专辑里的所有歌都要好，有它做主打，终于有了一种放心的感觉，谢谢你，泰浪，帮我找了这么一首好歌。”
　　林胜雪说着，扭头看了看身边的徐泰浪。
　　嗯，这个当年只敢躲在窗户后面偷看自己的坏孩子，现在居然变成了这么懂得照顾人的中年男人……这种变化……真是唏嘘呢。
　　想到小时候的事情，林胜雪的嘴角突然露出一抹淡淡的微笑。
　　旁边的徐泰浪差点看呆了，林胜雪居然看着自己笑了！
　　“你小时候不是这样子的……”林胜雪突然开口聊起了小时候的事情。
　　“嗯，我小时候很皮，总是搞破坏，那时候你和大院里的很多女孩子都怕我吧。”徐泰浪有些心虚的说到。
　　林胜雪却是轻轻摇了摇头：“不怕。”
　　“额……”徐泰浪被噎了一下。
　　林胜雪嘴角又泛起笑意：“虽然你经常带着人打架，不过打的都是欺负咱们院孩子的人，其实……大家都不讨厌你的……起码……我小时候没讨厌过你。”
　　“蛤？”徐泰浪这次是真的吃了一大惊。
　　林胜雪小时候居然不讨厌自己？这对他来说简直就是最大的惊喜！
　　“唉，你好好开车，手别抖了……”林胜雪发现徐泰浪的手不由自主的乱动起来，不由得嗔怪道。
　　“好好好，我没有抖，我就是开心而已！”徐泰浪的嘴角都快咧到耳根去了。
　　唉，中年人面对情感问题的时候，反而纯粹的像是幼儿园的小孩……
　　不过，徐泰浪和林胜雪却都乐在其中。
　　……
　　终于，到了录音棚，林胜雪休息了片刻，便练习起来。
　　作为曾经的最佳女歌手，她的乐理知识和唱功都是顶级，看到乐谱后，她很快就能把旋律哼唱出来。
　　徐泰浪坐在一边的沙发上，一只手撑住下巴，认真的欣赏着林胜雪的一举一动。
　　此时还没有伴奏，林胜雪正在尝试着清唱。
　　婉转动听的歌声正从她嘴中流淌出来。
　　“听见，冬天，的离开；”
　　“我在某年某月，醒过来；”
　　“我想，我等，我期待；”
　　“未来却不能因，此安排。”
　　……
　　此时的徐泰浪，绞尽脑汁的想用千言万语来表达自己对林胜雪歌声的赞美，奈何实在没文化，他也只能在内心深处狂喊：我靠，好听，真好听！
　　……
　　“阴天，傍晚，车窗外；”
　　“未来有一个人，在等待；”
　　“向左，向右，向前看；”
　　“爱要拐几个弯，才来。”
　　……
　　徐泰浪快哭了，他太后悔自己当年没好好读书了，为什么现在他的脑海里除了一连串的‘我靠’和‘好听’之外，就想不出第三个词来呢？
　　……
　　“我遇见谁，会有怎样的对白；”
　　“我等的人，他在多远的未来；”
　　“我听见风，来自地铁和人海；”
　　“我排著队，拿著爱的号码牌。”
　　……
　　很快，林胜雪便尝试着把陈封写的这首《遇见》清唱了一遍，她一边唱着一边细细的体会着这首歌里所表达的情感。
　　嗯，很细腻，很婉转，很让人心疼，又很让人期待的一种女人特有的对爱情的感触……这种感觉，很符合林胜雪的心态，她很喜欢。
　　这首歌真棒啊！
　　林胜雪唱完之后，感觉心情也变好了很多，她扭头看向了一直在沙发上发呆的徐泰浪。
　　“泰浪，你觉得我唱的怎么样？这种感觉对吗？”林胜雪轻声问道。
　　徐泰浪愣了半晌，用力的点了点头，然而心里却慌得一批。
　　现在林胜雪直接来问他听这首歌的感受了，难道他还能直接说出‘我靠’、‘流掰’、‘好听’、‘真好听’这样既单调又没文化的词汇吗？
　　那他该怎么说？
　　是说自己觉得她唱的真好听？还是说自己听到了天籁之音？或者说自己要被感动哭了？
　　俗，都太俗了……
　　可是除了这么直白俗套的话，徐泰浪挖空了脑袋也想不出别的啊。
　　算了，放弃吧，没文化就没文化吧。
　　徐泰浪最终有点破罐子破摔的心态。
　　“胜雪，你唱的真好听，我很喜欢！”
　　就说这一句吧。
　　然后，徐泰浪一开口，嘴里却不由自主的蹦出了一句：“胜雪，我喜欢你好多年了……”
　　林胜雪：“……”
　　徐泰浪：“……”

第四九章 喜欢是什么
　　好多年，是多少年？
　　其实徐泰浪自己也不太清楚。
　　直到现在，林胜雪在徐泰浪脑海里印象最深刻的画面，依然是小时候她穿着碎花裙子在他家窗前走过时的样子，安静，恬淡，乖巧，还有一丝楚楚可怜。
　　再然后就是一些琐碎的画面。
　　有外人欺负了林胜雪和大院里另外几个女孩，然后徐泰浪就带着一帮小弟去和人家打架，最后打的鼻青脸肿，回到家还要被家里的大人再揍一顿；
　　林胜雪的爸爸妈妈又吵架了，然后自己老爸就把她接到家里避风头，那时候她安静地坐在客厅的沙发上，低着头，一句话都不说，而徐泰浪则一边玩游戏机，一边偷偷瞄她两眼；
　　还有上学的时候，每次考试她都拿第一名，老师、校长、天天捧着她夸来夸去，还要全校的学生都向她学习，那时候的她自信了不少，昂着头挺着胸，脸上却依然没有笑容；
　　后来林胜雪出道了，刚刚进入娱乐圈不久，她主动找徐泰浪帮忙做专辑，但那时候的徐泰浪天天瞎混，根本没有心思做正事，就一直拖一直拖，拖到后来断了联系。
　　总之，乱七八糟的琐碎小事很多，但其实徐泰浪和林胜雪也并没有太多的交集，而且，这么多年过去了，徐泰浪自己也交过几个女朋友，虽然分分合合每个女朋友处的时间都不长，但徐泰浪自认为每一段感情他都有认真对待。
　　所以……当他脱口说出‘喜欢林胜雪好多年了’这句话之后，他自己都有点不太确认。
　　好多年……到底是多少年？
　　……
　　而喜欢又是什么？
　　喜欢对方的样貌，身材，声音？
　　喜欢青春年代那种懵懂暗恋的感觉？
　　喜欢久别重逢后弥补当年的遗憾？
　　喜欢保护柔弱女人的那种满足感？
　　喜欢可能有一个原因，但也可能有一万种原因，因为喜欢是一种情感，而情感的诞生本来就包含着各种各样的因素。
　　所以，当徐泰浪说出喜欢这两个字之后，他再往深处想的时候，瞬间就迷茫了，自己喜欢林胜雪什么？自己凭什么说喜欢林胜雪？
　　想来想去，徐泰浪突然发现，他喜欢林胜雪的理由似乎根本说不清楚，而所谓的好多年又到底是多少年？
　　最后，徐泰浪还没等林胜雪做出什么回应，他自己先把自己完全否定了。
　　悲哀啊，都是吃了没文化的亏。
　　……
　　林胜雪在听到徐泰浪的那句‘我喜欢你好多年了’之后，也愣住了，她刚刚唱完歌，情绪还沉浸在歌词和旋律营造的特殊情绪中，尤其是最后那一句：我排著队，拿著爱的号码牌。
　　她正拿着牌子茫然无措的时候，就有人突然伸手抢过了她的牌子。
　　林胜雪有些懵，她不确信的又问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　额……徐泰浪额头都浸出汗水来了，他的大脑刚刚完成了自我否定程序，结果，林胜雪又让他再说一遍。
　　都自我否定了，他还怎么说的出口？
　　“哦，没什么，我说……我说……喜欢你唱歌……好多年了……”
　　“是吗？”林胜雪有些疑惑的说道：“那这首新歌呢，你到底喜不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，非常喜欢，特别喜欢！”徐泰浪擦了把汗，认真的说到。
　　“嗯，我也很喜欢，谢谢你帮我找了这么好的歌！”林胜雪开心的笑了，今天她已经笑了好几次，每一次都让徐泰浪心旷神怡。
　　于是，接下来，徐泰浪陪着林胜雪录了一天的歌，他这个四十来岁的中年男人像个精力充沛的二十岁年轻小伙子，做编曲，录音，做混响，后期处理……从早上一直忙到了晚上八九点。
　　林胜雪还从来没见过徐泰浪如此认真的样子。
　　她坐在旁边的椅子上，看着正认真的做着后期的徐泰浪，感觉很安心。
　　嗯，很久都没有这种感觉了，有人陪伴的感觉，真好。
　　又想起徐泰浪小时候混不吝的样子，和现在认真工作的中年男人的身影，慢慢的重合在一起，居然……一点都不违和。
　　林胜雪又不由自主的笑了起来。
　　悲催的徐泰浪丝毫都没有察觉，自己喜欢的女人正看着他偷笑。
　　……
　　晚上九点钟，陈封正躺在客厅的沙发上和安若花视频通话。
　　黑炭头蹲在他头顶的沙发靠垫上，也正一脸好奇的盯着屏幕中的安若花看。
　　“嘿嘿，小黑炭头对我越来越亲了呢，真想快点回去抱抱它！”安若花眼馋的说到。
　　陈封撇了撇嘴：“着什么急，等你戏拍完了，好好休息一段时间，到时候小黑炭头天天让你照顾。”
　　“可以啊……”安若花开心的点了点头：“我负责照顾它，你负责给他铲屎就行，对吧，铲屎官？”
　　陈封：“安安，你可真是个小机灵鬼呢……铲屎这么责任重大的事情，当然也要交给你一起做，这样才是对黑炭头的负责，小黑炭头，你说对不对？”
　　说着，陈封伸手戳了戳正站在他头顶的小黑猫。
　　“喵！”小黑炭头亲昵的叫了一声。
　　“哈哈哈，你看，小黑炭头跟你多亲，所以，铲屎的任务还是交给你吧！”安若花眨着眼睛说到。
　　就在两个人为了谁当铲屎官的问题争论的时候，突然，陈封的手机一震，有人在给他发消息。
　　“安安，稍等我一下！”
　　说完，陈封暂时退出和安若花的视频，然后他就发现，徐泰浪居然给自己发过来一份文件。
　　是《遇见》的初始版！
　　好嘛，这么快就把这首歌做出来了？徐泰浪这个家伙到底是有多猴急？
　　陈封一边笑着，一边点开了文件。
　　很快，一阵熟悉的旋律响起，轻轻的，淡淡的，沉静的，略带忧伤的音符很吸引人。
　　随后，林胜雪的声音响了起来。
　　虽然林胜雪以前是以情歌小天后著称，声音偏甜美清纯，但这么多年过去了，她经历了那么多事情，声音终于也渐渐沉淀了下来，那种甜美清纯的感觉消失了，取而代之的，是一种干净，淡然，沉静的气质。
　　这种气质，很适合《遇见》这首歌。
　　“听见，冬天，的离开；”
　　“我在某年某月，醒过来。”
　　“我想，我等，我期待；”
　　“未来却不能因，此安排。”
　　……
　　只听了第一段，陈封便知道林胜雪配得上这首歌，她对这首歌所表达的情感理解的很透彻，情绪传达的也很到位，非常感染人。
　　满意的点了点头，陈封又把这首歌转发给了安若花。
　　“安安，听听，这是我写的新歌，就是写给林胜雪的那首。”
　　过了几分钟，安若花和陈封的视频通话再次连接。
　　“哇，小封封，你这首歌写的可太好了……林胜雪唱的也很棒……真不愧是当年的最佳女歌手……说起来，我还是她的粉丝呢……对了，哪天你帮我找她要个签名呗……”安若花兴奋的说到。
　　“额……要签名啊……那改天我问问徐泰浪，应该没问题的。”陈封点了点头。
　　“好的，我家小封封最棒了！”安若花笑着说到：“对了，徐泰浪真的和林胜雪是那种关系？”
　　安若花突然一脸的八卦。
　　陈封有些无语：“这种事情，咱们就不要瞎操心了吧，毕竟是人家的私事，而且泰浪也是咱们的好朋友，不要背后议论人家。”
　　唉，果然女人都喜欢八卦新闻，陈封无奈的叹道。
　　“好吧，那我就不问了……不过，说起《遇见》这首歌……你还记得咱们第一次见面吗？”安若花突然眨着眼睛问道。
　　这种事情，一旦回答不好，可是会要命的，陈封万万没想到，自己刚刚终结了八卦的讨论，却又把自己带进了一个要命的问题。
　　不过，幸好陈封对此很熟悉。
　　“当然记得！”陈封几乎不假思索的答道：“当年横竖乐队成立还没多久的时候，有一次我们去你们学校演出，我拎着琴箱匆匆赶路结果撞倒了你……那时候你穿着白衬衫，牛仔裤，留着齐肩的短发，脸上没有化妆，但很漂亮……”
　　“不对……”安若花突然打断了陈封。
　　额……陈封愣住了，怎么可能不对？他记得很清楚，那就是他们第一次见面的场景。
　　安若花却也没有生气，她的脸色突然变得很温柔，幽幽的说到：“其实你说的也对，那的确是我们第一次正式见面……不过，在这之前，其实我们也曾在茫茫人海中遇见过，只不过那时候我们都是彼此的过客，谁都不认识谁。”
　　“不知道你有没有印象，当年我经常外出兼职，似乎在地铁上见过你一个人拎着琴包满脸迷茫的样子……”
　　“就像那句歌词里写的，‘阴天，傍晚，车窗外’这一句，似乎一下子就唤醒了我脑海深处的记忆……我们似乎真的很久以前就遇见过了……”
　　“还有那句‘我听见风，来自地铁和人海，我排著队，拿著爱的号码牌’似乎，我很久以前就能感受到你这种迷茫，无措，想等什么却又什么都等不到的感觉……”
　　“或许就是因为我们曾经的偶遇，所以，那次在学校里你撞到我之后，我一点都没有生气……甚至还有点窃喜……”
　　“仿佛那一刻就是我期待了很久的命中注定……”安若花温柔的说道。
　　……
　　或许，有时候，喜欢，就是命中注定！

第五十章 邀请函
　　感情是需要培养的，就像是陈封和安若花，两个人虽然暂时分居两地，但天天视频聊天，聊着聊着也能聊出各种情深意浓，为他们的爱情之火添一把柴。
　　嗯，这种感觉很好，陈封和安若花都很喜欢。
　　最关键的是，经过这样一番沟通之后，陈封和安若花不仅感情加深了很多，同时，两个人的心情也都变得愉快了很多。
　　第二天，安若花斗志昂扬的去拍戏工作了，而陈封也起了个大早，到小区里跑步锻炼。
　　因为已经在绿色港湾买了房子，陈封现在对这个小区感觉更加亲切，跑了几圈之后，他又慢悠悠的散起步来。
　　就在他轻轻松松的溜达时，徐泰浪突然冒了出来。
　　“咦？你怎么会在这里？”陈封一脸的惊讶。
　　此时的徐泰浪神情有些萎靡，大大的黑眼圈，头发也乱糟糟的，似乎一宿没睡的样子。
　　“我是来找你的啊，你手机呢？打半天也打不通，我索性就直接过来了。”徐泰浪打着哈欠说到。
　　“啊？这么早找我，有急事吗？看你这样子，不会真的一宿没睡吧！”陈封一脸疑惑。
　　徐泰浪点了点头：“差不吧，昨天没怎么睡觉……”
　　“为了帮林胜雪做那首歌？不至于吧，她不是不怎么着急的吗？连发歌日期都还没定。”陈封能更加不解了。
　　徐泰浪摇了摇头，似乎不想再让陈封追问。
　　他的确不好意思跟陈封说实话，那首歌，他昨晚做到九点左右就做的差不多了，只不过，在送走林胜雪后，他自己回到家后反而失眠了。
　　对，他失眠了，一个四十来岁的中年男人，在和自己喜欢的女人呆了一天之后，就彻底失眠了。
　　他想起自己脱口而出的告白，又想起自己随后矢口否认的样子……他有些懊恼。
　　哎呀，好后悔啊，当时干嘛不勇敢一点，把那句告白的话再重复一遍呢？
　　更重要的是，林胜雪到底是真的没有听到那句话，还是她假装没听到呢？
　　如果她真的没有听到，那自己就放心了；如果她听到了但假装没听到，自己以后又该怎么办呢？
　　就是怀着这样的心情，徐泰浪一宿没睡，还把那首刚录制好的《遇见》单曲循环了一个晚上！
　　一直到第二天早上，徐泰浪依然没有睡着，破罐子破摔的他起床给自己泡了杯咖啡。
　　就在这时候，徐真老爷子走出房间，扫了他一眼。
　　“哼！没出息！”
　　一听老爷子骂自己，徐泰浪更郁闷了，他起身就要出门。
　　这时候，徐真又叫住了他。
　　“小浪，这里有一份邀请函，你有时间的话去给陈封送过去，嗯，是华乐金曲奖五十周年的庆典晚会，到时候《男儿当自强》会有首演。”
　　一听这话，徐泰浪稍微精神了一点，华乐金曲奖啊，算是娱乐圈音乐圈最大的盛典之一了，没想到《男儿当自强》这首歌会选在这时候首发。
　　“郑钰刚面子还真是大啊，居然能在这种场合宣传自己的电影主题曲，了不起，真了不起！”徐泰浪忍不住赞叹了一声。
　　徐真没好气的瞪了他一眼：“这不是面子的问题，是《男儿当自强》这首歌本身的原因，你都不知道，那些老家伙们一听这首歌，耳朵都直了，钰刚本来不想答应，都不行！”
　　“额……好吧，好吧，我明白，我明白了……”徐泰浪看到老爸要发怒，连忙拿着邀请函离开了家。
　　……
　　“华乐金曲奖？五十周年庆典晚会？这种场合邀请我干嘛……”陈封从徐泰浪手里接过邀请函，有些纳闷的说到。
　　“当然要邀请你了，《男儿当自强》到时候会有首演，你这个作者怎么能不去？据说很多人都非常喜欢这首歌，这也算是个好机会，到时候你多认识几个人。再说，这邀请函还是郑钰刚特意帮你要来的呢，你怎么都要给人家面子吧。”徐泰浪解释道。
　　额……陈封有些犹豫，他其实不太喜欢参加这样大型的晚会活动，一来生人太多，二来坐在台下看两个多小时的表演，有点枯燥啊。
　　不过，徐泰浪说的也对，这毕竟是郑钰刚导演亲自要来的名额，如果自己直接不去的话，的确有点不太好。
　　“好吧，那到时候我会去的……对了，你去不去？”陈封又好奇的问了徐泰浪一句。
　　徐泰浪直摇头：“我才不去，我最讨厌那种场合，嘿嘿你一个人受罪去吧！”
　　“啊？”陈封有些郁闷：“你不去的吗？那我一个人多没意思……”
　　看着徐泰浪有点幸灾乐祸的样子，陈封突然话锋一转：“对了，那……林胜雪去不去？她可是曾经的拿过最佳女歌手的人，一定会去的吧……”
　　徐泰浪顿时脸色一变，虽说林胜雪回国以后一直在自己的田园山庄中静养，但近几年她开始复出，也会偶尔参加一些活动，像华乐金曲奖这种份量十足的大型活动，她没准还真会去。
　　“不行，我得告诉我爸一声，无论如何让他给我也弄一张邀请函！”徐泰浪像是突然想通了什么，匆匆的转身离开。
　　看着徐泰浪的背影，陈封又喊了一句：“喂，太浪，你要去的话，来接我一下，咱们一起去！”
　　徐泰浪朝后面挥了挥手，很快就离开了。
　　陈封笑了笑，随后又看了看手里的邀请函，最后哼着小曲上楼去了。
　　……
　　华乐金曲奖五十周年庆典的确是近些年来娱乐圈、音乐圈中最大的盛典，很多娱乐公司和明星艺人在几个月，甚至半年，一年前，就开始为这次活动做准备了。
　　其中，目前娱乐圈里的三大巨头娱乐公司，北斗娱乐，极线传媒，新凰集团，都对这次活动提供了大力支持。
　　当然，这三大巨头娱乐公司旗下的歌手，艺人，也会在这次盛典中大放异彩，他们将拥有最多的出场名额和最多的表演时间。
　　除了这三大巨头公司之外，近些年来新近崛起的一些娱乐公司，也都在极力塞人进来，娱乐圈就是一张巨大的关系人脉网，不管离得多远，通过关系总能搭上话，在各种错综复杂的人情来往之中，各大公司又奇特的保持着某种诡异的平衡，大家明面上又都是有说有笑的好朋友。
　　呵，人类！
　　……
　　陈封对各大娱乐公司之间的关系纠纷，以及各个明星艺人之间的传闻都不是太关心，现在的他，其实还没有进入到主流娱乐圈。
　　从他最开始做乐队，做的主要是地下音乐，没有进入过主流；
　　离开乐队后，他的《凡人歌》发布在了独立歌手音乐网站，虽然在音乐新起点上很火，但在主流大众的层面暂时还不算大爆；
　　后来的《好久不见》、《北荆，北荆》、《男儿当自强》都是直接被电视或者电影买走当了配乐，宣传期还没到，知道的人自然很少。
　　为林胜雪新写的那首《遇见》也还没有正式发表，这首算是他真正开始为娱乐圈里的明星歌手写歌，但最终成绩如何，谁也说不准。
　　说到底，目前陈封最出名的作品，应该还是那首《老鼠爱大米》，过些日子，如果周琳的《学猫叫》也发布的话，或许可以再加上一首《学猫叫》了。
　　嗯，两首网络洗脑神曲……这就是陈封目前最拿得出手的成绩……
　　想到这些，陈封自己都忍不住被逗乐了，他脑海中有着无数的经典作品，结果自己折腾了这么久，只做出了这点成绩，似乎有些可笑。
　　不过，笑归笑，陈封却也很知足，起码，现在他和安若花的日子过得很幸福，很开心，起码他也已经为自己和安若花赚下了一套千万的房子，细水长流过日子才是享受生活，如果为了金钱一头扎进娱乐圈然后迷失掉自己的本性，那才是真的悲哀。
　　“嘿嘿，咱不急，咱慢慢来，享受生活乐趣，才是最重要的。”陈封在心里默默的自我安慰到。
　　……
　　“哇，华乐金曲奖五十周年庆典啊，很重要的活动呢，到时候肯定明星云集，星光璀璨，我也好想去看看！”
　　在看完了陈封展示的邀请函后，安若花隔着手机屏幕，一脸羡慕的说到。
　　“嗯……你要是想去的话……我想办法再去弄张邀请函，到时候你跟林铭请个假，我去影视城接你，然后咱们一起去！”陈封想了想说道。
　　安若花既然这么想去，他就一定要想办法让她去成。
　　不过，很快安若花又摇了摇头。
　　“不要，千万不要！”安若花很认真的说道：“我刚刚就是那么一说而已，其实，说实话，我现在去也没啥意义，我这种小演员根本就不够格出席这样的活动，而且我去了又没人认识，坐在那里也显得尴尬，我现在是真的不想去，也不能去！”
　　“额……没关系啊，就当是跟我一起去玩了呗，而且，咱们也真的就是去凑热闹的，应该没啥关系吧。”陈封劝道。
　　“不，不，不！我真的不能去！”安若花的态度依然坚决：“不过嘛，虽然我现在去不了，但将来有一天，我安若花一定会让主办方来亲自邀请我去的！”
　　“好，有志气！”陈封笑眯眯的赞叹道。
　　他明白安若花的心思，现在去了也的确只能看看热闹，根本没啥意义，当有一天，安安功成名就，被当做重要嘉宾邀请过去，那才更有面子！

第五一章 大惊喜
　　十天之后，华乐金曲奖五十周年庆典正式开始。
　　晚上七点左右，陈封一个人开着自己的红色汉兰达来到了京都市青松体育馆附近，庆典的主舞台就设在这里，同时，这次庆典会有十几家主流电视台现场直播，各大网络视频平台也会有网络同步直播。
　　这是娱乐圈、音乐圈的一场盛事，可谓是万众瞩目。
　　虽然盛典要晚上八点钟才正式开始，但七点左右，青松体育馆附近便已经人山人海，除了各路明星艺人，围观群众，剩下的最多的就是娱乐媒体的记者小编们了，他们挤破脑袋都想逮住点特殊消息，一夜引爆娱乐圈。
　　在距离青松体育馆一公里之外的地方，陈封就发现有很多人在各大交通要道蹲守，这些人应该是各大媒体放出来搜集消息的探子，他们一个个仿佛都有火眼金睛，随便扫一眼路过的车，就能大概猜出里面坐的是什么人。
　　当然，在陈封开车路过的时候，人家连看都没看他一眼，现在的他还只是一个普通的群众过客，自然引不起别人的注意。
　　陈封径直把车开到了体育馆外的停车场里。
　　停车场中驻守着第二波扛着各种摄影摄像器材的人马，他们正等着一些大明星出现，抓拍几张现场图片。
　　陈封的车子照样没引起任何人的注意，一辆普通的汉兰达，车子太低级了，大概是某位工作人员吧。
　　陈封自然也乐的清闲，他停好车，拿起请柬随意的揣在了兜里，随后就走下车，准备进场。
　　就在这时，一辆奔驰商务车又开进了停车场。
　　这辆车一出现，不少人都扛起摄影器材，对准了车子狂拍起来。
　　很快，车子稳稳的停住了，半分钟后，哗啦啦车门打开，车上却是先走出来三个助理，一个男助理一下车就四处扫视了一遍，像是警戒一样，另外两个女助理负责背包，拿东西，最后下车的，才是正主。
　　一个帅气白嫩的小鲜肉。
　　嗯，打扮的真漂亮，比大部分女孩儿的妆容都要精致！
　　闪亮的定制西装，手表，项链，戒指，耳环，一看就都不是凡品，他一下车，就冷冷的环视了一周，随后一脸冷酷的往会场的方向走去。
　　咔咔咔……
　　四周立即有不少人对准他狂拍了起来，现在娱乐圈最火的就是这种小鲜肉艺人，哪怕他们唱歌不好听，演戏不好看，跳舞跳不好，但他们帅啊，他们嫩啊，自然会有很多年轻人喜欢他们，而且还愿意为他们花钱。
　　他们很有市场，所以，媒体记者们便也愿意拍他们，反正咔咔咔拍几张小鲜肉的帅气照片，回去就能交差了，何乐而不为？
　　陈封在一旁饶有兴趣的看着这一幕，其实也挺有意思的，这些小鲜肉每次出行搞得排场都很大，一个个就像是天王巨星一般，但其实那些真正的天王巨星反倒没有这么大的架子。
　　但是，不管怎样，这些小鲜肉以及他们背后的经济公司有一套自己的市场运营法则，按照人家的套路做事，人家也真能赚到钱，粉丝经济，一个愿打一个愿挨，旁人也不能说些什么。
　　陈封对此也并没有什么特殊想法，他现在也只是单纯的看戏而已。
　　很快，小鲜肉一行人便从陈封身边走了过去，陈封想了想，不紧不慢的跟在了这些人身后几米远的地方。
　　都怪徐泰浪。
　　原本陈封还说让他来接自己，然后他们两个人一起过来，结果，在得知林胜雪也要参加这次盛典之后，徐泰浪就屁颠屁颠的去陪林胜雪了，陈封也只能自己过来。
　　以前他从来都没有来过这种场合，现在都还不知道该怎么进场，索性就跟着前面这几个人一起进去吧。
　　就这样，陈封跟在小鲜肉的身后，来到了入场的地方。
　　一对俊男靓女正站在门口处迎宾，他们脸上都带着职业性的微笑，客气的和每个人说着话。
　　小鲜肉一行人很快就走了过去，跟在后面的一个背包的女助理忍不住回头望了陈封一眼。
　　“后面那个一直跟着我们的家伙，应该进不来了吧……呵，他也不想想，这样重要的场合也是普通人能混进来的？”
　　另外一个女助理笑了笑，没说话，这种事情她们见多了也不奇怪，总有人想贴在别人的助理团队中鱼目混珠，不过，今天这个人有点傻，距离离得那么远，他能混进来才怪。
　　就在两个女助理觉得事情很好笑的时候，突然，她俩脸色一变，面色有些尴尬。
　　因为陈封紧跟在他们身后，也顺顺利利的走了进来。
　　这种情况只能说明对方也有邀请函。
　　“额……或许，他是这里的工作人员或者保安也说不定……”一个女助理努力的寻找着借口。
　　“不是……他也算是……音乐圈的人……”
　　突然，一只冷酷的走路的小鲜肉开口说话了。
　　“额……他？是音乐圈的人？亿尘，你认识他？”女助理好奇的问道。
　　“嗯……算是吧……那首《老鼠爱大米》就是他写的。”
　　“蛤？”
　　两个女助理加上旁边的男助理都吃了一惊，他们自然都听过《老鼠爱大米》，但万万没想到，这首网络神曲的作者，居然就是刚刚一直跟在他们后面的那个普通的家伙。
　　愣了半晌，一个女助理撇了撇嘴，闷闷的说到：“搞不懂，这可是华乐金曲奖五十周年盛典啊，主办方竟然会给写网络垃圾歌曲的人发邀请函，真是……掉档次……”
　　“住嘴！”范亿尘冷冷的喝了一声，在这种场合，话可不能乱说。
　　没错，这个小鲜肉，就是范亿尘！
　　在搞砸了横竖乐队后，他开始全身心的投入到小鲜肉形象塑造的事业中，在背后娱乐公司的包装营销下，他现在的热度很高，甚至在这次的盛典中也抢到了一个表演名额，而且是个人唱跳节目，可以说很厉害了。
　　只不过，现在的范亿尘和之前在横竖乐队时的范亿尘不一样了，他在公司的培训下，变得成熟冷静了很多，处理事情也完全按照娱乐圈的规矩办事，不再是当初那样冲动莽撞的样子。
　　而且，他的形象也变得更加阴柔化，脸上的妆容也不知道涂了几层东西，甚至于，陈封在看到他的时候，竟然完全没有认出他来。
　　不过，刚刚要是陈封能认出他来，估计陈封也会被吓一跳，以前的范亿尘虽然是一副小鲜肉的形象，但也并没有太过分，而现在的范亿尘，无论是形象还是气质，都发生了太大的变化，简直像是完全变了个人。
　　唉，小鲜肉也不好当啊！
　　……
　　进入会场之后，往左走一条通道，是大明星们走红毯、签名、接受采访的地方，往右走则是普通嘉宾观众们入席的地方，陈封直接走向了右边。
　　看了看邀请函上的座位数字，陈封一排一排的找了起来，结果，当找到自己的座位后，他忍不住在心里疯狂的吐槽起郑钰刚。
　　“怎么给我安排了个这么靠前的位置，这不太好吧！”
　　陈封的座位就排在第三排，而前面两排都是重磅嘉宾的位置。
　　其实，就连第三到第五排，坐的也都是娱乐圈里有头有脸的人物，把陈封安排在这样一个位置……有点不太合适啊。
　　不过，可能是因为陈封的名额是郑钰刚大导演亲自要过来的原因，相关的工作人员自然不敢太怠慢，所以最后就把位置排在了这里。
　　说到底这给的是郑钰刚的面子，陈封自己也无可奈何。
　　至于换位置这种事情，应该挺麻烦的吧，陈封现在也不认识相关的工作人员，而且现在大部分座位都还空着，就是想换，也没人可换啊。
　　好吧，那自己就只能坐在这里装死了，反正也没人认识自己，随他去吧！
　　陈封耸了耸肩，最后直接坐到了自己的座位上。
　　此时，现场的大屏幕上正在同步播放着另一边走红毯的场景，各路明星大腕一个个光彩照人的走过红毯，接受着照相机摄像机疯狂的洗礼，然后又是在签名墙上龙飞凤舞的签名，又是和主持人逗趣，场面看上去无比的和谐欢快。
　　不过，这种事情的过程都是千篇一律，陈封看了几眼就没有兴趣了，现在到场的人还不是很多，他索性窝在座位上，闭目养神起来。
　　“唉，有点想念安安啊，这里真没意思，还不如在家和安安视频聊天呢！”
　　“嗯，小黑炭头也不知道怎么样了，如果回去太晚，不知道它会不会害怕……”
　　……
　　一边想着，陈封居然真的有点犯困，意识都开始迷糊起来。
　　就在陈封快要睡着的时候，突然，一双略带冰凉的小手从陈封身侧伸了过来，捂住了他的眼睛。
　　“嘻嘻……猜猜我是谁？”一个故意压低了的声音在陈封耳边响起。
　　陈封一瞬间就清醒了过来。
　　好熟悉的味道，好熟悉的触感，好熟悉的一双手，好熟悉的气息！
　　“安安！”陈封惊喜的大叫了一声。
　　他一把握住了正捂住自己眼睛的那双手，随后轻轻的揭开，扭头往身边看去。
　　果然，是安若花，她居然来了！

第五二章 没想到
　　陈封万万没想到，安若花此时竟会突然出现在他面前。
　　她不是应该正在东海影视城吗？她不是暂时还不想来参加这次盛典吗？可是现在，她为何又俏生生的出现在自己面前？
　　“哎呀，你小声点，好多人在看这边……”安若花有些不好意思的抽出自己的手，不过随即又抱住了陈封的胳膊。
　　陈封抬头一看，果然，此时的会场中已经坐了不少人，而且有些面孔还挺熟悉，经常在电视上或者街边广告上出现。
　　都是一些不大不小的明星。
　　在听到陈封的大叫声之后，不少人微微侧目，看向了坐在前排的这一对十分陌生的年轻男女。
　　这一对年轻人是谁，怎么没有印象？
　　他们什么来头，居然敢在这种场合胡闹？
　　为什么他们坐的那么靠前？
　　许多人脑海里浮现出很多猜忌。
　　不过，陈封此时也顾不上别人的看法了，他撇了撇嘴，说到：“没事的，我看到我女朋友突然出现，我高兴，我开心，我还不能大声说话了？”
　　说完，陈封又一脸疑惑的问道：“不过，安安，这到底是怎么回事？”
　　安若花微微一笑，说到：“嘻嘻，其实我原本真的不想过来，不过，后来林导和锦绣姐都要来做颁奖嘉宾，她们知道你也要来之后，就顺便把我带来了，说起来，还要好好谢谢林导和锦绣姐呢。”
　　原来如此，没想到是林铭和苏锦绣把安若花带过来的，自己的确要好好感谢一下他们。
　　“对了，他们两个人呢？”陈封问道。
　　“他们还在接受采访，估计过一会儿才能过来。”安若花坐在陈封旁边的座位上，依靠着陈封的肩膀，轻松的说到。
　　陈封现在简直是愉快极了，什么华乐金曲奖，什么盛典，都不重要，只有安若花在他身边，一切才更有意义。
　　“哎，对了，你的座位在哪里？”陈封突然想到了座位的问题。
　　安若花直起身来，指了指第二排的一个方向。
　　“诺，在那里，和林导，锦绣姐在一起，我们是以剧组的名义过来的，也算是对电视剧的宣传吧。”
　　陈封了然，以安若花的地位，是不可能坐到第二排的，但是如果是剧组的名义，捆绑上林铭和苏锦绣，安若花坐在那里也的确解释的通。
　　不过……现在的问题是，陈封和安若花的座位分开了……在这场漫长的两个多小时的盛典中，让陈封和安若花分开坐这么长时间，那也太折磨人了。
　　“不行，得想办法把座位换一下！”陈封眼睛转了转，心里暗暗想到，刚刚他一个人的时候，觉得换位置有点麻烦索性就不换了，但现在安若花来了，就算是再麻烦，他也得尽力去换。
　　……
　　临近八点的时候，林铭和苏锦绣终于接受完采访，走到了前排的座位附近。
　　陈封起身，让安若花坐在自己的位置上，然后他来到林铭面前，跟林铭和苏锦绣打了个招呼。
　　“嗨，林导，锦绣姐！”
　　“陈封，你小子可以的啊。”林铭看到陈封过来，不由得笑道：“要不是安若花告诉我，我还不知道你帮郑钰刚写过电影曲子，了不起啊，了不起，我可是知道，郑大导演挑剔的很。”
　　陈封不好意思的笑笑：“是我运气好。”
　　“哎，对了，安安呢？你应该已经见到她了吧，之前她说来找你的。”旁边的苏锦绣笑着问道。
　　陈封连忙指了指安若花所在的位置，随后他又凑到林铭耳边说了两句什么。
　　林铭突然哈哈一笑，拍了拍陈封的肩膀，随后点了点头。
　　不一会儿，陈封回到了安若花身边，此时，在他的座位旁边也已经坐上了一个年轻女歌手。
　　虽然陈封不清楚对方的名字，但在电视上也见过几次，对方似乎唱歌、演戏全方位发展。
　　“你好！”陈封客气的和对方打招呼。
　　对方明显不认识陈封，一脸的茫然。
　　陈封俯身低声说了几句话，年轻女歌手先是一脸惊讶，随后又变得兴奋起来。
　　片刻之后，年轻女歌手起身，走到了第二排的位置，她客气的冲着林铭打了个招呼，林铭也客气的应了一声，随后，她就激动的坐在了原本属于安若花的地方。
　　陈封和安若花坐在了一起，两个人都十分开心。
　　“你跟人家说了什么？怎么人家还挺高兴的和你换了地方？”安若花凑到陈封耳朵边上问道。
　　陈封笑了笑说到：“没有说什么，就说给她个机会接近林导啊，没想到，林导的名头还挺好用……”
　　“啊，这样不太好吧。”安若花有些担心的说到。
　　“没问题的！”陈封笑道：“我提前跟林铭打好招呼了，放心吧。”
　　“嗯，好的！”安若花舒服的靠着陈封的肩膀，甜甜的笑道。
　　……
　　距离盛典正式开始还有几分钟时间了，这时候，一些大佬级别的人物纷纷进场，除了一些顶级明星艺人，还有一些娱乐公司的老板，总裁，这些人都是站在娱乐圈风头浪尖上的风云人物，现场立即变得安静起来，许多人都伸长了脖子关注着场面上重要人物的一举一动。
　　陈封和安若花也兴致勃勃的看着眼前的一切，陈封对娱乐圈的了解不是很多，毕竟他以前玩的是地下乐队，跟主流不搭边，不过，安若花就比较熟悉了，她是京都电影学院毕业，也在影视圈里混了几年，对一些重要的人和事还是比较了解的。
　　“看，那是北斗娱乐的大老板，吴横江，现在北斗娱乐算是北方娱乐圈的领头羊，主要业务是影视综艺方面，旗下有不少重量级巨星，而且，也有不少流量小鲜肉，营销手段一流。”
　　“那边是极线传媒的人，那个中年男人叫林城，是大老板，他旁边的那个胖女人叫杨蝉，是圈内最著名的经纪人，操控着不少艺人的命运，极线传媒的强项是唱片市场，不过，由于近些年唱片行业整体衰落，他们已经开始朝影视方面布局了，最近和北斗娱乐关系比较紧张。”
　　“呐，最后那一批人，是新凰集团，新凰集团业务最全面，音乐、影视、综艺、广告、艺人经纪、网红、直播……几乎什么都做，不过，他们旗下目前没有什么重量级的巨星艺人，但实力也不容小觑。”
　　“那个一头银发的老者，就是正在和林城、吴横江握手的那个人，是新凰集团的老板，汪震山，据说他背景深厚，是个老兵，上过战场的那种。”
　　安若花在陈封耳边慢慢的介绍着她所知道的一切消息，当然，她知道的这些大多也都是明面上的东西，至于更细节更内幕的内容，她也并不清楚。
　　不过这些也够了，陈封听得津津有味，以前他很少关注娱乐圈的事，现在着听安若花的讲述，就像是在听故事一样。
　　“这是目前娱乐圈的三大巨头娱乐公司，在它们下面，还有更多大大小小的公司，工作室，反正娱乐圈的蛋糕就这么大，在这片池塘里，也是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃塘泥……”安若花叹了口气，幽幽的说道。
　　谁都知道娱乐圈能赚钱，能赚名利，但任何圈子的水都很深，绝大部分人永远都只能在圈子的边缘蹭口饭吃。
　　至于安若花自己，她倒没有什么特殊的想法，她只想演点自己喜欢演的戏，挣点应该挣到的钱，然后安安心心和陈封一起过日子。
　　除了这些娱乐公司的人，陈封很快就又看到了两道熟悉的身影。
　　是徐真和郑钰刚。
　　他们两个人都坐在第一排的位置，不过，在两人就坐前，他们的目光都投向了陈封这边。
　　陈封冲着他们点了点头，算是打了招呼。
　　现场的人很多，一片嘈杂，很少有人注意到徐真和郑钰刚竟和一个无名小子打招呼。
　　与此同时，原本坐在第三排角落位置的范亿尘突然站起身来，朝着汪震山的方向走了过去。
　　众目睽睽之下，范亿尘这个小鲜肉，居然和汪震山搭上了话，最后，汪震山还拍了拍范亿尘的肩膀，似乎在鼓励年轻人的样子。
　　这一幕被很多人注意到了，他们看向范亿尘的目光顿时变得有些不一样。
　　一个小鲜肉，居然可以和汪震山搭上关系，这意味着什么？很多人都小心翼翼的在范亿尘的名字上画了个红圈。
　　陈封和安若花也有些吃惊，虽然早就知道范亿尘背后的娱乐公司很强大，但没想到，他的靠山可能就是新凰集团的老板！
　　“话说，汪震山一个铁骨铮铮的老派人物，真的会对一个粉头油面的小鲜肉刮目相看吗？”安若花有些不解的冲着陈封的耳朵问道。
　　陈封摇了摇头：“人和人之间的关系，有时候不能仅靠喜不喜欢来衡量，毕竟还有很多其他方面的因素会影响到双方，比如亲人，朋友，后辈关系等等，至于具体是什么情况，谁也不知道。”
　　“好吧……反正将来也和咱们没有关系……话说，范亿尘这个家伙，自从离开横竖乐队后，似乎老实了很多，也从来没有给咱们找过麻烦吧……”安若花歪着脑袋想了想说道。
　　陈封点了点头：“嗯，这样最好，井水不犯河水。”
　　就在陈封和安若花说着悄悄话的时候，终于，华乐金曲奖五十周年庆典，正式拉开了帷幕！

第五三章 男儿当自强
　　不愧是华乐金曲奖五十周年盛典，开幕式恢弘大气，上百人的大型乐团现场演绎了长达十几分钟的经典曲目串烧，将华乐金曲五十年的历史生动的演绎了出来。
　　伴随着华丽而隆重的音乐，几名主持人缓缓的走到了前台。
　　“余声，林芳华，章玉，何子钟，哇，这是目前圈子里最顶级的几个主持人了，真有牌面！”安若花附在陈封耳边小声的说到。
　　陈封也经常在电视上看到这几个人的面孔，但看现场舞台的感觉和看电视完全不一样，对方近在咫尺，那洪亮清澈的声音直接传送到耳朵中来，感觉更有力量。
　　“嗯，这几个主持人真不错！”陈封赞赏的说到。
　　不过，这种盛大的庆典活动，开场时各种仪式也必不可少，大段的讲话，知名人物的发言，一连串的感谢致辞……这就显得有点枯燥了。
　　陈封听了一会儿，就感觉有点百无聊赖，他忍不住往左右四周看了看，结果他诧异的发现，几乎所有人都正在一本正经的听着台上的演讲，看他们脸上的表情，十分专注，十分认真，看上去也不像是假的。
　　“这些人，太了不起来！”陈封在心里暗暗叹道。
　　终于，开场仪式结束了，接下来就是节目表演以及穿插其中的一些颁奖仪式。
　　第一个节目，便是七八个二三线的明星歌手大联唱，这些人也算是知名歌手，只不过还没有达到一线明星的层次，这种联唱的模式最适合他们，每个人都有几分钟的表演，但整个节目也不会占用太长时间。
　　这一组联唱中，给陈封留下印象最深刻的是一个年轻男歌手，这家伙规规矩矩的站在人群中唱歌，一点都不会抢镜，一点都不会表现自己，不过，他的歌声却是最稳重，最好听的一个。
　　“他叫宋效，新声代中最有潜力的男歌手，不过平时很低调，除了做音乐很少露面，而且签在了一个不太知名的小公司，营销宣传有点跟不上。”安若花低声在陈封耳边介绍。
　　陈封点了点头，伸手指轻轻弹了弹安若花额头前的刘海。
　　“嗯，我知道他，还听过他几首歌，的确不错，很有潜力。”
　　安若花打掉陈封的手指，嗔怪的低声说道：“哎呀，别动手动脚的，万一被摄像机拍到，就死定了。”
　　陈封收回了手指，微微一笑，他发现，安若花生气撒娇的样子还挺好看的。
　　台上的节目一个接一个的表演，陈封和安若花在台下看的很开心，安若花时不时的帮陈封介绍一些他不知道的人物，而陈封也发现，这次盛典选取的节目还挺有意思，看起来体验还不错。
　　“诺，韩子非，他就是目前华语乐坛人气最高的最佳男歌手，三次获得华乐金曲奖的天才唱作人，如果不是因为年龄还不太够，差了一点底蕴，可能早就是天王巨星级别的人物了。”
　　“了不起，听说这家伙的作品大部分都是自己写的，而且曲风多样，差不多每首歌都是精品，也算是个百年不遇的天才了！”
　　安若花和陈封一边欣赏着台上韩子非的表演，一边低声的说着话，现场的音响效果很棒，他们又刻意压低了声音，坐在他们旁边的人也不会受到影响。
　　两个人的手还悄悄的穿过座位缝隙，紧紧的握在一起，这种感觉就像是心连着心。
　　几个表演过后，又是颁奖仪式，不过，因为是五十周年庆典，颁奖对象大多是幕后人员和特殊贡献人员，陈封和安若花对此都不是很了解，不过看到一些人员的介绍，两个人都很感慨。
　　“能在娱乐圈这个大染缸里，保持住自己的本心，坚守公平公正的原则这么多年，实在是不容易啊！”陈封感叹道。
　　“嗯，刚刚领奖的那个女人……她丈夫因为拒绝了别人的利诱，最后居然被撞死了……真是太惨了，她也好可怜……”安若花说着，眼睛红红的，刚刚她还忍不住掉了眼泪。
　　“为了坚守原则，甚至不惧牺牲，他们的确伟大。”陈封沉声说到。
　　一轮颁奖过后，现场气氛有些沉重，主持人何子钟缓缓的走了出来，用坚定而响亮的声音，报出了下一个节目，与此同时，舞台后方的大屏幕上也显示出相关的信息：
　　独唱：男儿当自强；
　　演唱者：周振翔；
　　词/曲：尘封；
　　……
　　终于来了，陈封写的《男儿当自强》终于迎来了在这个世界的首演。
　　而周振翔这个名字，则是让现场所有的人都动容了。
　　他，是华语乐坛国宝级的著名演唱家，十六岁出道，从艺五十多年，他的演艺生涯甚至比华乐金曲奖本身的历史都长，演唱过很多脍炙人口的经典金曲，几乎可以说是家喻户晓的人物。
　　近些年，因为年龄的原因，周振翔已经很少出现在大众的视野里，现在居然看到他突然登台，所有人都震惊了。
　　于是，很多人立即就记住了这几个关键词：男儿当自强！周振翔！尘封！
　　等等，这个尘封是谁？男儿当自强的词曲作者？这家伙是从哪里冒出来的？居然能给周振翔写歌？
　　现场许多媒体记者们开始疯狂的搜索起尘封的相关信息。
　　但是很快，他们又都停了下来。
　　因为《男儿当自强》的前奏已经响起。
　　伴随着闷雷一般的鼓点，现场所有人的心脏都不由自主的跟着一起震动起来。
　　咚……咚……咚，咚，咚，咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚……
　　陡的，古筝、琵琶那凌冽的弦音又切了进来，一阵激昂向上，振奋人心的旋律拔地而起。
　　“傲气面对万重浪，热血象那红日光！”
　　第一句，热血，大气，气象全开。
　　“胆是铁打，骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长！”
　　第二句，铁骨铮铮，气吞山河。
　　“我发奋图强，做好汉！”
　　第三句，发奋立志，掷地有声。
　　“做个好汉子，每天要自强，热血男儿汉，比太阳更光！”
　　第四局，自强不息，与日月争光。
　　周振翔的声音，洪亮，大气，高亢，极具穿透力，尤其是在现场表演的时候，那种气吞万里如虎的魄力，震撼人心。
　　所有人，包括陈封自己在内，都被周振翔的声音带入到了热血高涨的情绪之中，很多人不由自主的从座位上站了起来，高举了双手，伴随着节奏挥动。
　　现场彻底燃爆了。
　　“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯！”
　　“让碧波高壮又看碧空广阔浩气扬，我是男儿当自强！”
　　这两句歌词和旋律一出，一些年纪大的人当场忍不住落泪，而年纪小的人也一个个双眼通红，不自觉的握紧了拳头。
　　现场大多都是见过大世面的明星艺人，或者一些娱乐公司的老板，总裁，但此时此刻，他们都感觉到了内心深处的一股纯粹的力量，在周振翔歌声的引导之下，不自觉的喷薄而出。
　　这是音乐的魅力，是一首经典金曲的力量！
　　一切都还没有结束。
　　周振翔的歌声继续响起。
　　“昂步挺胸大家做栋梁，做好汉！”
　　“用我百点热，照出千分光！”
　　“做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光！”
　　“做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光！”
　　最后一句，周振翔的高音飙到了极致，他将近七十岁的高龄，仿佛焕发了二十岁的青春，他将毕生的心血都倾注了进去，这首歌，让他唱完之后，毕生无憾！
　　终于，一曲结束，现场先是平静了十几秒钟，随后便爆发出了排山倒海般的掌声。
　　许多人的手掌都拍红了。
　　掌声一直持续了将近半分钟，最后才慢慢的停下，此时，所有人都站了起来，一脸振奋的看向了站在舞台中央的周振翔。
　　周振翔此时也无比激动，他的胸口剧烈的上下起伏着，额头渗出了细密的汗珠。
　　半晌之后，周振翔举起话筒，说了一句话。
　　“只要有《男儿当自强》这样的好作品，华语乐坛就永远不会没落！”
　　说完之后，周振翔缓缓地走下了舞台。
　　随之而来的，是更加剧烈，更加持久的掌声。
　　陈封也在用力的鼓掌，在他梦境中的世界，华语乐坛经历了辉煌的黄金时代，但最后在各方面的冲击之下，终于还是没落了，到了他梦境世界的晚年，华语乐坛已经完全崩溃，流量歌手，粉圈刷榜，网络音乐，各种粗制滥造的奇葩作品成为了主流，那是华语乐坛最大的悲哀。
　　而在现在的这个世界，一切，也都会像梦境中的一样吗？
　　这个世界的华语乐坛也会没落吗？
　　或者像是今晚周振翔所说的，只要有好作品在，乐坛就永远不会没落？
　　陈封自己也想不明白这个问题，但是，他心中是舍不得让华语乐坛彻底死掉的，他在梦境中已经经历过一次，现在他不想再经历第二次。
　　不过，这也不是他一个人就能掌控的事情，这个世界里，华语乐坛最终会发展成什么模样，依靠的还是这个世界所有人的努力。
　　“希望，这一世能有一个好结果吧。”陈封在心里默默的想到。

第五十四章 想回家
　　《男儿当自强》现场表演的效果超出了所有人的想象，在周振翔的精彩演绎下，这首歌调动起了所有人的情绪，将整个盛典的氛围推到了最高点。
　　表演结束之后，几名主持人也都激动的发表了对这首歌的赞美，尤其是周振翔最后说的那一句，只要能有像《男儿当自强》这样优秀的作品不断出现，华语乐坛就永远不会衰落，这是圈内所有人的希望。
　　对整个娱乐圈来说，现在隐隐有小鲜肉当道，流量粉丝刷榜霸占各个榜单的趋势，这并不是一种好现象，而今天这首《男儿当自强》如晴天霹雳一般从天而降，顿时震醒了很多人。
　　是的，娱乐圈不能再继续朝着粉头油面的小鲜肉路线发展下去了，娱乐圈需要真正的男子汉，需要真正的自立自强！
　　虽说能有这种觉悟的，只能占少数，但多一个人，就多一分希望。
　　……
　　在《男儿当自强》之后出场的一些节目，或多或少的都受到了影响，如果是实力派歌手登台还好，大家都很给面子的鼓掌喝彩，而如果是那些小鲜肉风格的流量明星登台，大部分人都不怎么理睬。
　　之后范亿尘登台表演的唱跳节目也被大多数人冷落了，他虽然拼尽全力又是唱又是跳，但台下很少有人会多看他一眼，甚至还有人低声吐槽，表演的太烂了。
　　你说你一个年轻小伙子，在脸上涂那么多粉干啥？
　　你说你一个男子汉，身子扭得怎么比伴舞的姑娘还要柔软？
　　你说你一个华语圈的艺人，在华乐金曲奖五十周年盛典上，唱什么外语歌？
　　总之，只要看你不顺眼，就可以挑出一百条理由来否定你，范亿尘这次的表演，可谓是彻底的栽了。
　　表演完后，范亿尘黑着脸站在舞台上，摆出了最后一个帅气的姿势，只不过，当看向台下汪震山的位置时，他的脸色变得更黑了，因为汪震山正低着头和身边的一个助理说着什么，他连看都没看范亿尘的表演。
　　呼……范亿尘心情极差的走下了舞台。
　　“《男儿当自强》，《凡人歌》，《老鼠爱大米》……尘封，尘封，风尘……陈封……是他，是他，又是他！”范亿尘心里暗暗嘀咕道：“为什么，为什么这个家伙能写出《老鼠爱大米》这样的歌，又能写出《凡人歌》和《男儿当自强》？他到底是个什么怪物？”
　　隐隐间，范亿尘心中对陈封并没有多少恼怒和恨意，相反，开始多了一丝惧意。
　　是的，范亿尘有点害怕了，在被公司培训了一段时间后，他的菱角被抹平了，整个人除了外型更加小鲜肉，在性格上反而变得十分平庸懦弱。
　　“以后……自己还是尽量躲着这个叫陈封的家伙一点吧……”范亿尘暗暗的对自己说道。
　　……
　　时间过得很快，一个多小时后，盛典终于结束，不过，此时也是娱乐圈各路人马开始频繁互动的关键时刻，很多人要到处攀关系，不管认不认识，总要说上几句话，混上个脸熟。
　　陈封和安若花倒没有这种麻烦，他们两个人现在还都是小透明，虽然陈封是《男儿当自强》的作者，但没人认识他啊，他自然也落得个清闲。
　　不过，清闲也没能清闲多久，就在陈封和安若花讨论着舞台上某个主持人的裙子漂不漂亮时，一个看上去像是助理的年轻小伙子来到了他们身边。
　　“陈先生，郑导请您去一下后台。”
　　额，是郑钰刚找他，这不能不去了。
　　于是，陈封便牵着安若花的手，起身跟着那个助理一起朝后台走去。
　　后台有很多人，不过，这些人也明显分了几个档次，身份最重要的几个人，正坐在一间环境还不错的单间里，里面有皮质沙发，沙发前的茶几上摆放着水果饮料酒品，四周还有装饰的鲜花。
　　另外一些房间的设施就没有这么好了，大部分都是木制长椅，共用的化妆台，还有几个简陋的衣柜。
　　更多的人，则是挤在后台的地下大厅里，在这里就只能找个人少的角落站着了，条件有些艰苦。
　　陈封牵着安若花，在人群中穿行而过，径直跟着助理来到了装修最好的那个房间。
　　一进门，陈封就看到了徐真老爷子和郑钰刚，林铭和苏锦绣也在。
　　房间里还有另外几个人，其中，三大巨头娱乐公司的老板都在，吴横江，林城，汪震山，正聚在一起聊着什么，和林城一起来的知名经纪人杨蝉正坐在一旁不停的按着手机。
　　在郑钰刚身边，还坐着一个陈封认识的人，居然是刚刚演唱《男儿当自强》的周振翔。
　　看到陈封和安若花走了进来，郑钰刚冲着他们招了招手。
　　“来，陈封，这位不用我介绍了吧，刚刚周老爷子已经演唱了《男儿当自强》，你这个原作者感觉怎么样？”郑钰刚满脸开心的说到。
　　看到周振翔正上下打量着自己，陈封不由得笑道：“周老爷子的唱功真是炉火纯青，热血不减当年，这首《男儿当自强》能交给周老爷子来演唱，再好不过，这是荣幸！”
　　周振翔看着陈封轻轻点了点头：“不错，你写的歌很好，写出了华语音乐该有的风骨，只是没想到，你还这么年轻，好啊，真好，英雄出少年！”
　　看的出来，周振翔对陈封很是欣赏，到了他这个年纪，做事看人，全凭个人喜好，能得到他的认可，也并不容易。
　　不仅仅是周振翔，北斗娱乐的吴横江，极线传媒的林城，新凰集团的汪震山都过来跟陈封打了个招呼，作为巨头娱乐公司的老板，他们肯主动来认识陈封，也是极为少见的。
　　不过，他们也没有对陈封表现的太过热情，简简单单打个招呼，算是认识，仅此而已。
　　只有汪震山，似乎对陈封很是欣赏，他虽然满头银发，但精神却是最抖擞的一个，他拉住周振翔和陈封，一起多说了几句话，尤其是聊到《男儿当自强》的时候，他用力拍了拍陈封的肩膀。
　　“很好，你能写出这样的歌，足以证明你也是条好汉，这首歌，让我想起了当年战场上的那些岁月，我很感动！”
　　陈封笑了笑，谦虚的说到：“您过奖了，我也只不过是把心里所想所感写出来而已，感谢你这么喜欢这首歌。”
　　汪震山眼中赞赏的目光更盛了：“很好，为人谦虚，不卑不亢，我没看错人！”
　　另一边，苏锦绣拉着安若花一起聊起了天，不知道什么时候，杨蝉也加入到了她们当中，三个女人低声说着悄悄话。
　　……
　　陈封并没有在后台待太长时间，客气的聊了一会儿后，他就要带着安若花离开。
　　郑钰刚还想拉住他一起去参加庆功宴，不过，陈封连连拒绝，根本一点都不想去。
　　最后还是林铭帮他解了围：“行了，郑导，你看人家小两口想早点回家，就让他们回去吧，毕竟，他们都好久没见面了……”
　　郑钰刚一脸恍然大悟的神情：“哦哦，也对，那你们就早点回去吧，嗯，年轻真好，开车时注意安全。”
　　陈封：“……”
　　安若花：“……”
　　……
　　从后台出来后，陈封牵着安若花朝着停车场走去。
　　安若花感觉幸福极了，自从陈封从东海影视城回到京都市后，虽然她们两个天天晚上都视频聊天，但无论如何，也比不过现在这样手牵着手更让人感觉安心。
　　“今天感觉怎么样？玩的还开心吗？”陈封问道。
　　“嗯，很开心，今天的节目都不错，看到了不少大明星，以前很少有这种机会。”安若花笑着说道。
　　“嘿嘿，以后我家安安自己就会是大明星的！”
　　“其实……大明星什么的也都无所谓啦……”安若花一把拽住了陈封的胳膊：“最重要的是，今天可以和你在一起！”
　　“安安……”陈封低声说道：“咱们赶紧回家……去看你想念了很久的小黑炭头吧！”
　　安若花：“……”
　　不过，陈封赶紧回家的念想终究没能实现，当他和安若花走到停车场的时候，这里已经堵了很多人，别说车子，就是人想挤过去，都不太可能。
　　各路明星，记者，相关的工作人员，呼啦呼啦的一大群，虽说有警察在旁边帮忙疏通，人群慢慢的在往前挪动，但估计至少半小时都出不去。
　　“怎么办？”安若花可怜兮兮的问道。
　　陈封想了想：“反正人挤不出去，车也开不出去，咱们先找个地休息会儿吧。”
　　左右看了看，陈封带着安若花朝着侧面的一个小花园走去。
　　现在是晚上十点左右，小花园里的路灯还亮着，四周的环境还不错，人也不多，陈封和安若花找了处长椅，坐了下来。
　　“看，流星哎！”安若花突然激动的晃动着陈封的胳膊仰头看着天空大喊了起来。
　　“哪呢，哪呢……”陈封慢了一步，最后也只看到一丝流星的尾巴。
　　“哎呀，忘了许愿了……”安若花突然有点失落的说到。
　　陈封吹了吹她额头前的刘海，笑道：“没事，你可以把你的愿望悄悄告诉我，说不定，我也能帮你实现呢！”

第五五章 想听歌吗
　　安若花才不会把自己想许的愿告诉陈封呢，因为她想许愿的内容就是关于陈封本人的，许愿对象就在自己的愿望之中，这样许愿能灵才怪。
　　咦，好像哪里不太对劲的样子。
　　安若花脸色红红的，找了个借口岔开话题。
　　“哎，你看，除了流星，今天的月亮也很圆呢，你再给我唱首歌吧，就是上次你在阳台上给我唱的那首。”
　　“好啊，那我唱给你听！”陈封宠溺的抚了抚安若花的秀发，清了清嗓子，随即开口唱了起来。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分。”
　　“我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。”
　　……
　　一曲唱罢，安若花再次听痴了。
　　在这样的月色下，听自己心爱的人为自己唱一首如此甜蜜的情歌，这种感觉，简直苏炸了。
　　“记住，以后这首歌你依然只能唱给我一个人听！”安若花揪住了陈封的领口，额头抵在他的下巴上，撒着娇说到。
　　“那是当然，我只唱给你！怎么样，喜欢吗？”陈封笑道。
　　“喜欢！”安若花点了点头。
　　“还想听别的歌吗？”陈封的双眼越来越明亮，看向安若花时，温柔的像月光。
　　“想，你唱什么我都觉得好听！”安若花轻声应道。
　　陈封顿时来了兴致，他想了想，便又开口唱了起来。
　　“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”
　　“讨厌，刚刚我也没有流眼泪吧！”
　　“有时候，有时候，我会相信一切有尽头；相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽；可是我，有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会，陪我看细水长流……”
　　“我们不要分开，我们要永远相聚，我和你在一起也不想有什么尽头！”
　　“小花啊，你可知道我多爱你，我要带你，飞到天上去，看那星星多么美丽，摘下一颗，亲手送给你！”
　　“好啊，好啊，你快去给我摘颗星星看看！”
　　“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名；就算多一秒，停留在你怀里，失去世界也不可惜……”
　　“胡说，别说一秒，就算一辈子，我也还嫌短呢！”
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”
　　“呸，我们之间才没有什么流言蜚语呢，还有，我都给了你多少眼神了，白眼都快翻出来了好不好……”
　　……
　　陈封：“安安啊，咱能好好听歌吗？你是想当情歌杀手吗？”
　　安若花：“嘻嘻，谁让你这个情歌王子落在了我手里呢？”
　　……
　　大约半个小时后，陈封和安若花起身离开了公园的长椅，停车场那边已经不再拥堵，他们可以开车回家了。
　　嗯，得赶紧回家去照顾小黑炭头，否则，那可爱的小家伙饿到就不好了。
　　陈封和安若花起身离开之后，他们原本所在的长椅后面，隔着一片灌木丛的地方是另一张长椅，此时，一男一女两个人正愣愣的坐在那里。
　　他们不是别人，正是徐泰浪和林胜雪。
　　徐泰浪今天一整天都在围着林胜雪打转，甚至为此都没时间去接陈封，他鞍前马后的照顾着林胜雪的一举一动，生怕她出点什么意外。
　　今天晚上，林胜雪接受了几个采访，去后台见了几个老朋友，又在台下坐着听了一会儿节目，在盛典快要结束的时候，她有点累了，徐泰浪就陪着她一起到这个小公园里散心。
　　小公园的环境很幽静，林胜雪很喜欢这里，一坐就坐到了现在。
　　徐泰浪自然也很喜欢只有他们两个人的环境，他陪在林胜雪身边，偶尔聊聊天，更多的时候是一起享受难得的静谧。
　　后来，陈封和安若花就走了过来。
　　原本徐泰浪还想跳出来冲陈封打个招呼，给他们一个惊喜，不过，在看到陈封和安若花腻在一起时的样子，他就打消了这个念头。
　　林胜雪也看了陈封和安若花一眼，眼睛中全是笑意，随后冲着徐泰浪嘘了一声。
　　好吧，那就谁也别打扰谁，这样也挺不错的。
　　不过，在看到陈封和安若花手牵手依偎在一起的样子后，徐泰浪不知怎的，手也有些不受控制的想伸到林胜雪那边去。
　　嗯，近了，近了，只差十几厘米，他就能碰到林胜雪的手了。
　　不过，在最后关头，徐泰浪没出息的又把手收了回去。
　　唉，懦夫！徐泰浪自己心里痛骂着自己！
　　就在徐泰浪在作死的边缘疯狂试探的时候，突然，身后传来了陈封唱歌的声音。
　　先是一首温柔的像是月光的歌，那歌声里传达的柔情蜜意，直接让徐泰浪起了一身鸡皮疙瘩。
　　林胜雪也听到了，她一边听歌，一边忍不住回头看了徐泰浪一眼。
　　徐泰浪浑身一震，似乎感应到了什么，不由得朝着林胜雪的位置靠近了一些。
　　林胜雪没有排斥，继续在默默地听歌。
　　原本徐泰浪和林胜雪都以为陈封是在给安若花唱一首早就准备好的作品，然而，他们万万没想到，陈封这家伙唱起来居然没完了！
　　而且，每首歌他都只唱两句，偏偏每一句都好听的要命。
　　更可怕的是，陈封唱出来的每首歌不仅都很好听，而且，似乎还都是新歌，林胜雪和徐泰浪以前都没有听过！
　　如此经典好听的情歌作品，如果是以前发表过得老歌，林胜雪和徐泰浪作为音乐圈的人，不可能没有听到过。
　　所以，有一种可能是……这些歌，都是陈封自己写的还没发表过得作品。
　　徐泰浪和林胜雪一起想到了这种可能，随后两个人都有点傻眼了。
　　这个陈封是什么怪物？太可怕了吧！
　　尤其是陈封最后唱的那几句。
　　“爱真的需要勇气……只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义！”
　　爱，需要勇气，勇气！
　　徐泰浪突然感觉自己明白了什么，他这次没有头脑发热，而是坚定的转过头去，看着林胜雪的眼睛，然后轻轻的握住了林胜雪的手。
　　林胜雪没有躲避，而是看着徐泰浪的眼睛，突然脸一红，低头笑了。
　　她……笑了！
　　……
　　陈封并不知道，自己无意之中居然做了一次红娘，不过，徐泰浪和林胜雪最后能够走到一起，这是件好事，毕竟她们两个人年龄都不小了，又算是青梅竹马的关系，知根知底，只要她们彼此喜欢，那就是天作之合。
　　估计徐真老爷子知道以后，也会乐开了花。
　　陈封和安若花回到家的时候，已经接近十二点了，两个人一开门，一道黑影便窜到了陈封脚下。
　　是黑炭头！
　　安若花立即激动的俯身将黑炭头抱了起来。
　　“啊，我的小黑炭头，我的小乖乖，终于见到了你了，我可想死你啦！”说着，安若花直接把小黑猫抱在了怀里，用力的揉了揉它的小脑袋。
　　“喵喵？”黑炭头先是迟疑的叫了两声，随后似乎又认出了安若花的样子和声音，竟然主动在她坏了蹭了蹭。
　　“哇，陈封快看，它和我很亲近呢！”安若花开心极了。
　　“你天天晚上在视频里逗它，它不和你亲近才怪！”一边说着，陈封一边走进了厨房。
　　参加完庆典之后，他和安若花没有跟去参加庆功宴，从下午一直饿到了现在，他们也得吃点东西。
　　安若花在客厅里逗了一会儿猫，随后才走进厨房。
　　陈封正在熬粥。
　　“都这么晚了，还要吃东西吗？”安若花有点犹豫。
　　陈封耸了耸肩：“刚刚在车上，是谁的肚子在叫来着？”
　　安若花脸一红，随后一脸无辜的说到：“那肯定不是我……就算是我，那也可能是我的小肚子在抗议我长胖了……”
　　“嗯？胖？没有啊，我怎么觉得你一点都没变胖呢？甚至还瘦了点！”陈封一脸的狐疑：“你现在的身材其实很完美，再瘦可就不太好了。”
　　安若花嘟了嘟嘴：“你竟说胡话，我哪里瘦了？”
　　陈封嘿嘿一笑，放下手中的勺子，走到了安若花身前。
　　“瘦没瘦，称称就知道了！”说着，陈封一把抱起安若花，将她提了起来。
　　“哈哈哈哈，你小心点，别磕到碰到……哎呦，快放我下来！”安若花咯咯的大声笑道。
　　“不放，而且，我怎么感觉你真的一点都没胖呢？”陈封一边说着，一边想要转个圈。
　　结果，哎呦一声痛呼，陈封的腰磕在了旁边的洗菜池台子上。
　　“啊，小封封，你怎么了！”安若花感受到异常，不由得惊叫一声。
　　“没事，我没事，我还顶得住……”陈封慢慢的把安若花放下来，自己却疼的龇牙咧嘴。
　　安若花心疼的帮陈封揉了揉被磕到的地方，见到没有什么大碍之后，她噗嗤一声又笑了：“活该，谁让你在这里逞能！”
　　陈封满怀怨念的环顾了一下厨房，随后暗下决心：“等自家装修的时候，一定要把厨房空间想办法弄的大一点……像现在这样，简直太不方便了！”
　　“好了，喝粥，喝粥！”陈封一边想着一边摇着头，帮安若花盛粥去了。

第五六章 自己的家
　　第二天一大早，陈封一睁开眼就发现安若花正瞪着一双大眼睛，一动不动的盯着自己。
　　她眼睛湿漉漉的，似乎哭过一样，脸上的神情也绷得很紧，就像是发生了什么大事一般。
　　陈封蹭的一下，直接从床上弹了起来，一脸紧张的看着安若花问道：“花花，你怎么了？出什么事了吗？”
　　安若花摇了摇头，轻咬嘴唇，愣了半晌才终于低声开口骂道：“臭陈封，傻陈封，坏陈封，大骗子陈封！”
　　额……陈封一脸懵逼，自己一大早起床怎么就变质了？昨晚明明还是最棒的陈封啊！
　　“到底怎么了，安安，快告诉我，谁欺负了你吗？”陈封急的抓耳挠腮。
　　安若花伸手环住陈封的脖子，将下巴搭在他的肩膀上，不知不觉中，竟然有两滴眼泪落在了陈封的脖颈中。
　　这一下，陈封真的吓坏了，安若花居然哭起来了！
　　他用力把安若花的手臂拉开，然后搬正安若花的脑袋，直视着她的眼睛问道：“安安，不管发生了什么事，我都会拼尽一切保护你的，你不要哭了好不好，快告诉我，到底发生了什么事情？”
　　安若花伸手擦了擦眼角的泪痕，突然猛地转身一推，把陈封推的往后倒退了几步！
　　随后，她将手里的一个文件袋甩到了陈封面前。
　　“来，看看，这是什么？什么时候办的？为什么不告诉我？”
　　刚刚还一副可怜兮兮哭唧唧样子的安若花，一下子就转变成了凶凶的小老虎！
　　她叉着腰，瞪大着眼睛，一副随时要揍人的样子。
　　陈封一看到那文件袋就明白了过来，他长舒了一口气，笑道：“额……原来是这事啊，都怪我，没把东XC好，居然这么轻易的就被你发现了……”
　　“你还想继续藏着它来着？”安若花气的直撇嘴，露出了两颗可爱的小虎牙。
　　陈封耸了耸肩无奈的说到：“哎呀，安安啊，我不是想给你个惊喜嘛……”
　　惊喜，的确是惊喜，此时的安若花简直又惊又喜又怒，陈封……居然背着她，提前买好了绿色港湾小区的房子。
　　上千万的房子啊！说买就买了……都没有告诉她！
　　“这么重要的事情，你不提前跟我商量，你这不叫惊喜，叫惊吓！”安若花气呼呼的说到。
　　陈封赶紧走过去，抱了抱这正在发怒的小奶猫。
　　“我跟你商量过的啊，你忘了，前段时间，我不是经常问你户型的问题吗？最后，咱们还达成了统一意见，选中了一套都很满意的户型……就是现在房本上这一套！”陈封讨好的说到。
　　“额……”陈封这么一说，安若花便也记起来了，的确有这事，只不过当时她没有怎么在意，却不知道，陈封居然是想偷偷瞒着自己买房！
　　安若花的脸色终于变好了一些，其实她也明白，陈封这么做是真的想给她一个惊喜，只不过，这份惊喜真的太重了，一时之间让她有些发懵。
　　就在刚才，她想找一份自己过去演戏时的笔记，结果，在存放重要物品的小箱子里，她就发现了这个文件袋！
　　她疑惑地打开袋子，查看了起来，结果，一看不要紧，直接吓了她一大跳！
　　里面装的居然是购房手续的一些重要文件和单据，而且，买的就是绿色港湾的房子！
　　一瞬间，她就被击晕了。
　　她惊讶，欢喜，生气，迷茫，不解，仓皇……所以，她才直接跑来质问陈封。
　　不过，当陈封把事情解释清楚之后，安若花心中欢喜的情绪便无限放大，并逐渐占据了全部。
　　“陈封！”安若花带着泪花笑道：“我们终于有自己的家了！”
　　“嗯！”陈封有些心疼的替安若花擦去了眼泪：“安若花，我们有了自己的家！”
　　安若花此时的笑容，像是太阳一样明亮。
　　……
　　不得不说，解决了房子这样的大事实在是太值得开心了，安若花哼着小曲，做了一顿丰盛的早餐，两个人吃完之后，便手牵手一起去新房子那边看了看。
　　房子就在陈封他们现在租住的这栋楼旁边，绿色港湾小区里都是六层的矮楼，陈封和安若花的家位于三楼，南北通透的户型，八十多平，不算大，但住他们两人一猫也足够了。
　　安若花走进了空荡荡的新家，虽然现在这里什么都没有，但她却感觉无比的舒畅。
　　这就是她和陈封以后的家了。
　　“安安，你喜欢什么样的装修风格，都有你来做主，我没有提前把房子装修好，就是为你留着的！”陈封在旁边说到。
　　“嗯，好的，装修的事情包在我身上吧！”安若花眨着眼睛：“那，一会儿我们就去找几个装修公司看看，我这次能休息三天，先大致的把装修风格敲定一下！”
　　“啊？不用这么急吧，其实等你这次拍完戏回来再装修也不迟。”陈封笑道。
　　安若花摇了摇头：“早点装修，就能早点住过来嘛……我们现在有自己的房子了，当然就不要再在隔壁租房住了，一个月房租都大几千呢，多浪费！”
　　“额……好吧……不过……想快点住进来，装修用的材料到时候就得多用心一点了。”
　　“那是当然，哪怕多花点钱，也要尽量保证安全，而且，等将来咱们有了宝……”安若花脸上一红，突然不说了，转身去看别的房间。
　　陈封嘿嘿一笑：“宝宝吗？你说的对，为了将来咱们孩子的安全，也一定要用最好的装修材料，这一点你就放心吧。”
　　安若花哼了一声：“呸，谁要跟你生孩子！”
　　……
　　看完新家之后，安若花便急急忙忙的拉着陈封一起去找装修公司了，她们两个人对装修这方面都不是很了解，幸亏林依然有这方面的资源，安若花便又把林依然拉了出来。
　　林依然最近很忙，昨天的华乐金曲奖五十周年庆典，她也去了，而且还采访到了几个重要人物，她需要赶着出几篇稿子。
　　不过，在接到安若花的电话后，她还是出门了。
　　再次看到陈封和安若花两个人手挽着手亲密无间的走过来，林依然心中不由得发出了一声深深的感叹。
　　其实一开始的时候，林依然就一点都看不上陈封，她觉得陈封根本配不上安若花，无论是外貌条件，物质条件，还是个人才华方面，在林依然看来，安若花都比陈封强很多。
　　而且，后来陈封还一声不吭的离开了横竖乐队，几乎就是一个无业青年，这样的人怎么能配得上安若花呢？
　　林依然对安若花很了解，安若花是一个美丽，善良，坚强，勤奋的好姑娘，虽然毕业之后，安若花也只能在一些剧组里跑跑龙套，但靠着她自己的努力，她已经慢慢的从最开始的背景板，升级成了有台词的大龙套，甚至开始出演一些配角，只要她踏踏实实的不断进步，未来就不会太差。
　　所以，在林依然心中，陈封无论如何都是配不上安若花的。
　　然而，这也只是林依然自己的想法，虽然她是安若花最好的闺蜜，但林依然终究不是安若花，她也无法替安若花做出选择。
　　安若花就像是着了魔一样，对陈封死心塌地。
　　林依然有点无可奈何，甚至已经做好了将来安若花被陈封拖累，甚至抛弃后，她再向她伸出援手的准备，但万万没想到，陈封突然像是开了窍一样，整个人都发生了翻天覆地的变化。
　　他居然能写出《凡人歌》那样的经典金曲，也能写出《老鼠爱大米》那样的网络神曲，他能帮助安若花顺利的拿到林导新电视剧里的女三号，最近还帮郑钰刚大导演做出了经典的配乐主题曲。
　　男儿当自强！
　　很难想象，这样震撼人心的歌居然会是陈封写的，如果不是安若花亲自告诉自己，打死她都不会把尘封和陈封联系在一起。
　　那可是一曲镇压了整个华乐金曲奖五十周年庆典的惊世之作啊！
　　难道……这才是真正的陈封吗？那……以前那个不起眼的贝斯手……都是伪装？
　　还是说，安若花慧眼识珠，很早就看出了陈封身上不一样的闪光点？
　　人生还真是无常啊！
　　林依然长长的出了一口气，她突然又想到了正在东海影视城拍戏的王旭。
　　她那个年轻的小学弟。
　　据安若花说，王旭在陈封的推荐下，意外的得到了林导新电视剧里的一个角色，虽然只是个小配角，但王旭发挥的很不错，林导也很欣赏他。
　　王旭……会不会也是像陈封这样的人？
　　一个被埋没的天才，只要有机会就能一飞冲天？
　　想到这些，林依然又耸了耸肩，有些无聊的笑了一下。
　　其实，对她来说，王旭是什么样子并不是太重要，重要的是，她和王旭之间的感情会发展到哪一步。
　　一个很有潜力的帅气年轻男演员，会对自己一直保持着那份最初的倾慕之情吗？
　　而如果自己真的接受了他，将来又是不是能像安若花一样，对他死心塌地毫无保留的付出？
　　似乎……她自己也还没有想的太清楚。
　　爱情啊，为什么在别人身上总是那么的美好，而到了自己身上却总是这样的纠结？

第五七章 红猫直播
　　林依然和安若花、陈封两人会合后，便来到了京都市东四环附近的一家小型装修公司。
　　“蓝翔……装饰设计有限公司……”
　　一看到这个名字，陈封就忍不住笑了出来。
　　“哎，你怎么了？”安若花看到陈封笑的那么开心，不由得问道。
　　“没事……我没事……就是刚刚……刚刚想起点开心的事……”陈封努力的忍住笑意。
　　林依然也有些莫名其妙：“你以前听说过这家公司？”
　　陈封点了点头，又迅速摇了摇头：“没有……好了，没事了，咱们快进去吧。”
　　憋笑真难受啊，陈封万万没想到，在这个世界里居然还能看到蓝翔这个熟悉的名字。
　　“这家公司虽然目前规模还比较小，不过，他们做事认真，讲诚信，也已经做过几个过硬的项目，品质和信誉都有保证。”林依然一边走着一边说到。
　　刚走进门，就有人迎了上来。
　　“哎呦，林总，欢迎林总大驾光临，好久不见了，林总最近还好吧？”
　　说话的是一个剃着板寸的年轻男人，看上去应该还不到三十岁，人非常精神，一看就是那种干脆利落充满干劲的人。
　　林依然笑着和对方握了握手：“秦老板，你好啊，这次我是来给你介绍客户的……呐，就是这两位，他们在绿色港湾有套房子想装修。”
　　林依然说完又扭头看向了陈封和安若花。
　　“安安，他就是这家装修公司的老板，秦自然，以前帮我们公司做过装修。”
　　秦自然一听是来给他介绍客户的，不由得笑的更开心了，他看了看陈封，又看了看正挽住陈封胳膊的安若花，随后径直朝着陈封走了过去。
　　“你好，我是秦自然，感谢二位光临我们公司！”秦自然和陈封握了握手，随后又冲着安若花点头笑笑。
　　陈封饶有兴趣的扫视了一下公司内部的环境，嗯，麻雀虽小，五脏俱全，在有限的空间内做到了最合理最美观的设计，从这家公司本身的装修设计风格上就能看出，他们的实力应该真的不错。
　　“你好，我是陈封，这是我女朋友安若花。”陈封笑着应道。
　　随后，秦自然热情的把林依然，陈封和安若花请到了一间小会议室，开始详谈起装修的事情，他说话言简意赅，总能抓住最重要的相关信息，交流起来很是方便。
　　大约一个小时后，谈话结束了，秦自然很快就给出了一个装修风格的概念性总纲，并大致的估算出了所需的费用。
　　不知道是巧合，还是秦自然从刚刚的谈话中捕捉到了什么信息，他最后给出的报价，正好符合了陈封和安若花的心理预期。
　　真厉害啊！陈封不由得多看了他两眼。
　　秦自然感受到了陈封的目光，便冲他笑了笑，神色很坦然。
　　陈封暗暗点头，嗯，这家伙是个人才。
　　结束了第一次会谈之后，秦自然这边便要开始实地考察，做设计图，出方案，第一套完整的方案出来需要等几天，不过，后续的沟通工作，就都交给安若花来做决定了，陈封倒是不需要再操心。
　　再加上林依然的引荐，秦自然对这单生意也格外上心，不敢有丝毫怠慢。
　　“陈先生，安小姐请放心，我们会尽最大努力做出让你们喜欢的设计图，而且，在动工之前，随时可以进行修改调整，甚至推翻重做都没问题，我们最终的目标就是让二位百分百满意。”
　　秦自然一边说着，一边送陈封几人离开，生意谈到这一步，差不多就快算是要谈成了，双方都很愉快。
　　不过，刚把客人送走，秦自然的手机便又响了起来，刚刚在开会的时候，他已经悄悄按断过好几了。
　　看到陌生的来电号码，秦自然脸色有些纠结。
　　“你好，这里是蓝翔装饰设计有限公司，我是秦自然！”
　　很快电话里传来了一个油腻而无赖的声音：“秦自然？很好，找的就是你，来，咱们继续谈谈关于红猫娱乐公司装修事故赔偿款的问题吧？”
　　一听这话，秦自然顿时气得呼吸急促了起来。
　　“我说过，这事和我们没关系，是你们自己的人偷工减料，暗中更换劣质材料，还没通知我们的工作人员，无论如何，这都是你们自己的责任，请你不要再骚扰我们公司！”
　　“哦？和你们没关系？但是不对啊，秦老板，你们的材料出了问题，这是有质监局检测报告可以证明的，但你说我们的人暗中更换了劣质材料，你有证据吗？签名单据，监控录像，人证物证，你有吗？没有的话，我可是要告你诽谤的！”
　　“你……”秦自然气的脸色通红，胸口剧烈的起伏起来。
　　“我什么我？你是不是什么证据都没有？听说连你们公司的人证都偷偷跑掉了？呵呵，事已至此，我劝你还是乖乖赔钱吧，否则，你这公司也别想再在京都市干下去了……”
　　啪……对方威胁完之后，居然直接挂掉了电话。
　　秦自然气的咬牙切齿，半晌之后，才恨恨的说到：“红猫娱乐……你们这种缺德公司，早晚要倒闭！”
　　……
　　在红猫娱乐公司的装修事故中，蓝翔装饰设计有限公司负责装修施工的部分，是红猫娱乐旗下的红猫直播公司，当初，能接到这样一大单生意，秦自然还高兴了好多天。
　　毕竟，红猫娱乐也算是个大公司，公司总裁汪栋明是个知名富二代，这样的公司一般都不会拖欠工程款。
　　但是，秦自然万万没想到，汪栋明只对公司线上的运营营销感兴趣，至于公司装修等外部硬件工程，他都交给了自己的舅舅张清龙。
　　张清龙完全就是个无赖混子，在装修过程中，他想尽一切办法为自己谋私利，期间更是和秦自然发生过几次不愉快。
　　因此，张清龙对秦自然怀恨在心，暗中使了不少绊子。
　　秦自然也无可奈何，直到此时，他才明白为什么红猫娱乐这么大一个公司会找他们这样一家小型装修公司了，就是因为他们好欺负！
　　但是，当初合同也签了，预付款也收了，秦自然没有办法只能咬牙坚持了下来。
　　然而，万万没想到，张清龙居然做出了偷偷替换装修材料的事情。
　　这事做的很隐秘，而且张清龙买通了蓝翔装饰设计公司内部的一个采购员，在一明一暗的配合下，秦自然到最后也没发现其中的问题。
　　直到装修完工后，红猫直播公司开始投入使用，有女主播因为对劣质装修材料内的化学成分过敏，导致了住院，问题才最终暴露出来。
　　秦自然很快就查明了相关的原因，然而，没想到张清龙倒打一耙，把责任全都推到了蓝翔装饰设计公司身上。
　　而当初被张清龙收买的那个人，早就逃之夭夭，秦自然也无力做出辩解。
　　所以，到了现在，事情明明是红猫娱乐公司的错，但张清龙却反咬一口，开始追着秦自然要赔偿款。
　　这很讽刺，但秦自然也无可奈何。
　　在红猫娱乐这样的大公司面前，他的这家小装修公司，随时都可能被捏死。
　　然而，秦自然绝对不想看到自己的公司垮台，他只能硬拖着张清龙那边的骚扰，同时努力多做几单生意，最坏的情况就是他认栽，赔钱，然后自己的公司继续在困境中挣扎，但起码能活下来。
　　还好，今天林依然为蓝翔带来了新的客户，只要把这笔生意做成，秦自然就能继续撑下去了。
　　……
　　今天对红猫直播是个很重要的日子，因为今天，红猫直播的七位重量级美女主播要一起开播！
　　这七位美女主播都是红猫从各大平台重金挖过来的，每个人都自带流量，而且，半个月前，红猫娱乐就已经开始暗中发力，对她们七人在网络上进行大规模的推广。
　　她们七个人的定妆照早就已经开始在网上流传，尤其是一张七个人穿着古装在一起的照片，每一个人都仿若天仙，网上很多人都把她们叫做七仙女。
　　“七仙女下凡了！”
　　“七仙女马上就要在红猫开直播了！”
　　“大家快来看啊！”
　　网上到处都是铺天盖地的宣传，有些内容甚至让看一看就感到厌烦，但是这种病毒式营销，还是起到了很大的效果。
　　首播当天，红猫直播网站首页挂上了七位美女主播的横幅广告。
　　广告下就是七个人每个人的单独直播间。
　　其中，玉冰儿牢牢地占据了中间的C位！
　　而且，今天玉冰儿也将现场直播发布一首新歌，据说是业内知名的流行音乐金牌制作人帮忙创作的。
　　作为曾经在斗米直播排进过前三的大主播，玉冰儿的牌面还是不小的。
　　她的许多铁杆粉丝很早就蹲守在她的直播间，等待着正式开播的到来。
　　“呼……加油啊，玉冰儿，你一定要成功，你一定要成为全网第一女主播！”
　　一处狭小简陋的房间内，打扮的漂漂亮亮的玉冰儿正在给自己打气。
　　和她身上光彩照人的装扮相比，这处房间显得就有点寒酸了。
　　“都怪那家破装修公司，原本豪华的直播间都装修好了，结果却用不了，现在只能在这样的破环境下直播，真是倒霉！”
　　玉冰儿心里默默的吐槽了几句，但现在马上就要直播了，她也只能无奈的接受这一切。

第五八章 不好的预感
　　晚上八点整，玉冰儿准时上线。
　　与此同时，另外六名美女主播也一起在红猫直播开播。
　　她们本来就是很有名气的大主播，再加上已经宣传推广了很长时间，于是，在短短的几分钟内，红猫直播的流量就爆炸了。
　　与此同时，红猫娱乐在背后继续进行全力的推广，网络之上，微博，社区，朋友圈，视频网站，几乎所有媒体都在同步更新着红猫直播的相关信息。
　　“晴儿跳舞真好看，穿着古装一转圈，真跟仙女一样！”
　　“月儿唱歌才好听呢，刚刚唱的那首《望月》太动听了，我要当她的脑灿粉！”
　　“蓝蓝那边抽奖啦，一毛钱抽一万现金红包，大家快去抢啊！”
　　“我靠……可可那边在玩你问我答，快去看，问的问题都很刺激！”
　　……
　　类似的言论和大量的直播录屏短视频在全网迅速的传播着，半个小时之后，红猫直播已经成为了网络第一热点事件，在微博，朋友圈，各大社区中，搜索量，互动量，都遥遥领先。
　　看这个势头，红猫直播要一炮而红啊！
　　其实，能有这样的阵势，在很多人眼中都是理所当然的，他们可是知道，最近红猫娱乐在直播方面下了大力气，单单挖走的那几个大主播，就花了不少钱。
　　而且有几个大主播还是红猫娱乐帮她们处理了合同官司等纠纷，虽然最终事情都摆平了，但红猫娱乐也没有少出血。
　　对此，汪栋明很肉疼，也因此，他更加期待着红猫直播的成功。
　　只有成功了，才对的起自己投入的心血，才对得起前期的大量资金损失。
　　幸好，目前看来，一切都在朝好的方向发展，今晚，各路网络文化平台上，红猫注定要当主角！
　　终于，晚上八点半左右，玉冰儿在经过了半个小时的热场之后，她要发布自己的新歌了。
　　歌名叫做《玉洁冰清》！
　　嗯，很符合她一直保持的外貌和形象特征，在她那些粉丝眼里，这个美丽漂亮的女神就是完美的，就是玉洁冰清的！
　　这首歌的歌词写得也不错，很有古风韵味，仔细品一品，还有那么一点仙风道骨，遗世独立，飘飘若仙的感觉。
　　而这首歌的曲子则通俗简单，是最常见的流行音乐的套路，甚至比普通的流行歌曲还要更粗糙直白一点。
　　或许是因为《老鼠爱大米》这首歌的影响，网络音乐和直播圈的人们写歌的时候，总喜欢往这种简单直白的风格上靠拢，似乎只要学的像，就能火一样。
　　然而，事实却是，不管别人学的多么像，也没有第二首《老鼠爱大米》出现。
　　于是，慢慢的，网络歌曲的发展方向似乎挤进了死胡同，完全被引歪了。
　　这不是陈封的错，也不是《老鼠爱大米》的错，这是整个网络歌曲，网络直播圈子太过浮躁的错。
　　没有人真的愿意停下来，仔细研究一下网络文化受众们到底喜欢什么，大部分人都只是在跟风，跟风，跟风，跟到最后，连自己的个性都被消磨殆尽了。
　　就像是现在的这首《玉洁冰清》，虽然它的歌词写得偏文雅了一些，甚至还带有了一丝古风的气质，但在旋律和定位上，它依然是在跟风《老鼠爱大米》的风格。
　　于是，这首歌最后变成了四不像，乍一听上去，整体似乎还不错，但认真听两遍之后就会发现，它的歌词和旋律有一种割裂感，而且，越听越明显。
　　玉冰儿自己也隐隐发现了这一点，但是，在音乐方面，她也只懂一些皮毛，第一感觉还不错之后，她就很难再改变自己的第一印象，虽然后来她察觉到了一丝不太对劲的地方，但奈何吃了没文化的亏，她根本找不到根源所在。
　　于是，她开始反复麻痹自己：“这是首好歌，这是首好歌，这是首好歌！”
　　最终，她让自己完全忘了那一丝不对劲的感觉，而是十分自信的认为这首《玉洁冰清》和她一样，是完美无缺的。
　　然后，今天，她就在自己的直播间里，唱出了这首《玉洁冰清》！
　　新歌一出，直播间里立即炸了。玉冰儿的那些铁杆粉丝们纷纷表达自己对这首歌的喜爱和赞美，还有不少人开始不断的刷礼物，短短几分钟之后，玉冰儿便冲到了红猫直播网站的总榜第一名！
　　啊，好久没有拿过第一了，这种感觉，好爽啊。
　　玉冰儿笑的十分开心，今夜，她就是万众瞩目得女王！
　　除了玉冰儿的新歌首发，红猫直播今晚还推出了许多其他的活动，比如，七大美女主播连麦PK，比如源源不断的抽奖送福利，比如直播区的守擂打擂，比如新用户一块钱开通年度会员等等，总之，今晚的红猫非常成功，甚至隐隐赶超当前网络直播界第一平台斗米直播。
　　红猫，打了十分漂亮的第一仗！
　　今晚，玉冰儿是笑着睡着的；
　　另外六大美女主播是笑着睡着的；
　　红猫直播的几个领导是笑着睡着的；
　　汪栋明也是笑着睡着的。
　　……
　　第二天，太阳照常升起。
　　汪栋明昨晚睡了个好觉，今天他起得也很早。
　　吃完早饭，开车来到公司，汪栋明慢悠悠的走进了自己的办公室。
　　办公桌上已经摆放着昨晚红猫直播公司的数据分析报表。
　　他随手拿起来读了读，嗯，一切如他所料，各方面的数据都很漂亮，尤其是网络搜索量，网络关键词，红猫直播注册用户，红猫直播付费用户等等几项关键的数据。
　　看来，自己的布局是正确的，红猫直播只要能维持住现在的势头，就算是成功！
　　汪栋明哼着小曲，打开了电脑。
　　然后他打开了微博。
　　然后他看向了微博的热门话题。
　　然后他就愣住了。
　　排行第一的，是华乐金曲奖五十周年；
　　排行第二的，是《男儿当自强》；
　　排行第三的是，电影《草莽》；
　　排行第四的是，我的朋友是个沙雕；
　　排行第五的是，周琳新歌；
　　而红猫直播的热门话题，排在了第六；
　　玉冰儿的新歌《玉洁冰清》，甚至没能进入前十五。
　　汪栋明怔了好半晌，随后他打开了电脑浏览器，在各大网站平台上检索起关键字来。
　　然而，大部分娱乐新闻平台，关键字热词占据前三的，都是‘华乐金曲奖五十周年’，‘男儿当自强’以及‘电影草莽’！
　　再然后便是周琳新歌。
　　但问题是，周琳新歌现在还只是放出了一个噱头，连新歌到底是什么都还不知道！
　　没错，周琳现在在网上的流量就是如此可怕，凭借着一首《老鼠爱大米》，她吸引了无数粉丝，虽然大部分粉丝对她都是路人粉，但路人粉的粉丝基数实在太过庞大，只要他们稍稍关注一下周琳的动态，就能汇聚成巨大的流量。
　　至于‘华乐金曲奖五十周年’和‘男儿当自强’以及‘电影草莽’这三个热词，汪栋明倒是有点心理准备，毕竟，华乐金曲奖五十周年盛典才刚举办完，相关的话题讨论必然会持续几天，而在盛典上，一曲镇压所有节目的《男儿当自强》，能保持火热也不算意外。
　　更别提郑钰刚大导演的新电影《草莽》了，郑导的新片，加上《男儿当自强》这首曲子，不火才怪！
　　虽然汪栋明在看完红猫直播昨晚的数据报表之后，心里隐隐的期待今天红猫直播能冲到全网第一，但在看到真正的榜单上排名前三的话题之后，他也只能叹一口气，认命。
　　毕竟，华语金曲奖五十周年庆典是整个娱乐圈数一数二的大事，自己的红猫直播昨晚虽然十分火爆，十分成功，但终究只是一个新的直播平台，几个当红女主播带来的流量，和整个娱乐圈没有可比性。
　　但，让汪栋明无比扎心的是，‘周琳新歌’这四个字，居然也能上热门话题，并且将他的红猫娱乐和玉冰儿的新歌死死压住。
　　这也太没有道理了吧！
　　周琳，原先也只不过是一个普通的女主播，就凭着一首《老鼠爱大米》，竟然恐怖如斯？
　　直到此时，汪栋明心中突然有种不太好的预感。
　　他似乎……大大低估了网络神曲的影响力。
　　现在的周琳，竟然只凭‘周琳新歌’这四个字，就能挑翻红猫直播重金打造的台柱子，甚至……直接挑翻整个红猫直播平台！
　　那等到周琳的新歌正式发布那一天，红猫直播岂不是更没有招架之力？
　　汪栋明忍不住倒吸了一口冷气。
　　虽然他知道，这背后，肯定会有斗米直播的推波助澜，但‘周琳，网络神曲女王’这个特殊的网络文化符号，也真的已经成了气候。
　　“可恶的周琳，可恶的老鼠爱大米，可恶的陈封！”
　　汪栋明现在对陈封更加憎恨了，尤其想到是他写了《老鼠爱大米》这首歌的时候。
　　与此同时，汪栋明也有点后悔，他再次想起陈封那条著名的‘一首歌，一百万’的短信，如果当初自己毫不犹豫的答应了他的要求，又会是什么结果？
　　“玛德，好憋屈啊！”汪栋明心中咆哮道。

第五九章 大势所趋
　　虽然红猫直播昨晚的数据报表做的很漂亮，但是，这些数据的基础，其实只是几个大主播自带的粉丝团之间互相攀比，互相PK才刷起来的，再加上昨晚巨大的优惠福利带来了不少新用户，所以，报表才会显得很夸张。
　　但这些终究只是暂时的，而且，只是在红猫直播本站之内显得很爆炸，如果把这份数据放到整个网络层面，那它们其实也只能算是一小片水花而已。
　　在整个网络上，娱乐圈层面，真正的滔天巨浪，还是‘华乐金曲奖五十周年庆典’！
　　因为这股巨浪，是由无数明星艺人一起带起来的，一层接一层，连绵不绝。
　　而《男儿当自强》和郑钰刚的《草莽》也借了这股滔天巨浪的势头，成功的在全网大面积推广，尤其是《男儿当自强》这首歌，当现场的演唱视频片段被上传到网络平台各大社交媒体以及视频网站后，反响比预估的还要强烈。
　　因为人们已经太久没有听到过如此振奋人心的音乐了。
　　积极向上，自强不息，铁骨铮铮，勇往直前！
　　这首歌里所呈现出来的精神面貌，是正面的，是鼓舞人心的，是能够让人从中汲取到源源不绝的动力的。
　　这就是所谓的正能量！
　　不仅仅是娱乐圈，各个层面的人都被这首歌所吸引，网络社交平台上，不断有各方大佬为这首歌发声，甚至包括一些权威媒体，也对这首歌大加赞扬。
　　这些力量汇聚在一起，便是大势所趋，没有人能够阻挡。
　　在这样的情况下，红猫直播翻起的那点小水花，自然不值一提。
　　……
　　汪栋明坐在自己的办公桌前，不断的唉声叹气，失误啊，决策太失误了，他就不该把红猫直播的开播活动定在最近这几天。
　　原本他还想借着娱乐圈火爆的势头，让自己的红猫直播也蹭一把热度，结果，热度没有蹭到，自己投入了大量时间和精力的项目，反而被掩盖了。
　　所以……他真的很憋屈。
　　更让他感到悲愤的是，这个决定，还是他自己做出来的，当时红猫直播的几个运营主管曾经提出过这方面的顾虑，但他根本没有认真听，而是一意孤行的按照自己的想法去做了。
　　然后他就被现实狠狠抽了一巴掌。
　　呵，汪栋明这个富二代，虽然在家庭条件的耳濡目染之下学到了长辈们的一些东西，但他学到的，终究只是皮毛。
　　而皮毛，不堪大用！
　　……
　　接下来的几天内，红猫直播虽然站内依然保持着极为火热的状态，但是，站外引流工作却陷入了停滞，哪怕他们投放了大量的广告，进行了多轮的推广营销，但网络用户大多有着自己的习惯和个性，想把他们引导过去，并不是那么容易。
　　砸钱是最简单粗暴的方式，但同时，效果也可能是最低微的。
　　七天后，红猫直播及时止损，它们不再鲁莽的到处砸钱推广，而是开始转向站内的精细运营。
　　但这种方式并不是那么容易就能见效的，而且，站内的精细运营，说白了，就是不断的在老用户身上薅羊毛，终有一天，这些老用户也会忍无可忍。
　　然后，更可怕的事情发生了。
　　周琳的第二首网络神曲发布了。
　　歌名叫做《学猫叫》！
　　……
　　最近几天忙的焦头烂额的汪栋明终于结束了一天的工作，他瘫倒在沙发上，一动也不想动。
　　“太难了，真的太难了啊……”汪栋明心里一阵哀嚎，他的红猫直播开局不利，现在似乎走进了一条死胡同，七大美女主播的噱头也已经快要消耗殆尽，重金签过来的头牌玉冰儿，发布了新歌也没什么水花，似乎整个世界都在针对他一样。
　　“怎么会这样？”汪栋明现在甚至连出去玩的心思都没有了，一个以前只知道逍遥快活的富二代，现在悲催的像个苦工一样。
　　汪栋明越想越气，他掏出手机，随意点开了一个短视频网站软件，想要看点轻松的东西调节一下心情。
　　一点开软件，屏幕上顿时跳出一只可爱的猫咪图片，是一只雪白的波斯猫。
　　猫咪的左后方，还站着一个戴着猫耳朵的青春美少女，她正将手掌放在嘴边，似乎在大声说着什么。
　　而在图片的右上角，则贴着三个大大的艺术字：学猫叫！
　　在这三个大字后面，还跟着一行小字：“周琳新歌：《学猫叫》，全网正式发布！”
　　没错，戴着猫耳朵的美少女，就是周琳！
　　她的新歌《学猫叫》发布了，而且，在斗米直播的运作下，已经开始进行全网推送。
　　比如，现在的短视频软件开屏广告；比如，微博、朋友圈上的热门话题炒作；比如，社交媒体、各大网站上，正在进行的《学猫叫》翻唱大赛；比如，在宠物爱好者群体中发布的宠物猫叫短视频大赛……
　　《学猫叫》的推广营销更加细化，广告投放更加精准，再加上周琳本身的名气，所以，推广起来十分顺畅。
　　在看到眼前的开屏广告之后，汪栋明心里咯噔一下，他那种不好的预感真的要应验了吗？
　　虽然极度讨厌，但他还是颤抖着用手点开了周琳《学猫叫》的广告。
　　很快，开屏广告跳转到了一张专题页面，整幅页面都是关于周琳的相关信息，甚至还包括了以前的《老树爱大米》。
　　而页面最中央的视频，就是新歌《学猫叫》了，汪栋明咬了咬牙，点击了播放按钮。
　　顿时一阵轻快的音乐声响起，而周琳那可爱卖萌的样子也显现在了屏幕上。
　　一只雪白的波斯猫从屏幕一侧跳了出来，绕着周琳转了几圈，随后嗖的一下跳进了周琳的怀里。
　　周琳微微一笑，伴随着音乐声开始唱了起来。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵；
　　“在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵；
　　“我的心脏砰砰跳，迷恋上你的坏笑；
　　“你不说爱我我就喵喵喵！”
　　……
　　汪栋明傻眼了。
　　这就是周琳的新歌？这么简单，这么幼稚，甚至有点傻的感觉……
　　不过，沉默了几秒钟之后，汪栋明的脸色突然变得惨白起来。
　　简单，换个说法就是通俗易懂好流传；
　　幼稚，换个说法就是天真可爱萌萌哒；
　　傻，换个说法，就是纯净无知傻白甜。
　　再加上这是周琳那青春可爱甜美的美少女形象。
　　这首歌已经具备了大火的潜质！
　　甚至……汪栋明虽然不愿意承认，但他冥冥之中感觉，这首歌并不比《老鼠爱大米》差！
　　难道……第二首网络神曲又要诞生了吗？而且，这首歌，依然是周琳所唱！
　　呼……汪栋明呼吸变得急促起来。
　　这就是斗米直播一直憋着的后招吗？
　　在红猫直播七大美女主播开播那天，斗米直播安安静静。
　　在红猫直播的势头被‘华乐金曲奖五十周年庆典’打的落花流水的时候，斗米直播安安静静。
　　在过去了好几天，红猫直播陷入困境中，‘华乐金曲奖’的风头也逐渐平息后，斗米直播终于开始动手了。
　　而且，他们推出的是周琳这个大杀器！
　　更可怕的是，周琳还真的带来了一首不逊色于《老鼠爱大米》的新歌！
　　很快，汪栋明心头又浮现出一个挥之不去的念头：《学猫叫》……这歌，是谁写的？难道又是……陈封？”
　　那个曾经站在自己面前，认真的说‘一首歌一百万，八成版权渠道分成，还不保证歌能火’的陈封？
　　可笑，这是太可笑了，当初自己听完这个条件后，觉得这种要求太过荒唐，但现在在听完《学猫叫》之后，他突然又觉得，如果这首歌真是陈封写的，那他当初的要求似乎很合理。
　　毕竟，这可能是一首和《老鼠爱大米》一样水平的网络神曲啊！
　　《老鼠爱大米》到现在，挣了何止一百万，一千万也都有了。
　　更主要的是，《老鼠爱大米》吸引的流量太过可怕，周琳已经被捧上‘网络歌曲女王’的宝座，她一个人就比自己挖过来的那所谓的七大美女主播份量更重。
　　如今，她又唱出了这首《学猫叫》，她的身价恐怕要更上一层楼了。
　　“陈封，陈封，陈封……一定是他，一定是他！”汪栋明现在也不知道自己应该是懊恼后悔还是愤怒生气，他愣了半晌，拨打了一个电话。
　　他要查一查，确认一下《学猫叫》到底是不是陈封的作品！
　　虽说当初是他自己不想答应陈封开出的条件，但他也明白，那时候的陈封本来就是在找借口拒绝帮他写歌。
　　还有什么‘不保证歌能火’的后半句话，这些不用想，肯定都是借口。
　　这个陈封，分明就是故意和自己作对，他汪栋明忍不下这口气！
　　很快，电话拨了出去，他拨打的是版权管理中心一个负责管理版权档案的小领导的手机，这个人曾经在自己父亲手下工作过一段时间，后来在汪家的安排下，才去了这个十分清闲，福利也很好的单位。
　　不过，对方迟迟没有接，而手机里，传出来的，恰好是《老鼠爱大米》的彩铃。
　　汪栋明更加烦躁了。
　　终于，在被《老鼠爱大米》折磨了快半分钟后，电话里传来了对方的声音。
　　在听完了汪栋明的要求之后，对方却是苦笑一声。
　　“我已经被调职了，现在负责前台的接待工作……根本没有办法接触到版权档案……而且……最近单位进行了一次工作规范教育，想查档案……必须要三个部门的领导签字……我现在无能为力。”
　　啪！
　　汪栋明气的直接把手机摔了个稀巴烂。

第六十章 拍视频
　　《学猫叫》火了，而且，火起来的速度比《老鼠爱大米》还要快很多，几乎一夜之间，网络上到处都是‘跟我一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵’的声音。
　　因为这首歌太傻白甜，太适合女孩子卖萌装可爱，太适合在网络上传播……再加上周琳本身就已经是网络歌曲女王，拥有极大的流量，所以，这首歌想不火都难。
　　有了之前《老鼠爱大米》积累的经验，周琳和斗米直播强强联手，在网络推广营销层面，一环套一环，飞速前进。
　　现在周琳俨然已经成为了斗米直播平台第一女主播，在《老鼠爱大米》和《学猫叫》这两首网络神曲的加持下，她粉丝无数，很多人都把她当做奇迹膜拜，每天直播间的人气都高达近千万！
　　很快，斗米直播便和她重新签订了直播合同，高人气、大流量带来的收入十分可观。
　　而周琳也开始进行新一轮的商演，借着新歌《学猫叫》的热度，她的出场费又上升了一个级别，甚至已经可以和一些娱乐圈大明星相提并论。
　　当然，她这种现象也只是暂时的，并不能像真正的娱乐圈明星一样持久，但只要她能保持一段时间，那也是很恐怖的存在。
　　虽说当初向陈封买歌的时候，花了一百万以及八成的版权渠道分成费用，但是，这首《学猫叫》给周琳带来的人气，影响力都已经远超预期的规模，她因此而获得的长远收益，已经是完全无法预估的了。
　　不管怎么说，这次的合作，陈封赚了，周琳也赚了，这是真正的双赢。
　　……
　　最近几天，陈封也感受到了《学猫叫》的恐怖热度。
　　手机上，电脑上，电视上，大街上，到处都是《学猫叫》的旋律，就连他出门买菜，菜市场的小摊上，都能听见老板正在放这首歌。
　　“老板……来四个西红柿……”
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”
　　“再给我拿三个土豆……”
　　“在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵……”
　　“老板，你一个蔬菜摊，干嘛要放这歌！”陈封忍不住大声问道。
　　老板一边帮陈封装东西，一边嘿嘿笑道：“小姑娘们喜欢听啊……而且年轻小姑娘们买菜最不挑，拿了东西，说多少钱就给多少钱，才不像你这样，每次都问斤两对不对，几毛钱也跟我计较，跟个老大妈似的……”
　　陈封：“？？？”
　　不缺斤短两，不坑蒙拐骗，这不是一个菜摊老板应有的基本素质吗？自己关心一下斤两怎么了？几毛钱就不是钱了？
　　看到陈封一脸震惊的想要开口说些什么的样子，菜摊老板似乎也觉得自己说话过分了，便随手给陈封的菜袋子里搭上了一颗小点的西红柿。
　　“好了好了，我刚刚开玩笑的，诺，送你个西红柿，可以了吧！”
　　“这还差不多！”陈封接过菜袋子，付了钱，这才优哉游哉的离开。
　　等回到家，拿起一个西红柿洗了洗准备吃掉时，陈封突然回过味来。
　　“玛德，刚刚那老板说送我一个西红柿，可是，他把西红柿先放在了我的菜袋里，然后才称的斤两要的钱……他这不是送了我一个西红柿，而是多卖给了我一个！”
　　奸商，我顶你个肺！
　　陈封被气乐了，嗯，都怪《学猫叫》，刚刚一定是因为这首歌扰乱了自己的心神。
　　……
　　晚上八点半，陈封冲个澡，便躺在沙发上和安若花接通了视频聊天。
　　安若花已经回到东海影视城几天了，最近电视剧的拍摄加快了进度，她也变得忙碌起来，有时候甚至会通宵拍摄。
　　不过，今天还好，安若花的戏不多，她看上去也很轻松。
　　“小封封，黑炭头呢？快让我看看！”视频一接通，安若花便一脸急切的问道。
　　“额……黑炭头……在玩毛线团呢……你要看吗？”陈封瞥了一眼正在和毛球战斗的小黑猫，淡淡的说到。
　　“要看要看要看！”安若花一边说着，一边唱到：“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”
　　陈封：“……”
　　完了，现在安若花也已经沦陷了。
　　“安安，别唱了……我难过……”陈封一脸的郁闷，他又想起了那个坑他的菜摊老板。
　　“啊？怎么了？这不是你写的吗？而且这歌最近可火了，影视城这边也天天放这歌呢，嘿嘿，小封封，你可真有才！”安若花一脸骄傲的说到。
　　陈封：“……”
　　“哎对了，还有啊，今天最重要的事情还没说，咱们也拍一个视频吧！”
　　“啊？拍视频？什么视频？”陈封一脸懵逼。
　　安若花笑道：“当然是《学猫叫》的视频啊！我在流音短视频网站上看到了，他们正在举办《学猫叫》宠物短视频大赛，咱们抱着咱家黑炭头也录一段吧，黑炭头那么可爱，没准还能获奖呢！”
　　陈封：“……”
　　万万想不到，第一个快要被《学猫叫》这首歌折磨的疯掉的人，竟是陈封这个原作者！
　　“不拍，坚决不拍！”陈封连连摇头！
　　安若花惊讶的瞪大了眼睛：“为什么不拍？难道《学猫叫》不好听吗？”
　　陈封摇头。
　　“难道咱们家小黑炭头不可爱吗？”
　　陈封又摇头。
　　“那到底为什么不拍？”安若花一脸的不解。
　　陈封：“因为我现在一听到这首歌就烦……快要烦死了……”
　　安若花愣了一会儿，才咯咯的笑起来：“哈哈哈，原来是这样啊，其实我也听得有点烦了，不过，别人喜欢啊，再说，咱们拍个小视频，也烦不到哪去吧，而且，这也主要是给黑炭头拍的，它那么聪明，那么可爱，总得给它个表现的机会呀！”
　　陈封继续摇头：“算了吧，还是别拍了，而且，黑炭头自己更喜欢玩毛线团，它不喜欢拍什么视频。”
　　“哦……”安若花故意拖长了尾音，婉转的应了一声：“既然这样……那我周末就不回去了，我现在就去跟林导把假销了……原本我还说等周末回去和你一起跟小黑炭头拍视频玩呢，现在省了……嘻嘻……”
　　“别！”陈封惊得一下子从沙发上坐了起来，然后他快步来到黑炭头的窝边，一把把它捞在了手中。
　　“安安，你快回来，回来跟我和黑炭头一起拍视频啊，你看，黑炭头想你想的都手舞足蹈起来了！”陈封把正在挣扎的黑炭头举到了手机摄像头前。
　　安若花一看就乐了：“哎哎，你快把黑炭头放下，它手舞足蹈不是因为想我，是因为被你举着不舒服……”
　　“好吧……”陈封轻轻的把黑炭头放到了自己的肚子上，这小家伙还凶巴巴的咬了自己手指头一下，当然，不是真咬。
　　“那视频的事……”安若花再次问道。
　　陈封一脸坚决的道：“拍，咱们一定要拍，而且要拍的最好才行！”
　　“那周末……”安若花一脸怪笑的看着陈封。
　　“周末早上我去接你，一定准时到！”陈封保证道。
　　“好吧，那咱们周末见！”安若花脸色一红，低声说道。
　　“哎，真希望你的戏能早点拍完，我还是更喜欢身边有你陪着的日子！”陈封一脸期待的说到。
　　“嗯，我也喜欢那样的日子，不过也快了！”安若花突然笑嘻嘻的说道：“而且，等我这边的戏拍完了，咱们新家的装修估计也就差不多了，周末回去，咱们还要去蓝翔那边，把最终的装修方案敲定下来，嘿嘿！”
　　陈封：“好嘛……我就说你怎么会为了一个宠物视频专门请假回来，原来真正的原因是装修啊！”
　　安若花开心的点了点头：“怎么？不行吗？”
　　“行行行，不管咋样，你能回来最重要，嘿嘿嘿！”陈封笑道。
　　……
　　随着宠物短视频大赛在各大平台上的火爆，《学猫叫》这首歌继续延续着它的热度，与此同时，斗米直播平台上，很多女主播也都被授权可以翻唱这首歌。
　　不仅仅是网络歌手女主播，就连游戏区、美食区、户外区的大主播，也都时不时的冒出几句《学猫叫》的歌词，尤其是一些搞笑风格的大主播，现在他们只要说一句：跟我一起学猫叫，直播屏幕立即就会被无数的喵喵喵喵喵弹幕刷屏。
　　《学猫叫》俨然成为了一种文化现象，就像当初的《老鼠爱大米》一样。
　　当然，各个平台上，大家一起玩几句梗可以，但没有人敢不经允许就直接完整的翻唱《学猫叫》整首歌，有了斗米平台的背后支持，版权的问题被更严格的把控起来，如果没有版权方授权的话，就一定会被追责。
　　不久之后，一个在红猫直播平台上直播的小女主播，偷偷的翻唱了《学猫叫》的完整版，于是，斗米直播直接出马，并动用了法律手段，最后，小女主播被无情封杀，并被判处高额罚款。
　　在这个过程中，红猫直播平台甚至没敢发声维护自己旗下的主播权益。
　　这让很多围观的路人都感到不可思议，红猫直播这样做未免也太不把自己平台的主播当回事了吧。
　　然而，红猫直播也心里苦啊，那个小女主播几乎没有什么名气，甚至都没有和红猫直播签约，这样的自由主播犯了事，它红猫平台就是想管也管不了啊。
　　至于那个小女主播的真实身份……谁知道呢……

第六一章 挂她电话
　　周六，对普通的上班族来说是休息的日子，但对北斗娱乐的大部分员工来说，却依然是忙碌的一天。
　　一大早，艺人经纪部的副主管，刘如芸便开始了自己的工作。
　　她旗下管理着二十几个艺人，有已经成名的一流明星演员，有二三流的普通艺人，有粉嫩帅气的流量小鲜肉，也有刚入行的新人，每天她都有各种繁杂的事务需要处理。
　　虽然这些明星艺人都有自己的贴身助理，但当真发生什么事情的时候，最终做决策的还是刘如芸，她有着丰富的工作经验，广阔的人脉关系，处理事情老辣果断，很能服众。
　　因此，北斗娱乐的大老板吴横江对她也是赞赏有加，接下来的几年，只要不出大乱子，她很可能在公司的地位更上一层楼。
　　今天一早，她就遇到了一件棘手的事情，她手下一个最近刚刚火起来的流量小鲜肉演员，在半路上出了车祸，虽然没有撞到别的人和车，他自己却把车开进了路边的河沟里。
　　幸好河沟不深，小鲜肉自己也没啥大事。
　　车祸的原因也很简单，昨晚这家伙玩了一通宵，早上开车的时候半路打哈欠，方向盘就不小心失控了。
　　在给刘如芸打电话的时候，他已经吓醒了，整个人哆哆嗦嗦的，十分害怕。
　　“芸姐，我该怎么办啊……刚刚有路人报警了，估计警察马上就要到了，要不……要不我先跑了吧……”小鲜肉颤抖的说到，几乎都要哭出来了。
　　刘如芸掐着额头，严肃的问道：“你开车前喝酒了吗？”
　　“没有，没有，我保证没有！”
　　“那……车上有没有不干净的东西？”
　　“也没有……我从来不碰不该碰的东西……芸姐，我就是昨晚和莉莉一起玩的太晚了，路上犯困才出事的，而且也不是什么大事……要不我先走吧，待会儿公司再派人过来帮忙处理这事……”
　　“不许胡来！”刘如芸喝斥了一声，她思索了片刻，突然睁开眼睛问道：“昨晚你和莉莉在一起……有别人见过你们吗？”
　　“没有……一直只有我们两个人，而且是在莉莉家的郊区别墅……”
　　“你现在出事的地方是哪里？附近监控多不多？”
　　“在五环外的郊区……附近……只在公路上可能有监控……”
　　“很好！”刘如芸深吸一口气，继续说道：“一会儿我派人过去，你先按照我接下来说的话录口供，其他的不要管！”
　　随即，刘如芸给小鲜肉交代了一套说辞，小鲜肉战战兢兢的把刘如芸的话死死记在脑子里。
　　挂掉电话后，刘如芸立即拨通了另外一个号码。
　　“喂，张队长，是我啊，如芸，嗯，是好久不见了，等改天我请你吃饭哈，到时候给你介绍几个新朋友如何？……不过，今天有点事想麻烦你，不是什么大事……想问问XX路口的监控……”
　　几分钟后，刘如芸满脸堆笑但双眼中却满是厌恶的挂掉了张队长的电话。
　　“呼……”刘如芸长出了一口气，随即又拨通了另外一个电话。
　　“冬冬，你马上带上家里的金毛，去XX路口，然后按照我说的话去做……”
　　几分钟后，刘如芸结束了电话沟通的工作，她扭头冲着旁边的助理说道：“接下来在网上密切监控这件事情的舆论走向，一旦出现负面评论，立即安排媒体发通稿，嗯，主要内容就是，年轻演员认真敬业有爱心，连夜拍戏归家路上，为保护路人爱犬，开车坠沟……”
　　“好的，马上安排！”旁边目睹了事件全过程的小助理暗暗咋舌，刘姐也太有手段了，临危不乱，面面俱到，一起普通的车祸，甚至还能处理成正面宣传稿。
　　……
　　忙完小鲜肉的事情，刘如芸又一口气处理了另外七八个艺人的琐碎杂事，等到快要十点的时候，她才伸了个懒腰，喝了杯咖啡，让自己休息一下。
　　端着咖啡喝了两口，刘如芸突然又看到了旁边的记事便条上，写着一件吴横江大老板交代过的事情。
　　“嗯？联系一个叫陈封的音乐制作人，尽量把对方拉进自己公司。”
　　陈封？刘如芸拍了拍额头，这件事是吴横江前些日子交给自己去做的，只不过她一忙就给忘了，直到现在才又记起来。
　　“好像之前已经安排人去搜集了陈封的资料……”刘如芸喃喃自语了一句，随后放下手中的咖啡，又开始打起了电话。
　　“喂，齐放，前几天，交代你去查一个叫陈封的人的资料，你查清楚了吗？”
　　电话里传来了一个慵懒的男人的声音：“早就查完了啊，资料都发你邮箱好几天了，你自己去翻吧……好困，我要睡了……对了，这个陈封……很有意思的……哈哈哈……”
　　说完，对方先把电话挂了。
　　刘如芸撇了撇嘴，圈子里，这些消息贩子都是这个德行，一向我行我素，让人又爱又恨。
　　很快，刘如芸便在自己邮箱里找到了陈封的相关资料。
　　浏览了一遍之后，刘如芸也有些惊讶了。
　　这个叫陈封的最近还挺能折腾，不过最引人瞩目的，应该是……华乐金曲奖五十周年庆典上，那首一曲镇压全场的《男儿当自强》，竟然是他写的。
　　嗯，除了这首《男儿当自强》之外，他之前还在独立音乐网站音乐新起点上，上传过一首《凡人歌》，同样也是首经典金曲，并且已经被林铭大导演买走当了自己新电视剧的主题曲。
　　这两首歌，都是陈封用‘尘封’的笔名发表的，不过，除了‘尘封’这个笔名，他还有另外一个笔名，叫‘风尘’！
　　最让人惊讶的，‘风尘’竟然是《老鼠爱大米》的作者！而且，还可能（并不十分确定）是最近非常火爆的网络神曲《学猫叫》的作者！
　　尘封，风尘……两个笔名，两种不同风格的歌曲，一种是可以在流行音乐史上留下姓名印记的经典金曲，一种是在网络上引发网络歌曲风潮的网络神曲。
　　很难想象，这两个笔名背后竟然都是一个人，陈封！
　　这也太神奇了！
　　怪不得，大老板吴横江会亲自交代要尽量把这个人签到自己的北斗娱乐，如果公司有这样一个怪才，那绝对是好事。
　　刘如芸对陈封有了个大致的了解，嗯，一个音乐天才，可以写出优秀的各种风格的作品，将来可能发展成为金牌音乐制作人，是个潜力股！
　　随后，刘如芸又把陈封其它的资料看了一遍。
　　“呵，原来是搞地下乐队出身，而且被乐队给踢出去，也没怎么吭声，估计是个软性子。”
　　“有个跑龙套，演小配角的女朋友，似乎是个妻管严？”
　　“嗯，最近刚买了一套千万的房子……他应该很缺钱……”
　　刘如芸迅速的读完了关于陈封的相关资料，不得不说，在娱乐圈里做贩卖情报这一行的人，都真有两把刷子，那个叫齐放的家伙，居然把陈封的情况差不多都摸清楚了。
　　而陈封对此居然还一无所知。
　　……
　　此时的陈封，刚刚开车到了东海影视城，今天他是来接安若花回家的。
　　虽说接下来的两天，安若花请了假可以休息，但是昨天晚上，她加班拍戏到了深夜，所以她和陈封说好了，今天要睡个懒觉，让他也晚点过来。
　　于是，陈封也并没有起的太早，十点多，当他赶到东海影视城的时候，安若花应该也快起床了。
　　不过，出乎陈封预料的是，他的车子刚刚开进影视城附近，安若花便已经在入口处等他了。
　　“你来啦！”安若花开心的跳上了车，然后指挥着陈封把车子开到了一处小停车场。
　　“安安，你怎么起的这么早？昨晚不是拍戏到很晚吗？你可要注意休息！”陈封看了一眼安若花，她的脸色有点差，甚至都有了一层淡淡的黑眼圈。
　　安若花摇了摇头：“没事，我已经睡够了，再说到了早上一想到你要来，我哪里还睡得下去。”
　　陈封心疼的伸手摸了摸安若花的头发：“那你还让我晚点来，如果知道是这样，我就早点过过来接你了。”
　　安若花嘻嘻一笑：“我不是为了让你多睡一会儿嘛。”
　　陈封沉默了，等他把车子开进停车场，便转过头来，一脸认真的看着安若花那种略带憔悴的美丽脸庞。
　　“傻姑娘……以后不要这么做了，你不用什么事都替我着想，首先，你得先保证你自己的身体状况良好才行，而且你……”
　　正说着，叮铃铃……一阵电话铃声突然响起。
　　陈封皱了皱眉头，直接把电话挂断了。
　　“玛德，敢打扰我和安安说话，这简直是犯罪！”
　　就在陈封想继续教育安若花的时候，叮铃铃，电话不死心的又响了，而且还是刚刚的号码！
　　“有病吧！”陈封再次把电话挂断，满脸的不开心。
　　刚刚和安安说话的时候气氛也到了最好的时刻，结果，一切都被这可恶的电话打断了。
　　北斗娱乐，刘如芸皱着眉头拿着手机，一脸的郁闷。
　　自己居然被对方一连挂了两次电话！

第六二章 积极一点
　　刘如芸愣了片刻，努力让自己平心静气，过了大约一两分钟之后，才再次拔出了陈封的电话。
　　这一次，电话终于接通了。
　　“喂？”是一个有些不耐烦的男人的声音。
　　刘如芸感觉有点诧异，这就是陈封的声音……给她的第一感觉……似乎和她看资料时预想的陈封性格不太一样。
　　“你好，你是陈封？我是北斗娱乐的刘如芸。”
　　“哦，有什么事吗？”对面的回应依然有些烦躁，还有些冷淡。
　　刘如芸“？？？”
　　按照刘如芸以往的工作经验，一般娱乐圈或者音乐圈的人多多少少都听说过她的名字，就算不知道她，但没有人会不知道北斗娱乐，所以，几乎没有人会对她冷言相对。
　　陈封虽说不至于是第一个，但绝对也不会超过第十个。
　　不过，刘如芸也是在娱乐圈混迹多年的老人，她很快就又摆正了自己的心态，努力的和陈封沟通起来。
　　“嗯，陈先生，我最近听了你写的那首《男儿当自强》，这歌真棒，圈子里的人都很喜欢，我也很钦佩您的才华，嗯，不知道陈先生你有没有兴趣，有时间的话可以和我们北斗娱乐聊一聊，我代表北斗，很希望能跟您进行一些合作……”
　　刘如芸在察觉到自己可能预估错了陈封的性格之后，立即改变了策略，她说话的语气变得很松弛，丝毫没有她以往雷厉风行咄咄逼人的气势。
　　刘如芸静静的等待着陈封的回答。
　　东海影视城，某个小停车场里，一辆红色的汉兰达SUV中，安若花用力把陈封的脑袋推开。
　　“哎呀，你快好好跟人家说话，北斗娱乐，国内三大巨头娱乐公司之一啊，而且……刘如芸，我也听说过，是北斗娱乐公司里很厉害的经纪人呢！”
　　陈封有些不情愿的坐直了身子，刚刚他正在和安若花说着悄悄话，结果就被刘如芸的电话给打断了，他自然有些不开心。
　　不过……北斗娱乐吗？想找自己谈谈？估计……是听了自己写的歌，然后有兴趣了吧。
　　嗯，这种大型娱乐公司……谈还是可以谈一下的，如果价格合适的话可以卖他们几首歌，至于什么其他的合作……就算了吧……这种大公司条条框框很多的……
　　陈封很快就在心里给自己定好了一条底线，随后，他也十分认真的给出了对方回答。
　　“没问题，谢谢您的欣赏，有时间的话，咱们当面聊吧……”
　　听到陈封还算识相的回答，刘如芸脸上露出一抹淡淡的笑意，只要对方答应见面就好，电话里终究不方便谈事情，等到时候真正见面，才是谈判的开始。
　　“那么……陈先生什么时候有时间呢？不如确定一下，到时候大家都方便。”刘如芸直接发出了确切的见面邀请。
　　陈封想了想，开口说道：“额……周末两天我要陪我女朋友……下周吧，下周一，到时候再联系……好的，就这样，再见！”
　　说完，陈封干脆利落的挂掉了电话。
　　“再……”刘如芸话都没说完，对面已经传来了一阵盲音。
　　呵，气派比自己都大啊……周末还要陪什么女朋友……那个女演员吗？
　　刘如芸有些无奈的耸了耸肩。不过，这终究是公司大老板吴横江交代的事情，无论如何，她还是要去会会陈封的。
　　……
　　在车子里休息了一会儿，临近中午，陈封和安若花一起在影视城附近吃了点东西，随后才开车返回京都市。
　　车上，安若花半躺在副驾驶位上，眯着眼睛休息了半个小时左右，才醒了过来。
　　“睡够了吗？要不要再休息会儿？”陈封一边开车，一边微微扭头，看着安若花说到。
　　安若花一脸迷糊的样子，她点了点头，随后又看了看飞速行驶的车窗外景。
　　“我们这是到哪儿了？快到市区了吗？”
　　陈封笑笑：“快了，刚走了一半的路程，诺，安安，做梦梦见好吃的了吗？怎么还流口水了？”
　　安若花一惊，连忙伸手擦了擦嘴角，然后照了照镜子。
　　“讨厌，谁让你盯着人家口水看的……”
　　陈封哈哈一笑：“没事，说吧，你晚上想吃啥，等回去了，我给你做！”
　　安若花还有点脸红，她低着头说到：“糖醋鱼吧，我刚刚做梦都梦到糖醋鱼了……”
　　陈封点了点头：“没问题！”
　　安若花喜欢吃糖醋鱼，虽然有时候担心长胖，吃的并不多，但她就是喜欢那种味道，连带着陈封也逐渐喜欢上了酸甜口的食物。
　　“对了，刚刚你做了什么梦？”陈封好奇的问道。
　　安若花双手捂住脸，低声笑道：“我刚刚梦见……咱们的新家装修好了，然后咱们和小黑炭头一起住了进去，你还做了好大一桌子饭菜，请了几个好朋友一起来庆祝，后来，糖醋鱼不够吃，你就偷偷帮我把糖醋鱼藏起来了，然后大家开始到处找……找啊找啊，只能闻到气味，但就是找不到那条鱼……”
　　“然后你就馋的流口水了？”陈封打趣道。
　　“讨厌，不许再说这件事！”安若花哼了一声，随后捋了捋自己的头发，刚刚睡醒了一觉，在陈封的逗趣下，她也清醒精神了很多。
　　“咦，你的手机怎么一直在闪？”安若花突然看到陈封那放在座位旁的手机一直闪个不停，但没有震动，也没有铃声。
　　“哦，刚刚怕吵到你，就调了静音，不过也没什大事……估计娱乐圈里的那些人，也都查到了我的信息，开始想办法联系我了。”
　　正统的娱乐圈和网络直播圈还是不一样的，给陈封打电话的，大多是娱乐公司正式的经纪人，这些人说话都很客气，而且一般都是先从约吃饭，约见面开始，不像网络直播圈里那些粗暴直接的老板，一张嘴就想用钱砸晕你，但一谈到正事，却又都扣扣索索，不愿意好好谈。
　　不过，就算是这样，打电话的人多了陈封也有点烦躁，再加上刚刚他正在开车，安若花也正在睡觉，于是，他索性把手机静音扔在了一边。
　　安若花看到这种情况，便拿起了陈封的手机，直接接通了一个刚好打过来的电话。
　　“喂，你好……嗯，我是陈封……哦，我是陈封的……经纪人……不好意思，陈封在开车，有什么事直接跟我说吧……”
　　安若花主动帮陈封接起了电话。
　　不得不说，安若花的性格脾气比陈封好了很多，她一连帮陈封接了七八个电话，有些小公司不靠谱的邀约，直接就谢绝了，最后挑了两个大一点的娱乐公司，在征求了陈封眼神的意见后，分别跟人家订好了下周二，三面谈。
　　终于，处理完一波电话后，陈封的手机稍微安静了一点。
　　陈封有些无语的叹了口气：“这下好了，下周周一，周二，周三都预定出去了，我怎么突然感觉自己突然变成了大忙人？”
　　安若花嘻嘻一笑说道：“我帮你应下的这两家公司，在圈子里口碑都不错，见面交流一下也挺好的，以后至少算是认识了，无论如何，将来你要写歌，还是要和这些人打交道的。”
　　陈封点了点头，安若花说的也都有道理。
　　关于这方面的事情，陈封以前总是处在一种被动的状态，自己很少主动去谋求规划什么，这样的态度持续时间久了，似乎也并不是一件好事，毕竟，他虽然在梦境世界中已经度过了完整的一生，心态可以很淡然，但在这个现实世界里，他还很年轻，还有许多事情需要他去做。
　　所以，以后他也必须要积极主动一些。
　　想通了这一点，陈封整个人也突然变得精神抖擞起来，他开着车子，载着安若花，在公路上飞速的奔驰！
　　……
　　下午，回到京都市后，安若花和陈封先一起去了趟蓝翔装饰设计公司，对方已经给出了几套装修方案，安若花经过仔细的筛选后，最终敲定了其中的一套，不过，里面的细节又有几处改动。
　　秦自然的态度却一直都很好，耐心的和安若花沟通。
　　最后，安若花又询问陈封的意见，陈封仔细看了看，整体的装修风格很不错，毕竟，安若花的品味和他是一个等级的。
　　不过，陈封终究又强调了一遍，厨房的空间必须要尽量大一点，这是他前段时间深深的怨念！
　　等一切都敲定下来之后，陈封、安若花和秦自然都松了口气，接下来就是正式动工了，工程终于进入了实质性的阶段。
　　告别了秦自然后，陈封和安若花开开心心的回到了家里。
　　一打开门，喵呜一声，小黑炭头便扑了过来。
　　不过，当发现进来的是两个人后，小黑炭头有些疑惑的看了看陈封的脚，又看了看安若花的脚，最终扑到了安若花的脚下，咬起了她的裤腿。
　　“哎呦，我可怜的小黑炭头，好久不见了，今天一天被关在家里，憋坏了吧！”安若花俯身把小黑炭头抱了起来。
　　陈封在一旁，小声说道：“嗯，的确是憋坏了……”
　　安若花白了他一眼，说道：“你又不是小黑炭头，别瞎搭话……”
　　陈封嘿嘿一笑：“好，我不搭话，我这就去给你做好吃的！”
　　说完，陈封一边哼着歌，一边拎着菜袋朝厨房走去。

第六三章 愉快的周末
　　第二天一早，陈封是被小黑炭头叫醒的。
　　这小家伙偷偷窜进卧室里，跳到床上，喵喵的叫了几声，随后贴着陈封的身子，趴在一边发出一阵呼噜呼噜的声音。
　　陈封感觉有点痒，便睁开眼睛，当看到身边的小黑炭头时，忍不住伸手挠了挠它的下巴。
　　“喵呜……”小黑炭头更舒服了，它扭着脑袋使劲在陈封的手上蹭了蹭。
　　“呵，你这小家伙，怎么跑到我床上来了？”陈封说着也准备起床了。
　　安若花起的更早一点，此时正在厨房里做早餐，刚刚应该是她出门时没关对门，于是小黑炭头便钻了进来。
　　“哎呀，为什么每次我都会起晚呢？这没有道理啊！”陈封无奈的摇了摇头，迅速的起身穿好了衣服，朝着厨房走去。
　　“你醒了？”安若花看到陈封走进来，笑着打了个招呼。
　　“哎，安安，我有个问题……”陈封靠在厨房的门口，看着正在煎蛋的安若花问道。
　　安若花穿着一身宽松的居家服，头发随意的束起来，虽然素颜，但看上去更加温婉美丽。
　　“什么问题？”安若花一边说着，一边把锅里的食物盛起来。
　　陈封摸了摸下巴问道：“为什么……晚上咱们差不多同时睡着，但你早上总能比我先起床呢？”
　　安若花听到这个问题，不由哈哈一笑说道：“这很简单，因为我想啊。”
　　“额……其实我也想先起床呢……可是似乎总是失败……”陈封说着，挠了挠头。
　　安若花噗嗤笑了声：“嘿嘿，你不懂了吧，这是我们女人的天赋。”
　　“天赋？我信了你的鬼……”陈封心里暗暗想到：“明天早上我得偷偷定个闹钟，嗯，震动的，就放在我枕头底下，我就不信我起不来！”
　　“好了，别在这里贫嘴了，快去洗漱吧，一会儿吃饭了！”安若花看着陈封呆呆的样子，不由得会心一笑，这家伙真是越看越可爱呢。
　　……
　　吃过早饭，安若花便又拉着陈封和小黑炭头一起拍宠物短视频。
　　“哎，我看了好多小视频，大家都抱着自家的小猫咪，动来动去，配合着《学猫叫》的节奏，非常可爱，咱们也录一个差不多的！”安若花一边说着，一边抱起了小黑炭头。
　　小黑炭头喵喵的叫了几声，主动扑倒安若花的怀里，它很喜欢这个女主人香香的气息。
　　“乖，小黑炭头，来跟我一起跳个舞！”说着，安若花又用手机放起了《学猫叫》的音乐。
　　“跟我一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵！”
　　伴随着音乐，安若花轻轻举起小黑炭头的两只小爪子，跟着旋律一起摇摆起来。
　　“喵？？？”小黑炭头明显有些懵逼，它瞪大了眼睛，被安若花抱在怀里，两只前爪像是木偶牵线一样被带着乱动，一看就有点不太自然。
　　“这样可不行……小黑炭头简直是在受罪啊”陈封在旁边忍不住说到。
　　安若花也停了下来，这样拍视频，的确对黑炭头有点不友好。
　　“那换个方式……不如……咱们和小黑炭头对唱吧！”陈封笑道。
　　“对唱？”安若花眨了眨眼：“怎么对唱？”
　　“嗯，你唱前一句‘我们一起学猫叫，一起’然后让小黑炭头唱后一句‘喵喵喵喵喵’”
　　“哈？这样也行？小黑炭头能听话吗？”安若花一脸狐疑。
　　陈封打量了一下旁边的小黑炭头：“嗯，应该可以，这小家伙聪明着呢……”
　　说完，陈封抱起小黑炭头，先让它听了几遍《学猫叫》的原唱，而且每次到了‘一起喵喵喵喵喵’的时候，他自己就先喵喵喵的叫几声，引导着小黑炭头也一起叫。
　　经过几次训练之后，小黑炭头果然明白了陈封的意思，一听到手机中响起‘喵喵喵喵喵’的时候，它也就跟着喵喵几声。
　　嘿嘿，真聪明啊，陈封开心的奖励了小黑炭头几条小鱼干。
　　不过，小黑炭头终究是只猫，虽然它知道什么时候叫，但叫的节奏和频率都不太对。
　　“这歌节奏太快了，小黑炭头跟不上速度……”安若花也发现了问题所在。
　　陈封想了想说到：“呵呵，既然小黑炭头的速度跟不上原曲的节奏……那咱们就把原曲速度降下来嘛……”
　　说完，陈封起身去隔壁房间拿出来一把吉他。
　　“来，咱们现场为小黑炭头配乐！”
　　随即，陈封在旁边用吉他弹起了《学猫叫》的旋律。
　　或许是吉他的声音更真实清亮，小黑炭头在听到吉他声后，居然自己跟着节奏踩起了点。
　　安若花顿时乐了：“哈哈哈，这小黑炭头，还真是聪明呢！”
　　一边说着，安若花还把这一幕录了下来。
　　等到了歌曲的副歌部分，安若花在旁边，伴随着陈封的吉他轻声唱了起来。
　　“跟……我……一起……学……猫……叫……一起……”
　　随后，小黑炭头像是心有灵犀一般，开口叫了起来：“喵……喵……喵……喵……喵……”
　　终于成了！安若花开心极了！
　　随后，安若花又给小黑炭头补拍了几段，最后将所有的视频，剪辑成了一个一分钟左右的短视频。
　　视频的内容很有意思，前面是小黑炭头随着音乐节奏踩点，后面是它和主人的对唱，而且，视频全程是小黑炭头自己主动做出的动作，不像其他视频一样，让主人硬揪着猫咪的爪子晃来晃去。
　　安若花对最后的成品视频很满意，她反复的观看了好几遍，最后又让陈封看了几遍，这才准备把视频传到流音短视频网站上，参加那个‘学猫叫短视频宠物大赛’。
　　“嗯，我先注册个账号，就叫‘小黑炭头’吧，以后这是小家伙的专属账号……”安若花很快就注册好了，随后将视频上传，并勾选了参赛的选项。
　　“好的，拍视频的任务完成了，装修的任务也完成了，接下来的两天时间，都是咱们两个的了！”安若花开心的伸了个懒腰，看着陈封笑道。
　　陈封笑的自然更加开心，这才是他想要的周末嘛！
　　……
　　陈封和安若花度过了一个越快的周末，但是，娱乐圈里，很多人在这两天过得并不愉快。
　　最不愉快的，当属汪栋明，现在，他的红猫直播已经开始呈现出颓势了，外部引流并不怎么成功，而网站内部的自耗也越来越疲软，几个挖过来的大主播，除了原本的铁粉之外，许多普通粉丝和路人粉丝已经开始感到厌倦了，反正不管怎么玩，大家都是在红猫直播这一亩三分地自嗨而已，而且，网站举办的各种活动，永远都是在相同的一群人身上薅羊毛，这样下去，谁都撑不住。
　　于是，短时间内，大量的普通粉丝和路人粉丝开始流失，红猫直播的数据报表惨不忍睹。
　　汪栋明也无能为力了，他最终只能向自己的父亲求助。
　　汪栋明的父亲，就是三大巨头娱乐公司之一的新凰集团老板，汪震山！
　　对于自己这个儿子，汪震山现在是又爱又恨，因为汪栋明是他唯一的骨肉，而且是老来得子，因此，汪震山很宠他。
　　可是，自己的儿子到底有几斤几两，他也很清楚，汪栋明平时顶着个富二代的光环，到处惹是生非，给他添了不少麻烦；后来他嚷嚷着要创业要开公司，自己就给了他很多钱，但似乎不管他做什么都只会赔钱。
　　简单来说，汪栋明就是个不争气的纨绔子弟。
　　对此，汪震山也有些无可奈何，小时候是他把儿子宠坏了，而自己的儿子没本事也怪不得别人，毕竟，虎父犬子这种事并不少见。
　　所以，当汪栋明再次无可奈何的向汪震山求助的时候，汪震山眼里满是失望。
　　“栋明，人最重要的是能认清自己，一定要知道自己有几斤几两，如果你实在不适合做生意，就不要勉强自己，不如我送你出国念几年书，好好沉淀一下自己，你也好好想一想将来要做一个什么样的人。”
　　汪震山靠在椅子上，望着眼前满脸不甘心的儿子，沉声说到。
　　听到父亲的话，汪栋明脸上浮现出一抹震惊，随后便有些愤怒的吼道：“不，我不走，我要留下来，我要救活我的公司，爸，你再给我一个机会，只要度过眼前的难关，我就能撑下去，我一定不会让你失望的！”
　　看着儿子那有些扭曲的脸庞，汪震山脑壳有点疼。
　　“你搞得那个红猫直播公司，一开始就走错了路线，挖人，却没能挖到对手的根基，人家自然很快就能复苏；而你自己的平台又没有造血能力，除了大主播，中低层的主播完全空缺，其实你只是搭建了一座空中楼阁，不倒才怪！”
　　汪震山一眼就看出了汪栋明红猫直播公司所存在的问题。
　　汪栋明嘴唇动了动，却没有反驳，他也无法反驳。
　　“所以啊，不管做什么事，不是头脑一热，有个点子就立即去莽干，你要做好规划才行……这次，算是你又一个新的教训吧，你如果一定要继续做下去，那么，改吧，把你们红猫直播的公司框架，发展策略全都给我彻底改好，这样才有一线生机。”
　　汪栋明点了点头，不过他的眼神有些茫然，虽然知道自己父亲说的很有道理，但他依然不知道从哪里下手。
　　“算了，我给你调过去一个团队，半年内帮你重新架构公司，你接下来的任务，就是好好学，好好看，懂吗？”
　　听到汪震山的话，汪栋明立即双眼放光的点了点头。
　　“好好，我一定好好学！”
　　汪震山不置可否的哼了一声：“记住，这也是你最后一个机会！”

第六十四章 各有所好
　　周一，陈封终于如愿比安若花起的早了一次，他按掉枕头底下正在震动的手机，然后轻手轻脚的起床，稍微收拾了一下，就到厨房给安若花做早餐去了。
　　等到做好了早餐，正准备去叫醒安若花，陈封一回头，却发现安若花已经穿着睡衣正靠在厨房门前，一动不动的盯着他。
　　“额……你已经醒了？刚刚做饭吵到你了吗？”陈封看着安若花那张美丽的素颜脸庞笑道。
　　安若花摇了摇头，走到陈封身边，拦腰抱住了他。
　　“谢谢你，小封封，你对我真好！”
　　陈封用下巴顶在安若花的脑袋上，轻轻磨了磨：“这不是理所当然的吗，谁让你是我女朋友呢？乖，你先去洗漱一下，咱们马上开饭了，等吃完饭，我再送你去影视城。”
　　“不用麻烦了，我自己一会儿坐班车过去就行，等吃完饭你再睡会吧……昨天那么累……你肯定没睡够。”安若花体贴的说到。
　　陈封坚定的摇了摇头：“有我在，怎么可能让你坐班车呢？好了，你别瞎操心了，快去洗漱！”
　　听到陈封不容反驳的霸道语气，安若花甜甜的一笑，点了点头。
　　……
　　吃过早饭后，陈封开车送安若花去东海影视城。
　　半路上，北斗娱乐的刘如芸便打过电话来。
　　“喂，陈先生，不知道今天您什么时候方便？我们约好了今天见面的。”刘如芸说话的语气虽然很淡，但却隐隐带有一股高高在上的傲气。
　　陈封能理解，这是那种在大型娱乐公司管理艺人时所养成的习惯，这样的气势能让她在谈话时占据更多的主动权。
　　不过，陈封对此并不怎么在意，拥有两世生活经验的他，几乎任何情况都能淡然处之。
　　“哦，我现在正在外面送我女朋友，等下午吧，下午……三点左右，你定个地方吧，我准时到。”陈封给出了最简单直接的回应。
　　刘如芸有些气闷，又是在送女朋友……这个陈封真就是个妻管严吗？
　　不过，好在对方也给出了正面的答复，她想了想，便说出了一个常去的地方，是位于市中心的一家咖啡厅。
　　陈封也知道那个位置，便答应了下来。
　　挂掉了电话，安若花扭头问道：“不知道北斗娱乐的人找你到底想做什么……刘如芸啊，也算是北斗娱乐公司的高层领导了……”
　　陈封想了想，笑道：“不用关心别人想做什么，我们只需要知道自己想做什么就好，如果是简单的约歌，那能合作就合作，如果是其他的事情，只要我不愿意，也没有人能强迫我去做。”
　　“嗯，反正你是最棒的，我相信你的选择。”安若花看着陈封，甜甜一笑。
　　……
　　下午三点钟，陈封准时来到了和刘如芸约好的地方。
　　刘如芸也是掐着点到的，两个人在咖啡店门口撞了个正着。
　　不过，陈封不认识刘如芸，而刘如芸却是已经看到过陈封的照片。
　　“陈封你好，我是刘如芸！”刘如芸率先打招呼，冲着陈封伸出了一只手。
　　“额……你好，我是陈封。”陈封和对方简单地握了握手，随后笑道：“真巧啊，居然在门口就遇见了，你认识我？”
　　刘如芸看上去大概四十来岁，穿着一套女式职场正装，一头烫过的中短发，模样清瘦，看上去十分干练。
　　“当然认识，能写出《男儿当自强》这样的作品，我相信，娱乐圈大部分有心人手中都有了你的相关资料……嗯，陈先生还这么年轻，前途无量啊！”刘如芸不动声色的夸奖了陈封一通。
　　陈封呵呵一笑，没有说什么，随后便和刘如芸一起走进了咖啡店。
　　刘如芸在这里有包间，应该是专门谈事用的。
　　两人落座之后，服务员很快就拿来菜单，陈封随意点了杯普通咖啡，不过，随后刘如芸又帮忙点了另外一些东西。
　　“北斗娱乐的吴总，很欣赏你！”点完东西后，刘如芸直接开口扔出了一个炸弹。
　　北斗娱乐啊，吴总，吴横江啊，娱乐圈里跺一跺脚就能震三震的大人物啊！
　　这样一个大人物，居然十分欣赏一个暂时还没有什么名声的后辈，那对这个后辈来说，应该是莫大的荣幸！
　　陈封却不为所动，只是简单的“哦”了一声。
　　刘如芸：“……”
　　一个‘哦’字就完了？你好歹说句表示震惊或者谦虚的话啊！
　　刘如芸一时之间感觉有点棘手，从陈封的反应来看，这是块难啃的骨头啊。
　　“不知道陈先生，将来有什么打算？继续写歌，当金牌制作人？还是要自己出专辑，当明星歌手？嗯，我听过你唱的《凡人歌》，挺好听的。”
　　陈封摇了摇头：“偶尔唱几首歌还行，让我真的出道当明星，估计是不太行的。”
　　“这么说……你是想走制作人路线？这也是条不错的路子，只要在圈子里闯出名声，轻轻松松赚钱还是很容易的。”刘如芸松了一口气说到。
　　本来按照她的打算，如果陈封真的能加入北斗娱乐，将来也肯定是当公司的音乐制作人。
　　陈封这次没有再说什么，而是选择了沉默。
　　制作人？当然可以做，但具体要怎么做，只有他自己可以决定。
　　看到陈封不说话，刘如芸的感觉更糟糕了。
　　她不担心对手提要求，而且提的要求越多越好，因为对方提了要求，她才有谈判的余地。
　　像陈封这样，云淡风轻的应付了事，却什么都不说，这才是最难对付的。
　　沉默了片刻，气氛一时之间有些尴尬，刘如芸看了一脸平静的陈封两眼，感觉在这样耗下去没什么意义。
　　她决定摊牌了。
　　“陈先生，不知道你有没有兴趣加入我们北斗娱乐？”
　　“加入？”陈封嘴角笑了笑：“怎么加入？”
　　既然已经摊了牌，刘如芸便也不再试探，她径直说到：“正式加入我们北斗娱乐，成为我们公司音乐部的专属制作人。
　　顿了顿，刘如芸正色说道：“北斗娱乐可以为你提供更多的资源，更高的平台，更多的机会，凭着你的才华，在我们公司的扶持下，应该很快就能成为优秀的金牌音乐制作人，以后……甚至有希望掌控北斗娱乐的整个音乐部，甚至更上一层楼，成为娱乐圈、音乐圈里的幕后巨头。”
　　看到陈封正饶有兴趣的听着自己说话，刘如芸稍微自信了一些，她微微笑了笑，又说到：“最重要的是，加入北斗娱乐，代表着你的收入会将会稳定上升，而且会维持在一个很高的标准，以后在社会上也会更有身份地位。”
　　“哦？这么好的吗？”陈封笑了笑，问道：“那我需要做什么呢？”
　　刘如芸脸色微微一变，垂眸说到：“以你的才华，当然是为公司的明星艺人们写写歌，为一些影视剧做做配乐，这对你来说应该是很轻松的，不过，这些都是过渡，将来你的发展方向是北斗娱乐旗下的金牌音乐制作人，帮公司打造巨星级别的歌手，帮公司制作最优质的音乐……最终，你甚至要代表公司成为业界的标杆人物。”
　　“帮公司……真好呢！”陈封想了想，笑道：“所以……加入公司后，我也就必须听从公司的安排，而且写出来的作品也就都属于公司的了，对不对？”
　　刘如芸皱了皱眉头：“加入公司……当然要为公司做事……不过，你的作品永远是你自己的，没有人能剥夺你对作品的署名权……公司需要的也只是共享部分版权而已，而且公司会对你的优秀作品给予丰厚奖励，你只需要安心创作，你的作品在公司的操作下还能得到更好的营销推广，最终让你名利双收。”
　　“而且，你也应该知道，这是娱乐圈所有娱乐公司通用的制度，这是圈子里的规矩，从来都是如此。”刘如芸尽力解释道。
　　“呵呵，从来如此，便是对的么？”陈封心中想起了一个名人说过的话，还真是有道理啊。不过，这句话，他没有对刘如芸说，因为没必要。
　　“额……抱歉，我……暂时没有加入北斗娱乐的打算……”陈封沉默片刻，突然给出了自己的答案。
　　刘如芸呆了呆，她猜到陈封可能不会轻易同意，可能要多次谈判，但没想到，他竟然会拒绝的这么快，这么直接了当。
　　“陈先生，你是不是对‘北斗娱乐’这四个字的含义……还不太了解……”刘如芸不死心。
　　陈封点了点头：“有点了解，娱乐圈三大巨头娱乐公司之一，尤其是北方娱乐圈内的大哥大，主攻影视综艺等方向，旗下有不少巨星艺人……”
　　这些还都是安若花告诉他的。
　　“那你……”
　　还没等刘如芸把话说完，陈封就直接开口道：“北斗娱乐真的很好很强大，但……不适合我……因为我还是更喜欢自由点的身份……”
　　“自由点的身份？难道这比你的前途和未来更重要吗？”刘如芸似乎不太相信。
　　陈封抿了抿嘴：“只能说……各有所好吧！”
　　刘如芸：“……”
　　她无语了，因为她突然发现，自己似乎根本猜不透陈封的真实想法。

第六五章 很有底气
　　陈封的想法其实很简单，他不想被那些大公司所束缚，也不想自己的作品替别人做嫁衣。
　　诚如刘如芸所说，加入这些大型娱乐公司，会有更大的平台，更多的资源和机会，但同时，他也将失去很多，比如自己作品的版权会被大公司瓜分，自己写歌的风格和类型会被公司所左右，自己没有办法挑选中意的合作对象，只能被动的接受公司的安排，甚至自己还要被大公司内的勾心斗角搞得焦头烂额。
　　陈封最烦的就是这些事情，所以，他不想加入这些大公司，任人宰割。
　　至于制作人的身份……只要他能持续做出优秀的音乐作品，不管有没有大公司撑腰，他都不会担心前途，说到底，最重要的，依然还是作品。
　　这也就是陈封的底气。
　　看到刘如芸一脸郁闷的样子，陈封笑了笑，说到：“其实，我还是很感谢你们北斗娱乐这么看重我，你是第一个来拉拢我的经纪人，只可惜我个人性格很难适应公司……不过，虽然不能加入你们公司，但我们还是能有合作机会的嘛……”
　　陈封顿了顿，接着说道：“如果有需要的话，我还是可以帮你们旗下的艺人写写歌，做做曲子，这是我的专业，我也很乐意跟大家合作。”
　　看着陈封那一脸诚挚的笑容，刘如芸心中暗叹了一口气，她终究还是低估了陈封这个人，她刘如芸的名号镇不住他，北斗娱乐的名号也镇不住他，而所谓的前途、未来、名利，这些东西也很难镇得住他。
　　因为他似乎真的很有底气！
　　至于陈封的底气最终能不能支撑他的所作所为，刘如芸现在也不知道。
　　不过，事已至此，陈封既然已经给出了自己明确的答案，刘如芸作为北斗娱乐的大经纪人也有自己的尊严和骄傲，她自然不会放低姿态再继续说些什么。
　　“好吧，以陈先生的才华，的确有做出这种选择的资本，那，祝你以后发展顺利！”刘如芸脸上不快的神情已经全部消失不见，取而代之的是温和的笑容。
　　买卖不成仁义在，只要不是那种深仇大恨撕破脸皮的谈判，大部分人哪怕合作不成功，依然会努力维持一个良好的关系。
　　更何况，陈封终究是北斗娱乐大老板吴横江看好的人，刘如芸虽说没能让他加入到公司里来，但在吴横江亲自发话前，她也是不太敢得罪陈封的。
　　……
　　结束了和刘如芸的谈话，陈封一身轻松的从咖啡厅离开了。
　　对于北斗娱乐的招揽，他其实既感到意外又觉得在预料之中，在预料之中是因为，当时在‘华乐金曲奖五十周年庆典’的后台，他已经和吴横江见过面，对方也知道自己是《男儿当自强》的作者。
　　意外的是，他没想到北斗娱乐的动作居然这么快，刘如芸在北斗娱乐也很有地位，她竟然会亲自出马，由此可见，北斗娱乐这个公司，行动力、决策力还是很强的。
　　怪不得北斗娱乐能够成为娱乐圈三大巨头公司之一，并且牢牢把控着北方区域这么多年。
　　经过这次和刘如芸的见面，陈封也对北斗娱乐有了一个初步的印象感官，只可惜，北斗娱乐旗下大部分艺人都是走影视综艺路线，暂时对新歌没什么需求，刘如芸最终也并没有向陈封约歌。
　　不过也没关系，反正下个月《学猫叫》的第一批版权分成费用应该就要到账了，和《老鼠爱大米》不同，《学猫叫》的火爆速度快了很多，第一个月应该就能有不小的惊喜，再加上《老鼠爱大米》的后续持续收入，以及《凡人歌》在音乐新起点平台上的长期热销，陈封暂时不怎么缺钱。
　　也即是说，现在的陈封，不缺钱，有作品，所以，他的底气就更足了！
　　……
　　接下来的两天，陈封又相继和另外两家娱乐公司的经纪人见了见面，这两家娱乐公司都不算是大公司，但在圈子里也有一定的口碑，他们自然不会像北斗娱乐那样，财大气粗的直接就想拉陈封入伙，他们的目的就是想约歌。
　　第一家娱乐公司名叫常辉娱乐，这家公司已经存在了很长时间，最开始是靠做唱片起家，后来慢慢的发展成为综合性的娱乐公司，它曾经辉煌过，旗下出过不少一流歌星，但后来因为发展策略问题陷入了困境，虽然最后撑了过来，但也已经沦为普通的二流公司。
　　代表常辉娱乐来和陈封见面的，是一个名叫赵恒的中年胖子，对方虽然表面上很客气，但说话做事总给人一种敷衍了事的感觉，就像是那种快要退休了的公司老头一样。
　　对方很程式化的和陈封见了面，吃了顿饭，然后谈到正事的时候，没等说几句话，就甩出了一份合同模板，陈封扫了两眼，很无语的扔在了一边。
　　“这样的合同……是十年前的了吧……”陈封忍住笑问道。
　　赵恒居然还十分自豪的点了点头：“不错，这合同，当年也算是我们在业界树立的标杆，很多公司都是仿照我们的合同模板制定新合同的。”
　　陈封：“那你们还真是厉害呢！”
　　赵恒自信的笑笑：“嗯，这是当然，你看看有什么意见吗？”
　　陈封目瞪口呆的看着赵恒：“我似乎也没说要跟你们合作啊……”
　　赵恒：“啊？”
　　陈封：“你就不想听听我的要求吗？”
　　赵恒：“啊？”
　　陈封：“我的要求是……”
　　几分钟后，陈封大概说了一遍自己的条件，赵恒听完后，又是一声：“啊？”
　　随后就是沉默，然后赵恒跑出去打了个电话，再然后……就没有然后了，合作当然没谈成，赵恒也灰溜溜的离开了。
　　“哎，大千世界，真是无奇不有啊！”陈封叹了口气。
　　……
　　第二家和陈封相约见面的娱乐公司，名叫飞腾娱乐，这是一家成立没几年的新公司，目前大部分工作还处在培养新人阶段，他们会通过各种途径发掘有潜质的年轻艺人，然后再通过自己的渠道，将其捧红，打造成公司的艺人品牌。
　　代表飞腾娱乐来找陈封的倒是个很容易沟通的年轻人，他应该还不到三十岁，名叫余飞，比那个老古董一样的赵恒看上去更容易产生好感。
　　余飞还亲自把他手下的艺人给带来了，一个还不到二十岁的年轻女孩，她长得还算清秀，因为还没有成名，整个人看上去有一种质朴的感觉。
　　“她叫雯雯，是我在贵NS区的乡村发掘出来的，有一副好嗓子，别看现在很安静，舞台上却很有表现力。”余飞介绍道。
　　陈封上下打量了眼前这个叫雯雯的女孩一眼，嗯，现在的确看不出有什么特殊之处。
　　余飞继续说道：“不过，雯雯现在正在参加江南电视台的一个选秀节目，她已经冲进了八强，而且很有希望进入四强，甚至争冠！”
　　“只不过……现在她缺少一首好的原创作品，能当杀手锏的那种……”余飞说着，目光炯炯的看向了陈封。
　　额……原来是这样啊……陈封明白了，对方找他是想要一首能够在选秀赛场上突出自己的好歌。
　　“那么……有什么具体要求呢？”陈封继续问道。
　　余飞想了想，说到：“旋律要有辨识性，要能更好的体现出唱功，而且也不要太生僻太冷门……最好是流行情歌……额……我的要求是不是有点高了……”
　　说到最后，余飞自己都不太好意思了，随即，他补充道：“只要歌好，钱都不是问题，我们这次主要是想让雯雯打响名声。”
　　“好的，我明白了……”陈封点了点头，了解了余飞约歌的目标。
　　至于价钱方面，这种正规娱乐公司的约歌自然不可能再像《学猫叫》一样那样夸张，毕竟《学猫叫》这种网络神曲可遇不可求，而且，当时陈封那条‘一首歌一百万，八成版权渠道分成’的短信，更多的是为了堵住那些直播公司老板们的嘴。
　　只是谁都没有想到，后来的周琳居然有那么大的魄力，真的按照短信的要求买了陈封的新歌。
　　不过，周琳的行为，也让直播圈子里的其他人无话可说，毕竟，当初陈封的短信是这么发的，周琳也是按照短信要求来的，最后《学猫叫》火了，别的直播公司也只能干瞪眼。
　　一个愿打一个愿挨，旁人都没有资格说话。
　　至于现在和娱乐圈的人打交道，目的和打造网络神曲也完全不同，所以，在价格上，陈封也不可能再坚持‘一首歌一百万’那样离谱的标准。
　　最后，陈封想了想，决定还是按照之前帮林胜雪写《遇见》时的标准收费。
　　一首歌，二十五万，再加上七成的渠道版权分成，这个条件，在娱乐圈其实也已经算是很苛刻了，因为大部分公司买歌都是买断制，如果不是业界大佬，很少有人能拿到渠道版权分成的钱。
　　余飞在听了陈封的要求后，也有些肉疼，不过想到眼前这个人，可是能写出《凡人歌》和《男儿当自强》这样的金曲，还能写出《老鼠爱大米》和《学猫叫》这样的神曲，他一咬牙，就答应了下来。

第六六章 想多了
　　不过，余飞也并没有肉疼几天，达成合作意向后的第三天，陈封就把余飞和雯雯请到了泰浪音响。
　　歌已经写好了，词谱都交到了余飞的手上。
　　雯雯虽然唱歌很有天赋，但因为出身偏远山村，对乐理不是很懂，余飞就不一样了，他拿到词谱之后，看了两遍，便一脸的激动。
　　“这就是我想要的歌，太好了，太棒了，谢谢，谢谢你陈封！雯雯，这一下，咱们的比赛有希望了！”余飞一边说着，捏着词谱的手都激动的颤抖起来。
　　泰浪音响有现成的设备，陈封和徐泰浪帮忙做了个简单的配乐，雯雯在旁边跟着陈封学习了片刻，便也初步掌握了新歌的唱法。
　　“来吧，先试试看，录个歌曲小样。”陈封说到。
　　雯雯刚开始还有些紧张，不过，当正式开始录制后，前两句一过，她便也进入了状态，唱的越来越好。
　　优美的歌声响起，陈封和徐泰浪都被雯雯的实力小小的震撼了一下。
　　陈封还好，刚刚他一直在教雯雯小声试唱，已经知道她的嗓音很棒，而徐泰浪则彻底被震撼到了，这个看上去有些土的质朴年轻女孩，一唱歌，身上居然就有了超级明星般的气质。
　　……
　　“春风，扬起你我的离别；”
　　“夏雨，打湿孤单的屋檐；”
　　“秋夜，飘落思念的红叶；”
　　“冬雪，转眼又是一年。”
　　……
　　雯雯的歌声清亮婉转，随着旋律的起伏，又有一种细密的缠绵，既通透又深情，而且情感流露自然而然，让人听着很舒服。
　　“这个雯雯……简直是为唱歌而生啊……”徐泰浪忍不住感叹了一句。
　　而陈封也被深深触动，这首《想你的三百六十五天》在他的梦境世界中，由一位唱功音色都很优秀的天后级女歌手演绎，可以说十分完美，而此时此刻，这个世界里，眼前这个有些土里土气的女孩，居然唱的也并不差。
　　虽然声音的厚度和衔接上还有点问题，但瑕不掩瑜，将来等这个叫雯雯的女孩积累了更多的经验，她还能唱得更好。
　　“嗯，这首歌能交给一位这么优秀的年轻女歌手演唱，也算天意了！”陈封心中默默的想到。
　　……
　　因为歌曲是用来参赛的，余飞带着雯雯只在泰浪音响录了一个简单的歌曲小样，就告辞离开了，离开前，他明显很开心，还请陈封和徐泰浪一起吃了顿饭，徐泰浪也大方的没有另收小样的钱，毕竟也没怎么占用录音棚的资源。
　　一顿饭之后，几个人倒是更亲近了不少，余飞和徐泰浪几杯酒下肚，就一口一个哥哥，一口一个弟弟的乱喊起来，陈封在旁边看着好笑，不过他也有点佩服余飞和徐泰浪这种人，性格都很豪爽，轻而易举的就能和别人交上朋友。
　　等余飞带着雯雯离开后，徐泰浪眯着眼睛，一直盯着陈封看个不停。
　　最后，陈封都被看的有点发毛了，他忍不住往后退了一段距离，问道：“太浪啊……你……有事？为什么要用这种眼光看我？”
　　徐泰浪叹了口气，说到：“嗯，有事，有大事，我越来越看不懂你小子了，你现在简直就像是个怪物！”
　　陈封：“？？？”
　　自己怎么莫名其妙的在徐泰浪心里变成了怪物？
　　陈封自己当然不明白怎么回事，但是徐泰浪明白啊，自从那天，在青松体育馆旁边的小公园里，他和林胜雪一起偷偷听到了陈封唱给安若花的那些情歌后，他的世界观就有点颠覆了。
　　原本，徐泰浪不太相信这个世界有什么所谓的天才，在他看来天才也只不过是一个人知识积累和融会贯通的过程，只是有的人快，有的人慢，有的人愿意付出努力，有的人懒散不愿下苦功。
　　人们口中所谓的天才，终究也不会脱离正常人的范畴。
　　但陈封不一样啊，那天，他随口唱出的那些好听的旋律和感人的歌词，绝对不是靠一朝一夕的学习积累就能随心所欲的作出来的。
　　那些歌……可都是有爆红的可能，有成为流行金曲的潜力，甚至每一首歌单拿出来的话，都可能让一个普通音乐人吃一辈子！
　　在那么短的时间内，弄出那么多优秀的作品，这也只能用怪物两个字来形容了。
　　陈封自然还不知道徐泰浪的心理路程，在对方越来越热切的眼神中，他彻底败退了。
　　“太浪……我还有事，先溜了……”陈封起身便要走。
　　“哎，别呀，我还有事没说呢！”徐泰浪连忙拉住了陈封。
　　陈封一脸的困惑，今天徐泰浪到底是怎么了？
　　“那个……告诉你件事……”徐泰浪突然有点不好意思的低下了头，脸也有点红。
　　陈封快要崩溃了，他连忙拍掉了徐泰浪那支正拉住自己胳膊的手。
　　“什么……什么事……我警告你，你不要乱来啊！”
　　徐泰浪愣了愣，没明白陈封的表情为什么突然会变得有些惊恐，不过现在他也没心思多想什么了，直接开口说道：“其实……那天……就是华乐金曲奖那天……我在旁边的小公园里听到你和安若花说话了……”
　　额……陈封先是一呆，随后长舒了一口气……呼，看来是自己想多了。
　　“嗯，对啊，那天我和安安的确在小公园里休息了一会儿……咦？当时你也在？我怎么没看到你？”
　　徐泰浪嘿嘿一笑，看到陈封没有生气，便放松下来。
　　“我不是怕打扰你们嘛，就没有和你打招呼……嗯，对了，我还听了你唱歌了。”
　　陈封：“好吧，当时我的确瞎唱了几句。”
　　徐泰浪：“瞎唱？你那要是瞎唱的话，那华乐乐坛大部分歌手连瞎唱都不如了……”
　　“额……所以，你到底想说什么？”陈封疑惑的问道。
　　徐泰浪定了定神，说到：“买歌啊，还是帮林胜雪买歌……就是你最后唱的那几句，‘爱真的需要勇气……’嗯，对，就是这一首！”
　　陈封：“又帮林胜雪买？”
　　徐泰浪砸吧砸吧了嘴，小声说道：“其实……是我自己很喜欢，不过，林胜雪也喜欢，总之，我们两个都很喜欢……”
　　徐泰浪没好意思说，他是靠这首歌的古武才最终有勇气牵起了林胜雪的手，这歌，可以算是他和林胜雪的定情歌，所以，他必须买下来。
　　陈封有些无语了，还没等他说什么，徐泰浪便又接着说到：“如果可以的话，咱们还按照之前那首《遇见》的价格就行了，钱和合同我都给你准备好了，就等着你同意。”
　　徐泰浪话都说到这种地步了，陈封也没什么好说的，最后只能点了点头答应下来。
　　……
　　接连应付完三家娱乐公司的会面，陈封跑的也有些累了，到了周四，没有了安排，他便在家里睡了个懒觉，准备好好休息一下。
　　然而，事情似乎并不像他想的那么简单。
　　找他的娱乐公司，有第一家，第二家，第三家，就会有第四家，第五家，第六家。
　　早上刚过九点钟，陈封的工作电话便连续不断的响了起来，在接了几个之后，他有些无奈的把电话关机了。
　　“好烦啊……是不是该请个助理了呢？可是……自己一个写歌的，请哪门子的助理呢？”
　　“再说，就算请助理，我也得先给安安安排一个啊！”
　　“嗯，这么一算得请两个助理了……”
　　“还得找个懂法律的，帮忙管理版权，拟定合同什么的……”
　　“还得找个懂财务的，帮忙记账查账什么的……”
　　陈封：“……”
　　这么一算，不如直接开个公司得了，可是……开公司，好麻烦啊！
　　陈封只感到一阵头大，其实……开个小型的个人工作室，是最好的选择，不过，就算是工作室，他也只想当个甩手掌柜。
　　“嗯，当个小老板，然后只负责躲在后面写写歌就好，至于其他的繁杂琐事，全都交给别人去应付处理，这种模式倒是不错。”
　　“不过，需要一个信得过的人才行啊！”
　　“选人……好麻烦……”
　　“算了，先睡觉吧……”
　　陈封最终把工作手机关机扔在了一边，脑海里想的各种乱七八糟的事情也全都抛之脑后。
　　天大地大，睡觉最大，先睡足了再说！
　　……
　　陈封毫无顾忌的把许多想方设法联系他的人都拒之门外，于是，有些人生气了。
　　大家都是一个圈子里的，互相沟通串气也很方便，很快，在一个小圈子里，陈封这个名字就上了黑名单。
　　某个私聊群里。
　　“你联系上陈封了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我也没有，他关机了……”
　　“真是个混蛋啊！”
　　“恃才傲物，这种人，圈子里不少见，而且都没什么好下场。”
　　“呵，不就写了首好歌吗？尾巴都翘上天了。”
　　“不止一首……”
　　“哦，除了《男儿当自强》还有一首《凡人歌》。”
　　“有这两首歌，也的确有点资本了，这小子啊，真是让人又爱又恨！”
　　“不过，你们知道请他写一首歌多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“据说，二十多万，还要拿七成以上版权渠道分成！”
　　“疯子……”
　　“的确是疯子……”
　　“无耻混蛋！”
　　……
　　一群人在背后偷偷的咒骂着陈封，而此时的陈封则在睡梦中正数着钱差点笑醒。

第六七章 装修风波
　　在娱乐圈里，对陈封不满的人的确不少，不仅仅是因为他拒绝了很多公司的邀约电话，更重要的是，他作为一个新人，一出道的起点就有点高，而且他卖歌的价格有些离谱，这打破了圈子里固有的规矩。
　　其实，陈封真正走入娱乐圈，被各大娱乐公司相关人士关注到的第一步，是他写的那首《男儿当自强》。
　　毕竟这首歌在华乐金曲奖五十周年庆典上大放异彩，随后更是传出这首歌已经被大导演郑钰刚选做了新电影《草莽》的主题曲，作为这首歌的原作者，陈封很难不被重视。
　　相对来说，陈封以前在音乐新起点上传的《凡人歌》，虽然销售状况很好，但其实也只能算是独立小众音乐，一直没有破圈，估计至少要等到林铭的新电视剧上线，《凡人歌》才能得到更进一步的传播。
　　而《老鼠爱大米》和《学猫叫》这样的网络神曲，虽然引导了网络流行文化风潮，但对正统娱乐圈的冲击并不大，而且，在娱乐圈还一直存在着鄙视链，真正的明星艺人，是有些看不起网络歌曲的，哪怕有时候，这些明星艺人都不如网络歌手赚得多。
　　当然，陈封倒是从来没有这种偏见，但他也明白这种现象是客观存在的，这很难改变。不过，至少他自己并不认为双方一定要分个高低，毕竟他已经在梦境世界中度过了漫长的一生，他的心态一直都保持的很淡然。
　　至于陈封帮别人写的其他作品，《好久不见》和《北荆，北荆》也要等林铭的电视剧到宣传期才会正式上线，帮林胜雪写的《遇见》和《勇气》也还在筹备期，至于帮雯雯写的那首《想你的三百六十五天》，恐怕要等得时间更长，毕竟选秀节目的比赛周期和宣传推广周期也很长。
　　其实，最后数下来，在娱乐圈大部分人眼中，陈封也只有一首《男儿当自强》拿得出手，消息灵通的人可能还知道《凡人歌》以及那两首网络歌曲，但这些作品，分量其实还不太够。
　　如果陈封约歌的价位和圈子里普通的制作人一样，那也就罢了，但现在他给出的报价，偏偏有些高的离谱，在这种情况下，人们能对他有好感才怪。
　　不过，陈封对这些事情根本就不在乎，对他没有好感的人再多，在整个娱乐圈也不过是九牛一毛，有人讨厌他，就也有人看好他，更何况，人，是会变得，世间万物也都逃不过真香定律，只是不知道，那些讨厌他的人什么时候才会端起那碗饭。
　　……
　　在家好好休息了一天，第二天，陈封便又接到了秦自然的电话，新家的装修工程要正式开工了。
　　有了上一次在红猫直播栽跟头的教训，这一次，装修所需要的材料物资，都是秦自然亲自去操办的，所以正式开工就慢了几天，好在，这几天时间也不重要，陈封最看重的还是装修完后的整体品质。
　　安若花最近拍戏比较忙，肯定回不来，陈封便时常去新家那边转转，偶尔还会和秦自然聊聊天。
　　秦自然这人精明能干，人也很踏实，很对陈封的胃口，两个人聊起天来也很愉快。
　　偶尔，秦自然也会询问陈封一些关于娱乐圈的事情。
　　“陈先生，你知不知道一个叫红猫直播的公司……”秦自然一边低头干活，一边漫不经心的问道。
　　“红猫直播？”陈封愣了愣，他当然知道，那不就是汪栋明的公司吗？而且，自从前不久被周琳和斗米直播联合打了狠狠一巴掌后，似乎就没有了什么浪花。
　　“嗯，知道的，一个富二代开的直播公司……你问这个干什么？”陈封随口问道。
　　秦自然抬起头来，有些忐忑的说道：“那个公司……很强吗？最近……它们有没有什么事情发生？哦，我就是听别人说起过这家公司，挺感兴趣的。”
　　陈封笑了笑：“还好吧，是家新开的公司，不过公司状况……一般……听说最近他们内部也在整改，似乎遇到了什么麻烦，至于具体的情况，我也不清楚。”
　　秦自然点了点头，心里暗叹一声：“怪不得，最近那个红猫直播的张清龙也没有再怎么打扰自己，看来，他们内部的确出了问题……希望……以后他们也别再来找我麻烦吧……”
　　关于红猫直播的事情，秦自然最终也只淡淡的问了几句，他不太想告诉陈封自己和红猫直播公司之间的纠纷，毕竟，不管什么原因，自己家负责的装修工程出了问题，这其中的弯弯道道实在很难讲清楚。
　　万一让别人误会自己是家问题公司，那可就糟糕了。
　　……
　　然而，秦自然万万没想到，他刚刚在心里松了口气，没过几天，就又出事了。
　　一天早上，张清龙居然在绿色港湾小区堵住了陈封。
　　“喂，你就是找蓝翔公司做装修的那个业主？”张清龙剃着个大光头，穿着花衬衫，脖子里带着一串金链子，身后还跟着几个五大三粗的小弟。
　　陈封：“……”
　　这都是什么鬼？
　　张清龙看到对方没有理会自己，便上前逼近一步，大声说道：“我问你，是你找秦自然的蓝翔公司做装修工程的吗？”
　　看到张清龙逼近过来，陈封动都没动，只是淡淡的瞥了他一眼。
　　“是我，怎么了，你们又是什么人？”
　　看到陈封一脸淡定的样子，张清龙反而不敢太嚣张，他闷哼一声，说道：“当然有问题！那个秦自然做工程偷换劣质材料，导致有人化学过敏中毒，至今还在住院，他们拒不承担责任，反而像没事人一样继续承包新工程，你说，你用这样的人给你家做装修，你放心吗？”
　　额……陈封愣了愣，没想到秦自然身上还有这种纠纷，不过，通过这些天和秦自然的交流，他感觉对方应该不是那样的人。
　　更何况，眼前这几个凶恶大汉，一看就不是好人，事实到底是什么，现在还说不准。
　　“所以……你们到底是谁？如果可以的话，就好好跟我说说你们发生的事情，我自己的房子装修，当然也不愿意上当。”陈封一脸认真的说道。
　　张清龙一看陈封似乎相信了他说的话，不由得咧嘴一笑，伸出手来想拍拍陈封的肩膀。
　　陈封不动声色的躲了过去，随后问道：“你们也是装修自家房子的时候出了问题？”
　　张清龙有些尴尬的收回了手，听到陈封发问，便连忙开口答道：“不是，不是，我们是做直播的娱乐公司，嘿，红猫直播，听说过吗？最近最火的直播网站，有时间你可以上网去看看，好多漂亮姑娘……”
　　额……跑题了……
　　张清龙也意识到自己说偏了，便又把话题拉了回来。
　　“哼，当初我们看这家蓝翔公司实力不错，就找他们帮忙装修公司，我们公司的员工，那可是一个个年轻漂亮的女孩子，结果你猜怎么着，这家蓝翔居然偷换了劣质装修材料，里面的化学成分导致我们的女主播中毒住院，这可是严重的装修事故，你说，这样的公司你还敢找他们给你装修自己的家？我看你是嫌命短了吧！”
　　张清龙把事情说的很严重，而且一副我是为了你好的表情，这些东西，陈封都看在眼里，不过，当对方说出是红猫直播公司的时候，陈封心里便也大概有了个初步判断。
　　呵，红猫直播公司……怪不得，前两天和秦自然聊天的时候，他会问自己关于红猫直播的事情，看来，他也在一直为这件事头疼。
　　至于事情的真相，谁是谁非……看着眼前的光头大汉，又想了想秦自然这几天的表现，陈封心里其实是有底的。
　　“哦，我明白了……原来蓝翔公司还有这种事情啊，那好，我这就去找他们问问！”陈封说完，便要离开。
　　张清龙看到自己达到了目的，嘴角浮现出一抹冷笑，随后，一挥手，便带着自己几个小弟继续想办法去堵秦自然了。
　　最近，红猫直播状况很差，他虽然是汪栋明的舅舅，但汪栋明现在都自顾不暇，当然也管不了他，而公司内部也正在进行大刀阔斧的改革，张清龙随时都有被清理掉的危险。
　　所以，现在张清龙有点陷入疯狂状态，在被赶走之前，他能多捞一点是一点，等在公司里实在弄不到什么好处后，便又把主意打到了秦自然的蓝翔公司。
　　“哼，如论如何，自己离开前也一定要狠敲他们一笔！”这就是张清龙的目的。
　　不过，在陈封走开后没几分钟，小区里一群全副武装的保安人员便冲了过来。
　　张清龙和他的几个小弟，甚至连话都没来得及说，就被架了出去。
　　“哎，哎，你们干嘛啊，特么的别动我！”
　　“你们凭什么赶我们走……”
　　“哎，别，别喷辣椒水……我走还不行吗？”
　　很快，张清龙几人便被扔到了小区外面，而且他们还上了绿色港湾小区保安们的黑名单，这些天，所有人都会格外注意，不能再让他们几个闲杂人等混进来。
　　事后，几个保安还专门登门向陈封道了歉，毕竟，像张清龙这样的人混进了小区，给业主造成了麻烦，这也是他们的责任。
　　陈封对此很满意，不管秦自然和红猫直播的事情具体是什么情况，先把那些烦人的人渣赶走再说。

第六八章 被逗笑了
　　当秦自然从陈封口中听到张清龙这个名字的时候，他的脸色有点差。
　　“对不起，陈先生，因为我们公司的事情，打扰到你个人了，我真的很抱歉。”秦自然低着头，十分愧疚的说道。
　　“而且，红猫直播公司的事情，也不是像那个张清龙说的那样，装修材料是张清龙为了私吞他们公司的财产，在我们不知情的情况下偷换的，事情的责任绝对不在我们这一方。”
　　“哦，是吗？”陈封早就预料到那个张清龙不是什么好人，那家伙说的话，不太具有可信度。
　　相对来说，秦自然的话还是更可靠一点，不仅仅是因为陈封对他的观感比较好，而且还因为他是林依然推荐的人，如果秦自然不靠谱的话，林依然也绝对不会向安若花推荐他。
　　最重要的是，这些天，秦自然已经把所有的装修材料和物资的相关报表，发票，采购单，交给陈封审查过，大部分东西都是秦自然亲自操办，期间没有一点差错。
　　陈封当然更愿意相信自己看到的事实，而不是听一个混子瞎说几句就乱怀疑什么。
　　“陈先生，我可以向你保证，我们蓝翔绝对没有做过什么亏心事……那个张清龙是为了敲诈我们公司，才到处乱叫我们的坏话，只可惜，当时我们都大意了，事情发生后也没能留下什么证据，唯一的人证也偷偷逃跑了，所以到现在还一直被他们骚扰。”秦自然说着，眼中满是悲愤的神情。
　　“嗯，我不是那种别人随便说两句闲话就左摇右摆的人，我只相信自己亲眼看到的事实，所以，你不用解释这么多，把工程做好，这才是根本。”陈封平静的说道。
　　秦自然一听陈封的话，顿时高兴起来：“您放心，我们绝对不会让你失望的！”
　　经过张清龙这么一闹，秦自然这边干起活来反而更加的仔细认真，陈封偶尔过来检查过几次，都没有什么问题，装修的进度也加快了不少。
　　“嗯，估计等到安安拍戏回来，就能住上新家了！”陈封心中开心的想到。
　　……
　　然而，还没等到安若花回来，小黑炭头先给了陈封一个惊喜。
　　流音短视频举办的学猫叫短视频宠物大赛结果出来了，小黑炭头居然一路过关斩将，最后拿到了第二名的好成绩。
　　这个消息可把安若花高兴坏了，奖品什么的其实不重要，重要的是，小黑炭头得奖了，这说明，小家伙的确长得可爱而且很优秀，深受观众们的喜爱。
　　“嘿嘿，我就说过，咱家小黑炭头一定能得奖！”晚上，在和陈封视频聊天的时候，安若花十分开心的说道。
　　陈封深以为然的点了点头，随后他又把小黑炭头抱到手机镜头前，说道：“来，炭头，快给咱家安安邀个功，你帮她拿奖了，下次让她回来的时候，给你买小鱼干！”
　　虽然听不懂陈封在说什么，不过，小黑炭头还是很给面子的冲着屏幕里的安若花喵喵叫了几声。
　　“哈哈哈，黑炭头真是太聪明了，真是咱家的福星！”
　　“哎，对了……”隔着屏幕逗了逗小黑炭头，安若花突然抬头说道：“流音短视频的人说，过几天还有一个颁奖仪式呢，到时候，你带着小黑炭头一起去参加吧！”
　　“啊？”陈封一愣，这种活动居然还有颁奖仪式？难道……每个人都要带着一只猫去领奖吗？那也太可乐了吧。
　　原本陈封还不太想去这种场合，不过，安若花倒是对此很看重，她强烈要求陈封替她去把属于小黑炭头的奖杯拿回来。
　　“求求你了，小封封，你就去吧，带着小黑炭头一起去玩玩，多好！等我回去，给你奖励哦！”安若花看到陈封不太乐意的样子，只能施展出了自己的撒娇技能。
　　“嗯，我觉得……还不够，需要加大力度！”陈封满意的看着手机屏幕说道。
　　安若花：“……加大你个大头鬼！”
　　咔的一声，手机屏幕突然变黑，安若花居然直接把画面切断了。
　　陈封欲哭无泪。
　　……
　　最终，陈封还是按照安若花的要求，带着小黑炭头一起去参加了流音短视频举办的颁奖仪式。
　　流音短视频是近几年迅速崛起的新媒体公司，发展势头很迅猛，因为短视频的形式易于普通大众用手机进行创作，也利于内容在网络和移动端快速传播，因此，这种短视频平台普遍被业界看好。
　　而流音短视频公司也十分擅长抓住网络热点，积极举办各种活动，为自己吸引流量，就像这次的学猫叫短视频宠物大赛，举办方既抓住了网络神曲《学猫叫》的热点，又发掘了宠物类的短视频内容类别，可以说是十分精准十分成功的营销推广案例了。
　　最终，这次的活动也取得了很大的成功，根据流音短视频公司宣布的统计，仅仅这一次活动，流音平台就吸引了超过百万的新用户，这些新用户大部分都注册了自己的流音账号，并上传了至少一个宠物类短视频。
　　而关于本次活动所有视频播放量的统计也早已经破亿，在巨大的流量面前，流音短视频平台也成功的打造出了几个宠物类明星播主，这些人都将是平台未来精品内容的创造者。
　　因为活动举办的非常成功，这次的颁奖仪式也便举办的很奢华，流音短视频公司直接承包了一座高档酒店，邀请了大量媒体和明星艺人助阵，直接把这次颁奖做成了一个小型晚会。
　　颁奖仪式当天，陈封到的有点晚了，他停好车，随手拎起小黑炭头的后脖颈，便朝着会场走去。
　　小黑炭头乖乖的被陈封拎在手中，一点都不闹。
　　毕竟，小时候小猫都是这样被猫妈妈叼着脖颈后的皮毛走来走去的，小黑炭头似乎很习惯这种姿势，而且陈封的手法也很轻柔，不会让它感到不舒服。
　　结果，等陈封走进会场才发现，其他的获奖者，一个个都带着精致的猫笼子，自家的宠物猫都被悉心照料着，生怕哪里有点不舒服，那待遇简直比人都要高级。
　　额……陈封有点囧，不过，他灵机一动，把小黑炭往上一提，直接放到了自己的肩膀上。
　　以往在家里和安若花视频通话的时候，陈封就经常把小黑炭头放在肩膀上，这样摄像头就能同时拍他和猫了，安若花看起来也更方面，所以，小黑炭头对于这一招也很熟练。
　　于是，陈封和小黑炭头就这样，一人一猫，一起进入了颁奖仪式的会场。
　　当看到小黑炭头稳稳的站在陈封的肩膀上，而且一副乖巧的样子时，现场的不少人都惊了，这小猫是成精了吗？为什么这么听话？
　　很快，有工作人员来给陈封登记，负责接待的漂亮小姐姐看到陈封的样子，也都是满眼星星。
　　“哇，好可爱的小猫咪！”
　　“这就是第二名的小黑炭头吧，果然很聪明呢！”
　　“这小猫和主人配合的这么默契，应该已经通了人性。”
　　于是，陈封不知不觉的就出了一把风头。
　　不，准确的说，应该是小黑炭头出了一把风头，因为大部分人都是在夸赞小黑炭头，而陈封这个长得有点普通的家伙，则被下意识的忽略了。
　　距离颁奖仪式正式开始还有一段时间，陈封便在后台随便找了个位置坐了下来，小黑炭头站在他的肩膀上一直好奇的左看右看，不过它依然很老实，没有陈封的指示，绝不轻易跳下去。
　　渐渐的，后台的人越来越多，很快，陈封便又发现了一个悲催的问题。
　　绝大部分拍宠物短视频的，都是漂亮的年轻女生，这些人才是主力军，而且，萌萌的宠物猫和可爱漂亮的女生组合在一起才更搭配，因此，现在除了陈封之外，全场只有另外一个人也是男生。
　　然而，那个男生却是一个酷酷的大帅哥，人家往那一站，就自然而然的成为了全场的焦点，没一会儿，就已经有十几个女孩主动跟人家要微信了。
　　而陈封附近则空无一人，偶尔有人会关注一下他肩膀上的小黑炭头，但一看到陈封的模样后，就又迅速的扭过头去。
　　陈封对此倒是并不怎么在意，别人注意不到他，他才更高兴呢。
　　然而坏就坏在，女生们越来越多，人家都积极的互相交流互相抱团，最后只剩下陈封孑然一个人。
　　于是，一个十分不想让自己突出的人，最终被动的变成了全场最突出的人。
　　陈封：“呵呵，我也不想这样子啊！”
　　慢慢的，也有人开始对陈封议论起来，不少女生看向陈封的目光都带上了一抹可怜的神色。
　　“呵，看看那个人，有点可孤单呢。”
　　“要不你去找他搭个讪？”
　　“呸，我才不去呢，还是你去吧，你可是号称流音十大美女，要是你出手的话肯定手到擒来。”
　　“呵呵，算了吧，他要是也能写出一首像《学猫叫》那样的神曲来，我倒不介意去和他接触一下，可惜啊……他能么？”
　　“啊，你这要求也太高了吧，《学猫叫》要是那么容易能写出来，那我们岂不是都能成为周琳？”
　　哈哈哈哈，一阵欢快的笑声响起，很显然，大家都被刚刚的话给逗笑了。

第六十九章 有点后怕
　　说实话，一群漂亮的年轻女生聚在一起有说有笑，算是一道十分美丽的风景，很少有人不会被这样的场景吸引。
　　然而陈封并不是常人，所以他对此就可以做到视而不见，继续一个人在众目睽睽之下装死。
　　但是，陈封不是常人，小黑炭头也不是凡猫。
　　在最关键的时刻，它居然突然从陈封的肩膀上跳了下来，然后冲着不远处的那群女人跑去。
　　最后，小黑炭头在其中一个女人脚下那长长的拖地裙沙上打起了滚。
　　陈封吓了一跳，连忙叫道：“喂，小黑炭头，快回来！”
　　看到小黑炭头不为所动，继续在人家的拖地纱裙上滚来滚去，陈封尴尬了，这也太不像话了。
　　都怪安若花，以前安若花经常用自己的纱裙逗小黑炭头玩，现在，这家伙看到同样的纱裙，睹物思人，便不由自主的凑了上去。
　　哎，小黑炭头，终究还是只小猫，定力不够啊！
　　陈封一边叹息着，一边快速的走到小黑炭头跟前，一把把它捞了起来。
　　“对不起对不起，我家猫有点调皮……”陈封抱着小黑炭头，十分不好意思的向眼前的女人道歉。
　　“呵……没关系……”穿着长长的礼服纱裙的漂亮女生淡淡的看了陈封一眼，随后眉头十分轻微的皱了皱，又抖了抖自己的纱裙，看到没多大问题，才舒了一口气。
　　陈封暗中轻轻掐了小黑炭头的耳朵一下，然后说道：“额……如果你的裙子损坏了，我可以赔给你……”
　　“我说了，没关系的。”漂亮女生这次都没有再看陈封一眼，直接转身继续和身边的朋友说笑了起来。
　　陈封耸了耸肩，又回到了自己的位置。
　　“小家伙，就知道给我找麻烦！”陈封拨弄着小黑炭头的耳朵，有些无奈的说道。
　　小黑炭头丝毫没意识到自己的错误，反而开始追着陈封的手指头咬了起来，不一会儿就弄了他一手的口水。
　　陈封：“……”
　　……
　　“看吧，我就说那个家伙不是什么好东西！居然用这种粗劣的方法来跟咱们的雪儿搭话，真是太恶俗了。”
　　陈封离开后，几个女人继续在那里闲聊，其中一个妆容十分艳丽的女人瞥了陈封的方向一眼，满脸嫌弃的说道。
　　雪儿，就是刚刚那个穿着拖地纱裙的漂亮女生，她此时反而很淡定的笑了笑，说道：“没关系的，我都习惯了，不过那只小黑猫的确挺可爱。”
　　刚刚的艳丽女人一听雪儿说这话，便双眼放光。
　　“雪儿，要不……我帮你去问问，看能不能出高价把那只小黑猫买过来……嗯，这次的活动，那家伙的小黑猫视频得了二等奖，而你又是一等奖，如果能买过来的话，对你很有利的。”
　　艳丽女人拼命的想要讨好雪儿，因为雪儿目前是流音短视频宠物区最火爆的播主，如果能够得到雪儿的青睐，到时候自己也就能蹭一蹭她的流量。
　　至于小黑炭头，虽然这次比赛得了二等奖，但因为陈封和安若花都没有认真打理在流音短视频平台的账号，除了参赛视频之外，没有什么其他内容，所以，他们的账号流量价值不大。
　　之所以能获二等奖，也是因为观众自发帮小黑炭头顶起来了巨大的热度，否则，这种没有营销价值的账号，连第二名都拿不到。
　　听到艳丽女人的话后，雪儿凝神想了片刻，最后轻微点了点头。
　　“你可以先去试探性的问问，不要为难人家……嗯，价格都好说。”
　　听到雪儿的话，艳丽女人立即说道：“放心吧，我知道该怎么做！”
　　……
　　陈封正坐在自己的位置上逗着小黑炭头，突然有道人影走到了他的面前。
　　“这小家伙，真可爱啊，看的我也想养一只了。”
　　是个女人的声音。
　　陈封抬头一看，随即愣了愣。
　　“周琳？你怎么跑到这里来了？”
　　没错，眼前的女人正是周琳，不过，此时的她穿着一身宽松的黑色运动服外套，头上戴着一顶棒球帽，再加上她刻意的低着头，旁人如果不认真看的话，很难看出来是她。
　　现在的周琳，不仅仅是网络上人气爆棚，在现实中也拥有众多的粉丝追捧，她现在出门，比一些明星的阵势都要大，只要被人认出来，就得被缠着拍照签名。
　　周琳笑了笑，说道：“刚刚我就看见你了，不过不方便打招呼，现在还好，我这身装扮别人都看不出来，而且这里是后台，也安全点。”
　　顿了顿，周琳又俯身摸了摸小黑炭头的脑袋，笑道：“那首学猫叫，不会就是以它为原型创作出来的吧……”
　　陈封耸了耸肩：“猜对了，就是它！”
　　“哈！”周琳开心的笑了起来：“居然是真的呢！那我可以抱抱它吗？”
　　“可以试试……”陈封笑道：“不过，它愿不愿意让别人抱就难说了，除了我家安安，它还没怎么接触过别人。”
　　周琳尝试着冲小黑炭头伸出手去，结果，小家伙不出意外的躲了，它灵巧的绕到了陈封背后，然后又突然跳到了陈封的另一侧肩膀上，随后冲着周琳喵喵叫了两声。
　　好吧……周琳终于放弃了……
　　“想不到，我唱了你为它写的学猫叫，它居然还不让我抱一抱，真是淘气！”
　　陈封无奈的摇了摇头：“没办法，我家安安把它宠坏了……”
　　周琳只能又羡慕的轻轻摸了摸小黑炭头的脑袋，随后说道：“对了，你在这里有些不方便吧，不如去我的专属休息室里……嗯，郑毫也在，那里安静一点。”
　　陈封一听，顿时连连点头，他早在这里呆烦了。
　　很快，周琳起身，压了压帽子，带着陈封一起朝着她的专属休息室走去。
　　……
　　直到周琳和陈封的身影彻底消失，刚刚一直站在他们侧后方的那个艳丽女人，才敢出了一口大气。
　　刚刚她看到了什么？听到了什么？
　　没错，她看到了网络神曲女王周琳！
　　她还听到周琳说，那个不起眼的平凡男生，居然就是《学猫叫》的作者！
　　呵呵，怎么可能，一定是她听错了。
　　就在不久前，她们几个女孩子凑在一起聊天的时候，有人还说过‘他要是也能写出一首像《学猫叫》那样的神曲来，倒不介意去和他接触一下，可惜啊……他能么？’！
　　现在她知道答案了，他……真能！
　　可惜啊，当时她们这群女孩子，没有一个人能看清楚真相，大家反而都被逗乐了，嗯，当时笑得可真欢乐呢。
　　更可怕的是，此时的她，居然还妄想替雪儿来买那只小黑猫！
　　天啊，这简直太疯狂了，自己刚刚居然打算向学猫叫的作者买那只带来创作灵感的小黑猫。
　　艳丽女人此时一阵后怕。
　　幸亏，幸亏她没来得及跟对方开口，如果她真的把这种话讲给人家听，恐怕自己就会成为这个世界上最大的傻瓜。
　　呼……艳丽女人长出了一口气，此时她居然有种死里逃生的感觉。
　　出完气，一回头，艳丽女人便又看到自己身后不远处站着的雪儿。
　　此时的雪儿也是一脸惨白。
　　因为刚刚，学猫叫的作者意外和她搭上了话……但是，她却冷着脸直接忽视了人家。
　　嗯，她可真是有骨气，有魄力，自尊，自立，自怜，自爱，自强不息呢！
　　看着雪儿失魂落魄的样子，艳丽女人目光闪烁。
　　“呵，真是个心机婊呢，利用自己来买人家的小黑猫，还要偷偷的躲在后面监视偷听，啧啧，怪不得能成为流音平台宠物区第一女播主呢。”
　　艳丽女人想着撇了撇嘴，不过很快脸上又装作没事一样，一脸热情的朝着雪儿走了过去。
　　……
　　来到周琳的专属休息室，环境立即变好了很多，陈封舒舒服服的坐在沙发上，小黑炭头也自由的在旁边跳来跳去。
　　郑毫看到陈封到来，也很高兴，两人开心的聊了几句。
　　最近郑毫也写了几首不错的口水歌，据说反响还不错，虽说不如《老鼠爱大米》和《学猫叫》那么火爆，但至少可以和这两首神曲凑在一起，帮周琳撑起一场差不多半个小时左右的小型演唱会。
　　也因此，郑毫现在看起来开朗了很多，和周琳在一起的时候，也显得自信了不少，两个人经常凑在一起说着什么悄悄话，周琳脸上经常带着甜甜的笑容。
　　嗯，这一幕，真好。
　　……
　　没过多久，颁奖仪式晚会就要正式开始了，期间，流音公司负责整个项目的副经理也到周琳的休息室里来打了个照面，对方十分看重周琳，而且还有意要和她签品牌代言人合同，周琳便也小心谨慎的和对方客气的应对。
　　期间，流音公司的那个副经理也看到了陈封和小黑炭头，他一眼就认出了小黑炭头，却对陈封不怎么熟悉。
　　“呀，这么巧？小黑炭头，这次活动的二等奖啊，没想到你们也在这里！”副经理一脸疑惑地看向了周琳。
　　周琳瞥了一眼陈封，看到对方轻轻的摇了摇头，便笑道：“嗯，我偶尔碰到他们了，因为很喜欢这只小猫，就请他们过来坐坐。”
　　“哦哦，那还真是巧了……”副经理笑了笑，并没有多想。

第七十章 好凶险啊
　　颁奖仪式晚会果然如陈封预料的那样无聊，一对主持人在繁杂冗长的流音短视频的广告词中夹杂进去了整个颁奖流程。
　　先是从优秀奖开始颁起，然后是一段领导讲话，明星表演，观众热烈的鼓掌，然后是颁发三等奖，随后又是一段领导讲话，明星表演，观众再次热情的鼓掌。
　　再然后是颁发二等奖，获得二等奖的包括陈封在内一共有三个人，大家都带着自己的小猫一起登台，陈封也把小黑炭头抱在怀里，跟在别人身后，像个木偶一样领了奖。
　　本以为这就完事了，结果，从二等奖开始，主持人开始努力的让获奖人和舞台上的一些明星互动，轮到陈封的时候，对面是个二流女歌手，人长得很漂亮，一双大眼睛一眨一眨的，看上去人畜无害。
　　结果，一互动起来，陈封便感觉有点异常，因为对方太热情了，居然不停的主动往自己身上靠。
　　陈封已经竭尽全力的闪避，但对方一个女歌手，居然像是没事人一样纠缠不休。
　　旁边的主持人对此倒是很乐意，他们就喜欢这种节目效果。
　　最终，陈封感觉自己躲无可躲了，他抱着小黑炭头，转身就跑。
　　他……在舞台上……居然跑了……
　　这下，对面的女歌手也无语了，她盯着陈封的背影暗自嘟囔了几句什么，便也一脸遗憾的走下台去。
　　两个主持人在台上也终于笑不出来了，他们连忙临场串词，尽量消除刚刚舞台上的尴尬。
　　陈封跑下舞台后，连自己的座位都没有去坐，直接就准备闪人。
　　不过，一波未平一波又起，就在陈封准备从舞台一侧偷偷溜走的时候，迎面又撞上了这次视频大赛一等奖的获得者，雪儿。
　　她穿着一身华丽的拖地纱裙，正候场准备登台领奖。
　　然后，她就看到了陈封。
　　再然后，她不知道为什么，脚下高跟鞋一扭，整个人就朝着陈封怀里倒去。
　　陈封：？？？
　　我闪！
　　下一秒，陈封居然灵巧的闪了过去。
　　他闪了过去，然后那个雪儿就以一种诡异的姿势侧倒在了地上。
　　陈封暗暗擦了一把汗：“好凶险啊！”
　　随后，他头也不回的就离开了颁奖现场。
　　“玛德，今天这是什么情况，一个个的怎么都往我身上撞？这要是让安安看见了，估计家里一年都不用买醋了。”
　　陈封一边说着，一边把小黑炭头扔到副驾驶座，随后自己也上了车。
　　“小黑炭头，天地良心啊，你可得给我作证，我完全是无辜的！”
　　……
　　陈封当然是无辜的，至少林依然很清楚这一点，因为她今天也出席了活动，当舞台上陈封被那个二流女歌手不断纠缠的时候，她就坐在台下前几排的位置，饶有兴趣的看着这一幕闹剧。
　　而当陈封匆匆跑下台之后，她扭过头，询问身边的一个同事。
　　“那个女歌手，表现的有点过了吧……”
　　林依然的同事也是娱乐媒体中混迹多年的老油条，他点了点头说道：“的确有点过了，似乎是想炒绯闻？可是有必要吗？为什么一定要揪住你的那个朋友陈封来炒？虽说陈封的确写了两首好歌，但……等等，我找人问问……”
　　说完，林依然的同事便低头按起了手机。
　　片刻之后，对方抬起头来，冲着林依然笑了笑。
　　“看来，你的朋友陈封在圈子里得罪了一些人啊，刚刚那个二流女歌手找陈封约过歌……不过，最后好像连陈封的面都没能见到，对方有点恼羞成怒，曾经放话要给他好看。”
　　林依然无语了，这都是些什么乱七八糟的事情啊，看来出名的确不是什么好事，陈封这才刚写了两首好歌，在娱乐圈稍微有了点名气，就开始有麻烦找上门了。
　　想了想，林依然掏出手机编辑了一条短信，给安若花发了过去。
　　深知娱乐圈无底限的她，得给自己的好朋友打打预防针。
　　……
　　同样，周琳也知道陈封是无辜的，她恰好目睹了在舞台边上，那个叫雪儿的女人想要碰瓷陈封的那一幕。
　　当看到雪儿倒向陈封，而陈封居然唯恐避之不及的躲开时，周琳差点笑出声来。
　　这个叫雪儿的女人太天真了，不管什么人都想用她那一套去碰瓷，殊不知，陈封对自己的女朋友忠贞不二，他才不是那种随便设个圈套就能轻易上钩的人。
　　在看到雪儿弄出来的那一幕后，周琳派自己的助理去打听了一下那个雪儿为什么要算计陈封，片刻之后助理回来了，把之前小黑炭头不小心碰到了雪儿纱裙的事情讲了一遍。
　　周琳笑了笑，随后便命自己的助理去取了几千块钱。
　　“等会儿包个红包把钱给那个雪儿送过去，就说是我代陈封赔给她的礼服钱。”
　　“好的，我明白了。”周琳的助理点了点头，她是个很聪明的人，知道自己应该怎么做。
　　……
　　虽然林依然和周琳随手就帮陈封处理了两起麻烦事件，但是，第二天，一些三流小报和网络自媒体终究还是发布了不少关于陈封和二流女歌手之间的绯闻报道。
　　因为都不是正规的媒体渠道，所以，这些小报和自媒体的文字看起来就更加的浮夸，配上的图片也都经过了恶意的扭曲处理，如果不知情的话，猛地一看，绝对会想歪。
　　在一些娱乐论坛上，也有一拨人在一起发力，想要引导大众去攻击诋毁陈封。
　　不过，虽然陈封因为一首《男儿当自强》吸引了不少娱乐公司经纪人的注意，但对主流大众来说，这个名字实在是太陌生，甚至远不如那个二流女歌手出名，所以，最终这些报道都没能掀起什么水花。
　　这也是做幕后工作的一个好处，那些明星艺人站在台前，一有什么风吹草动，很快就会被所有人注意，而幕后工作者则轻松很多，大多时候，他们都不会被人关注，就算出了事，人们也都一脸蒙蔽，这是谁啊，没见过啊。
　　所以，隐藏在娱乐圈里，做个幕后大佬，多好！
　　……
　　想要抹黑陈封的那个二流女歌手背后的团队也有点傻眼了，他们为此投入了一些时间和精力，然而效果和成本反差太大，最终忙活了半天也没有什么收获，随后他们也只能及时止损。
　　二流女歌手自己倒是无所谓，她本来走的就是黑红路线，网上的黑料不少，债多不压身，只不过这一番折腾终究还是造成了公司的损失，她也因此受到了一些批评和惩罚，这让她很是郁闷。
　　尤其是一想到那天在舞台上，那个陈封居然真的敢不顾脸面的跑下台去，她就一阵无语。
　　娱乐圈……还能这么混的吗？那自己这么多年为了各方面的面子，做了那么多委曲求全的事，是不是有点不值？
　　女歌手为此陷入了深深的自我反省之中，也不知道她最终能反省出个什么结果。
　　……
　　陈封得知自己被人在网上抹黑的事情，还是安若花告诉他的。
　　安若花直接甩给他一个链接。
　　“小封封，你看看这条新闻里的女歌手，漂亮吗？”
　　陈封毫无心理准备的打开了链接，随后他就看到自己正被一个漂亮女人贴近的图片。
　　“呀！”陈封惊叫一声，吓得差点把手机扔地上。
　　“安安……你这是从什么地方找来的？安安……你可千万别被一张照片蒙骗啊，这都是假的……安安，你说话啊，你相不相信，我是无辜的呀……”
　　等到陈封说了一大通之后，安若花才噗嗤一声笑了。
　　“行了，我还不知道你的为人嘛……逗你玩呢，依然也已经告诉过我事情的经过，想不到吧，那天她也在场。”
　　额……陈封擦了擦脑门上的汗，长长的舒了一口气。
　　这种事情，哪怕自己问心无愧，但如果没有强有力的证据，也很容易在女方心里留下裂痕，陈封可不想让安若花对自己产生任何不信任。
　　“看来，以后自己应该更加警惕一点！”陈封心里暗暗想到。
　　不过，安若花在这种事情上，能对他一直保持着信任也是十分难得的事情，这让陈封很是感动。
　　虽然有林依然帮忙澄清，但安若花自己内心深处对陈封的看法才是最重要的决定因素，还好，她坚定不移的选择了信任。
　　尤其是在娱乐圈这样的环境中，如果意志不坚定，是很容易被各种繁杂信息所误导的。
　　因此，安若花的这份信任格外珍贵！
　　……
　　结束了和陈封的视频通话，安若花哼着小曲躺到床上。
　　虽然这几天拍戏很累，但每次和陈封通完话后，她都会感觉轻松愉快一点。
　　她怎么能不信任陈封呢？
　　在一起这么多年，陈封从来没有做过什么出格的事情，她对陈封的人品，性格，行为习惯，生活方式都太了解，就如同她们是一个人一样。
　　到了这种程度的亲密关系，网上一点子虚乌有的新闻根本就没有意义。
　　哪怕没有林依然偷偷给自己说明当时的情况，安若花也不会对陈封有什么怀疑，毕竟她也是混娱乐圈的，虽然目前还不怎么出名，但对其中的一些弯弯道道还是很清楚的。
　　呵，有我安若花在，谁也别想诬陷我家陈封！

第七一章 最后一场戏
　　经过几天高强度的拍摄，这天，安若花的戏份终于要杀青了。
　　最后一场戏，是安若花这个女三号和男主角、女主角以及一些其他重要角色的告别戏，这是一场群像戏，而且，安若花还需要和每个角色分别对戏，难度有点大。
　　林铭导演更是提出一个疯狂的要求，这场戏，他要拍一组长镜头，一镜到底的那种。
　　拍摄前一两分钟，安若花深吸一口气，随后闭上眼睛，努力让自己进入状态。
　　她正在回想着她这个女三号的一生。
　　嗯，这是一个命运悲苦，但却一直努力抗争的角色。
　　这个角色家破人亡，孤苦伶仃，但又倔强的在城市里打拼，用双手创造了属于自己的辉煌。
　　这个角色完成了父亲的遗愿，却失去了对自己命运的掌控。
　　这个角色曾经暗中喜欢过男主角，但却没有缘分在一起，最后只能看着男主角和女主角双宿双飞。
　　这个角色最后还要放弃国内的一切，去海外重新开始打拼。
　　屡遭打击，但却独立倔强，孤独可怜，但却从未放弃尊严，这就是安若花这个女三号最终塑造出来的人物形象。
　　而现在，这个角色，要和所有的人告别，然后离开。
　　那么，她会是一种什么心态？
　　按照原剧本的安排，最后时刻，女三号会和男主角有一次深情的拥抱，男主角出于同情安慰的心态，接受了这个拥抱，女主角也很宽容的说了几句鼓励女三号的话，然后女三号就释然的离开了，皆大欢喜。
　　不过，安若花在心里一遍遍的模拟完这个场景，却总觉得有些不太对劲。
　　似乎这样的女三号最终是被伟大的男女主角感化，得到了相对温馨的结局，但如此一来，女三号整个人也在这种剧情下变得有点泯然众人。
　　不能这么演……
　　安若花脑海里冒出来一个不可抑制的新想法，她看了一眼正准备开拍的林导，这时候过去说自己想要改戏……可以吗？
　　似乎……不太好呢……
　　那怎么办呢？
　　就在安若花迟疑的时候，林铭那边的助理已经举起了场记牌！
　　“action！”林铭一声令下，整个剧组便运转了起来。
　　在影视城专门搭建的机场大厅场景中，安若花带着行李，安安静静的站在那里。
　　一群人站在她的对面，大家都有些沉默。
　　离别的悲伤气氛弥漫而起，安若花的眼睛红了，她一脸不舍的看向了自己几个好朋友，眼中的泪水打着转，却一直没有流下来。
　　“林叔，谢谢你这么多年对我的照顾，今后你要多保重。”此时，安若花的眼神很清澈，眉头微微上扬，让人感到她的话很真诚。
　　“小虎，姐姐走后，你要继续加油好好工作啊。”此时，安若花的眼神变得很温柔，一脸姐姐宠弟弟的样子，小虎的扮演者她也很熟，正是陈封推荐给林铭的王旭，王旭很配合的点了点头，眼泪汪汪的给安若花配戏。
　　“阿雅，我要走了，以后没人跟你斗嘴了，你会不会感到寂寞？”此时，安若花眼中是一种善意的挑衅，没有深仇大恨，只显得有些活泼调皮。被叫做阿雅的角色虽然一脸的不舍，但也很倔强的说了句，我才不会想你。
　　……
　　安若花先后和五六个人打完了招呼，在和每个人说话的时候，她的神情都不一样，眼神，眉毛，嘴角，几乎她脸上的每一块肌肉都被运用到了。
　　嗯，这一段的表演很精彩，而且一气呵成，连一向很严格的林铭也满意的点了点头，甚至被安若花带进了剧情里面。
　　不过，接下来才是重头戏，安若花要和男女主角告别了。
　　此时的安若花，应该主动去拥抱男主角了。
　　然而，安若花先是眼神复杂的看了一眼男主角，她朝着男主角的方向微微迈出一步，但随后，她停住了，低头咬了咬嘴唇，然后又重新抬起头来。
　　此时她的双眼已经变得十分明亮，就像是重获新生一般，平静，但却带着一丝固执和骄傲。
　　随后，安若花收回了自己刚刚迈出去的那一步。
　　“嗯？怎么回事？Cut！”林铭立即发现了异常，喊了停。
　　“安若花，你记错剧本了吗？这么关键的戏份，你居然给我演错了！”林铭十分不满的喝到。
　　安若花连忙道歉：“不好意思，林导，刚刚是我走神了，是我的错。”
　　看到安若花乖巧的认错，林铭吐了一口气，语气稍微平缓的说到：“这是你最后一场戏了，我理解你的心情，不过，越是这种时候，你越是要认真对待，懂吗？”
　　“我明白的，导演……我想……先休息几分钟……”安若花沉声说到。
　　“好，那就先休息一会儿！”林铭挥了挥手表示同意。
　　安若花轻轻吐了口气，不知道自己刚刚的表演效果怎么样……
　　就在这时，饰演女主角的苏锦绣走到了安若花身边。
　　“安安，你怎么了？刚刚你似乎……想改戏？”
　　苏锦绣眼神老道，一眼就看出了事情的真相。
　　安若花抿嘴笑了笑：“嗯，有点那种意思，就是演着演着，突然感觉我身上的角色活了，这个角色甚至不太受控制，似乎是她在支配着我来演戏……”
　　苏锦绣眼睛一亮：“嗯，我听一些前辈说过，你这种状态是真正的入戏，这种状态很难得的，嗯，其实我觉得刚刚你的表现也比原先的剧本跟好一点。”
　　“是吗？”安若花开心起来，随后又瞟了两眼林铭的方向。
　　苏锦绣注意到安若花的小动作，笑了笑说到：“走，我带你去跟林导说一说。”
　　说完，苏锦绣便拉着安若花去找林铭了。
　　……
　　林铭自然是不太同意改戏的，不过，在重新看了一遍刚刚安若花的演出后，他也有点动摇，最后，在苏锦绣和安若花两个人的努力下，林铭暂时答应了先拍两个版本，等最后剪辑时，再看哪个版本的最终效果更好。
　　能有这样的结果，已经让安若花很开心了，于是，接下来她十分卖力的拍完了后续的两个版本的镜头。
　　相对来说，原剧本的版本更常规一些，虽然女三号的角色有点套路化，但男女主的角色更突出。
　　而安若花的版本则让女三号的角色更加亮眼，人物塑造也更完整，但其他人都成了陪衬。
　　两个版本都是一组长镜头拍下来的，安若花的演技没问题，最终选用哪个版本，就看林导如何做决定了。
　　不过，这种事情，尽人事听天命，安若花毕竟只是个没名气的小演员，她能做到这种程度，已经很完美了。
　　拍完了安若花的戏份后，她也没能立即离开剧组，因为导演组还要花一两天时间把她的戏份过一遍，查漏补缺。
　　安若花便也在影视城里多休息了两天。
　　结果，第二天一大早，安若花还没起床的时候，陈封便已经开车赶了过来。
　　咚咚咚，陈封敲响了安若花房间的房门。
　　正在睡梦中的安若花被惊醒，一脸不情愿的收拾了一下，便迷迷糊糊的去开门。
　　结果，门一开，一大捧漂亮的玫瑰花便扑面而来。
　　浓郁的芳香，鲜艳的红色花瓣，这开门的巨大惊喜差点让安若花以为自己是在做梦。
　　“咦？我这是做的什么梦？玫瑰花成精了，居然自动飘到了我的房门口，真神奇哈！”安若花抓了抓脑袋，眯着眼睛说到。
　　“哎呀呀，我家安安不愧是叫花花啊，一看到花，就什么都看不见了，我这个大活人都直接被忽略……”陈封一脸悲愤的吐槽道。
　　“蛤？小封封？你从哪里冒出来的？我这是……梦还没醒吗？”安若花有点懵了。
　　也不怪安若花，因为昨天晚上聊天的时候，她们原本约好了最后一天陈封再过来接她，结果没想到，陈封居然自己提前了，今天一早就杀了过来。
　　陈封抱着大束的玫瑰花走进房门，随手把门也关上。
　　“我可不想再多等了，一个人住家里好冷清的，还是陪在你身边比较好！”陈封笑着说道。
　　安若花打了个哈欠，走到陈封身边，脑门轻轻的撞在了他的胸口。
　　“冷清吗？不是还有小黑炭头陪着你的吗？”安若花懒散的说到。
　　陈封：“……”
　　小黑炭头终究只是只猫啊！
　　……
　　不过，陈封能早点过来，安若花终究还是更开心的，两个人在房间里呆到中午，才一起出门吃饭。
　　“对了，新家都装修好了吗？我们什么时候能住进去？”安若花牵着陈封的手问道。
　　陈封点了点头，笑道：“装修好了，秦自然他们做的工程的确不错，等你回去就会有惊喜的！不过，虽然咱们用的都是最好的环保材料，但想住进去的话，也得再等两三个月才好。”
　　安若花点了点头：“嗯，其实也不是很急，任何时候，安全都是第一位的嘛。”
　　两个人一边聊着，一边找了个小饭馆吃饭。
　　吃到一半的时候，陈封突然收到了一条林铭的微信消息。
　　“我猜，你这两天肯定会来影视城接你们家安若花，怎么样，这肯定没猜错吧！等你小子过来了，有时间找我一趟，《好久不见》的电视剧情版MV剪出来了，你也来看看吧。”
　　陈封微微一笑，呵，可惜林铭猜错了，因为他已经提钱来了！

第七二章 MV上线
　　傍晚时分，当林铭看到陈封牵着安若花的手一起出现在自己面前时，他哑然失笑道：“你小子来的可真快，得，你们小两口又要在我们面前秀恩爱了……”
　　安若花脸微微一热，说到：“哪有啊林导，我们才没有故意要秀什么恩爱呢，陈封就是过来接我而已。”一边说着，她还想把自己的手抽出来。
　　陈封不为所动的把安若花的手抓的更紧了，他看着林铭嘿嘿一笑道：“林导啊，其实你猜错了，不是我来的快，而是在收到你那条消息之前，我就已经到影视城来陪安安了！”
　　林铭：“？？？”
　　还说你们这不是在秀恩爱？
　　旁边的苏锦绣和一个三十来岁的男演员也都一脸的无语，不过，其实他们也已经习惯了，之前陈封来影视城的那段时间，大家早就已经被喂过一波狗粮，现在免疫力也比较强了。
　　三十来岁的男演员名叫张凯，是个名气不大但演技还不错的二线男明星，这次在林铭的剧里当主角，一直勤勤恳恳，任劳任怨，据说表现很不错，林铭很赏识他，而他也有希望凭着这部剧，让自己爬上一线男影星的档次。
　　几个人说笑了一会儿，副导演便拿着一块移动硬盘走了过来，他把东西交给林铭，说到：“这就是初版MV的成片了，大家先看一看吧，有什么意见可以再修改。”
　　林铭毕竟是导演，房间很宽敞，而且各种设备都很齐全，他把片子拷到自己的电脑里，然后关掉灯，打开了投影仪。
　　开场没有音乐，只有一阵嘈杂的收拾东西的声音，随后，画面显现出来，是一个行李箱，再然后是一个男人拖着行李箱的背影。
　　下一秒，画面给到了正面，张凯饰演的男主角走出了机场，望了一眼路边的站牌。
　　与此同时，深情的钢琴声响起，而张凯也已经坐上了出租车。
　　伴随着感染力很强的音乐，镜头的画面变得唯美起来，车窗外繁华的城市和车流如同一片幻影。
　　终于，深沉的歌声响起，第一句歌词，便触动人心。
　　“我来到，你的城市。”
　　“走过你来时的路。”
　　“想像着，没我的日子。”
　　“你是怎样的孤独。”
　　……
　　这时候镜头给到了张凯的侧脸，他倚着车窗，双眼漆黑如深渊，似乎坠入了最遥远的回忆。
　　随后，一组回忆画面出现，回忆里是年轻男女美好的爱情，甜蜜而纯真。
　　“拿着你，给的照片。”
　　“熟悉的那一条街。”
　　“只是没了你的画面。”
　　“我们回不到那天……”
　　最后，回忆画面戛然而止，年轻男女最甜蜜的一刻定格在了最后一幕的照片上。
　　……
　　“你会不会忽然的出现。”
　　“在街角的咖啡店。”
　　“我会带着笑脸，挥手寒暄。”
　　“和你，坐着聊聊天。”
　　……
　　然而，画面中依然只有张凯一个人，他拖着行李箱，走进了一间咖啡厅，坐在窗边的座位，对面却是空荡荡的，刚刚歌词里唱的一切，都只是他的幻想。
　　最后，他冲着对面的空椅子说了一句：“好久不见……”
　　就在这时，画面陡的一转，女主角苏锦绣终于出现了。
　　这一次，用的是苏锦绣的视角，伴随着歌声，她一个人穿梭在繁华的城市，时而会停下来驻足仰望天空飞过的飞机，然后神色淡然的继续穿行。
　　不知不觉中，她也来到了一家咖啡厅，坐在了另一排靠窗的座位上，她扭头看着窗外，怔怔的出神。
　　……
　　不得不说，林铭的导演功力很强，这一段剧情，他把苏锦绣拍的很漂亮，而且是一种哀而不伤，淡如幽兰的漂亮，苏锦绣的每一个眼神，每一个动作也都是戏，虽然观众可能不了解相关的剧情，但只看她的表演就很容易就被感染。
　　终于，歌曲也到了最后的一遍副歌部分，张凯饰演的男主角和苏锦绣饰演的女主角，同时起身离开了咖啡厅。
　　他们一个往左走，一个往右走，分别从一间咖啡厅的前后两道门中离开。
　　在走出咖啡厅之后，他们背道而驰，眼看着就要走远。
　　就在这时，似乎有心灵感应一般，他们居然同时转身了。
　　两个人的眼神隔空相对，随即便都愣在了那里。
　　就在这时，歌声恰好唱到了‘我多想和你再见一面，看看你最近改变……’
　　两个人先是沉默，互相打量着对方，最后又突然微微一笑。
　　张凯：“好久不见。”
　　苏锦绣：“好久不见。”
　　而此时，整首歌也进入了尾声，伴随着又一阵纯净的钢琴声，张凯和苏锦绣并肩走入了夜色之中。
　　……
　　投影仪结束了放映，房间里暂时有些沉默，大家似乎都沉浸在刚刚的MV中。
　　虽然MV里的剧情片段很少，但张凯和苏锦绣个人表演时的张力却很足，情绪渲染很到位，再加上《好久不见》这首歌，大家最终还是被深深的感动了。
　　“嗯，拍我感觉还不错，你们觉得呢？”林铭率先问道。
　　边上的副导演也点了点头说到：“的确不错，而且剧情上前后都有悬念，能更好的宣传我们的剧。”
　　张凯和苏锦绣作为MV里的男女主角，不太好意思说什么，他们一起望向了陈封。
　　陈封沉默了片刻，终于开口说道：“我也觉得很好，剧情和歌词意境很搭，最主要的那种久别重逢的情绪，传达的很到位，我觉得可以。”
　　大家听完陈封的话，都稍稍松了一口气，毕竟陈封是《好久不见》的作者，能让他满意，算是一个最基本的标准。
　　然后，几双眼睛又看向了陈封身边的安若花。
　　安若花此时眼睛红红的，似乎还沉浸在刚刚的情绪里，她抱了抱陈封的胳膊，下意识的说道：“陈封，你这歌写的真好，唱的也很好听，我刚刚差点都听哭了，你怎么这么优秀啊！”
　　众人：“……”
　　拜托，现在大家是要听MV的意见啊，这种时候也能撒狗粮？
　　……
　　最终，大家对MV都比较满意，林铭将文件发回了林铭工作室，相关的负责人立即开始部署对MV以及电视剧的全面营销推广。
　　而《好久不见》这首歌，也在林铭工作室的运作下，开始在全网推送。
　　这一次，《好久不见》直接登录了各大音乐平台，其中包括三大综合性音乐网站，音乐新起点等独立音乐网站，以及和林铭工作室关系不错的一些娱乐公司旗下的直属音乐网站等等，而在网络社交媒体上，《好久不见》的MV也迅速的传播开来，在短短的时间内就覆盖了大量的网络受众。
　　……
　　林铭毕竟是圈子里著名的电视剧大导演，他的新戏一进入宣传阶段，便也迅速的在网上引起了激烈的讨论，只不过，因为目前官方只放出了一个剧情MV，所以，大家的焦点也便都在这个MV的剧情以及MV的歌曲上。
　　此时，苏锦绣的巨大号召力便显示了出来，MV最开始上线的时候，各大社交媒体，娱乐新闻频道等等，讨论的内容都是苏锦绣这个角色。
　　因为林铭把她拍的太漂亮了，作为当前影视圈的当红小花旦，她拥有众多粉丝，官方后援团更是一起发力，帮忙宣传营销，苏锦绣很快就在网上掀起了一股热潮。
　　相对来说，和苏锦绣搭戏的张凯名气就弱了很多，不过，在苏锦绣的带动下，张凯的人气也开始迅速的攀升，很多人发现，虽然这个叫张凯的演员名气不大，但演技不错，人长得也算精神，虽说不是那种特别帅气的类型，但也有一种成熟稳重的感觉。嗯，这个张凯，似乎也不错呢！
　　于是，大家对林铭的这部新电视剧就更加期待了，导演靠谱，演员不错，看MV的剧情内容也很感人，这差不多已经算是一部优秀电视剧的必备要点了。
　　大家对此都很期待。
　　不过，最初的明星效应过去后，《好久不见》这首歌便开始悄悄的发挥出自己的作用。
　　很多人追星都是阶段性的，尤其是在明星爆出新闻后，短时间内热度很高，但这种热度其实褪去的也快，新鲜感一过，相关的新闻很快就会沉底。
　　但一首好歌，就不一样了。
　　在明星效应过去后，《好久不见》的MV视频在各大社交媒体上依然保持着很高的热度。
　　此时，大家讨论的差不多就都是这首歌的内容了。
　　《好久不见》，这首歌，真的很好听，很耐听，是那种可以让一个人循环听几十遍上百遍的优秀作品。
　　而当这首歌听久了之后，MV里的演员名气就已经变得不重要了，更重要的，则是演员所饰演的角色，以及剧情和歌曲意境的搭配。
　　很多人最终都被这首歌所打动，继而被MV里的剧情打动，最后，大大加深了人们对后续电视剧的期待，而这种期待更加持久，因为音乐旋律给他们留下的印象更加的深刻。
　　与此同时，《好久不见》这首歌，也慢慢的爬上了各大音乐网站排行榜的前几名。
　　《好久不见》这首歌火了，它相关的MV火了，林铭导演的新电视剧也要火了。

第七三章 玩失踪
　　娱乐圈里的人们很快就知道了林铭的电视剧宣传MV已经上线，林铭这个名字，在圈子里还是很有分量的，大部分人第一时间就观看了《好久不见》的视频，一些关系还不错的明星艺人还都在微博、朋友圈等社交媒体上进行了转发点赞。
　　除了对林铭新作品的祝贺之外，很多明星艺人也都夸赞了苏锦绣和张凯的精彩演出，同时也有不少音乐人注意到，《好久不见》这首歌真的太好听了。
　　这首歌里，那种久别重逢，时光唏嘘的感觉，让很多人陷入了淡淡的惆怅，有故事的人，会回想起自己内心深处隐秘的过去，没有故事的人，会偷偷把自己代入到别人的故事里，然后也能伤感一把。
　　虽说这个世界上没有什么真正的感同身受，但音乐带给人的情感体验，还是很丰富的。
　　尤其是在微博、朋友圈等各种社交媒体上，《好久不见》这首歌一直保持着很高的热度，而当音乐圈的知名人士也开始对这首歌大加赞扬的时候，这首歌的火爆程度又跨上了一个台阶。
　　短短几天之后，《好久不见》在微博上的首发视频，播放量便已经达到数千万，转发量十几万，评论也有数万楼，这还仅仅只是首发视频的数据，其它各种转发的视频数据都没能全部算进来。
　　这些数据，都是网络主流用户自发促成的，和那些小鲜肉流量艺人刷榜的数据完全不是一个性质，其中，区别最大的便是评论区人们的发言。
　　在《好久不见》这首歌的下面，评论内容丰富多彩，完全没有那种粉丝团大量刷屏控评的现象，在这里，绝大部分都是真实用户。
　　张峰就是一位货真价实的真实用户，此时他正坐在电脑前，一遍遍的循环着《好久不见》这首歌。
　　他喜欢这首歌，因为他也是有故事的人。
　　他的故事其实很简单，大学毕业后，他和女朋友变成了异地恋，他为了多挣点钱就留在了大城市打拼，而他的女朋友则回到了老家的小城市。
　　然而，异地恋很难经受住时间的考验，虽然他经常在两个城市之间来回奔波，但慢慢的，他和女友的感情还是出现了裂痕。
　　那时候，他的事业也正在上升期，作为一个码农，他辛辛苦苦好不容易熬到了小组长的位子，工作越来越忙，逐渐也就没有时间再两地来回飞来飞去。
　　在这种情况下，女友开始对他不满，他也对女友开始感到厌烦，最终，两个人吵架，分手，随后互相切断了联系。
　　一别就是三四年。
　　这三四年里，他一点都没有前女友的任何消息，最开始的时候，他曾经幻想过有一天自己会去前女友的城市找她，两个人可能会重归于好；他也幻想过，有一天，自己可能突然在公司楼下看到前女友来找他，他们依然冰释前嫌。
　　但一切都没有发生，分手后，他们居然都忍住了，再没有任何联络，这样的状态一晃就是三四年。
　　原本以为三四年的时间很长，但真正熬过来后又发现，其实……三四年的时间很短。
　　到了现在，他已经不再抱有什么希望，但有时候也依然会继续幻想，如果有一天，他和前女友再见面了，会说些什么？
　　嗯，说什么呢？这个幻想出来的问题，曾经缠绕了张峰很久，他自己始终想不出答案。
　　再然后，他就听到了《好久不见》这首歌。
　　第一遍听完后，他就差点流下眼泪来，因为这首歌中所描绘的一切，曾经无数次出现在他的幻想中。
　　尤其是最后一句歌词：“只是说一句，好久不见”，简简单单的四个字，居然给了他答案！
　　或许……如果有机会他和前女友再见面的时候，也只能说出这四个字吧。
　　人生真是无限唏嘘呢。
　　感叹完毕之后，张峰点开《好久不见》这首歌的评论区，然后准备写点自己的感受。
　　“听完这首歌，我脑海里现在只有两个字：遗憾，因为我没有机会再和自己曾经喜欢的人见上一面，更别提说什么‘好久不见’，歌里的画面只在我的梦境中出现过，那是一种刻骨铭心的痛苦，是永远无法弥补的创伤……我想……我会一直孤独下去……”
　　刚写完点了发送，突然，放在电脑旁边的手机响了起来。
　　“喂，张主管，你现在方不方便来公司一趟？我们销售部这边的结算系统出了点问题……嗯，就是新上线的那个程式化后台系统数据对接紊乱……好的，那你慢点，我在公司等你，路上注意安全哦，等忙完了请你吃饭哈……”
　　来电的是销售部的一个女经理，人长得很漂亮，日常因为工作需要也经常和张峰这个技术主管沟通，她非常爱笑，尤其喜欢冲着张峰甜甜的笑。
　　不知怎的，张峰突然头脑一热，迅速关掉了自己的电脑，收拾了一下东西就出门打车向着公司奔去。
　　嗯，回忆这种东西，可以偶尔偷偷怀念，但却不能永远沉浸其中，毕竟现实生活才更重要。
　　对现在的张峰来说，‘好久不见’不如‘不如不见’！
　　……
　　听歌就是这样，有时候就是听一种情绪，听一种回忆，听一种心态，听完之后可能让你伤感，但也有可能让你更加珍惜现在，也只有这样的歌曲，才能在人们心中留下不可磨灭的印记。
　　很明显《好久不见》就是这样的歌，所以，它能够持续的火爆，能够持续吸引更多的人来听。
　　随着《好久不见》的热度持续增高，林铭的新电视剧热度也不断提升，而林铭电视剧的热度也进一步带动了《好久不见》的曝光，最近一段时间，这两个话题都一直在社交媒体排名十分靠前。
　　也因此，陈封这个名字再度被很多娱乐公司的相关人员关注到。
　　之前凭借着《男儿当自强》、《凡人歌》以及两首网络歌曲，陈封已经引起过圈子里小规模的轰动，不过，陈封并不怎么容易相处，很多人在他面前都碰了壁，慢慢的，他的名气便也降温了不少。
　　然而，这一次，借着林铭导演的新电视，他的新歌《好久不见》也正式上线，并迅速的取得了十分惊人的成绩，这让陈封不得不再次被别人关注到。
　　毕竟，《好久不见》这么优秀的作品足以证明，陈封的能力比大家预估的还要高，而他能够持续不断的写出这样的经典金曲，现在看来，他当初的报价，似乎也是正常的。
　　原本，在小圈子里吐槽陈封的那些人，渐渐的就都不说话了，谁没事能用《男儿当自强》、《凡人歌》、《好久不见》这样的作品乱砸人啊，这也太吓人了。
　　但是，随着陈封的名气在圈子内越来越大，人们也突然发现，陈封这个人居然消失不见了。
　　最近一段时间，谁都联系不上陈封，甚至连安若花都联系不上。
　　这两个家伙居然玩起了失踪。
　　……
　　而此时的陈封和安若花，正在距离京都市区两百多公里外的一个小山村子里隐居，过着神仙般的生活。
　　做出这个决定，是因为《好久不见》这首歌火爆起来以后，不少人又开始不断的骚扰陈封，这让他有点不厌其烦，而安若花结束了在林铭剧组的戏份后，也感觉非常的疲惫，她需要好好的休息一段时间。
　　再加上绿色港湾小区的新家虽然已经装修好了，但谨慎起见还是要先放一两个月再入住比较好，哪怕他们用的是最好的环保材料，但也要注意安全。
　　当然，最主要的是《学猫叫》这首歌第一个月的版权分成费用已经到账，而《老鼠爱大米》这首歌第二个月的钱也打了过来。
　　因为有《老鼠爱大米》这首歌打好了基础，所以，周琳在发布《学猫叫》之后，火爆的速度和程度更高，再加上这首歌陈封占了八成，因此，《学猫叫》第一个月的版权分成费用就高达五百多万。
　　而《老鼠爱大米》第二个月因为彩铃业务的展开和推广，和第一个月相比也并没有减少，也达到了三百多万。
　　两者加起来一共有将近九百万的资金，这对陈封和安若花来说，已经算是一笔巨款了。
　　他们还从来没有见到过这么多钱。
　　安若花也被这个数额砸晕了，她知道陈封写了两首很火爆的网络神曲，但万万没想到，这两首网络神曲居然能在短时间内赚回这么多钱来。
　　就在前一段时间，他们还因为拥有了第一个百万而开心的不得了，但现在，一转眼，他们就要拥有自己的第一个千万了！
　　“这钱怎么办？”安若花激动过后，抱着陈封的脖子，问道。
　　陈封想了想：“要不……继续买房子当投资？”
　　安若花想了想道：“是不是……应该先把绿色港湾的那套房子先还了全款？”
　　陈封沉默了片刻摇了摇头：“这么一大笔资金，直接全款还房贷，有点亏，毕竟现在咱们的房子只需要按月还款就好，而手里这么多资金还可以灵活的去做别的投资，无论如何都比直接还了房贷要好。”
　　安若花有些动摇，她暂时也不知道该怎么办。
　　不过，陈封突然转身一抄，给她抱了起来。
　　“好了，这些事情都不着急，接下来，咱们还是先找个地方玩一两个月，让你散散心也好好休息一下吧！”

第七四章 陈封去哪了
　　龙潭镇是位于京都市区以北两百多公里外的一个山村小镇，这里四面环山，环境优美，是京都市附近著名的山水田园民宿旅游区。
　　龙潭镇分为大龙潭和小龙潭两个区域，大龙潭位于下游，地势更平坦开阔，旅游业也更发达健全，小龙潭则位于上游，地处山谷之中，旅游开发程度不是太高，相对冷清一些。
　　不过，陈封和安若花现在就喜欢安静一点的地方，所以，他们直接来到了小龙潭，并在小龙潭湖边租了一处条件还不错的名宿小院。
　　院子面积不小，独门独栋整体出租，而且周边景色也不错，小院外面走几步便是小龙潭湖，湖边修着供人们游览的便道，便道两边是一些粗壮的古树，有些老柳树两三人合抱都抱不住。
　　小龙潭湖里是从山上流下来的山泉水，湖水清澈，水中有各种游鱼，不远处还有一座湖心岛，上面郁郁葱葱，修建着简单地楼台亭阁和垂钓台，是个散心垂钓的好去处。
　　当陈封带着安若花来到这里的时候，安若花一眼就喜欢上了这里的环境，她抱着小黑炭头开心的走进了小院，随后又惊奇的叫了一声。
　　“呀，这里还有温泉呢？”
　　小院的一侧，是一片经过精巧规划的竹林木屋，那里面便是温泉，没事的时候，在竹林木屋里泡泡温泉，简直美极了。
　　而竹林木屋旁边，就是一座二层小楼，一楼宽敞的客厅里有不少娱乐设施，客厅旁边就是厨房餐厅，看上去都很整洁，二楼则是几间卧室，其中，主卧最宽敞明亮，巨大的落地窗，软绵绵的双人大床，一看就很舒服。
　　陈封带着安若花来到二楼的卧室，直接躺倒在了床上。
　　“哎呀，这简直太舒服了，好久都没有这么放松了！”安若花伸了个大大的懒腰，看上去无比开心。
　　陈封也点了点头，他伸手捉住安若花散落的一缕秀发，一边把玩着发梢一边说道：“拍戏这段时间，累坏了吧，所以，接下来咱们要在这里好好休息一段时间，过一过田园生活，你觉得怎么样？”
　　安若花眯着眼睛，甜甜的说到：“我觉得特，别，好……”
　　此时，小黑炭头也不甘寂寞的跳到了安若花的身上，喵呜的叫了两声，对它来说，这里的环境有点陌生，它还不太适应，不过有陈封和安若花这两个人在，它也就安心了不少。
　　“嘿，等会咱们去给小黑炭头捉鱼吃怎么样！”陈封透过落地窗的玻璃，望着远处碧波荡漾的小龙潭湖说到。
　　“好啊，不过……怎么捉鱼？是用网捉，还是用鱼竿钓？或者直接跳进水里抓？”安若花瞪着一双大眼睛问道。
　　陈封：“emmmmm……其实我也没玩过，咱俩都从零开始吧！”
　　于是，安若花和陈封在卧室里休息了片刻，便真的出门想办法抓鱼了。
　　……
　　午后，暖风徐徐，陈封和安若花划着一条小船一起朝着湖心岛划去，船上还放着新买的鱼竿，鱼饵，最终，他们决定先去试试能不能钓到鱼。
　　猫是最怕水的，所以，小黑炭头被留在了小院子里，现在船上只有陈封和安若花两个人。
　　看着正在划水的陈封，安若花微微一笑，眼睛转了转突然开口问道：“陈封，如果我……”
　　一听安若花说了几个字，陈封脑海里突然想起了一个致命拷问，顿时大惊失色道：“别说了，安安，无论如何我也不会让你掉进水里去的！”
　　安若花噗嗤一声笑了：“不是，我是想说，如果我和……”
　　陈封一脸痛心疾首的拍了拍身上的救生衣说到：“安安，你放心，就算真的掉进了水里，我也肯定会提前帮你穿好了救生衣，无论什么时候，咱们的安全意识一定都是第一位的！”
　　安若花差点笑喷了，她弯下腰，身子因为大笑而剧烈的抖动着。
　　“不是，陈封，我是想说，如果我和你一会儿一条鱼都钓不到，那咱们晚上吃啥？我刚刚出门前看了看厨房里的冰箱，好像没什么东西。”
　　陈封也被逗笑了，他抹了一把额头上的汗，说到：“放心吧，咱们多少都能钓到一些吧，如果实在钓不到，一会儿我就开车去大龙潭那边的市场去买。”
　　“嗯，也只能这样了，这里什么都好，就是生活不太方便，如果可以的话，还真想在这里常住呢！”安若花环视着周围的美丽风景说到。
　　陈封想了想应道：“正因为这里生活有点不方便，所以才会冷清一些，但同时也更安静一些，如果喜欢的话，咱们就在这里多住些日子，反正只要你不拍戏的时候，咱们想去哪玩就去哪玩！”
　　嗯，说着话的前提是要有钱，有钱才有底气，有钱的感觉，真好！
　　安若花想了想却有些惆怅的摇了摇头：“你说的生活方式倒是挺好，只不过，有时候一拍起戏来，就身不由己了，而且只拍戏还不够，有时候又要跟着剧组跑宣传，随时应对各种事情，总之啊，想当个好演员不太容易。”
　　陈封听了沉默了片刻，随后沉声说到：“没关系的，安安，总有一天，我会让你能自由的去拍你想拍的戏，去做你自己想做的事，有我在，就没有人能勉强你，哪怕现在我暂时做不到，但将来我一定会做到的！”
　　“嗯，我相信你！”安若花看着陈封一脸认真的样子，突然凑到他身边，伸手帮他将脸上的皱纹抹平。
　　“我一直都相信，不管什么事情，你都能做到！有你在我身边，真好！”安若花一脸的深情。
　　看着安若花对自己无比信任的样子，陈封心中也升腾起一股强烈的自信。
　　三个小时候，陈封垂头丧气收回了空空如也的鱼竿，他和安若花折腾了半天，一条鱼都没钓到。
　　“算了，走吧，咱们还是去大龙潭那边的市场上去买点东西吧……”陈封无奈的摇着头说到。
　　……
　　就在陈封和安若花过着悠闲的田园生活时，娱乐圈里，却有人想找她们已经找疯了。
　　现在最想找陈封的，是刘如芸，在上一次拉拢陈封加入北斗娱乐失败以后，虽说双方依然心平气和的保持了良好的关系，但实际上，刘如芸心中对陈封还是有点怨气的。
　　毕竟，她刘如芸算是吃了闭门羹，以她现在的身份，这种情况已经很少发生了。
　　也因此，她甚至没有再找陈封约歌，双方也一直都没有谈合作的意向，渐渐地陈封和北斗娱乐离得更远了。
　　然而，谁都没有想到，陈封居然这么快就又在娱乐圈掀起了一片浪花，《好久不见》上线后，持续的火爆让更多圈内人认识到了陈封的重要性，可能普通的大众不会注意陈封的名字，但对业内人士来说，他们的关注点却更偏向于幕后，尤其是像陈封这样的人。
　　于是，陈封再次吸引了很多人的注意，就连北斗娱乐的老总吴横江，也再次把目光放到了陈封这个暂时还不怎么起眼的小人物身上。
　　尤其是在得知刘如芸拉拢陈封失败之后，居然没有任何进一步的行动，这让吴横江有些恼火。
　　“像陈封这样的人才，哪怕不能拉进公司，但至少可以先跟他约歌谈合作嘛！”
　　“人情，都是在互相沟通，一起做事的过程中建立起来的，你难道连这点道理都不懂？”
　　“我之前就交代过你，让你认真点对待这个人，可是现在看来，你根本就没上心吧。”
　　“如果当时你就跟陈封约歌，或者随便谈几个配乐的合作，那么现在起码咱们是他的合作伙伴，有这层关系就是优势，可惜啊，你这都没做好！”
　　刘如芸被吴横江指责了一番，最后只能不断的认错，然后灰溜溜的走出了办公室。
　　“陈封……你这个家伙……”刘如芸感受到了深深的挫败感。
　　不过，她很快便又调整情绪，开始想办法重新联系陈封了。
　　然而……陈封去哪了？为什么联系不上？
　　……
　　除了刘如芸，圈子里另外一个知名经纪人也在寻找着陈封，她就是杨蝉。
　　杨蝉，是极线传媒旗下的王牌经纪人，极线传媒作为娱乐圈三大巨头公司之一，实力也非常雄厚，而且，他们是做唱片起家，在音乐方面有着得天独厚的优势，所以，杨蝉十分自信能和陈封拉好关系。
　　而且，杨蝉还有一个优势，就是她的圈内资源比刘如芸更加丰富，人脉也更加广阔，在搜集到陈封的相关信息后，她直接把目标放在了安若花的身上。
　　“这个陈封和安若花的感情真是好啊，安若花这个小小的女演员，在没有什么背景也没有什么关系的情况下，居然能在林铭的电视剧里拿到女三号，这一切，应该也都是陈封的功劳。”
　　“所以，想要结交陈封，最好的方式就是让安若花开心。”
　　杨蝉很快就从纷杂的信息资料里，看出了事情的关键，随后，她十分自信的拨通了林铭的电话。
　　“喂？林导，是我！”杨蝉笑眯眯的和林铭沟通起来。
　　不过，片刻之后，她脸色有些郁闷的挂掉了电话。
　　“居然连林导都不知道陈封和安若花的下落？”

第七五章 去爬山
　　第二天一早，陈封一觉睡到自然醒。
　　睁开眼已经十点左右，温暖的阳光从巨大的落地窗外照射进来，整个卧室都暖洋洋的。
　　嗯，能天天睡懒觉的日子，才是好日子，你想想，你正在梦里数着钱，唱着歌，还吃着火锅，突然就被上班闹铃给吵醒了，那是一种什么感觉？
　　陈封躺在床上，打了个滚，换了个舒服的姿势又趴了一会儿，直到听见楼下安若花在叫他，这才依依不舍的起来。
　　看了看手机，嗯，工作手机上有不少短信和未接来电，粗略的查了一下，都没有什么急事，大部分都是约歌或者约见面吃饭的。
　　这种常规的工作应酬，陈封现在根本懒得参加，他挑了几家比较知名的公司，说话语气也比较客气的，简单的回复了几句，说明自己暂时外出，等回去再谈工作，随后，他就又把工作手机扔在了一边。
　　“先吃饭去，话说已经好久都没吃过安安做的早餐了，今天得饱饱口福。”陈封一边想着，一边往楼下的餐厅走去。
　　果然，今天安若花做了一顿非常丰盛的早餐。
　　小米粥，小葱拌豆腐，另外还有一个馒头，一小碟咸菜。
　　陈封：“？？？”
　　今早就吃这个？
　　看到陈封一脸嫌弃的样子，安若花笑道：“好了，早上咱们就简单吃点，昨晚吃的太好了，今天咱们要节制，懂吗，这是养生之道！”
　　现在陈封一听安若花说养生这两个字就头痛，他一脸怨念的咬了口馒头，说到：“养生是养生了，可是，一会儿没有力气怎么办？今天咱们可还是要出去爬山呢！”
　　安若花笑道：“爬山就爬山呗，吃得少，运动的多，正好减肥，怕没力气的话，咱可以多带点水，饿了灌水就好。”
　　陈封哀嚎一声：“不是吧，这么狠？”
　　看着陈封一脸痛不欲生的样子，安若花白了他一眼：“行了，别装的这么可怜，昨天晚上你可是自己吃了一碗红烧肉！”
　　“可是我现在还想吃！”陈封说着眼睛一转，他突然想起来，昨晚似乎红烧肉还有剩余，而且，他现在隐隐也闻到了一股肉香味。
　　看到陈封心神不宁的样子，安若花叹了口气，只能又走进厨房，端出来一个盘子。
　　“诺，红烧肉，就知道你忍不住！”安若花无奈的说到。
　　陈封：“你这明明都帮我热好了，却不端出来，要是刚刚我稍微意志不坚定的放弃了挣扎，那岂不是真的就吃不到肉了？”
　　安若花：“对呀，我这么做，还不都是为你好啊！”
　　额……吃着美味的红烧肉，陈封想了想，突然用力的点了点头说到：“嗯嗯，你是为我好，我都懂呢，谢谢你安安！”
　　在一些小事上，千万不要和女朋友固执的争出个高低对错，毕竟有时候你争论赢了，但却可能从此变成单身狗。
　　毕竟，吵架吵赢了的快乐，远远不及和女朋友一起爬山的快乐。
　　……
　　爬山的确是件很快乐的事情，吃过早饭后，陈封和安若花休息了一会儿，便出发了。
　　小龙潭本来就位于山谷之中，四周都是高山，不过，因为这里旅游开发程度不高，附近也只有三四座修整过的青山可以爬。
　　出了小龙潭附近的山村，山路就开始变得陡峭起来，陈封和安若花选了一座海拔大概一千来米的山峰，准备沿着台阶慢慢的溜达上去。
　　随着山势起伏修建起来的青石台阶并不怎么平整，有的地方很平缓有的地方却很陡峭，有的地方修在了悬崖峭壁附近，有的地方则修在了茂密的野山林里。
　　不过，山里的空气是真的清新，而且四周的环境很好，在这样的山水田园风光里穿行，心情十分舒畅。
　　安若花很久没有出来玩了，她走在崎岖的山路上，却笑得很开心。
　　“快看，小松鼠！”安若花突然指着一颗松树的枝头叫到。
　　陈封也看到了那正站在树梢上的小家伙，它正歪着脑袋，好奇的看着树下的两个人类。
　　“咔！”安若花拿起相机，拍下了小松鼠最可爱的一幕。
　　不过，山里的动物警惕性也很高，听到相机的声音，小松鼠立即就消失不见了。
　　“哎呀，我还想多拍两张呢！”安若花有些遗憾的放下了相机。
　　陈封笑道：“没关系的，这山里松鼠肯定不少，一会儿再看到了，咱们再拍！”
　　“好吧……”安若花收起了相机，伸手替陈封擦了擦汗：“你累不累？看看你这一头的大汗。”
　　陈封嘿嘿一笑，摇了摇头说到：“你还不了解我嘛，一做剧烈运动就容易出汗，不过，我体力没问题的，走，咱们继续往上爬。”
　　陈封和安若花本来就是散心的心态，所以，爬起山来也不着急，他们更享受和大自然亲密接触的感觉，安若花时不时就停下来拍拍照，或者采几朵山上的野花，最后还在陈封脑袋上插了朵小红花。
　　“嘿嘿，真漂亮！”安若花看着陈封任她摆布的样子，心里美滋滋的。
　　……
　　因为陈封和安若花爬的这座山比较偏僻，来这里玩的游客非常少，山路上，只有零零散散的另外几个人，大家各走各的，偶尔碰到了，还会说几句鼓励加油的话，氛围十分和谐。
　　大约一个多小时后，陈封和安若花爬到了山腰处的一座观景台上，两个人便找了个干净的地方坐下来休息。
　　“哇，这里视野好开阔，看，连远处的大龙潭湖都能看到呢……”安若花倚着栏杆欣赏着远处的美景，一边说着又拿出了相机，捕捉着最美丽的瞬间。
　　咔擦，咔擦，照相机的声音时不时的响起，这声音在陈封听来很悦耳，因为每响一次，就代表安若花看到了值得留念的景色，也就代表着安若花的心情很愉快。
　　不过，似乎也有人不太喜欢相机的声音，一个坐在不远处的小老头，突然冷哼一声，收拾着东西似乎要走。
　　“哼，年轻人啊，天天用相机看世界，还不如让自己的双眼真正欣赏一下眼前的美景，真是无趣！”小老头一边背上背包，一边自言自语道。
　　这老头年纪应该有六十多岁，不过身体看上去很棒，除了头发有点花白，整个人的精气神都很足，而且，看他起身走路的样子，年轻时应该经受过严格的训练。
　　而且，这老头说话的时候底气很足，丝毫没有在意他的吐槽会不会被别人听到。
　　陈封和安若花便将他刚刚说的话听得一清二楚，安若花有些尴尬的收回了相机，看了陈封一眼。
　　“嗯，老人家说的似乎有些道理了，我拍照是不是太多了？”
　　陈封看了一眼即将要走的老头，又看了一眼神色有些犹豫的安若花，心里不由大怒。
　　什么鬼，我们自己在这里拍照，你在旁边废什么话？
　　想了想，他便开口说道：“没事的，安安，你想拍就拍，做事随心所欲就好，咱还年轻，眼睛也够用，拍照和欣赏美景两不误呢，这种事自己掌握好平衡度就可以了，千万别走了极端，顾此失彼。”
　　陈封说话的声音也不小，那刚刚走开了两步的老头也听得清清楚楚，他猛地回过头来，看了陈封一眼。
　　嗯，陈封的话说的很明显了，这是在嘲讽老头年纪大了，精力不够用，最后还走了极端。
　　不过，事情本来也就是老头自己主动挑起来的，他看了陈封两眼，最终又收回了目光，哼了一声，转身就走。
　　陈封看着老头有些过快的脚步，忍不住又对安若花说到：“安安，咱们也走吧，不过咱得走慢点，山路崎岖，千万别摔倒了。”
　　安若花微微一笑说道：“好的，我会注意的，出来玩嘛，开心最重要！”
　　已经走出去一段距离的老头身子顿了顿，不过没有回头，而是继续往前走去。
　　陈封和安若花很快便也忘了这个小插曲，继续慢悠悠的爬山。
　　过了山腰处的观景台，山路就变得难走了一些，很多人走到这里，便开始往回走，陈封和安若花倒没有退却，他们继续朝着山顶走去。
　　“呼呼……好累！”又爬了二十几分钟后，安若花终于开始感到累了，这里的山路变得陡峭了很多，每一步都得小心翼翼，此时她也顾不上再拍照，双手叉着腰，站在一处宽阔点的石板上喘气。
　　看着安若花那红扑扑的小脸，陈封关心道：“怎么样了，安安，如果太累了，咱们也就返回吧。”
　　安若花却是摇了摇头：“没事，累是有点累，不过，累，才能达到锻炼效果嘛，我现在就感觉自己体内的脂肪在燃烧，嘿嘿，等爬完山，我的身材会更好的！”
　　陈封立即点了点头：“嗯，好的，到时候我亲自监督！”
　　“嗯？”安若花似笑非笑的斜了陈封一眼。
　　陈封立即改口说到：“额……我是说……帮你监督，看你瘦下来后的衣服是不是不合身了，然后再去给你买新衣服啊……”
　　“噗……”安若花直接被逗笑了，她家小封封也太可爱了。
　　就在陈封和安若花一边休息一边说笑的时候，突然，不远处的山路边传来了一阵呼救声。
　　“有……有人吗……我……我需要帮忙……”

第七六章 一个好人
　　呼救的就是刚刚在半山腰观景台和陈封斗嘴的那个老头。
　　这老头离开观景台后，一个人继续爬山，或许是心里憋着一股气，所以走得比平时快了一些，结果，走着走着，脚下一滑，整个人就不小心摔倒在了路边的灌木丛里。
　　幸好路边的灌木丛杂草比较多，老人被缓冲了一下，没有摔坏，但是一只脚却重度扭伤了，痛得他无法行动。
　　他想掏出手机打求救电话，结果，手机在他摔倒的时候不知道被甩到了哪里。
　　于是，他只能静静的等着有好心路人经过来帮他一把了。
　　然后他就等来了安若花和陈封。
　　说实话，在这一瞬间，老头心里是有些别扭的，他有点抹不开面子求救，但他现在的情况又不能再等下去了，所以，经过几分钟的纠结之后，他才终于无奈的喊了出来。
　　听到有人求救的声音，陈封和安若花立即就循着声音走了过去，当看到摔倒在路边灌木丛中的老头时，他们两人都吓了一跳。
　　“老爷子，您没事吧！”陈封此刻也顾不上刚刚发生的那点小事了，救人要紧，只希望这老头别出什么大问题。
　　看到陈封脸上丝毫没有幸灾乐祸的神色，反而只有满脸的关切，老头心中感动了一下，低声应道：“我没事，就是脚扭了，现在没法起身，麻烦你拉我一把吧。”
　　嗯，只是脚扭了，那还好！
　　陈封立即跳进灌木丛中，把老头救了起来。
　　不过，老头脚上的伤势似乎比预想中的还要严重，回到小路上后，老头尝试着轻轻着了一下地，结果立即就痛的满头大汗。
　　“不行了，可能是骨折……”老头咬着牙，脸上都是懊恼的神色。
　　陈封看了看老头脚裸的位置，那里已经肿的老高，而且附近还有紫黑色的淤血，情况的确有点糟糕。
　　“小伙子，能帮我打个求救电话吗？我实在走不动路了，需要有人来接我。”老头沉声问道。
　　“当然可以。”陈封把自己的手机递给了老头。
　　然而，老头接过手机去之后，却愣住了，一脸的尴尬。
　　“我的……我的手机刚刚丢了……电话号码……我没记住……”
　　“啊？”陈封也愣了：“亲朋好友的电话，你一个都没记住吗？”
　　老头一脸的失落：“我只记得我老婆的电话……”
　　“那打给她啊，就算她不在这附近也行，让她再帮你联系别人就好。”陈封帮忙出主意。
　　“我老婆已经去世好久了……”老头低声说了句。
　　陈封：“……”
　　“那你的手机丢在哪了？我们帮你找找吧？”
　　老头叹了口气：“应该就在刚刚我摔倒的附近吧。”
　　于是，陈封和安若花便立即去帮忙找手机。
　　老头看着这一对年轻人帮他找手机的身影，脸上露出感激的神色，又想到之前在观景台上因为自己多嘴让双方闹得有点不愉快，不由得又有点愧疚。
　　“唉……”老头再次深深叹了一口气，一双浑浊的眼睛有些湿润，也不知道在想些什么。
　　……
　　几分钟过去了，陈封和安若花最终没能帮老头找到手机。
　　“算了，要不你们帮我打个消防援救电话吧，我等人来救我就好，也不用再麻烦你们了。”老头有些落寞的说到。
　　陈封看了看老头脚裸上的伤，又看了看老头越来越虚弱的状态，摇了摇头。
　　“这里是小龙潭山区，等消防救援的人来，估计至少要三四个小时……”陈封说完，看了安若花一眼，随后深吸一口气说到：“来吧，我先把你背下山。”
　　“啊？这怎么行……”老头连忙拒绝。
　　现在已经过了半山腰，再走下去也有一段距离，如果再背上一个人的话，恐怕会累死。
　　陈封笑了笑说到：“没关系的，我一个年轻小伙子，这点山路不算什么。”
　　“再说，如果让你一个人在这里等救援，恐怕你真的会撑不住，万一再出点意外就不好了，来吧！”
　　说完，陈封便俯身，把老头背了起来。
　　安若花在旁边，没有多说什么，只不过看向陈封的眼神有些心疼。
　　“陈封，别太着急，累了咱们就歇会再继续！”安若花拿着自己和陈封的背包，紧紧的跟在后面。
　　“没事的，放心吧，我的体力，你还不了解吗？”陈封自信的说到。
　　……
　　下山的路的确有些难走，再背上一个人就更困难了，陈封走到一半的时候，差点撑不住，幸好又遇到了两个其他的好心路人，大家一起齐心协力互相交替着，终于把老头背到了山脚下。
　　到了山脚下后，老头因为过度的疼痛，意识已经有点模糊不清，看到这种状况，大家连忙护送着他回到小龙潭村，然后，陈封开车迅速把人送到了位于大龙潭那边的医院。
　　这一趟折腾下来，等陈封和安若花回到家已经是傍晚了，两个人都累的够呛，尤其是陈封，洗完澡之后直接就瘫在了床上。
　　安若花也很累，不过比陈封好一点，她依偎在陈封身边，贴心的帮他按摩着肩膀。
　　“哼，就你逞能，现在好了吧，累成这副模样，这下你可算是得到充足锻炼了，估计你明天起床后，全身会更加酸痛。”
　　陈封嘴角一咧，笑道：“没关系，不会的，这不是有你帮我按摩呢嘛……现在我都已经好多了。”
　　“呸，别贫嘴！”安若花用力掐了陈封一下：“下次再遇到这样的事情，一定要量力而行，救人当然重要，但自己的身体更重要。”
　　“好的，好的，我都懂！”陈封闭着眼睛，懒散的应了一声。
　　安若花看着快要睡着的陈封，一脸的幽怨。
　　“哼，累的这么快就睡着了……今晚上还没吃饭呢！”
　　安若花听到陈封渐渐传来的呼噜声，便也在旁边躺下，虽说她有些心疼陈封，但她其实心里也挺高兴。
　　毕竟，自己喜欢的人，是个心地善良的大好人呢！
　　……
　　救人事件过后，陈封在家里歇了两天多，才完全恢复过来，期间，安若花一直贴心的照顾他，两个人便一起宅在家里，度过了甜甜蜜蜜的两天。
　　第三天，陈封恢复的生龙活虎，便再也在家里待不住了，一大早，吃过早饭后，他便又要拉着安若花出门钓鱼。
　　“还要钓鱼啊……要不算了吧，反正你也钓不上来。”安若花有些好笑的看着陈封全副武装的准备出门的样子。
　　陈封听了安若花的话，不服气的摇了摇头：“哼，你说我钓不上来，那我今天一定要钓上条大鱼来给你看，我保证，今晚咱们能喝上鲜美的鱼汤！”
　　安若花耸了耸肩，她不忍心再打击陈封的志气，便也换上衣服和他一起出门了。
　　这次，陈封和安若花没有再划船去湖心岛那边，而是在小院附近的岸边垂钓，这里环境也不错，有专门供人垂钓的小亭子，附近也有很多高大的杨柳树，微风一吹，十分凉爽。
　　然而，一个小时过去后，陈封悲催的发现，安若花好像说的是事实，因为他依然一无所获。
　　“怎么回事？我这鱼竿，鱼钩，鱼饵，鱼漂都没问题啊，但为什么就是钓不上鱼来呢？”陈封摸了摸脑袋有些莫名其妙。
　　安若花嘿嘿一笑，突然提了提自己身前的一根鱼竿。
　　然后，陈封就发现，安若花那边居然已经有鱼上钩了。
　　人比人气死人啊，虽说安若花钓上来的也只是一只十几厘米的小草鱼，但有总比没有强，陈封直到现在还空空如也。
　　就在陈封有些气恼的重新甩杆把鱼钩丢进水里去后，身后突然传来几声咳嗽。
　　有人来了。
　　陈封一回头，发现来的还是熟人，正是那天在山上他救下来的那个老头。
　　此时，老头正坐在轮椅上，脚上缠着厚厚的石膏，身后还有一个护工推着他，正朝钓鱼的小亭子靠近过来。
　　“钓鱼？”老头坐在轮椅上，冲着陈封和安若花打了个招呼，然后随口问道：“钓了多少了？小龙潭这边的草鱼味道比大龙潭那边好的多，因为这边的水质好，而且野生鱼比较多。”
　　听到老头的问话，陈封呵呵一笑，摇了摇头说到：“没，没钓鱼，我和我家安安在这里看风景呢……”
　　话音刚落，陈封突然看到自己鱼竿上的鱼漂猛地一沉，似乎有东西上钩了！
　　“蛤？”陈封立即就顾不上刚刚装傻时说的话，连忙拉起了鱼竿。
　　然而，几秒钟后，陈封只感觉手里的鱼竿猛地一松，鱼线鱼钩已经被拖了上来，只不过，鱼钩空空如也，刚刚的鱼，居然滑钩跑掉了！
　　“呼……”陈封一脸的郁闷，从刚刚最开始的手感来看，上钩的至少是条四五斤的大鱼，结果……没缘分啊！
　　看到陈封一脸懊恼的样子，旁边轮椅上的老头呵呵一笑说道：“你这种钓鱼的手法不对，嗯，起竿的时机不对，收线的方法也不对……这样你能钓到鱼才怪！”
　　听到老头的话，陈封一愣，不由得问道：“老人家，你还懂得钓鱼？”
　　老头仿佛被逗乐了，轻轻摆了摆手说道：“我不是懂钓鱼……而是钓鱼的行家！”

第七七章 偷着乐
　　老头的确是个钓鱼的行家，虽然现在他受伤了坐在轮椅上，没办法亲自示范，但他在陈封和安若花的旁边，随意的指点了几句，陈封就发现，自己果然也能钓上鱼来了。
　　“你这鱼饵弄的太大，这样鱼不容易上钩，就算上钩了也容易脱钩，小点，再小点，嗯弄成黄豆粒大小就行……太小了……我说的是水泡开了的那种黄豆粒……你没看鱼饵说明书吗？这是最基本的常识好不好！”
　　陈封嘿嘿一笑，说明书他倒是看了，只不过看的不是很认真，具体操作起来自然就有点笨手笨脚的。
　　不过，老头现在倒是很有耐心，他一点点的指点着陈封，教的十分认真。
　　不一会儿，陈封果然就成功的钓上来一条三斤左右的草鱼。
　　“嗯，这鱼不错，虽然身上刺稍微多一些，但味道好，营养价值也高，是个好吃食！”老头在一边一脸欣慰的说到。
　　钓上来一条鱼后，陈封信心大增，便继续钓了起来，老头便坐在轮椅上，一边指点着陈封和安若花钓鱼，一边和他们说着闲话。
　　在交谈中，陈封得知，老头名叫胡庆，今年六十四岁，本地人，家就住在龙潭镇上，在大龙潭和小龙潭两处都有自己的房子。
　　胡庆年轻时当过兵，似乎还立过什么功，不过这些他都没有细说，只是一嘴带过，他的妻子在几年前就去世了，而且没有子嗣，家里只有他一个人。
　　当年退役回家后，胡庆和村子里一帮年轻人一起组建了个瓦匠班，走南闯北各地找活干，挣了点辛苦钱，再加上后来他的一些战友混的不错，经常想办法帮助他，所以，他和妻子的日子过得还挺好。
　　不过，在妻子过世后，胡庆心里便没有了什么念想，他把大部分积蓄都捐给了村子里的学校，自己一个人过着清淡的生活，他平时就喜欢爬爬山，钓钓鱼，性格也有些孤高，对一些自己看不惯的事情都会直言不讳的进行批评。
　　所以，前两天爬山时，在看到安若花因为一直忙着拍照而忽视了享受身边的美景后，才不由自主的开口吐槽。
　　在老头看来，人更应该珍惜自己眼前的一切，拍照啊，留念啊，回忆啊，这些都是虚的，为了这些虚的东西而耽误了现实生活，实在是一种遗憾。
　　当然，老头的观点也不一定是对的，他只不过是习惯了用自己的方式去衡量整个世界，才显得有点不可理喻。
　　不过，在被陈封和安若花救了之后，胡庆的心态转变了很多，起码在面对陈封和安若花两人时的态度很好。
　　就这样，在胡庆的指导下，陈封和安若花今天终于满载而归，他们钓了五六条大鱼，足够他们吃两三天的了。
　　“老爷子，今天跟我们一起回家喝鱼汤吧，今天能钓上来这么多鱼，全靠您指点了。”陈封收好了鱼竿，看着胡庆笑道。
　　胡庆看了看陈封又看了看在一边俏生生站着的安若花，摇了摇头说到：“算了，我就不去给你们添乱了，这些天我都得按照医生的叮嘱吃饭喝药，而且，我这两天也就在小龙潭村这边的家里养伤，以后有的是机会见面。”
　　说完，他对旁边的护工挥了挥手，直接就和陈封和安若花道别了。
　　“额……这老爷子还真是说一不二，说走就走，一点都不给挽留的余地……”陈封叹道。
　　安若花也点了点头：“嗯，胡老爷子虽然有时候说话不太好听，但人还是不错的，你看，他来了都不直接说什么感谢的话，但指导起我们钓鱼来，却那么认真，毫无保留……”
　　“有的人说话说得很漂亮，但做事总是打折扣，有的人不怎么爱说场面话，但做起事来却无比认真，胡老爷子就是后一种人啊。”陈封望着胡庆远去的背影说到。
　　……
　　果真如陈封所说，胡庆这人嘴上不怎么说客气话，但行动上却表明了一切。
　　自从那天教导了陈封和安若花钓鱼，之后几天，双方又碰了几次面，每一次，胡庆都很开心的和他们聊聊家常，而且偶尔还会派身边的护工，给陈封两人送一些新鲜的瓜果蔬菜过来。
　　虽说到大龙潭那边的市场上也能买到这些东西，但胡庆说，自己种的菜都没有上过化肥，也没用过农药，是纯天然无污染的，肯定更好吃也更健康。
　　推辞了几次也推辞不掉后，陈封便也接受了胡庆的好意，不过，他时而也会把自己钓上来的鱼做好了，给老人家送几条过去，医生也说过，吃鱼没事，还有利于快速康复，当然，给胡庆的鱼大部分都是清蒸水煮，比较清淡，至于红烧啊，糖醋啊，这些都留给自己和安若花吃。
　　安若花自己都没发现，最近她其实有点胖了，不过陈封自己却并不在意，他反而觉得胖点好，所以，他也就看破不说破，自己偷着乐了。
　　几天之后，陈封突然发现，来给自己送菜的人不再是之前的那个护工了，而是变成了一个和他年级差不多大的小伙子。
　　“你好，你就是陈封吧，我是赵谭，当年是受过胡叔资助的学生，最近刚赶回来照顾他老人家，谢谢你的帮助！”
　　说完，赵谭冲着陈封深深鞠了一躬。
　　陈封有些惊讶，他听胡庆说过，当年他把自己大部分财产都捐给村里的学校了，没想到，这么快就见到了一位受过他资助的人。
　　这人还挺有良心，居然专程跑来照顾胡庆，看来是个知恩图报的好人。
　　“不用客气，举手之劳而已。”陈封接过了赵谭手中提着的蔬菜，笑着说道：“还有啊，以后别让你胡叔天天往我这里送菜了，我们也吃不完。”
　　赵谭笑了笑并没有搭话，不过看那意思，今后估计还会继续送。
　　送完菜后，赵谭并没有在陈封这边多停留，而是又迅速的回到了胡庆家。
　　胡庆家位于小龙潭村的下游村口处，独门独户也是一个小院，不过这个小院就简陋多了，只有三间平房，院子里除了一大片菜园之外，就只有几只散养的鸡窜来窜去。
　　赵谭推门走进院子里，望着这一片无比熟悉的地方，眼睛有些湿润。
　　他小时候不仅仅是受胡庆捐款的资助才能上学，有一段时间他经常就住在这里，被胡庆夫妇像是自家孩子一样养着。
　　因为小时候他爸妈常年外出打工，一年都不怎么回家，后来不知道什么原因竟然和老家断了联系，不知道去了哪里，他当时还小，爷爷奶奶年纪又太大，胡庆就经常把他接到自己家来照顾。
　　这份恩情，赵谭一只都念在心里。
　　所以当听说胡庆摔断了脚的消息后，他立马就选择了回来。
　　回来之前，他还和另外几个受过胡叔资助的人取得了联系，结果，那几个人大多支支吾吾找了借口不愿意回来，有良心的几个人转了一些钱过来，没有良心的，直接就消失不见了。
　　赵谭也无法左右别人的思想，他只能尽自己最大的努力来回报胡庆的恩亲。
　　“小谭，你回来了？”胡庆此时正坐在轮椅上，待在正中间的屋子里，望着门外发呆，等看到赵谭的身影出现后，脸上露出了一抹欣慰的神色。
　　“嗯，叔我回来了，你在家里憋坏了吧，我带你出去转转吧！”说着，赵谭就开始准备推胡庆出门遛弯了。
　　胡庆点了点头，看着赵谭细心地为自己准备东西的身影，随后轻轻的叹了口气。
　　“小谭啊，你回来陪我两天就可以了，还是尽快回市里去工作吧，你自己的前途未来才更重要，我这个老头子，有个护工照顾我就够了。”
　　听到胡庆的话，赵谭想了想说道：“没事的，叔，我回来之前已经把工作辞掉了，先陪着你把伤养好再说，伤筋动骨一百天，这么长的时间，护工再专业，我也是不放心的。”
　　“你！”听到赵谭说的话，胡庆有些气恼：“你怎么能这样？我一把老骨头不算什么的，你怎么能为了照顾我而辞掉工作？你可真是太鲁莽了！”
　　看到胡庆生气的样子，赵谭连忙解释道：“叔，你先听我解释……我之前的工作就是做市场推广，网络营销，内容也是偏自媒体这一块，我工作也有几年，虽说赚了一些钱，不过，做这一行做到最后也没有什么更大的出路，因为我现在手里没有真正属于自己的内容，所有的努力都为别人做了嫁衣。”
　　胡庆静静的听着赵谭的话，虽然他年纪大了有些地方听不太明白，但大致的意思还是能懂的。
　　赵谭现在的情况就是，他有渠道，有人脉，帮别人做推广，但却始终没有属于自己的内容版权，他做了很多成功的推广营销案例，但最终的利益分成都是由内容的版权方和渠道方分走了，他拿到的只是最少的营销费、中介费，这样下去能挣点小钱糊口，但很难挣大钱翻身。
　　所以，他现在在思考，自己怎样才能掌握更多的主动权，将内容和渠道全都抓在手里！
　　这当然不是一个简单的过程，他需要好好的规划和思考，还需要进行很多的调查和实验，所以，他坚决的辞了职，一方面是为了回来照顾胡庆，另一方面就是为自己的未来做打算。
　　听完了赵谭的解释，胡庆稍稍送了一口气，他沉默了片刻沉声说到：“行，只要你自己心中有数就好，叔年纪大了，很多事情不懂，也帮不上你的忙，你自己要加油啊！”
　　赵谭认真的点了点头：“放心吧，叔，我不会让你失望的！”

第七八章 好羡慕啊
　　不知不觉中，陈封和安若花已经在小龙潭村里隐居了半个多月，这段时间，他们钓鱼，划船，散步，爬山，享受着和大自然的亲密接触，吃的也是野生鱼和绿色瓜果蔬菜，两个人的精神状态和身体状况都得到了极大的改善。
　　尤其是安若花，现在的她跟刚拍完戏的时候完全就是两个样子，她的眼睛变得更加清亮有神，皮肤也更加白嫩水灵，满满的胶原蛋白仿佛要溢出来一样，而且经过一段时间的锻炼，她整个人显得更有活力，体力也变得更好，陈封很喜欢。
　　当然，陈封自己也一样，身体变得更加强壮，只不过，皮肤被晒的稍微变得黑了一点，安若花还吐槽过他为什么不涂防晒霜，他却是嘿嘿一笑说，没事，男人黑点更好看。
　　嗯，的确挺好看的……安若花在心里默默的想到，或许这就是所谓的情人眼里出西施吧。
　　这段时间，胡庆依然每天派赵谭过来给他们送新鲜的瓜果蔬菜，赵谭这个年轻人也很有意思，平时除了照顾胡庆之外，自己似乎也在琢磨一些事情，有几次，陈封看到他拿着摄像机在湖边拍什么东西，还有几次，陈封看到他追着一只小松鼠满山跑，他在不断的尝试着什么，一副乐此不疲的样子。
　　至于外界的事情，陈封依然不怎么关心，不过，世上毕竟没有不透风的墙，而且有时候安若花也不愿意和朋友们撒谎，于是，苏锦绣，林依然几人就知道了安若花和陈封的下落。
　　尤其是苏锦绣，在得知安若花和陈封居然躲到山村里隐居后，简直羡慕的要命。
　　“好羡慕你们啊……我的戏虽然也拍完了，不过还要跟着林导跑宣传，做推广，哎，我就是个奔波劳碌命啊！”苏锦绣在微信上跟安若花吐槽道。
　　安若花发了个安慰人的小表情，随后说到：“咱们两个可不一样，我就是个没名气的女三号，你可是女主角啊，而且名气最大，当然要帮林导了，能者多劳嘛，很多人还都在羡慕你呢！”
　　苏锦绣：“……”
　　无语啊，但安若花说的也对，以她现在的身份，根本不允许她去做自己想做的事情。
　　不过，很快，苏锦绣又回到：“名气啊，红啊，这些都是虚的，不过呢，最近这段时间，圈子内部却有个人的确十分惹人注目，你知道是谁吗？”
　　“谁？我最近都没怎么关注娱乐圈，又有什么小鲜肉出道了吗？”安若花疑惑道。
　　“哈哈哈，错了，最近圈子内部最火的人，是你家那位陈封，你知不知道，现在好多人都想找他约歌，找他合作，只可惜啊……大部分都找不到……”
　　“额……”安若花的确没想到陈封居然已经在圈子里这么火了，连苏锦绣这样的人都这么说，那么应该就不是假的了吧。
　　不过，按照陈封的性格，他应该是不怎么在意才对。
　　安若花和陈封在一起那么长的时间，也有点摸透了他的性格，现在的陈封虽然才华横溢，但心态上更像是看破红尘的老家伙：我写我的歌，我赚我的钱，我过自己喜欢过的小日子，谁也别来打扰我。
　　只有和安若花在一起的时候，陈封这种老家伙的心态才会突然消失，然后变成一个无赖的小狼狗。
　　呸……安若花脸一红，甩开脑海里乱七八糟的想法，不过，其实，她还真的挺喜欢现在陈封的样子，她能感受到陈封对自己的在乎，那是一种被宠的感觉。
　　安若花现在可不想自己和陈封隐居的状态被打破，于是，她便又让苏锦绣为自己保密。
　　“锦绣姐，你可千万别跟别人透露我和陈封在哪里的事情，我没俩还没玩够呢，嘻嘻！”
　　“好吧好吧，那你们尽情的享受二人世界去吧，放心，我不会告诉别人的，连林铭都没告诉，哦，对了，前段时间，极线传媒的杨蝉还跟林导打听过你的消息，玩归玩，有些事情，你还是要多留意一下的。”苏锦绣说完，有些酸酸的结束了和安若花的聊天。
　　呵，这该死的恋爱的酸臭味！
　　就在苏锦绣有些郁闷的叹气时，突然，一阵敲门声响起。
　　“谁啊！”苏锦绣起身整理了一下身上的衣服，便去开门。
　　门外站着的是张凯，看到苏锦绣一脸素颜但依然很美的样子，他有些脸红的微微低头，顿了顿才说道：“锦绣，刚刚林导和我谈了谈接下来的行程，三天后咱们要去江南电视台那边参加一个综艺，这是详细的策划书，林导让我顺路送过来。”
　　说着，张凯将一份文件递到了苏锦绣手中。
　　苏锦绣接过来，略微扫了一眼，便开口轻轻的说到：“麻烦你了。”
　　张凯连忙摇头：“不用客气。”
　　客气完之后似乎就无话可说了，张凯愣了愣就要离开。
　　不过，苏锦绣突然又叫住了他。
　　“对了，张凯，江南电视台那边的综艺结束后，后续还有什么行程吗？”
　　张凯想了想，说到：“具体的要看林导的安排吧，不过我似乎听说后面还有两家电视访谈节目，以及三次线下见面会活动。”
　　“哦，这样啊，那没事了，谢谢你！”说完，苏锦绣冲着张凯笑了笑，便回屋关上了房门。
　　张凯微微失落的叹了口气，便也转身离开，不过，此时他的脑海里，苏锦绣那张素颜的美丽脸庞却一直挥之不去。
　　……
　　第二天上午，小龙潭湖边，陈封和安若花正在一片浅水滩里挖坑。
　　“陈封，这样真能抓到鱼吗？我怎么觉得有点不靠谱？”安若花赤着脚踩在软绵绵的浅水鲨滩上，头发有些散乱的样子看上去分外可爱。
　　陈封搬起一块石头，放在已经逐渐成型了的圆形泥沙坝墙上，又在水底捞起一大块淤泥，糊在了上面。
　　“当然可以，我已经观察了几天，这附近的浅滩有不少鱼儿出没，而且还有螃蟹，再说，前两天我在这里撒过几次饵，鱼儿们都养成了习惯，到了点就会在这里聚集，只要咱们把拦坝弄好，就能瓮中捉鳖。”
　　看到陈封说的这么自信，安若花便也不由自主的信服了一些，她也俯身搬起一些小碎石块，放到了拦坝上面。
　　又过了一会儿，终于大功告成，陈封和安若花一起在浅水滩建了一座直径两米左右的圆形拦坝，其中，在拦坝的一边，开了一个口子，让里面的水和外面小龙潭湖的水连接在一起。
　　“行了，明天咱们就可以等着收鱼了，这可比钓鱼好玩多了！”陈封满意的笑道。
　　“嗯，如果有螃蟹什么的，就更好了！”安若花也有些期待。
　　陈封看了安若花一眼，突然眉头一皱，走上前去伸手探向了她的脸庞。
　　“你看看你，脸上都沾了不少泥，弄了个花猫脸，来，我给你擦掉。”一边说着，陈封的手指已经碰到了安若花的鼻尖。
　　安若花仰起头来，微微闭上眼，笑道：“在水里玩，沾点泥不是很正常的吗？”
　　“是很正常，甚至还有点少呢……”陈封说着，突然换了一只手往安若花的脸上抹去。
　　安若花突然觉得一股奇怪的湿乎乎的东西沾到了脸上，她一睁眼就看到陈封正一脸的坏笑，同时，他那只手上还满是淤泥！
　　“臭陈封！”安若花顿时怒了，原来刚刚陈封不是帮她擦泥，而是偷偷在她脸上抹泥！
　　“哈哈哈……”陈封得意的扬了扬手，大笑着往岸边跑去。
　　安若花气的俯身也捞起一把淤泥，冲着陈封便扔了过去。
　　噗通，噗通……安若花的准头不是很准，最后也没能扔在陈封身上，不过，溅起来的水花也把陈封的衣服打湿不少。
　　“陈封，你今天休想吃我做的饭！”最后，安若花无力的大喊道。
　　陈封止住脚步回过头来，笑道：“嘿嘿，没事，今天我负责做饭，一定让你吃的饱饱……”
　　噗的一声，陈封的话说到一半，安若花手里的淤泥终于砸在了他的脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈！”安若花顿时大笑了起来。
　　……
　　两个人在水里戏耍了半天才回家冲了个澡，换了身新衣服，休息一会儿后，安若花便想起身去做饭。
　　“别动！”陈封突然严肃的说到。
　　安若花停下动作，回头疑惑的问道：“怎么了？”
　　陈封：“我说了，今天我做饭，你接着休息吧！”
　　说完，陈封嘿嘿一笑，起身抢先安若花一步，朝着厨房跑去。
　　安若花无奈的笑笑，脸上却很甜蜜，随后她便又坐回了沙发上，随手打开了客厅里的宽屏电视机。
　　换了几个台，突然，一阵熟悉的音乐声响起。
　　是陈封的声音。
　　“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一日不得闲……”
　　原来，配合着林铭的电视剧进入宣传期，陈封的《凡人歌》作为主题曲，也已经开始了大规模的推广，这首歌虽然早已经在音乐新起点火了，但是像现在这样投放到电视台大范围播放，还是第一次！
　　安若花立即满脸微笑的欣赏起来。
　　“嗯，我家小封封的歌，真好听！”

第七九章 客人来访
　　《凡人歌》的推广的效果，其实并不如《好久不见》一样炸裂，虽然在音乐新起点平台上，这首歌已经算是爆红了，直到现在每个月也依然能为陈封带来十来万的收入，但当这首歌进入主流大众的视野之后，评价却出现了两极分化。
　　有很多人喜欢这首歌，因为他们觉得这首歌歌词写得很有哲理，旋律也朗朗上口，类似于念白式的唱腔十分新奇，听两遍几乎就能跟着唱了。
　　也有很多人不喜欢这首歌，因为他们觉得这歌词有些莫名其妙故弄玄虚，旋律也不如流行音乐一样顺畅，念白的唱腔虽然新奇但一开始听有点不适应。
　　这样的两极分化在网络上的表现尤为突出，喜欢这首歌的，年龄一般比较大，能从这首歌里听出对生活的感悟，不喜欢这首歌的人一般比较年轻，喜欢更潮流的东西，群体双方的数量都很大，而且各持己见，时不时的就在网上引发一波论战。
　　如此一来，反而带动了《凡人歌》的热度，同时，林铭的电视剧也得到了进一步的推广。
　　这种事，陈封，林铭，他们自己都没有预料到，林铭本身年纪比较大，对《凡人歌》深有感触，所以才会直接将其选为主题曲，而陈封作为这首歌的作者，对这首歌也只有偏爱，根本没有想到会在网上引起这么大的讨论。
　　不过，想一想也对，毕竟《凡人歌》这首作品，在陈封的梦境世界中是由一位大师级的音乐人写的，那个时空对这首歌有很高的认可度，陈封在梦里也自然而然的接受了这样的曲风，而在现在的这个世界，大家还都是第一次听到这样的歌，产生一些分歧也在所难免。
　　但是，陈封也相信，随着时间的推移肯定会有更多的人喜欢上这首歌，毕竟经典的力量在每个时空都不会被磨灭。
　　而且，现在的局面，也正利于电视剧的推广，有话题，有讨论，才有热度，不同的声音持续互相撕扯更有利于信息的传播。
　　至于圈内人，对《凡人歌》这首作品则都已经十分熟悉了，在陈封刚刚靠着《男儿当自强》引起人们的注意后，很多人调查了他的资料，也就知道了《凡人歌》，有点音乐品味的人都可以看出《凡人歌》的经典，因此，现在大家对这首歌也已经有了免疫力。
　　只不过，所有人都没想到，这首《凡人歌》引发的争论，居然还能进一步扩大对林铭电视剧的宣传，这让所有人都暗叹，陈封和林铭，这两个家伙未免也太幸运了吧。
　　当然，安若花在电视上听到这首《凡人歌》的时候，并没有什么其他的想法，她只觉得，陈封这首歌写的太棒了，而且陈封唱的也太好听了，她家小封封实在是太有才了。
　　一边听着歌，安若花又扭头看了看厨房的方向，嗯，这么一个才华横溢的男人，此时却正在厨房里为她做饭，安若花突然感觉整个人都似乎要化掉了。
　　就在这时，安若花的手机突然响了起来。
　　她有些不太情愿的接通了手机，然后就听到了一个十分熟悉的声音。
　　“安安，我来找你了，已经到了小龙潭镇村口，来接我一下吧！”
　　说话的是林依然，她居然直接杀到龙潭镇来找安若花玩了。
　　安若花震惊了片刻，才有些不敢置信的问道：“你？林依然？来龙潭镇了？真的假的？”
　　“当然是真的！我还能骗你不成？嗯，现在小龙潭村口外有两条路，我们不知道走那一条……”林依然在电话里回到。
　　“哦哦，走左边那一条宽一点的路……嗯，对……我现在就出门去接你……等等，你刚刚说的是……你们？除了你还有谁？”安若花突然反应过来，满脸狐疑的问道。
　　“还能有谁……”林依然低声说了句：“王旭呗，他偏要跟我一起来，说要给我当苦力……怎么，你们不欢迎吗？”
　　王旭……林依然居然和小学弟一起出来旅游了……
　　安若花愣了愣，随后说到：“当然欢迎，那好，我这就去接你们，嗯，你们吃饭没，陈封正在做饭，我让他多做点……”
　　挂掉电话后，安若花一脸开心的冲着厨房喊道：“小封封，饭多做一些，依然和王旭要过来玩！”
　　“知道了，刚刚你说话那么大声音，我早听见了，快去接他们一下吧，饭的事情不用你操心。”
　　“好嘞！”安若花欢快的应了一声，便出门了。
　　对于林依然和王旭的到来，安若花还是很欢迎的，毕竟林依然是她最好的朋友，两个人有段时间没见面，还有点想她了呢。
　　而王旭这个小学弟，经过在剧组一起拍戏相处了一段时间后，安若花也觉得这个年轻人还不错，林依然如果真能和他在一起的话，也是个不错的选择。
　　所以，安若花心情十分愉快的去接人了。
　　……
　　“哇，这里环境的确不错，在这样的地方天天游山玩水也太舒服了吧。”林依然穿着一件碎花长裙，头上戴着一顶帽子，慢悠悠的走在小龙潭湖边上的小路上。
　　王旭紧紧跟在她身后，手里拎着不少东西。
　　“嗯，这里的确不错，我就说吧，你早该出来转转，缓一缓脑子……你看，那里还有湖心亭，等会儿可以去那里坐一坐。”
　　林依然也扭头看向了湖心亭的方向，王旭则悄悄打量着林依然的侧身，嗯，穿着碎花长裙的林依然显得更漂亮了，而且也变得活泼可爱了很多，比她总是穿一身职业装的样子要好看很多。
　　王旭看的眼中直冒小星星，他最喜欢林依然现在的样子，他蠢蠢欲动的想上前靠的更近一点，不过又没有贼胆。
　　就在两个人各怀心事的时候，安若花出现了，她一见面就欢快的奔向林依然，一把把她抱在了怀里。
　　“哈哈哈哈，依然，我可想死你了！”
　　林依然也用力抱了抱安若花，说到：“嗯呐，我知道你想我，所以我就来看你了，你看我多贴心啊！”
　　两个人开心的打闹了片刻，安若花这才又跟旁边的王旭打了个招呼。
　　“嗨，王旭，林导放了你的假了？”
　　王旭对安若花十分尊重，毕竟当初是陈封推荐了他，他才有机会进入了林铭的剧组，而且，安若花还是林依然的好朋友，他就更不敢怠慢了。
　　“嗯，我的戏拍完就没什么事了，毕竟我只是小配角，林导宣传也用不到我，我前几天就回京都陪依然了。”说完，他还偷偷瞟了林依然一眼。
　　林依然假装不知道的偷偷笑了笑。
　　“嗯，也好，无事一身轻，好了，咱们快回去吧，陈封正在做饭呢，正好大家一起吃个饭！”
　　说完，安若花便拉着林依然的手，一起往回走去，王旭也在后面紧紧的跟上。
　　……
　　到了家里，陈封已经做了一桌子还算丰盛的饭菜。
　　一大份酸菜鱼，一个小鸡炖蘑菇，两个清炒的素菜，还有一份水果沙拉，再加上一份青菜豆腐汤。
　　林依然一进屋，就看到陈封正穿着围裙从厨房往餐厅里端菜，看着他一副小心翼翼的样子，就像是一个居家小男人。
　　林依然惊了，别人不知道，她可是知道，现在娱乐圈里很多人都正疯了一样找陈封呢，很多大公司，大明星，都想让陈封帮他们写歌，有人甚至愿意支付高出陈封标准几倍的价格，但是，大部分人偏偏就联系不到陈封本人。
　　然而，谁又能想到，这个炙手可热的音乐制作人，此时却正窝在山沟里，穿着围裙，给他女朋友专心致志的做饭？
　　林依然突然感觉眼前的画面有一种错位感。
　　一面是纸醉金迷的娱乐圈，一面是山清水秀的田园生活，这两种风景神奇的在陈封身上重叠了。
　　林依然又扭头看了看身边的安若花，此时的她居然也是一脸的平静，好像这样的生活，就是她们两个人的日常一样。
　　呼……林依然长出了一口气，此情此景，她也只能说一个‘服’字了。
　　“来来来，都愣着干什么，快洗洗手，准备吃饭了！”
　　陈封热情的跟林依然和王旭打招呼。
　　王旭小伙子倒是很机灵，他把手里的东西先拎进了厨房，随后便洗洗手就和陈封一起忙活起来。
　　不一会儿，几个人都坐到了餐桌旁。
　　安若花给众人都倒上了饮料然后举杯庆祝。
　　“来，大家一起干一个，欢迎依然和王旭过来玩！”
　　几个人都举杯，然后喝了一口杯子里的果汁。
　　“哇，这是什么饮料，味道真好！”林依然有些惊奇的问道。
　　安若花嘿嘿一笑说道：“这是山里纯天然的野果子榨的汁，当然好喝了，而且，你看这鱼，是我和陈封在小龙潭湖里钓上来的野生草鱼，这蘑菇和小鸡，都是山货和村里的土鸡，几个素菜也都是纯天然无污染的绿色食品。”
　　安若花说完，冲着林依然一歪脑袋，说到：“你看我，最近是不是皮肤变好了？”
　　林依然看着安若花那一脸的胶原蛋白，有些羡慕的说到：“哇，果然，安安你变的更漂亮了呢！”
　　陈封在旁边扒拉了两口饭，笑眯眯的想到：“嗯，都是我养得好！”

第八十章 没有头绪
　　吃完饭后，休息片刻，林依然便拉着安若花一起去外面游玩，陈封和王旭便都跟在身后做护花使者。
　　“陈哥，你的厨艺，是从哪里学的啊。”王旭有些好奇的问道。
　　陈封想了想说道：“厨艺这东西，主要还是练出来的，要说学，现在网络这么发达，你搜个菜谱，看看视频，就能做出来，但想做的好吃，还是需要大量的练习才行……怎么，你想学？”
　　王旭有些不好意思的点了点头：“嗯，是想学学，不过，我的基础很差，有一次去林依然家里给她做饭，结果差点把人家的厨房烧了……”
　　“哈哈！”陈封笑着拍了拍王旭的肩膀：“追女孩子这件事，有时候形式并不重要，你会不会做菜，做的菜好不好吃，都无所谓，如果对方和你动心了的话，你就算把东西做成黑暗料理，她也会感动，如果对方真的对你一点都不动心，你就算是五星大厨，她也不会觉得好吃，所以，问题的关键，还是在这里。”
　　说着，陈封点了点心口的位置。
　　王旭思索了片刻，点了点头。
　　“嗯，我明白你的意思……可是……现在我不太明白……依然的意思……”说着，王旭看了一眼走在前面的林依然。
　　“她最开始的时候，对我很排斥，后来似乎不怎么排斥了，也可以正常的交往，但又总感觉一直有一层隔阂，似乎永远都无法消除。”
　　王旭一脸苦恼的说到。
　　陈封愣了愣，对方这是把他当倾诉对象还是当感情顾问专家？
　　不过，看着眼前的小伙子无比纠结的样子，陈封不由得也想起了自己当年和安若花在一起时的感受。
　　安若花这个女人，别看平时温柔贤惠听话乖巧，但是她内心其实很倔强，很坚强，也很有原则，如果你触犯了她的底线，那么就很难再得到她的原谅。
　　当年，陈封和安若花虽然彼此早就互生好感，但陈封在最终追到安若花之前，也经历了一些挫折，其中，陈封印象最深刻的一次，是他在同学的怂恿下，跑到安若花的楼下当众弹吉他唱歌表白，结果被安若花劈头盖脸的一顿臭骂。
　　安若花很不喜欢这种大张旗鼓的形式，那件事之后，曾经很长时间没有理会陈封，这差点让陈封抓狂。
　　不过，后来陈封摸清了安若花的性格特点，便投其所好，安若花不喜欢在大庭广众之下高调示爱，但是很喜欢两个人单独在一起的时候听陈封给她唱歌，于是陈封便抓住机会，经常单独唱给安若花听，每一次，安若花都很高兴。
　　所以，追女孩子，用自己最擅长的东西去应和对方的喜好，这样才有希望，搞一些徒有其表的形式主义最不可取，比如，在人家宿舍楼下弹琴唱歌啊什么的，摆一地蜡烛鲜花啊什么的，发动路人一起求女孩子答应啊什么的，这些场面一度会让人非常尴尬。
　　当然，也不排除有女孩子喜欢这种夸张的追求形式，但是，大部分人都是普通人，见到这种阵势，扭头就跑的，更多。
　　……
　　整个下午，陈封，安若花，林依然，王旭四人便在小龙潭湖附近痛痛快快的玩了大半天，划船，钓鱼，游泳，爬山……
　　林依然和王旭还不太习惯，玩到最后都累的气喘吁吁，陈封和安若花却早就锻炼了出来，这点运动量不算大，他们居然气不喘心不跳，只是额头微微出了点汗而已。
　　“行啊，安安，几天不见，你体力居然变得这么好了！”林依然有些羡慕的看着安若花。
　　安若花微微一笑说道：“锻炼还是很重要的啊，依然，你以后也要养成锻炼的好习惯，身体健康才是最大的财富。”
　　林依然点了点头，其实，她这次肯出门来玩，也是因为前段时间工作量太大，她在上一周内采访了五六位圈内重要人物，又把采访稿写成新闻稿，几乎每天都要写一万多字，再加上搜集资料，整理文字，到最后，她累的头晕脑胀，差点晕倒。
　　王旭在发现了她的状况有些不正常之后，才硬拖着让她出来散散心，林依然无奈之下，只能选择来找安若花。
　　而在看到安若花的生活状态之后，她也开始暗暗后悔，自己那么拼命的工作，真的值吗？如果真累坏了自己的身体，那该怎么办？
　　所以，这一次出门游玩的经历，对她触动还真挺大的。
　　傍晚时分，陈封和安若花本想留林依然她们两人住下，反正二楼的卧室也够住，不过，林依然和王旭却坚持选择要回大龙潭那边。
　　“不用了，安安，我们来之前就已经在大龙潭那边的旅馆订好了房间，大部分行李也都放在了那边，就不麻烦你们了，今天你们陪我们玩了一天，已经很开心了。”林依然说到。
　　王旭也点了点头：“放心吧，我会照顾好依然的。”
　　林依然瞪了他一眼：“谁要你照顾，刚刚是谁累的快走不动路了？”
　　王旭脸一红，小声说道：“你要不要我照顾，最后不还都是我照顾你啊……”
　　林依然耳朵却是很尖：“你说什么？”
　　王旭：“没，没说什么……”
　　看着林依然一副欺负小学弟的样子，安若花有些哭笑不得，也不知道这两个人的感情最终会发展成什么样子。
　　……
　　王旭一路小心翼翼的把林依然护送回了大龙潭镇的宾馆。
　　大龙潭镇的开发程度比较高，宾馆的环境也很不错，王旭和林依然订了两间相邻的房间，林依然回到自己的房间后，便回头看向了王旭。
　　“王旭，你也挺累的了，早点回房休息吧。”
　　王旭听到林依然的话，脸色憋得通红，很明显，他并不想这么早就回自己的房间睡觉，起码，如果能在林依然的房间里和她聊会儿天，也是好的。
　　“我……”
　　然而，王旭刚说了一个字，林依然就垂眸说到：“对不起，我今天太累了，想早点休息。”
　　好吧，既然都这么说了，王旭便也只能眼巴巴的看着林依然关上了房门。
　　“唉……”王旭叹了口气，愣了片刻便转身准备回到自己的房间。
　　还没等王旭打开自己的房门，就听到楼道上传来一阵喧哗的声音，一群年轻人正吵吵闹闹的走过来。
　　王旭皱了皱眉头，他对这样在公众场合大吵大闹的人没有什么好感。
　　懒得看那些人一眼，王旭直接开门走进了自己的屋子，然后把门反锁上。
　　“呼……”王旭长出了一口气，脑海里却都是林依然的样子，他摇了摇头，拿起一身新衣服走进了浴室。
　　另一边，林依然正靠在房门后，双眼有些空洞的看着天花板。
　　她有些迷茫了。
　　关于她和王旭的关系，最开始的时候她其实很坚决，那就是两个人绝对不可能在一起。
　　不过，后来在和安若花谈了几次心之后，她又觉得，或许可以敞开心怀试一试。
　　然而，随着王旭对她的态度越来越热切，她反而又开始退缩起来。
　　现在，她和王旭的关系卡在了一个尴尬的地方，不上不下，不进不退，悬在了半空中。
　　这种感觉，真的很难受。
　　可是，为什么就不肯接受王旭的情感呢？林依然自己也反思过很多次。
　　是因为年龄的限制吗？
　　好像不是，因为不管是在普通人中，还是在娱乐圈中，姐弟恋都有很多，相差几岁，十岁，甚至十几岁的都大有人在，林依然和王旭只差了几岁而已，并不是什么大问题。
　　是因为经济的原因吗？
　　这个好像更不是，别说林依然自己就能赚很多钱，王旭现在虽然刚刚踏入娱乐圈，但潜力很大，经济上压力也并不存在。
　　是因为王旭不够好？
　　这个就更是无稽之谈了，王旭人长得年轻帅气，演戏也认真踏实，人品更是不错，连陈封和安若花都说过，王旭这个人真的不错，那问题就不是出在王旭身上了。
　　可是，所有的问题都被否定了，为什么两个人之间还是总感觉有一层隔膜？
　　难道是自己太作了？林依然甚至开始有些自我否定了。
　　不过，她很快就又把这种想法消除。
　　不是她作，她更愿意相信自己内心深处的感觉。
　　那是专门属于女人的直觉。
　　摇了摇头，林依然想了半天也依然想不出一点头绪来。
　　“算了，还是顺其自然吧……”林依然最终放弃了继续思考，她转身去冲了个澡，随后又在自己的包里拿出了笔记本电脑。
　　虽然今天开开心心的玩了一天，但放松完，她还是要继续工作的。
　　很快，林依然便专心致志的写起了稿子。
　　或许是因为精神状态得到了放松，林依然发现自己的工作效率大大提升，一篇几千字的稿子居然很顺利的就完成了。
　　“呼……”林依然长出了一口气，做完一份工作之后，她的心情变得愉悦了一些。
　　果然，工作才是最爽的，工作才是最可靠的，工作才是人类的本质，至于什么男朋友啊，谈恋爱啊什么的，都见鬼去吧，以前那么多年都是一个人过来的，凭什么现在就一定要找个伴？
　　林依然哼着小曲，收拾了一下，便开开心心的去睡觉了。
　　而隔壁辗转反侧无法入眠的王旭不知道为啥突然觉得有点冷，甚至打了个哆嗦。
　　“怎么突然……有种不妙的感觉……”

第八一章 一点启发
　　第二天，陈封和安若花起了个大早，两人匆匆吃了点早饭，便准备出门。
　　“来，咱把这个桶带上，一会儿装鱼用。”陈封说着，拿起厨房里的一个红色水桶。
　　安若花眨了眨眼睛：“这么大的一个桶……有必要吗？”
　　“怎么，你还不信咱们造的拦坝吗？”陈封将一支捞鱼用的兜网塞给安若花笑道：“那就走吧，等会儿保准让你有惊喜！”
　　于是，两个人一个信心满满一个满脸怀疑的出门了。
　　很快，陈封和安若花就来到了昨天他们造拦坝的地方，此时，四周的水面十分平静，拦坝里的水和外面的水连成一片，看上去也没有什么异常。
　　陈封直接走到拦坝的缺口处，在旁边挖出大量的沙石淤泥，迅速的将缺口堵上。
　　顿时，附近的水变得浑浊起来，而圆形拦坝里面的水面开始泛起一片片水花。
　　“快看，有鱼！”陈封很快就发现了几条巴掌大小的草鱼。
　　安若花也看到了拦坝里面的异常，很快，她便惊喜的叫到：“哎呀，快看，那边……有螃蟹！”
　　拦坝果然奏效了，陈封和安若花都很开心，两人连忙用兜网捞了起来。
　　等到几条大一点的鱼被捞上来后，陈封便开始用水桶将拦坝里面的水往外倒，很快，拦坝坑内就见底了，里面居然还有不少小鱼和虾蟹。
　　“快，咱们这拦坝弄的不太结实，外面的水正在往里渗，得抓紧时间！”陈封俯身将坑底的一些虾蟹小鱼往桶里装。
　　安若花也不甘示弱，她冲着一只螃蟹就抓了过去。
　　不过，旁边的陈封手疾眼快，一把拉住了安若花的手。
　　“别这么拿螃蟹，会被钳住的，而且这家伙钳人很厉害，弄不好要肿好几天。”一边说着，陈封一边拿起一条细长的小鱼在螃蟹眼前晃了晃。
　　果然，那螃蟹立即伸出钳子夹住了那小鱼的尾巴。
　　陈封嘿嘿一笑，直接拎起小鱼连带着螃蟹一起扔到了水桶里。
　　“嚯，这么厉害！”安若花也惊叹了起来。其实她也知道螃蟹的两只钳子会夹人，只不过刚刚有些太兴奋了，一时手急就忘了。
　　按照陈封的方法，安若花很快就将坑底的几只螃蟹都捉进了桶里，剩下的有一些小鱼小虾个头实在太小，就又都放生了出去。
　　不一会儿，刚刚被舀空的拦坝水坑便又被外面的水渗透进来，坑里的东西也都抓的差不多了，陈封和安若花便准备离开。
　　“哇，看来你是对的，这一个小小的拦坝里面居然能抓到这么多东西！”安若花十分开心的说到。
　　话音刚落，突然，她身子一僵，神色一变，停滞了一两秒钟后便哇的一声大叫，竟是窜起来直接挂在了陈封身上。
　　要不是陈封体力够好，这突如其来的袭击差点就把他也一起撞到了。
　　“有蛇啊！”安若花大声尖叫着，吓得浑身发抖。
　　陈封一手拎着装满东西的水桶，一手揽住安若花的腰，满脸不可置信的说到：“蛇？这种地方怎么会有蛇？”
　　“真的，真的是蛇，刚刚就在我脚下！”安若花抱住陈封的脖子，吓得说话都是颤音。
　　陈封突然眼睛一亮说到：“不会是黄鳝吧！”
　　说完，他将安若花抱出水坑，又把手里的桶交给安若花拎着，然后他就俯身在坑底摸了起来。
　　果然，几秒钟之后，陈封惊喜的大叫一声：“抓住了！”
　　随后，他起身，扬了扬手里的东西，一条三十厘米左右的大黄鳝正被他抓在手中。
　　“哈哈哈，今天真是走大运了，居然还能抓到这么大的黄鳝！”陈封开心的说到。
　　看到不是蛇，安若花也松了一口气，她连忙递过水桶，让陈封把黄鳝也扔在了里面。
　　“咱们把这个拦坝再重新修好吧，明天说不定还有收获！”
　　清理完坑底之后，陈封又像昨天一样把拦坝重新弄好，然后在拦坝的水里撒了一些鱼饵。
　　一个小小的拦坝之所以能抓到这么多东西，主要还是因为陈封提前撒了不少鱼饵，很多鱼虾蟹都是顺着食物的气味跑过来的。
　　……
　　等陈封和安若花拎着一桶收获回到小院的时候，也才刚刚九点钟左右，陈封找来一个大盆，放了些清水，然后将所有东西都放了进去。
　　粗略数了数，一共有五条巴掌大小的草鱼和鲤鱼，还有四只螃蟹，二十来只河虾，另外就是那条大黄鳝了。
　　“先在盆里养它们一会儿，让它们吐吐肚子里的脏东西，然后就能吃了。”陈封笑着说道。
　　就在这时，小黑炭头从旁边跑了过来，贼头贼脑的一个劲往大水盆里瞧。
　　“呵呵，这小家伙是闻到鱼腥味了，居然这么激动。”说着，陈封将小黑炭头抱起来，让它看了看大盆里的东西。
　　“喵呜……喵呜……”小黑炭头激动地一连叫了好几声。
　　“哈哈哈，小家伙真是太可爱了！”安若花在一旁看着，满脸的笑意。
　　就在这时，小院门外走进来一道熟悉的身影，赵谭又来给他们送新鲜的蔬菜了。
　　陈封连忙起身迎了过去。
　　“都说过好多次了，不用再送了，可你们就是不听……”陈封有些无奈的摇了摇头。
　　赵谭露出个真诚的笑容，说到：“反正这些蔬菜多的是，胡叔乐意送你们就安心收下吧，你们收下了他才高兴。”
　　好吧，话都说成这样了，陈封只能接过赵谭手里的东西，安若花也过来和赵谭打了个招呼，随后将蔬菜拎进了屋里。
　　“对了，这两天怎么没看到胡叔出来？”陈封有些奇怪的问道。
　　以往每天早上和下午，赵谭都会推着胡庆在小龙潭湖附近遛弯，胡庆偶尔还会继续指点陈封钓鱼，只不过，最近两天似乎都没有出来。
　　赵谭笑了笑说到：“嗯，最近两天，胡叔有个老战友来探望他，大部分时间都在大龙潭那边，所以就没来这边遛弯。”
　　“哦，好吧，能有人来看看胡叔，也挺好的。”陈封点了点头。
　　就在两人闲聊的时候，突然，身后传来一阵喵呜的低吼声，小黑炭头似乎发现了什么危险的东西，正在发出警告。
　　陈封和赵谭都好奇的扭头看去。
　　然后，陈封就看到，小黑炭头居然正在和一只从盆里逃出来的螃蟹对峙！
　　那只螃蟹是个头最大的一只，两把大钳子举的高高的，不断的挥舞着，耀武扬威。
　　而小黑炭头就站在螃蟹不远处，它整个身子都弓了起来，尾巴的毛炸开，不停的龇牙咧嘴的发出低吼声。
　　很快，一猫一蟹居然针锋相对的打起来了。
　　不过很明显，猫的反应速度和攻击力比螃蟹要强不少，小黑炭头的爪子快如闪电，能够从螃蟹的两只大钳子中间穿过去，猛拍螃蟹的脑袋，而倒霉蛋的螃蟹根本就反应不过来，它的两个钳子总是抓空。
　　不过，螃蟹也不甘示弱，面对小黑炭头的疯狂攻击，居然一直拼死抵抗。
　　紧接着，意外就发生了，小黑炭头不只是轻敌还是莽撞，在一次攻击中，居然把头探了过去，然后，快被打懵了的螃蟹就抓住时机，一钳子戳在了小黑炭头的鼻子上。
　　“喵呜！”小黑炭头吃痛，立即飞速的往后退去，甚至直接跳到了半空中，身子简直扭成了一个麻花。
　　“喵喵喵喵……”小黑炭头落地后，一连叫了几声，一副很委屈的样子。
　　不过，它只休息了几秒钟，便又突然冲向了那只螃蟹。
　　这一次，小黑炭头发起狠来，居然直接一爪子将螃蟹拍翻在地，然后，它突然又冲上去，一口咬掉了螃蟹的一只钳子。
　　“喵呜！”小黑炭头发出一阵低声的咆哮，趁胜追击，很快就把已经遭受重创的螃蟹打的毫无还手之力。
　　最终，螃蟹被小黑炭头咬死了，不过，这一猫一蟹的战斗过程格外精彩。
　　安若花此时才刚从厨房走出来，她有些心疼的过去把小黑炭头抱起，检查了一下。
　　“额……没有大碍，就鼻子上被戳了一下，也没出血，小黑炭头，你可真是太厉害了，居然打赢了这么大的螃蟹！”
　　陈封也觉得有趣，他走过去，把螃蟹捡起来看了看。
　　真是惨啊，两只钳子都被咬掉了，脑袋也快被拍烂了……
　　陈封想了想，不由得叹道：“哎，这只螃蟹太调皮了，居然从盆里跑了出来，还敢和小黑炭头打架，这下受了内伤，肯定是救不活了，没办法，不如把它拿到厨房里清蒸了……”
　　听到陈封的话，安若花噗嗤一声笑了：“吃就吃呗，干嘛还说这么多理由……”
　　边上的赵谭看着眼前的一幕，脑海里却是突然蹦出了不少想法，他突然觉得如果把刚刚的猫蟹打斗画面拍下来，应该很有意思。
　　不过，他又琢磨了一下陈封刚刚说的那句话，又觉得似乎这种一本正经的胡说八道的说话风格也挺好玩。
　　一时之间，赵谭像是受到了某种启发，脑海里开始迅速的思考起来。
　　“赵谭？”陈封很快就发现身边的年轻人居然呆呆的站在那里走神，不知道在想些什么。
　　“赵谭？”陈封又叫了一句，赵谭这才反应过来，不过此时他脸上满是复杂的神色。
　　“不好意思，我突然想到一些东西……嗯，等我想好了，再来找你好好商量商量……现在，我得先回去了……”说完，赵谭冲着陈封和安若花挥手道别，便急匆匆的转身离开。
　　额……陈封和安若花都还不知道发生了什么。

第八二章 硬骨头
　　赵谭离开后，陈封和安若花便开始准备起午餐，今天林依然和王旭还会过来，大家已经约好一起吃饭。
　　不过，不知不觉中时间已经来到了十点半左右，林依然和王旭还没有出现。
　　“怎么回事？不应该啊，依然平时都很准时的。”安若花在厨房里一边洗菜一边说到。
　　陈封笑道：“他们可能都起晚了吧，毕竟以前没锻炼过，昨天直接疯了一天，今天能起早才怪，估计他们就算起了，也都腰酸背痛的，走不动路。”
　　安若花想了想，陈封说的也对，这种情况是最有可能的。
　　然而，十一点半左右，林依然和王旭依然没有出现。
　　这一下，安若花和陈封都觉得有点不对劲了。
　　“不行，我得给依然打个电话！”安若花说着，就想拿出手机拨电话。
　　然而，刚刚进厨房前，安若花不知道把自己的手机扔在了什么地方。
　　“电话给我用一下……”安若花也懒得再去找，便直接从陈封的裤子口袋中掏出了他的手机。
　　“额……我手机里没有林依然的号码……”陈封说到。
　　安若花白了他一眼：“我又不是老太婆，林依然的电话号码在我脑中里记得很清楚呢！”
　　说着，安若花熟练的开始拨号。
　　“当然，你的电话号码我记得更清楚……”安若花又补了一句。
　　听到这话，陈封得意的抬了抬下巴，嘿嘿一笑。
　　此时，电话嘟嘟响了起来，十几秒种后才终于接通。
　　不过，安若花刚说了两句话，从手机中传出来的却是一个陌生男人的声音。
　　……
　　汪栋明手里把玩着林依然的手机，饶有兴趣的看着屏幕上显示的来电。
　　“陈封……是那个写《老鼠爱大米》和《学猫叫》的陈封？”
　　听到汪栋明的话，林依然冷哼了一声，扭过头去没有说话。
　　汪栋明咧嘴一笑，对身边的几个年轻人使了个眼色，顿时，一阵痛呼声响起。
　　那几个年轻人正把王旭围在中间，拳打脚踢。
　　王旭此时已经被打的鼻青脸肿，不过，他的神情一直很倔强，除了偶尔忍不住的痛呼声之外，居然毫不畏惧的一直站在众人中间，没有任何低头的意思。
　　“很好，果然是块倔骨头，我喜欢。”汪栋明示意大家不要停，随后他伸出手指，准备接通陈封打过来的那个电话。
　　……
　　汪栋明已经在红猫娱乐公司里憋了很长时间，自从向父亲汪震山求助以后，红猫直播在新团队的大力整改之下，终于暂时稳住了脚跟。
　　充足的资金，优秀的策划，大力的宣传推广，红猫直播接连和几个大客户打成了合作协议，在上层政策的大力扶持之下，它终于突破了原先的流量瓶颈，再次在直播圈抢下来一份市场。
　　在这个过程中，汪栋明一直都是个学习者，他像个小学生一样，跟在新团队背后，观察，琢磨，反思，总结，拼命的提升自己的水平。
　　当然，这是一个很累，很枯燥，很无聊的过程，要不是汪震山一直死死的压住他，恐怕他早就不想干了。
　　终于，好不容易，最艰难的时光熬了过来，汪栋明的红猫直播走上了正轨，公司的发展很不错，他也终于可以暂时放松了。
　　正好，前两天，父亲汪震山打来电话，让他到龙潭镇跑一趟，因为父亲的一个老战友摔伤了，他作为晚辈需要过来和父亲一起去探望一下。
　　龙潭镇是个旅游的好地方，汪栋明虽然对探望父亲的老战友这件事情不怎么在意，但借机去龙潭镇玩一遭也挺不错，于是，他就约上了自己久违的几个狐朋狗友一起来到了龙潭镇。
　　不过，万万没想到，汪栋明还没在龙潭镇好好的玩一下，就先碰到了一个他很讨厌的人，王旭！
　　当初在东海影视城，汪栋明最恨的两个人，一个是王旭，另一个就是陈封。
　　王旭让他在那间西餐厅丢了面子，而陈封则拒绝帮他写歌，甚至后来又用一首《学猫叫》差点毁了自己的红猫直播。
　　虽然最开始的时候《学猫叫》的作者版权信息藏得有些隐秘，但随着陈封在娱乐圈里打出了知名度，圈内很多人也都知道了他的底细，汪栋明自然也得知《学猫叫》的确是陈封的作品。
　　于是，汪栋明对陈封更记恨了。
　　虽然买歌这种事情讲究你情我愿，陈封不想给他写歌也无可厚非，但汪栋明自己不这么想，他总觉得是自己第一个找到了陈封，自己已经表现了很大的诚意，陈封再拒绝他，就是看不起他，就是对他的不尊重。
　　他这种养尊处优的富二代，永远都觉得自己是对的，觉得自己的意志不能被违背，所以，陈封越是拒绝，他就越是生气。
　　这种人，从来只会站在自己的角度看问题，从来不会客观的看待别人的想法，至于陈封为什么不想给汪栋明写歌，这是陈封自己的喜好，关别人什么事？他就是不想，不喜欢，不愿意，不行吗？
　　一个在餐厅里随意摔钱砸别人脸的高傲富二代，一个张嘴就许诺高薪职位这种大空话的谈判方式，陈封愿意和他合作才怪！
　　……
　　相对来说，汪栋明对陈封的记恨更深一点，不过，既然他先遇上了王旭，在龙潭镇这种小地方，他就可以在某种程度上为所欲为了。
　　当时王旭正陪着林依然走在前往小龙潭村的路上，然后汪栋明几人便开车从他们身边驶过。
　　最开始的时候，汪栋明并没有认出王旭，不过，他身边的狐朋狗友对外貌出众的林依然十分感兴趣，王旭立即挺身而出挡在了林依然的身前，然后，汪栋明就看清楚了王旭的样貌。
　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”汪栋明立即熄火停车，然后带着一帮人拦在了王旭和林依然前面。
　　王旭也认出了汪栋明，不过，此时他顾不上自己和对方的恩怨，他只想先把林依然保护好。
　　看到王旭一副护住林依然的样子，汪栋明乐了。
　　“英雄救美？我最喜欢看的就是这出戏，只是不知道，你这个英雄能撑多久，嗯，先把你们的手机交出来吧？”
　　汪栋明一声令下，立即就有人上前夺走了王旭和林依然的手机。
　　林依然大怒，然而她刚想反抗，就有人一巴掌冲着她的脸扇了过来，毫不留情。
　　啪的一声！
　　王旭伸手架住了那人的巴掌，继续将林依然护在身后。
　　“依然，先别说话，先别反抗，无论如何不要让他们伤害到你。”王旭俯身在林依然的耳边说道，随后，他挺直身子，转过身去，直面汪栋明。
　　“你不是想看看我英雄救美能撑多久吗？要不你试试？在打到我屈服前，别动女人。”王旭的眼神很锐利，挑衅着汪栋明的神经。
　　果然，汪栋明上当了，他气急反笑，冲着身边的几个狗腿子挥了挥手。
　　“诺，先打他，注意点，别打太重，但也别打太轻，我今天还真想看看，你到底能撑多久。”
　　于是，几个人将王旭围在中间，一顿乱揍。
　　林依然此时也无可奈何了，面对这种一点都不讲道理的人，她没有任何办法，而且她的手机被抢走了，她自己也走不掉，只能眼睁睁的看着王旭挨打。
　　王旭在硬撑，他很痛苦，但神情依然镇定。
　　他相信，对方肯定也不敢把他打死，只要让对方气消了，他们自然就会走掉，在这个过程中，无论如何也不能把他们彻底激怒，让林依然也陷入危机之中。
　　就抱着这样的心态，王旭咬着牙承受着身上的痛苦。
　　……
　　当林依然的手机响起来后，汪栋明随意的瞥了一眼，不过他却意外的发现了一个熟悉的名字。
　　“陈封……是那个写《老鼠爱大米》和《学猫叫》的陈封？”
　　看到林依然满脸怒火的扭过头去的样子，汪栋明笑了笑，直接接通了电话。
　　“喂？依然？你们现在在到哪里了？今天怎么……”
　　安若花的话还没说完，汪栋明便打断了她。
　　“让陈封接电话！”
　　安若花一呆，电话那头的是谁？对方怎么还认识陈封？
　　“你是谁？你找陈封做什么？还有，你手里怎么会有林依然的电话？依然呢？”安若花焦急的问道。
　　边上的陈封看到安若花神情大变，连忙也走了过来。
　　“怎么回事？”陈封皱着眉头问道。从安若花的神情来看，林依然那边似乎出了什么事。
　　安若花犹豫了一下，把手机递给了陈封。
　　“有个陌生男人拿着依然的手机，而且还点名说要找你，你快听听，是不是什么你认识的人？”
　　陈封一脸疑惑的接过手机，直接开口说道：“我是陈封，你是谁，找我做什么？”
　　听到陈封的声音，汪栋明甚至有些激动起来，他语调有些颤抖的冷笑道：“呵呵，陈封，你连我的声音都听不出来了？”
　　陈封眉头一皱，冷静的说到：“抱歉，我真不知道你是谁啊……还是麻烦你有事说事吧，对了，林依然的手机为什么在你手里？”
　　汪栋明一时之间风中凌乱了……他一直记恨的人，居然连他是谁都完全都没有印象……他就那么没有存在感的吗？

第八三章 谁来了
　　当汪栋明最终在电话里报出了自己的名字后，陈封便明白过来，林依然和王旭应该是被汪栋明挟持住了，这个沉寂了一段时间的富二代居然又忍不住跳出来作妖了。
　　只是，这个家伙怎么会莫名其妙的跑到了龙潭镇？
　　“呵呵，陈封……林依然和王旭是你朋友？现在他们在我这边，你要不要也过来玩玩？”
　　汪栋明的声音很得意，他似乎终于找到能报一箭之仇的机会了。
　　陈封想了想，对安若花使了个手势，突然有些紧张的说到：“他们是我的好朋友，你把他们怎么样了？我警告你，你不要乱来！”
　　听到陈封说话的语气，汪栋明更高兴了。
　　“呵呵，我当然不会乱来，只不过嘛，现在也想请你过来一起玩玩，怎么样？我们就在大龙潭湖北岸的山道上，你如果不来的话，你的朋友恐怕就要遭罪了。”
　　陈封的声音变得更紧张了。
　　“汪栋明，你不就是想让我帮你写歌吗？我帮你写行吗？一分钱都不要，你先把我的朋友放了。”
　　听到陈封居然直接主动答应帮自己写歌，汪栋明的脸庞变得扭曲起来。
　　“呵呵，你还挺讲义气的，现在愿意帮我写歌了？早干嘛去了？不过嘛，现在帮我写歌还不够，我就想你也过来，大家一起玩玩！”
　　“你这是威胁我！”陈封的声音紧张的有些颤抖。
　　“不错，我就是威胁你！”汪栋明的语气更加的嚣张霸气。
　　然后，陈封那边突然就不说话了。
　　汪栋明此时正一脸的兴奋，最近一段时间，他还从来没有像今天这么开心过。
　　“喂？陈封，说话啊，你再不过来恐怕就晚了啊，我可不敢保证一会儿会发生什么……”
　　话刚说到一半，汪栋明突然闭嘴了。
　　他从手机中隐隐约约听到了陈封和另外一个女人对话的声音。
　　……
　　“刚刚的那段录好音了吧？”
　　“嗯，录好了。”
　　“清晰吗？”
　　“很清晰。”
　　“那报警吧，就说有人在大龙潭镇寻仇、斗殴、敲诈……”
　　“敲诈怎么算。”
　　“按我卖的最贵的一首歌的价钱算，《学猫叫》吧，一百万……不，五百万吧……毕竟后来的分成有五百多万……”
　　“好，就按五百万……那我打电话了……”
　　……
　　“陈封，你敢！”汪栋明突然冲着电话大吼了一声，此时的他额头冒汗，浑身颤抖。
　　他万万没想到，陈封居然玩了这么一手，刚刚他一时兴奋，说话都没怎么考虑后果，如果那段录音真的认真追究起来，对他来说还真是一件麻烦事。
　　虽说凭那么一段简单的录音不可能真的定他的罪，但这件事至少是兜不住了，如果再被他爸知道，恐怕他就要遭殃了。
　　片刻之后，电话里才传出了陈封平静的声音。
　　“汪栋明，我劝你不要动我的朋友，我现在就去接他们，你如果再敢乱来的话，后果自负。”
　　说完之后，陈封直接挂掉了电话。
　　“安安，你在家里等我，我去接王旭和林依然。”
　　“我也去！”安若花怎么肯让陈封一个人去涉险？她一把拽住了陈封的胳膊，眼神十分坚定。
　　陈封沉默了片刻，最后点了点头。
　　“好，我们一起去！”
　　两个人立即出了门，陈封开车带着安若花直驱大龙潭的方向。
　　……
　　汪栋明脸色阴郁的站在林依然和王旭面前，此时的林依然一脸冰冷，她暗暗咬牙，早把汪栋明这张脸死死记在心中。
　　王旭被打的很惨，虽然不至于有什么大碍，但身体上的伤害还是很痛苦的，此时他整张脸都肿了起来，像是一个猪头一样。
　　不过，他依然站在林依然身前。
　　林依然垂眸，在背后伸手握住了王旭的手。
　　王旭浑身一颤，但却站的更坚挺了。虽然身上的伤很疼，但他的心里却有点甜是怎么回事？
　　而汪栋明此时心里却很烦躁，虽然他打了眼前的这个王旭，但王旭只是个小角色，根本无所谓，却想不到，那个陈封居然再次给他带来了大麻烦。
　　此时，汪栋明身边的一个狐朋狗友凑了过来。
　　“明哥，你别被人家吓到，我叔就在龙潭镇上管治安，这点小事根本算不上什么，咱们随便玩，出了事，我给兜着！”说完，这人还一脸的得意洋洋。
　　汪栋明自然也知道，这点小事不可能真像陈封说的那么夸张，但他现在烦的是，这要这事真闹大，他爸一定饶不了他。
　　唉，现在居然有点骑虎难下了。
　　就在汪栋明有些发愁的时候，陈封开车带着安若花终于出现了。
　　一下车，安若花便扑向了林依然。
　　“依然，你没事吧！”安若花说完，狠狠的瞪了周围的一群人一眼，面对这些人，她居然一点都不害怕。
　　“我没事……”林依然红着眼，看了看身边的王旭。
　　看到王旭那凄惨的样子，安若花更愤怒了。
　　“你们凭什么打人，人多欺负人少，你们也只有这点出息！看看你们一个个的样子，跟古代的狗腿子奴才有什么区别！”
　　安若花的话说的很难听，顿时就有人欺身上前。
　　陈封怎么可能让人威胁到安若花？他直接拦在了安若花前面，指了指那个蠢蠢欲动的人。
　　“你想动手？试试？”
　　经过一段时间的锻炼，陈封现在看上去身强体壮，底气十足，气势上就压倒了众人一头。
　　不过，对方也不是一个人，看到陈封出头，这些人就又想要围上来。
　　安若花并肩站在陈封身边，冷冷的说到：“好啊，我看你们谁敢打人，我们来之前就已经报警了，一会儿你们一个都跑不了！”
　　听到报警这两个字，汪栋明脸色变得更差了，他挥了挥手，止住了自己的那些狐朋狗友。
　　此时他正在进行艰难的思想斗争。
　　他现在可以选择放陈封和王旭一马，事情已经到了这种地步，再发展下去可能真的不好收场，不过，要是就这么把人放了的话，他又感觉有些憋屈。
　　当然，他也可以选择继续胡闹下去，其实就算他真的派人将陈封，王旭，林依然，安若花几人痛打一顿，也不是不可以，最多回到家再被父亲臭骂一顿而已，但那终究是自己的父亲，有他在，自己就出不了大事。
　　汪栋明此时正摇摆不定，接下来他到底该怎么做？
　　就在这时，刚刚劝过汪栋明不要太担心的那个人，又开口说道：“明哥，你就放心吧，有我叔在呢，打几个人真不算什么大事，不用你出面，我就能帮忙解决，再说，咱兄弟们被骂了可不能一直忍气吞声。”
　　听完这话，汪栋明眼睛一亮，似乎终于下定了决心。
　　他突然朝着陈封几人走了过去，他走的很慢，越走脸色越狰狞。
　　一步，两步，三步……此时的汪栋明似乎真的下了决心，他一个纨绔子弟富二代，打个架也这么畏手畏脚，这实在是太丢人了。
　　终于，汪栋明走到了离陈封很近的地方，他冷着脸，双眼之中闪着寒光。
　　“呵呵，今天，你们一个都别想走！”
　　话音刚落，陈封突然笑出声来。
　　他是被逗笑了。
　　因为，他突然看到，在汪栋明身后不远处，几个人正慢慢的走过来。
　　走在最前面的是一个满头银发但精神抖擞的老头。
　　老头身边同样是一个老头，只不过，这个老头正坐在轮椅上，脚上还打着石膏，他身后是一个年轻人正帮忙推着轮椅。
　　在这两个老头和一个年轻人身后十几米远的地方，停着一辆警车，车上坐着几个人，但是都没有下车。
　　一看到这些人出现，陈封就知道今天的事情结束了。
　　……
　　看到陈封突然对着自己笑，刚刚下定决心要狠狠教训陈封一次的汪栋明有些莫名其妙。
　　“笑？你笑啥？”汪栋明脸上的表情依然狰狞，甚至被陈封的笑刺激的更加凶悍了。
　　陈封终于忍不住，他指了指汪栋明身后。
　　“你看看后面谁来了。”
　　听到陈封的话，汪栋明突然也感觉到有些不对劲，他有些僵硬的转过身来。
　　然后他就看到了自己的父亲，汪震山。
　　旁边还有父亲的老战友，胡庆。
　　以及帮胡庆推轮椅的赵谭。
　　汪震山朝着汪栋明走了过来，他走的很慢，越走脸色越平静。
　　一步，两步，三步……此时的汪震山似乎终于下了什么决心。
　　最终，汪震山走到了离汪栋明很近的地方，他冷着脸，平静的表情之下隐藏着一丝寒气。
　　“爸……”汪栋明情不自禁的叫了一声，腿开始打颤。
　　“过来。”汪震山抬起手来。
　　汪栋明不敢不从，走的离自己的父亲更近了一步。
　　“啪！”一声脆响，汪震山直接扇了汪栋明一个耳光。
　　疼啊！汪栋明立即捂住了脸。
　　“爸……”汪栋明又叫了一声。
　　“啪！”第二个耳光依然毫不留情。
　　“……”汪栋明不敢说话了。
　　“啪！”第三个耳光再次响起。
　　汪栋明被打哭了，没错，他哭了，眼泪哗哗的就掉下来了，他从小到大，还从没有被这么打过。
　　“立即给我滚回家去！”汪震山低声喝到。
　　汪栋明眼泪汪汪的看了汪震山一眼，当感受到父亲身上那股冰冷的寒气后，他浑身一哆嗦，吓得转身就跑。

第八四章 姜是老的辣
　　汪震山对汪栋明很失望。
　　自从上一次，红猫直播公司差点失败之后，汪震山对自己儿子就已经很不满了，不过，在汪栋明的苦苦哀求之下，他就又给了儿子一次机会。
　　最近一段时间，汪栋明的表现还算合格，起码一直在公司认真的学习进步，但是，没想到，刚刚老实了一段时间的汪栋明居然这么快就又暴露了本性。
　　原本，汪震山是想让儿子过来跟自己一起去探望曾经的老战友，然而，自己的儿子却跑到龙潭镇来欺负人！
　　虽说汪栋明干的事距离真正的犯罪还很遥远，但事情的性质在汪震山看来已经有些严重了。
　　和汪栋明不同，汪震山是个老派的人，他还保留着年轻时的品性和习惯，虽然在娱乐圈混迹多年，但大部分人即使是他的对手，也都对他很敬重，因为他做事有原则，习惯正面硬碰硬，哪怕失败了，也一身的光明磊落，在他掌管下的新凰集团，虽然业务众多，但却有条不紊，发展良好。
　　但是，这样一个老派的人，偏偏有一个汪栋明这样的儿子。
　　要怪，也只能怪他当年忙于工作，疏于对儿子的管教。汪震山算是老年得子，而汪栋明的母亲出身不是很好，脾气品性都难登大雅之堂，当年更是在犯了不少错误后被汪震山遣送出国去圈养，汪栋明其实一直都没有受到过良好的教育。
　　在汪震山的事业做大之后，他自觉对汪栋明有些亏欠，便对他百般宠爱，甚至连他最讨厌的汪栋明的舅舅都留在了身边，这一切都是为了照顾汪栋明的情绪。
　　只可惜，他没想到自己把汪栋明宠成了一个没什么本事的纨绔子弟，而现在他悔之晚矣，只能眼睁睁的看着儿子不断犯错。
　　不过，今天，在扇了儿子三个耳光之后，汪震山终于下定决心，也要把儿子送出国去好好磨练一番。
　　送汪栋明出国，不是让他去国外继续做个富二代大少爷，而是让他去留学，去真正的好好学习，改掉身上的臭毛病，在这期间，他将严格管控汪栋明的资金，并派人严密监控他的一举一动，除了学习工作之外，绝不允许他再胡闹。
　　汪栋明的苦日子来了！
　　……
　　看着汪栋明跌跌撞撞的爬上自己的车，然后和自己的一群狐朋狗友匆匆离开，汪震山叹了口气，又转身看向了陈封几人。
　　“子不教，父之过。我替栋明，向你们道歉了。”
　　说着，汪震山居然冲着几人鞠了个躬。
　　望着眼前一把年纪的老头，望着这个赫赫有名的新凰集团的老板，陈封，安若花，林依然，王旭一时之间也是有些沉默。
　　陈封和安若花倒是无所谓，不过，林依然和王旭就难说了。
　　毕竟，王旭被汪栋明派人打成了猪头，那样子简直惨不忍睹。而此时，林依然正紧紧握着王旭的手，一脸愤恨的望着眼前的老头。
　　“王旭是个演员，刚拍完林导的戏，现在就被打成了这样，他的前途都有可能被毁掉，一句轻飘飘的道歉，又有什么用？”林依然冷冷的说到。
　　汪震山抬起头来，看了林依然一眼，又看了王旭一眼。
　　“这件事我会负责，嗯，我们公司最近正在筹拍一部现代都市类的新戏，如果王旭你愿意的话，等伤好后，我可以在这里保证，你至少会有一个男三号的角色。”
　　额……王旭愣住了，没想到汪震山居然这么简单粗暴直白。
　　林依然也被震惊了一下，她原本想帮王旭讨回一些公道，结果一张嘴，居然就帮他要来一个男三号？
　　而且还是新凰集团筹拍的新剧，这分量可不轻啊，毕竟，新凰集团可是娱乐圈三大巨头公司之一！
　　“怎么，不愿意？还是你身上有什么合约？不过没关系，我们可以和你只签单部戏的自由约，一切都可以商量。”
　　话已至此，林依然和王旭自然也不能在多说什么，只能点头答应下来。
　　原本以为事情就到此为止了，没想到，汪震山突然又扭头看向了陈封。
　　“写出《男儿当自强》的陈封，我们又见面了……”汪震山看着陈封，目光炯炯有神。
　　之前，华乐金曲奖五十周年庆典的时候，在后台，陈封曾经和汪震山见过一面，还说了几句话。
　　此时再见面，汪震山对他依然印象深刻，因为他自己太喜欢《男儿当自强》那首曲子了。
　　陈封看着汪震山，心中轻轻地叹息了一声，平时都说虎父无犬子，但现实中，虎父犬子的情况似乎更多，汪栋明有个如此优秀的父亲，自己却彻底的垮掉了，真是造化弄人啊。
　　“汪总，你好。”陈封也客气的和汪震山打了个招呼。
　　“这件事情，也麻烦你了，要不是你及时打电话，我还不知道，自己的儿子居然在做这种蠢事，真是谢谢你了。”汪震山认真的说到。
　　陈封和安若花在驱车赶来前就已经报了警，只不过，当时龙潭镇的相关负责人就陪在汪震山身边，在了解完情况之后，他们便一起匆匆的赶了过来。
　　汪震山作为新凰集团的老板，面子还是很大的，因为出事的是他的儿子，所以，当地的负责人便也睁一只眼闭一只眼，直接让汪震山亲自出面解决问题，看到最后事情没有闹大后，他们也都松了一口气。
　　也因此，汪震山此时才会对陈封表达感谢。
　　陈封有些无奈的耸了耸肩，他也想不到，事情居然会这么巧。
　　“汪总客气了，只希望将来你的儿子也能像你一样，深明大义。”
　　汪震山点了点头，突然口气一转，看着陈封说到：“既然现在大家都在这里，那我也就再冒昧一下，我可以帮王旭，向你约首歌吗？”
　　一听这话，陈封，安若花，王旭，林依然都蒙了，这个汪总，想干什么？
　　看着大家一脸震惊的样子，汪震山微微一笑说道：“放心，不管你写歌有什么条件，我直接给你翻三倍，一切费用我来承担，歌交给王旭唱就好，反正我们的新剧也需要一首主题曲，呵呵，王旭，你能唱歌吧？”
　　王旭虽然是影视学院毕业的，但音乐功底还凑合，一般的简单歌曲也是能唱的。
　　只不过，现在的他有点绕不过弯来，新凰集团的汪总刚刚给了他一个至少是男三号的角色，然后又帮他向陈封约歌？
　　这是什么套路？
　　王旭不由自主的扭头看向了林依然。
　　林依然倒是比王旭镇定一些，她想了想就明白了，这个汪总，不仅仅是在替他儿子道歉，更是在借此机会拉拢陈封。
　　别人不知道，但林依然却是清楚，陈封现在在圈内很出名，许多人都争着抢着找他写歌，只不过，大部分人都没有这个机会罢了，而现在，汪震山居然直接出三倍的钱，让陈封给王旭写歌，表面上是分别给了陈封和王旭好处，但实际上却也拉拢了陈封和新凰集团的关系。
　　毕竟，陈封写给王旭的这首歌，将来也是要作为新凰集团那部戏的主题曲，这不管怎么说都是赚了。
　　而且，因为是给王旭写歌，陈封就绝对不会拿出一首普通的歌来应付差事，毕竟，陈封和王旭本来就是朋友啊。
　　果然，姜还是老的辣！
　　想到这里，林依然又忍不住看向了陈封。
　　陈封思索了片刻，很快便也理清了其中的弯弯道道，不过，汪震山既然愿意出三倍的价格，并且同意自己的条件，那他也就不客气了。
　　毕竟，能挣到钱，还能帮到王旭，也算是一件好事。
　　“可以啊，汪总，只要你们愿意，我没问题的。”
　　看到陈封答应下来，汪震山露出一个笑容，满意的点了点头。
　　就这样，汪栋明拦截林依然、王旭，威胁陈封、安若花的事情最终揭了过去，大家对结果都还算满意。
　　此时，赵谭也推着胡庆走了过来。
　　胡庆先冲着陈封点了点头，算是打招呼，随后他又用一种戏谑的眼神看向了汪震山。
　　“山子，算你还有点良心，事情处理的也算公道，如果你敢偏袒一点自己的儿子，我就不认你这个老战友了！”
　　汪震山在胡庆面前显得随和了很多，他叹了口气，说到：“唉，自家儿子不争气，如果你再不认我这个老战友，那我活着还有什么意思？”
　　胡庆哈哈一笑说道：“你本来活的就没意思啊，你看看我活的多自在？无事一身轻，天天爬山钓鱼，老婆虽然走的早，但我们至少恩爱很多年，虽然没有子嗣，但有赵谭这样的好孩子陪伴，哈哈哈，哪像你，老婆跑了，儿子不成器，搞那么大一个公司，天天把自己累的跟狗一样！”
　　听完胡庆的话，汪震山气的脸都红了，他瞪大了眼睛，呼呼的喘着粗气说到：“哼，我乐意，我就喜欢这样，你管得着？我看你就是爱多管闲事，才摔断了腿，哈哈哈，我说的对不对啊！”
　　一提到多管闲事，胡庆也涨红了脸，两个六十多岁的老头，居然像是小孩一样吵了起来。
　　赵谭，陈封，安若花，林依然，王旭在边上看的目瞪口呆。
　　或许，这就是他们老战友之间特有的相处模式吧。

第八五章 买得起
　　事情解决之后，陈封，安若花，林依然，王旭便开车离开了，不一会儿，他们就回到了陈封和安若花的小院。
　　“来，慢点，我扶你！”林依然小心的把王旭搀下车，看着王旭那张惨不忍睹的脸，她既心疼又感动，这个傻子，为了保护自己才被打成这样的。
　　王旭很少被林依然这么关心，一时之间居然有些扭捏还有些脸红，幸好他的脸现在肿的厉害，脸红也看不出来。
　　“走啊，怎么不会走路了？你的腿也受伤了？”林依然感觉身边的王旭走路有些拖沓，不由得皱着眉头问道。
　　“没，没有……”王旭裂开嘴笑了笑，那模样要多难看有多难看。
　　不过林依然此时也不在意了，她低声喝道：“不许笑。”
　　王旭立即闭上了嘴。
　　林依然似乎感觉自己语气说的有些重了，便又解释道：“我怕你一笑扯到伤口，疼死你！”
　　王旭最终还是忍不住裂开嘴笑了起来，因为他实在是太开心了。
　　陈封和安若花站在一边，老老实实做自己的路人甲和路人乙，成天给别人撒狗粮，他们俩这次终于也被别人撒了一次狗粮。
　　……
　　刚刚回来的时候，陈封已经带王旭去大龙潭镇上看过医生，虽然被打的很惨，但王旭实际上并没有什么重伤，受的都是皮肉之苦，最后，他们也只拿了一些药水膏药就回来了。
　　王旭被扶到了客厅里，林依然拿出一瓶膏药帮他擦拭。
　　感受到林依然那凉凉的手指在自己脸上搓来搓去，王旭不知道是疼还是爽，发出一阵阵古怪的声音。
　　“哎呀，你别怪叫了！”林依然气的拍了王旭的肩膀一下，结果，王旭立即龇牙咧嘴，他的肩膀也受伤了啊！
　　林依然顿时有点慌：“怎么？这里也有伤？很疼吗？对不起，我不知道……”
　　“没事，没事，一点都不疼！”王旭咬着牙说到。
　　……
　　抹完了药，几个人便坐在客厅里聊天。
　　“汪震山说的那些话，可信吗？毕竟刚刚说的东西，都是口头约定，就算他反悔了，我们也没办法啊。”安若花有些担忧的说到。
　　林依然冷哼了一声：“他敢，真以为我这个记者是白当的？就算他是新凰集团的老板，我也有办法让他们付出代价。”
　　王旭却小声说道：“我觉得那个汪总还不错，虽然他儿子有些纨绔，但他本人看上去是个言出必行的人。”
　　陈封也点了点头：“嗯，汪总和胡叔是老战友，人品应该也差不到哪里去。”
　　安若花却还是有些不满的说到：“不过，我总觉的，这个汪总太鸡贼了，买了陈封的歌再让王旭来唱，虽说是他出钱，但总感觉他这是投机取巧，借花献佛，自己得了便宜还卖乖的样子。”
　　陈封却是无所谓的笑笑：“这种事情有时候只看结果就行了，咱们可以拿到更多的钱，最后歌的版权还在咱们自己手里，而王旭能唱一首好歌，汪总也算是没有太丢面子，总之皆大欢喜，至于其中更多的细节，也就没必要再深挖了……对了，王旭，说到底，你喜欢唱歌吗？”
　　“还行吧，以前在学校里也练过一段时间声乐。”王旭说到。
　　“那就好，到时候，我帮你写首适合你声线的歌。”陈封笑道。
　　林依然却是好奇的说到：“那你说说，你要给王旭写首什么样的歌？”
　　陈封看了王旭一眼，说到：“你猜！”
　　“切！”林依然无语的挥了挥手，不过，她其实也知道，以陈封的水平，写出来的歌肯定不会太差，这对王旭来说，真的算是一件大好事了。
　　王旭对陈封要帮他写的歌也很期待，不过，此时他最高兴的还是林依然对他态度的改变。
　　刚刚他又去抓林依然的手，她竟然没有甩开，还很温柔的看了他一眼。
　　或许，这次的事情，反而成为了促进他和林依然感情更进一步的一个契机。
　　这么一想，王旭也可以算是这次事件中最大的赢家了啊！
　　想到这里，王旭又很感激的看了一眼陈封和安若花，这次多亏了他们，他会永远记住他们的恩情。
　　……
　　陈封几人在家中闲聊的时候，赵谭推着胡庆也正在和汪震山一起在湖边散步。
　　“要我说，你就应该听我的，跟我一起回市区里去，那边医疗条件更好，我也能更好的照顾你不是？”汪震山在旁边说到。
　　胡庆却是用力的摇了摇头：“算了吧，我一点都不喜欢住城市，还是在我们龙潭镇好，每天遛遛圈看看风景，指导指导别人钓鱼，小日子过得别提多舒服了，再说，大龙潭镇上的医院，治我这点小伤足够了，我这一把老骨头在这里住的很自在。”
　　汪震山听了胡庆的话，不由得有点生气：“老胡，你说说你，永远都是这么倔的脾气，当初我说让你来我们公司，你不肯，给你了分红，你还都捐了出去，现在你一个人年纪大了，还要住在这深山老林里，你啊，就是永远不肯听人劝！”
　　胡庆沉默了片刻，点了点头：“是啊，我就是不肯听人劝啊，不过我也不是倔，而是真的喜欢这样的生活，咱们那几个老战友后来混的都不错，当年我带着瓦匠班满世界找活做，其实后来钱也没少挣，只不过，我始终放不下老家，最后还是回来了，这就是我内心真正想要的选择，仅此而已。”
　　话说到这种地步，汪震山也无语了，他已经劝了胡庆不止一次，但每次都劝不动。
　　不过，在看了胡庆身后的赵谭几眼后，汪震山突然又开口说道：“行吧，既然你死心塌地留在这里了，那小赵呢？他总不能也想你一样，一辈子窝在这个小山村吧？”
　　说完，汪震山认真的打量了赵谭一眼：“小伙子，等你胡叔的伤养好了，跟我回市区吧，我给你在公司留一个好职位。”
　　没想到，赵谭居然也认真的摇了摇头。
　　“不用了，汪叔，我现在已经有了自己的规划和打算，我想自己走自己的路，就不劳您费心了。”
　　听到赵谭的话，胡庆不由得开怀大笑起来。
　　“哈哈哈哈，小谭，说的好，你有什么想法就自己去做，能不能成功先别说，起码将来不留遗憾。”
　　说完之后，胡庆又看了看边上一脸郁闷的汪震山。
　　“山子啊，咱们当年那是过命的交情，你的心意我自然都明白，不过，人各有命，路也都得自己走，如果有真需要你的时候，我绝对不会对你客气，不过，生活嘛，还是各过各的好。”
　　汪震山苦笑一声，最后只能无奈的点了点头。
　　……
　　汪震山并没有在龙潭镇留太长时间，他毕竟是新凰集团的老总，公司还有很多事情等着他去处理，而且，回去之后他还得好好教训一顿自己那个不成器的儿子汪栋明。
　　回去的路上，他就在车上叮嘱自己的秘书赶紧去处理好和陈封、王旭约定好的事情。
　　秘书坐在汪震山身边，仔细的听完了吩咐，不过，最后他还是忍不住问了一句：“汪总……真的就这样白白把公司的资源送出去？”
　　汪震山看了他一眼，点了点头。
　　“经常有人告诉你，吃亏是福，吃亏是福，但是你们这些年轻人，总是意识不到这一点，总想每件事上都占便宜，但我告诉你，我现在就是想要老老实实的吃亏，没有一点别的心思，至于将来吃的这些亏，能不能变成福气，你自己慢慢观察吧。”
　　说完，汪震山就不再说话了。
　　秘书倒吸了一口冷气，汪震山很少用这种口气跟他说话，所以，接下来的事情，他绝对不敢再有一点怠慢。
　　“嗯，陈封，安若花，王旭，林依然……这几个人的名字，自己需要牢牢记在心里了，以后千万别得罪他们……”
　　……
　　王旭和林依然在龙潭镇住了两天之后就离开了，毕竟林依然还有自己的工作要忙，而王旭也需要回去养伤，两个人本来也就是来旅游散心的，不像陈封和安若花，打算在这里度个小长假。
　　看着林依然和王旭离开，安若花还有点不舍。
　　“哎呀，要是大家都能在这里长住该多好啊！”
　　陈封揉了揉安若花的脑袋，笑道：“行了，知足吧，咱们在这里再住一段时间也要回去的，难道你还真想住一辈子不成？”
　　安若花扬了扬下巴：“怎么，不可以吗？我还真挺喜欢一直住这里呢！”
　　陈封想了想说道：“要不咱们在这里也买个小院？到时候你想住哪就住哪。”
　　“买？会不会太贵了？”安若花有些犹豫起来。
　　虽然在这里租个民宿小院感觉真的挺不错，但要真的买一个小院的话，可能要花不少钱吧。
　　陈封却是嘿嘿一笑：“安安啊，我觉得钱这个问题，你基本可以不用考虑了，放心，只要这里的民宿小院肯卖，咱们就能买得起，等有时间，我向胡叔打听一下，看看能不能买，嗯，就算不能买，咱们也可以考虑长期租用。”
　　“也对……”安若花歪着头看着陈封，脸上都是幸福的表情。
　　嗯，有钱真好！

第八六章 闻讯而来
　　然而，在龙潭镇，陈封和安若花平静的生活并没能持续太久。
　　因为林铭新电视剧的第三首宣传曲《北荆，北荆》发布了。
　　从第一首歌《好久不见》开始，林铭的新电视剧就引起了很多人的注意，因为《好久不见》这首歌太好听了，配合着拍的很精彩的MV，传播速度很快，传唱度也很高，于是很多人也都对这部新片很感兴趣。
　　而当第二首《凡人歌》推出后，关于这首歌本身的讨论，又带来了一波热度，而且，《凡人歌》的主题和电视剧的主题十分契合，这又引来了大量的关注度。
　　此时，第三首《北荆，北荆》终于又上线了。
　　和《好久不见》以及《凡人歌》不同，这首《北荆，北荆》很躁，冲击力很强，陈封在制作这首歌的时候就是按照梦境中的经典版本来的，那种巨大的穿透力，轻而易举的就能击中人们内心深处最软弱的地方。
　　尤其是新一代正在大城市里拼搏奋斗的那些年轻人。
　　这些人最容易和这首歌产生强烈的共鸣。
　　在繁华的都市中，默默无闻的年轻人们正在燃烧着自己的生命，延续着这都市的繁华，然而，这繁华大部分时间又和他们无关。
　　成功的时候，欢笑；
　　失败的时候，哭泣；
　　发工资的时候，活着；
　　没钱的时候，死去；
　　看不到未来的时候，祈祷；
　　买不起房的时候，迷惘；
　　孤独的时候，寻找；
　　失恋的时候，失去……
　　很多年轻人在都市中挣扎着求生，但最终能够混出来的，终究只是很少数。
　　所以，大部分人听了这首歌，都会有一种想哭的冲动，因为这首歌唱的就是他们内心深处最想要倾诉出来的东西。
　　想要活的好，很难！
　　对很多人来说，活成一个普通人正常的生活水平，很难，很难！
　　甚至对一部分人来说，活着，本身就很难，很难，很难！
　　在这种情况下，被一首唱出自己心声的歌唱哭，再正常不过。
　　而且，就算被唱哭了，大部分也只敢躲在自己房间里偷偷的抹眼泪，更多人甚至不愿意承认自己会哭。
　　这就是现代都市大量普通年轻人们的真实写照。
　　所以，就像前两首歌一样，《北荆，北荆》这首歌也很快就火爆起来。
　　甚至这首歌在网络上引发的讨论更加热烈，更加集中，因为很多网络用户都是年轻人，他们正是网上的主力，面对这样一首歌，他们怎么能不激动？
　　在这种情况下，林铭的新电视剧又迅速的攀上了各大社交媒体的热门话题第一位，并且久居不下！
　　林铭在看到这种结果之后，简直乐开了花，其实当初向陈封买歌的时候，最主要的原因是他自己真的很喜欢陈封这几首歌，至于最后能有多少宣传效果，他并没有细想。
　　结果，三首歌，每一首都爆了，甚至直接让他的新电视剧达到了一个空前的热度，这就真的在他的预料之外了。
　　“呵呵呵，看来，还是我林铭最有眼光啊！”林铭开心的大笑着，甚至一度连睡觉的时候都能笑醒。
　　……
　　《北荆，北荆》的再度火爆，让娱乐圈的圈内人对陈封再次刮目相看了。
　　如果说一首《好久不见》是运气好的话，那么再加上一首《凡人歌》呢？
　　如果这两首都是运气爆棚，那么现在再加上一首《北荆，北荆》呢？
　　三首，三首都是因为陈封走了狗屎运才写出来的？
　　更别提，还有一首更吓人的《男儿当自强》！
　　四首，这四首作品，每一首都是爆款，每一首都是经典，而且是相继在很短的时间内推出来的，这种爆炸式的喷发，或许只能用天才来形容了。
　　自此，整个娱乐圈，稍微懂点行的人，都不会再怀疑陈封的实力和水平，至于许多人认为的陈封为人冷漠，高傲，不喜欢搭理人，经常躲着大家，甚至不回电话不回短信……
　　这些缺点，还算是缺点吗？
　　自古至今，哪一个有惊世才华的人身上没有一点小毛病？所以，这些对陈封来说，都是再正常不过了，甚至……现在再回头一看，这些小缺点显得还有些可爱。
　　噗……可爱……要是陈封知道别人这么形容他的缺点，可能他自己就先掉一地鸡皮疙瘩。
　　当然安若花除外。
　　至于那些之前联系不上陈封就开始抱怨，开始抹黑陈封的小团体，早就悄无声息的解散了。
　　到了这种时候，还在背地里说人家坏话，不是疯子就是傻子。
　　现在他们能做什么？只能是加大力度想尽各种办法继续联系陈封！
　　这，就是残酷的现实！
　　而之前很多人嘲笑的陈封对自己作品的定价，现在他们只想大声说，就按这个价，有几首我就要几首，甚至翻倍我也愿意要！
　　从这个角度来看，汪震山倒是真的很有先见之明。
　　……
　　在这种情况下，很快，就有人找到了龙潭镇。
　　毕竟，汪栋明和汪震山出现在龙潭镇的事情掩盖不住，而汪氏父子在龙潭镇上和陈封几人发生的事情，很快便也在圈子里传开了，于是，很多人便都知道了陈封就在龙潭镇上隐居。
　　得知这个消息后，很多人纷纷赶到了龙潭镇。
　　有些人直接登门拜访，并表达了自己约歌的诚意，陈封和安若花一脸懵逼的和对方客套，最后还要编一套说辞再将人家送走。
　　至于别人邀歌的请求，陈封自然不会随意乱答应别人，他也只能说最近没有灵感，等以后写出作品来再和大家联系。
　　就用这个借口，陈封和安若花推走了一批又一批的人，很快，他们就有点疲于应对了。
　　无奈之下，陈封索性把大门一关，自己和安若花就在小院里躲着不出来了。
　　一连躲了三天，前来拜访的人才终于少了很多，期间一直都是赵谭在夜里来偷偷给他们送东西，就这样，还是被别人抓住空子骚扰了两次。
　　陈封和安若花都彻底的无奈了，娱乐圈的这些家伙们，也太恐怖了吧。
　　闭门三天后，终于，人少了很多，这天，陈封和安若花终于憋不住了，他们偷偷的跑出去到湖心岛的小亭子上散心。
　　“呼……终于可以出来逛逛了……”安若花一脸愁容的看着陈封说到：“现在这种情况，这里肯定是住不下去了，不如咱们还是回市区吧，起码……市区里的小区有保安巡逻，能拦住大部分人。”
　　陈封点了点头，说到：“好，今天晚上咱们就收拾一下，明天就回市区……至于这里，只有等以后有机会再过来了……”
　　安若花叹了口气，抱住陈封的胳膊靠在了他的肩膀上。
　　“说好的度假散心，就这么结束了……咱们这才在这里隐居了几天啊？哎，现在倒有点羡慕古代的那些隐士了，随便找座山林一藏，就谁都找不到了。”
　　陈封哈哈一笑，扭头吹了吹安若花的刘海：“这才哪到哪，所谓小隐隐于野，大隐隐于市，巨隐隐于朝……咱们只要继续修炼，将来就能隐于娱乐圈，现在嘛……只能说是道行还不够吧……”
　　就在陈封和安若花低声笑谈的时候，突然，湖心岛亭台一侧传来一声轻微的咳嗽声。
　　“咳咳……那个……不好意思……我是歌……歌手宋效……我……我能请你帮我写首歌吗？”一个年轻帅气的年轻男人有些局促的站在那里，满脸通红的说到。
　　陈封和安若花对视一眼，都有一种扶额长叹的冲动。
　　他们还不容易躲到了这里来聊聊天散散心，结果还是被人给骚扰到了。
　　不过，看着眼前这个一脸紧张的年轻男歌手，陈封和安若花倒也不至于太生气，毕竟，现在只有他一个人，而且看上去也不像是那种太难打发的家伙。
　　“你……是追着我们来这里的？”陈封有些好奇的看着眼前的人问道。
　　宋效连忙摇了摇头。
　　“不，不是的……不好意思，是我的经纪人带我来这里想找你约歌的，不过，这几天你似乎不在家，我的经纪人找不到你，就说先在这里玩两天……然后我闲着没事，就跑到这里来钓鱼了……诺，那边是我的鱼竿……”
　　宋效指了指不远处的一块邻水的地方。
　　果然，那里有鱼竿，鱼饵，水桶，小椅子，还有一把渔网。
　　这家伙居然真的是来这里钓鱼的，而且，看样子应该是比陈封和安若花到的还早。
　　所以说，不是人家追着陈封跑到了这里，而是陈封不小心主动找上门来了。
　　这……怎么感觉有点怪怪的？
　　宋效看到陈封的脸色有些奇怪，便忍不住说到：“真是不好意思，看来是我打扰到你们了……其实……其实我是真的很喜欢你的作品，然后恰好在这里碰到，才忍不住打扰的，真的对不起。”
　　看着宋效一脸紧张的想要离开，陈封也忍不住摇了摇头。
　　人家这么客气，他也不能太不近情面啊。
　　“这样吧，你给我留个电话，如果以后我有了什么新作品，如果合适的话，第一个联系你好不好？”
　　虽然这话陈封和安若花已经对很多人都说过了，但这一次应该是最真诚的一次。
　　听到陈封的话，宋效眼睛一亮，连连点头。
　　“谢谢，谢谢你了，陈老师！”
　　陈封一愣差点从亭子上一头栽下去，他就这么莫名其妙的成了陈老师？

第八七章 受益匪浅
　　宋效倒是没多想，得到了陈封的许诺后，他认真的报出了自己的电话号码，并告诉陈封，自己是星光娱乐旗下的歌手宋效。
　　星光娱乐算是娱乐圈里一个二流的娱乐公司，不算太好，但也不算太差，属于那种不温不火的状态。
　　宋效的个人实力其实也还不错，记得之前在华乐金曲奖五十周年庆典上，他也曾经登台演出，陈封甚至对他还有那么一点印象。
　　只不过，星光娱乐公司的运营能力实在有些太差，对宋效这样的歌手，差不多属于放养状态，所以他也就一直没有太出名。
　　就像现在这样，星光娱乐公司那边明明是派经纪人带着宋效来找陈封约歌的，然而，在见不到陈封的情况下，他的经纪人和他居然就索性在这里游玩了起来，要不是宋效自己来湖心亭上钓鱼偶遇陈封和安若花，恐怕他们就真的要把这次行程当成一次纯粹的旅游了。
　　真是心大啊！
　　不过，这些事情也不是陈封应该操心的，他就是单纯的觉得宋效这个人还不错，如果以后真有机会合作，他也不会排斥，仅此而已。
　　而宋效在给陈封留下了自己的联系方式之后，依然处于一种中了大奖的兴奋状态，他想了想，突然起身回到了自己钓鱼的地方，然后从自己的水桶里捞出来一条四五斤重的大鲤鱼。
　　拽了把岸边的野草搓了搓，宋效把简陋的草绳穿过鲤鱼的鱼鳃打成一个结，然后拎到了陈封身边。
　　“那个……这是我刚钓上来的鱼，送给您尝尝鲜吧。”
　　看着宋效一脸紧张的样子，陈封有些哭笑不得。
　　不过，这么大一条鱼似乎也不错哈，自己学钓鱼学了很长时间，也很少能钓上来呢！
　　于是陈封痛快的把鱼接了过去。
　　看到陈封收下了自己的鱼，宋效顿时送了一口气，很快，他又十分识趣的说到：“好了，那我就不打扰你们了，陈老师再见！”
　　说完，这家伙居然又跑回去坐在小椅子上继续钓起鱼来，只不过，现在的他身上像是装了发条，一直在扭来扭曲，一点都不安稳。
　　看着这人好笑的样子，陈封和安若花对视一眼，便也离开了湖心亭。
　　最近几天，这个宋效也算是他们遇到过的最有趣最让人放松的一个人了。
　　……
　　等陈封和安若花回到小院以后，赵谭却正在门口等着他们。
　　不过，今天赵谭手上却并没有带以往的那些新鲜的瓜果蔬菜，而是带了一袋子山货。
　　“胡叔让我给你们送过来的，这些都是晒干的，可以保存很长时间，食用的时候，再用水泡开就行，你们带回去，可以吃一段日子了。”
　　赵谭说着，将袋子背进了小院。
　　陈封连忙帮忙接了过来。
　　“胡叔真是太客气了，这些山货应该能值不少钱吧。”
　　赵谭笑笑：“嗯，如果在市区里买，会很贵，但这里是山区嘛，都不是什么值钱的东西……”
　　说到这里，赵谭突然顿了顿，脸色也变得严肃起来。
　　“对了，我最近有点想法，想和你沟通一下。”说着，赵谭有些期待的看着陈封。
　　陈封点了点头：“好啊，有什么事情尽管说，走，咱们去屋里谈。”
　　他还是很喜欢和赵谭这个人聊天的。
　　安若花拎着那条大鲤鱼进厨房了，陈封和赵谭则坐在客厅里继续聊天。
　　“其实，前两天我受你的启发，想做点乡土生活向的短视频，然后通过网络营销，打造一个龙潭镇本地的宣传品牌。”
　　说到这里，赵谭笑了笑：“就是前段时间，我在这里看到了你家的那只小猫和螃蟹打架，然后你又说了几句很有意思的话，什么‘这只螃蟹太调皮，打架受了内伤，只好把它清蒸了’这些，我觉得很有趣，这些内容是适合在网上传播的，并且可能会引起一股新风潮，我觉得这是一个机会，所以想往这方面发展一下。”
　　额……陈封倒是被赵谭的话惊讶到了，他没想到，这些天一直默默的照顾胡庆的赵谭，居然还有这种先进的思维。
　　“嗯，你这个想法的确不错，目前在网络上，乡土生活向的内容不是很多，这算是一个新兴的题材，如果能做好的话，的确有很大的市场和空间。”陈封点了点头说到。
　　看到陈封认可了自己的观点，赵谭明显变得高兴起来。
　　“我也是这么认为的，以前我做过一段时间的网络推广和网络营销，也有一些相关的渠道，现在我最缺的就是自己的内容，所以，我现在的目标是打造自己独有的内容特色，以精品内容为核心进行精准化的营销推广，最后，将龙潭镇的乡土生活系列推广出去！”
　　赵谭突然顿了顿，然后双眼放光的说到：“等龙潭镇这边的乡土生活系列内容在网上得到认可的时候，就能带动龙潭镇周边各种土特产的生产和销售了，比如，我带给你的这些山货，比如，大小龙潭湖里面丰富的渔产资源，甚至包括大小龙潭镇整体的农业发展，旅游业发展等等，最后，这将成为一项能够造福当地一方百姓的惠民事业！”
　　嚯……陈封听完赵谭的话，心里也震惊了一下，原来，这家伙琢磨的东西比自己想的还要更长远，甚至已经上升到带动当地经济发展的层面。
　　不过，赵谭其实说的也很有道理，因为虽然大龙潭附近的旅游业已经相当发达，但其实还远远不够，大小龙潭附近其实还有更多的贫困山村，单靠现在已有的旅游产业规模，根本不能惠及更多百姓。
　　而且，大龙潭那边的旅游业，很多业务都是外包给了其它专业的公司，当地居民真正受惠的并不多，钱都被承包商们赚去了。
　　甚至直到现在，还有很多当地的村民依靠在大小龙潭湖中打渔或者在山上捡山货为生，而这些人辛辛苦苦抓的鱼，收集的山货卖出去的价格却都并不算高，因为他们缺乏对市场的认知，缺乏和外界的沟通。
　　所以，赵谭想要做的，就是以乡土生活为卖点，在网上进行营销，打造龙潭镇的知名度，以此来拓展整个镇子的市场积极性，最终带动当地的经济发展。
　　的确是个好想法啊，只不过，这也是一条漫长而艰难的道路，不知道具体要走多久，才能够成功，甚至也可能努力了很久，一点起色都没有。
　　看着赵谭努力的压抑着自己的兴奋，陈封想了想说道：“赵谭，你的想法是好的，你的思路也是对的，不过，具体到实际操作上，困难也会比你想想中的更多，我希望你能永远保持清醒，每走一步都能认清自己的位置，千万不要盲目的乱干。”
　　听到陈封的话，赵谭立即点了点头。
　　“我知道，路要一步一步走，刚刚我说的有些太夸张了，但我自己心里清楚，第一步，其实还是先要把乡土生活系列的内容做好才行，至少，我要先拍一些好看的短视频，让这些视频内容在网络上火起来之后，才能做后续的相关工作。”
　　“不错，这是你第一步应该做的事情，而且也是最核心的事情，你那些之后的规划，一切都是以第一步为前提，如果你的短视频内容火不起来，那么一切就都白搭，而想要拍好短视频，最重要的两点，是内容本身，以及内容的表达形式……”
　　接下来，陈封和赵谭又深入探讨了一下如何拍好短视频的问题，陈封虽然自己没有做过这个行业，但他在自己的梦境世界中，也看过不少类似的东西，尤其是在梦中世界晚年的时候，大量的短视频内容平台崛起，大量优秀的短视频内容制作者纷纷涌现，很多人都给陈封留下了深刻的印象。
　　而在这个世界，短视频平台目前只有一个流音短视频，而且流音短视频上乡土题材的内容分类几乎为零，所以，陈封就有大量的东西可以借鉴过来。
　　虽说不可能完全把自己梦境世界中的东西翻拍出来，但是，只要有了一个基本的套路，有了一个大概的模板，陈封讲出来的东西，就足够赵谭受益匪浅了。
　　不知不觉中，陈封和赵谭谈论了一个多小时，直到安若花出来喊两人去吃饭时，赵谭才惊醒过来。
　　“哎呀，我光顾着说话了，把胡叔都给忘了……不行，我得赶紧回去照顾他老人家！”赵谭匆匆起身准备告辞离开。
　　陈封无奈的笑道：“反正都迟了，就先吃了饭再走吧，到时候你直接给胡叔也打包回去就行。”
　　不过，赵谭立即摇了摇头：“不行，我这次出来的时间有些长，必须要赶紧回去……嗯，这次和你聊天我想通了很多东西，你对我的帮助实在是太大了……”
　　赵谭本来想说，如果将来自己的事业能够做起来的话，一定会报答陈封，不过，又想了想，他现在什么都还没有，说这样的话未免显得太搞笑，于是就忍住没说。
　　不过，话虽然没说，但赵谭心中却记下了，到时候如果自己真能成功，就算陈封不需要自己报答，他也会主动给他留下相应的股份分红。

第八八章 风波起
　　第二天一大早，陈封和安若花早早的收拾好东西，准备返回京都市区了。
　　租住的名宿小院也已经结算清了相关的费用，虽然是中途退租，但房主依然对他们很客气，当然这是看在了胡庆的面子上，胡庆当年将自己大部分财产都捐给了村里的学校，当地的居民对他都很敬重，所以，作为胡庆的朋友，陈封和安若花便也没有被怎么为难。
　　虽然在这里住的时间不算太长，但安若花还是有点依依不舍的，她一步三回头的走出小院的大门，最后又回头望了一眼，这才准备上车。
　　“行了，不用这么忧伤，大不了以后有时间了再过来……或者……要不咱们下次找一个更好玩的地方去隐居？”陈封笑着说道。
　　安若花抱着小黑炭头白了陈封一眼：“我就是有点舍不得还不行啊，哼，这是我们女人特有的情绪，你不懂！”
　　“好好好，我不懂！”陈封一边说着一边将手里的东西都塞进了车里。
　　就在这时，突然，不远处的一颗大树后传来咔擦一声脆响。
　　陈封立即抬头朝着那边望去。
　　居然有人在偷拍他和安若花，而且，看那样子，似乎还是娱乐新闻记者一类的人。
　　陈封不由得皱了皱眉头，现在已经到了被偷拍的地步了吗？看来下次出行要注意一点，必要的时候，自己和安若花也得戴上帽子口罩一类的防护工具了。
　　“安安，快上车，那边似乎有记者偷拍！”陈封低声说了一句。
　　安若花一愣，不过很久就反应过来，她抱着小黑炭头迅速的钻进了车里。
　　陈封也坐到了驾驶位，然后发动车子，迅速的离开了。
　　在陈封和安若花离开之后，不远处的大树后，刚刚偷拍的记者对着耳边的耳麦低声说道：“注意点，陈封和他女朋友已经开车离开，在路上跟紧点。”
　　说完之后，他低头看了看自己手里的相机。
　　“可惜了，没几张能用的，这两个人也太日常了点，没啥爆点啊……希望跟踪组能抓拍点有用的东西吧……”
　　说完之后，这人迅速的收起相机，一低头，头上扣上了外套上的兜帽，然后便低调的离开。
　　……
　　返回京都市区的高速公路上，陈封一边开着车，一边观察着后视镜。
　　“还有人在跟着吗？”安若花有些担忧的问到。
　　陈封点了点头。
　　“不过，也不用太担心，狗仔而已，最多也就拍咱们几张照片，哈哈哈，这下，咱们也成了大明星了，狗仔跟拍不是那些大明星们的标配吗？”
　　陈封尽量的想让安若花轻松一些。
　　安若花也笑了笑，说到：“只不过，咱们两个有什么好拍的？这些人又是哪个媒体的记者？总感觉有点怪怪的，咱们真的已经火到让人跟拍了吗？”
　　陈封想了想摇了摇头。
　　“可能因为最近我的那几首电视剧宣传歌都上线了，热度一时之间有点大，所以才把人引来了吧，毕竟现在这个时代，有热度，有流量，才能挣钱……嗯，等这阵热度过去后，也就不会再有人来理咱们了。”
　　安若花轻轻的点了点头：“好吧，希望一切真的如你所说。”
　　……
　　几个小时后，陈封和安若花已经回到了市区，伴随着车流的增加，后面跟踪他们的狗仔车逐渐的被甩开了。
　　“没事了，等会咱们进了小区，就更安全了。”陈封看着后视镜说到。
　　安若花也放松了很多，她瘫倒在座位上，将小黑炭头放在自己身上，望着窗外繁华的都市，心里却已经有点怀念田园山村的生活了。
　　不过，市区也有市区的好处，毕竟在这里生活也更方便一些，繁华都市带来的便利还是很不错的。
　　不一会儿，车子就开进了绿色港湾小区，陈封又留意了一下，后面并没有什么可疑的车辆跟进来，他们终于可以放心了。
　　“今晚咱们还是去租的房子吧，新房子的话，等明天找人测一测安全指标，如果完全合格了，咱们再住进去。”陈封说到。
　　安若花自然同意，于是两人便回到了久违的出租屋。
　　回到屋子，先是打扫卫生，又是收拾东西，最后又把从龙潭镇带回来的土特产都整理好，等忙完一切，天已经黑了，安若花做了点简单的饭菜，两个人吃过后，便去休息了。
　　对他们来说，这是一个愉快但劳累的夜晚，但是，他们却不知道，黑夜中，无人知晓的角落里，有人已经在网络上开始暗中掀起一波针对陈封、安若花，甚至是针对林铭的新电视剧的风波。
　　……
　　风波的引子，是从某论坛上的一个爆料帖子开始的，因为最近一段时间，林铭的新电视剧热度很高，林铭自身的名气，再加上陈封的那三首宣传曲，最终让这部新剧成为了最高的热度话题。
　　热度高了，讨论自然也就更多了，而讨论多了以后，各种奇奇怪怪的帖子就开始层出不穷，有讨论剧情的，有讨论演员的，当然，最多的就是爆料内幕的那种帖子！
　　这类帖子一般都是捕风捉影，有的是针对剧组，有的是针对演员，什么剧组黑幕，演员黑料，一挖一大堆，不过，大部分帖子人们也都是凑个热闹，一般情况下并不会出现什么真正的大黑料。
　　但这一次，针对林铭的新电视剧，情况似乎有点不一样。
　　最开始，有一些帖子暗戳戳的暗示，林铭大导演在选角上有黑幕，有些角色明明不该是现在的演员出演，但因为某些原因，林铭以公谋私，执意更换了原本已经定好的演员。
　　这种事其实说大不大，说小也不小，毕竟林铭是导演，他对剧组有绝对的掌控权，但是，如果因为某些原因，将原本定好的演员硬换成其他人，这就值得商榷了。
　　内幕，一定有内幕，这背后肯定藏着什么见不得人的交易！
　　最开始的时候，这种帖子大部分都说的模棱两可，并没有明确的指向性，直到有一个帖子爆出，林铭新剧的女三号，本来已经定了由刘紫婧出演，但最后却莫名其妙的变成了安若花。
　　从这个帖子开始，爆料内容已经精准的定位到了具体的个人身上，顿时，刘紫婧和安若花两个名字开始被频繁提起。
　　刘紫婧还好，她在影视圈混了几年，已经算是个三流的女演员，也算是有点名气，而安若花则是查无此人。
　　毕竟，毕业之后，安若花几乎没有任何资源，她都是从跑龙套演小配角开始的，在这种情况下，想要找到她的资料就有些难了。
　　然而，再难的事情也难不住神奇的网友，不久之后，就有人把安若花的资料也挖了出来。
　　不看不知道，一看吓一跳，安若花居然和刘紫婧还是大学同学，她们都是京都电影学院毕业，而且似乎在上学期间还发生过冲突。
　　顿时，这样的新闻戳中了众多网民的兴奋点，许多事情便也被挖了出来。
　　在某些背后势力的引导下，安若花大学时期挖刘紫婧墙角的流言居然被挂了出来，很多不明真相的网友立即开始疯狂的攻击安若花。
　　一时之间，网络上风起云涌，安若花连带着林铭的新电视剧很快就成了众矢之的。
　　……
　　午夜十二点多，陈封和安若花正美滋滋的沉浸在睡梦中，突然，一阵电话铃声响起，居然有人在这时候打电话来。
　　陈封先迷迷糊糊的睁开了眼睛，他伸手摸了摸才把手机抓起来。
　　来电的是林铭。
　　不过，陈封现在根本也不在乎到底是谁在打电话了，他现在只想睡觉，愣了片刻，他才终于把电话接通。
　　“喂……”陈封有气无力的说到。
　　林铭那边倒是很精神，似乎一直都还没睡。
　　“陈封啊，正在睡觉吧，哈哈哈，实在抱歉把你吵醒，不过，现在网上出了点事，有人在背后黑我的剧组和你家安若花……嗯，虽然不是什么大事，但我觉得还是要尽快通知你一下，要是方便的话，你们到我这里来一趟吧，好好商量一下。”
　　“啥？”陈封还以为听错了：“有人黑安若花？”
　　这一下，陈封立即清醒了很多。
　　林铭在电话里简单地把事情说了几句，陈封听着听着，便也凝重起来。
　　玛德，惹谁不好，偏偏要招惹到安若花头上？
　　扭头看了看依然正在沉睡的安若花，看着她一脸平静的脸庞，陈封有些心疼的帮她盖了盖被子，随后便准备自己先去林铭的工作室一趟。
　　不过，刚刚起身，还没等他完全离开床，安若花突然伸手抓住了他的手臂。
　　“你干嘛去……”安若花闭着眼睛模模糊糊的问道。
　　她已经习惯了身边有他，所以，当他有一点动静的时候，她也就能察觉出来。
　　陈封拍了拍安若花的手，低声说道：“没什么事，你继续睡吧，我去上个厕所。”
　　不过，安若花终究还是睁开了眼睛，她坐起来，揉了揉眼睛问道：“刚刚是谁的电话？”
　　陈封无语，安若花刚刚不是睡着了吗，耳朵怎么还这么灵敏？
　　不过，想了想，这种事总瞒不住她，陈封便简略的把林铭的电话说了一下。
　　“哦……原来是这样啊……”
　　安若花比陈封想象中的更加平静，她也迅速起身收拾起来，最后说到：“走吧，咱们一起去！”

第八十九章 心态很好
　　陈封和安若花来到林铭工作室后，他们发现林铭剧组里的人并不像预想中的那么紧张，大多数人依然在有条不紊的工作，林铭也正靠在办公室的椅子上闭目养神。
　　有人把陈封和安若花带到了林铭的工作室，听到开门的声音，林铭便睁开了眼睛。
　　“你们来啦，快，坐吧，哎，小赵，再去泡两杯茶来。”
　　说着，林铭端起自己手边的茶杯，慢悠悠的喝了一口。
　　“那些帖子的内容，都看了吧……”林铭喝完茶平静的问道。
　　陈封和安若花都点了点头，刚刚在赶过来的路上，安若花已经用手机浏览了一些帖子，也念给陈封听了一些。
　　对此，陈封只觉得很好笑，他和安若花在一起这么长时间，他了解安若花的人品性格生活习惯，甚至包括很多日常细节，但是哪怕是他，也很难编造出那些帖子里的内容。
　　“哈哈哈，乐死我了，居然有人说你嫉妒刘紫婧的美貌，想毁了人家的容……”
　　“这个更逗，说你从幼儿园开始就是小太妹，一路从小学打到了初中，打到了高中，又打到了大学……是学校里的女老大……”
　　“这都什么乱七八糟的，还有人说跟你是同学，当年就经常看到你欺负刘紫婧，还说你交了一个浑身上下都是纹身的非主流小混混男朋友……”
　　“额，上一个帖子刚说了你有个混混男朋友……这个贴子又在说你背后有大金主了……”
　　噗……陈封差点笑喷：“那我到底是算是混混呢，还算是大金主呢？”
　　安若花白了他一眼，说到：“鬼知道，这些乱七八糟的东西，你还对号入座干嘛！”
　　陈封耸了耸肩：“我就是单纯觉得很好玩而已。”
　　网络上就是这样，有时候，很多人着魔了一般疯狂发帖子和别人进行激烈的论战，但其实当事人正在背后默默的偷笑。
　　发帖子的人，是普通的吃瓜群众又或者是职业的幕后推手，这些都不重要，不管再怎么折腾，这些人如果无法对当事人造成任何一点实质伤害的话，都是白搭。
　　至于网络上的言论走向，这些都是可以引导的，也都是可以被磨灭的，最后还是要看谁的手段更加高明。
　　此时，陈封和安若花看到林铭一脸淡然的样子，就知道，他肯定也已经有了方针对策。
　　而林铭也对陈封和安若花的心理素质表示赞叹，他们两个都不是娱乐圈的老油条，但在面对这种突发事情的时候，居然比一些在娱乐圈里摸爬滚打了很多年的人都镇定。
　　“可以啊，你们的情绪看起来还不错，心态比我预想中的要好很多。”林铭笑道。
　　安若花耸了耸肩：“还好吧，我反正不怎么关心网上的事情，也不在乎那些不认识的人说些什么，我现在也不怎么出名，随他们闹吧。”
　　陈封却是有些认真的说到：“只要混娱乐圈，这种事迟早都会来的，谁都避免不了，毕竟世界之大无奇不有，兵来将挡水来土掩就好。”
　　“这种心态真不错。”林铭点了点头随后又把目前的形势说了一下。
　　“这次网络攻击事件的主要目标，是我们的新电视剧，而安若花和那个刘紫婧的事情只是个切入点而已，这背后，我现在怀疑是荣兴传媒在搞鬼，因为……我上部戏和他们闹过矛盾，而他们最近也有新戏要上映，算是竞争对手吧。”
　　顿了顿，林铭继续说道：“而且，最近刘紫婧似乎和荣兴传媒旗下的鸿升工作室签了约，鸿升工作室……圈子里众所周知，最喜欢炒作，没底线，这种事情，也只有他们干的出来。”
　　说完之后，林铭又在桌子上翻出一份文件。
　　“看看吧，这里面记录的一些高级网络社区账号，都是鸿升工作室常年使用的，网络上一切都有迹可循，这种事情，也根本遮掩不住。”
　　陈封翻了翻林铭手中的文件，思索了片刻说到：“所以……是荣兴传媒想要破坏你的新剧，然后借着刘紫婧的手，来抹黑剧组？这个刘紫婧……这么没脑子啊……就这么愿意被当枪使？”
　　林铭笑了笑：“也不能说是没脑子吧，毕竟，按照鸿升工作室的作风，黑红也是红，哪怕背上一身骂名，只要能吸引大众流量，也算是成功……而且，这个刘紫婧对安若花一直都有不小的怨念啊。”
　　安若花一脸无辜：“你们不提这个名字，我都已经忘了这个人的存在……现在我都记不太清她到底长什么样了。”
　　林铭点了点头：“这就对了，别人在你心中只是过客，但你在别人心中却是眼中钉肉中刺，因为太多人喜欢把自己的失败归结到别人身上，通过怨恨别人来原谅自己。”
　　嚯，不愧是著名导演，随口就说出了这么有深度的话，陈封在心里给林铭默默点了个赞。
　　当然，陈封和安若花被林铭叫过来，也不是简单的聊天，为了应对网络上那些越来越疯狂的谣言，他们也要采取一些行动。
　　林铭工作室自己并没有专门的网络营销部门，不过，以林铭的人脉，他随时都能找到很多愿意为他卖命的专业公司。
　　很快，就有人过来加入到了林铭和陈封、安若花之间的对话。
　　这人名叫常伟，三十来岁的样子，脸色有点苍白，不过精神还不错，他不太爱说话，但行事风格却是雷厉风行，有什么说什么，而且经常能够直指问题的关键要害。
　　针对网上一些比较主流的谣言，常伟询问了陈封和安若花事实的真相，虽然他问的不多，但每一句话都能问到点上。
　　“有没有一些资料？就是可以证明你们所说的话的文字，影像资料？”常伟听完了陈封和安若花的回答后，又补充问道。
　　安若花想了想，点了点头：“从中学到大学的学习成绩记录，老师的评语，市级三好学生……还有一些重要点的奖项，这些东西还有保留……是当年我爸帮我整理留下来的。”
　　说完，安若花情绪有点失落的底下了头。
　　陈封在旁边轻轻握住安若花的手，给她安慰。
　　“以前，我和安若花恋爱时期也有不少照片录像，时间跨度也很大，能够证明一些东西。”
　　常伟满意的点了点头“嗯，那真是太好了，有了这些东西，只要运用得当，就能够疯狂打脸网上的各种谣言，这也是我们翻盘的关键点。”
　　不过，他还有点遗憾。
　　“如果……我是说如果……能有当年和刘紫婧、安若花相关的那个男生的资料就好了……不过，没有也没关系，人家估计也不愿意出面澄清这种糟心事……”
　　安若花也点了点头，说到：“的确不太合适，我们自己的事情，最好还是不要牵扯别人进来，更何况，其实当年那个人我都不怎么熟……”
　　陈封也笑了笑：“安安说的对，就这样吧，其实，事情扩散的范围越小越好。至于那些资料，我和安安先回家整理好了，再发给你。”
　　常伟点了点头，便也不再追问其它的事情。
　　……
　　这天晚上，刘紫婧也没有睡觉。
　　她是兴奋的一宿没睡。
　　在做出要和安若花开战，和林铭剧组开战的决定前，她其实是很忐忑的，虽然安若花不算什么，但林铭的地位摆在那里，而且安若花的男友陈封也风头正盛，万一她失败了，可能就再也在娱乐圈里混不下去了。
　　不过，很快，她的新公司就给了她大力的支持。
　　鸿升工作室老板，徐鸿升是做专业经纪人起家，十年前在业内就赫赫有名，只不过近些年他转了幕后，当了老板，不再像以前那样高调。
　　不过，他个人不高调，但他的工作室却无比高调，鸿升工作室几乎主导了近些年网络上最大的几次娱乐圈撕逼论战，到处都有他们的影子，而被他捧红起来的流量演员更是一批接着一批。
　　再加上他背后有荣兴传媒的支撑，他们就更加如鱼得水了。
　　荣兴传媒虽然不如北斗娱乐，极线传媒，新凰集团这三大巨头公司，但它也是圈内数得上号的大公司，最关键的是，这家公司的背景很深，背后有大人物撑腰，就连三大巨头公司有时候也不敢和他撕破脸面。
　　有了这种背景，鸿升工作室便也更有份量。
　　所以，在得到了鸿升工作室的支持之后，刘紫婧终于下定决心，在网上生撕安若花。
　　而鸿升工作室的工作效率一向很高，经过一番运营之后，现在已经初见成效，最开始，各种黑料帖子都是在一些小型的社区网站发布出来的，不过，随着话题热度越来越高，相关的内容，已经开始登上微博、朋友圈、吃瓜小组等大型社交媒体。
　　刘紫婧躲在背后，看着网上那些不明真相的吃瓜群众疯狂的攻击安若花，攻击林铭，她只觉得无比的痛快。
　　“报应，报应终于来了吧，哈哈哈，安若花，林铭，林大导演，这次我一定要亲眼看着你们被这场网络风暴撕碎！”

第九十章 粉丝太少
　　网络对于每个人的日常生活都有着深刻的影响，人们利用网络工作，社交，娱乐，获取各种繁杂的信息，对很多人来说，甚至是网络构建了他们对这个世界的认知。
　　尤其是在获取信息方面，因为网络是最快捷，覆盖面最广的信息渠道，每个人每天都能在网上接收到无穷无尽的信息，至于这些信息的真假好坏，就需要有强大的辨识能力了。
　　然而，拥有强大的信息判断能力的人终究是少数，绝大多数人，都会被网络上的信息牵着鼻子走。
　　比如，此时，在京都市某所大学宿舍里，几个男生正在热烈的讨论着一个热门话题。
　　一个叫王松的眼镜男正坐在电脑前，不停的刷着微博，良久之后，他深深叹了口气：“哎，娱乐圈啊，娱乐圈，就知道这个圈子里没有任何一个人是干净的，看吧，林铭的新电视剧又爆出丑闻了：林铭新剧被爆黑幕，同窗反目只为抢角。”
　　迅速的浏览了一遍文章，王松边看边摇头。
　　“啧啧，刘紫婧，安若花，两个大学同学，为了抢林导的戏，居然当面撕逼，而且，这个安若花大学的时候，还挖过刘紫婧墙角？最可怕的是，最后林导居然用了安若花……果然黑幕啊！”
　　就在王松不停感叹的时候，旁边正躺在床上刷手机的一个男生突然抬头说到：“黑幕你妹啊，网上这种乱七八糟的新闻都敢信？指不定是什么人在背后搞事。”
　　听到有人反驳自己，王松切了一声，说到：“张博，我知道你最近很喜欢林铭新电视剧的那几首宣传曲，不过，你不能因为喜欢他们的歌，就帮他们说话吧，你起码来看看帖子，里面好多爆料都挺真实的。”
　　“我在看呢！”张博晃了晃手里的手机，随后又说到：“你难道就没有发现那些爆料帖子的问题？那么多的爆料，直到现在都一直是单方面的说辞，连点实质性的证据都没有，这样的内容，你敢信？反正我是不敢。”
　　王松摇了摇头：“也不一定啊，现在网上的这些帖子都已经指名道姓了，如果真是造谣的话，怎么林铭导演和那个叫安若花的，还不出来澄清？而且，这种造谣都可以直接起诉了，我不信完全都是编造的。”
　　张博冷哼一声：“那就走着瞧吧，事情肯定不会一直就这样的，到时候，等双方都站出来正面对峙，谁对谁错才能看出来，不管怎样，你现在只看单方面信息就下结论，为时过早。”
　　王松也有些不高兴的哼了一声，小声说道：“反正，娱乐圈没一个干净的，都不是好东西！”
　　听到王松这么说话，旁边的张博便知道两人已经没法沟通了，便也不再开口说话。不过，这种日常生活中的小事也不会真的影响到他们室友之间的关系，算是大学宿舍日常生活中的调味剂。
　　停止了和张博的争论之后，王松的注意力又回到电脑上，他在微博热门话题下，开始发表自己的评论。
　　“娱乐圈黑幕嘛，这种事情很常见，不过，像这个安若花的做法就有点太过分了，居然和自己的同学抢角色，简直太没有底线，原本我还很期待着林铭导演的新电视剧，但看到林导居然也纵容这样的事情，我很难受，我决定不会再看林导的新剧，同意的点个赞！”
　　评论发送出去后，很快就收到了不少人的回复，大多数人都表达了赞同的观点，点赞数更是迅速的破百，而且还在飞快的增加。
　　不一会儿，王松查了一下，他的那条评论已经被顶到了第一热评！
　　顿时，更多的人开始附和他的观点，点赞数更是一骑绝尘冲着破万狂飙而去。
　　一时之间，王松感觉自己似乎达到了人生的巅峰，在苍茫浩瀚如烟海的网络世界，他终于有了那么一丢丢存在感。
　　……
　　鸿升工作室一共有大概六十名员工，其中有一半都是属于网络部的。
　　此时，监控组的小组长吴德正在电脑前忙碌着。
　　“这个新引进的信息筛选器还真是好用，只用了几分钟时间，就在几万条评论中把有效评论都给筛选了出来，简直太棒了！”
　　吴德一边暗暗感叹着，一边将一些符合需求的用户评论标注出来。
　　“呦这条写的还不错，‘看到林导居然也纵容这样的事情，我很难受，我决定不会再看林导的新剧，同意的点个赞！’真是个可爱的小家伙啊，天真，单纯，还挺有诱导性，不错，不错，那就让我再添把火，重点推送一下吧。”
　　吴德将挑选出来的几条评论信息进行了分级标注，随后发送给了联络组那边负责对接的人。
　　很快联络组的人通过一番沟通，便按照吴德的要求对那些评论进行了相对应的处理。
　　能完成这种操作，最大的功劳，其实还是商务组，他们通过常年的积累已经在网络上铺开了一张巨大的关系网，各大论坛，网站，社交媒体，都有他们的人，一些普通常规的操作，分分钟就能实现。
　　有了这样的操作团队，林铭新剧和安若花抢角的负面消息便迅速的扩散开来，一时之间，各大网站平台上到处都是声讨谩骂的消息。
　　当然，也有少部分林铭导演的铁杆粉丝在积极的帮林铭战斗着，他们拼尽全力的反驳那些夸张的谣言和恶意的诋毁，只不过，他们的力量有些弱小，发出的声音也很快就被吞没。
　　同时，也有几个陈封的粉丝在帮忙战斗。
　　是的，陈封也是有粉丝的人，虽然他一直隐藏在幕后，没有正式在娱乐圈出道，但他写的那几首歌实在是太经典了，除了圈内人之外，也有很少一部分人，成为了陈封的粉丝。
　　甚至直到现在，这些粉丝可能都还不知道陈封真正的名字。
　　但这不重要，重要的是，这次的事件把陈封也卷了进来，有些爆料帖子已经爆出，安若花现在是陈封的女朋友。
　　什么？不知道陈封？《凡人歌》听过没？《好久不见》听过没？《北荆，北荆》听过没？
　　好吧，你都没听过？那《老鼠爱大米》、《学猫叫》你总听过吧，这两首网络神曲，也是出自陈封之手！
　　这一下，大家便都大概知道了陈封的份量。
　　但也正因为如此，许多人更加的坚信林铭电视剧选角有黑幕了。
　　“这个安若花明明就是靠着陈封的关系，才能出演林导的电视剧的吧！”
　　“毕竟，陈封帮林铭写了三首歌，所以，林铭才会用安若花？”
　　“这就是赤裸裸的利益互换，真恶心啊，而且还把原定的演员刘紫婧给踢掉了，真是太过分了！”
　　……
　　面对着网络上一波一波的攻击，陈封的一些粉丝也忍不住了，不少人站出来开始反击。
　　“如果单方面爆料也算是实锤证据的话，那我单方面宣布你是杀人犯，可以吗？”
　　“到底是陈封帮林铭写了歌，林铭才会用安若花；还是林铭选中了安若花，陈封才帮林铭写歌的？事情的逻辑顺序要搞清楚！”
　　“利益互换怎么了？你不喜欢利益互换，那你以后工作的时候别要工资，你无私奉献去啊，至于换掉刘紫婧，呵呵，人家林铭是导演，换个角色，还需要你同意吗？你特么又是谁？”
　　……
　　不过，虽然陈封有一些粉丝，但他粉丝的数量太少了，很快，反驳谣言的声音便都被掩盖。
　　这就让人很郁闷了。
　　其中，最郁闷的人当属何马，他是音乐新起点网站的数据监控组组长，他曾经在后台监测到陈封的那首《凡人歌》数据异常，随后，他试听了《凡人歌》，再然后他便成为了陈封的忠实歌迷。
　　这段时间，他又陆续听了《好久不见》、《北荆，北荆》、《男儿当自强》等陈封的作品，几乎每一首都是精品，这让他对陈封更加佩服。
　　所以，在网上看到关于陈封、安若花、林铭的黑料之后，他十分气愤，最终忍不住在网上跟一些人打起了嘴炮。
　　可是，因为人数数量的差距太大，何马好几次精心编写的发言很快就被对方的垃圾信息所掩盖。
　　而一些骂陈封和安若花的评论则被迅速的置顶，点赞数疯狂增长。
　　作为数据监控组组长，何马岂能不知道这里面的弯弯道道？背后一定有人在搞鬼。
　　“好啊，来吧，我倒要看看，你们到底动用了多少水军。”
　　何马很快就在众多的评论账号里面发现了不少可疑账号，这些账号一般注册时间不长，关注人数和被关注人数很少，昵称ID是一串数字或者乱码，头像也都是空的。
　　最重要的是，这类账号，一般都只针对这次的事情发表负面评论，其它的内容则几乎没有。
　　几个小时后，何马终于做了一份数据统计表，被他筛选出来的类似的水军账号居然多达八千多个！
　　这些还仅仅是他发现的最低级的水军账号，还有其他更多高级的账号，一时之间不太容易分辨。
　　但这在网络上已经算是一股巨大的力量了，试想一条评论，如果被八千多人同时点赞，那肯定就会上热门，只要上了热门，就会吸引后续更多的大众流量，随后便会开始滚雪球，越滚越大！
　　而不明真相的围观群众，是最容易被带歪的。

第九一章 清风拂山岗
　　何马将整理好的资料，发送给了自己认识的一个微博自媒体营销号，这个营销号的拥有者，是何马的大学同学，两人交情不错，一直到现在还时不时一起出去喝喝酒，吹吹牛，总之是个信得过的人。
　　没想到，对方居然在线，并很快就给了回复。
　　“呵，你这个数据党，居然也在关注这件事？”
　　“当然关注了，这个陈封，是从我们音乐新起点走出去的，我也算是他的歌迷吧。”
　　“嗯，我也很喜欢《凡人歌》还有《北荆，北荆》……不过，这次的事情有点难办啊！”
　　“怎么？有什么问题的吗？我整理的数据，应该错不了吧。”
　　“你的数据的确错不了，不过嘛……我这里也正在谈一单生意，目标是推波助澜继续抹黑那个叫安若花的和林铭剧组……而安若花……就是陈封女朋友吧……”
　　“小宁啊，我劝你善良，明眼人都知道这是怎么回事，你可别落井下石……更何况，现在林铭剧组那边一直都没反击……你觉得，凭林铭在圈子里的地位，他会吃这个亏？”
　　“嗯，小马，真不愧是我好兄弟，我和你想的一样……哈哈哈！”
　　听到那阵熟悉的爽朗的笑声，何马才稍稍松了一口气，万一这个好朋友不愿意和自己站在同一条战线上，那就麻烦了。
　　小宁名叫宁扬，自己开了一家小型网络营销公司，旗下掌管着五六个自媒体账号，其中，人气最高的一个账号叫做‘宁缺毋滥’，有七百多万粉丝，另外还有几个小号，粉丝量也都在百万级别左右。
　　其实，事情一开始的时候，就有人找过宁扬，对方给出了十几万的报价，要他旗下的几个账号一起联名互动，爆料关于安若花和林铭剧组的黑料。
　　类似宁扬这样的好几家小型营销公司，也都接到了这单生意的报价，其中大多数人都答应了，只有宁扬和少数几家一直在犹豫，因为这种事情，赚钱容易，但翻车也更容易。
　　任何事都是有风险的，挣的钱越多，承担的风险也就越大，宁扬很有自知之明，知道什么事情该做，什么事情不该做，所以，他一直在克制。
　　就在宁扬左右摇摆的时候，何马就给他发过来了那份整理的资料。
　　其实，这样的资料不用何马整理他就明白是怎么回事，毕竟他本身就是做这一行的，只不过，在经过和何马的一番聊天后，他突然觉得，何马的话似乎更有道理。
　　虽说现在林铭那边一直都还没有动静，但那毕竟是林铭啊，对方不可能会坐以待毙。
　　所以，与其跟着大家一起爆黑料，自己倒不如选择做一股清流，先提前帮林铭那边说话。
　　锦上添花不如雪中送炭，万一自己赌对了，那就能和林铭那边搭上线啊。
　　虽然有风险，但回报更加诱人。
　　爆黑料也只有十几万的劳务费，但如果真能和林铭那边搭上线，价值就难以估算了。
　　而且，听小道消息说，圈内的大神，常伟，似乎已经和林铭那边谈过，很显然对方也一直在做准备。
　　所以，宁扬在和何马谈话的时候终于顺水推舟的做出了决定，帮林铭这边！
　　……
　　相对于普通吃瓜群众和网络营销圈子里的人，娱乐圈的内部人员，对这次的事情看的更加细致全面。
　　爆料人是谁；
　　爆料的目的是什么；
　　林铭这边有什么应对措施；
　　陈封和安若花又将如何面对这次风波；
　　圈内人考虑的事情比其他人更周全，所以也就更不会轻易下场站队，除了关系最紧密的一些人脉之外，大部分都是看戏的状态。
　　北斗娱乐，刘如芸坐在办公室里，喝了一口咖啡，随即刷新了一下电脑页面。
　　顿时，在林铭剧组黑幕的热门话题下，又多了数不清的恶评，许多言论已经开始变得无比难听，甚至不堪入目，也不知道网上的人平时都积了多少怨恨，都在这时候发泄出来了。
　　只不过，让刘如芸有些不解的是，林铭工作室的人居然一直都还没有回应，似乎是在故意纵容这个话题来炒热度，只不过，这样的做法真的合适吗？
　　要知道，现在的热度，可不是正面的，而是负面的，万一到时候没有办法力挽狂澜，那就可能一败涂地了。
　　刘如芸一时之间捉摸不清林铭到底是什么打算。
　　在不清楚林铭打算的前提之下，她也就没有办法做出正确的判断了，这时候是直接挺身而出力挺林铭呢，还是再等等，看后续发展再做决定呢？
　　刘如芸拿不定注意。
　　不过，看到有些爆料贴里开始频繁的提及陈封的名字，刘如芸的眼神又眯了起来。
　　“陈封……”
　　沉默片刻，刘如芸似乎终于下定了什么决心，拨通了她手下几个艺人的电话。
　　……
　　极线传媒，杨蝉正做着和刘如芸一样的事情，她下决定的速度倒是比刘如芸快很多，因为她本身就和林铭的关系很好，而且，在事情发生后，她已经直接跟林铭通过电话。
　　林铭对杨蝉的支持倒是很欣慰，他简单说了说自己的计划，只需要杨蝉稍微配合一下就好。
　　杨蝉自然痛快的答应了下来，只不过，具体的实施过程，杨蝉却也是动了一些心思，她在表达对林铭支持的时候，同时兼顾了对陈封、安若花的照顾，尤其是陈封，她已经命令自己手下的那些艺人们，尽量想办法和陈封拉上关系，至少也要明确表达善意。
　　……
　　新凰集团，汪震山一个电话把乔飞叫到了自己的办公室。
　　乔飞有些受宠若惊，他加入新凰集团已经有几年，出演了几部偶像剧，也发行过几张专辑，目前属于不温不火的状态，在新凰集团的圈子里，他算不上什么大人物，平时更是很少能够和大老板汪震山见面。
　　所以，再被独自叫到办公室的时候，乔飞还是十分忐忑的。
　　“乔飞？最近网上的消息都看过了吗？”汪震山看着眼前像是小绵羊一般的年轻人，语气平静的问道。
　　乔飞连忙点了点头：“嗯……都看过了……”
　　“当年是因为你才让刘紫婧散布了那些谣言？”
　　听到大老板这样的问话，乔飞顿时慌了。
　　“这……这……当年……是……完全就是那个刘紫婧……是她嫉妒安若花才乱说话的……其实，我和安若花一点关系都没有，当年最多算是互相认识的同学，仅此而已……”
　　看到乔飞紧张的样子，汪震山点了点头：“嗯，你不用紧张，我叫你来也只是问问，既然没有什么关系，就把事情说清楚，不要再让网上各种流言乱传，这样对大家都不好，你明白了吗？”
　　“明白，明白！”乔飞立即连连点头。
　　“好了，你去忙吧，记得去找下沈秘书，他会有些事情跟你谈。”
　　说完，汪震山挥了挥手。
　　……
　　就在普通吃瓜群众，网络圈，娱乐圈，很多人都在为这次的事件忙碌的时候，作为当事人，陈封和安若花却正在开开心心的搬家。
　　这种感觉就像是……清风拂山岗？
　　经过安全监测，新家的各项指标已经完全合格，随时都可以住人了。
　　陈封和安若花对此很高兴，原本以为还要再等一段时间，但因为他们用的材料都是最顶级的无污染环保材料，所以住进来的日期提前了好多。
　　不过，搬家是个很麻烦，很琐碎的事情，虽然一些大件的家具都雇了人来搬，但各种小物件小零碎却需要花大力气去整理。
　　幸好，陈封和安若花都是有耐心的人，他们花了两天多的时间，才终于把东西搬完。
　　搬完最后一趟东西，陈封和安若花找房东退掉了出租房，然后便来到了他们的新家。
　　两个人并排站在门口，陈封缓缓的掏出钥匙插进了房门中。
　　房门打开的一刹那，安若花先闭上了眼睛，随后，她才猛地又睁开。
　　新家里面也已经整理好了，光滑漂亮的木制地板踩上去很温暖，客厅里朝南的大落地窗将整个屋子照的干净明亮，各种崭新的家具整齐的摆放在那里，正在迎接他们的到来。
　　“我的女王陛下，您的寝宫到了，快视察一下，看看满不满意？”陈封站在门口，弯着腰伸出手，对安若花说到。
　　安若花瞪了他一眼，随后笑道：“嗯，小封子，本宫对这寝室很满意，我要就寝了，你退下吧……”
　　说完她突然一拉陈封的手，居然又把他给拉出了门外。
　　随后，安若花砰的把门关上了。
　　陈封一脸懵逼的站在楼道里，自己怎么莫名其妙的被赶出来了？
　　安若花此时却正靠在门口的侧墙上，仰着头，眼眶里湿漉漉的。
　　嗯，现在，她和陈封算是真正的拥有了一个家了。
　　这种感觉很难言喻，一时之间她脑海里想到了很多的东西，但她又觉得，现在她应该是最幸福的，她不能哭。
　　所以，她刚刚把陈封推了出去，她现在才不想让陈封看到自己流眼泪的样子。
　　不过，很快，门那边又传来钥匙扭动的声音。
　　安若花这才想起来，陈封手上还拿着钥匙呢。
　　很快，门就又被陈封从外面推开了。
　　可是，还没等陈封说什么，安若花便扑上来。

第九二章 想唱歌
　　新家的感觉就是不一样。
　　陈封和安若花在客厅里欢快的闹腾了一阵，这才来到卧室里，躺倒在软绵绵的大床上。
　　呆呆的望着雪白的天花板看了一会儿，安若花突然伸腿轻轻的碰了陈封一下。
　　“嗯……干嘛……我好累啊……”陈封闭着眼睛休养生息。
　　安若花又拉过陈封的一支胳膊抱在怀里，突然有些撒娇的说到：“我想听你唱歌了。”
　　陈封没有睁眼，嘴里却说道：“好啊，我这就唱给你听……两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪……”
　　“什么啊……”安若花被逗笑了，她伸手想掐陈封一把，只可惜，或许是因为在山村里锻炼的太多了，陈封胳膊上的肌肉居然很结实，安若花使劲掐了两下，都没能掐出个印来。
　　“嘿嘿嘿，我的肌肉，健壮吧！”陈封突然睁开眼，看着安若花笑道，刚刚他故意绷着劲，安若花根本掐不动。
　　没想到，安若花一听这话突然张嘴一口咬了下去。
　　“哎呦……”陈封这下终于被咬疼了，连忙把胳膊抽了回去。
　　“放心，我没用力，谁让你敷衍我！”安若花眨巴着眼睛说到。
　　“真是淘气，小心我像刚才那样……”看到安若花威胁的眼神，陈封立即明智的闭嘴了：“好，我这就去拿吉他给你唱歌！”
　　说完，陈封一溜烟的跑了。
　　安若花脸上露出满意的笑容，继续躺倒在大床上享受着美妙的一天。
　　很快，陈封抱着把木吉他回来了。
　　“我的好安安，你想听什么歌？”陈封坐在床边问道。
　　安若花想了想说道：“我要一座大房子……”
　　“啥？”陈封愣了愣。
　　安若花却继续闭着眼说道：“有很大的落地窗户……”
　　“嗯……”陈封突然笑了：“然后呢？”
　　安若花像是做梦一样，接着说到：“阳光照在地板上……”
　　“真不错……”陈封手指微微一动，开始轻轻的弹起了吉他。
　　安若花突然睁开眼：“也照亮了我这辈子。”
　　陈封一愣，停了下来。
　　安若花却是微微一笑，说到：“好了，你可以唱歌了。”
　　陈封有些感动，他低下头，再次弹起了吉他。
　　轻快明亮的旋律顿时飘散开来，安若花一脸幸福的望着陈封。
　　终于，陈封开口了。
　　“我要一所大房子，有很大的落地窗户。”
　　“阳光洒在地板上，也温暖了我的被子。”
　　听完前四句，安若花顿时眼睛一亮，同时也是满脸的惊讶。
　　陈封居然把她刚刚随意说出来的几句话，编成了歌词，这也太神奇了吧，而且，还这么好听，意境还无比的美好。
　　果然，我家小封封是天才啊！安若花一脸骄傲的想到。
　　而陈封则继续唱了下去。
　　“我要一所大房子，有很多很多的房间。”
　　“一个房间有最快的网路；”
　　“一个房间有很多的吉他；”
　　“一个房间有我漂亮的衣服；”
　　“一个房间住着可爱的小黑炭头；”
　　“一个房间一个房间，我也不知道该放些什么。”
　　安若花已经快要听醉了，这歌声，这个词，描绘出来的情景简直太完美了，最关键的是，这首歌怎么听都像是一首临时起意即兴发挥的作品啊，此情此景，简直不能更契合了。
　　“耶咦耶咦耶咦耶咦耶咦耶咦耶咦耶！”
　　“告别暗淡生活！”
　　“耶咦耶咦耶咦耶咦耶咦耶咦耶咦耶！”
　　“我们晚上不睡觉，”
　　“白天在床上思考，”
　　“小猫在屋里奔跑，”
　　“度过完美的一天！”
　　终于，一首歌唱完，陈封又弹了个漂亮的尾奏，终于停了下来。
　　不过，停下来后，陈封却有些郁闷的叹了口气。
　　安若花不明所以，连忙紧张的问道：“小封封，你怎么突然不开心了？”
　　却听陈封说到：“我感觉……咱们这房子买小了，暂时还达不到刚刚我唱的歌里面的标准！”
　　噗……安若花一听陈封这么说，顿时气笑了。
　　“陈封！”安若花突然大声叫了一声。
　　陈封抬起头来，看向了安若花：“怎么……”
　　安若花却像一只猫一样，猛地窜到了陈封身上，直接将他扑倒。
　　“我现在已经觉得很满意了，不管这房子多大，都是我们两个人的家！”
　　陈封憋红了脸，用力点了点头。
　　“好的，好的，安安，我知道了，刚刚是我瞎说，你快起来……吉他硌得我好疼啊！”
　　安若花这才满意的起身，陈封连忙将手里的吉他放在一边。
　　门口处，小黑炭头正探头探脑的往卧室里看，不过，在看了陈封和安若花几眼之后，便又转身扭着屁股离开了。
　　“呵，无聊的人类。”
　　陈封和安若花自然不知道小黑炭头的想法，安若花躺着又把陈封刚刚唱的歌回味了一遍，突然开口说道：“小封封，把你刚刚那首歌给我吧，我想唱这首歌！”
　　陈封立即毫不犹豫的点了点头：“好啊，好啊，这歌本来就是写给你的，你说了算！”
　　“真的？那你教我唱歌……我五音不全的……”安若花开心的说到。
　　陈封笑笑：“没关系，这歌这么简单，一学就会唱了……”
　　半个小时候，陈封留下了悔恨的泪水。
　　“安安，求求你别唱歌了，咱还是专心演戏吧……”
　　安若花一扭头，笑道：“不行，这是我的歌，我必须唱好，来，咱们再来一遍，我唱错了，你就告诉我啊，千万别客气！”
　　陈封：“……”
　　……
　　林铭工作室。
　　林铭的办公室里，房门紧闭，屋里烟雾缭绕，两个男人都正在抽烟。
　　吐出最后一口烟，林铭掐灭了烟头。
　　对面那个看上去比他小几岁的男人也连忙将自己的烟掐灭了，虽然他的烟还没抽完。
　　“刘睿，事情已经到了这种地步，咱们摊牌吧。”林铭眯着眼睛说到。
　　被叫做刘睿的男人浑身抖了一下，勉强挤出一丝笑容：“林导……一切你……你说了算，我不敢有什么想法……”
　　林铭点了点头：“那好，刘紫婧那边的事情，是你种下的祸根，现在祸事已经爆发，甚至威胁到了剧组的名誉，所以，你该站出来了吧？”
　　刘睿咬了咬牙：“林导……我知道错了，可是……这种事真让我站出来的话，那我这辈子也就毁了……是不是……是不是还有其他的解决办法？刘紫婧……我去找她，我有办法让她停手，我保证能做到，林导你就再给我一次机会吧！”
　　林铭无奈的摇了摇头：“你还不明白？现在已经不单单是刘紫婧的问题，她背后的鸿升娱乐，甚至鸿升娱乐背后的荣兴传媒，才是正主，你能把他们也都搞定吗？”
　　刘睿不说话了。
　　林铭叹了口气：“其实，不到万不得已，我也不愿意动你，但现在事情已经闹得这么大，你必须出来顶锅了，况且，这锅本来也就是你的，男人，连这点责任都担当不起吗？”
　　刘睿无话可说。
　　当初刘紫婧的确是走了他的关系，才提前定了女三号的角色，只不过，谁都没想到，最终林铭又把女三号给了安若花，而且，从拍戏的现场表现来看，安若花也的确是更加适合的人选，她的演技很好，拍出来的戏也很不错。
　　但，偏偏这种时候刘紫婧又跳了出来，并开始拿剧组的黑幕说事，作为真正和刘紫婧有内幕交易关系的刘睿，现在就只能被扔出来挡炮眼了。
　　刘睿当然不情愿，他非常不甘心，但此时却又无法反驳林铭。
　　渐渐的，刘睿眼中升腾起一丝仇恨的火焰。
　　“我辛辛苦苦的为工作室干了半辈子，就因为犯了这么一次错，就要把我抛弃了吗？我不服，我……”
　　还没等刘睿发泄完自己的怒火，林铭突然伸手打断了他。
　　“你很久没和你那个在米国读书的儿子见面了吧……”
　　刘睿顿时瞪大了眼睛。
　　林铭站起身来，拍了拍刘睿的肩膀。
　　“我没说过要抛弃你，只不过，事情到了这种地步，必须要有个处理的办法，把你抛出去之前，自然也会给你安排好退路，这样，在米国那边有个中外合拍的项目，我们工作室占了一部分投资，预期要做一两年，你先调去那边工作一阵吧，就当是陪陪你的儿子，小孩子，终归需要爸爸陪伴，对吧。”
　　听完林铭的话，刘睿整个人顿时都蔫了。
　　他又点起一颗烟，抽了几口之后，终于点了点头：“好，我答应你。”
　　“那很好，临走前，把你和刘紫婧有关的东西资料都留下吧，我想……你应该知道什么东西最重要。”林铭说到。
　　刘睿深深吸了一口气，最后重重的嗯了一声。
　　刘睿离开后，林铭打开电脑，有浏览了一下主流的娱乐论坛，以及社交媒体上的热门话题。
　　果然，林铭新剧黑幕的话题依然很高，而且在最近两天，终于达到了峰值。
　　随后，他又查看了常伟那边发过来的一封文件，文件的内容，是对最近几天相关话题讨论的高阶数据分析，大量的数据表明，现在的话题热度已经逼近了最高点，而且，网络上的主流舆论还没有完全定型。
　　林铭微微一笑，就是现在，是翻盘的时候了！

第九三章 论坛沦陷
　　在话题热度最高的时候，开始发动反击；在主流观点尚未成型的时候，力挽狂澜。
　　这就是林铭和常伟一起定下来的应对策略。
　　网络就是这个样子，不管什么事情，最开始发生的时候，大众都会被各种舆论引导着发表自己的看法。
　　有的人心急，看到一点东西就开喷胡乱骂人，有的人冷静，会等待最新的进展发表理性观点，而更多的人则是墙头草，看到甲说的有理，就支持甲，看到乙拿出了新的证据，就又追捧乙，如此循环往复，永远不会停止。
　　唯一能够让主流大众彻底改变看法，最后达成一致的办法就是，甩出实锤，实的不能再实的那种，或者是官方权威发布通报，让别人无法辩驳。
　　而林铭现在要做的就是这种事情。
　　其实，刘紫婧当初搭上副导演刘睿这条线的时候，林铭早就知道了消息，不过那时候他选择了睁一只眼闭一只眼，而当用安若花顶替刘紫婧之后，刘睿虽然找他发了几次脾气，但林铭依然没有撕破脸皮，而且还把刘睿继续留在了工作室。
　　目的就是预防如今这样的局面。
　　刘紫婧投靠了鸿升工作室，最终按耐不住开始攻击林铭的剧组，而林铭手中掌握的，却是刘睿这张底牌。
　　刘紫婧自认为当初和刘睿的事情谁都不知道，刘睿更不会傻到自己曝光自己，所以，她对此并没有太大的戒备，但林铭又岂是等闲之辈？三两句话便让刘睿把一切都交代了。
　　就在刘紫婧还沾沾自喜的觉得自己在网络舆论上占据了绝对优势的时候，她背后，一张大网却是已经逐渐铺开。
　　……
　　刘紫婧最近的确非常开心，不仅仅是因为在网络上林铭剧组和安若花都处在劣势，还因为最近，鸿升工作室已经开始对她进行进一步的包装营销。
　　前段时间，刘紫婧去拍了一部网剧，虽然剧组是个穷逼剧组，但拍出来的片子效果还凑合，而且比较符合当下网络文化中的吐槽潮流，于是，网剧小小的火了一把。
　　做为女主角的刘紫婧自然也便有了不小的名气。
　　在这个基础上，鸿升工作室开始为刘紫婧打造全新的营销策略，其中，营销的重点根据地，放在了各大网络论坛。
　　相比于社交媒体，网络论坛里的用户活跃度虽然稍差，但话题议论更加集中，而且语言风格也和网络主流的吐槽风更贴近，因此，刘紫婧在这里更容易获取高热度，高人气。
　　于是，在鸿升工作室投入了不少人力物力之后，刘紫婧果然在一些小众的网络论坛上火了起来，随后便又蔓延到了一些大型的网络论坛。
　　其中，最显眼的，便是在某大型综合性论坛上，有人发起了‘网络第一美女’的投票贴，刘紫婧居然神奇的被顶了上去，并成功夺冠！
　　这个投票贴的份量其实并不简单，根据统计，总投票人数超过了二十万人，而第一名的刘紫婧更是获得了近八万票的成绩，这个数据几乎超过了第二名一万多票。
　　而第二名也不是别人，正是网络神曲女王，周琳！
　　虽然《学猫叫》发布已经过去了一段时间，热度开始下降，但周琳在网络上的号召力也是非同小可的，而刘紫婧仅凭着近期的一部网剧就成功超车，这也显得有些匪夷所思。
　　当然匪夷所思了，其实刘紫婧心里也很清楚，她能夺冠最主要的功劳，都在鸿升工作室上。
　　更让人无奈的是，鸿升工作室不仅帮刘紫婧夺了冠，还发动大量的水军账号，在论坛上帮刘紫婧造势，一旦发现有不满投票结果，或者反对刘紫婧的言论，这些账号立即蜂拥而至，直接将对方的发言踩下去，或者语言攻击对方，直到让对方不敢再发表任何言论。
　　普通的网络用户，在数量庞大的水军账号面前，没有丝毫的抵抗力。
　　更可怕的是，鸿升工作室还动用幕后关系，买通了一批论坛管理员，进行黑幕操作。
　　一时之间，虽然论坛之上表面一片和谐，但背地里，很多正常用户已经是怨声载道。
　　“刘紫婧这个丑八怪居然还能夺冠，不知道有多少水军小号在投票！”
　　用户提示：“你因恶意言论被禁言七天，并扣除三十积分，请认真阅读论坛版规，谨慎发言。
　　“水军死全家，刘紫婧不得好死！”
　　用户提示：“你因攻击性言论被禁言三十天，并扣除一百积分，请认真阅读论坛版规，谨慎发言。
　　“狗管理！”
　　用户提示：“你因挑衅管理员，被永久禁言，外面世界很美好，还是去户外逛逛吧。”
　　……
　　就这样，刘紫婧似乎在论坛上大获全胜，她顶着网络第一美女的称号，开始变得更加的骄傲自大。
　　不过，鸿升工作室在论坛上的这些操作，最终也引起了网民们的反感，虽然暂时表面上风平浪静，但暗地里却已经风云暗涌。
　　终于，一个帖子最终打破了论坛的平静。
　　帖子的发布者是一个一级小号，而且内容还正面夸赞刘紫婧，看上去似乎人畜无害，只不过，这个帖子最后又贴了一组刘紫婧的美图。
　　前面几张都没问题，有的是刘紫婧的定妆照，有的是她的日常照，还有一些艺术照，看上去的确明艳动人。
　　只不过，帖子的最后一张，却是贴出了一张刘紫婧和一个矮胖的中年男人密会的照片。
　　虽然中年男人的脸上打了码，但是，人们很快就注意到了这种照片的不同之处。
　　首先，照片里的人，是刘紫婧没错，而且没有任何PS的痕迹。
　　其次，这张照片拍照的场所好像是在一家高级酒店里。
　　最后，刘紫婧的表情似乎很愉快，笑的还很灿烂。
　　这样一张照片，足以引起很多人的联想了。
　　顿时，论坛上炸锅了。
　　刚刚被评为‘网络第一美女’的刘紫婧，这么快就被人曝出了这种程度的私房照，这冲击力实在太大了。
　　虽然这个帖子仅仅存在了不到五分钟，但，五分钟的时间，足够了。
　　这张照片此时已经被众多有心的论坛网友保存了下来。
　　随即，照片便在整个论坛上开始泛滥。
　　任何帖子，不管有没有刘紫婧的话题，都会有网友不断的发布这张照片来进行调侃。
　　更绝的是，为了防止照片被和谐，聪明的网友们给这张图进行了战略打码，照片上没有了任何敏感的地方，但偏偏人们还是能一眼就看出，里面的人是刘紫婧和一个中年男人秘密私会。
　　顿时，网络论坛上，刘紫婧的形象崩塌了。
　　在众多网友们的集体狂欢之下，就连论坛的管理员都没有办法控制局面，更别提那些小号水军了。
　　刘紫婧当上‘网络第一美女’还没多长的时间，就瞬间沦为了笑柄。
　　最终，鸿升工作室无奈的发布通告：将起诉发布照片的人，因为这侵犯了别人的名誉权、隐私权。
　　然而，他们顺藤摸瓜到最后却发现，发布照片的那个小号，人居然是在国外不知道什么角落里，想追责，根本不可能。
　　这一下，网络论坛上的用户们更加兴奋了，他们开始疯狂的发动反攻，而论坛的管理员们也见风使舵，开始大量的封杀那些水军小号，鸿升工作室因此也损失惨重。
　　一张照片，仅仅是因为一张照片，刘紫婧和鸿升工作室在网络论坛上的布局，便彻底完蛋了。
　　……
　　刘紫婧此时气的浑身发抖，她面色惨白，双目无神，连呼吸都变得急促起来。
　　她当然知道那张照片的来源，因为拥有那张照片的只有一个人，那就是刘睿！
　　“刘睿这个混蛋！”刘紫婧攥紧了拳头，指甲都快插进掌心肉里面去了。
　　当初和刘睿分手时，刘紫婧曾经亲自监督着他将两个人的私密照和一些影像全部都删除干净了，但是，万万没想到，他居然还会有备份！
　　不太懂手机电脑的刘紫婧天真的以为彻底的删掉了文件，就没事了，却不知道，人家早就偷偷备份了云端存储，数据什么时候都可以恢复。
　　只是，她现在有些想不明白，刘睿为什么要把这种照片交出来。
　　难道他就不怕自己的名声也被毁掉吗？
　　这个刘睿到底为什么要做出这种鱼死网破的选择？
　　难道是……是林铭工作室做的吗？
　　刘紫婧突然感到后背有些发凉。
　　如果林铭工作室能够逼着刘睿做出公布照片这种极端的事情，那么，在之后，还会有什么可怕的事情发生呢？
　　刘紫婧脑海里开始迅速的盘算起来。
　　林铭工作室会是鸿升工作室的对手吗？就算鸿升工作室不是林铭的对手，那么，鸿升工作室背后的荣兴传媒呢？
　　不管怎样，如果有荣兴传媒帮忙撑腰，应该也不会一败涂地吧。
　　毕竟，荣兴传媒可是连三大巨头娱乐公司都不怎么害怕的公司呢。
　　想到这里，刘紫婧稍稍平复了一下自己的心情，至于那个‘网络第一美女’的名号，丢了就丢了吧，自己的名声在那几个论坛臭了就臭了吧，自己以后不去看那里就行了，只要能保住微博、朋友圈等这种大型社交媒体的优势就可以了。
　　然而，就在刘紫婧打着自己如愿算盘的时候，微博上却也有人开始行动了。

第九四章 有点怕了
　　第一个在围脖发出不同声音的知名博主，是一个叫做‘宁缺毋滥’的账号。
　　这是一个拥有数百万流量热度的自媒体，平时哪里有热点哪里就有它，这个账号的风格便是以吐槽，搞笑的方式，来调侃近期的一些事件，它的观点一向都很独特，经常从人们意想不到的角度发出一些既严肃又搞笑的声音。
　　在刘紫婧曝光林铭工作室选角黑幕这件事上，‘宁缺毋滥’之前一直都没有参与，甚至到了后来，它的很多粉丝都开始催更了，许多人都等着看它的吐槽呢。
　　果然，‘宁缺毋滥’可能会迟到，但永远不会缺席，这天，它终于发布了一条微博。
　　然而，围脖的内容乍一看却很奇怪，似乎是在攻击林铭和安若花！
　　“林铭剧组选角惊天黑幕，安若花卑鄙无耻强抢同窗好友角色！（晚七点三十发，五毛一条，括号中内容删除）”
　　众多吃瓜群众：“？？？”
　　很多人立即便明白了这条微博的意思，很显然，这条微博是收了钱发布的，只不过，发布的时候忘了把文案中括号里的提示给删掉了。
　　可是，作为一个数百万粉丝的账号，它的管理者真的这么粗心吗？谁又会犯这种低级的错误呢？
　　等等，难道……是故意的？这是在暗示什么吗？
　　不过，三分钟后，‘宁缺毋滥’的账号突然又将这条奇怪的围脖删掉了，随后，它又更新了一条围脖：
　　“林铭剧组选角惊天黑幕，安若花卑鄙无耻强抢同窗好友角色！（”
　　吃瓜群众：“？？？”
　　这又是什么操作？这次括号里的内容都删除了，但是你为什么偏偏还要留半边括号？
　　当然，再奇怪的内容，也经不住众多智慧网友的推敲，很快就有人明白过来，这依然是在暗示，暗示发布这条微博的人，很可能是收了钱的。
　　于是，在‘宁缺毋滥’的启发之下，众多的吃瓜群众开始在整个网络上寻找类似的操作了，很快，就有人先发现了问题。
　　首先，“林铭剧组选角惊天黑幕，安若花卑鄙无耻强抢同窗好友角色！”这句话并不是‘宁缺毋滥’这个账号凭空捏造出来的，这句话居然有很多账号都发过，而且发布这句话的一般都是没有头像，数字编号的ID，很显然，这些都是刚刚注册的小号。
　　这说明什么？这说明有人在暗中操控，说明这件事情真的不像表面上看到的那么简单。
　　一些‘宁缺毋滥’的忠实粉丝，更是做了一个简单的统计，他们把这种小号的谩骂言论纷纷截图，编号，最后竟然排到了数百名！
　　这一下，不用直说，大家也都明白了‘宁缺毋滥’的意思，与此同时，很多人也纷纷开始玩梗，每一句评论后面，都会带上几句调侃的话，或者带上半个小括号，让人一看就明白其中的含义。
　　“宁缺毋滥你可真是个小机灵鬼呢（五毛一条）”
　　“宁缺毋滥你是最有良心的博主（七点三十发”
　　“宁缺毋滥你真帅（”
　　‘宁缺毋滥’在微博上的影响力还是不小的，平时与它关系不错的一些盟友们，也纷纷开始效仿这种方式玩梗，很快，半个小括号，便在众多网友群体中风靡起来，这种潮流，一下子就把那种依靠大量类似评论来攻击别人的操作方式冲淡了很多。
　　‘宁缺毋滥’这次精彩的玩梗，很快就吸引了大量的围观群众，其中，有很多围观群众其实之前就已经被鸿升工作室带歪了方向，他们这些人已经先入为主的相信了刘紫婧的爆料，对林铭，安若花，甚至对陈封都进行了大量的抨击。
　　然而，在玩了‘宁缺毋滥’的梗之后，他们之中有很多人仔细的思索了一下，很快也就回过味来，原来，自己之前是被利用了，而当那些大量雷同的谩骂言论被翻出来后，很多人也都明白，自己之前跟着乱骂人，也是错的。
　　不过，虽然有很多人在反思后认识到了自己的错误，随后便选择了沉默，但也有很多人，选择了死不认错。
　　呵，你说我错了，我就真的错了吗？凭啥？我之前所说的就是对的，你管得着我吗？
　　这些就是传说中死要面子的杠精，都是无可救药的人。
　　当然，还有一些人选择直接把自己以前的言论删掉，然后转头就又去喷刘紫婧了。
　　这样多好啊，自己永远都站在正确的那一方，虽然我之前做错了，但我知错能改啊，所以，我还是个好孩子！
　　这种人的数量，永远都是最多的。
　　很快，刘紫婧和鸿升工作室也发觉了围脖上的异常状况，他们查明原因之后，不由得大怒。
　　这个‘宁缺毋滥’工作室也太不给面子了吧，自己这一边曾经邀请过它帮忙，结果，它不但没答应，还转过身来反咬了自己一口？
　　顿时，‘宁缺毋滥’成为了鸿升工作室的眼中钉肉中刺！
　　不过，现在最重要的，还是要稳住之前的局面才行，于是，鸿升工作室再次发动全力出手，开始直接正面攻击‘宁缺毋滥’。
　　一时之间，‘宁缺毋滥’这边也遭受了巨大的压力。
　　此时，宁扬也只能咬牙坚持硬撑了，他已经将自己的筹码全部压了出去，至于最终的结果，只能听天由命。
　　不过，宁扬其实也并没有撑太长时间，很快，一个神秘的电话便打到了宁扬这边。
　　宁扬在接完电话后，脸上突然露出灿烂的笑容，他的心也彻底放了下来。
　　“是常伟，那个在圈子里被奉为传奇人物的初代大神！”
　　……
　　此时，常伟手中已经掌握了很多资料，不管是关于刘紫婧，鸿升工作室的，还是关于林铭，安若花，陈封的，所有的资料都已经汇总到了他的手中，于是，他便可以站在最高的位置，纵览全局。
　　很快常伟便将突破口确定了下来，那就是刘睿和刘紫婧两个人之间的交情。
　　因为刘紫婧最初在网上爆料所谓的林铭剧组黑幕，便是利用她自己被安若花莫名其妙的替换为借口，然后才展开了对林铭剧组黑幕的攻击，对安若花人品人身的攻击，甚至包括了对陈封的攻击。
　　可以说，刘紫婧做的所有事情的支撑点，便是所谓的换角黑幕。
　　但如果，刘紫婧这个爆料人本身也就存在不为人知的黑幕呢？如果说，刘紫婧自己都曾经依靠和刘睿的交情获取过利益，那她此时的爆料，又会有几个人相信呢？
　　不管刘紫婧手中有多少信息，不管她背后的鸿升工作室如何进行操作，只要能够把刘紫婧自己的根基搞垮，那他们就掀不起什么风浪了。
　　而现在，把刘紫婧搞垮这件事情，容易吗？
　　当然容易，因为刘睿已经把所有事情都交代了，更是提供了大量的证据资料，这些东西此时就在常伟的手中，他能将这些东西的价值发挥到最大化！
　　而此时，就是刘紫婧的末路了。
　　就连常伟自己都感叹起来：“刘紫婧这个人，太傻了一点，她自以为刘睿会替她保密，但刘睿在面临危机的时候，又怎么会顾得上她？归根到底，刘睿自己也只是林铭手下的一个副导演，他根本没有和林铭撕破脸的勇气。”
　　然而，不管如何感叹，这件事，在常伟看来，其实已经成为了定局。
　　……
　　刘紫婧此时也有些后悔起来。
　　当她在那些网络论坛上的宣传计划失败后，当围脖上开始有人发起反攻后，她突然就开始害怕了。
　　她害怕什么？在做事之前，她自己不是都已经考虑过后果了吗？
　　最多这次的行动计划失败，然后她老老实实的在鸿升工作室工作，拍戏，继续老老实实的过日子。
　　毕竟，鸿升工作室刚跟她签约，应该要保她的吧，毕竟，鸿升工作室背后可是荣兴传媒，就连林铭也不敢真的和荣兴传媒作对吧。
　　这已经是她能够预想到的最坏的结果了。
　　更何况，在她自己看来，她这边应该也不会出什么问题的，毕竟，当初她的确是被安若花替换了角色，她自己当时也的确是受了委屈，这些都是事实啊，她就是被欺负了嘛，她凭什么不能爆料？
　　至于刘睿……刘紫婧一直都觉得，她们之间的交情很可靠，而且无论如何刘睿自己都不可能爆出不利于他自己的信息，所以，只要这边不出事，一切就都没问题。
　　只可惜，这些都是刘紫婧自己一个人想出来的，是她一个人所以为的，然而，这些却并不都是事实。
　　当第一次在论坛上看到自己和刘睿的交情被披露出来，刘紫婧的心就抽了一下。
　　她最担心的事情最终还是败露了……只是，不知道林铭他们已经知道了多少内容？
　　是只知道了一点点，还是全都知道了？
　　林铭那边的人，又会怎样利用这些东西？
　　从那时候开始，刘紫婧就陷入了深深的恐惧之中。
　　不过，幸好还有鸿升工作室的人在为她解围，为她战斗，经过一番艰难的交涉，鸿升工作室终于替她把事情压制了下来，关于刘紫婧和刘睿之间的往事，差不多都被清理干净了。
　　不过，自此之后，鸿升工作室对刘紫婧的态度也发生了巨大的转变。
　　以前，鸿升工作室对刘紫婧还算是很不错，而且事事都依着她，尤其是怂恿她爆料攻击林铭那段时间，她几乎被整个鸿升工作室宠成了女主角，然而，到了现在，鸿升工作室已经开始明显的不给她好脸色了。
　　虽然事情还没有进一步恶化，但刘紫婧隐隐有种自己已经被抛弃了的感觉。
　　这让刘紫婧很是害怕。
　　前几天，因为攻击林铭，安若花，陈封取得的那些阶段性成就，她高兴了很长时间，兴奋了很长时间，甚至整个人都飘飘然起来。
　　但一转眼，她似乎就又成了一片无根浮萍，随时都可能被一个浪头彻底吞没。
　　这种感觉，好绝望啊！
　　然而一切都还没有结束，绝望也不会有尽头。
　　因为转眼间，林铭工作室便在全网发布了一则通告：原林铭工作室副导演刘睿因损害公司权益已被解雇。
　　刘紫婧眼皮一抖，心脏差点跳出来。
　　刘睿被解雇了？这和自己……有没有关系？

第九五章 完全逆转
　　似乎事情一夜之间就发生了天翻地覆的变化。
　　在林铭工作室发布了解雇刘睿的通告之后，网上各大论坛，各大社交媒体，便大量的散布出了关于刘睿和刘紫婧之间的各种传闻。
　　而且不仅仅是传闻，暗地里，已经有很多照片，影像资料在到处流传了，比较神奇的是，这些资料绝对没有违反网络文化的最低法律界限，该打码的打码，该遮挡的遮挡，总之一切都还在接受范围内，但每个人又都能一眼看出，这关系绝对不正当。
　　更绝的是，这些资料的最初发布者，ID位置都不在国内，谁都不知道那些人藏在什么地方。
　　在这种情况下，想要追究责任就很困难了。
　　哪怕刘紫婧和鸿升工作室的人疯狂的联系各大论坛，社交媒体的官方，以肖像权，名誉权的名义去禁止这些图片的传播，但网络用户可不管这些，哪怕官方已经严禁这些图片的发布，但依然有很多人有各种办法将图片内容展示出来。
　　甚至，网上还有制图大神发布了图片处理技术教程，傻瓜式教学，包教包会，趁机还卖了一波软件广告，发了一笔小财。
　　网络世界，就是这么神奇。
　　当然，这种大规模的网民狂欢活动，背后也有推手，只不过，这个层次的推手，比简单的水军推手要高明很多，因为，这次利用的是网民自身的兴趣，更是抓住了网络文化的兴奋点，推手的作用其实更多的是顺水推舟，而不是强行逆水。
　　这也就是常伟的高明之处，全程围观了的宁扬，简直叹为观止。
　　到了此时此刻，宁扬工作室的危急自然早就解除了，而且，他们还和常伟以及林铭工作室搭上了关系，今后将会有更多工作业务！
　　……
　　短短几天的时间，刘紫婧和鸿升工作室之前炒起来的所谓林铭剧组黑幕的热门话题，已经彻底变成了一场闹剧，因为爆料人本身就已经崩溃，她再说任何东西，都已经没有了说服力。
　　而鸿升工作室却是干脆利落的和刘紫婧解约了。
　　是的，就是这么干脆利落，甚至都没有给刘紫婧任何挣扎的时间。
　　刘紫婧愤怒的想要和鸿升工作室争辩，然而，对方轻飘飘的一句，你隐瞒了自己和刘睿之间的私人关系，最终导致你的名誉权受损，这是你自己的责任，公司概不负责，如果不服，那咱们就打官司吧。
　　刘紫婧个人跟鸿升工作室打官司？开什么玩笑，恐怕到时候她都不知道是怎么死的。
　　所以，到最后，刘紫婧只能灰溜溜的离开。
　　看着刘紫婧滚蛋时的背影，鸿升工作室的人都还非常的不满意呢，短短几天之内，他们花了大量人力物力财力，想要搞臭林铭的新电视剧，结果，因为刘紫婧的原因，一切都毁了，前期那么多的投入，也都白搭进去了。
　　真是可恶啊！
　　而刘紫婧被鸿升工作室赶出去之后，最初是紧张，恐惧，害怕。
　　害怕过后，更多的却是愤怒。
　　她恨，她恨安若花，恨林铭，恨刘睿，也恨鸿升工作室。
　　但是她自己一个人，却又无能为力。
　　最终，她又把所有的仇恨都集中在了安若花的身上。
　　是的，一切的起因，都是因为她，如果不是她，自己就不会落到这步田地。
　　刘紫婧开始不停地在网上发帖爆料，不停地编造关于安若花的谎言。
　　最开始的时候，网络一些论坛上的用户对此还有点兴趣，有不少人被刘紫婧影响的一并对安若花没有什么好感。
　　然而，刘紫婧终究只是一个人，她自己也只有十几个私人账号，这点力量实在是微不足道。
　　更让她无奈的是，关于安若花被爆出来的那些黑料，有人开始逐条反驳，并且，那些反驳的帖子写的都很有条理，证据也很充足，甚至连安若花初高中时期的成绩单都贴出来了。
　　这样高质量的帖子显然更有说服力，人们逐渐对刘紫婧的那些造谣爆料贴不感兴趣了。
　　而最初，所谓的安若花曾经挖刘紫婧墙角，抢刘紫婧男朋友的爆料，更是被多次辟谣。而网络论坛对这种感情纠纷最感兴趣了，一旦让人留下了最初印象，就很难翻转过来。
　　然而，辟谣的内容却更惊爆了人们的眼球，因为，辟谣的帖子内容，根本就是一个塞满狗粮的秀恩爱贴。
　　有人把安若花和陈封之间的爱情故事完整的讲述了出来。
　　从陈封和安若花相识，到成为朋友，再到突破为恋人，然后一直相伴直到现在，这个过程中，有很多相关的资料可以展示，虽然陈封和安若花只选择性的提供了一点资料，但写帖子的人明显是个高手，将那种纯真恋爱，两情相悦，同甘共苦的氛围描述的很到位。
　　不少人看完这个帖子后，都被感动的流下了羡慕的眼泪。
　　为什么我碰不到安若花这么好的姑娘。
　　为什么我找不到陈封这么好的男朋友。
　　没道理啊，这也太不公平了吧。
　　而更多的人则是对陈封的身份表达了惊叹。
　　原来，这个陈封，就是写出《男儿当自强》、《好久不见》、《凡人歌》、《北荆，北荆》的那个陈封啊！
　　居然是他！
　　有这样的男朋友一直陪在身边，谁还有心思去挖别人的墙角？傻了吗？
　　在越来越多的信息开始曝光之后，刘紫婧的谎言彻底被拆穿了。
　　然后，微博上，有人送出了最后一颗炸弹。
　　刘紫婧口中，那个所谓的被挖墙角的人，现身了。
　　他在自己的微博上，义正言辞的对刘紫婧的话进行了辟谣，并表示已经启动法律程序，对刘紫婧提起了诉讼。
　　没有了鸿升工作室的帮助，没有了荣兴传媒的撑腰，等待刘紫婧的，将是法律的制裁！
　　而且，很快就有有心人发现，这个亲自现身辟谣的人，叫乔飞，居然是新凰集团旗下的一名艺人。
　　这么说来，新凰集团这是在向安若花和陈封两人示好吗？
　　那么，前一段时间疯传的陈封和汪栋明曾经在龙潭镇发生过冲突，这个消息就有些难以捉摸了。
　　事情肯定是真的，但结果却是新凰集团主动向陈封他们示好，所以，现在陈封、安若花和新凰集团到底是什么关系？
　　所有人都需要重新掂量一下。
　　不过，在人们都还没有想清楚这个问题之前，更让人震惊的事情发生了。
　　微博上，许多明星艺人居然都开始公开发声，支持林铭剧组，支持陈封和安若花。
　　这些艺人大多都是一二线的当红明星，虽然没有那种超级天王天后级别的存在，但因为人数数量众多，所以一时之间看上去也很有冲击力。
　　而且，这些艺人的身份也很复杂，有的是北斗娱乐旗下，有的是极线传媒旗下，还有很多是一些二三流的小型娱乐公司里的艺人。
　　这么多不同身份的艺人，居然同时为了林铭，为了陈封和安若花发声，这种现象在娱乐圈里也算是一种盛况。
　　同时，这些人发言的内容都很有意思，林铭自不必说，他的地位本来就高，一些艺人捧着他说话也是应该的，但是，除了林铭之外，几乎所有的艺人也都纷纷夸赞了陈封一把。
　　现在的陈封，居然已经这么受重视了吗？
　　不过，不管别人如何定位陈封，但这么多的明星一起出来帮陈封和安若花说话，之前刘紫婧和鸿升工作室散布出来的那些恶意谣言已经完全失去了影响力，很快，形势已经完全逆转过来，那些造谣的帖子删的删，沉的沉，关于安若花的各种负面言论也差不多都销声匿迹。
　　当然，网络上面什么人都有，虽然相关谣言已经被澄清，许多极端言论也已经被清理，但仍然有少部分人一直坚信着那些造谣贴里的东西。
　　这些人是没有看到澄清贴吗？并不是，而是他们只愿意相信自己第一眼看到的东西，因为他们都缺乏真正的思考能力，缺乏推翻自己第一印象的勇气。
　　还有一些人，就是纯粹的杠精了，这些人的存在就是专为抬杠而生，别人说什么，他一定就要反着来，或许这样才能凸显出他们的优秀，但其实，这些杠精在别人眼里就是最纯粹的傻缺。
　　不过也无所谓了，这样的人终究是少数，无论再怎么折腾，也翻不起什么风浪。
　　而且，现在只要有诋毁安若花和陈封的言论出现，就立即会被大众群起而攻之，毕竟，这么多的明星艺人都已经表态，他们的粉丝自然更愿意相信自家偶像的言论，哪怕不怎么关心陈封和安若花的一些人，也会自动站队，这种自发的行动，人数和规模可比那些雇佣水军要更加强大。
　　看到这种现象，就连陈封和安若花这两个当事人也有点哭笑不得，他们都想不到事情会发展成这个样子，果然，人民群众的力量，才是最强大的。
　　而那些发了微博，帮他们说话的明星艺人，安若花也都亲自发送了微博私信表示感谢，她和陈封也都搞不清楚，为什么会有这么多人愿意自己站出来帮他们说话。
　　“无论如何，这份情谊，我们还是要记下的。”安若花发完最后一条感谢信后，随后关掉了微博，抬头看着陈封说到。
　　陈封想了想，也笑着点了点头。

第九六章 人气飙升
　　至此，刘紫婧，鸿升工作室，在网络上发起的对林铭，安若花以及陈封的爆料攻击，彻底烟消云散。
　　而经过这么长时间的炒作争论之后，林铭新电视剧的话题热度再次上升了一个档次，人们对这部新戏的期待也达到了顶峰。
　　此时此刻，林铭工作室适时的又放出了一段预告片，而且，片中故意多放了一些安若花的镜头进去，尤其是那些能够体现安若花演技的地方，只要人们看了，就不会对安若花的演技存在什么质疑。
　　随着预告片的播放，安若花的负面消息几乎彻底消失不见，人们开始更多的夸赞她的演技，夸赞她的美丽，甚至夸赞她的爱情。
　　因为这次事件，安若花和陈封的很多资料被曝光出来，所以，网络上有很多人都了解了他们两个人之间的故事，在这个年代，如此美好的爱情故事最值得歌颂。
　　就连陈封这个一直藏在幕后的人，也更多的走进了人们的视线。
　　虽然陈封人长得有点普通，但……他的才华却是那么的耀眼，只有人们对他稍有了解，便不会再关注他的外貌。
　　而且，甚至有人已经开始说陈封长得帅了。
　　“嘿，陈封这人，多看两眼，其实长得也蛮帅气的嘛！”
　　你瞧瞧，人类就喜欢这样，睁着眼说瞎话。
　　又有好事者，在微博上把安若花和陈封的微博挖了出来。
　　安若花的还好，之前其实她经常在微博上晒一些自己跑龙套时的趣事和照片，因此也有几万个粉丝。
　　只不过，因为刚刚遭受了攻击，她微博下的评论大多都是十分难看的谩骂，有些甚至不堪入目。
　　还好，从她微博的动态来看，她应该已经很久都没有登录过了。
　　现在，风波已过，围观群众们再次涌向安若花的微博，就不再是那些难听的谩骂言论了，更多的是对安若花的夸奖和赞美。
　　短短时间内，安若花的微博上便多了十几万粉丝，而且，这些粉丝还很努力的将所有谩骂评论举报了一个遍，然后将优质的好评论顶了上去。
　　一时之间，安若花的微博一片喜庆祥和。
　　很多人再仔细翻看了安若花的微博内容后，更是发出感叹：“这是一个多么努力多么认真的姑娘啊，她一直都在默默的跑龙套，当配角，虽然戏份不多，但看的出来，她一直都在认真的演戏，认真的工作，从来没有什么怨天尤人，现在，像这么纯粹的年轻女演员，真的已经很少见了！”
　　不知不觉中，安若花居然又圈了一波粉。
　　相对来说，陈封的微博就显得有点寒酸了，粉丝只有不到一万，而且评论，互动少的可怜。
　　更过分的是，这家伙居然半年多没有更新过了，而且，以往的更新内容，也都是关于一些乐队演出的照片，甚至很少搭配文字。
　　不过，通过陈封以前拍的那些照片可以看出，他曾经对横竖乐队投入了很多精力和情感，只可惜……最后他还是被乐队抛弃了。
　　所以，是因为这个原因，陈封才放弃了自己的微博吗？
　　这么一想，其实陈封也真是个可怜的人呢。
　　幸好，现在的他重新振作了起来，并写出了那么多优秀的作品！
　　一时之间，陈封的微博粉丝也开始暴涨，或许是因为那几首经典歌曲的原因，他的粉丝数居然直接从不到一万，飙升到了三十多万。
　　陈封，安若花，这两个人一时之间成为了微博上热门的话题，他们的人气也在快速的增长，唯一有点可惜的是，他们两个人都很久没有更新过微博了。
　　不过，这个遗憾很快也就没有了。
　　在微博上，舆论形势最终彻底翻转过来后，安若花终于更新了一条微博。
　　而且还是一段视频。
　　很多人一直都在盯着安若花的微博，在看到有更新之后，立即就点了进去。
　　打开视频，居然是一段MV。
　　MV的主角，是一只黑色的小猫。
　　伴随着轻快的音乐，黑色小猫正慵懒的躺在沙发上伸着懒腰。
　　温暖的阳光从大大的落地窗照射进来，洒在干净的木地板上。
　　突然，黑色小猫站起身来，从沙发上跳到了地板上，摇了摇尾巴，开始漫无目的的散步。
　　就在这时，轻快的音乐稍微弱了一点，一个纯天然不加任何修饰甚至有些散漫的女声响起。
　　她在唱歌。
　　“我要一座大房子，”
　　“有很大的落地窗户。”
　　“阳光洒在地板上，”
　　“也温暖了我的被子。”
　　……
　　听起来很随意，很欢快，很自由，很梦幻的一首歌，大大的房子，明亮的落地窗，阳光洒满地板，还照暖了被子……这几个简单的意向一唱出来，许多人的脑海里便立即有了画面。
　　虽然可能每个人各自幻想出来的景象都不一样，但有一点肯定都一样，那就是，这个画面一定很舒适温暖。
　　听完这几句歌之后，很多人都立即反应了过来。
　　这个歌声，是安若花的！
　　而安若花正在唱的这首歌……一定又是陈封新为她新写的！
　　我靠，突然好酸是怎么回事，我想吃柠檬！
　　不过，这种甜甜的酸是容易上瘾的，人们立即更认真的听了起来。
　　视频里，可爱的小黑猫已经在客厅里逛了一圈，然后，它又跑到了另外一个房间里，这个房间好像是侧卧改造成的书房，里面摆放着一些乐器，还有电脑，还有几个衣柜，衣柜打开，里面挂着几条漂亮的裙子。
　　安若花的歌声继续响起。
　　“我要一所大房子，有很多很多的房间。”
　　小黑猫突然跳到了书桌上，它踩着猫步，小心翼翼的走过电脑键盘，走过旁边的无线路由器。
　　“一个房间有最快的网路；”
　　小黑猫又跳到了窗台上，尾巴蹭过一把挂在墙上的吉他，发出嗡的一声轻响。
　　“一个房间有很多的吉他；”
　　小黑猫绕到衣柜旁边，伸出爪子玩弄起了一件衣服上垂下来的吊坠。
　　“一个房间有我漂亮的衣服；”
　　这时候，镜头给了小黑猫一个特写，它正歪着头，好像在卖萌一样。
　　“一个房间住着可爱的小黑炭头；”
　　镜头一转，小黑猫又突然在房间里乱跑起来，一会儿跑到客厅，一会儿跑到厨房，一会儿跑到卧室……
　　“一个房间一个房间，我也不知道该放些什么。”
　　……
　　正在观看视频的所有人都集体无语了。
　　歌，真好听啊，安若花，唱的真好啊，小黑猫，好可爱啊，房子，好漂亮啊……而自己，更酸了啊！
　　但同时，也更想继续听，继续看了，这是怎么回事？
　　……
　　终于，安若花一首歌唱完，音乐声音渐渐的低了下来，然后，她赤着脚穿着一件白色的连衣裙走到了镜头前，脸上画着淡淡的素妆，微微一笑，冲着大家摆摆手算是打了个招呼。
　　“阳光很灿烂，生活很美好，希望每个人都能发现生活的美好，度过完美的一天，谢谢大家！”
　　随后，字幕跳了出来。
　　歌名：完美的一天；
　　词曲：陈封。
　　视频结束。
　　看完这个MV之后，很多人都愣了半晌，似乎在回味刚刚的歌声，似乎在回味刚刚的视频画面，似乎在回味安若花说的那句话……
　　不过，很快便有人又点了重复播放，再次欣赏起来。
　　完美的一天，嗯，这首歌，真是好听呢！
　　人们再次见证了陈封的才华！
　　而且，这一次，是陈封专门给自己的女朋友安若花写的，这就是一把无形的狗粮啊！
　　但依然有很多人毫不犹豫的就把这首歌加入到了自己循环歌单之中，因为这首歌太好听了，太让人喜欢。
　　而在这首歌发布之后，陈封和安若花的微博粉丝再次暴涨了一波，尤其是安若花，粉丝数量居然逼近百万大关，陈封也多了几十万的粉丝。
　　他们的人气正在急速飙升。
　　这是好作品的力量，也是真正的人民群众的力量。
　　而娱乐圈里的很多业内人士也都被陈封和安若花玩的这一手震得不轻。
　　这样一首好歌，陈封居然就这么轻易的拿出来，让自己女朋友唱着玩了，这……这简直是暴殄天物啊，如果这首歌交给专业的娱乐公司来运营的话，可能直接捧出一个一流歌手！
　　但，大家也都无可奈何，人家陈封愿意，你又有什么办法？谁让歌是人家写的呢，谁让安若花是人家女朋友呢！
　　所以，许多人更加期待着能够跟陈封搞好关系了，万一将来也能从陈封这里拿一首好歌，那就真的是受益无穷了。
　　……
　　刘紫婧最近简直焦头烂额，她正承受着巨大的压力，而且那个叫乔飞的人，居然丝毫不顾及当年的同学情谊，真的开始启动法律程序了，这让刘紫婧彻底没有了退路，她只能硬着头皮应对。
　　就在这种情况下，刘紫婧又看到了安若花的视频。
　　刘紫婧气的脸色苍白，浑身发抖，原来，就在她拼尽全力抹黑安若花的时候，人家居然正在开开心心的唱歌，拍视频，看那开心幸福的样子，很明显，人家一点都没受到影响。
　　一想到这种情况，刘紫婧气的差点吐血！

第九七章 朋友小聚
　　安若花当然没有受到什么影响，一方面，她的确不怎么在乎网上的那些谣言，因为不管别人说些什么，只要陈封一直信任她就行了，她一向不怎么关心外人的眼光；另一方面，现在的安若花暂时还没有什么名气，网上再怎么吵对她事业的影响也很有限，甚至还能增加她的曝光度，所以，她真的不在乎。
　　而现在，谣言已经消除，风波已经平静，安若花和陈封作为事件的当事人，不仅没有受到什么伤害，反而人气飙升，林铭的电视剧也增加了更多的热度，可以说，这已经是最好的结果了。
　　所以，陈封和安若花这几天都很开心。
　　更让他们开心的是，今天，几个好朋友会来他们的新家为他们祝贺乔迁之喜。
　　陈封和安若花决定直接在自己家里做一桌家常菜来款待他们。
　　其实，来的人也不多，林依然，王旭，还有苏锦绣，再加上徐泰浪和林胜雪，这些都是他们在京都市的好朋友，大家聚在一起，吃些什么其实也并不重要，主要是能在一起聊聊天，增进一下感情。
　　一大早，陈封便和安若花一起出门去买菜，两个人在菜市场转了半个多小时才把东西买全，有了安若花的陪伴，陈封并不感到无聊，反而觉得很舒坦，很开心。
　　回到家之后，陈封便换上衣服开始在厨房里准备起来，安若花将屋子里收拾的干干净净，随后也来到厨房帮忙。
　　虽然新房子的面积不是很大，但厨房还是设计的很宽敞，陈封和安若花一边干活一边聊着天，就像是居家过日子很长时间的老夫老妻一样。
　　他们都很喜欢这种感觉。
　　“哎，对了，林依然和王旭最近怎么样了？”陈封突然想起了什么事情，不由得问道。
　　安若花嘿嘿一笑：“她俩啊，挺好的，最近好像正处在蜜月期，天天黏在一起呢。就前两天，为了咱们的事情，依然去找一家无良媒体理论，王旭还跟着去了，要不是王旭拦着，依然差点跟人家打起来……”
　　“嚯，林依然居然还是这么暴躁，也不知道改一改……不过……人家也终究是为了咱们的事情，等她们来了，得好好感谢一下。”
　　安若花点了点头：“是啊，依然为了咱们的事还是挺上心的，之前在她还动用了她们公司的官方账号帮咱们说话，引来不少水军围攻，最终被领导批评了一顿……不过，至于感谢嘛，嘿嘿，到时候你尽量帮王旭写首好歌就行了。”
　　“嗯，这事我肯定会上心的，昨天晚上我也刚收到了新凰集团那边的一封邮件，对方已经把王旭要参演的那部电视剧的剧本大纲发了过来，我参考一下，到时候结合王旭的嗓音特点再做打算。”
　　“看来新凰集团的人说话还挺算数，林依然也跟我说过，王旭已经和对方签了合同，再过一段时间就要开拍了，希望王旭能抓住机会火一把。”安若花说到。
　　陈封看着安若花说话时一脸平静的样子，忍不住问道：“那你呢？”
　　安若花一愣：“我怎么了？”
　　陈封笑道：“你不希望自己也火起来吗？林铭的新剧马上就要开播了，听说是卖给了江南电视台，这也算是目前最火的电视台了吧，你也可能会大火哦！”
　　安若花却是笑着摇了摇头：“我还好吧，反正跑了几年龙套，心态早就磨平了，能不能火倒也无所谓，我现在就是单纯的享受拍戏的过程，如果有适合自己的角色，就认真拍，没有合适的戏……也无所谓。”
　　陈封连忙点了点头：“嗯，也对，反正拍戏那么累，你主要还是看自己喜好就行，再说，现在就算你不拍戏了，我也能挣到足够多的钱，把你养得白白胖胖的！”
　　“呸！我才不要变得白白胖胖的，我又不是猪！”安若花被陈封的话气笑了，随手拿起一根菜叶扔了过去。
　　陈封一把把菜叶接住，嘚瑟的挑了挑眉，便继续做起饭来。
　　安若花在旁边看着他，眼中满是欢喜。
　　……
　　邻近中午的时候，客人们便陆陆续续的过来了，最先到的是苏锦绣，因为住在一个小区，她直接就溜达了过来。
　　“锦绣姐！”看到苏锦绣到来，安若花很开心。
　　经过在林铭剧组里的相处，大家关系已经相当不错，而且，这段时间苏锦绣跟着林铭跑了不少宣传，两个人已经很久没见面了，所以，此时相见，便也格外亲切。
　　苏锦绣还带来了一套漂亮的小瓷猫玩偶，算是送给陈封和安若花的礼物，一套玩偶六件，有大有小，看上去非常可爱，摆在客厅的窗台上，顿时让整间屋子变得更灵动了起来。
　　安若花接过礼物，道了谢，便挽住了苏锦绣的胳膊。
　　“锦绣姐，好久不见，你都变瘦了，跟着林导到处跑，很累吧！”安若花一边说着一边把她拉到了客厅的沙发上。
　　沙发对面的墙上挂着一台大尺寸的宽屏电视机，之前安若花就已经将其打开，随便放了个音乐频道，里面正播着一些经典名曲，算是当背景音乐了。
　　苏锦绣被安若花带着坐到了沙发上，两个人小声的聊着天。
　　“咦，安安，一段时间不见，你倒是变得更水灵了，你看这皮肤，真好！”苏锦绣有些惊奇的捏了捏安若花的小臂，有些羡慕的说到。
　　安若花嘿嘿一笑：“我这是在山里练出来的，前几天陈封带我去龙潭镇那边，天天爬山钓鱼划船……差点没累趴下……不过，经过一番锻炼，我倒是的确感觉身体状态好了很多。”
　　苏锦绣瞥了一眼厨房的方向，有些羡慕的说到：“看来，你家陈封对你真的很好，让你多锻炼总是好的，以后啊，我也得多向你们学习。”
　　“好啊，锦绣姐，那以后没事的话，咱们一起在小区里遛圈吧！”安若花开心的应道。
　　苏锦绣立即点了点头。
　　……
　　不一会儿，林依然和王旭也到了。
　　林依然梳了个马尾，带着墨镜，只拎着自己的包包就轻轻松松的走了进来，而王旭则跟在后面，扛着一个半米来高，两米来长的扁长纸盒子走了进来。
　　安若花也吓了一跳，愣了一下，便连忙上前想搭把手。
　　不过，王旭却摇了摇头：“没事的，安姐，这东西不重，就是一副字画。”
　　说着，他就将狭长的盒子轻轻的放到了地板上。
　　“嘿嘿，安安，这是我送给你的安家礼，名师的字画呦，我找人托了几层关系人家才肯动笔的，挂在你家客厅正合适！”
　　安若花伸手拍了林依然胳膊一巴掌：“谁让你这么费心的？我都说了，你们过来玩就好，不用带礼物。”
　　不过，说完之后，她又伸手抱了抱林依然，轻声说道：“不过，还是谢谢你啦！”
　　此时边上的王旭也已经把包装盒打开，将裱好的字画展露了出来。
　　这是一副恢宏大气的水墨画，绵延的群山，巍峨的长城，挺拔的苍松，壮阔的云海，而最显眼的，却是左上角一只栩栩如生的雄鹰，它展开双翅，翱翔在天空，气势凌然，震撼人心。
　　雄鹰旁边，是一行笔走龙蛇的行草：雄鹰展翅气吞天下图！
　　安若花和苏锦绣都不由自主的赞叹了一声，好画！
　　正巧，陈封也从厨房里走了出来，当看到眼前的画作后，不由得就是一呆。
　　“嗯？陈封，你这是什么表情？这画不好吗？”林依然看到陈封一脸懵逼的样子后，不由得问道。
　　陈封连连摇头。
　　“不……不是……这画很好……然而，我就想问问，唐伯虎呢？他来了吗？”
　　“啥唐伯虎？”安若花，苏锦绣，林依然和王旭都一脸不解。
　　陈封又是一呆，随后拍了拍脑门，笑道：“额，没事……没事……刚刚我瞎说的……”
　　说完之后，陈封就把王旭叫到厨房里帮忙端菜了。
　　客厅里，安若花陪着苏锦绣和林依然继续聊天。
　　林依然和苏锦绣之前也认识，只不过也仅限于认识，关系倒说不上多好，但此刻，在安若花的家里相遇，两个人便也都更用心的聊了起来。
　　而当徐泰浪带着林胜雪出现的时候，除了陈封之外的所有人都小小的震惊了一把，毕竟林胜雪当年也算是大红大紫，很多人都曾经算是她的歌迷，在她隐退多年以后，现在居然又现身了，大家便不由得都有些惊叹。
　　林胜雪却是没有一点架子，她温和的和所有人打招呼，像是一个普通的邻家大姐姐一样。
　　徐泰浪在一边看着林胜雪满脸笑容的和另外几个人聊天，心里也乐呵呵的，甚至连自己完全被忽视了，都没有在意。
　　徐泰浪当然也不是空着手来的，他给陈封带来了一把吉他。
　　“看看吧，菲尔德的签名吉他，你小子以前垂涎过好久的，今天送给你了，好好保存哈！”
　　看到这把吉他，陈封倒是真的小小惊喜了一下，菲尔德虽然不是什么超级巨星，但陈封自己却对他的音乐风格十分偏爱，当初搞地下乐队的时候，没有少模仿。
　　他一直都知道徐泰浪那里有一把菲尔德的签名琴，只不过，以前双方交情不够，徐泰浪甚至都舍不得拿出来让他看几眼，但现在，他居然直接把琴送给自己了。
　　这份礼物还是很重的。
　　“谢啦！”陈封冲着徐泰浪郑重的说到。
　　徐泰浪挥了挥手，表示不用客气。

第九八章 新专辑
　　十二点左右，饭菜都准备好了，王旭和徐泰浪都被陈封叫到厨房里帮忙端菜，安若花，林依然，苏锦绣和林胜雪四个女人坐在沙发上相视一笑。
　　苏锦绣忍不住叹道：“安安啊，你家陈封这也太好了吧，连下厨都是他，哈哈哈，居家好男人啊！”
　　林依然和林胜雪也都纷纷纷纷点头。
　　安若花嘿嘿一笑说道：“哪有啊，平时我也经常做饭的啊，我们两个轮着来的，再说，前些年也都是我做饭的，只是后来不知道从什么时候起，他也学会了，而且厨艺还不错……”
　　说完，安若花脸上露出一副幸福的笑容。
　　林依然：“我好酸啊！”
　　苏锦绣：“我也酸！”
　　林胜雪：“的确有点酸酸的味道……”
　　安若花哪里经得住另外三人一起打趣，连忙笑着起身招呼大家入座。
　　陈封的厨艺果然不错，虽然做的都是一些家常菜，但很轻松的就征服了大家的胃，每个人吃的都很舒服，很开心。
　　……
　　饭后，几个女人主动承担起了收拾碗筷的工作，陈封，徐泰浪和王旭倒是可以悠哉的做到沙发上去聊天了。
　　原本陈封觉得让苏锦绣，林胜雪这样的明星去做家务似乎不太合适，不过，这两个人似乎自己的兴致都很高，主动的就帮安若花干活去了。
　　好吧，既然你们自己愿意，那就去做吧，想一想，能有这样的女明星在自家厨房帮忙刷碗洗筷，也是一件挺酷的事。
　　于是，陈封便心安理得的继续和徐泰浪、王旭闲聊起来。
　　“陈封，胜雪的新专辑快要发布了。”徐泰浪突然沉声说到。
　　林胜雪的新专辑其实已经筹备了很长时间，因为她身上特殊的状况，大家都十分迁就她，从选歌，录歌，制作，宣发等等各方面，几乎完全都是按照林胜雪自己的性子来的。
　　所以，新专辑的制作进度就非常的慢。
　　对此，林胜雪和徐泰浪都觉得没什么问题，但林胜雪的公司方面却有些不满了。
　　林胜雪重新开始做音乐复出的时候，合约还是签给了以前的老公司，因为大家的情谊还在，老公司对林胜雪各方面也都很照顾，连合约都签的非常宽松，公司的老板也是林胜雪的多年老友，可以说是非常给面子了。
　　不过，既然是在娱乐圈，自然也就逃不过各种纷争，虽然林胜雪的新专辑制作几乎没有怎么占用公司的资源，但她的存在依然让公司里的一些人起了反感，尤其是林胜雪一张专辑拖了再拖，宣传和发行方面工作都不太好展开，这甚至让公司一些部门产生了不小的矛盾。
　　当然，有些人也是在借题发挥，针对的其实是自己在职场上的敌人，但不管怎么说，起因还是在林胜雪这里。
　　最后，事情闹得有些难看，连公司的老板也无奈的来劝林胜雪快点发专辑，发完了，事也就没了，在这种情况下，林胜雪便也只能加快了专辑的制作速度。
　　毕竟，大家虽然有着往日的情份，但人家公司终归是公司，也不能为了林胜雪一个人最终打乱了所有的规章制度，所以，林胜雪便也很自觉的跟公司老板约定好，发完这一张专辑之后，双方就解约。
　　公司老板也觉得很为难，但为了公司的发展，最后还是答应了下来，于是，在这张专辑发行完之后，她就又变成了自由人。
　　这期间，一直陪着林胜雪的徐泰浪深受触动，他逐渐的明白了一个道理，不管和别人的交情多好，但涉及到现实利益的时候，每个人都只会采取对自己最有利的选择。
　　当然，这种做法是理所应当的，是无可厚非的，但徐泰浪终究还是有点心疼林胜雪，尤其是在看到林胜雪做出决定后，脸上那一抹失落的神情，他的心被狠狠的揪了一把。
　　就在那一刻，徐泰浪心中做出了一个决定，他要做一家属于自己的音乐制作发行公司，今后不但要帮林胜雪做音乐、发专辑，更要做出自己的品牌，在娱乐圈占有一席之地！
　　其实，这个想法也并不是突然就冒出来的，现在的徐泰浪已经四十来岁，天天只能守着自己的小录音棚浑浑噩噩的度日，在没有和林胜雪在一起前，他觉得这样一直过下去还不错，但自从和林胜雪在一起后，他的斗志便被重新唤醒过来。
　　为了林胜雪，也为了再次证明自己，他决定要拼一把。
　　……
　　很快，徐泰浪便跟陈封简略的讲了一下自己目前的打算，陈封很认真的听完了。
　　“挺好的，我觉得你能行，我支持你！”
　　听到陈封的话，徐泰浪双眼亮了亮，虽然他表面平静，但做出了这样的决定，其实内心还是有点焦虑的，此时能够得到别人的鼓励，让他稍微安心了一些。
　　“对了，这事你有没有兴趣？要不咱们两个合伙怎么样？”徐泰浪满怀期待的问道。
　　陈封的才华他是清楚的，如果陈封愿意加入的话，那肯定对公司有利。
　　不过，陈封想了想，最后却摇了摇头。
　　“我？还是算了吧……我比较懒，没有做公司的欲望和野心，不过你放心，既然你要做音乐公司，如果有需要我的时候，我肯定会全力帮忙。”陈封诚恳的说到。
　　其实，一方面是他真的怕麻烦，另一方面却是，他实在不想和身边的好朋友一起合作做生意，毕竟，这是一件风险很大的事情，如果真的合伙的话，将来他和徐泰浪之间的友情肯定不会再像现在这么纯粹。
　　听到陈封的话，徐泰浪稍微遗憾了一下，不过随即便又不在乎了，他做录音棚这么多年，手上也有不少钱，弄一个小型音乐公司绰绰有余，刚刚他也只是觉得好玩才邀请陈封加入，不过，陈封既然拒绝了，他也就不需要多说什么了。
　　就在陈封和徐泰浪讨论着做公司的事情时，安若花，林依然，苏锦绣和林胜雪也从厨房里有说有笑的走了出来。
　　女生之间似乎有一种天生的互相亲近的能力，吃过一顿饭又在厨房里相处了一会儿后，四个女人的关系看上去明显亲密了很多，原本和大家都不太熟悉的林胜雪，此时也兴奋的和大家说个不停，脸上的笑容几乎没有断过。
　　“哎？你们几个再聊什么呢？”安若花端着一套茶具来到客厅，将东西放在了沙发前的茶几上。
　　林依然，苏锦绣和林胜雪也走了过来，有些好奇的看着陈封和徐泰浪。
　　刚刚她们在厨房里的时候，就听到他们两个人说话了。
　　徐泰浪连忙冲着陈封和边上的王旭使了个眼色，随后说到：“没说什么，就是刚刚再谈胜雪的新专辑快要发布的事情。”
　　“哇，真的吗？胜雪姐刚刚你都没有告诉我们！”林依然十分惊喜的说到。
　　安若花和苏锦绣也都一脸十分感兴趣的样子。
　　林胜雪却是有些无奈的摇了摇头，说到：“其实也没啥好说的，这张专辑也只是收录了一些我近些年唱的老歌，新歌不多。”
　　顿了顿，林胜雪又看了陈封一眼。
　　“不过，我个人最喜欢的，还是陈封帮我写的那两个新歌，《遇见》和《勇气》，到时候我估计你们也都会喜欢。”
　　“好的，到时候我们一定会买专辑来支持一下，不知道陈封这次又会给我们带来什么惊喜！”苏锦绣笑着说道。
　　林依然也点了点头：“对了，到时候，胜雪姐你可得给我的专辑上来一份最独特的签名哈，嘿嘿，我在这里就先提前预祝新专辑大卖了！”
　　林胜雪笑着答应了下来，不过随即又说到：“大卖不大卖的都不重要，我也只是给自己找点事做，况且，这年头，实体专辑几乎已经没有市场了，数字专辑市场也都被流量歌手占据，我自己反正是没有抱什么希望的。”
　　安若花在旁边宽慰道：“也不一定啊，只要歌好听，总会有人喜欢的，咱们也不用这悲观。”
　　“嗯，希望如此吧！”林胜雪最后说到。
　　的确，从十几年前开始，华语乐坛音乐专辑的销量便开始呈现断崖式下滑，那时候实体专辑还是主要的发行模式，而专辑的销量则能最直接的体现出一个歌手的作品受欢迎程度，各大音乐榜单也都十分具有权威性。
　　但是，随着互联网的崛起，数字音乐开始突飞猛进的发展，再加上最开始的那几年，版权制度还没有完全落实，盗版横飞，这让各大音乐公司出版的实体专辑销量直接跌倒了谷底，甚至有大量的音乐公司因此破产，整个华语音乐圈几乎经历了一场大洗牌。
　　再然后，版权制度得到完善落实，数字音乐出版也走上了正轨，华语音乐才算是稍微复苏了一些。
　　然而，数字音乐的营销模式，又被很多流量明星歌手钻了空子，很快就变得乌烟瘴气。
　　因为音乐市场从实体专辑转到网络数字化，并不只是简单的载体的变化，其背后的市场运行规则，营销规则，甚至音乐本身的潮流风格变化，也都有了翻天覆地的变化！
　　很多歌手短时间内并不能完全适应这些变化，于是，他们都无情的被淘汰了。
　　而那些找到了新规律新法则的公司或者明星艺人，则迅速的重新瓜分了市场！

第九九章 童话
　　虽然林胜雪新专辑的发行状况不容乐观，但其实，林胜雪自己倒也不是太在意成绩，毕竟以她现在的状态，唱歌更多的是自娱自乐，给自己找事情做，虽然希望有个好成绩，但如果真的没有的话，她也可以接受。
　　现在的她可以说是相当佛系了，也正因为如此，之前的老公司也才最终无法继续容纳她。
　　或许只有当徐泰浪把自己的公司真正办起来后，才能让林胜雪继续保持这种自由自在的状态吧。
　　聊完徐泰浪和林胜雪的事情，安若花几人又开起了林依然和王旭的玩笑，经历了在龙潭镇的事情之后，他们两个人的关系已经更进一步，林依然真正敞开心扉接受了王旭。
　　只不过此时，众目睽睽之下，林依然居然罕见的有些害羞了，王旭乐呵呵的在一边看着有些脸红的林依然，心里简直乐开了花。
　　“哎呀，安安，你快别乱说了，再胡闹，我和你急了！”林依然最后实在太不好意思，直接伸手想按住安若花的嘴巴。
　　不料，安若花经过前段日子的锻炼，力气比林依然大了很多，她直接抓住林依然的手腕，最后居然反手将对方制住了。
　　“嘿嘿，有什么害羞的啊，王旭对你那么好，为了保护你宁愿自己挨揍，快说，你是不是那时候才真正心动的？快交代，后来你家王旭又是怎么给你表白的！”
　　听到安若花这么直白的询问，林依然脸更红了，她偷偷看了王旭一眼，却看到王旭也正一脸期待的神情，不由得心中一软。
　　不过，现在的场合让她回答这样的问题，实在太难为情了，她眼睛一转，突然目光看向了陈封。
　　“哎，对了，我突然想起一件更重要的事情来，安安，你先放开我！”林依然猛地用力，终于才安若花的手中挣脱出来，不过，随即她又突然一把拽住了安若花的胳膊，反客为主。
　　“嘿嘿，安安，你家陈封当初可是答应了要帮王旭写一首歌的，不知道什么时候能写好呢？我和王旭可是都很期待呢！”
　　“切……”安若花摇了摇头：“原来就是写歌的事啊，这有什么重要的？我看……你就是单纯的想岔开话题吧！”
　　边上的苏锦绣和林胜雪也都一脸十分同意的样子，很显然，现在大家都站在了安若花这边。
　　不过，陈封看了看王旭，又看了看一脸期待神情的安若花，突然开口说道：“歌啊……我已经帮王旭写好了啊。”
　　“啊？”林依然愣住了。
　　旁边的安若花，苏锦绣，林胜雪等几人也都愣住了。
　　“写好了？那好啊，快唱一遍，让大家听一听。能现场听到你小子唱新歌，也很难得啊！”徐泰浪在一旁起哄道。
　　王旭也是一脸的期待。
　　陈封点了点头，说到：“没问题，不过嘛……我唱完歌后，林依然，你可不能再逃避我家安安问的问题了！”
　　林依然：“……怎么感觉刚刚自己给自己挖了个坑啊！”
　　不过，此时陈封已经起身去拿吉他了。
　　林依然扭头看着安若花一脸无奈的说到：“安安……你家陈封一直都是这么宠你的吗？还有没有王法，还有没有天理？”
　　安若花眨了眨眼睛：“这……也能叫宠吗？这不是很正常的事情吗？”
　　边上，就连苏锦绣、林胜雪也都忍不住叹了口气，好你个安若花，真是生在福中不知福啊！
　　……
　　很快，陈封拿着吉他回来了，他坐在客厅的椅子上，又看了看王旭和林依然两个人，笑着说道：“这首歌挺适合你们两人的，而且也是我看过王旭要拍的那部新剧的大纲后才有的灵感，我觉得你们应该都会喜欢吧。”
　　说完之后，陈封拨动吉他，开始弹了起来。
　　伴随着一阵轻柔连绵的音乐，所有人都全神贯注的听着。
　　……
　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事；”
　　“我想了很久，我开始慌了，是不是我又，做错了什么？”
　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的；”
　　“我不可能是你的王子；”
　　“也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了！”
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使；”
　　“张开双手，变成翅膀守护你！”
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里；”
　　“幸福和快乐是结局！”
　　……
　　一曲唱毕，大家都十分安静。
　　所有人都被陈封的音乐和歌声带进了一种奇妙的状态。
　　不知道什么时候，林依然已经和王旭并肩坐在了一起，林胜雪和徐泰浪也在旁边紧紧依偎着，安若花悄然走到了陈封的背后，伸手搂住了他的脖子，苏锦绣一个人坐在角落里发呆，满脸的惆怅。
　　这首歌很好听，很动人，关于爱情每个人都有自己的幻想，每一个幻想到最后的归宿也都是幸福和快乐的结局，但当陈封用最动听的旋律把这句歌词唱出来的时候，大家还是被深深地感动了，因为这是人类共通的情感和希望，是对爱情的终极诠释。
　　谁又不会对美好的东西动心呢？
　　尤其是当陈封唱到那句“张开双手，变成翅膀守护你！”时，林依然立即就想到了在龙潭镇上，王旭为了保护她不惜自己被打的惨不忍睹，那种被保护的感觉，就是爱情，而那时的王旭就是她的天使。
　　林胜雪也立即想到了徐泰浪小心翼翼的陪着自己的那些生活细节，那种关爱和守护，的确就是最美丽的天使之翼。
　　安若花静静的站在陈封身后，双手轻轻的搂在他的脖子上，心中也很愉悦。
　　“嘿嘿，我家小封封，真是太厉害了，又写出了这样一首好歌！”安若花一脸得意的扬起了头。
　　大家沉默了半晌之后，却是苏锦绣先清醒了过来，毕竟，现在全场只有她一个人是单身狗。
　　“额，陈封，这首歌叫什么名字？”苏锦绣问道。
　　陈封愣了愣，自然而然的伸手摸了摸正搭在自己脖子上的安若花的手，然后说到：“这首歌叫《童话》吧。”
　　另外几人一听这个名字，也都深以为然的点了点头。
　　也只有《童话》这个名字，也才配得上这首歌里所咏唱的美好爱情啊！

第一百章 心情各异
　　谁都没有想到，陈封居然就这么突然的拿出了一首如此动听如此感人的童话情歌，虽然大家对陈封的音乐才华都有心理准备，但他的每一首作品都如此优秀，这实在是太让人震惊了。
　　当然，最震惊的，还是王旭，因为这首歌，将来是要给他唱的啊！
　　刚刚陈封只是简单的弹着吉他唱了一遍，就已经如此动听了，那如果做好了编曲，正式演唱的话，效果岂不是会更好？
　　一想到将来自己能够在舞台上演绎这首歌的时候，王旭便激动的有些语无伦次。
　　“陈……陈哥……这歌真的是要给我的吗？我真的可以唱这首歌吗？我唱这首歌真的可以吗？这么好听的歌，我能唱好吗？”
　　看到王旭激动的样子，陈封耸了耸肩，说到：“当然是给你唱的，你都忘了当初的约定吗？放心吧，反正到时候付钱的也是汪震山，你只管唱就行，不会唱的话也没关系，你想学，我教你啊！”
　　听到陈封的肯定，王旭高兴的差点直接跳起来，还好边上的林依然一把拉住了他。
　　“啪”的一声脆响，林依然在王旭大腿上拍了一巴掌：“给我冷静点！”
　　“哎哎……”王旭终于被这一巴掌抽的安静了下来，不过，他脸上依然还带着止不住的傻笑。
　　于是，接下来，陈封便开始亲自教王旭唱这首《童话》，他之前就了解过王旭的嗓音特点，这首《童话》也的确很适合他唱，而王旭虽然学的表演，但也自己学过一些声乐，唱起歌来并不算困难。
　　不一会儿，王旭便基本掌握了《童话》这首歌的唱法。
　　而边上的林依然，苏锦绣，林胜雪，安若花也都一起跟着学会了这首歌，就连徐泰浪都不由自主的哼唱了几遍。
　　总之，大家玩的都很开心。
　　……
　　从陈封家里出来后，苏锦绣戴着口罩，压低了帽沿，一个人慢慢的往自己家里走去。
　　一边走着，她嘴里还轻轻的哼唱着刚刚陈封教给她们的那首《童话》。
　　“我愿变成，童话里，你爱的那个天使，伸开双手，变成翅膀守护你……”
　　这一句是最触动她的一句歌词，想一想，被一只天使的翅膀抱在怀里的感觉，应该很温暖吧。
　　苏锦绣一边想着，一边走到了自家楼前。
　　然而，抬头看了看自己那层黑漆漆的窗户，家里一个人都没有，应该很冷清吧。
　　不知道为什么，苏锦绣突然不想回家了，她一个人继续在小区里散起步来。
　　今天虽然和安若花她们在一起过得很开心，但其实，她心中更多的是失落。
　　安若花有陈封冲着，林胜雪有徐泰浪呵护着，林依然也有王旭默默的守护着，只有她自己一人，形单影只。
　　虽然她很久以前就对这种情况麻木了，她也不断的提醒自己不要太在乎，但今天，当大家聚在一起的时候，她内心终究还是被狠狠的击碎了。
　　有点空虚，有点寂寞，有点冷……嗯，似乎就是这种感觉吧。
　　苏锦绣抿着嘴，脑海里依然在回想着那首《童话》的旋律，继续在小区里面散步，不知道何时才是尽头。
　　……
　　林依然和王旭却是开开心心的返回到了家中。
　　一路上，王旭一边开着车，嘴里却没有停过，他反复的继续练习《童话》这首歌，甚至唱到最后，林依然都有些听烦了。
　　“行了，别再唱了，再好听的歌，你一天唱一百遍不会尼玛？”林依然扶着额头，有些无奈的叹道。
　　王旭笑了笑：“还好吧，我暂时还没觉得腻呢，我太喜欢这首歌了，有点情不自禁……嗯，依然，你不喜欢嘛？”
　　林依然翻了翻白眼：“喜欢，当然喜欢……不过……如果你现在能停下来，然后明天早上醒来再接着唱，那我可能会更喜欢！”
　　一听这话，王旭眼睛一亮。
　　“好的，那我明天早上一醒来就唱给你听，不过……早上一醒来就能给你唱歌的话……今晚我应该留在你那里了吧？”
　　林依然：“……”
　　看到林依然有点发呆的样子，王旭突然一把抓住了林依然的手，用力的握了握。
　　林依然气呼呼的瞪了王旭一眼，不过，脸上的表情却慢慢的放松了下来。
　　“那……先去一趟超市吧……咱们买点菜，下午唱了半天歌，我又有点饿了。”林依然轻声说道。
　　王旭立即点了点头：“好啊，那晚上我给你煲汤，最近我一直都在研究煲汤的技术！”
　　林依然哼了一声，笑道：“那你可别再把我家厨房给炸了！”
　　王旭摇了摇头：“不会，一会儿就让你见识一下我的手艺。”
　　“行了，先好好开车！”林依然将自己的手抽了回去，拍了拍王旭的肩膀，让他老老实实的开车。
　　王旭有些遗憾的叹了口气，双手握住了方向盘。
　　不过，就在这时，林依然突然在副驾驶上倾身凑到了王旭耳边，然而轻轻的在他侧脸上吻了一下。
　　“这下满意了吧！”林依然迅速的摆正了身子，目不斜视的看着前方说到。
　　王旭当然满意了，他从来没有如此开心过。
　　……
　　林胜雪和徐泰浪倒是比较平静。
　　徐泰浪先开车把林胜雪送回了她自己的家中，一路上，两个人都云淡风轻的聊着天。
　　“陈封的音乐才华，真是远超所有人的想象啊，原本以为那天咱们在小公园里偷听到的那些情歌就够惊艳了，没想到今天他居然又拿出来这样一首《童话》……啧啧，了不起啊！”徐泰浪有些难以置信的叹道。
　　林胜雪也点了点头：“是啊，别的不说，就他帮我写的那两首歌，我自己也是喜欢的不得了，《遇见》和《勇气》这甚至超过了我以前所有作品的层次。”
　　徐泰浪呵呵一笑：“哪有……你以前的作品也都很经典啊，要不然以前怎么会有那么多人喜欢你。”
　　林胜雪摇了摇头：“以前是以前，现在是现在，我都过气了呀……我那张新专辑啊，倒是不强求多少销量，只希望更多人能听到我的歌……”
　　听到林胜雪自嘲自己过气，徐泰浪眼睛眨了眨：“在我心里，你可永远不会过气。”
　　林胜雪微微一笑：“嗯，我懂。”
　　两个人就这样闲聊着，相处的很融洽，在把林胜雪送回家后，徐泰浪便也自己开车回到了自己家里，心情好的不得了。
　　对徐泰浪和林胜雪这两个中年人来说，有时候，情绪上的愉悦更醉人。
　　……
　　PS：假期出门在外，码字实在不方便，这几天先暂时更新两千字的章节吧，感谢大家的理解和支持。

第一零一章 音乐和爱情
　　一周后，林胜雪的新专辑终于正式发布。
　　按照公司的惯例，实体专辑唱片一共才发行了一千张，而林胜雪自己就回购了两百多张，用于赠送给亲朋好友和一些忠实的粉丝歌迷，剩下的则在公司的官方商城以及各大网店上架售卖，至于能卖出去多少，就听天由命了。
　　在数字渠道方面，林胜雪的老公司也有自己的在线音乐网站，专辑发行当天，便给了大大的横幅推荐位。
　　而除了公司自己的网站之外，林胜雪的新专辑便只在网云音乐登录了，或许是因为老公司和企鹅音乐以及酷猫音乐有一些版权纠纷的缘故，这次她的新专辑都没能在另外两大综合性音乐平台登录。
　　不过，网云音乐倒是很给面子，他们的营销部打着林胜雪曾经天后的名号，还搞了个天后复出后第一张新专辑的发布会，而且，他们趁机发布了大量免费试听券，几乎相当于可以免费畅听林胜雪的新专辑，这顿时为林胜雪的新专辑带来了不少流量和话题。
　　林胜雪对这些活动倒是不怎么在意，反正这张专辑发布完，她也就不再老公司了，至于专辑的销售成绩，她也不怎么在乎，因为她不缺钱，她现在唯一期待的就是能让更多人听到自己的新歌。
　　尤其是陈封帮他写的《遇见》和《勇气》，如果有人听了她的歌，能够引发共鸣，能够有所触动，那就是对她最好的回报了。
　　现在，她追求的，更多是精神上的满足。
　　……
　　当然，陈封的作品永远也不会让人失望。
　　今天对很多人来说，都是很特殊的一天，因为在这一天，他们听到了两首终生难忘的歌曲。
　　在繁华的都市中，人们总是不停的忙碌着，生活所迫，许多人都没有心思再风花雪月，伤春悲秋，但人终究是人，精神世界也需要慰藉，所以不管再怎么忙，他们也都会抽出一点时间，听听歌，看看书，让自己娱乐放松一下。
　　这种时刻，可能是蹲在马桶上，可能是躺在床上，可能是在上下班的公交地铁上，也可能是在工作时间内偷偷的摸鱼……
　　于是，这一天，有很多人在自己常规的娱乐休闲时间，习惯性的戴上了耳机。
　　这些人中的一部分人点进了网云音乐网站。
　　更小一部分人点进了林胜雪的新专辑。
　　然后，这些人就听到了两首十分好听的新歌，随即便开始疯狂的单曲循环。
　　……
　　方悦最喜欢的是《遇见》这首歌，因为这首歌和她现在的心境很像。
　　二十八岁的她从毕业之后就在京都市工作，经过几年的努力，已经做到了公司销售部的中层小领导，收入不算低，家里也没有什么负担，她自己一个人租房生活，小日子过得也算舒适。
　　只不过，直至今日，她依然单身一人，似乎全世界的好男人都在跟她躲猫猫一样，她一个都碰不到。
　　前些年她因为性格内向、不太喜欢交际的原因，找不到男朋友还情有可原，但近两年，她已经努力的做出了改变，她试图着去扩大自己的朋友圈，尝试着去和一些男生做朋友，但却一直都遇不到真正心仪的人。
　　她的要求明明也不高，甚至对颜值都没有太高的追求，但这么多年过去了，她依然是个单身狗。
　　“什么时候，才能遇见自己真正喜欢的人呢？”这是方悦经常自言自语的一句话。
　　所以，在听到《遇见》这首歌的第一句歌词时，她就心颤了一下。
　　“听见，冬天，的离开，我在某年某月，醒过来，我想，我等，我期待，未来却不能因，此安排……”
　　看吧，冬去春来，又是一年，自己又老了一岁，然而，就像一只冬眠的动物，自己永远都藏在洞穴之中，哪怕醒过来后，也只是继续傻傻的空等。
　　然而，要等到什么时候呢？似乎再怎么等，上天都不会眷恋自己。
　　仅仅一句歌词，方悦就感觉自己的心窝子被插了一刀，随即，那种找到知音，报团取暖的心态便不可抑制的蔓延起来，在方悦心中，这首歌已经成为了她的灵魂伴侣。
　　“真好听！”最终，方悦差点被感动的留下眼泪。
　　尤其是听到最后一段，当林胜雪用一种低沉，平静的叙说语气唱出“我排着队，拿着爱的号码牌。”时，方悦闭上眼睛，仿佛自己就是这首歌里的女主角。
　　……
　　自从听过了陈封的那首《好久不见》之后，张峰就一直在关注着这名音乐人，果然，不出他所料，陈封最近的《北荆，北荆》和《凡人歌》因为电视剧的原因都火了起来，他自己对这两首歌也很喜欢，尤其是《北荆，北荆》唱出了当年他一个人在大城市打拼的那种感觉。
　　今天，他昨晚一天的工作，临下班的时候，便点开了自己的网云音乐单。
　　很快，一首新歌被推荐过来，这是根据他平时听歌的喜好，进行了大数据筛选，然后才将他可能感兴趣的东西推荐给他的。
　　张峰顺手就点开了，却发现，推荐的居然是一位女歌手的歌。
　　“女歌手？林胜雪？哇，很多年前的小天后吧……可是，为什么会给我推荐她的歌？我以前没听过啊？”
　　怀着好奇的心态，他浏览了一下刚刚打开的网页，很快，他就又看到了一个熟悉的名字：尘封。
　　尘封？陈封？是他写的歌？怪不得！
　　张峰立即明白是怎么回事了，于是他放心的点开了播放键。
　　耳机里立即传来一个动听的女人的声音。
　　“终于做出这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定。”
　　“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易……”
　　张峰很快就被这个歌声打动了，而这浅显直白但又充满魄力的歌词，更是让他一阵心神摇曳。
　　……
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语；”
　　“只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义！”
　　“我们都需要勇气，去相信会在一起；”
　　“人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里，你的真心！”
　　……
　　而当这这一段副歌歌词唱出来的时候，张峰突然感觉后脊梁骨一阵发凉，一道冷气直冲他的后脑。
　　这种感觉，好像就是传说中的醍醐灌顶？
　　张峰自己也不知道，但他唯一清楚的是，他听完这首歌后，一下子想明白了很多问题。
　　爱，真的需要勇气！
　　他有勇气吗？他没有，所以他直到现在还是单身狗；所以他直到现在还会偶尔沉迷在三四年前的那段旧感情中。
　　哪怕公司里的那个漂亮的销售部女经理，经常对着他笑。
　　“哎，自己怎么能这么怂呢？难道这么大的人了，连主动追求一个女生的勇气都没有？”
　　张峰忍不住嘀咕了两句，随后打开微信，找到了那个自己心动已久的女同事。
　　“方悦，晚上有时间吗？我想请你吃个饭！”
　　嗖的一声，消息发送出去了，不过，一发完，张峰突然有点清醒过来，刚刚自己是不是有点太上头了？万一人家姑娘拒绝了怎么办啊，万一人家不想和自己交往怎么办啊，万一人家……
　　就在他有些慌张的时候，突然，手机一震，对方回过消息来了。
　　“好啊，那下班我等你！”方悦迅速的回复道，后面还带了一个甜甜的微笑的小表情。

第一零二章 不服气
　　林胜雪的新专辑，以一种匪夷所思的速度开始在网络和现实之中流传开来，不管是在网上还是在现实生活中，《遇见》和《勇气》这两首歌都迅速的聚集了很高的人气，而且，几乎零差评。
　　一方面，这两首歌都太经典了，每个人听了都会有所触动，另一方面，林胜雪将这两首歌演绎的也很到位。
　　虽然，前些年林胜雪是以甜美的情歌征服万千听众的，但经过了一段时间的沉淀，她的声音变得厚重起来，她对歌曲情绪的把握也更透彻了，所以，她的歌声像是得到了某种升华，从最初的那种甜美风格，进化成了现在的沉静，厚重，非常有感染力。
　　唱《遇见》的时候，林胜雪就像是一个普通的小女子，正在娓娓道来的讲述自己的人生体验，那种在耳边叙说的感觉让人听了非常舒服。
　　而在唱《勇气》的时候，林胜雪的声音又变得坚定而清亮起来，就像是一个在暗暗给自己加油打气的少女，那种发自内心的自我振作，很容易就让人产生共鸣。
　　最重要的是，林胜雪的音色本身就很优秀，再加上她不错的唱功，以及对歌曲的理解，所以，她将这两首歌演绎到了极致。
　　就连陈封也被林胜雪的歌声惊艳到了。
　　要知道，陈封可是在自己的梦中世界里听到过这两首歌的原唱，她们都是非常优秀的女歌手，每个人的歌声也都有自己独特的个性，而且，这两首歌可以说分别是她们的代表作了，陈封自己就曾经听过无数次。
　　在这种情况下，一般来说都会有一种先入为主的印象，后来的人翻唱的再如何优秀，都很难超越。
　　但是，此时此刻，在这个新世界里，听着林胜雪的歌声，陈封居然罕见的并没有产生太大的落差，隐隐的，林胜雪竟是能和梦中世界的那两名歌手持平。
　　这真是太让陈封惊讶了。
　　此时，陈封家里，他将林胜雪送过来的新专辑实体唱片放进了播放器里，音箱中很快就传来了极具感染力的歌声。
　　“我遇见谁，会有怎样的对白……”
　　听着这动听的音乐，陈封自己甚至都忍不住跟着哼唱起来。
　　边上的安若花很快便也沉浸在这首歌中，她歪着头跟着哼唱了一会儿，突然又扭头看向了陈封。
　　“小封封，这些歌词，你到底是怎么写出来的啊……感觉，似乎很有体验的样子……”
　　“额……”听到安若花这么问，陈封愣了愣，笑道：“文艺作品这种东西，在创作的时候，往往都是一种移情拟境的状态，有了那么一点灵感，就可以无限的扩散，最后再抓住最触动人心的那条线，一点点的挖掘出来，再慢慢的将其修整成最后的成品，大概就是这么个思路吧。”
　　安若花想了半天，然后摇了摇头：“没听懂。”
　　陈封一呆，一口气差点憋在胸口没喘上来。
　　“呼……”长舒了一口气，陈封无奈的继续说道：“这么说吧，有一天，我在地铁上，望着窗户外面漆黑的隧道，默默的想你……想的可能是咱们偶然遇见的场景，也可能是咱们遇见之前各自的样子，我会想，那时候你一个人孤单的坐在地铁上，会想你一个人默默的排队出站，会想你出了地铁站向左走还是向右走……就这样，想着想着一个作品的脉络就慢慢的清晰起来，一首歌的情感基调也就出来了。”
　　“哦……”安若花拖长了声音，应了一声。
　　“这下明白了？”陈封忍不住摸了摸她的头。
　　安若花却是嘿嘿一笑，继续摇头：“没明白，不过也不重要了，只要你是想着我的，那就行了！”
　　“切！小气鬼！”陈封明白了安若花的意思，忍不住吐槽了一声。
　　“哼，我就小气！”安若花嘴角微微上扬，带着一抹微笑转身去忙别的了。
　　……
　　林胜雪的新专辑火起来了，有人高兴，有人不高兴，也有人很尴尬。
　　高兴的，自然是林胜雪和她的朋友，歌迷，粉丝们，而不高兴的则是林胜雪的一些竞争对手，以及一些因为版权原因没办法分到一杯羹的公司平台，而最尴尬的，则是林胜雪的老公司。
　　在新专辑发布之后，公司立即就派人和林胜雪解除了合同，因为之前双方关系还不错，所以合同顺利的和平解约了，林胜雪和老公司也就没有了什么关系。
　　但是，随后，林胜雪的新专辑就火了，《遇见》和《勇气》都有可能成为现象级的爆款作品，更让公司遗憾的是，唯独这两首歌的版权是不属于公司的，他们也只能挣到一点自家平台上的销售分成，这简直就是九牛一毛。
　　但是，合约已经解除，林胜雪也和公司没有了太大的关系，哪怕对方顾及旧情，愿意再配合公司出席一些活动，但终究还是得不偿失啊。
　　不过，林胜雪倒是得到了自由，而且她的作品火了起来，更多的人能够分享她的音乐，她只觉得很开心。
　　至于版权费用，她自己也不怎么关心，反正最后的大头也是属于陈封这个作者的，她对此反倒表示很欣慰。
　　不过，面对林胜雪的迅速复苏崛起，老公司里另外几个和她存在着竞争关系的人却是差点气炸，她们联合了公司的不少人，费了好大力气才把林胜雪逼走，结果，人家就这么轻飘飘的又火起来了，这简直让人郁闷到吐血。
　　“哼，林胜雪，一个过气的老女人，凭什么还能继续在娱乐圈上跳下窜？她这种老妖精，就应该早点去死，永世不得超生！”
　　京都市郊区，一栋别墅里，一个三十多岁的美艳女人，正气的将茶几上的一堆茶具往地上摔，一边摔着，她还一边不断的咒骂林胜雪。
　　她叫任娇，算是林胜雪当年的小师妹，然而，就因为她比林胜雪小几岁，林胜雪就一直压着她，让她一直都没能出头。
　　当年无论是音乐奖项，还是专辑销量，或者是演唱会人气等等，林胜雪事事都压任娇一头，任娇表面上跟林胜雪和和气气，但其实背地里早就恨得牙痒痒。
　　幸好，后来林胜雪退圈了，她才开始迅速崛起，并成为了公司新的顶梁柱，这终于让她风光了几年。
　　可是，为什么，为什么林胜雪一回来，就又立即这么火爆起来？
　　还有道理吗？还有王法吗？
　　她不服！

第一零三章 无名小辈
　　任娇不服林胜雪是很正常的一件事情，毕竟她们曾经在同一个公司，而且林胜雪还压了她很长时间，好不容易林胜雪隐退，她坐稳了头把交椅，然而还没等她开心几年，林胜雪却又复出了。
　　而且一复出就抢走了所有风头。
　　无论是谁，都无法承受这种压力啊。
　　所以，任娇很生气，她疯了一样在自家别墅里砸了一通东西，却仍然感觉心情不能平静。
　　“行了，娇娇，别闹了，你冷静点！”
　　旁边的经纪人很了解任娇的脾气，所以在她刚开始发怒的时候，根本就没有拦着，现在看任娇发完了火，这才终于开口劝了起来。
　　“陈姐，我不是闹……我就是……我就是……”任娇眼泪汪汪的看着带了自己很长时间的经纪人陈姐，一下子感觉更委屈了。
　　被叫做陈姐的经纪人也算是圈里的老人了，她经验很丰富，自然能够理解任娇的心情，可是，她更知道，有时候这个世界就是不讲道理的，而且你还无可奈何，在这种情况下也只能忍了。
　　“娇娇，人各有命，咱们就别因为别人的事情来惩罚自己了好吧，反正林胜雪也已经离开了公司，你依然还是公司的头牌，过段时间，等林胜雪的新专辑风头过去之后，咱们再出新歌压一压对方不就行了？”
　　陈姐嘴里这么说着，心里却也很是烦恼，林胜雪的新专辑她也听过，别的歌也就罢了，但陈封帮忙写的那两首《遇见》和《勇气》实在是太让人惊艳了，这种作品，放眼整个乐坛，都是可遇不可求的作品。
　　将来就算任娇出新歌，恐怕也很难与之匹敌。
　　不过……走一步看一步吧，暂时先把任娇的心情安慰好才是最重要的。
　　果然，听了陈姐的话之后，任娇稍微安静了一点，不过，她依然皱着眉头，有些赌气的说到：“那到时候，我也要去找那个叫陈封的帮我写歌，陈姐，你帮我去联系好不好！不管多少钱，我都愿意出！”
　　一说到钱的问题，任娇突然脸色一变，沉默片刻后，她猛地大声把家里负责打扫卫生的阿姨叫了出来。
　　刚刚在她发火的时候，两个阿姨都躲在自己的房间里没敢出来。
　　“快，快，你们快帮我把屋子打扫干净，今天晚上杜先生还要过来，千万别让他看出我砸过东西！”
　　看着任娇突然变了一个人似的，边上的陈姐心里暗暗叹了一口。
　　她知道，那个杜先生很有钱，现在任娇住的这栋别墅就是对方买的，只不过，人家再有钱，也只是玩玩金屋藏娇的小游戏，可从来没有想过要正式迎娶任娇。
　　可惜任娇一直在自我催眠并沉迷其中无法自拔，也不知道她什么时候才能醒悟过来。
　　看到任娇开始忙碌着准备迎接杜先生的到来，陈姐便也起身准备离开。
　　就在陈姐走到门口的时候，任娇突然又叫住了她。
　　“陈姐……今天真是对不起……”任娇罕见的对陈姐道了个歉：“刚刚我太生气了，有点控住不住自己，让你担心了……”
　　陈姐摇了摇头：“没事，心里的不快，发泄出来也就好了。”
　　任娇点了点头，脸上突然又泛起一丝笑意：“我明白的……今后也不会再这么生气了……哼，林胜雪又算什么？听说她最近刚和一个开录音棚的无名小辈好上了，真是没品位啊……跟我家杜先生差远了……”
　　看着任娇一脸骄傲的样子，陈姐略显尴尬的笑了笑，却没有多说什么。
　　走出门之后，陈姐又回头看了看身后豪华的别墅，脸上突然露出一抹莫名的笑意。
　　“呵，不管这个杜先生多好，但他恐怕最多只把自己千分之一的好给了任娇；而那个开录音棚的无名小辈……却恨不得把自己百分之二百的好，都给林胜雪……这其中的差别……恐怕任娇一辈子都想不明白吧。”
　　不过，陈姐说到底也只是个经纪人，她最后也只能摇了摇头，默默的离开。
　　人和人啊，终究是有差距的。
　　……
　　而此刻，开录音棚的无名小辈徐泰浪正忙着把自己的泰浪音响升级改造成为泰浪娱乐文化传媒有限公司。
　　这听起来似乎是件大事，但其实真正操作起来也并不怎么麻烦，公司的注册登记等等流程很容易就走了下来，毕竟，徐泰浪混了这么多年，也有自己的圈子和人脉，再加上他父亲徐真的地位，几乎是一路开绿灯的顺利完成。
　　接下来就是公司的架构，人员的招聘，以及业务的开展，徐泰浪直接在泰浪音响的基础上，增添了几个新的业务部门，然后自己亲自招聘面试，筛选合适的人才，至于正式开展相关的业务……这个倒是不怎么着急，因为现在他能做的，也只有一项帮林胜雪推广新专辑的工作。
　　慢慢来嘛，反正一口也吃不成胖子，徐泰浪十分满意的想到。
　　公司刚搭建起来不久，徐泰浪就先请了一帮朋友前来帮他撑门面，弄了个开业店庆。
　　额……一个娱乐公司，搞开业店庆，这有什么意义吗？
　　不过，按徐泰浪自己的说法，不管庙大还是庙小，开业庆祝一下还是有必要的，不管怎么说，这也算是一份声明，他徐泰浪现在要正式进军娱乐圈了。
　　店庆当天，徐泰浪还是请来了不少朋友，再加上徐真的面子，也有一些很有份量的人到场表达了祝贺，不过，大部分人看到这家在录音棚基础上改造出来的娱乐公司，都有一种看笑话的感觉。
　　要说有牌面吧，这样寒酸的娱乐公司实在有点掉价；要说没牌面吧，当场的也有不少娱乐圈的知名人物，而且还有许多的花篮，上面挂的名字也挺唬人的。
　　总之，徐泰浪的泰浪娱乐文化传媒有限公司，就这样稀里糊涂的开业了。
　　这样的大场面，陈封和安若花自然也到场了，而且他们到的还挺早，徐泰浪也不把他们当外人，直接让他们帮忙做一些琐碎的事情。
　　陈封和安若花倒也挺开心的忙前忙后，看着徐泰浪真的撑起了这么一个摊子，他们还都挺替他开心的。

第一零四章 小丑和英雄
　　临近中午的时候，该来的客人差不多都已经到了，徐泰浪和徐真父子两人在一群人之中忙碌着，应酬着，大家有说有笑，看上去一切都很正常。
　　安若花陪着林胜雪一起去招待那些女客人，虽然人来的不多，但还是都要照顾好的。
　　陈封也忙活了半天，好不容易才抽了个空子，溜出了泰浪娱乐的门口，到外面透透气。
　　刚刚朝着门口一侧走了两步，陈封就看到有个年轻人正蹲在地上抽烟，一脸郁闷的样子。
　　对方也看到了陈封从门口走出来后一脸放松了的神态，不由得冲着陈封笑道：“憋屈吧？”
　　“额……”陈封愣了愣，没有回答，这话实在不太好接。
　　看到陈封欲言又止的样子，年轻人嘿嘿笑了笑说到：“你也是跟着家里人一起来的吧？哎，我原本不想来，不过，我爸说看在徐真老爷子的份上，必须得来，结果来了一看，这破公司……真无聊啊！”
　　陈封嘴角抽了抽，想了一下刚刚公司里面的场景，不由得也叹道：“是挺无聊的。”
　　看到陈封同意了自己的观点，年轻人笑了笑说到：“你更惨吧，我刚刚看你还帮着搬东西，忙前忙后的……啧啧，累坏了吧？你家还真给徐家面子啊，居然让你帮忙干活，要是我的话，我扭头就走！”
　　陈封摇了摇头：“年轻人嘛，多干点活锻炼锻炼也不错。”
　　“切！”年轻人明显不同意陈封的看法：“那你得看是帮谁干活啊，就这个破公司……还是算了吧……我都不知道，能有什么人愿意跟这种公司合作！”
　　陈封：“……”
　　“哎，对了你也是混娱乐圈的？看你这样子，是做幕后的吧……”年轻人有些骄傲的问道。
　　这家伙倒是长得很帅气，身上很有当前最流行的那种小鲜肉的气质，的确比陈封好看多了。
　　陈封无奈的点了点头：“是啊，我做幕后。”
　　“玩音乐？”年轻人挑了挑眉问道：“那你认识一个叫陈封的吗？”
　　陈封尴尬的瞪了瞪眼：“不……不认识……”
　　年轻人嘿嘿一笑说道：“没关系，陈封那样的大神也不是每个人都能认识的……不过啊，听我爸说，虽然这个徐泰浪没什么本事，但他好像认识陈封，啧啧……也不知道他是走了什么狗屎运……”
　　陈封：“……”
　　看到陈封一脸麻木的样子，年轻人有些嫌弃的摇了摇头：“哎，跟你说你也不明白……算了，不聊了，我先回去了，我爸说，一会儿没准能通过徐泰浪介绍陈封给我认识呢。”
　　说完之后，年轻人扔掉了烟屁股，然后冲着陈封招了招手，便转身又回到了泰浪娱乐。
　　陈封使劲抹了一把脸，这才让自己忍住没有直接笑抽筋，现在的年轻人们啊，真是太好玩了。
　　不过，其实也不能怪陈封，以前他玩乐队的时候就是最不突出的一个，经常被人忽略，后来自己写歌做音乐后，更是很少在公众面前露面，除了那些暗地里收集了陈封相关资料的人，别人很少有认识他。
　　陈封自己对这种状态倒是很满意，现在他还是比较喜欢这种做幕后的感觉，真让他登上前台成为一个众人皆知的大明星，他自己可能还不适应。
　　就在这时，安若花也走了出来，来到陈封身后。
　　“你干嘛呢？怎么脸色这么……奇怪？”安若花好奇的问道。
　　陈封耸了耸肩：“没事啊，我就是出来透口气……怎么，现在里面有什么事吗？”
　　安若花摇了摇头，她伸手在陈封的肩膀上揉了几下说到：“没什么事，就是一会儿要去吃饭了，我来叫你一声。”
　　“嗯，好的，那咱们走吧！”陈封反手握住安若花的手，轻轻的在她手心里按了一下，两人这才转身又一起朝着泰浪娱乐走去。
　　……
　　一顿饭吃的很尽兴，有徐真在，大家还是很给徐泰浪面子的。
　　徐泰浪也喝了不少酒，脸上一直带着模式化的微笑，不过，陈封看了他几眼，就知道，徐泰浪其实并不是真正的高兴。
　　最后，陈封拦住了要继续喝的徐泰浪，默默的给他递了杯茶。
　　“行了，不用再喝了，大家都很开心，等会儿你还要送人家呢。”陈封在徐泰浪耳边轻声说道。
　　徐泰浪端着酒杯，愣了半晌，最后听话的把酒换成了茶。
　　“陈封，谢谢你！”徐泰浪迷迷糊糊的拍了拍陈封的肩膀，虽然一脸酒气，但眼光很真诚。
　　听到徐泰浪的话，别人都没什么反应，唯独刚刚和陈封一起在外面聊过几句的那个年轻人脖子一缩，整个人都轻轻的抖了起来。
　　旁边一个胖胖的中年人似乎是年轻人的父亲，他拍了拍儿子的肩膀问道：“你怎么了？抖什么抖？给我规矩点，一会儿带你去多认识几个人。”
　　年轻人一听这话，立即又偷偷瞄了一眼陈封，随后，他匆匆起身，说要上厕所，然后他就直接溜了……
　　陈封注意到了这一幕，微微的笑笑，也没有多说什么。
　　这样的小事，在他看来，还挺有趣的，也无伤大雅。
　　……
　　饭后，徐泰浪摇摇晃晃的送走了一批批的客人，看到他脸色不佳，陈封便也没有多打扰他，带着安若花悄悄的离开了。
　　人都走的差不多之后，林胜雪默默的走过来，扶着徐泰浪去房间里休息。
　　徐泰浪此时已经是强弩之末，他醉醺醺的被林胜雪搀到了一张沙发上，随后整个人便扑倒上去。
　　林胜雪接来一盆温水，帮他擦了擦脸，又给他盖上了一条毛毯，随后便也坐在了沙发上，温柔的看着闭着眼睛休息的徐泰浪。
　　突然，徐泰浪嘴唇动了动，轻声说道：“胜雪……今天的我……像不像是一个小丑？”
　　林胜雪一怔，轻轻靠近过去，将徐泰浪的脑袋放到了自己的腿上。
　　“不……我觉的你今天是个英雄，属于我一个人的英雄。”
　　“呵呵……”徐泰浪咧嘴一笑，终于沉沉睡去。
　　林胜雪就这样静静的扶着他那枕在自己腿上的脑袋，甚至连徐泰浪的口水流了出来，她都没在意。

第一零五章 打开局面
　　林胜雪很明白徐泰浪的感受，虽然今天泰浪娱乐开业，来了一些有头有脸的人物，虽然整场活动下来，大家有说有笑，看上去很和谐很欢乐，但本质上，大多数人对徐泰浪的这家娱乐公司并不怎么看得上眼。
　　除了徐泰浪自己圈子里的一些朋友，其他人能过来，都是看在徐真的面子上。
　　如果徐泰浪还是个二十多岁的小年轻，倒也无所谓，但问题是，现在的徐泰浪都四十来岁了。
　　他已经不再是那个需要家长庇护的小孩儿，他应该是一个能担当起一切的真男人。
　　但很显然，今天到场的很多人都不这么认为，徐真的面子，比徐泰浪更重要。
　　所以，徐泰浪才会觉得，自己像是一个小丑。
　　一个被虚假的人群围起来哄骗着的小丑。
　　这种感觉很难受，所有人都在对他笑，但没几个是真诚的。
　　当然，这也不能怪别人，要怪也只能怪徐泰浪自己。
　　年轻的时候，徐泰浪习惯了玩世不恭，靠着一个小小的录音棚混日子，现在年纪大了，想好好做一番事业，但这又岂是一件容易的事情？
　　哪怕有很多人帮忙，但徐泰浪把泰浪音响升级成泰浪娱乐，也是磕磕绊绊捉襟见肘，甚至虽然公司已经成型，但发展前途却十分渺茫。
　　这也是让徐泰浪心情有些失落的原因。
　　很多人总是自以为自己很出色，很优秀，但当真正做事的时候，往往会发现，原来自己其实很无能，很多事情都做不好，这种巨大的心理落差，有时候甚至可以毁掉一个人。
　　幸好，徐泰浪虽然也很郁闷，但他总算是挺过来了，不管他的公司多么的简陋，不管人们怎么看不起他，但他坚持着撑了下来。
　　只要能撑下来，以后就可能有起色！
　　哪怕现在的徐泰浪十分不开心，但他起码还能看到未来翻身的希望。
　　林胜雪轻轻的抚摸着徐泰浪的脸庞，甚至帮他擦了擦嘴角的口水。
　　不知道为什么，看到徐泰浪现在有些狼狈的样子，她突然感觉生活更有意思了一些，甚至还觉得自己跟徐泰浪在一起，心态也变得更年轻了一点。
　　不知不觉中，林胜雪嘴角露出一抹微笑。
　　……
　　就这样，徐泰浪的泰浪娱乐正式开业了，而在当天就又传出消息，刚刚复出歌坛，并且推出两首现象级火爆歌曲的林胜雪，加盟了泰浪娱乐。
　　林胜雪最近人气很高，因为《遇见》和《勇气》这两首歌，她隐隐有重返巅峰的态势，这让人纷纷感叹，不愧是当年天后级别的人物啊。
　　不过，娱乐圈里的人看事情更加透彻，他们更关心的是，《遇见》和《勇气》这两首歌居然又是陈封的作品。
　　很快，陈封和徐泰浪之间的关系又被有心人挖了出来，原来，陈封从做乐队开始就已经和徐泰浪认识了，而在脱离乐队之后，他们两个人的关系似乎更加亲密了，徐泰浪的父亲徐真对陈封也很赏识，曾帮忙录制了《凡人歌》等作品，而且，当初《男儿当自强》这首歌，也是徐真帮陈封和郑钰刚牵线搭桥的。
　　这不得不让大家对徐泰浪刮目相看。
　　陈封是什么人？他可是能够随时写出优秀作品的音乐制作人，凭他的实力，无数的歌手、娱乐公司都愿意花大价钱找他约歌。
　　只可惜，陈封本人一直都很低调，甚至很难约他见上一面。
　　圈子里更是传闻，以前新凰集团的公子哥汪栋明曾经想逼迫他帮忙写歌，但陈封硬是没有答应，而最后，汪栋明也没能在陈封那里讨到什么好处，反而被自己的父亲汪震山送出国外学习，彻底失去了自由。
　　所以，陈封这个人，很多人都拿他没什么办法，能找他约到歌更多时候看的其实是缘分，这就让人很头痛了。
　　不过，在了解了陈封和徐泰浪之间的关系之后，许多人似乎又看到了一种能和陈封搭上关系的方法，那就是，先尽量和泰浪娱乐搞好关系，然后通过徐泰浪再搞定陈封。
　　嗯，虽然这样做有点复杂，但总比连陈封面都见不到要好吧。
　　于是，借着林胜雪和陈封的名气，泰浪娱乐居然逐渐的能正常开展自己的业务了，虽然还没有什么经验，但许多公司对徐泰浪都采取了开放合作的态度，于是，徐泰浪带着自己的初始团队，开始疯狂的吸收学习经验，他们就像一块干巴巴的海绵，开始疯狂的汲取需要的水分。
　　就这样，泰浪公司居然在开业初期打开了局面，并倾尽全力将林胜雪这块招牌打造的更加闪亮了。
　　……
　　陈封倒不介意泰浪娱乐借着自己的名号打开局面，他和徐泰浪之间的关系足以承受这种层次的考验，对他来说，泰浪娱乐如果能发展起来也是一件好事，甚至将来他自己的许多工作方面的业务，也都能挂靠在泰浪娱乐公司里，这样他自己就能省去很多麻烦。
　　比如，他一些作品的版权管理和运营，比如，一些项目的合作需要走公司的账目更方便安全，甚至他还可以直接在泰浪娱乐挂名当个制作人，这样就会轻松很多。
　　所以，看到泰浪娱乐逐渐变得越来越好，陈封也是很高兴的。
　　不过，现在最让他开心的事情，是林铭的新电视剧终于要首播了。
　　经过这么长时间的宣传营销，再加上之前刘紫婧和鸿升工作室挑起的关于林铭剧组黑幕的网络纷争，现在新剧的热度已经达到了前所未有的热度，许多人都对林铭的这部新剧翘首以盼。
　　就在这样万众瞩目的情况下，这天晚上八点钟，江南电视台黄金档剧场，林铭的新剧终于开播了。
　　陈封和安若花早早的就打开电视机，坐在沙发上，等待着看首播。
　　说起来，以前他们很少会一起这样看电视，一方面两个人曾经都很忙，很少有时间在一起团聚，另一方面，以前安若花出演的角色都是龙套或者小配角，整部电视剧里也没多少镜头，这种情况下，看起来自然就很没意思。
　　但这次不一样了，这次，安若花出演的可是重要的女三号，而且，陈封和安若花此时也基本上实现了财务自由，可以有大把的时间待在家里看剧娱乐。
　　所以，这一次，陈封和安若花都充满了期待！

第一零六章 剧透吗？
　　江南电视台对林铭的这部新剧也很重视，双方经过了很长时间的洽谈才最终达成合作，具体的细节别人都不太清楚，不过，看上去电视台和林铭双方都很满意。
　　在前段时间，电视剧的宣传营销期间，江南电视台也在背后进行了一些操作运营，起到了推波助澜的作用，所以，在开播之前，林铭新剧的势头也达到了最高点。
　　距离电视剧正式开播还有几分钟的时间，陈封和安若花坐在沙发上，正在随意的闲聊。
　　“安安，你紧张吗？”陈封看了一眼有些心不在焉的安若花。
　　安若花摇了摇头：“我紧张干嘛……不就是电视剧首播嘛，我又不是没经历过。”
　　“哦……”陈封笑了笑，随即瞥了一眼安若花手里的牙签。
　　刚刚他准备了一些水果，切成了小块放在茶几上，这样可以用牙签扎着吃。
　　不过，安若花手中的牙签好几次都戳在了空气里，而她居然还有些不自觉的将空空的牙签往嘴里送。
　　呵呵，这个傻姑娘！
　　陈封突然伸手，将安若花手里的牙签抢了过来，然后精准的扎了一块火龙果，亲自送到了安若花嘴边。
　　“给，吃吧，我看你刚刚连着吃了好几口空气了，你不急我都替你急了！”
　　安若花吧唧一口，将火龙果咬到了嘴里，随后却是鼓了鼓嘴，卖了个萌。
　　“我乐意，嘻嘻，我才不会告诉你，我吃空气是为了减肥呢！”
　　陈封哈哈一笑，直接将水果盘端到了安若花跟前。
　　“好了，安安，不用掩饰了，说实话我也挺紧张的啊，我还真的挺想看看你在电视里的表现呢！”陈封说着，又将一块苹果投喂到了安若花的口中。
　　安若花嘴里说着减肥，但依然十分不客气的将苹果块咬在了口中。
　　“嘿嘿，真甜！”
　　经过陈封的一阵玩笑，安若花也终于不怎么紧张了，两个人有些慵懒的躺在沙发上，等待着电视剧的开播。
　　不过，在开播前，另外一段广告却是又吸引了陈封的注意力。
　　是江南电视台举办的一个音乐选秀节目，目前已经举办到了最后的决赛阶段，下周五晚上就是最后的总决赛。
　　在宣传片的一段片花中，陈封看到了一个熟悉的身影。
　　嗯，就是以前来找陈封帮忙写歌的那个雯雯！
　　她果然进入了决赛，而且，看样子自己帮她写的那首《想你的三百六十五天》终于要亮相了。
　　“也不知道这个姑娘能不能在决赛中夺冠……”陈封自言自语了一句。
　　安若花也知道这件事情，陈封当初帮别人写歌时就告诉过她。
　　不过，安若花对雯雯夺冠的事情却并不怎么看好。
　　“这种选秀节目……想夺冠的前提肯定是要和背后的经纪公司签约，这个雯雯好像已经有了自己的公司，她能进入决赛就是个奇迹了，至于夺冠……不太可能的。”
　　“额……好吧……”陈封对这种事情也表示理解，毕竟不管是梦中世界还是现在的现实世界，这种圈子里的规则从来都没有改变过。
　　不过，这也只是个小插曲，接下来，林铭的新电视剧终于正式开播了！
　　……
　　伴随着《凡人歌》那熟悉的旋律，林铭的新电视剧《大浪淘沙》终于开播了。
　　不得不佩服林铭的导演功力，这部剧的时间跨度很大，然而第一集一开幕，那种厚重的时代感便被渲染了出来，无论是场景布置的细节，还是人物的妆容打扮，轻而易举的就把观众带进了过去的时代。
　　“咦？这个小男孩就是以后的男主吧？”陈封一边看这剧，一边问道。
　　安若花点了点头：“不错，这就是男主，嘿嘿，你看，那个小女孩，就是女主，长大后的苏锦绣。”
　　“哇，青梅竹马啊，我喜欢这样的剧情。”陈封笑道。
　　安若花点了点头：“不仅仅是青梅竹马，后面还会有久别重逢，破镜重圆，人世间最美好的相遇，都被用到男女主角上了。”
　　“没办法，人家是男女主嘛……不过，小时候的你在哪里呢？什么时候登场？”陈封一脸期待的问道。
　　安若花却是摇了摇头：“我一个女三号，根本就没有少年时代的戏……估计要等到第四五集左右才会出场吧……”
　　陈封：“？？？”
　　“要等到第四五集才出场？那你不早说？刚刚明明还一副很紧张的样子，然而今天明明就不会有你的戏好吧……”陈封一脸的怨念。
　　安若花嘿嘿一笑：“我刚刚都说了，是要减肥，你偏不信，嘻嘻嘻……这可是你自作多情的哦！”
　　“好嘛……”陈封眼睛一转，突然伸手掐向了安若花的腰：“那我得好好检查一下，看看你是不是真的需要减肥！”
　　“别闹……好好看剧！”安若花笑呵呵的捏住了陈封的手，满脸通红的说到：“就算前几集我不出现，但这些剧情也很重要，你要是不认真看，就没办法代入到各个主要角色中去，倒时候，你也就没办法理解我那个角色的一些行为……所以，还是先好好看剧吧！”
　　听了安若花的解释，陈封没好气的收回了自己的手：“哼，等会儿看完了再收拾你！”
　　安若花挑了挑眉：“呵，谁怕谁啊！”
　　不过，在认真的看了几分钟戏以后，陈封便也真的沉浸到了电视剧情之中，主角的幼年时代居然也拍的很精彩，小演员的演技不错，童年故事也非常精彩曲折，而导演对叙事的把握更是十分精妙，每个镜头都吸引着观众的眼光，不知不觉就会沉浸到剧情之中。
　　“林铭真不愧是大导演啊，这种时代剧拍的居然如此精彩，我也越来越期待后续的剧情了，不知道男主长大后，真的会履行自己当年的诺言吗？还有啊，小女主一直瞒着自己的身份，这种事越拖越难解释清楚，这想必也是男女主之间最大的矛盾点吧……”
　　看完两集连播之后，陈封继续沉浸在电视剧情中，甚至有点忍不住想让安若花给他剧透的冲动。
　　不过，安若花却是一点都不肯多说，看着陈封急的有些憋屈的样子，她却是乐了。
　　“嘿嘿，想听我给你剧透？休想……怎么？不服气？你咬我啊！”
　　陈封眯起了眼睛：“安若花，你这是在玩火！”

第一零七章 兴致阑珊
　　除了陈封和安若花，还有很多人都在关注着林铭新剧的首播。
　　林铭工作室的人自然不必多说，除了观看首播之外，他们更在乎的是电视剧播出后的收视率，观众们的评价，以及电视台和广告商们的反馈，这些东西决定着今后的实际利益问题。
　　很显然，新剧也没有让大家失望，《大浪淘沙》两集连播刚刚结束，实时收视率的相关数据便已经初步统计了出来，同时间段，江南电视台的黄金剧场收视率第一，高达2.1！
　　2.1的收视率已经算是很高了，一般来说一部新剧刚开始首播的时候，能破1就已经算是很优秀，如果能破2，那就注定是今年大爆的热门剧之一！
　　这个成绩让林铭工作室的人狠满意，而且，首播就能破2，那么今后这个数据一定还会持续增长，甚至最后有可能打破今年的收视纪录。
　　能取得这样的成绩，就不得不感谢前段时间连续不断的热门话题了，陈封的三首新歌对宣传起到了很大的作用，而关于剧组黑幕的负面新闻不仅没能拉低收拾率，反而让更多的人开始关注这部新剧，一定程度上还大大增加了曝光度，提升了人们对这部剧的期待感。
　　当然，最重要的原因，还是林铭本身的影响力，他这个电视圈的大导演还是很有份量的，林铭这个名字，在一定程度上就代表着精品电视剧，哪怕不是精品，但也肯定不会是大烂片，这是他多年从业的积累，是观众对他的信任。
　　作为一个知名的导演，林铭也绝对不会主动去砸自己的牌子，所以，观众们也都愿意信任他。
　　实时的收视率数据刚一出炉，林铭便也乐呵呵的给电视剧的几名主创，重要的演员，一些合作伙伴，以及圈内的一些好友，发送了感谢短信，每次拍剧，都少不了大家的帮助与配合，林铭自然都会记在心上。
　　而很快，林铭便也收到了很多人的祝贺短信。
　　这种常规的人情往来，还是很有必要的。
　　陈封和安若花也都收到了林铭的短信，而且，他们两个人受到的短信内容还都不一样，看的出来，林铭是亲自一条条手打发过来的，而不是那种群发短信。
　　给陈封的短信，主要感谢他那三首优秀的宣传曲以及一部分配乐，陈封对此还是很上心的，做出来的东西都很优秀，毕竟安若花也在这部剧中。
　　而给安若花的短信，则主要是感谢安若花的精彩演出，并且还表达了以后继续合作的意愿，安若花把短信来回看了好几遍，心里美滋滋的，被这种大导演夸奖的感觉，还真不错呢。
　　……
　　作为林铭新电视剧的男女主演，苏锦绣和张凯却都没有准时的在家看首播，相反，这天晚上，他们一起约了个会，吃了个饭。
　　在一家并不算高档的餐厅里，苏锦绣和张凯两个人窝在一个隐秘的角落里，正一边吃着东西一边有一句没一句的聊着天。
　　叮，叮，两个人的手机先后响了起来。
　　苏锦绣看了张凯一眼，发现对方也正在偷偷的看自己。
　　“行了，不用憋着了，快看看吧。”
　　苏锦绣有些无趣的说到。
　　她自己是真的不太在乎新剧的成绩，一方面，她对林铭有信心，对自己更有信心，在拍戏的过程中，她就知道这部戏的质量不会太差，收视率也不可能太低，而且，现在以她的身份地位，也真的不担心某一部剧的成功或失败。
　　但张凯就不一样了，他虽然演技不错，但一直没有什么名气，这次能和苏锦绣搭戏，能跟林铭合作，对他来说是一个难得的机会。
　　这些年，他多少有些怀才不遇的愤恨，他并不觉得自己比任何人差，但他就是红不起来，这样的状态持续时间长了，就容易让人变得压抑，哪怕他自己已经十分刻意的在掩盖身上的怨气了，但在生活中的一些小细节上，还是会偶尔暴露出来。
　　苏锦绣已经发现了张凯身上的问题所在，这让她突然有些兴致阑珊。
　　原本经过一段时间的拍戏相处，她觉得张凯这个人还不错，不管是业务能力还是生活情趣，跟苏锦绣也算是合拍，但随着两个人相处的时间变长，各自身上的矛盾也就越突出了。
　　尤其是这次约会，整个过程，张凯虽然极力想要表现的轻轻松松，但实际上，苏锦绣一眼就看出了他的焦虑，尤其是当听到手机声音响起后，他那种焦躁不安的情绪几乎就要写在脸上了。
　　所以，苏锦绣索性让他先看看手机。
　　张凯还想继续掩饰下去，但苏锦绣却突然起身了。
　　“我先去趟洗手间。”
　　说完之后，苏锦绣便离开了座位。
　　张凯立即变得轻松起来，他掏出手机，点开了短信。
　　当看到林铭发过来的消息后，他整个人突然变得神采奕奕，还用力挥了一下拳头。
　　餐厅的另一边，苏锦绣正好扭头看了一眼，张凯那张兴奋到扭曲的脸庞正好映入了她的眼帘。
　　苏锦绣轻轻的叹了口气。
　　她并不是对张凯感到失望，相反，她很理解张凯的反应，一个郁郁不得志的男人终于有机会出头了，那种激动的情绪和神态，是每个人都应该感同身受的。
　　甚至，苏锦绣还有些羡慕张凯，因为她自己已经很久都没有这种真情实意的激动振奋的情绪了，那种感觉，想必很美妙吧。
　　苏锦绣脸上突然笑了笑，那不是对张凯的嘲笑，而是发自内心的苦笑，她在反思，自己是不是太麻木了，是不是人生缺少了一些什么。
　　片刻之后，苏锦绣又回到了座位，张凯也已经平复了激动的心情，现在的他看上去似乎真的平静了下来，而且是那种很有底气的平静，甚至他在直视苏锦绣眼睛的时候，都已经不再闪躲。
　　只可惜，苏锦绣的心情却是变得更加寂寥了，她直接忽略了张凯热切的目光，整个人变得十分冷清。
　　张凯都有些莫名其妙，不知道眼前这个让她有些敬畏，有些爱慕的女人到底在想些什么。

第一零八章 持续火爆
　　吃过饭后，张凯主动想要送苏锦绣回家，不过，苏锦绣轻描淡写的拒绝了，而且拒绝的口气有些冷淡。
　　这让张凯心里也憋着一股气，不过他却不敢表现出来，表面依然十分和气的把苏锦绣送走了。
　　望着苏锦绣坐着助理的车子离开，张凯的脸色立即变得有些难看，他沉默了良久，突然掏出手机来，又把林铭发给他的消息看了几遍，片刻之后，他的神色才有一些好转。
　　对他来说，当前最重要的还是自己的事业，至于女人和爱情，等他功成名就之后这些东西自然也都不会缺。
　　有些遗憾的再次望了一眼苏锦绣离开的方向，张凯抿了抿嘴，随即便也转身离开。
　　在一定程度上，林铭的这部新剧，已经改变了张凯的人生轨迹，只不过，这条轨道是驶向好的方向，还是驶向坏的方向，这一切，依然还是要由掌舵人张凯自己决定。
　　当然，大部分人也都没有苏锦绣那种淡定的心态。
　　……
　　当林铭的新剧《大浪淘沙》播出一周之后，收视率已经稳定在了2.4左右，而且还在一直缓慢攀升，相对来说，再也没有其它平台的其它电视剧收视率能够破2，林铭的新剧，可以说是一骑绝尘。
　　这再次证明了林铭的实力，电视台、投资商、广告商对此都很满意，而观众们也惊喜于能够看到一部大制作的良心作品，各大论坛和社交媒体上，对《大浪淘沙》的讨论也频频出现在热门话题榜前列。
　　而作为这部剧的主要演员，男女主角，以及一些表演出彩的男女配角也都纷纷被观众们熟悉，每个人都分享了很高的话题热度。
　　最大的受益者当然是男主角张凯，他也算是实力派的演员，只可惜以前一直不温不火，这次凭着林铭的新剧，直接在观众们心里留下了极佳的印象，而且，他以前演过的一些角色也被挖了出来，各种短视频散播在各大网络论坛和社交媒体上，张凯的人气迅速的飙升到了明星人气榜第一位！
　　其次最受益的便是安若花了，因为剧组黑幕风波事件最主要的攻击对象就是安若花，而在事件翻转平息之后，安若花受到的关注也就最多了，再加上前段时间，安若花在自己微博上发布的那首新歌《完美的一天》，许多人都对她路人转粉甚至黑转粉。
　　当新剧播出后，随着安若花的戏份越来越多，人们又发现，她的演技居然也非常不错，对角色的诠释也很到位，很多人甚至都已经成为了她的角色粉，在网上和社交媒体上，每天都有很多人支持讨论着安若花的角色，可以说，在角色塑造方面，安若花获得了巨大的成功。
　　所以，安若花这个原本只是个小龙套的女演员，在新剧热播期间，甚至一度达到了一流女演员的话题讨论热度，这种跨级的飞跃，在圈内都很少见。
　　相对来说，在林铭新剧中，出演女二号，男二号的两个演员却有些中规中矩，不过，这也是相对来说的，他们的热度虽然不能和张凯以及安若花目前的状态相比较，但也比他们自身平时的流量要高很多，他们每个人也都很满意。
　　……
　　当然，有人开心，也就有人不开心，其中，最不开心的，应该就是刘紫婧了，她现在陷身于和乔飞的名誉权官司之中，每天忙得焦头烂额，连头发都掉了不少。
　　而当她打开电视，看到的是林铭新剧的两集连播，打开社交媒体，看到的是林铭新剧的热门话题，打开论坛，看到的是林铭新剧的剧情分析，林铭新剧，林铭新剧，林铭新剧……无论她做什么都躲不开这四个字，这让她几乎疯掉了。
　　她现在是真的后悔了，后悔当初不应该招惹安若花，后悔自己加入鸿升工作室被当了枪使，然而，虽然她后悔了，但这个世界上终究没有后悔药，一切苦果，她也只能自己默默承担。
　　刘紫婧难受了，鸿升工作室自然也好不到哪里去。
　　他们最初利用刘紫婧来攻击林铭新剧的目的，就是想要搞臭林铭的作品，让林铭的片子扑街，而这样做的最终目的是想要让荣兴传媒新近投资的新剧火起来。
　　然而，事情的发展却完全出乎他们的预料，刘紫婧和鸿升工作室最终一败涂地，不仅没能打击到林铭新剧，还帮对方增加了热度，更糟糕的是，现在荣兴传媒投资的新剧和林铭新剧一起开播了，然后……荣兴传媒投资的那部作品，惨遭林铭新剧吊打。
　　吊打到什么程度呢？收视率来说，林铭新剧已经逼近2.5，而荣兴传媒的那部剧则还没有破1！
　　总之，在这次的较量中，荣兴传媒算是被狠狠抽了一记耳光，他们对林铭的新剧也无可奈何，哪怕再有背景，再有人脉，也无法扭转主流大众的喜好啊！
　　……
　　当《大浪淘沙》这部剧播放到第二周的时候，电视剧情已经进展到了一半左右，此时正是剧情最精彩的阶段，很多观众都被男主角草根创业白手起家的精彩故事深深吸引住了，而当男主角第一次创业失败，暂时陷入困境中的时候，观众们的心也都被纠了起来。
　　就在这时，陈封的那首《北荆，北荆》神级配乐恰到好处的出现，当在电视上，看到男主角一个人走在繁华都市的夜色中时，当耳边听到《北荆，北荆》那震撼人心的旋律和歌词时，一时之间，很多人都双眼发酸。
　　这一天，社交媒体上，关于《大浪淘沙》这部剧的讨论再次达到了一个顶峰。
　　连带着，《北荆，北荆》这首歌也再次空降华乐流行音乐排行榜第一名！
　　同一天，几个官方权威账号也在微博上转发了相关的电视剧情片段，并高度赞扬了林铭新剧的精良品质和正确的人生观价值观导向，这几乎是为林铭新剧披上了一层坚固的外罩，任何其他心怀不轨的人，都别想再在暗地里搞破坏！
　　至此，林铭的新剧，持续火爆，同时间段内，无人能敌！

第一零九章 有粉丝了
　　伴随着林铭新剧《大浪淘沙》的持续火爆，安若花的名气也越来越大，最近在大街上，甚至已经偶尔能碰到认出她的粉丝了！
　　以前，在陈封和安若花刚刚搬到绿色港湾小区的时候，他们还曾经幻想过这种情况发生了该怎么办，然而，此时此刻，这种幻想已经变成了现实，这让安若花有些紧张又很有新鲜感。
　　这天傍晚，陈封和安若花一起逛超市的时候再次遇到了几个粉丝，这些粉丝有男有女，年龄也各不相同，不过，在看到安若花出现的时候，每个人都很激动很开心，几个人还小心谨慎的问能不能帮忙签名，安若花同样也有点紧张，不过她还是十分细心的帮每个粉丝都留了签名纪念。
　　陈封在一旁看着大家都很小心翼翼的样子，便也放下心来，他自己掏钱在文具用品区买了一些小本子，让安若花签好名再送给大家，粉丝们拿到了礼物，也都很开心。
　　等到粉丝们都散了，安若花才有些放松的长出了一口气。
　　“哎呀，我怎么感觉自己比粉丝们更紧张……”安若花有些懊恼的说到，她对自己刚刚的表现有些不太满意。
　　按照安若花的性格，不管火不火，她本以为自己都可以云淡风轻的面对，只是没想到，当她真正被热情的粉丝包围之后，自己原先预想的那种淡然的心态，一下子就崩了。
　　“第一次嘛……不管做什么事情，第一次紧张一些都是正常的，等以后遇到的次数多了，也就好了。”陈封在旁边笑着安慰。
　　安若花轻轻嗯了一声，不过脸色依然有些纠结。
　　“原本我以为，自己对粉丝啊什么的，都可以冷静的处理，不过，这次真的遇见了才发现，拒绝这些热心的喜欢自己的人，真的是一件很困难的事情，也不知道别的大明星们平时都是怎么跟粉丝们相处的，是不是也跟我一样的心态？”
　　陈封思索了片刻，说到：“其实只要自己调整好心态就行，不能因为自己是明星就觉得高粉丝一等，也不能为了去讨好粉丝而让自己低人一等，只要大家一起平等的交流，就没问题，如果遇到了那些素质极差的粉丝，保护好自己，不搭理他们就行了，总之，具体情况具体分析吧。”
　　“好吧，我听你的。”安若花听完了陈封的话，心里也终于安定了一些，随后，两个人便继续在超市里逛了起来。
　　不过，陈封还是先去帮安若花买了一副墨镜和一顶帽子，这样一来，如果不仔细看，起码没人能轻易的认出她来了。
　　于是两个人便继续开开心心的逛超市。
　　现在正是傍晚下班的时候，超市里很多人都正在购物买菜，不过，超市的环境还不错，人虽然多但也并不感觉拥挤，而且天花板上还零散的挂着一些电视屏幕，正在播放一些轻松愉快的节目或者音乐。
　　陈封和安若花正在蔬菜区买菜，突然，一阵熟悉的音乐声传来。
　　“在……想你的三百六十五天……”
　　“嗯？”一听到这句歌词，这段旋律，陈封立即一愣，随即抬头朝着电视屏幕的方向看去。
　　只见电视里，一个虽然经过了精心打扮，但依然看上去一脸朴素的年轻姑娘，正在十分投入的演唱着这首陈封所写的《想你的三百六十五天》！
　　演唱者正是以前来找陈封帮忙写歌的选秀歌手雯雯！
　　这一下，陈封立即想起来，前两天应该就是江南电视台的那个选秀节目的总决赛了，当初陈封和安若花一起看《大浪淘沙》的首播时，还看到了这个节目的预告，只不过后来因为其他的事情，他又忘了去看现场直播。
　　没想到，今天在超市里，居然意外的听到了雯雯在比赛现场对这首歌曲的演绎。
　　边上的安若花也被这歌声吸引住了，她和陈封一起，驻足倾听起来。
　　雯雯的歌声继续着。
　　……
　　“听……你我最爱的那首歌；”
　　“泪……总是一不小心翻涌，微笑的脸；”
　　“突然我感觉，你没走远！”
　　……
　　雯雯的唱功真的十分优秀，在这种总决赛的大型比赛舞台上，她依然能很稳的把这首歌唱出来，而且没有一丝走调，几乎堪称完美。
　　尤其是一些真假音的转换，尾音的处理，雯雯居然唱的和陈封所要求的一模一样，这样强大的唱功和高超的音乐理解能力，让陈封都叹为观止。
　　电视里，评委席位上的几个著名的音乐人也都被雯雯的歌声所吸引，有的人眼睛不停的闪动，那是一位老前辈在发现后起之秀时，激动到无以言表的神情。
　　另外几个评委也都一脸凝重的侧耳倾听，面对雯雯这种天赋型的年轻选手，他们都很重视。
　　只不过，其中也有人脸色不是很好看，因为雯雯的表演实在太出色了，这样一来，原本预定好的排名就不太容易实现。
　　毕竟，这种选秀节目背后都是有资本和娱乐公司在支持，谁拿第几名在开赛前就已经差不多商量好了，然而，现在突然有人跳出来唱了一首如此优秀的作品，这可能导致在最后的投票环节出现翻车。
　　毕竟，最终决赛，观众席评分也占了很大的比重，万一因为眼前这个女歌手表现太出色，强行把冠军抢走了，那就太糟糕了。
　　然而，再担心也没有什么用，因为雯雯已经完美的将《想你的三百六十五天》这首歌演唱完毕了。
　　一曲唱完，果然，台下的观众和大部分评委都激动的鼓起掌来，只有少数人脸上的表情很难看。
　　雯雯也十分开心的在台上鞠躬致谢。
　　不过，就在陈封和安若花饶有兴致的想要看一看比赛结果的时候，突然，电视画面一转，又开始播放其它选手们的表演片段。
　　原来，这里播放的是经过剪辑的纯享版演唱视频，而不是真正的比赛视频。
　　陈封有些遗憾的叹道：“哎，也不知道雯雯最后得了第几名，等会打电话问问吧。”
　　话音刚落，旁边一个刚刚也驻足看雯雯演唱的年轻人叹了口气：“哎，这个雯雯唱的这么好，但是结果却只拿了第四名……黑幕啊……黑幕！”
　　这人想必已经看过了比赛，此时他也只不过是想再多听一遍雯雯唱歌而已，所以，在不小心听到了陈封的疑问后，他便直接说出了结果。
　　陈封：“第四名……这么惨的吗？”

第一一零章 投靠
　　对于雯雯只拿到第四名的成绩，陈封还是有一点介意的，毕竟，她唱的可是自己写的《想你的三百六十五天》啊，这无疑是一首十分优秀的作品，而且雯雯的演唱也很精彩，在这种情况下，居然也只能拿到第四，这有点太过分了。
　　安若花对此也表示愤愤不平。
　　“的确有些过分了，我觉得，可能最后的投票环节有人动了手脚，就算雯雯不能夺冠，但至少也能进前三的……现在却只拿到第四名……”
　　“而且，从网上很多人的反馈中，目前整个选秀节目已经结束，但最火爆的一首作品，就是《想你的三百六十五天》啊，这首歌几乎已经成为了这次节目的代表作，结果雯雯却连前三都没进，这简直太可笑了。”
　　的确，目前在网上，《想你的三百六十五天》成为了这一届选秀节目中最火爆的歌曲之一，雯雯现场演唱的视频也迅速的成为了转发、评论、点赞数最多的一个，而本次的冠军，亚军和季军几乎都没有什么代表作，她们能吹一吹的也只有颜值罢了。
　　但现实又是残酷的，在这个时代，有时候，颜值就是王道。
　　雯雯虽然也不丑，但刚刚踏进娱乐圈的她，身上的气质还是有些落伍，这也是客观存在的事实。
　　就在陈封和安若花替雯雯的事情感到不平的时候，雯雯的经纪人余飞却是先给陈封打了电话过来。
　　“陈先生，对不起了，这次雯雯演唱了你的作品但却没能拿到好成绩，对此我们都感到十分抱歉。”
　　余飞一上来居然就先跟陈封道歉，他的态度还是很恭敬的，毕竟虽然雯雯没能拿冠军，但她演唱的《想你的三百六十五天》这首歌也算是火了一把，这一切，也都是靠陈封给了他们这首好歌。
　　陈封听了余飞的话，却是摇头笑道：“不用跟我道歉啊，我看了雯雯的演唱视频，她的表现很出色，这就够了，至于名次的问题，很多事情都不是我们自己能够左右的。”
　　听了陈封的话，余飞稍稍送了口气，心里也是一阵感动，毕竟此时的陈封和以前的陈封也不太一样了，经过一系列的事情，陈封这个名字虽然在大众面前依然生疏，但在娱乐圈内部人士之中，却是已经如雷贯耳，毕竟，他写的几首歌都太火了，作为圈内人，就算不想关注他都不太可能。
　　余飞自然也了解了陈封的才华和身份，在这种情况下，对方依然能和气的跟自己交流，这叫余飞怎能不感动？
　　不过，余飞踌躇了片刻，终于咬了咬牙，又向陈封提出了一个请求。
　　“陈先生……不知道能不能求你帮一个忙……”
　　“嗯？什么事？”陈封有些疑惑的问道。
　　这个余飞能求自己帮什么忙呢？其实双方根本也没有什么交情，只不过是以前买卖过一首歌而已啊。
　　听到陈封那满是疑惑的声音，余飞也更加紧张起来。
　　“是这样的……”余飞压低了声音，将自己心中的话都讲了出来。
　　原来，雯雯在参加完选秀节目之后，因为表现比前三名更加出色，《想你的三百六十五天》也更加的火爆，这就让节目组很是尴尬了。
　　而且，比赛的冠亚季军三名成员也按照当初的约定和相应的娱乐公司签约，紧接着她们都成了被力捧的对象，但是，现在只要一提起她们的出身，就必然会有好事者拿出雯雯来进行比较，这样就让大家都很没有面子。
　　于是，雯雯这个拼尽全力比赛的选手，反而成为了最大的不确定因素，而且逐渐被当成了阻碍别人发展的绊脚石。
　　在娱乐圈里，这样的身份是极不受欢迎的。
　　于是，有人开始暗中敲打雯雯的经纪公司，如果公司想要继续发展下去的话，必须让雯雯销声匿迹！
　　这等于说是要公司雪藏雯雯！
　　余飞做梦都没有想到，自己费尽力气帮雯雯拿到一首好歌，结果不但没能让她取得好成绩，甚至还可能导致她最终被雪藏，这实在是有点太荒唐了。
　　余飞自然帮雯雯在公司里据理力争，他也算是飞腾娱乐的创业元老，在公司里也有一定的身份和地位，但奈何，整个飞腾娱乐在业界也只算是一只蚂蚁，面临着行业巨头的威胁，他们就算不想妥协也只能妥协。
　　也就是说，现在的雯雯竟是面临着被雪藏的处境。
　　所以，这次余飞开口向陈封求救，是想看看陈封有没有门路，把雯雯带到京都市这边来发展。
　　毕竟，京都市所属的北方娱乐圈，这和江南市所处的南方娱乐圈还是有很大区别的，江南地区的娱乐公司实力再大，手也伸不到北方的圈子里来，而且，以陈封现在的身份，很多娱乐公司巴结他都还来不及，又怎么会为了一个名不见经传的女歌手来得罪他？
　　现在能救雯雯的，也就只有陈封了。
　　陈封很快便也明白了余飞的意思，虽然他本身不太想管这件事，但一想到雯雯那惊人的唱歌天赋，他又有些惜才。
　　思索片刻，陈封突然灵光一闪，他仔细的想了想便说到：“虽然我自己暂时没有签歌手的打算，不过嘛，如果雯雯不介意的话，可以暂时来投靠泰浪娱乐。”
　　“泰浪娱乐？”余飞愣了愣，他似乎并没有听说过这家娱乐公司啊。
　　“徐泰浪，你还记得吧？就是那个泰浪音响录音棚的老板，当初录完音后，咱们还一起吃过饭……嗯，泰浪娱乐就是他新开的公司。”
　　一听陈封这么说，余飞立即反应了过来！
　　“哦，我想起来了，徐泰浪，泰浪娱乐，他父亲是徐真老先生对吧？听说林胜雪也签在了他旗下？”余飞越说越高兴，因为他突然发现，陈封的这个提议的确不错。
　　泰浪娱乐虽然成立时间不是很长，但因为有徐真老爷子的坐镇，再加上林胜雪这块招牌，也算是有那么一丢丢名气，而且，圈内都传言，徐泰浪和陈封关系很好，这就让泰浪娱乐更多了一份筹码。
　　余飞作为圈内人，对这些消息也都有印象，只不过因为南方和北方距离太远，他看过之后就忘了，要不是陈封提醒，他还真的想不起来。
　　不过现在既然想起来了，他自然也就再没有什么怀疑，而且让雯雯去投靠泰浪娱乐，说不定还真是一个好办法！

第一一一章 疯狂一把
　　结束了和余飞的通话后，陈封便直接又给徐泰浪打了个电话。
　　当听陈封说帮自己介绍了一名女歌手之后，徐泰浪还有点惊讶：“女歌手？谁啊，居然还是你给我介绍的，你家安若花知道吗？”
　　“……”陈封无语的耸了耸肩，说到：“这歌手你也认识，雯雯，还记得吗？以前在你的录音棚录过一首歌曲小样，他的经纪人叫余飞，当初你们一起喝酒不是喝的很亲密嘛……”
　　“额……”徐泰浪明显愣了一下，有些不敢相信的问道：“雯雯？她不是刚在江南电视台那边的选秀节目里拿了第四名……你那首《想你的三百六十五天》最近也很火，就连我家胜雪也很喜欢！”
　　“呵？你最近没少关注娱乐圈里的事情啊，看来是认真做了功课吧！”陈封有些惊讶了，要知道，按照徐泰浪以往的作风，这种鸡毛蒜皮的小事，他是从来都不会主动去了解的。
　　徐泰浪切了一声，说到：“废话，干一行爱一行，我现在怎么也说也是泰浪娱乐的老板，这点消息都不知道就太不像话了，不过……你说的是真的？当初录歌的时候我也在场，她的确是个很有天赋的歌手！”
　　陈封点了点头，便又把余飞告诉他的那些事情的缘由转告给了徐泰浪。
　　“大概就是这个样子吧，至于更多的细节，你直接再和余飞交流，他应该很快就会给你打电话。”
　　徐泰浪了解了事情的大致原委后，嘿嘿冷笑了几声。
　　“这样啊，那来我这里正合适，我最近正愁没什么可炒作的事情呢，至于那几个江南地区的公司……呵呵，有本事他们就尽管来咱们京都试试！”
　　徐泰浪自然是不在乎雯雯身上的那些纠纷的，而且对现在的泰浪娱乐来说，艺人身上的话题性越高越好，他反而可以借机炒作一波。
　　……
　　两天后，余飞亲自带着雯雯来到了京都市。
　　把雯雯带出来，其实并不是一件很容易的事情，飞腾娱乐只是一家成立没多久的小型娱乐公司，在面临江南那边的巨头公司施压时，他们几乎没有一点反抗的余地。
　　最开始的时候，其中一家公司想要直接将雯雯的合同买过去，幸好有余飞的据理力争，最后没能实现，不过，飞腾娱乐的另外几个领导却都顶不住压力，雯雯恐怕最终也都逃不过被雪藏的命运。
　　这让余飞很是郁闷，他不明白，为什么这么大的一个娱乐圈就容不下雯雯的存在？难道就因为她压了前三名一头？
　　可是，选秀比赛本来不就是各凭实力的吗？如果因为自己实力很强却没有背景而被雪藏，那娱乐圈也太让人失望了。
　　但是，现实就是这么让人失望，虽然余飞竭尽全力的想要保住雯雯，但迫于各方面的压力，他最后恐怕也是保不住的。
　　所以，余飞做了最后的尝试，向陈封求助，却没想到，陈封直接将雯雯推荐到了泰浪娱乐，作为北方京都市文化圈的公司，泰浪娱乐并不忌惮那几家江南地区的公司，所以，雯雯也终于有了活路。
　　不过，想把雯雯带走，余飞也付出了很大的代价，雯雯的合同是签在公司旗下的，余飞虽然有能力把雯雯的合同带出来，但也需要按照合同的规定赔偿违约金。
　　雯雯自己只是一个从贫困山区走出来的小姑娘，自然没有经济能力，所以最终还是余飞转让了自己在飞腾娱乐的股份，才让雯雯恢复了自由身。
　　带雯雯离开飞腾娱乐之后，余飞一刻都不想在江南市多待，他立即订好了机票，直接飞往京都市。
　　……
　　飞机上，雯雯的心情十分忐忑，最近几天她经历的事情，是她一辈子都从来没有见到过得，她自己甚至都还不太清楚到底发生了些什么，不过，她只知道，听余飞的话就好，眼前这个男人是真的对她好。
　　隐隐的，雯雯也知道，似乎余飞为了帮自己遭受了巨大的经济损失，至于具体有多少钱，她不太清楚，不过，反正应该是一个挺大的数额。
　　“嗯……自己将来一定要努力挣钱，给余飞把钱还上……”雯雯心中暗下决心。
　　“可是，该怎么挣钱呢？听说成为大明星后，就能挣到好多好多钱，那么自己就一定要努力成为大明星啊！”雯雯又懵懵懂懂的给自己定下了一个目标。
　　……
　　就这样，坐在飞机上，雯雯脑海里不停的胡思乱想着，不知不觉中，她慢慢的沉沉睡去。
　　边上的余飞也正闭着眼睛，只不过，他只是在闭目养神，并不是真的在睡觉。
　　他现在也有点心乱如麻。
　　“玩大了，这次真的玩大了啊！”余飞回想着自己在那份股份转让合同上签字时的场景，这可以说是他这一生最大的一把豪赌了。
　　是的，这是一次赌博，一次几乎没有什么把握的赌博。
　　他帮雯雯脱离了飞腾娱乐的束缚，可是，将来雯雯能不能帮他再把那些失去的东西挣回来呢？
　　在娱乐圈，谁也不敢做这种保证，甚至这种行为看上去就很幼稚，很鲁莽。
　　但余飞还是做了，而且并没有犹豫多久就义无反顾的做了。
　　不仅仅是因为他怜惜雯雯身上歌唱天赋，更重要的是，雯雯当初是他亲自从山区小村落里带出来的，他曾经向雯雯的家人们保证过，会让雯雯过上好日子，挣到大钱，成为大明星……
　　他跟雯雯的家人保证了很多，但是雯雯的家人似乎并不怎么感兴趣，他们也无法理解娱乐圈，无法理解大明星，最后，雯雯的妈妈拉住余飞，只说了一句话：不要让自家闺女在外面受委屈就好。
　　这句话余飞还一只都记得，他更记得当时雯雯妈妈那只抓住他衣袖的手。
　　那张黑黢黢，布满了裂纹，粗糙而有力的手。
　　嗯，不能让雯雯在外面受委屈……所以，绝对不能让雯雯就这么不明不白的被公司雪藏！
　　余飞也说不出为什么，作为一个商人，他应该明白自己目前所做的事情有多么疯狂，多么危险。
　　但出于某种难以言喻的原因，他还是做了。
　　因为，人无论如何总要疯狂一把的，不是吗？

第一一二章 怒火中烧
　　以京都市为中心的北方娱乐文化圈和以江南市为中心的南方娱乐文化圈有着比较大的差别。
　　最开始的时候，南方的娱乐文化产业遥遥领先，他们最先形成了成熟的娱乐文化市场，并打造出了众多超级娱乐明星，在影视，音乐，综艺等各方面都占据绝对统治地位。
　　直到现在，娱乐圈内老一辈的天王、天后差不多还都是南方娱乐圈里的产物，他们拥有着众多的铁杆粉丝，拥有着无与伦比的身份和地位，影响力依然十分巨大。
　　只不过，随着北方经济文化的飞速发展，华语娱乐圈的市场中心也逐渐从南方转移到了北方，毕竟，南方市场经过多年的开发，早已经饱和，甚至可以说渐渐的成为了夕阳产业，而北方则不同，北方拥有着更加广阔更加鲜活的市场，而且北方的娱乐文化产业正处于飞速发展阶段，充满了无限的生机和挑战。
　　所以，目前来说，北方娱乐文化圈才是未来的主流方向，就连南方的很多娱乐公司也不得不做出调整和改变。
　　也因此，泰浪娱乐并不怎么担心JN区的那几家娱乐公司会来北方找自己的麻烦。
　　虽然泰浪娱乐不怎么起眼，但有徐真老爷子在，京都市甚至整个北方区域的人脉关系还是非常牢靠的，连郑钰刚那样的大导演都时常来找徐真老爷子帮忙，谁又敢轻易的开罪徐泰浪？
　　所以，徐泰浪十分热情的接待了余飞和雯雯的到来。
　　当余飞带着雯雯心情十分忐忑的走出机场后，他们立即就看到了徐泰浪派来的迎接队伍。
　　在泰浪娱乐几名工作人员的热情招待下，余飞和雯雯坐上了驶往公司的车子。
　　直到这一刻，余飞有些焦虑的心情才终于稍稍平静下来，看的出来，泰浪娱乐对自己和雯雯的到来还是很欢迎的。
　　……
　　就在余飞和雯雯进入了泰浪娱乐开始和徐泰浪正式交流时，江南市，映煌娱乐，一个长相十分艳丽的年轻女子正冲着自己的经纪人发火。
　　“可恶，你是怎么办事的啊，怎么能让那个土包子离开飞腾？而且还是正常解约？以后我们还怎么控制她？”
　　说话的，正是前不久江南电视台选秀节目的总冠军，赵婉秋！
　　虽然她只是一个选秀比赛出道的年轻女人，但此刻，她的气势却像是高高在上的女王，就连眼前的老牌知名经纪人也只能弯腰承受她的训斥。
　　没办法，谁让她背后有大老板撑腰？
　　而且大老板的身份还高的吓人，人家手中掌握着映煌娱乐等数家知名企业的股份，就连映煌老总在人家面前也得毕恭毕敬，有了这样的背景，别说训斥一个经纪人，就算她直接开口骂公司老总，对方也只能乖乖受着。
　　这也是南方娱乐圈一些娱乐公司的通病，很多资本方已经完全掌控了这些公司的命脉，有时候，这样的娱乐公司只是幕后大老板的一件玩具，想玩就玩，想丢就丢，几乎没有任何话语权和尊严。
　　就这样的公司，能发展好才怪！
　　“真是废物！”
　　赵婉秋瞥了一眼弯着腰的经纪人，又不由自主的骂了一句，随后才冲着门口挥挥手。
　　“给我滚，马上去查那个土包子到底去了哪里，查到之后，再给我反馈，要是这点事情都办不到，你也就别再干了。”
　　那可怜的经纪人应了一声，随后便转身离开了房间。
　　刚走出房门，原先一只弯腰低头的经纪人站直了身子，挺直了胸膛，身上那种卑躬屈膝的样子瞬间便消失不见了。
　　望着眼前的房门愣了两秒钟，他突然耸了耸肩，随后转身朝自己的办公室走去，看起来，他的心态竟是丝毫没有受到什么影响。
　　反正……这都已经成为了习惯，这些有背景的年轻艺人哪一个不是这种脾气？和这些人相处，也需要经验和手段，你发火就发火吧，被骂几句也无所谓，反正自己也不可能真的丢了工作，不管如何，最后自己每个月的工资不少就行。
　　作为一名成熟的老油条，混迹职场的能力，可都是相当强悍的。
　　“不过，这一次，赵婉秋似乎也真的很生气，看来也的确应该好好查一查那个叫雯雯的下落了。”经纪人一边走着，心里一边默默的想到。
　　不过，一想到雯雯，他的脑海里便自动浮现出了一阵动听的歌声。
　　“在……想你的三百六十五天……”
　　不知不觉中，经纪人居然开始低声哼唱起了雯雯的成名曲。
　　嗯，工作是工作，个人喜好是个人喜好，嘿嘿！
　　……
　　赵婉秋坐在沙发上，继续生着闷气，虽然她已经拿下了选秀比赛的冠军，但一看到网络上的各种言论，她就气的快要爆炸。
　　冠军是她的，但人气全都被那个叫雯雯的土包子抢走了，这实在太没有天理！
　　现在，《想你的三百六十五天》这首歌已经变成了缠绕在赵婉秋耳边的三百六十五个诅咒，每天她都会从各种渠道意外的听到这首歌，电视里随即播放，手机里不停的推送，甚至走在大街上、商场里也会听到有店铺商家在放这首曲子。
　　每听一次，对赵婉秋来说就是一种折磨。
　　所以，现在的赵婉秋恨不得掐死雯雯！
　　只可惜，虽然在她的施压下，映煌娱乐尝试着去把雯雯的合同买过来，但可惜最后还是没有成功，而且，雯雯居然直接跑掉了，暂时都不知道去向。
　　这样一来，就更难搞了。
　　赵婉秋现在也只能对经纪人发火，或者干脆自己生闷气了。
　　至于帮她撑腰的那个大老板……一般不到万不得已的时候，她也是不敢去麻烦对方，毕竟，她需要时刻在人家面前装作听话的乖乖女的样子，才能继续得到青睐。
　　如果她暴躁、狠毒的样子展现在大老板面前，那她可能就会直接失去一切。
　　这一点，赵婉秋还是非常清楚的。
　　她也十分明白大老板的底线，自己可以唱歌，可以当明星，可以在舞台上星光四射，但她绝对不能做任何对不起大老板的事情，更不能仗着受宠什么事都去烦人家。
　　“呼呼……”赵婉秋越想心里越憋屈，最后，她突然猛地将自己的手机摔在了地上。
　　似乎看着粉身碎骨的手机，她的心情才能稍微好一点点。

上架感言
　　大家好，《隐居在娱乐圈》今天上架了。
　　说实话，这本书写起来一直很忐忑，因为客观的原因，题材和风格一直都有点难以把握，也不知道大家喜不喜欢。
　　但是，无论如何，这本书也已经写到三十万字，是时候上架了，也是时候给大家和自己一个交代了。
　　希望有能力支持的朋友，帮忙订阅一下吧。
　　写书真的太难太难了啊。
　　也感谢所有为本书投票、打赏的朋友，是你们的支持，让我能一直坚持写下去。
　　谢谢大家。

第一一三章 玉兰花和丑小鸭
　　就在赵婉秋无能狂怒的时候，京都市，徐泰浪和余飞、雯雯已经完成了一次深入的交流。
　　大家对结果都还算满意，余飞带着雯雯一起加入泰浪娱乐，余飞将会出任公司的艺人管理中心部门经理，而雯雯则正式成为泰浪娱乐旗下的艺人。
　　其实，徐泰浪给余飞和雯雯开出的条件都不算很优厚，但现在的余飞也没有其它选择，他虽然在业界混了不短的时间，但所有的人脉也都在南方，而且自从他离开飞腾娱乐之后，那些以前和他交情都不错的朋友，也都不怎么理会他，现在的他只能一切从零开始。
　　虽然他也已经看出，泰浪娱乐这家公司规模不大，甚至连公司的基本架构都还没有完整健全，但这也意味着在这家公司里有更大的发展潜力，更多的出头机会，如果将来泰浪娱乐真的能成功，那他依然能成为公司元老，成为最大的几个受益人之一。
　　雯雯则是既兴奋又忐忑，来到一家新的公司，她什么都不了解，什么都不清楚，就像一只初到陌生地点的小野猫一样，小心翼翼的打量着四周，又不敢过度放肆。
　　此时，徐泰浪和余飞还有很多事情的细节需要商议，雯雯便一个人坐在会议室外面的长椅上，低着头，不知道自己该做些什么。
　　就在这时，一阵清脆的脚步声响起，有人向她这边走了过来。
　　雯雯下意识的抬头看去，只见一个穿着白色长裙的漂亮姐姐正来到她的面前。
　　虽然年纪有些大了，但这位漂亮姐姐看上去依然让人有些惊艳，她的五官很漂亮，气质很高雅，虽然神情有些冷淡，但也并不让人感到反感，乍一看上去，就像是一朵盛开的玉兰花。
　　雯雯顿时有些手足无措起来，在这样的人面前，她感觉自己就像是一个丑小鸭。
　　不过，更让她紧张的事情发生了，那如玉兰花一般的女人竟是停在了她的面前，然后突然跟她打起了招呼。
　　“你好，你就是雯雯吧……我是林胜雪，初次见面，欢迎你来我们公司啊。”林胜雪一边说着，一边冲着雯雯伸出手去。
　　一听到林胜雪这个名字，雯雯顿时惊奇的抬起头来，甚至连刚刚的紧张都忘记了。
　　“哇，林胜雪……你就是林胜雪啊……我好喜欢你啊！”雯雯激动的站起身来，然后小心翼翼的跟林胜雪握了握手。
　　刚刚因为太紧张，她都没敢多看林胜雪两眼，要不是林胜雪主动和她打招呼，她甚至都不知道自己刚刚差点错过了自己的偶像。
　　看到雯雯激动的样子，林胜雪微微笑了笑，随后说到：“嗯，你唱歌也很好听呢，我听过你唱的《想你的三百六十五天》真的很不错。”
　　“谢……谢谢夸奖……”雯雯听到自己的偶像居然夸赞自己，不由得更加开心了。
　　虽然来泰浪娱乐之前，余飞也告诉过她林胜雪就在这家公司，但雯雯怎么也没想到，自己居然在这种情况下就和人家见面了。
　　林胜雪看了看旁边的会议室，里面隐隐约约传来徐泰浪和余飞交谈的声音，看来短时间是不会结束的，于是她转身冲着雯雯说到：“走吧，先到我的房间里休息一会儿，咱们也聊聊天，嗯，等他们谈话结束了，自然会来找你。”
　　能够和林胜雪一起聊天对雯雯来说是很难得的机会，于是她轻轻点了点头，听话的跟着林胜雪去了另外一间办公室。
　　林胜雪的办公室装修的很温馨，一走进去就让人感觉很放松。
　　“随便坐吧，雯雯……对了，你想喝点什么？果汁，饮料，开水，咖啡？”
　　雯雯坐到沙发上，想了想，低声说道：“果汁吧……”
　　林胜雪便从冰箱里拿出一盒橙汁，倒了一杯，送到了雯雯面前。
　　雯雯赶紧站起来接住，连声道谢。
　　“好了，雯雯，你就别跟我客气了……对了，一直都叫你雯雯，我还不知道你的全名呢。”林胜雪自己倒了一杯开水，问道。
　　雯雯有些不好意思的揪了揪垂到身前的头发：“我的全名叫张忆雯……余飞哥一直觉得有点绕口，就让我叫雯雯……”
　　“张忆雯？一点都不绕口啊，挺好听的名字……”林胜雪笑着摇了摇头：“我倒觉得，这个名字总比你一直叫雯雯要好。”
　　张忆雯脸上闪过一抹喜色：“是吗？其实我也不太喜欢雯雯这个称呼的……可是，暂时也不知道要叫什么比较好……胜雪姐，还是你的名字好听，林胜雪，多么有意境啊，就像你的歌名一样，《遇见》、《勇气》一听名字，就知道都是好歌。”
　　“你也喜欢这两首歌？”林胜雪扎了眨眼睛。
　　“当然喜欢啦，胜雪姐你唱的真是太好听了，我经常单曲循环这两首歌，一听都能听一整天呢！胜雪姐，你真厉害。”张忆雯赞叹道。
　　林胜雪轻轻摇了摇头笑道：“不是我厉害，是帮我写歌的那个陈封厉害，你应该知道他吧，你那首《想你的三百六十五天》不也是他写的吗？”
　　张忆雯立即点了点头说到：“是啊，我一直都十分敬重他，也很感激他，而且……我也有点惭愧，他帮我写了那么好听的歌，结果我却只拿了第四名……”
　　一说到这个话题，张忆雯便又有些失落。
　　“没关系的，名次不重要，我们唱歌也不单纯是为了拿什么名次，有人喜欢我们的歌，才是最重要的。”林胜雪在一旁轻声劝解道。
　　听到林胜雪的话，张忆雯抬起头来，目光炯炯。
　　“真的可以这么想吗？陈封老师……他也会这么认为的吗？”
　　听到张忆雯的疑问，林胜雪也歪着头想了想，最后说到：“陈封会不会这么想，我不确定，但是……我自己反正是真的这么想的。至于陈封……他应该也不会太在意什么名次吧……毕竟，他那个人……似乎一向对什么事情都不太在意的样子……”
　　顿了顿，林胜雪又加了一句：“嗯，除了和安若花相关的事情之外，他似乎真的对其他的事情并不怎么上心，不管你能拿到什么排名，只要他自己觉得你把歌唱的不错，那就够了。”

第一一四章 又是陈封
　　陈封当然不会真的在意张忆雯的名次，虽然在得知她最后只拿了第四名之后有那么一小点不开心，但他的不开心主要是针对选秀节目比赛的不公平，而不是生张忆雯的气。
　　毕竟，张忆雯将那首《想你的三百六十五天》演唱的十分精彩，十分完美，尤其是在总决赛的舞台上她还能超长发挥，将歌曲中的情感表达的更加淋漓尽致，就凭这一点，陈封又怎么能怪她？
　　毕竟，选秀节目进行幕后操作也是司空见惯的潜规则，这种事情谁都没有办法。
　　也因此，在余飞带着张忆雯向他求助的时候，他才会直接推荐了泰浪娱乐，在他看来，张忆雯这样一名优秀的歌手，不应该就这样被埋没，她的声音她的唱歌天赋值得拥有更大的舞台。
　　而泰浪娱乐，也的确能够给张忆雯更多的机会。
　　……
　　余飞和张忆雯就这样在京都市安顿了下来。
　　余飞这个人的能力还是很强的，而且他有过在娱乐公司工作的经验，到了泰浪娱乐之后，稍微熟悉了一下公司的情况，他便立即挑起了大梁。
　　有了余飞这个得力助手，徐泰浪总算是稍微解脱了一些，之前公司虽然初步建立了起来，但他其实也是个门外汉，很多事情都不知道如何处理，要不是凭着他老子的面子，恐怕很多人理都不会理他。
　　而有了余飞就不一样了，来到公司后的第三天，他便根据自己的经验对公司的组织架构重新梳理了一遍，并开始利用徐泰浪手中的一些资源展开一些常规的工作。
　　目前，对泰浪娱乐来说，工作的重心也只有林胜雪和张忆雯这两个歌手艺人，余飞便根据她们各自不同的情况，分别安排了一些活动。
　　比如，林胜雪被安排去参加京都市电视台第三频道的一档音乐节目，在这个节目里，她会有二十分钟左右的访谈和表演两首歌的时间。
　　而张忆雯因为暂时还没有什么名气，则被安排去参加了一场网络综艺的中场演出，虽然这个活动档次不高，但网络受众非常广泛，如果表现好的话，十分利于吸粉。
　　就这样，余飞迅速的进入了工作状态，连带着徐泰浪也跟着他跑前跑后，出了不少力。
　　徐泰浪当然得出力了，之所以能安排林胜雪参加京都市电视台的音乐节目，最主要的原因是那档节目的总策划，就是徐真老爷子当年的门生，人家能答应邀请林胜雪，看的主要还是徐真的面子。
　　当然，林胜雪本身作为曾经的火爆小天后，也是有资格登上这个节目的，但如果没有一定的关系，有资格的人多了去了，人家又凭什么一定要找你？
　　这就是人脉的价值所在。
　　而张忆雯所去的那个网络综艺节目，制作人就是曾经和徐泰浪住一个大院的小学加初中同学，虽然初中毕业后，徐泰浪就和人家没有了什么来往，但泰浪娱乐开业那天人家依然到场祝贺了，余飞就是在那天的贺礼名单上无意的发现了这层关系，在他的催促之下，徐泰浪才有些别扭的跟人家通了个电话。
　　结果，根本没说几句话，人家就痛快的答应了徐泰浪的请求，这让徐泰浪自己也一脸懵逼。
　　余飞倒是看得很明白，他笑了笑说到：“人情往来就是这样，关系越用才越铁，越不用就越冷淡，今天人家帮了你，明天人家有需要的时候，咱们就要帮人家了，也只有在这种互动之中，双方才能越来越亲密，否则，君子之交淡如水，那就真的永远淡的跟水一样了。”
　　徐泰浪耸了耸肩，最后无奈的点了点头。
　　前些年，他一直都在混日子，却不知道自己混丢了多少的机遇和人际关系……现在看来，徐真老爷子以前骂他的那些话，还真的都挺有道理的，嗯，以前的他，的确该骂！
　　幸好，在他人生的后半程，他又和林胜雪走到了一起，如果不是因为林胜雪的出现，恐怕他就真的会荒废掉自己的一生了。
　　“嗯，我家胜雪……真好看！”徐泰浪不知不觉的陷入到了回忆和幻想之中，脸上那莫名其妙的笑容，让边上的余飞掉了一地鸡皮疙瘩。
　　而林胜雪这些天也没有闲着，她一直都在帮雯雯重新打造造型并帮她重新建立自信。
　　张忆雯以往的形象并不是太好，不过，她本身的底子并不差，以前在飞腾娱乐的时候，一直是余飞在带她，审美方面自然不会太好，再加上她从山村走出来的时间还不长，所以总会给人一种很土的感觉。
　　但现在有了林胜雪，自然就不一样了。
　　林胜雪亲自教给张忆雯如何化妆，如何搭配衣服，在得知张忆雯并没有几件像样的服装后，又带着她去买了几套衣服。
　　张忆雯拿到新衣服的时候，虽然很开心，但脸色也涨的通红，因为林胜雪买的衣服都不便宜，而她自己却没什么钱。
　　林胜雪看出了她的囧状，便笑着说到：“收着吧，这些是姐送给你的礼物，以后等你火了，赚了大钱，记得给姐也买点礼物就行。”
　　张忆雯咬着嘴唇思索了片刻，便认真的点了点头。
　　“姐，你对我的好，我会记一辈子的。”
　　林胜雪笑了笑，没有再多说什么。
　　随后的几天里，林胜雪参加的电视台节目和张忆雯参加的网络综艺表演都十分顺利，林胜雪自然不必多说，参加个电视访谈再唱两首歌，对她来说都是小场面。
　　而张忆雯也在网上火了一把，毕竟，以往在低质量的网络综艺节目里，一些表演的嘉宾经常会出现车祸，但张忆雯的唱功却是十分稳定，一首《想你的三百六十五天》唱下来，直接震慑全场。
　　很快张忆雯的表演视频再次在网上流传起来，很多人甚至在微博上赞扬，这可能是年度最佳现场表演之一！
　　而这个观点也得到了不少微博音乐专家们的认可，甚至一个粉丝量上百万的音乐博主直接将其排在了年度最佳音乐现场top1！
　　要知道这个话题在微博上一直很火，能够得到这样的评价，说明张忆雯的表现的确完美无瑕。
　　当然，最主要的，还是《想你的三百六十五天》这首歌实在太好听了，而且，很多人都发现，这首歌的作者，又！是！陈！封！

第一一五章 嫉妒的力量
　　对于陈封这个名字，很多人甚至都已经开始有点麻木了。
　　人们听到一首很好听的歌，有些人就会下意识的去翻看歌曲的作者，当第一次看到一个陌生名字的时候，他们可能会十分惊讶，十分惊喜，然后在心里不停的赞叹，这个人好有才啊。
　　然而，当人们听到第二首，第三首，第四首……能打动自己的好歌时，再去翻看作者的名字，然后发现这些歌居然都是同一个人写的的时候，他们往往只会轻轻的哦一声，心里默念，我就知道又是他！
　　现在的陈封差不多就是这种状态，因为他在短时间内接连推出了太多经典作品，很多人都开始理所当然的认为，陈封的作品，一定就会是好作品。
　　这就是品牌效应！
　　现如今，在很多歌迷的心中，陈封出品，已经逐渐成为了经典精品的代名词。
　　当然，在众多的音乐爱好者之中，听完歌会主动去了解歌曲作者的人，只占了很少一部分，但往往这一部分人最容易成为铁杆粉丝。
　　不知不觉中，陈封自己都不知道，其实他也已经积累了一些铁杆粉丝，虽然因为时间还短，积淀不是很深，这一批铁杆粉丝的数量还不是很多，但他们却格外喜欢陈封的作品。
　　所以，当《想你的三百六十五天》在网络上得到了进一步的曝光推广之后，很多粉丝开始自发的帮忙扩散宣传，连带着，张忆雯的人气也开始迅速的攀升。
　　而当张忆雯看到自己居然被知名音乐博主排在了年度最佳音乐现场top1的时候，她自己也是无比的激动，这种感觉，甚至比她在选秀节目中拿到第四名还要开心。
　　“不管怎样，自己总算是拿了个第一哈！”张忆雯在心里默默的说到。
　　……
　　不过，张忆雯被知名音乐博主排在了年度最佳音乐现场top1，这件事也在网络上引起了不小的风波，虽然张忆雯的表演演唱无可挑剔，但她毕竟还是个新人，人们并不认识她，也不了解她，甚至很多人一看第一名居然是个陌生人，就直接开喷。
　　“什么鬼，这人谁啊，不会有什么内幕吧！”
　　“我靠，这个所谓什么知名音乐博主，看来也被收买了啊，这肯定是收钱办事……”
　　“歌唱的的确不错，但排第一过分了，我家爱豆才有资格排第一！”
　　“呸，楼上的，你家爱豆除了会玩电音，还会干吗？别出来丢人现眼了。”
　　“楼上上的，我手机没电了，麻烦找你家爱豆帮忙充下电可以吗？”
　　……
　　不过，有人无知的谩骂，便也有人认真的听张忆雯唱歌，只要心里没有什么偏见的人，在观看过张忆雯的现场表演之后，差不多都会默默点赞，以此来支持她top1的排名。
　　“这首歌真好听，这个叫张忆雯的，唱的也好听，听得出来，她的唱功很棒，而且音色很好，真的很有天赋。”
　　“我就知道，这个年度排名从来都没有让人失望过，真的很良心啊！”
　　“哇，是陈封的作品啊，怪不得这么好听，女歌手唱的也很棒，真不知道陈封又是从什么地方挖掘出了这样一个人才！”
　　……
　　张忆雯当然不是陈封挖掘出来的，不过，陈封帮她写了这样一首歌，也的确算是帮了她很大的忙，张忆雯自己也时刻都把这份恩情记在心里。
　　不过，随着张忆雯在网上的人气越来越高，很快，赵婉秋便也得知了她的行踪。
　　映煌娱乐，赵婉秋在自己的办公室里点开了张忆雯的现场表演视频，听着那熟悉的歌声和旋律，赵婉秋面若寒霜。
　　当初选秀比赛刚开始的时候，她就十分看不起张忆雯，她就像一只美丽高贵的白天鹅，而张忆雯则是卑微肮脏的丑小鸭，她们完全就是两个世界的人。
　　但是，随着比赛的推进，张忆雯所表现出来的唱歌天赋远超她这个高傲的白天鹅，甚至最后还威胁到了她冠军的地位，这让她十分气愤，同时还有一点……嫉妒。
　　不错，是嫉妒，赵婉秋嫉妒张忆雯的唱歌天赋，如果她也拥有张忆雯的实力，那她就真的是完美无瑕了，只可惜，上天就是这么不公平，她这一辈子恐怕也别想拥有张忆雯的能力。
　　所以，嫉妒的火焰便开始在赵婉秋的心中燃烧，而且一发不可收拾。
　　等看完了张忆雯的表演视频，赵婉秋又顺势往下拉了拉，然后她就看到了评论区的内容。
　　除了那些争论张忆雯配不配排在top1的言论之外，还有很多的评论完全就是夸赞张忆雯唱歌好听的，看得出来，张忆雯其实并不怎么出名，因为大多数人都在询问她到底是谁。
　　不过，也有少数人认识张忆雯，毕竟，她怎么说也在江南电视台的选秀节目里拿了第四名，看过这个节目的人，自然会对她留下深刻的印象。
　　于是，评论中便有人开始热心的为大家介绍张忆雯的情况。
　　“她就是雯雯啊，参加了江南电视台的选秀歌手大赛，拿到了第四名，呵呵，不过，她的实力可不止第四，在我个人看来，她是有拿冠军的实力的，只不过嘛，选秀节目大家都懂，谁是冠军并不一定要按照真正实力来排的嘛……反正我觉得，那个叫赵婉秋的冠军，完全就是个花瓶，跟张忆雯差远了……”
　　这条评论居然获得了上千个点赞，这表示，很多人也都赞同这个观点。
　　她赵婉秋只是个花瓶，而张忆雯才是真正的冠军！
　　这是赵婉秋最不想看到的言论，然而，现在这些言论还是开始扩散了。
　　赵婉秋猛地举起了手里的平板电脑，不过，举到半空中的时候，她又愣住了，最终没舍得砸。
　　靠在沙发上，掐着眉心闭眼休息了几分钟，赵婉秋这才掏出一个崭新的手机，拨通了公司经纪人的电话。
　　“我要出歌，我要出新专辑，我只有一个要求，不管花多少钱，一定要比那首《想你的三百六十五天》好听！”
　　说完，不等经纪人回话，赵婉秋直接挂断了电话。
　　人类就是这样，越在乎什么就越表明自己缺少什么，现在的赵婉秋十分迫切的想要在音乐方面压倒张忆雯，这也恰恰说明，她内心深处对张忆雯唱歌天赋的嫉妒……甚至……恐惧。
　　虽然她明明是冠军，但张忆雯永远都是笼罩在她内心的一片阴影，她走不出来，这就是嫉妒的力量！

第一一六章 买一套
　　相对于张忆雯网上人气的迅速攀升，林胜雪在参加了京都市电视台第三频道的访谈节目后，效果并不像张忆雯这么明显突出。
　　毕竟，电视节目有一定的滞后性，而且林胜雪在节目中表现的也很低调，并没有什么值得宣传炒作的爆料，而且她的两首歌《遇见》和《勇气》也已经发行过一段时间，并不算是什么新歌。
　　不过，虽说直接的宣传效果不是很爆炸，但实际上在电视节目播出后，林胜雪这个名字还是勾起了许多人的回忆，毕竟当年她也曾经是火爆的小天后，很多人都还记得她这个人。
　　这些人在看完节目之后，并不会激动的去网络社交媒体上发表什么看法，他们更多的是默默的去购买下载林胜雪的新歌，听完歌之后，有兴致的就会留下几条评论，没兴致的也就只是单纯的听歌而已。
　　这样一来，虽然林胜雪的宣传效果表面上不是很突出，但反馈到歌曲专辑的销售数据上，却是很明显的暴涨了不少。
　　不过，林胜雪的最后一张专辑，还是在她的老公司发行的，新歌专辑的销售数据最后还是要跟老公司进行分成。
　　除了陈封那两首提前约定好特殊分成方式的新歌，林胜雪新专辑的其它歌，都是老公司拿大头。
　　然而，一个残酷的事实却是，卖的最火的就是陈封的那两首《遇见》和《勇气》，这两首歌比专辑里其它所有作品加起来的总和还要高很多倍，这就让林胜雪的老公司有点欲哭无泪了。
　　而且，更重要的是，随着林胜雪新歌专辑销售的飙升，她的人气也会逐渐回归，慢慢的她的商业价值也会迅速提升。
　　只可惜，这些都已经和老公司没什么关系了，谁让现在的林胜雪已经不再是他们公司的人了呢？
　　如果不是林胜雪念及旧情偶尔依然还会好心帮老公司站站台，恐怕他们的损失就更大了。
　　时也命也，谁都没有办法。
　　……
　　相对于徐泰浪，余飞，林胜雪和张忆雯的忙碌，陈封和安若花这些天过的却是再舒服不过了。
　　两个人刚刚搬到新家，心情无比愉悦，住在自己家里的感觉和住出租屋的感觉终究是不一样的。
　　其中最明显的一点就是，晚上睡觉会睡的更踏实，早上起床会起的更轻松。
　　在自家的床上醒过来，然后去宽敞的厨房做一顿丰盛的早餐，再把爱人唤醒，一起吃饭，一起运动晨练，一起逛菜市场，一起听歌，一起逗猫，一起看新闻追电视剧……
　　生活是多么美好而健康啊。
　　当然，除了这些，还有不少工作上的事情需要处理，现在，找陈封写歌的人越来越多，多到陈封自己已经无法处理过来了，有时候安若花也需要帮他处理很多邮件，搜集很多信息，甚至两个人都会累的筋疲力尽。
　　最终，陈封终于支撑不住了，他拨通了徐泰浪的电话。
　　他要把自己的一部分工作业务挂靠到泰浪娱乐公司中去。
　　对这件事情，徐泰浪自然是一百个愿意，有陈封在自己的公司坐镇，那泰浪娱乐必然会更有分量。
　　最开始的时候，徐泰浪其实十分希望自己和陈封一起合伙开公司，不过，在经营了泰浪娱乐一段时间之后，他自己也逐渐明白过来，开公司并不是那么简单的，而合伙开公司必然会更麻烦，一旦出现什么问题，可能最后连朋友都做不成。
　　而像现在，自己开了公司，陈封只是以业务合作的方式，彼此互惠互利，这样反而能让双方的关系更简单更纯粹，两个人相处起来也依然能像以前一样轻松，自如。
　　当然，在现阶段，陈封将自己的一些业务挂靠到泰浪娱乐，这对泰浪来说是件大好事，以陈封现在的名气，对泰浪娱乐可以说是百利而无一害，同时，这也坐实了以前圈内的一些传闻，陈封和徐泰浪真的很铁，这就让许多公司不得不重新评估泰浪娱乐的价值了。
　　而为了迎接陈封的加盟，徐泰浪专门安排了一个专业小组配合陈封的工作，这些人就是专门为陈封服务的，其中包括帮忙处理维护作品版权的事情，帮忙审查分账账单以及一些税务相关的工作，再就是帮忙筛选一些约歌邀请或者业务合作方面的事情等等。
　　有了这些专业人士的帮忙，陈封就轻松了很多，现在他再也不用自己亲自去处理那些繁杂的信息，他现在需要做的，就是查阅那些已经经过细化处理的重要文件。
　　他总算是解脱了。
　　不过，陈封解脱了，安若花却又忙了起来。
　　随着林铭新剧《大浪淘沙》的热播，安若花这个女三号的人气逐渐越来越高，虽然比不过男女主，但也吸引了很多人的目光。
　　安若花不仅演技很好，而且外貌其实也很漂亮，以前跑龙套，当小配角的时候，她还不怎么突出，但当上主演后，随着身份的变化，她的样貌气质也逐渐凸现出来。
　　尤其是在《大浪淘沙》这部剧中，她扮演的是一个外柔内刚的职场女强人，当剧情中后期，她穿着职场套装闪耀登场的时候，就连电视机前的陈封都差点被闪瞎了眼睛。
　　“安安，我突然发现，你穿职场套装的时候……格外漂亮……”那天，看完了当天的剧集后，陈封一把拉住安若花的手，热情的说到。
　　安若花微微一笑，说到：“那……要不要我去买一套来，天天穿给你看？”
　　陈封嘿嘿一笑连连点头道：“好啊，好啊……”
　　“好你个大头鬼……我又不上班，买来有什么用……除了偶尔拍戏，我也不喜欢那样穿。”安若花掐了掐陈封的胳膊吐槽道。
　　陈封揉了揉被掐疼的胳膊，沉思片刻，终究还是拿起手机来开始下单。
　　“不就多买套衣服嘛，反正又没有什么坏处……嘿嘿……”
　　……
　　就这样，随着安若花的人气越来越高，她也开始频繁的接到一些剧组的片约邀请，演戏可比唱歌要复杂的多，考察剧组，挑选剧本，调查投资方等等，这些事情让安若花也有些手忙脚乱。
　　不过，不知道是陈封的错觉还是其他什么原因，安若花接到的拍戏邀约多了，反而并不像她以前跑个小龙套、演个小配角时那样激动。
　　他甚至经常看到她在读剧本的时候默默发呆。

第一一七章 我想上学
　　安若花最近的确有些迷茫，虽然现在的她因为林铭的新剧《大浪淘沙》吸引了很高的人气，但她自己反而有些不踏实。
　　因为她明白，这种虚高的人气其实并不是一件好事，以她目前的演技和实力与当前的人气其实是不太匹配的，这也是让她不安的原因。
　　安若花的演技其实也真的不差，因为以前她跑了很多龙套，演了很多小配角，在众多剧组里摸爬滚打过之后，自然积累了一些东西。
　　而且在拍摄《大浪淘沙》的时候，她发挥的也很优秀，不仅得到了林铭导演的认可，还受到了广大电视观众们的喜爱，这说明她演的真的很好。
　　但安若花自己却知道，在林铭的剧组里，她之所以能够演好，是因为林铭和苏锦绣对她都很照顾，她自己也没有什么心理负担，演起戏来就能收放自如，甚至还主动去改了戏。
　　但这一切都是有前提的，是陈封已经提前帮她铺好了路，是林铭和苏锦绣都在一直照顾她，所以她才能超常发挥，但是，如果是在别的陌生剧组里呢？
　　没有了陈封的铺垫，没有了导演和女主角的特殊照顾，安若花一个人还能超长发挥出自己的演技吗？
　　对于这个问题，安若花心里其实是没有底的，所以她才会有些迷茫。
　　而且，最近她收到了不少剧本，在阅读剧本的过程中，她在脑海里模拟过很多次自己该怎样去诠释不同的角色，但是，她再也没有了那种在《大浪淘沙》剧组里的感觉，她发现，自己的演技和经验真的有点不太够用。
　　这让安若花很是受挫。
　　所以，最近她就连看剧本的时候，都会经常性的走神。
　　……
　　“喂，安安，你又在发什么呆？”
　　客厅里，陈封冲着正坐在沙发上拿着剧本再次走神的安若花挥了挥手。
　　一连好几天了，安若花总是莫名其妙的发呆。
　　安若花猛地被惊醒了过来，她愣了愣，随后扭头看向了陈封。
　　“陈封……我想……去上学……”
　　陈封：“？？？”
　　看到陈封一脸懵逼的样子，安若花整理了一下自己的思绪，将自己最近的焦虑都讲了出来，最后，她想出来的解决办法就是想重新回学校去上课，再恶补一下相关的专业知识。
　　当年上学的时候，因为家庭情况的拖累，安若花的学习成绩一直都很平庸，很多课程也都是蒙混过关，现在回头一想，其实她当年错过了很多宝贵的学习机会。
　　所以，在对前途十分迷茫的时候，安若花突发奇想的想要重新回学校去补习一下。
　　陈封听得很认真，他也很理解安若花现在的心态，不过他更在意的是，安若花似乎对自己的信心产生了动摇。
　　抚了抚安若花的秀发，陈封轻轻的说到：“安安，我知道，你现在可能因为刚拍完一部大热的电视剧，自我认知发生了一些错位的变化，所以心里有点慌，但是无论如何，首先要确定的是，你的能力，你的演技，完全没问题，你千万不能怀疑自己。”
　　“真的？”安若花听到陈封的话，依然有些忐忑的问道。
　　“当然是真的！”陈封笑着伸手帮安若花把她那皱起的眉头捋平，然后坚定的说到：“关于这一点，我可以作证，林铭导演可以作证，苏锦绣可以作证，还有，最重要的是电视机前的无数观众们可以作证，不信你去翻翻你的围脖，下面好多评论都在夸奖你，所以，无论如何，你绝对不能对自己产生怀疑，不能让自己失去自信。”
　　的确，随着安若花人气的提升，她的微博也受到了更多人的关注，粉丝数量又迅速的增加了几十万，这些人大多数是看了《大浪淘沙》这部电视剧才追过来的，发表的一些评论自然也都是对安若花演技的赞美。
　　还有很多人在安若花的微博里发现了她演唱的《完美的一天》MV，这一下，大家更喜欢安若花了，原来，安若花不仅演技好，而且唱歌也很棒，在这些粉丝眼里，安若花是很优秀，很有才华，很完美的一个艺人。
　　而这样的夸赞言论，也最容易帮助一个人建立信心。
　　所以，陈封才会鼓励安若花多去看看微博，多去听听别人的夸奖，只有这样，才能让她先稳定住自己的情绪，然后才能更好的解决问题。
　　经过陈封的鼓舞，安若花的情绪总算是安定了下来，她长长舒了口气，将头轻轻的靠在陈封的胸口上。
　　“好了，我明白你的意思，你放心吧，我自己不会丢掉自信的，只是……偶尔也允许我稍微迷茫一下吧……”安若花嘴角微翘，有点撒娇的说到。
　　嗯，靠在陈封的胸膛上，总会感觉很安稳，很放心，甚至……她都不想再长时间和他分开……外出拍戏什么的最讨厌了……
　　眼睛转了转，安若花突然又开口说道：“不过呢……我还是想再回学校好好深造一下……我不是对自己不自信，只是想更好的提高自己。”
　　陈封捻起安若花的一缕发梢，绕在指间轻轻的搓了几下，笑道：“好啊，既然你这么想回去学习，那就去学习一段时间吧，正好，你也不用再到处奔波拍戏，咱们就当继续度假好了！”
　　“嗯，谢谢你，小封封，你真好！”安若花柔声应道。
　　……
　　不过，学校也不是想回就能回的，而且，京都电影学院也算是知名院校，安若花都已经毕业好多年了，想要再回去上课是不太现实的，除非她再重新高考一次。
　　但在学校里，还有很多半官方性质的短期培训班，这些培训班一般也都是由学校的老师专门授课，而且针对性和实用性更强，许多半路出家的演员艺人都会来读这类课程，也算是一种深造。
　　就连这种培训班，普通人想要报名参加往往都没有资格，而且学费也很贵，想要参加的话，必须要有一定的门路。
　　不过这倒也难不住陈封，第二天，他直接给郑钰刚打了个电话，要来了一个名额，很快，关于安若花的入学安排便排上了日程。
　　郑钰刚作为国内知名大导演，他本身就在京都市电影学院有名誉教授的头衔，虽然平时他也不会真的去学校给学生们上课，但这点小忙，他随手就能帮忙办好。
　　而且，在得知是安若花想要参加培训班提升自己后，他也深表赞同。
　　“你们家安若花还是很有演戏天赋的，去上个培训班，好好提升一下，总没有坏处。”
　　听到郑钰刚大导演也这么说，安若花的信心再次得到了鼓舞，此时，她那种迷茫的心态终于彻底消除，取而代之的是对未来的无限期待！
　　“对了，下个月就是我的电影《草莽》首映礼了，到时候，你带着安若花也要来捧个场啊！”电话的最后，郑钰刚又郑重的邀请陈封和安若花参加他的电影首映礼。
　　陈封和安若花自然是开心的答应了下来。
　　《草莽》要上映了啊，还真有点小期待呢！

第一一八章 被发现了
　　如果不是郑钰刚突然邀请陈封和安若花一起去参加《草莽》的首映礼，陈封自己都快要忘掉这部电影的事情了。
　　其实，陈封对这部电影还是很期待的，毕竟，《男儿当自强》这首经典的作品用在了这部电影之中，他自然不希望这部电影是一部烂片。
　　只不过，电影的后期制作和宣传周期都比电视剧要长一些，所以，林铭的电视剧《大浪淘沙》都已经上映而且播放到后期剧情了，而郑钰刚的《草莽》电影，还有一个月才会举办首映礼。
　　对于电影，原先的那个陈封其实并不是太感兴趣，他和安若花谈恋爱期间也没看过几场，安若花似乎也不怎么喜欢，很少会拉着陈封去电影院，两个人最多偶尔在电视上随机看一点电影片段。
　　毕竟那个时候。陈封一直忙乐队的事情，而安若花也奋斗在跑龙套的路上，两个人既没有时间也没有精力去电影院里消遣，有时候安若花想去了，陈封却累的一动都不想动，最终便也只能作罢，时间一久，安若花自己也就不怎么想去了。
　　不过，在经历了梦中的那个世界之后，陈封对电影倒是有了很多了解，在梦中世界里，他经历了华语乐坛的鼎盛时期，同时也经历了华语电影的崛起，在梦境中，他看过无数的经典影片，到了暮年的时候，华语电影甚至已经到了动辄四五十亿票房的时代。
　　有了这样的经历，陈封很难不对电影产生兴趣。
　　于是，在结束了和郑钰刚的通话之后，陈封沉默片刻，突然扭头对安若花说到：“安安，要不……咱们等会儿一起去看场电影吧！”
　　“啊？”
　　听到陈封的话，安若花先是惊讶的啊了一声，随后愣了片刻，脸上才慢慢的露出一抹笑容。
　　“好啊，我们去看电影！”
　　说完之后，安若花便跳了起来，冲进了自己的房间。
　　“你先用手机定票吧，想看什么片子都行，我去换套衣服！”
　　说完，安若花便已经砰的一声关上了卧室的房门。
　　陈封无语的耸了耸肩：“要不要这么心急啊！”
　　掏出手机浏览了一下正在上映的几部热门影片，陈封思索片刻，选了一部喜剧片。
　　“嗯，自己和安若花好久都没有去过电影院了，看看喜剧片一起乐一乐，挺好的。”一边说着，陈封挑了一部评分还算比较高的喜剧电影，买好了两张电影票。
　　刚买完票，侧卧在沙发上的陈封突然感觉眼前晃过一道身影，同时，安若花身上那股熟悉的淡淡的清香气息传来。
　　“嗯？”陈封立即感觉有些不对劲，连忙抬起头来看去。
　　只看了一眼，陈封的眼睛就直了。
　　安若花此时居然正站在沙发前，离他很近的地方，俯视着他。
　　这不重要，重要的是，此时安若花身上穿的，居然是陈封自己偷偷下单买来的那套职场OL套装！
　　京都市的快递业务还是发达的，他下单后的第二天就直接送货上门了，当时安若花正好外出买菜了，陈封就把这套衣服塞进了卧室的衣柜里。
　　原本陈封还想着等做好了安若花的思想工作之后，再让她试穿，然而，刚刚在去换衣服的时候，安若花居然自己把这身衣服翻出来了。
　　而且……她……她……居然还主动穿上了这套衣服，然后悄声来到了陈封身边。
　　怎么办？被发现了啊！
　　“安安……你……你这套衣服……真……真好看……”陈封硬着头皮说到，他现在有点慌，情况也有些糟糕，虽然安若花自己穿上了这套衣服，但怎么感觉四周温度下降了很多呢？
　　“真的好看吗？”安若花沉着脸，咬着牙，似乎有些不高兴。
　　到了这种地步，陈封也只能点了点头，因为的确很好看啊，他很喜欢！
　　“哼，居然背着我买衣服……还偷偷藏起来，你可真会玩啊，那……你就跟我过来吧，咱们得好好聊聊！”
　　说完，安若花直接拉住陈封的领口，把他硬拖进了卧室里。
　　……
　　电影票定的是下午的，陈封和安若花两人差点迟到。
　　等两人坐到了自己的位置上时，电影的片头已经开始播放了，安若花有些兴奋的拽住了陈封的手。
　　“哇，还是在电影院里看电影的感觉更好啊，小封封，你真好，居然突然想起带我来看电影了，咱们都好久没进过电影院了吧！”
　　陈封能感受到，安若花是真的很开心，他扭过头来，借着电影屏幕的光芒，看着安若花那张神情激动的侧脸，心中突然涌出一股内疚。
　　其实，安若花真的很喜欢看电影的啊。
　　想想也对，她一个京都市电影学院的学生，怎么可能会不喜欢看电影呢？
　　可是，以前他们两个人在一起的时候，因为时间原因，经济原因，反正各种原因，他们居然很少像普通情侣一样看电影约会。
　　而坚强的安若花，居然一直都没有向他抱怨过，甚至到后来，安若花自己都说自己也不喜欢看电影了。
　　这一切，都是为了迁就他啊！
　　陈封鼻子有些酸，这些生活中的小细节，他以前很少留意过。
　　不知不觉中，陈封更用力的反握住了安若花的手。
　　安若花似乎也感应到了什么，她扭头冲着陈封微微笑了笑，大拇指轻轻的在陈封的手背上摩挲了两下，像是在安慰他：没关系，我很好，我一点都不在意。
　　陈封在黑暗中微微的点了点头：嗯，过去是他做的不够好，但以后不会了，今后他一定要让安若花成为一个更幸福的女人！”
　　……
　　虽然陈封和安若花看的是一部喜剧电影，不过，片子拍得其实很一般，许多笑点陈封都笑不出来。
　　可是，安若花却看的很投入，有些地方也笑的前仰后合，最后弄的陈封也被感染了，跟着一起没心没肺的嘿嘿傻笑了几声。
　　不管了，安安的心情最重要，至于电影，去特么的喜剧吧。
　　等到电影结束了，安若花还有些意犹未尽的样子。
　　“没事，安安，以后咱们经常来看电影好不好！”陈封拉着安若花的手一边往外走一边说到。
　　“好啊，好啊，嘿嘿，下次咱们看恐怖片！”安若花兴奋的说到。
　　陈封立即干脆的点了点头：“没问题。”
　　……
　　不过说实话，陈封真的觉得今天晚上看的喜剧片有点难看，也不知道买票的时候，为什么评分还那么高。
　　回到家后，安若花去洗漱了，陈封无聊之下，便掏出手机在订票的网站上给今天看的电影打了个差评。
　　“这片子一般吧，剧情其实有点平庸，笑点也不够出彩，打个两星半吧。”
　　虽然在看片过程中，安若花一直笑的很开心，但陈封知道，她的开心更多的是在享受和自己一起看电影的过程，哪怕今天的片子再烂一点，她依然会很开心。
　　所以，今晚的这部电影，真的很一般。

第一一九章 打破界限
　　陈封在订票网站上给电影评完分后，便扔下手机去睡觉了。
　　然而没想到，他的一条评论却意外的引发了评论区里的一场风波。
　　作为一部上映还没多久的热映影片，陈封和安若花看的这部名叫《撒欢儿》的喜剧片正处在争夺票房的关键时刻，所以，这部片子的一部分影迷便十分在意影片的评价。
　　如果电影评分能维持在一个高水平的话，那么就能很好的带动票房的增长，而如果电影评分过低，则可能让很多观众放弃观影，所以，电影上映初期的口碑便十分重要。
　　于是，很多人影迷都会在影片上映后努力的帮助电影控评，这些人会有组织的在评论区发帖，回帖，顶帖，踩贴，他们会用尽各种办法，提高电影的评分，把所有的差评都消灭掉。
　　至于电影本身好不好看，这重要吗？
　　真正重要的是，自己的偶像在这部电影里是主角啊，偶像拍的片子，怎么会不好看呢？就算是不好看，大家也应该宽容他的呀！
　　所以，一旦看到有差评出现，就必须在第一时间将差评踩下去。
　　陈封发布的那条评论，当然算是差评了，所以，在他的评论发布没多久，就有大量的人点了反对的按钮。
　　在购票网站的评论区，支持和反对两个投票按钮十分重要，如果一条评论反对的人过多，就会逐渐沉帖，慢慢的就没有人能看到这条评论了，相反，如果支持这条评论的人多了，那么这条评论就会一直排在最前面，人们点开网页之后第一个看到的就会是这条热门评论。
　　当然，除了支持和反对这两个投票按钮之外，帖子的回帖数，互动数，参与人数等等也都会折算进综合热度中去，只不过这些东西就不是那么容易控制的了。
　　所以，在出现差评贴之后，那些为了控评的影迷就会大规模的出动，拼命的点反对按钮，而且，为了避免无意提升帖子的热度，这些人甚至很少会参与回帖、跟帖，于是，评论区往往就会出现一条差评下面有几百个反对票，然后零回复，最后这样的帖子就会自动沉下去。
　　原本陈封的这条差评贴子也应该迅速的被踩下去，可是……偏偏发生了一点意外……。
　　因为陈封在订票网站上的账号是用微博关联账号登录的，而且因为好久都没有用过，他早就忘了其中的关联，于是，在他发布评论的时候，评论内容居然也一起同步到了自己的微博上。
　　虽然陈封的微博已经很久没有更新，但因为最近他接连写了那么多经典好歌，而且在反击刘紫婧爆黑料的过程中，他的微博也一起曝光了，所以，现在他的微博上也有几十万的粉丝。
　　这些粉丝大多数都是货真价实的活粉，有很多人都时刻关注着陈封的微博呢。
　　于是，在陈封发布的电影评价同步到了微博上之后，微博上的很多粉丝一点开链接，便也转进了购票网站里面。
　　其中，有很多粉丝也在这个购票网站买过票，看过这部电影，只不过他们很多人都忘了回来评价，但此时，通过陈封的微博链接意外点了进来，那就顺手评价一下吧。
　　当然，大部分人看完《撒欢儿》这部电影后，跟陈封感觉差不多，甚至感觉更难看，于是，这些人便纷纷也开始给电影打低分，顺便也开始积极的回应陈封的评论。
　　“尘封大神说的对，这破片太难看了！”
　　“这片的确不怎么样，剧情一团糟，还一直尬笑，没意思。”
　　“严重赞同，就是部垃圾电影！”
　　……
　　从微博上涌进来的粉丝们不仅给电影打了低分，还热切的回应了陈封的观点，并给陈封的那条差评点了支持投票，于是，陈封的那条差评贴不仅没有沉下去，反而被迅速的顶到了最前面。
　　虽然陈封的粉丝数量不算多，但因为都是活粉，而且几乎是在同一时间涌进来的，所以，负责帮电影控评的那些人，一时之间都被打了个措手不及。
　　等到这些人反应过来的时候，已经太迟了，就算他们一起去拼命的踩拉陈封的评论，也因为综合热度的原因，这个差评一直都会排在前列。
　　这无疑是对电影口碑极大的伤害。
　　而且，因为陈封这条差评站住了脚，原本很多看完片子觉得并不好看的人，也都开始纷纷响应陈封的评价，慢慢的，越来越多的人也开始发声了。
　　终于，陈封的这条差评就像是导火索一样，引爆了大规模的差评反噬。
　　其实，原本很多人在看完了这部片子之后，都有些气愤的来到购票网站给出了差评评论，不过，他们的评论大部分都被狠狠的踩了下去，几乎没能翻出什么浪花，有一些言辞比较激烈的还被大量举报，最后被删帖，严重的还有被封号的，这就让人们很难受了。
　　在这种情况下，发声变得很困难，而一旦人们觉得自己的发声得不到支持没有什么意义和价值之后，大多数人就会选择沉默，慢慢的，弱势的声音越来越弱，强势的声音越来越强，很多对电影不满的人就成了沉默的大多数，这就是传说中的沉默的螺旋！
　　不过，这种情况也是有界限的，一旦有人突破了这个界限，就会引发那沉默的大多数疯狂的反噬。
　　现在的陈封，便是那个打破界限的人。
　　因为他的那条差评站住了脚，顿时引发了很多人的共鸣，于是，原本那些沉默的人开始积极的发声回应，而原本那些想要控评的人，面对数量众多的大众，就算想要发力，也已经无力回天了。
　　于是，陈封的那条差评之下，评论数，支持数都开始飞速的增长，甚至于，许多差评已经不再局限于了陈封的这条评论里，而是开始蔓延到了整个评论区。
　　那些控评的人都彻底傻眼了，现在的评论区就像是发生了一场雪崩，根本就无法抵抗。
　　于是，购票网站上，《撒欢儿》这部片子的评价口碑开始呈现出崩溃的态势，这对片子的票房无疑是一次沉重的打击！
　　……
　　映煌娱乐，作为《撒欢儿》这部电影的主要投资方，此时公司的公关部已经乱成了一团糟。
　　“快，联系购票网站的官方，那条差评必须删除，不管用什么理由，不管花多少钱，一定要给我办好！”
　　“宣传部门的负责人呢？马上给我拟定新的方案，各大渠道一起行动，一定要控制住主流口碑！”
　　“什么？陈封？这特么的到底是什么人？给我查，把他的祖宗八代都给我查清楚！”
　　……
　　正在睡觉的陈封突然感觉鼻子有些痒，忍不住打了个喷嚏。
　　黑暗中，旁边伸过来一只手，轻轻的帮陈封拉了拉被子。
　　随后，又是一阵轻轻的鼾声响起，嗯，睡得真香。

第一二零章 粉丝滤镜
　　第二天，当陈一觉睡到自然醒时，他依然都还不知道，购票网站的电影评分风波已经蔓延到了微博和不少网络论坛上。
　　虽然陈封已经很久都没有发微博了，但他在购票网站评分时自动分享到微博上的那条影评内容下面，点赞数已经高达两万多，评论数也有五千多条，其中，还有一些影视圈的微博名人和一些娱乐媒体营销号进行了转发和评价。
　　当然，这其中有表示赞同的，也有表示反对的，然而，总体来说大多数人都同意陈封的观点。
　　不过，虽然差评多了，但随着这条微博内容的扩散，《撒欢儿》这部电影的话题热度倒是高了不少，也不知是福是祸。
　　同时，娱乐圈里的很多内部人士在看到陈封发的这条微博之后，也都十分的激动和兴奋。
　　哇靠，陈封这家伙居然突然发了这样一条微博？这到底是为什么？
　　是要营销炒作？还是单纯的讨论电影？或者是有其它的什么目的？
　　毕竟，平时关于陈封的消息都非常少，而且，圈内有很多人想找陈封约歌，但几乎没有人能够成功，甚至大部分都不知道陈封最近的动向，所以，现在他突然在微博上发布这样一条简短的影评，实在是让人难以捉摸。
　　而且，随着事情的发展，电影投资方那边的公关部门也已经开始行动了起来，到了天亮之后，陈封微博下面评论的风向已经开始发生了变化。
　　原先大多数微博评论其实都支持陈封的观点，认为《撒欢儿》这部电影的确不怎么样，而且，一些吐槽这部电影的评论还被顶上了热评，但是，在快要天亮前的一两个小时内，又突然涌进来大量新评论，这些评论要么是夸电影的，要么是喷陈封的，而且自带点亮团，很快就占据了陈封微博评论的前列。
　　很显然，电影方也已经开始在暗地里发力了！
　　……
　　在经过一晚上的忙碌之后，电影《撒欢儿》的主要投资方煌娱乐那边也已经大概弄清楚了陈封的来头。
　　原先他们还担心是有什么对头公司在故意打压他们的新片，然而，在调查清楚陈封的身份之后，他们又都有些懵逼。
　　陈封？一个写歌的？跟电影八竿子打不着啊！
　　不过要说有联系的话，的确也有那么一点点，原来，煌娱乐最近新签了一个叫陈婉秋的选秀女歌手，她的死对头张忆雯在前些日子逃到了京都市，并加入了泰浪娱乐，而泰浪娱乐和陈封的关系非常不错。
　　但是，仅仅是因为这层关系，陈封就敢在网上肆无忌惮的公开攻击煌娱乐的新电影？这也太匪夷所思了吧！
　　所有人都觉的，这样的因果关系似乎并没有太大的说服力。
　　那陈封到底是出于什么原因才会发布那条影评呢？这让所有人都百思不得其解。
　　……
　　呵，电影圈里的这些人才啊，永远都局限在了粉圈思维或者营销撕逼的套路里，但他们很多人都忘了，一个人发影评最直接的因素就是，人家看过了电影，然后单纯的想表达一下自己的看法而已。
　　没有任何目的，也没有任何套路，这就是最直接，最纯粹的观影体验啊。
　　真相仅此而已，事实就是这么简单，然而，很多人舍本逐末的想破了脑袋却也想不通这个道理。
　　……
　　不过，想不通也没关系，现在既然已经知道发差评的人是陈封，那么煌娱乐便要解决这个麻烦。
　　作为江南地区知名的大型娱乐公司，虽然煌娱乐现在的实力比不过目前娱乐圈的那些巨头公司，但他们同样也不可小觑，煌娱乐人脉很广，资源很丰富，旗下的知名艺人也很多，而且，煌娱乐的很多艺人都经历了南方娱乐圈最辉煌的年代，时至今日，虽然南方娱乐圈已经没落，但大众对他们这批艺人依然有很深的滤镜。
　　就像《撒欢儿》这部电影一样，因为里面有几个知名的南方娱乐圈的艺人参演，于是，很多粉丝便自动忽略了电影质量的确不太行的事实，一个劲的给这部电影打高分，还帮忙攻击那些说真话的观众。
　　这一切，都是粉丝滤镜的原因。
　　而煌娱乐这个公司自身便也带有一层这样的滤镜，在很多人心中，这家老牌娱乐公司虽然已经不复当年，但依然很受追捧，哪怕它的内部其实已经十分腐朽，哪怕它其实已经沦落为资本方的玩物，但在别人眼里，它依然是个不可高攀的庞然大物。
　　所以，煌娱乐这四个字，还是很有牌面的，当它们官方出面和购票网站进行沟通之后，没多久，陈封的那条关于影片差评的评论便被购票网站删除了。
　　与此同时，煌娱乐也开始直接想办法联系陈封。
　　毕竟，虽然购票网站上的评论内容删掉了，但陈封微博上的言论还在，现在陈封的微博也有几十万粉丝，影响还是挺大的，所以在煌娱乐看来，陈封也必须尽快把自己微博上的评论删掉，当然，如果陈封能在网上再道个歉，承认自己错了的话，那就更完美了。
　　至于陈封的联系方式，自从他把自己的业务挂到泰浪娱乐之后，想联系他也变得容易了很多，很快，煌娱乐公司的人便把电话打到了泰浪娱乐陈封的一个助理的手机上。
　　一听对方是煌娱乐的人，而且点名要找陈封，助理也不敢大意，连忙又打电话向陈封请示了一下。
　　此时的陈封刚刚和安若花吃完了早餐，然后两个人还一起去楼下的小区里溜达晨练了一圈。
　　接到电话时，他们刚回到家中，正坐在沙发上沏茶。
　　“煌娱乐？”一听到这个公司的名字，陈封先愣了一下，他第一时间想到的是，对方难道是因为张忆雯的事情找上门来了？
　　“那我亲自和他们谈吧！”陈封想了想，决定还是亲自和煌娱乐那边的人聊一聊。
　　没过多久，煌娱乐的电话便打了过来，对方倒是开门见山，很直接的便讲明白了自己的来意。
　　“啥？删微博？关于电影《撒欢儿》的恶意评论的微博？”
　　陈封听了对方的话，却是直接一脸懵逼，因为直到此时，他都还不知道自己在购票网站上发布的那条差评，已经在网络上引起了这么大的风波。
　　这特喵的是什么情况啊，我怎么还什么都不知道？

第一二一章 道什么歉
　　其实陈封在购票网站上发布那条影评的时候并没有什么特别的想法，当时他只是有点无聊，便将自己真实的观影体验发布了上去，这也是每个买了票的观众应有的权力。
　　就算是不小心把这条影评共享到了微博上，对陈封来说，也是无可厚非的，微博本来就是社交媒体，发表一下自己对电影的看法，再正常不过。
　　不管是好评还是差评，只要发布的是自己真实的观影体验，别人就都没有资格说什么，哪怕是电影投资方，也不能控制每一个人该说什么话。
　　所以，不管是陈封在购票网站发布的打分评论，还是分享到了微博上的评论内容，这都是陈封个人的自由，谁都没有资格指责他。
　　只不过，因为陈封的身份比较特殊，他的一条差评最后竟意外的引发了很大的影响，甚至隐隐有电影口碑崩盘的迹象，所以电影方才急了，甚至直接联系上了陈封本人。
　　其实，真要仔细追究起来，这种事情也不能怪到陈封头上，口碑崩盘的根本原因还是《撒欢儿》这部电影本身的质量不过关，再加上电影上映初期，粉丝们全力控评，导致很多不满的声音发泄不出来，人们其实积怨已久了。
　　所以，当陈封的那条差评突然出现，并站住了脚之后，积怨已久的人们便开始纷纷应和，这种被打压之后的反弹势头会更加猛烈，那些控评的电影粉丝根本抵挡不住，所以最后才引发了大规模的口碑崩盘。
　　然而，道理大家都懂，但能不能拎得清就难说了。
　　作为旁观者，很多人自然可以理性讨论，但作为电影的投资方，大把的金钱利益都和影片息息相关，哪怕他们明白这个道理，心里的火气却也抑制不住。
　　所以，他们终究还是要找陈封讨个说法！
　　不过，陈封又能给他们什么说法呢？
　　……
　　电话刚接通后，映煌娱乐的人语气其实还是很平和的，他们耐心的跟陈封讲了一下他那条差评对电影的影响，然后要求陈封能主动删掉那条微博。
　　说到这里的时候，陈封其实很理解对方，对他来说一条影评其实挺无所谓的，删掉就删了吧，而且，人家也一直在客客气气的跟自己说话，态度也不错，至少到目前为止陈封感觉还算舒服。
　　然而，当对方又提出让他最好在微博上再道个歉的时候，陈封愣住了。
　　“道歉？道歉什么？道什么歉？跟什么道歉？”
　　“当然是向电影以及喜欢这部电影的粉丝们道歉了……陈先生，你要知道，你那条微博不仅影响到了电影的口碑还深深的伤害了粉丝们的感情，所以，我觉得您最好在围脖上表达一下歉意，毕竟，你已经对我们的电影和粉丝造成了很大的伤害，道歉也是应该的吧？”
　　映煌娱乐的人说这些话时完全是一副理所当然的语气，说的就像是陈封真的做错了什么一样。
　　陈封呆滞了好半天才慢慢回过神来，然后他有些不确定的问道：“你是说……我发表一条影评，因为是差评，所以就要给你们道歉对吗？”
　　“陈先生，您的影评已经伤害到了我们的电影，也伤害到了很多粉丝的情感，所以，道个歉应该没什么问题吧？希望您能理解一下我们，毕竟，我们还要给所有粉丝一个交代，给所有观众一个交代，只要你肯道歉，这件事情就算结束了。”
　　陈封这下完全明白了对方的意思，原来……他们竟然真的在厚颜无耻的要求自己道歉啊！
　　难道他们这是想拿自己杀鸡儆猴？
　　如果陈封真道歉的话，那电影方就是在昭告天下：我们的电影不允许有差评，你敢发差评，我们就敢让你删帖道歉，就问你怕不怕！
　　要是《撒欢儿》真的是一部好电影的话，或者要是陈封真的是恶意诋毁这部电影的话，那电影方要求陈封删帖道歉是理所应当的事情，然而，现在的问题是，这部电影真的很一般，甚至可以说是很差，有很多观众都认可这一点，更何况，陈封的影评是他自己看过影片后的真实体验，没有任何目的性，一点都不掺假！
　　在这种情况下，电影方凭什么要求陈封去道歉呢？
　　陈封不由得都被气笑了，他冷声回应道：“你说……我的影评伤害到了你们的电影？还伤害到了影迷粉丝？”
　　“不错，而且，这种伤害还是无法估量的，对我们和影迷来说，都是重大的损失！”对方似乎没有听出陈封的语气已经发生了变化，也或者是，对方听出来了但却并不在意。
　　毕竟，对方可是映煌娱乐啊，是南方娱乐圈里大佬级别的公司，而陈封只不过是一个写过几首歌的音乐制作人罢了，双方根本就不是一个等级的存在。
　　感受到对方的语气逐渐变得傲慢，陈封无奈的摇了摇头。
　　“那如果我说，你们的电影真的拍得很差，看你们的片子，不但浪费了观众们的钱，也浪费了观众们的时间和生命，那你们电影方是不是也要向每一位不满的观众道歉呢？”
　　“而且，因为你们影片在购票网站上的评分十分虚高……那么，你们那些影迷打假分骗观众们进电影院，是不是也都要一个个拉出来谢罪呢？”
　　此时，陈封的语气中已经充满了嘲讽和轻蔑。
　　如果说电话刚接通的时候，他还对电影方的人还有些同情和理解的话，那么现在，他已经完全是去了耐心。
　　呵，一部电影，不努力去把片子拍好，反而来要求打差评的观众去删帖道歉，这简直也太无耻，太好笑了吧。
　　听完陈封那一连串充满嘲讽的反问，映煌娱乐那边的人也愣住了。
　　这个叫陈封的家伙……居然敢这么直接这么无礼的和映煌娱乐对着干？
　　难道他是吃了熊心豹子胆吗？一个写过几首歌的家伙要和南方娱乐圈里大佬级别的公司直接作对？
　　这到底是谁给他的勇气？
　　“陈……”
　　然而，就在映煌娱乐这边的人想再跟陈封说几句话的时候，陈封那边却是已经干脆的挂断了电话。
　　滴滴滴……
　　听着电话里面传来的盲音，映煌娱乐的人一脸懵逼。

第一二二章 记恨
　　挂断电话后，安若花在旁边轻轻的帮陈封捏了捏肩膀。
　　“怎么了？为什么生这么大的气？”安若花有些不解的问道。
　　在她的印象中，陈封似乎已经好久都没有发过火了，像在电话中直接跟别人争吵，更是难得一见的情况。
　　感受到肩膀上传来的力度适中的无比舒服的感觉，陈封长长出了一口气，很快就又恢复了平静。
　　“嗯，没什么大事，是关于昨晚咱们看的那部电影的事情。”陈封笑着说道。
　　不管和外面的人发生了什么不愉快，也一定不能把那些负面的情绪带给自己最亲密的人，所以，此时陈封说话时显得非常轻松。
　　顿了顿，陈封轻轻拉住安若花的手，握在手里抚了抚。
　　“安安，你觉得昨天咱们看的那部片子，怎么样？好看吗？”
　　安若花想了想有些尴尬的摇了摇头。
　　“不好看？”陈封问道。
　　安若花抿了抿嘴，有些不好意思的说到：“也不是不好看……而是……我忘了那片子到底讲啥的了……”
　　陈封：？？？
　　“那你昨天看的时候还一直傻笑？”陈封表示十分不解。
　　安若花脸一红：“那还不是因为咱们都好久没有看过电影了嘛……我是发自内心的高兴呀，所以不管看到什么片都会很开心的……嘿嘿，至于昨天那部片子嘛……似乎真的不怎么样唉，都看完了好像也没有什么亮眼的地方……”
　　陈封：“好吧，看来昨天晚上给那部电影评了个两星半，其实分还是给高了啊……”
　　随后，陈封便把映煌娱乐刚刚打电话要求他删帖道歉的内容给安若花解释了一下。
　　听完之后，安若花也惊得目瞪口呆。
　　“我的天啊……竟然还有这种操作？这电影公司太不要脸了吧。”
　　陈封耸了耸肩，笑道：“管他呢，我作为一个普通观众，看完电影之后觉得不好看，还不能发个差评了？至于映煌娱乐……随他去吧，我倒要看看，他们还能拿我怎么样！”
　　“嗯，咱不用管它……作为电影的投资方，拍的片子不好看不知道反思，反而跟咱们观众较劲，这样的公司，能拍出好电影来才怪！”安若花在一旁，深表赞同的说到。
　　“嘿嘿，安安你说的太对了，来喝茶，喝茶！”陈封哈哈一笑，没有再把这件事放在心上，而是开心的和安若花一起继续品茶。
　　……
　　陈封和安若花可以若无其事的继续聊天喝茶过自己神仙般的小日子，但是映煌娱乐的人就不那么轻松了。
　　在被陈封果断的挂掉电话之后，负责和陈封联系的那个映煌娱乐公关部的人首先是愤怒，随后又是无奈，最后又有点害怕。
　　愤怒的是，陈封居然敢这么直接的跟映煌娱乐作对，这也太不把映煌放在眼里了。
　　无奈的是，陈封挂断电话后，映煌娱乐这边似乎就更没有办法让陈封删微博了，虽然映煌娱乐能够给购票网站施压，让他们删掉购票网站上的评分帖，但他们暂时还没有能力控制微博。
　　最后便是开始害怕了，因为陈封不删除微博的话，差评的影响还在继续扩散，现在电影口碑已经逐渐崩盘，再用不了多久，恐怕就会彻底完蛋。
　　要知道，对于《撒欢儿》这部电影，映煌娱乐这边投资了近一个多亿，自然希望能有高票房，但目前看来，影片上映已经有几天，总票房却才刚满两亿，如果现在口碑崩盘的话，后续的票房就更加不乐观了。
　　所以，现在映煌娱乐这边的确是有点慌了，一旦电影口碑彻底雪崩，那这部片子他们可能赚不到钱甚至亏本也有可能啊！
　　正因为如此，陈封那边拒绝删帖道歉的态度让映煌娱乐更加记恨。
　　……
　　此时，映煌娱乐，宣传部，营销部，公关部，许多员工们正在拼命的加班工作。
　　公司派来一个主管市场运营的副经理马瑞明亲自在办公室里坐镇，此时他正在迅速的浏览批阅各小组的工作报告。
　　新的电影宣传稿已经发布出去了，但是……还不太够，要继续扩大推广力度，而且宣传稿的主题不够突出，稿子要再重新编写一版！
　　电影的路演活动安排的有点不合理，需要重新制定一下路线和计划，而且场次数量不够，再加！
　　和某饮料的合作宣传计划……效果不太理想啊，看来需要换另外一个更知名点的品牌了。
　　什么？那个给电影打差评叫陈封的家伙拒绝配合，不肯删除微博？
　　马瑞明不由得皱起了眉头，这个叫陈封的可是重点关注对象，甚至可以说，是陈封的那条差评，才开始导致电影口碑的逐步崩盘的，这个家伙可是导火索。
　　然而，现在这个导火索居然还没有被扑灭！
　　马瑞明顿时有些生气，他直接把负责这件事情的公关部相关工作人员叫进了办公室。
　　“你们几个怎么回事，都是吃白饭的吗？连个陈封都搞不定，他不就是一个写歌的吗？你们到底是怎么办事的？还能不能行了？”马瑞明劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　公关部的几个人也都很委屈，他们迅速的把和陈封联系时的情况详细的描述了一遍，当然，他们从来都不会觉得是自己无理，他们只会抱怨是陈封这个人太嚣张，太狂傲，居然丝毫不把映煌娱乐放在眼里。
　　听完工作人员的汇报，马瑞明也愣了一会儿。
　　他也是映煌娱乐的老员工了，对公司有着很深的归属感和荣誉感，在他眼中，映煌娱乐应该是受到所有人追捧膜拜的，应该是所向披靡的，他自己都不敢相信，一个小小的写歌的家伙，居然敢直接开罪映煌娱乐。
　　“陈封……真的这么强硬的直接挂了你的电话？”马瑞明有点不敢确信的又问了一遍这个问题。
　　“千真万确，不信的话，我这里有通话录音记录，一切都是可以查的。”负责和陈封联系的那个工作人员一脸无辜的说到。
　　话已经说到了这种地步，马瑞明不由得眯起了眼睛。
　　“好你个陈封，竟然敢如此无礼，看来必须要先给他点颜色看看了！”
　　马瑞明一边说着，眼神中闪现过一抹厉色。

第一二三章 陈封死定了
　　在马瑞明看来，陈封的所作所为是对映煌娱乐的挑衅，映煌娱乐作为南方娱乐圈里的大佬，亲自给他打电话过去，好声好气的让他删帖道歉，这明明已经很给面子了，但是，陈封居然一点都不配合，还敢直接挂断电话。
　　这是敬酒不吃吃罚酒？
　　既然好好沟通这条路走不通，那么就只能走别的路了。
　　马瑞明心里开始盘算起来，自己该如何下手，才能让陈封知道什么公司能惹，什么公司不能惹呢？
　　想了想陈封音乐制作人的身份，马瑞明拿起电话，给公司的音乐部经理黄建华打了过去。
　　“喂？老黄，跟你打听个事，陈封这个人你知道吗？”马瑞明一脸自信的问道。
　　黄建华是映煌娱乐的老功臣了，他在映煌工作了几十年的时间，写了很多经典作品，捧红了不少一线歌手，还帮一些天王天后级别的歌手制作过专辑，身份地位非常不一般，甚至映煌娱乐的大老板都对他十分的尊重。
　　而在整个娱乐圈、音乐圈，黄建华也是赫赫有名的金牌音乐制作人，在马瑞明看来，陈封那种只写了几首好歌的小制作人，根本无法和黄建华相提并论。
　　所以，马瑞明才十分自信，找黄建华来压一压陈封是完全没问题的。
　　不过，黄建华在听到陈封这个名字之后，也是一愣，随后有些不太开心的说到：“知道啊，这个陈封又怎么了？”
　　黄建华当然知道陈封，最近这两天，他已经翻来覆去的把陈封写的那几首歌听了好多遍。
　　因为现在他正在帮陈婉秋做一张新专辑，而且，陈婉秋还要求，她的新专辑一定要比陈封写的那首《想你的三百六十五天》更好听，更优秀！
　　原本陈婉秋作为一个公司新签约的选秀歌手，是没有资格跟黄建华提要求的，但奈何陈婉秋背后有人啊，就连映煌娱乐的老板都对陈婉秋恭恭敬敬，他黄建华也只能小心应对了。
　　而且，最开始黄建华也并没有把陈婉秋口中的那首《想你的三百六十五天》放在眼里，毕竟他当了这么多年的音乐制作人，什么好歌没听过？以他的能力，做出一首更优秀的作品，应该不难。
　　然后，他就尝试着把这首歌听了几遍。
　　听完之后，他沉默良久，随后便又连续多听了十几遍，甚至几十遍。
　　到最后，他把陈封的所有作品都翻了出来，每一首歌都认真的听了好多遍。
　　然后他就惊讶的发现，除了《老鼠爱大米》和《学猫叫》这两首网络口水歌之外，陈封的每一首作品居然都如此优秀，如此经典，如此无可挑剔，甚至……无法超越……
　　直到此时，黄建华才知道，自己这次恐怕是要撞到铁板上了。
　　对方的音乐才华甚至让他都有点羡慕嫉妒恨了！
　　虽然《想你的三百六十五天》这首歌其实也并不算是最顶级的作品，但奈何这歌的旋律唱法都很有特色，旋律的千回百转和高音轻唱的手法，都让人听后觉得很惊艳，哪怕再有别的作品比它更优秀，但人们还是会对这首歌有更深的印象。
　　在这种情况下，想要写出超越这首歌的作品，几乎就很难办到了。
　　因此，黄建华最近也正在发愁，他最终无奈的发现，自己是真的写不出能超越陈封的作品来啊，这样一来，他也就没有办法帮陈婉秋做新专辑了，甚至他自己的名声也会因此而大大损耗。
　　所以，这个陈封……到底是哪里冒出来的怪物，他的出现，不就是再给自己添堵吗？
　　就在黄建华也因为陈封这个人发愁的时候，马瑞明的电话就打了过来，所以，此时此刻他能开心的起来才怪。
　　不过，在听完马瑞明讲述的情况之后，黄建华心头一动，脑海里抑制不住的冒出来很多念头。
　　“你是说……陈封一个音乐制作人，主动在微博上抹黑咱们公司的电影，还拒绝删微博道歉？”黄建华低声重复了一遍马瑞明的话。
　　马瑞明立即应道：“不错，就是这样，陈封的所作所为明显已经越界了，他一个音乐圈里的人懂什么电影？还敢在微博上大放厥词！我觉得，老黄你作为圈里的老前辈，应该好好敲打敲打他，不能让年轻人这么无礼，这么嚣张啊！”
　　马瑞明很巧妙的把自己的最终目的说了出来。
　　黄建华沉默了半晌，轻轻的点了点头：“好，我再去了解一下这件事……如果有必要的话，我也不会袖手旁观。”
　　……
　　结束了和黄建华的通话，马瑞明又继续联系了另外一些人，这些人有的跟黄建华一样是音乐圈里的名人，也有一些是营销圈里的人，在马瑞明的忽悠之下，他们都逐渐的对陈封有了偏见，并答应可以一起帮忙围剿陈封这个不识时务的家伙。
　　几个电话打下来，马瑞明稍微舒服了一点，在他看来，陈封敢和映煌娱乐作对，绝对不会有什么好下场。
　　不过，在最后给江南电视台的一个娱乐新闻编导打电话的时候，对方却有些犹豫的劝道，最好还是不要撕破脸皮吧，能好好谈尽量要好好谈，因为陈封的人脉也不简单，最近大火的电视剧《大浪淘沙》的导演林铭，就曾经对陈封这个人赞不绝口，而且，陈封帮林铭的电视剧写了三首好歌，双方关系肯定不错。
　　马瑞明对此倒是不怎么在意，林铭虽然是圈内的电视剧大导演，但他的影响力也仅限于电视剧层面而已，在映煌娱乐这种大公司面前，林铭的份量也是不够的。
　　再说，难道林铭还能因为一个小小的陈封，就跟映煌娱乐撕破脸？跟江南电视台撕破脸？要知道，映煌娱乐跟江南电视台的关系更紧密一些。
　　这几乎是不可能的事情吧。
　　所以，马瑞明决定继续要给陈封一个教训。
　　随后，他又让人在圈子里面继续放话，陈封已经是映煌娱乐的死对头，任何想要跟陈封合作的公司或者个人，都要先掂量一下映煌娱乐的面子。
　　事情发展到这种地步，映煌娱乐已经算是和陈封正面开战，至于最后结果如何，就只能八仙过海，各显神通了。
　　起码在马瑞明个人看来，陈封这次死定了！

第一二四章 不许嘚瑟
　　就在马瑞明千方百计的算计陈封的时候，陈封却正开开心心的陪着安若花逛街。
　　再过半个月，安若花在京都电影学院报名的那个演员培训班就要正式开始上课了，在这之前，安若花还需要好好准备一下，起码要去买几本教材课本，再去添置几件新衣服。
　　现在已经临近秋天，天气渐渐的转凉，陈封便陪着安若花去买了两件风衣。
　　其实陈封对于女性服装品牌也不是很懂，不过就算不懂也没关系，现在的他和安若花已经不用再为钱的问题发愁，不管什么衣服，只要安若花穿上了觉得好看，就可以买下来。
　　在一家陈封以前都没有听说过的女性品牌服装店里，安若花指着两件漂亮的长款风衣。
　　“来，帮我参考一下，这两件哪个更好看一点？”
　　两件衣服，一件是白色的，一件是深蓝色的，设计风格有点类似，但细节上又有很多不同。
　　衣服的款式都是最新款，看上去很漂亮，陈封想了想，说到：“先试试那件深蓝色的吧。”
　　“好哇！”安若花立即让服务员帮忙把深蓝色的那件衣服取了过来。
　　换好之后，安若花一走出试衣间，陈封便感觉眼前一亮。
　　深蓝色的风衣穿在安若花的身上，看上去温婉端庄，十分大气，而且远远看着就给人一种很暖和很亲和的感觉，抱上去的话可能会更舒服……
　　“嗯，这件真不错，再试试那件白色的吧！”陈封无比满意的点了点头。
　　安若花在镜子前转了两圈，她自己也很满意。
　　“不用再试了吧，要不就要这一件吧。”安若花有些迟疑的说到。
　　陈封笑了笑说到：“来都来了，就试试呗，说不定白色的更好看呢？”
　　旁边的服务员也微笑着劝安若花再试试，自从陈封和安若花走进店里，几个服务员便都眼睛一亮，她们似乎认出了安若花的身份，毕竟《大浪淘沙》最近正在热播。
　　不过，店里服务员的素质却都很好，她们没有贸然的上前打扰，而且服务起来也更热情周到。
　　最终，在陈封和服务员的劝说下，安若花只能顺从的又去试了试那件白色的。
　　和深蓝色的那件不同，换上白色风衣后，安若花整个人变得更加灵动更加靓丽起来，而且束腰的风衣也有修身的作用，安若花妙曼的身材也显得更加动人。
　　“额……这件貌似也不错呢……”陈封眼睛更亮了。
　　趁着安若花回试衣间换衣服的时候，陈封冲着服务员摆了摆手，示意两件他都要了。
　　旁边的服务员立即喜笑颜开的帮忙把两件衣服都包好，今天她真的太幸运了，不但遇到了明星，还做成了生意，如果天天都能遇到陈封和安若花这样的顾客就好了。
　　买完了衣服，安若花便挽着陈封一起走出了商场。
　　“两件衣服，一万多，真的有点贵了，其实刚刚应该听我的只买一件啊！”安若花有些心疼的说到。
　　陈封轻轻搂住安若花肩膀，笑道：“好啦，安安，现在咱们又不缺这点钱，只要你穿着好看，再贵咱也买的起！”
　　“切，不许嘚瑟！”安若花白了陈封一眼，不过脸上满是幸福的微笑。
　　……
　　买完衣服后，陈封又有陪着安若花一起去京都市电影学院逛了一圈，学校其实离他们所住的绿色港湾小区并不太远，绿色港湾在北二环内，而京都市电影学院则在北三环附近，两个人慢慢的溜达过去，也花不了太长时间。
　　好久都没有回过学校了，这次再回到校园里，陈封和安若花都有种十分亲切的感觉。
　　尤其是安若花，因为她本来就是在京都电影学院毕业的，所以回到母校的感觉更加强烈。
　　“以前在这里上学的时候没感觉有什么特殊的，但现在再回想起来，原来四周的一切对自己来说都意义非凡啊。”安若花牵着陈封的手，走在通往教学楼的一条小道上。
　　“当然了，毕竟你在这里生活了三四年的时间，那段时光的每一分每一秒都有属于这里的独特记忆。”陈封应道。
　　安若花点了点头，却没有再说话，走在熟悉的地方，她不禁又回想了一些往事。
　　其实，当年在学校里上学的时候，安若花一直都没有好好的去享受一下正常的大学生活，因为家庭的缘故，她根本没有时间和精力去体验大学里一些最珍贵的东西，这也是她最大的遗憾。
　　至于毕业后，安若花和陈封又为了生存而忙碌，在他们的青春岁月里，似乎并没有什么太值得回忆的东西。
　　幸好，现在一切都好起来了，安若花陪着陈封度过了最艰难的那段时光，而现在她也终于可以再次重返校园，好好享受一下宁静的生活。
　　就在两人刚刚走到教学楼门前的时候，一个看上去五十来岁的中年女人抱着几本书正从教学楼里步态轻盈走出来。
　　她虽然年纪有些大了，但气质很独特，一头花白的头发打理的很整齐，身上的穿着打扮虽然朴素，但看上去又十分高雅大气。
　　“额……是李苕青老师……”安若花突然止住了脚步，低声在陈封耳边说道。
　　李苕青是安若花大学时期的班主任，她一向以严厉著称，大学期间没少批评安若花，所以，安若花一看到她就本能的有点害怕。
　　不过，李苕青也算是一个尽职尽责的老师了，在后来了解到安若花的家庭情况之后，就对她的要求宽松了很多，有时候安若花功课耽误了，她还会安排人帮忙给她补课，在日常生活中，李苕青也对安若花多了一点关心。
　　然而，关心归关心，李苕青在学习方面对安若花的要求依然严格。
　　也不仅仅是安若花，她对所有学生都十分严厉，有时候为了应付她的一些作业，安若花也会搞得焦头烂额。
　　所以，此时，再次在学校里看到李苕青之后，安若花依然有点害怕。
　　不过，害怕也没用，因为李苕青此时也已经看到了安若花。
　　“安若花？好久没见你了，今天怎么来学校这边了？”
　　李苕青看了安若花几眼，又上下打量着站在安若花旁边的陈封。

第一二五章 补回来
　　既然已经撞见，避无可避，安若花便也只能硬着头皮回应了。
　　“李老师，您好……额……今天我来学校……随便逛逛……”
　　虽然已经毕业有几年，但再次面对李苕青老师的时候，她依然会紧张。
　　这种紧张其实主要来自于安若花自己内心的愧疚，毕竟当年李苕青对她还算不错，只不过因为客观因素安若花学习成绩一直很差，毕业后最初几年混的也不是很好，所以，在面对自己昔日恩师的时候，她才会感到紧张、忐忑、不安。
　　感受到安若花那牵着自己的手在微微发抖，陈封用力的握了一下。
　　“李老师好，我是安若花的男朋友陈封……嗯……其实安安最近刚报了一个学校的演员培训班，这两天正好闲着，就先来学校里转一转，李老师……您是刚上完课？”
　　陈封代替安若花和李苕青聊了起来。
　　李苕青又看了陈封几眼，眼光中逐渐露出一抹欣赏的神色，脸上也终于露出一丝笑容。
　　“陈封？我以前见过你的，大学的时候你就经常来找安若花，对吧？我最近也听过你写的歌，我个人比较喜欢《男儿当自强》和《好久不见》，这两首歌虽然风格迥异，但却都是很优秀的作品，嗯，要好好珍惜你的才华啊。”
　　“额……谢谢老师夸奖，我会继续努力的……”陈封没想到李苕青居然还认得自己，并且听过自己的歌，这让他有些惊讶，看来对方应该也一直都在关注娱乐圈里的一些动向。
　　果然，李苕青此时又看向了安若花。
　　“安若花，我也看了你演的《大浪淘沙》，虽然你演的整体还算可以，但依然还有太多细节上的缺点，以前在学校里讲过的很多东西，你都忘了吧……嗯，能主动回来上个演员培训班还是挺好的，虽然这个培训班只是半官方的，但其实教学质量很高，你还是要好好提升一下。”
　　听到李苕青的话，安若花突然有些感动了，她没想到自己毕业已经有一段时间了，这位老师居然还一直都记得她，还看了她的电视剧，认真的找了她演戏的缺点，这种默默的牵挂和关怀，让她突然感到一阵温暖。
　　“谢谢你，李老师，我会好好学习的。”安若花认真的说到。
　　“嗯，愿意学习，愿意进步，就是好事。”李苕青说着又左右打量了陈封和安若花一眼，脸上挂满了欣慰的笑容。
　　“真好啊，你们两个可要好好珍惜年轻的时光，好好唱歌演戏，更要好好过日子。”
　　陈封和安若花立即点了点头：“我们会的！”
　　简单的闲聊了几句，陈封便又礼貌的邀请李苕青一会儿一起去吃晚饭，不过，李苕青笑着摆摆手拒绝了。
　　“不用了，你们小年轻的就继续溜达吧，我也要回家陪我那老头子一起吃饭，今天就不麻烦了，好了，就这样吧，反正安若花以后来这里上课，还会经常见面的。”
　　说完，李苕青和陈封安若花告别准备离开。
　　安若花连忙恭敬的扶着李苕青走下了教学楼的台阶，目送她逐渐远去，然后才又回到了陈封身边。
　　“怎么了，眼睛怎么红了？”陈封抚了抚安若花的眼角问道。
　　安若花抓住陈封的手，按在自己脸上，随后轻声说道：“没怎么，就是突然有点伤感……今天再看到李老师，我才觉得，好像大学时期错过了很多很多十分珍贵的东西。”
　　陈封轻轻捏了捏安若花的脸蛋，笑道：“傻姑娘……放心吧，过错了就错过了，反正以后咱们都能再补回来的。”
　　……
　　在学校里溜达了几圈后，陈封和安若花便回到了家里。
　　一开门小黑炭头就喵呜喵呜的叫着扑了上来，今天陈封和安若花出去太久了，这小家伙被关了一天。
　　安若花立即把小黑炭头抱起来，然后喂了它几条刚刚回家路上顺手买的小鱼干，小家伙这才安静下来，开始狼吞虎咽。
　　“今天我去做晚饭吧……安安你想吃点什么？”陈封一边说着，一边朝厨房走去。
　　最近几天，都是安若花早起做早餐，陈封越来越赖床了，这可不是什么好习惯。
　　安若花想了想说道：“要不做份西红柿鸡蛋汤就行了吧，晚上我不想多吃饭，只想喝点汤。”
　　“好，没问题……不过……我好像有点饿了，不如……干脆加点面做疙瘩汤吧……”陈封摸了摸自己的肚子。
　　安若花哈哈一笑说道：“随你便，反正到时候我喝汤，你吃疙瘩就好。”
　　陈封笑呵呵的点了点头，走进了厨房。
　　安若花正想继续逗小黑炭头玩，她的手机却响了起来。
　　打过来的是林依然。
　　“喂？依然！”安若花一脸开心的接通了电话，最近林依然可能有些忙，她们已经有几天没联系，安若花甚至还有点想念林依然了。
　　“安若花，你和陈封今天都在干嘛呢？没有上网？”林依然语气有些急切的说到。
　　安若花一愣，当听到林依然直接叫她的名字时，她就知道可能出了什么急事。
　　“怎么了，依然？今天我和陈封出去逛街了，的确还没上网。”
　　“逛街……你们心可真大……你知不知道啊，现在圈子里已经传出风声，映煌娱乐要手撕陈封啊，而且网上好像已经有人发了微博，批评陈封越界胡乱评价电影，坏了规矩，不少人都在跟风声讨他的啊，对了，现在陈封在做什么呢？你们要做好准备啊。”
　　“额……陈封在做疙瘩汤呢……”安若花下意识的随口说道。
　　林依然：“……”
　　好吧，看来林依然是白帮陈封和安若花担心了，人家小两口居然还在家里做疙瘩汤呢，这小日子过得可太悠闲了。
　　不过，在接到了林依然的通知之后，陈封和安若花也立即把这件事情重视了起来，既然映煌娱乐再次找上门来，那他们自然也要小心应对。
　　林依然把自己目前所知道的事情都告诉了安若花，其中有几家媒体似乎也想跟进报道打压陈封，不过林依然帮忙公关了一下，稿子暂时都还没有发出去，这也是她目前能帮的最大的忙了。
　　但是，不仅仅是媒体，现在在微博上，已经有人直接开始炮轰陈封，而且，势头很猛！

第一二六章 微博爆破
　　微博上，第一个发文批评陈封的，自然是映煌娱乐的黄建华。
　　在马瑞明的鼓动下，黄建华写了一篇大义凛然的文章，他痛心疾首的批评了陈封作为一个音乐制作人竟然胡乱越界评价电影，并诱导自己的粉丝去给电影打差评的做法，这是一种十分恶意的报复行为，是对电影市场规则的破坏，陈封的所作所为，不仅是在挑衅电影圈，也是在玷污音乐圈。
　　文章写得激昂慷慨，站在行业规则和人品道德的高度，把陈封臭骂了一顿，有些言辞甚至十分难听。
　　而且在这篇文章里，黄建华拐弯抹角的暗示，陈封之所以这么做，是因为和他关系很好的泰浪娱乐最近刚签下了一个叫张忆雯的女歌手，而这个女歌手在江南电视台的选秀节目中输给了冠军陈婉秋，陈封这次在微博上公然攻击映煌娱乐的电影，正是因为陈婉秋就签在了映煌旗下。
　　如此一来，陈封恶意攻击映煌娱乐新电影的动机也有了，那些不明真相的吃瓜群众一看到这篇文章，很容易就被带进沟里。
　　这也正是马瑞明和黄建华的目的。
　　既然陈封敢攻击映煌娱乐的新电影，那他也就要承担后果，在圈子里把陈封搞垮，搞臭，就是对他最大的惩罚。
　　而且，经过这样的炒作之后，口碑快要崩了的电影还能被大众同情一下，热度也能进一步得到提升，或许趁机还能再收割一波票房！
　　所以，马瑞明，黄建华，还有不少映煌娱乐的人，都在全力的推动这件事情。
　　黄建华本身就是音乐圈的金牌制作人，他在圈子里混了二十几年，帮很多明星歌手写过歌，制作过专辑，虽然他自己在微博上只有几十万粉丝，但他的面子在众多明星，尤其是南方的明星歌手们之中，还是很管用的。
　　于是，在黄建华的文章发布没多久之后，和他关系最好的一批歌手便纷纷进行了转发和评论，这些人当然都是力挺黄建华，痛骂陈封，一时之间，陈封似乎成了人人喊打的对象。
　　其中，这些明星里面也有几个是出身南方娱乐圈里的一线明星歌手，他们一向对黄建华都比较敬重，再加上这事和映煌娱乐有关，所以，他们也都无条件的帮黄建华说话。
　　刘梓乐，当前活跃在一线的男歌星，上半年刚出了一张新专辑，销量还不错，现在据说正在筹备巡演，算是目前演唱会上座率最高的男歌手之一。
　　在黄建华发布了攻击陈封的微博之后，没几分钟，他就转发了那条微博，并且配上了一条简短的评论。
　　“先学做人，再学做事，一个品格低下的人，无论写出什么作品，都不值得被传颂。”
　　刘梓乐的微博拥有上千万粉丝，影响力可想而知，在他转发了黄建华的微博之后，他的粉丝们很快就炸了。
　　“陈封是谁？”
　　“哪个不长眼的又来招惹我们家乐乐？灭他！”
　　“乐乐不要生气，千万注意身体啊……”
　　“报，那个叫陈封的微博找到了，大家快去爆破！”
　　这种一线歌星的粉丝战斗力还是非常恐怖的，几分钟之后，大量刘梓乐的粉丝们便已经开始集结去陈封的微博下声讨。
　　于是，几乎在一瞬间，陈封那条给电影《撒欢儿》打差评的微博便被爆破了，无数人开始在这条微博下疯狂的指责谩骂陈封。
　　而随着黄建华的那篇文章不断扩散，南方娱乐圈，映煌娱乐或者和映煌娱乐关系不错的一些明星歌手们纷纷站出来帮黄建华说话，于是，很多其他明星们的粉丝们也开始加入战场，这一下，陈封的那条微博下面更是惨不忍睹了。
　　等到林依然告诉了陈封和安若花这件事情的时候，已经过去了好几个小时。
　　此时，陈封的那条微博下面已经有了高达十几万的转发，八九万的评论，甚至陈封的微博又涨了十几万的粉丝数。
　　当然，这些转发，评论，粉丝，都是冲着攻击陈封来的。
　　在打开自己的微博，看了一下自己微博的状况后，陈封都忍不住倒吸了一口冷气。
　　厉害啊，操控粉丝们发动舆论攻击，竟然恐怖如斯！
　　安若花也看完了黄建华的那篇文章，她气呼呼的把手机扔在了沙发上，一脸怒火的说到：“这个黄建华也太不是东西了，居然这么会玩扣帽子的把戏，真是个卑鄙无耻的小人！呵，咱们作为普通观众，去看个电影，还不能自由发表评论了？明明是他们在破坏规则好吧！”
　　“还有这个叫刘梓乐的，他凑什么热闹？还先学做人，再学做事……我呸，他都能说出这样的话来，真是太恶心了，难道他都忘了前几年他自己欺骗女粉丝感情，导致对方跳楼自杀的事情了吗？那可是一条人命啊！”
　　“最傻的，是这些跑到你微博下谩骂的粉丝，这些人难道一点思考能力都没有？听风就是雨，傻不拉几的，太没脑子了！”
　　看到安若花气呼呼的样子，陈封反而不怎么生气了，他淡定的笑着上前捏了捏安若花那鼓起的双腮。
　　“哎呦，我的小安安，咱可千万别为这种事生气啊，咱们越气，那些人就越高兴，咱们越不在乎，那些人便都是在做无用功，嘿嘿，多大点事啊。”
　　说着，陈封将自己的手机屏幕递到安若花面前，然后当着她的面麻利的删掉了那条已经被爆破的微博。
　　紧接着，陈封把自己的微博设置为禁止评论，随后又发了一条新的微博。
　　“首先，我要道歉……”
　　安若花皱起了眉头，难道就要这么屈服了吗？
　　不过，陈封很快就又继续写了下去。
　　“首先，我要道歉，我作为一名普通的电影观众，在看完电影后，却并没有能客观的打分，这是我的错，所以，现在我要认真的重新给这部叫《撒欢儿》的喜剧电影打一下分，嗯，在我看来，这部片子只值一星，是的，只值一星，这才是我作为一名普通的电影观众，最客观的最负责的打分。”
　　“另外，给电影评分，是每一个看过电影的观众应有的权力，在微博上发布影评，不管是好评还是差评，都是合情合理合法合道德的行为，拒绝差评，才是对行业规则真正的破坏。”
　　写好之后，陈封又配了张图片，随后便点击了发布。
　　图片也很搞笑，是一个用简单的笔画勾勒的丑丑的小人，正指着另外一个更小的小人爆喝：“你又不是我儿子，我干嘛惯着你？”

第一二七章 欲哭无泪
　　王金择，京都市某大学的大二学生，同时也是刘梓乐的真爱粉。
　　虽然他平时舍不得买正版专辑，也看不起演唱会，但他真的很喜欢听刘梓乐唱歌，看他的表演视频，更喜欢在宿舍里向别的同学推荐刘梓乐的作品。
　　他时时刻刻都在关注着刘梓乐的微博动态，更是每天都会在对方的微博下留言，虽然刘梓乐一次都没搭理过他。
　　但王金择乐此不疲。
　　所以，在看到刘梓乐最新转发的那条攻击陈封的微博之后，王金择顿时义愤填膺，怒火中烧，这个叫陈封肯定不会是什么好东西，要不然刘梓乐也不会转发支持对他的攻击。
　　匆匆的扫了一眼刘梓乐转发微博的内容之后，他更加确信，这个陈封就是个卑鄙无耻的小人。
　　呵，因为泰浪娱乐新签的女歌手曾经输给了映煌娱乐的女歌手，这个陈封就卑鄙无耻的在微博上攻击映煌娱乐的电影，这种做法真是太恶心了。
　　于是，王金择便找到了陈封的微博，开始大义凛然的疯狂谩骂。
　　对此他没有一点心理负担，因为在他看来，刘梓乐的微博肯定是对的，他现在帮刘梓乐骂陈封，就是在伸张正义！
　　骂完一通之后，王金择又在网上搜了一下陈封这个人的相关信息。
　　“呵，还真是个音乐制作人啊，看来梓乐的微博果然没有什么问题，这个陈封不好好做自己的音乐，却跨界来写恶意影评，真是无理取闹！”
　　不过，好奇之余，王金择还是点开陈封的歌曲列表，想试听几首歌。
　　“额……周振翔老爷子的《男儿当自强》……是他写的？”
　　“《好久不见》……也是他的？”
　　“不是吧，《遇见》是他的作品？这不可能！”
　　王金择虽然喜欢听歌，但他平时听歌很少会看写歌的作者，就连他最喜欢的刘梓乐他也只是喜欢听他唱，至于那些歌的作者是谁，他都不怎么关心。
　　然而此时，当接连看到好几首经典作品都是陈封写出来的时候，他都有点惊讶了。
　　尤其是《遇见》这首歌。
　　因为他正暗恋的一个女同学最近最喜欢听的歌就是《遇见》！
　　“不可能吧，这个陈封这么厉害？”不知不觉中，王金择心里产生了一丝轻微的动摇。
　　不过，他很快就又把心态调整回来了。
　　“呵呵，正如梓乐所说，先学做人，再学做事，就算这个陈封再有才华，写的歌再优秀，只要他的人品有问题，我从今往后就再也不会听他任何一首歌！”
　　“当然，以前不小心听到的那些不算。”王金择在心里又嘀咕了一句。
　　然而，当王金择再次返回微博，准备继续再骂陈封几句的时候，他突然发现陈封的第一条微博已经删除了，然后他居然又发了一条更长的微博。
　　而且这次的新微博内容更加过分，陈封竟然把之前给电影打的两星半，改成了一星！
　　至于说什么普通观众给电影打分的权力……这些分明就是狡辩嘛。
　　还有，那个配图是什么意思？难道他把所有骂他的人都当儿子看了？
　　在被无数人围攻的时候，陈封居然敢这么明目张胆的继续挑衅大家，这也太强硬了吧！
　　王金择此时也气得暴跳如雷，因为他刚刚打了好半天字，发了几十条谩骂陈封的评论，然而现在陈封那条旧微博已经被删了，所以那些评论也就都没有了。
　　这实在是过分！
　　于是，王金择立即准备在那条新微博下开骂。
　　不过，刚一点开陈封的新微博，就跳出了提示，对方已经禁止评论。
　　“我靠！”王金择快被气炸了。
　　“玛德，虽然不能评论，但是我能转发啊！”于是，王金择便不断的转发陈封的新微博，并在转发的同时对陈封进行攻击。
　　嗯，这种感觉好爽！
　　但是，很快王金择便又发现了一个问题，随着他转发谩骂了陈封几次之后，他居然开始掉粉了。
　　因为他不断的转发骂人，他的很多好友被刷了屏，于是便把他取消了关注，或者把他屏蔽掉了。
　　最让王金择糟心的是，他暗恋的那个女同学……似乎也把他取关了……
　　王金择差点被气哭。
　　“麻蛋，不要啊，我不刷屏了还不行吗？”
　　王金择彻底慌了，他吓得再也不敢转发骂人了，还把自己之前刷屏的那十几条微博都删的一干二净。
　　努力的让自己平心静气下来，他终于灵机一动，给暗恋的女生发了个短信。
　　“露露，对不起哈，刚刚在微博上有点激动，刷屏打扰到你了……嗯，为了表示歉意，我请你看场电影吧……”
　　你看，多么机智的借口啊！
　　一开始露露并没有答应，不过，在王金择的努力之下，对方终于松口了。
　　“哈哈哈哈，我真是太聪明了，我的机会终于来了啊！”
　　王金择欢天喜地的拿出手机开始订票，犹豫了片刻，他最终还是定了两张《撒欢儿》的电影票。
　　嗯，这是自己偶像刘梓乐支持的电影，那自己也就去支持一下吧，虽然以前买不起正版实体专辑，看不起演唱会，但一场电影还是能承受的，而且，现在花一份的钱，既支持了偶像，又能讨好自己喜欢的女孩，真是一举两得呢！
　　王金择美滋滋的想到。
　　……
　　几个小时后，王金择和露露一起黑着脸走出了电影院。
　　两个人一言不发，沉默的走着路。
　　露露的脸上明显充满了失望的神情，她抬头看了一眼同样情绪低落的王金择，然后微微的摇了摇头。
　　“好了，过去的事就算过去了，我不会计较什么的，以后大家还是朋友，就这样吧，再见了。”
　　说完，露露加快了脚步，竟是自己独自离开了。
　　王金择呆呆的愣在原地，并没有追上去，因为他知道自己已经彻底没戏了。
　　他一直暗恋露露的事情，对方也有所察觉，双方其实正处在互相试探的阶段。
　　但经过这次的事情之后，露露明显已经对他没有什么兴趣了。
　　是啊，谁会对一个在微博上刷屏乱骂人的家伙感兴趣？谁会对一个为了支持偶像而带着女生去看烂片的家伙感兴趣？
　　这分明就是在浪费大家的生命嘛！
　　所以，拜拜了您呐！
　　王金择这次真的是欲哭无泪了，他哪里知道，自己一直支持的偶像刘梓乐，居然在为这样一部烂片说话啊！
　　他又哪里知道，那个陈封的影评，说的原来都是真的啊！
　　原来那些声讨陈封的人，都是像他一样根本没看过这部电影的脑残粉啊！
　　这也太特么坑了吧。
　　王金择嘴角抽动了几下，脸上的表情要多难看有多难看，最后终于恨恨的憋出了一句：“这电影，真臭！”

第一二八章 成了笑话
　　类似王金择这样的人，还有很多。
　　这些人大多都像王金择一样，先是在微博上对陈封进行了疯狂的谩骂，然后又因为种种原因，亲自跑到了电影院里看了《撒欢儿》这部电影。
　　再然后，他们大多数就都沉默了。
　　因为哪怕对电影要求不高的人，也不能昧着良心说《撒欢儿》是一部好电影。
　　所以，绝大多数人在看完电影后发现，原来……那个陈封说的话，都是真的。
　　这就很尴尬了，他们这些人原本是站在陈封的对立面，但现在他们似乎又应该和陈封站在同一条战线上。
　　毕竟，大家花钱看了部烂片，难道还要昧着良心说自己看了部好片？
　　可是他们之前又明明因为陈封个电影差评，而攻击了陈封。
　　进退两难啊。
　　于是，很多原本疯狂谩骂陈封的人都不敢再到陈封的微博下面说什么了，再加上陈封的微博已经限制了评论，所以，对陈封微博的攻击爆破就这么轻而易举的被化解了。
　　与此同时，很多人气愤于自己被别人当了枪使，现在回过味来之后，便又都愤怒的开始对挑事的人进行反噬。
　　那么挑事的人是谁呢？
　　嗯，自家偶像肯定不是挑事的人，他们只是单纯的转发而已，所以，真正的罪魁祸首，应该是第一个发微博的那个黄建华！
　　对，没错，就是他，还有他所属的映煌娱乐公司，这一切都是他们挑起来的！
　　于是，很多花了钱看过电影的人便纷纷开始转头攻击黄建华以及映煌娱乐的官方微博。
　　这一下就热闹了，黄建华虽然在业内名气很大，但他自己的大众粉丝却不是很多，于是，他的微博瞬间便被攻陷。
　　而《撒欢儿》这部电影的官方微博账号，以及映煌娱乐的官方账号，也都受到了一定程度的波及。
　　最可怕的是，现在开始反噬的这些人，都是花了真金白银看过电影的，骂起人来更加理直气壮了，比当初他们谩骂陈封更加凶猛。
　　黄建华和映煌娱乐的官方账号很快就顶不住了，纷纷也像陈封一样关掉了评论，不过，黄建华更惨一点，很多看过电影的人，纷纷举报了他的那条攻击陈封的长微博，在群众的力量下，黄建华的微博因为发布歪曲事实的造谣言论，直接被封停了三个月。
　　……
　　关于陈封和映煌娱乐的纷争，微博上都闹得沸沸扬扬了，现实里，当然也有很多人都在关注着这件事情。
　　而且，马瑞明也已经派人在圈子里传了话，陈封得罪了他们映煌娱乐，所有想和陈封合作的人，都要掂量一下映煌娱乐的面子。
　　这是很明显的仗势欺人，陈封一个人无论如何也都不是映煌娱乐这样一家大公司的对手吧，于是，圈子里那些一直想求着陈封帮忙写歌的小公司，纷纷打了退堂鼓，有些人还趁机帮映煌娱乐黑了陈封一把。
　　“呵呵，陈封这个人，人品不行，高傲的很，约他写首歌都推三阻四，也太把他自己当回事了。”
　　“嗯，这人的确有问题，想约来见个面，都一直回绝，太不给人面子了。”
　　“我看啊，这个家伙就是个二百五，就他那为人处世的方式，在娱乐圈走不远！”
　　当然，这些暗中说陈封坏话的，都是一些根本上不了台面的小公司，他们根本约不到陈封帮忙写歌，就算陈封答应了帮他们写，他们恐怕也接受不了陈封作品的价位。
　　所以，吃不到葡萄只能说葡萄酸了。
　　而只要是认识陈封或者能和陈封搭上一些关系的人，却都不约而同的站在了陈封这一边。
　　就在马瑞明刚刚在圈子里放出话来之后，林铭就给陈封打了个电话。
　　“呵呵，陈封啊，这种事你不用担心，一个小小的映煌娱乐还能拿你怎么样？他们这些南方老圈子里的娱乐公司啊，总是太把自己当回事，都什么年代了还玩这一手，简直就是笑话，嗯嗯，你放心就好，现在的圈子里根本就没有人鸟他们，咱们以后合作照旧，嘿嘿，等我下一部剧，一定还得找你帮我定制主题曲……”
　　林铭的电话刚挂没多久，新凰集团一个姓金的经纪人便又打电话进来。
　　前段时间新凰集团已经按照约定买走了写给王旭唱的那首《童话》，对方在听到歌曲小样后，也十分满意，甚至为了配合这首歌，他们那部新剧的编辑还改了剧本，以便让剧情和主题曲更搭配。
　　据那位编剧说，他听完陈封的歌后，还大大启发了灵感，写出来的剧情更加精彩了。
　　此时，新凰集团的人又主动打电话过来，自然是表态站在陈封这一边，姓金的那个经纪人说话比林铭客气了很多，不过传达的意思却是一样的，新凰集团根本就不鸟那个所谓的映煌娱乐，大家以后该怎么合作还怎么合作。
　　既然人家这么给面子，陈封自然便也客气的和对方应和了几句。
　　其实他也真的一点都没有把那个什么马瑞明的话放在心上，因为他始终相信，随便别人怎么折腾，最终说明一切的，还是自己的实力，和作品的价值。
　　当一首经典金曲级别的作品摆在面前的时候，任何一家公司恐怕都不会再在意马瑞明的话，到时候，想办法拉拢陈封，才是他们应该做的事情。
　　所以，陈封很有底气。
　　除了林铭和新凰集团，北斗娱乐的刘如芸，极线传媒的杨蝉，也都纷纷给陈封打来了电话，她们作为目前娱乐圈的三大巨头娱乐公司，对映煌娱乐更是嗤之以鼻，也都纷纷表达了站在陈封这一边的态度。
　　马瑞明恐怕自己都想不到，自己信誓旦旦放出去的话，除了影响到了一些不入流的南方小型娱乐公司之外，在整个娱乐圈里，基本已经变成了一个笑话。
　　而郑钰刚则抛出了压倒映煌娱乐的最后一根稻草。
　　作为国内知名的大导演，郑钰刚在电影圈的话语权很高，而且他本身也是华语电影导演协会的副会长之一，针对映煌娱乐因为一条差评而攻击陈封的操作，华语电影导演协会直接官方发声。
　　“坚决维护观众客观评价电影好坏的权力，共同打造华语电影良好的观影文化氛围！”

第一二九章 谁来背锅
　　经过一番讨论，华语电影导演协会最终把陈封的那条差评影评定性为客观的，正常的大众影评，是没有任何问题的，如此一来，有问题的就是《撒欢儿》这部电影，以及它背后的主要投资方，映煌娱乐。
　　映煌娱乐的人要求陈封删影评并道歉，这很明显是一件非常不合理的要求，而陈封在拒绝之后，却受到映煌娱乐的攻击打压，甚至不惜找人在微博上发布捏造的不实文章，误导大众爆破了陈封的微博，这一系列行为，可以说是业界的耻辱！
　　所以，这一次，以郑钰刚为首的华语电影导演协会的人也都很愤怒，虽然他们形式上只是一个比较松散的协会组织，但里面的每个重要人物身份都不简单，在协会内部的意见达成一致之后，接下来的事情就好办了。
　　首先是罚款，虽然华语电影导演协会没有这个权力，但他们可以把意见反馈到相关的监管部门啊，毕竟他们这些人的份量还是很重的，相关部门对此也非常重视，在查实之后，立即以破坏电影市场秩序为由，对《撒欢儿》电影方开出了五十万的罚单。
　　这些钱最终又会捐回到华语电影导演协会，用来扶持一些冷门的华语艺术电影。
　　再然后，《撒欢儿》这部电影在各大院线排片量开始锐减，最终只多撑了不到一个星期，就惨淡下映，可以说是被彻底腰斩了。
　　本来在收割完第一波票房之后，《撒欢儿》的总票房也已经有两亿多，其实哪怕后续口碑崩盘，只要能正常上映一个月，最后总票房也是有机会破三亿的，只可惜，因为这次的风波，电影只上映了半个月就惨遭下映，最终票房都不到两亿五千万万。
　　对最大的投资方映煌娱乐来说，这个票房成绩算是彻底栽了。
　　……
　　映煌娱乐，会议室里一片死气沉沉。
　　《撒欢儿》这部电影的结局已定，谁都扭转不了形势，那么现在当务之急，就是要找一个人出来背锅。
　　谁来背锅呢？
　　当然是马瑞明和黄建华这两个人了。
　　马瑞明作为负责市场运营的副经理，主导了对陈封的围剿攻击，让他背锅也是理所应当的。
　　而黄建华作为音乐部的主要负责人，居然也跟着马瑞明一起胡闹，最后更是弄的脸面无存，实在是太给公司丢人了。
　　所以，这次事件的大锅，最终就让他们两个人背吧！
　　很快会议便做出了决策，马瑞明和黄建华两人都被扣了整年的奖金，工作职级降了两级，马瑞明更是直接被调到后勤部门管杂事去了，黄建华因为要继续帮陈婉秋做新专辑，暂时也就没有被调动。
　　会议散了之后，马瑞明和黄建华垂头丧气的离开了，然而，刚刚主持会议的公司大老板，最后也瘫坐在了椅子上，愣愣的出神。
　　就算处罚了马瑞明和黄建华又怎么样呢？他们那点奖金才值多少钱？根本填不上这次电影投资的亏损啊！
　　其实，最难的还是他这个老板，因为他最终是要向公司的各大股东们交代的。
　　叹了口气，又擦了一把脑门上的汗，映煌娱乐的老板长出了一口气，最后咬了咬牙，也起身离开了会议室。
　　不过，他却并没有回自己的办公室，而是走向了陈婉秋所在的房间。
　　到了这时候，他也只能尽力讨好陈婉秋，让陈婉秋尽量帮自己在她背后的大佬面前多说几句好话了。
　　……
　　京都市，绿色港湾小区。
　　安若花端着一份水果拼盘从厨房里走了出来，来到茶几前，她用一根牙签插起一小块火龙果，递到了陈封嘴边。
　　“给，吃吧，今天的火龙果味道还不错，比昨天的新鲜很多，也清甜很多。”
　　陈封此时正懒懒的躺在沙发上戴着耳机听音乐，闻到水果的清香气息后，他便张开了嘴，将安若花喂过来的火龙果吞了下去。
　　“嗯，味道……的确不错，看来昨天……咱们的确是上当了，今天买的……才是最新鲜的。”陈封一边吃着，一边含糊不清的说到。
　　安若花见状忍不住敲了敲他的额头，并伸手摘下了他的一只耳机。
　　“好好吃你的吧，还有，以后买蔬菜水果的事情还是我来吧，你呀，买个菜都能上当！”
　　陈封嘿嘿一笑，没敢反驳，不过他随即也起身，帮安若花插了一块芒果，送到了她的口中。
　　安若花一边吃着脸上露出开心的笑容。
　　“对了，你这几天听了这么多歌，是在找创作灵感吗？”
　　最近两天，安若花看到陈封一直在戴着耳机听音乐，便以为他遇到了什么创作瓶颈，甚至都不怎么敢打扰他。
　　陈封愣了愣，笑道：“没有啊，我就是尝试着多听听别人的歌而已……至于创作灵感什么的……嘿嘿，我永远不会缺的。”
　　“切，你又嘚瑟！”安若花稍稍放下心来，伸手在陈封的额头上轻轻戳了戳。
　　“真的嘛……而且，我听了几首那个叫刘梓乐的歌，嗯……怎么说呢……有点失望吧……”
　　一听刘梓乐这个名字，安若花脸色微变，气呼呼的说到：“哼，就是这个家伙，转发了那个叫黄建华的微博，助纣为虐，不是什么好东西，你听他的歌干嘛！”
　　陈封耸了耸肩，说到：“就是随便听听嘛，了解一下，毕竟如果想教训一个人的话，首先就要先知道对方是什么水平才好。”
　　安若花点了点头：“不错，以后咱们一定要想办法给他个教训！”
　　顿了顿，安若花又凑到陈封耳边低声问道：“对了，微博上的风波……就这么简单的平息了？咱们其实也并没有做什么吧，你就删掉了第一条微博，然后有重新写了一条措辞更激烈的微博……但是……怎么事情好像突然就消散了一般，没有再翻起什么风浪呢？”
　　这也是安若花心里的疑问。
　　听到安若花的发问，陈封也坐直了身子，然后伸手揉了揉安若花的脸。
　　“嘿嘿，咱们本来就不需要做什么嘛……这件事情其实从一开始就注定了结果，因为他们的电影的确不好看啊，就算再怎么营销再怎么炒作再怎么逼别人删帖，但归根到底，票房啊，口碑啊，还是由真正看了电影的主流观众决定的，所以，那些骂我的人去看了电影，就不会再骂我，反而会去骂电影方了。”
　　“事情，就是这么简单！”

第一三零章 有点小了
　　是的，这个世界上有很多事情其实本身都挺简单的，只不过往往是人们自己容易把它搞复杂。
　　而事情一旦复杂了，当事人就会沉迷其中，再也走不出来。
　　就像《撒欢儿》这部电影，它最终扑街的根本原因，就是因为电影不好看，陈封的差评只不过刚好起到了一个催化剂的作用，哪怕没有陈封，也会有李锋，王峰，张三丰站出来，引导着主流大众对影片的口碑进行疯狂的反噬。
　　这都是已经注定的结果，谁都无力改变。
　　只可惜，映煌娱乐的人偏偏看不到这么简单的事实，反而一直把注意力放在陈封身上，弄的好像是陈封要故意害他们一样。
　　拜托，陈封当初就是闲的无聊，随便发了一条影评而已，那就是他看完电影后最真实最客观的感受，甚至还给电影留了点面子。
　　这样的行为，是一个普通观影群众再正常不过的做法，谁又能想到，映煌娱乐自己却搞了这么多事情出来？
　　或许，这就叫多行不义必自毙吧！
　　现在好了，《撒欢儿》这部电影最后被腰斩了，映煌娱乐也被罚了款，相关的负责人也都遭到了处罚，现在对映煌娱乐来说，简直就是一地鸡毛。
　　早知如此，何必当初！
　　……
　　而对陈封来说，其实他自己并没有受到什么影响。
　　最开始微博上那些脑残粉们对他疯狂谩骂的时候，他和安若花都没有上网，完全不知道。
　　然后林依然通知了他们这种情况，陈封就干脆利落的删掉了那条已经被骂了很多条评论的微博，然后又禁止了评论，这才重新发布了那条更犀利的新微博。
　　这时候，别人再想骂他就只能选择转发骂人了，而这种形式，陈封自己不主动去点开转发列表的话，也是看不到的，所以，眼不见心不烦，陈封依然像个没事人一样。
　　反倒是那些转发骂人的脑残粉，他们自己的微博主页反而被刷屏污染了，就像王金择一样，他们只会引起自己朋友们的反感，很多人因此掉粉或者被朋友屏蔽了。
　　而等到一些人亲自去看了电影之后，攻击爆破陈封微博的人就越来越少了，直到最后完全归于平静。
　　整个过程看下来，陈封其实是最悠闲最自在，受到影响最小的一个。
　　如果映煌娱乐的那些人知道了真相，是不是会被气的吐血。
　　而这段时间，陈封其实一直在家里陪着安若花一起享受美好的二人世界。
　　再过几天，安若花就要去京都电影学院上演员培训班了，她需要抓紧时间好好温习功课。
　　毕竟，这个演员培训班只是个短期的集中培训课程，上课的时候不可能再像大学生一样散漫，所以，提前把需要学习的东西预习好非常重要。
　　安若花自己也非常珍惜这次学习的机会，所以，她准备起来就格外认真。
　　陈封便也在家里好好的陪着安若花，而且他也找来了很多其他歌手们的唱片专辑来听，更好的了解一下别人的音乐风格，对他自己也更有启发性。
　　于是，陈封和安若花在家里一个看书，一个听唱片，饿了就做饭，困了就休息，简直就是两耳不闻窗外事，一心读书听音乐。
　　这天中午，安若花读书读累了便去厨房做饭，最近她的厨艺又精进不少，不一会儿，一份醋溜土豆丝和一份红烧鸡翅就做好了，做菜的同时，她还一起焖好了米饭，最后又做了一个鸡蛋汤，虽然都是家常菜，但味道真的很棒，吃起来也十分舒服。
　　“陈封，开饭！”安若花刚冲着客厅喊了一声，陈封的身影便一下子出现在了餐厅里。
　　“安安，你的手艺越来越棒了啊，今天的红烧鸡翅味道闻起来就不一样，看来火候掌握的不错哈！”
　　安若花歪头笑了笑道：“行了，快去洗手吃饭吧，不用夸我了。”
　　……
　　一顿饭吃的很开心，就着醋溜土豆丝和红烧鸡翅膀，陈封一口气吃了三碗米饭，安若花也吃了一大碗！
　　吃完饭后，两个人坐在客厅的沙发上休息，小黑炭头也趴在他们两人中间，不停的打着呼噜。
　　“小封封……”安若花突然一脸娇柔、泪眼汪汪的看着陈封叫了一句。
　　陈封听她这么软绵绵的一声呼唤，顿时头发发麻，气血翻涌。
　　“怎么了……你想……不过，现在才刚中午啊……”
　　安若花往后一倒，倚在靠背上，伸手拍了拍自己平坦的小腹。
　　“你有没有感觉……我最近变胖了？”
　　陈封：“……”
　　原来是这个问题啊，陈封呆了呆，才笑道：“没有啊，你没有变胖，而且现在的身材刚刚好，我很喜欢，嘿嘿！”
　　“讨厌！”安若花白了陈封一眼，说到：“我是说真的呢，这几天咱们一直憋在家里，吃了睡，睡了吃，是不是有点太懒惰了啊……不胖才怪好吧……还有你，你的小肚子似乎也鼓起来了哦！”
　　陈封闻言捏了捏自己的肚子，似乎的确比之前圆润了很多，虽然以前他也没有练到八块腹肌的地步，但起码也没有这么多的赘肉。
　　“是胖了点啊，奇怪，我自己都没发现，你怎么先知道的？”
　　安若花脸一红，伸手拍了陈封的胳膊一巴掌：“你管我怎么知道的啊！”
　　不过，玩笑归玩笑，陈封和安若花两个人在家里呆了一段时间后，的确都变胖了一点，相比于他们在龙潭镇那边度假时的精神状态也差了很多。
　　“不行啊，看来，咱们还是要坚持运动才行。”陈封认真的说到。
　　安若花点了点头，不过又有些犹豫的看了一眼窗外。
　　现在已经快到秋天了，昼夜温差逐渐变大，去外面运动的话就有点不太方便。
　　陈封也意识到了这个问题，以前他和安若花可以随时去楼下的小区里遛圈，但现在要出去的话就得多穿件衣服，否则一不小心冻感冒就得不偿失了。
　　嗯，如果家里能有一个私人健身房就好了，最好再配上泳池，能游个泳啥的，这样就能在自己家里舒舒服服的运动锻炼。
　　陈封想着想着，突然感觉自己原本挺满意的这套正住着的房子，似乎有点小了啊。

第一三一章 暗中较量
　　因为多吃了两碗饭，陈封被安若花指出长胖了不少；
　　因为发现自己长胖了，陈封就需要多去运动锻炼；
　　因为需要运动锻炼，陈封就想要一套私人健身房和游泳池；
　　因为想要私人健身房和游泳池，陈封就得努力挣钱再去买一栋大别墅……
　　陈封：“？？？”
　　麻蛋啊，因为多吃了两碗饭的缘故，他现在突然就莫名其妙的需要去挣钱买一栋别墅了，就算是传说中的指数爆炸效应也不过如此了吧？
　　陈封的嘴角忍不住抽搐了两下，他努力的让自己平心静气下来，现在千万不能慌，更不能乱，毕竟刚刚的一切都只是意外引发的幻想。
　　嗯，对，一切只是幻想。
　　好不容易，陈封才慢慢的压下了自己心头疯狂的想法，不过，他一回头，就看到安若花正一脸愁容的说到：“小封封啊，要不咱们等会儿去办张健身卡吧，以后天冷了就去健身房运动，而且健身房一般都有泳池，咱们还能游泳呢！”
　　陈封听完，突然头脑一热，刚刚压抑下去的幻想再次汹涌澎湃的窜了上来。
　　“不如……等以后有钱了，咱们换个带健身房和游泳池的别墅吧……”
　　去健身房？那种公共场合人多眼杂，多不方便？而且安安以后还会成为明星，根本不好露面。
　　更何况，陈封才不想让别人看到安安游泳时的样子呢！
　　于是，陈封竟然脱口说出了自己刚刚的幻想。
　　安若花听到陈封的话后，慢慢扭过头来，看着陈封呆了片刻，然后突然噗嗤笑出声来。
　　“你神经病啊！”
　　陈封：“……”
　　好吧，看来自己的梦想被彻底无视了，陈封眨了眨眼，最终没有再多说什么。
　　……
　　陈封突然想挣更多的钱了。
　　现在他手头上有大概一千来万的资金，再加上他那些作品源源不断的分成收入，数额还在不断的增长。
　　虽然随着时间的推移和歌曲热度的降低，后续的分成会越来越少，但因为陈封占有的比例高，所以综合起来也可以支撑很长一段时间。
　　而且，陈封以后肯定还会出更多的优秀作品，这些小钱，他肯定是不用操心的。
　　但是，想要真正的赚大钱，买大别墅，建游泳池，这些陆陆续续零碎的小钱收入就起不到什么作用了。
　　他需要有更好的投资机会，让自己手中的钱去创造更高的价值。
　　现在陈封手中的钱只在银行的推荐下，买了一些灵活的低收益金融产品，他暂时还没有想好要去投资什么项目。
　　以前是不着急，而现在他刚有了点小目标，却发现自己依然不知道该做点什么。
　　……
　　就在陈封刚刚陷入为挣钱发愁的思绪中时，徐泰浪却是突然给他打来了电话。
　　“陈封，有件事需要帮忙。”徐泰浪的声音听起来有些疲惫，似乎最近他一直都很忙。
　　怎么能不忙呢？自从余飞来了，虽然他在公司里的负责的具体工作减少了很多，但在人际关系和人情往来方面，他的工作量却正在成倍的增加。
　　余飞几乎是一刻都不想闲着，他把能利用的资源全都利用了起来，全力营销推广林胜雪和张忆雯这两个女歌手，而且取得的效果似乎还不错，林胜雪因为有以前的底子，在余飞的操作下又开始迅速的翻红，而张忆雯也频繁的出现在一些网络节目或者电视节目里，人气正在慢慢的积累。
　　但是，泰浪娱乐所谓的资源，绝大多数都是要依靠徐泰浪去换来的，余飞能力再强，也只能尽自己能力把策划和宣传做好，真正起关键作用的还是徐泰浪。
　　所以，这段时间，徐泰浪也累坏了。
　　不过，累归累，徐泰浪这段时间也已经迅速的成长了起来，从一个以前混吃等死的录音棚小老板，到如今能在酒桌上和各种大人物谈笑风生的娱乐公司老总，徐泰浪以肉眼可见的速度发生着蜕变。
　　在偶尔和徐泰浪的几次闲聊中，陈封也已经有了这种感觉，徐泰浪现在是真的成熟稳重了很多。
　　所以，在听到徐泰浪说需要帮忙的时候，陈封便也认真了起来。
　　“什么事？”陈封沉声应道。
　　以陈封和徐泰浪之间的关系，如果真有什么需要他帮忙的事情，他肯定不会推脱。
　　“这事跟你也有点关系。”徐泰浪卖了个关子继续说道：“最近余飞又帮雯雯跑下来一场电视晚会，是江东电视台的周年庆，到时候会邀请很多表演嘉宾，雯雯也在其中。”
　　“这是好事啊！”陈封应道：“不过，雯雯不是江南电视台的选秀节目出道吗？江东电视台怎么会邀请她？而且，跟我又有什么关系？”
　　徐泰浪嘿嘿一笑道：“这里面的弯弯道道很复杂，江南电视台和江东电视台表面上关系不错，背地里又互相竞争，而雯雯虽然出身江南电视台的选秀节目，但又跟映煌娱乐闹掰了，余飞那小子不知道搞了点什么事情，反正雯雯被邀请了。”
　　“至于和你的关系嘛……其实这次不仅雯雯被邀请了，名单之中还有陈婉秋！”
　　额……陈封的确没想到这一点，因为……在陈封心中，映煌娱乐和陈婉秋……这些名字似乎都不怎么重要，他平时也根本没必要时刻想着念着它们。
　　不过，此时徐泰浪一提起，他倒是又立即明白过来，张忆雯和陈婉秋之间可是有一段恩怨，而自己和映煌娱乐也刚完成了一次较量。
　　这下就有意思了。
　　“所以，我觉得，你得帮雯雯再写首好歌，至少能够在晚会上镇住那个陈婉秋才行。”徐泰浪说出了自己的最终目的。
　　“好啊，没问题！”陈封想了想，便愉快的答应了。
　　现在陈封的很多业务都挂靠在泰浪娱乐，他在名义上也算是泰浪娱乐旗下的独立音乐制作人，帮雯雯写首歌自然没什么问题。
　　而涉及到的相关费用，一切还都是走泰浪娱乐的公账，这样更方便，也更名正言顺。
　　所以，陈封没有多想就痛快的答应了下来。
　　至于写什么歌能稳压那个陈婉秋，陈封心里也是有谱的。
　　根据徐泰浪打听来的消息，陈婉秋找了那个黄建华做自己的新专辑制作人，而陈封最近一段时间恰好也听了不少黄建华写的歌，对他的风格和水平可以说是非常清楚。
　　呵呵，黄建华……
　　虽然他的确有些才华，只不过在陈封面前，他依然没有任何赢的可能！

第一三二章 浪漫主义
　　只用了一天多的时间，陈封便想好了给张忆雯写首什么样的新歌。
　　做出决定后，陈封便去书房拿起吉他简单地弹了弹这首歌的旋律线。
　　虽然只是简单的弹了几遍，但动听悦耳的吉他声依然很迷人。
　　不知道什么时候，安若花也来到了书房门口处，她倚在门边，闭着眼睛，倾听着陈封的演奏。
　　真好听啊，安若花嘴角不知不觉的便轻轻向上扬起，每次听到陈封唱歌弹吉他，她都感觉很幸福很开心。
　　就像现在这样，岁月静好。
　　突然，陈封的吉他声停了下来，随后一阵脚步声响起。
　　安若花愣了愣，还没等她睁开眼睛，就感觉额头上一暖，原来，陈封已经贴了过来，轻轻的吻了她一下。
　　安若花睁开一双妙目，温柔万分的打量了陈封一眼，笑道：“刚刚你弹得是什么曲子？真好听。”
　　“好听吗？那我把完整版的都唱给你听！”
　　陈封说着，把安若花拉近书房，让她坐在自己面前的椅子上。
　　随后，他拨动吉他，一阵流畅动听的音符立即飘扬出来。
　　……
　　一曲唱完，安若花依然安静的坐在椅子上，愣愣的发呆，似乎仍沉浸在刚刚的歌曲中。
　　甚至，她的眼角都有些湿润，似乎被感动哭了。
　　陈封放下吉他，伸手轻轻的帮安若花抹了抹眼角的泪花。
　　感受到陈封手掌的温暖，安若花也伸出手来，把陈封的手掌按在自己脸上，轻轻的摩挲。
　　“讨厌，你又写这么好听的歌，我都不舍的你拿去给别人唱了。”安若花有些撒娇的说到。
　　陈封想了想，说到：“也行，如果你喜欢的话，那就不给别人唱了，以后我只唱给你一个人听，反正写这歌的时候，我心里面想的也全都是你。”
　　“真的吗？”安若花先是一阵惊喜，不过很快她又冷静下来：“还是不用了，刚刚我开玩笑的……这么好听的歌，理应被更多人听到，反正无论如何，这都是我家小封封写的，这就够了！”
　　“再说，我已经有了一首专属我自己的《月亮代表我的心》，我很知足的！”
　　陈封被安若花一会儿纠结一会儿又坦然的神情逗乐了，忍不住伸手揉了揉她那一头秀发。
　　“哎呀，头发都乱了！”安若花笑着歪头躲避：“哎，对了，你刚刚那歌词写的不对啊，我手心里哪有有痣啊，你又不是不知道，那是我前些年拍戏时不小心被钉子扎的伤疤而已……嘻嘻……”
　　陈封耸了耸肩：“没办法，歌词嘛，自然要写的偏浪漫主义一些……要不……我去改回来？”
　　“别！”安若花连忙拉住陈封的胳膊说到：“还是写成痣更好一些，更有宿命感，真改成疤……的确会少很多诗意……嗯，果然很浪漫呢，我家小封封还是个浪漫主义大才子呢！”
　　……
　　泰浪娱乐，徐泰浪收到了陈封传过来的歌词和曲谱以及一段吉他弹唱的小样，他仔细的看了几遍，又听了几遍，随后有些麻木的摇了摇头。
　　“真是个魔鬼啊……才一天多的时间，就拿出了这样的新作品……啧啧……”
　　随后，他把余飞，张忆雯和林胜雪都叫了过来。
　　“看看吧，陈封的新歌来了。”
　　余飞，张忆雯和林胜雪三个人一听陈封又写了新歌，也都非常的期待，毕竟他们三个也都被陈封的才华折服过。
　　片刻之后，林胜雪先抬起头来，满脸惊喜的说到：“这首歌真好听，而且……好感人……”
　　余飞深吸了一口气，没有多说什么，而是伸手拍了拍旁边张忆雯的肩膀。
　　张忆雯此时也十分的激动，她虽然不太擅长看曲谱，但她听了陈封弹唱的歌曲小样，她知道，自己这次又拿到了一首绝对经典的好作品。
　　这是上天对她的眷顾和恩赐吗？
　　“大家放心，我会努力把这首歌唱好的。”张忆雯一脸坚定的说到，此时，她的双眼中闪烁着晶莹的泪花！
　　……
　　映煌娱乐，陈婉秋也正在为晚会表演的事情操心。
　　黄建华这段时间几乎是把自己压箱底的东西都掏了出来，他顶着压力，总算是勉强帮陈婉秋写了八首歌，每一首都倾注了他的心血，这也是他现阶段能拿出的最优秀的作品了。
　　经过微博影评的风波之后，黄建华整个人也低调了很多，他再也不敢乱说话，乱出头，接下来很长的一段时间，他都必须要做缩头乌龟了。
　　不过，如果这次他能让陈婉秋满意的话，说不定公司一高兴，还能对他好一点，这也是他翻身的一个机会。
　　只不过，理想是美好的，现实是残酷的，虽然黄建华拼尽全力的想要讨好陈婉秋，但陈婉秋似乎对他写的那几首歌都不是太满意。
　　“就这些歌？我自己已经听了好几遍，也没觉得其中有能超过《想你的三百六十五天》那种水平的作品啊。”陈婉秋有些冷漠的说到。
　　听对方这么说，黄建华都快要哭了。
　　“姑奶奶呦，这些歌已经是我最好的作品，都这样了你还有哪样不满意？你真以为随便写首歌都能成为精品？我要是真有这种本事，还窝在这里伺候你这个臭女人！”
　　当然，这些话黄建华也只是在心里吐槽一下，现实中，他依然只能继续陪着笑给陈婉秋解释。
　　“陈小姐，《想你的三百六十五天》这首歌的确经典，但是，这种歌的个人特色也非常鲜明，并不是每一个歌手都适合，所以，一首歌好不好，还需要搭配歌手本身的气质，像您这样长得漂亮，声音甜美的明星，当然需要唱适合你自己风格的作品，所以啊，不必追求一定要超过别人，找到适合自己风格的作品才最重要。”
　　听了黄建华的话，陈婉秋的脸色总算是稍微好了一些，她犹豫了片刻，最终在黄建华提供的那八首歌中选了一首自己最喜欢的。
　　“好了，就这一首吧，不过，登台表演的时候，我要有乐队现场伴奏，这样才能显得更高端大气，这些是也都你负责吧，不要再出什么差错！”
　　“好好，没问题！”黄建华立即点头答应。
　　有事做总比没事做要好，现在的他，可比被调去管后勤的马瑞明舒服多了，只要这次能把陈婉秋伺候好，他黄建华就有机会东山再起！

第一三三章 出谋划策
　　跟黄建华不同，陈封把自己写的新歌交给徐泰浪他们之后，就什么都不用管了。
　　账目直接走泰浪娱乐公司的账，方便快捷；配乐伴奏有公司的录音棚，十分专业；练歌录音有余飞和林胜雪帮忙把关，也不会出什么差错；而张忆雯本身的嗓音和唱功都很不错，不需要担心什么。
　　总之，陈封只需要把歌写好就行了，至于其他的事情，都不用他操心。
　　陈封对于这种合作模式也十分满意，正因为如此，他才能有更多的时间来陪安若花。
　　这天，安若花报名的演员培训班已经正式开课，早上的时候，陈封就想亲自开车送她过去，不过安若花硬是没答应，两个人吃过早饭后，她把陈封给按在了沙发上，甚至还藏起了他的衣服。
　　最后，安若花笑眯眯的说到：“我知道你昨晚累坏了，一会儿还是先去睡个回笼觉吧，乖，我先去上课了，不用担心我的！”
　　说完，安若花便带着自己的小书包翩翩然走出了家门。
　　陈封无奈的笑着摇了摇头，这个安若花啊，真的是太体贴人了。
　　不过，到了傍晚的时候，陈封还是提前开车来到了京都电影学院校门口来接安若花，现在天气有点冷了，开车更方便一点。
　　本来安若花在微信上说傍晚六点左右下课，不过，后来似乎又有点什么事情耽误了，要等到七点左右，陈封便窝在车里耐心的等着。
　　正无聊的时候，陈封手机里突然又跳出一条消息，是赵谭发过来的。
　　从龙潭镇回到京都市后，赵谭依然偶尔会在微信上和陈封联系，当初他们两个人聊过不少关于做乡土田园日常生活类短视频的事情，陈封根据自己梦境世界中的经验，讲了不少东西，赵谭听后也受益匪浅，随后他便开始认真的钻研这个项目。
　　后来，陈封和安若花回到京都市区，赵谭也经常会在微信上和陈封探讨一些问题，陈封有时间的话，也都会耐心的为他出谋划策，毕竟，他对赵谭这个人的印象还不错，他愿意辞掉自己的工作回到乡村来照顾当初资助自己的恩人，这说明他是一个知恩图报的人，起码人品不会太差。
　　最近一段时间，赵谭已经偶尔会发一些成品的短视频过来给陈封看，这些短视频内容各异，有的拍的还挺有趣，有的拍的则比较平淡，陈封看完后一般都会给出一些评价，赵谭则会很认真的听取陈封的意见，下一期视频往往就会有一定程度的改进。
　　而且，赵谭的那些短视频，已经开始在各个渠道进行推广营销了，因为赵谭自己曾经做过渠道推广这方面的工作，所以初期的效果还不错，一些短视频在某些视频平台或社交媒体上，点击量已经稳定在十几万左右。
　　只不过，最近赵谭那边似乎也遇到了瓶颈，无论他再怎么努力，数据就是卡在十万这个坎没有办法更进一步，这让他有些苦恼。
　　今天，赵谭又给陈封发过来一期新的短视频，视频拍了一家在龙潭湖附近养鱼的专业户，内容从介绍鱼塘、鱼池开始，又讲了一些常见的淡水鱼种类，最后还捞了一条肥美的大鲤鱼，做了一道红烧鲤鱼，色香味俱全！
　　嗯，虽然视频拍摄的视角，镜头，清晰度，剪辑都挺不错，但是……陈封看完后，总感觉缺点什么。
　　想了想，陈封给赵谭回过去四个字：“太平淡了。”
　　是的，这个视频的问题就在于太过平淡，而且，整个视频中几乎没有人出镜，整体看下来，更像是一个科普纪录片。
　　然而，跟真正的纪录片相比，这样的短视频质量上又太差。
　　观众们有时间的话，去看那些制作精良的真正的纪录片就行了，为什么还要看你这种各方面都差的很远的短视频？
　　所以，这类短视频的定位就有点尴尬了。
　　赵谭很快也就回复了过来：“嗯，我自己在审片子的时候，也发现了这个问题，只不过一直都没有什么解决的办法，毕竟是乡村田园生活，也没有太多可以猎奇的东西拍……”
　　看的出来，赵谭自己也十分郁闷。
　　陈封想了想，再次回复到：“关键还是人，你的短视频需要一个主角，有人引导着视频的主题，这样看起来才更流畅更有意思。”
　　“你的意思是……找一个人来当主演？”
　　“不是找人当主演，是主角，这类视频不需要演员，需要的是一个真正有乡村田园生活经验，而且适合出镜的人，以他的视角为中心，展开内容的策划，而且，千万不能演，这种视频最重要的就是要真实，新鲜，有趣，这样，才会更吸引观众。”
　　“好的，我再仔细想想，谢谢你的指点！”赵谭最后客气的回到。
　　其实，陈封对这方面的东西懂得也不是特别多，但是在他的梦中世界，短视频文化兴起之后，的确有这样一批以乡土田园为主题的内容非常火爆，陈封也曾经看过不少，给他印象最深的就是一百种吃竹鼠的理由系列，闲暇无事的时候翻出来看看，的确很有意思。
　　至于赵谭这边，也不知道他能不能最终找到适合自己的路，如果他的确能把事情做起来的话，这似乎也是个不错的项目。
　　和赵谭聊完之后，陈封伸了个懒腰。
　　看了下时间，已经临近七点左右了，于是他便下了车，来到京都电影学院的门口等安若花出来。
　　刚刚安若花发来消息说她已经往外走了，在校门口等着就行。
　　这个时间点，学校门口进进出出的有很多人，其中大多数都是年轻的学生，尤其是那些年轻漂亮的女学生，非常容易吸引人的眼光。
　　陈封刚在学校门口站了一会儿，却突然感觉路人的眼神竟时不时的瞄向他这里，而且似乎很厌恶的样子。
　　“嗯？我长得这么让人讨厌的吗？不至于吧！”陈封有些纳闷的摸了摸自己的下巴。
　　不过，很快他就找到了原因，原来，不知道什么时候，他身边侧后方的位置蹲了个胡子拉碴的中年男人，他正瞪着一双大眼睛，不停的在那些年轻女学生身上瞄来瞄去。
　　那眼神，每个人见了，都会忍不住想打死他的！

第一三四章 最尴尬的事
　　陈封也被身后的家伙给逗笑了，这人看上去实在是有点太违和了，虽然一脸无害笑呵呵的样子，但那眼神也是真的不老实。
　　看着蹲在地上继续坦然的欣赏美景的中年男人，陈封也忍不住笑道：“大兄弟，眼神稍微收敛点吧，要不然等会儿被学校保安拖走就不好了。”
　　中年男人抬头看了陈封一眼，呵呵笑道：“没事，小兄弟，咱在这都蹲一个星期了，没人管的，要不你也来试试？”
　　陈封：“……”
　　好吧，陈封无语了，原来人家都摸清底了啊。
　　就在陈封准备离他远一点的时候，那家伙居然还自来熟的跟陈封套起了近乎。
　　“小兄弟，有烟吗？”
　　“没有……我不抽烟……”陈封无奈的耸了耸肩。
　　中年男人似乎也并不怎么失望，嘿嘿一笑说道：“嗯，不抽烟挺好，我最近也在戒烟。”
　　那你刚刚还要烟？陈封感觉更无语了，这家伙精神不会有什么问题吧。
　　“对了，你想不想拍电影？”
　　就在陈封怀疑这个家伙是个神经病的时候，没想到对方又抛出了一个更荒唐的话题。
　　“拍？电？影？”陈封强忍住笑意，问道：“是你要拍电影吗？”
　　没想到，中年男人点了点头：“不错，我正在筹拍一部片子，剧本什么的都准备好了，就差几个演员和一笔投资……”
　　“哦……”听到这里，陈封已经不想再听下去了，正好，安若花也已经从学校门口走了出来，他便迈动脚步，准备去迎接安若花。
　　“嗨，小兄弟，别走啊……我说的是真的，我叫倪浩，这是我名片，我真是个导演……”
　　原本已经迈出去几步准备离开的陈封在听到对方的名字后，突然又停了下来。
　　“你说……你叫啥？”陈封回过头来神情有些诡异的的问道。
　　中年男人一看陈封奇怪的表情，不禁也狐疑了一两秒，不过，最终他还是认真的说到：“你好，我是倪浩……”
　　“哦……倪浩啊……”陈封呆了片刻才回过神来，虽然心里有点小失落，不过他还是接过了倪浩的名片，然后冲着对方挥了挥手，才转身离开。
　　唉，这个世界，终究不是自己梦境中的那个世界啊。
　　这时候，安若花也已经走到了陈封的身边，她轻轻挽住了陈封的胳膊，问道：“怎么了？你脸色怎么这么奇怪？”
　　陈封摇了摇头笑到：“没事……刚刚遇到了怪人……好了，咱们走吧，天气真的越来越冷了……”
　　说完，陈封不顾安若花的好奇，就把她拉到了车上。
　　……
　　“今天第一天上课，感觉怎么样？”陈封一边开着车，一边问道。
　　安若花坐在副驾驶上，因为车里的温度比较高，她就解开了自己的风衣，慵懒的靠在椅背上。
　　“还挺好的，似乎又找到了当初上学时的感觉……”安若花眯着眼睛，慢悠悠的说到。
　　“不过嘛……老师和学生终究也都不太一样了，老师不再是那种慈眉善目慢吞吞读教材的样子，学生们也不再是什么都不懂的孩子，我观察了一下，大部分学生都应该在社会上摸爬滚打过一段时间了，相对来说，我还算比较年轻的呢。”
　　“是吗？”陈封有些好奇的问道：“那……有没有什么知名演员啥的？”
　　安若花想了想：“好像还真有……我看到了一个三十来岁的女演员，名字忘记了，不过以前好像拍过几部文艺片……另外还有个特型演员，长得有点矮，但很多人对他都比较客气，连讲课的老师刚进门都和他打了个招呼。”
　　“啧啧，看来，这个培训班还真的不简单啊！”陈封叹道。
　　安若花点了点头：“的确不简单，第一个给我们讲课的，就是我们学院曾经的院长，以前我们上学时他都没给普通学生讲过课，今天却讲的很认真。”
　　“不过，今天也的确收获颇多，比自己在家看书瞎琢磨的效果要好很多，这课上的挺值的。”
　　安若花一脸开心的说到。
　　“好嘞，只要你觉得值就行！”
　　看到安若花一脸开心的样子，陈封便也觉得很高兴，他稳稳的开着车，朝着家的方向驶去。
　　……
　　眼看着陈封的车子离去，倪浩叹了口气，眼神有些落寞的再次看向了京都电影学院的校门口。
　　年轻真好啊，看着那些俊男靓女进进出出，身上尽是蓬勃向上的朝气，说实话，有点让人羡慕呢。
　　不过，虽然倪浩自己胡子拉碴看上去像是个中年大叔，但他的真实年纪也不太大，刚三十出头而已。只不过现在他的造型实在有点太拉分。
　　然而，此时学校门口的大部分年轻人虽然青春靓丽，但也都不是他需要的类型，尤其是那些女学生，一个个都有点太年轻了，身上缺少一股成熟妩媚的特质。
　　突然，倪浩眼睛一亮，他看到了一个身穿连衣长裙的长发美女正从学校里走出来。
　　“嗯，这女的不错，身材真棒，也很有气质，要是再打扮的艳丽一点，就更好了，不过嘛……现在她的正脸被头发挡着，不知道正面到底是什么样子。”
　　倪浩突然嘿嘿一笑，起身便冲着人家美女走了过去。
　　作为一名正处在贫困线上挣扎的小导演，光脚的不怕穿鞋的，万一他瞎猫碰上死耗子，遇到一个眼瞎的傻女人呢？
　　“美女，你好，我是个导演，请问，你想拍电影吗？”
　　一套流利的台词说出来后，倪浩顺势抬头看向了对方的正脸。
　　对方也正一脸惊讶的看着他。
　　时间在这一刻似乎静止了……一丝尴尬的气氛在空气中开始燃烧。
　　倪浩突然有种想死的冲动。
　　身为一个男人，最尴尬的事情是什么呢？
　　或许就是在人生最落魄的时候遇到了自己鲜光靓丽的前女友。
　　而现在，倪浩不但在自己做落魄的时候遇到了前女友，他居然还特么的傻乎乎的主动上来搭讪。
　　最无语的是，他用的还是圈子里最让人瞧不起的那种低级搭讪模式。
　　“美女，你好，我是个导演，我想找你当我的女主角……”
　　这都是多少年前骗人的小把戏了，而现在，倪浩居然还在用，而且还用在了自己的前女友身上。
　　倪浩心里一万头脱缰的野马飞驰而过。
　　他也没想到，有段日子没见，自己的前女友从发型、身姿和气质上都发生了这么大的改变，连他都没能认出来啊！
　　就在这时，校门口又走出来一个和倪浩的穿着打扮非常像的男人，虽然他没有留胡子，但模样也不怎么好看。
　　一出校门，他就看到了倪浩正和一个漂亮美女面对面站在一起，似乎两个人都僵住了一般。
　　“糟了……我出来晚了，都忘了早点提醒浩哥，妍姐也来这里上课了……”
　　随后，他便一溜烟的冲着倪浩和妍姐跑了过去。

第一三五章 给我闭嘴
　　其实，倪浩的脸皮一向都很厚，要不然他也干不出在学校门口肆无忌惮的打量美女学生这样的事情，不过，脸皮再厚的人，也会有自己的死穴，比如现在。
　　现在站在他面前的女人叫张妍，她曾经的女朋友，只不过，两个人已经分手有一年多了。
　　他们在一起的原因很简单，无外乎彼此吸引，倪浩喜欢张妍的外貌，性格，人品；张妍喜欢倪浩的才华，有趣，未来。
　　而他们分手的原因也很简单，柴米油盐酱醋茶，生活的琐碎而已。
　　倪浩毕业于江南市一所不太入流的影视学院，他学的是导演系，还没毕业的时候就拍过一些质量很好的短片，有几个短片还获过奖，几乎所有人都能看到他身上溢出的才华。
　　而张妍一开始只是个在影视城里跑龙套当小丫鬟的群众演员，一次偶然的机会，她在倪浩的短片里客串了个角色，两个人由此认识，后来又经过几次合作，关系便开始急速升温，最后他们顺理成章的成了一对。
　　只不过，倪浩毕业之后却并不怎么顺利，有才华的人都有点傲气，他一直都梦想着拍院线长片，却又不想屈服于资本的过度控制，经过几次碰撞之后，资本便也索性把他彻底拒之门外。
　　于是，倪浩没片子可拍了。
　　有一段时间，倪浩天天呆在家里写剧本，日常生活都是张妍在照顾他，那段日子对他们两个人来说都是煎熬。
　　倪浩一直坚信自己写的剧本很精彩，只要有机会，他就能拍出最优秀的电影，而张妍则不时的劝他先去找点别的事做，起码要先想办法把两个人的日子过好。
　　时间一久，两个人便开始频繁的吵架，日子过得越来越不顺畅，直到最后，两个人又大吵了一次，倪浩觉得再这样吵下去实在太没劲，就主动搬离了两个人一起住的出租屋。
　　接下来就是冷战，倪浩住到了自己一个好哥们家里，天天闷头写剧本，而张妍也一直没有再和他联系。
　　再后来，倪浩和自己的好哥们又一起跑来京都市来寻找机会，他和张妍的关系就算是彻底断了。
　　然而万万没想到，此时，在京都电影学院的校门口，倪浩和张妍以一种谁都没想到的方式，再次见面了。
　　张妍抿着嘴，看着眼前邋里邋遢玩世不恭的倪浩，一句话也说不出口。
　　倪浩瞪着眼，看着眼前光鲜亮丽气质出众的张妍，根本也张不开嘴。
　　在这种情况下相遇，简直就是世界末日。
　　就在两个人僵持着的时候，终于，一个响亮的声音突然打破了平静。
　　“哎呀，浩哥，妍姐，你们已经碰面了啊……原本我还想等会再告诉浩哥我遇到了妍姐这件情，好给他个惊喜，没想到你们倒是先遇见了，看来你们的缘分不减当年啊。”
　　说话的，正是刚刚在走出校门口的那个和倪浩穿着打扮都很类似的男人。
　　“呵呵，浩哥，你不知道吧，今天在学校里碰到妍姐的时候，她还向我打听你来着……额……妍姐，我又没撒谎，你这是什么眼神？而且，你不知道吧，浩哥其实天天都在想你，想的每天都睡不着，除了你，他这一年多都没正眼看过别的女人……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　倪浩和张妍同时大声喝道。
　　刚刚说话的男人顿时不敢再吱声了。
　　不过，终究还是倪浩脸皮厚一点，在尴尬的气氛被打破后，他已经慢慢的调整好了自己的情绪。
　　“呵呵，你别听博子瞎说……”倪浩又迅速的打量了眼前的张妍一眼，脸色变得十分认真的说到：“张妍，我最近正在筹拍我的新片，有个角色你的确很适合，真的，你要不要来试试……”
　　张妍看到倪浩一副死猪不怕开水烫的样子，又好气又好笑的说到：“哦？是你以前写的那个剧本吗？现在都已经开始筹拍了吗？那真是要恭喜你！”
　　倪浩又十分认真的点了点头：“不错，是我以前的那个剧本，你知道的，以前一直在改剧本，现在是真的进入了筹拍阶段。”
　　“所以，你用这个借口搭讪了多少漂亮年轻的小姑娘了？都是像今天这样的吗？”张妍狠狠的白了倪浩一眼，突然转身就走。
　　“哎，妍姐，别走啊，等会儿一起吃个饭呗！”倪浩身边的男人看到张妍要走，忍不住开口喊道。
　　“王博，我让你闭嘴！”倪浩气的伸手捂住了身边男人的嘴。
　　尼玛，尴尬的气氛好不容易结束了，他可不想再继续和张妍呆在一块。
　　……
　　路边的一家小饭馆里，倪浩和王博要了两碗刀削面，又点了个凉拌菜，一人一瓶啤酒，边吃边喝。
　　“你今天的收获怎么样？这个培训班还可以吗？”倪浩问道。
　　王博点了点头，又摇了摇头。
　　“培训班挺好的，老师讲课也很认真，我学了不少东西，感觉都挺实用……不过……这个培训班的学生差不多都是混迹多年的老油条了，不是那么好忽悠的，我觉的在这批人里找演员，没戏。”
　　“哦……”倪浩低声应了一下，虽然有点失落，不过他其实也有一定的心理准备：“那你就不用再为我的事情操心了，好好上课吧，毕竟机会难得。”
　　王博叹了口气，又问道：“那你呢？今天在学校里有没有遇到啥合适的人选？学生们应该都比较容易忽悠吧。”
　　“容易忽悠？呵呵，现在的年轻人啊，一个比一个鬼机灵，再说，我这片子根本也用不到几个年轻学生，找人去跑跑龙套，人家还都很嫌弃呢。”
　　王博无言以对，只能举杯和倪浩各自干了一杯。
　　“对了，你那个剧本投到‘繁星计划’也已经有一个来月了，到现在还是没有消息吗？”
　　倪浩一听这话，自己给自己倒了一杯酒，然后又一口喝干。
　　“没有，暂时还没有。”
　　他对这件事更加失望透顶，他自认为自己的剧本绝对精彩，只要有识货的人就一定能看出其中的价值。
　　然而，现实是，他的本子，再次石沉大海了！

第一三六章 真是个导演
　　人跟人的命运是不一样的。
　　甚至是同一个人，在不同的时空，命运也会发生巨大的转折。
　　有人得到了幸运女神的眷恋，顺利拿到了自己的第一笔投资，完成了自己的梦想，并取得巨大成功。
　　也有人总是被幸运女神遗弃，处处碰壁，找不到自己的贵人，梦想一直飘在空中，活的像个傻子。
　　很显然，倪浩就是第二种人。
　　他有才华，以前拍的短片口碑很好，甚至获过不少奖，但是，现在的他就是迟迟等不来自己的机会。
　　原本，“繁星计划”是影视圈内一名德高望重的老前辈发起的扶持新导演的福利计划，很多年轻导演都得到了这个项目的支持，完成了自己的第一部电影。
　　倪浩认为自己并不比那些人差，而且那些人拍的很多影片他都看过，说实话……很一般。
　　这不是倪浩狂妄自大，也不是他目中无人，而是他根据自己丰富的经验和知识做出的判断，他一直都很相信自己的眼光。
　　可是，他把自己的简历和精心打磨了很久的剧本在投到“繁星计划”之后却偏偏石沉大海，再也没有了回音，这就让人很绝望了。
　　然而，他对此也没有任何一点办法，只能继续疯狂的寻找新机会，甚至于，他在学校门口看到一个开汉兰达的年轻人，都上前递了张名片。
　　他现在已经算是在急病乱投医了，尤其是在今天偶遇张妍之后，他变得更加焦虑起来。
　　王博也告诉了倪浩他今天刚打听来的关于张妍的一些信息，原来，在以冷战的模式分手后，张妍独自一人又在江南市打拼了半年多的时间，后来她运气比较好，遇到了一个和她很投缘的女导演，接连拍了几部小众类型也不怎么火的片子后，那个女导演就建议她来京都市，好好进修一下，她也没想到，今天会在这里碰到王博和倪浩。
　　倪浩静静的听着，在得知张妍最近混的还算不错后，才轻轻的长出了一口气。
　　“浩哥，我看妍姐一直都挂念着你呢，今天一看到我就开始盘问你的消息，我觉得吧，要不你们还是早点复合吧，妍姐人多好啊，配你绰绰有余了……你啊，别老端着，跟一个女的较什么劲……”王博多喝了几杯之后，说起话来就放开了很多。
　　倪浩点了点头，也自顾自的灌了一杯酒，等他愣了半晌，才突然怒视着王博喝到：“什么叫配我绰绰有余？我很差吗？”
　　这一声爆喝，惊得小面馆里的人都看了过来，等看清了倪浩的模样后，众人不由得纷纷摇头。
　　虽然不知道对方在争论些什么，但这个胡子拉碴的落魄男人，条件怎么也说不上好吧？
　　王博嘿嘿一笑，不敢搭话，继续闷头吃菜喝酒。
　　……
　　虽然安若花原本不想让陈封接送自己，但最终，陈封硬是当起了她的司机。
　　每天早上，陈封都会开车去送安若花，然后到了傍晚再去接人，至于其他时间，陈封则认真的帮赵谭策划了一下短视频内容的拍摄思路，另外，他也开始准备正式帮张忆雯打造一张专辑。
　　一方面，张忆雯的音色和唱功都太优秀了，这样的好苗子放在身边不用是一种浪费；另一方面，徐泰浪和余飞也一直在求他正式出手一次，毕竟泰浪娱乐虽然业务已经开展了一些，但都是小打小闹，不能培养出真正的大明星，一切都没有太大的意义，所以，他们也希望能将张忆雯打造成泰浪娱乐的一张王牌。
　　甚至于，徐泰浪已经答应，只要陈封肯出手，整张专辑的收益都可以按照陈封以前写歌时的要求去操作，这样一来，就算张忆雯的新专辑真的大爆，泰浪娱乐也几乎占不到什么便宜，最后只能图了个名气。
　　但，不管是徐泰浪还是余飞，他们都知道名气对一家娱乐公司的重要性。
　　当然，陈封自己也知道。
　　就像是周琳，虽然她唱的《老鼠爱大米》和《学猫叫》一多半的收益都归了陈封，但她因此积累起来的超高人气，却让她轻轻松松的赚到了更多，也因此，直到现在，周琳对陈封都十分尊重，相关的版权分账数据从来没出过错。
　　而陈封对泰浪娱乐就更加放心了，所以，他最终决定要好好帮张忆雯制作一张足以让她在音乐圈立足的精品专辑！
　　另外，陈封才不会告诉别人，他现在其实真的想多挣点钱，然后换一栋大别墅呢！
　　……
　　专辑的制作并不太着急，张忆雯现在还在练习陈封刚交给她的那首新歌，而这首歌，也正好可以作为将来新专辑的宣传曲之一，毕竟，到时候张忆雯会带着这首歌登上江东电视台的晚会，那可是一个相当不错的宣传机会。
　　于是，最近几天，陈封的行程便是早上先去送安若花上学，然后再到泰浪娱乐跟徐泰浪、余飞、张忆雯商量新专辑的事情，偶尔在微信上跟赵谭沟通一下短视频的拍摄问题，等到了傍晚，再去学校接安若花回家。
　　比较意外的是，这几天，陈封依然会在京都电影学院门口偶遇那个叫倪浩的家伙，只不过，第二次见的时候，倪浩就已经刮掉了自己的胡子，换了一件还算看得过去的外套，整个人的气质也发生了翻天覆地的变化，从一个落魄的中年大叔，变成了一个略带忧郁沧桑的文艺青年。
　　当然，只要他一开口就知道他肯定跟文艺不沾边了，上来就问别人想不想拍电影，想不想出名，想不想赚大钱，这样的人，能文艺才怪。
　　不过，换了一身装扮后，此时的倪浩总算是不再被当成不良分子了，偶尔和学校的一些年轻女学生搭讪的时候，人家也会客气的跟他多说几句。
　　陈封有时候闲着无聊，便也会和倪浩聊聊天，不过，聊着聊着，陈封就逐渐发现，这个倪浩似乎真的不简单，他肚子里的确有不少东西，尤其是对电影方面的知识如数家珍，一聊起来，都能把陈封说的一脸懵逼。
　　“可以啊，挺专业的，你还真是个导演？”在一次聊完后，陈封一脸惊奇的看着倪浩，满脸的不可置信。
　　倪浩当时就无奈的叹了口气：“我都说过了，我真的是个导演，不过……总有人不相信，你不是第一个，也不会是最后一个！”

第一三七章 冤家路窄
　　最终让陈封确信，倪浩真是个导演这件事，还是在郑钰刚的新片首映礼上。
　　这天，陈封带着安若花一起来到首映礼现场，结果，刚一进门，就听到身后传来了一个熟悉的声音。
　　“着什么急啊，我肯定有票……只不过忘记放在哪个口袋里了……诺，在这儿，给你……”
　　查完票后，一阵脚步声响起。
　　陈封终于忍不住回过头来，随后他就看到了倪浩。
　　“呀，陈先生，你也在啊！”倪浩立即就看到了陈封，他有些惊讶的打了个招呼，随后又冲着安若花客气的点了点头。
　　相对于陈封看到倪浩的惊讶，倪浩更惊讶于他能在这种地方看到陈封。
　　因为这里可是大导演郑钰刚的新片首映礼，以前倪浩的短片获奖时，郑钰刚亲自给他颁过奖，此后他和郑钰刚的一个助理保持了不错的关系，所以才弄到了一张票。
　　然而没想到，陈封居然也来了，而且还是带着自己的女朋友一起来的。
　　虽然已经和陈封聊过几次，但除了知道对方叫陈封之外，倪浩并不了解对方，当初给了陈封一张名片，也是随便乱给的，并没有抱太大的希望，直到此时，在郑钰刚的首映礼上，他居然又和陈封见面了。
　　随着目光下移，倪浩很快就看到了陈封手上的邀请函。
　　这种邀请函和普通的观影票可不一样，倪浩自己的票排在最后面的角落里，而陈封手上的邀请函，则在前一两排的位置。
　　由此可见，陈封的身份比倪浩高了很多。
　　倪浩暗暗咂舌，原来自己随便撒出去的网还真有可能捞到一条大鱼啊！
　　陈封看到倪浩之后也同样惊讶了一番，因为虽然听倪浩自己说过很多次他是一个导演，而且通过聊天也知道倪浩的确很有才学，但陈封在心里其实依然不太相信。
　　不管是从倪浩的穿着打扮还是说话方式，他都不觉的一个优秀的导演应该是这个样子。
　　也或许，在梦境世界中，那个和倪浩名字很类似的鬼才导演，给陈封留下了太深刻的固版印象，所以当在现实中看到倪浩这样吊儿郎当的样子后，他本能的就拒绝相信，他真是一个导演。
　　不过，现在在首映礼现场看到倪浩，陈封终于开始有点相信了。
　　这毕竟是郑钰刚新片的首映礼，在场的除了媒体差不多便都是电影圈里的人了，倪浩既然能出现在这里，肯定也是有一定身份的。
　　所以，事实可能就像倪浩自己经常说的那样，他真是一个导演。
　　如此一来，陈封就不得不对倪浩另眼相看了，如果这个倪浩也能像梦境世界中的那个鬼才导演一样的话……
　　就在陈封走神的时候，郑钰刚的一个助理快步迎了出来。
　　“陈先生，安小姐，里面请，您们的座位在这边。”
　　说着，助理便想带陈封和安若花过去就坐。
　　旁边的倪浩看到这一幕，眼睛不由得瞪得更大了，因为这个过来给陈封带路的助理，就是帮他弄到票的那个人。
　　“额，小吴……”倪浩忍不住打了个招呼。
　　叫小吴的助理此时也终于看到了倪浩，他冲着倪浩点头笑了笑说到：“倪导，您也来啦，不好意思，这次人太多，给您的票位置不太好，请多担待。”
　　作为郑钰刚的助理，小吴虽然被很多人追捧巴结，但他平时做事还是很守规矩的，各方面的礼节也都照顾的很到位，虽然倪浩现在还没有什么名气，但他说话的语气依然十分客气。
　　倪浩连忙应道：“没关系，这次其实是麻烦你了。”
　　小吴笑了笑，没有多说什么。
　　既然人家的助理已经出来接人了，陈封便也冲着倪浩摆了摆手，示意自己要先过去，倪浩连忙也点点头应了一下，随后便看着陈封和安若花一起跟着小吴走向了前排。
　　倪浩站在原地又发了一会儿呆，这次他走神的时间比较长，甚至连堵住了后面人的路都没有察觉。
　　“这位先生，麻烦你稍微让一让好吗？谢谢了！”
　　一个动听的声音突然在倪浩耳边响起，不过……这声音怎么这么耳熟呢？
　　然后，倪浩一回过头来，就看到了张妍那张熟悉的脸庞。
　　倪浩：“……”
　　张妍：“……”
　　真是冤家路窄啊！
　　张妍是陪着一个中年女人一起来的，这个中年女人倪浩也认识，是圈内一个还有点名气的女导演，她被邀请来参加郑钰刚的首映礼再正常不过。
　　只是没想到，在现在的场合下，他居然又和张妍见面了。
　　果然，博子告诉自己的那些消息都是真的，张妍似乎真的和这个女导演关系不错呀。
　　今天的张妍看上去变得更加漂亮了，她画着淡妆，穿着长裙，一头长发盘在脑后，整个人看上去优雅大方。
　　倪浩心里微微颤动了一下，不过脸上依然一副笑嘻嘻的样子。
　　“张妍，看来你的眼神也不是很好啊，哈哈哈，这下咱们两个扯平了吧？”
　　看到倪浩那种没心没肺的笑，张妍眼神一暗，低声说了句：“谁跟你是咱俩？别挡路了，快让开！”
　　随后，张妍伸手推了倪浩的胳膊一把。
　　感受到张妍手掌的温度，倪浩心中一软，便顺着她的力道往后退了退。
　　张妍没有再看倪浩一眼，直接挽着身边女导演的胳膊往前走去。
　　边上的女导演一副云淡风轻的样子，似乎刚刚的一切她什么都没看见。
　　倪浩看着张妍挽着女导演也走到了前排，嘴角忍不住抽了抽，不过很快，他脸上的神情便又恢复了平静，转身朝着最后面的几排座位走去。
　　最后几排的位置实在是不怎么好，而且，这附近的灯似乎也坏了，黑乎乎的，连身边的人都看不清到底长什么样。
　　倪浩好不容易才找到了自己的座位，他立即坐下去，把自己陷在了座椅上。
　　望着下面嘈杂的人群，望着最前几排各方重要人物彼此间的交流寒暄，望着正在不停到处拍照的媒体记者……倪浩突然感觉有些心酸。
　　何时……他才能也成为众人的焦点呢？那种感觉，应该很棒吧……
　　不过，很快，倪浩又看到了正前方，那暂时还没有亮起来的大银幕。
　　突然，他的心又静了下来。
　　因为那快黑乎乎的银幕，才是他心灵真正的寄托。

第一三八章 被采访了
　　陈封和安若花跟着助理小吴来到了前排的位置。
　　原本陈封以为，哪怕郑钰刚再给自己面子，最多也就会安排在前两三排的位置，毕竟现场还有很多其他的重要人物，自己一个帮电影写主题曲的并不怎么显眼。
　　而且，陈封自己其实也并不太想出来露面，继续安安静静开开心心的待在幕后就挺好的，像现在这样出席这种人多眼杂的活动，让他有点不自在。
　　不过，这次是郑钰刚亲自邀请的自己，无论如何也得来一趟，更何况，人家刚帮安若花报名了学校的培训班，自己怎么也说不出拒绝的话。
　　但是，陈封万万没想到，自己的位置居然被安排在了第一排！
　　而且，就在他身边的座位上，坐着的是《男儿当自强》的演唱者，周振翔，周老爷子！
　　不管是在电影圈还是在娱乐圈，周老爷子的身份都很高，毕竟资历摆在这里，谁都不敢忽视。
　　或许是因为年纪大了，周振翔正坐在自己的位置上闭目养神，虽然四周其他人乱糟糟的，但似乎都影响不到他。
　　陈封也不敢主动去惊动老爷子，便拉着安若花一起小心的坐下。
　　当初，在华乐金曲奖五十周年庆典上，周振翔演唱了《男儿当自强》这首歌，后来在后台的时候，还夸了陈封几句，陈封对这个老人的印象还是很不错的。
　　陈封刚刚坐下，便感到有很多道眼光唰唰的看了过来。
　　毕竟，陈封的位置其实属于最显眼的那一档，而陈封本人，其实很多人都不太认识。
　　或许圈里人很多都听说过陈封这个名字，知道他是一个音乐制作人，也或许不少人都看过他的照片，但很少人真正见过陈封的样子，猛地一看，只觉得陈封完全就是个陌生人。
　　倒是安若花，很多人都认出了她，毕竟安若花出演了热播剧《大浪淘沙》，不少人对她都有印象的。
　　当然，也有有心人在看到安若花后，就猜测出坐在她身边的那个陌生男人就是陈封，毕竟，当初刘紫婧在网上搞出来的那一波炒作，让很多人都知道，安若花就是陈封的女朋友。
　　所以，在现在的情况下，安若花旁边的男人就只能是陈封了。
　　……
　　认出陈封身份的人中，有一个叫黄东的娱记，他是江南娱乐周刊的人，以前就经常跑这种首映礼，发布会一类的活动。
　　刚刚他想找个机会亲自去采访一下郑钰刚，不过，因为他的级别还不太够，直接被拦在了门外，无聊之下，他便又随便拉了几个普通艺人敷衍的采访了几次。
　　在这种场合，采访的内容也没有什么新鲜的，无外乎问一问对《草莽》这部新片的看法，每个被采访的人也都千篇一律的回应说很期待，相信郑大导演一定能拍出一部优秀的作品，再或者说几句预祝票房大卖等吉祥的话，连黄东自己都觉得没啥意思。
　　就在百无聊赖的时候，黄东却突然看到了刚刚入场的陈封和安若花。
　　虽然黄东和陈封从没见过面，但他对这个名字却十分熟悉，毕竟前一段时间，陈封和映煌娱乐之间的闹剧众人皆知，而且，最终是映煌娱乐栽了跟头，圈里的很多人都看了笑话。
　　黄东自然也知道陈封这个人，当初他们的‘江南娱乐周刊’甚至还发文支持过映煌娱乐，把陈封狠狠的批判了一番，而且，黄东和黄建华也算是远方亲戚，两个人背地里都通过气。
　　然而，后来打脸来的太快，事情轻而易举的就被翻盘了，幸亏‘江南娱乐周刊’的发行量不是很大，他们的文章并没有被太多人发现，这件事便也低调的蒙混了过去。
　　但黄东也因此对陈封有了一些怨念，他其实早就想会一会这个人了！
　　结果，就在现在这种场合，黄东居然真的见到了陈封，所以，他便立即动起了心思。
　　稍微准备了一下，黄东便穿过人群，来到了陈封面前。
　　“你好，我是‘江南娱乐周刊’的记者黄东，请问能打扰你两分钟，采访你一下吗？”
　　黄东站在陈封身前，手中拿着录音笔，一脸笑意的问道。
　　额……陈封没想到，居然还会有人来采访自己。
　　“采访我？我又不是什么明星，有什么可采访的？”
　　黄东微微一笑说道：“既然是郑导邀请的重要嘉宾，那肯定会对郑导的电影很感兴趣的吧，所以，还请你说两句对《草莽》这部新片子的看法吧。”
　　好嘛，果然是记者，三两句就直接忽略了别人愿不愿意接受采访的问题，还抛出了郑导重要嘉宾这顶高帽，如此一来就算不想说，也只能说两句了。
　　陈封有些无奈的耸了耸肩，说到：“郑导的这部新片，光看预告就感觉很热血，很感人，我觉得以郑导的能力，片子肯定会很棒，那接下来我们就主要期待郑导能给我们多少惊喜了。”
　　嗯，陈封回答的也挺到位，起码应付这类采访应该足够了吧。
　　然而，面前的黄东却突然话题一转，继续问道：“那如果……郑导的新片，不符合你自己的喜好，你还会继续在微博上发布差评吗？就像之前你评价电影《撒欢儿》那样？”
　　陈封一愣，随后微微眯起了眼睛。
　　原来，对方知道自己是谁，而且还是有备而来啊。
　　还没等陈封想好怎么回答，黄东突然又接着问道：“陈先生，作为一名音乐制作人，你又是如何保证自己在电影领域也能发表正确的意见呢？你……真的很懂电影？”
　　很狡猾的问题，这个叫黄东的记者，把陈封作为音乐制作人的专业性，移花接木转移到了电影领域，居然同样用专业的标准来要求陈封的影评，这就是给陈封戴上了一副无形的枷锁。
　　所以，最后的提问，‘你真的很懂电影？’无论陈封怎么回答都不太合适。
　　这分明就是在挖坑，不管陈封回答自己懂电影，还是回答自己不懂电影，之后这个记者都可以肆意的去自由发挥，轻而易举的就能找到攻击批判陈封的办法。

第一三九章 被抽了
　　陈封有点烦躁。
　　他最讨厌这种暗地里给人挖坑下套的卑鄙小人，而且，对方很明显就是冲着他来的，就是在故意找他的麻烦，只不过，这种小人仗着有个记者的身份，总觉得别人不敢拿他怎么样。
　　只可惜，这次他遇到的是陈封。
　　和普通混娱乐圈的明星艺人不同，那些人哪怕很讨厌记者，也只能在言辞上和对方打机锋，最后往往自己费尽心机，还会被对方钻了空子，最后落一肚子闷气。
　　但陈封可不想惯着这类记者，他只是个写歌的，是一个音乐制作人，而不是那些需要经常抛头露面的明星艺人，所以，他可以更任性一些。
　　就在黄东满脸狡诈的等待着陈封的回答时，陈封嘴唇动了动，却是毫不留情面的低声喝道：“滚！”
　　黄东：“？？？”
　　他做了这么长时间的记者，在娱乐圈还很少遇到敢直接让记者滚的人。
　　“陈先生，你说什么？能再重复一遍吗？”黄东先是愣了一会儿，不过随后便把自己手里的录音笔递的更靠前了一些。
　　黄东也有些激动起来，他已经看出，这个陈封正濒临发怒的边缘，万一对方再说点什么更过分的话，那他今天就有大料可爆了，而如果这个陈封再暴躁一些，最后忍不住直接动手的话，那他可能就发大财了！
　　没错，在黄东看来，一旦陈封动手打了自己，那他可就彻底赖上对方了，以他娱乐圈记者的身份，再加上背后公司的撑腰，呵呵，不在陈封这里讹诈一大笔，他是不会罢休的。
　　所以，黄东一听陈封直接骂了一个滚字，他就变得更兴奋了，甚至有点变本加厉的挑衅起来。
　　陈封的确有动手打人的冲动。
　　不过，就在他出手之前，旁边突然伸出来一根木制手杖，狠狠的敲在了黄东的录音笔上。
　　木制手杖的劲头很猛，只听啪叽一声，黄东的录音笔被打落在地上，摔得四分五裂。
　　而且，黄东的大拇指也被狠狠的敲了一下，几乎是一瞬间便肿了起来。
　　“啊！”
　　黄东发出一声杀猪般的惨叫，他猛地一扭头，却看到了周振翔老爷子那张冷漠的脸庞。
　　刚刚，是周振翔突然抡起手杖狠狠的抽在了他的录音笔和大拇指上。
　　面对陈封的时候，黄东还隐隐期待对方真的动几下手，这样他就能赖上对方。
　　然而，在面对周振翔的时候，他半点想法都不敢有，哪怕刚刚被打的很疼，也只能咬碎了牙往自己肚子里咽。
　　因为周振翔这种层次的人，比他高太多了，他但凡动一点歪念头，恐怕最后都不知道自己是怎么死的。
　　所以，虽然现在真的被打了，黄东也不敢有任何不满的样子。
　　“周……周老爷子……你……我……”
　　黄东被打的有些懵逼，其实他一开始都没有注意到陈封身边坐的是周振翔，因为周振翔一直低着头闭目养神，不注意的话很容易就把他忽略掉。
　　后来黄东在采访陈封的时候，眼角的余光扫到了周振翔老爷子，但那时候，周振翔依然在闭着眼睛，似乎对身边的事都不怎么感兴趣。
　　所以，黄东才越发的肆无忌惮起来，甚至开始正面挑衅陈封。
　　再然后，他就被周振翔用手杖抽了。
　　“难道……周振翔是帮陈封出手的？”黄东的脑海里迅速的冒出一个想法，又想到陈封写的那首《男儿当自强》就是给周振翔唱的，这种可能性已经很大了。
　　黄东这下再也不敢吱声了，如果只有一个陈封的话，他可能还敢当面闹一闹，但是现在出手打他的是周振翔，那给他一百个胆子，他也不敢闹。
　　就在这时，安若花也带着刚才的小吴助理和几个保安回来了，就在黄东开始挑衅陈封的时候，安若花便意识到了可能要出事，所以，她立即就去找人。
　　当看到地上碎了的录音笔，周振翔老爷子冰冷的脸，以及陈封冷漠的眼神，小吴助理只感觉后背发凉，他又看了一眼正捂着大拇指，疼的都快要哭出来的黄东，嘴角忍不住微微抽动了几下。
　　“黄先生，请先跟我来处理一下伤口吧。”说完，他对边上的两个保安使了个眼色，那两人立即把黄东干脆利落的架走了。
　　既然被架走了，那黄东也就别想再回来了，在背地里，小吴助理也有一百种方法让他闭嘴！
　　随后，小吴又俯身把地上录音笔的储存卡捡起，沉声说到：“周老，陈先生请放心，我们会处理好这件事情的。”
　　周振翔哼了一声，没有说话，陈封想了想，也没有再多说什么，毕竟，《草莽》的首映礼马上就要开始了，这时候不应该再多生事端。
　　看到陈封最终点了点头，小吴助理稍稍松了一口气，他立即让人把地面打扫干净，随后便带人离开了。
　　“周老爷子，谢谢您出手。”
　　等到四周的人都走了以后，陈封冲着周振翔笑了笑说到。
　　周振翔微微点了点头。
　　“年轻人，火候还是差点，刚刚我出手打那个人没事，你要是出手，还是会惹一些麻烦的，养气功夫不到家啊。”
　　陈封嘿嘿一笑：“周老爷子说的对，我的确得再练练心性。”
　　“嗯。”周振翔轻轻嗯了一声，没有再说话，而是继续闭目养神。
　　突然，陈封感到一只温暖的手掌覆盖在了自己的手背上，安若花拉住了他的手，有些担心的叹道：“我刚刚去找人，还是慢了点啊，幸亏没出事。”
　　陈封反手握住安若花，附在她耳边轻轻说道：“没有慢，你的反应已经很及时了，而且，就算今天没有周老爷子，我一样也会出手，虽然会有点麻烦，但还是在可控范围内的，无论如何，你也不用担心。”
　　“嗯，我知道，你最厉害了！”安若花点头笑道。
　　陈封深表赞同。
　　由黄东引发的这场小闹剧并没有吸引太多人的注意，就算有人看到了，也不太敢吱声，毕竟刚刚动手的是周振翔，他这种国宝级的老艺人，不管是身份还是人脉，都不是普通明星艺人可以比拟的，这样的事，还是少碰为妙，明哲保身的道理大家都懂。
　　至于那个不知好歹的黄东，大家日后说起来，便也只当一个笑话了。
　　而且，再过几分钟，首映礼马上就要开始了！

第一四零章 首映礼
　　郑钰刚大导演的电影首映礼还是很有牌面的，临近开场的时候，又有一些人陆续来到了会场，慢慢的第一排的位置也就逐渐都坐满了。
　　北斗娱乐的刘茹云，极线传媒的杨蝉，新凰集团的人也都有出席，她们在看到陈封后，也都很亲切的过来打了声招呼，顺便也都向周老爷子问好。
　　周振翔不管对谁都只是微微的点头示意，不过，大家也都不敢有任何不满的神色。
　　最后，一群媒体记者又都挤到了前排，准备抓拍最好的素材。
　　林依然也挤在了一群媒体记者中间，在看到陈封和安若花后，她匆匆的朝着两人挥了挥手，便继续忙自己的工作去了，安若花想拉她多说几句话都没有时间。
　　“依然这也太拼了吧，我都有点心疼她了。”安若花靠在陈封的肩膀上叹道。
　　陈封对此只能无语的摇了摇头，每个人选择的路都不相同，累不累都是次要的，自己喜欢不喜欢才最重要。
　　“对了，王旭最近不是已经进了新凰集团投资的那部新剧的剧组了吗？等拍完这部戏，他的身价应该能大涨一波。”陈封突然想起了王旭：“以后如果王旭能混的好一点，说不定林依然就可以轻松很多。”
　　安若花嗯了一声：“但愿吧。”
　　就在两个人低声闲聊的时候，电影《草莽》的首映礼终于开始了。
　　果然台上的都是大佬，到场的除了《草莽》电影的主创团队，郑钰刚还请来了另外几位国内知名大导演，几个人在那里一站，强大的气场便让整个会场都安静了下来。
　　而且，《草莽》的主创团队里也包括了两位国内的影视巨星，男主角，陈辉，多次华语金影奖影帝得主，同时也是目前国内票房纪录的保持者，他今年四十五岁，正值事业巅峰，可谓是春风得意。
　　而女主角，柳予晴，也曾是华语金影奖影后，不但人长的美丽大方，她还是实打实的女打星，片子里很多惊险的动作场景，都是她亲自上阵。
　　有了这么多明星大咖在现场，首映礼的整个流程自然办的十分欢快顺畅，半个多小时的发布会很快就结束了，接下来便进入了正题：《草莽》的电影首映！
　　随着四周暗了下来，会场里的所有人都屏息凝神，等待着电影开始。
　　……
　　倪浩坐在最后几排的阴影中，原本一直瘫在座椅里的他都忍不住挺直了腰，眼睛一眨不眨的看向了大银幕。
　　终于要开始了，好期待啊！
　　他努力的压抑着自己心里的雀跃，这毕竟是大导演的片子，他还是很想看到一些不一样的东西的。
　　“咳咳……”突然，倪浩身边传来一阵低微的咳嗽声，对方显然也不想在这个时候发出噪音，便十分努力的忍着，但是，越是忍，嗓子里就越难受，最后实在忍不住了，发出来的声音就很奇怪。
　　甚至，他这种诡异的咳嗽声，惹得倪浩嗓子里都有些痒痒了。
　　“我说大兄弟，你还不如干脆直接咳出来呢，别憋着了，行吗？”倪浩忍不住扭头看了过去。
　　这个角落里一直都黑乎乎的，倪浩坐下来的时候就没看清楚旁边坐的什么人，此时努力的去看，隐隐约约能看到，对方是个又高又壮的大汉。
　　额……倪浩忍不住想笑，这样一个猛汉，窝在一个狭小的地方，不憋屈才怪。
　　“兄弟，要不咱俩换换位置？我这里挨着过道，还宽敞点。”倪浩忍不住说到。
　　他这样做也是为了自己，毕竟如果这个大汉一直憋着咳嗽的话，他也看不安生。
　　“不，不用了……我没事……咳咳！”没想到，这汉子还有些不好意思的拒绝了，随后他也终于不再忍着，而是用力的咳了几声。
　　安静的会场里，这几声咳嗽显得十分突兀，有些人不满的扭头看了过来。
　　倪浩乐了，你们看毛啊，这里这么黑，你们能看清才怪！
　　不过，旁边的大汉在咳过之后似乎好了很多，终于平静下来，而此时，电影屏幕已经亮了起来，片头已经开始播放。
　　借着微弱的电影屏幕的光，倪浩又看了身边的大汉一眼。
　　嗯，果然是个身强体壮的猛汉，看身高应该将近一米九吧，虎背熊腰，穿着件黑夹克，留着个几乎算是光头的圆寸发型，嘴巴上还有两道小胡子。
　　真是个有趣的人。
　　倪浩笑了笑，便又回头聚精会神的看起了电影。
　　……
　　《草莽》的开篇便很惨烈，一队官兵正在围剿一群山贼，山贼的头目带着几个手下在一片荒野丘陵里逃窜，双方已经发生了几次战斗，彼此互有损伤，最后鹿死谁手还不一定。
　　山贼的头目便是片子的主角，由陈辉扮演，此时他正沉着冷静的带着大家突围，在他身边，还紧跟着一个将近一米九的壮汉，他剃着光头，一副和尚打扮，但看上去却凶神恶煞，甚至有点吓人。
　　很快，官兵便追了上来，山贼们且战且退，正准备找机会突围的时候，在他们身后却突然冲出来一队带着鬼面具的骑兵，他们手持异域弯刀，一个冲锋照面便斩杀了数名山贼！
　　而且，这些鬼面骑兵没有停，而是继续冲向了前面的官兵，随即，又是一片腥风血雨，在骑兵面前，那些步行的官兵也根本不是对手。
　　异变突起，原本还是敌人的官兵和山贼却迅速的集结起来，开始一起和那些可怕的鬼面骑兵战斗，然而，因为双方实力差距过大，最终，大部分官兵和山贼都倒了下去，只有少数几人狼狈逃走了。
　　而死的最惨烈的，就是那个将近一米九的壮汉，他用自己的身躯硬生生的截停了两匹战马，然后徒手捏碎了两个鬼面骑兵的喉咙，但随后，另外四五个鬼面骑兵蜂拥而至，直接将他的身躯撞得稀巴烂。
　　好惨啊！好气啊！
　　看完这一段开篇，现场的很多人都感觉热血翻涌，同时也更期待后续的剧情。
　　……
　　而倪浩此时却有些木然的扭头看向了坐在他身边的那个壮汉。
　　大哥，你怎么和电影开篇就挂掉的那个炮灰角色，有点像呢？

第一四一章 我可以等
　　没错，坐在倪浩身边的这个壮汉，就是《草莽》片子一开头就死掉的那个炮灰角色，他一共出场不到十分钟，正面镜头可能连两分钟都不到，而且死掉的方式又那么惨烈，甚至于倪浩都有点开始同情他了。
　　“大兄弟，原来你参演了《草莽》啊，那你可太了不起了，不过，你现在怎么还坐在这么差的位置上？”倪浩扭头低声问道。
　　虽然明知道在看电影的时候不应该讲话，但此时此刻，倪浩实在忍不住心里的好奇。
　　“没……没什么……”身边的壮汉虽然看上去高大威猛，但说话的时候总给人一种扭捏的感觉，他很不好意思的低声说道：“就是个……小配角而已……嗯，我原本的座位靠前面一些，不过和另外一个一起跑龙套的小姑娘换了下位置……”
　　他说话的声音压得很低，倪浩也只能模模糊糊的听清楚。
　　“嗯，看来你人也不错嘛……对了，我是个导演……”倪浩刚想再说两句，结果，对方却有些尴尬的摆了摆手。
　　“不好意思，我叫邹华，这是我的名片……咱们能不能……等看完电影再聊？”说着，壮汉给倪浩递了张名片。
　　倪浩：“……”
　　刚刚倪浩说完‘我是个导演’这句话后，本能的就准备把自己的名片递过去，结果，对方却先他一步，把名片递了过来。
　　好吧，现在正在看电影，的确不太适合说话，倪浩接过了邹华的名片，然后也把自己的名片递了过去。
　　“好，那咱们待会儿聊！”
　　邹华无声的接过了倪浩的名片，当看到上面印的大大的导演两个字时，他也是虎躯一震。
　　不过，两个人却是没有再多说什么，而是继续认真的看起了电影。
　　……
　　《草莽》的电影剧情的确很精彩，在开篇的惨烈战斗过后，数条线索开始齐头并进的展开，鬼面骑士的背景和来历，主角陈辉集结绿林好汉草莽英雄的复仇之路，幸存官兵们将线索层层上报却被无视的压抑，以及几段穿插的铁血柔情爱情戏……
　　最终，所有的线索集中在了鬼面骑士再次入侵时的大决战，面对外族入侵，草莽英雄和底层官兵以及无数平民百姓一起浴血奋战，此时此刻，在这片大地之上，每个人都是铁血男儿，每个人都是热血英雄。
　　在惨烈的战斗中，《男儿当自强》的配乐响起，整部电影的境界似乎提升了一个层面，画面，剧情，音乐，各种感官刺激交织在一起，极大地调动了观众们的情绪。
　　结局是一场惨胜，以主角为首的几名草莽英雄在众人的掩护下成功闯进了鬼面骑士的后方，将敌人的主要将领斩于马下，没有了统领，鬼面骑士大军最终层层崩溃败退。
　　……
　　电影放映完毕，现场几乎所有人都站起来热情的鼓掌，片子拍的很热血，情绪渲染也很到位，几个主演的演技更是没有问题，最主要的是，导演郑钰刚对剧情节奏的把握十分精准，虽然片子中有很多条线索，但一点都没有乱，观众看下来觉得非常顺畅。
　　而且，电影的服装道具，武打设计，插曲配乐，摄影美工以及特效制作都十分优秀，质感非常强，很多人都别电影里的一些场景画面给惊艳到了。
　　总的来说，这是一部优秀的很有历史厚重感的大片，不愧于郑钰刚国内知名大导演的名号。
　　……
　　电影结束后，又是半个小时左右的座谈会，这一次，电影主创团队们和现场的观众们有了更多的互动，而且，现场的观众们都很热情，纷纷表到了对电影的喜欢和赞美，整个会场一片和谐。
　　最后，周振翔老爷子又登台现场演唱了一遍《男儿当自强》的主题曲，让陈封惊讶的是，现场的很多人居然都一起跟着唱了起来，到了最后甚至变成了大合唱，气氛可以说是十分爆炸。
　　也有现场的记者专门跑来采访陈封，当然，这一次的记者不再是像黄东那样来挑事的，大家心照不宣的讲了讲电影插曲的事情，又好好的夸赞了《草莽》一番，然后就轻松愉快的结束了。
　　而郑钰刚作为电影导演实在是太忙了，陈封都没有机会和他说两句话，不过也没关系，大家的交情也不在乎这几句场面话，在接受完采访后，陈封便提前带着安若花一起离开了会场。
　　“呼……还是外面舒服些。”陈封长舒了一口气。
　　安若花笑道：“嗯，里面人太多，空气都不怎么新鲜。”
　　“对了，你觉得郑导的这部电影怎么样？”安若花牵着陈封的手问道。
　　陈封想了想：“很好看，就是有些沉重了点，看完了都要难过好长时间。”
　　“嗯，我也觉得有点压抑……尤其是女主角为了掩护男主牺牲掉的时候……不过，柳予晴的演技可真是太棒了，我当时就忍不住掉泪了。”
　　“是啊，演的真好，而且，那段马上厮杀的戏都是她亲自演的，动作打斗都很精彩，了不起！”陈封由衷的赞叹道。
　　就在两人便走边聊的时候，身后不远处突然传来了另外两个人对话的声音。
　　“你说让我去演个贼？别开玩笑了，我这样的体型演贼合适吗？你还不如直接让我去演个强盗……”第一个人的声音很陌生。
　　不过，第二个人的声音，陈封就听着有点耳熟了。
　　“我没开玩笑，你演的是贼头，还有另外两个小弟呢，强盗多没技术含量，我觉得你真的应该尝试一下。”
　　说话的是倪浩，他似乎正在试图说服另外一个人去帮他拍电影。
　　不过，很显然，对方并不是那么容易被说动的。
　　“可是……可是我真的没有时间，而且，接下来我还要去另外一个剧组里客串个角色，估计要等一两个月呢。”
　　对方这么说，已经算是在很委婉的拒绝了。
　　不过倪浩闻言却是一乐：“没关系，你没时间，我有时间啊，我可以等，等你忙完了再说。”
　　倪浩当然有时间，他现在连投资都没拉到，剧组都还没影，让他等多长时间似乎都不是事。

第一四二章 真实身份
　　倪浩的态度让邹华都有些震惊了，他虽然长得高大威猛，但其实内心十分细腻敏感，不太会拒绝别人，所以在倪浩如此热切的纠缠之下，他最终扛不住了。
　　“好好好，我答应你，如果以后我有时间的话，一定会先去拍你的戏，这样可以吗？”
　　看着邹华那一脸无奈的样子，倪浩倒是开心起来。
　　“嗯，那就这么说定了，等你拍了我的戏，一定能红，一定能赚大钱！”
　　“哎哎，好，那我等着那一天。”
　　又应付了倪浩几句之后，邹华便找了个借口开溜了，旁边的陈封看的出来，离开倪浩一段距离之后，邹华的背明显挺的更直了。
　　呵呵，这个倪浩啊，也算是个人才了！
　　看着邹华离开之后，倪浩也站在原地愣了一会儿神，此时，他的脑海里都是自己构想出来的电影画面，以前在这些画面中，每个人物都是模糊的影像，看不清真实面目，不过现在，一些模糊的影像开始逐渐的清晰起来，比如，其中有个人物就是王博的脸，而另外一个人物，则是刚刚邹华的脸。
　　“嗯，邹华真的太适合这个角色了，这个人必须敲定下来，有机会的话，再和博子一块约他喝次酒吧。”倪浩小声的自言自语道。
　　就在这时，陈封来到了他身边。
　　“倪导？”
　　倪浩打了个机灵，猛地转过身来，不过，当看到是陈封的时候，他立即又满脸喜色。
　　“原来是陈先生啊，刚刚入场的时候都没来得及多说几句话，还好现在又碰上了。”
　　说完之后，倪浩眼睛一转看了旁边的安若花一眼，又说了一句：“嫂子好。”
　　安若花微微一笑，轻轻点了点头，其实倪浩年纪比陈封明显要大一些，但有时候，大小也并不一定按年龄来计算，倪浩主动叫她一声嫂子，表达的却是对陈封的看重。
　　陈封看着倪浩，却是直接了当的问道：“你真的要拍电影？”
　　倪浩眼中的光更亮了，他用力的点了点头：“不错，片子都已经完整的印在我的脑海里了，现在只等着把它拍出来，而且我相信自己的片子一定会很好看！”
　　陈封想了想，继续单刀直入的问道：“那你需要多少钱？”
　　倪浩的手微微颤抖了几下，不过他立即背过手去，努力让自己看起来很镇定的样子。
　　“初步预算，五百万左右吧，如果钱多一点的话，就能拍的更好。”
　　倪浩说这话的时候，其实是有点心酸的，原本以他的能力和拍短片获过奖的资历，找一些专业的影视投资公司拿五百万的资金应该是挺轻松的，只可惜，在他刚毕业的那段时间，因为自己的臭脾气，接连得罪了几个资本巨头，圈内很多人一听到他的名字就头疼，最终导致了他无戏可拍。
　　经历过这些挫折之后，他的脾气才逐渐的产生了变化，甚至现在的他已经活成了过去他最讨厌的样子，表面笑嘻嘻，心里苦凄凄，为了拿点资金，为了拉拢演员，什么事都干的出来。
　　所以，此时，在听到陈封询问自己需要多少钱时，他心里真的很激动。
　　不过，激动归激动，他也不是什么都不懂的傻子，在说出了自己的报价之后，他又小心谨慎的看了陈封一眼。
　　“陈先生……你的意思是……”
　　陈封笑着点了点头：“如果可以的话，你把剧本先发给我看看吧，要是我觉得合适，投资也不是不可能。”
　　从陈封的嘴里得到了确切的答案，倪浩心中一喜，不过，他还是有些疑虑。
　　“你……真的给我投资？个人吗？五百万也不是小数目……你真的信得过我？”
　　陈封摇了摇头：“我是说，如果我看到你的剧本足够优秀，同时，你也能真的拉起剧组来的话，我才会给你投资，而不是单凭你一两句话就给你钱。”
　　“哦……”倪浩点了点头，这才合理嘛。
　　至于把剧本交给陈封看一下，这倒没什么关系，剧本的版权倪浩早就自己注册了，而且，以前找投资商的时候，他的剧本也没少让别人看，只可惜一直没有人慧眼识珠。
　　现在陈封主动要看，他自然是很痛快的答应下来。
　　于是，陈封给倪浩留了一个自己在泰浪娱乐的工作邮箱，随后便带着安若花离开了。
　　倪浩望着自己手机屏幕上记下来的邮箱地址，又站在原地发起呆来。
　　邮箱的地址末段后缀是泰浪娱乐的拼音，倪浩看了一会儿，突然口吐芬芳。
　　“卧勒个槽，我特么真的是眼瞎啊，原来这个陈封就是那个陈封啊！”
　　……
　　直到此时，他才弄明白陈封的身份。
　　这个陈封原来就是那个写歌的陈封啊，是他写了《草莽》的主题曲《男儿当自强》，所以他今天才有邀请函，坐到最前排。
　　这个陈封原来就是给《撒欢儿》这部电影打差评的陈封啊，因为他的一条影评，《撒欢儿》直接被腰斩，映煌娱乐都无可奈何。
　　其实，倪浩早就关注过给《撒欢儿》打差评的那个陈封，这毕竟是电影圈的事情，而且他一直都支持陈封的观点，《撒欢儿》这部电影他也看过，完全就是一部烂片，陈封的影评一点问题都没有。
　　他还曾经看过黄建华写的那篇很有诱导性的微博，也是通过那条微博他才知道陈封还是个优秀的音乐制作人。而且还和泰浪娱乐的关系很密切。
　　也因此，今天在看到陈封留下的邮箱后缀是泰浪娱乐的拼音后，他才恍然大悟，明白了眼前这个陈封就是他在网上所知道的那个写差评影评的陈封！
　　人有时候就是这样，很难把自己身边的普通朋友和网上的焦点人物联系在一起，一个离自己这么近，一个离自己那么远，这两个人怎么可能是同一个人呢？
　　就算他们同名同姓，但全国同名同姓的人多了去了，这没什么稀奇的，所以，在不知道真相以前，普通朋友就是普通朋友，任何人都不会多想。
　　倪浩自然也就是这种心态，他最开始和陈封认识的时候，是在京都电影学院的校门口，他正蹲在那里物色合适的演员，而陈封也像个普通人一样从一辆毫不起眼的汉兰达车上下来，站到了他的面前。
　　完全就是个普通人嘛，两个人一见面还瞎聊了一会儿，陈封也没有任何架子，甚至看上去比他还普通。
　　那个时候，就算有人当场告诉倪浩，这个人就是写差评影评的那个陈封，他恐怕都不会相信。
　　而且，因为平时几乎不看电视剧，倪浩也不认识安若花，自然也就没有办法通过安若花来推测出陈封的身份，总之，机缘巧合之下，倪浩完全没有想过陈封到底是个什么样的人。
　　直到今天，在《草莽》的首映礼上，他才意识到陈封的身份可能并不简单。
　　而直到此时此刻，倪浩也才终于明白了陈封的真实身份！

第一四三章 最好的支持
　　“你真的……要给那个人投资拍电影？”
　　安若花挽着陈封的胳膊，一边往前走，一边问到。
　　陈封想了想说到：“等看完他的剧本再说吧，如果剧本能让我满意的话，给他投资也未尝不可。”
　　“可是……这种投资……风险应该挺大的吧。”安若花有些疑惑。
　　在她的印象中，陈封不像是那种可以冒着未知的风险随便赌博的人。
　　陈封笑道：“风险当然有，不过，现在做任何事情都有风险，掌握的信息越多才能把风险降到最低，我和这个家伙聊过几次，他的确有真才实学，如果他的剧本也足够优秀，那么我觉得他很有可能成功。”
　　当然，陈封不会告诉安若花，他这次这么轻易的就有了投资的欲望，主要是因为这个倪浩给他的感觉越来越像梦境世界中的那个鬼才导演，他可是清楚的知道，在梦境世界中，那个鬼才导演只用了一笔三百万的投资，就拿下了两千多万的票房。
　　而且，在梦境世界中，那时候的电影市场还没有崛起，两千万的票房对小成本的片子来说已经是现象级的存在，相对来说，在如今这个现实世界里，优质电影的票房已经普遍提升到了十几亿的水平，如果这个倪浩真能拍出那部神作的话，拿下数亿的票房也未尝不可！
　　以五百万的投资，博取数亿的票房，这其中的回报率会让很多人为之疯狂。
　　……
　　而倪浩对这件事也十分认真，他已经被别人拒绝过太多次，这一次差不多算是他最后的机会了，所以，他必须要成功！
　　回到家之后，倪浩便把自己关了起来，全身心的投入到了剧本的第一百五十八次精修之中，在把本子投给陈封之前，他一定要再次确认一下，里面没有任何差错。
　　现在他和王博一起住在一座城中村的单间公寓里，房子很小，只有三十几平，连卫生间都是公用的，屋子里除了一张床一个电脑桌和一个衣柜之外，几乎没有别的东西。
　　倪浩双眼盯着电脑，目不转睛的审阅着自己熟悉的不能再熟悉的稿子，整个人恨不得直接钻进屏幕里面去。
　　时间不知不觉的流淌，凌晨时分，上了一天课，又去跑了一晚上龙套的王博回来了，他尝试着跟倪浩说了几句话，结果倪浩理都没理他。
　　看到这种状况，王博立即明白，倪浩这是又沉浸到剧本中去了，这样的事情已经发生过几次，他也早就习惯了。
　　“哎，老天有眼的话，希望这次别让他再空欢喜一场！”王博无奈的祈祷了一句，便到隔壁自己的房间去休息了。
　　一直到第二天天亮，倪浩终于完成了对剧本的再一次精修，他眯着眼睛将改好的剧本发到了陈封留给他的那个邮箱，随后便起身一头栽倒在床上。
　　……
　　陈封收到邮件提醒的时候，正在和安若花一起吃早餐，他掏出手机看了一眼，就又放在了一边。
　　“怎么了？”安若花看了陈封一眼问道。
　　安若花也感觉出来了，自从昨天聊了关于投资电影的事情后，陈封的心情似乎也一直不太稳定，甚至昨晚连觉都没有睡好，而在刚才手机响了之后，陈封只看了一眼，脸色就变了变，虽然现在装作没事一样，但他吃饭的速度明显多加快了很多。
　　“还是关于电影投资的事情？”聪明的安若花一下子就猜到了原因。
　　陈封点了点头，虽说他自己知道很多别人不知道的东西，但梦境世界和现实世界毕竟还是有太多的偏差，在事情没有得到最终确认之前，他自己终究还是有点担忧的。
　　“如果真的很想去做的话，那就大胆的去做吧，投资这种事情，无论如何都不能做到百分百稳赚不赔，万一真赔了的话，也没有关系的，反正咱们苦日子也过过，大不了再回到从前的状态，重新再来呗，放心吧，不管怎么样我都会陪着你，支持你的。”
　　安若花突然温柔而坚定的说到。
　　听到这样一段话，陈封原本有些忐忑的心终于安定了下来，这就是安若花对他最好的支持。
　　“嗯，安安，谢谢你，我知道自己该怎么做了！”
　　安若花笑了笑，起身来到陈封背后，给了他一个大大的拥抱。
　　“反正，不管你成功还是失败，都有我在，如果你成功了，我就跟着你享福，如果你失败了，也不用怕，我说过，我也可以养你的呀！”
　　陈封有些不自然的扭动了几下背部，随即嘿嘿一笑：“嗯……吃软饭似乎也挺不错的嘛……有机会的话，我一定要试试！”
　　安若花突然脸色一红，伸手轻轻的在陈封的脑袋上拍了下。
　　“待好，别乱动！”
　　……
　　吃过早饭之后，陈封就把安若花送去上课了，送完安若花之后，他便又开车前往了泰浪娱乐。
　　总在家里憋着的话，工作效率会大大降低，而在泰浪娱乐的办公室里，他工作起来反而可以更加集中精神。
　　毕竟，倪浩已经把电影剧本发了过来，他需要认真的看一看，并作出正确的评估。
　　而且，再过几天，张忆雯就要去参加江东电视台的那个晚会了，那首新歌她已经练得差不多，但最后还是需要陈封再把把关。
　　等陈封到达泰浪娱乐的时候，才刚刚八点左右，这个时间点，大部分人都还没有来上班。
　　不过，刚刚走到二楼，陈封就从录音棚那边听到隐隐有歌声传来，是张忆雯的声音。
　　这个姑娘可真是勤奋啊，居然是来的最早的一个。
　　陈封想了想，就决定先去录音棚那边看看。
　　结果，到了录音棚里，不仅仅张忆雯在练嗓，余飞这个工作狂居然也在。
　　“早啊，各位！”陈封进去跟他们打了个招呼。
　　余飞、张忆雯和陈封也已经很熟悉了，看到他来，倒也没多少意外。
　　“你今天也挺早的啊，这倒是很罕见。”余飞笑着说道。
　　张忆雯对陈封倒是一直都很恭敬，见了面立即微微躬身，喊了声：“陈老师早。”
　　陈封无奈的摇了摇头，反正他自己有点受不了陈老师这个称号，但张忆雯又总是不肯改口，他也无可奈何了。
　　“新歌练得怎么样了？”陈封已经放弃了让张忆雯改掉对自己称呼的想法，他只能直入正题询问起新歌的事情。
　　“还不错，雯雯最近很努力，唱的也来越好，来，雯雯，快再唱一遍。”余飞在一旁有些兴奋的说到。

第一四四章 外行指导内行
　　很快，录音棚里便响起了张忆雯的歌声。
　　伴随着早就录制好的伴奏，那优美的旋律，那熟悉的歌词，再加上张忆雯那动听的音色，陈封在一瞬间甚至有些恍惚，似乎就像他在梦境世界中第一次听到这首歌一样惊艳。
　　太好听了。
　　而最让陈封动容的是，以张忆雯的年龄和出身，她是不太可能经历过这首歌中所表达的情感的，但是她依然用自己的理解，将这首歌的情绪演绎的很饱满，很丰富，这……或许也是一种天赋吧。
　　很快，张忆雯就把新歌完整的演唱了一遍，陈封和余飞在一旁听得都很沉醉。
　　唱完之后，张忆雯的脸上红扑扑的，不知道是因为刚刚太累了，还是因为情感太过投入，一时之间还没有从歌曲的情绪中走出来。
　　最先清醒过来的还是陈封，毕竟他是这首歌的作者，能够以更高的层次审视这首歌，不过，不得不承认，刚刚张忆雯唱的几乎完美。
　　但几乎完美，就是并不完美，所以，这首歌其实还有进一步提升的余地。
　　不过，陈封还是先由衷的鼓了鼓掌，毕竟，张忆雯能唱到现在的水平也值得鼓励了。
　　余飞很快也清醒过来，和陈封一起用力的鼓掌。
　　张忆雯有些不好意思的低下头去，随后又偷偷抬起，看向了陈封。
　　陈封鼓完掌之后笑道：“雯雯，你这首歌唱的很不错，对歌曲节奏的把握，情绪的理解，都很到位，你的天赋再次让我感到惊艳了！”
　　张忆雯有些受宠若惊的小声应道：“谢谢陈老师夸奖……”
　　“嗯。”陈封顿了顿，思索片刻又继续说道：“不过，虽然你唱的已经很好了，但在歌曲的整体结构演绎上，依然有些小瑕疵，歌曲的副歌部分，前后一共三次重复，每一次的强弱关系都是不一样的，你需要把情感的递进表现出来，而不是单纯的气息强弱，这方面你需要再好好理解一下。”
　　张忆雯认真的听着，听完之后，她又思索了片刻，随后有些似懂非懂的说到：“嗯，我好像有点理解了，不过我需要再好好摸索一下……”
　　“没事，不用着急，以你现在的水平，应付几天后的晚会已经足够了，至于更高的提升，需要你自己慢慢领悟，好了，安心的练歌吧。”
　　陈封说完之后，便转身离开了录音棚。
　　看着陈封离去的背影，张忆雯眨了眨眼睛，随后又有些可怜楚楚的看向了余飞。
　　“陈老师……真的好厉害，写的歌好听，懂得也多……不过，要求也好高呀！”
　　余飞上前拍了拍张忆雯的肩膀：“陈封这类人，大概就是传说中的天才吧，咱们凡人很难达到他们的水平，不过，只要好好听他的话，跟他学，总不会太差，好了，你继续加油吧，我也要去忙了！”
　　张忆雯点了点头，突然又冲着余飞做了个鬼脸，随后便笑着跑开了。
　　嗯，她要继续练歌，好好练歌，一定要练到最完美的状态，因为……她想要成功！
　　……
　　陈封回到自己的办公室后，负责帮他处理业务的几名助理已经来了，他们向陈封汇报了一下最近一段时间的工作内容，便又忙自己的工作去了，陈封平时也经常在线上跟他们沟通，倒是没有什么太大的问题。
　　处理完一些琐碎的事情之后，陈封这才打开了倪浩给他发过来的邮件。
　　下载完附件，陈封也深吸了一口气，这才将倪浩的剧本打开。
　　希望……是他想看到的那个故事吧！
　　很快，倪浩的剧本便映入眼帘，剧本的格式很规范，一看就是经过了无数次的修改，别看倪浩那个人平时穿着打扮似乎不怎么整洁，但写的东西看起来却十分干净，一眼看上去就很舒服。
　　当然，剧本的内容才最重要，陈封立即认真的读了起来。
　　……
　　一个小时后，陈封抬起头来，揉了揉眼睛，脸上的表情有些难以捉摸。
　　倪浩的剧本他看完了，不过，他既感到兴奋又感到失落。
　　兴奋的是，倪浩的剧本写得果然是那个他很熟悉的故事，就跟他在梦境世界里看过的那部片子一样，濒临破产的工厂，贪婪的房地产商，一块突然被挖掘出来的宝石，三个笨贼，两个保安，一个职业大盗，各方势力纵横交错的纠缠在一起，上演了一幕啼笑皆非的闹剧。
　　故事的主线和核心脉络，几乎是完全一致的。
　　只不过，在这个现实世界中的倪浩，写出来的剧本却是十分规整的叙事模式，几条线索都是以一种十分正常的顺序齐头并进，甚至有些地方显得互相割裂开来，根本没有梦境世界中那部影片的惊艳感。
　　陈封闭上眼睛，思索了一会儿，如果按照倪浩现在这份剧本来拍的话，可能会拍出一个非常规范的叙事喜剧，中规中矩，但却没有那种让人眼前一亮的感觉，这样的片子，很可能迅速的被淹没在众多的影片之中。
　　因为，它没有自己的特色，也没有自己的爆点。
　　“不行，绝对不能这样拍！”陈封猛地睁开眼睛，整理了一下思路之后，便开始给倪浩回复邮件。
　　陈封虽然不太懂电影，但他在梦境世界中也看过很多片子，对那些经典的电影，自然是印象深刻，尤其是《疯狂的石头》这部影片，他曾经翻来覆去看过很多遍，一方面是因为他太喜欢里面的几个演员了，另一方面就是因为他非常喜欢这部片子的叙事结构。
　　所以，陈封现在虽然不太懂关于电影，剧本的一些专业术语，但他依靠着自己脑海里的记忆，也能大概把自己的想法讲清楚。
　　再不济，陈封直接将影片开头的一段剧情直接用文字复述了出来，关于各条线索的交织跳跃，镜头的切换等等，他用最直白的方式展现了出来。
　　只要倪浩不是个白痴，他就一定能看懂陈封想讲的东西。
　　不过，这对陈封来说也是一个巨大的挑战，他也是依靠着自己梦境世界里的经验才能这么做，否则，一个外行，是绝对不敢随便指点内行人士的。

第一四五章 盲从心态
　　给倪浩回复完邮件之后，陈封有些疲惫的坐直了身子，伸了个懒腰。
　　刚刚他一直在认真的思考，写东西，时间久了，其实还挺累，在从梦境世界中醒过来以后，他还从来没有这么费心过。
　　不过，现在他的心情同时也十分激动，自己居然在指导别人怎么拍电影，这可是他从来没有过的体验，而且，这件事情最后能不能成功也说不准，这就有了一种前所未有的刺激感了。
　　而当这种不确定的事情，关系到几百万的投资和可能上亿票房的时候，这刺激可就更疯狂了，陈封虽然拥有在两个世界中生活的经验，但依然感到心跳有些加快。
　　呼……长舒了几口气，陈封的情绪才终于慢慢的平复下来，他站起身来去接了杯水，随后又坐在椅子上想起了早上安若花对他说的那些话。
　　嗯，不管他成功还是失败，安若花总会陪着自己的，自己想做的事情，就大胆的去做吧！
　　陈封一想到安若花说话时的样子，心里就忍不住一暖，背后有了她的支持，他就感觉踏实多了。
　　“听余飞说，你今天来的很早？难得啊！”徐泰浪一边说着一边推门而入。
　　徐泰浪来到公司后，就听余飞说陈封早早的就来了，这的确是挺难得的事情，他自然要过来打个招呼。
　　陈封笑着点了点头：“怎么，我还不能勤奋一把了？”
　　徐泰浪嘿嘿一笑说道：“你能主动勤奋起来才怪，我倒想知道，你到底在忙啥，帮雯雯做新专辑？还是搞你最近一直看的那些短视频？”
　　陈封最近的确一直在忙这两件事，只不过，雯雯的新专辑他只有了个大概的思路，具体的规划还没有开始做，而关于赵谭的短视频，最近刚有了点起色，还需要更长的时间去积累，这两件事反而都不太着急了。
　　“都不是，我在看电影剧本。”陈封一边摇着头，一边说到。
　　徐泰浪倒是愣了一下：“电影？剧本？”
　　在徐泰浪心中，陈封是个音乐天才，是个顶级音乐制作人，陈封写歌，做专辑这些都是正常的，但他却突然又去看电影剧本，这就让人有些看不懂了。
　　陈封点了点头：“剧本挺有意思的，而且写剧本的人……应该也算是一个比较有潜力的新人导演吧，我正准备和对方磨一磨，要是合适的话，可能会投点资。”
　　“额……”徐泰浪本能的觉得，陈封这种跨行业的操作风险太大，他是不是应该制止一下，不过，在看到陈封说话时认真又带有一丝兴奋的神情，他原本劝阻的话又硬生生的憋了回去。
　　思索片刻，徐泰浪突然开口问到：“你真觉得……有可能成功？”
　　陈封想了想，说到：“不确定，这要看我们双方最后能把剧本改成什么样子，如果到时候能让我满意的话，我觉得还是很有希望的。”
　　“嗯……”徐泰浪应了一声，随后却又突然说道：“如果最后你觉得能成的话，就告诉我一下，我也可以跟着一起投点钱。”
　　这次轮到陈封吃惊了，他没想到，徐泰浪居然只简单问了两句，就也要跟着投资。
　　“你也要投资？你确定？这事风险可还是很大的。”陈封疑惑地问道，不知道徐泰浪哪里来的勇气。
　　徐泰浪嘿嘿一笑：“你的投资不也有风险的吗？反正我直觉上相信你的判断，到时候挣了钱就一起赚，赔了钱就一起赔呗。”
　　的确，徐泰浪这么快就决定跟着投资，主要还是相信陈封，因为这段时间，陈封带给他的惊喜太多了，那一首首经典的作品，总是让他惊为天人，慢慢的，徐泰浪心里甚至已经逐渐对陈封有了一种盲从的心态。
　　所以，在得知陈封正在看剧本准备投资电影的时候，虽然下意识的觉得跨行操作不太靠谱，但最终他还是更相信自己的直觉或者说，更相信陈封的能力。
　　而对陈封来说，泰浪娱乐也能投一笔钱的话，并不是坏事，因为他自己只能拿出五百万的资金，这点钱想要拍好一部片子，肯定会十分紧凑，最终可能导致片子的质量下降一个档次。
　　质量下降了，票房肯定就会受到影响，而且，有时候一些细节上的漏洞可能会引发电影截然不同的口碑，到时候，最终受影响的可能就是数千万甚至上亿票房浮动了。
　　所以，如果多一点投资，多花点钱，能保证电影有更好的质量，这一定不是什么坏事。
　　只有把蛋糕做的更大，最后大家分到的蛋糕也才能更多。
　　于是，陈封最终点了点头。
　　……
　　当倪浩醒过来的时候，已经是第二天的傍晚，他昨天通宵精修了剧本，精神极度疲劳，所以一口气睡了差不多十二个钟头。
　　醒过来之后，他看了一眼手机，很快就看到了新邮件提示。
　　“这么快就有回复了吗？”倪浩惊得一下子坐了起来，迅速的来到电脑桌前。
　　桌子上摆着一份王博不知道什么时候给他买的小笼包，此时早已经凉透，倪浩在等待开机的时候，往嘴里接连塞了两三个。
　　嗯，真香。
　　很快，电脑已经打开，倪浩登录邮箱，打开邮件。
　　然而，让他失望的是，邮件里并没有直接写陈封会不会投资，只是简单的说他的剧本故事还不错，但仍然需要修改，同时邮件里也发过来一份附件。
　　是关于他电影剧本的批注。
　　倪浩突然有种不好的预感，他把附件下载下来，然后迅速的点开。
　　映入他眼帘的，是一份惨遭修改的文件，倪浩忍住心中的痛，快速的扫了两眼，很快他也就看出来，那个陈封根本就不懂电影，也不懂剧本，他修改的那些乱七八糟的东西简直不堪入目啊。
　　“唉……完了……原本以为自己遇到了一个识货的，结果又是一个门外汉！”
　　如果按照倪浩以往的脾气，他恨不得直接给陈封打电话，臭骂对方一顿，不懂瞎改什么剧本啊，难道你不知道随意修改别人的剧本是对编剧最大的不尊重吗？
　　但现在，已经吃过足够多苦头的他，只是面露苦笑，随后把陈封修改过的那份剧本右键删除，直接丢进了回收站里。
　　“我好命苦啊！”倪浩哀嚎一声，又再次躺倒在了床上。

第一四六章 他病倒了
　　倪浩这次真的很生气，甚至比以往被那些投资方冷冷的拒绝还要更气，因为作为创作型导演，他十分看重自己的剧本，别人可以无视他的剧本，甚至可以说他的剧本不够好，但绝对不能随便修改他的东西！
　　而那个叫陈封的家伙，居然堂而皇之的在他的剧本上写写画画，甚至直接把自己的开头改的乱七八糟，实在是太让他窝火了。
　　最恐怖的是，那个陈封连一些写剧本的专业术语都不懂，更不知道写剧本的格式，他批注的那些话看上去简直荒唐，可笑，一塌糊涂！
　　比如，‘开篇把几条线索碎片化剪辑，彼此穿插在一起平行推进’这么简单的一句话，说起来容易，做起来可就难了，而且，这不就是非线性叙事和平行蒙太奇的手法吗？这话讲得，真是没有一点水平。
　　倪浩在心里狠狠的吐槽了陈封一番，翻了个身就准备继续睡觉。
　　不过，闭上眼睛后，他的脑海里却是不断的浮现出陈封在他剧本上修改的一些只言片语。
　　虽然刚刚他只是粗略的扫了一眼，但因为他对自己的剧本实在是太熟悉了，所以，陈封修改了哪里，他也都记得一清二楚，此时，在他闭上眼睛安静的准备补觉时，他的大脑却不肯停下来。
　　唰唰唰……倪浩的大脑竟然开始不受控制的将原本他已经模拟好的影片片段随意的调整了起来，而且，就像是着了魔一样，居然是按照陈封的那些批注进行的调节。
　　倪浩感觉自己的脑袋快要炸了，最后，他甚至放弃了抵抗，任凭自己的思维开始了一场没有节制的狂欢。
　　他自己反而老老实实的当起了一名看客。
　　“嗯……似乎也挺有意思的……”
　　不知不觉中，倪浩居然又睡着了。
　　……
　　再次醒过来的时候，已经是深夜，倪浩躺在床上，愣了半晌，突然打了个冷颤。
　　头有点痛，但是……他又感觉自己似乎想通了什么事情。
　　是关于剧本的一种全新的结构模式！
　　嗖的一下，倪浩猛地从床上坐了起来，随后又快速的爬到了电脑桌旁边。
　　嗯，好像有点冷呢，倪浩伸手把床上的被子拽过来，裹在身上，然后打开电脑，将陈封批注过的那份剧本从回收站里还原回来。
　　这一次，倪浩十分认真的把陈封的批注读了一遍，而且，越读，他越感到震惊。
　　虽然陈封是个门外汉，但他用他那撇脚的话，把自己剧本开篇的一段剧情进行了解构，然后又把许多小剧情重新排列组合，最后几乎算是形成了一份新的剧本，这实在是太让人惊讶了。
　　当然，陈封只用剧本开头的一小段做了示范，后续还有更多的内容并没有全都进行修改，但这一部分，也足以让倪浩感到惊艳了。
　　“这个陈封……真是个……神奇的家伙呢！”倪浩不由自主的叹道。
　　从最开始抗拒别人修改自己的剧本，到现在的真香，倪浩已经完全认同了陈封对自己剧本的批注，而且，他还迅速的将陈封的思路融会贯通，开始着手对自己剧本全部的修改和调整。
　　这是一项十分繁杂的工程，虽然他对自己剧本的剧情内容十分熟悉，但打乱结构，重新排列组合也需要无数次的尝试，最佳的排序方式不是那么容易就能找到的，所以倪浩需要大量的尝试。
　　不知不觉中，倪浩又熬了一个通宵，甚至王博早上过来给他送早餐的时候，他还在发疯了一样的工作。
　　“浩哥……浩子……小浩……浩儿子！”
　　王博一连换了几个称呼，倪浩动都没动。
　　这下王博都吓到了，他上前掰了掰倪浩的肩膀，说到：“该吃饭了，你不会又熬了一个晚上吧！”
　　然后，王博就看到了倪浩那张惨白的脸，深陷的眼窝，布满血丝的眼球！
　　“卧槽……”王博被吓到了，他又一摸倪浩的额头，竟感觉有些烫手。
　　“你特么不要命了啊！”王博气的拍了倪浩一巴掌，眼看着倪浩差点被直接拍倒在地上，他又连忙把人扶住。
　　“走，先跟我去看病！”王博二话不说，直接拖着倪浩就往外走。
　　连续两天，倪浩甚至都没有脱衣服，此时的他也的确虚弱到了极点，居然轻而易举的就被王博给拖出了房间。
　　城中村也有不少诊所，不过早上大多都没有开门，王博找了一家以前去过比较熟悉的，敲了十分钟门才把人叫起来。
　　当看到倪浩的模样时，诊所的医生也来不及抱怨了，连忙看病，开药，又折腾了十分钟，才终于给倪浩打了点滴。
　　“你们这也太不注意身体了，烧成了这个样子才来看病，要是再晚几个小时，恐怕就要拉去医院抢救了……不过，也没什么大事，就是着凉了，输两次液应该就能好。”医生没好气的说到。
　　“哎哎，好，谢谢你医生，以后我们会注意的。”
　　安顿好倪浩之后，王博这才赶着去京都电影学院继续上课，等他到的时候，已经迟到了将近半个小时。
　　不好意的跟老师道了个歉，王博扫视了一下课堂，发现空座不是很多，当看到张妍后面还有一个空座后，他犹豫了一下，最终还是坐到了张妍后面的位置。
　　课间的时候，王博跟张妍打了个招呼。
　　“倪浩病了，挺严重的，今天早上烧到四十度左右，我刚拉他去打了点滴，才来上课。”
　　张妍愣了一下，撇了撇嘴，说到：“他生病和我有什么关系。”
　　王博只感到一股冷气迎面袭来，看来，张妍对倪浩的怨念还是很大啊。
　　“没……没啥关系……我就是觉得应该告诉你一声，最近两天倪浩好像在忙剧本的事情，已经熬了两个通宵，我觉得需要有人劝劝他，别太拼了……”
　　“你的意思是让我去劝他？我劝得动吗？他能听我的话才怪！”张妍翻了个白眼，她要是能劝动倪浩，她们两个当初也就不会分手了。
　　王博无奈的笑笑：“我觉得……或许也只有你劝得动吧，早上我背他去诊所的时候，他迷迷糊糊的一直在叫你的名字，还说想吃你煮的西红柿鸡蛋面……”

第一四七章 时空错乱
　　傍晚，上完课之后，张妍终究还是来到了王博和倪浩所住的那个城中村。
　　发烧到四十多度呢，一不小心命都可能会没了，在这种时候也就没必要再计较以前的恩怨，还是先来看看人到底怎么样了吧。
　　王博倒是挺高兴的，他就知道张妍还是很在乎倪浩，要不然那天他们一见面，张妍也就不会有些紧张的打听倪浩的消息了。
　　不过，越往城中村走，王博越觉得有些尴尬，这里的环境太差了，让穿着打扮十分靓丽的张妍来这种地方，总觉的有点对不住人家。
　　不过，张妍自己对此倒是不怎么在意，以前在江南市的时候，她和倪浩就住过类似的出租屋。
　　很快，王博就带着张妍来到了倪浩的房间，敲了敲门，里面没人答应，王博便直接掏出钥匙来开门。
　　因为倪浩经常熬夜改剧本，忙起来就忘记吃饭，王博索性就多配了一把他房间的钥匙，方便偶尔给他送送饭。
　　打开房门后，一股淡淡的焦糊味传了出来，王博一惊，连忙走进了房间。
　　房间里一片漆黑，只有电脑屏幕亮着，倪浩果然正坐在电脑前怔怔的发呆。
　　而在门口处的厨房隔间中，一个老旧的电磁炉上放着一口锅，锅里还有一些煮糊了的面条，旁边是一盘吃剩下的西红柿炒鸡蛋。
　　看来，早上背倪浩去诊所的时候，他并不是瞎说的，原来是真的想吃西红柿鸡蛋面了啊。
　　只可惜，倪浩自己没做成西红柿鸡蛋面，反而把面条煮成了浆糊，把西红柿和鸡蛋炒成了菜。
　　王博十分无语的冲着张妍挤了挤眼：看，我没骗你吧。
　　张妍叹了口气，先是打开了屋子里的灯，然后径直走到了倪浩背后。
　　“倪浩！”张妍大声叫了一句。
　　倪浩身子一震，有些僵硬的回过头来。
　　然后他就看到了张妍。
　　在这一瞬间，他有些懵逼，因为无论如何他都想不到张妍会在此时此刻出现在他面前。
　　时空似乎错乱了，记忆中的一些片段开始疯狂的在脑海里涌现，再加上本来就烧的迷迷糊糊，倪浩居然开始出现了幻觉，他似乎又回到了以前和张妍住在一起的日子，两个人也是在这样的出租屋里一起生活，他天天呆在家里写剧本，张妍经常出去拍戏，那时候，每次张妍回家也会在他背后大声叫他的名字。
　　“倪浩！”
　　“妍妍，你回来啦！”
　　“今天晚上想吃什么？”
　　“什么都可以，我好饿啊！”
　　在记忆中，好像就是类似的对话吧，似乎说过无数遍，那时候的张妍总会温柔的笑笑，然后硬拉着他起身一起去做饭。
　　所以，现在到底是在现实中，还是在回忆里？倪浩有些分不太清楚了。
　　不过，他还是下意识的应了一句：“妍妍，你回来了，我好饿啊……”
　　……
　　张妍看着脸色惨白，双眼迷茫，身子有些摇摇欲坠的倪浩，突然有种想哭的冲动。
　　罢了罢了，以前的旧账还是先放一放吧，看在他真的病了的份上，先不跟他计较！
　　“别再忙了，你现在需要休息。”张妍伸手抚了抚倪浩的额头。
　　触手有些烫，但烫的也不是太厉害，看来烧已经退的差不多了，张妍稍稍放下心来。
　　“张妍？”直到此时，倪浩才稍微清醒了一点，原来刚刚他不是做梦，张妍真的来看他了？
　　这一下，倪浩真的惊呆了，他突然有了一种梦想成真的错觉，就像是时空产生了错位，过去和现在居然无缝对接上了。
　　倪浩突然打了个机灵，脑海里一直有些想不通的东西猛的都豁然开朗。
　　叙事空间的错乱和叙事时间的错乱，其实是互通的，当把时间和空间都打碎之后，才能创造出更多的可能性，才能变得更加自由。
　　“我靠，我想明白了！”
　　倪浩摇摇晃晃的站了起来，有些激动的挥了挥手。
　　不过，下一秒，张妍直接推着他来到了床边。
　　“你现在什么都不许想，赶紧给我睡觉休息！”
　　一边说着，张妍居然硬生生的把倪浩按倒在了床上。
　　“哎呀，哎呀，我先去出去透透气，你们注意点尺度……”旁边的王博见状，贱贱的笑了笑，直接溜了。
　　张妍也没有时间理会王博的调侃，她用力把倪浩按倒在床上，然后给他盖好了被子，又伸手捂住了他的眼睛。
　　“别睁眼，立即给我睡觉！”张妍低声喝到。
　　这一次，倪浩居然出奇的很听话，他乖乖的闭上了眼睛，似乎真的要睡觉了一样。
　　张妍的手在倪浩的双眼上盖了一会儿，才缓缓的拿开，看到倪浩的呼吸声逐渐变得绵长，她稍稍松了口气，然后又摸了摸他的额头。
　　还是有点烫啊！
　　张妍想了想，起身去旁边的衣架上拿起一条毛巾，然后往盆里倒了有点热水，把毛巾润湿。
　　热水当然是王博帮倪浩打的，这些天，王博都快成了倪浩的小保姆了。
　　将热乎乎湿漉漉的毛巾稍微拧干一点，又折了几次，张妍再次来到床边，把毛巾敷在了倪浩的额头上。
　　这样会舒服一点，也有利于降温。
　　看着倪浩睡得越来越香，连紧锁的眉头都逐渐舒展开来之后，张妍轻轻的叹了口气，便准备起身离开。
　　然而，刚站起身来，突然，一只手拉住了她的衣袖。
　　倪浩这家伙，居然还没睡着，刚刚难道是装睡？
　　“别走，没有你我睡不着。”倪浩闭着眼睛低声说到。
　　张妍突然气的想打人。
　　不过，看了看倪浩那依旧苍白的脸色，和根本没有什么力气的手指，她终究还是心软了。
　　其实她用不了多大力气就能直接扒开倪浩的手指，但她终究还是不忍心。
　　“好，我不走，行了吧，你赶紧睡吧。”张妍坐在倪浩的床边，有些无奈的说到。
　　“嗯。”倪浩应了一声，却是得寸进尺的伸出双手抱住了张妍的胳膊，然后将脑袋埋在了张妍的手掌之中。
　　或许这样，他才能睡得更安稳。
　　张妍呆呆的在床边坐了一会儿，很快她的脸色便变得很难看。
　　因为这次，倪浩真的沉沉的睡去了，而她的胳膊依然被死死的抱着，手也正被压着，甚至都已经被压麻了。
　　凭什么，凭什么倪浩睡得这么舒服，自己却要受这份罪！
　　张妍越想越气，最后一狠心，终于把自己的胳膊抽了出来，然后顺势躺倒在了倪浩的身边，并拉过来很长一截被子。
　　反正都是睡，那还不如舒舒服服的睡呢！

第一四八章 重新开始
　　第二天，陈封像往常一样送完安若花，便来到了泰浪娱乐。
　　一进门，就看到徐泰浪和余飞正凑在一起激烈的讨论着什么。
　　看到陈封过来后，徐泰浪冲他招了招手。
　　“说什么呢？一大早就这么激动？”陈封有些好奇的问道。
　　徐泰浪扬了扬手里的手机：“昨天《草莽》上映第一天的票房统计出来了，你猜多少？”
　　额……陈封愣了愣，笑道：“1.35亿。”
　　“这么准？是不是早上起来就看了新闻？”徐泰浪无聊的叹了口气。
　　“不是啊，是郑导给我发了短信。”陈封嘿嘿一笑。
　　“靠！”徐泰浪有些无奈的摇了摇头。
　　陈封作为《男儿当自强》的作者，很受郑钰刚的重视，所以，早上的时候，对方就发来了报喜短信，并表达了对陈封的感谢。
　　毕竟，当初依靠着《男儿当自强》这首歌，电影的宣传效果好到爆炸，好多平时不关注电影的人都是通过这首歌才知道的《草莽》这部影片的。
　　郑钰刚自然也明白这一点，所以才会一直对陈封特别关注，当初在微博上的电影差评事件，便也是他推动华语电影导演协会发声支持陈封，之后的首映礼，更是给了他最前排的票。
　　有了这层关系，当然是陈封更容易获得第一手的信息。
　　而此时，徐泰浪和余飞则正在感慨电影的资金收割能力。
　　“首日票房就1.35亿，那郑导的这部《草莽》最终票房估计会达到12-15亿左右吧，制片方最终分账至少4亿多，而据传闻，整部片子投资还不到一亿，真是赚大了啊！”
　　“的确，《草莽》这部片子几乎没有什么特效，知名演员除了男女主角之外，也没有几个顶级的，最花钱的地方反而是道具，群演上，这样的片子成本自然不会太高。”
　　“看来……还是拍电影挣钱啊！”
　　最终，徐泰浪和余飞达成了一个众人皆知的共识。
　　“哎，对了，陈封，你昨天说要投资的那部电影，情况怎么样了？我现在真的是越来越眼馋了啊。”徐泰浪问道。
　　陈封摇了摇头：“还不确定，对方改剧本去了，我要看到最后的剧本才敢做决定。”
　　“好吧……”徐泰浪有点失落的应了一句：“真不知道那个家伙在干嘛，改个剧本还这么慢！”
　　……
　　倪浩改剧本当然慢，因为他病了。
　　而今天早上，他的病基本已经好了，但他依然没能起床改剧本。
　　因为此时，他正紧紧搂住张妍，不愿意撒手。
　　两个人还是昨天晚上见面时的样子，衣服也都完好无损，只不过，倪浩死死的按住张妍，就是不让她起床。
　　“倪浩，你给我松开手！”张妍又羞又怒，此刻恨不得锤爆倪浩的狗头。
　　然而，倪浩的无耻超过了张妍的想象：“不，我不想松开，我病还没好，你再陪陪我！”
　　“病你个大头鬼！”张妍气道：“我没见过哪个病人还有这么大力气的，你再不松开，我就咬你了！”
　　“你咬吧，就算你咬断我的手，我也不松开！”倪浩直接耍起了无赖。
　　张妍都快气哭了，她一狠心，真的低头张嘴咬在了倪浩的大拇指上。
　　“哎呀，你真咬啊！”倪浩虽然很疼，但依然没有松手的意思。
　　“别闹了，我都已经迟到一节课了，你再不松开我，我就再也不理你了。”张妍的语气逐渐的变冷。
　　倪浩手臂稍微松了一点：“可是……我就是怕我松手了你就再不回来了……”
　　张妍：“？？？”
　　倪浩什么时候学会说这种话了？这根本不像是他的行事风格啊！
　　“倪浩？”张妍有些疑惑的问道：“你还是那个我认识的倪浩吗？”
　　倪浩把脑袋埋在了张妍的后背颈部，低声说道：“不是了，我早就不是以前那个沙比一样的倪浩了，以前是我错了，是我太傻，以后我都不会那样了，妍妍，以前是我对不起你，你原谅我好不好，让我们重新开始……”
　　张妍沉默了，久久没有说话。
　　倪浩也沉默了，刚刚他说的都是实话，在和张妍分手后，在他无数次的碰壁之后，他的性格真的改变了很多，他不再是以往那个心高气傲，蒙头往前冲的傻瓜，也不再是那个死要面子不肯向自己喜欢的女人低头道歉的铁憨憨。
　　现在的倪浩真的已经改变了很多，所以，他才能说出刚刚那一番话。
　　说完之后，倪浩有些忐忑的等待着张妍对他的审判。
　　突然，几滴湿热的眼泪落在了倪浩的手上，张妍哭了。
　　“倪浩，先你松开我。”张妍哽咽的说到。
　　倪浩再也不敢胡闹了，立即松开了自己的双手。
　　张妍却是一声不吭的起身，收拾了一下自己的衣服，又整理了一下乱糟糟的头发。
　　倪浩也坐了起来，呆呆的看着张妍的背影。
　　“你知不知道……”张妍突然开口低声说道。
　　倪浩竖起了耳朵，认真的听着。
　　“就在你从咱们的出租屋搬走之后……我也病了一场。”张妍的话说的很平淡，但一下子就把倪浩的心揪了起来。
　　“而且病得比你还厉害，如果不是好心的邻居发现了我的异常，说不定……你就永远也见不到我了。”张妍说着，转过身来，用一种很平静的眼神看着倪浩。
　　倪浩呆住了，巨大的愧疚感几乎在一瞬间袭遍他的全身。
　　人有时候就是这样，犯过了错，总希望能得到对方的原谅，可是却很少去想自己的过错到底给对方带来了多少伤害。
　　有时候，有些伤害甚至永远都无法弥补。
　　所以，要原谅别人的人，才最需要勇气。
　　而轻飘飘的说出那句对不起的人，往往没有任何心理负担。
　　此时的倪浩，已经完全被张妍说出的事实惊呆了，直到张妍离开了房间，他还依然呆呆的愣在原地。
　　是啊，他……真的值得原谅吗？
　　就算张妍真的原谅了他，他能弥补给张妍带来的身体和心灵上的创伤吗？
　　而且，原谅之后呢？难道继续让张妍跟着他一起住现在这样落魄的城中村，出租屋？
　　倪浩闭上眼睛，不敢再幻想那种暗无天日的日子。
　　所以，与其让张妍原谅自己，他更应该做的，应该是改变自己，让自己活出个人样来。
　　然后，再重新追求张妍一次！
　　这才叫重新开始，而不是单纯的求别人原谅。

第一四九章 电影市场
　　张妍虽然走了，但倪浩反而想通了。
　　现在的他，的确没有资格求着让张妍原谅自己，更没有资格求着让她和自己重新开始，如果他强迫对方的话，反而是对张妍的二次伤害。
　　因为现在张妍原谅他的话，消耗的是张妍自己的善良和勇气，而他自己反而什么都不用付出，只需要轻飘飘的说一句对不起就完事了。
　　而如果张妍真的要和他重新开始的话，拉低的反而是张妍自己的生活水平，难道真的还要让她跟着自己在出租屋里受苦？
　　这对张妍实在是太不公平了。
　　以前张妍跟着自己已经受了那么多的苦，现在难道自己还要再拉她下水？倪浩不想再这样！
　　所以，现在的倪浩必须更加的努力的改变自己，只有让他自己变得更好，他才有资格重新把张妍追回来。
　　一想到昨天张妍照顾自己时的样子，倪浩心里便是一暖。
　　“无论如何，她还是在乎我的，所以，我更不能让她失望了！”
　　想通了这些之后，倪浩深吸一口气，目光坚定的重新坐回到了电脑桌前。
　　改变自己，就从修改自己的剧本开始！
　　似乎因为昨天迷迷糊糊的突然见到张妍后得到了时间和空间的启发，再加上自己的病已经转好，精神状态也恢复了不少，所以，此时的倪浩修改起剧本来十分顺利。
　　甚至他的大脑已经开始不由自主的蹦出一个个别具新意的想法，慢慢的，他已经能够把陈封在他剧本上给他做的修改和批注融会贯通，并发扬光大，甚至还有不少更好的创意点子！
　　陈封就像是一把钥匙，突然打开了倪浩新世界的大门，而倪浩自己的体内的才华和天赋也终于像是找到了缺口一样，蓬勃的爆发出来！
　　倪浩越写越自信，整个人都全身心的投入到了剧本的修改创作中。
　　……
　　一连三天，陈封都没能等到倪浩的新剧本，他甚至有点怀疑，难道自己想错了，这个倪浩……根本没有梦境世界中那个鬼才导演的能力？
　　不过，陈封又想了想，倪浩发送过来的第一版剧本和他所要求的标准，相差实在太大，说不定倪浩到现在的确还没有改完。
　　嗯，那就再等等看吧！
　　不过，在连续几天关注了这个世界的电影票房之后，陈封也的确有点压抑不住内心的冲动了。
　　这两天，因为《草莽》的上映，电影市场又变得火爆起来。
　　在首日取得1.35亿的票房之后，《草莽》又连续三天单日票房破亿，总票房已经来到了4.6亿左右。
　　和梦境世界中不同，陈封所在的这个现实世界里，票房市场还没有发展到极致，目前国内的票房纪录也只不过18亿左右，像《草莽》这种连续三天破亿的现象也并不是太常见。
　　而且，《草莽》这部片子虽然质量很好，但其实题材并不怎么讨喜，如果不是郑钰刚这种大导演拍出来的话，可能票房也不会这么高。
　　即便如此，以现在的势头，《草莽》最终总票房破十亿也已经十拿九稳了，无论是对电影投资方还是影院来说，都已经算是大赚特赚了。
　　除了《草莽》这部古装英雄片之外，当前还有另外几部片子正在上映，其中紧随《草莽》之后的，是一部叫《六雄贺喜》的喜剧片，这片子有几位一线影视明星出演，话题热度很高，因此票房成绩也算是不错。
　　昨天晚上，在接了安若花放学后，他们两个人就去电影院里看了这部片子。
　　结果，《六雄贺喜》拍的还真的挺不错，几个明星的演技都很棒，剧情设计也很有新意，陈封和安若花在电影院里都笑的很开心。
　　虽然现在《草莽》的票房暂时还排在第一，但陈封预测，《六雄贺喜》最后的总票房可能会超过《草莽》，因为喜剧片的后劲还是要比《草莽》这种悲壮的古装英雄片更强，受众也更广，毕竟现在人们进电影院看电影更多的是想要放松娱乐。
　　与此同时，陈封也开始更加期待倪浩的剧本了，在他看来，《六雄贺喜》这部喜剧片的质量远远不及自己梦境世界中看过的那部《疯狂的石头》，如果倪浩最终能把这部片子完美的还原出来，那票房肯定也不会太差！
　　有点可惜的是，陈封哪怕是在梦境世界的时候，最多也只是看过很多经典电影，他自己却是一点都不懂怎么去拍，怎么去导，所以，现在他也只能依靠自己的眼光去发掘这方面的人才了。
　　不过，遗憾归遗憾，陈封倒也很知足，他已经拥有了在另外一个世界生活的经验，在音乐方面，就已经占了很大的便宜，他也不能再要求自己什么都会了。
　　人心不足蛇吞象，既得陇又望蜀这种心态，陈封是绝对不会有的。
　　……
　　既然暂时等不到倪浩的新剧本，陈封便稍微清闲了一点，不过，还没等他闲太久，余飞便又把陈封请到了录音棚里。
　　明天晚上，雯雯就要登台演出了，现在她正在进行最后几次排练，所以，陈封必须去帮忙把最后一道关。
　　陈封对此也很感到很高兴，同时，他也想知道，张忆雯经过了这几天的练习，到底又能有什么进步。
　　很快，录音棚里，张忆雯便准备好了演唱，随着伴奏声响起，那熟悉动听的旋律立即感染了在场的所有人。
　　张忆雯很快唱了起来，她才刚一开口，陈封便惊讶了一下。
　　因为此时的张忆雯对歌曲的理解和把握似乎更深了一些，而且她现在唱歌的状态显得更加游刃有余，声音的音色便也更自然的展露出来。
　　嗯，总之一句话，就是更好听了。
　　而且，随着歌曲的推进，陈封也逐渐开始听出了歌声中的层次感，看来，张忆雯针对自己上次提出的意见进行了专门的研究和练习。
　　一个年轻，有天赋，还愿意认真的学习进步的女歌手，她的前途，必将是无可限量的！
　　几分钟后，张忆雯一曲唱毕，她脸色微红的冲着陈封和余飞微微躬身行礼。
　　嗯，而且她还非常谦逊，懂礼貌。
　　这样的歌手不火，简直就是天理难容嘛！
　　“张忆雯……”陈封站在一旁微微的笑道：“明天晚上，你这首《至少还有你》一定能够震惊全场的！”

第一五零章 陈封的担忧
　　这次去江东电视台参加晚会表演，是由徐泰浪带着雯雯一起过去。
　　因为近期公司里的事情太忙，余飞还要留下来主持工作，所以，这种飞来飞去的事情就只有让徐泰浪出马了。
　　而且，徐泰浪在江东那边也有几个老同学，听说最近混的都还不错，徐泰浪这一次也可以顺便去增进一下感情。
　　不过，徐泰浪自己其实是不太想出差的，随着公司越来越好，工作越来越忙，他甚至都没有太多的时间来陪林胜雪，这让他有点内疚。
　　要知道，当初徐泰浪一咬牙一跺脚创办泰浪娱乐，其实更多的动力是想给林胜雪保驾护航，结果，公司创立以来，他非但没能帮林胜雪减轻负担，反而还经常需要林胜雪去帮他的公司打开局面，这就有点难受了。
　　幸好，林胜雪非常的通情达理，她也愿意帮徐泰浪的忙，为了新专辑到处跑宣传，上节目，这些她已经很久都没有做过的事情，又都捡了起来，甚至最近泰浪娱乐帮她跑下来了几个产品代言广告，她也都很配合的去拍了片子。
　　林胜雪在以自己的实际行动默默的支持着徐泰浪，而且，或许是因为有事做，有目标的原因，她自己的精神状态一直都还不错，甚至比以往都开心快乐了一点，再加上最近和张忆雯的关系很好，她也多了一个知心朋友。
　　虽说如此，但徐泰浪能陪她的时间毕竟变少了很多，对此，徐泰浪也十分的苦恼，无奈。
　　下午，在公司收拾行李准备飞江东的时候，徐泰浪接连不断的叹气。
　　“唉，我真的不想出差。”
　　“出差没意思。”
　　“以后我尽量少出差吧。”
　　“看来是时候再招一个专门负责出差跑业务的人了。”
　　……
　　林胜雪一边帮他收拾行李箱，一边白了他一眼。
　　“行了，你不要再抱怨了，这次出去不是一共就两天时间吗？很快就回来了。”
　　徐泰浪看着穿着一袭白裙的林胜雪正熟练的帮自己整理箱子，心里突然涌现出无限的柔情。
　　就连他那原本有些烦躁的心情也随之安定下来。
　　这种场景，或许只在梦里出现过，以前他甚至从来没有幻想过这一切能成真。
　　但现在，林胜雪就在他的眼前转来转去，像是一只美丽的玉蝴蝶。
　　嗯，这种感觉真好。
　　徐泰浪突然起身，来到林胜雪的身后，轻轻的伸手将她搂在了怀里。
　　“哎呀，别闹，痒……”
　　林胜雪扭动了两下，换了个更舒服的姿势，感受着身后男人宽广的怀抱，她也很沉迷现在的这种感觉和气氛。
　　“胜雪，等我回来……”
　　话音未落，房门突然被推开了。
　　“徐总，雯雯已经在楼下等着了……啊，对不起，对不起……我什么都没看见，你们继续……”余飞一边说着，一边连连往后退去，同时还把门又关上了。
　　林胜雪：“……”
　　徐泰浪：“……”
　　尼玛，以后一定要找个借口扣他工资！
　　气氛被打断了，林胜雪轻轻的推开徐泰浪，转身帮他把行李箱合上，柔声说到：“好了，你也赶紧下去吧，别让人家等着急了。”
　　……
　　下楼之后，徐泰浪发现陈封居然也要一起送他和雯雯去机场。
　　“难得啊，你居然还要亲自送我，啧啧，这次出差算是值了！”徐泰浪有些惊讶的说道。
　　陈封笑道：“别，我主要是去送雯雯的，送你最多算是顺路，你可别自作多情，嘿嘿嘿！”
　　“切，小家子气！”徐泰浪摆了摆手，没有再和陈封计较。
　　去机场的路上，陈封先和雯雯说了一些登台唱歌方面的经验和技巧，随后又看向了徐泰浪。
　　“到时候，陈婉秋，黄建华……那些映煌娱乐的人，可能会找麻烦，你可要保护好雯雯。”
　　徐泰浪闻言，十分认真的点了点头。
　　其实，从泰浪娱乐收留了张忆雯和余飞开始，他们和映煌娱乐之间的梁子便算是结下了，毕竟，陈婉秋身份特殊，在映煌娱乐说话很有份量，而她一直对张忆雯的存在耿耿于怀，既然张忆雯现在属于泰浪娱乐，那她自然就看泰浪不顺眼。
　　只不过，泰浪娱乐虽然是个小公司，无法跟映煌娱乐相提并论，但它毕竟在京都市，而且因为徐泰浪父亲的缘故，在北方娱乐圈人脉也很牢固，所以，映煌娱乐暂时也拿它没办法，陈婉秋只能自己憋一肚子火然后自己往下咽。
　　但现在，徐泰浪带着张忆雯是要去江东市，江东市和江南是离得很近，同属于南方娱乐的圈子，那里基本上可以说是映煌娱乐的地盘，到了那边，一切就很难说了。
　　再加上之前陈封引发的电影差评事件，映煌娱乐投资的那部《撒欢儿》电影最后惨遭腰斩，这就让对方更加记恨陈封了，而且，大家也都知道陈封和泰浪娱乐之间的关系，这笔账自然也可以记在泰浪头上。
　　所以，陈封才会有些担心，并特意提醒徐泰浪，这次去江东市，一定要注意保护好张忆雯和他自己。
　　徐泰浪自然也很清楚当前的处境，不过，就算前面是龙潭虎穴他也必须要去闯一闯，现在泰浪娱乐正在艰辛的起步阶段，有了好资源，自然要把握住，如果因为畏手畏脚就放弃一些原本属于自己的东西，那这样的公司肯定走不远。
　　所以，徐泰浪必须让自己直面一切挑战！来吧，让风浪来的更猛烈些吧！
　　……
　　映煌娱乐，陈婉秋也早就知道了张忆雯也会参加江东电视台晚会的消息，而且她早就在等着这一天。
　　上一次在江南电视台的选秀节目上，她虽然拿到了第一，但风头全都被张忆雯抢走了，一直到现在，人们只要一提起那次选秀，第一时间想到的依然是那首《想你的三百六十五天》，而陈婉秋这个最终的冠军，大多时候都是一笔带过。
　　大家都不是傻子，谁唱得好，谁唱得不好，基本都能分辨出来，而且，这些选秀节目的幕后潜规则很多人都十分清楚，所以，就算陈婉秋拿了冠军，但很多人依然只把她当做一个花瓶，真正喜欢音乐的人，最喜欢的还是张忆雯。
　　这样的评价，对陈婉秋来说简直就是一种耻辱。
　　虽然她是个花瓶，但她至少也是个想上进的花瓶呀！

第一五一章 没唱好
　　晚上七点半左右，陈婉秋早早的就来到了江东电视台。
　　今天晚上是最后一次彩排，基本上所有的表演嘉宾都会出现，前几次排练的时候，有一些外地的嘉宾都没有来，所以有许多节目就直接跳了过去。
　　不过，今天晚上不会了，所有的嘉宾都已经到场，今晚最后一次排练后，明天晚上就是正式的晚会直播表演，因此，大家都很重视。
　　陈婉秋的节目排在了九点左右的黄金时间段，这也是映煌娱乐为她争取来的，而且，这次黄建华为她的新歌重新编了曲，更是安排了现场专业管弦乐团的伴奏，当陈婉秋穿着华丽的长裙登台表演时，一定会让所有人都眼前一亮。
　　而陈婉秋这段时间以来也一直在练习新歌，她还请了专业的声乐老师指导她的唱功，短短的时间内，她的实力已经突飞猛进，就连老师都夸她进步很大。
　　所以，这一次，是陈婉秋证明自己的最好机会！
　　尤其是在得知张忆雯也会参加这次晚会以后，她更像是打了鸡血一般，憋足了劲想要逆转她和张忆雯之间的风评。
　　不过，在后台的化妆间，陈婉秋却并没有遇到张忆雯，她在等了一会儿却没见到人之后，便又十分不甘心的来到了前台的观众席座位。
　　她不信今天的张忆雯还不到场，毕竟这是最后一次彩排了，总导演都已经下了命令，每个人必须到。
　　所以，陈婉秋决定就在舞台下面等着，她倒要看看，今天张忆雯要唱的那首新歌到底是什么样子。
　　在从导演那里要来的节目单上，张忆雯的节目只简单的写着歌曲独唱四个字，连歌名都没有写出来，而且，张忆雯的节目排在了八点十五分左右，算上开场表演，是第三个节目，这个时间段基本都是用来热场的，很难产生什么爆炸效果。
　　但是，陈婉秋还是想要提前听听对方的歌到底是什么样子。
　　那个土包子一样的家伙……会不会再拿出一首类似《想你的三百六十五天》那样经典的歌来？
　　不，不可能的，那么优秀的作品，怎么可能是说拿就能拿出来的呢？
　　到了现在，哪怕是陈婉秋也不得不承认，张忆雯的那首《想你的三百六十五天》的确很好听，很经典，但她就是不服，她不能容忍张忆雯比自己这个冠军唱歌更好听，不能容忍别人更喜欢张忆雯。
　　“哼，这一次，我一定要赢，我现在的实力并不比你差，我的新歌也非常好听，我的舞台，我的伴奏团队，我的服装造型……每一样我都要比你强，这次你凭什么再赢我？”陈婉秋脸色有些阴森的自言自语道。
　　……
　　八点左右，张忆雯画好了妆，在后台等着出场彩排。
　　虽然是热场性质的第三个节目，但她依然很激动，这毕竟是她出道以来，参加过的最高级别的表演，虽然在后台她连一个好点的化妆间都没有，虽然她的舞台设计服装造型也是最简陋的，但她已经很知足。
　　她现在只想把歌唱好！
　　因为她还记得，陈封曾经语重心长的告诉过她，作为一个歌手艺人，唱歌才是最核心的东西。
　　张忆雯对这句话也十分认同，虽然她出身低微，但她是真的喜欢唱歌，以前她自己走在山路上时都会开心认真的唱歌，现在到了更高级的舞台，她更应该努力的唱好。
　　旁边的徐泰浪注意到了张忆雯有些紧张的样子，便忍不住笑道：“雯雯啊，你先不用紧张，你忘了，今天只是彩排啊，并不是正式的表演，你放松点，而且一会儿你也不要唱的太用力，今天就是走个过场，你随便哼哼几下就行，等明天才是真正需要发挥实力的时候。”
　　额……听了徐泰浪的话，张忆雯有些不好意思的笑了笑，刚刚她的确有点太紧张了，而且，就像徐泰浪所说的，今天只是彩排啊……
　　好吧，那自己就可以稍微放松一点了。
　　“呼……”张忆雯长舒了一口气，努力的调整着自己的心态。
　　然而，在轮到她登台后，张忆雯还是因为紧张唱歌的声音有些颤抖，最后甚至有一两句跑调了，唱完之后，她还十分不好意的跟导演道了歉。
　　没想到，导演倒是没怎么在意，毕竟这也是热场的节目，不是很重要，他只说了一句再去练练，明天不要再紧张，就让张忆雯下台了。
　　走下台的时候，张忆雯的脸色很差，甚至都快哭了。
　　徐泰浪无奈的拍了拍她的肩膀。
　　“雯雯啊，你不要伤心，这只是彩排而已，刚刚也是因为你紧张才没唱好，但我们都知道你的真实实力啊，好了好了，咱不想这事了，等会儿我带你去吃大餐。”
　　看到连老板都这么贴心的安慰自己，张忆雯深吸了口气，努力的把自己的眼泪憋了回去。
　　“嗯，我没事了，徐总你放心，明天我一定会唱好的！”
　　“这才对嘛……”徐泰浪哈哈一笑，并没有太在意，毕竟，他知道张忆雯到底是什么水平的歌手。
　　而且，张忆雯也是第一次参加这种大型晚会的排练，紧张也是在所难免的嘛。
　　明天，等明天，张忆雯调整好心态之后，必然会唱的更好，到时候也就可以给所有人一个惊喜了。
　　……
　　听完张忆雯唱歌后，陈婉秋神情有些复杂。
　　连她都听出来了，这次张忆雯唱的并不是很好，声音有些打颤，甚至还有跑调的地方，这种水平已经远远比不过她了。
　　而且，张忆雯排在第三个出场，基本就是用来过渡的热场节目，再加上舞台设计简陋，妆容也很一般，她一个人站在舞台上唱歌的样子，依然是个丑小鸭。
　　哼，丑小鸭永远都是丑小鸭，根本无法和自己相比！
　　陈婉秋一边想着，一边露出一抹笑容。
　　不过，她的笑容并没有持续多久，因为她总感觉有什么地方不太对劲。
　　陈婉秋有些迷茫的理了理自己的头发，既然暂时想不出来哪里有问题，那就先别想了，接下来也快轮到她登台了，还是先去准备自己的表演吧。
　　吐了口气，陈婉秋起身向着后台走去。
　　刚走了两步，她脑海里突然不受控制的冒出来一段歌词和旋律。
　　“如果……全世界……我也可以放弃……”

第一五二章 阴暗面
　　“如果……全世界……我也可以放弃，至少还有你……值得我去珍惜……”
　　这句歌词和旋律开始不断的在陈婉秋的脑海里盘旋，无论怎么甩都甩不出去。
　　陈婉秋走路的脚步逐渐慢了下来，直到最后完全停住。
　　她终于意识到哪里不太对劲了，原来，虽然刚刚张忆雯彩排试唱的时候发挥的不是很好，但她唱的这首歌，居然又是一首好听到爆炸的作品！
　　陈婉秋刚刚也只听了一遍而已，但此时此刻，曲子的旋律已经在她的脑海里扎根了一般，不断地回响，挥之不去。
　　这种感觉实在是太可怕了！
　　与此同时，陈婉秋也开始拿自己准备好的那首新歌跟张忆雯的这首歌互相比较起来。
　　虽然她只对张忆雯的这一句歌词和旋律记得比较清楚，但她却惊恐的发现，自己那一整首新歌似乎都比不过人家唱的这一句。
　　没错，张忆雯只用一句，就碾压了她完整的一首新歌。
　　而且，这还是在张忆雯发挥失常，唱的不太好听的情况下！
　　陈婉秋身子突然晃了一下，她突然有点泄气，现在甚至已经没有什么力气走路了。
　　她突然发现，什么舞台，什么服装，什么伴奏，什么黄金时间段……这些外在的东西根本没有任何意义，最核心的歌曲质量比不过人家，一切都是徒劳。
　　陈婉秋突然紧紧地攥紧了拳头。
　　为什么，为什么给自己写歌的那个黄建华就那么废物，花了那么长的时间却写不出一首好歌，而给张忆雯写歌的那个陈封却那么优秀，随手就又拿出一首这么好听的作品？
　　为什么这么好的运气，却被张忆雯那个土包子碰上了？
　　难道上天给了自己外貌，就一定要再剥夺掉自己的气运吗？凭什么！
　　陈婉秋越想越气，走着走着身子突然一歪，竟是直接跌倒在了地上。
　　……
　　几分钟后，陈婉秋的经纪人和助理匆忙的从后台跑了出来，现在已经快到她上台彩排的时间了，可是，后台却找不到她的人影，助理这时候才想起来，陈婉秋一个人跑到前台偷偷看彩排去了。
　　经纪人一听助理的话，气的把助理骂了一顿。
　　“让你好好跟着她，你却让她一个人去了前台这么久，万一出点什么事，你担待的起吗？你怎么这么没脑子？我看你是不想干了！”
　　助理撇了撇嘴：“你又不是不知道她的脾气，我哪里劝得动她啊，不干了正好，我伺候别人去，反正都是当助理，就没见过她这么任性的。”
　　经纪人一听这话脸色顿时变得阴沉的可怕：“你给我闭嘴，你不知道陈婉秋是什么身份？再说这种话，我就让公司真把你开了，你一分钱工资都别想挣！”
　　助理闻言没有再坑声，不过，心里却是不屑的冷笑起来。
　　呵呵，陈婉秋是什么人？她不就是仗着自己幕后有个大老板吗？而且，这个经纪人可太能舔了，真是有奶便是娘，为了抱住陈婉秋这条大腿，简直是连狗都愿意当！
　　公司里的人都知道，陈婉秋虽然加入映煌娱乐没多久，但经纪人却是已经换了三次，前几个都受不了她的脾气而选择了放弃，而现在这个经纪人则是最会讨好她的一个，因此做的时间也最长。
　　明眼人也都看的出来，这人就是想傍上陈婉秋，然后找机会飞黄腾达，虽然嘴上不说，但很多人心里多少也都有些看不起他的。
　　而且，就连陈婉秋都是靠着自己的姿色取悦幕后的大老板来换取资源，他还妄想再抱陈婉秋的大腿……这种操作，简直就是火中取栗，在刀尖上跳舞。
　　……
　　当经纪人和助理匆匆忙忙的来到前台的时候，陈婉秋刚刚被几个好心的工作人员搀扶着坐在了旁边的椅子上，此时的她脸色惨白，紧咬牙关，整个人看上去十分消沉。
　　“婉秋，你怎么了？”经纪人吓了一跳，不明白她为什么会突然变成这个样子。
　　陈婉秋握紧了拳头，不肯说话，旁边的助理眼睛往下一瞥，却是惊到：“婉秋姐，你的手里怎么流血了？刚刚受伤了吗？”
　　原来，陈婉秋的指甲不知道什么时候已经划破了自己的掌心，而她自己居然一直都没有察觉。
　　经纪人这下更慌张了，他伸手搭在陈婉秋的肩膀上，使劲的晃了晃：“婉秋，婉秋，你快告诉我，到底发生了什么事？刚刚不还是好好的吗？你倒是说话啊！”
　　终于，陈婉秋似乎被晃醒了，她愣了一下，随后歪头瞥了一眼经纪人那放在自己肩膀上的手。
　　经纪人的手像是被火烧了一样，立即缩了回去。
　　不过，陈婉秋却是并没有计较，而是低声说道：“黄建华是个废物，他给我写的新歌，又比不上那个土包子张忆雯！”
　　经纪人自然知道陈婉秋和张忆雯之间的恩怨，听了陈婉秋的话，也立即明白过来，可能刚刚张忆雯登台表演的节目让陈婉秋感到了巨大的压力。
　　“又是那个张忆雯吗？”经纪人的目光连连闪烁，似乎也在思索着解决问题的办法。
　　不过，现在当务之急，还是要先完成彩排的任务，于是，他又耐心的开始劝陈婉秋。
　　“婉秋，咱们先别管别人的歌怎么样了，先把自己的节目排练好才最重要……还有……”经纪人说着，眼中闪过一抹阴狠的神色：“还有……就算别人唱的再好……但如果出点意外没办法登台的话……你也就什么都不用担心了。”
　　说这句话的时候，经纪人贴近了陈婉秋的耳朵，而且声音压得很低，就连旁边的助理都没有听到。
　　陈婉秋愣了半晌，眼神却逐渐明亮了起来。
　　“行，那我去排练了，刚刚我什么都没听到，你自己有个分寸就好。”说完，陈婉秋深深的看了经纪人一眼，便在助理的陪同之下转身向后台走去。
　　经纪人看着陈婉秋的背影，摩挲了一下刚刚搭在她肩头的手指，脸上的表情却平静的可怕。
　　这，或许是他的一个好机会！
　　……
　　人心真的是这世界上最险恶的东西，当邪恶的种子在一个人的心里生根发芽之后，你就不会知道这个人会做出多么疯狂而可怕的事情。
　　而有时候，这样的人，就潜伏在我们的身边，甚至对方已经在暗处盯上了你，你都丝毫没有察觉。
　　世界的阴暗面，远比你我想象中的更加可怕！

第一五三章 好黑的心（万更，求订阅啊）
　　就在陈婉秋和助理往后台走去的时候，后台方向正好也走出来三个人，走在最中间的是一个穿着一身黑色运动服的女人，她看上去很苗条，身材不错，不过却带着棒球帽，低着头，帽沿还压得很低，外人很难看清楚她的脸。
　　跟在她旁边的，是一个拎着两个包包和一件长外套中年女人，看上去应该是她的贴身助理，
　　另一边则是一个穿着黑色正装戴着墨镜的年轻男人，似乎是保镖司机一类的人。
　　走在中间的女人虽然穿着黑色的运动服，也低着头，尽量很低调的样子，但她身上却自然而然的散发出一股生人莫近的清冷气质，普通人看到她第一时间肯定是离得远远的。
　　而此刻，陈婉秋和自己的助理，却跟对面三人迎面相遇了。
　　陈婉秋的心情本来就不太好，此时陡的又看到对面走来三个气质非常特殊的人，她的心情就变得更不好了。
　　于是，她依然保持着自己走路的节奏，径直的往前走去，丝毫没有把对方放在眼里，而她身边的助理在看到对面三人后，稍微愣了愣，但眼神闪烁了几下，却没有阻拦陈婉秋。
　　“要让路，也是她们让，反正我不让！”陈婉秋心里的小魔鬼开始疯狂的咆哮。
　　不过，出乎陈婉秋和她助理预料之外的是，对面的三个人看到陈婉秋步步生风走过来的样子，居然主动停下来，微微侧身，让开了道路。
　　“哼，真怂！”陈婉秋终于在别人身上找到了一点优越感，甚至刚刚的不快都冲淡了不少。
　　很快，她就带着自己的助理，一起走入了后台。
　　而刚刚主动侧身让路的那三个人，则像什么事情都没有发生一样，继续往外走去。
　　“对了，罗姐，刚刚第三个登台排练的那个女孩，叫什么名字？她唱的那首歌，挺好听的……有时间帮我查一下那首歌吧。”
　　罗姐就是旁边的贴身助理，她点了点头，说到：“好的，我等会儿去查查，怎么了，玉菲，又对唱歌感兴趣了？你可是有好几年都没发过专辑了。”
　　玉菲，她就是凌玉菲，现今娱乐圈最配得上天后这个称号的女歌手，如果说经常有其它的女歌手被称作小天后，新天后之类的称号，那么当单纯的提出天后这两个字，人们第一时间想到的，还是凌玉菲这个名字。
　　她出生在京都市，但却在江南市长大，十五岁的时候就在娱乐圈出道，一直红了二十多年，而且，她也是第一个在南方娱乐圈还没有彻底没落的时候，就开始进军北方娱乐圈的歌手，因为家庭出身的缘故，她在北方娱乐圈里也扎下了根，可以说是第一个横跨南北两大娱乐圈的超级明星。
　　只不过近些年，凌玉菲已经不再出新专辑了，偶尔兴致来了，她才会唱一两首单曲，饶是如此，只要她一发歌，就会立即成为整个娱乐圈的焦点，她的影响力，实在是太大。
　　而她今天出现在江东电视台的晚会排练现场，也是为了明天的晚会表演做准备，她这次来，主要是因为这场晚会的总导演是她的好朋友，她总不能驳了朋友的面子。
　　不过，刚来一会儿，还没等到她登台排练，她就又接到电话需要赶紧回家，无奈之下，她只能和总导演打了个招呼，提前离开。
　　在离开之前，她也恰好在后台听到了张忆雯唱的那首新歌，虽然张忆雯当时唱的不怎么好，但她也立即意识到，这首歌很好听，而且很合她的胃口。
　　所以，她才会忍不住开口询问助理罗姐关于那个女歌手和那首歌的事情。
　　罗姐却错误的理解为，凌玉菲又重新对唱歌感兴趣了，这让她十分的激动。
　　看着罗姐一脸兴奋的样子，凌玉菲有些无奈的摇了摇头，其实她就是单纯的觉得那首歌很好听啊，并没有其他的意思。
　　不过，既然罗姐这么开心，那就让她多开心一会儿吧。
　　……
　　江东电视台，演播厅外的一处侧门，凌玉菲穿上了长外套，和助理罗姐一起站在门口等车。
　　不一会儿，一辆崭新的黑色奥迪缓缓的驶了过来，刚刚和她们在一起的那个年轻男人正坐在驾驶位上。
　　等凌玉菲和罗姐上车之后，他回过头来，有些不好意思的说到：“对不起，菲姐，刚刚耽误了点时间。”
　　“哈，没关系的呀。”凌玉菲温和的笑了笑应道。
　　不过，年轻男人的脸上仍然有些纠结，一副欲言又止的样子。
　　“嗯？怎么了？大海？”凌玉菲看出了对方的为难，便直接开口问道。
　　年轻男人名叫凌大海，是凌玉菲的一个远房亲戚，前两年从部队退役后，因为找不到工作，就被介绍给她当司机兼保镖。
　　凌大海还是有真本事的，无论是开车的技术还是做安保的能力都很优秀，他已经屡次帮凌玉菲解决各种小麻烦，凌玉菲也很信任他。
　　所以，在看到凌大海似乎有话想说的样子后，她就直接了当的问了出来。
　　凌大海犹豫了片刻，最终还是把他刚刚不小心听到的事情讲了出来。
　　“刚刚……我在地下车库的拐角处不小心听到有人在打电话策划投毒的事情……目标应该是这次晚会的表演嘉宾之一，好像是叫什么张艺温？对方似乎想要毁了这个人的嗓子……”
　　“啊？”还没等凌玉菲反应过来，旁边的助理罗姐却是先惊叫了一声。
　　“什么人，居然敢干这种缺德事？”
　　凌玉菲也皱起了眉头，投毒……毁掉对方的嗓子……虽然娱乐圈里一直都有很多不干不净的勾当，但做这么狠毒的事情，还是很少见的。
　　“这种事……很容易就会留下线索的吧，你听到他们要怎么操作了吗？”凌玉菲疑惑道。
　　凌大海点了点头：“对方说的不是太详细，不过应该是在嘉宾们所住的罗兰酒店里收买了内应，他们想在目标房间的瓶装水中注射化学药剂，一旦喝下去，虽然毒不死人，但至少嗓子会废掉，而且，电话里他们也谈到了跑路费，应该是得手之后，那个内应就远走高飞，这样就很难再抓到幕后黑手。”
　　“好黑的心啊。”罗姐叹了口气，又问道：“那你看清楚打电话的那个人是谁了吗？”
　　凌大海摇了摇头：“碰到这种事情，我没敢在现场露面，我可不想给菲姐添麻烦……不过……既然我听见了，心里又有点不好受，所以还是告诉你们了。”
　　凌玉菲点了点头笑道：“嗯，大海，你做的很好。”
　　沉默片刻，凌玉菲掏出手机拨出去一个号码。

第一五四章 至少还有你
　　晚上十点左右，当张忆雯和徐泰浪一起回到罗兰酒店准备入住的时候，酒店的经理却告知，因为大楼中央空调系统故障的原因，他们的房间被安排到了罗兰酒店隔壁的圣德堡酒店。
　　而且，为了弥补酒店方给住客造成的麻烦，更换后的房间等级还提升了一级。
　　圣德堡酒店本来就比罗兰酒店高档一点，现在房间又提升了一级，虽然换酒店有点麻烦，但张忆雯和徐泰浪还是很开心的接受了。
　　等他们来到圣德堡酒店之后才发现，不止他们，原本住在罗兰酒店里的许多晚会表演嘉宾都一起换了过来，看来，罗兰酒店的空调问题还挺大的。
　　不过，这些事情都不是他们该操心的，现在能住更好的房间了，晚上更应该好好休息，这样明天才能更好的发挥。
　　和徐泰浪道别之后，张忆雯就走进了自己的房间。
　　这还是她第一次住这么贵的酒店，她十分开心的脱掉鞋子，在柔软的地毯上走了两步。
　　嗯，真舒服。
　　来到柔软的大床前，张忆雯深吸一口气，一下子扑到在床上。
　　感受着身下柔软温暖的床铺，张忆雯闭上眼睛，感觉到前所未有的放松。
　　……
　　罗兰酒店的顶级套房内，凌玉菲正坐在沙发上，细细的品着一杯清茶。
　　在她对面，一个跟她年纪差不多大，但却剪着短发穿着白色西装的职场女强人，正一边不停的打着电话，一边不停的来回踱步。
　　“嗯，好，继续查！”
　　“这件事一定要保密，知道吗？不许跟任何人透漏。”
　　“监控录像调出来了？没发现异常？再给我重新看一遍。”
　　……
　　这样的状态一直持续了大概二十来分钟，白衣女子才终于挂断了电话，随后坐在了凌玉菲的对面。
　　凌玉菲笑着帮她递了一杯茶，说到：“蔡二丫，至于弄得这么大阵仗吗？又是换酒店，又是升级房间的……其实还有很多其他的方法可以解决这个问题。”
　　被称作蔡二丫的白衣女子接过茶杯，无奈的摇了摇头，很明显，她十分不满意凌玉菲对她的称呼，但似乎又无可奈何，于是她直接忽略了‘二丫’这个称号，开始讨论真正的问题。
　　“我的办法是最稳妥的，在内奸还没有被挖出来之前，所有嘉宾的安全都不保险，我不能让这些人在我的酒店里出任何差错。”
　　“哪怕最后事情查出来，跟我们的酒店没有直接关系，但只要是在我们酒店里出了事，后果就难以预料。”
　　“更何况，这些人还都是明星艺人，那效果又会自动放大无数倍。”
　　凌玉菲想了想，最后也点了点头：“嗯，还是你想的周到，不过这次你又要大出血了吧，这么一闹，你得搭上多少钱？”
　　叫二丫的白衣女子耸了耸肩：“无所谓啊，反正隔壁的圣德堡酒店也是我的产业，赔钱谈不少，少赚点而已。”
　　“真是壕无人性！”凌玉菲默默的吐槽了一句。
　　“喂，到底是谁壕无人性啊，我的公司可是还有你百分之二十的股份，再说，你的资产比我可多多了吧！”
　　“哪有……我最近都穷死了……”凌玉菲笑道。
　　“我信你个鬼！”
　　……
　　第二天，晚上八点，江东电视台的台庆晚会正式开始。
　　伴随着欢庆的开场音乐，四位主持人进行了开幕致辞，随后，晚会的序幕拉开，在热闹的气氛中，开场就是一个群体舞蹈。
　　顿时，现场的气氛便变得热闹起来，台下坐着的几百名观众纷纷鼓掌，表达自己的兴奋。
　　开场舞蹈过后，又是一组男女歌手联唱，这些歌手大多是三四线的水平，唱的也是一些脍炙人口的经典歌曲，很多时候，台下的观众都能跟着一起唱。
　　而在经历了热闹的开场群体舞蹈和歌曲联唱之后，舞台上的氛围突然一变，变得简单朴素，随后，张忆雯一个人慢慢的走上了舞台。
　　她也穿着一件比较简单朴素的黑色长裙，头发倒是精心打理过，脸上的妆容虽然简单，但也很自然，给人一种非常舒服的感觉。
　　不过，她一个人登台，终究显得有些冷清，而台下的观众们经历了前两个节目的欢闹，现在也都纷纷冷静下来，准备好好休息一下。
　　至于眼前这个以前没听说过的女歌手要唱的那首叫《至少还有你》的歌曲，他们很多人其实都并不怎么在意。
　　所以，张忆雯此时的任务，连热场都算不上了，她更多的是用来过度的。
　　现场的观众都放松下来，渐渐地没有了声息，就连电视机前的很多观众也都有些无聊的玩起了手机，有的人甚至直接换了台。
　　就在这时，伴奏声响起，张忆雯也已经慢慢的走到了舞台中央。
　　“我怕来不及，我要抱着你；”
　　“直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。”
　　第一句歌词一唱出来，现场百分之八十以上的人都立即又抬起头来，看向了舞台！
　　就连那些电视机前在玩手机的观众，也都纷纷竖起了耳朵。
　　这个声音，好好听，这个旋律，好温柔，这句歌词，好动人。
　　这一次，张忆雯发挥的非常出色，比排练的时候好了无数倍，经过徐泰浪对她的心理疏导，再加上昨天晚上睡了个好觉，她的状态几乎达到了自己的巅峰。
　　歌声继续。
　　“直到肯定你是真的；”
　　“直到失去力气；”
　　“为了你，我愿意！”
　　第一段歌词唱完，现场绝大多数人已经被深深吸引住了，他们现在虽然依然都很平静，但这种平静已经不再是什么都不在乎的平静，而是那种专注的听张忆雯唱歌的平静。
　　包括电视机前的很多人，也都纷纷放下了手机，认真的看着这个陌生的女歌手继续演唱。
　　“动也不能动，也要看着你；”
　　“直到感觉你的发线；”
　　“有了白雪的痕迹。”
　　“直到视线变得模糊；”
　　“直到不能呼吸；”
　　“让我们形影不离！”
　　唱完第二段，张忆雯更加进入状态了，她的声音没有任何颤抖，她的音准没有丝毫偏差，她的音色更是展现到了极致。
　　下一刻，她终于唱到了这首歌的副歌最精彩动听的部分。
　　“如果，全世界，我也可以放弃！”
　　“至少还有你，值得我去珍惜。”
　　“而你在这里，就是生命的奇迹。”
　　当听到这一段旋律和歌词的时候，很多人都感觉自己的心微微一颤，那是一种灵魂被击中的感觉！

第一五五章 桌面清理大师
　　没有任何一首歌能够感动所有人，但如果大部分人听完之后都觉得好听，都产生了共鸣，那这就是一首好歌。
　　就像现在张忆雯正在演唱的这首《至少还有你》一样，现场也有一些人并不怎么感兴趣，甚至还有人觉得有些枯燥无聊。
　　电视机前也有不少人在听到张忆雯的这首歌后，头也没抬，继续玩着手机，或者干脆换了台。
　　但是，这些人终究只是少数，大部分人在听到张忆雯开始唱歌后，就被吸引了。
　　尤其是当那一句“也许全世界我也可放弃”唱出来的时候，很多人都感觉，心里积蓄的许多情感一下子就宣泄了出来。
　　这种感觉，非常的爽，非常的痛快。
　　此时，在现场，观众席上变得异常安静，所有人都在聚精会神的听着张忆雯的演唱，虽然大家依然不认识这个有点陌生的女歌手，但这不重要，她的歌声才是最打动人心的东西。
　　……
　　“我们好不容易，我们身不由己；”
　　“我怕时间太快，不够将你看仔细；”
　　“我怕时间太慢，日夜担心失去你；”
　　“恨不得一夜之间白头，永不分离！”
　　……
　　这一段歌词和旋律，是对情绪的进一步推进和升华，人们听到张忆雯那逐渐加强的歌声，心情也随之被拉得更高，同时，期待感也更加强烈。
　　……
　　“如果全世界我也可以放弃；”
　　“至少还有你值得我去珍惜；”
　　“而你在这里，就是生命的奇迹；”
　　“也许全世界我也可以忘记；”
　　“只是不愿意失去你的消息；”
　　“你掌心的痣，我总记得在那里。”
　　“在那里……”
　　……
　　最后一段，张忆雯歌声中的情绪变得更加饱满和洒脱，她自己也唱的十分投入，就像是完全坦露了自己内心世界，很多人都能切身感受到她的真情实感。
　　想要感动别人，必须先要感动自己，这句话说的不错，张忆雯在用歌声把自己的内心剖露给听众们的时候，听众们便也愿意敞开心扉，和她产生更多的共鸣。
　　而一旦观众和歌手之间有了这种联系，那这个歌手就会被观众们牢牢记住！
　　音乐，是能够成为联系两颗心的桥梁的。
　　而现在，张忆雯就做到了！
　　终于，音乐声慢慢的平息下来，张忆雯一首歌唱完，自己的眼眶也有些湿润，她能清楚的感受到现场观众们被她的歌声感动了。
　　虽然此时大家依然都很安静，但这是因为大家都还沉浸在刚刚的歌曲情绪中，一时之间都没有回过味来。
　　张忆雯都懂，因为此时，她的心情和现场的所有人都是一样的。
　　弯腰，谢幕，当张忆雯缓缓的退到舞台边缘的时候，现场才突然爆发出猛烈的掌声！
　　这掌声很热烈，比开场前的两个节目都要热烈很多倍，这掌声，是送给张忆雯的，是送给《至少还有你》这首歌的，是送给好音乐的！
　　走到舞台幕布之后的张忆雯听着那一阵又一阵依然还没有停息的掌声，眼泪终于夺眶而出。
　　她，成功了！她终于没有让所有人失望！
　　徐泰浪站在后台，等到张忆雯走过来后，他也对着她使劲的鼓了鼓掌。
　　“雯雯，你唱的很好，我就知道，你是最棒的！”
　　……
　　有人开心，高兴，当然也就有人失魂落魄。
　　陈婉秋躲在后台自己的休息室里，手掌不知不觉的再次攥成了拳头，指甲划过昨天就已经划破的伤口，一阵阵疼痛不断地刺激着她的神经。
　　然而，她什么都没有察觉，只是呆呆的照着镜子，望着自己那张精美绝伦的脸庞。
　　她知道，自己这次又败了，而且，败的更惨！
　　刚刚张忆雯的表演没有像昨晚彩排的时候那样发生颤音跑调的问题，而是贡献了一场几乎完美无缺的音乐现场，甚至比以前那首《想你的三百六五十天》还要更精彩，就连陈婉秋自己都听得出来，对方的唱功，似乎更精进一步。
　　虽然陈婉秋自己最近一段时间也磨练了唱功，有了很大的提升，但和现在的张忆雯一比，便是小巫见大巫了，她的水平，恐怕连给张忆雯提鞋都不配！
　　人和人的差距怎么就这么大呢！
　　此时，陈婉秋的心也已经彻底的乱了，她甚至一点都没有心思准备自己接下里的表演，她现在满脑子里想的都是这场晚会直播结束后，恐怕张忆雯的名气会再次飙升，而自己或许只能成为对方的垫脚石了。
　　想到这里，陈婉秋突然伸手，猛地将桌子上的一众化妆品全都横扫到了地上，原本摆满了瓶瓶罐罐的化妆桌面，立即变得干干净净。
　　哗啦啦啦啦……这剧烈的响动，立即惊醒了旁边的助理，她连忙上前，小心的帮陈婉秋检查了一下胳膊哦。
　　“哎呦呦，这是怎么啦？陈小姐，你可得小心点，这些可都是玻璃制品，万一划破了手臂，那可就不好啦。”
　　助理一边安抚着陈婉秋，一边在心里偷偷的吐槽：“嘿，婉秋牌桌面清理大师，你值得拥有！”
　　陈婉秋没有注意到身边助理那怪异的眼神，而是咬牙切齿的问道：“庆涛呢？”
　　庆涛，就是她现在的经纪人，自从昨晚说了要帮她解决张忆雯的问题后，他就再也没有出现过。
　　直到张忆雯安安全全的登台演唱完毕，一点问题都没有出现，陈婉秋才意识到，她的经纪人可能根本就没有把事情办成。
　　可是，现在就连经纪人的面都见不到了。
　　旁边的助理茫然的摇了摇头：“我不知道啊，从今天早上开始，我就没见过他，后来给他打了几个电话，都打不通……”
　　陈婉秋这下更生气了，可是，不管她再怎么生气，一切也都无济于事。
　　“陈小姐，准备登台了！”
　　就在这时，有工作人员前来通知陈婉秋准备登台表演，陈婉秋愣了片刻，最终还是起身收拾了一下，便走出了化妆间。
　　就算她平时再怎么任性，但这次的晚会毕竟是江东电视台的庆典晚会，台下还坐着很多重要人物，有些人就连她背后的大老板都需要敬三分，所以，无论如何，她还是要老老实实的完成自己的表演。
　　至于表演的好还是坏，那就只能听天由命了。

第一五六章 同一个人
　　张忆雯的这首《至少还有你》让江东电视台的晚会导演和主持人也都震惊了，他们之前完全没有想到，排在第三位的一首歌曲独唱，居然会有这样的效果。
　　不过，作为专业的导演和主持人他们的应变能力还是很强的，在张忆雯还没有唱完最后一遍副歌的时候，他们就已经开始迅速的修改接下来的串场台词。
　　而在张忆雯唱完退出舞台后，两名主持人脸色平静的登场。
　　“感谢忆雯的精彩演唱，至少还有你，很好听很感人的一首歌。”
　　“不错，忆雯真的唱出了我们很多人的心声，不管是谁都十分渴望在生命里有这样一个人，可以一直陪你到老。”
　　“而我们江东电视台，也希望能够永远陪在你身边，无论何时，只要需要，至少还有你！”
　　……
　　一段还算流畅的串场词之后，晚会继续进行，不过，接下来的几个节目，再也达不到刚刚张忆雯唱完歌后的气氛了。
　　而到了九点左右，陈婉秋终于登场。
　　按照设计，几十人的管弦乐团现场伴奏整齐的安排在舞台的一侧，在另一侧，陈婉秋一个人穿着华丽的服装，遗世而独立，如娇艳的鲜花般盛开。
　　舞台设计很美，音乐前奏也十分的恢弘大气，然而，直到陈婉秋一开口，所有人都皱起了眉头。
　　她的声音颤抖的太厉害了，而且随时都在跑调的边缘疯狂试探。
　　这就很尴尬了，排面已经完全铺开，到了最关键的时候，陈婉秋却一个人掉链子了。
　　舞台下，有人已近开始偷偷的捂嘴轻笑，更多的人都抱着一种轻松的看笑话的心态，看完了陈婉秋的表演。
　　就连坐在最前排的一些重要领导，也都纷纷摇头。
　　陈婉秋唱的实在是太差了，尤其是跟之前的张忆雯一比，简直一个天上一个地下。
　　而陈婉秋自然也知道自己发挥的很差，在唱完之后，她匆匆弯腰行了个礼，便直接快步离开了舞台。
　　她已经完全没有脸面再待在这里了。
　　……
　　一直到凌玉菲登台唱了一首《天使》，才终于出现了一首能够和张忆雯的《至少还有你》勉强打平的歌曲，而凌玉菲作为成名已久的超级天后，也不负众望的引爆了全场，晚会的气氛终于达到了更高的顶峰。
　　台下的角落里，张忆雯看着台上正在演唱的凌玉菲，不由得露出迷妹般的表情。
　　“凌玉菲啊，连我爸爸妈妈都很喜欢她的歌，但是……她居然还这么年轻呢啊，而且，她唱的真好听，我好喜欢！”
　　听到张忆雯的感叹，徐泰浪笑了笑说到：“那是因为她出道早，才十几岁吧就已经红了，而且还一直红了这么多年，哪怕当年林胜雪最火的时候，也只是被称作小天后，根本无法跟凌玉菲相比。”
　　顿了顿，徐泰浪又鼓励张忆雯：“不过，雯雯，你的实力也很强，只要以后坚持努力，说不定也能达到她的层次呢，以后要加油啊！”
　　张忆雯低头咬了咬嘴唇，她现在可不敢说以后能达到凌玉菲的水平，能有她一半，她就知足了！
　　……
　　凌玉菲轻轻松松的唱完一首歌后，便走下了舞台，助理罗姐给她披上了一件外套，然后带着她一起往后台走去。
　　“刚刚那个唱《至少还有你》的年轻女歌手，叫张忆雯，前段时间参加江南电视台的选秀节目出道的，想不到吧，之前你也挺喜欢的那首《想你的三百六十五天》也是她唱的，不过，当时她只得了第四名，后来就离开了江南市，去了京都市那边。”
　　“哦？”凌玉菲听完助理罗姐的话，不由的挑了挑眉，之前她第一次听《想你的三百六十五天》这首歌的时候，就喜欢上了，只不过，那时候她只是单纯的听歌，并没有关注唱歌的人是谁。
　　结果，没想到唱《至少还有你》的人和唱《想你的三百六十五天》的人，居然是同一个人。
　　这就让她不得不认真关注一下了。
　　“还有，这两首歌都是一个叫陈封的人写的，陈封是最近冒出来的音乐制作人，短短的时间，写了不少好歌，圈子里很多人都想找他约歌，不过，这个人有点怪，总是神龙见首不见尾，想约都约不到，现在大部分也仅仅是知道，他跟泰浪娱乐关系很好，嗯，张忆雯就是泰浪娱乐旗下的艺人。”
　　助理罗姐办事还是很靠谱的，她已经把张忆雯，陈封，泰浪娱乐的相关信息查的差不多了。
　　“陈封？”凌玉菲听到这个名字，不由得眨了眨眼：“我知道他啊……之前，周叔叔也曾经提起过他，《男儿当自强》就是他写的嘛……呵，这个人的确很有意思啊。”
　　凌玉菲又在心里念叨了两遍陈封的名字，随后脸上露出一丝淡淡的微笑，便去化妆室卸妆去了。
　　……
　　晚上十点半左右，江东电视台的庆典晚会终于结束了，台里的领导，导演，主持人，表演嘉宾和幕后工作者全都松了一口气，而且，根据实时收视率的统计汇报，这场直播晚会在数据方面的表现还不错，算是完满成功。
　　于是，接下来就是庆功宴了，大家都一起开开心心的去喝酒吃饭。
　　张忆雯不太喜欢这种热闹的场面，便自己提前回了酒店，不参加庆功宴的艺人也有不少，她不去也并不显得扎眼，而且，还有徐泰浪在呢，他要和一些人去拉关系，打交道，所有的问题，就都留给他好了。
　　回到酒店后，张忆雯先给陈封和余飞发了报喜的消息，今天她表现的很好，总算是圆满的完成了人物，没有给公司丢脸。
　　随后，她又打开了微博，试着搜索了一下关于江东电视台晚会的消息。
　　当搜索内容一弹出来的时候，张忆雯还有些紧张，虽然她唱的很好，现场观众们似乎也都很喜欢，但她有点不确定，主流大众会不会也喜欢她这首歌。
　　然后，她就瞪大眼睛，有些目瞪口呆的看到了排在第一位的视频片段，那正是她当时演唱的那一部分。
　　现在，微博上关于江东电视台晚会，讨论的最火热的话题，就是她的那首《至少还有你》！

第一五七章 头皮发麻
　　其实，张忆雯在舞台上唱完《至少还有你》这首歌后的几分钟之内，网上就已经开始出现她现场演唱的视频片段。
　　视频都是那些在网上看了江东电视台晚会网络直播的人剪切的，现在大部分电视节目都有电视直播和网络直播两种模式并行，而且，往往看网络直播的观众还会更多一些，而且，网络直播的内容片段更易于传播。
　　所以，当《至少还有你》这首歌被网友们看到之后，很多人和现场观众以及电视观众一样，都觉得十分好听，十分感动，于是，他们就情不自禁的将这首歌的片段剪了出来放到了微博上分享。
　　而且，一般情况下，电视台也不会管束这种行为，因为这毕竟能帮助电视台节目的传播，也是电视台扩大影响力的一种手段。
　　所以，张忆雯的这首《至少还有你》，在短短几个小时之内，就已经在网络上疯传起来。
　　其中，最火的一个视频，点击量已经近十万，评论转发数也都已经过千，点赞数更是上万。
　　虽然这个数据和那些网络上大火的营销事件想比差的很远，但是，要知道这些都是在没有任何主动推广下的自然传播，而且，时间也才仅仅过去几个小时而已。
　　对于这样的效果，张忆雯自己已经十分满意了。
　　她躺在酒店的大床上，正浏览着视频下的一些评论，而且，她越看越开心。
　　因为绝大部分评论都在夸赞这首歌真好听，夸赞这个女歌手的唱功真棒，还有人开始四处打探张忆雯的相关信息，当然，也有一小部分张忆雯的粉丝开始兴奋的给大家科普张忆雯的身份。
　　是的，张忆雯也有一些粉丝，这些粉丝大部分是从她参加江南电视台的选秀节目开始积累的，她最后虽然只拿了第四名，但因为唱功好，人也非常纯真质朴，所以，她也吸引了一小群非常铁杆的粉丝。
　　而在决赛的时候她唱的那首《想你的三百六十五天》更是为她吸引了很多关注，再加上后来被某知名音乐博主评为了年度最佳音乐现场top1，她的知名度就进一步扩大了。
　　虽然这点知名度跟真正的明星艺人相比有点微不足道，但这个时期积累的粉丝一般都很死忠，因此，当她的新歌视频再次引发网络热潮的时候，这些铁杆粉丝便开始主动的承担起帮张忆雯宣传推广的一小部分工作，比如，给不知道张忆雯的人介绍她的来历，然后再顺便推销一下张忆雯以前的作品等等。
　　当然，张忆雯到现在也只有两首自己的歌，其它的都是一些参赛片段，她的积累还有点少。
　　不过，这并不妨碍她那些铁杆粉丝们的热情。
　　这让张忆雯十分的感动。
　　“我亲爱的粉丝们，至少还有你（们），让我永远感到被需要，这种感觉真好！”
　　最后，张忆雯带着甜甜的笑容，沉沉的睡去。
　　……
　　江东电视台的庆功宴上，徐泰浪呆的并不怎么自在，虽然张忆雯今晚震惊了全场，但他现在作为张忆雯的老板来参加庆功宴，大部分人对他都很冷淡。
　　这里毕竟不是京都市，人们自然也不会对他一个小娱乐公司的老板太亲热客气，况且，江东和江南的娱乐文化圈子一直都很亲近，在座的大部分人反而跟映煌娱乐的关系更好。
　　因此，徐泰浪自然也受不到太好的礼遇。
　　徐泰浪对此倒并不怎么在意，自从成立泰浪娱乐以来，他已经经历过太多的事情，各种场面也都见过，热情的，冷漠的，直来直往的，阳奉阴违的……对于表面上的一些东西，他早就已经不太在意。
　　因为不管表面上如何交往，到了真正谈生意的时候，最终决定一切的还是彼此的利益，如果能给对方带来利益，那么就算对方再怎么冷淡，最后也会变得十分热情；而如果不能让对方看到切实的利益，就算对方再怎么热情，最后也会变得冷冰冰。
　　徐泰浪对此已经习以为常。
　　所以，在面对一些人的冷眼相对时，徐泰浪已经能够做到心平气和，而且，现在的他也不会在一些不值得的人身上浪费时间，他只需要抓住那些最重要的机会就行了。
　　就像刚才，他已经跟江东电视台的几个节目总监交换了名片，并初步聊了几个有可能合作的话题，对方对他也挺感兴趣的，毕竟，张忆雯今天给大家留下的印象太深刻了。
　　这就够了，别管其他人对徐泰浪多么冷淡，最重要的几个人愿意和他交流沟通，一切就都没问题。
　　做完该做的事情之后，徐泰浪便松了一口气，独自一个人坐在座位上吃东西，身边一大群人在热闹的互相敬酒，说着一些热情熟络的话，对比之下，他自己就显得有点落寞了。
　　不过，徐泰浪却吃的很自在，江东电视台也是够有钱的，庆功宴的菜品都很不错，吃起来真香。
　　就在这时，凌玉菲的助理罗姐意外的坐到了徐泰浪的旁边。
　　“你好，徐总……我是玉菲的助理，我姓罗。”罗姐笑眯眯的看着徐泰浪说到。
　　徐泰浪顿时惊了一下，脸上的神情都不淡定了。
　　玉菲，天后凌玉菲啊，今晚舞台上唯一一个能和张忆雯打平的巨星！
　　她的助理怎么会突然来和自己说话？
　　徐泰浪连忙起身想和对方握个手，罗姐也笑着站了起来，不过却没有握手，而是指了指旁边的楼梯侧门说到：“咱们去人少的地方聊聊吧，有点事情我觉得最好还是要告诉你的。”
　　这一下，徐泰浪更加摸不着头脑了，他只能跟着罗姐一起走了出去。
　　……
　　凌晨时分，徐泰浪回到酒店自己的房间，不过，他却并没有睡觉，而是坐在窗边的沙发上，怔怔的发呆。
　　凌玉菲的贴身助理罗姐已经把有人想投毒害张忆雯的事情告诉了他，虽然没有说的太详细，但这也足以让他心惊胆战了。
　　他没有想到，人，居然可以狠毒到这种地步，万一当时张忆雯中招了的话，没有了嗓子，那她的一辈子也就毁了啊。
　　一想到这种可能，他就头皮发麻！

第一五八章 剧本通过
　　按照罗姐的说法，虽然罗兰酒店已经提前抓出了内奸，而且顺藤摸瓜查到了陈婉秋的经纪人身上，但是，线索到了那个经纪人那里就断了，根据他的口供，陈婉秋居然毫不知情。
　　再加上陈婉秋背后的大老板出面保下了她，最后，这件事情跟她直接没了关系，所有的锅都让酒店的内奸和陈婉秋的经纪人背了。
　　在幕后大老板的干预下，连那两个策划投毒的人也只是被警方简单的询问了一下就被带走，因为投毒最终并没有实施，所以事情被控制在影响最小的范围之内，甚至连张忆雯本人都没有惊动。
　　一想到罗姐说这些事情时一脸平淡的样子，徐泰浪就更加后背发凉了，或许，这才是娱乐圈更真实，更残酷的一面？
　　这两天以来，他和张忆雯在什么都不知道的情况下，居然神奇的躲过了一场大灾难。
　　可是，以后每次他们都会这么幸运吗？
　　徐泰浪又想起临行前陈封对自己的嘱托，不由得暗叹自己还是太大意，这样下去可不行。
　　“映煌娱乐，陈婉秋……还有那个幕后不知道是什么来历的大老板……这笔账就先记下了，以后我徐泰浪一定要找机会还回去！”
　　望着窗外漆黑的夜空，徐泰浪不由得觉得自己肩上的担子更重了。
　　……
　　陈封并不知道发生在江东市的这一切，不过，晚会结束后的第二天早上，他已经在网上看到了张忆雯在晚会上的精彩表演视频，她以前所未有的良好状态把《至少还有你》这首歌演绎到了最高的水平，这让他感到很欣慰。
　　看来，张忆雯也是一名压力型选手，越是在大赛或者大场面上，越是能挑大梁啊！
　　真是个优秀的歌手！
　　而当陈封看到这段视频的时候，视频的播放量已经破百万，点赞数评论数也在快速的飙升，而且几乎是一面倒的好评。
　　这才刚刚经过了一个晚上的发酵，后续的数据表现应该会更加逆天！
　　看来《至少还有你》再次很好的提升了张忆雯的人气，效果还不错。
　　陈封琢磨了一下，等到《至少还有你》这首歌再宣传推广一段时间之后，也就差不多要正式开始帮张忆雯制作专辑了，有了《想你的三百六十五天》和《至少还有你》两首歌打底铺垫，到时候专辑的热度应该不会太差。
　　就在陈封思索着张忆雯发展路线问题的时候，突然，手机一响，有新邮件提示。
　　陈封拿出手机扫了一眼，很快就看到，发件人是倪浩！
　　“我靠，这都好几天了，你要是再不给我回邮件，我差点都以为你要玩失踪了！”陈封有些无奈的吐槽了一句，随后便打开电脑，登陆了自己的工作邮箱。
　　果然，不出他所料，倪浩发过来的是新修改过的剧本！
　　陈封深吸了一口气，把附件下载下来，然后双击点开。
　　说实话，在这几天，陈封虽然刻意的不让自己去想倪浩剧本的事情，但其实，他还是很在意这件事的。
　　尤其是在看到《草莽》的总票房已经破了六亿，紧随其后的《六雄贺喜》票房也已经破了五亿，而且，这两部片子的热度还都没有怎么降低，依然继续收割着票房之后，陈封就对倪浩的期待更大了。
　　真希望倪浩能拿出一份足够精彩的剧本，然后再拍出一部同样精彩的《疯狂的石头》啊！
　　怀着略带忐忑的心情，陈封开始认真的读起了倪浩的新剧本。
　　刚看了几眼，陈封便不由得感叹起来，倪浩这家伙，果然是术业有专攻啊，人家的剧本写得十分整洁，格式更是无比规范，一眼看上去，很容易就能在脑海里构建出拍摄的场景。
　　更重要的是，随着陈封逐渐深入的阅读，他惊喜的发现，倪浩居然把自己上一次写得批注都完美的融合到了新剧本中，而且，他运用的技巧更加精彩巧妙，比陈封那种照猫画虎的描写水平要强上很多。
　　陈封看着看着就忍不住笑了起来。
　　倪浩的新剧本已经和他梦境世界里的那部《疯狂的石头》相差无几了，除了一些细节上的细微差别，两者几乎可以说是同一部片子！
　　陈封最终长长的舒了一口气，看来，他的感觉果然没有错啊，这次，他是真的捡到宝了！
　　花了两个多小时看完了倪浩的新剧本之后，陈封闭上眼睛休息了片刻，随后便给倪浩打了个电话。
　　……
　　电话响起来的时候，倪浩正在自己的出租屋里煮面条。
　　今天，在改完剧本然后把新剧本发给陈封之后，倪浩有十几分钟的时间一直处在一种十分迷茫的状态，他这几天废寝忘食的工作，整个人一直都是紧绷的，现在突然放松下来，反而有点不适应。
　　发了好一个多小时呆之后，倪浩才感觉有点饿，他摸了摸口袋，想了想，便出门去买菜。
　　以前他拍短片赚的钱以及获奖时得到的那些奖金，已经所剩不多，要不是有王博经常请他吃饭接济他，可能他早就流浪街头了。
　　所以，他必须得省着点花。
　　还是自己去买菜做饭吧，这也是最省钱的方式。
　　倪浩拿定主意后，便出门买回了做饭的东西，城中村里的东西很便宜，不到十块钱就够他做一顿饭。
　　也不知道为什么，倪浩莫名其妙的就又买回了做西红柿鸡蛋面的东西，他有些笨拙的切好了西红柿，放到锅里去炒，炒了一会儿之后，就加了水，然后等水开了煮面。
　　当锅里的面条煮的差不多了之后，把鸡蛋搅碎，撒进去，然后再加盐等各种调料，搅拌搅拌，就是一份连汤带水的西红柿鸡蛋面。
　　这是以前张妍教给他做的，似乎这种做法也并不怎么困难，不过他总是做不出张妍做的那种味道。
　　有时候他会把面条煮糊，有时候他煮出来既没有西红柿的味也没有鸡蛋的香，不知道到底是哪里出了问题。
　　不过，这一次倪浩决定好好研究一下，毕竟等他再把张妍追回来后，他也要给张妍做饭吃。
　　就在他守在锅前，正煮着面条的时候，陈封的电话就打了过来。
　　倪浩接通电话之后，面无表情的听了几分钟，直到最后对面的陈封都挂了，他依然没有反应过来。
　　陈封说，让他两天后，到泰浪娱乐公司去详谈拍电影的事情。
　　那也就是说，他的剧本……通过了！
　　他有资金了！

第一五九章 玫瑰花
　　倪浩呆呆的愣了半晌，直到锅里的水沸腾着溢了出来，他才猛然惊醒。
　　手忙脚乱的关掉电磁炉，倪浩深吸一口气，心里不断的重复这两个字：淡定，淡定，淡定！
　　是的，他现在应该很淡定，不就是投资吗？他拉到了，然后他就可以去拍电影了，这对他来说是多么正常的一件事情啊。
　　要知道，他从上学的时候起就已经能拍出各种优秀的短片了，而且还获过奖，郑钰刚大导演亲自给他发的，那时候所有人都相信，将来他一定会是个拍电影的好导演。
　　所以，现在他改好了自己的剧本，拉到了自己的投资，然后就要准备去拍自己的第一部电影了，你看，这不是和大家当初预想的一模一样吗？
　　真的一模一样呢。
　　所以，要淡定啊，这是再正常不过的事情了，自己千万不能太激动，作为一个天才，怎么能为这点小事就情绪失控呢。
　　于是，倪浩深吸了一口气，若无其事的从旁边拿起一个碗，用水冲了冲，然后盛了一碗自己刚刚煮的面。
　　又从旁边的桌子上拿了一双上次剩下的一次性筷子，他来到电脑桌前，低头开始呼噜呼噜的吃起面来。
　　嗯，真香。
　　倪浩感觉，自己似乎已经有很长时间没有吃过这么好吃的西红柿鸡蛋面了，看来他的厨艺终于有了进步。
　　等他吃完了一大碗面，再次来到锅前的时候，他突然瞥了一眼旁边储存食盐的小玻璃瓶。
　　好像有点不太对劲啊。
　　倪浩愣了愣，他刚刚……煮完了面，放盐了吗？
　　好像是没放吧。
　　那为啥他刚刚吃的那么香？
　　倪浩手抖了抖，幸好现在屋子里没有别人啊。
　　快速的往锅里加了点盐，又加了点醋，倪浩再次盛起一小碗面，然后小心的试吃了一口。
　　“额……根本一点都不好吃嘛……勉强能食用而已……”倪浩无语的看了一眼锅里的面条，随后轻轻的叹了口气。
　　看来自己的厨艺，真的还需要进一步磨练啊。
　　……
　　和倪浩这种激动到做饭不放盐的状态不同，陈封倒是比较轻松。
　　在看完倪浩发过来的新剧本之后，他就知道，这个倪浩和自己梦境世界中的那个鬼才导演是同一类人。
　　只不过，刚开始的时候，倪浩身上那种天马行空的想象力还没有被彻底激发出来，所以他最初的那一版剧本，写的太过常规。
　　而在被陈封用笨拙的手法点醒之后，倪浩身上的那种古怪的才气便开始不可抑制的喷发，而且轻轻松松的就超越了陈封的水平，完全进入了另外一个境界。
　　或许，这就是传说中的开窍吧。
　　有时候，才华天赋这种东西就是这样，一旦悟了，就可以直接进入了更高级的层次，这也是普通人所无法企及的。
　　而且，相对于倪浩在剧本创作方面的提升，陈封对他更放心的，是他执导片子的能力。
　　在有了给倪浩投资拍电影的念头之后，他就把倪浩以前拍过的那些短片都找来看了几遍，从那些短片之中，陈封看到了很成熟的拍摄手法，而且他的短片风格也一直都是比较写实的黑色幽默风格，其中那部获奖的短片更是长达四十五分钟，已经可以说是一部小电影了，水平相当不错。
　　所以，陈封对倪浩的导演水平也很有信心。
　　经过了这些调研，再加上陈封梦境世界中的经验，他相信，自己的这次投资应该不会太差。
　　……
　　傍晚时分，陈封离开了泰浪娱乐，开车来到京都电影学院门口来接安若花。
　　就在他有些无聊的在车上等待的时候，突然，他看到有几天都没出现过的倪浩居然又来了。
　　像往常一样，倪浩蹲在学校门口，打量着进进出出的学生和老师，只不过，相比于以前沧桑落魄的样子，现在的他显得自信了很多，而且整个人也精神了不少，看上去还真的挺有模有样。
　　陈封忍不住笑了笑，却并没有想要上前去打招呼，后天他们就要一起谈论关于投资拍电影的细节问题了，如果达成合作之后，倪浩可能也就再没时间来这里，既然如此，在此之前，就让他好好的享受享受吧。
　　不过出乎陈封预料的是，倪浩在校门口蹲了一会儿之后，却是突然起身，朝着一位挺漂亮女人跑了过去。
　　而且，那女人和倪浩似乎还认识，两个人不时的说着什么，更让陈封惊讶的是，倪浩那家伙突然伸手从自己的外套口袋里掏出来一朵玫瑰花。
　　鲜红色的玫瑰花啊！
　　只可惜玫瑰花的叶子似乎折了，花瓣也掉了几片，看上去似乎不太新鲜的样子。
　　能新鲜才怪，在口袋里憋了半天，不管什么花也得蔫了。
　　但是，倪浩却像是没有察觉一样，还一个劲的把玫瑰花往人家美女手中塞。
　　原本陈封以为，对面的那个美女会很生气，然而让他想不到的是，那女人推辞了一会儿，居然还真把花给接了过去，然后，倪浩居然又无耻的去牵人家的手，不过，这一次女人没有再理他，转身快步离去。
　　倪浩立即又得寸进尺的跟了上去。
　　陈封看到这一幕，有些凌乱了，自己找的到底是个什么家伙啊，不但是个电影方面的鬼才，更是一个追女人的鬼才啊！
　　就在陈封惊叹的时候，安若花已经来到了车前，敲了敲副驾驶的玻璃。
　　陈封一愣，连忙打开车门，让安若花坐了进来。
　　“哎，我刚刚出来的时候，在校门口看到那个叫倪浩的，好像再给一个女的送花哎！”安若花一进来就有些八卦的说到。
　　陈封立即点了点头：“嗯嗯，我也看见了，倪浩那家伙，居然把玫瑰花藏在口袋里，都蔫了，真不知道他是怎么想出来的……”
　　安若花点了点头，不过随即妙目一转，看向了陈封。
　　“嗯，是挺可惜的，不过……蔫了的玫瑰花……也是玫瑰花啊，总比什么都没有好吧？”
　　陈封顿时感觉一股酸酸的味道弥漫开来，他有些不好意思的低头笑了笑，的确，他似乎很长时间没给安若花送过花了。
　　“对了，安安，今天晚上你想吃什么？一会儿咱们一起去买菜吧……哦，对了……我前两天帮你网购的那本戏剧教材今天送到公司了，就在扶手盒里。”
　　陈封开始胡乱转移话题。
　　安若花轻哼了一声，不过并没有跟陈封计较什么，毕竟买花这种事一般人平时也很少会想起来，这次就算是给他一个提醒吧。
　　想通了这些，安若花便也不再纠结，她侧身打开了旁边的扶手盒，想看看那本教材。
　　然而，盒子一打开她就愣了，因为在那本教材上，还静悄悄的躺着一盒包装很精美的巧克力。
　　“没有花，但是有巧克力吃哦！”陈封眨了眨眼，得意的笑了笑。
　　安若花也很开心的笑了，嘿嘿，看来陈封还是在随时的想着她嘛！

第一六零章 你很好看
　　恋爱中的女孩子有时候其实也挺容易哄，因为她们所需要的东西往往很简单，那就你对她的在意程度。
　　就像现在，虽然陈封没有玫瑰花，但他在过来的路上恰巧买了巧克力，于是安若花便十分开心，十分满足，因为不管是玫瑰花还是巧克力，所表达的东西，都是陈封对她的牵挂。
　　只有时时刻刻想着念着一个人，才会在不经意间看到什么好东西就想买下来送给她，能体会到这种一直被放在心里的感觉，才是最幸福的。
　　所以，安若花此时感觉自己就是这个世界上最幸福的人。
　　……
　　陈封一边开车，一边和安若花闲聊着。
　　他开心的告诉了安若花自己已经看过倪浩的新剧本，而且差不多决定要投资的事情，安若花听了也很为他高兴，因为她这几天也看的出来，陈封一直在为这件事情操心，有时候甚至会睡不好觉，这让她有点心疼。
　　还好，现在事情终于快要定下来了，不管最后成功还是失败，至少可以踏踏实实的去做事了，总比一直悬在半空中要好。
　　“嗯，我相信你的眼光，你看中的人和剧本，最后拍出来肯定差不了的……对了，到时候拍戏的话，需不需要我帮忙？我可以友情免费出演哦！”
　　安若花调皮的眨了眨眼睛。
　　陈封想了想，这次的片子里，似乎还真没有什么适合安若花的角色，便摇了摇头。
　　“这次就算了，你回去也看看剧本就知道了，这部片子拍起来估计要遭不少罪，我才不舍得让你也跟着去吃苦呢，你暂时还是先好好上课吧！”
　　安若花眨了眨眼：“好吧，那我听你的。”
　　看到安若花乖巧的样子，陈封心里莫名的开心。
　　“对了，这几天上课的感觉怎么样？还适应吗？”陈封顺着刚刚的话问道。
　　安若花点了点头：“还好吧，跟以前上学时的感觉越来越不一样了，以前上学时经常学习各种理论概念，但是现在在培训班里，几乎都是实践和案例教学，理论方面几乎很少了。”
　　“嗯，这类短期培训班一般都是这样吧，毕竟只有短短的三个月，不可能学的太系统，实用性才是排在第一位的。”陈封应道。
　　“的确是这样……不过，培训班里的学生们也都很习惯这样的教学方式，毕竟大家都多多少少有点演戏的经验，现在上课就几乎相当于现场指导，而且，下个月开始，就要请一些真正的导演来过来讲课了，到时候估计会学到更多东西。”安若花有些期待的说到。
　　“那应该挺有意思的……嘿嘿，什么时候，我也能去蹭一节课听听呢？”陈封笑道。
　　安若花嘻嘻一笑说到：“要不你也报个班？到时候咱俩就可以一起去演戏了，想一想就挺好玩的！”
　　“哈？”陈封愣了一下，哈哈大笑起来：“我就是稍微有点好奇而已，倒也没想着去演什么戏，就我这普普通通的样子，去演戏的话还不被那些俊男靓女秒成渣啊！”
　　“胡说，谁说你普通了，我就觉得你很好看！”安若花伸出手来，轻轻摸了摸陈封的脸：“嗯，越看越好看！”
　　……
　　第二天，徐泰浪带着张忆雯从江东市回到了京都市。
　　徐泰浪并没有告诉张忆雯她差点被人谋算下毒的事情，现在的张忆雯年纪还小，也没有经历过什么太大的风浪，他担心这种阴暗的事情会影响她的心态。
　　相比之下，以前飞腾娱乐想要雪藏她的事情就显得有些微不足道了，就算再怎么雪藏，最多也是在娱乐圈混不下去，人身安全起码没有问题，而现在，那些卑鄙肮脏的事情，损害的是身体健康甚至生命。
　　这样的压力，不是一般人能承受的了的。
　　所以，徐泰浪决定暂时先不告诉张忆雯真相，同时，他也要想办法加强对自己公司员工的安全保障，出行在外的时候，一定要注意一些生活细节，千万不能莫名其妙的就中了招。
　　这些东西，需要公司出一个详细的规章制度，虽说这样也不可能完全避免危险，但至少可以降低风险。
　　下了飞机，余飞已经开车来接他们，当看到徐泰浪和张忆雯走出来的时候，他立即上前，给了他们一个热情的拥抱。
　　“恭喜你，雯雯，你这次又让大家惊喜了一把，你的表现很不错！”余飞说着，揉了揉张忆雯的脑袋。
　　张忆雯十分开心的笑了，余飞是她认识最久的人，也是把她从山村里带出来的领路人，更是拼了老底把她从飞腾娱乐的雪藏危急中拯救出来的恩人，能够得到他的夸赞，对她来说很重要。
　　“徐总，你也辛苦了，我收到了你给我发过来的那几个江东电视台节目总监的联系方式，其中有两个已经搭上了线，你这次出行的收获简直太值了！”
　　徐泰浪笑着摆了摆手：“我能做的也只有这些事了，接下来更深一步的合作还是要靠你……嗯，好了，我们快回去吧。”
　　路上，几个人坐在车里，张忆雯比较开心的跟余飞聊着在江东市发生的一些事情，比如她彩排的时候因为紧张的原因没唱好；比如陈婉秋在正式演出的时候演砸了；比如因为空调原因换了酒店，房间还得到了升级等等。
　　看的出来，张忆雯是真的很开心。
　　相对来说，徐泰浪就有些平静了，他默默的坐在后排的位置上，微微眯着眼睛休息，余飞不时的从后视镜里瞥他一眼，他已经很敏感的发现了一些不对劲的地方。
　　不过，余飞也很聪明的没有直接在这里询问，毕竟看徐泰浪一言不发的样子，很明显，他现在根本就没有想说。
　　张忆雯并没有察觉这一切，她依然正开心的跟余飞说着一些趣事。
　　余飞一边开车一边听着，时不时的还回应两句，他一向对张忆雯都很有耐心，也早就习惯了听她在自己身边叽叽喳喳的说个不停，感受着自己身边这个女孩身上那依然纯真质朴的气质，余飞忍不住笑了。
　　或许张忆雯自己还没意识到，这次，她是可能真的要红了！

第一六一章 做大事的人
　　又经过了一天一夜的发酵，《至少还有你》这首歌在网上的热度已经开始呈现出爆炸的趋势了。
　　最开始的时候，张忆雯唱这首歌的现场视频，只是在江东电视台庆典晚会这个话题下热度最高，但现在，在全网的音乐类视频中，《至少还有你》的热度都已经排到了前几名，而且还有继续上升的趋势，再过一段时间，成为第一也不是没有可能。
　　因为这首歌真的很好听，很感人，无论是歌词还是旋律都能够轻而易举的打动人心，很多人在听了一两遍后，就会不由自主的跟唱，有时候这段旋律更是不断的在脑海里盘旋，久久挥之不去。
　　这是因为，这首歌的副歌部分采用了螺旋式下沉的模式，这是刻在人类基因中很普遍的一种音律结构，只要一听到这首歌，大脑皮层就可以很轻易的被唤起共鸣，想不记住都难。
　　再加上张忆雯超长发挥的演唱，这首歌的品质可以说已经达到了极致，给人一种近乎完美的试听体验。
　　所以，哪怕泰浪娱乐还没有主动在网上投入营销宣传的相关工作，依靠着歌曲本身，便已经有了惊人的超高热度。
　　不少人纷纷在歌曲下面留言，表达自己听了这首歌后的感悟，有的人回忆起了自己恋爱时的美好往事，有的人开始反思自己要学会珍惜身边人，有的人痛苦流泪表达了自己永失挚爱的悲伤，也有人发誓以后一定要陪自己的爱人到天荒地老。
　　一首歌，勾起了世人无限的感怀。
　　……
　　而随着歌曲热度的疯狂攀升，张忆雯这个名字也逐渐的被更多人熟知，昨天晚上甚至已经有人开始跟泰浪娱乐联系，询问她能不能跑商演。
　　这让余飞都有些惊讶了，张忆雯到现在为止也才出了两首歌而已啊，一首《想你的三百六十五天》一首《至少还有你》，第二首歌还是前两天才刚刚面世，在这种情况下，就有人来询问商演的事情，这是不是有点太夸张了？
　　而且，余飞试探性的询问了一下商演的价格，对方出的价钱居然还不低，已经达到二三线歌手明星的价位了，听口气似乎还可以再涨。
　　这就让余飞有些摸不到头脑，张忆雯真的已经这么火了吗？
　　在有点拿不定主意的情况下，余飞还给陈封打了个电话询问对方的意见，陈封听了也感觉有点不可思议，不过，他最后给出的意见是暂时按兵不动，不要轻易接这些活动。
　　余飞也觉得现在就跑商演有点不太合适，就暂时把那些来询问的客户都推掉了，不过，不管怎么说，这也说明了张忆雯的知名度越来越高，身价也开始迅速的暴涨。
　　“徐总，你怎么看？”
　　余飞把有人来约张忆雯商演的事情讲了一下，随后就询问其徐泰浪的意见。
　　徐泰浪愣了一下，随后才认真的思索起来，片刻之后，他点了点头，沉声说到：“我也觉得现在还不合适接那些活动，一方面现在雯雯的名声正在上升期，现在签了的话，越往后雯雯的身价越高，怎么算都是亏，另一方面，跑商演实在太累，赚的都是辛苦钱，而且在外面到处乱跑很容易出意外，万一再被……哦，万一遇到什么麻烦，就不好了。”
　　听了徐泰浪的话，余飞深以为然的点了点头：“嗯，我的想法也差不多，雯雯现在还是需要再好好积累一段时间，过段时间，我帮她谈几个广告或者代言，暂时赚点轻松钱就好了。”
　　旁边的雯雯默默听着两位领导的谈话，其实，她刚刚想说，她是不怕辛苦的，去跑一些商演也没有问题，不过，后来又听到余飞和徐泰浪在为她的安全着想，为她未来更好的发展着想，她的那些话就又说不出来了。
　　现在她的心里只有感激，感激她能遇到余飞，遇到徐泰浪，遇到陈封这么好的人！
　　很快，车子已经开回了泰浪娱乐，刚一下车，几个人就听到隔壁的一家花店门口，正在播放着《至少还有你》这首歌！
　　“我怕来不及……我要抱着你……”
　　听着这熟悉的歌词和旋律，张忆雯忍不住露出了开心的笑容，没想到，她的歌现在已经开始在大街小巷旁边的商铺中流传了。
　　不过，徐泰浪却是忍不住皱了皱眉头。
　　现在《至少还有你》这首歌刚刚在电视晚会上首演，甚至连正式的录音棚版本都还没有发行，但无论是在网上还是在类似的街边小店里，都已经开始不断的有人传播播放，这样下去的话，版权方面的保护就很困难了啊。
　　徐泰浪把这个问题跟余飞讲了一下，没想到，余飞却是笑着摇了摇头。
　　“我也问了陈封这个问题，不过，按照他的意思《至少还有你》甚至包括《想你的三百六十五天》这两首歌，他都愿意保持版权开放的状态。”
　　“版权开放？”徐泰浪有些吃惊，要知道，在这个世界版权管理一直都很严格，而主动开放版权的事情，更是少之又少。
　　以往陈封自己也都十分注重版权的保护，他的所有作品在发布前都会先做好版权注册登记，在版权收入这一块，他也一直坚持拿大头，不管是谁，都无法改变他定的规矩。
　　然而现在，《至少还有你》和《想你的三百六十五天》如此优秀的两首歌，他居然主动选择了开放版权？
　　开放版权，这就意味着，要免费给所有人使用啊，这要减少多少收入？
　　看到徐泰浪一脸懵逼的样子，余飞却是笑了笑，说到：“是不是很吃惊？我当时刚听到的时候也很惊讶呢，不过，他一句话就让我明白了是怎么回事。”
　　徐泰浪思索片刻，眼睛一亮：“你是说……雯雯的新专辑？”
　　余飞点了点头：“不错，这两首歌虽然版权开放，但很快，陈封就要帮雯雯制作新专辑了，有了这两首版权开放的作品打底，雯雯的新专辑到时候才有一飞冲天的可能！”
　　徐泰浪闻言又思索了片刻，最后忍不住哈哈大笑起来。
　　“好，就这么办，舍不得孩子套不到狼，陈封可真是个做大事的人啊！”

第一六二章 威慑力
　　回到泰浪娱乐之后，徐泰浪直接给张忆雯放了一天假让她回家好好休息去了，他自己和余飞却是一起来到了陈封的办公室。
　　此时陈封正在办公室里观看赵谭发过来的最新一期短视频，经过一段时间的摸索改良之后，赵谭拍的这些乡土田园生活向的短视频越来越精彩了。
　　赵谭按照陈封的建议，真的找来了一个年轻小伙子当主角，视频的内容都是围绕着他展开的，这小伙子大概二十多岁，是少有的愿意留在村子里的年轻人，他长得不算帅气，但阳光开朗，很有亲和力，笑起来的样子还挺好看。
　　小伙子说的撇脚的普通话，一开口就让人想笑，尤其是当他一本正经的给大家介绍当地养殖的各种动物时，那种认真和搞笑并存的反差感，看上去还有点萌萌哒。
　　“大家好，今天带大家一起看看叔叔家养的土鸡……”
　　“这种鸡，我们这里叫麻鸡，也叫笨鸡或者柴鸡，平时都是散养在山上的，它们自己会捉虫子吃，很好养活的哦……”
　　“大家看，这只笨鸡好像中暑了，一动都不动，这样下去可不行哦，不如我们把它抓回去做小鸡炖蘑菇……”
　　“快，悄悄的抓，不要让叔叔知道……”
　　哈哈，陈封看着看着就不由自主的笑了起来，这个小伙子在镜头前的感觉居然出奇的好，一点都不紧张，说起话来也慢条斯理的，看上去很亲切自然，只要是在农村乡下生活过得人，就能找到那种熟悉的感觉。
　　有了这样一个人在视频里做主导，视频内容立即变得生动有趣起来，而且，赵谭在视频拍摄和剪辑上水平也不错，整个短视频虽然只有短短七八分钟，但看下来非常流畅。
　　“这期视频拍的真不错，我觉得以后就可以按照这个思路来，尽量多做一些新鲜的东西出来，继续加油吧！”
　　陈封刚给赵谭回复完消息，徐泰浪和余飞便推门走了进来。
　　“看什么呢？笑的这么开心？”徐泰浪一开门就看到陈封正在看着手机发笑，不由得问道。
　　“啊，你们都回来了啊，我刚刚还说要去下面接你们呢……没看什么，一些小视频，你要感兴趣等会我转发给你。”
　　“算了，我最讨厌看那些东西了……”徐泰浪摆了摆手。
　　好吧，每个人的兴趣爱好都不相同，陈封喜欢看的东西，徐泰浪不一定喜欢，徐泰浪喜欢玩的一些东西，陈封也可能没什么兴趣。
　　求同存异，同样也是朋友间的相处之道。
　　“对了，雯雯呢？她没跟你们一块回来？”陈封突然发现张忆雯没有出现，不由得问道。
　　徐泰浪摆了摆手，说到：“我放了她一天假，让她先回去休息了……正好，有件事，我得跟你们两个说一下。”
　　看到徐泰浪脸上的表情很严肃，陈封和余飞也都意识到问题的严重性。
　　随后，徐泰浪便把自己和张忆雯在江东市遇到的投毒事件仔细的讲述了一遍。
　　听完徐泰浪的话之后，陈封和余飞也都一脸的震惊，余飞更是吓得脸色惨白，嘴角不断的抽动。
　　因为张忆雯对余飞来说不仅仅是一个普通的艺人歌手，从他们一起离开飞腾娱乐的时候，他们两个人的命运就捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，如果张忆雯真的出了什么事，对他的打击绝对是最大的。
　　陈封也感到十分后怕，虽然在临行前他嘱托了徐泰浪要注意保护好张忆雯和他自己，但他原本以为，对方最多会在一些小问题上刁难一下他们，谁曾想，最后居然发生了下毒这种可怕的手段。
　　果然，娱乐圈真的不是那么容易好混的。
　　接下来，三个人沉默良久，一时之间都有些难以开口。
　　最后，还是陈封又问道：“所以，这件事最后的处理结果，就是陈婉秋的经纪人和那个酒店的内应被抓走了，而陈婉秋和映煌娱乐却没有受到一点影响吗？”
　　徐泰浪点了点头：“不错，线索到了陈婉秋的经纪人那里就彻底切断了，对方死活不承认跟陈婉秋有关系，而且，这种事又没有一点证据，对方肯定要死扛了。”
　　说完之后，徐泰浪顿了顿，又咬牙切齿的补充道：“而且，陈婉秋背后还有大人物出手保她，谁都不敢动她，那里毕竟是江东市，强龙难压地头蛇，凌玉菲的那个助理罗姐，也建议我不要再节外生枝，这种事，过去就算过去了，既然最后没有什么损失，也就只能吃个哑巴亏了。”
　　余飞听了这些话，更是恼火，他本来就是从南方娱乐圈那边过来的，对那边圈子的情况也更了解一下，他知道，徐泰浪说的都是对的，事情也只能这样不了了之。
　　砰！余飞气的锤了桌子一拳，然而他也只能这样无能狂怒。
　　陈封思索片刻，深吸一口气，脸上浮现出一抹苦笑。
　　“呵呵，这个世道就是这样，弱肉强食从来都不曾改变，为什么人家就敢把下毒这种阴损的招用在咱们身上？归根到底，还是咱们的实力太弱啊，因为太弱，别人下意识的就会认为你好欺负，既然你好欺负，那就能用多狠的招就用多狠的招，反正欺负了你你也没有办法，只能默默忍受，所以，自己越弱，对方也就越肆无忌惮。”
　　陈封面色平静的说了这些话，旁边的徐泰浪和余飞也都沉默的思索起来。
　　“人性就是如此啊……敌人越是弱小，自己就越凶残，敌人越是强大，自己就越胆怯……如果……这次事情的主角是凌玉菲那样的天后，哪怕陈婉秋羡慕嫉妒恨，她也根本不敢产生这种下毒的想法，因为对方可以轻而易举的把她玩死……凌玉菲身上有这种威慑力，所以别人就不敢轻易动她，而我们，现在最缺的就是这种力量。”
　　“所以，我们目前唯一能做的，就是让自己尽快强大起来啊，当我们身上也有了那种威慑力的时候，无论什么鼠辈宵小，都只能绕着我们走！”
　　陈封说到最后，眼神也逐渐变得沉着，冷静，坚毅，自信！

第一六三章 睡沙发（连续万更，求订阅啊！）
　　经过这一次事情的刺激之后，陈封，徐泰浪和余飞都开始意识到，现在的他们还太过弱小，虽然在京都市因为徐真老爷子的关系，泰浪娱乐一直发展的顺风顺水，但离开了京都市，离开了北方娱乐圈，泰浪娱乐只是一条小的不能再小的小鱼，随时都有可能被别人吃掉的危险。
　　现在的他们，必须要有危急意识，必须要让自己尽快的强大起来。
　　不过，胖子也不是一天就能吃成的，有了奋斗的目标，路却要一步一步走，接下来，徐泰浪，余飞包括陈封，都还要继续努力的工作，只不过现在的他们心里都憋了一股劲，做起事情来，更加的努力认真。
　　……
　　下午，倪浩如约来到了泰浪娱乐。
　　他一进门，正好就看到余飞正急匆匆的往外走去，看对方那脚下生风的样子，恨不得飞起来一样。
　　而且，余飞的眼神也有点犀利，里面似乎有一团怒火在燃烧，这让倪浩都有点震惊了。
　　泰浪娱乐到底是家什么样的公司？这里的员工都是这种工作状态的吗？
　　很快，陈封和徐泰浪便一起下楼来迎接倪浩。
　　倪浩又打量了他们两个人一眼，很快就又发现，这两个人的眼神中似乎也有和刚刚走出去的那个人一样的东西。
　　我滴个乖乖，看来自己小瞧了这家公司啊，看他们这些人一个个打了鸡血一样的状态，嗯，应该是家很奋进，很积极的公司。
　　莫名其妙的，倪浩对陈封和泰浪娱乐更加有信心了。
　　……
　　三个多小时后，陈封，徐泰浪和倪浩都是一脸兴奋的走出了会议室。
　　这次的谈判很顺利，根据约定，陈封会投资五百万资金，泰浪娱乐投资三百万资金，而倪浩作为片子的主创和导演最终折算为两百万资金的股份，三方对此都还算满意，投资合作协议在公司法务部门的操作下正式达成了。
　　倪浩很激动，他原本对投资的预算只有五百万而已，五百万，其实已经足够他把片子拍出来了，只不过一些细节方面可能要粗糙一点，而现在，他最终居然得到了八百万的资金，这已经远超他的目标。
　　有了这些多出来的钱，他有信心把片子拍的更好！
　　陈封对此也很满意，毕竟倪浩的资金多了，拍出来的片子质量更好，以后取得的票房收入也就会越高，这对大家都是好事，而且，另外三百万是泰浪娱乐投的，反正肥水不流外人田，大家一起开开心心的把钱挣了最好。
　　只有徐泰浪稍微有点遗憾，因为他看的出来，陈封对倪浩有一种莫名其妙的信任，似乎他已经笃定这次的投资一定会成功一样，对此，徐泰浪本能的认为自己也应该跟着多投点钱。
　　可惜泰浪娱乐虽然运营了一段时间，但其实并没有挣到什么钱，现在整个公司都还处于正在疯狂的烧钱的阶段，账户上的资金实在不是太多了，于是，他们最终也只投了三百万。
　　不过，因为客观原因的限制，量力而行就是最佳的选择，徐泰浪也只是稍微有点遗憾而已，但也没有太大的影响。
　　总之，这次的合作，最终算是皆大欢喜吧。
　　……
　　晚上，陈封把安若花接回家里。
　　一进门，他就长舒了一口气，然后躺倒在了沙发上。
　　安若花妙目一转看了他一眼，笑道：“怎么，今天很累？刚刚在车上就看你有些心不在焉的。”
　　陈封闭上眼睛，摇了摇头。
　　“不是累，是有种‘壮士一去兮不复还’的感觉。”
　　安若花想了想，笑道：“怎么，投资了五百万，有点心疼了？不要说得这么悲壮嘛，钱这种东西，投出去就投出去了，再说，你不是一直都对倪浩很有信心的嘛，说不定过几个月，就能加倍的赚回来呢，到时候就不是一去不复返了啊。”
　　陈封乐了，睁开眼睛，看着安若花：“哈哈，你看上去反而比我更宽心，不错，这种心态很好，请务必继续保持！”
　　安若花坐到陈封身边，伸手帮他把外套的扣子解开。
　　“我当然宽心了，反正钱多钱少的日子咱俩都一起过过了，对我来说也没有什么太大的区别，嘻嘻，我这叫豁达开朗！”
　　一边说着，安若花一边帮陈封把外套脱了下来，然后挂到了旁边的衣架上。
　　“说吧，今晚你想吃什么，我去给你做！”
　　说完之后，她又把一条薄毯子扔到了陈封的身上。
　　“你先盖着点，别冻着。”
　　陈封听话的将毯子打开，盖在了自己的肚子上。
　　“嗯，我想喝粥了，今晚熬点粥就行了，也很省事。”
　　听到陈封的话，安如花点了点头，自己也换了衣服，便转身去了厨房。
　　小黑炭头不知道什么时候跑了过来，轻轻松松的跳到了陈封肚子上的毛毯里。
　　嗯，这个地方很柔软，很暖和，于是，小黑炭头直接蜷缩在毛毯上打起了呼噜。
　　“嘿，这小家伙，倒是会找地方！”陈封伸手撸了撸小黑炭头的脖颈，随后也闭上了眼睛。
　　这日子过得真舒坦啊，心爱的女人去煮粥了，可爱的小猫趴在自己身上，柔软的沙发，温暖的毛毯，整洁的屋子……
　　所以……说到底，还是有钱的日子好啊，什么有钱没钱都一样，这种话更多的是自我安慰，作为一个负责人的好男人，终究还是要挣更多的钱，让自己和心爱的女人一起更舒坦。
　　“一定要成功啊！”
　　陈封在心里默默的说到。
　　等安若花熬好了粥，准备叫陈封一起吃饭的时候，陈封居然已经在沙发上睡着了，他闭着眼睛，轻轻的打着鼾，看上去睡得很香的样子。
　　安若花有些心疼的上前摸了摸他的脸。
　　她懂陈封，毕竟是几百万的投资，他需要付出的精力和压力还是很大的，这段时间，陈封就经常睡不好觉，现在事情终于算是尘埃落定了，他自然需要好好休息一下。
　　安若花想了想，去卧室里拿来枕头和被子，然后帮陈封垫好了枕头，盖好了被子。
　　左右看了看，安若花眼睛一转，轻轻的把沙发的靠背也放平打开，然后她又去卧室拿来了自己的枕头和被子，铺在了陈封的身边。
　　既然不想打扰他休息，那她今晚就陪他一起睡沙发吧！

第一六四章 命运的嘲弄
　　早上，陈封一觉醒过来之后，只感觉神清气爽，看来昨晚的睡眠质量还不错。
　　不过当他愣了一会儿之后才发现，自己居然正睡在沙发上。
　　额……陈封懵逼了两秒钟，这才想起来昨天他接完安若花回家，就直接躺在沙发上眯了一会儿，然后……他这一眯就直接睡了过去，一直睡到了天亮。
　　不过，虽然睡在了沙发上，但他感觉自己腰部酸腿不痛，脖子也没有落枕，睡眠质量还出奇的高。
　　看了看自己身上盖得被子，又摸了摸头底下枕的枕头，陈封一脸幸福的笑了，一定是安若花照顾的他。
　　不过，一侧身，陈封看到自己旁边居然还有一个枕头和一套被子，而且，枕头上还留着安若花那熟悉的淡淡的发香气息。
　　原来，昨晚安若花陪着自己一起睡在了沙发上啊！
　　陈封只感觉心里一甜，有安若花这样的女朋友，真是他这辈子最大的福气。
　　就在这时，厨房里传来了一阵轻微的响动，随后，安若花便端着早餐来到了餐桌前。
　　“你醒了？”安若花放下早餐，然后来到沙发边上，微微俯身看着陈封：“昨晚睡得怎么样啊？我听你打呼声还挺响的。”
　　陈封伸手揽住安若花的肩膀，轻轻的将她压在自己胸膛上，两个人脸贴脸，可以清晰地感受到彼此的气息。
　　“我昨晚睡得很好，打呼声吵到你了吧？真是辛苦你了！”
　　陈封说话的气息吹在安若花的侧脸上，她感觉有些痒，便忍不住笑着推开了。
　　“不辛苦的，反正我都也已经习惯了你打呼的声音，以前你还在乐队跑巡演的时候，晚上睡觉打呼声就很大，现在已经好多了。”
　　一听这话，陈封把安若花那已经离开自己的脸庞再次压低下来，然后在她额头上亲了一口。
　　这一次，安若花没有反抗，乖巧的趴在他的胸膛上，感受着他的心跳。
　　不过，跳着跳着，突然，咕咕一身奇怪的声音，陈封的肚子开始叫了起来。
　　从昨晚开始陈封就一直没吃东西，现在已经到了第二天早上，他自然有些饿了。
　　“哈哈哈！”安若花笑着起身，然后在陈封的肚子上拍了拍：“好了，快起床吃饭吧，别把胃饿坏了。”
　　……
　　吃了一顿温馨而美味的早餐后，陈封开车把安若花送到了学校。
　　看着安若花走进了校园，陈封正准备开车去泰浪娱乐，不过，他一扭头，突然瞥见倪浩这家伙居然也早早的就来到了京都电影学院的校门口。
　　这次，他居然又拦住了上次的那个美女。
　　陈封笑了笑，虽然已经给倪浩投资拍电影，不过，倪浩自己追女人的事情，他还是没有心思去管的。
　　很快，陈封便开车离开，而倪浩此时也正在很认真的跟张妍谈话。
　　“嗨，美女，你好，我是个导演，请问，你想拍电影吗？”
　　一听这话，张妍直接翻了个白眼，转身就想走。
　　不过，倪浩一把拉住了她。
　　“张妍，我是说真的，我的电影拉到投资了，马上就要组建剧组，选演员，你……愿意帮帮我吗？”
　　倪浩满怀期待的说到。
　　张妍眼神很平静的看了倪浩一眼，然后摇了摇头：“不愿意！”
　　“不愿意也没关系，那要不……我晚上请你吃顿饭吧。”
　　张妍继续摇头：“请我吃饭做什么？我很忙，没时间。”
　　“那你什么时候有时间？”
　　“倪浩，你别这么赖皮好不好，现在我不想和你说话！”
　　说完，张妍转身就往学校里走。
　　没想到，倪浩也紧跟了上去。
　　张妍：“……”
　　“你跟着我干嘛，我要去上课了，这两天课程有点紧，我没时间想别的事情，都怪你，上次就耽误了我上课！”
　　张妍有些气急败坏的说到。
　　耽误的那天，自然就是倪浩生病那次，她去陪了他一晚上，结果第二天早上还被他纠缠了好一会儿，最后她才迟到的。
　　一想起那天的事情，张妍又有些不好意的有点脸红，唉，当时她怎么就狠不起心来拒绝去看他呢？
　　听张妍这么说，倪浩有些惭愧的低了低头，不过随后又说到：“妍妍，对不起，那天是我的错，不过……以后我不会那样纠缠你了，但是……你得给我个再次追求你的机会啊……以前是我不好，但我现在真的不一样了，晚上……你就答应我跟我一起吃顿饭吧。”
　　听到倪浩道歉的话，张妍看了看手表，又深吸了一口气，最后无奈的说到：“好吧，那等我晚上下课后你再来找我吧，现在我要去上课了，再见。”
　　说完之后，张妍就加快脚步往前走去。
　　没想到，倪浩居然又跟了上来。
　　“你！”张妍气的都快要说不出话来了。
　　倪浩连忙解释道：“妍妍，你别生气啊……我不是纠缠你，而是我真的要开始筹拍自己的电影了，我来这里找点合适的演员……”
　　看到倪浩那一脸紧张的样子，张妍这才稍微松了口气，默不作声的转过身去，继续往前走。
　　倪浩在后面小心的跟着她，直到看她走进了教室，这才转身离开，继续在京都电影学院里转悠起来。
　　……
　　看到倪浩真的离开之后，张妍的眼神有些复杂。
　　其实……听倪浩说自己终于拉到了投资，开始准备拍自己的电影了，她还是挺替他高兴的。
　　她一直都知道倪浩在坚持写着自己的剧本，那个本子他已经磨了好长时间，那是他第一部电影，是他的心血和梦想。
　　只不过，以前因为生活所迫，梦想总是无法实现，甚至导致他的脾气也变得越来越差，最终两个人也只能分手了。
　　然而分手之后，张妍自己的运气似乎慢慢的变好起来，而倪浩现在也终于能实现自己的梦想了，现在看来，她们分手似乎才是正确的选择吧。
　　不知道为何，一想到这种可能性，张妍心里还是很酸楚，虽然不愿意承认，但现实总是让她感觉很无力。
　　无力抵抗命运的嘲弄。
　　至于倪浩所说的，什么重新追求她的机会……张妍自己也曾经有过类似的小幻想。
　　但……
　　张妍突然苦笑着摇了摇头，过去的毕竟已经是过去，就算再重新追回来，一切还能一样吗？

第一六五章 只是错觉
　　自从泰浪娱乐宣布张忆雯的《至少还有你》和《想你的三百六十五天》版权开放之后，这两首歌不管是在网络里还是在现实里都开始迅速的传播起来。
　　网络上，两首歌相关的演唱视频播放量如火箭般蹿升，很快就突破了千万级别，很多人都纷纷感叹，华语乐坛终于又出现了质量如此之高的音乐作品，以及唱功如此之好的歌手了！
　　以前，那个曾经把《想你的三百六十五天》排在年度最佳音乐现场top1的知名音乐博主，居然也修改了自己的排名，把《至少还有你》跟《想你的三百六十五天》并列排在了第一。
　　而且，他的这次改动，居然没有什么人反对，评论区更是大量表示支持的言论，因为张忆雯的着两首歌真的征服了他们。
　　与此同时，这两首歌也都登陆了各大音乐网站，因为是免费播放下载，所以它们迅速的攀升到了一些音乐排行榜的前列。
　　其中，在三大综合性音乐网站之一的网云音乐上，《至少还有你》最受欢迎，上线没几天，评论数便已破万，许多人在听了这首歌后都会留下自己的感慨。
　　而在酷猫音乐上，《想你的三百六五十天》最火，现在已经排到了季榜的前十名，而且还在继续提升，歌曲的打分也高达9.4分，一举进入酷猫的精品库。
　　在企鹅音乐，这两首歌虽然算不上太火爆，但热度也非常高，比较恐怖的是，这两首歌居然齐头并进，一起携手杀进了免费榜的前三十。
　　要知道，企鹅音乐是拥有歌曲作品版权最多的公司，它的免费榜上有无数经典好歌，能排进前五十，就已经说明作品足够优秀了，而《至少还有你》和《想你的三百六十五天》居然一起杀入了前三十，而且，歌手张忆雯还是一个纯新人，这足以让很多人感到震撼。
　　总之，这两首歌在综合音乐网站上的成绩表现都很亮眼。
　　除了这些音乐网站，在网上，还有很多人喜欢用这两首歌当BGM，你随便看一个影视剪辑，看一个游戏攻略，看一个搞笑视频，都可能随时随时的听到这两首歌的旋律，甚至很多电视节目也很喜欢用这两首歌，往往都能达到很好的效果。
　　而在线下，这两首歌也成为了那种在大街小巷都能听到的火爆歌曲，在路边的理发店，在大型的超市商场，在一些环境优雅的咖啡厅或者餐馆，这两首歌的旋律也会时不时的飘散出来，听到的人大多都会会心一笑，然后享受这动听而美好的音乐。
　　甚至，已经有人开始在婚礼现场循环播放《至少还有你》这首歌了，因为歌词写得太动人，许多人都希望，哪怕忘记了全世界，也要彼此互相珍惜，这就是白头偕老的意义。
　　当然，虽然这两首歌的版权开放了，但泰浪娱乐也有郑重声明，任何用到这两首歌的地方，必须要突出标示这两首歌的原唱是张忆雯，如果没有这个标示，那泰浪娱乐必将追究到底。
　　所以，随着这两首歌的传播越来越广，张忆雯的名气也就越来越大，很多人都渐渐的知道了这个女歌手，就算有人不知道，但只要一提起《至少还有你》或者《想你的三百六十五天》这两首歌，他们也会恍然大悟，哦，原来是她啊，很厉害的一个女歌手！
　　……
　　倪浩最近也有点喜欢听《至少还有你》这首歌。
　　平时，他其实是个不怎么听歌的人，但因为最近不管走到哪儿都会听到这首歌的旋律，尤其是那句“如果全世界我也可以忘记，至少还有你值得我去珍惜”的歌词，他只听清楚了一遍，便深深的印在了脑海里，怎么也挥之不去。
　　然后，他又得知这首歌居然是给他投资的陈封写的，这就让他更惊奇了，便下意识的又认真的听了几遍，最终，他也喜欢上了这首歌。
　　嗯，这首歌写的的确很好啊，尤其是歌词，写的真感人，如果全世界我也可以忘记的话，我也不愿意把张妍给忘了……我一定要把她追回来，一定要！
　　只可惜，倪浩最近虽然很努力的去讨好张妍，去弥补自己以前的过错，但张妍似乎并不为其所动，她虽然愿意和倪浩正常的沟通交流，但只要稍微更进一步，她就会非常冷漠的拒绝。
　　这让倪浩有点头疼。
　　不过，倪浩也没有多少时间了，几天之后，陈封和泰浪娱乐的投资资金已经到账，他也差不多要正式搭建自己的剧组，然后开始拍摄自己的第一部电影了。
　　这天晚上，倪浩又约了张妍吃饭，在一间环境还算别致优雅的饭馆里，他们两个人相对而坐，一边吃着东西一边有一句每一句的闲聊着。
　　“后天，我就要走了。”倪浩突然开口说道。
　　张妍的筷子顿了一下，眼眸快速的瞥了倪浩一眼，又立即收回。
　　“哦，去哪儿？”张妍的语气很平静。
　　倪浩有些失落，沉声说到：“去山城，先去考察一些场景，如果合适的话，片子应该就在那里拍了。”
　　“嗯，挺好的，加油吧。”张妍的声音中依然听不出什么波澜。
　　“那你……能再给我一点时间吗？等我拍完片子回来……好吗？”倪浩满怀期待的说到，他甚至有点不敢看张妍的眼睛。
　　张妍沉默了片刻，突然轻轻的说了一句：“好啊。”
　　倪浩一愣，有些惊喜的抬起头来，看着眼前这个曾经和他相爱过的女人，一时之间有些不知道该说什么。
　　就在这时候，餐馆里的音响中，传来了张忆雯的歌声。
　　……
　　“我怕来不及，我要抱着你；”
　　“直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹；”
　　“直到视线变得模糊，直到不能呼吸；”
　　“让我们形影不离……”
　　……
　　在这一瞬间，倪浩产生了一种错觉，似乎张妍一直就在他的身边，从来都没有离开过。
　　他们两个，一生一世，都会形影不离。
　　情不自禁的，倪浩伸出手去，慢慢的探向了张妍的手。
　　张妍并没有躲开，直到倪浩的手轻轻的搭了上来，她也只是平静的抬头看了倪浩一眼。
　　倪浩心中狂喜，在这一瞬间，他感觉自己似乎再次拥有了全世界。
　　然而，这一切或许也只是错觉，倪浩并没有看到张妍眼角里闪过的那一丝决绝的悲伤。
　　张妍真的会等他吗？等倪浩拍完片子回来，她还会留在京都吗？
　　暂时还没有人知道答案。

第一六六章 有点过分
　　拍电影是一件很复杂，很麻烦的事情，写剧本，拉资金，这些前期的准备工作其实只算是最简单的部分，到了真正准备筹拍的阶段，找演员，搭建剧组，准备道具，各地选景，以及解决一大帮人的衣食住行，这些才是真让的糟心事。
　　不过，术业有专攻，倪浩自己擅长的是剧本和导演，那他把这两项工作做好就行，至于其他的工作，他可以找别人帮他来完成。
　　比如，他以前拍短片时就认识了一个经验十分丰富的制片人。
　　而他之前合作过的一些摄影师和灯光师技术都还不错，他也跟他们也都保持着联系。
　　还有他当年的大学同学，有不少已经在别的剧组里混了很长时间，他打声招呼，都能叫过来。
　　虽说之前，倪浩因为在圈子里得罪了一些投资方，不过，那些事情其实也都并不严重，人家也只是烦他，不想给他投资而已，算不上什么深仇大恨，现在既然倪浩自己从别处拉来了资金，别人自然也不会阻挠他拍片。
　　而剧组的那些工作人员，只要倪浩能付他们工资，跟着谁干都一样，大部分人都是拿钱做事，其他的东西并不太关心。
　　至于演员，倪浩则需要认真的去挑一挑，当然不是去挑最好的，而是去挑性价比最高的，毕竟他手上一共也只有八百万资金，明星大腕肯定请不起，找那些演技好，名气低的配角演员才最合适。
　　他之前在京都电影学院附近观察了很长的时间，但其实并没有找到几个能演他电影的人，而王博在培训班里倒是帮他物色了几个，只可惜，那几个人演戏和经验的确挺丰富，但片酬也稍微贵一点，如果不到万不得已，他是不愿意去用他们的。
　　唯一让他有点欣慰的是，之前在《草莽》首映礼上遇到的那个叫邹华的壮汉，却是十分痛快的答应了他的邀请，而且要价还不高，真是个实在人啊！
　　至于其他人，倪浩决定再继续碰碰运气，反正距离真正开拍还有一段日子，也不是太着急。
　　那天晚上，在陪着张妍一起吃过晚饭后，倪浩就开开心心的把她送回了住的地方，一路上，他都在不停的讲述着自己搭剧组，拍片子的计划，而张妍也一直在认真的听着，甚至还给他提了不少挺好的建议，这让倪浩对张妍的态度更加的热切。
　　在送完张妍之后，倪浩第二天就直接飞往了位于西南区的繁华城市，山城，在这里，他即将把自己的梦，一点点的变成现实。
　　……
　　倪浩带着拉来的资金去山城忙去了，陈封和徐泰浪也没有闲着，徐泰浪利用自己的关系，很快就帮忙完成了电影的立项和备案，而陈封则跟郑钰刚打了个电话，帮倪浩疏通了一下在山城那边的关系。
　　山城那边也有几处比较大的影视基地，其中有一处便是郑钰刚投资建起来的，他在那里的人脉关系很硬，有他关照一下，倪浩更容易做事。
　　郑钰刚对于陈封投资拍电影的事情表示很支持，他的片子《草莽》最近刚刚破了十亿票房，而且还在持续发力，在他看来，电影市场正在蓬勃发展，潜力还很大，如果有更多的人愿意投身进来，自然会是好事。
　　毕竟把整个蛋糕做大，每个人分到的份量就会越多。
　　尤其是在得知陈封投资的人是倪浩时，他就更放心了，倪浩这个人他还有点印象，当年拍的短片就很精彩，这次有了钱拍院线长片，肯定也不会太差。
　　听了郑钰刚对倪浩的夸奖，陈封便也更放下心来，现在，他对倪浩的这部片子也更加期待了。
　　这部和他梦境世界中几乎完全一样的片子，在这个现实世界中，到底能够创造什么样的奇迹呢？
　　陈封拭目以待！
　　……
　　这天晚上，陈封去接安若花的时候，安若花的神情有些茫然和失落。
　　“怎么了，今天有什么不开心的事情吗？”陈封好奇的问道。
　　因为平时很少看到安若花这个样子。
　　安若花却是摇了摇头说到：“没啥不开心的，就是感觉有点唏嘘……”
　　顿了顿，她继续说到：“今天我们班上有个叫王博的，退出了培训班，跟倪浩去拍戏了……就是你投资的那部电影。”
　　额……陈封一愣，没想到这件事还和自己有关系。
　　他也听倪浩提起过王博这个人，他们之间的关系似乎很铁，现在倪浩拉到了资金要去拍戏，自然就把王博也带走了。
　　“不过……这不是挺正常的吗，有戏拍了，就去拍戏呗，培训班的事情，以后再补上不就行了？”陈封有些不解的问道。
　　他不明白王博退出培训班这件事情，为什么会最终导致安若花不开心。
　　安若花长长叹了一口气，说到：“那里有这么简单啊，今天王博告诉老师要退出的时候，直接被老师痛批了一顿，而且……说得话有点难听，最后甚至把培训班里很多人都一起批评了，大家都很难受。”
　　“还有这样的老师？”陈封惊了，这不就是一个半官方性质的短期培训班吗？就算老师不太满意学生的退出，但也没必要批的这么狠吧。
　　甚至最后都影响到了安若花的情绪，这就有点过分了。
　　安若花摇了摇头：“没办法，这个老师一直都这样，甚至在给我们讲课的时候，都总有一种高高在上的优越感，很多人都不喜欢他。”
　　“不喜欢就别上他的课呗，你有课表吗？实在不行咱们就跳开他的课！”陈封顿了顿：“而且，如果你们班上的人都不喜欢他，也可以试着找学校的领导投诉一下，毕竟大家交的学费都不低，不可能白白的来这里受气！”
　　安若花闻言，思索了片刻，低声说到：“再看看吧，反正他的课程也快结束了，接下来就是请一些真正的导演来给我们上课了，那个人……后续影响其实也不太大。”
　　陈封看安若花并不太想惹麻烦的样子，便也不再多说什么，他又问了问安若花那个老师的名字，暗暗的记在心上，随后便又认真的开着车往家里走去。
　　呵，应该是个嚣张高傲的伪君子，以后有机会遇见的话，再会会他。

第一六七章 幼稚的梦
　　金永强今天的确很生气，家里的黄脸婆早上起来就和他打了一架，要不是他拼命护住了脸，恐怕今天都没法出门，到了学校，同事们和往常一样对他冷冷淡淡，没办法，谁让他是靠着家里那个黄脸婆的父亲才爬到现在的位置呢？既然吃了这碗软饭，那他也就必须要承受别人异样的眼光。
　　更让他恼火的是，最近一段时间，他需要去给那个所谓的演员培训班上课，虽然给他们上课的收入要比给普通学生上课的工资高好几倍，但他依然十分不满意，因为更多的钱都被这个培训班的组织者赚去了，他顶多算是喝了口汤。
　　带这种怨气，他上课时的脾气自然不是太好。
　　而且，在那个所谓的演员培训班里，也没有几个学生能让他看的上眼，虽说这些都是演过一些戏的人，但在他眼里，一个个都是歪瓜裂枣，除了有几个女的看上去还挺漂亮，剩下的人，他实在不想多看几眼。
　　然而，那几个他觉得不错的女的，却也没有一个人给过他好脸色，尤其是那个叫张妍的，在发现了他那略带侵略性的目光之后，再也没有正眼看过他。
　　更让他生气的是，他有几次看到那个张妍居然在和一个叫王博的男生说悄悄话，两个人看起来似乎很熟悉的样子，关系有点亲密。
　　金永强感受到了深深的挫败感，因为那个王博长得……真的不能说好看，甚至有点一言难尽，而张妍居然能看上王博，都看不上他！
　　这让他有点恼羞成怒。
　　所以，今天早上，当王博十分礼貌客气的跟他说了要退班的事情，他立即就抓住机会，狠狠地批评了对方一顿。
　　他的话说的真的有些重了，王博当时的脸色很难看，班上很多人也都对他十分不满，不过，终究没有人敢站出来反对他，就连那个王博最后也只是低着头匆匆的逃走了。
　　他终于打了一次胜仗，这让他感到了久违的满足。
　　在家里，他一直被黄脸婆欺压，不敢有丝毫反抗，现在，在讲台上，在这个演员培训班里，他终于找回了一点他做男人的尊严。
　　不过，他的尊严并没有维持太长时间，下班回到家里后，他有些忐忑的打开房门，小心翼翼的走了屋子里面。
　　结果，他换好了拖鞋，一拐进客厅，就看到家里的黄脸婆正坐在沙发上看电视。
　　“你回来了，还不快去煮饭？”黄脸婆眼神冰冷的看了他一眼，那表情，让金永强有些窒息。
　　“好好，我这就去……”金永强连忙换了衣服，跑进了厨房。
　　辛辛苦苦的做了一顿丰盛的晚餐，等伺候着黄脸婆吃晚饭，又刷了碗，他才有时间去冲了个澡。
　　然而，冲完澡后，他正准备打开电脑准备一些工作方面的资料，结果，黄脸婆却又穿着一件宽松的睡袍来到了他得书房。
　　“这么晚了，不睡觉，你还要做什么？在网上到处找小姑娘聊天吗？走，跟我去睡觉！”
　　在黄脸婆的威胁恐吓之下，金永强根本无力反抗，最后硬生生的被拖离了书房。
　　一直到后半夜，金永强才无精打采的回到了书房里，他一脸愤懑的打开电脑，然而此刻的他也无心工作了，便随便打开微博闲逛了起来。
　　白天的遭遇加上晚上回家后积蓄的火气，金永强实在是憋屈到了极点，想了想刚刚黄脸婆那可怕的样子，又想了想张妍那张可望而不可及的漂亮脸庞，金永强不由得火气更盛了。
　　最终他又把所有怨气都集中到了王博身上。
　　凭什么，凭什么王博那么丑的家伙，都能当演员，都能有戏拍，都能和张妍说说笑笑，而他一表人才却要天天伺候黄脸婆？
　　想到这些，他忍不住打开自己的微博，飞速的敲击键盘，写了一篇攻击性极强的长文。
　　攻击的对象，自然是王博。
　　“……某些演员，演过几部戏后就开始心浮气躁，连认真上完一届培训班的耐心都没有，便又急着外出拍戏，这样的演员演绎生涯是不会长久的，因为他们见识短浅，急功近利，没有积累，他们终究被淘汰。”
　　“更何况，某些人要外貌没外貌，要演技没演技，本身也不是什么知名演员，最多只是走了狗屎运演好了几个小配角而已，然而现在却敢在培训班上当众退学，呵呵，这种狂妄之徒，目无师长的败类，我倒要看看他能横行到几时！”
　　“目前，国内有很多粗制滥造质量低下的影视剧作品，投资方，导演，固然有不可推卸的责任，但演员也是很重要的影响因素，毕竟，演员的演技才是一部戏的核心，想要让影视行业健康长久的发展，那些品质低劣的从业者，必须被清除出演员的行列……”
　　金永强洋洋洒洒的写了上千字的批评文章，随后又精心的修改了几遍，这才发布在了自己的微博上。
　　他的微博账号已经运营了数年时间，仗着京都电影学院表演系副教授的职称，有不少人都在微博上很恭维他，他的粉丝数量也有了十来万，平时发布一些业内动态或者影评一类的东西，也会有几百个人评论转发，算是有点小热度。
　　这一次，他精心写的长微博一发布出去，就立即收获了几十条评论和点赞，而且，已经有人开始议论猜测起他说的人到底是谁。
　　对此，金永强还是很满意的，他又登录了自己的另一个微博小号，转发了他大号的微博内容，然后还艾特了几个比较知名的娱乐圈营销号，妄图以此来扩大他那片文章的影响力。
　　做完这一切后，金永强才心满意足的在书房的单人床上沉沉睡去。
　　他做了一个好梦，在梦里，他的那条长微博文章在社交媒体上彻底火爆起来，甚至引发了很多圈内许多大佬的支持，他一时之间成为了风云人物，风光无限，而被他批判的那个王博，甚至还包括那个一直对他冷冰冰的张妍，最终都被娱乐圈所有正义之士联合封杀，永无出头之日！
　　哈哈哈，这种感觉好爽啊！

第一六八章 估计错误
　　早上，在一阵咆哮声中，金永强被震醒了过来。
　　家里的黄脸婆穿着睡衣，气势汹汹的冲进了书房，直接一巴掌就扇在了他的腿上。
　　“金小强，说好的早饭呢？你又忘了是不是！”
　　金永强一惊，连忙从床上爬起来，看了看时间，已经八点左右了，他昨晚睡得太香，居然没能早起。
　　看着黄脸婆一脸凶神恶煞的样子，他只能连连道歉，然后快速的钻进了厨房里。
　　等金永强做好早饭，已经八点左右，他来不及自己吃，收拾了一下东西便匆匆的离开了家门。
　　走出小区之后，金永强才长出一口气，家里黄脸婆给他的压力太大了，他一刻都不想在家里多待。
　　幸好，家里的小区距离京都电影学院不是太远，十几分钟就可以走到，于是金永强一边走着，一边掏出自己的手机打开了微博。
　　在微博启动的一瞬间，他的心跳有些加速，模模糊糊的他想起了自己梦中的事情，自己的微博大火，成为了圈内的英雄，受到了很多重量级人物的夸奖，而那个王博和张妍，最后被彻底封杀，结局惨不忍睹。
　　不由自主的，他内心里也有了一丝期待。
　　嗯，哪怕达不到梦中的结果，但自己昨天的那条长微博至少也要在圈子里小火一把吧。
　　那就定个小目标吧，十万阅读，一万点赞，五万转发，三千评论……
　　就在他胡思乱想的时候，微博终于打开了，他快速的点进了自己的主页。
　　空气突然静止了两秒钟，金永强眼睛眯了眯，随后快速的关掉了自己的微博，收起了自己的手机，然后加快了走路的步伐。
　　现实是很残酷的，他的那篇文章并没有他梦中那样火爆，也没有达到他自己定下的小目标。
　　数据有点惨淡，阅读量只有不到一万，点赞数三百多，转发两百多，评论一百多。
　　这就是现实和梦想之间的差距。
　　金永强错误的估计了自己的影响力，也错误的估计了王博的影响力。
　　他和王博都只是微不足道的小人物，没有人太关心他们的事情，虽然他的那篇长微博写的激愤昂扬，但在别人眼中根本没有什么有价值的爆料，人家才懒得关注这样泼妇一样的骂街。
　　金永强很失望，他所有的美梦都破碎了，他依然是那个在家里受气，在外面懦弱，不受同事待见，不被学生尊重的存在，就算昨天他在王博面前扬眉吐气了一把，但很快，他连培训班的课程都快要结束了，就连那高几倍的课时工资都拿不到了。
　　一阵冷风吹过，金永强缩了缩脖子，眼神变得有些散漫，他依然只能过行尸走肉的生活。
　　……
　　不过，金永强的那篇文章终究还是被王博看到了。
　　因为参加了演员培训班，王博已经和班上的许多同学都添加了联系方式，有微博的也都互相关注了微博，教他们的几位老师，他更是在第一时间加了关注。
　　所以，王博也不出意外的看到了金永强的那片长文。
　　说实话，这种感觉很难受，他在培训班的时候，对每个人都很礼貌，尤其是对各位老师，他一向都很敬重，但万万没想到，他在金永强的心里居然是这个样子。
　　哪怕知道金永强似乎不太喜欢自己，但王博还是乐观的认为，这只是一种天生的眼缘，缘分没到，彼此看不顺眼也很正常，但在看到这篇文章之后，他已经醒悟过来，这个金永强就是在针对自己。
　　说实话，退出培训班，去帮倪浩拍戏，他自己做出这个决定的时候也很纠结，毕竟报名参加这个班的机会本身就很难得，而且他在这个班里的确学到了很多东西，他是真的很喜欢这样一个环境，但因为倪浩那边也实在太需要他的帮忙，为了帮好兄弟，他最终只能忍痛退出。
　　在退出之前，他跟每一位教过他的老师都打了招呼，其它的老师得知了他的情况之后，纷纷表示理解，并预祝他拍片顺利，只有金永强，当着那么多人的面，将他训斥的有些无地自容。
　　是啊，他只是一个演过几部戏的小配角，他不怎么出名，他长得也不好看，他这样的人能当演员已经是最大的福分，这样的他又有什么资格主动退班呢？
　　金永强批评他的那些攻击点，似乎也都戳中了他自己的软肋。
　　王博很难受。
　　但是，他把金永强的那篇文章复制保存了下来，然后存进了手机里。
　　他决定，以后自己每次遇到困难，快要坚持不下去的时候，每次他想要放弃的时候，每次他得意忘形飘飘然的时候，他就要把这篇文章翻出来看看。
　　看看别人是怎样看待他的，看看自己的起点到底有多差，看看自己如果不努力的话会有什么后果！
　　一旦他真的选择了放弃，那么他将坐实这篇文章里的描述。
　　虽然每看一次，那些文字就像是一把刀一样扎一次他的心，但他偏偏要用这种方法来激励自己，鞭策自己，因为他想要成功，想要变得更好。
　　我，王博，一定能成为最好的演员！
　　……
　　除了王博真的被金永强的那篇长微博刺激到了之外，他的那篇文章最终石沉大海，根本没有在微博上翻起一点浪花，金永强最后也只能灰溜溜的夹起尾巴，继续做回了懦弱的自己。
　　不过，培训班里的其他人倒是都十分开心，因为金永强的课程马上就要结束了，大家再也不用在面对他那张臭脸，而且，众人都很期待的大导演们的课程，也马上就要启动。
　　安若花对此很开心，她又开始不断的劝陈封有时间的话也一起去听一听，就算是别人的课程他进不去，但郑钰刚的那几堂课，他一定能进吧？
　　而且，毕竟陈封投资了倪浩拍电影，他自己终究还是要懂一些电影相关的知识的，去听一听总没有坏处。
　　最终，陈封耐不住安若花不断的唠叨，答应有时间的话就陪她一起去听听，安若花这才心满意足的停止了对他的轰炸。
　　嘿嘿，两个人一起上课的感觉，一定很好！

第一六九章 龙潭兄弟
　　小龙潭镇，一座陡峭的石头山上，赵谭正和一群人忙碌的拍摄着悬崖峭壁上的山羊。
　　山羊一个个都稳稳的站在岩壁之上，如老僧入定般，纹丝不动。
　　这对赵谭来说，拍摄难度就很大了。
　　琢磨了半天，赵谭决定先派一个人从另一侧爬到石头山的山顶，然后再在山顶想办法稳固住绳索，将摄像师吊着垂放下来，这样才能拍摄到近距离清晰的素材。
　　这是一件很危险的事情，不过，跟在赵谭身后的几个年轻小伙子却互相抢着要去爬山干活。
　　赵谭看了他们一眼，最后却是摇了摇头，决定自己亲自上去。
　　“谭哥，让我去吧，这山我经常爬，熟得很。”
　　“谭哥，我去我去，我可比二狗子身手灵活的多。”
　　“你们都让开，现在拍的是我家的羊群，自然应该我去！”
　　看着一群年轻小伙子互相争抢的样子，赵谭笑了笑，说到：“都别吵了，这事有点危险，我亲自去，等会儿摄像也得我亲自来，你们都不能上。”
　　是啊，赵谭得为这些年轻人的生命负责啊，万一不小心摔下来，那就彻底完了。
　　现在愿意留在山村里的年轻人越来越少，他可不能让他们发生一点意外。
　　那些年轻人还想争论些什么，但是赵谭却是一瞪眼，表情严肃的说到：“都给我听话，谁再吵，谁家的那期视频就排到最后面！”
　　顿时，大家都安静了下来，他们可不想让自家的那期视频落到最后面。
　　自从上一期关于柴鸡的视频火了之后，几天之内，从城里来了十几批人，每个人都会来拍视频的那家买鸡，多的一次就买十几只，少的也能买一两只，那家散养的几十只柴鸡几乎全都被买走了，而且，每只鸡的价格都不低，比平时去集市上零卖都要高很多，可以说是大赚了一笔。
　　除了柴鸡，那些城里来的人还买走了很多蘑菇，山货，给的价钱也很高，连带着附近的几户人家也都发了一笔小财。
　　于是，所有人都知道了，只要他们愿意帮赵谭拍摄视频短片，以后就有可能获得很大的回报。
　　毕竟赵谭的视频，就是最好的宣传手段，当那些城里人看到乡下田园原生态的生活方式以及各种美食物资后，都会忍不住前来扫荡一番。
　　这也正是赵谭最初选择做乡村田园生活向短视频的原因，因为他不但可以拥有大量优质的视频内容，还可以带动龙潭镇上各种土特产的宣传和销售。
　　而且，现在还仅仅是起步阶段，如果以后顺利的话，视频的宣传效果和当地的土特产进一步结合，说不定还能形成品牌效应，这对整个龙潭镇来说都是大好事。
　　所以，现在龙潭镇上的人对赵谭都很客气，都很尊重，毕竟这可是能带他们致富的好人。
　　……
　　很快，赵谭便爬到了山顶，然后将准备好的绳索固定在了一块巨石之上，随后，他将自己绑牢，慢慢的从山顶上滑到了山羊群所在的岩壁那一侧。
　　这个操作有点危险，所以，赵谭的动作很慢，无论如何，安全才是最重要的，视频这次拍不了可以下次再拍，但命却只有一条。
　　所幸，这次的尝试非常顺利，赵谭一点一点的下垂到了合适的地方，然后启动摄像机，开始小心的拍摄起来。
　　而那群正站在岩壁上的山羊也很给面子，有几头甚至还十分配合的给了赵谭几个特写镜头，这让赵谭很是开心。
　　拍摄了一会儿之后，赵谭收集到了足够多的素材，这才又顺着绳子重新爬到了山顶。
　　“好特么累啊，以后看来需要弄几架无人机玩玩了！”
　　坐在山顶上，吹着风，望着远处美丽的风景，赵谭一时之间有种心旷神怡的感觉。
　　现在的他很满足，因为他制作的短视频，终于开始呈现爆发式的增长了。
　　其中，成绩最好的正是上一期拍摄的关于“笨鸡”的视频，那期视频的文案，剧情设计非常有趣，非常精彩，再加上片子中的那个本色出演的主角，很快就吸引了大量的观众。
　　其中，关于笨鸡的介绍，关于如何散养那么多的柴鸡，以及那些散养的鸡是如何在山里刨食捉虫子吃的，很多视频片段都让人看得津津有味。
　　而最后关于吃鸡的理由，以及最终做出来的那道美味，更是让人又好笑又眼馋，很多人纷纷在视频下留言，要买这种散养的鸡来尝尝。
　　截止到昨天，关于笨鸡的那期视频，在网上各个渠道的点击量已经超过了五百万，评论数更是不计其数，而赵谭为了发布视频而特意创建的“龙潭兄弟”公众账号，也在短短的几天内，增加了三十多万粉丝。
　　当然，最初公众账号的名字并不是叫“龙潭兄弟”，只不过，在有了固定的出镜主角之后，是陈封建议他修改成这个名字的，而赵谭也觉得，龙潭兄弟这个称号似乎更亲切一些。
　　嗯，一切都好起来了，希望以后的发展能够更顺利吧！赵谭看着远方，在心里默默的许了一个愿。
　　……
　　等赵谭回到山下，又补了几个远景之后，今天拍摄的素材便全部完成了，遣散了跟在他身后的一群年轻小伙子后，他便也收拾东西，准备回家。
　　不过，刚走了两步，他突然接到一个电话，一看到熟悉的电话号码，他就微微的皱起了眉头。
　　对方是一家风投公司，不知道怎么的，竟然看中了他现在拍短视频的运行模式，几次联系考察后，便主动提出来要给他投资。
　　只不过，对方提的条件有些太苛刻，因为赵谭现在正处在起步阶段，所以，他们想要出三百万就拿走百分之三十的股份。
　　而且，言谈之间，他们似乎还想对赵谭今后的发展规划进行干涉，这就让赵谭很不爽了。
　　呵呵，你们想的倒是挺美的，花那么少的钱，拿那么多的股份，甚至还想干预以后的运作，这样一来，自己岂不是就成了给你们打工的？
　　赵谭并不是傻瓜，所以便干脆利落的拒绝了对方的要求，不过，他们似乎有点不死心，依然经常给赵谭打电话。
　　赵谭最终都有些烦了，任凭电话响了一会儿之后，他一直都没有接。
　　与此同时，他脑海里也抑制不住的冒出了那个酝酿了很久的想法：如果一定要找人投资的话，那为什么不找陈封呢？

第一七零章 送货上门
　　赵谭一直都十分感激陈封对他的帮助。
　　他最初想做这类乡土田园生活向的短视频时，就是陈封给了他很大的启发，后来他开始真正的拍摄、宣传，陈封也一直都在给他提各种意见，而且，大多数时候，陈封的意见都被证明是正确的，有效的，包括最近真正火起来的那期“笨鸡”视频，也是以陈封的思路为中心完成的。
　　所以，赵谭一直都想报答陈封。
　　只不过以前在刚起步的时候，赵谭拍的那些短视频效果都比较一般，十几万的播放量在网络上几乎没有什么水花，他努力了很久也没有什么收益，这种时候他当然不敢提什么报答陈封的话，不过现在不太一样了，他的视频开始火爆起来，甚至都已经有风投公司主动找上门来，这就说明，他现在做的事情已经有了投资价值，而且可能还不低。
　　所以，在这种时候，他自然第一个就想到了陈封。
　　风投公司出三百万要占分之三十的股份，赵谭很不乐意，而同样的价钱，如果是陈封的话，赵谭就可以很轻松的答应，别说百分之三十，就是百分之四十，甚至再高点，他也觉得是理所当然的事情。
　　毕竟，他这一路走来，都是在陈封的帮助下才慢慢的成功的，他是一个懂得感恩的人，只要有了能力，就一定要做出回报。
　　“嗯，就这么决定了，等我再做两期视频，稳定住流量之后，就去找陈封聊聊，如果他愿意投资的话，就尽量多给他一些股份，如果他不愿意投资的话，那就年底的时候，再去给他送一份大礼。”
　　做出决定之后，赵谭便十分轻松的大步往前走去，今天拍了不少素材，晚上回家后，他还要把这些素材好好处理一下。
　　……
　　最近，关于“笨鸡”的视频的确非常火爆，连平时很少看短视频的徐泰浪都无可避免的被动的看了好几次，后来，他自己索性也把视频搜出来，认真的看了一遍，结果……他很快也就着魔似的沉浸了进去，尤其是看到视频最后做出来的那份小鸡炖蘑菇，简直让他直流口水。
　　嗯，真香！
　　当然，他最看重的，其实是这种散养笨鸡的营养价值，和那些养鸡场里的速生鸡不同，在山里散养长大的柴鸡肉质更香，更有营养，十分适合补身子。
　　自从创办泰浪娱乐以来，徐泰浪都没有什么时间陪林胜雪了，而林胜雪反而要帮公司去跑一些通告，一段时间下来，她甚至都累的有点瘦了。
　　徐泰浪琢磨了片刻，便决定要想办法去弄几只视频里的柴鸡回来炖汤喝。
　　就在他思考到底是找人帮忙过去代买几只，还是他自己亲自开车去一趟的时候，楼下的前台小姑娘却是突然打来了电话。
　　“徐总……有人送来了五只鸡……活鸡……就在公司门口……对方说是找陈先生的，但是陈先生现在不在公司啊……怎么办？”
　　徐泰浪：“？？？”
　　活鸡？
　　就在他想着怎么去弄几只散养柴鸡的时候，就有人送来了几只活鸡，这也太巧了吧。
　　徐泰浪连忙走下楼去看看到底是什么情况。
　　结果，门口处果然正站着一个晒得黑乎乎的年轻小伙子，他手里提着两个铁丝网笼，一个笼子里装着三只，另外一个笼子里装着两只，他有些紧张的站在门口外面，想进门又不太敢的样子，看上去十分淳朴老实。
　　徐泰浪吃惊的上下打量了对方一眼，因为他立即就认出，笼子里的那几只鸡，和他在视频里看到的那些几乎一模一样。
　　这人还是找陈封的……难道是陈封那家伙提前先找人买的？
　　混蛋啊，这家伙居然不跟自己说一声，早知道的话，大家一起买不好的吗？
　　“你找陈封？那么是他托人买的这些鸡吗？你们还能送货上门？”徐泰浪笑着问那个黑乎乎的小伙子。
　　结果，小伙子直接摇了摇头：“不是买的，是谭哥让我来给陈先生送过来的，谭哥说，活鸡新鲜，而且还可以养几天，什么时候想吃再杀，这样方便。”
　　徐泰浪一愣：“不是买的？”
　　“不是啊。”
　　“那为什么送？”
　　“谭哥让送的啊。”
　　“谭哥又是谁？”
　　“是我哥啊……”
　　徐泰浪：“……”
　　好吧，徐泰浪彻底无语了，看来自己在这个看似淳朴的小伙子嘴里也问不出什么东西来。
　　幸好，没多久，陈封就来到公司了。
　　在看到给他送鸡的小伙子之后，他也惊讶了一下。
　　“这么快的吗？不好意思，我有点事来迟了。”
　　小伙子嘿嘿一笑说道：“没关系的，谭哥说了，等多久都没关系，必须把东西送到你手上。”
　　……
　　送鸡的小伙子走了以后，徐泰浪满脸好奇的上下打量了陈封一会儿。
　　“陈封啊，你看……一下子这么多只鸡，短时间吃不完的，对吗？虽说能养在家里，但咱们毕竟住在楼房里，养起来十分不方便，不如，分我两只吧？”
　　看到徐泰浪双眼放光的样子，陈封无奈的摇摇头：“好好好，分你两只就分你两只，在家里养鸡，的确不怎么方便，我都说了不要让赵谭送，他偏要送……我也没有办法呀。”
　　一听陈封答应了，徐泰浪立即开心起来，不过，他看了看地上的两个笼子，突然又嘿嘿一笑：“对了，前两天……我家老爷子也念叨着想喝鸡汤，我拿两只可能不太够，陈封你看……”
　　陈封：“我靠，人不能这么无耻的吧！”
　　徐泰浪耸了耸肩：“咱们之间还谈什么耻不耻的啊，各取所需，嘿嘿，反正你和安若花两只也够吃了，我家还有胜雪，还有老爷子呢……”
　　好吧，陈封彻底服了，不过，他跟徐泰浪也没有什么可计较的，今天他占你便宜，明天你占他便宜，这都是经常发生的事情。
　　将笼子里的几只鸡暂时放到了杂物间，陈封便上楼准备到自己的办公室先休息一下。
　　不过，刚走了两步，手机又突然响了，是林依然发来的消息。
　　“陈封，我帮你和安若花找了两张演唱会的门票，安若花正在上课不方便来拿，有时间的话你过来拿下票吧，这次的演唱会有点不同哦，你们一定要来！”

第一七一章 演唱会
　　演唱会？
　　说起来，陈封虽然是个音乐制作人，但他似乎还没去听过别的歌手的演唱会，因为他以前就是做乐队的，经常搞一些中小型的演出，演唱会也只不过是把这种演出规模扩大了几倍，他并不怎么热衷。
　　而安若花似乎也对这种太过热闹的场合不怎么喜欢，以前除了偶尔会去看陈封他们乐队的演出，也从来没有想过去看其它歌手的演唱会。
　　不过，现在林依然既然主动给他们票，而且还说这次有点不同，让他们一定要去，那他们就去看看也无所谓。
　　毕竟林依然是安若花的好朋友，她这么热情的邀请，再拒绝的话就有点不合适了。
　　于是，陈封还没走到自己的办公室，就又转身下楼，开车去了林依然她们的公司。
　　然而，等陈封拿到了林依然给他和安若花准备的演唱会门票之后，他却直接惊呆了。
　　林依然给他们准备的，居然是刘梓乐演唱会门票！
　　刘梓乐，就是那个在微博上率先转发了黄建华攻击陈封那篇长微博的一流歌手，当初，陈封的微博被众多南方娱乐圈的明星粉丝们爆破，他可是功不可没的。
　　后来事情发生了反转，陈封在主流舆论上逐渐占了上风，刘梓乐这个家伙却只是偷偷的删了那条转发微博，自始至终也没有跟陈封表达过一丝歉意。
　　对此，安若花还非常的生气，暗地里不知道骂了这个家伙多少次。
　　然而现在林依然却要他和安若花一起去听刘梓乐的演唱会，难道林依然已经忘了他们双方之间的恩怨了吗？
　　林依然当然没有忘，看到陈封的表情有些古怪之后，她笑了笑，说到：“是不是觉得没有必要去看刘梓乐的演唱会？”
　　陈封点了点头，没有说话，而是等着林依然说下去。
　　林依然跟他和安若花的关系一直都很好，现在她这么做应该是有一定原因的，陈封对朋友一直都很有耐心，他愿意听听对方的解释。
　　林依然接着说到：“刘梓乐前半年刚出了专辑，最近一直在搞巡演，据我所知，这次他把北方几座重要城市当做了重心，尤其是京都市这边。而且他明年的新专辑也已经开始筹备了，据说也要和京都这边的发行厂商合作，目标瞄准的就是北方娱乐圈的市场，他这是想南北通吃，进一步扩大自己的影响力。”
　　陈封顿时明白过来，看来，这个刘梓乐的野心不小啊。
　　林依然看着陈封，一脸认真的说到：“所以喽，我就想办法给你弄了两张他演唱会的门票，很靠前的那种，到时候你可以亲自去考察一下，摸一摸对手的实力和底细，毕竟知己知彼百战不殆嘛，而且……”
　　林依然拉长了声音，突然莞尔一笑道：“而且，同时也算是去给王旭捧个场。”
　　“王旭？”陈封愣了一下：“这又关王旭什么事情？”
　　林依然妙目一转，说到：“这次刘梓乐在京都市的演唱会，会请王旭当暖场嘉宾，王旭到时候会登台演唱你写给他的那首《童话》，这是新凰集团帮王旭抢来的资源，有新凰集团出面，刘梓乐也不敢不答应，所以……你的那首《童话》也即将面世了！”
　　“原来如此……”陈封有些哭笑不得：“你一开始直接说让我和安若花去给王旭捧场去不就行了嘛，还要绕这么大的弯子，真没意思……”
　　“切，我这还不是为你好啊，帮王旭捧场是顺便的事情，让你好好了解一下将来可能的对手，才最重要，我就是这么的大公无私！”
　　林依然顿了顿接着说到：“而且，我也挺讨厌那个刘梓乐的，王旭这次虽然帮他热场，但靠的是新凰集团的关系，他们俩以后不会有什么交情，我倒是希望，王旭那一首《童话》能够镇住全场，设想一下，刘梓乐辛辛苦苦演完一整场演唱会，结果居然没有一首歌比暖场嘉宾的歌更好听，这场面，多刺激呀！”
　　陈封不由得也被逗笑了，不过，这种设想也有可能真的会发生，毕竟，《童话》这首歌在自己的梦境世界中也是非常火爆的作品，想要找一首能够完全压住《童话》的作品，的确还挺难的。
　　前段时间，陈封已经大概的听过黄建华和刘梓乐的一些作品，好像……的确没有一个档次的好歌。
　　渐渐的，陈封脸上逐渐也浮现出一抹古怪的笑容。
　　“好吧，那到时候我和安若花一定回去捧场的……嗯，谢谢你的票！”
　　林依然狡黠的眨了眨眼：“嘿嘿，不用客气！”
　　……
　　送走陈封之后，林依然拿出手机给王旭发了条消息。
　　“阿旭，还在练歌吗？陈封和安安已经答应到时候一起去给你捧场了，加油啊！”
　　没过几分钟，王旭的消息便回复了过来。
　　“好的，谢谢我家的林妹妹……今天的声乐老师说我又有进步了，等我回去唱给你听好不好，放心，我一定会尽自己最大的努力，不让你失望，不让大家失望的。”
　　看到‘我家的林妹妹’五个字，林依然脸上一红。
　　“呸，谁是你家林妹妹了，叫林姐姐！”
　　“好的林姐姐……那……今晚我结束培训后，去你那边好不好？”
　　“来我这边干嘛……”
　　“给你唱歌听啊！”
　　“那还是算了，离得这么远，坐地铁都要两个小时左右，你这样来回跑太累了。”
　　“可是我真的很想你了啊。”
　　“那就……过来吧！”
　　林依然红着脸结束了跟王旭的对话，随着时间的推移，王旭对她的感情一直都没有改变过，而且越来越宠她，依恋她，而她也逐渐真正的敞开了心扉，在很认真的对待这段感情。
　　这种恋爱的感觉，真的很让人沉醉啊。
　　林依然起身去倒了杯热水，慢慢的喝完后，整个人才终于平静下来。
　　她现在很开心，因为有陈封和安若花这样的好朋友，因为有王旭这样的人爱着她。
　　哪怕她现在的工作很多，很累，哪怕现在的王旭还没有什么名气，但她越来越相信，自己将来和王旭一定可以过得很幸福。

第一七二章 天生聪明
　　傍晚，陈封开车来到京都电影学院接安若花，两只柴鸡装在鸡笼子里，放在了后备箱中，偶尔还能听到它们咕咕咕的叫声。
　　陈封有些无聊的望向了车窗外，自从倪浩离开京都去山城以后，校门口倒是少了一道奇葩的风景，而且，天气逐渐变冷，校门口附近的学生也少了很多，四周一片安静，甚至有些冷清。
　　不过，很快就不冷清了，一个中年男人正仓皇的从学校里跑出来，他身上的衣服乱糟糟的，领带也歪歪的挂在脖子上，脸上更是有几道血红色的伤痕，应该是被人抓的。
　　而在中年男人身后，一个黄脸婆正一边骂骂咧咧一边追了上来，她完全就是个泼妇，丝毫不顾形象的扑到那男人身上乱抓乱打，忽然，两个人都滚到在地，随即又在地上纠缠撕扯在了一起，那场面要多激烈有多激烈。
　　顿时，原本还有些冷清的校门口，被大量的学生围了过来，当这些学生凑近了一看，不由得惊叫了起来。
　　“哎呦，这不是金老师吗？”
　　没错，正在被黄脸婆打的是金永强，今天，他意外收到了培训班里一名漂亮女学生的约会短信，短信的内容写得略带暗示，这顿时让金永强蠢蠢欲动，于是他下班后便偷偷摸摸的去了学校教学楼后面的小花园。
　　结果，等在那里的却是他的老婆，那个凶悍的黄脸婆。
　　黄脸婆一见到金永强出现，顿时怒火冲天，二话不说便冲过来打人，金永强哪里抵抗的了，只能仓皇的逃出了学校，然而最终还是在校门口附近被追上了。
　　惨啊，金永强就这样在众目睽睽之下被自己的黄脸婆老婆按在地上打，四周的学生，包括门口的保安，一时之间都不太敢上前去劝。
　　因为这个黄脸婆大家也都认识，她父亲就是学校的副校长，甚至连金永强能够来学校里当老师，都是通过她爸的关系，在这种情况下，大家敢上前拉架才怪。
　　不过，黄脸婆按着金永强打了一会儿之后，竟然丝毫没有停手的意思，金永强嘴角都吐血了，甚至没有了反抗的力气，这样再打下去怕不是要出人命吧。
　　无奈之下，几个保安只能极不情愿的上前，用力把黄脸婆和金永强两个人分开，黄脸婆被死死按住，拖进了门卫室，而另外几个学生，则抬着金永强去了学校的医务室。
　　一场闹剧结束，安若花也正好从学校里走了出来。
　　“看到校门口发生的事情了吧？”安若花一上车，就笑眯眯的说到。
　　陈封点了点头：“嗯，刚刚打的真凶残……这是……”
　　安若花耸了耸肩：“被打的就是那天骂王博的那个老师，打人的，是他老婆，今天……培训班里的一个女同学分别给他们夫妻两人发短信下套，然后他们就上当了，不过，没想到会打的这么厉害。”
　　“原来如此……”陈封了然，看来，培训班里的人果然都不简单啊，一个个都很有心计。
　　“不过，打的惨也是活该，谁让他平时总是欺负我们这些培训班的学生呢，那天他骂王博的时候，把其它很多人都一起骂进去了，自然有人气不过，要教训他！”
　　“嗯，的确打的好，这种败类，以后有机会我也要好好教训他一顿。”
　　陈封一边说着，一边启动车子，往前开去。
　　“哎？方向不太对啊，我们这是要去哪？”安若花有些疑惑的问道。
　　陈封一笑，应道：“你猜！”
　　话音刚落，后备箱里的两只柴鸡发出了咕咕咕的叫声，倒是把安若花吓了一跳。
　　“哈？哪里来的鸡？还是活的！”
　　“赵谭托人送来的，是龙潭镇上村民散养的柴鸡，据说营养价值很高，咱们这就去北边的那处大菜市场，找人帮忙杀了，然后回家炖鸡汤！”
　　“哇，散养的柴鸡啊，那的确很有营养，以前小时候，谁家生了孩子，都要买几只柴鸡来补一补身子的，而且这种柴鸡好像都很贵的吧。”
　　陈封点了点头，说到：“不错，是挺贵的，不过前些日子我帮赵谭出了一些拍视频的主意，后来效果不错，他就送过来几只表示感谢，嘿嘿，以后如果再想吃了，咱们还可以去找他买。”
　　安若花点了点头随后又是一脸开心的看着陈封说到：“我家小封封果然好聪明，好有才华，连拍视频的事情都这么懂！”
　　陈封得意的一笑：“那是当然，咱天生就是这么聪明！”
　　“好吧，既然你这么聪明，那肯定也就不用再补了，补了也是浪费，所以，一会儿的鸡腿、鸡翅全都归我哦！”安若花眨了眨眼，一脸诡计得逞的样子。
　　陈封：“？？？”
　　“还能这么玩的吗？那我吃啥！”
　　“你吃鸡脖子和鸡屁股，哈哈哈！”安若花开心的大笑起来。
　　……
　　去菜市场找人杀好了鸡，回到家之后，一只冻在了冰箱里，一只直接炖进了锅里。
　　柴鸡炖汤需要的时间比较长，陈封和安若花便一边逗着小黑炭头一边聊天。
　　或许是闻到了鸡肉的味道，小黑炭头变得十分躁动，不停的在陈封脚下绕来绕去，陈封无奈之下，只能一把把它捞了起来，抱在怀里。
　　“对了，我已经从林依然那里拿回来演唱会的票了，我看了下时间，是后天傍晚七点半左右开始，等你下课后，咱们再去吃点东西，应该也勉强来得及。”陈封想起了关于演唱会的事情，便对安若花说到。
　　安若花点了点头，林依然当时是先给她发的消息，不过，她当时正在上课，就直接让林依然去联系陈封了。
　　“哼，要不是为了去支持王旭，我才不会去看那个刘梓乐的演唱会呢……对了……等王旭表演完，咱们就直接离场，可以吗？”
　　陈封一听顿时乐了：“哈哈哈，这个注意不错，到时候看具体情况吧，如果不想在那里呆了，咱们就随时离开！”
　　其实，对于刘梓乐这个人，陈封并不怎么在意，到时候听他现场唱两首歌，差不多也就知道他是什么水平了，倒也没有必要真的看完全场。

第一七三章 自弹自唱
　　刘梓乐的演唱会牌面搞得还是挺大的，他毕竟也算是娱乐圈里的一线歌星，哪怕在北方，在京都市，也很有名气，这两天，街道两旁，电视广告，网络新闻，随处都可以看到很多关于他演唱会的宣传信息。
　　这一次，刘梓乐的经济公司投入也很大，他们直接承包了京都市三环以内大大小小数百块户外显示屏，全天二十四小时轮播刘梓乐演唱会的宣传片，这种大手笔的操作，取得的效果还不错，一时之间，刘梓乐演唱会成为了街头巷尾热议的话题。
　　圈内的很多明星，尤其是南方娱乐圈的一些人，也纷纷挺身而出为刘梓乐造势，毕竟现在南方娱乐圈整体没落，刘梓乐算是唯一个比较拿得出手的代表性人物，所以许多人还是非常看重他的。
　　在这种情况下，刘梓乐的演唱会无论是在现实里还是在网络上，人气都非常高，“刘梓乐演唱会”的话题，也已经持续排在网络热搜榜前三名很长时间。
　　微博上，刘梓乐的粉丝应援团也都非常积极的组织了各种宣传活动，有的粉丝筹钱印制刘梓乐演唱会的文化衫，等到了现场会免费发放给群众；有的粉丝掏钱买了很多刘梓乐的实体专辑，在微博上转发抽奖免费赠送，也有不少人负责购买定制演唱会上使用的灯牌广告语等等，总之，粉丝们齐心协力，都在为刘梓乐造势。
　　这样的盛况，其实已经有些超过了刘梓乐本身一线明星的咖位，这也显示着，他有着往上更进一步的野心。
　　再往上一步，那就是天王巨星级别的了，近些年，几乎没有人能达到那种层次，现在就要看他刘梓乐到底能不能鲤鱼跳龙门了。
　　……
　　演唱会那天，陈封先去学校接了安若花，然后两个人还一起在京都电影学院的食堂里吃了顿饭。
　　本来，毕业后学生卡早就返还给了学校，不过，安若花在去食堂的路上找了个看上去挺单纯的个小学妹，借用了人家的卡，最终如愿打到了饭。
　　那个小学妹因为看过《大浪淘沙》这部电视剧，居然还认出了安若花，她十分兴奋的表示要请客，不过，安若花哪里好意思占人家小学妹的便宜，三言两语就加了小学妹的微信，然后给她发了个红包。
　　小学妹最终如愿的跟安若花和陈封一起吃了顿饭，不过显然，她更多的注意力都放在了安若花身上，全程几乎没看陈封两眼。
　　更让陈封有些郁闷的是，每当小学妹眼角扫过他的时候，眼神里都有一种十分遗憾的神色。
　　陈封：“？？？”
　　小学妹，你讲清楚啊，你这个眼神是什么意思？是觉得我长得太普通，配不上你的安若花学姐吗？
　　不过，这些话他当然也不会真的去问的，最后只能默默的在心里吐槽一句：哎，现在年轻小姑娘们都是颜值狗啊，还是我家安安最懂得欣赏我的才华！
　　……
　　吃完饭后，陈封便和安若花直接来到了青松体育馆，上次华乐金曲奖五十周年庆典也是在这里举办的，所以，陈封和安若花对这里倒是轻车熟路，很轻松的便进入了场馆内部。
　　看了看门票上的座位位置，居然在第三排中间左右，看来林依然帮忙弄票的时候还挺用心的。
　　此时，整个会场内几乎已经是人山人海了，其中大部分都是刘梓乐的粉丝，很多人都举着他名字的闪光牌。
　　陈封和安若花两个人的穿着打扮都很低调，安若花穿着外套，戴着口罩和帽子，陈封也穿了一件帽衫，将自己的脑袋罩住，一般情况下，应该不会有人认出他们。
　　虽然陈封不太出名，但安若花自从出演了《大浪淘沙》之后，还是有点名气的，只不过，最近一段时间因为她一直都憋在学校里上课，所以很少有人能遇到她，现在到了人多眼杂的公众场合，那就不一定了，万一被人认出来还是挺麻烦的。
　　于是，陈封和安若花便老老实实的坐在自己的座位上，等待着演唱会的开始。
　　……
　　这次刘梓乐的演唱会请了不少嘉宾，当然，嘉宾也分三六九等，像王旭这种几乎没有什么名气的人，直接被丢在了开场做热场嘉宾，而一些比较有身份和名气的明星，则安排在了演唱会的中间黄金时段。
　　这样的安排也是圈内开演唱会时的普遍规则，这倒无可厚非，但是，这一次因为王旭是通过新凰集团的关系加进来的，和刘梓乐以及其他的很多嘉宾都不熟悉，于是他一个人在后台就有点被冷落。
　　甚至就在快要开场的时候，原先说好帮他钢琴伴奏的那名乐手，居然不知道跑到哪里去了。
　　王旭有点急了，连忙四处找人，四处打听，然而，后台的那些人一个个对他都爱答不理，直到距离正式开场不到十几分钟的时候，伴奏的钢琴手依然没有出现。
　　“好像那家伙拉肚子，去卫生间了吧……”有人看到王旭急的都满头大汗了，这才慢悠悠的随口说了一句。
　　不过这却是让王旭彻底懵逼了，怎么还有这样的人？在自己即将登台的时候拉肚子？
　　现在再去找别的乐手肯定是来不及了，他还有一两分钟就要开始热场演唱，错过了这个时间点，他就再也没有机会登台了。
　　不过，就连后台的那些工作人员对此都有些漠不关心，毕竟他只是个热场的，就算最后真的不能登台表演，现场的观众们也就是多等几分钟而已，对整个演唱会其实是没有什么影响的。
　　沉默了两秒钟，王旭长长的舒了一口气。
　　好吧，既然没有伴奏的钢琴手，那就只能自弹自唱了。
　　王旭自己是会弹钢琴的，当初陈封第一次遇见他的时候，他就正在东海影视城附近的西餐厅里弹琴表演，甚至，他的琴技其实还不错，一些知名的曲子都可以完整的演奏下来。
　　只不过，这次是他第一次登台唱歌，难免有些紧张，他担心自己会出错，便让人帮他搭配了一个专门弹琴的伴奏人员，只可惜，现在伴奏人员直接消失，他自己必须硬着头皮亲自上阵。
　　呼……王旭又来了几次深呼吸，努力的让自己冷静下来。
　　“不要怕，不要紧张，林依然，陈封，安若花他们都还在台下看着自己，自己千万不能失误！”

第一七四章 童话首唱
　　在现场观众们的嘈杂声中，王旭一个人缓步走上了舞台。
　　现在演唱会还没有正式开场，王旭作为热场嘉宾，需要做的就是唱一首歌，给那些有点无聊的观众们解闷，如果他唱的不错，让现场的观众们沸腾起来，那当然最好；但如果他唱的很一般，现场观众都没什么感觉，其实也可以接受；当然，如果他唱的很差，让观众们纷纷起哄，其实也不是不行。
　　毕竟，能让观众们起哄，也算是把氛围调动了起来，而且还能进一步增加观众们对正式演出的期待感。
　　反正热场嘉宾怎么来都行，一点都不重要。
　　甚至，替王旭报幕的人都没有登台，直接在后台用话筒简单的播报了一下。
　　“下面有请王旭，为大家带来一首开场歌曲《童话》！”
　　虽然现场大部分人都听到了这句播报，但很多人依然没有安静下来。
　　陈封皱起眉头，看着正缓缓的坐在舞台中央钢琴座椅前的王旭，沉声对旁边的安若花说到：“有点不太对劲啊……现场的秩序太差，主办方也没有控制一下观众，难道就要这么开唱吗？”
　　安若花也十分诧异：“虽然说是暖场嘉宾，但也不能待遇这么差吧，我就说，这个刘梓乐根本不是什么好东西，这分明实在故意刁难王旭！”
　　“嗯，我觉得也是故意的……王旭……好像被针对了……对了，林依然呢？”陈封有些疑惑的问道。
　　在王旭马上要开始表演的时候，林依然居然没有站在台下看他演出的吗？
　　安若花无奈的摇摇头，说道：“依然哪能跟咱们一样坐在台下啊，她好像跑去舞台旁边的入口那里去了，也不知道一会儿要给王旭什么惊喜。”
　　然而，此时的环境，可能什么惊喜都没了，在这种糟糕的情况下，王旭还能把歌唱好吗？
　　……
　　王旭坐在钢琴前，心里有些乱，虽然他努力的让自己平静下来，但在这样的场合，这样的气氛中，他能平静才怪。
　　此时，他真的有一种要上刑场的感觉。
　　他缓缓的伸出手来，手指已经碰触到了钢琴的琴键。
　　就在这时，他突然莫名其妙的抬起头来，看向了侧前方舞台出口的地方。
　　他也不知道自己为什么会突然看这么一眼，但他就是看了。
　　然后，他就有些惊喜的发现，一道倩影正在那里注视着他。
　　是林依然。
　　而且，林依然的手里还捧着一大束花，是鲜红的玫瑰。
　　王旭陡的感觉自己热血沸腾，一股热气直冲脊柱最后上升到大脑。
　　顿时，他的意识一片清明。
　　林依然正站在那里等他，等他完美的表演，所以，他不能认输，不能失败。
　　此时，他突然感觉前面不是刑场了，而是一条连接他和林依然的独木桥。
　　林依然就在对面，他必须走过去。
　　终于，王旭的情绪变得平静了，他的手指突然一动，碰触到了第一个琴键。
　　“叮……”
　　第一个声音并不在王旭的计划之中，刚刚是他不小心按下去的。
　　不过，他一点都没有慌，只是稍微停顿了一下，随即，一连串的音符便从他的指间流畅的飞了出来。
　　整个会场依然很嘈杂，但是动听的音乐旋律却开始在上空盘旋。
　　终于，不少人被台上的钢琴声吸引住了，不由自主的朝着舞台上望去。
　　然后，他们就看到了一个孤独的男人，正在那里独奏，他长得很帅，脊背挺得很直，整个人身上似乎正在发光。
　　“哇，现在台上的是谁啊，挺好看的呀！”
　　“嗯，是个帅哥，是我喜欢的类型……等等，我看看节目单……”
　　“叫王旭，是个……演员？业余歌手？什么鬼！”
　　“别管什么鬼了，先听吧，他弹得是什么歌？前奏还挺好听的。”
　　……
　　一些观众被王旭吸引了，开始小声的议论着他。
　　不过，更多的人依然在乱哄哄的大声说话，或者走来走去，总是现场还是没有完全安静下来。
　　很快，王旭弹完了前奏，他的情绪此时也更稳定了。
　　钢琴声突然顿了一下，紧接着，王旭开口边弹边唱了起来。
　　……
　　“忘了有多久，再没听到你；”
　　“对我说你，最爱的故事！”
　　“我想了很久，我开始慌了；”
　　“是不是我又，做错了什么！”
　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的……”
　　……
　　王旭的嗓音条件其实还不错，这段时间又跟着声乐老师训练了很久，所以，他现在对这首《童话》已经轻车熟路。
　　更重要的是，看到在舞台出口那里捧花等着自己的林依然之后，他的情绪和感情也变得更加丰富饱满，此时，他几乎把自己对林依然所有的爱意都倾注在了这首歌里，所以听起来……格外动人。
　　终于，在王旭唱了几句之后，现场的嘈杂声变得更小了，更多的人开始注意到舞台上那个正在自弹自唱的帅气男人。
　　“咦？这是什么歌？好好听！”
　　“是挺好听的，不过，这个唱歌的是谁啊，怎么不认识。”
　　“管他谁唱的呢，先好好听歌！”
　　很快，人们都竖起了耳朵，认真的听着王旭的演唱。
　　……
　　“也许你不会懂，从你说爱我以后；”
　　“我的天空，星星都亮了！”
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你！”
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局！”
　　……
　　“我靠？挺好听的啊！”
　　“挺好听的啊！我靠？”
　　当第一遍副歌唱完之后，台下的很多观众都被惊到了，他们完全没有想到，一首暖场的歌，竟然这么好听，而且，歌词好像写的还挺感人，这完全就是一首非常优秀的作品嘛！
　　怎么会用这样的歌来暖场？
　　而且，此时正在舞台中间自弹自唱的那个年轻男人，似乎长得还挺帅，看他熟练的弹着钢琴的样子，十足的白马王子范嘛！
　　意识到这一点之后，台下的不少女观众已经纷纷双眼放光，开始到处打探王旭的相关信息。
　　虽然此刻舞台下依然有很多人在窃窃私语，但是那种大片的嘈杂感已经完全消失了，而且，那些窃窃私语讨论的大多也都是《童话》这首歌！

第一七五章 气的捶墙
　　刘梓乐从自己的专属休息室走出来，然后慢慢的走向舞台入口。
　　刚刚助理已经告诉了他，演出会的上座率很高，几乎座无虚席，而且从他粉丝团们那些积极的表现来看，在京都市，他同样拥有良好的歌迷基础，这让他感到很开心。
　　一想到那些粉丝们对自己如此追捧，刘梓乐便忍不住在心里洋洋得意，而且，北方娱乐圈的这些粉丝比南方娱乐圈的那些粉丝更愿意为他花钱，他在网上看到的那些粉丝们的众筹，募捐，然后帮他定制文化衫，定制粉丝牌等等，这些事情，他的运营团队一分钱都没出，全都是粉丝自愿的。
　　真好啊，这种情况在南方娱乐圈虽然也有，但群体规模要小了很多，那里的粉丝们变得越来越吝啬，完全没有这边粉丝们的阔气。
　　他有些庆幸，自己做出了一个正确的决定，往北方娱乐圈发展，对他绝对百利而无一害。
　　他甚至想冲着那些放不下架子的老派南方娱乐圈老前辈们大声喊：这里，人傻，钱多，速来！
　　没错，这就是他此时的心态，粉丝们花钱为他捧场，他却在背地里把粉丝们当傻子。
　　当然，这样的想法他是不敢表露出来的，在粉丝面前，他依然是个宠粉的优秀偶像，大家依然都很热爱他，一切都很和谐，很美好。
　　嘿嘿嘿，多么精明的偶像！
　　而现在，在万众期待之中，他刘梓乐终于要登场接受粉丝们的顶礼膜拜了，一想到即将面临的山呼海啸般的欢呼，他就忍不住把头抬得更高了。
　　不过，还没走到舞台入口处，刘梓乐突然听到了一阵动听的钢琴声，随后便是更动听的歌声，而外面的观众们似乎并没有激动的等待着他的降临，大家居然都很安静。
　　对，观众们都在很安静的听歌。
　　因为现在，王旭的这首《童话》已经打动了在场的大部分听众，虽然他们绝大多数都是刘梓乐的歌迷粉丝，但首先，他们先是乐迷，然后才是刘梓乐的歌迷，再然后才是狂热的追星粉丝。
　　刘梓乐和那些流量小鲜肉还是有区别的，他早年出道的确是依靠着优秀的作品才逐渐红起来的，他的部分歌曲也真的很好听，唱功也不错，他的粉丝基础依然是普通的歌迷群体，并不是那些无脑追捧小鲜肉的粉丝团，虽然在他成名之后，也诞生了纯粹的极端粉丝，但这些反而只占少数。
　　所以，这些歌迷粉丝在听到一首很好听的歌的时候，虽然不是刘梓乐唱的，但他们还是会本能的觉得很好听，然后认真的享受音乐。
　　于是，大部分现场的歌迷都暂时被王旭的歌吸引住了，就算有些人依然对王旭不感冒，但此时也不敢再大声喧哗，以免犯了众怒。
　　然后，局面就变得有些诡异起来，原本只是暖场嘉宾的王旭，居然像是演唱会的主角一样，他的一举一动，每一个音符，每一句歌词，都牵动着台下听众们的心。
　　反客为主。
　　陈封立即想到了这个词，没错，王旭坐到了，依靠着一首《童话》，依靠着他自弹自唱的良好发挥，他成功的把暖场表演，变成了万众瞩目的个人秀！
　　刘梓乐完全没有预料到会有这种事情发生，他走到舞台的入口处，透过缝隙望向了舞台中央的王旭，此刻，仿佛王旭才是主角，而他反而是个无关紧要的小配角。
　　“怎么回事，不是说了暖场嘉宾随便应付一下就好，不用管的吗？”刘梓乐扭头对旁边的助理冷冷的说到。
　　助理也吓了一跳，立即唯唯诺诺的应道：“这个……我们的确没有管他啊……甚至原本预定的帮他弹琴伴奏的乐手都有事没有登场……但是，我们也不知道他能自弹自唱啊……”
　　助理也很委屈，当初刘梓乐只是很简单的说了一句不必太在意暖场嘉宾，爱怎么玩怎么玩，反正也只是个暖场的，于是，大家便也都没有把王旭当回事，甚至在后台都冷落了他。
　　但谁又想到，这家伙居然还是个深藏不漏的高手，现在一个暖场就镇住了所有观众，那么接下来，刘梓乐必须要发挥出远超王旭的水平，才能让观众们更兴奋。
　　但是……这应该挺难得吧。
　　此时，舞台上，王旭已经唱到了最好听，最动人的那一部分，而且副歌的曲调居然再次提升。
　　……
　　“我会变成童话里，你爱的那个天使；”
　　“张开双手，变成翅膀守护你！”
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里；”
　　“幸福和快乐是结局！”
　　“一起写，我们的结局……”
　　……
　　这一刻，原本一直懒散的躺在靠椅上的灯光师也被打动了，他先将全场的灯光调暗，然后一束亮光从天而降，把王旭和钢琴一起笼罩在其中。
　　此刻，王旭就是舞台上最闪亮的那一个！
　　也就在这时，舞台出口附近的林依然抱着一束鲜花慢慢的走上了舞台，旁边的工作人员都在发呆，根本没有注意到林依然居然已经跑到了舞台上。
　　灯光下的王旭有些茫然的站起身来，然后他就看到了林依然。
　　林依然走到他跟前，将手中的鲜花递到了他的怀里，眼睛之中，泪光闪动。
　　王旭忍不住低头在林依然的脸颊上轻轻吻了一下。
　　顿时，台下的观众们疯狂了，刚刚还沉浸在王旭歌声中的人们，纷纷疯狂的起哄，有人吹口哨，有人大声吼叫，有人疯狂的挥动手里的荧光棒，粉丝牌，有人站到座椅上，不停的挥舞双手。
　　这一次，大家都服了，台上的哥们也太牛了吧，在这么多人面前，被女人献花，还亲了人家一口，更重要的是，对方是个非常漂亮的妹子，而且妹子还没反抗。
　　天啊，这是什么神仙剧本啊！
　　不过，王旭和林依然并没有在台上多待，他们很快便牵着手一起走下了舞台。
　　舞台中央，那一束灯光依然亮着，只不过光束里只剩下了一架孤独的钢琴。
　　……
　　啪的一声脆响！
　　刘梓乐突然猛地挥拳砸在了身边的墙壁上。
　　幸好，后台这些墙壁都是用薄木质板临时做的，并不怎么硬，他一拳下去直接就把木板打碎了。
　　否则，碎的恐怕就会是他的拳头。

第一七六章 心态崩了
　　刘梓乐怎么能不气呢？
　　一个暖场的嘉宾，居然唱了一首如此动听感人的歌曲，而且还是自弹自唱，连灯光师都把主角光环打在了对方身上，甚至自己的那些歌迷们也都在为他欢呼，自己的风头恐怕是已经被抢走了。
　　然而，他刘梓乐才是这场演唱会的主角啊，台下的那些歌迷，应该把最热切的掌声送给他才对啊！
　　很显然，这个叫王旭的暖场嘉宾，把现场暖的过头了，现在再轮到他这个主角登台，万一没有比刚刚那首《童话》更好听的歌，那就很尴尬了。
　　而现实是什么？
　　现实就是，刘梓乐暂时还真想不出自己哪首歌能比刚刚的《童话》更动人，更有感染力。
　　虽然最开始刘梓乐并没有认真听王旭唱歌，但后来，他还是听到了最经典的那几句副歌歌词，作为一个歌手，他自然分辨的出来，王旭的那首歌无论是歌词还是旋律，听一遍就能让人印象深刻，再配合上刚刚王旭自弹自唱的表演，这种视听结合在一起的冲击力，无与伦比。
　　其实《童话》这首歌，也并不是无法超越，甚至刘梓乐自己也有一些经典好歌并不比《童话》差，但问题在于，《童话》是新歌，而且是暖场开唱的第一首歌，观众们一瞬间便被这首歌感染了，这种情绪化的东西，并不是那么容易扭转的。
　　所以，接下来刘梓乐该怎么办呢？
　　他根本没有办法，因为他必须要登台了。
　　他也只能按照原先排练好的程序，先用自己的一首唱跳类的快歌来开场。
　　很快舞台上灯光闪烁，动感的音乐响彻全场，刘梓乐装作一脸欢快的冲上了舞台。
　　“大家好，我是刘梓乐！”
　　伴随着他的开场白，现场顿时响起了山呼海啸般的欢呼声，毕竟是他的专场演唱会，台下坐着的也都是他的粉丝，大家还是很给他面子的。
　　几秒钟之后，观众们的欢呼声已经超过了刚刚王旭唱完《童话》后的热度，全场终于再次沸腾了。
　　这让刘梓乐稍稍放心了一点，随后他便开始一边跳舞，一边演唱自己的第一首歌。
　　现场的欢呼声也随之慢慢的平息下来，不少歌迷都热切的跟着刘梓乐的歌声摇摆。
　　刘梓乐越来越开心，看来，刚刚他有些高估王旭的影响力了，毕竟他只是个不知名的暖场嘉宾，就算他唱的再好，观众们最爱的，还是他刘梓乐！
　　呵，什么童话，什么自弹自唱，在我刘梓乐面前都是浮云！
　　正想着，突然刘梓乐脑子一抽，居然忘词了。
　　音乐伴奏还在继续响着，但是刘梓乐张了张嘴，脑子里一片空白，就是想不起自己该唱那句歌词。
　　好尴尬，好残忍，好无情。
　　台下的观众们立即就发现了这一点，顿时，原本高涨的热情像是被浇了一盆冷水，纷纷熄灭掉了。
　　没有办法，只能含糊过去了，刘梓乐嘴里咿咿吖吖的自己都不知道自己唱了些什么，硬挺着蒙混过关。
　　一直到十几秒后，他才突然又找回了自己的感觉和节奏，继续唱了起来。
　　只不过，现场的气氛终究还是冷却了不少，再也达不到刚刚的巅峰了。
　　刘梓乐心里有些悲催。
　　他到现在才发现，原来那个王旭影响的并不仅仅是现场的观众歌迷，还深深扰乱了他自己的心态。
　　我顶你个肺！
　　接下来，刘梓乐又演唱了两首歌，然而，现场的观众歌迷们的呼声都比较一般，更糟糕的是，他的心态越差，出错率就越高，两首歌都出现不同程度的颤音，跑调，效果都不是很好。
　　到最后，刘梓乐的心态彻底崩了。
　　然而他又能怎么办呢？只能硬着头皮继续演下去了。
　　……
　　在听了刘梓乐唱完三首歌后，陈封和安若花对视一眼，十分默契的准备起身离开。
　　除了开场王旭带给大家的惊喜之外，这个刘梓乐的演唱会已经完全没有看下去的必要了，他的歌，陈封和安若花都不怎么喜欢，再加上唱的有点差，再听下去简直就是折磨。
　　很快，陈封和安若花便起身往外走去，因为他们位置比较靠前的缘故，这个动作就比较显眼了，很多人都注意到了他们的退场。
　　就连台上的刘梓乐都忍不住瞥了一眼，不过随后他就又唱错了一句歌词。
　　“麻蛋啊，我这是把观众给唱走了吗？”刘梓乐的心在流泪。
　　……
　　离开演唱会会场之后，安若花恰好收到了林依然的短信。
　　林依然直接跑到舞台上给王旭献花之后，两个人就直接偷偷的溜出了会场。
　　其实，在王旭一个人登上舞台的时候，林依然就知道肯定出了问题，因为王旭早就跟她说过会有一个钢琴伴奏和他一起表演，然而，在最关键的时刻，伴奏的人不见了，王旭一个人居然要自弹自唱。
　　那一刻，林依然就已经隐隐猜到王旭可能在后台遇到了麻烦，不过，既然已经上了台，王旭便也只能继续表演下去了，当时，她站在舞台的出口位置，为王旭捏了一把汗。
　　还好，王旭成功的把《童话》自弹自唱的演绎了出来，而且，效果还非常棒，那一刻，林依然也可以清晰的感受到，他唱这首歌时对自己表达的那深厚的情感。
　　这让林依然非常感动，于是在表演结束后，她更加的坦然的走上舞台，将自己怀里的鲜花送给了王旭。
　　而当王旭当着这么多人的面，俯身亲吻她的脸颊时，她也没有觉得难为情！
　　在这一刻，他们的心是相通的。
　　随后，林依然便带着王旭飞快的离开了会场，大概想像到王旭在后台经历了什么遭遇之后，她一刻都不想再多呆。
　　离开演唱会场馆以后，王旭和林依然手牵着手在外面的小公园里溜达了一会儿，等到两个人的情绪都渐渐平复下来，林依然才突然想起，她还没有告诉安若花自己和王旭已经离开了，于是，她这才又发了消息。
　　发完消息之后，林依然看着王旭甜甜一笑，随后便和他一起往家里走去。
　　无论如何，今天王旭的表演还是很成功的，她一定要和王旭好好庆祝一下！

第一七七章 居然是他
　　刘梓乐的演唱会在一片欢呼声中缓缓落幕。
　　虽然整场演唱会，刘梓乐经常走神，颤音，跑调，忘词，但他的歌迷粉丝们对他还是很包容，无论他唱成什么样子，都会有热烈的掌声鼓舞他，为他加油。
　　所以，刘梓乐这次演唱会的整体氛围还是很不错的，他和歌迷们打成了一片，互相拉近了距离，营造出了一种十分温暖，十分温馨的感觉。
　　但是……麻蛋啊，这并不是刘梓乐想要的效果好不好！
　　他想要的效果明明是山呼海啸般的呼声，是众人对他的顶礼膜拜，是超级巨星那样一呼百应的号召力。
　　他是歌手，他是偶像，他是巨星，他要当现场众多粉丝的神！
　　这才是刘梓乐这次演唱会的目标。
　　然而现实完全反了过来，除了最开始暖场嘉宾王旭唱完那首《童话》掀起的第一波狂欢浪潮之外，刘梓乐自己反而并没有更好地带动现场的气氛，甚至于到最后，现场的粉丝们已经开始为他打气加油了。
　　就好像……就好像刘梓乐自己是个需要粉丝们不断鼓励支持的弱者一样。
　　真特么丢人啊！
　　但，谁让刘梓乐这次的演唱会就是没能发挥好呢？粉丝们能对他这么包容理解，也已经很不容易了。
　　演唱会结束后，刘梓乐把自己一个人关在了休息室里，他甚至觉得没脸出去见人。
　　不过，很快就有人又敲响了房门。
　　咚咚，咚咚，咚咚咚……
　　一听这敲门的节奏声，刘梓乐便知道，是自己的经纪人林有为找来了。
　　自从刘梓乐刚出道开始，林有为便一直带他，两个人已经比亲人还亲，在这种时候，也只有他敢来敲自己的房门。
　　而且，林有为敲门的话，刘梓乐也不能不开。
　　咔哒，门锁打开后，林有为缓步走进了刘梓乐的房间。
　　“怎么，受挫了，很难受？”林有为倒像是没事人一样，看着刘梓乐微笑着说道。
　　刘梓乐抿了抿嘴，没说话。
　　“行了，不就这一次发挥不好吗，不算事，接下来咱们还有好几场呢，别让自己的心态受到影响。”
　　说着，林有为拍了拍刘梓乐的肩膀。
　　刘梓乐的脸色这才稍微变好了一点，不过，随即他又满脸不解的问道：“那个王旭……真的是新凰集团那边的一个小演员？他会不是是……是别人故意安排好，来砸……”
　　“并不是像你想的那样……”林有为摇了摇头：“我已经查过了，那个王旭的确要参演一部新凰集团投资的新戏，他本身也的确只是个不知名的小演员，只不过，大家都没有预料到他唱歌还这么好。”
　　顿了顿，林有为脸色有些古怪的继续说到：“不过……有件事倒是值得注意。”
　　“什么事？”刘梓乐一脸的疑问。
　　林有为想了想，才终于慢慢的说到：“虽然那个王旭的身份没有什么问题，但是……他唱的那首歌，是陈封帮他写的。”
　　“陈封？”刘梓乐有些懵逼，不过很快他又反应过来：“就是上次……被黄建华老师批评的那个音乐制作人？居然是他？”
　　“不错，就是他，只不过，暂时也无法证明陈封是在故意针对你，因为这首歌是新凰集团很早就帮王旭从陈封那里买来的，是准备当电视剧的主题曲的，这次新凰集团把人塞进来暖场，本意或许也只是为了新电视剧做宣传……”
　　“只不过没想到……这首歌居然这么好听，造成了这么大的影响力。”
　　听林有为把事情的来龙去脉都讲清楚后，刘梓乐有些哭笑不得。
　　王旭也就罢了，他没想到竟然还牵扯出一个陈封来。
　　对那个陈封，他其实并不太了解，也并没有太放在眼里，不就是一个小小的音乐制作人吗？既然得罪了黄建华老师，那他就帮一下黄建华的忙吧，毕竟黄建华曾经给他写过很多歌，他也一只很敬重黄建华。
　　至于事情的真相，他才懒得去了解呢。
　　然而，最后没想到，事情很快就反转了，黄建华老师也似乎吃了亏，他便又迅速的把当初的转发微博给删掉了，这在他看来，就是一件小的不能再小的事情。
　　但他万万没想到，当初自己以为的一件微不足道的小事，现在却成了引发他演唱会发挥不佳的根源。
　　难道……这就是所谓的天道好轮回吗？
　　想到这里，刘梓乐忍不住后背有些发凉，你说当初自己主动去招惹这么一个怪物干嘛？谁又能料想到，对方居然在这里等着自己，还给了自己迎头一击，打的他有些狼狈不堪。
　　唉，自己以后还是尽量少管闲事吧。
　　这就是刘梓乐今天最大的感悟！
　　……
　　演唱会虽然结束了，但在网上，关于刘梓乐这场演唱会的话题讨论，却并没有结束。
　　而且话题的热度似乎又变得更高了，甚至有三四层楼那么高！
　　其中，在话题中最热门的讨论，也并不是刘梓乐本人，而是一个不知名的暖场嘉宾。
　　没错，正是王旭！
　　王旭现场弹唱《童话》这首歌的时候，被有心人完整的拍下来，然后传到了网上，而且还是高清版本！
　　顿时，很多人都被王旭的这次表演吸引了。
　　一些年轻女孩一点开视频，没看几秒，就纷纷感叹：
　　“哇，这人挺帅气的啊！”
　　“弹钢琴的男生，真好看！”
　　“我喜欢这个钢琴弹唱，真是太好听了，谁知道这是什么歌？”
　　“楼上的，耐心听吧，好听的还在后面呢，等会儿不要被感动哭哦！”
　　不过，在看完王旭自弹自唱演绎完整首歌后，终究还是有不少年轻小女孩被感动哭了，一方面，是因为王旭唱的这首《童话》本身就感人，在歌词和旋律的联合轰炸下，那些正在懵懂的憧憬着爱情的年轻人，很容易就打开了自己的泪腺。
　　另外一个原因就是视频即将结束的时候，林依然突然跑到了舞台上给王旭献花，而王旭很开心的把花接了过去，随后更是亲了林依然一口，然后，他们两个居然手牵手的一起离开了舞台。
　　麻蛋啊，很明显，这个王旭和那个献花的女孩子是情侣关系，自己无形中居然又吃了一盆狗粮。
　　单身狗再次哭晕在厕所！

第一七八章 天后失眠（连续万字更新，求订阅！）
　　王旭自弹自唱《童话》的视频很快就被顶到了微博热搜第一名，甚至远远超过了刘梓乐演唱会的热度。
　　这让很多刘梓乐的粉丝都傻眼了，什么情况？自家偶像开演唱会，结果让一个暖场嘉宾抢了风头？
　　于是，很多刘梓乐的歌迷粉丝们便开始想要在微博上手撕王旭。
　　然而……王旭以前根本就是个微不足道的小人物，几乎查无此人，他最近出演过的最好的角色，还是在林铭导演的《大浪淘沙》中跑了个小龙套，而且还是可以忽略不计的那种。
　　于是，刘梓乐那些愤怒的歌迷粉丝突然发现有点没法下手，想撕都撕不起来，甚至如果他们真去撕的话，反而是在帮那个王旭增加热度。
　　这就让人很难受了。
　　而且，王旭的热度依然在持续走高，居然一直都稳压刘梓乐一头，这几乎让刘梓乐的歌迷粉丝们抓狂了，事情怎么会发展成现在的样子？
　　但同时，也有很多去了演唱会现场的人，选择了默不作声，因为他们亲耳听了王旭演唱的那首《童话》，也亲耳听了刘梓乐不断出错的演唱会，在亲自经历了这一切之后，他们自己都觉得，王旭的热度比刘梓乐高一些再正常不过。
　　毕竟，没有对比就没有伤害啊。
　　当然，王旭之所以有这么高的热度，也并不全是因为他唱歌好听，在他背后，新凰集团的营销团队其实已经悄然出手。
　　只不过，作为娱乐圈内的巨头公司之一，新凰集团的手段要高明很多，他们在背后做的营销推广几乎不着痕迹，但效果却很明显，这也是王旭只凭一首暖场歌就能维持高热度话题的主要原因。
　　而新凰集团当然也乐意看到王旭先火起来了，因为他们投资的新剧也快要开拍了，到时候，王旭会是主角之一，而且《童话》这首歌也将成为电视剧的主题曲，这对新凰集团还是很有利的。
　　可惜的是，那个王旭居然只和新凰签了单部戏的合约，而且《童话》这首歌的版权也没有在新凰集团的手里，虽然现在公司投入了不少资源扶持王旭，但今后王旭会不会留在新凰，谁都不知道。
　　但即便如此，别人也不敢在关于王旭的事情上有丝毫怠慢，毕竟，对王旭扶持的命令是老板汪震山亲自传达的，别人就算再不理解，也必须要全力配合。
　　毕竟，老板说了算。
　　……
　　江东市，罗兰酒店最高层的顶级专属套房里，凌玉菲穿着一件长可及膝的睡裙，正光着脚在地毯上走来走去。
　　她在收拾东西，准备离开江东市，去位于西部高原的宁山市住几天。
　　这些年，在她功成名就之后，她就没有再那么专心的唱歌，做音乐，出专辑了，她把自己的大部分时间都用在了去各地旅游短居上。
　　她喜欢到各种不同的地方去体验生活，每到一个地方，都要住上一段日子，不太短，也不太长，等到厌倦了，就换另外一个城市，反正到了她这种级别，有钱，有时间，自己想做什么都由着她自己。
　　而且，慢慢的她又发现，虽然自己名气很大，但如果她真的愿意像一个普通人一样去生活，融入人群，大部分人其实也都不会认出她，偶尔会有人说她跟大明星长得很像，但很少会有人怀疑她就是那个大明星。
　　这种感觉，挺好的，是她一直希望过的日子。
　　这次，参加完江东市的电视台晚会后，凌玉菲在蔡二丫的纠缠之下，又在罗兰酒店多住了几天，不过，住到现在，她也已经彻底烦了，明天必须飞走不可。
　　正收拾着东西，蔡二丫便走了进来。
　　“阿菲，你真要走了呀，你真的舍得丢下我一个人空虚寂寞冷？”
　　在凌玉菲面前，蔡二丫暂时失去了自己工作时那种盛气凌人的女强人气质，反而像是一个正在撒娇的小姑娘。
　　这种情形可不常见。
　　不过，凌玉菲却不为所动，依然收拾着自己的东西。
　　“嗯，明天就走，我都陪了你这么多天了，你也应该知足了吧，等下次有机会我再来看你吧。”
　　蔡二丫无奈的摇了摇头：“果然啊，歌词里唱的一点都不错，童话里都是骗人的，你都不想变成我的小天使，也不想张开双手变成翅膀保护我！唉，要是我哥还在就好了，那样你肯定舍不得离开！”
　　话音刚落，蔡二丫突然捂住了嘴，有些担心的望向了凌玉菲。
　　凌玉菲身形微微一颤，眼神恍惚了片刻，不过很快就又恢复了正常。
　　“呵呵，你这是说的哪首歌里的歌词？我怎么没听过？”凌玉菲说话的样子很轻松，不过却直接跳过了蔡二丫她哥的话题。
　　蔡二丫稍稍松了口气，随后眼睛一转，有些兴奋的跑到了凌玉菲身边，将手机递了过去。
　　“听听这首歌吧，很好听的哦，而且这两天也非常火爆！”
　　手机屏幕上显示的正是王旭一个人自弹自唱《童话》这首歌的视频片段。
　　而且，和最初流传出来的版本不同，现在凌玉菲看到的是新版本的视频，里面不仅加了歌词字幕，还在视频开头标注了相关的信息。
　　歌曲：《童话》；
　　作词/作曲/编曲：尘封；
　　演唱：王旭；
　　凌玉菲一愣，又是陈封？那个写了《想你的三百六十五天》和《至少还有你》的陈封？
　　怀着好奇的心情，凌玉菲点开了视频。
　　……
　　午夜，凌玉菲躺在床上，她失眠了。
　　她脑海里依然在不停的回荡着《童话》那首歌的歌词和旋律。
　　尤其是副歌的那几句歌词。
　　……
　　“我要变成童话里，你爱的那个天使；”
　　“张开双手，变成翅膀守护你！”
　　“你要相信，相信我们会象童话故事里；”
　　“幸福和快乐是结局！”
　　……
　　幸福和快乐是结局……只要一想到这句歌词，凌玉菲的眼神便一阵空洞。
　　她以前的确相信过，自己会有一个幸福快乐的结局，但上天似乎故意要惩罚她一样，虽然给了她很多别的东西，但又把她生命中最重要的那个人给带走了。
　　这是她一生的痛，是她很少在别人面前显露出来的痛。
　　这种痛，无法治愈。

第一七九章 找陈封约歌
　　王旭的一首《童话》，再次让圈内人认识到了陈封的可怕之处。
　　他只是给一个默默无闻的不知名演员写了一首歌，就扰乱了刘梓乐这种一线歌手的演唱会，而且还在网络上保持了超高的热度。
　　哪怕这件事背后有人在推波助澜，但能推起波澜的根本原因，还是《童话》这首歌真的很好听！
　　仔细想一想，这件事其实挺恐怖的，甚至在整个娱乐圈里都很少见。
　　所有人都知道，陈封有才华，但也很少有人会相信，他的才华居然能强大到这种地步。
　　而最让人们无奈的是，虽然陈封如此优秀，但他平时却低调的要命，除了他自己愿意，外人一般很难跟他约到歌。
　　现在，陈封更是将自己的工作业务挂靠在了泰浪娱乐这样一家刚成立不久的小型娱乐公司里，这就更让大家为难了，因为泰浪娱乐负责帮陈封处理工作的那几个助理就能把大部分的约歌邀请给拦截下来。
　　而陈封本人却像个透明人一样，在娱乐圈这个嘈杂的大环境里，安安稳稳的过着自己的小日子。
　　真是让人羡慕嫉妒恨啊！
　　以前，圈子里的一些人还曾经因为约不到陈封帮忙写歌，而在背地里咒骂他，说他太高冷，恃才傲物，甚至断言说他根本无法在娱乐圈里立足。
　　但现在，哪怕联系不到陈封，也没有人敢乱说这些话了，毕竟，约不到歌，大家还是普通关系，但如果因为约不到歌而乱骂人，那以后恐怕就是仇人关系了。
　　万一哪天自家艺人遇到像刘梓乐这样的情况，那可就太糟心了。
　　所以，和气生财，和气生财。
　　……
　　王旭自己也没有想到，他自弹自唱的这首《童话》居然引发了这么高的热度，其实，他真实的唱功并不太强，那天在舞台上他是被逼到了绝路，抱着孤注一掷的心态去表演的，没成想，最后反而超长发挥，唱出了他水平最高的一次。
　　所以，当他看到《童话》这首歌一直在网络上保持着高热度，而他自己的名字也屡次上热搜榜的时候，他自己都有些懵。
　　“像我这种不入流的小演员……唱首歌就这么容易火起来了吗？是不是哪里不太对劲？”王旭半躺在林依然家里的沙发上，摸了摸自己的下巴，一脸的疑惑。
　　旁边的林依然笑了笑：“当然不对劲，虽然不太明显，但你这次的事情，背后肯定有推手的，而且推手的手段很高明，大部分人都无法察觉。”
　　王旭立即点了点头：“嗯，我就说嘛，就凭我这一首歌，怎么可能火到这种地步……那么，背后的推手……是新凰集团？”
　　林依然伸手在王旭的胸膛上轻轻点了一下，笑道：“聪明，除了他们，还能有谁呢？他们这也是在为宣传新剧做铺垫，对了，他们最近是不是又在找你谈签艺人约的事情？”
　　“不错，已经找我谈了几次，不过……我不太想跟他们签……虽然这段时间新凰集团的人对我都很热情，也很好，但我总是有种虚浮的感觉，不太真实。”王旭有些犹豫的说到。
　　林依然找了个舒服的姿势，靠在王旭身上。
　　“的确，新凰集团……毕竟是姓汪的说了算，哪怕现在的汪震山能好好对待我们，但将来他那个纨绔儿子就说不定了，人家毕竟是亲生父子，咱们外人终究还是外人，如果真签在了新凰的话，恐怕麻烦还不会少。”
　　“嗯，林姐姐分析的对，我也是这么想的，嘿嘿……”王旭伸手捉起林依然的一缕头发，轻轻的摆弄起来。
　　“不过，既然不打算跟新凰签约，那也需要尽快的找到一家合适的经纪公司，毕竟，将来你还要继续拍戏，许多事情，还是经济公司处理起来比较方便。”林依然按住王旭的手，有些认真的说到。
　　王旭想了想直接说到：“既然这样，那你就帮我选一个吧，其实说起来，对这个圈子的熟悉程度，我还远远比不上你呢，所以，你帮我选吧，我全都听你的!”
　　林依然妙目一转，脸上露出一抹异样的神色：“真的这么听话？”
　　王旭立即连连点头：“那是当然，我最喜欢听你的话了。”
　　林依然满意的点了点头，随后她翻了个身，坐直了身子，开始认真思考起来。
　　王旭依然半躺在沙发上，目不转睛的盯着林依然后背的曲线，心里感觉十分幸福满足。
　　这种能和自己心爱的女人亲密相处的感觉，简直不要太美妙。
　　半晌之后，林依然才突然转过身来，不过她脸上却有些犹豫，似乎不太确定的说到：“要不……签到泰浪娱乐吧……”
　　“泰浪娱乐？好啊！”王旭几乎不假思索的就答应了。
　　林依然盯着他的眼睛问道：“可是……泰浪娱乐刚成立没多久，资源肯定也不会多，如果真要跟他们签约的话，前期可能不会太顺利……”
　　王旭摇了摇头：“没关系，我相信你的眼光，再说这首《童话》都是陈封帮忙写的，能拍新凰集团的戏，其实大多也是看在他的面子上，加入泰浪，也算是对他的回报和支持吧，反正大家都是朋友，彼此都十分放心。”
　　看到王旭似乎真的没有什么其他想法，林依然松了一口气，其实，她跟王旭的想法差不多，而且，她自己也非常看好泰浪今后的发展。
　　毕竟，陈封现在几乎可以说是和泰浪捆绑在一起的，有他在，泰浪至少不会太差。
　　……
　　凌玉菲是第二天中午左右才起床的，因为昨晚的失眠，她的脸色也有些不太好看。
　　不过，起床之后，她呆愣了片刻，却是突然掏出手机，给自己的助理罗姐打了个电话。
　　“罗姐……帮我把去宁山的飞机取消了吧……我现在想去……京都市了。”
　　对面的罗姐愣了一会儿不由得问道：“啊？去京都市干嘛？是有什么事情吗？这次去要不要我和大海一起陪着？”
　　凌玉菲沉默片刻说到：“不用了，你们都不用跟着我，我自己去就行，对了，把上次泰浪娱乐那个人的联系方式发给我，另外，再给我一份关于陈封的相关资料吧，嗯，能查到多少算多少，我就是想过去找他约首歌。”
　　“找陈封约歌？”罗姐这次是真的惊讶的张大了嘴巴。

第一八零章 加入泰浪
　　凌玉菲近些年已经很少主动出新歌了，除非偶尔有交情很好的朋友邀请她为某部电影或者电视剧唱个主题曲插曲什么的，否则，她一整年可能都没有新作。
　　即便如此，每当她发布新歌的时候，依然有无数粉丝为之欢呼雀跃，天后的名声不是盖的，只要她有什么新动态，差不多都能上头条。
　　而且，随着她近些年的行踪越来越隐秘，一年最多也就露几次面，所以她身上的神秘感更浓了，人们对她的好奇心也越来越重。
　　当然，也有很多人一直对她很不感冒，甚至十分讨压她，觉得她早就过气了，觉得她根本配不上这么高的声誉，甚至觉得她的一切都是营销团队的包装炒作，每逢粉丝们为她的消息欢呼的时候，也总有很多人在疯狂的攻击谩骂她，甚至有时候黑子的数量比粉丝数量都要多。
　　所以，几乎每次凌玉菲这个名字出现在新闻里的时候，总能带来巨大的争议和流量，这几乎也成为了她身上的一个标签。
　　但凌玉菲自己却并不怎么在乎这些，面对各种流言蜚语舆论攻击，她都能够淡然处之，而且她除了早年偶尔会和媒体好好沟通一下之外，成名之后，她几乎不怎么理会娱乐媒体。
　　任你说东说西造谣挑事，我自岿然不动，慢慢的，很多媒体便也拿她没了办法。
　　唯一让凌玉菲有些头痛的是，有几个娱乐自媒体工作室，对她的偷拍跟踪实在是太紧迫了，有时候甚至让她感觉有点不太舒服。
　　于是，为了跟这些人作斗争，凌玉菲又学会了化妆，平时出门时，她总会把自己装扮成不同的样子，这样就很难有人认出她来了。
　　慢慢的，凌玉菲也已经习惯了和那些偷拍的人斗智斗勇，而且她往往能够占据上风，即使出门的时候被跟踪了，但七绕八绕就能把对方甩开，然后她才可以像个正常人一样生活。
　　这么多年，她都习惯了。
　　而且，近些年因为她频繁的在各个城市之间穿梭暂居，那些跟踪她的狗仔们终于被溜得有些精疲力尽，对她的偷拍也渐渐地减少了很多，这样一来，凌玉菲就更加自由了一些。
　　所以，这次去京都市，凌玉菲决定自己一个人过去就好了，她越是兴师动众，越是小心翼翼，反而更容易被发现行踪，而她自己像个普通人一样融入人群大众之中，别人反而很难发现她。
　　下午三点左右，凌玉菲画好了妆，收拾好东西，便离开了罗兰酒店。
　　她没有再去找蔡二丫告别，因为蔡二丫现在肯定正在忙工作，她平时一直都是雷厉风行的职场女强人，自己也没有必要再去打扰她。
　　不过，刚一出酒店门口，就有人迎了上来，是蔡二丫的司机。
　　“凌小姐，蔡总让我送送您。”一边说着，对方顺手接过了凌玉菲手里的行李。
　　凌玉菲无奈的耸了耸肩：“好吧，那送我去机场就行了。”
　　……
　　泰浪娱乐。
　　当得知王旭想要签在泰浪娱乐旗下的时候，徐泰浪着实吃惊了一把，毕竟现在王旭的那首《童话》正是最火热的时候，而且，王旭本身长得也很帅气，又是京都电影学院的毕业生，而且还参演过林铭的那部爆剧《大浪淘沙》，虽说现在还没有什么名气，但潜力其实很大。
　　这样一个潜力股，居然愿意和泰浪娱乐签约，这无论怎么看都是好事。
　　虽然徐泰浪知道那首《童话》是陈封写给王旭的，但陈封做事一向随心所欲，即使大家关系好，他也不会用这种关系来强迫要求别人做些什么，这是徐泰浪为人处世的原则问题。
　　哪怕在听到《童话》后，徐泰浪的确产生过把王旭签到自己公司的想法，但他那时候也只是想了想，并没有当真。
　　毕竟，王旭即将和新凰集团合作拍戏，这次《童话》这首歌，也是新凰集团在背后帮忙推广，在外人看来，王旭十有八九会是新凰的人，所以，根本就没有什么争抢的必要了。
　　但万万没想到，现在王旭居然主动想要和泰浪娱乐签约。
　　相对于徐泰浪的惊讶，陈封倒是很淡定。
　　毕竟，他亲眼目睹过当初王旭和汪栋明之间的纠纷，新凰集团后来给王旭投入的那些资源，其实只算是给王旭的补偿而已，真让王旭再签约给新凰集团，他自己肯定也不会同意的。
　　所以，签在泰浪娱乐也挺不错的，毕竟大家都是熟人，肯定不会坑害彼此，而且，现在泰浪娱乐虽然公司还小，但起码在京都市，在北方娱乐圈，还是站得住脚的，将来也肯定会越来越好，这的确是个不错的选择。
　　余飞对此也感到很高兴，其实现在泰浪娱乐旗下的艺人太少，除了张忆雯和林胜雪，就没有别人了，而以林胜雪和徐泰浪的关系有时候又不太方便安排太多的工作给她，张忆雯暂时也舍不的让她出去跑商演，所以，公司现在其实严重缺乏新人。
　　虽然余飞已经开始着手建立泰浪自己的艺人选拔工作组，但因为刚刚起步的原因，效果还不明显，余飞甚至都有点巧妇难为无米之炊了。
　　幸好，现在有王旭及时加入了，他人长得帅气，唱的那首《童话》也刚刚爆火，又即将参演一部新的电视剧，这一切对泰浪娱乐来说都是好消息！
　　所以，王旭加入泰浪娱乐这件事很快就确定了下来，双方十分轻松愉快的签订了相关的合同协议，从今以后，王旭就算是泰浪娱乐的人了。
　　……
　　就在王旭和泰浪娱乐签完约大家一起吃饭庆祝的时候，凌玉菲已经来到了京都市。
　　她刚一出机场，就有一辆绿色的吉普车接上她，掉头朝着市中心的方向开去。
　　开车的是个比凌玉菲大几岁的中年男人，除了在看到凌玉菲的第一眼时笑了笑，一路上他都冷着脸，看上去不太高兴的样子。
　　“哥，干嘛总冷着脸，刚刚不是笑了吗，再多笑几下吧，你笑起来才更好看呢。”凌玉菲扭头看着正一脸严肃开车的中年男人，有些撒娇的说到。
　　中年男人却是冷哼了一声：“哼，你还知道回来？你知不知道你都有多久没回家了？”

第一八一章 物是人非
　　凌玉菲缩了缩脖子，的确，她已经很久没回家了。
　　这些年，她宁愿在全国各地乱跑，也很少想到要回家，并不是她不喜欢自己的家，也不是她嫌弃家里太冷清，而是因为在京都市的家里，留有太多关于那个人的回忆。
　　那个人叫蔡奇，是她父母战友的儿子，是蔡二丫的哥哥，是她从小就喜欢的人。
　　蔡奇和蔡二丫的父母在他们很小的时候，就因为一项工程事故而牺牲了，于是，他们两个孩子便被大院里的人一起照顾着养大，其中，他们在凌玉菲家里住的时间最长。
　　因为凌玉菲家也有凌玉菲的哥哥和她一男一女两个孩子，正好可以陪着蔡奇和蔡二丫一起玩耍，四个孩子在很小的时候就住在一起，然后一起长大。
　　直到后来，凌玉菲的父母因为工作调动，全家都搬去了江南市，而蔡奇和蔡二丫则无奈的留在了京都市的大院里，双方被迫分开。
　　那时候，凌玉菲和蔡奇都只有七岁，他们虽然很舍不得彼此，但也无法抵抗命运的安排，凌玉菲还记得，那天她哭了很长时间，甚至连她平时最喜欢看的儿童节目都吸引不了她的注意力。
　　蔡奇也很不开心，不过他却在一直安慰凌玉菲，最后，他指着电视上正在唱儿歌的一个小童星说到：“菲菲，你看，虽然离得远了，但咱们还是有很多种方式见面的，比如，如果哪天我在电视上也能看到你唱歌，那我一定就会很开心了，就像是你一直陪在我和二丫身边一样。”
　　那时候，凌玉菲就决定，自己以后一定要当一个小明星，然后登上电视，唱歌给蔡奇听。
　　于是……她十五岁时就在南方娱乐圈里出道，随后一路爆红，居然意外的成为了华语娱乐圈内最顶级的超级天后。
　　但蔡奇……却并没有看到她功成名就的这一天，就提前离开了这个世界。
　　蔡奇长大之后，学习成绩十分优秀，并成功的继承了父母当年的工程项目，然而，因为工作性质的原因，他很少有外出的机会，虽然一直都和凌玉菲保持着密切联系，但两个人几乎很少见面。
　　凌玉菲在娱乐圈变得越来越耀眼，就是为了让蔡奇能够在任何地方都能看到自己最美丽的一面。
　　原本按照蔡奇的计划，在他三十岁左右，自己负责研究的项目工程大概就能完成，到时候他就可以调离岗位，解脱出来，跟凌玉菲结婚。
　　而凌玉菲也早就做好了在三十岁退出娱乐圈的打算。
　　只可惜二十九岁的时候，蔡奇和他的父母一样，也遭遇了意外，失去了生命。
　　凌玉菲已经忘记了自己当初是怎么从那段悲痛的时光中熬过来的，只不过，后来她渐渐想明白了，哪怕阴阳两隔，她也依然要坚持唱歌，她相信，蔡奇不管在哪里，一定都能听到自己的歌声，看到自己的表演。
　　就像他们以前，很久都不能见面一样。
　　只不过这次他们不能见面的时长，是凌玉菲的余生。
　　于是，凌玉菲一直坚持到了现在。
　　……
　　凌寒侧目打量了正在走神的凌玉菲一眼，原本他还想训斥自己的妹妹几句，然而，一看到她愣愣的发呆的样子，所有的话，便又都说不出来了。
　　他知道，这么多年过去了，妹妹依然还没有从伤痛中走出来。
　　她不愿意回京都市这边的老家，也是有原因的，毕竟小时候，她和蔡奇就是在这边的老家长大的，虽然后来凌家搬到了江南市，但这里依然是她留下记忆最多最深的地方。
　　睹物思人，物是人非，这个世界就是这么残酷。
　　轻轻的叹了口气，凌寒一边开车，一边试探的问道：“菲菲，你这次回来，要待多久？要不，我让你嫂子请几天假陪你散散心？”
　　听到自己哥哥小心翼翼说话的语气，凌玉菲这才从回忆中挣脱出来，她愣了愣笑道：“不用了，我来这边主要是想找人帮忙写首歌，嫂子不用陪我的，她工作也很忙吧，对了，小虎最近怎么样，学习成绩还好吗？”
　　看到凌玉菲的神态恢复正常，又可以跟自己聊家常了，凌寒不由得送了一口气。
　　“小虎还行吧，最近学习成绩有进步，你嫂子倒是不怎么忙，前不久我刚给她调了个清闲的部门，你不用担心她……对了，你又想出新歌了吗？这样也挺好的，有点事做，日子过得才踏实。”
　　凌寒听到凌玉菲说来找人写歌，心里更高兴了一点，只要妹妹有事情做，就不会再成天胡思乱想。
　　虽然这些年凌玉菲表面看上去跟普通人没什么两样，但作为她的哥哥，凌寒还是在时刻担心着他。
　　“这次要找谁帮忙写歌呢？要不要哥帮你疏通疏通？京都市比较知名的一些文娱界人士，都还要卖我三份薄面的。”
　　听到凌寒的话，凌玉菲忍不住翻了个白眼。
　　“算了吧，哥，我自己的事情我处理就好，你可别乱插手，再说，你现在的身份为了这么点小事出面，多不合适呀，你就别管我的事情了。”
　　“嘿嘿，那好吧……”凌寒有些尴尬地笑了笑，不再说话。
　　……
　　绿色的吉普车驶进了位于东三环路附近的一片家属院小区，这里的房子都有些老旧，不过外面却粉刷着红漆，看上去还挺整洁，小区门口还有几道岗哨，给人十分安全的感觉。
　　很快，车子停在了一栋楼前，凌寒带着凌玉菲走进了属于他们的老家。
　　屋子里很干净，看得出来一直都有人在打扫，里面所有东西的摆设都和凌玉菲小时候记忆中的一模一样，旁边的墙上挂着一幅大相框，里面排列着很多张老相片。
　　凌玉菲站在相框前看了片刻，她很快就找到了几张她和凌寒，蔡奇，蔡二丫小时候的合照，其中，有一张合照是她和蔡奇两个人的，他们才六七岁的样子，并肩站在一起，傻乎乎的笑的很开心。
　　凌玉菲不知道为何，突然也笑了，笑的很纯粹，就像是小时候一样。
　　人们总说，时间是一剂良药，会抹去一切回忆，会抹去一切悲伤。
　　但凌玉菲并不这么认为，她觉得，有些人是真的能在心里活一辈子的。

第一八二章 真没钱
　　最近泰浪娱乐可以说是好事连连，在跟王旭签完约之后，余飞立即马不停蹄的帮他接了两个广告代言。
　　因为王旭本身长得就很阳光帅气，再加上他自弹自唱的身姿在很多人心中留下了深刻的印象，所以，他接的广告代言档次都还不低，一款是品牌服装类的，一款是钢琴乐器广告，王旭抽出了三天时间，便把两个广告都拍完了。
　　与此同时，《童话》这首歌正式的录音棚版本也在各大音乐网站免费上线了，因为在演唱会上的自弹自唱版本已经流传的很广，所以这首歌便没有再收费，不过，和张忆雯的那两首歌不同，免费并不代表版权开放，如果有人想拿《童话》去谋取私利，那么就必然会被泰浪娱乐追责。
　　张忆雯这段时间其实也有点忙，在《想你的三百六十五天》和《至少还有你》大火之后，她的名字开始广为人知，再加上她出身贫困偏僻山村，人生轨迹的变化很有戏剧性，因此，她成为了各种娱乐访谈节目的兴趣点，这两天，频繁的有电视台或者网络节目剧组找上门来谈合作。
　　余飞亲自为张忆雯把关，挑选了几个比较靠谱的访谈节目，让她先去试着参加几期，最开始的时候张忆雯还有些紧张，在舞台上不太放的开，不过，林胜雪私下里教了她很多东西，慢慢的，她也就逐渐的习惯起来，开始能够在舞台上展现自己真性情。
　　或许有些东西真的就是天生的，张忆雯从最开始的生涩到随后的坦率，都极为受到观众们的欢迎，只要她参加的节目，收拾率便又明显的提升，而张忆雯的人气也变得越来越高。
　　相对来说，林胜雪就低调淡然的多了，她除了接拍几个广告，偶尔出席几场节目晚会，大部分时间都在享受生活，毕竟徐泰浪本来就挺忙的，要是她也继续忙自己事，那他们两个恐怕都没什么时间见面了。而且，她现在也很喜欢目前的状态。
　　……
　　除了这些事，余飞现在更重要的事情，则是对泰浪娱乐的进一步扩建。
　　随着泰浪娱乐逐渐走上正轨，公司的规模已经显得有些捉襟见肘，最明显的，许多部门还不太健全，相关业务方面的人才太少，就连最基本的演员艺人也严重不足，甚至到现在还没有属于自己的官方网站。
　　这就很难受了。
　　泰浪娱乐刚成立之初，可以用一个简陋的体系勉强的维持下来，但以后想要做大做强的话，目前的规模是肯定不行的，所以，余飞十分迫切的想要让泰浪变得更合理一些。
　　只不过，这些需要的都是钱，当余飞把这些问题摆到了徐泰浪面前的时候，徐泰浪也犯愁的直抓头发。
　　“部门可以继续调整增加……人才也可以先招聘进来……招不到老手，可以招一些新手慢慢培养嘛……反正咱们有的是时间，嗯，至于演员艺人，咱们也没钱去挖人，你正在弄的那个初级艺人选拔工作组不就挺好的么？继续试试吧，看能不能挖出点有潜力的新人……”
　　“嗯，目前比较重要的是先把咱们的官方网站给建立起来，毕竟陈封那边有好多歌的版权在手，起码要先把咱们的专属音乐网站这块做好……不过……网站也可以先弄个简陋点的，等以后有钱了，再慢慢升级也可以吧。”
　　余飞：“……”
　　徐泰浪这说了半天，最终给出的答案就是……真没钱，都先捡着便宜的用吧。
　　虽然无语，但余飞也无可奈何，现在他甚至比徐泰浪更了解公司目前的情况，一切，也只能先按徐泰浪说的来了。
　　……
　　陈封最近也有些忙碌起来，他已经开始帮张忆雯筹备新专辑的事情了，虽然他脑海里有很多在梦境世界中得到的经典好歌，但并不是所有的歌都能用，他必须要结合张忆雯的音色，唱功，个人风格等特点帮她选出最适合的几首作品，这样才能让新专辑的质量更好。
　　如果随便把一些好歌都直接套用在张忆雯的身上，那样反而会成为一锅大杂烩，对张忆雯来说并不是好事。
　　因此，在挑歌方面，陈封处理的很谨慎，他一直都在进行着各种搭配和尝试，努力把张忆雯的新专辑做到最好！
　　除此之外，自从倪浩去了山城考察取景场地后，他就经常会收到倪浩的各种信息轰炸，有时候是请人帮忙调解关系的，有时候是汇报各种预算开支的报表，有时候是他突然又冒出什么点子来讨论剧情结构，有时候甚至就是单纯诉苦……
　　陈封都有点无语了，这些事不应该是倪浩跟自己剧组的制片人，财务，编辑什么的讨论的吗？为什么最后还一定要拉上他？
　　不过，虽然十分不想去处理这些问题，但因为这是陈封投资的第一部电影，所以他还是尽量十分认真的去对待，而且，在和倪浩的沟通中，他也学到了很多关于电影制作的学问。
　　嗯，总之不亏，但是有点累。
　　而且，陈封也逐渐的意识到，如果他真的想让自己和安若花早点住上带健身房和游泳馆的大别墅，以他目前的实力，投资电影可能也是目前最快最稳妥的捷径。
　　毕竟，他没有金融投资、理财、炒股等其他方面的专业能力，而如果单纯的靠写歌，就算一首歌再火，火到像全民皆知的《老鼠爱大米》那样，最多也只能给他带来几百万到一千万左右的收入，毕竟现实世界并不是梦境中的世界，靠这一首歌挣一个亿的神话传说并没有实现。
　　但如果是投资电影就不一样了，比如《草莽》，现在《草莽》的票房已经高达12亿，最终分到制作方手里会有4.8亿左右，而据传闻，这部片子的制作成本一共都还不到1亿，影片的制作方和投资方可以说是轻轻松松大赚了一笔。
　　这就是电影市场的恐怖之处，只要片子拍的好，票房高，获得的收益就十分丰厚。
　　当然，有时候投资很多，拍的片子质量却不好，票房自然也不会高，到时候也可能会赔的很惨。
　　但陈封凭借着自己梦境世界中的经验，他相信，自己投资的这部片子，最终票房应该不会太差，至少保本应该没什么问题。
　　至于最终结果如何，还要等几个月后电影上映时才能见真章！

第一八三章 哭笑不得
　　凌玉菲在京都市的老家里先休息了几天，在家住和在外面住的感觉终究不太一样，有哥哥和嫂子照顾，再加上小侄子天天缠着她一起玩，她明显变得开心了不少。
　　嫂子更是天天变着花样的给她做好吃的，几天下来，凌玉菲都变胖了一点。
　　不过，歇够了，凌玉菲便也想起了正事，她这次来京都市，可是来找陈封约歌的。
　　在看过助理罗姐给她的资料以后，凌玉菲倒是对陈封更好奇起来，一个能写出这么多好歌，但平时却很低调，甚至很多人都无法见到的人，到底会是怎样一个人？
　　罗姐整理的资料里，自然也有陈封的相片，不过从相片上看，陈封长得普普通通，并不像是那种才华横溢无比耀眼的天才，但这种反差感，同时也给陈封蒙上了一层神秘感。
　　“嗯，是个怪人，只不过，不知道他能不能写出自己想要的歌。”
　　凌玉菲出门前，又确认了一遍泰浪娱乐的公司地址，随后，她便直接骑着小侄子的山地车，出发了。
　　没错，她决定要骑车过去。
　　或许是因为觉得自己最近变胖了一点，也或许是她单纯的想要锻炼运动，在查过泰浪娱乐距离自己的位置只有十几公里之后，她便决定直接骑车过去。
　　她穿着一身宽松的运动服，头上戴着棒球帽，脸上戴着口罩，只露出一双明亮的眼睛，此时，就算有人站到她面前恐怕也认不出她的身份。
　　她对此非常满意。
　　京都市的路况对骑自行车来说非常的方便，大部分道路旁边都有自行车道，凌玉菲骑得不算慢也不算快，将自己的心跳控制在一个略微兴奋的状态，这样最有利于身体健康。
　　一个小时后，凌玉菲便来到了自己的目的地，泰浪娱乐的总部。
　　泰浪娱乐公司并不算是很大，这里原本是一栋老旧的三层写字楼，是徐真当年购置下来的资产，后来就扔给徐泰浪开录音棚了，在泰浪音响升级成了泰浪娱乐后，整个三层楼便又重新装修了一下，总面积虽然不小，但受限于老旧建筑的设计风格，反而总是显得有些拥挤。
　　幸好现在泰浪娱乐还只是个小公司，一般也没有什么重要人物会来他们这里参观，否则，外人见了，的确会觉得有点寒碜。
　　不过，其实在这里呆久了，环境也挺舒适的，尤其是二层楼的那些办公室，不但室内面积宽敞，而且隐私性做的很好，在里面办公感觉还挺踏实的。
　　所以，陈封，徐泰浪和余飞倒是都对目前的环境挺满意，至于以后，等有了钱，再换更好的吧。
　　凌玉菲虽然见过无数金碧辉煌的巨头娱乐文化公司，但现在，停在泰浪娱乐这栋有些渺小的三层写字楼面前，她倒是没有感觉到寒酸，已经经历过太多事情的她自然知道，一家公司外面装修的怎么样和公司的实际实力并不一定成正比。
　　在路边找了个地方，把自行车锁好，凌玉菲先去附近的一家咖啡馆里坐了片刻，等自己的气息彻底平稳下来之后，她才缓步走向了泰浪娱乐。
　　因为穿着一身宽松的运动服，又带着帽子和口罩，所以，直到现在，一路上一个人都没能把她认出来。
　　很快，凌玉菲便走进了泰浪娱乐的门口。
　　一楼不算宽敞的大厅里，正前方就是前台，两个还算漂亮的小姑娘正在无聊的玩着手机，看到有人进来后，其中一人连忙问道：“您好，请问您有什么事情？”
　　凌玉菲低着头，往下拉了拉口罩说到：“我有事找徐泰浪。”
　　额……前台的小姑娘有些吃惊，这随便进来一个人就说要找公司的老板，似乎有点太草率了吧。
　　不过，其实自从她来泰浪娱乐上班后，像这样来找老板的，也并不多，说不定……对方跟老板真的有什么关系呢？
　　于是，小姑娘便十分客气的说到：“那您稍等，我问问老板在不在。”
　　凌玉菲轻轻的点了点头，前台的这小姑娘看上去还挺可爱的，而且又礼貌又文静，看起来挺不错的样子。
　　结果，下一秒，电话没打通的小姑娘突然起身，二话不说，直接离开前台迈腿便跑向了二楼的楼梯口。
　　看这速度，平时应该没少练过。
　　另外一个小姑娘见怪不怪的笑道：“您稍等一会儿吧，她上楼去找老板了，有时候老板在不在，我们也不清楚……”
　　凌玉菲：“……”
　　好吧，看来刚刚她错怪了那个飞奔上楼的小姑娘了，人家根本不是文静型的，人家是运动型的。
　　……
　　不一会儿，小姑娘便又跑了下来，她心不跳气不喘的对凌玉菲说到：“不好意思，老板正在和别人聊事情，可能要等一会儿才能下来，要不你也等一会儿？”
　　凌玉菲有点哭笑不得：“你……你们老板根本不知道是谁来了对吧……”
　　小姑娘表情一滞：“额……刚刚我忘了问您了……要不然……您告诉我一下，我再去问问？”
　　凌玉菲哈哈一笑说到：“算了，我还是等一会儿吧。”
　　虽然徐泰浪人还没见到，但凌玉菲感觉还挺开心的，很少能看到这么迷糊的公司前台。
　　很快，另外一个小姑娘带着凌玉菲去了一侧的会客室，还给她沏了杯茶。
　　凌玉菲随手端起很普通的茶水，津津有味的喝了一口。
　　大约二十分钟后，徐泰浪才缓缓的走了出来。
　　“哎，小红，刚刚是谁找我啊……你什么都没说清楚嘛，都教过你多少次了，以后做事要仔细认真，别总风风火火的丢三落四。”
　　“哦，徐总，对不起啊，刚刚我又忘了问客人的名字了，下次一定记住，一定记住……”
　　说话的声音越来越近，徐泰浪很快也就来到了会客室。
　　推开门后，他就看到一个穿着宽松运动服带着棒球帽的女人，正认真的打量着挂在墙上的一副字画。
　　她看的很认真，似乎对这幅字画很感兴趣的样子。
　　徐泰浪不由得高看了对方一眼，这幅画，可是他家老爷子的一位挚友送的，对方也算是书画届的名家，只要是识货的人，一定能品出其中的精妙。
　　而眼前的这个女人，看的很认真，很仔细，这说明，她的眼力不低！

第一八四章 真的是你
　　“你好，我是徐泰浪，请问你找我有什么事情？”徐泰浪十分客气的轻声问了一句。
　　凌玉菲听到声音，却并没有转过头来，而且，她也没有回答徐泰浪的问题，而是先说了说墙上的字画。
　　“这幅‘松鹤迎客图’是姜老爷子的墨宝吧？这些年他已经很少出新作品了，能得到这幅画，看来他老人家对你很看重啊。”凌玉菲有些好奇的说到。
　　徐泰浪闻言倒是一惊，凌玉菲口中的姜老爷子正是自己父亲徐真的老友，不过，当初对方送这幅画给他的时候，并没有在画上提名，那时候他还有点不理解的问这是为什么，结果对方只是笑了笑没说话。
　　现在看来，姜老爷子这是玩了一手暗扣，他这幅画也算是对一些客人的考验，如果对方能认出这是他的作品，说明人家可能有一定的书画造诣，是个文化人；而如果对方连他的画都认不出来，说明人家可能是个生意场上纯粹的商人，两种人的招待方式自然不一样。
　　这不是为了给客人们分个三六九等，而是以此对客人的身份、喜好做出一个初步的判断，以便确定更合适更恰当的交往方式。
　　毕竟，你不能请一个喜欢大块吃肉大碗喝酒的人去喝清茶，也不能请一个喜欢附庸风雅的文化人在酒桌上使劲拼酒。
　　这就是当初姜老爷子的用意。
　　此时，在听到凌玉菲说出这幅画的来历之后，徐泰浪便知道眼前的女人不简单了，于是他更加小心客气的问道：“您……认识姜老？”
　　凌玉菲突然转过身来，微微一笑。
　　“当然认识……他曾经教过我哥画画，另外，你应该也认识我吧，在江东电视台晚会的时候，我曾经让我的助理给你带过话的。”
　　在凌玉菲转过身来的那一瞬间，徐泰浪便呆住了，他万万没想到，此时出现在泰浪娱乐会客室里的人，竟然会是凌玉菲！
　　凌玉菲啊，天后啊，她居然会出现在自己的公司里！
　　都特么怪小红那个不懂事的前台，他要是早知道来的人是凌玉菲，他还哪敢让对方等自己二十多分钟？
　　先不提她超级天后的身份，在江东电视台晚会的时候，是凌玉菲的助理偷偷告诉了他张忆雯差点被下药的事情，而且也是凌玉菲出面阻断了这件事，否则，后果真的不堪设想。
　　就冲着这份恩情，徐泰浪也应该好好感谢一下凌玉菲。
　　只不过，因为凌玉菲超级天后的身份，之前徐泰浪想感谢人家都没有机会，然而，谁又能想到，今天她居然直接出现在了自己的面前。
　　“凌凌凌凌……凌玉菲……真的是你啊！”徐泰浪激动的说话都结巴了。
　　凌玉菲看到徐泰浪激动的样子，也有些诧异，她见过的娱乐公司老板很多，但像徐泰浪兴奋成这个样子的人，就没有几个了。
　　现在的徐泰浪完全不像是公司的老板，而是一个纯粹的歌迷粉丝！
　　“是我，是我，真的是我……拜托徐老板，您小声点可以吗？”凌玉菲再次哭笑不得的说到。
　　好吧，徐泰浪的确有点太激动了。
　　其实，凌玉菲年龄比徐泰浪和林胜雪还要小几岁，只不过，因为她出道太早，红的太早，所以，大家总是不由自主的把她当做前辈，这也是没有办法的事情，毕竟在娱乐圈里谁红谁最大。
　　而徐泰浪一直也算是凌玉菲的歌迷，毕竟她唱过太多经典的好歌，她的音色也太有特色，而且一般来说她的作品都比较有格调，徐泰浪听起来还挺喜欢的。
　　所以，在亲眼看到凌玉菲的时候，徐泰浪才会有些激动的过分。
　　过了片刻，徐泰浪才慢慢的冷静了下来，而随后，凌玉菲便直接把自己此行的目的说了出来。
　　当听到凌玉菲说想找陈封写歌的时候，徐泰浪立即拍了拍胸脯表示，完全没问题，他这就把陈封给叫过来！
　　于是，徐泰浪当面给陈封打了电话。
　　……
　　电话接通的时候，陈封正陪着安若花一起上郑钰刚导演的指导课程。
　　前些日子他就和安若花说好了，要陪她一起上几节演员课。
　　正好，这几天是郑钰刚的课程，于是安若花便也把陈封拉来了，因为有郑钰刚在，陈封很顺利的进入了课堂，只可惜，虽然郑钰刚在台上讲的很生动有趣，但他实在是有些听不懂。
　　不过，最有意思的环节是导演亲自指导学生演戏的环节，郑钰刚会在一些经典作品中跳出一些片段来让学生们现场演绎，然后他会对每个学生的发挥进行点评和指导，这种大导演亲自教戏的机会是很少见的，每个人都很珍惜。
　　陈封和安若花也被选上台去表演，郑钰刚有些促狭的选了一段感情戏交给陈封和安若花去演，结果，安若花发挥的还不错，但陈封发挥的就不怎么好了。
　　安若花倒是挺开心的，课间的时候，还认真的教了教陈封怎么入戏，不过，或许是因为他和安若花彼此之间太熟了，他不但入不了戏，还总是跳戏，最后让安若花都有些无可奈何了。
　　“我就说了，我可演不了什么戏……”陈封无奈的耸了耸肩。
　　安若花鼓着嘴，有些气呼呼的说到：“你要是不陪我演的话，那我以后也就不演感情戏了。”
　　“嗯，我看行……这个主意不错……”
　　陈封正说着，电话突然响了起来，他一接通电话，徐泰浪那有些颤抖的声音便传了过来。
　　“喂，陈封啊，你马上来一趟公司吧，有人在公司等你，想让你帮忙写歌……是凌玉菲！”
　　“凌玉菲？”陈封愣了愣，随后扭头看向了安若花。
　　“太浪说……凌玉菲现在就在泰浪娱乐……在等我帮她写歌……”
　　安若花也愣了半晌，随后才一声尖叫：“谁？凌玉菲？哇，我从小到大的偶像啊，那快去啊，一定要帮他写首好歌，哇，我太激动了，等等，我也要去！”
　　陈封无语了，他虽然也对凌玉菲有所耳闻，但也并没有到安若花这样的狂热程度。
　　“那……等会的课……你不继续上了？”
　　安若花略一犹豫，不过很快又坚定的说到：“那咱们就快去和郑导说一声吧，先请半天的假！”

第一八五章 有什么要求
　　当陈封带着安若花一起来到泰浪娱乐的时候，公司里好多人都正围着凌玉菲要签名。
　　那场面十分热闹，因为有的人不仅仅只是要一个，还要帮自己的亲戚朋友多要几个，所以，凌玉菲需要签的名字至少也得有几十个了。
　　不过，凌玉菲居然脾气很好的一一都给大家签了，然后又和大家一一拍照，看起来没有一点架子。
　　最激动的，莫属刚刚跟凌玉菲说过话的两个前台小姑娘，她们激动的都快哭了，分别和凌玉菲一起拍了好几张照片，而且还不断地为刚才的事情道歉。
　　最后，旁边的徐泰浪有些看不下去，直接把人轰走了。
　　“呵呵，凌天后别见怪，那两个小姑娘，是我们公司员工家的远房亲戚，小地方来的，有点不懂事……”
　　看到徐泰浪有些不好意思的样子，凌玉菲倒是觉得没什么关系。
　　“没事的，她们挺可爱，而且我觉得你们公司也挺好，挺有人味……还有，叫我名字就行了，不用叫我天后，我早就过气了。”
　　“哪有，哪有，凌天后怎么可能会过气，你永远是我们心中的超级天后，你看刚刚我们公司那些人多激动啊，拿到你的签名都开心的不得了，刚刚签了那么多，都累坏了吧，快歇一会儿吧。”
　　徐泰浪刚说完让凌玉菲歇一会儿，会客室的门就又被推开了，首先进来的是安若花。
　　“哇，凌玉菲！我太喜欢你了，能帮我签个名吧！”
　　徐泰浪：“……”
　　不过，随后陈封也走了进来，他一脸宠溺的揉了揉安若花的脑袋，随后笑道：“你好，我是陈封。”
　　……
　　凌玉菲当然很痛快的也给安若花签了名、合了影，安若花开心的不得了，随后更是直接坐在了凌玉菲的旁边，近距离欣赏着自己一直以来都很喜欢的歌手。
　　而陈封对此表示很淡定，只要安若花开心，他也就很高兴。
　　凌玉菲也正在打量着陈封，嗯，眼前这个人，跟资料上显示的一样普通，只是不知道……他会不会帮自己写出满意的新歌。
　　“陈封你好，我听过你写的《至少还有你》还有最近正火的那首《童话》，我很喜欢你的作品，也希望我们能有合作的机会，所以……我就冒昧的直接来了这里……我能向你约首歌吗？”
　　凌玉菲十分客气的说到。
　　陈封闻言轻轻的点了点头：“可以啊，不过，你有什么要求吗？”
　　陈封自然愿意帮凌玉菲写歌，不说她是超级天后，是安若花很喜欢的歌手，就凭在江东市的时候，她帮忙保护了张忆雯的安全，陈封也要想办法报答她。
　　而且，现在人家还直接主动找上门了，他自然不能不答应。
　　凌玉菲一听陈封居然这么痛快的答应下来，不由得也是有些惊讶。
　　“哈哈，我听圈子里的人都说，找你约歌似乎很苦难的样子，没想到今天我这么荣幸，居然能约到歌！”
　　陈封无奈的耸了耸肩：“没办法，谁让你是天后呢？大家都很喜欢你，更何况你也帮过我们的忙，我们一直都很感激。”
　　凌玉菲微微一笑，摇了摇头：“那点小事，举手之劳，不算什么的。”
　　陈封不置可否，对凌玉菲来说可能是小事，但对张忆雯，对泰浪娱乐来说，那可是大事啊。
　　“对了，你还没说你有什么要求呢？我写歌的时候会尽量满足你的想法。”陈封再次开口问道。
　　凌玉菲低头想了一会儿，才缓缓的说到：“我很感恩这一生能遇到一个人，但现在那个人不在了，我很想他……”
　　这话说完，徐泰浪，陈封和安若花都立即感觉到凌玉菲的情绪似乎变得很低落，从她的话中可以听出，她身上应该有一段十分悲伤的故事。
　　旁边的安若花忍不住伸手轻轻的握住了凌玉菲的手掌，触感有些凉，安若花顿时有些心疼。
　　而凌玉菲感受到安若花热乎乎软绵绵的手掌，不由的心中一暖。
　　“大家不要被我的情绪影响到，我没事的，就是说一下作品的主题而已。”
　　说完之后，她又有些不好意的冲着陈封笑了笑：“当然，如果不太合适的话，你也可以愿意写什么就写什么，至于价格一切按照你的规矩来就好，后续的事情，我会让我的助理跟进处理。”
　　陈封想了想，点了点头说到：“那好，我试试，会尽量先满足你的要求。”
　　……
　　约歌的事情很简单的就谈完了，随后，徐泰浪便开始张罗请她一起吃顿饭。
　　她毕竟是凌玉菲，凌大天后啊，能有一起吃饭的机会，绝对不能放过。
　　在徐泰浪、陈封和安若花的全力挽留之下，凌玉菲最后也只能答应了。
　　其实，看到泰浪娱乐的人相处的这么融洽这么自由快乐之后，她也挺喜欢这种氛围，至少让她感觉很舒服。
　　虽然凌玉菲是超级天后，但看她现在穿着打扮的样子，很明显也不想曝光，于是，徐泰浪便带着大家一起去了附近的一个中档的私家菜饭馆，这里的东西挺好吃的，大家以前也经常在这里吃饭。
　　开饭的时候，林胜雪、张忆雯和余飞也都一起过来了，在看到凌玉菲之后，几人又是一阵激动，没办法，凌玉菲的影响力太大，就连林胜雪，虽然年纪比她大一些，但在圈内也只能算凌玉菲的晚辈，而且，当年林胜雪一直都被称作小天后，地位是远不及凌玉菲的。
　　不过，现在有了林胜雪，张忆雯和安若花三个人陪着凌玉菲，大家也变都更自在了一点，一顿饭下来，有说有笑，气氛还不错。
　　吃完饭后，凌玉菲休息了片刻便向大家告别，而当众人看到她居然骑上了一辆山地车之后，又都是一脸懵逼。
　　似乎……眼前的这个超级天后，和他们以往想像中的不太一样啊！
　　直到凌玉菲骑车走远之后，众人才纷纷回过神来。
　　“这就是超级天后凌玉菲啊……感觉……嗯，感觉有点怪怪的，不太真实……”余飞在旁边感叹道。
　　徐泰浪也点了点头：“比预想中的要亲切很多，以往总感觉她很高冷的样子，没想到，其实挺好相处的。”
　　大家纷纷点头表示赞同。
　　安若花也觉得凌玉菲人挺好的，而且，刚刚在饭桌上，她还加了凌玉菲的微信，两个人以后甚至可以偷偷私下联系呢！

第一八六章 爱情故事
　　一直到晚上回到家，安若花也依然处在一种十分兴奋的状态。
　　兴奋到她都不想做饭了，一个劲抱着手机玩。
　　好吧，既然安若花不做饭，那就只能自己做了。
　　“安安，你想吃啥？今晚我做饭！”陈封热切的问道。
　　安若花终于从手机屏幕中抬起头来，有些茫然的看着陈封想了一会儿才说到：“额……我现在还不太饿，要不然，熬点粥吧……”
　　“好吧，熬粥就熬粥……我记得冰箱里还有点大虾和海参，那我给你煮海鲜粥！”
　　“嗯，我家小封封最棒了！”
　　夸完人之后，安若花很快又回到了手机里，陈封只能无奈的耸耸肩，走进了厨房。
　　直到粥都熬熟了，马上就要开饭的时候，安若花才终于放下了手机，有些心事重重的坐到了餐桌前。
　　陈封不解的问她：“你这是怎么了？刚刚一直在跟谁聊天？”
　　安若花手托着腮，沉声说到：“凌玉菲啊，刚刚她都给我讲了她的一些事情，她其实……挺可怜的……”
　　陈封：“……”
　　“你什么时候加了她的微信？”陈封实在有些好奇，这些女生们的交流方式总是出乎他的预料。
　　“白天吃饭的时候啊！”安若花眼睛眨了眨，脸上多了一抹得意的神色：“嘿嘿，而且，她只跟我加了微信，连张忆雯和林胜雪都没加呢！”
　　“还有……”安若花拉长了声音，一脸骄傲的说到：“她还和我聊了很多故事哦！”
　　陈封更无语了，女生，真是一种奇怪的生物。
　　“好了，先吃饭吧，尝尝我熬得海鲜粥怎么样。”陈封无法理解女生们的思维，便也不再多想，吃饭最重要。
　　安若花一脸幸福的端起陈封帮她端上来的海鲜粥，美美的喝了一口。
　　“你慢点，别烫着！”陈封关切的说到。
　　看着安若花慢慢喝粥的样子，陈封心理挺满足，也挺开心，其实，虽说他从梦境世界中醒来以后，厨艺已经大涨，但其实在家里，大部分时间还是安若花负责做饭的，每次，安若花给他做的饭都很好吃，安若花也从来没有抱怨过什么。
　　所以，现在看着安若花美滋滋的喝着自己煮的粥，他也感到十分开心快乐。
　　……
　　凌玉菲正坐在沙发上，怔怔的发呆。
　　刚刚她和安若花聊天的时候很投入，两个人不知不觉的说了很多知心话。
　　她发现，安若花真是一个很好的女孩儿，据她说，她在上大学的时候就和陈封在一起了，两个人毕业之后，一个玩乐队，一个跑龙套，有时候一个月都见不了几次面，但她们依然很相爱的坚持了下来。
　　刚毕业的时候，她们曾租住过环境很差的平房，后来存了点钱，又去远郊租住了一套条件好点的小区房，再后来陈封被原乐队抛弃，自身才华却开始爆发，挣得钱多了，才能搬到市中心的绿色港湾，而现在，陈封已经依靠着自己的才华，在绿色港湾购置了一套房产，两个人的生活水平越来越高了。
　　这一路走来，安若花和陈封一直互相陪伴，互相扶持，两个人经历了很多事情，但却彼此更加相爱，这样的情感历程，让凌玉菲无比的羡慕。
　　而她自己就没有那么幸运了。
　　虽然她和蔡奇是青梅竹马一起长大，但后来两个人却天各一方，很长时间都不能见面。
　　直到现在，在她心中印象最深刻的，依然是她们分隔多年后的第一次相遇。
　　她永远都还记得，那是在她十八岁的时候，第一次来京都市演出，那天虽然演出的很顺利，但她一点都不开心。
　　因为当时，她的心情既兴奋又忐忑却无比失落。
　　来京都市之前，她就开始幻想着和蔡奇重逢见面时的样子，但直到演出结束后，她都一直没有发现蔡奇的影子。
　　在人山人海的表演现场，她一个人在台上望着茫茫的人海，只感到无比的心酸寂寞。
　　明明她来之前，都已经跟蔡奇说好了时间和地点，但蔡奇却没有来，她怎么能不伤心呢。
　　而且，他们已经好多年都没有见过面了，虽然一直保持着密切的联系，但不能见面的痛苦实在是一种折磨，因此她十分迫切的想要和蔡奇见上一面。
　　但蔡奇却没有来？
　　怀着无比失望的心情，十八岁的凌玉菲去后台卸了妆，换了衣服，然后悄悄的离开了演出场地。
　　演出场馆外依然有很多人，凌玉菲带着长沿帽，低头默默的穿梭在人群中，她已经给公司的人告了假，要回老家的大院看看，那时候的她刚刚红起来，但也不算太火爆，公司的人便默许了。
　　就在她伤心的快要流出眼泪的时候，突然，她似乎听到人群中有人轻轻的叫了一声“菲菲”！
　　虽然四周很嘈杂，但她就是清晰的听见了这一声呼唤，她惊喜的抬起头来，随后就看到了站在离她不远处的那个已经变成十八岁少年的蔡奇！
　　在杂乱的人群中，她看到英俊帅气的少年蔡奇正冲着她微笑，只这一眼，凌玉菲就知道，她这一辈子都忘不了他了。
　　是的，久别重逢后，人群中的那一眼，就已经注定了她的一生。
　　……
　　“你知道吗，后来凌玉菲说，她和那个叫蔡奇的久别重逢后，两个人居然没有什么话说，然后，她们就一起肩并肩的去压马路了。”
　　“而且，直到她们一起压了一个多小时马路后，凌玉菲才主动牵起了蔡奇的手，然后，蔡奇就激动的把凌玉菲抱起来了，还是公主抱哦……唉，多么青涩多么美好的少年爱情故事。”
　　安若花一边说着，一边还轻轻的叹了口气：“你看看你，你都没陪我压过那么长时间的马路吧……还有公主抱什么的……嘿嘿，现在一想，咱们上大学时的相处模式，有点傻啊！”
　　陈封被安若花的抱怨逗乐了。
　　“胡说，谁说咱们没压过马路？你忘了刚毕业那会儿，咱们也曾经一起肩并肩压了一个多小时马路呢！”
　　一听这话，安若花顿时怒了：“啥？你是说刚毕业那次吗？那叫压马路？那是咱们为了省钱自己扛着东西在搬家好不好！”
　　看到安若花气呼呼的样子，陈封纵身跃起，突然一把把安若花抄在了怀里。
　　“既然那次不算，那现在补偿你个公主抱，总可以了吧！”
　　“哈哈哈，哎呀，不要碰腰，痒……”

第一八七章 终究放不下
　　第二天，陈封照常早起送安若花去上学，而且上午的时候，他再次和安若花一起听了郑钰刚的几节课，这一次，在陪着安若花对戏时，他终于稍微找到了一点感觉，表演的更自如了一些，为此，郑钰刚还私下里夸了他几句。
　　“小陈，刚刚的表演还不错，进步挺大，再好好练练，说不定将来真能拍几个片子。”郑钰刚面带微笑的说到。
　　陈封无语的摇了摇头：“哎，都是安若花拉我来的，就我这样普普通通的样子，拍戏估计更没前途。”
　　“那倒未必，演戏这种事情，主要看的还是观众缘，也并不一定长得好看人们才喜欢，在演员中，有不少样貌普通的戏骨，都是很出色的。”
　　“不过……那些终究是少数啊！”陈封笑着说道：“我可没想过要达到那种层次，现在最多陪安若花一起玩玩罢了。”
　　看着陈封不怎么在意的笑容，郑钰刚微微摇了摇头，眼中却带着一抹奇怪的神色。
　　不过，最终郑钰刚并没有再在这个问题上多说什么，而是转而问起了另外一件事。
　　“你投资的那部电影，最近进度怎么样了？听我在山城那边的朋友说，那个倪浩好像遇到了不少挫折，不过，那人也是个硬骨头，一直都在咬牙坚持。”
　　陈封点了点头：“是遇到了不少麻烦，不过……都在一一克服，顺利的话还要一个月左右吧，才能正式开机。”
　　“那还不错，我印象中，那个倪浩是个很有才华的人，希望这次你们能够成功吧，如果遇到什么问题，尽管开口，我能帮的都会尽力帮你们解决。”
　　“好，谢谢郑导。”陈封十分感激的说到。
　　郑钰刚呼了口气说到：“只希望咱们的华语电影圈，能多出几部优秀的片子啊。”
　　……
　　和郑钰刚聊完之后，安若花从背后悄悄的走了过来，然后一把蒙住了陈封的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　“你是我的小心肝啊！”
　　陈封扒开安若花的手，然后一把握在自己手里，不肯松开了。
　　“哎呀，别闹！”安若花有些脸红的把手抽了出去。
　　陈封转过身来才发现，还有另外一个女的正跟安若花站在一起。
　　看到陈封和安若花刚刚亲密互动的样子，她脸上只带着一丝淡淡的笑意。
　　“这是张妍，是这期培训班的同学，嗯……她想问问倪浩现在的情况。”安若花给陈封介绍到。
　　陈封看了张妍一眼，很快就想起来，这不就是之前倪浩经常缠着的那个女孩吗？看来，倪浩和她应该已经有了不错的进展，要不然她也不会来打听倪浩的消息吧。
　　于是，陈封便把倪浩最近的情况讲了讲，当说到倪浩遇到不少困难的时候，她一脸的担忧，又说道倪浩努力的解决掉了那些麻烦后，她又立即松了一口气，看的出来，她对倪浩的确很关心。
　　是的，张妍原本以为，就算倪浩再怎么纠缠自己，她也能够做到心如止水不为所动，甚至她已经决定，等自己在京都市上完培训班的课后，就离开这里，最好以后都不要再和倪浩见面。
　　但在倪浩真的离开京都市一段时间后，她又开始为倪浩担心。
　　倪浩现在过得怎么样？他去拍戏会不会遇到什么苦难？他会不会再累病了或者饿坏了？
　　然而更让她有些沮丧的是，倪浩自从走了之后，跟她联系的次数也越来越少了，最开始他还经常给她打电话，发消息，有时候还求着她想视频聊天，但后来，慢慢的倪浩跟她联系的次数就降低了，直到后来一连几天都没消息。
　　所以，张妍又开始担心起倪浩来了，她心里，终究是放不下他的。
　　不过，在陈封这里听到了倪浩的一些消息后，她也总算是稍稍放心下来，倪浩没事，他只是太忙了，忙的没有时间跟她联系。
　　嗯，这样也挺好的，看来他真的对自己的第一部电影很重视……说来也对，当初倪浩刚和她在一起的时候，就开始琢磨剧本了，当时她还出过不少点子呢，只不过被采纳的很少罢了。
　　现在他的梦想即将实现，自然忙的再顾不上别的闲事。
　　张妍听完陈封的讲述后，微笑着道了谢，便转身离开了。
　　只不过她的背影有些萧索。
　　……
　　“我怎么感觉……这个张妍跟倪浩有故事啊，不行，有时间的话，我得好好盘问倪浩一下。”陈封摸了摸下巴说到。
　　安若花点了点陈封的胸膛，笑道：“就你事多，对了，你想好给玉菲姐写的歌了吗？这次你可得好好写，大家都很期待呢。”
　　陈封嘴角抽了抽：“你这都叫上玉菲姐了？啥时候的事，我咋不知道？”
　　安若花歪了歪头，有些傲娇的说到：“哼，我们之间的事，要你管？”
　　“好吧，不管，不管……不过，歌的事我也的确想的差不多了。”
　　安若花顿时睁大了眼睛：“真的吗？等你写出来，先让我听听好不好？”
　　“那是当然，只要是我的歌，你都可以当第一个听众！”
　　安若花这才满意的笑了笑。
　　很快，课间结束，马上又要去上课，不过，陈封却不太想在这里浪费时间了。
　　“安安，接下来已经没有了表演环节，所以……我还是先回去帮凌玉菲写歌吧，就不在这里耽搁了。”
　　安若花虽然有些留恋和陈封一起上课的感觉，不过，既然说了是要回去给凌玉菲写歌，那她也只能放人了。
　　“好吧，那你先走吧，嗯，好好写歌就行。”
　　……
　　告别了安若花，陈封便开车前往泰浪娱乐。
　　泰浪娱乐公司里面有各种齐全的设备，他想写完歌后直接弄个小样出来。
　　至于给凌玉菲写什么歌……陈封其实在安若花给他讲凌玉菲的爱情故事的时候，就想好了。
　　只是因为在人群中，多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……
　　这首歌的意境挺适合凌玉菲的，尤其是关于想念的部分，既然……凌玉菲想念的那个人已经不在了，那么……让她来唱，再合适不过。
　　而且，在听过了凌玉菲以前的一些作品之后，她那种空灵缥缈仙气十足的绝美音色，也正适合演绎这首歌。

第一八八章 传奇（连续十天，万字更新，求订阅）
　　凌玉菲的嗓音天赋的确很高，当年她出道的时候就是依靠一鸣惊人的音色，征服了很多歌迷，直到现在，华语流行音乐圈里也没有第二个能和她媲美的声音。
　　可能有的人唱功比她好，也可能有的人底气比她足，或者有的人气息比她稳，但在音色方面，她却是独树一帜，可以说是老天爷赏饭了。
　　结合着自己的嗓音特色，凌玉菲的音乐路线走的是一种偏小清新，偏文艺的路线，不过，虽然路线有些小众，但她依靠自己的实力，硬是把属于小众的东西唱出了大众流行的成绩，这不得不让人佩服。
　　在凌玉菲出道二十多年以来，她也出过了不少专辑，几乎每一张都是精品，而且她的这些专辑曾经也是获奖无数，既经受住了市场的考验，又经受住了奖项的考验，可以说是无人能敌了。
　　哪怕在她近些年活动不再那么频繁之后，依靠着近乎每年一首歌的频率，她依然经常能在娱乐圈掀起一阵阵热潮，甚至，每年一度的一首歌，成为了很多乐迷无比期待的盛事。
　　这就是超级天后的影响力。
　　陈封以前就听过一些凌玉菲的歌，在决定要帮她写新歌之后，他又把她的一些经典作品翻出来听了听，她那独特的声音，的确是好听，动人。
　　更重要的是，《传奇》这首歌的曲风和凌玉菲个人的风格可以说是一脉相承，人们在听到她唱这首歌的时候，会觉得非常自然，非常的理所应当，就像是这首歌天生就该由她唱一样，陈封对此也感到非常的满意。
　　几个小时候，陈封就在自己的办公室里，把《传奇》的词曲写了下来，然后，他又去公司的录音棚，录制了一个歌曲小样出来。
　　“看来，做一首单曲比做一张专辑要简单轻松的多啊，给凌玉菲的新歌，这么快就弄出来了，而帮张忆雯策划的专辑，到现在还没拿定主意。”
　　陈封叹了口气，随后便把歌曲小样发送给了安若花。
　　“安安，听听吧，这是我新歌的小样，你是第一个听到的哦。对了，你听完了，可以直接传给凌玉菲，让她先看看满不满意。”
　　虽然这首《传奇》暂时还没有去注册版权，但陈封倒是不怎么担心，毕竟对方是超级天后凌玉菲，而且还对泰浪娱乐有恩，不可能发生什么意外。
　　……
　　此时，京都电影学院的教室里，安若花正和张妍一起聊着天，现在是课间，她们两个人认识之后，便也逐渐的熟络起来，而且，安若花也逐渐了解到了张妍和倪浩的一些事情，对此，她表示非常同情。
　　就在两人闲聊的时候，安若花的手机响了。
　　当看到消息内容的时候，安若花立即开心的笑了起来。
　　嘿嘿，陈封那家伙还算识相，居然还记得新歌要先给她听的约定。
　　于是，安若花笑着掏出了耳机，把陈封传过来的新歌小样听了一遍。
　　虽然陈封的小样做的有些简陋，但他唱的很认真，配乐也做的不算太差，于是，安若花很快就沉迷其中了。
　　听完一遍后，旁边的张妍有些好奇的问道：“安若花，你在听什么，脸上的表情怎么那么……甜？”
　　“甜吗？”安若花回想了一下，说到：“似乎真的挺甜的……”
　　说完，她便递给了张妍一支耳机。
　　张妍戴上耳机，很快便也听到了那首动听的《传奇》。
　　……
　　一百个人心里有一百个哈姆雷特！
　　安若花在听完《传奇》之后，听到的都是美好，是甜蜜，所以她脸上的神情，甜甜的。
　　而张妍在听完《传奇》之后，她听到的都是美好的幻象，然而那些美好却都像是空中楼阁一样，虽然近在眼前，但她无法拥有，所以，她听完之后，有淡淡的惆怅。
　　而当凌玉菲在听到《传奇》之后，只听完第一句，她就哭了。
　　眼泪住不住的往下淌，就像是她十八岁那年在人群中第一次和十八岁的蔡奇相遇时一样！
　　……
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼；”
　　“再也没能忘掉你容颜。”
　　“梦想着偶然能有一天再相见；”
　　“从此我开始孤单思念。”
　　……
　　是的，那一年，因为她在人群中看到了蔡奇，她这一辈子便早已注定。
　　除了蔡奇，她不可能再会爱上别人。
　　虽然知道……她的那个蔡奇再也回不来了，但……她一直都在孤单的思念着他。
　　凌玉菲不知道陈封写歌的时候是不是知道她的故事，也不知道陈封写的歌词是不是真的是她所理解的意思，但此时此刻，她只愿意这么解读这首歌。
　　这是一首为她和蔡奇所写的歌！
　　……
　　“想你时，你在天边；”
　　“想你时，你在眼前；”
　　“想你时，你在脑海；”
　　“想你时，你在心田。”
　　“宁愿相信我们前世有约；”
　　“今生的爱情故事，不会再改变！”
　　“宁愿用这一生等你发现；”
　　“我一直在你身旁，从未走远！”
　　……
　　听着听着，凌玉菲的眼泪慢慢的消失不见了，当听到最后一句：我一直在你身旁，从未走远，的时候，她脸上突然露出一丝笑容。
　　她笑了。
　　因为她觉得这首歌写的太对了。
　　只要她想，蔡奇就在天边，就在眼前，就在脑海，就在心田，他一直都在她身边，从未走远。
　　是的，对凌玉菲来说，她今生的爱情故事，也不会再有什么改变了。
　　这样，也挺好的。
　　凌玉菲站在窗前，望着窗外熟悉的大院，脑海里不停的回想着陈封那首歌的歌词和旋律。
　　不知不觉中，她轻轻的也把这首歌哼唱了出来。
　　虽然没有伴奏，只是清唱，但她的歌声比陈封的好听一百倍。
　　在京都市的老家中，在她和蔡奇曾经一起长大的房子中。
　　凌玉菲用自己最真实的情感，第一次唱出了这首《传奇》。
　　唱完一首歌后，凌玉菲轻轻的谈了一口气，不过脸上却已经没有了太过悲伤的神色。
　　此时此刻，她的心境变得更加坚定而通透。
　　时间并不能让她忘记自己真正爱的人，因为，蔡奇注定就是属于她这一生的传奇！

第一八九章 完美录音
　　徐泰浪，林胜雪，余飞，张忆雯，这些人对于陈封动不动就拿出一首经典神曲来的操作已经见怪不怪了，天才就是天才，你不能用看常人的眼光来评判一个天才，所以，陈封能这么快的就写出一首《传奇》也就不是什么稀奇的事了。
　　不过，第二天，在听了陈封演唱的《传奇》小样版本之后，几个人又纷纷的吐槽起陈封的唱功来。
　　“这歌写的的确好听，不过嘛，陈封唱的这也太糙了点，他那嗓子，不适合唱这么唯美的歌。”余飞忍不住第一个点评道。
　　徐泰浪深以为然的点了点头：“唱的是不怎么样，我觉得胜雪和雯雯唱的话，能比陈封唱的好听一百倍。”
　　“没有，没有，我感觉我的风格也不太适合这首歌。”张忆雯连连摇头，她可不敢和陈封作比较。
　　林胜雪却是笑了笑说道：“嗯，雯雯说的也对，其实这首歌的曲风，最适合的还是凌玉菲。”
　　的确，在大家大概了解了《传奇》这首歌的歌词，旋律和意境之后，纷纷在脑海里用凌玉菲的声音代替了一下，果然，这首歌一下子便又被拔高了一个层次。
　　面对大家的调侃，陈封倒是不怎么在意，反正现在的他也没有自己出道当歌手的打算了，舒舒服服做个幕后制作人，就挺好的，以前他亲自演唱的《凡人歌》、《好久不见》等几首歌，恐怕也会成为绝唱了。
　　就在大家议论着《传奇》这首歌的时候，十点钟左右，凌玉菲再次来到了泰浪娱乐。
　　这一次，她是直接带着自己的经纪人罗姐过来的，罗姐居然连夜飞了过来，就是为了迅速的谈好《传奇》这首歌的版权。
　　徐泰浪再次见到罗姐就感觉比较亲切了，毕竟当初在江东市，就是罗姐告诉他的那些阴暗的事情，徐泰浪对她也心存感激。
　　至于买歌，就更容易谈了，凌玉菲既然十分喜欢这首歌，罗姐便也没有再争取什么，直接按照陈封以往的标准签了合同，有罗姐和泰浪娱乐的相关工作人员在，一切操作起来就都很方便快捷。
　　最后，罗姐还特意悄悄的感谢了陈封一把。
　　“陈先生，真是要好好谢谢你，玉菲这些年都没怎么主动想唱过歌，现在你帮她写了这么好的一首作品，终于又让她有了唱歌的欲望……嗯，有点事情做，精神有点寄托，对玉菲是件好事。”罗姐有些唏嘘的感叹道。
　　陈封在了解了凌玉菲的过往之后，对她也很同情，不过，陈封同时也觉得，凌玉菲真的很坚强，甚至比大家想象中的更坚强。
　　“没关系的，能帮上你们的忙，我也很开心，而且，我觉得……凌玉菲会一直坚强的活下去的，她有自己的活法。”
　　罗姐思索了片刻，最后轻轻的点了点头。
　　……
　　签好合同买好版权之后，凌玉菲便直接想要在泰浪娱乐录歌。
　　徐泰浪自然是一百个愿意，他立即召集了最优秀的乐手，一起来为凌玉菲做伴奏。
　　在得知是要帮凌玉菲录歌之后，乐手们也很兴奋，纷纷拿出了自己最强的实力。
　　不过，当凌玉菲走进录音棚，开口唱歌的一刹那，虽然很多人都已经做好了心理准备，但依然都被狠狠的震惊了一把。
　　她的声音，真的是太好听了，而且，她对旋律、歌词和歌曲意境的把握十分精准，虽然歌是陈封写出来的，但是经过了她个人的理解之后，却又多出来一层更玄妙的东西。
　　最终，凌玉菲给这首歌盖上了一个专属于她自己的标签。
　　这也是她这么多年以来，能成为超级天后的原因之一，她的个人特色和风格实在太独特鲜明，虽然也有许多其他歌手各有各的特色，但没有一个人能达到她的层次。
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼……”
　　空灵，缥缈，清澈，感情很饱满，但又给人一种云淡风轻的错觉……这种感觉，难以形容。
　　包括陈封在内的众人，很快就被凌玉菲的歌声吸引了进去，哪怕是陈封自己，也都似乎在听一首全新的曲子一样，明明歌词和旋律他都很熟悉，但听起来却又感觉有点陌生。
　　“真好听啊……甚至……不输于自己梦境世界中的那位‘天后’了！”陈封在心中默默的想到。
　　……
　　“只是因为在人群中，多看了你一眼……”
　　……
　　最后一句歌词唱完，凌玉菲那如天籁般的声音戛然而止，而她最后的几个独特的转音，又为整首歌加入了一丝灵动。
　　一首歌唱完，现场的所有人都呆住了，甚至众人都有些没有反应过来。
　　这就完了？怎么感觉……好不舍呢……
　　在安静了几秒钟之后，旁边的一个乐手才如梦初醒般的浑身一震，随后情不自禁的鼓起掌来。
　　顿时，大家也都纷纷的鼓掌。
　　因为凌玉菲唱的太好听了，太完美了！
　　而更恐怖的事情是，这才是凌玉菲的第一遍演唱。
　　没错，进录音棚后的第一遍，凌玉菲便完美的把这首歌唱了出来，几乎没有任何瑕疵，这种实力，也太恐怖了吧。
　　要知道，即便有些歌手实力很强，但在录歌的时候往往也需要录很多遍才能录出最好的那一版，甚至有时候还要靠录音师剪辑修音，最后才能做出做好的效果。
　　但现在的凌玉菲直接一遍就唱出了最好的效果，这实在是有点难以想象。
　　“那么……需不需要再录一遍？我感觉刚刚好像有几处的气息没调整好的样子……”
　　凌玉菲从录音室里走了出来，认真的询问着录音师。
　　大家都愣了一下，随即一起用力的点了点头。
　　废话，能现场再听凌玉菲唱一遍，这么好的机会，大家能拒绝才怪。
　　看到众人整齐的点头，凌玉菲有些纳闷的又回到了录音室。
　　难道刚刚自己唱的真的很不好吗？为什么大家都这么整齐的让自己重新再唱？
　　于是，第二遍，凌玉菲更加专注认真的将《传奇》唱了一遍，甚至比第一次更好听，更完美。
　　很多人当场就激动的掉了一地鸡皮疙瘩。
　　嗯，不过，这种感觉，真爽！

第一九零章 我想吃肉
　　凌玉菲录完歌之后，几乎不怎么用做后期，简单处理一下，就可以直接使用，助理罗姐收好相关的文件资源，很快就又离开了京都市。
　　凌玉菲发新歌，也算是一件大事，罗姐要去和各大音乐平台谈一些具体的合作项目，这些东西都不用凌玉菲操心，她只需要负责唱歌，唱完便无事一身轻。
　　到了凌玉菲这个层次，她所有的事业都是独立运营，罗姐手下掌管着数个相关的公司和工作室，一切业务都是围绕着凌玉菲展开，哪怕凌玉菲这些年几乎没有什么活动，靠着以前的积累，也足以良好的运行，更何况现在出了新歌，接下来的几个月恐怕都要很忙了。
　　不过这一切都和凌玉菲无关了，她录完了歌，整个人似乎轻松了很多，在泰浪娱乐休息了片刻之后，便告辞了众人回家去了。
　　因为她有点困了，想好好睡一觉。
　　嗯，天后，就是这么洒脱，就是这么随性。
　　凌玉菲走后，泰浪娱乐的人便也恢复了往常的平静，余飞又带着张忆雯去谈一个电视综艺节目去了，徐泰浪忙着处理公司的一些杂事，林胜雪就在他的办公室里陪着她，而陈封回到自己的办公室，刚想休息片刻，手机上又弹出几条赵谭的消息。
　　是他分享过来的最新几期的视频。
　　陈封会心一笑，正好，休息的时候，看看这种小视频，解解闷。
　　最近，赵谭的乡土田园生活向的短视频逐渐的找到了自己的风格和特色，播放量也越来越高，一般视频发布二十四小时之后，就能稳定破百万，而第一个火起来的那个关于‘笨鸡’的视频，播放量也已经破千万，评论数、点赞数、和转发数更是不计其数。
　　渐渐的，在微博上，在各大视频平台上，甚至在很多网络论坛网站上，关于“龙潭兄弟”的话题越来越多，很多人都逐渐喜欢上了这种视频的内容和形式，不少人发现，看他们的视频，真的很欢乐，很轻松，很减压。
　　现代社会，每个人压力都很大，能有这样轻松减压的东西看，自然备受欢迎，这种视频模式也算是切中了现代都市人们的痛点。
　　就像陈封这样，忙完了凌玉菲的新歌，好不容易有点空闲时间，干躺着休息也没什么意思，倒不如点开这类短视频开心一下。
　　一边想着，陈封点开了赵谭发过来的第一个视频。
　　这期视频拍的是龙潭镇上的一群山羊，只见在陡峭的悬崖上，一只只山羊稳稳的站在岩壁上，远远的看去，就像是一朵朵棉花……额，当然里面也有几只黑色的山羊，看起来也是分外显眼。
　　这时候，镜头切到近景，视频里的主角，王小龙出现了。
　　不得不说，赵谭找来的视频主角真的非常适合出镜，王小龙总是能很自然的给人一种亲和感，一点都不做作，很真诚，很真实，而且，王小龙在镜头前的感觉也很好，无论是他说话还是做事，都十分生动流畅。
　　视频中，王小龙侧身指着远处山崖上的山羊说到：“大家好，今天带大家来看一看我大伯家养的山羊，这些羊都很调皮的哦，总是喜欢往山崖上爬，我经常会担心万一它们不小心摔下来该怎么办……”
　　随着王小龙的介绍，镜头又再次切到了近景，这一次，居然是非常贴近山羊们的特写，在几乎垂直的岩壁上，那些山羊利用自己的蹄子卡在岩缝中，居然就能站的很稳。
　　不过，更让人惊讶的是，在如此陡峭的崖壁上，这些近距离的特写镜头是怎么拍到的？难道摄影的人是吊到半空中去拍的吗？
　　这就不得不让人佩服了。
　　而当赵谭的胳膊不小心划入镜头的时候，视频的弹幕中顿时又是一片哗然。
　　“哇，不是无人机，是真人在吊着拍！”
　　“了不起！”
　　“66666……”
　　“摄影小哥注意安全呀，生命要紧。”
　　“要不大家给龙潭兄弟众筹个无人机？”
　　不过，虽然这些特写镜头拍出来十分不容易，但赵谭为了把控视频的节奏，并没有过多的展示这些镜头，画面够用就行，很快，视频内容便又继续介绍起关于山羊的其它一些趣事。
　　视频最后，王小龙又当着大家的面，在河边烤了一支新鲜的羊腿，很明显，王小龙的手法很熟练，烤出来的东西隔着屏幕都觉得香，看视频的人馋的都快要流下口水了。
　　“我靠，没人性啊，小羊这么可爱，怎么可以只吃羊腿？建议下次烤全羊。”
　　“我还是觉得羊肉火锅好吃！”
　　“羊肉串不服……”
　　“可我现在只想吃烤羊腿啊……”
　　在龙潭兄弟的视频中，往往都会有大量的观众互动弹幕，而且，观众们很有才华，往往能够创造出很好玩的梗，这样便更利于视频的传播，吸引更多的人来一起互动。
　　一个视频看完，陈封也忍不住吞了吞口水。
　　烤羊腿啊，看着那外焦里嫩的视频画面，没有人不会眼馋。
　　“不行啊，看来有时间的话，应该再去一趟龙潭镇，嗯，至少吃上一次烤羊腿，解解馋。”
　　陈封想着，便把这期视频转发给了安若花。
　　“安安，我想吃肉……”
　　片刻之后，安若花发过来一个委屈的小表情：“我也想吃，怎么办……”
　　“要不……有时间的话，咱们再去趟龙潭镇？我还挺怀念那里的。”
　　安若花：“好呀，不过……在等几天吧，再等几天我们会有两天假期，到时候咱们再去！”
　　“好嘞！”陈封立即开心的应道。
　　上次赵谭托人送过来的柴鸡就非常的好吃，这一次亲自去龙潭镇那边，一定能大快朵颐。
　　开心起来的陈封又把赵谭的视频转发给了徐泰浪。
　　嘿嘿，徐泰浪这个家伙，以前一直嚷嚷说自己不喜欢看这种短视频，结果，在看了‘笨鸡’的那期视频后，他还不是真香了？
　　半晌过后，徐泰浪直接回复过来几个字。
　　“这样的烤羊腿，我要来十根。”
　　陈封：“？？？”
　　嚯，你倒是不客气，上次就抢了我三只柴鸡，这次东西都还没见到，就要先抢了？

第一九一章 转发分享
　　陈封把赵谭发过来的视频发给了徐泰浪，徐泰浪又把视频发给了林胜雪，林胜雪看完后也表示很喜欢，于是，他们两个人都惦记上了龙潭镇的烤羊腿。
　　而安若花居然也把视频转发给了凌玉菲，结果，凌玉菲似乎对此也很感兴趣。
　　甚至，她还把龙潭兄弟的视频转发到了自己的微博上，微博内容还配了一句轻快调皮的文字。
　　“山羊真好玩，站在悬崖上，像是一朵朵棉花糖。”
　　凌玉菲啊，超级天后，她微博上的粉丝就有将近五千万，影响力可想而知！
　　于是，在短短的几个小时后，龙潭兄弟的视频点击量再次暴增了一波，这让赵谭都震惊了。
　　“天啊，天后凌玉菲居然转发了我的视频……这……这怎么可能？这也太梦幻了吧……”
　　赵谭声音有些颤抖的给陈封发来了语音。
　　陈封笑了笑，回复道：“不是什么大事，最近我刚帮凌玉菲写了一首新歌，然后她意外看到了你发给我的视频，觉得很好玩就转发了，这一点都不梦幻，最根本的还是你们的视频拍的好。”
　　的确，凌玉菲转发视频的主要原因，还是龙潭兄弟的视频质量很棒，生动，有趣，欢乐，纯天然，凌玉菲看完之后感觉心情愉快，便自己主动转发了。
　　近些年，凌玉菲虽然处于半隐退的状态，但偶尔还是会玩一玩微博的，她在微博上的表现也是十分的随性，自由自在，无拘无束，是个很有趣的人。
　　有时候她看到好玩的东西，就会转发，有时候她听到好听的歌曲，就会分享，曾经有一位新人歌手做的音乐很好，但一直不怎么出名，而在凌玉菲转发分享过他的一首歌之后，对方便迅速的火了起来，在短短的半年时间，就从一个默默无闻的歌手成为了至少二线的歌星。
　　对此，那个新人歌手一直都对凌玉菲心存感激，私下里大家也都成了不错的朋友。
　　当然，凌玉菲也有翻车的时候，曾经有一个小众的女歌手因为她的转发分享而迅速的吸引了不少粉丝，不过，在稍微红起来之后，对方却开始高傲的批评凌玉菲唱功不行，音色变差等等，而且每次都能上头条，这让凌玉菲非常的无语。
　　不过，凌玉菲对此也并不怎么在意，曾经有记者追着她问过对这件事情的看法，然后，凌玉菲只简短的回到了一个字：
　　“呸！”
　　至今，凌玉菲转发的那个小众女歌手的微博依然还在，她甚至懒得回头处理一下。
　　这就是超级天后凌玉菲的处事风格。
　　所以，凌玉菲能转发龙潭兄弟的视频，真的只是单纯的觉得好玩，有意思，哪怕她根本就不认识龙潭兄弟，她想转发，所以就转发了。
　　……
　　对于自己的视频能被天后凌玉菲转发分享，赵谭还是很开心的，毕竟，在短短的时间内，他们的视频播放量就增加了几百万，而且，龙潭兄弟的官方账号也涨了几十万的粉丝，这样的效果，简直比他费心尽力的做各种网络营销推广都要好很多。
　　最重要的是，随着视频播放量的增加，传播的范围越来越广，许多人都开始来龙潭镇这边购买视频中出现的东西，比如笨鸡，比如羊肉，比如各种鱼类等等，很多村民的收入都因此增长了许多。
　　当然，能亲自来当地的，都只是京都市周边的一些人，网上还有更多的网友十分想要网购，只不过，因为条件所限，现在能网购的也只有一些晒干的蘑菇，木耳，松子等山货，其它的东西暂时还不能提供。
　　这也正是赵谭最初做视频项目的初衷，以短视频的网络营销，来带动当地土特产的销售，现在看来，初期的效果还不错。
　　不过，赵谭也十分有先见之明的严格对那些出现在他视频中的产品做了规范，通过他视频卖出去的东西，必须要货真价实，不能造假卖假，否则，一旦出现问题，好不容易建立起来的声誉就全毁了。
　　而且，现在这一切都还只是初级的试验阶段，以后，赵谭预想，可以把这个项目做成一个完善的产业链，以线上带动线下，带着龙潭镇的村民们一起发财。
　　当然，这就需要更多的资金投入了，而且还是一个漫长而艰辛的过程，但赵谭并不怕，他觉得，只要自己走在正确的道路上，就一定能把事情做成。
　　而关于钱的问题，最近，前来联系赵谭的投资公司也越来越多了，在看到龙潭兄弟的影响力越来越大后，不少公司开始纷纷向赵谭抛出橄榄枝，只不过，大部分公司的要求都让赵谭不是非常满意，因为不少公司明确要求，投资之后，对方要干预具体的运营营销，可能会需要做很多广告推广等盈利性内容。
　　赵谭绝对不允许这么做，他十分清楚，自己这个项目能做起来最根本的原因，还是视频本身的质量，如果视频内容失去了最本质的东西，那整个项目必将迅速的垮掉。
　　所以，赵谭毫不犹豫的都拒绝了那些投资公司。
　　而且，在他心目中，第一份投资，他还一直都在给陈封保留着，毕竟陈封对他的项目帮助了很多，甚至有些建议十分关键，可以说如果没有陈封，他赵谭也不可能做到现在。
　　因此，只要陈封愿意，他是绝对会用最低的条件来接受陈封的投资。
　　而陈封和他的几个朋友，再过几天就要来龙潭镇玩了，这让赵谭很是高兴，一方面，他早就想要好好感谢一下陈封，另一方面，等陈封来了，大家就可以面对面谈一下关于投资的问题，这种事情，当然是当面谈比较好。
　　于是，赵谭早早的就开始为陈封他们的到来做准备，租房子，规划游玩路线，准备各种美味食材……反正只要陈封他们来了，就一定要让他们吃好玩好。
　　赵谭在龙潭镇上的身份地位早已经今非昔比，由他出面做什么事都非常的容易，当地的村民们对他都很拥护，所以，赵谭很轻松的就把所有事情都准备好了。
　　现在，只等着陈封他们几人到来。

第一九二章 传奇发布
　　倪浩最近越来越忙，忙的他有时候恨不得把自己劈成两半来用。
　　拍电影从来都不是一件简单的事情，一部片子，一个剧组，涉及到两三百号人，这么多人的指挥调度，经常会忙中出错，出了错又变得更忙，哪怕经验再丰富的制片或者导演，想要控制好整个剧组，也需要不少时间的磨合。
　　更何况，倪浩还只是一个新导演。
　　唯一让倪浩稍微放心点的是，制片，导演，摄影，灯光，场务等几个组的负责人跟他都是老同学或者老熟人，以前大家一起拍短片的时候就合作过，交流沟通起来比较顺畅，这让整个剧组的工作进程都加快了许多。
　　不过，除了这些以外，他还要负责管理很多其他的事情，你永远都想不到什么地方会出现什么问题，甚至有时候连停车场多收了几块钱停车费这种鸡毛蒜皮的小事，都会找到他头上。
　　其实，现在的倪浩，已经不仅仅是个导演了，他已经成了整个剧组的大管家！
　　因此，他不得不保持精神的高度集中，有时候他即使是一天只睡三四个小时，也必须时刻保持着清醒。
　　在这种情况下，除了遇到解决不了的难题，他甚至连和陈封聊天、汇报进度的时间都没有了。
　　……
　　这天，整个山城都下起了雨，户外的工作无法进行，倪浩便和道具组的工作人员在一处地下室里建造一个下水道的模型道具。
　　片子中会有一些下水道的镜头，其中有几个镜头，需要拍摄下水道竖井的侧切面，因此，道具组需要造半面下水道出来，倪浩虽然早就画好了分镜示意图，但他还是亲临现场，和大家一起制作这次的道具。
　　虽然是道具，但也都是用水泥和砖建起来的，等大概建好了之后，倪浩便自己钻了进去准备试一试。
　　“嗯，还不错，大小应该正好……到时候镜头能捕捉到的画面应该会比较完整，OK，收工！”
　　倪浩一边说着，一边伸手扒住下水道口子的上沿，准备站起来。
　　然而，啪嗒一声，那里的砖头刚刚砌上去，并不太牢固，居然一下子被扒掉了。
　　砖头斜斜的从倪浩的脑袋边擦过，虽然没有砸中他的脑袋，但也直接在他耳朵后的部位划开了一道大口子。
　　鲜血立即涌了出来，倪浩嘶了一声，伸手按住了伤口。
　　“倪导！”旁边的人倒是吓坏了，他们还以为倪浩被砸的很严重，立即围了过去。
　　“没事，没事……就是蹭破了点皮……”倪浩自己从里面钻了出来，一脸无所谓的样子。
　　然而，虽然是破了层皮，但此时他头上都是鲜血，看上去怪吓人的。
　　众人连忙把他送到了医院。
　　结果倪浩的伤口缝了五针，又打了破伤风，包扎好后，这才被送回到剧组租住的宾馆里。
　　正好，外面的雨越下越大了，整个剧组都只能停工，于是倪浩好不容易能好好休息一天。
　　半躺在宾馆的床上，倪浩眯着眼睛休息，趁着这个机会，他还给陈封发了张自己受伤的图片，买了个惨，陈封倒是好好安慰了他几句，让他别着急，倪浩这才稍微舒服点。
　　随后，他又点到了张妍的号码，不过，在播出去之前，他又犹豫了。
　　最近一段时间，他因为越来越忙，都没有时间和张妍联系，两个人之间冷却了一段时间之后，他反而开始变得有些忐忑，他觉得自己更加对不起张妍了。
　　如果现在他再突然联系张妍的话……会不会让对方觉得自己对她太不重视？
　　想纠缠就纠缠，想不搭理就不搭理，这样的确有点过分。
　　但……倪浩最近是真的太忙了啊，而且，他也不想让张妍知道自己累成了这幅狗样子。
　　就在倪浩十分纠结的时候，手机突然一阵，一条新闻推送跳了出来。
　　“天后凌玉菲再出新歌，传奇天后，唱响《传奇》！”
　　额……倪浩下意识的点开了这条推送内容。
　　反正他还没有拿定主意到底要不要跟张妍联系，现在正好有这么一条新闻推送了过来，那他索性就先去听听歌吧。
　　平时本来就不怎么听歌的倪浩，此时完全就是在逃避。
　　不过，凌玉菲这个名字，他多多少少还是知道的，既然是天后的新歌，听听也无妨，肯定也不会太差吧。
　　于是，倪浩点击了播放键。
　　下一秒，手机屏幕上的音乐软件跳出了付费提示。
　　“您确定花费三元，购买凌玉菲的单曲《传奇》吗？”
　　“尼玛……”倪浩无语了，还要花钱购买。
　　不过，点都点进来了，那还是听听吧……反正三块钱也不是很多。
　　麻利的付款后，手机中很快就飘出一阵悠扬的笛子声。
　　嗯，这前奏音乐不错，很优美，很动听，听着就让人感觉舒服。
　　倪浩顿时把刚刚的烦恼都抛在了脑后，他轻轻的躺下，用没有受伤的那一侧枕着枕头，然后有些疲惫的闭上了眼睛。
　　……
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。”
　　……
　　嗯，凌玉菲果然不愧是天后，唱的真好听。
　　倪浩闭着眼睛，听着凌玉菲的歌，脑海里全都是张妍的影子。
　　……
　　“想你时，你在天边；”
　　“想你时，你在眼前；”
　　“想你时，你在脑海；”
　　“想你时，你在心田。”
　　……
　　想你……嗯，我现在的确很想你啊，张妍！
　　倪浩吧嗒了两下嘴，随后，居然就这么听着歌，沉沉的睡去了。
　　……
　　在这一刻，有很多人和倪浩一样，他们因为忙碌的工作，沉重的压力，有时候甚至没有时间给自己最爱的人打一个电话，发一个短信，他们都在为了生活而奋斗。
　　而凌玉菲的歌声，像是一股清泉一样，缓缓的流进了每个人的心田。
　　在听完她的新歌之后，有的人念着一个人的名字沉沉入睡；有的人想着一个人的样子默然流泪；有的人立即就拨通了打给爱人的电话；有的人只能继续在心里默默思念那个他。
　　很多时候，不管现实生活多么不如意，但在感情世界，一个人往往便是另外一个人的传奇。
　　思念，则是缔造这份传奇最大的动力。

第一九三章 天后的影响力
　　《传奇》，就这么迅速而简单的发布了。
　　凌玉菲的助理罗姐做事的能力很强，她用最短的时间，就和各大平台谈好了新歌发布的事情，包括企鹅音乐、网云音乐和酷猫音乐三大综合音乐平台在内，几乎所有公司都抢着要这首《传奇》的发布权。
　　毕竟是凌玉菲，只依靠这个名字，就能吸引巨大的流量。
　　于是，在这些音乐网站上，各种巨大而鲜明的横幅广告都纷纷挂了出来，凌玉菲的新歌《传奇》迅速的就成为了全网最热门的话题之一！
　　而在微博等社交媒体以及各大网络论坛上，凌玉菲的名字也开始迅速的屠版，微博上，凌玉菲的大量歌迷粉丝都没有想到，凌玉菲一年一度的发歌节日居然来的这么突然，甚至没有一点预告，不过，这并不影响他们的狂欢。
　　网络论坛上，以凌玉菲新歌为标题的帖子，几乎一瞬间便占满了整个屏幕，虽然有的是在吹，有的是在黑，但无论是吹还是黑，这种热度也是其它明星难以企及的。
　　当然，这些都还只是最表面的现象，真正喜欢听歌的人，现在都还在认真的品评凌玉菲的这首《传奇》，这些人才是真正的主力大军。
　　毕竟，这些人贡献的，是实打实的歌曲销量！
　　……
　　在流量明星逐渐崛起的年代，一枚小鲜肉出一首歌，动不动就上千万甚至几千万的销量，这个数字其实很恐怖，甚至比很多成名已久的歌手都要高很多倍。
　　然而，流量明星小鲜肉们的恐怖销量，一般都是那些疯狂的粉丝们集中购买才营造出来的，有的人可能自己一个人就能买几百份上千份甚至上万份，这些超级粉丝甚至会号召粉丝们集资众筹，帮助流量明星们把作品的销量顶到最高。
　　当然，人家粉丝自己愿意这么做，谁都管不住着，但是这种疯狂的打榜模式，破坏的却是整个娱乐圈、音乐圈原有的正常生态。
　　当榜单失去了权威性和代表性，正常歌手们的作品就会失去赖以生存的环境，最后直到完全被疯狂的流量明星们吞没，而当普通听众在找不到好听的音乐作品之后，整个华语音乐圈都会彻底没落。
　　这也是目前整个音乐圈即将面临的难题。
　　而这样的难题，有没有答案？
　　其实是有的，那就是让尽量多的主流大众，听到那些更优秀的音乐作品。
　　就像此时的凌玉菲一样，依靠着她本身巨大的影响力，她一发歌，几乎全民都能知晓，就算是那些平时不怎么听歌的人，都有可能去听一听，在这种情况下，好的音乐作品才能快速的传播。
　　很明显《传奇》不但是一首好的音乐作品，它还是真正的经典金曲，所有人听了，都会忍不住赞叹一声，真好听！
　　柔美的旋律，优雅的歌词，再加上凌玉菲独特的音色和演绎，这首《传奇》很容易就能击中人的内心。
　　所以，在听到如此优秀的音乐后，人们才会自发的宣传推广，逐渐在更广阔的人群中传播。
　　在这种环境下，《传奇》这首歌不需要一个人买很多份，只需要很多人就买一份，便也能迅速的汇聚成上千万甚至数千万的销量！
　　这和那些流量明星有着本质的区别。
　　当然，凌玉菲因为是超级天后，影响力巨大，所以她一发歌，就能引起全网的狂欢，但是，更多的实力歌手却并没有这样的机会，他们也有好多优秀的作品，但在这个日渐浮躁的时代，终究很难再被挖掘出来。
　　这是所有人的悲哀。
　　……
　　在《传奇》发布仅仅二十四个小时后，各大音乐平台上便已经统计出了初步的数据，一天时间，凌玉菲的《传奇》销量将已经突破两千万！
　　这是一个很让人震撼的数字，因为和那些流量歌手不同，《传奇》这首歌，几乎没有那种一个人大批量购买的现象，就算是凌玉菲的铁粉，最多也只买了几十份表示一下支持，而且，这样的人所占的比例也是极少数，绝大部分人，都是购买了五份一下，这就说明，凌玉菲的歌迷数量之多，覆盖面之广。
　　这样的数据分布，是那些流量明星远远达不到的。
　　但是……你以为凌玉菲的这个总销量数据就是第一了吗？
　　并不是！
　　排在凌玉菲前面的，依然是几大巨头流量歌手，其中，排名第一的是当前最火爆的小鲜肉，欧阳琨，他最优秀的成绩是，新专辑二十四小时之内销量突破三千万。
　　至今，华语音乐圈内，无人能够超越！
　　所有人也不得不感叹一下，这小鲜肉粉丝们的战斗力，实在是太强了。
　　不过，凌玉菲这首《传奇》的横空出世，终究还是让不少人再次看到了天后的超级影响力，至少，华语乐坛还有如此优秀的音乐作品诞生，至少还有如此动听的歌声抚慰人们的心灵。
　　……
　　当然，所有事情都是相对的。
　　有人喜欢凌玉菲，喜欢她唱的《传奇》，自然便也有人不喜欢她，不喜欢她的一切。
　　无论是在微博上，还是各种网络论坛上，甚至在音乐网站的评论区里，在有大量粉丝疯狂的赞美凌玉菲的同时，也有大量的黑子在不停的对凌玉菲攻击谩骂。
　　他们不喜欢凌玉菲的理由有很多，而凌玉菲也的确有一些缺点，于是这些人便开始像是复读机一样，不断的发布抹黑凌玉菲的言论，而这样的言论很容易就又和凌玉菲的真爱粉们撕起来。
　　如果仔细去那些评论区看一看的话，很多人都会感到触目惊心，难以想象，会有这么多人，在网上为了不相干的人吵得如此凶猛。
　　不过，不管什么样的言论，其实也都影响不到凌玉菲本人，在圈子里混了这么久，她早已经练就了不败金身，就在很多人依然在网上追着她抹黑的时候，凌玉菲已经开始准备和陈封他们一起去龙潭镇游玩了。
　　没错，在看了安若花分享给她的龙潭兄弟的视频后，她最终也决定和陈封他们一起去龙潭镇玩玩！

第一九四章 狗仔小组
　　这次一起去龙潭镇游玩的，一共有六人，陈封，安若花，徐泰浪，林胜雪，再加上凌玉菲和她带的一个助理。
　　说是助理，其实是凌玉菲的哥哥凌寒临时把他自己的司机兼保镖调了过来保护凌玉菲，毕竟，她怎么说也是一个大明星，虽然平时隐藏的很好，但也难免会出现什么意外，有人跟在她身边随时保护，凌寒才放心。
　　助理的名字叫翟策，很年轻，看上去瘦瘦高高的长得也很斯文，不过，看他举手投足之间的动作，应该受过严格的战斗训练。
　　跟在凌玉菲身边，翟策一直低眉顺眼，看上去人畜无害，当凌玉菲向大家介绍他的时候，他还有些腼腆的笑了笑，很容易给人留下好感。
　　不过，在看到他单手帮凌玉菲拎箱子时，胳膊上那微微隆起的肌肉，陈封便知道，这家伙绝对不好惹。
　　……
　　出游的这天，正好是安若花放假的时候，因为京都电影学院有一个特殊的庆典活动，所有的师生都要参加，于是培训班便放了两天假。
　　原本，安若花还想拉上张妍一起过来玩，然而，张妍说自己也有事便没有来，这还让安若花稍微的遗憾了一会儿，在和张妍相处了一段时间后，她也很喜欢这个朋友。
　　不过，张妍没来，林胜雪和凌玉菲却都来了，安若花便也不缺伴了，所以，她依然还是很开心的。
　　陈封也挺高兴，这段时间，他一直在为张忆雯的新专辑发愁，关于如何选歌的问题，他有些举棋不定，好多天过去了，他都没有什么头绪，倒不如先出来好好玩两天。
　　反正不管如何，先玩爽了再说。
　　而且，赵谭已经跟他说好了，到时候烧鸡，烤鸭，烤羊腿，各种山货美味应有尽有，保证让大家玩的开心，所以，他对此行就更期待了。
　　徐泰浪基本抱着和陈封一样的心态，在他开创了泰浪娱乐以来，他已经太久没有放松过了，这次能和林胜雪一起出来游山玩水，简直是天大的享受，而且，林胜雪也好久都没有出来游玩过了，这次大家一起出来，肯定能好好放松一下。
　　至于凌玉菲，她刚刚发布完新歌，对于她来说，一整年的工作都可以说是做完了，而且，她觉得陈封，安若花，徐泰浪，林胜雪几人都很有趣，那就不妨多在一起玩玩吧，反正她也没有什么其他的事情需要做。
　　就这样，一行六人一起向着龙潭镇进发了。
　　……
　　就在凌玉菲众人前往龙潭镇的时候，京都市，凌玉菲所住的老家大院附近，一辆灰色金杯面包车停在了小区门口对面的街道边上。
　　这里是一片树荫，而且旁边来来往往的车辆有很多，四周也零散的停着其它一些车辆，看上去在这里停车是一件很正常的事情。
　　车里面，三个穿着黑色冲锋衣的年轻男人正摆弄着一大堆摄影器材。
　　带头的是个矮胖子，他一边打着哈欠一边说到：“今天小五先值首轮班，小六值第二轮，我第三轮，大家都打起精神来，不要漏了东西，老大说了，只要能找到凌天后的线索，奖励咱们每人一千块。”
　　“要是找不到线索的话，那就惨了，咱们每人只有一百块基本工资，还不够喝西北风的呢。”
　　说完之后，胖子又打了个哈欠。
　　被称作小五和小六的两个人比胖子更年轻，听了胖子的话之后，便连连点头。
　　“好的，胖头，我们都明白，一定会好好盯着的。”
　　听到胖头这个称呼，矮胖子有点不高兴的说到：“不要叫我胖头，胖头是你们叫的吗？叫我阿帅，帅气的帅！”
　　“哦，好的，胖帅……”
　　矮胖子一脸的无语，直接转过身去，戴上兜帽，低下头假寐起来。
　　……
　　他们三个人，是上道传媒工作室旗下，专门负责偷拍凌玉菲的狗仔。
　　前段时间，他们得到了消息，凌玉菲已经定了去往宁山市的机票，于是，作为上道传媒工作室的头号狗仔小组，他们便也立即出发前往宁山市。
　　虽然近些年很多人追踪凌玉菲的行踪已经追累了，乏了，纷纷选择了放弃，但是，上道传媒却一直都还在坚持跟踪凌玉菲的线索，作为圈内最著名的娱乐传媒工作室，他们自然要掌握所有大牌明星最前线的消息，而凌玉菲也一直都是他们的重点关注目标。
　　所以，在得知凌玉菲即将前往宁山市以后，上道便立即拍出了以胖头为首的狗仔三人小组，而且，因为是赶在了凌玉菲的前头，三人小组还是坐了十几个钟头火车，才吭哧吭哧的来到了宁山市。
　　然而，到了宁山市后，凌玉菲却久久没有出现，她像是突然失去了踪影一样，暂时在上道传媒工作室的视线中消失了。
　　这让上道的人着实慌乱了一把，在疯狂的收集了几天消息之后，终于她们得知，原来凌玉菲根本没有去宁山市，而是去了京都市。
　　这让上道的人倒吸了一口冷气，什么情况？凌玉菲现在已经警惕到这种地步了吗？甚至会玩调虎离山之计？
　　不过，越是这样，上道传媒的人越是怀疑，凌玉菲可能会有大动作。
　　于是，到了宁山市没多久的狗仔小组便又风风火火的被调回到了京都市。
　　果然，刚回来没几天，凌玉菲的新歌便全网发布了。
　　这让上道的人十分痛心疾首，他们居然连凌玉菲发新歌的事情都错过了，作为一个以跟踪追拍明星行踪为主的工作室，这简直就是奇耻大辱。
　　所以他们决定，一定要把凌玉菲的行踪给挖出来，看一看这个超级天后最近到底在做什么。
　　为此，上道又增派了数名狗仔，集中蹲点几个凌玉菲可能出现的地方。
　　除了在凌玉菲老家小区门口，在和凌玉菲有过密切合作关系的几家娱乐公司附近，甚至在泰浪娱乐附近，也都安排了人手。
　　因为……凌玉菲的那首《传奇》便是陈封写的，而陈封又与泰浪娱乐关系密切，所以，上道的人推测，凌玉菲也可能会在泰浪娱乐出现。

第一九五章 体贴的安若花
　　只可惜，上道传媒的人全都猜错了。
　　凌玉菲昨天晚上直接住在了哥哥家里，早上就坐着翟策开的车从哥哥家出发了，而陈封和安若花，徐泰浪和林胜雪，也是从各自的家里出发，然后大家一起在城外的高速路入口附近汇合。
　　所以，上道传媒的人都扑了个空，胖头他们三人狗仔小组什么都没拍到，泰浪娱乐附近的人也没有发现凌玉菲她们的踪迹，所有人全都白忙活了一场。
　　上道传媒的人都有些摸不到头脑，什么时候凌玉菲居然变得这么机灵了？
　　虽然以前凌玉菲也会和他们这些娱记斗智斗勇，不过大部分时候，至少跟不丢她的行踪。
　　但现在，凌玉菲居然已经彻底消失了好几天，这让上道的人真的开始慌了。
　　“快查，好好查，一定要尽快找到凌玉菲的线索，否则，这个月谁都没有奖金！”上道娱乐的领头人，吴道德，对着公司里所有的人怒吼道。
　　发泄完之后，吴道德回到办公室，有些生气的将手机扔在了办公桌上。
　　最近半年，公司的业绩一直涨不上去，似乎是遇到了瓶颈，但是在娱乐圈这种大环境里，不进则退，上道传媒找不到突破口，其他的一些同行传媒公司就快要赶上来了，一旦丢掉了行业龙头老大的位子，那他们再想翻身就难了。
　　所以，现在他们很急切的需要一些爆点的新闻，哪怕不择手段，也要站稳行业第一的宝座。
　　……
　　现在已经到了初秋时节，龙潭镇附近的山上长满了红叶，远远看去，红红的一片，十分美丽。
　　安若花坐在车里，一边欣赏着两边的美景，一边和陈封聊着天。
　　“你最近是不是……很忙？”
　　“嗯？你怎么知道的？”陈封扭头看了安若花一眼。
　　安若花也正看着他，脸上还带着一丝心疼的神情。
　　“我当然知道了，你最近做事的时候，经常会走神，也不知道在想些什么，昨天晚上也睡得很晚吧？是不是又有点焦虑？”
　　陈封不得不感慨，安若花果然是最了解他的人，只要他稍微有一点反常，她都能迅速的察觉到。
　　“也不是忙，更不是焦虑，就是有些事情一时之间还没想好……也不是什么大事，就是最近在准备帮张忆雯做新专辑，然后我有了一些想法，但是又总觉得不够好，所以思前想后的，一时之间难以做出决断，所以就偶尔走走神什么的。”
　　说完之后，陈封笑了笑，伸出一只手来拍了拍安若花的手背。
　　“放心吧，这都不是什么大事，你不用担心。”
　　“好吧……”安若花听了陈封的解释，的确安心了不少，不过，几秒钟后，她把陈封的手推了回去，低声喝到：“好好开车，手别乱动！”
　　陈封嘿嘿一笑，点了点头。
　　安若花低头思索了片刻，突然又柔声说到：“不过，你也不用总想把一切事情都做到最好，这半年不到的时间里，你已经写了那么多的经典好歌，每一首都那么好听，这已经让很多人都十分羡慕嫉妒了。”
　　顿了顿，安若花扭头看着陈封，眼神里既带着无限的崇拜和喜欢，又带着十二分的心疼的担忧。
　　“但你也不要总想着一直把这种状态延续下去，毕竟，文娱作品这些东西，灵感总有枯竭的时候，你不要总用那么高的标准要求自己，就算以后写的作品不太好也没关系的，我只不希望你把自己逼得太狠。”
　　安若花说这些话的时候，温柔如水，陈封听了，只觉得如沐春风，心情无比的舒畅。
　　的确，现在很多人都知道陈封很有才华，写的作品很经典，甚至他轻而易举的就拿出一首好歌来，都成了理所应当的事情。
　　好吧，虽然的确也不怎么费力……毕竟他有梦境世界中的那些宝贵记忆。
　　但只有安若花，才会考虑到陈封是不是也有压力，才会为陈封而心疼。
　　有这样的人爱着自己，真好。
　　陈封抿了抿嘴，又忍不住伸出手去轻轻抚了抚安若花的脑袋。
　　“安安……我的傻小花……谢谢你的体贴……不过……你也不用为我太担心，在这个世界上，做任何事情都得付出点辛苦努力，写歌是这样，演戏也是这样，这是再正常不过的事情。”
　　陈封说完，突然又嘿嘿一笑：“而且，对我来说，现在遇到的这点事根本就不算事，我只是没拿定主意而已，而不是能不能写出好作品的问题，你就放心吧，我不会累到自己，也不会为难自己，更不会把自己逼得太狠，嘿嘿，因为根本就没这个必要。”
　　虽然安若花并不懂为什么陈封会这么自信，不过，看到陈封笑起来的样子，她便也跟着笑了起来。
　　“嗯，我一直都相信你！”
　　……
　　当陈封他们的车队到达龙潭镇的时候，赵谭已经在路口等着了，他直接带着众人来到了位于小龙潭湖附近的一排平房民宿。
　　现在并不算是旅游旺季，上次陈封和安若花两个人来时住的那栋小楼，里面的各种设备已经被清空，连主人也去了南方度假，而且，这次来了六个人，那一栋小楼也住不下，反倒不如住在平房民宿里方便。
　　虽然是平房，但屋子里也很干净整洁，每套房子都是一室一厅，面积也不小，带有独立的厨卫，住起来应该很舒服。
　　于是，陈封和安若花住一间，徐泰浪和林胜雪住一间，凌玉菲和翟策各自单独住一间，四间屋子明显能看出来近期被特意整理打扫过，就是专门为他们准备的。
　　几个人到了之后，先去各自的房间休息整理了一下东西，陈封发现，屋子里还挺暖和，而且卧室里的土炕似乎还是温的，应该是已经提前烧过。
　　“怎么样，环境还不错吧？”陈封一边帮着安若花收拾东西，一边问道。
　　安若花点了点头：“是挺不错的，没想到外面看上去有些普通的平房，里面居然装修的这么好，而且这屋子保暖挺好，我都有点热了。”
　　说着，安若花起身换下了自己的外套。
　　陈封嘿嘿一笑，望着安若花身上那妙曼的曲线，说到：“暖和点好，暖和点好……”

第一九六章 神曲啊
　　等所有人都休息好，也整理好了东西，差不多便也到了中午，赵谭便直接带着大家一起先去吃了一顿美味的烤羊腿。
　　考虑到安若花，林胜雪和凌玉菲三个女人，赵谭还特地找人准备了不少素菜，都是山里土生土长的东西，十分新鲜可口。
　　等真正看到了香酥可口的烤羊腿之后，众人才纷纷感叹，看视频和看实物的感觉的确不一样，虽然视频中看起来已经很好吃了，但现在亲眼看到那饱满的色泽，闻到那浓浓的香味，这种感觉简直不要太刺激。
　　虽然大家以前也都吃过烤羊腿，但很明显，眼前这只真正在山里散养长大的山羊腿，更好吃，更新鲜，也更健康。
　　在品尝过第一口之后，陈封，徐泰浪，翟策三个大男人便敞开了胃口痛快的吃了起来，入口满嘴浓郁的肉香，实在是让人陶醉。
　　旁边负责烤肉的王小龙，还十分细心的割下小半片羊腿肉，然后切成小块，穿成串，送给几个女人品尝，毕竟，女人不能像陈封他们三个大男人一样那么粗鲁的吃东西，做成烤串对她们来说更方便一点。
　　安若花、林胜雪和凌玉菲也都忍不住烤肉的诱惑，纷纷吃了不少。
　　一顿饭吃下来，大家吃的很都舒服畅快，似乎很久都没有吃过这么美味的东西了。
　　赵谭看到大家吃的都还算开心，自己也很高兴。
　　“这顿算是开胃菜，等晚上请大家吃全鱼宴！”
　　毕竟这里紧挨着大小龙潭湖，渔产资源还是非常丰富的，而且吃鱼肉也不容易长胖，晚上多吃点也没关系。
　　吃完午饭后，众人休息片刻，便又外出划船，爬山，很少有机会外出运动的几个人，虽然累得够呛，但一个个都笑的很开心。
　　嗯，果然还是游山玩水更能让人身心愉悦啊！
　　……
　　就在陈封众人游山玩水享用美食的时候，山城，倪浩却依然在忙碌着。
　　再过一些天剧组就要正式开机拍摄了，然而，之前联系好的几个重要的龙套群演却突然要求加钱，否则就集体罢演，这让倪浩非常头疼。
　　这些龙套演员都是本地人，倪浩找他们谈了好几次都没有什么效果，这种事就算找陈封，甚至让陈封帮忙找郑钰刚都不太管用，强龙不压地头蛇，人家这些龙套群演的戏头都在当地混了十几年，谁都不怕。
　　他们就是要欺生，想从倪浩这个外来剧组里多扣点钱，甚至，倪浩现在不想用他们，想找新的演员，都不一定能找得到，因为当地的这些人都是通好气的。
　　今天，他再次和那些人的代表谈了一次，倪浩无奈之下已经答应给每个人涨一半的工资，不过，对方很明显还不太满意，而他们自己提出的价格，却让倪浩无法接受。
　　总投资就有那么多，倪浩本来就是精打细算一点一点扣着花的，现在直接多支出这么一大部分钱，最后可能整个电影都拍不完。
　　于是，大家再次不欢而散。
　　倪浩闷着头走在返回租住宾馆的路上，虽然今天天气不错，阳光明媚，但他总感觉自己的后脑勺凉飕飕的，而且，耳朵附近的那道伤口又开始隐隐作痛，这让他的心情变得更不好了。
　　“拍个电影，为什么就这么难？”
　　倪浩忍不住自言自语起来。
　　他又回想起当初刚毕业的日子，那时候，他拍了几个短片，赚了点钱，就一心想拍大电影，甚至连续好几个月都把自己关在屋子里写剧本。
　　幸好那时候有张妍陪着他，照顾他，让他可以一头扎进自己的梦想中，现在再回想起来，那段时间其实挺美好的，每天写完东西后，等张妍回来，然后两个人一起做饭，吃饭，聊天，睡觉……
　　有奋斗的目标，有陪伴的人，有理想，有干劲……不像现在，做点什么事情都寸步难行。
　　而且，自己从此以后，恐怕都要孤身一人了，张妍回到自己身边的可能性越来越小。
　　甚至……他都开始有点怀疑自己到底能不能坚持把这部戏拍完了，如果最后真的没拍完的话，那他就是亲手砸碎了自己的梦想。
　　“呵呵……”倪浩无语自嘲的笑了两声。
　　终于，他回到了租住宾馆附近。
　　这里的条件很差，本来剧组就没太多钱，他自然不肯在这种地方浪费，望了眼楼顶那破烂不堪的招牌，倪浩感觉前途更加迷茫。
　　“要是张妍能在我身边，就好了，只要她在，我就一定能坚持下去。”倪浩心里默默的想到。
　　不由自主的，他又想到了之前听过的，凌玉菲的那首歌。
　　“想你时你在天边……想你时你在眼前……”
　　嗯，歌词写得真好，想你时，你在眼前……如果这是真的该多好。
　　倪浩心里幻想了一下，如果张妍突然出现在他身边，他应该怎样？
　　不过，他很快就又摇了摇头，呵呵……怎么可能……
　　“倪浩！”
　　就在这时，一个熟悉的声音传来。
　　倪浩本能的以为自己出现了幻听，因为他刚刚正在幻想张妍的出现，所以，他才会听到张妍的声音。
　　不过，很快，张妍的声音再次响了起来。
　　“倪浩！”
　　这一下，倪浩呆住了，因为他确定，自己并没有出现幻听，他的确听见了张妍的声音。
　　甚至此刻，他耳朵后的伤口还在隐隐作痛，这种情况下，怎么可能是幻觉？
　　于是他抬起头来，便看到在那家破旧的宾馆门口，一道靓丽的身影正站在那里。
　　不是张妍又是谁？
　　倪浩呆住了，她居然真的来了？
　　“我靠，凌玉菲这歌，是神曲啊，唱一遍，就变成现实？”
　　倪浩此时心里一片空白，但却居然还有心思吐槽了一下凌玉菲的那首《传奇》。
　　而此时，张妍已经走到了倪浩身边，在看到倪浩半边脑袋因为缝针被剃了头发，样子十分丑陋古怪之后，她先忍不住笑了一下，不过很快，她又止住了笑声，眼眶里有些湿润。
　　因为，一段时间不见，倪浩看上去至少瘦了十几斤！

第一九七章 都是托陈封的福
　　没见面的时候，想的要死，但真的见面之后，倪浩又突然感觉有点慌张。
　　现在他这种丑陋，落魄的样子出现在张妍面前，应该非常可笑吧。
　　他……又在张妍面前丢人了，情况似乎有点悲催。
　　自从在陈封那里拿到电影投资之后，他便在心里暗下决心，一定要把电影拍好，一定要赚很多钱，一定要体体面面的再把张妍追回来，给她幸福。
　　然而现在，在他最困难，最辛苦，最落魄的时候，张妍却突然出现在他面前。
　　思念和尊严在这一刻天人交战。
　　虽然以前倪浩的心理一向很强大，哪怕曾经一分钱没有，他也能在张妍面前嬉皮笑脸的晃来晃去，甚至死缠烂打，但现在终究不一样了。
　　倪浩已经知道，他该用什么样的方式去重新把自己喜欢的女人追回来，只不过，现在他还正在努力的道路上，他还没有成功，在这种时刻，哪怕他再思念张妍，但如果真的见了面，他还是会有些无措。
　　所以，当张妍站在他面前，温柔的看着他的时候，他直接低下了头，不敢直视张妍的眼睛。
　　张妍先是一愣，这种模样和表情的倪浩，是她从来都没有见过的，不过，她略一思索，便明白了倪浩低头的原因。
　　他开始在乎自己在她面前的形象了。
　　不知为何，张妍眼中突然露出一丝欣喜的神色，然后她深吸一口气，努力让自己的声音很平淡的说到：“你怎么瘦了这么多？”
　　倪浩依然有些不好意思的低着头，不过，他的眼光却偷偷瞥着张妍的高跟鞋和纤细的小腿。
　　“没什么，最近有点忙而已。”倪浩的眼神逐渐的往上移。
　　张妍哼了一声，随后又问道：“忙到没时间给我发个消息了？”
　　“真的……很忙……”倪浩眼光已经瞄到了张妍穿着的那件外套，是他当年拍短片挣钱后买给她的第一件超过一千块的衣服，在他的印象中，她好像就没怎么穿过。
　　不过现在却穿着来找他了。
　　倪浩忐忑的心情终于慢慢的平复下来。
　　“哦，这么忙……那我还是走吧……”张妍突然脸色一冷，转身就要走。
　　“别走！”倪浩猛地伸手拉住了她的胳膊。
　　“哎呀，你捏疼我了！”张妍痛呼道。
　　倪浩连忙稍微松开了一些，不过却并没有放开手：“其实我做梦都在想你，但这次我不想再像以前那样了，我想用更好的方式和你在一起，所以我有时候就不太敢联系你……但你来了，就别走！”
　　张妍突然转过身来，抱住了倪浩。
　　……
　　倪浩为了陪伴张妍，好不容易又有了半天的休息时间。
　　他现在很开心，因为张妍就在他的身边，他曾经幻想过这一天，只不过，现实比他预想中来的更快，张妍再次对他敞开了心扉。
　　现在，倪浩便突然觉得更有动力了，他一定要把自己的片子拍好！
　　为了他自己，为了张妍，也为了陈封。
　　倪浩能感觉的出来，自己命运轨迹发生转变的根本原因，便是和陈封的相遇。
　　是陈封投资了他的电影，让他有了实现梦想的机会，把他从那种暗无天日的茫然中拉了出来。
　　也因此，他才更有勇气去重新追求张妍，追求这个他其实一直都很爱的女人。
　　不仅如此，在听了《至少还有你》和《传奇》这两首陈封写的歌曲后，他和张妍的感情都慢慢的开始变得更好了。
　　这样一看，这一切，还都是托了陈封的福啊！
　　而且，张妍之所以能主动过来和他见面，也是因为陈封把他的一些情况都转告给了张妍。
　　他日常的忙碌，他受伤了的事情，以及他自拍的那张惨兮兮的照片……
　　张妍是看到这些内容后，才最终决定要过来和他见一面的。
　　女人终究是很感性的，原本张妍都已经打算逃离京都市，永远不再和倪浩见面。
　　但在知道了倪浩的状况后，她终究还是抑制不住自己真实的情感，甚至亲自跑了过来。
　　唉，这天杀的爱情。
　　……
　　在休息了半天之后，倪浩就要继续去忙了，张妍也没有闲着，她换了身衣服，便和倪浩一起去了剧组。
　　一路上，倪浩也跟张妍讲了他现在遇到的一些困难，在多次和那些龙套群演沟通不顺利的情况下，他甚至已经决定要从外地调一批演员过来，虽然这样成本也会大大增加，但总好过被那群不安生的家伙随意拿捏。
　　张妍在得知了相关情况之后，想了想，说到：“或许我可以帮忙。”
　　倪浩惊了：“你？你有什么办法搞定那群刺头？”
　　张妍笑了笑，说到：“我认识一个导演……女的，跟我关系不错……她就是山城本地人，第一部片子也是在这里拍的，算是山城这边影视圈的领军人物，说不定她能帮上忙……你等我打个电话。”
　　张妍说完，便开始拨打电话了。
　　倪浩也想起来，张妍的确认识一个女导演，当初在他和张妍冷战分手后，听说那个女导演对她还挺照顾的，而且上一次去郑钰刚《草莽》的首映礼，他似乎也见过张妍和那个女导演在一起。
　　或许……张妍真的能帮自己解决麻烦？
　　看着张妍打电话的样子，倪浩心里却突然一阵愧疚，一想到那时候，不成熟的自己把张妍一个人丢在了出租屋里，甚至后来张妍生了一场大病，他都不知道……
　　当初的自己，真是太渣了……以后，自己绝对不能再对不起她！
　　几分钟之后，张妍便挂断了电话，她扭头对倪浩甜甜的笑了笑说到：“这件事应该是能解决的，欺负外地剧组是很多群演龙套戏头们的惯例，只要能找到人疏通关系就没事……嗯，你把那几个带头闹事的人的名字和电话告诉我吧，等会儿我给人家发过去。”
　　倪浩点了点头，默默的把相关的信息发到了张妍手机上。
　　张妍一脸微笑的继续去给人打电话去了。
　　这个傻女人，即使曾经被深深的伤害过，只要再次陷入恋爱中，依然会全身心的去为对方着想。
　　这样的好女人，余生不应该再受到任何一点伤害。

第一九八章 找到她了
　　陈封自己都不知道，他的一笔投资，两首歌，居然还在暗中促成了倪浩和张妍感情的复合，不过，这世间多一份爱，总比多一份恨要好，这样的事情终究不是坏事。
　　至于他们之间以前的那些恩怨纠葛，这些都不重要，最重要的是，以后他们会如何相爱。
　　应该会很好的吧，至少，倪浩最多也只是偶尔脾气有些臭，但人品还是没问题的，而且，经历了这么长时间的磨练，他的脾气也在逐渐的改变，现在的他，才更配得上张妍！
　　不过，此时的陈封也无心了解山城那边的事情，因为现在他正在和安若花一起愉快的爬山。
　　现在龙潭镇这边的山上到处都是红叶，远远的望去非常的壮观美丽，而当亲自爬到山上，身处漫山的红叶之中时，感觉又不一样了，大片的红色就在眼前，那些美丽的叶子触手可及，空气中充满了草木天然的芬芳，这种和自然融为一体的感觉很棒。
　　经过一个多小时的跋涉攀爬，陈封几人终于来到了红叶林最茂密的一片地方，大家一边欣赏着美景，一边纷纷寻找好玩的地方拍照留念。
　　赵谭和王小龙两个人也跟着一起来了，而且，他们还都是摄影好手，两个人都带着自己的专业相机，十分积极的为大家拍照。
　　安若花看中了一颗长满红叶的五角枫树，她开心的跑过去在地上捡了几片红透了的叶子，放在了自己包里。
　　“来，小封封，咱们一起在这里拍张照吧！”安若花冲着陈封喊道。
　　陈封立即跑了过去，一把搂住了安若花的腰。
　　“好啊，好啊，这里的位置不错，火红的枫树之后正好就是断崖，后面一片晴空，显得独树一帜。”
　　安若花满意的点了点头：“嘿嘿，我选的地方，还能差吗？”
　　正说着，赵谭便已经举起相机，干净利落的为陈封和安若花抓拍了一张最自然的照片。
　　拍完之后，安若花拿过相机看了看，不由得赞叹道：“哇，拍的真好！”
　　赵谭笑笑，现在，拍照摄影可是他最擅长的技能之一了。
　　徐泰浪和林胜雪也拍了不少照片，林胜雪现在很习惯依靠在徐泰浪的身上，两个中年男女越来越黏糊了，有时候比陈封和安若花还要过分。
　　凌玉菲就显得有些孤单，翟策一直在她身边陪着，不过他终究是个司机兼保镖，不可能跟她说知心话，而凌玉菲似乎也早就习惯了一个人，她选了一些地方，然后王小龙帮她拍了不少漂亮的照片，只不过，每一张照片她站的位置都稍微偏出来了一些。
　　就像是在她身边还有另外一个人一样。
　　后来，安若花也注意到了这个细节，便又拉着林胜雪一起去和凌玉菲拍合影，三个女人立即有说有笑的玩了起来，凌玉菲脸上的表情明显变好了很多。
　　“嗯，还是我家安安最贴心！”陈封在一旁偶尔看着安若花的身姿，美滋滋的想到。
　　三个女人凑一起玩去了，剩下的三个男人便一起闲聊。
　　徐泰浪年纪最大，爬山爬到现在已经开始气喘吁吁，脸上也都是汗，陈封稍微好点，只是额头上浸出了一些汗珠，而旁边的翟策则气不喘心不跳，像个没事人一样，甚至连一点汗都没出。
　　“陈封，你小子的体力怎么这么好？平时也没见你怎么运动过啊？”徐泰浪摸了一把脸上的汗，问道。
　　陈封笑了笑：“嘿嘿，你看不到我运动，不代表我不运动啊，现在天气虽然冷了，但只有有时间，我和安如花还都是会在小区里跑跑步的，都成习惯了。”
　　徐泰浪摇了摇头：“哎，跑步就算了，还是躺家里沙发上舒服……终究是年纪大了啊……”
　　旁边的翟策就默默的看着他们两个说笑，一声都不吭，毕竟哪怕陈封所谓的锻炼，也和他平时的训练差的太远。
　　……
　　因为这里是龙潭镇红叶风景最好的地方，所以，慢慢的，山上也开始能遇到一些其他的游客了。
　　不过，安若花，林胜雪和凌玉菲都穿着比较宽松的外套，带着帽子和墨镜，如果不是面对面走近的话，一般也很难认出他们来，所以，三个女人只是稍微注意了一些，并没有被其他人发现真正的身份。
　　游客们也纷纷在一些漂亮的枫树面前拍照合影，安若花几人便尽量的躲开那些正在拍照的人，不过，随着人越来越多，有时候躲来躲去也挺麻烦的，在看到没有人发现她们之后，她们便也不再刻意的闪躲。
　　甚至，还有人拉住了凌玉菲，让她帮忙拍一张朋友们的合照。
　　凌玉菲虽然吓了一跳，不过在没有被认出真实身份之后，她就又十分刺激的真的帮人家拍了几张照片，最后还跟对方挥手再见，也不知道那几个人是神经太大条还是真的不认识凌玉菲，不过，能让凌玉菲帮他们合影拍照，也算是值了。
　　“呼……刚刚好刺激！”凌玉菲帮别人拍完照片后又回到了安若花和林胜雪身边，她脸上红扑扑的，看上去很兴奋。
　　“你的胆子也挺大的，以后这种情况，还时尽量避免吧，万一被认出来，就麻烦了。”林胜雪微笑着说道。
　　安若花也点了点头：“的确，以后再遇到别人叫你帮忙拍照，你就装作没听见。”
　　凌玉菲耸了耸肩，然后笑着点了点头。
　　……
　　此时，上道传媒总部，吴道德正在暗暗琢磨，要不要使用一些非常规的手段来定位凌玉菲的踪迹？
　　虽然这样可能存在法律上的风险，但……如果他再找不到凌玉菲的行踪，那他们上道传媒就真的有点丢面子了。
　　就在吴道德左右为难的时候，突然，一个平时在单位里十分不起眼的小编匆匆忙忙的冲进了他的办公室，甚至都没有敲门。
　　吴道德顿时大怒，他刚想骂这个不长眼的家伙一顿，结果，却看见他正挥舞着手里的手机，激动的喊道：“吴总，找到了，我找到凌玉菲的下落了！”
　　手机上，显示的是一个普通人的微博，微博上是一张图片，图片上的一个角落里，是凌玉菲那戴着墨镜的半张脸！

第一九九章 五百万的生意
　　上道传媒工作室的人对凌玉菲简直熟悉的不能再熟悉了，虽然现在照片的角落上只有半张脸，而且还带着墨镜，并且图像还有一定程度的虚化，但工作室里一个默默无名的小编只是偶尔意外看到了这张照片，就立即把她认出来了。
　　吴道德在看过照片后，也立即确认，这就是凌玉菲！
　　顿时，他欣喜若狂，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’啊，他辛辛苦苦寻找，甚至差点动用非常规手段来定位的人，居然就这么意外出现在了他的面前。
　　通过这张照片，以及发布照片的微博用户上的发言，很快，上道传媒工作室的人就确定，凌玉菲此时就在京都市外的龙潭镇旅游区！
　　得到这个确切消息之后，吴道德终于长舒了一口气，此时，他一点都不再嫌弃刚刚的那个小编没礼貌的推门而入，相反，他此时看着这个小编，就像是看大熊猫一样宝贵。
　　“嗯，小伙子，你叫什么名字？”吴道德柔声问道。
　　小编顿时激动起来：“我叫吴凡，今年二十四岁，进入公司已经两年了，吴总，我一直都很崇拜你的。”
　　听到对方拍马屁的话，吴道德很受用的点了点头：“嗯，咱们还是本家呢，不错，这次你干的很好，等下班后，去财务那里领五千块奖金吧，以后继续好好干，我看好你！”
　　“谢谢吴总，谢谢吴总！”小编一边道着谢一边开心的离开了。
　　吴道德呵呵一笑，望着年轻人离开的背影，满满都是自己年轻时的样子。
　　随后，他便开始给几组狗仔队打电话，安排行动，既然已经知道凌玉菲就在龙潭镇，那他们自然不能放过这次机会。
　　……
　　龙潭镇，爬完山之后已经是傍晚时分，陈封众人回到平房民宿，先好好的休整了一会儿，等到天色完全黑下来，赵谭才带他们去了一家湖边的农家乐吃全鱼宴。
　　在几天前，赵谭就已经预定好了一条从龙潭湖中钓上来的十三斤重的野生大鲤鱼，全鱼宴便以这条大鲤鱼为主菜，然后再配以鲫鱼，草鱼，鲶鱼，小银鱼，河虾，河蟹等各种其他的鱼类，一共做了整整二十道菜！
　　当众人看到摆满的满满一桌菜之后，全部都食欲大振，而且，经过下午长时间的爬山，大家肚子都有些饿了，于是，所有人都敞开了胃口，大快朵颐。
　　做全鱼宴的老师傅，是龙潭镇上有着几十年做鱼经验的老厨师，他的手艺已经达到了炉火纯青的地步，再加上这些鱼都是在龙潭湖里钓上来或者捞上来的，不仅十分新鲜，而且肉质鲜美，那入口的滋味，别提多好吃了。
　　连食量最小的林胜雪，就着这些美味的鱼肉菜肴，也吃了两碗饭。
　　大约一个小时后，全鱼宴才终于结束，随后大家又坐在一起闲聊了片刻，这才准备返回各自的房间中休息。
　　不过，在陈封回去的时候，赵谭找了个机会让他稍微留一下，说有事情要谈。
　　陈封便让安若花先回去休息，他则和赵谭一起去了龙潭湖边上的小路上边散步边聊。
　　……
　　一直到晚上十一点左右，陈封才回到自己的房间。
　　安若花正坐在外面的客厅里等他，桌子上还有烧好的热水。
　　屋子里很暖和，她穿着一件贴身的红色薄款睡衣，妙曼的曲线被勾勒出来，看上去温婉动人。
　　当陈封回来时，她已经有些困了，抱着双腿蜷缩在椅子上，眼睛微微的眯着。
　　“傻姑娘，你怎么还不睡觉？就算不睡，也可以先去屋里躺着呀，坐在这里等我干嘛。”
　　陈封进到屋子里，看到安若花的样子，便忍不住说到。一边说着，他还走到安若花的身边，揉了揉她的脑袋。
　　安若花抓住他的手，轻轻掐了一下：“别揉我的头发，都乱了……我就是想在这里等你回来，诺，先喝杯热水暖和一下吧。”
　　安若花抬头冲着桌子上的保温杯说到。
　　陈封没有去拿保温杯，而是突然一把把窝在椅子上的安若花抱了起来。
　　安若花的红色薄款睡衣质感很好，触上去又软又暖，抱在怀里，就像是抱着一团暖玉。
　　“还是抱着你更暖和。”
　　陈封一边笑着一边带着安若花走进了卧室。
　　平房民宿里的大土炕睡起来也挺舒服的，不过，一个小时后，陈封和安若花却都还没有睡意。
　　“赵谭找你有什么事？聊的时间还挺久的。”安若花有些好奇的问道。
　　当时赵谭拉住陈封说有点事要谈，安若花以为还是拍视频的一些事情而已，毕竟她也知道平时陈封偶尔就会和赵谭在手机上谈这些东西。
　　不过，后来陈封迟迟没有回来，安若花便觉得，可能聊的不仅仅是关于拍视频的东西。
　　听到安若花的疑问，陈封笑了笑说到：“没聊什么，就是谈了笔五百万的生意而已。”
　　安若花：“……”
　　……
　　赵谭找陈封自然是要谈投资的事情。
　　现在，来找赵谭的投资方越来越多，很多人都开始看到他这种模式的商业潜力，毕竟在网络时代，流量就代表着一切，一个新近崛起的超级流量体有可能在很短的时间内成功变现，只要投资准确，就能轻轻松松赚一笔。
　　但是，赵谭可不想做这种短线的操作，他的目光更长远，他真正要做的，是以‘龙潭兄弟’这个品牌带动整个龙潭镇的经济，所以，他不可能做杀鸡取卵的事情。
　　因此，现在他更加希望能和陈封一起合作。
　　在和陈封聊了很多短视频相关的内容之后，他知道，陈封绝对懂行，而且最重要的一点是，陈封也比较赞同他对将来的规划，把‘龙潭兄弟’做大做强，做成品牌，做成能带动整个地方经济发展的龙头！
　　所以，现在陈封就是他最好的选择。
　　陈封自然也不会拒绝赵谭的邀请，在最初指点赵谭的时候，陈封就已经有点看好这个项目，一直以来他保持着和赵谭的交流，也算是在栽培一颗种子，现在，这颗种子终于开始生根发芽，而他当然也拥有了一份收获的权利。

第二零零章 目光长远
　　现在陈封手头的资金其实并不太多，毕竟他刚刚给倪浩投资了五百万去拍电影。
　　虽然凌玉菲的新歌《传奇》销量十分惊人，而且他还能拿到不少分成，但这些钱估计要等一段时间才能到账，所以，目前陈封手上也只有大概六七百万的资金而已。
　　不过，五百万投给赵谭的话，初期发展应该也够用，因为目前龙潭兄弟的主要任务是继续拍出优秀的短视频，然后在网上营销推广，保持并扩大自己的热度和影响力，这些工作用到钱的地方其实也不算太多。
　　但如果按照赵谭的规划，将整个龙潭镇打造成一整条产业链，那需要的资金就不计其数了，然而，这些规划肯定在短时间内是无法实现的，所以，目前陈封投资的五百万，也足以让龙潭兄弟先好好的发展一段时间。
　　虽然龙潭兄弟崛起的速度很快，但赵谭也并没有被冲昏头脑，他现在一直都还很清醒，知道自己走到了哪一步，也知道自己接下来应该做什么事情。
　　赵谭能有这样良好的心态，也让陈封感到非常放心。
　　至于五百万投资所占的股份，赵谭直接给出了百分之四十五的比例，这个份额可以说是十分良心，因为最近随着龙潭兄弟的火爆，不少投资公司对他们的估价已经高达两千多万，而陈封以五百万的投资就占到了百分之四十五的股份，这的确是赵谭对他的回报。
　　陈封对此也很满意，虽然投了钱，但他对赵谭将来具体的经营并没有介入的打算，能占这么多的股份已经够了，他相信，只要赵谭一步一个脚印的发展下去，肯定不会太差。
　　……
　　“所以……现在，咱们马上就要变成穷光蛋了！”陈封凑在安若花的耳边，轻轻的说到。
　　安若花却是嘻嘻一笑，毫不在乎的说到：“没钱就没钱呗，有你就行。”
　　陈封心里一暖，虽然早就知道安若花绝对不会在意钱多钱少的事情，但现在听她这样简单干脆的讲出来，还是很感动的。
　　“我也觉得赵谭他们做的这个项目不错。”安若花沉默了片刻，又认真的说到。
　　陈封点了点头：“的确不错，在如今流量为王的时代，这种新媒体，自媒体很容易崛起，也很容易衰落，只有兼顾流量和内容，眼光放长远一点，才能真正打造出自己的优质品牌，我知道，赵谭有这种野心，也有这种能力，大浪淘沙，他们一定能挺过去，而且做得更好。”
　　“现在龙潭兄弟拍的这种乡土田园生活向的短视频，其实也只是一个开始，后续他们还有更多的东西可以挖掘，他们的潜力和价值会越来越大，所以，我真的很看好他们。”
　　“嗯……”安若花轻轻的点了点头，她想了想却又接着说到：“不过，我觉得他们这个项目，最重要的一点，其实是在带动当地村民一起发展一起致富上。”
　　安若花看着陈封眨了眨眼说道：“因为这一点，是造福百姓的大好事，只要能够一直坚持把这一点做好做大，这对龙潭兄弟，对你来说，便都是积的一份功德，这种东西，平时可能没有什么好处，但往往在一些关键时刻，能够成为巨大的助力。”
　　陈封听了安若花所说的话，心里倒是挺惊讶，他没想到，安若花居然也能看的这么长远。
　　不错，陈封之所以非常支持赵谭的长远规划，也是考虑到了这一点，等赵谭把龙潭兄弟的品牌做大以后，能带动整个龙潭镇甚至包括周边山区的经济发展，这是能够造福于民的事业，如果顺利的话，甚至能够得到当地各种政策的支持和保护，这无疑是最好的发展方向。
　　所以，陈封几乎没有怎么犹豫就答应了给赵谭投资，他是真的希望赵谭能把这个项目做强做大，哪怕将来大家都少挣一些，但只要能带动当地的经济发展，这件事就十分有意义。
　　甚至，如果赵谭在龙潭镇的模式能够成功的话，他还可以套用这种成熟的模式，依靠着龙谭兄弟的品牌效应，去外地开发新的视频素材，带动更广阔的市场。
　　当然，这些事情不知道何年何月才能实现，但至少这是今后陈封和赵谭的目标和方向。
　　……
　　第二天，陈封和安若花睡了个懒觉，九点左右才起床，原本他们以为自己就算起的晚的了，结果，徐泰浪和林胜雪，以及凌玉菲，都还没能起来。
　　昨天爬山的时候玩的倒是挺高兴的，不过一觉睡醒，一个个却又腰酸背痛腿抽筋，甚至爬都爬不起来。
　　只有翟策，居然早早的起床就绕着小龙潭湖跑步去了，当陈封和安若花看到他的时候，这家伙居然头上已经冒汗了，一缕缕哈气从他头上升腾而起，仿佛要升仙了一般。
　　好嘛，昨天爬山那么累，他都没怎么出汗，今天一早去跑了个步，他居然热成现在这个样子，可想而知，他日常的训练量有多么大。
　　“你这是……跑了多远？”陈封好奇的问道。
　　翟策腼腆的一笑说道：“十几公里吧，后来又去后边的山上爬了一圈台阶。”
　　陈封扭头往后面望去，只见一座高耸入云的山峰耸立在那里，这山都不知道有多高。
　　“佩服，佩服……你每天都这么多运动量的吗？”
　　“这倒没有，因为这里的环境比较好，氧气也很充足，适合好好锻炼，我才去试了一下，嗯，感觉还不错。”
　　好吧，毕竟人家是专业的，果然不能以常人的眼光看待。
　　“对了，陈先生，咱们差不多什么时候离开？”翟策想了想说道：“我今天早上跑步的时候，看到了几辆可疑的车子，它们来来回回在附近绕圈，车里面的人似乎在搜索什么东西一样，我怀疑……是偷拍的狗仔队。”
　　额……陈封愣了一下，狗仔居然追过来了？
　　或许是因为这段时间凌玉菲隐藏的太好，一直以来都没有外人发现他的身份，所以，陈封也逐渐觉得她真的就是个普通人，直到现在翟策说可能发现了狗仔，陈封才又意识到，凌玉菲，她毕竟是超级天后啊！

第二零一章 没有底线
　　狗仔队的确已经来到了龙潭镇，而且，他们已经找了凌玉菲很长时间。
　　在得知凌玉菲正在龙潭镇爬山看红叶之后，上道传媒的几组狗仔便纷纷赶了过来，不过，等他们到了的时候，已经是傍晚，这个时间点，凌玉菲人肯定已经不在山上了，于是他们就开始四处打听凌玉菲的下落。
　　起初他们还能从龙潭镇的一些人口中打听到一些消息，比如，早上的确有一批人来这边玩，比如他们开了三辆车，有六七个人等等，不过，随着狗仔们打听的内容越来越详细，一些村民们便警惕起来，不再愿意透漏任何消息。
　　毕竟，人们都知道，早上来的那三辆车上，是赵谭请来的客人，现如今赵谭在龙潭镇上的声望可是很高的，很多人都在指着他发财，所以，在涉及到赵谭客人的隐私后，村民们便明智的闭上了嘴。
　　最后，狗仔队也只知道，凌玉菲她们的确就在龙潭镇上，只是暂时还不知道具体住在哪儿。
　　很快，天也就黑了，以胖头为首的几个狗仔想在小龙潭当地租几家民宿住一下，结果，这里的村民们在起了警惕心之后，纷纷拒绝让他们入住，这让们十分的恼火。
　　最后，没有办法的情况下，他们只能又返回了大龙潭，住进了旅游区的宾馆里。
　　好特么贵啊，哪怕是旅游淡季，一个普通房间一晚上也要三百来块。
　　于是，三个狗仔小组，一共八个人，最终挤在了一间屋子里，有的睡床，有的睡沙发，还有的直接睡在了地毯上。
　　好特么悲催呀。
　　第二天，当胖头醒来的时候，原本睡在他旁边的小六不知道什么时候掉了个头，然后他的脚丫子正怼在他的嘴边，一股淡淡的独特的气味传进了胖头的鼻子里，他一下子就清醒了。
　　“玛德，死小六，给我起开！”胖头扇了小六的腿一巴掌，然后站了起来，看着一屋子正睡着着的臭脚大汉，胖头几乎欲哭无泪。
　　“开工了，开工了！好好干活才能挣钱，挣了钱才能不受这种罪，都给我醒醒，上班了！”
　　伴随着胖头的一阵呼喊声，众人这才纷纷起身，继续投入了伟大的狗仔事业。
　　早上，几组狗仔开着车在小龙潭附近来回的逛来逛去，不过，或许是因为太早了，他们什么都没有发现，这样下去也不是办法，最终，还是小五有主意，他用几根棒棒糖，骗到了一个七八岁大的孩子，然后，那个孩子便欢天喜地的带着这些狗仔来到了陈封他们停车的地方。
　　原来，赵谭带着陈封他们把车子停在了一个四周都封闭着的小院子里，这也怪不得胖头他们一直找不到人，也找不到车。
　　不过，现在既然找到车子里，那么胖头便直接派了两组人在这里蹲守，而他则继续带着小五和小六一起在附近晃悠，希望能意外撞见目标。
　　隐隐的，胖头也总有种预感，似乎这次他们真的能拍到一些非同寻常的东西。
　　毕竟，凌玉菲突然消失了一段时间……然后又突然出了新歌，现在竟然还和五六个人一起来到这里旅游爬山……这样的生活轨迹，跟她以前的风格明显不太一样。
　　所以，胖头猜测，凌玉菲最近肯定遇到了什么事，这次可能真的有大料。
　　一想到这种可能，胖头便激动的浑身微颤，他太了解这种爆炸级娱乐新闻的价值了，如果做得好的话，他可能一票就挣上大几万。
　　当然，做这种事也是有风险的，毕竟很多明星都十分在意自己的隐私，而作为狗仔，他们的任务就是曝光对方的隐私，这种冲突和矛盾是天然存在的，谁都改变不了。
　　在这种时候，互相比拼的就是谁更没有底线了，因为只有没有底线的人，才能豁出去一切，去疯狂的搜索曝光任何可能赚钱的新闻，毕竟，钱才是最终目的，在狗仔队的圈子里，为了赚钱，抛弃自己的良心和底线，再正常不过。
　　胖头此时就正处在这样的状态。
　　他已经在贫困线上挣扎了太久，他太渴望能够发大财，为此他甚至不惜堵上自己的一切。
　　所以，快给他来点大新闻吧，快让他有个一飞冲天的机会吧。
　　……
　　陈封从翟策那里得知可能有狗仔来了的消息之后，便决定早点离开这里，毕竟现在在外面，人多眼杂，万一被狗仔盯上，那可是甩都甩不掉，这种情况会十分麻烦。
　　凌玉菲超级天后的身份摆在这里，陈封完全能够想象的到，那些狗仔在追拍凌玉菲时那疯狂的样子。
　　所以，多一事不如少一事，在正面碰上那些狗仔队之前，大家还是早点离开为妙。
　　十点左右，徐泰浪，林胜雪和凌玉菲也都已经起床并收拾完毕，陈封把情况稍微说明了一下，于是大家便决定中午就离开。
　　因为起的比较晚了，所以，早饭和中午饭便合并在一起了，十一点左右，赵谭便为大家准备好了饭菜。
　　连着吃了两顿大鱼大肉之后，今天这顿早午饭便做的比较清淡一些，各种新鲜的时令蔬菜，或凉拌，或清炒，还有一些清蒸的鱼虾，在加上龙潭镇上特色腌制的一些鸡蛋，鸭蛋等等，口味十分丰富。
　　这顿饭倒是让安若花，林胜雪和凌玉菲三个女人十分受用，尤其是莲子粥，熬得更是清香甘甜，每个人都喝了不少。
　　吃完饭后，大家休息了片刻，便收拾东西准备返回京都市。
　　离开前，陈封已经和赵谭约好，再过几天就去泰浪娱乐那里签订具体的投资合同，赵谭自然非常开心，临行前又分别为大家准备了不少当地的土特产。
　　每个人都有份，就连翟策的东西也一点不少，赵谭真的是在很用心的招待众人。
　　收拾好东西后，大家便准备去停车的地方开车离开，不过，刚从租住的平房民宿中走出来没多久，翟策突然猛地抬头望向了旁边的一片灌木丛。
　　在那里，一个矮胖子正蹲在灌木丛后，举着相机，对准了凌玉菲和众人，一个劲的猛拍！

第二一一章 铤而走险
　　胖头现在很兴奋，兴奋的心都快要跳出嗓子眼了。
　　你猜他刚刚拍到了什么？
　　就在刚才，他意外的发现了凌玉菲的身影，她站在一群人中间，手里还提着不少东西，看起来一副很开心的样子。
　　而凌玉菲身边都是些什么人呢？
　　作为一名合格的娱记狗仔，他当然能认得出来，另外两个女人，一个是最近刚刚发了新专辑的林胜雪，因为《勇气》和《遇见》这两首歌，她的人气也开始复苏，最近热度很高。
　　而另一个，则是刚刚出演过林铭电视剧《大浪淘沙》的女演员，叫什么花来着……对了，安若花，就是她，虽然她才刚刚开始有点人气，但作为资深狗仔，胖头还是迅速的认出了她的身份。
　　等等……安若花除了是个演员之外，似乎还有另外一个十分重要的身份……
　　胖头的脑子开始飞速的旋转，很快，一条让他差点惊叫出声的记忆闪过，安若花更重要的身份是……陈封的女朋友！
　　陈封，就是那个写出了很多经典好歌的音乐制作人，而且，还是一个神龙见首不见尾，很少在公众面前露面的人！
　　更重要的是，凌玉菲的那首新歌《传奇》，就是陈封写的。
　　所以，现在正走在安若花身边的那个样貌有些普通的男人，就是陈封！
　　在这一瞬间，胖头的脑海里闪现过无数的信息，凌玉菲为什么消失了一段时间，又为什么突然出了新歌，现在又为什么会和陈封他们一起出现在这里……
　　很多线索连在一起，就大概的勾勒出了事情的真相。
　　不得不感叹，胖头作为一名娱记狗仔，脑子是真的灵活，他居然一一把现场所有人的身份都猜了出来，就连徐泰浪，他也根据林胜雪对他的态度，隐隐猜出了他就是泰浪娱乐的老板。
　　至于翟策和赵谭，他们一看就不像是娱乐圈里的人，胖头倒是没有在他们身上多花费精力。
　　不过，能看到现在这样的场面，胖头已经足够惊喜了，他举起相机，偷偷的一连拍下很多照片。
　　有陈封他们几个人走在一起的全景合影，也有每个人单独的特写，同时，他还录了一段视频，把陈封他们几人边走边说笑的样子拍了下来。
　　赚了，赚了……胖头一边快速的偷偷拍照，一边在心里狂喜的怒吼道。
　　他真的是太幸运了，就在刚才他决定和小五、小六各自分开来找线索后，没几分钟，他就真的撞上了这次的目标，这是何等的运气？
　　不过，拍着拍着，胖头心里又渐渐的不满起来。
　　虽说拍到了凌玉菲，以及另外几个比较有新闻话题的人物，但是，现在所有的素材有点太平常了。
　　不管再怎么拍，这也仅仅是几个娱乐圈的明星或者老板一起出来游玩，并没有太多的话题性。
　　而娱乐新闻追求的是什么？是最火爆，最刺激，最惊人的消息，那些消息，才能真正的赚大钱。
　　狗咬人，不是新闻；狗咬狗，不是新闻；人咬狗，才是新闻！
　　甚至……有时候，为了更吸引人的眼球，报道的东西，并不是真实的，有的是胡编乱造，有的甚至是故意摆拍。
　　胖头对这些套路简直再熟悉不过了，他眉头一挑，就能瞬间想到十几种办法把一条普通的消息变成刺激的娱乐头条。
　　只不过，这样做的后果就难以预料了，有可能什么事情都没有，也可能背上官司，甚至有可能被私下里报复。
　　但同时，这样做的收益可能更加诱人，甚至这一次出手，就能挣够十年的钱！
　　想到这里，胖头几乎没有怎么犹豫，脑海里便开始设计出一些疯狂的剧本，然后，他按照自己预想的东西，开始努力的寻找合适的角度，来拍出他需要的照片。
　　胖头几乎在一瞬间便决定要铤而走险了。
　　……
　　这时候，陈封众人还不知道，他们已经被胖头盯上了。
　　在赵谭分别送给他们一些土特产的时候，陈封先迎了上去，帮赵谭一起拎东西，因为东西挺多的，几个男人就负责拎那些重一点的东西，而几个女人拿轻一点的。
　　就在众人有说有笑的分东西的时候，胖头却是找了个合适的角度，对准了凌玉菲和陈封的方向。
　　陈封正侧着身和安若花说话，而凌玉菲则正笑眯眯的拎起一袋子松籽。
　　然而，因为陈封和凌玉菲正处于一条线上，所以，在侧后方观看的话，就产生了错位，似乎陈封正在和凌玉菲说话，而凌玉菲则十分开心的冲着陈封在笑。
　　好机会！
　　胖头猛地按下了快门，把这珍贵的一刻拍了下来。
　　拍完之后，胖头看了看拍出来的效果，随后他就舔了舔嘴唇笑了。
　　够刺激吗？
　　超级天后凌玉菲冲着金牌音乐制作人陈封甜蜜微笑，如同坠入爱河一般！
　　这条新闻如果刊登出去，将会是多么的暴炸？
　　先别管真假，反正我这里有照片为证，而且，我的照片也没有经过PS修改，这，就是实锤！
　　所有不明真相的吃瓜群众看到之后，应该都会疯狂吧。
　　凌玉菲啊，超级天后，虽然她出道二十几年，但一直都孑然一身，没有什么绯闻，然而现在她居然要谈恋爱了吗？
　　而恋爱的对象又是谁呢？是当前实力最强的音乐制作人，陈封啊，同时也是帮凌玉菲写《传奇》的那个人！
　　等等，陈封不是有女朋友了吗？
　　但这又有什么关系呢？再好的女朋友能比得上超级天后吗？毕竟，谁有勇气拒绝凌玉菲这样的女人？
　　可是，陈封原来的女朋友又怎么办呢？而且凌玉菲可是比陈封大十来岁!
　　天啊，这也太乱了，但是，娱乐圈的粉丝歌迷追星族们，最喜欢看的，就是这一类的爆料！
　　他们会一边天天争吵，一边天天追看最新的进展，然后再接着吵来吵去，乐此不疲。
　　而这一切的始作俑者，则是此时的胖头，是他故意利用视觉错位抓拍的这张照片！
　　一想到他这张照片即将引发的后果，胖头激动的差点哭出来。
　　他，要一战成名了！
　　……
　　不过，胖头仍不满足，一张照片虽然已经很有震撼力，但他还需要更多的素材，于是，他便继续跟在陈封他们身后，不断的调整角度，各种抓拍。
　　当然，抓怕的主角，就是陈封和凌玉菲两人。
　　几次尝试之下，他居然又拍到了几张很精彩的错位图片！
　　只不过，当他藏身在灌木丛后偷偷的拍照时，一不小心踩碎了一根枯枝。

第二一二章 输出全靠吼
　　果然，还是被狗仔给缠上了。
　　当看到躲在灌木丛后的小矮胖子时，陈封轻轻的叹了口气。
　　他十分清楚狗仔们的可怕之处，这些人不仅仅只是偷偷的拍几张照片而已，他们会利用任何机会来炮制出所谓的大新闻，以此来吸引流量谋取利益。
　　无论是在现实世界，还是在陈封的梦中世界，狗仔娱记们都是一种十分可怕的存在，有时候，同样一件事情，在娱记嘴里就会完全变成另外一个意思，偷偷拍照，录音，这些还都是小事，断章取义，看图写稿，胡编乱造，搬弄是非……几乎没有他们做不出来的事情。
　　所以，在看到胖头之后，陈封立即提起了十分二的警惕心，尤其此时，超级天后凌玉菲也在场，万一传出什么不好的消息，那影响可就大了。
　　凌玉菲同样也有丰富的对付狗仔的经验，以往她一个人的时候，一般被狗仔拍了，她就会迅速的离开，不和那些人纠缠，但是现在情况又有些不一样，因为她不是一个人，她身边还有陈封他们这些朋友，所以，现在她不能什么都不管不顾的离开了。
　　万一那些狗仔拍了她和朋友们在一起的照片，娱乐八卦很可能就会蔓延到自己的朋友们身上，这是她绝对不想看到的。
　　所以，此时凌玉菲直接采取了另外一种处理方式。
　　她侧头对翟策说了两句什么，翟策轻轻地点了点头，便朝着小矮胖子走了过去。
　　看到最不起眼的翟策向着自己走来，小矮胖子原本有些紧张的神情都稍微放松了一点。
　　“嗨，你们好啊，啊，你是凌玉菲吧，我是你的歌迷，刚刚拍了几张照片，你不介意吧？”说着，小矮胖子还晃了晃手里的相机。
　　与此同时，他另外一只手也伸进了裤子口袋里，悄悄的给狗仔小组的其他人拨出了电话。
　　那些人只要接到他的电话，很快就会知道他暴露了，一般这种情况他们几个小组的人会集合在一起，然后同进退，毕竟八个大男人站在一起，还是挺有威慑力的，哪怕发生什么冲突，大家起码也不会太吃亏。
　　只不过，这一次胖头有点失算了，他的电话刚拨出去，也不知道通没通，翟策已经快速的来到了他面前，然后一把手按住了他裤子口袋里的手机。
　　“你干什么？光天化日，你敢动手打人？我是记者，你信不信我让你赔到破产！”
　　原本还笑眯眯的说是凌玉菲的歌迷的胖头，在翟策对他动手后，立即脸色一变，换上了一副凶神恶煞的样子。
　　然而翟策不为所动，他不仅按住了胖头裤子里的手机，另外一支手又是一晃，竟是轻而易举的就有把胖头手里的相机又抢了过去。
　　“你敢……你这是抢劫，你这是犯罪，马上把东西还给我，否则我饶不了你！”
　　胖头色厉内荏的冲着翟策大叫起来。
　　现在的他有些心惊，因为他发现，虽然自己比翟策胖很多，手臂似乎也比翟策的胳膊粗很多，但当翟策的手按在他的胳膊上时，他竟然一动也不能动。
　　对方的力量实在是太恐怖了。
　　这边，翟策已经把相机抛给了正走过来的陈封。
　　陈封接到相机后，迅速的浏览了一下里面的照片，当看到那些巧妙的错位图片时，他不由得长处了一口气。
　　“怎么了？”安若花来到陈封身边，有些好奇的看向了相机的显示屏。
　　当看到显示屏上，陈封和凌玉菲居然神奇的因为错位关系紧紧的站在了一起后，安若花也惊呆了。
　　“这……刚刚你不是明明在和我说话吗？怎么变成了和凌玉菲说笑？这也太神奇了吧！”
　　要不是安若花就在现场，而且刚刚发生的一切她都身处其中，恐怕这些照片都能把她也给骗过去。
　　陈封撇了撇嘴，说到：“呵，这些狗仔们最常用的把戏罢了，为了制造话题，没有任何道德底线，造谣生事，搬弄是非，这可是他们的看家本领。”
　　另外几人也凑过来，看了看相机里的东西，一个个脸上都露出愤恨的神情。
　　而当察觉到自己精心设计然后偷偷的拍下来的那些错位照片已经被陈封翻出来的时候，小矮胖子又惊又怒，那些可是他的心血，是他用来换取金钱利益的宝藏，那些图片可不能丢！
　　“你踏马放开我！”胖头一声怒喝，就想要从翟策的压制下挣脱出来。
　　然而，输出全靠吼，虽然胖头喊得声音不小，但力气却没有多大，他只挣扎了两下，就又被翟策死死的按在了身下。
　　不过，胖头的怒吼也不是没有效果，他的两个同伴，小五和小六已经匆匆的赶了过来。
　　原本他们离得就不是太远，而且，刚刚胖头的电话也拨打了出去，虽然只震了一两下，但经验丰富的他们立即就知道出事了。
　　就在他们到处寻找胖头的时候，胖头的怒吼声便远远的传来，于是，他们立即便找到了方向，前来和胖头汇合。
　　与此同时，小六也通知了另外两组狗仔小队，他们所有人都一起过来支援。
　　很快，另外七个狗仔便全都匆匆赶了过来。
　　当看到胖头居然被翟策死死的按在地上无法动弹的时候，他们所有人都惊讶的张大了嘴巴。
　　作为狗仔，他们一般来说是最难缠的那一类人，因为记者的身份，虽然有时候他们的处事方式让很多人都十分讨厌，但却都无可奈何。
　　就算狗仔不断询问你触及底线的问题，把你惹恼了。
　　就算狗仔拦住你的路，让你走都走不掉。
　　就算狗仔时不时的把话筒塞进你的嘴巴里。
　　他们可以用这种看似合法的行为去纠缠你，但你却不能对他们不客气。
　　你敢大声吼他们？第二天就敢编造你的各种丑闻抹黑你。
　　你敢动手推开他们？他们就敢直接倒在地上，高呼：“XXX打人啦！”
　　这种人，简直比狗皮膏药都要让人讨厌。
　　所以，一般情况下，虽然很多人都十分讨厌狗仔娱记，但真正敢当面跟他们动手的却没有几个。
　　更别提像现在这样，居然有人直接把胖头放倒在地，死死按住了！

第二一三章 场面失控
　　几个狗仔都被眼前的情况给惊呆了，一时之间居然有些茫然失措，不过，胖头现在却正清醒着呢，在察觉到到自己的同伴们都站在原地发愣，他不由得再次怒吼起来。
　　“愣着干啥啊，别管我，先去把相机给我抢回来！”
　　一听胖头这话，几个人立即就明白，相机中肯定拍到了什么有价值的东西，于是他们立即又望向了陈封手中的相机。
　　陈封一看，情况似乎不太对，便立即想要把相机的储存卡给拔出来。
　　但是，对方七个人已经冲了过来，或许是仗着人多，他们居然没有丝毫畏惧，直接就要动手硬抢。
　　旁边的徐泰浪和赵谭分别被两个人架住了，剩下的三个人却是直接围向了陈封。
　　“东西交出来吧？”其中一个壮汉阴沉着脸，直接抓住了陈封的一条胳膊。
　　“松开！”陈封低声喝了一句。
　　然而，对方怎么可能松手？另一个人已经去硬掰陈封的手指，第三个人则绕到后面想要勒住陈封的脖子。
　　林胜雪和凌玉菲两个女人此时也无能为力，毕竟对方是三个大男人，她们就算冲上去也无济于事。
　　不过，安若花却是顾不了那么多，看到陈封被人围住之后，她立即上前用力去推那个想要勒住陈封脖子的家伙。
　　另一边，翟策死死的按住了胖头，不过，在看到另外七个人都围向了陈封之后，他眼上寒光一闪，便准备过去给陈封解围。
　　然而，此时的胖头却是一把抱住了翟策的腿。
　　“别走啊，你再按我一会儿吧，刚刚感觉你按的还挺舒服的啊……”胖头一脸犯贱的笑道。
　　只要他能缠住这个厉害的家伙，那自己的七个同伴就肯定能够得手，无论如何，今天一点要把那些照片保住。
　　至于自己今天被放倒在地的事情，哼，这笔账以后再慢慢算，他可是娱乐记者，只要让他恢复了自由，以后他有无数种方法给自己讨回公道。
　　就在胖头打着自己的如意算盘的时候，突然，咔咔两声，他只感觉自己的两个肩膀一痛，整个人便无法再动弹了。
　　翟策干净利落的摘掉了他的两个肩膀，现在胖头的两条胳膊都脱臼了，当然动不了。
　　随后，翟策直接起身又向着陈封走去。
　　……
　　安若花拼尽全力的想要推开勒住陈封脖子的那个人，不过，对方力气比安若花大的多，无论安若花怎么用力，对方都纹丝不动。
　　而陈封也已经被制住了，对面的人正在拼命的从他手里扣储存卡。
　　就在这时，安若花突然痛哼一声。
　　原来，刚刚她推不开勒住陈封的那个人，就改用抓，她的指甲很长，一下子便在对方脸上留下了几条血印。
　　这一下，对方却也是彻底怒了，直接抽出一只手，出拳砸向了安若花。
　　安若花本能的往后躲去，虽然最后成功躲过了对方的袭击，但她自己脚下不稳，却是跌倒在了地上。
　　旁边的凌玉菲和林胜雪也都吓了一跳，赶紧过去扶起安若花。
　　而在听到安若花的痛哼声，又瞥见安若花倒地之后，陈封脸色立即一变。
　　突然，他猛地伸出腿来，对准了他正前面的那个人的双腿中间，狠狠的踢了下去。
　　随后，他后脑勺猛地往后一砸，直接撞在了勒他脖子的那个人的鼻梁上。
　　这两下出手又稳又重，几乎包含了陈封的全部怒火。
　　被踢中双腿中间位置的那人直接倒在了地上，蜷缩成了一只虾米。
　　而勒住他脖子的那个人也很惨，鼻梁估计是断了，鲜血顿时就流了一脸。
　　不过，陈封却没有放过他，因为刚刚这个家伙居然敢攻击安若花！
　　于是，陈封转过身来，猛地出拳再在对方那已经断了的鼻梁上，连续补了两拳。
　　那种感觉，应该很酸爽吧，反正陈封自己没试过。
　　顿时，杀猪般的嚎叫声响起，被陈封连续击中鼻梁三次的家伙也倒在了地上，疼的直打滚。
　　刚刚这一切发生的都太过迅速，另外几人甚至都没有反应过来，当他们被惨叫声惊醒过来的时候，才意识到刚刚发生了什么。
　　陈封，一个人居然干倒了两个狗仔娱记大汉，而且，场面还有点可怕！
　　这也太猛了吧。
　　不过，剩下的那几个狗仔此时也彻底被陈封激怒了，这些可都是他们的同伴，大家一起工作了很长时间，多多少少也有一点感情，此刻看到同伴的惨状，他们顿时也都奋不顾身的冲向了陈封，想要给同伴报仇。
　　然后，还没等他们靠近陈封，突然，砰砰砰，咔咔咔一连几声，那些家伙突然都猛地栽倒在了地上，再也爬不起来，而在他们身后，翟策拍了拍手，就像是什么事情都没有发生过一样。
　　看到这一幕，陈封感激的冲着翟策点了点头，随后便立即扭头看向了安若花。
　　“安安，你没事吧！”陈封十分担心的问道。
　　“没事，没事，刚刚那人没打到我，是我自己把自己绊倒的……”安若花还有些不好意思的笑了笑。
　　的确，安若花一点事都没有，除了倒在地上衣服脏了一点之外，她依然是那个完好无缺的安若花。
　　陈封这才终于松了一口气。
　　“安安，以后遇到这种事，不管什么情况，你千万别再往前冲了，找个地方好好躲起来，才是你应该做的。”
　　陈封上前，抱了抱安若花，细声说道。
　　安若花此时也有点后怕，她点了点头说到：“好的，我明白了，下次我知道该怎么做了。”
　　“哪里还有下次！”陈封被安若花逗笑了，忍不住伸手刮了刮她的鼻尖。
　　旁边的凌玉菲和林胜雪看的都有些无语了，都什么时候了，你们居然还要秀一波？
　　……
　　此时，现场有些惨烈，包括胖头在内的八名狗仔都已经倒在了地上，甚至爬都爬不起来。
　　而被陈封连续三次击中鼻梁的那个家伙最惨，他疼的已经快要晕过去了，血都流了一地。
　　翟策围着几个人绕了一圈之后，又把刚刚掉在地上的储存卡捡了起来，随后交给了凌玉菲。
　　凌玉菲接过东西，叹了口气，看着这一地的狼藉，她摇了摇头，轻声说到：“给我哥打个电话吧，这件事还是让他来处理比较好。”
　　自从凌玉菲成名以后，她就没有找哥哥帮过什么忙，能应付的，她都自己扛了下来。
　　但现在，场面有点失控，她也只能把自己的亲哥哥搬出来了。

第二一四章 头皮发麻
　　凌玉菲的家世其实比很多人想象中的都要好很多，只不过，在出道以来她从来没有曝光过自己家里的事情，也没有依靠家里的关系为自己争取过什么资源，她能成为超级天后，百分之八十都是靠的自己的实力和运气，而且她一路走来也遇到过不少贵人相助，这才让她有了现如今的地位。
　　也正因为是这种情况，圈内除了极少数了解她底细的人之外，大部分人都觉得凌玉菲这个人有点不可思议，虽然她也遇到过一些挫折和困难，但她每次都能顺利的挺过来，然后一步步的变得更强大，这种人生际遇，真的是可遇而不可求。
　　不过，这种神秘感也大大增加了人们对凌玉菲的兴趣，很多歌迷粉丝都喜欢拿发生在凌玉菲身上的一些事情津津乐道，而那些娱乐媒体，更是喜欢捕风捉影，寻找任何有关凌玉菲背景的蛛丝马迹。
　　很可惜，大部分人都看不透真相，而偶尔有少数人找到了相关的线索，隐隐猜出凌玉菲的身份和家世后，他们都会稍微衡量一下曝光的后果，随后便都默不作声了。
　　所以，凌玉菲这么多年以来，虽然给人的感觉有些神秘，但又没人能查出具体的信息，于是很多人便也渐渐的真的认为凌玉菲只是个普通歌手明星而已。
　　毕竟，看不见的东西，就当不存在好了。
　　正因为如此，像上道传媒工作室这样的娱乐媒体才会经常派人跟踪凌玉菲，有时候甚至不惜入侵凌玉菲的个人隐私。
　　而凌玉菲以前一个人的时候，对这些事情都并不怎么在乎，她既然是娱乐圈里的超级天后，享受着娱乐文化带来的利益，那她同时也就相应的必须承担一些不好的东西，这是任何圈子里的规则，你不能只占便宜，却一点都不愿意付出。
　　所以，凌玉菲对那些狗仔们，也是尽量容忍避让的态度。
　　但今天不一样。
　　今天在凌玉菲身边，跟着很多刚认识的新朋友，尤其是陈封，他刚帮凌玉菲写了《传奇》，这首歌对她来说很重要，这让凌玉菲对陈封很是感激。
　　再加上她和安若花，林胜雪甚至徐泰浪，相处的都很好，她绝对不希望因为自己的缘故，让他们所有人的生活都受到干扰。
　　毕竟，凌玉菲这种级别的人，一旦出现一点什么新闻，影响力实在是太大，陈封，安若花，林胜雪，徐泰浪他们这个层次的人，暂时还都承受不起。
　　所以，今天，她必须要把这件事情解决好。
　　……
　　陈封和翟策出手打倒了八个狗仔，但其实，受伤最严重的，只有被陈封击倒的那两个，一个下面被踢的很惨，一个鼻梁断了，而另外几个被翟策击倒的人，反而都没有什么大碍。
　　毕竟翟策进行过专业训练，他懂得如何让人失去行动能力但又不会造成太大的伤害，像被他卸掉肩膀的那个胖头，也只是脱臼而已，很轻易的就能帮他恢复过来。而另外几个人也都是被翟策用相似的手法处理的，完全没有什么大碍。
　　至于被陈封击倒的那两个人，就只能自认倒霉了，当时安若花被袭击倒地，陈封彻底愤怒，一出手就是最重的。
　　不过，不管陈封把对方打得多么严重，现在这件事情凌玉菲肯定是管定了，一切都会由她出面来承担责任。
　　凌玉菲处理不了，自然会有他哥哥，甚至她的家庭，帮她解决！
　　……
　　很快，翟策便已经跟凌玉菲的哥哥凌寒通完了电话，随后他又拨打电话叫了救护车，并主动报了警。
　　当然，凌玉菲，陈封，他们这些人是没有必要跟着一起去处理这件事的，翟策只让赵谭和他一起留在原地帮他处理一下后续的事情，随后就让其他人都先尽快离开。
　　安若花还有些担忧，毕竟刚刚陈封动手打了人，他就这样直接走人，真的合适吗？会不会遗留下什么问题，以后再被追责？
　　凌玉菲笑着对安若花摇了摇头。
　　“放心吧，安安，我们现在都可以走，有翟策和我哥管这件事，一切都不会有问题。”
　　看到凌玉菲一脸淡定的样子，安若花总算稍稍安定了一些。
　　因为翟策留下来处理事情，凌玉菲便坐上了陈封和安若花的车子，陈封在前面开车，凌玉菲和安若花在后面小声的聊着天。
　　凌玉菲是真的很喜欢安若花，尤其是刚刚，陈封被三个人围攻的时候，她和林胜雪都不敢上前，只有安若花不顾一切的冲了上去，还伸手挠了那个狗仔一把，她这种勇气，真的让人佩服。
　　而在看到安若花不小心倒地之后，陈封也立即爆发出了恐怖的战斗力，一连击倒两个家伙，而且，还在那个吓到安若花的狗仔脸上又补了重重的两拳，由此也可以看出，陈封对安若花在乎到了什么程度。
　　嗯，他们这两个人的感情，还真是让人羡慕呢。
　　凌玉菲不由得怔怔的出神，她又想到了她的蔡奇。
　　如果蔡奇还在她身边的话，那该有多好？他应该也能像陈封一样，为了保护自己而和别人拼命吧。
　　想着想着，凌玉菲嘴角忍不住露出一抹微笑。
　　不过也没有关系，虽然蔡奇不在这个世界了，但却可以一直在她心里，陪着她一辈子。
　　……
　　众人离开之后，不一会儿，一辆救护车就来到了刚刚发生冲突的现场，大龙潭镇上就有一家医院，所以来的速度很快。
　　把那两个被陈封击倒的倒霉蛋抬上车后，翟策又帮胖头他们几个人，把错位的肩膀或者手肘恢复到了原位，翟策的手法干净利落，摆弄他们这些人就像是在收拾小猪仔一样，那精准快速的手法，让胖头他们几个人都看的头皮发麻。
　　他们这是到底惹到了什么人？
　　等到能够恢复自由活动之后，胖头几人也都不敢动了，他们垂头丧气的呆在一起，眼神中更多的是恐惧。
　　很快，警车到达了现场，胖头几人顿时像是看到了亲爹一样，立即哭唧唧的围了上去，倾诉着他们受到到的悲惨遭遇。
　　翟策却是不紧不慢的跟着他们一起上了车，然后又把赵谭一起叫上，脸上的神情无比的平静。

第二一五章 惹不起
　　吴道德在接到胖头打来的电话时，正在焦急的等待着狗仔们的消息。
　　现在既然已经确定凌玉菲就在龙潭镇，而且狗仔队也已经派了过去，那么，很快就应该有反馈了吧？
　　自从凌玉菲突然发布新歌《传奇》以后，娱乐圈里其实早就炸开了锅，一方面因为凌玉菲本身就是超级天后，影响力巨大，另一方面，《传奇》这首歌实在是太好听了，而且作者又是陈封，这就让很多人开始猜想凌玉菲是怎么和陈封搭上关系的呢？
　　总之，现在最热门的话题就是凌玉菲，只要他能够拿到第一手关于凌玉菲的消息，那他们上道传媒就能再一次证明自己的能力和地位。
　　现在竞争越来越激烈了，上道传媒也急需一针强心剂，否则，一旦他们的风头被后面的人超过，那就很难翻身了。
　　不过……吴道德现在不知道为什么，总有种心慌的感觉。
　　从他以往的经验上来说，他觉得自己派出了那么多的狗仔，总能得到凌玉菲的消息，而且，凌玉菲面对狗仔一向是躲避或者不回应为主，但无论如何，总能拍几张照片回来吧。
　　可是……不知道为什么，一天一夜过去了，胖头他们居然还没有传回来一点消息，这似乎……有点不正常。
　　难道出事了？
　　就在吴道德这么想的时候，他手上的电话终于响了，是胖头打来的。
　　吴道德连忙接通，把手机放到了耳朵边上。
　　“喂？”吴道德居然有些紧张，自从他当上老板以后，已经很少有这种感觉了。
　　很快，电话里便传来了胖头无比沮丧的声音。
　　“老板……我们这次搞砸了……现在我们正在……人家说……你最好还是过来一趟吧……”
　　吴道德听完胖头的电话，手有些抖。
　　这次……他们似乎撞在了铁板上。
　　刚刚胖头嘴里说出来的那个名字，他似乎在哪里听过，但又记不太清了，沉默良久，他再次给自己的一个老朋友拨出去了一个电话。
　　电话接通后，吴道德有些疑惑地把自己刚刚从胖头那里听到的名字说了一遍。
　　结果，对方迅速回了一句：“别作死，一切听对方安排。”
　　吴道德一愣，虽然预测到凌玉菲那边的人来头可能有点大，但他一开始想的还是看能不能掰掰手腕，毕竟他们上道传媒在娱乐圈混了这么长时间，也是有点底蕴的，而凌玉菲毕竟是公众人物，应该不能做出太出格的事情。
　　然而，在听到自己老朋友的话后，他心里又打起了鼓。
　　他的这个老朋友，身份比他要高很多，因为当年在学生时代两个人交情不错，所以才一直保持着联系，他知道，对方是绝对不会说假话的。
　　所以，这次凌玉菲那边搬出来的人，他们可能真的惹不起。
　　就在吴道德发愣的时候，电话那头突然又加了一句：“这件事，不管你多吃亏，但就当发生过吧，好了，我先忙，有时间再聊。”
　　很快，对面就挂断了电话。
　　吴道德沉默了几分钟，最终长长的叹了口气，他已经知道该怎么做。
　　……
　　龙潭镇，吴道德把胖头等几个狗仔带了出来，另外两个还在医院躺着，等会儿才能去接。
　　翟策和赵谭也一起走了出来，不过，不同的是，他们身边有不少人陪着，而且，不仅仅是龙潭镇本地的人，甚至从京都市市区那边还赶过来几个重要人物。
　　不过，他们都对翟策很客气，顺便，也高看了赵谭几眼。
　　翟策似乎对这种事情司空见惯，不过，他还是很客气很守规矩的跟所有人行礼问好，最后才带着赵谭一起离开。
　　甚至，凌玉菲的哥哥都没有亲自过来，他只打了几个电话，就把事情交给翟策处理了，不过很显然，那几个电话的作用都不小。
　　等翟策和赵谭离开之后，吴道德才带着狗仔们也灰溜溜的走了，刚刚他已经主动要求私了，不需要任何赔偿，并保证不会散布任何不实谣言，在他再三保证之下，狗仔们才被放出来。
　　胖头一脸委屈，眼泪汪汪的看着吴道德：“老板，咱们就真的这么算了？”
　　吴道德闷声点了点头。
　　“可是……咱们的人被打了啊，还打的很惨，一会儿你去医院里看看就知道他们的人下手有多重了，咱们就这样咽下这口气？”胖头一脸的愤怒。
　　他还清晰的记得，当翟策把他的两条胳膊卸掉的时候，那种难受的感觉，他当时就发誓，以后一定要报复回来。
　　可是，现在他的老板居然像是要息事宁人的样子，这让他有些不理解。
　　他们可是娱记啊，是狗仔啊，平时谁敢打他们？就算打了，也都会付出惨痛的代价。
　　胖头还清晰的记得，有一次一个一线明星推了他一把，摔坏了一个镜头，最后，对方又是道歉，又是赔钱，甚至还亲自带着礼物去探望了他，那几乎可以说是他狗仔生涯中最辉煌的时刻了。
　　但现在，他和兄弟们被打的更惨，却似乎要不了了之了……
　　怎么能这样？
　　就在胖头不停抱怨的时候，吴道德突然止住脚步，转过身来，凝神看向了胖头的眼睛。
　　“你手里还有没有偷偷留下的照片资料？”
　　胖头一缩脖子：“没……没有……”
　　“真的没有？”吴道德对胖头这个老油条可太了解了，他对着旁边的几人使了个眼色。
　　于是，胖头很快就被架了起来。
　　吴道德十分娴熟的伸手在胖头身上摸了摸，最后，他发现了胖头手腕上的一块带针孔的手表，又在胖头的鞋里抠出来一颗镜头。
　　“你还能骗的了我？”吴道德冷哼了一声，将两样东西全部没收了。
　　胖头顿时有点急了。
　　“别啊，老板，这些东西对我很重要……我以后还想为公司做贡献的啊……”
　　“别废话了，等回去给你配新款的……不过，这次的事情，打碎了牙往肚子里咽吧，别再有什么小心思了，那些人，咱们惹不起。”
　　吴道德认命的说到。
　　……
　　PS：鉴于某些原因，有些细节的东西不能详细描述，希望大家能够理解。

第二一六章 大惊小怪
　　傍晚时分，陈封开车把凌玉菲送到了京都市区的老家小区门口。
　　临下车前，安若花还十分不舍。
　　一路上她和凌玉菲聊的很开心，两个女生一旦投缘，就有说不完的话，哪怕安若花只是个不出名的小演员，而凌玉菲是个超级天后，但她们就是能建立起不错的友谊。
　　而且，安若花还得知，凌玉菲恐怕在京都市待不了多久了，因为她马上就要飞去宁山市暂住。
　　“玉菲姐，为什么要去那么远的地方啊，你一个人……不孤单吗？”安若花拉住凌玉菲的手，有些不解的问道。
　　凌玉菲笑了笑，说到：“不孤单的。”
　　她低下头，嘴角微微上扬。
　　“以前，蔡奇一直呆在研究所里，几乎出不了远门，他经常对我说，等以后工作结束了，就要到全国各地去旅游，体验一下所有地方的生活，那是他的梦想。”
　　凌玉菲顿了顿，抬起头望着车窗外低声说到：“现在我在帮他完成梦想。”
　　安若花一听这话，有些心疼的握紧了凌玉菲的手，她的手有点凉，不像安若花的手一样，总是热乎乎的。
　　凌玉菲冲着安若花笑了笑，然后凑到她耳边，轻声说到：“陈封对你很不错，好好珍惜，你们会很幸福的。”
　　安若花看了一眼正在前面专心开车的陈封，用力的点了点头。
　　凌玉菲下车后，慢慢的走进了小区里面，到了这里就不用担心她的安全了，她住的小区大院门口就有人站岗，警戒非常森严，像陈封这样的普通车辆根本开不进去。
　　“走喽，咱们也回家！”陈封发动车子，朝着绿色港湾的方向开去。
　　安若花已经换到了副驾驶的位置，她侧着身靠在座椅上，眼睛望着陈封的方向。
　　陈封感觉到安若花的目光，不由得扭过头来。
　　“别看我，你好好开车，让我看着你就行了！”安若花低声说道。
　　感受到安若花语气里的温柔，陈封也温和的笑了笑，随后便继续目视前方，带着安若花一起朝家的方向驶去。
　　……
　　这一趟龙潭镇之行，大家其实玩的都很开心，虽然只有不到两天的时间，但吃的玩的都很尽兴，除了最后闹出来的狗仔风波，可以说，这是一趟完美的出行。
　　对凌玉菲来说，她已经很久都没有和这么多人一起欢快的相处了，而且这次出行让她的心情开朗了很多，接下来，她就能够快乐的出发，继续她未完的旅行。
　　对徐泰浪和林胜雪来说，这也是一次体验很好的放松之旅，两个人轻松完后，都感觉神清气爽，精神状态变得更好，尤其是徐泰浪，他甚至觉得自己可以比以往更加努力的投入到工作中去了。
　　而对赵谭来说，他的收获更大，因为他不仅和陈封谈妥了关于投资的问题，而且，在处理狗仔风波的时候，因为站在翟策身边，就连当地的许多重要人物都开始对他刮目相看，这对他以后继续在龙潭镇打造自己的“龙潭兄弟”品牌会更加有利。
　　总之，除了那几个被揍了一顿的狗仔，以及上道传媒的老板吴道德之外，所有的人都很开心。
　　而吴道德在衡量了事情的严重性之后，便也果断了选择吃哑巴亏，甚至他也已经决定，以后关于凌玉菲的事情，也尽量要减少报道，哪怕自己因此被同行嘲笑，甚至被别人超过去，他也都只能忍了。
　　毕竟，忍着，起码还能继续活下去，不忍，恐怕他的整个上道传媒都要没了。
　　……
　　晚上，回到家中，陈封和安若花一开门，就听到一阵急切的猫叫声，小黑炭头被憋了两天了，此时见到主人回来，便一个劲的叫个不停。
　　这些日子，小黑炭头长得挺快，个头变大了不少，而且身上的毛发也变得越来越漆黑油亮，看上去十分招人喜欢，而且，这小家伙还有点粘人，总喜欢往人裤腿上扑，你要是不肯抱它，它就会像小狗一样跟在你身后跑来跑去。
　　陈封放下手里提的东西，俯身把小黑炭头抱了起来。
　　“嘿，小家伙，叫的这么惨干什么？难道这两天给你留的猫粮不够，饿到你了？”
　　一边说着，陈封一边带着小黑炭头往它的窝那边走去。
　　安若花跟在后面，一边整理这带回来的东西，一边笑道：“也不一定是饿了呀，人家就是想你了，嘿嘿，没良心的主子，自己跑去外面大鱼大肉，留下人家小黑炭头孤家寡人，没人陪伴，你说对不对？”
　　仿佛听懂了安若花的话，小黑炭头喵呜的应了一声，顿时把陈封都逗笑了。
　　安若花整理好东西放进厨房后，便又返回客厅，也想抱一抱小黑炭头。
　　陈封便将小黑炭头递了过去。
　　不过，在接过小黑炭头的时候，安若花一愣，她看到了陈封右手中指的中间部位似乎肿了起来。
　　“你的手……”安若花也顾不得抱小黑炭头了，她把小家伙放到地上，抓住了陈封的手。
　　陈封的手指是在打人的时候擦破了一些皮，其中，右手中指擦破皮的地方在手指的侧面，打完人后，安若花帮他检查过一遍，但那时候似乎并不太严重。
　　但现在，伤口附近却已经肿了起来，整根手指都像是侧弯了一样，看上去就很疼。
　　安若花心疼的在伤口的附近轻轻抚了抚。
　　“很疼吧，你怎么不早说？”安若花轻声问到。
　　陈封笑了笑，伸出另一只手在安若花头上揉了揉：“没关系的，就是擦破皮的小伤，明天估计就好了，真的不用太大惊小怪。”
　　“怎么能不大惊小怪？这可是你为我出气时擦伤的，都怪我，那时候我太不小心，不但没有帮上你的忙，还把自己摔倒了。”安若花有些愧疚的道。
　　陈封却是连连摇头。
　　“你这是什么话，你摔倒也是为了帮我啊，都说了，以后你可不能再那么傻。”
　　“我就傻！”安若花轻轻的在陈封手指伤口处吹了吹，随后起身又拿起了自己的外套。
　　“你干嘛去？”陈封问道。
　　安若花看着他抿了抿嘴：“当然是去给你买药膏！”
　　“没必要吧……”陈封摇着头笑道。
　　“我说有必要，就有必要，你好好在家等着吧，我很快就回来。”说完，安若花便出门了。
　　小黑炭头这时候灵巧的跳到了陈封脚上，又喵呜的叫了起来。
　　陈封俯身抱起小家伙，然后顺势坐到了沙发上，想起刚刚安若花那关切心疼的眼神，他感觉……挺幸福的，就连手指上的伤都不疼了呢！

第二一七章 有人退出
　　第二天，安若花起的很早，给陈封做了一顿丰盛的早餐。
　　陈封坐在餐桌旁，看着对面的安若花有些不好意思的笑了笑。
　　“我都好久没给你做过饭了，原本还说今天早上轮到我了，结果你又比我起的早。”
　　听到陈封的话，安若花白了他一眼。
　　“你的手都受伤了，不能沾水，做什么饭啊，等你好了再说吧。”
　　陈封无语的看了一眼自己右手的中指，伤势居然比他想象中的严重，今天依然还没有消肿。
　　不过，想起昨天晚上，安若花握住自己那发肿的手指，一边轻轻的涂药，一边轻轻的吹气时那温柔的样子，他又觉得这都不算什么。
　　愉快的吃完了早餐，陈封便开车去送安若花上学。
　　放假两天玩的痛快了，但假期结束后一切还要继续，该上班的上班，该上课的上课，不过，安若花倒是一直对培训班很感兴趣，现在重新来上课也很有兴致。
　　刚到学校门口，安若花就看到了正拖着一个大行李箱的张妍。
　　张妍也回来了，她是连夜从山城那边飞回来的。
　　原本倪浩还想让她多待几天，培训班少上两天就少上两天呗，也不会有太大的影响，不过，张妍却并没有答应，因为她来之前就买好了往返机票，她可不愿意浪费。
　　而且，在陪了倪浩两天之后，虽然她们两个人的关系得以复原，感情迅速升温，但张妍也看得出来，倪浩的压力的确很大，有时候他有一堆事要处理，但又想陪着张妍，最后搞得自己有些焦头烂额。
　　于是，张妍便更下定决心要早点回京都市了，起码她不在的时候，倪浩可以更专心的工作。
　　最后，张妍甚至硬是没让倪浩送自己去机场，她一个人拖着重重的行李箱在大半夜就飞回了京都市，下飞机后，她给倪浩报了个平安，在机场休息了一会儿，便又直接拖着箱子来到学校了。
　　爱情，硬生生的让一个娇弱的姑娘，变成了一个女汉子！
　　不过，张妍依然很开心，因为她再次和倪浩沉浸到了爱河之中，同时，她也知道倪浩是在为了她们两个人的将来而奋斗，这些事情是她很久以前曾经幻想过的，但现在却成为现实。
　　所以，她很快乐。
　　……
　　在看到张妍之后，安若花立即迎了上去，两个人开心的说了几句，便一起朝学校走去。
　　陈封见状也不能袖手旁观，便帮张妍拉起了行李箱。
　　张妍原本还有些不好意思，不过安若花却是笑道：“行了，让他拉吧，用左手就好。”
　　陈封耸了耸肩，便护送她们两个一起进学校。
　　路上，张妍又跟陈封说了一下倪浩现在的状况，看得出来，虽然张妍只去了两天，但她已经对倪浩的剧组了解的很多。
　　张妍大概讲了讲倪浩被一群本地龙套群演逼着加工资的事情，虽然这件事在她的帮助下已经处理好，但这事也给了大家一个教训，关于剧组演员们的规范化管理，也是一个很重要的项目。
　　而且，在张妍回来之前，剧组里又有一个原本定好的演员宣布了退出，这个演员的角色还挺重要，气的倪浩有些抓狂了。
　　不过，因为剧组建立的比较匆忙，最开始大家都是口头约定，并没有签订具体的合约，所以，人家即便是退出，倪浩也无能为力，现在，他只能继续寻找新的代替演员。
　　张妍把具体的情况告诉了陈封之后，是十分希望陈封也能想办法帮帮忙，毕竟，她看到倪浩天天发愁的样子，也听心疼的。
　　陈封倒是还没有听倪浩说起这件事，不过，既然剧组出了这么严重的问题，那他肯定是要想办法帮一下的。
　　“嗯，这两天我会和倪浩沟通一下，也会尽量帮他寻找一些合适的演员，这种问题，倪浩应该还是有能力解决的，你不用太替他担心。”陈封安慰了张妍几句。
　　张妍点头，感激的冲着陈封和安若花笑了笑。
　　把安若花和张妍送到教室以后，陈封便离开了，放假之前，郑钰刚导演的课程就已经结束，他也没有机会再去和安若花一起上课，于是，离开学校后，他便又驱车前往泰浪娱乐。
　　路上，陈封给倪浩发了几个消息，询问了他关于演员退出的事情。
　　倪浩很快就回复了过来，看来，他应该也正在处理这件事。
　　“呵，一个二流演员，叫王斌，也算有点小名气吧，是别人给我介绍过来的。”
　　“刚开始还挺好说话，后来到剧组探查了几次，就开始嫌弃环境不好，嫌弃戏份少，最后干脆就辞演了，退出的倒也算是干净利落。”
　　“不过，那家伙前脚刚退出不久，后脚就和山城另外一个拍仙侠剧的剧组签约了，说来说去，其实就是嫌钱少，又不好意思撕破脸。”
　　“走了也好，我再找就是了，反正距离正式开拍还有点时间，我就不信找不到真正想演戏的好演员！”
　　听着倪浩断断续续发过来的语音消息，陈封倒是有点诧异了。
　　以往这家伙遇到点困难，一般都是向他诉苦，这还是他头一次这么积极的面对问题。
　　不过，陈封很快就又想到了刚刚在校门口遇到的张妍。
　　嗯，张妍飞去山城陪了倪浩两天，这小子居然都这么有干劲了，呵呵，果然一切都是有原因的。
　　不过，不管如何，倪浩越有斗志，剧组的进展应该就会更加顺利，这都是好事！
　　陈封想了想，便让倪浩告诉自己到底是哪个角色空缺出来了，他至少要先了解一下，然后再帮忙找人。
　　很快，倪浩便也把相关的信息发了过来，陈封扫了两眼，不由得笑了。
　　辞演的那个人，所饰演的角色也算是比较经典了，就是那个说出了‘我顶你个肺’的大盗。
　　这种演员倒是不太难找，陈封想了想，先给林铭导演发了一条消息。
　　虽然林铭是电视圈里的导演，但是他认识的演员肯定很多，而且，电视演员一般也都比电影演员便宜点，找个外型过得去的家伙去演一下，应该不算太难。

第二一八章 同人不同命
　　林铭在接到陈封消息的时候，还挺开心的，两个人虽然有段时间没有见面了，但偶尔还会在微信上聊两句。
　　《大浪淘沙》现在已经开始在一些电视台进行二轮轮播，因为首播的火爆，二轮的播放版权也卖出了不低的价格，林铭工作室已经大赚了一笔。
　　所以，林铭最近也比较轻松，他准备先休息半年时间，然后再开始挑剧本重新拍片子。
　　最近几天，林铭一般都是按时到公司转一转，喝喝茶，读读书，看看报，悠闲的不得了。
　　这天早上，他刚泡好茶，就收到了陈封的消息。
　　一看是让他帮忙介绍演员的，林铭立即就乐了。
　　如果说别的事情他不太愿意乱掺和，但给一些演员介绍去演戏的事情，他再乐意不过了。
　　因为他的身份摆在这里，平时来找他走关系的人实在是太多了，这些人大部分都是演员，有的是靠自己家里的关系，有的是靠其它公司的关系，而且，很多人他还不能得罪的太死。
　　一般情况下，如果林铭有自己的戏拍，他就会让这些人进自己的剧组跑个龙套演个小配角什么的，如果林铭没有拍戏，他就会尽量介绍这些人去一些不太重要的剧组，毕竟都是关系户，演技水平，说实话，没几个合格的，所以扔进一些普通剧组就行了。
　　即便是这样，林铭这里依然还有很多人在排着队等他安排，所以，在收到陈封的消息后，他马上就开始挑选起来。
　　不过既然是陈封来找演员，那么他至少要挑个演技最棒的，而且，根据陈封的要求，最好要有南方娱乐圈的那种口音和腔调，而且长得最好也帅气一点……这挑起来就有点麻烦了。
　　然而三分钟后，林铭就从自己的关系户中找到了一个合适的人选，由此可见，他这里到底积压了多少演员。
　　对方是一个三十来岁，叫林哲华的青年演员，他是以前跟他合作过的一家电视台推荐过来的，印象中演技还不错，只不过不知道为什么总是不火。
　　林铭想起，那家电视台最近刚购买了自己《大浪淘沙》的二轮播放权，给的价格还不错，于是就心情愉快的把林哲华推荐给了陈封。
　　陈封在收到林哲华的相关资料后，一看照片就忍不住惊了。
　　靠，长得很真帅，而且，这样貌和自己梦境世界中的那位知名天王巨星还有七八分像！
　　而且，他们还都是华字辈的。
　　只可惜，在自己梦境中的世界，人家那个华成为了长盛不衰的天王巨星，而在现实世界中，这个华已经三十岁了，还一直不温不火。
　　同人不同命，这都是没办法的事情。
　　陈封又想到，在梦境世界里，《疯狂的石头》那部片子就是那位天王巨星投资拍摄的，而在现实中，自己投资了倪浩的片子，而林哲华则真的要到片子里出演那个大盗了。
　　冥冥之中，自有天意，这千丝万缕的关系，似乎一切都是命运的安排。
　　陈封很快就把林哲华的资料发送给了倪浩，他感觉，倪浩应该对这个林哲华也挺感兴趣的。
　　……
　　倪浩没想到陈封这么快就真的给自己发过来一份演员的资料，他有些诧异的迅速浏览了一遍，果然，当看到林哲华的照片后，他也忍不住叹道：“我靠，好特么的帅啊！”
　　倪浩都有些纳闷了，这个林哲华长得这么帅气，怎么会不怎么火呢？
　　他仔细的看了看林哲华的资料，这才发现，原来，这家伙居然是唱歌出道的，而且还在音乐上浪费了五六年的时间，在三四年前，他才开始跨行拍戏。
　　只不过，因为他的经纪关系挂靠在一家小电视台里，根本没有太多的资源，所以又浪费了几年光阴，一转眼就到了三十来岁。
　　这可真够惨的啊！
　　倪浩忍不住叹了口气，随后他在脑子里用林哲华代替了那个大盗的角色，尝试着模拟了一下相关的场景和片段。
　　嗯，似乎效果还不错！
　　倪浩很快决定，让他来试试镜，如果还差不多的话，就用他了。
　　……
　　林哲华自己都想不到，居然会有人来找他拍电影，而且还是一个十分重要的配角角色！
　　他是小时候跟着父母从江南市搬到石市的，虽然一直在石市长大，但他的口音一直都没能完全改正过来，总是说着半南方，半北方的奇奇怪怪的口音。
　　甚至在他唱歌的时候，因为口音的问题，也经常被人嘲笑。
　　不过，唱歌是他从小到大的梦想，而且除了口音问题，他的唱功其实很不错，甚至最终在石市本地举办的歌手大赛中拿到了一等奖。
　　于是，他就被石市的电视台给签了下来，从此正式出道成了一名歌手。
　　但歌手也不是那么好当的，在正式进入娱乐圈之后，林哲华才发现自己的优点似乎很平庸，而自己的缺点却被无限的放大了。
　　不过，在他的坚持不懈下，他最终还是发了四五张专辑，只可惜没有一张能火起来。
　　最后，签下他的电视台都放弃了，十分委婉的劝他放弃唱歌，不如转型去当演员。
　　好吧，为了活下去，林哲华最后也只能同意了。
　　只可惜，虽然长得帅，但他在演戏方面完全就是个门外汉，再加上石市的电视台几乎没有什么营销能力，就算他想走小鲜肉的路子，也走不通。
　　说实话，小鲜肉的路也并不如想象中的那么轻松简单。
　　就这样，浑浑噩噩的混了好多年，甚至林哲华都以为自己的艺人生涯已经彻底废了的时候，他却意外接到了一个拍电影的试镜邀请。
　　拍电影啊，这可是林哲华以前想都不敢想的事情，他以前做的最多的事情就是在石市电视台的一些综艺节目里做个演出嘉宾什么的，偶尔也能在一些粗制滥造的偶像剧里演个小配角，当然，没有一部能火的片子，自然也翻不起什么风浪。
　　但是现在，居然有剧组找他拍电影？
　　哪怕电影的拍摄地点在遥远的山城，哪怕对方说的也只是去试镜，但他依然有些激动。
　　于是，在接到通知的第二天早上，林哲华便收拾行李，直接坐上了前往山城的K字头火车。
　　因为他没钱坐高铁或飞机。

第二一九章 想起飞
　　从龙潭镇回来后，徐泰浪精神百倍的投入到了工作之中，就连林胜雪也接了一档京都市电视台的综艺节目，陈封也继续为张忆雯规划着新专辑，大家全都干劲十足。
　　不过，第二天，泰浪娱乐的另一大支柱，余飞，却是病倒了，重感冒，发烧，一病不起。
　　在接到张忆雯电话的时候，徐泰浪和陈封都有些吃惊，因为在大家的印象中，余飞这个家伙就像是铁人一样，一直都在任劳任怨的工作，似乎不会累，更不会生病。
　　但再坚强的人终究还是被病魔击倒了，就在陈封他们出去玩的这两天，余飞又带着张忆雯跑了一趟津海市，参加了一场海边的活动，结果，或许是海风太大，余飞在吹了一天风之后，没能抗住，回来的第二天就感冒发烧住进了医院。
　　余飞自己也没想到会病得这么厉害，最开始他只是觉得有点头痛，以为吃点感冒药就能好，然而第二天他的病情却更严重了，早上都没能起床。
　　最后还是张忆雯发现余飞起晚了，这才去敲门，敲了几声没听到屋里的动静后，张忆雯用力一推，门居然被推开了，然后她就看到了正躺在床上烧得有些昏迷不醒的余飞。
　　幸好昨晚余飞迷迷糊糊的去上厕所没有锁门，否则，张忆雯推不开门就会以为他已经提前去上班了呢。
　　现在余飞和张忆雯住在泰浪娱乐帮他们在公司附近租的一套双层公寓里，公寓面积不小，装修的也不错，住起来也挺舒适，平时张忆雯住在二层，余飞住在一层，既方便又互不打扰，两个人对此都很满意。
　　而且，他们两个当初一起从江南市来到京都市投奔到了泰浪娱乐，在这个陌生的城市里，两人可以说是相依为命，彼此依靠，这样住在一起离得近些，也更有安全感。
　　就像现在，要不是张忆雯察觉到余飞起晚了，去他的房间看他，可能已经烧迷糊的余飞很久都不会被发现。
　　在看到余飞病得如此严重之后，张忆雯吓了一大跳，她手忙脚乱的帮余飞披了件衣服，随后竟是一个人就把他背到了楼下，然后打车送到了最近的医院。
　　这姑娘出身山村，从小力气就大，肺活量高，再加上当时有些着急，竟是爆发出了比普通人大很多的力量，当她一个人背着余飞在路边打到车的时候，出租车司机都看傻了。
　　到了医院后，医生帮余飞做了检查，打上了吊针，在得知没有什么大碍之后，张忆雯才终于舒了口气。
　　而此时的余飞也清醒了，看着坐在自己身边满头大汗的女孩，他有些抱歉的笑了笑。
　　“我这里没事了，要不你先回去吧，刚刚我看一些小护士看你的眼光有些异常，可能有人已经认出你来了，再呆在这里，不太好。”
　　余飞哪怕已经病倒了，依然想的还是张忆雯的事情。
　　张忆雯摇了摇头：“没事的，反正都呆了这么长时间，被认出来就被认出来呗，我走了没人照顾你怎么办？你现在连走路都困难啊。”
　　看到张忆雯一脸倔强的样子，余飞无奈的叹了口气，现在他病了，根本指挥不动张忆雯。
　　不过，最后他还是交代要先给徐泰浪或者陈封打个电话告诉他们一下，毕竟公司还有很多事情要处理，他现在病倒了，只能让徐泰浪接手了，无论如何也不能误了工作。
　　然而，在得知余飞病倒了之后，陈封和徐泰浪很快便也赶到了医院。
　　当看到余飞虚弱的躺在病床上，手上扎着针，额头上还盖着热毛巾那可怜兮兮的样子后，徐泰浪和陈封都有些心疼了。
　　“飞啊，两天不见，你怎么都病成这个样子了……”徐泰浪又想起自己这两天玩的开心，吃的油光满面，不由得心生了那么一丢丢愧疚。
　　好吧，看来以后自己不能再把所有事情都丢给人家余飞一个人做了。
　　余飞轻轻的苦笑了一下，说到：“我没事，就是吹了一下海风着凉而已……放心吧，过几天就好了！”
　　“嗯，你真是太辛苦了，不过你也不用着急，先好好休息几天把病养好最重要，至于公司的事，有我在在呢，一切没问题！”徐泰浪这次十分有担当的说到。
　　陈封也在旁边安慰了余飞几句，他也知道余飞真的一直很累，尤其是为了张忆雯的事情，事无巨细，他都要帮忙把好关。
　　而此时的张忆雯，也正在一旁默默的照顾着余飞，刚刚他额头上的毛巾有点凉了，她就立即起身又去水房里打热水。
　　看着张忆雯走出病房的背影，陈封笑了笑说到：“你呀，也不用太为她担心，她还年轻，而且很有潜力，将来肯定会成为大明星，这种事情，不要操之过急，咱们慢慢来，一起努力帮她就好。”
　　余飞感动的点了点头。
　　“的确，我是有点着急了……不过，当初我把她从小山村里带出来的时候，就暗下决心，一定要让她出名赚大钱，甚至还对她的家人有过承诺……所以……我还是想让她早点能够起飞……”余飞说着，眼神中却流露出一丝犹豫。
　　“不过，也或许是我真的错了，有时候我不仅在逼自己，也是在逼她，她年纪轻轻的，脸上却没有年轻人应有的那种青春神采……哎，这次我病倒了，也算是一次反思吧，以后我会尽量调整好生活和工作的节奏。”
　　陈封和徐泰浪都赞同的点了点头。
　　“嗯，这样才对啊，否则下一个病倒的可能就是雯雯了，那可就太糟糕了。”徐泰浪一边说着，一边轻轻拍了拍余飞的肩膀。
　　病房外，张忆雯端着热水正站在门口，她刚刚隐隐的听到了余飞和陈封、徐泰浪的交谈。
　　尤其是余飞那些反思的话，一时之间让她心情很复杂。
　　是的，有时候跟在余飞身边，她的确感受到了很大的压力，甚至有很多好玩的东西和事情，她都不太敢去尝试，但是……虽然有些遗憾，但她也没有什么怨言。
　　因为就像余飞说的，她出身太差，只能依靠自己的拼搏和努力去改变一切，现在在泰浪娱乐，徐泰浪和陈封对她和余飞都很好，他们一定要抓住机会，尽快的让自己起飞啊！

第二二零章 起风了
　　探望完余飞后，陈封和徐泰浪便一起回到了泰浪娱乐。
　　路上，徐泰浪也忍不住开始反思，泰浪娱乐现在的发展模式是不是有什么问题？步子是不是迈的太大了？这样对公司到底是好还是坏？
　　然而，反思了半天，徐泰浪却悲催的发现，虽然余飞累的都病倒了，但其实泰浪娱乐并没有什么发展太快的问题，甚至，公司发展的还有点太慢了。
　　因为公司这段日子其实并没有挣到什么钱啊！
　　最主要的原因，其实还是因为公司的艺人太少，林胜雪，张忆雯，再加上不久前刚签下的王旭，现在整个公司也就只有这三个艺人而已，而且，很多业务开展的也都不顺利，也不怎么全面，在这种模式下，公司能挣钱才怪。
　　林胜雪这边，徐泰浪是肯定不会让她太过劳累的，他当初建立泰浪娱乐，最主要的动力，其实就是想让林胜雪能够舒舒服服的在娱乐圈里立足，如果为了公司的发展反而去给她压力，那他这公司还不如不要。
　　况且，林胜雪也已经为公司做了很多事，比她以前都劳累了不少，这已经让徐泰浪很心疼了。
　　而张忆雯这段时间则一直处在厚积薄发的阶段，有了《想你的三百六十五天》和《至少还有你》这两首版权开放的好歌，她的人气的确在最近一段时间迅速的攀升，只不过，现在似乎还没有到收获的时间，她的价值在于未来。
　　王旭就更不用说了，虽然他因为一首《童话》大火起来，然而，在拍了两个广告之后，他便又赶去新凰集团那边的剧组拍电视剧去了，短时间内也不会回来，而且他后续的方向也应该是在影视方面，泰浪娱乐在这方面似乎还有点薄弱，需要进一步的发展拓宽自己的业务啊！
　　于是，徐泰浪反思了一圈下来，他的公司现在真的很惨淡，现在余飞又病倒了，那他这个老板便只能拼命扛起这一切了。
　　而且，不仅仅是缺明星艺人，泰浪现在什么都缺，跑商务的，做运营的，高级管理人才，艺人经纪人，音乐制作人等等……这一切都需要尽快的去完善。
　　徐泰浪肩上的担子，越来越重。
　　……
　　陈封现在正在思考的，依然是张忆雯的专辑问题，刚刚在余飞的病房里，他其实颇有感触。
　　他那么忙，那么拼命，甚至不惜累垮了自己，所有的一切，不就是在为了让张忆雯火起来做铺垫吗？
　　甚至连张忆雯自己也都开始跟着有了很大的压力，毕竟，这一路她都是跟着余飞在前进，余飞的目标也即是她的目标，两个人都在为了成为真正的大明星而奋斗努力。
　　这种心态，陈封可以理解，但同时他又有些担忧，因为有时候这种迫切的心态会让一个人失去一些理智的判断，甚至忙到最后，忘记了自己的初心。
　　初心是什么？初心其实就是一个人做事的源动力，比如余飞，他把张忆雯从山村里带出来，最初的原因是欣赏她的嗓音，看中了她的音乐天赋，想让更多人听到她的歌声，然后才是想把她打造成大明星，功成名就之后，名利双收。
　　初心和赚钱其实也并不矛盾，有了初心，向着目标去奋斗，当你付出努力把一件事做到足够好的时候自然而然就能赚到钱，这是一个齐头并进的过程。
　　但是，如果因为赚钱的目的过分强烈，而遗忘了自己的初心，那就容易踏上迷失的道路了，可能这样在短时间里会赚到很多钱，但同时也会埋下更多的隐患，至于结局，就很难预料了。
　　因为这个世界上，有太多人把初心当做自己的借口，最终却彻底迷失在金钱里，他们失去的东西将会更多，这种人一般都会被嘲讽为初心哥。
　　陈封可不想看到余飞也迷失掉。
　　同样，对于张忆雯也一样。
　　张忆雯给陈封的印象其实也一直很不错，从最初第一次见面时，她那的确有点土，有点青涩的样子，到现在，她的穿着打扮都很时尚，语言动作也越来越优雅大气，她身上已经发生了翻天覆地的变化。
　　但是，有一点还一直都没变，那就是她那双清亮透彻的眼睛。
　　在听歌，唱歌时，在参加各种节目活动接受各种访谈时，甚至在病房里细心的照顾病倒的余飞时，张忆雯的双眼，一直都是明亮的，真诚的，坦率的，清澈的。
　　陈封很喜欢她这一点，他也希望张忆雯能一直保持下去。
　　哪怕将来她真的成为了大明星，真的可以赚到大钱，甚至日进斗金，但这种心灵的清澈，最好永远不要丢失。
　　她需要记住她的初心是喜欢唱歌，这才是她出发的原点。
　　将来有一天，当她回到自己的故乡，走回那个偏僻贫困的小山村时，希望她依然能够感受到故乡原野的天，依然是那么暖。
　　年轻的时候，刚刚认识这个世界，总是想到更远的地方去闯一闯，就算是赴汤蹈火也愿意去经历一遍，这几乎是所有年轻人的心态。
　　这样的心态很正常，但是当在外面的世界闯荡久了再次回首自己的经历时，还能保持当初离开时的初心吗？
　　毕竟这个世界这么大，有时候一个人很容积就沉溺于虚幻的梦境，分不清真假，没有办法挣扎，甚至连嘲讽都不再当回事。
　　这样会很可悲。
　　永远都不要忘了当年小山村里，那张纯真微笑的脸庞啊，就像是面对初恋一样，哪怕你历经沧桑后归来，依然要有勇气对那份曾经的纯真说一句，我愿意！
　　这就是陈封今天在病房里看到余飞和张忆雯之后的感触。
　　慢慢的，他的思路清晰起来，嘴角也微微翘起，关于张忆雯的新专辑，第一首歌，他终于确定下来了。
　　就是那首，在他梦境世界晚年的时候，突然火起来的《起风了》。
　　因为这首歌的歌词，非常适合送给张忆雯和余飞。
　　虽然张忆雯还没有火起来，还没有真正的起飞，但在她起飞之前，希望这首歌至少能先给她的心灵加上一道防污染的保护层。

第二二一章 挑战一下
　　在陈封的梦境世界中，《起风了》这首歌在他晚年的时候才出现，而且那时候的华语乐坛已经彻底没落，各种流量小鲜肉刷榜歌曲当道，在这种糟糕的环境下，这首歌却是逐渐的流传了起来，并且一度在网络上异常火爆。
　　虽然在梦境世界中，这首歌只是一首华语翻唱歌曲，但因为原作品的曲子十分优秀，再加上翻唱时重新填的中文歌词很动人，所以，它终究还是成为了一首现象级的作品，很长一段时间内，不管是网络上还是现实里，不管是主动还是被动，几乎没有人没听过这首歌。
　　陈封也很喜欢这首歌，当初也仔细读过几遍歌词，对于其中表达的意境也很欣赏，所以，如今他把这首歌拿出来，交给张忆雯，希望她和余飞听了之后也能有所感悟吧。
　　不过，这首歌有点难唱，尤其是对陈封自己来说，低音高音跨度很大，真假音的转换也很频繁，而且其中很长一段歌词需要很长的气息一口气唱下来，这对陈封来说都是很大的挑战。
　　陈封在脑海里模拟了一下很快就放弃了，他自己还是算了吧，直接把曲子交给张忆雯去唱比较好。
　　张忆雯的唱功最近又有进步了。
　　其实从一开始，她的唱功就很棒，而且音色也很好听，要不然她也不能把《想你的三百六十五天》这首歌给唱好。
　　在来到泰浪娱乐之后，林胜雪又带着她系统的学习了很多声乐知识，她自己也一直非常勤奋的练习，所以，她的唱功又快速的成长了很多。
　　前一段时间唱《至少还有你》的时候，她其实就已经唱的比较轻松，在陈封指点了她注意歌曲情绪递进的细节之后，她的唱功就更加完美了。
　　所以，虽然《起风了》这首歌对一般人来说有点困难，但张忆雯应该还是能唱下来的。
　　……
　　第二天，张忆雯便又回到泰浪娱乐上班了，余飞的病虽然还没有痊愈，但现在起码已经能够自己照顾自己，他一个人在家里养病，便催张忆雯先来上班。
　　现在的张忆雯上班其实也没有太多的事情要做，除了每天的练歌，学习，剩下的就是做一些自己的工作总结，这段时间她参加了不少电视节目和演出活动，每一次出行，她都要认真的总结一下相关的经验，这也是余飞教给她的，只有这样她才能够快速成长，并且不会去犯一些相同的错误。
　　不过，今天早上，当张忆雯练完嗓子，上完声乐课，正准备去写工作总结的时候，陈封却叫住了她。
　　“忆雯，这里有一首新歌，你先来试唱一下。”
　　一听有新歌，张忆雯立即瞪大了眼睛，满脸的惊喜。
　　她也知道陈封一直在帮她做新专辑，不过，一段时间过去了，新专辑的事情却一直都没有影子，这让她等的有点心急。
　　虽然她已经唱了两首流传度很广的作品，但因为版权开放的原因，她其实并没有为公司赚过多少钱，而且，后来参加一些比较重要的节目时，公司甚至要往外拿钱，这让她一直有点不太心安。
　　虽然无论是余飞，还是徐泰浪，都说过现在是她积累人气的必经阶段，但总是这样下去，她还是过意不去的。
　　出身小山村的她，一直还保留着心底的那份淳朴善良。
　　然而，虽然新专辑一直迟迟没有动静，但张忆雯也不太敢直接去询问陈封，和对待余飞、徐泰浪的态度不同，张忆雯对陈封更多的是敬重，虽然陈封实际年龄比她大不了几岁，但她总觉得陈封更像是一个真正的老师。
　　毕竟，是陈封给她写了《想你的三百六十五天》和《至少还有你》这两首好歌，而且，他写歌的时候，似乎很轻松的就能写出来，那种神定气闲的样子，多多少少让她有点敬畏。
　　有时候，就连陈封都能感觉出来，张忆雯似乎对自己过于尊重，不过，这也不是什么坏事，他就没有怎么放在心上。
　　而且，这种当人家老师，真心实意的受人尊重的感觉，怎么还有点小过瘾呢？
　　嘿嘿！
　　不过，现在倒也不是胡思乱想的时候，陈封把张忆雯叫住，随后就交给了她《起风了》的词谱。
　　张忆雯很郑重的接了过去，便认真的读了起来。
　　经过一段时间的声乐学习，现在她也已经能够做到顺畅的唱谱。
　　张忆雯先看的曲谱，这毕竟是音乐作品，一般歌手也会首先对旋律比较看重。
　　刚开始看的时候还好，曲子的调子似乎偏低，但以张忆雯的实力唱下来一点问题都没有。
　　不过等到了后面的部分，那不断攀升起来的曲调让张忆雯开始感觉有些惊讶了。
　　而当到了歌曲高.潮的副歌部分，那连续的高音和真假音转换，终于让她看呆了。
　　最重要的是，其中有一连串的高音和假音居然都没有标注换气和停顿。
　　也就是说……这一部分恐怕要一口气唱下来。
　　张忆雯虽然肺活量很足，但她也没有做过这种尝试啊。
　　“这里……”张忆雯有些不敢相信的指着曲谱问道：“是不是……没有标注换气和停顿?”
　　陈封自然知道她说的是哪里，直接摇了摇头。
　　“我就是想让你挑战一下，看看能不能一气呵成，把这段唱下来。”
　　在陈封看来，其实张忆雯应该是有这个实力的。
　　张忆雯愣了几秒钟，不过很快便深吸了一口气说到：“那……我去试试……”
　　于是，陈封便和张忆雯一起去了录音室。
　　张忆雯准备了片刻之后，便先小声哼唱了几遍，不一会儿，她就掌握了这首歌的旋律。
　　随后，她开始试着把歌词融入进去。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂泊的痕迹；”
　　“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫；”
　　“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免；”
　　“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前……”
　　唱完第一段，张忆雯便停止了，一开始她是被旋律惊呆了，但现在，当把歌词融入进曲调之后，她又被歌词里描写的东西感动了。
　　这歌词开篇写的是什么？好像是写了一个即将返回故乡的人那种近乡情更怯的状态吧。
　　张忆雯眼睛不由得有些湿润。
　　她有点想家了。

第二二二章 迫在眉睫
　　虽然张忆雯平时看起来是个很乖很听话的姑娘，脸上也经常带着淡淡的笑容，给人一种很阳光很明媚的感觉，但其实，她的内心是非常敏感的。
　　她很懂事，也很懂得理解别人的情绪，当然，她自己的心理活动也十分丰富。
　　所以，在看到《起风了》的歌词之后，她迅速的就理解了其中的意思。
　　虽然她还没有真正的成为大明星，但她自己的确曾经幻想过成为大明星后会是什么样子。
　　如果真的有那么一天，那她会是沉迷其中，还是保持清醒？
　　她还能不能再感受到自己那个贫困落后的小山村里，那温暖的原野和天空？
　　她还会不会铭记儿时记忆中的那些笑脸，铭记那种如初恋般单纯美好的感觉？
　　等到她老去的时候，能不能历尽沧桑，眼神复杂，却一笑生花？
　　这些都是歌词中所展现出来的美好意境，是一种对未来的描摹，也是一种对过去和现在的警醒。
　　无论在外面繁华的世界经历了什么样的事情，自己的心，也不能变。
　　因为总有一天，自己要回到最初诞生的地方。
　　张忆雯很快就把歌词理解透彻了，同时她自己也迅速的代入到了那种情境中，而在融入旋律之后，她便能更好的把这首歌演绎出来。
　　在经过了几遍练习之后，张忆雯唱的越来越好听了。
　　虽然在副歌的连续高音那一段，有时候偶尔还会出现一些尾音颤抖的问题，但整体上来说，唱的已经相当不错。
　　陈封听了几遍后，心里也暗暗的赞叹，张忆雯的唱功果然厉害，这才刚刚开始学了没几遍，居然已经唱到这种地步，甚至比他在梦境世界中听过的那些歌手唱的更棒。
　　如果再练一段时间的话，她可能还会唱的更加完美，陈封也不由得期待起来，把这首歌演绎到极致，那会是一种什么样的视听体验？
　　就在陈封听着张忆雯的演唱，胡思乱想的时候，徐泰浪不知道什么也来到了录音室。
　　他站在陈封身边，仔细的听张忆雯唱了一会儿，不由得扭头看着陈封问道：“这是你写的新歌？”
　　陈封点了点头：“不错，这是给忆雯的新专辑准备的歌曲，今天是第一首，你觉得怎么样？”
　　徐泰浪又听张忆雯唱了一会儿，当听到她猛地拔高音调，真假音频繁转换，似乎还没怎么换气的时候，他整个人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　我靠，这曲调，这声音，这唱功，简直也太刺激了，听完一遍之后，居然感觉……神清气爽！
　　“好听，真好听！”徐泰浪嘿嘿一笑，满脸的赞赏。
　　“那除了好听这两个字以外呢？”陈封有些无语的问道，难道除了好听，他就没有其它的形容词汇了吗？
　　徐泰浪干错利落的摇了摇头：“就是好听啊，难道你还想让我喊一声666？”
　　陈封：“……”
　　好吧，没文化就是这么可怕，徐泰浪的词汇库似乎一直都是这么匮乏，不过，这也有好处，上一次，他就是在夸林胜雪唱歌好听的时候，词穷了，然后就不小心蹦出了那句表白的话。
　　“等等，你不会夸人就算了，但你那句666又是从哪里学来的？”陈封有些好奇的看了徐泰浪一眼。
　　徐泰浪嘿嘿一笑：“看龙潭兄弟的视频啊，从弹幕里学来的。”
　　好吧，徐泰浪已经从最初的短视频厌恶者，成为了龙潭兄弟短视频的忠实拥趸。
　　另一边，张忆雯唱了几遍《起风了》之后，就有些累了，她需要先好好休息一下，毕竟唱这首歌的确还挺累人的。
　　同时，张忆雯也需要静一静，她要再认真的琢磨研究一下这首歌里的演唱细节问题。
　　于是陈封和徐泰浪便先离开了录音室。
　　……
　　“我觉得，公司是不是应该先把泰浪娱乐的官方网站建起来？起码，音乐这块要先弄好，否则……这么多好歌，都直接拿去别的平台分销，有点太亏了啊。”徐泰浪跟着陈封来到了办公室里，脸色有些凝重的说到。
　　陈封对此倒是很赞同，毕竟在这个世界上，各大音乐公司都有自己的官方音乐网站，这算是一个非常重要的直销平台，而且，公司个人的官方网站，也十分利于艺人歌手们聚集团结粉丝。
　　毕竟，只要是死忠粉，就一定能找到歌手对应的官方网站，在这里，粉丝们甚至有机会和歌手本人进行互动，这种吸引力还是很大的。
　　而且，这样也有利于整个泰浪娱乐公司品牌的打造，毕竟粉丝长期登录某个官方音乐网站的话，逐渐的也会对这个官方产生认同感。
　　所以，建立官方网站，做好音乐版块，是一件十分重要而且迫在眉睫的事情。
　　尤其是张忆雯的新专辑已经开始筹备了，如果等到新专辑正式上线后，泰浪依然没有自己的官方音乐网站，那也就太寒酸了。
　　因此，这件事情必须尽快的提上日程了。
　　其实以前余飞就已经开始规划这个项目，只不过余飞因为太忙，这个项目就被不断的延期，而今天，当徐泰浪在录音室听到张忆雯唱那首《起风了》的时候，他自己也才开始意识到，这件事的确需要尽快执行。
　　所以，他才会跟陈封过来一起讨论一下。
　　陈封虽然不懂得建网站的事情，但是对音乐网站的基本样式，功能架构，整体审美，还是能提一些意见的，在和徐泰浪讨论了片刻之后，徐泰浪也感觉陈封的意见似乎都还挺不错。
　　毕竟，陈封在梦境世界中也玩过很多音乐网站和软件，那些网站或软件，有的好用，有的不好用，有的很符合人类本能的操作习惯，有的则设计的非常反人类，因此，多多少少的，他也积累了一些经验。
　　而且，这个世界的大部分音乐网站其实设计都挺简陋的，远远不及梦境世界中那些花里胡哨的网站软件界面，在一定程度上，其实陈封的意识已经有些超前。
　　这样也好，起码将来泰浪娱乐的网站做出来，不会显得太土鳖。

第二二三章 几张照片
　　傍晚，陈封开车去京都电影学院接安若花回家。
　　在离开泰浪娱乐之前，陈封专门找张忆雯录了一个歌曲小样，他自己做了一个简单地编曲，然后张忆雯便跟着伴奏又唱了一遍《起风了》。
　　出乎预料的，经过半天的思考和练习，这一次张忆雯发挥的还不错，居然一气呵成的将这首歌唱了下来，而且连续的高音部分居然还没有太过明显的颤抖。
　　连陈封都惊到了。
　　“没想到啊，半天时间，就进步这么快？你的学习能力可太强了！”
　　听到陈封的赞美，张忆雯脸上露出一抹开心的神色，不过很快便又谦虚的说到：“其实……还有几个地方唱的比较吃力，而且刚刚有几个音是滑过去的，吐字也不太清晰，我还得再努力练练，必须尽快唱的更好一些。”
　　是的，张忆雯觉得，既然陈封又给她写了这么好听的一首歌，那她就一定要唱好，不能出现一点瑕疵。
　　陈封笑着点了点头，却又说道：“不过，也不要太心急，你的新专辑还有另外几首歌我都正在思考中，估计整张专辑做下来，还需要一段时间，你慢慢练就好。”
　　顿了顿，陈封又道：“当然了，专辑另外的歌，不会再这么难唱了。”
　　“好的，谢谢陈老师……”张忆雯恭敬的冲着陈封弯了弯腰。
　　呵呵，现在陈封也已经逐渐习惯别人叫他陈老师了。
　　……
　　车上，陈封点开了《起风了》这首歌的小样，一阵有点单调的音乐前奏声立即响起。
　　安若花耳朵一直，立即问道：“新歌小样？”
　　陈封点了点头：“聪明，一下子就猜到了。”
　　安若花得意的一笑说道：“那是当然，也不看看我是……咦……怎么是忆雯唱的？”
　　因为以前陈封写了新歌，歌曲小样一般都是先给安若花听，所以，这次的小样居然直接就是张忆雯来唱，她不由得有些惊讶。
　　陈封耸了耸肩，说道：“你先听吧，听完了就知道了。”
　　好吧，安若花只能继续认真的听歌。
　　因为是歌曲小样，所以伴奏弄的不算太好，但张忆雯唱的还是很好听的，从前面的低音一直逐渐的攀升到了高音，那种层次感十分分明。
　　“哇……真好听……词也写的很棒……”安若花听了一会儿就开始喜欢上这首歌了。
　　不过，很快，张忆雯的声音再次拔高。
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话……”
　　一听到这句，安若花猛地瞪大了眼睛，身子都不由自主的坐直了。
　　这里的旋律很好听，但是更重要的是，这音调也太高了，真假音的转换也非常频繁，而且这么长的一句歌词，几乎是一口气唱下来的。
　　安若花不是专业的歌手，也不懂在哪里有没有换气，反正在她听来就是一气呵成的。
　　如此动听的旋律，如此让人惊叹的唱功，张忆雯居然还能唱的这么自如婉转，她的实力也太强了。
　　而且，现在安若花也总算明白，为什么陈封自己没有唱这首歌了，因为这太难了。
　　“哈哈哈，原来，在音乐方面也有你做不到的事情啊！”安若花听完歌后，忍不住大笑了起来。
　　陈封一本正经的点了点头：“对啊，我不能做到的事情还有很多，以后慢慢的你就会发现，其实我也很普通的，到那时候……你会嫌弃我吗？”
　　安若花想了想，说到：“可能会吧……谁让你让我等那么久，才能跟你站在同样的水平线上呢，以前你站那么高，不冷么？”
　　“呵呵，傻姑娘！”
　　……
　　晚上回到家后，陈封和安若花刚吃完晚饭，却又收到了余飞的消息。
　　“出事了，雯雯在医院照顾我的时候，被人偷拍，照片已经发到微博上，而且已经被很多人看见了。”
　　消息后面是一条链接。
　　陈封眼神一凝，连忙点击打开，果然，手机微博上立即跳出来很多关于张忆雯的消息。
　　其中，最热门的一条就是张忆雯在医院的时候，端着热水，帮余飞换热敷毛巾时被拍下来的几张照片。
　　虽然几张照片都是很普通的照顾病人的动作，但是，张忆雯因为《想你的三百六十五天》和《至少还有你》这两首版权开放的经典作品，受到的关注越来越多，甚至她已经有了规模不小的一批歌迷粉丝，同时，还有很多其他的圈内人士也在关注着她，因此，只要她一出事，便立即在网上引起了不小的讨论。
　　现在或许是因为事情刚刚发生，人们讨论的内容还算正常，最多是关心一下被张忆雯照顾的人是谁？她们之间是什么关系？又为什么会在医院里等等，而且，大部分人还都只是好奇的心态，并没有多想。
　　但是，在网络上，永远不缺那些用最大的恶意去揣度别人的垃圾，这些人有的是纯粹的心理阴暗，有的则是收钱办事，他们最喜欢到处宣扬各种黑暗肮脏的东西，恨不得所有人都跟他们一样堕落。
　　这种人，虽然可能会迟到，但是永远不会缺席，一旦张忆雯的这件事情被那些垃圾人发现，就可能又会在引起一大波风浪。
　　不过，陈封对此倒是没有太生气，娱乐圈的人嘛，遇到这种事情才是正常的，遇不到才叫奇怪，而且，他和徐泰浪也经常给张忆雯灌输这种理念，早早的就给她打过预防针，现在也到了正式考验她的时候。
　　于是，陈封想了想，便又给余飞回了消息。
　　“飞啊，你的病还没有完全的康复，所以这件事先不用太操心，徐泰浪和我就能处理好，还有，这类事迟早都会降临在忆雯头上，这次也只是最简单的考验，你多注意她一些，别让她太慌张就好。”
　　随后，陈封又联系了徐泰浪。
　　徐泰浪自然也已经得知了这个消息，不过他的想法跟陈封差不多，都觉得这不算什么大事，反正那些照片都很正常，再说，一个艺人帮忙照顾一下带她出道的生病的老板，知恩图报，这不是一件值得称颂的好事吗？只要让大家能快速的知道事实的真相，就算别人再怎么编排，也就那样了。

第二二四章 毫不在意
　　最开始的时候，对张忆雯那几张照片最关注的一批人，其实都是她刚刚积累起来的那些粉丝。
　　张忆雯虽然已经演唱了两首好歌，但她出道的时间实在是太短了，除了上过几次访谈节目曝光了一些她的基本信息之外，人们对她的了解还少之又少。
　　哪怕那些访谈节目，看过的人也不是太多，所以在大部分人眼中，张忆雯就是一个刚刚崭露头角的新女歌手，除了那两首歌，很多人对她都一无所知，不知道她的身份背景，不知道她的个人性格，不知道她的感情状况，也不知道她真实的生活状态。
　　所以，张忆雯那几张在医院里照顾病人的照片曝光后，最感兴趣，最先参与讨论的，就是她的一些粉丝，因为她们一直都十分好奇，张忆雯到底是一个什么样的人。
　　而在看到照片之后，已经有人开始了猜测。
　　“雯雯看上去很接地气啊，都没怎么化妆就被偷拍了，不过，好在雯雯也不是那种靠脸讨饭的花瓶。”
　　“雯雯这是在照顾谁？亲戚？朋友？还是……”
　　“看情况，这个病人应该只是普通的感冒发烧，你看照片左上角的吊瓶，上面写着药品名称，虽然有点模糊，但放大了也能看清，只是很普通的感冒用药。”
　　“楼上带侦探……”
　　“忆雯人真好，都快成大明星了，也愿意去医院照顾人，还挺上心的。”
　　……
　　最初，大部分评论都是这种风格，新鲜，友好，有趣，人们只是单纯的好奇，到底发生了什么事情，并没有太多的衍生猜想。
　　毕竟最初这些人大部分都是张忆雯的粉丝。
　　不过，随着时间的推移，风向开始发生变化了。
　　评论区里开始产生一些极不和谐言论。
　　毕竟，张忆雯在照顾余飞的时候十分用心，十分认真，而且从照片的角度来看，也的确有一些太过亲密。
　　于是，一些人开始胡乱猜测张忆雯和余飞的关系。
　　“这个张忆雯最近火的这么快，说不定这就是原因。”
　　“什么原因?楼上的能把话说清楚点吗？”
　　“还能是什么原因，献身了呗，你看看她照顾人时那亲密体贴的样子，除了那种关系，普通男女怎么会这样?”
　　“不是吧，不就是照顾一下病人吗？至于想的这么多吗？”
　　“呵呵，你才几岁，娱乐圈没人是干净的，你们都太天真了，说不定人家伺候过的，还不止一个呢……”
　　……
　　也不知道为什么，类似的言论居然越来越多，甚至已经快要把正常评论给吞没了。
　　其实最开始的时候，只有少数几个心理阴暗的家伙在胡乱带节奏，但是相关的言论一出现，就立即有很多吃瓜群众也都参与了进来。
　　吃瓜群众最开始可能只是单纯的看热闹，在别人夸赞张忆雯接地气时，他们觉得很对，纷纷点赞，而有人开始恶意猜测造谣的时候，他们就又更加起劲的赞同这些阴暗评论。
　　人类总喜欢窥探别人的隐私，各种阴暗的论调也总有广阔的市场，这是很难改变的事实。
　　泰浪娱乐自然很快就注意到了各种言论风向，而且很迅速的就做出了回应。
　　回应的方式也很简单，张忆雯直接在自己的微博上发布了更多自己照顾余飞时的照片，并配上了文字：带我出道的余飞大哥生病了，希望他能早点康复。另外，我的新专辑正在筹备制作中，不久之后就会与大家见面，敬请期待。
　　张忆雯微博中发布的照片清晰详细了很多，不仅有张忆雯照顾余飞的图片，还有几张以前余飞带张忆雯参加各种活动的合照，从最早的江南电视台选秀节目开始，到最近的津海市海边活动，几张照片详细的记录了张忆雯出道后的主要历程。
　　虽然张忆雯微博的粉丝数量不是很多，但是在这个阶段就粉上她的都是真爱粉，所以，这些粉丝看到张忆雯的微博之后，都长舒了一口气。
　　哦，事情原来是这个样子啊，张忆雯照顾的是带她出道的恩人，而且对方还负责着张忆雯的日常工作，这样的关系，张忆雯去照顾一下人家也是理所应当的啊。
　　而且，这更显得张忆雯知恩图报，念旧情，是个好姑娘。
　　于是大部分粉丝都放下心来，不再在这件事上纠缠。
　　但是，网络风向却也不是这么容易就能被扭转的，网上依然有不少人对这件事情发出恶意评论，而且，还有一大群人十分固执，哪怕张忆雯的一些粉丝极力解释，他们依然固执己见，认为张忆雯就是出卖了自己，做了一些见不得人的交易。
　　甚至，当初发图片的那个人因为怕惹事已经把最初的微博删掉了，但有些人早就把图片保留了下来，再加上张忆雯自己发的那些图片，他们依然能看图写作，弄出一篇篇情节跌宕起伏的娱乐圈小作文。
　　有些内容，让人看了就觉得无语，全篇都是猜测妄想胡编乱造，没有一句实话。
　　而且，这种情况居然还愈演愈烈了，明眼人都能看出来，这是有人在背后搞鬼。
　　不过这种事做起来非常简单，就算想查也很难找到真正的幕后，所以，泰浪娱乐的人也无能为力。
　　但是，泰浪娱乐，陈封，徐泰浪甚至张忆雯自己，对这件事倒都不怎么在意，尤其是张忆雯，原本大家还对她有些担心，觉得她应该是最紧张最慌乱的一个，但事实却恰恰相反，对这件事，张忆雯居然看起来毫不在意，该工作就工作，该唱歌就唱歌，就像什么都没发生一样，甚至还有点小高兴的样子。
　　真正紧张担忧的人，反而是余飞，他比张忆雯都焦急许多，生怕因为这件事对张忆雯造成什么不良影响。
　　最后，连徐泰浪都看不过去了。
　　“老余，你怎么比雯雯都沉不住气？这根本就不算什么事，甚至还能帮助宣传一下新专辑呢，网上的各种乱七八糟的舆论根本影响不到咱们，只要到时候雯雯的新专辑质量够好，到时候网上那帮跟风乱黑的墙头草都得真香，你就放一百个心吧。”
　　余飞：“……”
　　虽然觉得徐泰浪说的很对，但他只要一看到网上那些乱七八糟的东西，依然浑身的不舒服。
　　那些家伙，居然造自己跟张忆雯的谣，怎么能这样，真是太可恶了!
　　……
　　PS:今天中午先更两章，晚上尽量再更三章，最近一直坚持万更，很不容易，求大家尽量订阅支持一下吧，谢谢了。

第二二五章 建网站
　　网络上关于张忆雯的一些谣言依然在乱飞。
　　虽然很多人都查证过，张忆雯在医院里照顾的那个人真的就是余飞，就是带张忆雯出道的那个人，而且并没有什么背景资源等等，但是，很多人并不愿意相信事实，他们只愿意相信他们需要的谎言。
　　到最后，连张忆雯的一些粉丝们，也懒得跟那些造谣生事的人解释什么了，那些人根本不是正常的人类，因为它们就像是机器一样，不停的粘贴复制重复的发布着一段段苍白无力的谣言。
　　嗯，这些人……应该都是一些拿钱办事的黑账号，只是不知道，什么人居然能这样持续的抹黑张忆雯。
　　张忆雯曾经怀疑过，是不是那个陈婉秋又在作怪了？不过，因为这一波的抹黑操作没有任何线索和证据，虽然有点怀疑，但是也不能确定。
　　余飞依然还对这件事有点耿耿于怀，在看了网上一些编造的他和张忆雯之间的谣言后，他有时候见到张忆雯都开始有点尴尬了，说不上几句话，就想溜。
　　张忆雯倒是挺正常，依然和以前一样，有事就喜欢找余飞商量，甚至见面说话的时候，微笑都多了几分。
　　嗯，或许是相处时间久了，余飞有时候也觉得，张忆雯笑起来还真的挺好看的。
　　终于，在张忆雯的努力之下，余飞也度过了最初几天的尴尬期，慢慢的又恢复了往常的工作狂状态。
　　而在听了陈封写给张忆雯的那首新歌《起风了》之后，余飞也既激动又感慨，激动的是这首歌真的很好听，张忆雯唱的也越来越好，等到发布了，肯定能火。
　　感慨的却是，他听完歌词，也产生了一种唏嘘的感觉，似乎是从歌里悟到了点什么，但似乎又什么都没有悟到。
　　不过，他内心那种一直急切的希望张忆雯迅速火起来的焦虑心态倒是真的变淡了很多。
　　……
　　康复之后，余飞又再次投入到了工作之中，泰浪娱乐也一点一点的迈着艰难的步伐前行。
　　徐泰浪这两天都在忙着建立泰浪官方网站的事情，其中，最主要的就是音乐网站这一块，在和陈封经过讨论后，他们都觉得，必须在张忆雯的新专辑发布前，让自己的官方音乐网站上线。
　　做网站这种事，当然不会由泰浪娱乐公司亲自来做，这种业务需要外包给一些专业的互联网公司，徐泰浪最近几天一直都在考察合适的合作方，一些朋友也给他介绍了不少公司。
　　不过，一般在业界口碑比较好的公司，价格也都比较高，而且后续网站的维护也要持续收费，以泰浪娱乐目前的状况，肯定是负担不起的。
　　但一些小公司的专业能力往往又不是很强，做出来的网站要不就是太丑，要不就是功能太差，还经常出各种问题，甚至有时候因为网站太烂的缘故，导致很多粉丝都不愿意登录了。
　　所以，怎样才能选中一家既便宜又有能力的公司呢？这是徐泰浪最发愁的问题。
　　不过对于这件事，陈封却觉得很简单。
　　“这种事有什么发愁的呢？反正咱们也没钱，就别考虑那些大牌公司了，只需要在咱们的承担范围内，找一家能好好干活的小公司就行，大不了到时候咱们多提需求，让他们多改几遍就好，其实这样也挺好的，那些大公司一般都还挺高冷，甚至不愿意听我们对他们指指点点，那样多没意思。”
　　办公室里，陈封看着正在发牢骚的徐泰浪说道。
　　徐泰浪叹了口气，陈封说的倒是挺有道理的，但是这毕竟是要建立公司的官方网站，这可是门面啊，自然马虎不得。
　　但是……最终一切的难题，其实都可以归结到两个字上，那就是：没钱。
　　徐泰浪想来想去，最终无奈的认可了陈封的话。
　　“好吧，那我明天挑几个小公司的人过来谈谈。”
　　……
　　最终，徐泰浪挑中了一家叫擎鼎的网络公司负责建立泰浪娱乐的官方网站，这的确是家小公司，公司一共只有九个技术员工，在双方开讨论会的时候，几乎全都到场了，徐泰浪不得不拉上余飞和陈封一起参加会议，这样才稍微显得平衡点。
　　擎鼎的人很明显，对这次的合作也很看重，他们认真的听了陈封，徐泰浪和余飞的很多意见，并一一详细的记录下来，不敢有一点遗漏，而且，在谈完后他们立即保证，一个星期之内，就可以出一个测试版。
　　这个速度已经算是比较快的了，徐泰浪和陈封对此都很满意，原本徐泰浪还打算留对方一起吃顿饭，结果，人家竟然客气的拒绝了，说要尽快回去开工。
　　瞧瞧，多么敬业！
　　不过，不敬业也是不行的啊，擎鼎这样的小公司随时都处在饿死的边缘，好不容易拿到一单生意，不抓紧时间才怪。
　　望着擎鼎的人快速的离开了办公室，陈封无语的笑了笑。
　　“我怎么觉得……跟他们几个人合作，倒不如找机会把他们收编掉算了，看他们几个人都是那种闷头工作的技术宅，公司运营啊，谈生意啊这些，应该都不怎么擅长吧。”
　　徐泰浪点了点头：“不错，这家擎鼎的确都是技术性人才，没有人懂什么市场和商务，他们当初就是几个计算机专业的大学生合伙开的公司，能坚持好几年，也算是不错了，我去跟他们谈的时候，他们什么心思都写在脸上，到最后我都不忍心压价了。”
　　余飞也笑了笑：“这样啊，那到时候的确可以试试，如果能把他们收编，咱们将来还能省不少心。”
　　不过，以后具体怎么操作，还要看后续擎鼎能拿出什么样的劳动成果出来，而且，目前泰浪娱乐自身都没有什么钱，所谓的收编，也只是一个想象中的计划。
　　当然，泰浪娱乐现在所谓的没钱，和擎鼎那边的没钱也不是一个概念，泰浪是没有多余的钱去做一些拓展的业务，而擎鼎则是真的快要没钱吃饭了。
　　所以，这次接了泰浪娱乐的项目，他们必须要尽最大的努力干好。

第二二六章 精神错乱
　　任网上谣言满天飞，泰浪娱乐却毫不在意的继续迈着自己前进的步伐，而且走的很稳很踏实。
　　同样的，张忆雯发了第一条回应微博之后，就再也没有理会过医院照片事件。
　　似乎那些谣言与抹黑与张忆雯，与泰浪娱乐完全无关一样，甚至就连张忆雯的那些粉丝，也都直接选择了无视，这就让那些谣言的制造者感到有些失落了。
　　其实，当初张忆雯并没有猜错，趁机一个劲抹黑她的人，就是陈婉秋。
　　自从江东电视台晚会的事件之后，陈婉秋就被她背后的大老板冷落了很长一段时间，这期间，她一下子就从一个众人皆捧的宠儿，变成了一个万人嫌的弃子，映煌娱乐公司的人对她的态度都变得冷漠了很多，就连她的助理也再次被轮换掉了，她的处境几乎堪称是被打入了冷宫。
　　只因为，她背后的大老板暂时还在气头上。
　　当然气了，虽然在预谋下毒的案子中，大老板亲自出面保下了她，但大老板对这种事情也是很忌惮的。
　　身边的女人，居然是一个敢给别人下毒的狠人，这种事想一想就感到可怕。
　　今天她敢给自己的竞争对手下毒，那么明天，万一自己惹到了她，她是不是就敢对自己下毒？
　　虽然下毒的并不是陈婉秋本人，而是她的那个经纪人私自行动，但……谁又敢保证，陈婉秋自己心里就没有这种意图？
　　所以，大老板虽然看在昔日情面上，最终没有动她，但肯定也不会对她像以前一样好。
　　于是，陈婉秋暂时失势了，没有大老板的庇护，她就是一个纯粹的花瓶。
　　以前她可以对自己的助理和经纪人颐指气使，但现在，她都必须老老实实的听他们的话。
　　就连之前帮她做专辑的黄建华，再次面对她时，也没有了以前那种唯唯诺诺的态度，甚至开始十分强硬的逼她选什么歌，唱什么歌，一旦她有点不愿意，便是一顿冷嘲热讽。
　　“呵呵，陈婉秋，我劝你还是乖乖听话，我写的歌都不差，是因为你太菜了，总是唱不好才没有红起来，要不是因为这张专辑本来就是之前给你定制好的，我才懒得管你，你啊……真的是太不争气了，而人如果不争气，就会被人踩在脚下，踩烂，都没有人同情你。”
　　“所以，现在的你要看清形势，让你干什么就干什么，别再任性，否则你连个花瓶都当不成！”黄建华一脸舒畅的教训着陈婉秋。
　　这种感觉还是很过瘾的，曾经把自己训得抬不起头来的漂亮女人，此刻却被自己当面责骂，而且还不敢吱声，果真是天理循环报应不爽啊！
　　训完陈婉秋之后，黄建华就一脸得意的离开了，陈婉秋却是突然哇哇的大声哭了一会儿，不过等哭完后，她却又突然平静下来，然后缓缓的从自己的衣袋里掏出一根录音笔，然后按了一下播放按钮。
　　刚刚黄建华嘲讽她的那些话都被清晰的记录了下来，尤其是再加上她后来凄惨的哭声，嗯，卖惨的效果还不错，就是不知道这次能不能重新打动大老板，让他再同情自己一次。
　　没一会儿，映煌娱乐的老板悄悄的推门而入。
　　“事情办得怎么样？”对方笑眯眯的问道。
　　陈婉秋点了点头，又把录音放了一遍。
　　“是不是……骂的不够狠？黄建华终究也没敢骂出太肮脏的那些话……”陈婉秋有些遗憾的说到。
　　“已经够了，那些大老板，大人物，需要的就是一个态度，一个形式，让他们知道你惨就够了，过犹不及，如果真骂的太肮脏，反而会让他们生厌……嗯，现在的尺度，正好。”
　　说完，对方把录音笔收了起来，随后又伸手拍了拍陈婉秋的肩膀。
　　“放心吧，我会尽力帮你再争取一下，大老板那边，我也只能做到这种地步了，至于你最近要求的那些事情，我也都给你办好了，希望……你能东山再起吧。”
　　说完，手指稍微用力在陈婉秋的肩膀上捏了捏，映煌娱乐的老板便笑眯眯的离开了。
　　看到对方推门离开后，陈婉秋揉了揉自己的肩膀，脸上的神情十分复杂。
　　现在的她，可以说完全被映煌娱乐的老板当做了一枚棋子，甚至就连对方也在主动帮自己去讨好背后的大老板。
　　因为只有自己再次在背后大老板那里得宠，对映煌娱乐来说才算是好事，这样他们手里也才多了一个筹码，关键时刻没准还能派上用场。
　　所以，映煌娱乐的老板才会主动帮她。
　　虽然知道这一切都是为了利益，但陈婉秋也别无选择，因为她现在就是利益漩涡中最弱小的一环，只有依附上别人，她才能继续好好的活着，所以，她甘心被利用，甘心做很多自己不想做的事。
　　陈婉秋现在自己都有些迷茫了，她一直都觉得，自己不应该是这个样子，当初刚参加完选秀比赛，她拿了冠军，背后又有大老板宠，无人敢惹，简直就是人生赢家，但谁又能想到，现在的她会变得这么惨？
　　而更让她可恨的是，那个张忆雯，那个土包子，居然现在越混越好了，不但接连出了两首爆款歌曲，就连在医院里照顾病人时的模样，都那么坦然那么明媚……
　　那一组医院的照片中，张忆雯有一张低头抿嘴微笑的图片，那质朴纯真的脸庞和笑容，深深地刺痛了陈婉秋的心。
　　“不，我比她漂亮，比她有钱，比她认识更多的上层人士，为什么现在我却过得不如她幸福开心？”
　　陈婉秋想着想着，又忍不住握紧了拳头，更让她无奈的是，虽然映煌娱乐的老板暗中帮她散布了很多抹黑张忆雯的谣言，但是……那些东西，似乎对张忆雯并没有造成什么影响。
　　陈婉秋甚至都有些迷茫了，同样是人生，为什么人家的就能过的那么舒心，那么精彩，而自己就过的如此狼狈，如此不堪？
　　“不行，我不能认输，我一定要所有方面都比那个土包子强……专辑，对了，我马上也要出新专辑了……虽然黄建华比不过陈封，但我至少比张忆雯要唱的好！”
　　恍惚之间，陈婉秋的精神似乎有些错乱。
　　“呵呵，我是冠军，我才是冠军，我现在就要去练歌，我要用我的新专辑证明，我永远是冠军！”

第二二七章 你的微笑
　　张忆雯虽然怀疑过是陈婉秋暗中操作坚持不懈的在网上黑她，但是，这个念头也只是一闪而过而已，并没有引起她自己心情太多的波动。
　　别说那些黑子，就连陈婉秋本人，张忆雯都已经不怎么放在心上，因为她听过陈婉秋唱歌，那种水平的人还不足以做她的对手。
　　所以，为什么要去关注一个和自己不是一个层次的人？有这种闲功夫，自己再去多练几遍《起风了》不好吗？
　　现在，张忆雯对《起风了》这首歌已经掌握的越来越熟练，偶尔还能够超长发挥，将这首歌唱到完美无瑕，只不过，现在她唱出来的效果还是不太稳定，偶尔会有波动，唱到完美的状态，还需要靠碰运气。
　　张忆雯不允许自己这样，她对自己的要求也越来越高，这种靠运气找状态的情况她不是很喜欢。
　　如果将来自己登台现场演唱这首歌，因为运气不好就发挥不出实力，没法把这首歌唱好听，那场面就太尴尬了，甚至，到时候会有很多人怀疑她的唱功，被贴上录音室歌手也不为过。
　　这绝不是她想要的，所以，她依然在坚持着练习，一直练习到在任何状态下，都能完美的把这首歌演绎出来为止！
　　而且，最近一段时间，陈封又开始偶尔给她几首新歌来试唱，那些歌张忆雯听过之后，都觉得非常好听，几乎每一首都可以在一张普通的专辑中做主打歌，而现在，这些歌居然全都集中在了自己一张专辑中，那等她的新专辑发布的时候，将会是一种什么样的效果？
　　想一想，张忆雯就感到激动，所以，她练歌的时候就更动力十足了！
　　她的新专辑，不久之后就要横空出世了！
　　……
　　陈封现在的心情也很不错，随着确定了张忆雯新专辑的第一首歌，后续的一些歌曲选择也就变得简单顺畅了一些，他已经渐渐的做出了新专辑的整体架构。
　　不过，还有好几首具体的歌曲他都还没有想好，但是也没关系，反正时间还有很多。
　　这天傍晚时分，陈封结束一天的工作就准备离开泰浪娱乐去接安若花，刚一出门，正好遇到了张忆雯和余飞正并肩走过来，两个人似乎还在低声讨论着什么，不过，余飞表情比较严肃，而张忆雯的脸上一直带着淡淡的微笑。
　　嗯……张忆雯看着余飞的时候，笑的可真好看……
　　没有打扰他们，陈封直接离开了泰浪娱乐。
　　今天路上有点堵车，当陈封赶到京都电影学院的时候，安若花正站在他以前经常停车的地方等他。
　　远远的，看着安若花穿着一件白色风衣站在那里，亭亭玉立，赏心悦目，真是一道美丽的风景。
　　车子缓缓停下，陈封按下车窗，然后冲着安若花挑了挑眉。
　　“嗨，这位美女在等车吗，要不要我送你一程？”
　　安若花立即展颜一笑：“好啊，好啊，不过……这位不怎么帅的帅哥，你知道我住在哪里吗？”
　　“当然知道……你住在我的心里呀！”陈封眨了眨眼。
　　听到陈封的话，安若花顿时笑的更甜了，甚至让陈封看的有些神魂颠倒，嗯，我家花花真好看，尤其是笑起来的时候，一辈子都看不够。
　　很快安若花就上了车，不过，今天她显得比平时更加的兴奋一点。
　　“你猜今天我遇到了谁？”安若花坐在车上，安耐不住兴奋的说到。
　　陈封直接摇了摇头问道：“谁啊……”
　　他很清楚，其实这个时候，安若花并不是真的想让他猜来猜去，而是想引出接下来的话题。
　　果然，安若花双眼放光的说到：“我又遇到李苕青老师了。”
　　“而且……”安若花拉长了声音：“而且她居然还要介绍我去拍戏！”
　　“电影哦！”安若花又补充道！
　　“哇！这么好？”听到安若花这么说，陈封也一脸的惊讶。
　　“李苕青老师……怎么会突然找你拍戏？你不是说她一直对你很严厉的吗？甚至你都有点怕她？”陈封好奇的问道。
　　安若花点了点头，不过却依然开心的说到：“是啊，李苕青老师以前的确对我的学业方面很严厉，不过……其实在其他方面，她对我还是挺关心的……我有些怕她，主要是因为觉得自己学习成绩太差，有点对不起她……”
　　“不过，我心里一直很敬重她的。”
　　安若花说着，满脸都是抑制不住的笑容，陈封听着她说话的声音就很开心，再看着她笑起来的样子，就更愉快了。
　　“对了，李苕青老师找你拍的是什么戏？”陈封和安若花刚刚都光顾着高兴去了，连要拍什么戏都没有说清楚。
　　安若花也稍微冷静了一点，她有些不好意思的捋了捋肩边的头发，说道：“是一部古装仙侠电影，具体的内容还不太清楚，我的角色应该是女二，据说是个漂亮仙女哦！”
　　额……陈封一听仙侠电影，不由得心里咯噔一下，无论是在他梦境世界中，还是在现实世界中，好像几乎没有什么经典的仙侠电影。
　　哪怕梦境世界中的鬼才徐老怪超前很多年拍出了《蜀山传》，但当时好像票房很差，而且被骂的很惨，直到后来口碑才稍微翻了点身，但依然不太受大众喜欢。
　　在这个世界，仙侠片似乎更加冷门，连《蜀山传》这种级别的作品都还不曾出现过。
　　所以，安若花这次直接被邀请去参演仙侠电影，而且还是出演女二号……陈封便已经大致的在心里做出了判断。
　　这片子恐怕……
　　不过，看到安若花此时一脸兴奋的样子，还有她那动人的微笑，陈封决定还是先不聊这些丧气的话题了，毕竟不管怎么说，这也是安若花即将拍摄的第一部作为主演之一的大荧幕作品！
　　所以，现在和她一起开心，一起庆祝，才是最重要的。
　　于是，在回家的路上，车里面便充满了欢声笑语，陈封看着安若花笑意盈盈的样子，便也觉得人生充满了美妙和惊喜，这种感觉，非常的欢快愉悦。
　　嗯，你的微笑，编织了每一个奇妙！
　　……
　　PS：今天因为一些杂事，码字不是很顺利，但总算是完成了万字更新！

第二二八章 多少片酬
　　安若花即将要拍的这部仙侠电影，是李苕青以前的学生导演的。
　　每个老师，对自己教过的学生大部分都会有些印象，哪怕记得不是很清楚，但别人一提起来，仍然能对号入坐，这是许多教师的职业天赋。
　　但是，也总有一些学生，是会在老师的心中留下深刻印象的，不用别人提，他们也经常会被想起，哪怕过了很多年，这种印象都无法消退。
　　韩小红就是这样一名学生，虽然她已经毕业很多年，甚至已经从演员转到幕后当起了导演，但李苕青对她的印象还是很深刻。
　　虽然在她们那一届的学生中，韩小红不是最漂亮的，学习成绩不是最好的，演技也不是最突出的，甚至后来进入娱乐圈内，她的名气也不是最大的，但李苕青依然对她偏爱有加，因为她是最自信的，最能折腾的，也是最有担当的一个学生。
　　韩小红的行动能力很强，在学校的时候就经常负责组织班上的各种活动，时至今日，她们那一届的同学聚会依然是由她主导，而且她总能把事情办好。
　　李苕青作为老师自然会很喜欢这样的学生。
　　而韩小红在毕业后，也一直都保持着和李苕青等老师的联系，逢年过节都会亲自探望或者电话问候，哪怕她成了小有名气的明星之后，也从不曾忘记。
　　当然，她能让李苕青印象这么深刻，最主要的还是她的折腾，她毕业后先是当演员，后来喜欢上了摄影就去专门学了几年，期间她还演过一段时间的话剧，后来又莫名其妙的开始当制片人，直到现在，成了一名女导演。
　　其实圈子里的女导演挺多的，但是像韩小红这样不按套路出牌的女导演却并不多，她过去几年拍了四五部电影，每一部的题材和风格都不一样，有的票房成绩还不错，有的则赔了不少，上一部她刚拍完一部女性犯罪题材的现实主义片子，现在却又突然要拍仙侠剧。
　　连李苕青对此都感到有点头疼，因为韩小红有时候遇到问题，也喜欢找她帮忙，比如这次找演员。
　　因为韩小红上一部现实题材的片子赔了点钱，所以，这一次她拿到的投资少了很多，在经费上就有些捉襟见肘，因此一些知名的演员明星就请不起了，她只能把目光放到了影视学院这边。
　　李苕青虽然对韩小红这种折腾来折腾去的做法有点无语，但当对方真的找上门来，她依然还是会尽心尽力的帮忙，谁让她是自己的学生呢？
　　不过，李苕青一般不会介绍自己正在上学的那些学生们去拍戏，而且，学校里也有规定，在大二之前学生们一般是不允许正式接戏的，而大三大四的学生大部分在忙学业或者毕业作品，也很少有空闲时间，所以，李苕青能找的，大多也是往届已经毕业的人。
　　这样目标人群一下子就少了很多，再加上韩小红对演员的一些条件要求，能选的人就更少了，正好，新片子里有一个女二号的角色挺适合安若花的形象，于是，李苕青就找上了安若花。
　　对于李苕青能找自己去拍戏，安若花还是很感激的，而且，韩小红这个女导演她以前就听说过，也是她们学校的知名校友学姐，有了这层关系，她就更不用担心了。
　　不过，唯一有点顾虑的就是，因为拍的是仙侠电影，而且大部分镜头都将是现实取景，所以，电影的拍摄地点就定在了遥远的山城，毕竟那里山景最好，各种奇秀的著名山峰都坐落在山城附近，这也是山城有不少影视基地的原因。
　　谈到这个问题，陈封却是笑了。
　　“定在山城，简直再好不过了，再过段时间，等倪浩的片子正式开拍后，我还打算去他们剧组体验一段时间呢，到时候我正好也可以陪你！”
　　安若花想了想，便也笑了起来：“这倒也是，我这边也是要等上完培训班之后，才去山城那边进组，到时候，咱们的时间应该差不了多少。”
　　一想到既可以去拍戏，又能继续和陈封在一起，安若花不由得更开心了。
　　“对了，你猜……我这次的片酬有多少？”安若花又笑眯眯的看着陈封问道。
　　“有多少？”陈封对此也很好奇。
　　安若花现在勉强能算是一个三四线的小演员，以前她一直在跑龙套，演小配角，但自从在林铭的新剧《大浪淘沙》里演了女三号后，人气一下子就提升了不少。
　　而且，在《大浪淘沙》中，安若花超长发挥出了自己的水平，演技也受到了很多人称赞，不少人都记住了她那个角色。
　　李苕青在给韩小红推荐安若花的时候，就是凭着这个角色，最终得到韩小红的认可。
　　另外，安若花的身份其实也被很多人关注着，因为她毕竟是陈封的女朋友，而陈封最近一段时间接连写出那么多优秀的音乐作品，甚至都已经开始为天后凌玉菲写歌，这种影响力，还是被许多圈内人看重的。
　　所以，安若花现在的片酬，还真挺不容易评估。
　　看到陈封一脸好奇纠结的样子，安若花便直接开心的说出了答案。
　　“一百万！是李苕青老师直接帮我谈的。”
　　这个价位虽然在业内不是很高，但对安若花来说，也不算低，她已经很满足，毕竟，这是她第一次演电影。
　　而且，之前拍《大浪淘沙》的时候，虽然她是女三号，但其实戏份不是很多，最后一共只拿到四十来万的总片酬，现在一部电影就能赚一百万，她已经相当惊喜了。
　　虽然相对于电影男女主角都上千万的片酬，安如花这点钱看起来不多，但她毕竟是新人，这个价位相对来说已经很良心。
　　“哇，这么多？”陈封也稍微惊讶了一下，毕竟，他投资给倪浩拍电影，一共也才投了五百万，而现在，安若花一个人的片酬就有一百万。
　　不过，想想也对，韩小红再怎么说也是圈内的有些名气的导演，虽然上一部片子赔了点钱，但也不是倪浩这种新手导演可以相比的，相对应的，虽然人家这部片子的投资减少了，但也是数千万级别的中上等制作投入，总之比倪浩他们的穷逼剧组要好很多。

第二二九章 看破不说破
　　安若花一百万的片酬，让陈封她们两人都开心了一阵，而且，这次不但有电影拍，还能赚不少钱，最重要的是，电影导演韩小红本身就是安若花的前辈学姐，有这层关系在，安若花应该也受不了什么委屈。
　　这才是陈封最放心的地方。
　　对陈封来说，安若花虽然喜欢拍戏，但在选戏挑戏方面却要十分注意，一方面尽量要挑个好剧本，另一方面剧组要干净，也只有这样，安若花拍起戏来才能开心快乐。
　　在如今的娱乐圈环境里，想要做到这一点其实并不容易，毕竟娱乐圈是个大染缸，有时候甚至吃人不吐骨头，尤其是女明星，很容易被一些阴暗肮脏的勾当所迷惑，她们有些人是被动的，有些人是自愿的，但是不管如何开始，最终都会陷入那个无法自拔的阴暗世界。
　　所以，不管是过去现在还是以后，陈封宁可让安若花错过一些机会，但也要先保证一个良好的拍戏环境。
　　甚至哪怕无戏可拍，也不能违背自己的原则。
　　对于这一点，安若花其实比陈封自己看的更重，她从上学时就是这种性格，很有自己的原则和底线，和陈封在一起后，她对自己的要求也更高了，而陈封对她也一直很信任，很放心，这是两个人能够长期相爱的基础。
　　……
　　拿到了仙侠电影女二号的角色之后，安若花的心情变得更舒畅了，第二天早上又准备了一顿丰盛的早餐。
　　陈封一边享用着美食一边抱怨道：“大早上的就吃这么好，你看，我这几天都要被你养胖了。”
　　安若花嘻嘻一笑：“早上吃的好，才有力气做好一天的工作，你最近在泰浪那边也挺累的吧，多吃点是好事！”
　　“好吧……”陈封觉得自己轻易的就被安若花给说服了，于是他又喝了一口瘦肉粥，嗯，真好喝！
　　吃完早饭，送完安若花，陈封今天一到泰浪娱乐，就被徐泰浪神神秘秘的拉到了办公室。
　　“嗯？怎么了？有什么事，你这眼神怎么怪怪的……”陈封一脸疑惑的看着徐泰浪。
　　徐泰浪呵呵一笑说道：“没啥事啊……就是想八卦一下。”
　　“八卦啥？”陈封更纳闷了。
　　徐泰浪低声说道：“今天早上，我刚来公司，看到雯雯和余飞也一起来了，不过嘛……我咋觉得雯雯看余飞那眼神有点怪怪的，而且，她看着余飞笑的时候也太温柔太甜了吧，你说这两个人……”
　　“切……我以为什么八卦呢……”陈封无语的摇了摇头：“她们两个就算发生点啥，又有什么值得大惊小怪的吗？拜托，雯雯本来就是余飞挖掘出来的，她们又是一起从江南市过来的，关系自然比咱们看到的要密切很多，这不都是很正常的事情吗？”
　　徐泰浪砸吧砸吧了嘴，说到：“话虽然是这么说，但是嘛……直觉告诉我，好像现在老余那个家伙还没开窍呀，雯雯看她那眼神都那么热切了，他还像个木瓜一样……”
　　“好像是这么回事……”陈封想了想又说道：“而且，雯雯在医院里照顾他的照片曝光后，雯雯自己都没啥感觉，反倒是他，老是别别扭扭的……哈哈哈，我看啊，他的确是还没开窍。”
　　“嘿嘿，那咱们要不要帮帮他？”徐泰浪玩心大起，似乎对这种事很感兴趣。
　　陈封却是摇了摇头：“算了吧，我觉得还是让他们自己发展吧，看破不说破，咱们终究是外人，暂时没必要瞎掺合这种事，顺其自然，水到渠成，这样多好？你什么都不了解，乱帮忙的话，万一揠苗助长了怎么办？”
　　徐泰浪摸了摸下巴，最后点了点头：“行啊，你这年纪比我小，道理倒是懂得挺多啊，就听你的吧。”
　　陈封嘿嘿一笑，没有再就这个问题多说什么，而是转移了话题。
　　“对了，昨天晚上我又帮雯雯想出来一首歌，一会儿咱们一起过去，让她试唱一下吧。”
　　“又有新歌了？真是个怪物啊，不过，我喜欢！”徐泰浪兴奋的说到。
　　……
　　新歌，自然就是《你的微笑》！
　　昨天晚上，安若花对陈封那止不住的笑让他不由自主的想到了这首歌。
　　而且最近一段时间，张忆雯也总是对余飞露出那种甜甜的笑容，虽然余飞暂时还没有意识到，但那种笑容也是很动人的。
　　所以，这首《你的微笑》给张忆雯来唱，再合适不过。
　　另外，《你的微笑》这首歌，在陈封的梦境世界中，是一个曾经非常火爆的组合的作品，而且，女主唱的声线十分独特，非常具有个人特色，哪怕后来原唱女歌手被踢出了组合，并且另找了新的主唱，但在众多歌迷心中，原唱的那个版本依然无法替代，无法超越。
　　但在陈封的这个现实世界中并不存在这样的问题，而且，张忆雯本身的音色和唱功就非常优秀，由她来做这个世界的原唱，肯定同样能够成功！
　　当张忆雯拿到这首新歌的时候，先是愣了一下，随后又微微的脸红了一下，低下头平静了一会儿才终于恢复了正常。
　　“这歌……写的真甜美。”张忆雯低声说道。
　　陈封笑了笑，说道：“那你更应该用心去唱了，唱的好了，总有人能感受到你的真心。”
　　“好的，我会努力的。”张忆雯认真的点了点头。
　　最近，徐泰浪把以前经常帮泰浪音响录音的几个乐手收编进了泰浪娱乐，虽然这几个乐手比不上当初帮陈封录制《凡人歌》时的那几个人，但也都非常优秀，应付普通的编曲伴奏完全绰绰有余。
　　这些人原本大部分都是靠捡零活或者酒吧演出甚至街头卖唱来讨生活，正式加入泰浪娱乐之后，收入都更稳定了，日子也变得好过一些，他们对徐泰浪都很感激。
　　而在听过几次陈封写的作品之后，他们对陈封更是佩服的五体投地，工作起来也都更加卖力。
　　很快，在陈封的指点下，乐手们便做出了初版的伴奏，经过几遍练习之后，就已经能熟练的演奏配合。
　　而张忆雯也已经差不多学会了新歌的曲调，熟悉了一下歌词，马上就可以练习演唱。

第二三零章 不能多想
　　余飞来到录音室的时间晚了点。
　　他刚刚在和一个三线的男歌手通电话，对方最近和原公司的合约到期，正在寻找下家，似乎还没有最终确定下来，于是余飞便抱着试试看的态度能不能把对方挖来。
　　没想到，事情出乎预料的顺利，对方似乎并不太在乎泰浪娱乐是家小公司，而且，还表示过两天要来泰浪详谈，这让余飞感到很开心。
　　不管怎么说，那也是个三线男歌手啊，总比培养那些还没出道的愣头青要好，这样的人如果真能够加入泰浪娱乐，绝对是件好事。
　　结束通话后，余飞这才想起刚刚徐泰浪给他发的消息，张忆雯似乎又要试唱新歌了，于是他便又高高兴兴的往录音室的方向走去。
　　走进录音室里，张忆雯已经开始练习新歌了，在一阵欢快激昂的伴奏声中，她那动听的歌声也如天籁般拂面而来。
　　嗯，新歌是首快歌，节奏很欢快，这样的歌曲其实也挺适合雯雯的，这样显得她更有朝气，余飞默默的想到。
　　的确，张忆雯之前两首大火的歌都是情绪非常丰厚，感情特别浓重的情歌，虽然好听动人，但也容易让人觉得太过深沉老成，不像现在，跟着歌曲的节奏，张忆雯自己都忍不住想要蹦蹦跳跳，那种鲜明快乐的感觉，让人听了忍不住的心情愉悦，像是年轻了几岁。
　　此时，徐泰浪和陈封也正在认真的听着张忆雯唱歌，余飞便悄悄的站在最后边。
　　张忆雯的歌声很快就在他的耳边回荡。
　　虽然这次是快歌，但张忆雯唱起来却很轻松，这种歌曲对她来说并没有什么难度，而且，歌曲中那种富有节奏感的律动，被她生动的演绎了出来。
　　……
　　“爱情是你独特的味道，在我的心中围绕，别人都不了，只有你知道；”
　　“因为你世界不再单调，我的微笑，你明白就很好！”
　　“你就像月亮绕着轨道，拥抱着地球闪耀，在我的星球写下惊叹号；”
　　“有了你世界神魂颠倒，你的微笑，编织了每一个奇妙！”
　　……
　　伴随着音乐的节奏，余飞都开始不由自主的轻轻踩起了节奏，这旋律真轻快，这歌词写得真甜美，这歌声听起来真有活力。
　　余飞很快也就喜欢上了这首歌。
　　“我的微笑，你明白就很好！”
　　“你的微笑，编织了每一个奇妙！”
　　在听到这两句歌词的时候，他脑海里不由自主的就浮现出了张忆雯日常生活中对自己微笑的样子，似乎……这样的微笑，一直都围绕在他的身边啊！
　　不知不觉中，余飞抬起头来，认真的看着正在唱歌的张忆雯，此时的她是如此的鲜明耀眼，虽然这里只是个小小的录音室，但她似乎真的已经成为了超级大明星，一举一动都带有那种非凡的气质。
　　自从认识张忆雯一来，余飞一直都是把她当成小妹看待，一方面他比张忆雯大了七八岁，另一方面，是他把张忆雯带出道的，他一只觉得自己应该对她的未来负责，所以，以往看着张忆雯的时候，他更多的是从工作，业务，职业未来等各个方面来考量的，他甚至很少会把她单独的作为一个年轻女人来看待。
　　所以，即使张忆雯有时候会看着他甜甜的微笑，但他从来也没有多想过什么。
　　不过……今天似乎有点不太一样。
　　看着张忆雯在那里认真而欢快的唱歌，看着她那随着节奏摇摆的身躯，余飞心里突然升起一丝异样的感觉。
　　“我的微笑，你明白就很好！”
　　突然，余飞似乎明白了一点什么，不过……他的想法只是一闪而过，而且他自己也并没有敢往深处想。
　　“不要胡思乱想，不能胡思乱想，现在雯雯正处在最关键的阶段，千万不能在这种时候生出别的想法，扰乱她的心思！”
　　余飞很快就又把自己的情绪压制了下去，他的神色又恢复了以前的冷静，开始以一种纯粹的商业眼光，来看待张忆雯的这首新歌。
　　很快，张忆雯唱完了一遍，当音乐声停止的时候，陈封和徐泰浪都在旁边热切的鼓起掌来。
　　“哇，雯雯，你唱这种快歌的时候，感觉完全不一样了，竟然这么有活力，歌声也非常有感染力，我这把老骨头都想跟着一起跳一跳了。”徐泰浪连声夸赞。
　　陈封也一脸的欣赏：“不错，没想到刚练了几遍，就能唱的这么好了，完美！”
　　听到徐泰浪和陈封的夸奖，张忆雯微微弯腰致敬，不过，很快她就又把目光放到了最后面的余飞身上。
　　余飞依然像往常一样，对她竖了竖大拇指，然后夸道：“雯雯唱的的确不错，而且这首歌的风格更适合向现在的年轻人们推广，大家一定会很喜欢这首新歌！”
　　听到余飞完全是以市场的眼光来评判，张忆雯稍微有点失落，不过很快，她就把那一丝失落的情绪掩盖了过去，然后冲着余飞甜甜的一笑。
　　“嗯，不急的……”张忆雯在心里偷偷的对自己说到。
　　其实刚刚在她唱歌的时候，目光也稍微瞥向了余飞这边，有那么几个瞬间，她在余飞的眼光中看到了一些不一样的情绪，那样的眼神让张忆雯立即心跳加速，甚至整个人都变得更加兴奋起来，只可惜，那种眼神只是一闪即逝，并没有停留太长时间。
　　不过这就也够了，聪明的她似乎也猜出了余飞的想法，她可以耐心的等，反正她还年轻，嘻嘻！
　　……
　　余飞强迫着自己不要多想什么，所以，在听完张忆雯唱歌后，就又直接把刚刚联系的那个三流男歌手的事情告诉了陈封和徐泰浪。
　　徐泰浪对此也很感兴趣，现在公司最缺的就是艺人，别管什么几流歌手，先努力把对方签过来最重要。
　　而当余飞提到那个歌手的名字时，陈封却是愣了愣。
　　“你说……那个歌手叫什么？”
　　看到陈封一脸奇怪的表情，余飞不解的重复了一遍：“叫宋效啊，怎么了，有什么问题吗？”
　　陈封顿时笑了：“没，没问题，哈哈哈哈，等他来了，把我也叫上，我好像还欠他一首歌呢！”

第二三一章 最低要求
　　如果不是余飞提到宋效，陈封恐怕早就把这个名字抛之脑后了。
　　当初，他和安若花第一次去龙潭镇度假的时候，曾经意外的在湖心岛上遇到过宋效，那时候，宋效给他留下的印象还不错，而且，他还答应，以后有机会的话可以帮他写首歌。
　　只不过后来宋效没有再和他联络，而陈封也就慢慢的把这个人给忘了，直到现在，他居然和泰浪娱乐又有了关系，这种缘分，也是挺奇妙的。
　　“对了，你是怎么联系上他的？”陈封好奇的问道。
　　余飞对于宋效居然还和陈封有这样一层关系感到非常的惊讶，他想了想便说道：“我是在圈子里听人说这个宋效和原公司的合约到期了，然后没有续约的打算，这才试着去主动联系了对方一下，不过，在这之前，我可是完全不知道你认识他。”
　　陈封哈哈一笑：“你们当然不知道，恐怕除了我和安若花以及宋效本人，都没人知道，那只是一次很偶然的相遇而已。”
　　余飞点了点头又说道：“不过，宋效这个人貌似还不错，虽然和前公司解约了，但双方没有任何纠葛，完全是和平分手……这点很难得啊，一般娱乐圈里因为合约撕的死去活来的事情很多。”
　　“嗯，我也觉得他人不错。”陈封也赞同的应道。
　　……
　　宋效以前没有和陈封联系，主要原因还是他的前东家。
　　虽然是他的原公司发掘培养了他，但公司在他出道初期帮他做过一些营销宣传之后，就几乎没有再管他了。
　　宋效自己也算是个半创作型歌手，写过一些歌，有几首作品还挺优秀，但是没有公司的帮助，他的新歌推广很差，也拿不到什么资源，在这种情况下，他就一直卡在了三流歌手的水平，不上不下了很长时间。
　　这些年，他还帮其他歌手写过一些歌，偶尔也有那么一两首作品能够小火起来，他硬是靠着自己拉拢来的这种关系，继续在娱乐圈里摸爬滚打。
　　前段时间，他能参加华乐金曲奖五十周年庆典，也是靠着自己的人脉争取来的，否则就凭他原公司的资源，他恐怕等一万年也没有这样的机会。
　　所以，在自己的合约到期之后，他坚决不想再和原公司续约了。
　　不过，脱离原公司，事情也并不想大家想象的那么简单，宋效的原公司也对他进行了百般刁难，虽然宋效平时在公司做事滴水不漏，合约上也没有什么漏洞，但他还是硬被扒了一层皮，二十多首属于他的原创作品版权都留在了原公司。
　　当然，这些事外人都不清楚，只有宋效自己很肉疼。
　　所以，在彻底脱离原公司之前，他硬是没有再和陈封联系，因为这种事万一再让原公司知道，恐怕他就更难脱身了，而且，他也不想给陈封带来不必要的麻烦。
　　不过，在彻底脱离了原公司的掌控之后，宋效还是很开心的，他觉得自己可以重新开始了，哪怕以前浪费了很多年，但只要恢复了自由，他就相信自己能够东山再起。
　　而且，虽然宋效只是一名三流男歌手但他在圈子里混了这么多年，毕竟还是有点人气的，所以，在得知他解除了和原公司的合约之后，许多大大小小的新公司也都找他谈过，只不过，他暂时还没有拿定主意。
　　但当他接到泰浪娱乐电话的时候，他突然心中一动，因为现在圈内人都知道，陈封和泰浪娱乐联系密切，几乎相当于泰浪旗下的一个独立音乐工作室，如果能加入泰浪的话，将来和陈封的联系必然会更加紧密。
　　那可是陈封啊，甚至能给超级天后凌玉菲写歌，而且还是那么好听的《传奇》，宋效早就十分羡慕。
　　《传奇》这首歌，不但在主流大众之间非常的火爆，在圈内专业人士之中也是一片称赞，因为陈封这首歌不管是歌词旋律还是意境，都和天后凌玉菲十分贴切，几乎就是为她量身定制的一般。
　　这种可以根据每个歌手特色写出相应层次歌曲的能力，让无数人都感到惊叹。
　　宋效也很喜欢《传奇》这首歌，私底下他也翻唱过很多次，只不过，他的声音不太适合，唱的不怎么好听，但越是如此，他就越对陈封表示敬佩。
　　那到底是一个什么样的天才啊，居然能写出如此优美的歌曲，而且，凌玉菲和这首作品人曲合一，那种境界，实在是让人惊叹。
　　所以，明知道泰浪娱乐只是一个成立没多久的小公司，但宋效最终还是决定认真的去和他们谈谈，如果合适的话，其实他也并不介意真的加入泰浪。
　　毕竟，依靠着他自己这些年积累的人脉，其实他现在需要的并不是多么好的资源，而是在他需要的时候，公司能给他加把力，不给他拖后腿就行。
　　这就是他现在的最低要求。
　　……
　　那么，泰浪娱乐能达到宋效的最低要求吗？
　　应该是能的吧，虽然现在泰浪整个公司的体系依然还没有完善健全，但经过徐泰浪和余飞的辛苦努力，现在泰浪也逐渐的开始积累起自己的资源人脉声望等等，发展前途一定会很光明。
　　最开始的时候，这些东西靠的都是徐泰浪的父亲徐真的面子，但经过一段时间的运营，泰浪娱乐这个名号也总算是在京都市娱乐圈里面站住了脚，那些曾经看在徐真面子上的人脉关系，最终也逐渐的转变成了徐泰浪自己的关系。
　　而余飞接连不断的和一些电视台，娱乐公司，广告媒体公司，甚至一些公职部门打交道，他辛辛苦苦没日没夜的工作，自然也收获颇丰，虽然短时间内跑出来的一些门路还不会太牢靠，但现在他去办事，也总能找到方向，起码不再像是乱撞的无头苍蝇。
　　再加上张忆雯即将面世的新专辑，以及陈封这张最强的底牌，总之，泰浪娱乐的一切都正在变好。
　　现在的泰浪娱乐，正蓄势待发，只要等它有了足够的积累和合适的机会，它就一定能够一飞冲天。
　　这是徐泰浪，余飞和陈封每个人都坚信的信念。
　　……
　　PS：今天只有四章，抱歉了。

第二三二章 金字招牌
　　然而，宋效来泰浪娱乐的时候，终究还是错过了和陈封见面的机会。
　　因为宋效来的那一天，陈封和安若花好不容易才请动李苕青老师一起吃顿饭，所以，大家完美的错开了。
　　原本李苕青并不想让陈封和安若花请她，但是为了表达感激之情，安若花磨了她好几次，最终她才答应大家一起吃顿家常饭。
　　而且吃饭的地方还定在了李苕青老师的家里。
　　因为李苕青的丈夫腿脚不是很方便，所以，在家里一起吃一顿家常饭就行了，李苕青也不想让陈封和安若花两个人破费。
　　好吧，不管怎么说，总算是能一起吃顿饭了，虽然定在了李苕青老师家里，但陈封和安若花自己买好菜，然后再亲自下厨，这样其实也能很好的表达自己的诚意。
　　于是，这天陈封送完安若花后，便没有再去泰浪娱乐，而是直接去买菜了。
　　考虑到李苕青老师和她的爱人年纪都大了，所以，陈封尽量的买了许多滋补的菜品，虽然东西都比较贵，但陈封却觉得很值。
　　毕竟，李苕青是安若花的老师，而且还给她介绍了第一部电影拍，这对安若花来说，简直再幸运不过。
　　到了中午，陈封直接开车接上了安若花和李苕青，一起来到了李苕青老师的家里。
　　这里距离京都电影学院并不是很远，平时李苕青上下班都可以步行，十分方便，陈封和安若花分别拎着买来的菜一起上了楼。
　　李苕青看了两眼陈封买的东西，有些无语的摇了摇头。
　　“哎，都说了不让你们花太多钱，你们俩孩子就是不听！”李苕青虽然抱怨，但看陈封和安若花的眼神也更亲切了。
　　陈封笑了笑说到：“吃的东西终究不能太差，其中有几味药材有利于舒经活脉，对腿脚有好处，等会儿我会熬点药膳，大家吃了也都有好处。”
　　“你还会熬药膳呢？”李苕青饶有兴趣的打量了陈封一眼。
　　安如花在一旁笑道：“嗯，他会的，而且他做饭还挺好吃，待会儿我陪您聊天，他一个人负责厨房就行了。”
　　看到安若花说话时理所当然的样子，李苕青笑着拍了拍她的胳膊：“在家里经常这样？你可真幸福！”
　　果然如安若花所说，等到了李苕青的家里，安若花就热情的陪着李苕青和她的丈夫闲聊了起来，而陈封则一个人进了厨房忙活。
　　原本李苕青还想去厨房帮忙，不过被陈封果断的拒绝了。
　　“李老师，您就安心歇着吧，都说了这顿饭必须由我来做，放心，我烧不了您的厨房的。”陈封一脸微笑的开着玩笑。
　　“呵呵呵，那好吧，不过，我倒不是怕烧了厨房，就是怕那么多菜你一个人忙不过来。”李苕青见陈封的态度太过坚决，便也不再坚持了。
　　陈封嘿嘿一笑：“您放心，保证一个小时后，让大家吃上饭！”
　　果然，陈封的厨艺不是吹的，不到一个小时，一桌子美味的菜肴便都准备好了，而那份最珍贵的药膳汤，还在火上慢慢的熬着，等大家快吃完的时候，正好就能喝了。
　　李苕青尝了陈封做的菜后，也不由得赞叹连连，她虽然相信安若花的话，知道陈封真的会下厨，但是没想到，他的手艺居然这么好。
　　“真不错，你这厨艺比我都要好很多，年纪轻轻就能把饭做的这么好吃，实在是少见啊。”
　　的确，像陈封这样懂得厨艺，懂得生活的年轻人，真的很少，尤其是在浮躁的娱乐圈里，能安下心来研究厨艺的，更是罕见。
　　一顿饭吃的很开心，到最后那份药膳汤端上来的时候，大家又惊艳了一把。
　　药膳汤里有一种独特的香气，让人闻了就感觉很醒神，而当真正喝下去后，又迅速的感觉浑身都暖暖的，这种奇特的效应，让李苕青和她的丈夫都十分惊叹。
　　陈封笑着说道：“等会儿我把熬制这种药膳的药方和做法写一份给您，以后有时间的话，也可以自己熬着吃一吃，对身体还是挺好的。”
　　李苕青感激的道了声谢，随后又帮自己的老头子盛了一碗。
　　吃完饭后，休息了片刻，原本陈封和安若花准备离开，不过后来听说李苕青的丈夫今天正好要去医院检查，于是，陈封便又充当了一次车夫。
　　路上，李苕青连连感叹，自己的子女不在身边就是不方便，她的两个女儿现在都在国外，一年也回不来几次，每次想到这些都有些落寞。
　　安若花便安慰她，说自己和陈封以后会经常来看她们的。
　　李苕青笑了笑，握住安若花的手：“嗯，谢谢你们，我知道，你们都是好孩子。”
　　……
　　等忙完李苕青那边的事情，陈封开车来到泰浪娱乐的时候，宋效已经离开了。
　　徐泰浪笑呵呵的看着陈封说到：“小宋定的下午三点半的飞机票，在这里等到你三点钟，后来你发消息说自己实在脱不开身，他才满脸遗憾的离开。”
　　“额……我当时在医院推着老人检查身体，的确走不开……”陈封无奈的摇了摇头，随后又问道：“那最后谈的怎么样？”
　　陈封感觉有些遗憾，宋效应该主要是冲着自己来的，结果等了半天没见到，应该挺失望的吧，如果实在不行的话，自己就再给他打个电话沟通一下吧。
　　然而，徐泰浪却是嘿嘿一笑说道：“事情已经定下来了，他这次回去是去收拾东西，过几天就来泰浪娱乐报道。”
　　陈封：“？？？”
　　“怎么回事？这么轻易的就答应了？”陈封不解的问道。
　　徐泰浪点了点头：“是啊，就这么答应了，其实原本他是有些犹豫的，后来我就带他去录音室转了一圈，当时张忆雯正在练歌，在听到雯雯唱完那首《你的微笑》时，他就呆住了，再然后又听了雯雯唱那首《起风了》，听完之后，我告诉他这都是你最近写的歌，然后他就毫不犹豫的点头答应加入泰浪了啊！”
　　“嘿嘿，说到底，还是你的功劳，你可真是我们泰浪的金字招牌啊！”
　　徐泰浪乐呵呵的说到。

第二三三章 专辑完成
　　擎鼎科技，公司老板王学擎正在反复的翻看着泰浪娱乐列出来的一系列设计需求。
　　这上面有些需求是很常规的那种，公司里的几个技术员工很轻易的就能做到，但也有一些需求看上去和市面上的一些常见音乐网站并不太一样。
　　比如，播放进度条上的歌词提示点，许多其他的音乐网站就没有这个功能，但泰浪娱乐的人就想到了。
　　这个功能其实很简单，就是在播放音乐的时候，想要快进，只需要把光标放到进度条上，上面就会弹出相应的歌词提示，类似于看视频时的缩略图提示，这种调节进度的方法，更简单直接，用起来的确会更方便一些。
　　又比如，在滚动歌词中，加入热点词评，这种东西类似于一些视频网站的弹幕功能，但是又不完全一样，如何在滚动的歌词中把那些针对某句歌词的评论展示出来，这需要好好的设计一下。
　　不过，如果只是单纯的把这些设计加入到网站中去并不难，但是，如何把这些功能做的更加美观，用起来也更加舒服，就有些麻烦了，这需要做出好几套相应的UI，而且在美工上也得有一些新的创意和点子。
　　“哎，这些泰浪娱乐的人，实在是太难伺候了，尤其是这个叫陈封的，那些奇奇怪怪的点子，差不多都是他弄出来的，他的思维模式怎么就和普通人都不一样呢？”王学擎发出了长长的一声感叹。
　　不过，虽然这个项目有些难做，但他们必须要努力的把它完成，现在已经到了公司生死存亡的时候，如果这一单生意完不成，那恐怕公司就很难再支撑下去了。
　　原本擎鼎科技还没有惨到这种地步，只可惜前段时间，公司的运营经理带着几个跑运营和商务的员工集体跳槽了，这对公司的打击很大，甚至自己的一些老客户都被带走了，在短时间内他们恐怕都无法恢复元气。
　　但现实就是这么残酷，运营经理想走，擎鼎想留也留不住，现在公司的一切业务差不多都是由王学擎亲自处理，这已经让他足够头痛了，但是没想到，这个叫陈封的，提出来的那些需求更是让人头痛，因为那些需求不仅仅只是要做在网站上，更要做到移动端上，这样工作量就又增加了数倍。
　　可又有什么办法呢？谁让人家是客户，是上帝？自己不管再怎么麻烦再怎么累，想要拿到钱，就必须完成客户的要求，这是天经地义的事情。
　　而且，王学擎有那么几个瞬间，甚至对陈封提出来的一些设计需求有那么一丝赞赏，因为的确有很多点子是他没想到过得，也是很多其他娱乐音乐公司没有想到过得。
　　真是个人才啊，只可惜……现在人家是甲方。
　　……
　　经过几天的努力，张忆雯新专辑的几首歌终于全部都确定了下来，陈封看着自己列出的歌单，满意的点了点头。
　　这些歌，在他的梦境世界中，都是十分优秀的作品，而且经过了时间的考验，每一首都是可以传唱的经典，现在把这些歌都交给张忆雯来演唱，到时候的效果，应该会很爆炸吧。
　　虽然现在专辑市场并不太景气，虽说现在流量歌手明星才是主流，但不管什么时代，如果有这么多的经典作品砸下去，也一定能翻起很大的浪花。
　　而且，前面已经有了《想你的三百六十五》和《至少还有你》这两首版权开放的作品做铺垫，张忆雯的人气已经开始迅速的聚拢了不少，等到新专辑发布的时候，也会自带一些关注度。
　　再加上余飞和徐泰浪两个人的努力，到时候张忆雯应该还能带着自己的新专辑在京都市以及北方的几个重要城市里做宣传，而且现在也已经预定好了几个电视音乐节目和综艺节目，同时，泰浪娱乐更是和几个综合性的音乐网站达成了合作协议，到时候也会有很大的推荐力度。
　　所以，这次张忆雯的新专辑，一定能成功的！
　　陈封脸上慢慢的浮现出一抹笑容，至少，他对自己，对张忆雯很有信心。
　　张忆雯现在也已经拿到了全部的新歌，在看到每一首作品都如此好听，如此优秀之后，她也开始非常认真的投入到了练习之中。
　　她的压力也不小，因为这对她来说，是很重要的一次战斗，而且，无论如何，陈封帮她写了这么多好歌，她不能让自己的唱功拖后腿。
　　所以，张忆雯最近很努力，努力到让陈封，徐泰浪和余飞都有点心疼了。
　　“雯雯啊，你不要练的太累了，万一再把嗓子累坏，那就有点得不偿失啦！”徐泰浪在看到张忆雯又练了一整个上午之后，有些无奈的说到。
　　余飞也站在旁边，手里还拿着刚帮张忆雯换好热水的保温杯。
　　“对，雯雯，先歇会儿吧，再怎么努力也不能累坏了嗓子，歇会儿，歇会儿再练。”
　　张忆雯终于停了下来，她笑嘻嘻的冲着徐泰浪点了点头，又开心的从余飞的手中接过了保温杯。
　　“……没事的，我一直都有注意保护嗓子，其实刚刚练的时候主要练的是气息，这个不怎么费嗓子，而且，最近我上了那些声乐课，发声的方法也更科学了，一般也不会对声带造成损坏。”
　　说着，张忆雯喝了一口热水：“真舒服……”
　　看着张忆雯有些天真有些呆萌的样子，余飞忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　“好吧，你自己注意就好，一定要量力而行。”
　　张忆雯立即点了点头，笑的眼睛都眯成了一条线。
　　边上的徐泰浪眼睛转了转，明智的没有出声打扰。
　　“对了，那……这张专辑什么时候正式制作？正式发行呢？陈封老师帮我写了这么多好歌，我都十分期待专辑发布的那一天！”张忆雯忍不住问道。
　　徐泰浪想了想说道：“再等等吧，目前还不是最好的时候，不过应该也快了，至少等到咱们的官方网站上线，然后再为你的新专辑做几轮营销推广，之后再正式发布。”
　　“到时候……”徐泰浪双眼放光的说到：“咱们要给所有人一个惊喜！”

第二三四章 低调的开机
　　山城，阴雨连绵的鬼天气刚刚结束，《疯狂的石头》剧组便低调的开机了。
　　电影最终定名为《疯狂的石头》是陈封的建议，毕竟倪浩修改过后的剧本跟自己梦境世界中的那部片子几乎完全一致，陈封觉得，既然缘分到了，那就顺其自然也叫《疯狂的石头》吧，这样或许还能讨个好彩头，毕竟梦境世界中的那部片子的确在票房上取得了很大的成功，可以说是小成本爆款电影的代表。
　　倪浩原本是打算叫《三个笨贼和一个大盗》的，不过最终他还是听从了陈封的意见，毕竟他起的名字有点长，说起来有些绕口，不利于记忆，也不利于传播，而《疯狂的石头》就不一样了，几乎看一遍就能记住，而且片名就是影片的关键线索物品，简直在合适不过。
　　经过很长时间的准备，现在倪浩的剧组已经完全步入了正规，随时都可以开机拍摄，这个过程看似简单，但其实十分艰难，倪浩甚至都愁掉了不少头发。
　　但是，在他的努力下，一切终于都好起来了，现在马上就要进行开机仪式！
　　仪式的地点选在了电影的主场景地，一座古庙的正门附近。
　　这个拍摄地点，还是依靠郑钰刚的关系才批准下来的，当初倪浩自己想跟相关部门谈，但对方直接就拒绝了，理由是保护古迹，不过，其实大家都知道，这所谓的古迹是十几年前翻盖的，真正有价值的那些东西早就拉去了博物馆，这里只是个空壳子，但即使是这样，对方也不肯松口。
　　无奈之下，倪浩向陈封求助，然后陈封又联系了郑钰刚，最终，在郑大导演的努力下，倪浩才被允许在这里拍摄。
　　不管如何，事情总算是搞定了，倪浩对此也非常的感慨，他永远都忘不了自己去跟相关部门谈时，对方那冷漠的态度。
　　“什么导演？你拍过什么片子？有多少票房？既然你什么都拿不出手，我凭什么答应你？万一你把古迹弄坏了怎么办？你赔的起吗？行了，从哪来的就赶紧回哪去吧，别在这里浪费时间了。”
　　总之，倪浩没少受奚落。
　　而这一切的根源就是，他只是个新人导演，他还不出名，他还没有拍出过爆红的作品。
　　所以，最终倪浩把开机仪式的地点也定在了这里，他希望自己永远记住被人奚落时的那种感受，这将是他勇往直前的动力。
　　……
　　开机仪式的现场也有点冷清，切来的猪头不是最大的，桌子上摆的东西也有些寒酸，而且现场不允许燃放烟花爆竹，场面根本就热闹不起来。
　　而且，开机仪式上，也没有什么重要人物前来捧场，就连陈封和泰浪娱乐的人都没到，张妍也因为时间太赶没能飞过来，现场除了剧组的员工和演员，连记者都没有几个。
　　无奈之下，倪浩只能让剧组里的一个摄影师，自己把开机仪式的场面拍了下来，虽然场面不大，但至少也是一个纪念。
　　现在到场的也没有什么大牌演员，其中面子最大的就是两个二线的电视剧演员，一个叫郭韬，是个壮汉，一个叫徐承，是个光头，这两人也是最近刚进组，和大家也都不怎么熟悉，脸上也没有什么笑容，就是单纯的走个过场。
　　另外就是邹华，小军和王博的笨贼三人组，小军是王博在演员培训班里找来的，他是唯一一个没要价太高的，这让倪浩很是开心。
　　除此之外，就是林哲华等一些比较重要的配角了，和别人不同，林哲华倒是感觉挺兴奋的，这是他第一次进组拍电影，一切都感觉很新鲜。
　　而且，导演倪浩对他也很好，虽然他什么都不懂，经常问东问西，但倪浩对他的态度一直都还不错，只要有时间就会耐心的给他解答，这让林哲华万十分感激。
　　毕竟，当时他直接坐K字头的火车赶到山城的时候，甚至都没想到自己能通过试镜，真的参演这部电影，现在他的角色已定，而且导演还对他这么好，他自然十分知足。
　　就这样，大家各自抱着不同的心态，准备开机了，倪浩作为导演，上前说了几句鼓舞士气的话，随后便一声大喝，开机！
　　仪式刚刚弄完，倪浩正准备收拾一下现场的东西，旁边却是突然响起了一个十分不和谐的声音。
　　“倪导好啊，终于开机了啊！”
　　说话的是王斌，就是那个原本定下来演大盗的二流演员，只不过，后来他到剧组考察了几次，就放弃了倪浩的片子，转而签到了另外一个拍仙侠剧的剧组。
　　此时此刻，在《疯狂的石头》开机仪式上，他居然又出现了。
　　而且，这家伙一边说着，还一边举着手机拍着什么，最后，他走到了倪浩的身边。
　　“倪导，恭喜你的剧组终于开机了，虽然咱们这次很遗憾没能合作，不过，还是祝你的剧组工作顺利，票房大卖，争取拿下十亿票房！”
　　王斌的话听起来有些阴阳怪气，不过，人家明面上还真是在祝贺，倪浩便也不好多说什么。
　　“好的，谢谢你的祝福，希望不会让你失望吧。”倪浩有些无聊的应了一声。
　　王斌嘿嘿笑了笑，又举着手机拍摄了一下略显寒酸的开机仪式现场，随后才收起手机，准备离开。
　　“对了，倪导，我新拍的片子快杀青了，大概年底上映吧，到时候一定要去看看呀，你多批评，等你的片子上映，我也会给你捧场的。”
　　王斌说完，冲着倪浩摆了摆手，这才大步的离开。
　　他今天好不容易有了一天假期，才在山城随便逛逛，没想到，居然又碰到了倪浩他们的剧组。
　　当初在考察完倪浩的剧组之后，他就十分失望的决定放弃了，因为他看的出来，倪浩是个新导演，剧组里也乱成一团，在这样的环境下能拍出好片子才怪，他才不肯在这里浪费时间呢。
　　于是，他明智的选择了退出，然后加入了之前就挺看好的另外一个剧组，他为自己能做出如此明智的选择而感到高兴。
　　至于倪浩的剧组……呵……十亿票房？做梦去吧！

第二三五章 普遍看衰
　　本来倪浩的开机仪式弄的很简单，很低调，一方面是因为真没钱，另一方面也是因为他其实并不太在乎这些形式上的东西。
　　最后能把片子拍出来，拍好才是最重要的，其它任何花里胡哨、乱七八糟的形式都没有意义。
　　但是，有人偏偏不想让他安心，在《疯狂的石头》开机仪式的当天晚上，王斌就把他拍到的那段视频放在了自己的微博上。
　　其实举办开机仪式被人拍到也是很正常的事情，放到微博上，也无可厚非，不过，王斌当时说的那几句阴阳怪气的话也都一起播放了出去，这就显的有点意味深长了。
　　更重要的是，王斌的置顶微博是他现在正在拍的那部仙侠剧的开机仪式，人家的规模可比倪浩这边要豪华的多，不管是排场，还是到场的嘉宾，都可以用隆重来形容，想比之下，倪浩这边真的太过寒酸。
　　而且，置顶的微博和新发布的微博上下紧紧的挨着，看完上边的，就能直接看到下边的，这样一来，对比的效果就更强烈了。
　　王斌的一些粉丝很快就发现了这种情况，而且他的不少铁杆粉丝其实都知道他最近的行程，甚至当初就是这些粉丝建议王斌不要去倪浩的那个穷逼剧组演戏，毕竟如果演的烂片多了，会对他的名声造成影响。
　　在一定程度上，王斌也听从了这些铁杆粉丝的建议，所以，现在他成功退出了倪浩的剧组，加入了新的仙侠剧组，这样的好事，也必须分享给自己的那些粉丝。
　　粉丝们自然很高兴，看看王斌现在的定妆照，穿着古装剑仙的服饰，那种古香古色的仙侠气质，简直太让人着迷了，他的不少女粉丝纷纷在他微博下留言，追着叫他老公，亲爱的，我家斌斌之类昵称。
　　王斌对此表示很淡定，呵呵，叫吧，随便你们怎么叫我，谁让我宠你们呢！
　　于是，粉丝们就更加疯狂了。
　　至于倪浩的那个穷逼剧组，这些粉丝点开视频看了看那寒酸的场面，便不由的一阵冷嘲热讽。
　　“呵呵，这也太穷了，片子能拍完吗？幸亏咱们家斌斌提前撤退了。”
　　“我看他们可怜，想捐给他们一块钱，请问怎么捐？”
　　“这……太穷了吧，我都不忍心看下去了，对了，等哪天有这家剧组解散的消息了，大家记得通知我一下哈，到时候我来看热闹……”
　　总之，倪浩的剧组被普遍看衰，没有人觉得这么一个穷逼剧组能拍出好片子。
　　……
　　最开始，王斌拍的那段视频只发布在了他自己的微博上，他的粉丝们也只是在王斌的微博里自嗨，不过，很快这段视频又传播到了一些自媒体营销账号上面，这就吸引了更多人的关注。
　　和王斌的粉丝类似，大部分围观群众对倪浩的剧组也普遍不看好，而当听到王斌祝贺倪浩票房破十亿的时候，所有人都会心的一笑。
　　在他们看来，这是赤裸裸的嘲讽，而且他们也觉得王斌的嘲讽没有任何问题，毕竟，客观事实摆在这里，谁都不眼瞎。
　　至于倪浩那淡淡的回应，大家自然也都当做笑话看待。
　　“希望不要让你失望？”听这话的口气，倪浩还真有十亿票房的野心？这也太搞笑了吧。
　　“呵呵，人嘛，总要有点自嘲的精神，否则活着多没意思。”一些网友发表着睿智的评论。
　　除了普通网友，还有一些圈子里的专业人士，也关注到了倪浩刚刚开拍的新片。
　　毕竟，倪浩曾经拍过几个优秀的短片，也获过奖，而且，在他最初的时候，也跑过很多公司寻找投资，只不过，那时候很多人因为他的臭脾气而拒绝了他。
　　甚至最后倪浩不得不从江南市跑到京都市来寻求新的机会。
　　所以，南方娱乐圈的一些人，其实对倪浩还是有点印象的。
　　另外，倪浩还给很多家电影公司投过自己的剧本，虽然大部分都石沉大海，但也有少部分人记住了倪浩的名字。
　　当看到《疯狂的石头》这个电影名的时候，一些曾经看过倪浩剧本的人就笑了。
　　“呵呵，看来这小子终于找到投资方了啊，不过，不知道是哪个冤大头上了他的当，就他那剧本，不管拍出什么花来，也别想挣钱，毕竟故事手法已经太老套了啊！”这是一名专业的编剧发表的看法。
　　当然，绝大多数圈内人士也都是这种看法，别管倪浩最终拉到了多少投资，最后肯定都会赔进去的。
　　大部分人都在等着看倪浩的笑话。
　　不过，也有有心人通过一些蛛丝马迹，居然神奇的挖出倪浩的投资方居然有泰浪娱乐，甚至还包括陈封个人。
　　因为陈封为了倪浩剧组的事情，寻求过郑钰刚的帮助，而郑钰刚也为了倪浩的剧组跑过不少关系，在这个过程中，总有人会发现一些东西。
　　这就让人感到更惊讶了，陈封不是一个写歌的吗？他居然突然开始投资电影了？
　　而泰浪娱乐，这家小公司在业内根本排不上号，他们也敢盲目的给倪浩这样的小剧组投资？
　　他们不怕赔的血本无归吗？
　　更有意思的是，陈封曾经在微博上发表过针对一部名叫《撒欢儿》的喜剧电影的差评，当时还引起了不小的风波，甚至还和这部电影的投资方映煌娱乐，结下了很深的梁子，结果，现在他居然也开始去投资电影了，这胆子也太大了吧？
　　可以想象，万一陈封投资的这部片子质量不行，票房不好，映煌娱乐那边必将会发动疯狂的反噬报复！
　　上一次他们已经经历了一次惨败，这一次他们一定要把面子找回来。
　　甚至，就算陈封投资的那部《疯狂的石头》拍的很好看，映煌的人也会先找理由将其黑的体无完肤。
　　这简直就是在给映煌一个出气的机会啊。
　　所以，那些看热闹的人们，对陈封投资的这部片子就更不看好了。
　　甚至片子都还没有拍出来，连一个预告片都没有，大家都还不知道到倪浩到底要拍什么东西的时候，所有人就一起看衰了这部电影。
　　嗯，或许这就是那所谓的大势吧！

第二三六章 被偶像喷了
　　网上的一些言论，倪浩也都看见了，而且，他还十分仔细的浏览了一会儿。
　　在发现几乎所有人都在看衰他之后，他忍不住笑了起来。
　　挺有趣的，这么多人都在等着自己扑街？呵呵，那就走着瞧吧。
　　随后，他又看了一遍王斌发的那段开机仪式的视频，看到最后，他忍不住摇了摇头，随后给自己的助理打了个电话。
　　作为导演，同时也是整个剧组的负责人，他平时的工作太多了，所以才配了一个助理帮他分担一些压力，助理也不是外人，是他以前大学里的一个小学弟，平时做事还挺认真负责的。
　　“小方啊，你有时间去注册一个《疯狂的石头》的官方微博账号，然后认证一下，再把咱们开机仪式的官方版视频放上去，现在网上流传的那个版本质量太差，咱们得发布真正的官方版。”
　　“而且，以后等咱们出了预告片，也都要在在官方账号发布，另外，一些剧照，花絮，定妆照什么的，也都定期发一发，就当是宣传了。”
　　小方一一记下了倪浩的要求，最后，他还小心的问了一句：“倪导，现在……网上流传的一些言论对咱们很不利……咱们要不要……想办法控制一下？”
　　倪浩哈哈一笑说道：“不用控制，随他们去吧，咱们好好拍自己的电影就行。”
　　倪浩的确是不怎么在意，相对于网上的那些被看衰的论调，他简直一点压力都没有。
　　真正有压力的时候，是他到处拉不到投资，混吃等死的那些日子，那段最艰难的时光他都扛了过来，现在网上一些人说点不疼不痒的屁话，能对他造成压力才怪。
　　如何把电影拍好才是压力，其他的都不叫事。
　　……
　　陈封也发现了最近网络上的言论动态，甚至有很多人已经开始追到他的微博上发表各种高谈阔论了。
　　当然，陈封的微博因为上次被喷的事件，到目前为止还是禁止评论的状态，那些人便只能不断的艾特他，或者不断的转评他以前的旧微博，甚至一直给他发私信。
　　这些东西，陈封自然都不会看，他才没有那么多空闲的时间呢。
　　不过，最后他却是又把评论权限给打开了，因为……他想来想去，似乎这样也有利于帮《疯狂的石头》进行一波宣传。
　　毕竟，不管人们如何评价，只要能一直保持话题的热度，就是对影片的宣传，热度高自然是好事。
　　这也是目前很多营销推广公司的一个思路，不怕被喷，就怕没话题，没热度。
　　因为最后只要片子拍出来足够好，就可以逆转一切不良评价，当初的所有热度都能慢慢的变现。
　　只不过，有时候这套方法用的有点太多了，不管最后片子质量如何，都一个劲的炒热度，而当片子出来后，质量往往很差，根本无法承受话题热度的反噬，最终就会一败涂地。
　　而只有片子质量足够好的时候，话题热度才能转化为良好的口碑，最终达到推广效果。
　　对于这些套路，陈封多少还是了解一些的，所以，他现在要做的，也只不过是顺水推舟罢了。
　　既然大家都对他感兴趣，对他投资的《疯狂的石头》感兴趣，那就一起来讨论吧，他甚至主动打开了评论区，供那些人去自由发挥。
　　嗯，讨论的越多，越开心。
　　……
　　不过，关于《疯狂的石头》穷逼剧组开机拍电影的这件事，最终还是从微博上的小小风波，变成了一件影响力更大的事情。
　　因为有圈内的知名大导演终于忍无可忍，拿《疯狂的石头》剧组开刀了。
　　对方是南方影视圈里的老前辈，在南方娱乐圈最繁华的年代，曾经拍过几部经典作品，也拿过不少奖，票房收入也很不错，后来，南方娱乐圈开始没落，他的年龄也大了，就慢慢的处于半隐退状态。
　　不过，他虽然很久不拍电影了，但也一直都在关注着影视市场，还经常发表一些高谈阔论，在很多人眼中，他也算是一位德高望重的老前辈。
　　就是这样一个人，在最近接受采访的时候，却突然语出惊人，把矛头直接对准了倪浩的那部《疯狂的石头》！
　　老前辈的意思也很简单直接，就是谴责现在的影视市场，门槛太低，鱼目混杂，各种大大小小，有钱没钱的剧组都能支起个摊子来拍电影了，这对电影市场肯定不是什么好事。
　　“电影是一门艺术，不是那些投机倒把的商人们胡乱淘金的手段，一个烂剧组，拍出一部烂片，最终伤害的是电影观众，是整个电影市场，长此以往，最终会导致整个电影圈秩序的崩塌，所有人千万不能小看这个问题！”
　　“就像最近网上正在热传的那个《疯狂的石头》剧组？是叫这个名字吧？没有资金，没有好演员，居然也能像模像样的摆一桌开机仪式……呵，虽然那场面有些可笑，但同时也更可悲，可以想象，他们拍不出什么好片子，但一定会让看过他们片子的观众，开始讨厌电影！”
　　“在这一点上，以他们为代表的那一类人，甚至可以说是整个影视圈的罪人！”
　　最后，老前辈的话说的有些严重，可以看出，他的确也很生气，似乎是真的对这种现象非常愤慨！
　　这段采访视频一经播出，顿时在整个娱乐圈掀起了很高的风浪，因为说这些话的，毕竟是德高望重的老前辈，而且，他说的这些话，也不无道理，的确切中了近些年电影市场的一些痛处，所以，有不少人非常赞同他的观点。
　　当然，又有一些人对老前辈的发言不敢苟同，毕竟，这些言论说的太过片面，电影市场不可能所有作品都是大制作，小成本电影也一直是电影市场的重要组成部分，小剧组，穷剧组，不一定就拍不出好作品，高资金，大投入，也不一定就能拍出好片子。
　　毕竟，一切东西，都是相对的。
　　不过，虽然道理都懂，但这位老前辈的发言，终究还是让倪浩伤心了一阵。
　　因为这位老前辈，叫秦怀章，是倪浩曾经非常仰慕的一位导演，也可以说是他的偶像。
　　直接被偶像斥责的感觉，真的很难受。

第二三七章 打碎偶像
　　秦怀章是一个大器晚成的导演，在南方娱乐圈最辉煌的那些年，他一开始其实并不怎么显眼，一度没有戏拍，甚至沦落到在一些剧组里当剧务打杂，但是，他韬光养晦，厚积薄发，经过长时间的积累之后，终于找到机会，拍出了自己的第一部片子。
　　第一部，就火了。
　　秦怀章的电影有一种特有的气质，那就是节奏很快，情绪渲染很浓厚，爆发力很强，让人看完之后有一种酣畅淋漓的感觉，所以，他的片子票房一般都很不错，而在后期，他又开始注重人物刻画，陆陆续续的收割了不少奖项，他这种传奇的经历，让很多人都十分惊叹。
　　倪浩很喜欢秦怀章的片子，有些电影甚至反反复复的看过很多遍，所以，他一向把对方当做偶像，当做前辈，当做十分尊敬的人，但他无论如何都想不到，自己辛辛苦苦建起了自己第一部片子的剧组，却因为穷，被偶像责骂了。
　　倪浩心里挺委屈的。
　　难道没钱的小剧组就不配拍电影？这世上哪有这种道理？虽然他知道，秦怀章口中所说的那些现象也的确存在，但他也不能把所有的小剧组都一棒子打死啊。
　　小剧组和烂剧组，还是有着本质区别的。
　　倪浩在看完秦怀章的那个访谈视频后，非常郁闷，甚至冲动的打开电脑，写了一篇两千多字的回应文章，这篇文章，从他对秦怀章的崇拜谈起，又讲了自己的电影梦，最后又为一些的确没钱的小剧组申了申冤，并表示，自己一定能拍出好片子，不会让大家失望。
　　整篇文章洋洋洒洒写下来，可以说是情感充沛，论据十足，这样的文章发出去，应该能很好的回应秦怀章的那些质疑。
　　不过，刚写完东西，陈封的消息却发了过来。
　　“被自己的偶像批判，这种感觉怎么样，是不是五味杂陈，既惊讶又失望？”陈封调笑的说到。
　　当初在京都市电影学院大门口，他们两个人刚认识没几天的时候，闲谈中，倪浩就跟陈封说过秦怀章是他的偶像，所以，陈封便知道，现在他的心情肯定不好受。
　　不过，陈封想了想，这种事情也没有什么太好的办法安慰，索性就直接把事情挑明，以戏谑的口气说了出来。
　　“还行吧……就是感觉有点不真实，自己崇拜了那么久的偶像，上来就给了自己迎头一击，感觉自己挺滑稽的。”倪浩回到。
　　陈封那边安静了一会儿，才终于又发回来消息。
　　“偶像这种东西，在没有相遇之前，是用来崇拜，用来学习的，而一旦和偶像相遇，那么，偶像就是用来打破的，用来超越的。”
　　顿了顿，陈封又发过来一条。
　　“打碎偶像，才能让你自己真正的成长，这应该是大多数人必经的阶段吧，所以，不要太惋惜什么，遗憾什么，因为很快你就会发现，你的偶像也和你一样是个凡人，凡的不能再凡的那种。”
　　偶像是用来打破的，用来超越的，打碎偶像，才能真正的成长！
　　倪浩仔细琢磨了这几句话一会儿，脸上逐渐露出一抹解脱的神色。
　　的确，陈封说的很对，偶像，归根到底也只是个普通人，以前自己总是把对方当神崇拜，只因为自己还没有打破彼此之间的界限，一旦界限被打破，大家其实没有什么两样。
　　嗯，秦怀章……自己可以继续喜欢他的作品，可以继续在心底对他保持尊敬，但是……在拍电影这件事上，自己需要做的却是打碎他，超越他，只有这样，自己才能迈过心里的那道坎。
　　这么一想，似乎舒服了很多，同时，自己的斗志也被更彻底的激发了起来。
　　呼……倪浩长舒了一口气，随后他又看了看自己刚刚写的那篇文章，突然抬手按下了删除键。
　　让这种又臭又长的裹脚布文章滚去垃圾箱吧，真男人，就该用作品说话！
　　倪浩现在一点都不伤心了，他现在很兴奋。
　　“哎，对了，我的偶像问题说了这么多，那你呢，你有偶像吗？你现在超越了自己的偶像了吗？”倪浩又开始反问陈封。
　　额……陈封愣了愣，他的偶像？他当然有偶像，不过可惜的是……他再也回不到那个美妙的梦境世界了。
　　于是，陈封想了想回到：“我的偶像有很多……而且他们是永远都无法被超越的……因为他们并不在这个世界……但能遇到他们就已经是我这一生的荣幸！”
　　倪浩把陈封这句话看了好几遍，最后还是没弄懂这到底表达了一个什么意思。
　　“呵，你们这些写歌的，总喜欢故弄玄虚……”
　　……
　　结束了和陈封的沟通，倪浩的情绪变得轻松了很多，又想了想刚刚自己写的那篇长文，此时的他只觉得有些矫情和尴尬，幸亏他没有发布出去。
　　呼……多亏了陈封的消息来得及时！倪浩暗暗的擦了一把汗。
　　随后，他便放下一切，又开始研究起明天的拍摄计划，不管怎么说，只有努力的把作品拍好，他才有和偶像比较的资格，才有打碎偶像的可能。
　　……
　　陈封放下手机，眼神之中也有一些迷茫。
　　刚刚提到他自己的偶像……可是他的偶像们……真的都在他的梦境世界中啊，因为他们的存在，自己这一生才能变得精彩。
　　恍惚间，陈封又回想起了很多往事，他突然打了个寒颤，突然觉得发生在自己身上的一切都不太真实，他写的那些歌，他交的那些朋友，他赚的那些钱，买的房子等等……他突然有种恍惚的感觉，似乎自己很轻易的就得到了这一切，但随时也有可能会失去。
　　就在这时，旁边一只温热的手掌突然摸了摸他的脸。
　　“你怎么了？刚刚突然发什么抖？冷吗？”安若花在他耳边关切的说到，吐气如兰。
　　安若花的声音终于把陈封又拉回了现实，感受着安若花手掌里的温度，那种不真实的虚幻感慢慢的消散，他终于又完全回到了现实世界。
　　“嗯，的确是有点冷，你能抱紧我点吗？”陈封微笑着说道。
　　安若花点了点头，无声的靠近过来。
　　……
　　这种真实的感觉，真好！

第二三八章 风光无限
　　这天，擎鼎科技倒是给了泰浪娱乐一个惊喜。
　　仅仅七天时间，他们就把第一版的网站做出来了，而且，经过简单的测试之后，做的居然还挺不错。
　　陈封，徐泰浪和余飞打开网站后台，然后上传了一首张忆雯已经录制好的《起风了》进行测试，结果发现音乐播放的各个功能都很好用，而且按照陈封提出的要求，设计风格也很独特，比市面上别家的音乐网站都要好看舒服很多。
　　“嗯，虽然是个小公司，但擎鼎看来是真的用心了，这么短的时间就把网站做的这么好，不容易啊！”徐泰浪满脸微笑的感叹道。
　　之前他也和那些大一点的知名公司谈过，只不过，那些公司不但价钱高，也不允许提各种要求，而且仅仅一个测试版就要十五到二十天的时间。
　　相对来说，还是擎鼎这样的小公司更划算一些。
　　陈封一边听着网站上正在播放的《起风了》，也感觉新网站相当不错，音乐网站的页面布局，框架结构大部分都是按照他的意思来的，现在看到成品，果然是一种简洁、美观、清爽的感觉，而且各种功能十分齐全，也很显眼，只要稍微看看就知道该怎么操作。
　　点下单曲循环，于是，《起风了》这首歌便开始一遍遍的循环播放起来，陈封又试了试歌词的热评功能，当他把鼠标指向一句正在随着音乐进度滚动的歌词时，被选中的那句歌词立即跳到了同页面右侧新的一栏，并放大显示，而且下面也跳出了可以输入文字的对话框。
　　与此同时，左侧的滚动歌词依然在正常播放，丝毫没有受到影响。
　　嗯这种设计很合理，可以一边听歌，一边吐槽，而且还不会影响到正常的播放，可以说是一举两得。
　　这种设计甚至比陈封自己的设想都要更合理一点。
　　真不错啊！
　　又经过一番测试，陈封几人挑了点细节上的小问题，给擎鼎科技反馈了过去，对方收到后立即表示马上就能修正。
　　按照这个速度，再过两天，泰浪娱乐的官方网站就能正式上线了！
　　然后，张忆雯的新专辑也就可以正式发行，这对泰浪娱乐来说绝对是一件大事，成败在此一举，如果张忆雯的新专辑能够大火，那么泰浪娱乐就能更好更稳健的发展下去，如果新专辑不理想的话，那么泰浪今后的发展就更难了。
　　泰浪娱乐的人，都在焦急而兴奋的等待着考验的到来。
　　……
　　最近的音乐市场，其实一直很热闹，陈封在最近一段时间内接连写出了很多优秀作品，尤其是写给凌玉菲的那首《传奇》，已经可以说达到了华语流行乐坛的最高峰，一直到现在《传奇》的热度都还没有退去，坚挺的排在各大榜单的前列。
　　而且，虽然凌玉菲平时都在全国各地旅行，但最近她又接到了很多大型电视台晚会的邀请，无一例外，都是想让她去唱这首《传奇》，不过，凌玉菲也是任性，最终拒绝了大部分邀约，只挑了两三家关系不错的答应了下来。
　　由此可见《传奇》这首歌的热度！
　　另外，陈封写给张忆雯的那首《至少还有你》，因为版权开放的原因，被用到了很多网络视频中，其中在流音短视频平台最为普及，最近一段时间，几乎百分之八十的短视频中，都能听到这首歌的背景音乐，普及力度之广，远超陈封自己的预料。
　　这些仅仅是陈封自己的热度，放眼整个娱乐圈流行乐坛的话，近期还有很多歌手正制造着惊人的热度。
　　一直打算进军北方娱乐圈的刘梓乐，虽然上次在京都市的演唱会被王旭的一首《童话》抢了风头，但随后他又在北方几座大型城市接连举办了演唱会，场面都十分火爆，人气热度正在迅速的攀升。
　　而陈婉秋最近也在黄建华的帮助下，开始了新专辑的宣传，她屡屡在张忆雯面前吃瘪，但毕竟是江南电视台选秀节目的冠军，在映煌娱乐的支持下，新专辑的宣传态势热闹非凡。
　　从种种迹象来看，陈婉秋应该已经再次博取了背后大老板的欢心，她终于又恢复了昔日的风光，整个人看上去光鲜耀眼，只不过，她的眼神中终究多了一层阴霾，虽然很淡，但仔细观看的话还是会发现。
　　不过，那就是她自己选择的人生道路，享受了外界的光鲜亮丽，就要承受背地里的肮脏黑暗，看来她已经完全接受了这一切。
　　除了刘梓乐和陈婉秋这两个多多少少和陈封有点关系的人，在这段时间，娱乐圈目前热度第一的超级小鲜肉流量歌手，欧阳琨，也即将发布新歌了！
　　据说，欧阳琨最近刻苦钻研国际风潮，投资上千万，周游世界，和全球最顶级的几名流行音乐大师联手打造了一张精品专辑，这是他对支持他的那些粉丝们的回报，是他向世界流行音乐发起冲击的号角。
　　虽然现在欧阳琨的新专辑还没有发布，但相关的宣传已经做得十分到位，在许多论坛，媒体，粉丝群里，不少人已经将他吹成了华语流行乐坛的希望之光，因为只有他能做出国际风范的音乐专辑，甚至他都已经提前预定好了全球巡演，可以说是风光无限。
　　这样的大手笔，让欧阳琨的粉丝团几近疯狂，很多人纷纷表示，已经拿出了自己一辈子攒的零花钱，准备为自己的偶像打榜，甚至一些超级大粉再次发起了众筹，号召粉丝们集中资源，再次创造奇迹！
　　呵呵，在欧阳琨面前，就算是凌玉菲那样的超级天后，也抢不走他的销量第一名，虽然《传奇》很火，但连欧阳琨上一次的记录都没能打破，这一次，欧阳琨的新专辑一定能把所有人都远远的甩开。
　　在这种凶猛的浪潮之下，连其它的一些流量歌手明星，也都纷纷避开风头，不敢直接和欧阳琨正面对抗，毕竟，大家也都有自知之明，斗不过却要硬上的话，实在有点丢脸。
　　于是，最近一段时间，流量明星圈里，几乎成了欧阳琨一个人的独舞。

第二三九章 石芝珠
　　石芝珠就是欧阳琨的一个铁杆粉丝，虽然她不像那些超级大粉丝一般有钱，出手也不算阔绰，但她对欧阳琨的狂热程度不比任何人差。
　　她的家庭条件也不算差，从小时候开始，每年的压岁钱也有几千块，不过，在迷上欧阳琨之后的几年里，她几乎花光了自己所有的积蓄，而且还跟爸妈要了不少零花钱。
　　这些年零零总总的加起来，她已经投入了差不多小十万的资金。
　　但就算是这样，她也只是欧阳琨粉丝团里比较平庸的一个，那些超级粉丝头子，每个人动辄几十万的砸钱，让无数人羡慕的不得了。
　　如果有一天自己也能像她们一样该多好？石芝珠经常有这样的幻想。
　　不过，她财力有限，目前已经做到了自己的极限，这也是她的一份骄傲。
　　而且，群里的粉丝头子们也都非常通情达理，她们对大部分人的经济情况都很了解，只要你真的拼尽了全力，她们就会对你很客气。
　　所以，石芝珠在粉丝群里也挺受拥护的，这让她一直很开心。
　　最近，欧阳琨的新专辑即将发布，粉丝群又开始组织众筹了，大家齐心协力才能更好的帮偶像打榜，于是，大部分人又开始慷慨解囊。
　　石芝珠咬了咬牙，把自己好不容易攒下来的几千块钱又交了出去。
　　最近爸爸的生意似乎不太景气，她的零花钱也少了很多，所以，她这次便只有这么多了。
　　但她真的已经尽了自己的全力。
　　果然，在向粉丝圈里的大姐头解释清楚自己的困境后，对方立即对她表达了赞赏，并向她许诺，会有一份欧阳琨独特签名寄语的专辑送给她！
　　这让石芝珠激动万分，嗯，粉丝群里的小姐姐们都真好，有一种大家庭一样的温馨感呢！
　　在粉丝群里做完众筹任务后，石芝珠继续在网络上闲逛，她挺喜欢听歌的，不仅仅喜欢听欧阳琨的歌，所有好听的歌，她都喜欢。
　　只不过，因为早些年入了欧阳琨的粉丝圈，她便将更多的心思都花在了欧阳琨身上，其它歌手的作品大多也只是偶尔听听。
　　其实，欧阳琨的歌……她大多也只听几遍就放弃了，因为现在她已经逐渐的对欧阳琨没有了新鲜感，最初的那种惊艳已经消退了很多，但她依然留在粉丝圈里，就是为了那种大家庭一样的气氛，她喜欢那种感觉。
　　在欧阳琨的话题圈里逛了一会儿，怼了几个无脑黑欧阳琨的黑子，她心情愉悦的又刷了刷微博。
　　就在这时，她关注的一个微博好友突然更新了一条微博，微博内容还带着一首歌的播放视频。
　　歌名叫《起风了》！
　　她关注的这个好友，也算是音乐爱好者里的资深人士，一直以来分享的歌曲质量都很高，所以，石芝珠一看到对方的推荐就立即想要听一听。
　　但很奇怪的是，这首歌虽然是视频的形式，但视频内容拍的却是一个音乐网站的播放界面，而《起风了》这首歌的音源就是来自那个音乐网站。
　　很明显，这是有人先在音乐网站上播放了《起风了》这首歌，然后又用手机或其他设备，把这首歌录了下来。
　　这……应该算是……盗版传播吧。
　　不过，石芝珠对此倒也不怎么在意，反正传播的又不是她，她只是偶尔看到随便听听，就算追究责任也追究不到她的头上。
　　于是，石芝珠点开了《起风了》的音乐视频。
　　很快，一阵动听音乐声响起，一下子就把她的情绪拉近了歌曲里。
　　“好像挺不错的样子啊……”石芝珠心里不由得暗暗想到。
　　紧接着，一个低沉却充满磁性的女歌手的声音响起：“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫……”
　　哇，太好了吧！
　　石芝珠立即就被这歌声吸引了，她感觉就像是有一个大姐姐在自己耳畔正在讲述她自己的故事一样，这种贴心的感觉，让她很感动。
　　她平时最缺的，就是这种和别人的亲切交流，虽然她的家庭条件还算不错，但爸妈因为平时忙工作，对她的关系很少，所以，她才会努力的去其它地方寻找心灵的安慰。
　　她心向往被人关切的那种温馨的感觉，就像是欧阳琨粉丝群里的那种氛围一样，所以她宁愿花钱，也要保持住那份温暖。
　　但现在，唱这首《起风了》的女歌手，她的声音竟然就能轻易的抚慰自己的心灵。
　　这种感觉好奇妙。
　　很快，石芝珠已经听到了歌曲的高.潮副歌部分！
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话……”
　　在一连串的高音之中，石芝珠突然感觉头皮发麻，就像是整个人被一只手凭空拎了起来一样，有一种醍醐灌顶的感觉。
　　这歌声，对她的冲击力太大了，让她体会到了那种久违的新鲜感。
　　石芝珠甚至感动的想哭。
　　很快，她就听完了第一遍《起风了》，不过，她没有停下来，而是继续听第二遍，第三遍……
　　到最后，她也不知道自己到底听了多少遍。
　　良久之后，她心情愉快的打开了刚刚的粉丝群，将这首《起风了》分享了过去。
　　“嗨，大家好，刚刚我意外发现了一首非常好听的歌，分享给大家，希望你们也能喜欢呢！”
　　粉丝群对石芝珠来说就是一个温暖的大家庭，她非常喜欢这里的氛围，有了好东西第一时间就会分享进来，平时群里的人也都会跟着捧场。
　　不过，这次当她分享了《起风了》这首歌后，群里却突然有点冷淡，几乎没有几个人说话。
　　“嗯？怎么回事？”石芝珠正奇怪的时候，突然，一条消息弹出，她已经被踢出了粉丝群！
　　石芝珠：“？？？”
　　她不就是分享了首歌吗？以前她也在粉丝群里分享过别人的歌啊，怎么这次就直接被踢了呢？
　　而且，她不久前可是刚刚捐了几千块为欧阳琨冲榜啊，还被粉丝群里的大姐头夸赞了一番，但现在……翻脸怎么会这么快？
　　更残酷的是，石芝珠确认，自己不是被误踢的，因为踢她的人，就是刚刚夸过她的那个粉丝头！

第二四零章 提前泄露
　　除了石芝珠，微博上还有很多人发现了《起风了》这首歌，然后，那些听过这首歌的人，开始不断的转发给身边的人听，因为太好听了，每个人都忍不住想要和自己的同学、同事、亲朋、好友一起分享。
　　这就形成了强大的口碑传播效果。
　　虽然现在传播的，只是一个盗录的《起风了》的版本，但因为录制的声音很清晰，所以听起来效果并不差，很多人都轻而易举的被张忆雯的歌声所征服。
　　不过，随着《起风了》的知名度越来越大，一些人便开始到处寻求这首歌的正规版，毕竟，在这个世界，人们的版权意识还是很重的，遇到这么好听的作品，当然不会一直传播盗版。
　　甚至微博上的一些音乐类的知名公众账号都开始呼吁，尽量减少盗版的传播，耐心的等待歌曲的正版发布。
　　作为自媒体公众号，这些人在一些大是大非的问题上，一直都十分积极的坚持站在正义的一方，因为这样才能保证他们的信誉和安全，那些妄图挑战底线的人，最终无一例外都被处理掉啦。
　　所以，在盗版的《起风了》传播到了一定的范围后，又开始迅速的被压制缩减下去，很多微博知名账号都开始带头抵制盗版，支持正版，甚至渐渐的把这起事件炒成了当前的热门话题。
　　于是，《起风了》还没有正式发布，就先火了一把。
　　而有些张忆雯的粉丝，在听到《起风了》之后，就已经认出了张忆雯的声音，随后，他们又想到，张忆雯在被拍到医院里照顾余飞的照片时，就曾经公布，她的新专辑即将发布，所以，《起风了》这首歌，无疑就是张忆雯新专辑里的作品！
　　顿时，张忆雯的粉丝们开始兴奋起来。
　　现在只放出了一首歌，就已经好听到了这种地步，那么，张忆雯的新专辑还会有多少好听的作品呢？
　　再加上之前的《想你的三百六十五天》和《至少还有你》这两首经典好歌做保证，张忆雯的新专辑一定会给人带来更多惊喜！
　　于是，张忆雯的粉丝们便开始在微博上，网络上，纷纷宣传《起风了》这首歌是张忆雯的作品！
　　“什么？你不认识张忆雯？那你听过《想你的三百六十五天》没有？”
　　“没听过？那你总听过《至少还有你》吧？日常各大商场都在放啊！”
　　“都没听过？那你赶紧去听吧，保准你能喜欢上！”
　　“至于《起风了》，你可千万不要去听盗版了，还是耐心的等待正式版发行吧！”
　　“你实在想听？好吧，那你自己去听吧，但是不要再传播，还有，等到正式版发行了，记得要补上票哦，嘻嘻！”
　　就这样，在张忆雯最初的那些铁杆粉丝们的努力下，她的新专辑即将发布的消息，在网上也逐渐的扩散开来。
　　……
　　泰浪娱乐的人自然也都已经察觉了《起风了》被提前泄露的信息。
　　起初，徐泰浪和余飞都非常气愤，立即开始查盗版流出的原因，然而，查出来的结果，却又让他们十分无语。
　　那个盗版的视频，居然是从擎鼎科技那边流传出去的。
　　是擎鼎科技最近刚离职的一名员工，他趁着自己的公司系统后台账号没有被封禁的时候，登录到了泰浪娱乐网站的测试版，然后，正好看到了《起风了》这首歌，就偷偷盗录了一份。
　　不过，后来他越听越觉得《起风了》这首歌好听，最后便忍不住把盗录的视频上传到了自己的微博上。
　　当然他也留了个心机，使用的是自己以前的微博小号，而且还用了代理地址，似乎这样别人就很难查到他。
　　但是他还是忘了擎鼎科技的后台都有记录，他登陆过之后就有痕迹，所以，他很快就被王学擎查了出来，然后报了警。
　　当这个家伙被警察找上门的时候，已经入职了另外一家公司，新公司给他的薪水还挺高，本来他正开开心心准备开启自己新的人生阶段的时候，却被警察给带走了。
　　不管怎么说，传播盗版，而且造成了较大影响，也算是一件典型案例了，只要被抓到，就不会姑息。
　　……
　　然而，虽然盗版流传出去的罪魁祸首被抓住了，但这件事情终究跟擎鼎科技脱不了关系，王学擎不得不又到泰浪娱乐来道歉，这一次，徐泰浪和他谈了很久，不过最终似乎也并没有达成一致，王学擎满脸失望的离开了。
　　徐泰浪倒也不是太着急，跟王学擎谈完之后，心情十分愉快的来到了陈封的办公室。
　　“我觉得，擎鼎科技那边，真的有点快撑不住了，说不定……到时候还真能把他们收编。”
　　陈封笑了笑说到：“如果这事真能成，那还挺不错的，擎鼎那边留下来的都是最后的人才，而且还是那种没有什么花花心思，只知道认真工作的人，否则，他们那几个人也不会留到现在还没有辞职。”
　　徐泰浪赞同的点了点头：“只不过……王学擎还没有拿定主意，毕竟他这个公司支撑了这么多年，也挺难的。”
　　说了两句擎鼎科技的事情后，徐泰浪脸色又突然变得有些失落。
　　“但是，不管怎么说，《起风了》终究还是提前泄露了出去，咱们可是一直把这首歌当做专辑的王牌啊，现在好了，王牌提前揭晓，对新专辑影响还是挺大的啊。”
　　对此，陈封却是摇了摇头笑道：“也不一定啊，再说，王牌，不就是用来打头阵的吗？现在《起风了》虽然流传了出去，但也的确给新专辑起到了预热的效果，这种事啊，分两面来看就好。”
　　“所以，事情发展到现在的地步，咱们索性也别藏着掖着了，先让雯雯把《起风了》这首歌以免费的形势发布出去吧，新专辑，就用这首歌冲锋陷阵！”
　　徐泰浪苦闷的叹了口气：“这么好的一首歌，又要弄免费？真是太可惜了啊……”
　　“不，不可惜，免费并不是版权公开，所有人可以免费听这首歌，但谁要想用的话，还必须来找我们买版权，再说，用这一首歌的免费，来带动整张专辑，不管怎么说，也值了！”

第二四一章 正式发布
　　很快，张忆雯便在自己的微博上，发布了新专辑的消息。
　　“《起风了》这首歌是我新专辑中的一首作品，原本想给大家一个惊喜，没想到却以另外的方式提前跟大家见面了，不过，既然已经面世，那现在便将正式的版本送给大家听吧，希望大家能够喜欢，另外，一周后，新专辑的全部歌曲，将在各大音乐平台正式上线，喜欢的朋友，希望能够多多支持一下，谢谢大家！”
　　微博内容下面，是《起风了》这首歌的歌曲播放链接，而链接指向的，正是泰浪娱乐的官方音乐网站！
　　在擎鼎科技拼命的努力下，现在的音乐网站已经进一步得到了完善，里面的一些小错误也都已经被修改了过来，几乎可以说已经没有了BUG，陈封，徐泰浪和余飞在经过耐心的测试后，都没有发现什么问题，所以《起风了》这首歌的播放链接便直接指向了泰浪的官方网站。
　　最关键的是，《起风了》是免费的！
　　在张忆雯的这条微博发布以后，她的绝大部分粉丝都十分兴奋的点进了后面的链接，很快，泰浪娱乐的音乐网站后台便涌入了三四万人的访问量。
　　这也就是目前张忆雯最活跃的那部分铁粉的数量了。
　　虽然相比于那些成名已久的明星歌手，这点真实粉丝数量不是很多，但张忆雯毕竟以前只发了两首歌，就算是再火热，也终究有个限度。
　　所以，她的真实粉丝数量能达到这个数目，已经让她自己，让徐泰浪，余飞和陈封几人都十分满意了。
　　而且，作为歌手艺人，最重要的应该是广大的路人群众粉丝，所谓的铁杆粉丝数量反而并不是太重要。
　　和那些小鲜肉不同，小鲜肉们如果有几万真实粉丝，每个粉丝都疯狂的消费的话，就可以让一首歌的销量冲上千万级别，这些粉丝就是小鲜肉们的命脉。
　　而对普通的歌手艺人来说，粉丝的覆盖面才是最重要的，一优秀的歌曲，会吸引很多路人大众去消费，只有当歌手不断的有好作品发布的时候，慢慢的，这些路人大众才会转变为他们的粉丝。
　　并且，这些粉丝一般也都不会疯狂消费，大部分人都是花几块钱买几首正版歌听听，根本不会像小鲜肉那些疯狂的粉丝，一个人就买几百份。
　　所以，到目前为止，张忆雯已经有了三四万的真实粉丝数量，就已经很可观了。
　　但是……现在仅仅只是开端！
　　最先在张忆雯的微博上看到新专辑消息的那些粉丝，在听了正版的《起风了》之后，一个个都纷纷炸了，因为这首歌太好听了，好听到让很多人手舞足蹈！
　　而且，因为最开始大家一起抵制传播盗版，所以，不少人都忍住了没有去听这首歌，现在正版终于出来了，他们听完之后，果然纷纷感叹：这首歌，好牛比！
　　是的，张忆雯的这首《起风了》无论是歌词，旋律，意境还是唱功，都已经尽致尽美，绝大部分听了这首歌的人，都会被张忆雯彻底征服。
　　这就是实力的表现！
　　随后，张忆雯的正式版《起风了》开始在网络上疯传，而且传播的主要途径，就是大众口碑，粉丝们口口相传，努力的又把这首歌分享给身边的人，逐渐形成了一大波汹涌的浪潮。
　　这种宣传效果是十分恐怖的。
　　而且，之前参与过支持正版的那些微博自媒体公众号们，也都纷纷开始对这首《起风了》大赞特赞，毕竟当时依靠着这首歌的盗版事件，众人已经刷了一波热度，现在正式版公布，他们自然又要来凑凑热闹。
　　有了这些人的加入《起风了》很快就成为了微博热门话题第一名！
　　而张忆雯的微博粉丝数量也从最开始的几十万，迅速的飙升到了一百多万，而且势头还没有停下来，估计几天之后就能达到三四百万的量级。
　　相应的，随着《起风了》在网上的传播，越来越多的人开始涌入到泰浪娱乐的官方音乐网站，徐泰浪一直都在盯着网站的后台，从最开始的三四万访问数量开始，经过十几个小时的发酵后，总访问量已经达到了恐怖的四十万，整整翻了十倍！
　　这可是一个刚刚建立没多久的新网站啊，在这么短的时间里，就有了这么多的访问量，而且，还有几万人已经注册了账号，并且开始在《起风了》这首的评论区和吐槽区发表各种评论。
　　嗯，粉丝们也都很活跃的嘛！
　　看到这样的后台数据，徐泰浪简直要开心死了。
　　这仅仅是张忆雯新专辑的第一首歌而已，而在她的新专辑里，还有很多首同样好听同样优秀的作品，到时候，新专辑全面发布，想必更能引起轰动！
　　徐泰浪一边浏览着网站后台的数据，一边开始琢磨起来。
　　看来，之前跟那些电视台，网络节目谈好的合作，应该适当的再加大些力度，新专辑的线下宣传也应该再多加几场，嗯，网络上的宣传推广营销工作也不能丢下，从明天开始可以集中发力了……
　　从《起风了》这首新歌的势头上，泰浪娱乐已经看到了一缕来自未来的耀眼光芒！
　　……
　　当天晚上，凌晨左右，超级天后凌玉菲又在微博上转发了张忆雯的那首《起风了》，而且还配上了一行字。
　　“陈封的歌写的很好，忆雯的唱功也很棒，很让人惊艳的一首歌，大家注意，马上要《起风了》哦！”
　　凌玉菲的这条微博完全是她自己主动发的，陈封和泰浪娱乐的人都没有联系过她，甚至都没有想过找她帮忙做推广。
　　但是，凌玉菲在听完《起风了》之后，却是主动帮忙转发宣传了，一方面，这毕竟是陈封写的写歌，看在《传奇》的面子上，她也会帮忙，另一方面，她也的确真的很喜欢这首歌，尤其是歌词里描写的那种意境，甚至让她有些迷醉。
　　“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤，你的眼中，明暗交杂，一笑生花……”
　　或许这就是她自己将来的宿命吧。

第二四二章 终于低头
　　张忆雯的《起风了》在发布正式版之后，仅仅三天时间，就成为了当前最热门的歌曲。
　　不仅仅是因为这首歌好听，还因为这首歌很难唱。
　　很多人在听了这首歌后，都非常喜欢，然后他们就开始尝试着自己也唱一下，结果，前面的低音部分还好，大家都能轻轻松松的唱出来，但是到了高音部分，大部分人都被憋住了，哪怕没有被高音憋住，那一连串的连绵不绝的歌词也让大部分人喘不上气来。
　　于是，人们这才发现，我靠，这歌好难唱！
　　然而在听张忆雯演唱的时候，她明明很轻松的就唱了上去，而且那连绵不绝的高音听上去还无比顺畅丝滑，居然几乎听不到喘气声，这也太恐怖了吧。
　　虽然都知道张忆雯的唱功好，但也没想到，居然能好到这种地步。
　　但人类是种奇怪的生物，越是很难的事情，就越愿意去挑战，于是很多人都纷纷开始翻唱《起风了》这首歌。
　　当然，大部分人翻唱都只是自娱自乐的唱几句而已，很多人都只挑战那几句连绵不绝的高音，虽然很少有人能唱好，但哪怕唱不好，最后也能变成搞笑视频，逗大家一乐。
　　这种性质的翻唱，非常有利于歌曲的传播，而且版权方面也没有太大的问题，泰浪娱乐自然也不会管。
　　不过，一些直播平台的主播们如果敢在直播的时候翻唱完整版《起风了》的话，那马上就会收到泰浪娱乐的律师函警告了，这种利用歌曲牟利的行为已经严重侵犯了版权。
　　所以，如果那些直播平台的主播们想翻唱这首歌的话，就需要向泰浪娱乐支付版权费用了。
　　和陈封的梦境世界不同，在这个现实世界里，直播平台上的那些主播如果翻唱别人的作品，尤其是新歌的时候，要付出相应的版权费，只不过，这个费用一般都是直播平台代表主播群体去谈，最后还会根据一首歌曲的热度，制定各不相同的价位，总之，不管怎样，想翻唱别人的作品来盈利，就一定要支付版权。
　　而在陈封的梦境世界中，很多直播平台和主播们却没有这个烦恼，毕竟那个世界版权管理不太严格，有时候维权得到的赔偿还少的可怜，于是许多人便都放弃了。
　　终究还是重视版权的环境更好一些啊！
　　而随着《起风了》的热度越来越高，一些直播平台已经开始找上门来谈判，只不过，暂时出的价钱还不算太高。
　　面对这些人，陈封便让徐泰浪和余飞都先等等，千万不要太着急，否则最后亏得也是自己。
　　既然《起风了》已经有了大火的趋势，那么就不妨让这首歌再乘着风多飞一会儿。
　　……
　　映煌娱乐，陈婉秋听完张忆雯的《起风了》之后，整个人都微微的颤抖起来。
　　她一直都不服张忆雯，因为她觉得自己这个冠军比对方那个土包子要强的多，哪怕张忆雯在唱功方面的确比她好那么一点，但在综合素质上，她陈婉秋绝对不比张忆雯差！
　　那毕竟是个上不了台面的土包子。
　　所以，陈婉秋每次遇到张忆雯，都要和她在暗中较劲，哪怕最后输的很惨，她也一直都不服气。
　　直到现在，在听完《起风了》之后，她终于服气了。
　　她突然意识到，自己似乎真的不配和张忆雯比较，因为对方的唱功已经超出她太多层次，到了她根本无法企及的高度。
　　所以，陈婉秋突然就不敢再比了，她这次是真的服了。
　　只有两个水平相当的人，才会互相嫉妒，互相比较，而一旦其中一方超出另外一方太高的水平，那么，嫉妒的情绪就会慢慢的变成单纯的羡慕，或者害怕。
　　现在的陈婉秋就是这种心态，在张忆雯的绝对实力面前，她已经提不起任何比较的勇气，她现在对张忆雯的态度是……有点怕。
　　而且，在经历了差点被幕后大老板抛弃的事情之后，她整个人也变得乖了很多，在映煌娱乐老板和幕后大老板的双重压迫之下，她原本那颗争强好胜的心也逐渐的变得胆怯，懦弱。
　　她太在乎现在的一切，她已经没有勇气再失去什么，现在的她宁愿舒舒服服的好好做一个花瓶，也不愿意再为了证明自己而去拼搏奋斗什么。
　　她已经彻底的放弃了她以前还坚持着的那份事业心，她终于失去了心里最后一片纯洁的净地。
　　就在这时，同样一脸阴郁的黄建华敲响了陈婉秋的房门。
　　“陈小姐，明天就是新专辑的发布时间了，我再来跟你确认一下最后的宣传文案，不知道你现在有没有时间……”
　　黄建华说话的声音很客气，很谨慎，因为他上次刚刚嘲讽了陈婉秋不久，陈婉秋就又在幕后大老板那里受宠了，于是，理所当然的，他黄建华最终就倒霉了，虽然他逞了一时口舌之利，但最后损失的却是将近半年的工资。
　　惨啊，自己真是太惨了，他一个在映煌娱乐混了大半辈子的人，居然还会栽这种跟头。
　　不过，他其实一直也都不怎么聪明，上次被那个姓马的蛊惑了一通，他就鲁莽的发文去抨击陈封，最后也是落的狼狈不堪，他做事似乎永远都是那么没脑子。
　　好吧，既然这样，那他以后就少管闲事，老老实实继续当自己的音乐制作人就行了。
　　毕竟，有些人天生就没有什么心机，也不懂得处理好人际关系，这样的人无论在什么地方，总是最容易上当吃亏的，唯一自保的方法，就是尽量少掺和与自己无关的事情。
　　老老实实的做好自己的本分工作，有口饭吃，才最重要。
　　所以，现在的黄建华已经收敛了很多，再次面对陈婉秋的时候，他再也不敢像以前那么随意放肆了。
　　人，总是被社会毒打之后，才学会成长，不管你多少岁，这句话永远都适用。
　　陈婉秋这个也已经被社会毒打过的人，此时更是已经没有了以往的锐气，她叹了口气直接摆摆手说到：“算了，还是推迟吧，新专辑的发行直接推迟一个月，我们要……避一避张忆雯的锋芒……”

第二四三章 针对？
　　伴随着《起风了》这首歌的火爆，最近一段时间，不管是普通歌迷粉丝还是圈内一些专业人士，大部分关注娱乐圈音乐圈的人都知道，张忆雯即将发布自己的第一张专辑了！
　　如果说参加江南电视台的选秀节目，唱《想你的三百六十五天》时，张忆雯算是刚刚出道的话，那么，在她又唱了《至少还有你》的时候，便已经小有名声，而在凭着这两首开放版权的作品积累了大量人气之后，《起风了》则让张忆雯终于全面爆发，随之而来的，就是人们对她新专辑的期待。
　　至今为止，张忆雯一共唱了三首歌，然而每一首都是不可多得的精品，无论是歌曲的艺术性还是传唱度，都被大家高度认可，这在当今的华语流行乐坛十分难得。
　　所以，这样一个歌手，即将推出的新专辑，会差吗？
　　肯定不会！
　　更何况，这张专辑的制作人，是陈封。
　　据传闻，陈封一手包办了张忆雯新专辑中的所有歌曲，这样的待遇，让很多其他音乐人或者歌手都十分眼红。
　　那可是陈封啊，那个写出《男儿当自强》，写出《好久不见》，写出《遇见》和《勇气》，写出《童话》，写出《传奇》的陈封！
　　最近半年多的时间里，在稍微懂点行的人眼中，陈封就是整个娱乐圈音乐圈里最令人瞩目的那个人，虽然他只是一个藏在幕后的音乐制作人，但他的每一首作品都是精品，他的创作能力已经让所有人都惊爆了眼球！
　　而这样一个怪物，现在居然为张忆雯这样一个唱功逆天的人专门打造了一张专辑，可想而知，这张专辑会是什么水平！
　　所有人都期待着。
　　而像陈婉秋那样，原本也打算在近期发布新专辑或者新单曲的一些歌手，大部分也都纷纷选择了延期。
　　毕竟，有时候人还是要有自知之明的，在明知道打不过人家的时候就要避其锋芒，暂时的退让并不丢人，不懂得权衡彼此之间的实力，用鸡蛋去碰石头的人，才是傻瓜。
　　当然，也有很多人并不想妥协，他们依然坚持着自己的计划，哪怕和张忆雯的新专辑碰到一起也无所谓，甚至已经有很多人打出了要和张忆雯硬碰硬的噱头。
　　不过，泰浪娱乐和张忆雯现在才没有时间理会这些东西，因为《起风了》的盗版事件，新专辑其实算是提前发布了，这样一来，大家就都有很多事情要忙，包括专辑的网络宣传推广计划，和一些电视节目、综艺节目的录制时间协调，泰浪娱乐官方音乐网站的进一步调试和维护，甚至包括过几天的线下宣传活动等等……所有这些事情都需要加快进程。
　　在这种情况下，大家根本来不及关心其它歌手明星们的态度，而且其实也无需关心，不就是发布一张专辑吗？这是泰浪娱乐和张忆雯的自由，定在什么时候发布，主要看得还是他们自己这边的具体情况，和旁人无关。
　　别人也都一样，他们想什么时候发专辑，发新歌，都是各自的自由，一般其实都不存在什么谁故意针对谁，毕竟一年就这么多时间，而歌手艺人的数量如此之多，想要完全避开别人是不太可能的事情。
　　所以大家各自做好自己的事情就行，根本没有必要炒作出什么互相较量、硬碰硬的针对性说辞。
　　然而，泰浪娱乐和张忆雯能这么想，但别人却不一定会。
　　其中反应最激烈的群体，便是超级小鲜肉欧阳琨的粉丝和歌迷！
　　因为张忆雯新专辑的发布时间，和欧阳琨的新专辑发布时间相隔不太久，而且还是张忆雯的新专辑先发布，欧阳琨的专辑紧随其后。
　　这就让欧阳琨的很多粉丝不满了，这明显是想要压自己偶像一头？
　　而且最近一段时间，张忆雯的那首《起风了》实在是太火爆，甚至已经逐渐的达到了全民皆知的地步，这种程度的传唱度，是小鲜肉欧阳琨从来都没有过的待遇，这不得不让他的那些粉丝们羡慕嫉妒恨。
　　虽然小鲜肉流量歌手依靠着一些土豪粉丝，能够在短时间内冲击各大音乐网站平台的销售排行榜，但是论到音乐的传唱度和普及度，那就远远不如传统歌手们了。
　　甚至，一个二三线的传统歌手，出一首稍微火热点的作品，都能够轻易吊打那些小鲜肉歌手的作品，因为双方根本就不是一个模式的营销套路，传统歌手面对的依然是主流大众，而小鲜肉歌手面对的只是他们自己的粉丝群而已。
　　主流大众和那些圈地自嗨的粉丝群，根本不是一个量级的存在，粉丝群就算数量再多，也比不上主流大众的一个零头，所以，在传唱度和普及度上，那些小鲜肉流量歌手大部分时候都不是传统歌手的对手。
　　哪怕那些小鲜肉流量歌手的粉丝再怎么吹嘘销量，再怎么吹嘘排名，一旦到了现实世界中，都会被打回原形。
　　“你听过我家AAA唱的新歌吗？可好听了，仅仅24小时的销量，就两千多万，已经冲进企鹅音乐排行榜前三名，厉害吧！”
　　“哦，真厉害，不过我没听过，我最近比较喜欢BBB的歌。”
　　“呵，BBB？长得又胖又丑的那个大叔？”
　　“还好吧，反正就几块钱的事，人长得丑点，歌好听就行……而且，现在大家都在听啊，刚刚学校的超市里，食堂里，外面那些商场里，不也都在放他的歌嘛，你没听见？”
　　“……”
　　“对了，我一会儿去吃海鲜自助，你去不去？学校旁边新开的店，好像只要188一位。”
　　“额……不去了……我……不喜欢吃海鲜……”
　　是真的不喜欢吗？怕不是没钱了吧，钱都花去帮小鲜肉偶像打榜去了，结果，现实中却依然没有几个人听过小鲜肉的歌。
　　看来，只能继续去粉丝群里自娱自乐了。
　　……
　　但是，即使是这种情况频频发生，但小鲜肉流量歌手的粉丝们，依然在非常积极的给自己的偶像花钱，宣传，冲榜，甚至在网上跟别家明星粉丝战斗，撕比，乐此不疲。
　　而在众多小鲜肉明星中，欧阳琨的粉丝，无疑是战斗力最强的一批，因为他的粉丝团之中，不仅仅有很多土豪大粉，同时，还有很多兢兢业业的粉丝管理人员，他们一起努力经营着欧阳琨的粉丝圈子，粉丝的活跃性，积极性，团结性，都遥遥领先其它的小鲜肉粉丝团队。
　　甚至可以说，这些粉丝圈子里的领导者和管理者，才是欧阳琨目前的核心竞争力！

第二四四章 工具人
　　有时候，甚至欧阳琨自己都看不太懂自己的公司和粉丝圈里的一些操作。
　　作为小鲜肉流量明星本人，欧阳琨的生活其实并不是很如意。
　　他觉得自己像是一个工具人。
　　他平时的活动行程，几乎提前一个多月便全都已经定制好了，根据公司的安排，他要去哪里，参加什么活动，每天穿什么衣服，如何应对热情而疯狂的粉丝，甚至几点吃饭，几点睡觉，全都被一一安排好，他需要做的就是认真的执行下去，不能出任何差错。
　　他就是一个工具人。
　　甚至他连工具人都不如，因为工具起码没有自己的感觉，哪怕最后被用坏了也感觉不到疼，但他可是个活生生的人啊，喜怒哀乐这些情绪他全都有，但他又必须要克制，要一直在粉丝面前保持光鲜的形象。
　　这是一件挺难的事情。
　　但欧阳琨又必须努力的去完成，因为他的一切几乎都掌握在目前的经纪公司手中。
　　他是被经纪公司培养起来的，经纪公司手中拥有足以将他彻底扼杀的合同，所以他必须听话，哪怕现在他已经成为了最红最火爆的小鲜肉明星偶像，但在经纪公司眼中，他依然只是个赚钱的工具。
　　可能随着他的名气越来越高，公司对他的待遇会好一点，也会让他多赚一些钱，但无论如何，他的命脉依然被别人牢牢把握着，除非等合同到期后，他才能恢复自由。
　　所以，在这之前，他只能乖乖听话。
　　无聊的时候，欧阳琨也会经常用小号出没在粉丝群里，偶尔窥屏一下自己那些粉丝们的聊天内容，看到那么多对他无比狂热的粉丝，其实他心里还是有点小感动的，在这种时刻，他似乎又觉得一切都值了。
　　不过，有时候粉丝群里的那些粉丝头子经常会做一些让他感到匪夷所思的事情，比如突然莫名其妙的组织一波集资，突然又带领大群的粉丝在微博上因为一些无关紧要的小事而战斗，有时候也会突然善心大发，免费给大家发一波福利等等。
　　欧阳琨自己看不太懂这些操作，他只知道，其中有几个粉丝头子，好像就是他经纪公司里面的人，他们早就打入了粉丝内部，成为了大部分粉丝的领头羊。
　　欧阳琨对此表示无能为力，只能假装不知道的继续看他们的表演。
　　而最近，他的新专辑即将发行了，粉丝群里也变得更加热闹，每天都有人轮流组织各种活动，有号召众筹的，有组织印制周边的，有统一发布各种文案的，有写针对各个论坛不同风格的宣传贴子的，总之所有人都忙的不亦乐乎。
　　不过，很少人会真正关心他这张所谓的国际风潮的新专辑质量到底怎么样。
　　其实……新专辑的质量……也就那样吧，虽然宣传时的噱头也是真的，的确请了很多世界知名的流行音乐大师帮他制作专辑，毕竟，这个世界上没有用钱做不到的事情。
　　但不管制作人多么厉害，欧阳琨自己受限于实力，却是跟不上人家的步伐……于是，那些大师们，便只能停下了脚步来迁就他，谁让他才是专辑的主角呢？
　　于是，最终做出来的专辑，看上去高大上，但实际上却是银样镴枪头，金玉其外，败絮其中，欧阳琨自己都觉得有些惭愧。
　　但这其实并不重要，重要的是，他的专辑销量肯定不会差！
　　目前，他所有粉丝群，整个粉丝圈子里筹集到的冲榜资金已经近两千万，与此同时，他的经纪公司也投入了至少一千万的资金，到时候大家一起发力，他的新专辑必将能再创新纪录。
　　虽然这些钱最后只能回笼一半左右，但对经纪公司来说，其实也是小赚的，毕竟，投入的一千万又都从粉丝身上挣回来了，而欧阳琨因此获取的流量和关注度，以及自身的价值，都会大大增加，当拿着这份恐怖的销售数据去和别的客户谈判时，就更多了一份说服力。
　　或许，欧阳琨借此能够再拿下几个国际大品牌奢饰品的代言广告，而且今后参加一些商业活动时的身价也将倍增，这些收入才是真正的巨额利益！
　　这也是目前小鲜肉流量明星们的主流套路。
　　所以，欧阳琨这张专辑，只能成功，不能失败，更不可能选择临阵退缩，这样将会毁掉他一直以来营造的第一流量巨星的形象和地位。
　　因此，欧阳琨的粉丝圈早就已经做好了战斗准备，别说挡在前面是张忆雯，就算是更厉害的大明星，他们也必须积极应战。
　　看着粉丝群里一波波的动员口号，看着粉丝头子们带领大家打了鸡血一样准备战斗的情绪，欧阳琨却感觉有点不太真实。
　　现在他的确已经有点看不懂自己的粉丝群，粉丝圈了，但……就算不懂又如何？只要他经纪公司里的人懂就行了。
　　据说，自己经纪公司背后有多方资本大佬的支持，他自己什么都不用管，只要做好自己的本分工作就行，反正他自己钱没少拿，生活过得还挺滋润，就算当个工具人也没有什么不好的。
　　唯一让他有点伤感的是，前两天，他潜伏的一个粉丝群里，有一个平时最喜欢和他聊天互动的，叫石芝珠的傻女孩被无情的踢了出去。
　　只因为石芝珠在粉丝群里分享了那首《起风了》。
　　虽然当时《起风了》还没有发布正式版，石芝珠也只是单纯的分享自己觉得好听的歌曲，但因为她最近一段时间已经拿不出什么钱来了，所以，最后负责管理粉丝群的粉丝头子就毫不留情的把她给踢了出去。
　　一只被薅完了羊毛的羊，留着根本没有什么价值，而且，当这只羊还喜欢在羊群里乱蹦跶的时候，踢了最好。
　　这一切，欧阳琨都在默默的看着，虽然石芝珠被踢了出去，他很遗憾，但……他却什么都做不了，毕竟，他被公司严格规定，小号千万不能被暴露，更不能私自联系粉丝，而且，他自己也绝不能参与到粉丝的管理事务中去。
　　所以，他只能眼睁睁的看着这一切的发生，谁让他自己终究也只是个工具人而已呢？
　　不过，随后《起风了》很快就火爆了起来，而张忆雯的新专辑便也宣布了发布时间，这一系列的风云变幻让他看的有些目不暇接，他也没想到，当初石芝珠只是单纯的一次分享，居然还误打误撞的预示了后续风暴的开端。
　　现在，和张忆雯新专辑的竞争已经成了定局，欧阳琨倒也没有什么心理负担，反正在经纪公司的操控下，他永远都不会输。

第二四五章 芸芸众生（1）
　　京都市，夜幕降临，路边的公交站台上，魏莱背着包正在等待快3路公交车。
　　今天她下班的稍晚了一点，因为有一部分工作比较急，她就加了会儿班，不过，当最后把工作圆满的完成之后，她的心情十分愉悦。
　　她很喜欢现在这份策划工作，不仅仅是因为工资，还因为她觉得自己挺适合这个行业，当看到自己的创意被采用然后一点一点的实施出来的时候，那种满足感无与伦比。
　　而她的理想，便是能够成为行业里的一名高级策划，甚至策划总监，她希望自己能够做出最优秀的策划案，能够成为业界的标杆！
　　虽然有点累，虽然现在还是起步阶段，虽然……直到现在，她还住在离市区中心很远的五环外的出租房，但她觉得，只要每天都在努力，在进步，那么现在的一切便都值得。
　　不知不觉中，公交车来了。
　　因为错过了晚高峰，车上的人并不是太挤，不过这里毕竟是京都市，虽然不挤，但也不可能有空余座位，于是魏莱便站到了车厢的最后面，稍微宽敞点的地方。
　　握住一根护栏，她漫无目的的抬起头来，却正好意外的看见了车上的广告电视屏幕。
　　此时，电视里正在播放一首歌曲，一阵动听的年轻女人的歌声正从车顶上的音响里传出。
　　“我知道……”
　　“我的未来不是梦，我认真的过每一分钟；”
　　“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动；”
　　“我的未来不是梦，我认真的过每一分钟；”
　　“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动；”
　　“跟着希望在动！”
　　……
　　嗯，很有节奏感，很积极向上的一首歌，而且，女歌手唱的也很不错，此时虽然只是第一遍听，但无论是歌词还是旋律都已经深深地印在了魏莱的脑海中！
　　“嘻嘻，我的未来不是梦……魏莱的未来不是梦！”魏莱看着公交车上的电视屏幕，不由得笑了起来，随后她掏出手机，搜索了电视屏幕上标注出来的歌手名字：张忆雯！
　　“哇，原来是她，她居然出新专辑了！”魏莱虽然不追星，不过却对张忆雯以前唱的那首《至少还有你》有点印象，此刻一搜索，便立即又记了起来。
　　看了看张忆雯的新专辑曲目，魏莱很快就找到了那首《我的未来不是梦》，她犹豫了几秒钟，最终还是把一整张数字专辑都买了下来。
　　因为购买单曲的话，是三块钱一首歌，而购买整张专辑的话，一共八首歌，只需要十五块，这样会便宜很多。
　　所以，最终魏莱选择了买下整张专辑。
　　很快，她就戴上耳机，开始欣赏起张忆雯的新专辑，尤其是那首《我的未来不是梦》，她来回听了很多遍，非常的喜欢。
　　……
　　就在魏莱下了公交车，走进自己租住房子的城中村时，戴佳正拖着沉重的行李箱和她擦身而过。
　　戴佳是个十分漂亮的女孩子，大学毕业后她为了爱情跟着自己的男朋友一起来到京都市，两个人住在环境很差的城中村一起为了未来的生活而努力打拼。
　　她们很早之前就约好，五年后，等赚够了钱，就回男朋友的老家那边去买房子结婚。
　　然而，五年的时间还没到，戴佳却震惊的发现，自己的男朋友居然背着她和他曾经的高中女同学好上了，要不是她今天有点意外提前下班回家，她甚至还不会发现这个令人心碎的事实。
　　她的爱情，幻灭了。
　　更让她绝望的是，男朋友被发现劈腿后，还直接跟她摊了牌，因为他嫌弃她对他的要求太高，因为他即使五年也买不起老家的房子，因为他跟她在一起太累了，因为他现在出轨的高中女同学宁愿没房子也愿意和他结婚……
　　总之，他有很多理由，戴佳有很多不对，她们两个人之间的爱情已经不复存在。
　　伤心欲绝的戴佳甚至没有和对方争吵的欲望，她神色黯然的走进两个人曾经住了很长时间的出租屋，默默的把自己的东西收拾好，然后就离开了。
　　整个过程，她的男朋友……现在应该说是前男友，就一直冷冷的看着，没有说一句挽留的话。
　　就这样，戴佳拖着自己的行李箱，离开了这个位于京都市五环外的城中村，并在村口和魏莱擦肩而过。
　　很快，戴佳便打到了一辆出租车，她坐在车后排，望着车窗外的灯火，整个人没有一点生机。
　　出租车司机有些担忧的从后视镜里看了戴佳一眼，为了缓解压抑的气氛，他打开了车上的收音机。
　　此时，收音机里正在传出一阵低沉的歌声，戴佳终于被这阵声音吸引了过去。
　　……
　　“走吧，走吧，人总要学着自己长大；”
　　“走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎；”
　　“走吧，走吧，为自己的心找一个家；”
　　“也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价……”
　　……
　　走吧，走吧，是啊，现在自己的爱情已经熄灭了，不走又能如何呢？可是，到哪里才能给自己的心找一个家？
　　果然啊，伤心流泪，黯然心碎，这一切都是她盲目相信爱情的代价！
　　戴佳听着这淡淡的忧伤的又有些解脱的歌声，心情终于从刚刚的悲伤和冲动中平复下来。
　　“好的，感谢张忆雯的这首《爱的代价》，真的是很好听的一首歌，希望听众朋友们能够喜欢，而且，最近忆雯的新专辑已经发布，除了这首《爱的代价》，还有很多其他好听的作品，有兴趣的朋友，可以去各大音乐网站平台搜索试听……”
　　广播里，电台主播的声音传来，戴佳这才反应过来，一首歌已经结束了。
　　张忆雯……《爱的代价》……幸好，她记住了刚刚广播里的那个主播所说的话。
　　掏出手机，戴佳打开自己平时最喜欢用的网云音乐软件，很快，她就看到软件的开屏广告正展示着国际巨星欧阳琨那华丽的宣传图片！
　　不过，戴佳直接忽视了那张刷粉刷的惨白的小鲜肉脸，等进入软件操作界面后，她立即搜索了张忆雯的名字。
　　很快，张忆雯的新专辑便跳了出来，她几乎没有怎么犹豫，便把整张专辑都买了下来。
　　因为她真的很喜欢刚刚的那首《爱的代价》，这首歌唱出了她此时的心情，唱出了她所有的心酸和悔恨，就凭这一首歌，她也愿意支付十五块钱。
　　更何况，她还在张忆雯的新专辑里看到了《起风了》这首歌。
　　有这首《起风了》做保证，整张专辑的质量肯定不会太差，所以，她买的时候也并没有太多担心。
　　买完之后，她又单曲循环了几遍《爱的代价》，随后才拨通了自己好朋友的电话。
　　……
　　PS：《我的未来不是梦》推荐毛阿敏版本；《爱的代价》推荐梁咏琪版本。

第二四六章 芸芸众生（2）
　　袁艺在接到戴佳的电话时，正和自己的男朋友窝在家里一起看电视。
　　房子是她爸妈几年前就给她买好的，毕业来到京都市后，她就一直住在这里。
　　男朋友是她青梅竹马一起长大的邻居，两个人虽然大学时期分开了四年，不过，却一起挺过了最艰难的异地恋阶段，最终又在京都市团圆了，两个人一直相处的很甜蜜。
　　此时，电视里正在播放着一档明星访谈节目，节目中，一个年轻的女歌手正在宣传她的新专辑。
　　“诺，这就是张忆雯，唱《想你的三百六十五天》的那个女歌手，还有，最近最火的那首《起风了》也是她唱的。”
　　“哼，你不是不喜欢看访谈类节目吗？那你别看了啊，反正以后我也不会再给你唱那首《想你的三百六十五天》了。”
　　袁艺一脸傲娇的冲着自己的男朋友说到。
　　他们两个人曾经经历过四年多的异地恋，所以后来在听到张忆雯的那首《想你的三百六十五天》后，便都十分喜欢，袁艺还专门去学了这首歌，唱给自己的男朋友听。
　　现在好了，因为她的男朋友作死说了一句不想看访谈类节目，于是袁艺就生气了。
　　好吧，男朋友只能好好哄她了。
　　“艺艺，刚刚是我错了，我不知道这是张忆雯的访谈啊，你也不早点跟我说……嘿嘿，我要是知道的话，肯定会愿意陪你看的……为了你，我什么都愿意……”
　　话音刚落，访谈里，张忆雯正在现场演唱一首专辑中的新歌。
　　……
　　“我愿意为你，我愿意为你；”
　　“我愿意为你，被放逐天际；”
　　“只要你真心，拿爱与我响应；”
　　“什么都愿意，什么都愿意……为你……”
　　……
　　很快，袁艺和男友都被张忆雯的歌声吸引了，当听到这几句曲调和歌词的时候，她们心有灵犀般的对视一眼，顿时都感觉很甜。
　　就在这时，戴佳的电话打了进来。
　　一看是戴佳，袁艺立即冲着男友嘘了一声，然后转身去阳台那边接通电话。
　　半晌之后，袁艺一脸沉重的走回到男友身边。
　　“刚刚你说过……为了我，你什么都愿意做的对吧？”
　　男友立即连连点头，同时一脸的疑惑：“是啊，怎么了？”
　　“嘻嘻，那就好，今晚你去对门睡吧，佳佳一会儿要来我这里……”
　　一听这话，男友急了：“不是……咱们不是都说好了，今天晚上应该……”
　　“乖，咱们下次好不好？佳佳是我最好的大学同学，她现在遇到点麻烦，我必须帮帮她！”
　　好吧，看到袁艺一脸坚决的样子，男友只能郁闷的起身，准备去对门了。
　　幸好当年他父母也很明智，直接在袁艺的家对门也买了一套房子，现在看来，还真方便呢！
　　……
　　就在袁艺的男友从袁艺家中走出来，回到对门自己的家里时，楼道上，一个矮矮的身影正背着大大的送餐箱，从他身旁快速的走过。
　　他叫牛小天，是一个送外卖的，现在他刚送完最后一波，正好凑了个整数，70次！
　　70次，这已经创造了他送外卖生涯的新纪录，虽然今天能挣不少钱，但他也真的累坏了，当走到一层的楼梯门口时，他终于忍不住，坐在台阶上准备休息片刻。
　　刚一坐下，他就感觉自己的膝盖传来一阵剧烈的酸痛感，70次外卖，至少有一半是需要爬楼梯的，就这样上上下下的，对膝盖造成的损伤肯定很大。
　　不过，好在他还年轻，只需要回家睡一觉，差不多就能恢复。
　　坐在台阶上，牛小天掏出手机，打开外卖群准备看看同行们的闲聊。
　　刚一打开，一大串消息便弹了出来，有的人在哭天喊地的喊累，有的人在纯粹的聊天打屁，有的人在分享一些搞笑的短视频，有的人在找人问路等等。
　　突然，有人分享了一首歌进来，歌名叫《蜗牛》。
　　分享的人还跟牛小天认识，分享完后特意艾特了他喊话：牛小天，快来听一首专门写给你的歌，歌名叫‘蛙’牛，老好听了。
　　牛小天呵呵笑了笑，随后点开了歌曲链接。
　　嗯，很好听，很轻松的一首歌，歌词写得很励志，歌曲的旋律也很好听，牛小天忍不住跟着随意哼唱起来。
　　……
　　“我要一步一步往上爬；”
　　“在最高点乘着叶片往前飞；”
　　“小小的天流过的泪和汗；”
　　“总有一天我有属于我的天。”
　　……
　　听着听着，牛小天突然站起身来，仰头望了望上面盘旋的楼梯。
　　我要一步一步往上爬……
　　往上爬……
　　爬……
　　牛小天眼角突然有些发酸，他天天都在爬楼梯啊，一步一步的爬上爬下，虽然没有流过泪，但流过的汗却已经不知道有多少。
　　他比蜗牛可勤快得多。
　　但是……什么时候，他才能有属于他自己的天呢？
　　牛小天愣了片刻，缓缓的走出了楼道。
　　外面已经是深夜，漆黑的天空几乎看不到几颗星星，牛小天手机中的歌曲依然正在循环播放着。
　　不过，和刚刚有些低落的情绪不同，牛小天在听了几遍《蜗牛》之后，心情居然又逐渐变好了起来。
　　因为他突然明白了一个道理。
　　他现在还没有属于他自己的天，是因为他爬的还不够高。
　　所以，他需要继续努力的往上爬，一步一步的，爬到能找到他自己的天为止！
　　哪怕现在他还在送外卖，但只要他送的足够多，就能赚到更多的钱。
　　而当积累了足够多的钱之后，他就能去读一个成人大学，自考一个好点的文凭。
　　等他有了文凭，就能找一份更体面的工作，从而摆脱送外卖这份辛苦的职业。
　　那时候，他就能看到更广阔的天空了，而这，也就是一步一步坚持不懈的往上爬的意义所在。
　　想通了这些，牛小天甚至觉得自己的膝盖都不疼了，他又低头看了看手机，认真的查看了《蜗牛》这首歌的演唱者是张忆雯，而且她好像还刚发了新专辑，一张专辑十五块钱。
　　牛小天犹豫了片刻，最终只花了三块钱，购买了《蜗牛》这首歌的单曲。
　　他现在最需要的只是这一首歌的鼓励，至于其余的歌曲，他最终没有舍得买。
　　送外卖挣点钱太不容易，能省一点就尽量的省一点吧，毕竟虽然今天他送了70单，但明天，他可能只能送30单，这个行业的收入就是这样不稳定。
　　很快他已经来到了自己的电动车旁边，他戴上头盔，发动车子，听着这首《蜗牛》，斗志昂扬的冲进了远方的夜色中。
　　……
　　PS：这两章，我自己也不知道写出来的效果怎么样，希望大家能够喜欢吧。

第二四七章 喜欢哪一首？
　　张忆雯的新专辑终于发布了，而且迅速的在各个渠道成功的铺开。
　　这主要归功于徐泰浪和余飞的努力，他们两个人最近几天几乎都没有睡觉，不停的在为新专辑的宣传和推广忙碌着。
　　电视台，广播台，户外视频，网络节目，社群垂直推广等等，他们用上了目前泰浪娱乐能用的所有手段，努力的把张忆雯的新专辑推送给所有有机会接触到的人。
　　其中，线下推广力度最大的，是京都市以及周边一些城市，这里是泰浪娱乐的根据地，是他们立足的根基，所以无论如何也要把这片大本营经营好。
　　而在网络上，泰浪娱乐的推广力度就有点力不从心了，除了让张忆雯上了两档综艺节目，然后在一些综合性音乐网站平台上谈了几个推荐位下来之外，其它方面就欠缺了很多。
　　其中，最明显的，在三大综合性音乐平台上，无论是企鹅音乐还是网云音乐或者酷猫音乐，它们今天的网站头条横幅，都是国际范巨星，国内第一流量小鲜肉，欧阳琨的新专辑广告。
　　而在手机移动端，这三个软件的开屏广告也都是欧阳琨，甚至连今天的微博开屏广告也是他！
　　这才是真正的大手笔啊，要知道每个开屏广告的价位都不菲，能同时投入这么多的资金进行宣传，可见欧阳琨的经纪公司对他的看好和信任。
　　而且，距离欧阳琨新专辑的发布还剩下七八天的时间，他们现在就已经开始投入这么多的宣传资源，可想而知真正发售那天会有多么的恐怖。
　　单从气势和排场上来看，欧阳琨便已经赢了！
　　至少，在他的粉丝圈里，他的那些疯狂的粉丝们已经开始庆祝了。
　　“呵呵，张忆雯？陈封？他们算什么玩意儿？竟然也敢跟我们家欧阳琨比？简直就是找死！”
　　“金牌制作人又怎样？唱功好又怎样？不管再怎么跳脱，人气终于被我们的欧阳琨碾压。”
　　“第一天的数据出来了吗？快看看张忆雯的这张专辑卖了多少？咱也别欺负她，就只比企鹅音乐的销量吧！”
　　“呵呵，数据出来了，张忆雯的新专辑，全平台，在24小时内一共卖了……三百万左右……”
　　“哈哈哈，三百万……你们确定没少看一个零吗？咱们欧阳琨以前保持的销售记录整整超过了她十倍啊，十倍！”
　　“我宣布，我们赢了！欧阳琨永远是我们华语流行乐坛的第一偶像明星！”
　　……
　　虽然第一天张忆雯新专辑三百万的销售额，被欧阳琨的粉丝们狠狠的鄙视了一把，但在泰浪娱乐，每个人脸上都十分的兴奋，因为……三百万对他们来说，已经是巨大的成功！
　　毕竟，张忆雯并不是凌玉菲那样的超级天后，也不是欧阳琨那样坐拥无数脑残粉的流量歌手，她说到底其实只是华语乐坛音乐圈的半个新人。
　　毕竟她以前只发布过两首歌，随后就直接开始筹备新专辑了，哪怕因为那两首歌积累了不少人气，但在整个娱乐圈里，可以说是微不足道。
　　所以，她的第一张新专辑，能卖到这个销量，已经让所有人激动开心了。
　　更何况，张忆雯的这张专辑，是能够经受住时间的考验的，和那些小鲜肉歌手不同，那些人的专辑销量全看短短几天内的数据，一旦粉丝的热潮过去，几乎就完全卖不动了，所以，他们那些小鲜肉粉丝一直在吹嘘的都是什么24小时销量，因为只有这样才能显示出他们的爆发力。
　　但其实，24小时过去之后，再肯掏钱买他们歌的人，就少之又少。
　　而张忆雯的新专辑就不同了，虽然第一天一共才卖了三百万，但是，她的专辑随着时间的推移，随着知道的人越来越多，销量还会稳步持续的增长，至于最后能保持增长多长时间，谁都不敢妄下定论。
　　但无论如何，张忆雯这种歌手的专辑，打的是持久战，而不是短暂的闪电战。
　　因此，泰浪娱乐的人一点都不慌，甚至还非常的高兴，而徐泰浪甚至已经开始想要筹备庆功宴了！
　　……
　　晚上，陈封接上安若花回到了家里。
　　吃过晚饭后，两个人依偎在一起看着电视里的访谈节目，节目内容正是张忆雯宣传自己的新专辑，当然，今天的，已经是重播了，但这还是陈封和安若花第一次看。
　　“忆雯唱歌真好听，我都有些羡慕了呢！”安若花靠在陈封的肩膀上，轻声说到。
　　陈封忍不住想起了上一次教安若花唱《完美的一天》时的惨烈场景。
　　“嗯，好听咱就多听听……对了，你最喜欢这张专辑里的哪一首？”陈封拼尽全力的想要岔开话题。
　　果然，安若花顿时被吸引了。
　　“《我的未来不是梦》这首歌很励志，我非常喜欢。”
　　“但是《起风了》又唱的那么惊艳，我也觉得不错。”
　　“还有《你的微笑》，这首歌好欢乐，好感人，听了就想一直笑下去。”
　　“《蜗牛》和《我的未来不是梦》一样，都是励志歌曲，不过《蜗牛》更温馨一点，我也很爱这首歌。”
　　“至于《爱的代价》这首歌……你写的很真实，虽然我不想经历这首歌里所唱的那样，但我觉得还是很有意义的。”
　　“嘿嘿，其实我最喜欢的，应该就是《我愿意》，嗯，歌词写得真好，这么深情，又这么大气，简直就是唱出了我的心声！”
　　“不过……那首《默》和那首《盛夏的果实》虽然也都很好听，但是……我不喜欢……”
　　安若花突然伸手把陈封的脑袋扭过来，面对着自己。
　　“为什么要写这么残酷的两首歌？那首《默》，简直让人撕心裂肺……而那首《盛夏的果实》，又让人沉浸在无尽的哀伤里……好残忍啊……”
　　看着安若花那有些不解的样子，陈封呵呵一笑说道：“音乐嘛，最好是多样性一点，励志的歌，甜甜的恋歌，忧伤的情歌，残酷的分手歌……这些东西都包容在一张专辑里，才能给人更多丰富的情感体验。”
　　“而且，我不想让张忆雯慢慢的被类型音乐所束缚，她最好能够唱各种层次，各种主题的歌曲，只有这样，她才有更多的可能性，对她未来发展也很好。”
　　“至于那些残酷的苦情歌……其实也挺容易写的，就像是你们演员演戏需要代入到剧情里一样，写歌的时候，随便发挥一下想象力，弄几个感人的小故事出来，灵感自然就有了。”
　　安若花听完陈封的话，无语的摇了摇头。
　　好吧，天才真的都太难理解了，如果真的这么容易就写出如此好听的作品，那这个乐坛会变成什么样子？
　　……
　　PS：第五章有点晚了，另外，预祝小凤凰夺冠！

第二四八章 出不出圈
　　自从新专辑发布以后，张忆雯就一直很紧张，很忐忑。
　　虽然她知道陈封写给自己的每首歌都很优秀，都很好听，但新专辑面临的毕竟是市场的考验，最终决定专辑销量的，是大众的口碑，是大多数人的意见，这些是任何人都无法把控的东西，不管是谁，都要直面挑战。
　　所以，在新专辑上线之后，除了做宣传到处奔波之外，张忆雯大部分时间都躲在自己房间里，密切的关注着自己新专辑的销售状况和大众评价。
　　不过，销售数量有时候个人并不能看的太全面，太准确，所以，张忆雯最后把精力都集中到了歌曲的大众评价上。
　　而最值得关注的地方，最主要就是泰浪娱乐刚上线的官方音乐网站平台以及三大综合性音乐平台的评论区，以及微博，微信等社交媒体，还有一些主流的网站论坛等等，这些地方的信息综合起来，差不多就是大众在网络上的口碑风向了。
　　泰浪娱乐官方音乐网站因为刚上线，流量终究很少，跟随着张忆雯涌进来的那一批粉丝很快也就从狂热状态恢复到了冷静状态，面对一个新网站，大部分人其实都是暂时观望的态度，所以，这里的评论和互动数量较少，最多的一首《起风了》评论数量也仅仅只有两千多条而已。
　　不过，这两千多条评论，百分之九十九的都是对张忆雯的赞赏，而且，整张专辑有近五千人打分，分值高达9.6分！
　　这样的评价让张忆雯感到安心很多，虽然泰浪的官方音乐网站刚上线，流量还小，但这些人差不多都是冲着她来的，最后有这样的良好评价，已经很不错了。
　　更让人高兴的是，泰浪官方音乐网站的访问流量也正在逐步的增加，虽然目前网站上只有张忆雯的这张新专辑，但每天增加的访问量已经足够让所有人惊喜。
　　这真是一个好兆头。
　　而在微博上，就是另外一番场景了。
　　最初的那一批张忆雯的真爱粉，这几天简直就像是过年一样，因为张忆雯的新专辑果然没有让他们失望，专辑里的每一首歌都是不可多得的精品，每个人听完之后，都会深深的喜欢上张忆雯。
　　于是，粉丝们开始不断的在微博上刷屏传播张忆雯的新歌，专辑中的每一首歌都有很多人喜欢，于是，随处都可以看到有关张忆雯新专辑的分享内容。
　　再加上之前《起风了》的盗版事件，当时许多微博的自媒体公众号也都跟进了这件事，于是，张忆雯的新专辑发出来之后，这些人也都纷纷再次来凑热闹，如果张忆雯的专辑质量一般，可能他们都会嬉笑嘲讽一波，但张忆雯的新专辑质量却如此之好，顿时，这些人都炸了，开始疯狂的主动宣传推广起来。
　　毕竟，目前的华语流行音乐整体不景气，已经很少有这样的精品专辑面世了，许多人都已经预测到，张忆雯的新专辑，可能会成为一张现象级的神专，这些人当然不愿意错过这个热度。
　　于是，在这些自媒体，公众号，营销号的造势之下，张忆雯的新专辑话题热度再次提升了不少，毕竟这些媒体账号每个都自带流量，当他们一起宣传某件事的时候，大部分微博用户都会被影响到。
　　渐渐地，张忆雯的新专辑，已经在微博上成为了最热门的讨论话题之一，而且，绝大多数评价也都是正面的，积极地，这让张忆雯自己非常的欣慰。
　　不过，虽然张忆雯的新专辑话题热度很高，参与人数很多，甚至偶尔能达到刷屏的地步，但是，在微博的热门话题排行榜上，她甚至排不进前三名。
　　因为目前，微博热门话题排行榜第一名是：欧阳琨！
　　是的，仅仅只靠这三个字，小鲜肉流量歌手欧阳琨的名字，就能牢牢的占据着排行榜第一名！
　　而占据排行榜第二名的则是：欧阳琨新专辑！
　　你没有看错，欧阳琨一个人直接占了热门话题排行榜的前两名，第一小鲜肉流量歌手，恐怖如斯！
　　虽然很多人知道，围脖的热门话题排行榜运营规则自从商业化之后，位置就可以用钱砸，但以前也没有像欧阳琨这样一下子砸出第一，第二两个名次的猛人啊。
　　真是太牛比了！
　　而张忆雯的新专辑热门话题此刻只排在了第五名，因为第三和第四名是两条社会新闻，关注度很高的那种，所以，张忆雯最终的热门话题最终排在了第五。
　　不过，虽然排名如此，但如果你是一个微博深度用户的话，你在浏览微博的时候，就能明显的感受到，有关张忆雯新专辑的微博内容，明显多于欧阳琨和欧阳琨新专辑的相关内容。
　　有时候，七八条普通用户们发送的微博之中，就可能有那么一两条是关于张忆雯新专辑的，而关于欧阳琨的微博内容，要么是买的热门推广，要么是一些低级营销号，偶尔会看到几个欧阳琨的真爱粉来回弄几张图片刷来刷去，参与的也都是他们粉丝圈内的自己人。
　　这就是出圈和不出圈的区别。
　　不管欧阳琨的话题热度多高，粉丝圈热度多高，但其实翻来覆去，除了一个排名数据，并没有太多主流大众关注他们。
　　而张忆雯就不同了，微博上分享她新歌的人，大部分都是普通人，有正在努力工作的白领，有天真无邪的学生，有刚刚失恋的伤心人，有正在努力奋斗的小人物……这些都是实实在在的人，是真正的听众。
　　所以，虽然欧阳琨的话题热度排在了第一，但张忆雯才是现实生活中人们可以感受到的第一。
　　张忆雯自然也懂的这个道理，所以，她对那些排名什么的也并不在意，她更看重的还是人们听完歌后的真实感受。
　　当看到那些透漏着真情实感的音乐评论时，张忆雯便知道自己的音乐真的感动了别人，这让她非常的开心和自豪。
　　其中一个网友在她的微博中写下了一条长长的评论。
　　“我很喜欢这首《默》……”
　　“虽然这首歌的情绪基调很悲伤，甚至唱到最后有种撕心裂肺无比绝望的感觉，但这不正是刚刚失去爱情时的样子吗？”
　　“所以，在失恋的时候，恰巧听到了这首歌，我找到了共鸣。”
　　“我的悲伤，终于有人能懂。”
　　“那种如同深渊一般无尽的绝望，那种放弃人生自暴自弃的冲动……居然能在这首歌里都听出来……”
　　“听完这首歌，我甚至感觉自己的负面情绪也终于一起得到了酣畅淋漓的宣泄。”
　　“就像一条快死的鱼，突然找到了一汪水，让我可以在其中尽情的流泪。”
　　“而在流完泪后，鱼，便能从沼泽中挣脱出来，长出双腿，走上陆地，开启新的生活。”
　　“或许就也是苦情歌的另一种意义所在吧。”
　　“所以，感谢忆雯，感谢这首《默》！”

第二四九章 大手笔
　　在华语流行乐坛中，苦情歌其实一直都很有市场，大部分年轻人都喜欢听那种悲伤痛苦的情歌作品，毕竟，爱情是人类文娱作品中永恒的主题之一，而悲剧往往更能让人刻骨铭心。
　　所以，喜欢听情歌，喜欢听苦情歌，是主流大众根据自己喜好做出的选择，这是无可厚非的事情，虽然当大量同类型作品一起出现的时候，容易造成跟风抄袭劣质作品扎堆，但那些质量良好的作品，依然会受到人们的欢迎。
　　就像张忆雯的这首《默》！
　　这首苦情歌，可以说是把失恋的痛苦情绪渲染到了极致，无论是歌词，还是旋律，或者是演唱时的腔调，都在营造着歌曲中那种悲伤绝望的感情体验。
　　……
　　“我被爱判处终身孤寂，不还手，不放手；”
　　“笔下画不完的圆，心间填不满的缘，是你。”
　　“为何爱判处众生孤寂，挣不脱，逃不过；”
　　“眉头解不开的结，命中解不开的劫。是你……”
　　……
　　爱情就是如此的折磨人，哪怕失去了对方，却还不愿意放手，感情的事，永远都无法用理性去处理对待。
　　所以，这首歌唱的很悲伤，很绝望，撕心裂肺，甚至自暴自弃……但这样的情绪，也正是那些正在经历失恋阶段的人，最需要的共鸣和安慰。
　　起码，那些人在听了这首歌就会知道，其实有人是懂他们的。
　　这对一个孤独悲伤的人来说至关重要。
　　所以，在张忆雯的这张新专辑中，《默》这首歌，也正在以一种飞快的速度增加着热度，而且，很多人都在听了《默》这首歌后，彻底的成了张忆雯的死忠粉，毕竟，那种引起灵魂共鸣的感觉是最难忘的。
　　……
　　相对来说，《盛夏的果实》这首歌中的情绪便要淡一些。
　　虽然这首歌唱的也是关于爱情关于失恋的故事，但和《默》不同，《盛夏的果实》唱出来的是那种淡淡的忧伤。
　　……
　　“也许放弃，才能靠近你；”
　　“不再见你，你才会把我记起；”
　　“时间累积，这盛夏的果实；”
　　“回忆里寂寞的香气；”
　　“我要试着离开你，不要再想你；”
　　“虽然这并不是我本意；”
　　……
　　在这首歌中，张忆雯所表达的，不再是那种撕心裂肺的痛苦，而是那种淡淡的却连绵不绝的难过，相对来说，这样的失恋情绪更成熟一些。
　　也或者说，这是在经历过《默》那样的悲痛之后，才能体会到的失恋后的第二个阶段：寂寞。
　　因为失去而寂寞，因为寂寞而思念，因为思念而怀念过去，而过去却已经无法改变。
　　所以，到头来一切都是一场空，只能认命，只能在自己心里幻想一下，或许自己的离去，才能换来别人的同情。
　　这样的情绪……虽然不会太激烈，但是……往往后劲更大。
　　所以，同样会有很多人疯狂的迷恋这首《盛夏的果实》，而且迷恋的程度会比那首《默》的时间更长。
　　在很长一段时间里，张忆雯的歌声，都会陪伴着那些喜欢这首歌的人入眠。
　　……
　　在张忆雯的新专辑发布一周之后，专辑在全平台的销售额终于突破了一千万！
　　一千万，这还仅仅是纯粹的数字专辑的销售额，虽然比不上那些超级大明星，也比不上那些小鲜肉流量歌手，但这对张忆雯，对泰浪娱乐来说，这已经是一个让他们无比兴奋的数字。
　　毕竟，张忆雯出道都还没有多长时间，新专辑发布前也只有那两首版权开放的作品，而现在，她的新专辑上线仅仅一周时间，就已经达到了千万销售额的量级，这已经算是华语流行音乐圈的一个奇迹了。
　　仅仅凭借这张专辑，张忆雯便已经从一个默默无闻的女歌手成功跻身一线女歌星的行列，甚至，她隐隐还有超一线的潜力，将来成为更加耀眼的超级天后级巨星也都有可能！
　　这样的成绩让圈内无数人眼红，但是又不得不佩服。
　　毕竟，明眼人都看的出来，张忆雯的成绩是实打实的真实数据，几乎没有作假，更何况，她新专辑的那几首歌，大家也都听过，歌曲的质量摆在那里，谁都没有勇气睁着眼睛说瞎话。
　　更何况，不管是在现实中，还是在网络上，张忆雯专辑里的歌曲，都拥有极高的热度。
　　《我的未来不是梦》、《蜗牛》、《起风了》，这三首励志的歌曲受到很多年轻人的喜欢，而且，这些歌曲积极向上，很有社会意义，在发布后没多久，就被一些官方媒体转发赞扬，而且对陈封和张忆雯给予了充分的肯定。
　　这就相当于给张忆雯的这张新专辑上了一层保护锁，谁都别想打她专辑的歪主意，毕竟，这可是经过官方权威认证过的作品，想要搞事情之前，最好先好好想清楚。
　　而《你的微笑》和《我愿意》这两首甜甜的歌曲，也吸引了大量的听众粉丝，毕竟，没有人能逃得过那该死的甜甜的爱恋，听过这两首歌之后，大家都会把这种感觉牢牢记在心里，不管有没有另一半，那种纯粹的甜美让人陶醉。
　　至于《爱的代价》、《盛夏的果实》和《默》这三首情歌，传播的范围和速度更快、更广，毕竟情歌的群众基础最大，而这三首歌又都无比经典，所以，它们在网络上和现实生活中的传唱度反而是最高的，而且，在这三首歌的下面，评论数，点赞数也都是最多的。
　　所以……在张忆雯的这张新专辑里，每一首歌都是精品！
　　这就让很多业内同行叹为观止了，因为一般情况下，一个歌手发的专辑最多会有两三首比较火爆的作品，其它歌或者自身平庸，或者风格小众，总之不可能做到首首都是爆款。
　　但是，现在张忆雯居然做到了，她专辑里的每一首歌都可以单独拿出来，甚至不比任何其他歌手专辑中的主打歌差！
　　这是何等的恐怖？
　　甚至不少人都有些痛心疾首的嫌弃陈封和张忆雯都太浪费了，一下子把这么多好歌凑到一张专辑里，这样真的好吗？能不能不要这么大的手笔？
　　不过……要论到大手笔……小鲜肉流量歌手欧阳琨，才是真正的大手笔。
　　他那张邀请了全球著名流行音乐制作人一起打造出来的国际风范的新专辑，也终于要发布了！

第二五零章 彻底崩塌
　　和张忆雯的新专辑不同，人家欧阳琨的新专辑，那叫全球同步发行！
　　什么是全球？就是说在全世界范围内，不管有没有认识他，他都要大张旗鼓的发布自己的新专辑。
　　全球啊，全世界啊，是不是很高大上？是不是很吊炸天？是不是一听就是国际巨星，霸气外露？
　　当然，他最主要的阵地，其实还是在国内市场，毕竟他的粉丝群，绝大部分都是国内的年轻人，这些人才是他的主要受众。
　　但只要将他的新专辑包装上国际风范，全球发行的噱头，他的那些粉丝们就会更加买账。
　　毕竟，一说起来，我偶像唱的都是外语歌，我偶像的歌在国外也很火，我偶像的作品冲入了外国的音乐排行榜，听听，是不是感觉这个偶像更了不起？
　　就这样，让小鲜肉流量歌手去国外转一圈，镀镀金，然后再回到国内，一切立即就变得不一样了。
　　流量歌手的身价又涨了一波，粉丝们也会变得更加骄傲疯狂，宣传起来也有了更多造势的资本，简直是一本万利啊！
　　所以，当欧阳琨的这张国际风范新专辑在凌晨一发布的时候，默默地等候了多时的粉丝们便立即投入到了战斗之中。
　　一分钟后，欧阳琨的新专辑销量已经破五十万！
　　十分钟后，销量已经破一百万！
　　半小时后，销量已经破三百万！
　　三个小时后，销量已经破一千万！
　　……
　　二十四个小时后，欧阳琨的新专辑总销量最终高达三千五百零一万！
　　诞生了，全新的销售记录诞生了，国内第一小鲜肉流量歌手欧阳琨的新专辑，24小时，在企鹅音乐网站，单平台销售额终于突破了三千万的记录，来到了三千五百万！
　　顿时，欧阳琨的粉丝们一片哗然，大家纷纷欢呼庆祝，为了这一份惊天地泣鬼神的销售成绩而骄傲自豪。
　　在欧阳琨的粉丝群里，粉丝头子们正发表着大段大段的讲话，鼓舞着粉丝们的士气，同时也开始发放各种福利，对那些疯狂消费了的粉丝们表达感谢。
　　在微博上，微信上，粉丝圈的真爱粉们也正在整理战果，新专辑的销售数量被做成了各种华丽漂亮的图片和表格，然后不停的在微博上刷屏，努力的营造着欧阳琨天下第一的氛围。
　　而一些经常合作的自媒体，营销号也十分配合的开始发表各种震惊体文章，吹嘘国际巨星欧阳琨的逆天号召力，大家一起为欧阳琨的新专辑做宣传。
　　甚至在企鹅音乐网站平台上，欧阳琨新专辑的销售记录也被高高的置顶，是全站最显眼的广告。
　　不过……据说欧阳琨的经纪公司背后，就有企鹅音乐的资本支持，所以欧阳琨一开始便是和企鹅音乐独家合作，虽然不知道这种传言的真假，但他们对欧阳琨如此大力度的支持想必也不是没原因的。
　　总之，在表面上看，欧阳琨的新专辑发布场面，比前几天张忆雯的新专辑发布场面要大的多，的确也有了那么一丢丢的国际范。
　　……
　　石芝珠当然也注意到了欧阳琨新专辑发布的消息，但是她一点都不开心，因为她已经被踢出了粉丝群。
　　被踢了之后，她曾经十分愤怒的试图去找粉丝群的管理人员理论，但是对方十分冷漠的甩过来几条粉丝群群规，其中就规定了不能在粉丝群里随意发布其他明星的相关信息和资料。
　　然而，虽然群规有这条规则，但其实大家平时在粉丝群里聊天时，因为都已经非常熟悉，所以偶尔分享一下好东西都是很常见的。
　　这种事平时都不会追究，但石芝珠那天刚刚跟粉丝头子说过自己的资金困境，然后就又发了张忆雯《起风了》的歌曲链接，这连续的操作顿时让粉丝头子不高兴了，虽然明面上对石芝珠客客气气，但转眼就又把她给踢了出去。
　　现在既然石芝珠又来找麻烦，那自然就可以用群规来做挡箭牌。
　　所以到最后，石芝珠也没能讨到什么说法。
　　就在这种气愤悲伤又无奈的情况下，欧阳琨的新专辑发布了。
　　以往这种时候，石芝珠肯定会在粉丝群里和大家一起狂欢，但现在，她只有冷冷清清的一个人。
　　她试着在别的群里发了一下欧阳琨的消息，但根本没有人理她，甚至很多人还好奇的问，欧阳琨是谁啊，跟欧阳锋是什么关系？
　　这让石芝珠有点震惊和无语，因为对她来说，欧阳琨就是最耀眼的偶像明星，而欧阳琨发专辑的日子就是她们这些粉丝最大的节日，她很难想象居然有这么多人完全不认识欧阳琨。
　　随后，她又登录了自己的微博，浏览了一下网上的消息。
　　以往，她还在粉丝群里的时候，关注点全都是和欧阳琨有关的话题，而且大部分都是她主动搜索得到的信息，现在，在她漫无目的十分纯粹的浏览网页时才发现，以往欧阳琨发专辑时那种庞大的信息轰炸式刷屏居然消失不见了。
　　所有发送欧阳琨消息的微博博主，都是她认识的欧阳琨的合作营销号，或者死忠粉丝。
　　除了这些人，欧阳琨在微博上几乎也没有什么人讨论。
　　这个发现让石芝珠有点震惊。
　　她突然感觉自己以前似乎被欺骗了，在她还没有脱离粉丝群的时候，她居然一直把那些虚假的繁荣现象当真，很少怀疑过。
　　现在离开了那个圈子，她反而开始重新认识这个真实的世界。
　　原来……现实世界竟然是这个样子，原来除了欧阳琨还有这么多好听的音乐，有趣的人和事。
　　比如，那个叫张忆雯的，她的新专辑在微博上的传播范围，居然比欧阳琨高很多，大部分普通用户都在转发欣赏她的作品。
　　虽然欧阳琨依然牢牢的占据着热门话题排行榜的第一第二名，但真实的情况却是，张忆雯的新专辑话题讨论覆盖面之广，远超欧阳琨。
　　石芝珠花了很长时间才接受了这个残酷的事实，她终于从以往的粉丝圈思维中清醒了过来，她再也不是那个曾经的傻子了。
　　呵呵……石芝珠回想起以前的往事，不由得自嘲的笑了起来。
　　欧阳琨的形象已经在她的心里彻底崩塌了。

第二五一章 在家锻炼
　　虽然在新专辑发布前，欧阳琨的粉丝们纷纷把张忆雯当做竞争的劲敌，但在双方的专辑全都发布之后，慢慢的，张忆雯和欧阳琨却逐渐的变成了两条平行线，双方似乎并没有太多的交集。
　　因为欧阳琨的粉丝们已经单方面宣布了自家偶像的胜利。
　　胜利的依据，就是那24小时三千五百万的销售额。
　　什么？你说你的专辑歌曲出了圈，传唱度更广？那你有三千五百万的销量吗？
　　什么？你说你的作品把别人感动哭了？那你有三千五百万的销量吗？
　　什么？你的唱功很棒被所有人夸奖称赞？那你有三千五百万的销量吗？
　　什么？你说你的专辑购买人数将近三十万，我偶像的专辑购买人数只有四万……但……那你有三千五百万的销量吗？
　　只要有三千五百万这个实打实的销售数据，欧阳琨和他的粉丝们便可以立于不败之地！
　　现在想一想，这样的操作似乎还挺划算的啊。
　　不过，张忆雯的铁杆粉、真爱粉和路人粉丝们很快也就没有了再和欧阳琨粉丝争吵辩论的欲望，因为人家大部分都是复读机，而且自带点亮团，有组织有规模的出动，战斗力之强，令人惊叹。
　　而张忆雯的粉丝们，大多都是散兵游勇，根本没有谁会去组织什么活动，所以，虽然大家都很喜欢张忆雯，但粉丝的团体战斗力却并不太强。
　　而且，张忆雯自己都在微博上说过，大家都安心听歌就好，千万不要做一些无谓的争吵，听歌的初衷是寻找快乐和感动，如果因为某些原因吵来吵去，那音乐的真正价值就都被埋没了。
　　在看到张忆雯的话之后，粉丝们就更加安静放松了，哪怕再看到一些欧阳琨的粉丝用销量来找存在感，大家也都是把他们当做一个笑话看待，不会再动什么真火。
　　所以，双方最后就又变成了两条平行线，欧阳琨继续经营着自己的粉丝圈，而张忆雯则继续面向大众宣传着自己的专辑。
　　大家最终相安无事。
　　嗯，这样也挺好的，就让那些粉丝圈里的人们继续自娱自乐去吧，最好谁也别叫醒她们。
　　……
　　不过，最近几天，张忆雯在各个城市里跑宣传活动的期间，陈封还发来消息，让她尝试着听一下欧阳琨的那张新专辑。
　　毕竟，欧阳琨的专辑，真的是找了一些全球知名的流行音乐大师帮忙制作，很多歌曲，虽然欧阳琨唱的不怎么样，但音乐的编曲，制作水平，却真的很高，多听一些这种音乐，对拓宽自己的视野也稍微有点帮助。
　　当然陈封推荐的更多的还是国外一些其他著名歌手的作品，同时，他也开始要求张忆雯最好也学习一下外语，最起码，达到唱歌时能够发音标准。
　　因为说不准，将来张忆雯还要去唱一些外国语的音乐作品，现在能把底子打好最好。
　　张忆雯听了陈封的建议之后，便立即抽出时间开始学习起来，余飞直接帮她找了一个会外语的贴身助理，两人日常生活中就可以不断的交流学习锻炼。
　　看到张忆雯这么努力，这么勤奋，陈封便也十分满意。
　　……
　　晚上，安若花穿着一身粉色的运动服，在新买的跑步机上跑步锻炼。
　　最近一段时间，因为天气转凉，陈封和安若花都感觉自己的食量有所增加，而现在到了晚上外面气温又太低，无奈之下，陈封就买了一台跑步机，供他们两人没事时运动锻炼。
　　最开始的时候，陈封跑的还比较勤快，但慢慢的，他跑的越来越少，而安若花却跑的越来越多。
　　到了今天，陈封吃完了便又躺在沙发上看电视休息，而安若花在休息了一会儿之后，就主动去跑步了。
　　“对了，我们的培训班课程快要结束了……”安若花跑了一会儿之后，就把跑步机节奏放慢，改成了快步走，一边走着，还一边和陈封聊着天。
　　“最后几节课程……来了个教形体的……老师，女的……嗯……她建议我们几个女生……跟她学学瑜伽……”安若花一边轻轻的喘着气，一边说道。
　　陈封的注意力也被吸引了过来。
　　“学瑜伽？挺不错的啊，就你们几个女生跟着老师学吗？”陈封好奇的问道。
　　安若花点了点头：“对啊……当然全都是女生……到时候好像要练身体……柔软度什么的，这个一直是我的弱项……”
　　安若花又把跑步机的频率放慢了一点，改成了散步。
　　“而且，我即将加入的那个仙侠电影里，会有很多肢体动作戏，想一想，那些仙女们御剑飞行，动作必须要漂漂亮亮，否则，就会失去很多仙气……”
　　陈封想了想，这倒也对，毕竟是仙侠嘛，那种轻盈缥缈灵气十足的体态动作才能更让人入戏，而练瑜伽绝对对此有帮助。
　　“那什么时候开始去练习？到时候我继续接送你。”陈封笑呵呵的说到。
　　“好啊，不过其实也没有几天，老师说了，很快就能学会，但最重要的是自己要长期在家里坚持练习……嗯，等过几天，再买张瑜伽垫。”
　　安若花一边说着，一边把跑步机停下来，经过刚刚的运动，她已经微微出汗，脸上红扑扑的，看上去就像是一颗红苹果。
　　“对了……”安若花用毛巾擦了擦汗，正准备去洗漱，不过却又突然回过头来。
　　陈封正望着她那妙曼的走来走去的背影发呆，看到她突然又转过头来，不由得小心肝一跳。
　　“怎……怎么了？”陈封才不会承认，刚刚他在想，买瑜伽垫的时候，顺便也要帮安若花买几套漂亮的瑜伽服回来的事情呢。
　　安若花看到陈封那有些不正常的眼光，忍不住白了他一眼。
　　“这才几点了……我是说……教我们形体的那个女老师没有另收我的瑜伽课课程费用，不过嘛……她想让你帮忙给她要两张张忆雯的亲笔签名实体专辑！”
　　“哦，原来是这事啊，那没问题……额……等实体专辑印制出来后，我一定第一时间给你……好了，安安，你还是赶紧去洗漱吧……”
　　“哼！”安若花脸色微红的又瞪了陈封一眼这才转身离开。
　　陈封眼珠转了转，望了望洗漱间的方向，突然把电视关掉了。
　　“唉……我突然也想去洗个头……”

第二五二章 来晚了
　　张忆雯新专辑的实体版唱片已经开始印制了。
　　虽然现在实体专辑的销量十分不景气，甚至可以说是无比惨淡，但也有很多粉丝十分喜欢收藏实体专辑唱片，这是一种个人爱好或者说是习惯，而且，有些绝版了的实体专辑唱片还有收藏价值，曾经有一位已经逝世的天王巨星的签名版专辑被拍卖出了上百万的高价，这让很多人都看到了其中的商机。
　　不过，张忆雯的新专辑，现在肯定不会值钱，而且，泰浪娱乐已经在粉丝之中里做过了数据统计，第一版印制的数量只有大概三千张。
　　这些实体专辑最后会在泰浪娱乐的官方音乐网站上寄售，差不多只有真正的张忆雯的铁杆粉丝才会主动来购买。
　　不过，无论如何，一个歌手的专辑能够做成实体唱片，这种感觉还是不太一样的，虽然现在数字专辑已经成为了主流，很多歌手都不再出版实体专辑，但有机会真的把专辑印制出来，张忆雯还是非常开心的。
　　她甚至愿意亲自在这三千张实体专辑上都签上自己的名字，她一点都不嫌累，因为每当她的手摸过一张唱片，她都能感觉到这是自己的专辑，是自己的作品，是她努力唱歌得来的结果，这种感觉很棒！
　　实体专辑的事情，是余飞在跑，而徐泰浪则依然在努力的联系各方人脉，帮张忆雯做宣传推广，仅仅一周多的时间，张忆雯已经跑过了十个城市，举办过十几次线下歌迷见面会，虽说宣传效果不一定都有多么好，但这却大大增加了她的生活阅历，对她以后的发展也有帮助。
　　而在张忆雯的新专辑彻底火爆起来之后，到泰浪娱乐来咨询商演事务的人更多了，而且，这一次的价位直接比之前高了很多倍，这让余飞和徐泰浪都乐的合不拢嘴，同时，他们也不由得暗暗感叹，幸亏当初大家做出的决定是对的。
　　不过，现在依然还是新专辑的宣传期，张忆雯也没有多余的时间和精力到处乱跑，关于商演的事务，还需要再推迟一段时间，但是，越是这样，那些商家客户们出的价格就会越高，等到张忆雯正式能开始接商演的时候，估计会达到一个意想不到的价位！
　　陈封对此倒是没什么意见，只不过，他建议余飞和徐泰浪，最好不要让张忆雯的商演活动太频繁，毕竟现在她依然是上升期，最后能达到什么层次谁都不敢断定，所以，谨慎些还是好的。
　　余飞和徐泰浪对此自然也十分认同，尤其是余飞，他才舍不得让张忆雯太累，最近看到她连续跑了那么多场的线下宣传，他就已经很心疼了。
　　不过，目前这两个人的关系依然还没有什么进展，毕竟现在大家都太忙了，也来不及再顾虑什么儿女私情，至于今后他们到底会发展成什么样子，谁又能说的定呢？
　　……
　　相对来说，陈封最近却是轻松了很多。
　　帮张忆雯做完专辑之后，他顿时感觉无事一身轻，跑宣传的事情都有余飞和徐泰浪在做，他最多偶尔给一些个人建议，根本不用多费心。
　　而远在山城的倪浩这几天也一直在给他发信息，拍摄的进程还算顺利，暂时没有遇到什么大事，不过，倪浩已经开始不断的邀请他也到山城来看看，毕竟，陈封极大的启发了他新剧本的思路，他也愿意多跟陈封交流拍摄的内容。
　　陈封倒是想去，不过，距离安若花的培训班结束还有几天，而且，培训班结束后她还要再去学几天瑜伽，之后才会去山城进驻韩小红的仙侠剧组，虽然要等几天时间，但陈封肯定是要和安若花一起过去的，所以这件事也急不来。
　　于是，陈封这几天每天都是悠哉悠哉的监控一下新专辑的数据，然后再和擎鼎科技沟通一下官方音乐网站的改进问题，除了这些事情，他就没什么可忙的了。
　　不过，没几天时间，赵谭却是终于从龙潭镇来到了京都市。
　　上次去龙潭镇玩的时候，陈封就已经和赵谭谈好了投资的意向，现在就等着办理一些相关的手续了。
　　然而，陈封回到京都市后，赵谭却一直都没有过来，再后来陈封就和大家一起忙起了张忆雯的新专辑，赵谭这件事反而被他抛之脑后。
　　“不好意思，等了这么多天才过来，不过，最近我那边的确有一些事情在处理，还好，现在已经都办妥了。”赵谭有些不好意思的向陈封道歉。
　　陈封对此倒是不怎么在意。
　　“没关系啊，我最近也一直在忙，而且我记得你也在微信上跟我说过，要等几天，我也都还记着呢。”
　　看到陈封真的无所谓的样子，赵谭这才松了口气。
　　“本来我是能早点过来的，不过……当初我不是跟着翟策一起去处理狗仔事件的后续了嘛……那时候，因为翟策的原因，我也认识了几个我们那边的大人物，他们后来对我很热情，在了解到我正在做的项目之后，立即就开始对我进行政策扶持，这些日子，我就是一直在跑那些事情，所以耽误的有些久。”
　　听着赵谭的解释，陈封也想起来，前段时间赵谭似乎在微信上跟他提过几句，但后来因为太忙，他就又把这些事情都忘了。
　　随后，赵谭便又给陈封讲了一下相关的一些细节，不过，虽然龙潭镇那边的事情变的很复杂，但其实跟陈封这边的投资并没有什么关系，一切都还是按照他们原本的口头约定就好。
　　但是，通过这件事情，陈封和赵谭也都不得不感叹，凌玉菲这个超级天后的身份，可能比他们想象中的更要吓人，仅仅是她哥哥身边的一个司机兼保镖，就能让龙潭镇当地的人那么重视，可想而知，凌玉菲哥哥的来头有多大，更别提凌玉菲真正的家庭背景了。
　　好在，大家和凌玉菲的关系相处的还不错，一切都在往更好的方向发展，而且，不管当地的那些大人物对凌玉菲那边的关系有什么想法，这一切其实都与赵谭和陈封无关，他们只管埋头做好自己的事就行。

第二五三章 你不喝酒？
　　宋效回到京都市的时候，正好赶上了泰浪娱乐举办的庆功会。
　　其实，庆功会举办的有点早了，距离张忆雯新专辑的发布仅仅过去了半个月，虽然成绩很喜人，但提前这么多天举办庆功会也没有必要。
　　然而因为陈封再过几天就要离开京都市和安若花一起去山城，所以，为了迁就陈封的行程，徐泰浪便决定，先把庆功会办了。
　　而且，半个月的时间过去了，张忆雯的新专辑在全平台的销量已经逼近一千五百万大关，这个涨幅让很多人都感到不可思议，因为许多明星们的专辑销售都是集中在第一周，甚至前三四天的时间，毕竟，这段时期是粉丝们消费最热情的阶段，等过了这几天之后，粉丝们热度消退，销量就会大打折扣。
　　但张忆雯和一般的明星并不相同，因为她崛起的速度太快，而且专辑歌曲的质量过硬，所以，除了最开始的一部分铁杆粉丝之外，她的路人粉丝覆盖面非常的广，而且随着宣传活动的推进，范围还在继续扩大，所以，她新专辑的销量便也依旧保持着快速的增长速度。
　　这也算是华语流行音乐圈里的一个特例吧，毕竟张忆雯的优质嗓音和唱功再加上陈封的创作才华，两者完美的结合，做出来的专辑自然非同凡响。
　　相对的，超级小鲜肉流量歌手欧阳琨的新专辑在24小时内就突破到三千五百零一万的耀眼数据，而在一周之后，他的专辑销售数据终于又突破到了三千五百零三万的新纪录。
　　新纪录……
　　好吧，的确是新纪录。
　　而且，欧阳琨的经纪公司也已经提前一个月就开始布置庆功会了，人家的庆功会可是无比高大上，直接定在了京都市最好的酒店，邀请了众多明星艺人知名人士，单从目前流出的一些照片和邀请名单，就可以看出，欧阳琨是真的很有牌面。
　　至于泰浪娱乐的庆功会，就显得有点寒酸，不过，徐泰浪也算是尽心尽力了，虽然现场的牌面不是很足，但泰浪娱乐公司每个员工的红包都很厚。
　　所以，员工们都十分开心，每个人脸上都带着喜庆的笑容。
　　毕竟，作为泰浪娱乐的工作人员，其实他们也一直都在担惊受怕，因为泰浪娱乐这个公司其实有点太渺小，甚至直到现在公司的体系还都没有完全健全起来，在这里上班，很难说那天就会失业。
　　但是，这些人终究还是坚持了下来，在徐泰浪和余飞的带领下，终于迈出了走向成功的第一步。
　　这让公司里的所有员工都长长的舒了一口气，同时对未来也更加有信心了。
　　所以，有厚厚的红包拿，有未来可期的工作，大家不开心才怪。
　　徐泰浪作为泰浪娱乐的创始人和老板，吃饱喝足之后，红光满面的又发动了一番很有煽动性的演讲，现在，公司开始好起来了，资金也会渐渐的充足，公司的规模肯定会进一步扩张，到时候，在座的老员工便都是泰浪的功臣元老，每个人都会有更好的发展，总之，只要尽心尽力的在泰浪娱乐奋斗，公司就一定不会亏待大家！
　　虽然最近一直帮张忆雯跑宣传，徐泰浪已经累得不行，但在庆功会上，他也是真的高兴，说的话也很真诚，所有泰浪娱乐的人，对他也都十分的敬佩尊重，大家似乎都看到了美好的未来。
　　最后，余飞又上前接替徐泰浪，为泰浪娱乐公司这段时间的努力做了一个总结，相对于徐泰浪宏观上的精神鼓舞，余飞的总结就详细多了，他列出了很多详细的工作内容和数据，一份份总结报告都十分专业，听完余飞的讲话，大家的心里会更加踏实。
　　原本，徐泰浪还想让陈封也作为代表来一番发言，不过，陈封最后还是拒绝了，他觉得自己坐在台下看着大家一起欢庆就很舒服，上台讲话这种事情还是算了吧。
　　……
　　宋效此时就坐在陈封的斜对面。
　　原本他觉得自己刚刚加入泰浪娱乐，什么事情还都没有做过，是不应该来参加这个庆功会的，不过，余飞和徐泰浪硬是又把他拽了过来。
　　而在现场感受到泰浪娱乐这样一场有点普通但却很欢乐的庆功会后，他又觉得这样的一家小公司，其实也挺好，说不定自己真的做了一个正确的选择。
　　以前他也参加过数次前公司的庆功会或者年会，虽然那些场面比泰浪娱乐的场面要大得多，但根本就没有现在这样全场一起欢聚的热切气氛。
　　本来他其实是一个不太擅长搞人际关系的人，他自己兢兢业业的写歌，唱歌，出专辑，但一直都在公司里得不到重视，那种感觉，让他一度十分迷茫。
　　他一直都觉得，自己写的歌并不差，唱的歌也很好听，工作起来也十分认真，有努力，有才华，肯付出，但就是看不到成功的希望。
　　这甚至让他有些自闭。
　　他甚至怀疑，像他这样的人是不是根本就不适合混娱乐圈？
　　不过，虽然心里一直很苦闷，但他最终还是坚持了下来，因为除了继续做音乐，他也实在不知道自己还能做点什么，他其实也没有别的选择，只能一条路走到黑。
　　所以，在他咬牙坚持之下，才走到了现在的地步，才能逐渐的结识了圈子里的一些好朋友，发展了自己的一点人脉关系，能够勉强在圈子里立足。
　　但现在，他又加入了泰浪这个陌生的小公司，他又站到了新的起点，未来的一切对他来说又变得有些不可预测。
　　这种处境，很容易让人陷入到迷茫之中。
　　虽然此时庆功会上，大家都正在热闹的吃喝玩乐，气氛很好，让他感觉挺有人情味，但因为他自己是刚来的，对所有人都有些陌生，所以，他暂时还不能融入到现场的氛围，就像是一个格格不入的陌生人，大家自顾自的欢庆，没有人会注意到他。
　　这种感觉有点难受。
　　就在这时，一个温和的声音却突然在他耳边响起。
　　“你不喝酒的吗？挺好啊，我也不喝。”
　　说话的是陈封，他手里端着一杯茶，正笑眯眯的看着宋效。

第二五四章 像我这样的人
　　宋效第二次来泰浪娱乐的时候才终于和陈封又见了面，不过，因为忙着准备庆功会，当时他们也就没有多聊，只是简单的打了个招呼。
　　再然后，他就被徐泰浪和余飞硬拉着来到了庆功会的现场，大家纷纷落座之后，虽然宋效和陈封又坐到了一桌上，但之前陈封那边人不少，宋效又和大家都不是很熟，所以，两人又都没有机会交流。
　　现在，庆功会已经接近了尾声，陈封这边也清闲了下来，当看到宋效默不作声的坐在那里有些孤单的样子，他便主动来搭话。
　　而在看到宋效身前摆着的也是一杯茶之后，陈封便笑了。
　　这下好了，他终于找到一个也不喝酒的同伴。
　　……
　　宋效的确不喝酒，因为他的肝功能不太好，酒精伤肝，所以他很早以前就戒了酒。
　　但是，在娱乐圈里，不喝酒这样的习惯，真的不是一个好习惯。
　　酒桌文化是娱乐圈里必不可少的一环，无论是谈生意，还是朋友相聚，喝酒喝痛快了，才算是尽到了情谊，如果你固执的不愿喝酒的话，那很可能你谈生意不会那么容易，交朋友也不会那么真心。
　　这是困扰宋效很长时间的一个问题。
　　但是……虽然喝酒在社交时非常重要，但宋效更珍惜自己的身体健康，万一喝酒把肝给喝坏掉，那就得不偿失了。
　　所以，哪怕交不到朋友，哪怕饭桌上不受重视，遭人白眼，他依然坚持不喝。
　　在这种情况下，他的人际关系就更难拓展了，甚至最后和公司里的同事、领导也都关系越来越清淡，长此以往，他自然也就不受公司的重视。
　　否则，以宋效的才华，再加上他在娱乐圈里摸爬滚打了很长时间，他也不会混的如此平凡。
　　现在到了泰浪娱乐，因为是一个陌生的地方，倒也没有别人来劝他喝酒了，不过，没有酒这个媒介，别人对他便也大多很冷清。
　　宋效自己也已经无奈了，不过，他依然在坚持着自己的原则，哪怕和新公司、新同事搞不好关系，他也要坚持不喝酒，这是他的底线。
　　恰好，陈封也不喝酒。
　　陈封倒不是不能喝酒，而是因为他曾经向安若花承诺过不喝酒、不喝醉，所以，他一直都在严格的遵守这个诺言。
　　哪怕和林铭这样的电视剧大导演和郑钰刚这样的知名电影导演一起吃饭时，他也一直都坚持没有再喝过酒。
　　而且，不喝酒之后，陈封发掘自己的精神体力也都有了更好的改善，他的身体也逐渐变得更加健康，所以，在享受到好处之后，他慢慢的就真的不喝了。
　　好在，他暂时还没有遇到宋效那种社交上的问题，因为在经历了梦境世界之后，陈封已经变得很有底气，他不需要再求别人跟他合作，而是别人需要求他，所以，他不想喝酒就不喝酒，哪怕别人想喝，也不能灌他，否则损失的将会是对方。
　　嗯，还是这种感觉更好一点。
　　……
　　听到陈封的问话，宋效苦笑了一下说道：“嗯，我的肝不太好，不能喝，很早之前就戒了。”
　　随后，两个人便随意的聊了聊喝酒于戒酒的问题，宋效平时很难碰到像陈封这种一样不喝酒的圈内人士，所以，他不由自主的便多说了一些。
　　“哎，虽说我坚持不喝，但带来的麻烦也更多啊，酒桌上如果不能喝的话，会被很多人看不起的，在我们原来的公司，那些艺人歌手们，哪怕喝吐血了，也会死命陪着领导喝，而我不行，我一点都喝不了，领导找我喝酒，我也只能喝茶，人家直接转身就走了……”
　　“所以啊，像我这样的人，混不了酒桌文化，混不好和别人的关系，甚至混娱乐圈都很难，我自己都不知道，这些年我是怎么坚持下来的。”
　　看到宋效大吐苦水的样子，陈封十分理解的点了点头。
　　“的确是太不容易了啊……”
　　顿了顿，陈封又缓缓的说到：“不过，其实所谓的酒桌文化，归根到底最后看的还是各自的利益，酒是一种联系彼此双方的纽带，但只有酒，肯定也是不行的，归根结底，让对方能看到真实的利益才最重要，不管是酒还是茶，都能成为彼此的媒介。”
　　宋效眼睛一亮：“的确，我一直也有这样的想法，只可惜啊……”
　　“只可惜……像我这样碌碌无为的人，实力还不够……不足以让自己的喜好影响到整个饭局。”宋效最终又叹了口气。
　　“没关系的，既然来了泰浪娱乐，迟早有一天，会让你能够主导你喜欢的一切的。”陈封突然哈哈一笑，脸上满是自信。
　　……
　　和宋效聊了片刻，安若花便回来了，刚刚她去找林胜雪和张忆雯聊天，三个女人一起玩尽兴了，这才又回到了陈封身边。
　　她今天已经去老师那里上过形体课，又练了很长时间瑜伽，现在便有些累了，想要回家休息。
　　陈封自然立即同意，他起身去和徐泰浪、余飞打了个招呼，随后便带着安若花提起离开了庆功会。
　　临走之前，陈封还和宋效又打了个招呼，约好以后有时间再聊。
　　看着陈封带着安若花坦然的提前离场，而在场的所有人都没有任何反对或不满的意思，宋效不由得感叹，自己什么时候才能成为像陈封这样的人呢？
　　可以按照自己的喜好办事，无拘无束，别人也都不会对自己不满，永远笑脸相迎。
　　这样的生活才是真正的属于自己的人生吧。
　　……
　　陈封和安若花坐进车里，安若花瘫倒在座椅上，陈封则麻利的启动着车子。
　　“小乖乖，先把安全带系好……”陈封看了安若花一样，提醒道。
　　安若花扭动了几下身子，听话的系好了安全带，随后她又问道：“对了，刚刚你和宋效在聊些什么？我看……宋效好像还挺激动的样子……”
　　陈封笑道：“是关于喝酒的问题，他跟我一样，不喝酒。”
　　“嗯，这不是挺好的吗？”
　　“是挺好的，但……这对大部分来说其实都很难……尤其是在娱乐圈里，酒桌文化又这么盛行……”
　　陈封叹了口气，又想到宋效谈论这件事情时那一脸无奈迷茫的样子。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”

第二五五章 为你心疼
　　其实，像宋效这样的人，还有很多。
　　为了自己的理想，或者仅仅是为了生存下去，很多人每天都在迷茫的活着，做着一些自己不喜欢做的事，抱怨着自己的碌碌无为，抱怨着自己的懦弱，抱怨着自己的庸俗和孤单……
　　但是，虽然有很多抱怨，这些人大部分依然在日复一日的循环生活，很少有人能真正的挣脱出来。
　　这是一道很悲伤但却没有答案的难题。
　　陈封在离开横竖乐队之前，其实多多少少也有类似的心态，只不过，他是幸运的，得到了上天的垂怜，从此改变了自己的人生。
　　所以，今天在庆功会上，在和宋效聊了一会儿，听到他抱怨自己无法适应酒桌文化，抱怨自己的平庸，抱怨自己的迷茫，抱怨自己的碌碌无为……陈封脑海里便立即想起了《像我这样的人》这首歌。
　　这首歌里所描写的内容，和陈封以前的心态很像，和宋效现在的心态很像，还和这个城市里，这个世界上很多默默无闻的人很像。
　　这些人，在听到这首歌的时候，应该会有所感触吧。
　　于是，等到陈封开车带着安若花回到家后，他依然还沉浸在那种情绪里。
　　安若花也看出了他的异常，温柔的握住他的手。
　　“你怎么了？是不是今天也累到了？”
　　陈封摇了摇头：“没什么，就是突然想到了一首歌。”
　　安若花立即来了兴趣：“什么歌？新歌吗，我要听！”
　　陈封捏了捏她的脸蛋，笑道：“你不是累了吗？先去睡吧，明天再给你唱。”
　　安若花却是摇了摇头：“不，刚刚在车上眯了一会儿，现在已经不太累了，没事，你先去写吧，我等着你。”
　　陈封无奈的笑了笑，便只能去书房里拿自己的吉他。
　　原本安若花还以为陈封需要酝酿一段时间，于是她便脱了外套，有些慵懒的躺倒在了沙发上，结果，没几分钟，陈封便又出来了。
　　坐在茶几前的椅子上，陈封轻轻的弹响了吉他。
　　安若花也懒得在起身，便在沙发上摆了个侧躺的姿势，扭头看向了正在弹唱的陈封。
　　嗡……陈封的吉他突然走了下音，但很快就又恢复了平稳，不过此时陈封却也不再抬头望沙发那边乱瞄了。
　　平心静气，平心静气……
　　很快，陈封的注意力便又集中到了音乐上，弹过前奏之后，他淡淡的开口唱了起来。
　　……
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉；”
　　“像我这样聪明的人，早就告别了单纯，怎么还是不懂一杯酒，能换他人赐恩；”
　　“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人，像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人！”
　　……
　　听着陈封的歌声，安若花的眼神逐渐湿润，她听得出来，这首歌里，包含了陈封以前经历过的那些往事和情绪。
　　在他还没有退出横竖乐队之前，他虽然每天都忙着乐队的事情，但其实心里也一直是很压抑的，安若花早就和他在一起生活，自然能够感受的到。
　　那个阶段，他和安若花都在为了生活而忙碌，那种奔波劳累的感觉，他们一辈子也不会忘。
　　而今天，或许是受了那个宋效的感染，陈封也再次回想起了往事，于是，这首歌便自然而然的流淌了出来，这也是对过去的一种追忆和祭奠。
　　……
　　“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人，像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人；”
　　“像我这样孤单的人，像我这样傻的人，像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人。”
　　“像我这样莫名其妙的人，会不会有人，心疼……”
　　……
　　终于，一曲唱毕，陈封缓缓的松开了吉他。
　　唱完了这首歌，刚刚他心里的一直憋着的那股情绪终于宣泄了出来，他自己反而变得轻松了一些。
　　不过，安若花听完之后，情绪反而又陷入了进去，她突然从沙发上起身，来到陈封身前，给了他一个大大的拥抱。
　　“我的小封封……有我心疼你，我会一直为你心疼！”
　　陈封感受到安若花声音中的柔情，不禁也微微动容，但是他突然感觉有些喘不上气来，又是怎么回事？
　　“谢谢你，我的小花花……不过，你能松一点吗？我快被憋死了……”
　　安若花低头一看，正好看到了被她抱在怀里的陈封的头顶……她俏脸一红，立即往后退了退。
　　“过去的事情，都已经过去了，以后最好不要写这么消极的歌了。”安若花认真的说到。
　　陈封点了点头：“其实还好，今天主要是被宋效感染了，这首歌我也打算给宋效来唱，他刚来泰浪，总需要给他一点信心。”
　　安若花点了点头：“嗯，这倒挺合适的，不管怎么说，虽然这歌有点丧，但还是很好听的啊，而且歌词而也写的很戳人……嗯，我家小封封真有才！”
　　“嘿嘿，你这不是废话吗！这种天经地义的事情，根本不需要你再重复说一遍！”陈封嘚瑟起来，同时也是努力的想逗安若花开心。
　　果然，安若花立即和陈封打闹起来。
　　“呸，我夸你一句，你就立即得意忘形了是吧？看我以后还夸不夸你了！”
　　“夸，当然要夸，不管什么事情，只有你夸我，我才最开心，才能做得更好！”陈封嘿嘿的笑道。
　　“哼，油嘴滑舌！”安若花伸手在陈封身上戳了戳，随后便起身去洗漱了：“好累啊，还是早点休息吧……”
　　陈封立即点了点头：“好的，明白，咱们马上休息！”
　　……
　　宋效很晚才回到家，现在他住的地方，是泰浪娱乐帮他租的单身公寓，虽然屋子面积不大只有一室一厅，但对他来说已经够了。
　　庆功会的后半程，徐泰浪和余飞又过来跟他聊了很长时间，一方面是表达对他加入泰浪娱乐的欢迎，另一方面则是大概讨论了一下他接下来的规划。
　　既然加入了新公司，宋效自然是想尽快出新歌，而且，他自己这段时期还真的有一些存货，虽然他自己写的歌水平可能不如陈封，但在他自己看来，还都是挺优秀的，所以，他更倾向于以自己的作品为核心，出新歌，出专辑。
　　余飞好徐泰浪对此也表示支持，毕竟，泰浪娱乐将来发展起来，也不可能永远都靠陈封一个人写歌，所以，对宋效这样的创作型歌手，他们还是很看重的。

第二五六章 没有选错
　　对于徐泰浪和余飞给自己的支持，宋效还是很开心的。
　　毕竟，他没有跟原公司续约，最主要的原因就是得不到公司的重视，现在来到了泰浪娱乐，虽然新公司规模不大，但起码，人家的领导对自己非常看重，而且一来就开始帮自己筹划新歌的事情。
　　这是宋效最想要的东西。
　　更让他感觉舒服的是，在得知宋效不喝酒之后，徐泰浪和余飞都没有说什么，眼中的热情也没有消退，他再也不用头疼去应付酒桌上的那一套了，这样最舒心。
　　于是，宋效回到家后，就开始认真的思索起自己新歌的事。
　　他自己的私人曲库中，其实还真藏着几首好歌，而且有几首歌都存了很长时间了，他都舍不得拿出来，因为他担心万一宣传推广不到位，新歌火不起来，那自己的心血就全都浪费了。
　　不过现在，看到张忆雯的火爆现象，看到徐泰浪和余飞对自己的关照，他突然又有了一点和期待。
　　或许，也是时候让自己的那些蒙尘已久的作品面世了吧。
　　除了以前的老歌，今天，在和陈封聊过之后，宋效突然也心生灵感，有种想要写新歌的冲动。
　　虽然已经是深夜，但他依然打开电脑准备先写点歌词。
　　“在这座繁华的城市，有没有人和我一样，总在深夜里感到迷茫，偶尔也会很悲伤。”
　　“在这孤独的世界上，应该有人和我一样，感叹着自己碌碌无为，却没勇气飞翔。”
　　……
　　写了几句歌词，宋效突然写不下去了，他总感觉，自己写的东西无法把心里的那股情绪直白简单的表述出来。
　　他能想到一些很悲伤或者很深沉的词句，但那些都不够，不够精准，不够明确，不够表达他现在的情感。
　　他现在并不追求什么歌词写的多好，他只想要那种直击人心的力量。
　　于是……他又把刚刚写的东西全都删掉了。
　　似乎终究还是功力不够啊。
　　宋效长长的叹了一口气，抬头看了看表，最后无奈的选择先去睡觉了。
　　时间还长，等明天再重新构思吧。
　　……
　　然而，宋效终究还是失眠了。
　　第二天，带着黑眼圈来到泰浪娱乐之后，公司已经为他安排好了自己的办公室，他整理完东西，便又继续思考昨天晚上那首新歌的创作灵感。
　　他的房间里就有吉他，于是他拿过来有些漫无目的的随意扫着弦，心思却已经不知道飘到了哪里。
　　每个人的创作状态都是不一样的，宋效比较喜欢现在这种抱着吉他沉思的模式，他的很多作品也都是这么创作出来的。
　　不过，现在他却总感觉心里有很多东西表达不出来，这让他很是苦闷。
　　不知不觉，时间过去了几个小时，他无奈的放下了吉他，准备先休息一下。
　　就在这时，他的手机突然一响，有人给他发过来一条消息。
　　是陈封。
　　“昨晚跟你聊天后，有点感触，就写了这首歌，我感觉挺适合给你唱的，你先看看吧。”
　　消息后面是一段陈封抱着吉他自弹自唱的短视频。
　　额……陈封居然和自己一样，昨天回家后，都有了写歌的灵感？
　　宋效立即激动起来，毕竟，写歌的是陈封啊！
　　而且，陈封以前就说过可以帮自己写首歌，没想到，在他加入泰浪娱乐之后，这么快就实现了。
　　于是，宋效手指微微颤抖的点开了播放键，顿时，一阵流畅的吉他声响了起来。
　　而在听到第一句歌词后，宋效立即便感到头皮发麻，因为陈封的第一句歌词，就干净利落的表达出了他纠结了一晚上的那种情绪和冲击力。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”
　　没错，就是这种感觉，用最平常最真实的语言来表达出自己内心的真实感受，一点都不矫揉造作，一点都不掺假！
　　宋效又回想起自己昨晚写的那些歌词，不由得一阵嫌弃。
　　“唉，自己还是太注重形式了，根本没有真正的把歌词当做纯粹的表达，而是依然把歌词限制在了旋律上，格式上，这种写词的方法……看来应该被彻底的丢弃了。”
　　不过，现在宋效也来不及想太多，因为他已经完全被陈封的歌声吸引了进去。
　　不仅仅是歌词，陈封这首歌的旋律虽然简单，但那种一步步递进的层次感，却是如此的顺畅巧妙，歌词和旋律居然也实现了和谐的同步，从开始第一句到副歌的高.潮部分，再到最后的尾声，无论是歌词还是旋律似乎都有了一种升华。
　　太精彩了，太神奇了，太厉害了！
　　宋效听完陈封这首《像我这样的人》，不由得发出一连串的感叹。
　　而且，这首歌所表达出来的东西，也正是他之前积压在心里的那股灵感冲动，也就是说，陈封帮他把自己想写的那首歌给写了出来，而且，比他自己预想的还要更好。
　　果然不愧是陈封啊，宋效再次被陈封的才华所折服。
　　同时，宋效也觉得自己真的没有选错，看来加入泰浪真的是一件很明智的事情。
　　又把陈封的那首《像我这样的人》来回听了很多遍，宋效便抱起吉他，自己也试着弹唱起来。
　　他的音乐功底还是很厉害的，毕竟也是唱作型歌手，因此，陈封视频里的和弦伴奏他很快就都学会了。
　　而且，宋效在掌握了这首歌的基本旋律之后，自己又开始对伴奏进行进一步的加工，陈封原版的弹唱视频太过简略，他自己再重新编排一下会更好听。
　　做完了准备工作之后，宋效便带着吉他去了录音室，在这里，他可以更好的排练。
　　刚一走进录音室，就看到张忆雯刚好从里面出来。
　　额……宋效愣了一下，没想到现在居然还能碰到张忆雯。
　　他还以为，张忆雯这样刚发了新专辑，人气飙升，已经成为一线明星的人，是不会轻易的出现在公司里的，然而，现在她居然是从录音室里出来的。
　　而且，张忆雯还很热情的跟他打了个招呼。
　　“你好，来练歌啊？”张忆雯笑着说道，就像是普通朋友间的随意问候一般。
　　宋效连忙点了点头：“嗯……有首新歌要练练……你这是……”
　　“我也刚练完嗓子……那你快去吧，我先走了，拜拜！”说完张忆雯转身离开。
　　宋效愣了几秒，才反应过来，随后也转身进了录音室。
　　看来，泰浪娱乐的公司氛围，真的比他预想中的还要好很多啊，张忆雯现在作为公司里的头牌，居然一点架子都没有，这是宋效完全没有预料到的。

第二五七章 对你有好处
　　安若花练瑜伽的地方，离京都电影学院也不远，陈封依然每天都会来接她，只不过，因为瑜伽课的时长并不固定，所以，偶尔就会出现来晚了或者来早了的情况。
　　今天陈封就来早了，安若花发来消息说还要等十几分钟，于是，陈封便在车里随意的浏览起近期的一些热点新闻。
　　意外的，龙潭兄弟最新一期的视频居然被推送到了头条热点上，看来，近期赵谭已经开始加大营销推广方面的投入了，这样更利于引流。
　　陈封点开了视频，只见画面中，张小龙穿着一件长袖的绿色衣衫正站在一座郁郁葱葱的山峰前面，他的手里还拿着一个大袋子。
　　“大家好，今天我们去山上摘酸枣。”
　　“前几天我已经来看过，山上好多酸枣都已经熟透了，我们这就去摘一点点回来吃。”
　　这句话刚说完，视频屏幕上顿时涌现出大量的弹幕，弹幕内容都是“亿点点？”的字样。
　　因为前几期视频，龙潭兄弟有时候去摘山货的时候，嘴上说着只采摘一点点，但最后往往都会弄好多回来，于是聪明机智的网友就创造出了“亿点点”这个词，现在这也已经成了龙潭兄弟视频中的一个经典梗。
　　看到如此多的弹幕，几乎快要把视频盖满，陈封有些惊叹于龙潭兄弟的火爆程度，看来，他们的人气一直在飙升，目前还没有回落的迹象。
　　很快视频中的王小龙便已经开始爬山，他身体素质很棒，一些陡峭的台阶爬起来都很轻松，而赵谭则跟在他后面拍摄，当然，赵谭一般是不露面的。
　　而且，现在的视频中已经开始出现一些无人机拍摄的镜头，有了无人机，一些远景和危险的地方拍起来就更方便了，从视频中可以看得出，赵谭已经熟练的掌握了无人机的操控，他的学习能力很强。
　　果然，等到了摘酸枣的地方，王小龙连续摘了很多，直到把手里的大袋子快装满了才停下来。随后，他又在镜头前，给大家展示了一下那些饱满，漂亮的酸枣。
　　“大家看，这些酸枣长得很圆润，颜色也很鲜艳，很漂亮的哦，而且这种野生酸枣味道很好，又酸又甜，还很有营养，我们这里的人都很喜欢吃……”
　　听着王小龙自然流畅的表述，他真的是一个很适合出镜的人，既真实又亲切，观众缘很好。
　　最后，视频末尾王小龙又表示，会在龙潭兄弟的官方微博上进行转发抽奖，奖品就是今天摘的酸枣，这些酸枣会进行特殊处理然后真空密封包装，每个人都有机会被抽到。
　　看完了视频，陈封觉得还挺不错的。
　　毕竟不是每个人都有上山摘野酸枣的经历，甚至很多城里人都不知道野酸枣长的什么样，看这样的视频，很有趣味性，再加上和众多网友的互动，玩梗，大家看完视频后都感觉很放松，很开心，而那些想吃酸枣的人，也都会纷纷去微博那边抽奖，这将进一步带动龙潭兄弟视频的传播。
　　看来，赵谭他们已经越来越成熟了，希望他们能一直把视频的质量保持下去。
　　视频的时间不是很长，看完视频后，安若花便也差不多要出来了，于是陈封便提前下车，准备去迎一迎。
　　结果，刚一下车，陈封就看到安若花正从不远处走过来，不过，她此刻走的很慢，一条腿还一瘸一拐的。
　　陈封：“？？？”
　　看到这种情况，他立即快速的跑了过去。
　　“安安，你怎么了？”陈封一脸的紧张。
　　“没事，没事……”安若花笑着摆了摆手：“就是刚刚有点轻微拉伤，老师帮我检查过了，一点都不严重，最多酸疼一两天。”
　　“拉伤？”陈封惊了：“你练瑜伽的时候，到底用了多大的力？不要这么拼命吧？”
　　安若花不好意思的笑了笑。
　　“放心吧，没有用太大的力，就是今天拉伸的时候稍微加大了点力度，真的不严重……哎呦……”
　　正说着，安若花突然抱住了陈封的胳膊，整条右脚都绷直了。
　　陈封“……”
　　“这还不严重？很疼吧？来我背你，等会儿咱去医院检查一下！”
　　说着，陈封就弯下了腰。
　　安若花也没有矫情，直接趴在了陈封的背上。
　　嗯，陈封的背真结实，趴上去，紧紧贴着，好有安全感。
　　随后，陈封轻轻的慢慢的起身，尽量不碰触安若花那条伤了的腿，十分小心翼翼的朝着停车的方向走去。
　　“我看，你那个瑜伽以后也就别练了，这么容易受伤的话可不行。”
　　“哎呀，不是容易受伤，是我今天自己不小心才伤到的，其实练一练这个真的挺好……而且……将来拍戏的时候，我的形体动作会更漂亮一些……再说……对你也有好处的，不是吗？”
　　陈封：“……”
　　好吧，看来他暂时是劝不动安若花了。
　　……
　　就在陈封背着安若花朝着自己车子的方向走去的时候，路边，一辆白色的小轿车缓缓的摇上了车窗，随后慢慢起步，朝着不远处的京都电影学院家属楼的方向驶去。
　　车子里，留着短发，看上去英姿飒爽的韩小红一脸的微笑。
　　今天她是来探望李苕青老师的，不过在半路上却意外撞见了安若花……和安若花的那个传说中的金牌音乐制作人男朋友。
　　陈封？好像是叫这个名字吧，虽然人长得一般，但看上去对安若花真的很好，而且，在听过最近张忆雯的那张专辑之后，韩小红也认可了他的才华。
　　因为此时此刻，她的车子中放的就是张忆雯的那首《盛夏的果实》，别说，这歌还挺合她口味的。
　　“真是一对恩爱的小夫妻啊，希望他们能一直保持下去……”韩小红一边开着车，一边在心里感叹道。
　　最近一段时间，韩小红一直都在为自己电影的事情忙碌着，她已经在京都市和山城之间来回飞了好多次，而且不仅仅是这两个城市，另外几个城市她也来回的飞了不少，毕竟拍电影真的不是件简单地事情。
　　而这一次，她在京都这边的事情终于差不多都办完了，这次离开之后，估计要直到电影拍完才会回来，所以，她特意的来和李苕青老师告别。
　　毕竟，这次李苕青又帮了她不少忙，她心里对这位恩师还是十分感激的。

第二五八章 自己人
　　韩小红来到李苕青家的时候，李苕青正在做晚饭。
　　“小红，你来啦？”李苕青在厨房里探出头来，笑眯眯的说了一句。
　　韩小红点点头，随后便十分熟练地把带来的东西分门别类的归置好，这才换下外套，走进了厨房中。
　　“哇，今晚吃鱼？”韩小红看到锅里正蒸着一条肥美的大鲤鱼，不由得问道。
　　“对啊，你不是最喜欢吃鱼的嘛，刚好，前两天安若花托人送过来两条大鲤鱼，送到的时候还是活的呢，挺新鲜。”
　　鲤鱼是赵谭那边前几天送过来的，整整两大桶，庆功会上每桌都摆了两条。另外还有很多都被陈封他们几人分了，安若花看这鱼新鲜肥美就也给李苕青家送了两条。
　　昨天接到韩小红要来探望的电话后，李苕青想起她喜欢吃鱼，今晚便蒸了一条，另一条还在水桶里养着呢。
　　“嗯，刚刚我还在外面看到了安若花和她的那个男朋友，两人挺腻歪的，看起来感情还不错。”韩小红随口说到。
　　李苕青赞同的点了点头，不过，随后又一脸忧桑的看向了韩小红。
　　“你呀……你天天折腾来折腾去，什么时候你也早点找个好男人……”
　　一听这话，韩小红顿时头大了，她连忙开始转移话题。
　　“唉，对了，李老师……这鲤鱼怎么想起来清蒸了？这东西红烧才好吃的呀……”
　　听到韩小红故意打岔的话，李苕青无奈的摇了摇头，不过终究没有再在这个问题上纠缠下去。
　　“放心吧，安若花说这鱼是龙潭镇那边的山泉湖水里长大的，几乎没有什么土腥味，清蒸，红烧都好吃！”
　　“哇，真的吗？那一会儿我得好好尝尝……”
　　……
　　饭间，李苕青又跟韩小红聊起了她新电影的事情。
　　“你说说你，偏要折腾什么仙侠题材，这块目前几乎是空白，没有什么成功的例子，一不小心就又会赔不少钱。”李苕青一脸愁容的说到。
　　“没关系啊！”韩小红笑道：“就是因为以前没人成功过，我才要拍的嘛……不成功便成仁……再说……其实也不是空白，很多人都盯着这块市场，在我之前已经有一个剧组在拍了，而且也是在山城，这次去，说不定还能碰上。”
　　李苕青想了一会儿，终于也想起韩小红所说的那个也在拍仙侠题材的剧组，只不过，那个剧组很明显是在打着题材的口号炒热度，心思根本没放在电影本身，业内稍微有点水平的人都能看得出来。
　　所以，在李苕青心中，那根本就不算是一部真正的电影，只是电影市场里钻漏洞的一条虫子而已。
　　而像韩小红这样，下了血本，努力的去钻研一个新题材，真的是在进行电影拓荒的人，少之又少。
　　最后李苕青也不忍心再多说她什么，而是给了她更多的鼓励。
　　“对了，安若花是你的小学妹，她还是挺不错的，虽然拍戏经验还少，但肯努力，也聪明，你在剧组里多关照一些，千万别让她受了委屈。”李苕青又叮嘱了一句。
　　韩小红点了点头：“放心吧，有我在，谁还能欺负的了咱们自己人？”
　　一边说着，韩小红又夹了一大块鱼肉，别说，这龙潭湖的野生鲤鱼，清蒸起来味道的确还不错。
　　……
　　安若花此时也正在吃鱼，糖醋鱼，陈封专门给她做的，味道好的不得了。
　　不过，此时安若花的姿势就有点一言难尽了，虽然陈封带她去医院里检查了一下，的确没有什么大碍，但现在终究还是真疼啊，于是，她便只能将那条受伤的腿半悬起来，身子微微侧着，整个人看上去有点滑稽。
　　陈封坐在对面，看着安若花奇怪的样子，想笑又不敢笑。
　　“要不要……我去帮你找个小凳子，你那条悬着的腿踩在上面，会不会舒服点？”
　　安若花连忙摇头。
　　“别，这根本不是悬不悬着的事情……它是那种……一发力就会疼……很酸爽的那种感觉……你懂吧？”
　　“我……不太懂……”陈封终于憋不住笑了出来。
　　安若花顿时大怒：“你还笑！”
　　陈封：“对不起……我只是突然想起了好笑的事情……”
　　安若花瞪着眼：“什么好笑的事情？”
　　陈封：“刚刚……我给这条刮鳞的时候，它好像抽筋了……”
　　安若花：“？？？”
　　陈封一看安若花真的快生气了，连忙把一大块挑好了刺的鱼肉递到她碗里。
　　“来，咱不开玩笑了，快吃肉……多吃点肉，有利于恢复！”
　　看着碗里一大块诱人的鱼肉，安若花这才轻哼一声，愉快的享用起来。
　　嗯，安若花生气的时候，那瞪大眼睛气鼓鼓的样子……还挺好看的……
　　吃过饭后，陈封直接一个公主抱，小心翼翼的把安若花送到了床上躺着休息。
　　“哎，对了，医生说这伤要养个六七天才能好对吧？”安若花又有不确定的询问了陈封一句。
　　陈封立即点了点头：“对啊，当时你不是也在场的吗？医生说的很明确，真的只是最轻微的拉伤，两三天就不疼了，六七天后就能完全恢复。”
　　“哦……”安若花轻轻应了一声，兴致似乎有点不太高。
　　陈封握着她的手，轻声安慰道：“怎么，你担心会影响到你演戏吗？”
　　安若花点了点头。
　　虽然她自己一开始也总在说只是轻微拉伤，没什么大事，但是，其实她内心深处还是有些担忧的，毕竟，她马上就要去山城那边拍戏了，而且还是她的第一部作为主演之一的电影，所以，她对此十分重视。
　　万一她的伤势影响到了拍戏，那她就真的是要后悔死了。
　　所以，嘴上说着没什么大事，但其实她心里终究还是有了点压力。
　　陈封很理解安若花的这种心态，所以刚刚也一直在想办法逗她开心，不过，现在躺到了床上，一安静下来，她终究还是开始胡思乱想了。
　　陈封温柔的捏了捏她的手心，说到：“放心吧，如果一周后，你还感觉疼的话，那就再休息一周，反正距离正式进组也还有几天时间，而且一开机也不一定就先拍你的戏，到时候大不了再去找导演协调一下呗，总之，事情总有解决的方法，你不要太担心。”

第二五九章 心知肚明
　　在接到安若花说要推迟几天才能进剧组的消息后，韩小红果然十分轻松的表示没关系，她这边很方便安排拍摄的进度和顺序，先把伤养好才最重要。
　　毕竟李苕青老师叮嘱过她要多关照安若花一些，而且，那天她也亲眼看到了安若花一瘸一拐走路的样子，这点小事，自然是很容易办到。
　　直到听见韩小红真的很宽容的答应了自己的请求，安若花才终于放下心来，开始安心的养伤。
　　而陈封这边暂时也没有什么事情，便在家好好的照顾她，同时，也开始准备去山城那边的行李。
　　这次去山城，陈封是去要《疯狂的石头》剧组探班一段时间，毕竟倪浩早就想让他过去了，他自己也对真正的拍电影的流程很感兴趣，而且作为投资人，他亲自去看看也才放心。
　　而安若花则要进驻韩小红的仙侠电影剧组，估计至少也有两三个月的拍摄时间，陈封正好一边去石头剧组那边，一边陪伴安若花，一举两得，还挺合适的。
　　而且，陈封和安若花还是第一次去山城那么远的地方，等到了那里有空闲时间的话，也能旅旅游，欣赏一下各地的风景。
　　因此，陈封和安若花都对这趟山城之旅很期待。
　　唯一有点麻烦的就是家里的小黑炭头了，山城距离京都太远，肯定不能带过去了，寄养在宠物店里又有些不太放心，于是，安若花便打电话问林依然能不能帮忙养一段时间。
　　林依然虽然平时也很忙，但至少大部分时间都在家里，偶尔出差的话，也不过一两天，所以，帮忙照顾一下小黑炭头还是可以做到的。
　　林依然自然一口答应下来，而且当天晚上就亲自来安若花家里接猫。
　　当亲眼看到安若花一瘸一拐的走路的样子时，林依然终于也没忍住，哈哈大笑了一阵，气的安若花连连翻白眼。
　　“我这是交了个什么损友啊……看到我受了伤，居然先想到的是笑……”
　　林依然笑够了，这才又安慰了安若花好长时间，两个人躲到卧室里去说悄悄话了，而陈封则整理了一下小黑炭头的东西，最后才把它放进了笼子里，等待着被带去林依然家暂养。
　　小黑炭头还挺有灵性，似乎知道自己要被送走了，小爪子拼命的抓着陈封的衣服，喵呜喵呜的叫个不停，陈封安抚了它好半天，才终于让它稍微安静了一点。
　　等到林依然把小黑炭头接走了，安若花才有些怅然若失的说到：“这次离开这么长时间，还真有点舍不得呢……”
　　陈封抚了抚她的秀发，说到：“没关系的，俗话说得话，小别胜新婚，短暂分别一段时间后，等再见到它的时候，你就会觉得更加亲切。”
　　安若花点了点头，随后又突然扭头看着陈封似笑非笑的道：“嗯，说得真对，小别胜新婚，那你就老老实实当几天和尚吧……”
　　说完，安若花转身慢慢的朝卧室走去。
　　陈封：“……”
　　怎么突然感觉有点悲催。
　　……
　　山城，小蜀山影视文化基地，《蜀山仙恋》剧组正在不紧不慢的拍戏。
　　《蜀山仙恋》就是王斌加入的那个剧组，他放弃了《疯狂的石头》转投进了这个仙侠剧，现在小日子过得非常的滋润。
　　当然滋润了，拍这部戏，导演对演技的要求并不算太高，只要勉勉强强能过关就行，甚至于那两个名气最大的男女主演，很多镜头都是用的替身，连对台词的时候都是直接念得数字。
　　所有的一切，都能交给后期和配音去处理，拍摄起来自然就没有那么累了。
　　而且，整个剧组的氛围很宽松，王斌还时常有机会请个假去外面潇洒放松一下，简直不要太爽。
　　反正不管怎么样，他拿的片酬一分钱都不会少，而且，这部剧现在炒作的非常火爆，几乎天天都能上微博热点话题榜，片方还借此拉来了不少广告赞助，有的广告甚至十分生硬的就插进了片子的剧情中，也不管违和不违和。
　　有时候，王斌对此也会有小小的担心，他也心知肚明，这部片子的质量肯定不会太好。
　　但是，因为目前这部片子又被炒的很热，所以，话题讨论度很高，连带着他自己的热度都蹿升了一个级别，眼前的这些好处终究让他强忍着没有说什么。
　　而且，就算他说出来也没什么用，因为这片子从最开始立项的时候，就由上头的一些大佬定了基调，赚钱是第一位的。
　　捞快钱，捞完就走，这是很多公司的第一目标，反正现在电影市场越来越火爆，大家都来分一杯羹，为什么我不能呢？这种赚钱的好机会，谁放弃，谁才是傻瓜。
　　甚至，这也不仅仅是那些投资公司的想法，更是整个剧组里大部分人的想法，从导演，到主演，再到方方面面所有的工作人员，大部分人都是明白这件事情的。
　　渐渐的，王斌便也和大家一起麻醉了自己，他觉得现在他正在做的一切才是很正常的，而像《疯狂的石头》那个穷逼剧组，天天忙得要死要活，钻脏兮兮的下水道，一个镜头来回拍十几遍甚至几十遍，那简直就是在找虐，都是一群疯子！
　　偶尔，在深夜里，王斌也会突然惊醒，只有在这种时候，他才会稍微沉思一会儿，心里隐隐的觉得自己似乎做了一个错误的选择……或许……当初留在《疯狂的石头》剧组……和那些人一起疯狂，一起吃苦受罪……没准心里能更踏实点……
　　但一切终究已经回不去了，他甚至已经亲自在微博上嘲讽过人家的剧组穷，在这种情况下，他已经完全没有了退路。
　　有点隐隐的担忧，但问题似乎又不太大。
　　当天再亮了的时候，王斌就又会从深夜里的那种梦幻的状态中清醒过来，再次和《蜀山仙恋》剧组的人融为一体。
　　你看，在小蜀山影视文化基地的片场中，大家在一堆石头堆起来的假山，假水，假场景中，玩的多开心啊！
　　至于小蜀山影视文化基地远处那些高耸入云真正的奇山秀峰，它们就一直矗立在那里，默默的俯瞰着苍生。

第二六零章 蜀山影视城
　　小蜀山影视文化基地其实只是山城最小的一个影视城，里面大部分景致都很假很粗糙，相对来说，这里更像是一个哄骗陌生游客的旅游景点。
　　事实也的确是这样，到这里来拍戏的剧组大多是三流小剧组，根本没有什么正儿八经的大剧组、大制作，而来这里的游客却非常多，甚至经常出现一个小剧组被大量游客围观的场景。
　　不过，因为这里收费很低，甚至有时候可以免费使用，所以，那些为了省钱的小剧组们便十分喜欢来这里占便宜。
　　而小蜀山影视文化基地的老板则非常喜欢这样的现象，因为只要有剧组过来，哪怕不收钱，剧组里那么多人在这里吃饭喝水住宿的消费就足以挣一大笔。
　　你以为只有这个影视基地是老板的资产吗？其实基地周围的餐饮住宿服务都有人家的股份，只要有人来，就能挣钱，更何况，有了剧组过来拍戏，还可以顺便吸引更多的游客，于是又能赚一波。
　　在这种情况下，虽然小蜀山影视文化基地只是山城最小的一个影视城，但它背后的老板赚的钱却一点不少，于是，这里便也能一直繁荣的发展下去。
　　相对来说，山城最大的影视城：蜀山影视城，就正规多了，这里规模宏大，管理严格，是许多大型剧组拍戏的首选之地，档次比小蜀山不知道要高多少。
　　韩小红的新仙侠电影《天外飞仙》，主要拍摄场地就定在了蜀山影视城，忙完了京都市的事情之后，她就马不停蹄的又飞了过来，继续处理剧组的一些事务，现在马上就要开机了，她必须确保一切万无一失。
　　不过，刚回到剧组没多久，一个电话便打了过来。
　　是蜀山影视城的老板，说是想给她引荐几个朋友。
　　影视城老板名叫李自强，在影视圈内也算小有名气，毕竟坐拥蜀山影视城这么大的产业，圈内不管什么人也都会给他几分薄面。
　　不过，李自强最大的资本其实也不是他旗下的蜀山影视城，而是他背后的李氏集团，那是他父辈创下的宏伟基业，虽然他这个做儿子的不太争气，被扔来管理影视城，但他依然还是李家的嫡系子孙。
　　但李自强自己倒也没有什么野心，很多年来就默默的经营着蜀山，每年赚不了多少钱，但也赔不了多少钱，他自己过得倒是挺舒心的。
　　再加上圈子里的人又都对他十分敬重，他也十分喜欢和人交朋友，所以，他的名声也很不错，基本上凡是到蜀山影视城拍片子的人，都会来跟他套套近乎。
　　韩小红很久以前就和李自强认识了，那时候她还是个演员，有一次被投资方强迫着参加一个饭局，饭局上，有人伸手超出了韩小红的底线，她当场用高跟鞋在那人的脚面上踩出了一个窟窿。
　　事情当时闹的挺大，有点收不了场，后来还是一直在饭桌上默不作声的吃饭的李自强出面保下了韩小红，当时他突然一说话，大家就都安静了下来，韩小红那时候还不知道李自强的身份，转头依然一脸怨气的瞪着他，似乎饭桌上的所有人都该死一样。
　　不过，后来随着和李自强的进一步接触，韩小红逐渐发现，他真的是个还不错的人，只要大家聊得来，他就可以不计代价的帮你，而如果大家聊不来，那他就会一直十分客气的对你微笑，然后转头可能连你的名字都记不住。
　　很明显，韩小红很对李自强的脾气，所以，他们两人的关系一直都挺不错的，而且，当年韩小红刚刚当导演，找不到投资，就是李自强雪中送炭帮助了她。
　　不过，韩小红也很争气，她的第一部电影便票房口碑双丰收，不但让她自己打了一场漂亮的翻身仗，还帮李自强大赚了一笔，这让双方都很高兴。
　　只不过，后来李自强再也没有投资过韩小红的电影，用他的话说，既然大家现在都不差钱了，那么最好还是不要再牵扯上金钱的关系，毕竟做生意这种事情有赚就有赔，还不如就这么永久的保留着第一次合作皆大欢喜的结果。
　　韩小红对此也深以为然，这些年来和李自强的关系便一直都保持的不错。
　　现在，她又来蜀山影视城这边拍戏，李自强自然早就知道了消息，所以，她一回来，就接到了李自强的电话。
　　虽然有点累，但韩小红还是答应了李自强的邀请，当天晚上，在蜀山影视城自家的酒店里，李自强亲自组织了一场饭局。
　　除了韩小红，饭局上还有另外两个知名导演和一个影视公司老板，大家都是有头有脸的人物，应该是看在李自强的面子上才会来的。
　　当韩小红走进酒店的时候，李自强一眼就看到了她，而当看到她那一头英姿飒爽的短发时，他还愣了一下。
　　“呵，几天不见，就换了个新造型？嗯，气质大变，不过也还不错。”李自强乐呵呵的笑道。
　　韩小红耸了耸肩：“这样拍戏方便，不用每天捯饬了。”
　　很快，众人落座，李自强又分别介绍了一下大家的身份。
　　“这位是刘建云，刘导，相信大家都看过他导的古装动作戏，业界独一份！”
　　刘建云长得又高又瘦，四五十岁的年级，精气神也很好，早年是武打班出身，因此十分擅长动作戏的拍摄。
　　刘建云十分客气的和大家打了个招呼，便又挺直了身子坐在那里，沉默不语。
　　“这位是关锦，关导，据说这次的华语金影奖，又提名了最佳美术设计，获奖也是十拿九稳的事情了吧。”
　　关锦看上去像个文弱书生，斯斯文文的，听李自强介绍完后，冲着大家轻轻点了点头。
　　“至于这位……”李自强笑着拍了拍坐在他身边的一个中年胖子：“这位是张总，大家应该都认识吧，他可是圈子里的投资圣手，近些年出手没有失败过一次，也算是个传奇人物了，对电影市场的把握可谓是做到了极致！”
　　张总呵呵一笑，连忙推脱说过誉了，他其实也只是稍微有点研究而已。
　　大家都笑了笑，毕竟都是圈内人，对这个张总还是有点了解的。
　　最后，李自强又介绍了一下韩小红。
　　“诺，韩小红，也算是圈子里的名人了，最能折腾，这次，她又来拍仙侠电影……”

第二六一章 超神表演
　　有李自强在，场面自然十分和谐欢乐，大家也都很给他面子，但凡他问一些问题，也都是知无不言言无不尽。
　　不过，李自强问的问题，大多也都集中在了仙侠题材上，很明显，这是在帮韩小红投石问路。
　　韩小红自然也感觉的出来，她无奈的看了李自强一眼，虽然觉得有点多此一举，但依然还是很给面子的陪着李自强也问了一些事情。
　　刘建云和关锦作为导演，和韩小红的共同语言还挺多的，大家聊起来也很舒服，而张总则是听得多，说的少，但偶尔说几句，往往也能切中要害。
　　一顿饭吃下来，大家最后的意见几乎也是一致的，那就是仙侠题材的电影，很有市场，但同时风险也很大，毕竟目前还没有一部大制作的片子出现，虽然有一些仙侠类的电视剧比较受欢迎，但投放到电影市场上，却并不见得管用。
　　而对于韩小红即将开拍的片子，张总小心谨慎的给出的意见是尽量缩小成本，以免后期造成更大的损失。
　　很显然，张总对此也是不怎么看好的。
　　对于这些，韩小红都微笑着接受，并表示自己回去会好好考虑大家的意见。
　　等到饭局结束，李自强把几人都送走之后，韩小红才有些无奈的冲着他摇了摇头。
　　“李总，这顿饭吃的没什么必要吧……你明知道，我的剧组都建好了，马上就要开机，再搞这么一出，有点多此一举，反正不管别人怎么说，我也不会照着去做。”
　　看到韩小红一脸倔强的样子，李自强摇了摇头：“不是啊，吃这顿饭又不是为了你现在正拍的这部片子……我这是为你下部片子准备的……”
　　韩小红一愣，没有反应过来是怎么回事。
　　李自强呵呵一笑：“我觉得把，你现在这部差不多算是扑定了，不过以你的性格，扑了这一次，应该还会头铁的再想拍第二部，所以，我这是为你提前布局啊……”
　　韩小红：“……”
　　闹了半天，连李自强也是认定自己这部电影要扑街啊！
　　好吧，她无语了，直接瞪了李自强一眼，转身就往外走。
　　“哎，慢点走，我送你啊……”
　　韩小红终究没有让李自强送自己，她自己开车回到了剧组，随后便更加努力的投入到了工作之中，她就是这种性格，别人越是不看好她，她越是想把事情做的更好。
　　另一边，李自强看着韩小红风风火火的离开了自家酒店，然后开车离开，他一个人在酒店门口站了几分钟，最后才叹了口气，慢悠悠的往回走去。
　　走到了大厅里的时候，酒店的公共音箱中正缓缓的流淌出一阵好听的歌声。
　　……
　　“我无力抗拒，特别是夜里，喔……”
　　“想你到无法呼吸；”
　　“恨不能立即，朝你狂奔去；”
　　“大声的告诉你……”
　　“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名……”
　　……
　　李自强突然停下脚步，冲着旁边的一个漂亮服务员招了招手。
　　服务员立即跑了过来，恭敬的等待着指示。
　　“大厅里放的这是什么歌？”李自强随口问道。
　　“额……是张忆雯演唱的《我愿意》。”
　　“哦……”李自强点了点头，随后挥了挥手，自顾自的离去。
　　望着李自强走远的背影，年轻漂亮的服务员心跳才逐渐的平复下来，毕竟，这可是货真价实的钻石王老五啊，谁见了能不心动？
　　……
　　倪浩今晚心情还不错，上午的时候，剧组去地铁里拍了一段戏，演员们的表现都很好，而且群演们也非常给力，拍了几遍，差不多就完成了，随后，一天的工作也都很顺利，这可真是非常难得的一天。
　　晚上回来后，倪浩又检查了一下白天拍的镜头，当看到自己的好兄弟，王博，穿着一身土不拉几的衣服，留着一头飘逸而杂乱的长发，坐在地铁上抱着一根竹竿，把铁憨憨的形象演的惟妙惟肖的样子，他不由得笑了。
　　王博这小子，演的也太特么的好了，他只要一进入演戏状态，整个人很快就能和人物形象合二为一，那时候的他，真的就是个憨憨，一点都不像演的。
　　尤其是坐到地铁上，那随意的一甩头，土里土气中带着一丝潇洒，潇洒中带着一抹自信，自信里又透漏出傻乎乎的样子，简直了，倪浩只看这一个镜头，就知道将来王博肯定能成大器！
　　“呵呵呵呵……”当看完整段戏的所有分镜头之后，倪浩在脑海里粗略的把画面剧情剪辑了一下，整段故事便完整的在他脑海里播放了出来。
　　嗯，除了王博的表演超神之外，邹华和小军的表演也很绝，他们三个笨贼居然产生了良好的化学反应，甚至已经完全看不出表演的痕迹，那行云流水的动作和眼神，那带着浓重口音的普通话，只要是看到的人都会想笑。
　　又把所有的镜头看了一遍，倪浩这才满意的把机器收起来，然后开始准备起明天的拍摄计划。
　　虽然在搭建剧组的时候，遇到了很多麻烦，但自从正式开机以来，倪浩却发现，进程出乎预料的顺利，再过去的几天内，每天差不多都能完成当天的任务，而且质量还都不错，这让他的信心变得越来越足。
　　而且，更让他高兴地是，陈封再过几天也要来山城了，有了他，到时候拍起来应该会更顺利，毕竟，是他帮自己改了剧本，是他给了自己投资，是他帮了自己很多忙，在倪浩看来，陈封就是自己的福星！
　　“我知道……我滴未来不是梦……哦哦……我认真滴过每一分钟……哦哦……”
　　不由自主的，倪浩也哼哼起了陈封写给张忆雯的那首《我的未来不是梦》，最近一段时间，剧组里的其他人天天也都在唱这首歌，不管会不会唱歌，不管唱的好不好听，每个人都喜欢冷不丁的来这么一嗓子，一来二去，倪浩自己也跟着学会了。
　　不过，说起来，陈封写的这歌真好啊，一下子就唱出了普罗大众们的心声。
　　嗯，只要努力去做，去拼搏，每个人的未来都不是梦！
　　倪浩现在十分坚信这一点。

第二六二章 被认出来了（连续万更，求个订阅）
　　安若花的腿伤养了三四天之后，就不再怎么疼了，不过依然还不太敢用力，又养了两三天之后，才终于完全康复。
　　不过，康复之后，她就又立即开始恢复了运动锻炼，虽然强度不是很大，但看的出来，她很拼命。
　　陈封对此很无语。
　　“小安安，小若若，小花花……你真的别再乱动了，快，还是来喝口骨头汤吧……”
　　安若花终于从跑步机上停了下来，她有些哀怨的看了陈封一眼。
　　“我……喝不下去……再喝就真的要胖成猪……再说，我肌肉拉伤，干嘛要喝骨头汤？”
　　看到陈封一脸懵逼的样子，她笑了笑又说到:“放心吧，小封封，我这跑步的速率已经调到最慢了，真的伤不到，腿也不会疼，我必须得赶紧把肥减下来，否则，等到了剧组会被导演骂的啊！”
　　说完之后，安若花又嗔怪的冷哼了一声。
　　“都怪你，这两天把我养这么胖。”
　　陈封呵呵一笑，连忙应道：“一点都不胖啊，我怎么感觉现在你的身材正好呢？穿衣显瘦，那啥……显肉……我很喜欢！”
　　“喜欢你个大头鬼！”安若花上前掐了陈封的肚子一把。
　　不过，掐完之后，安若花似笑非笑的看着陈封说到：“某人说过的，要练出来的八块腹肌呢？”
　　陈封尴尬的嘿嘿两声，最近他一直想办法给安若花做好吃的，自己顺便也吃了不少，肚子上的确长了点肉。
　　“我的腹肌那么宝贵……当然要先用层脂肪把它们保护起来了……不过你放心，你如果需要的话，我可以随时把它们召唤出来！”
　　“切，狡辩！”安若花额头在陈封的胸膛撞了撞，随后便转身去洗漱换衣服去了。
　　明天就是去山城的日子，今天她们得早点休息，养足精神。
　　……
　　第二天，陈封先带着安若花一起去了一趟泰浪娱乐，把这边的事情交代处理了一下，等到中午左右，才准备带着安若花一起去机场。
　　徐泰浪，余飞，张忆雯和宋效都在公司，而且难得的都没有什么事，于是，他们便要一起送送陈封和安若花。
　　原本陈封是不想让这么多人去送的，但最终拗不过大家的热情，只能一起同行。
　　“今天雯雯也没有安排活动的吗？”陈封好奇的问道。
　　以前，张忆雯还没有发布新专辑的时候，是需要余飞带着她去求一些节目组，努力的想办法上节目的，但是在新专辑发布后，张忆雯的人气飙升速度之快，超乎了所有人的想像，现在是有很多节目排着队来求张忆雯去录节目，形势已经完全扭转了过来。
　　所以，最近一段时间，张忆雯的行程安排的很紧密，节目录了一个又一个，活动跑了一场又一场，几乎都没有什么空闲时间。
　　余飞在旁边笑了笑说道：“宣传推广再重要，也不如身体重要，这两天忆雯录了那么多节目，嗓子都快哑了，这样下去可不行，我们必须要保护好她，所以先休息几天，一切等养好了身体再说。”
　　的确，现在的张忆雯在泰浪娱乐就是最重要的人，不管谁出事，都不能让她出事。
　　……
　　等到了机场，张忆雯和宋效都戴上了帽子口罩，宋效虽然不如现在的张忆雯火爆，但也是一名三流歌手，站在人群中难免会被认出来，为了避免麻烦，还是尽量低调点好。
　　张忆雯的心态暂时还没有什么变化，因为新专辑发布后，她大部分时间都是在跑宣传，上节目，做活动，她自己几乎还没有在公众场合出现过，所以，她也完全不知道自己现在在大众之中到底有多火。
　　虽然知道自己可能火了，但她一直都没有个具体的概念。
　　但是，很快，她就要体会到了。
　　等把陈封和安若花送走之后，几个人便也慢悠悠的往回撤。
　　因为今天过得很悠闲，大家的精神都十分放松，心情也十分愉悦，张忆雯便忍不住自己哼唱了几句《起风了》的歌词。
　　然后就悲催了。
　　几个一直在后面尾随张忆雯的年轻人突然就激动的冲了上来，一下子把她围在了中间！
　　“你是张忆雯！”
　　“哇，真的是你，我太激动了，刚刚一直还不敢确认，但一听你唱《起风了》，我就知道一定是你！”
　　“天啊，张忆雯，我好喜欢你的歌，你是我最崇拜的偶像！”
　　……
　　很快，十几个年轻粉丝已经把张忆雯围住了。
　　这突如其来的变化，让张忆雯，徐泰浪等几个人都震惊了，现在的年轻人都这么厉害的吗？张忆雯带着帽子口罩，然后仅仅是哼了两句歌词，就被认出来了？
　　现在可不是某些提前安排好的接机粉丝团，而是最纯粹的路人粉丝，因为大家完全就是在机场偶遇的，没有任何预先设计的可能。
　　不过，在经过最初的慌乱之后，徐泰浪、余飞和宋效三个男人很快就帮忙维持起秩序，保护张忆雯的安全，以免让她被过激的粉丝伤害到。
　　然而过了几分钟，粉丝群里突然又有人惊呼了一声。
　　“啊，宋效，你……你……你……你怎么也在这里！”
　　好吧，宋效这下也被发现了。
　　于是，慢慢的，四周围过来的人更多了，连机场的安保人员都赶过来维持秩序。
　　最后在大家的努力下，张忆雯和宋效分别给自己的很多粉丝签了名，合了影，这才算是逃脱了出来。
　　回到车子上之后，几个人都累的摊到在了座椅上。
　　张忆雯的脸上红扑扑的，她这是第一次真实的感受到自己在大众面前的人气，虽然刚刚签了很多名，手都有些酸了，拍了很多照，脸都要笑僵了，但其实她内心还是很高兴的。
　　毕竟，这也算是她第一直面自己这么多的粉丝。
　　以前跑活动的时候，虽然现场也会有不少粉丝，但那些人都是有备而来，不像这次，在机场这种公众场合，她居然能迅速的被认出来，还被那么多人当场表达对她的喜欢。
　　这种感觉真的很棒。
　　虽然将来成为大明星后，经历的多了，张忆雯可能也会对这种事情很厌烦，但今天，起码是她第一次切身感受到这种氛围，她会永远把今天的这份感动牢记在心。

第二六三章 好羡慕啊
　　陈封和安若花下了飞机后，才在手机上看到张忆雯等人在机场被粉丝围堵的消息。
　　消息是当时的一个粉丝发布的，而且还拍了短视频发到了微博上，视频中，张忆雯正一脸微笑，手忙脚乱的给粉丝们签名，而徐泰浪，余飞则在一边保护着她，四周还有一些维持秩序的安保人员。
　　拍视频的粉丝也很兴奋，一边拍还一边在给大家介绍。
　　“哇，今天真是太幸运了，居然在这里遇到了张忆雯，我好喜欢她的新专辑，刚刚也已经要了签名和合照，今天真是幸福的一天……大家快看，张忆雯很友善的，虽然刚开始有点被吓到了，但随后就认真的跟大家签名合影，非常的随和温柔，真不愧是我的偶像！”
　　“还有，你们猜，和张忆雯在一起的，还有谁？哈哈哈，你们绝对想不到，是宋效啊……他这些年唱了很多歌，但是不怎么火，这次好像是加入了张忆雯的新公司，他们成同事啦，嘻嘻，我以前也挺喜欢宋效的，刚刚也要了签名和合照，今天真是大丰收！”
　　随后，视频画面一转，宋效出现在了镜头中，虽然围着他的人不多，但看的出来，也有一些粉丝。
　　这则几乎相当于现场报道的短视频在微博上一出现，便立即吸引了大量的围观群众，因为最近张忆雯的新专辑太火了，所以网上很多人都在时刻关注着她，现在居然能看到这么生活化，日常化的新闻消息，粉丝们不由得都十分高兴。
　　于是，张忆雯现身机场的话题很快就被推上了热门，虽然排名不高，但这可是完全由张忆雯的歌迷粉丝门自反讨论创造的热度，没有一点掺假。
　　正好，现在热门话题榜第一名的，依然是欧阳琨新专辑的话题，话题热度高达十几亿。
　　而张忆雯现身机场的话题则排在了第十位，话题热度有几千万。
　　乍一看，似乎欧阳琨的热度碾压张忆雯，然而事实上，普通网友刷围脖的话，更多出现的却是张忆雯的新闻，而欧阳琨的话题热度，依然是一群粉丝在自娱自乐。
　　嗯，井水不犯河水，这样也挺好的。
　　……
　　看完了微博上的视频，陈封也忍不住乐了。
　　“哈哈哈，我说不要让他们送我，他们偏不听，这下好了，被粉丝一顿围堵，肯定都累坏了，你看张忆雯签名的手，到最后累的都抖起来了。”
　　安若花也笑了笑，不过随后却是说到：“不过，这也说明，张忆雯是真的红了啊，实红，比网上那些虚头巴脑的热度人气，可强太多了。”
　　“这倒是，张忆雯只要能稳步发展下去，将来肯定不会太差，希望今后能一切顺利吧。”
　　对于张忆雯能拥有现在的人气，陈封多多少少还是能预料到的，毕竟她的新专辑是他一手操办，里面的那些歌曲都无比经典，有了这张专辑打底，再加上张忆雯的逆天的唱功，她不火才怪。
　　不过……预料归预料，在现实中真的看到张忆雯火了，陈封也总算是松了一口气。
　　……
　　出了机场后，倪浩已经开车来接他们，车子是剧组的车，上面还贴着《疯狂的石头》的海报，看上去花里胡哨的十分扎眼。
　　安若花都忍不住被逗笑了。
　　陈封也觉得好玩，绕着车子转了两圈，连连点头。
　　“这广告效果不错啊，开着在山城里溜几圈，至少能吸引一部分本地人。”
　　倪浩嘿嘿一笑，应道：“那是自然，不仅仅这辆车，咱们的剧组拍戏大部分是在城市里实景拍摄，每次拍戏都有不少人围观，还有人主动想当群演呢，不少人都说等着咱们这部片子上映，一定会去看，嘿嘿，这少说影响了也有千八百人了，虽说这些人不一定真的都会去看，但有一个是一个，也算是做了一份宣传。”
　　很明显，倪浩的心情很不错，或许是因为这段时间戏拍的比较顺利，他整个人的精神状态都比以前好了很多。
　　陈封对此也表示很开心，只有有了这样的精神头，大家干起活来才更用心也更投入。
　　一路上，倪浩还十分熟悉的给陈封介绍了一些山城的特色和著名景点，看的出来，他已经对整座城市非常熟悉。
　　山城的风景的确还不错，而且因为地处山区，就连城区里的路都经常起起伏伏，有些房子甚至直接建在了半山腰，高低错落，别有一番趣味。
　　到了市区，街道两边也变得繁华起来，山城那种特有的本地口音听起来也挺好听，陈封和安若花对此都感到十分新奇。
　　尤其是看到高悬在空中的缆车，以及在大楼里穿梭的地铁之后，安若花惊讶的都叫出声来，虽然以前在网上看到过相关的图片，但现在看到实景，依然还是很震惊。
　　很快，车子便开到了一片位于山脚下不算很新的小区里面。
　　“这里的位置还不错，距离咱们的剧组不远，而且出了小区，一直往前开半小时左右就能到蜀山影视城了，很方便。”
　　倪浩一边说着，一边停下车。
　　陈封笑了笑，道了声谢。
　　原本他还打算跟剧组的人一起住宾馆，不过，因为要陪安若花，终究有些不方便，于是倪浩就专门帮他租了一套房子。
　　原本陈封还想自己付房租，不过却被倪浩拒绝了。
　　“房租没多少，走剧组的账就行，这房子还是剧组里演‘三宝’的那个家伙家里的，而且……”倪浩说着，又伸手指了指附近的一个单元楼。
　　“看到没，整整两栋单元，都是他们家里的房子，其实人家天天坐着收租就能过的挺滋润，但没办法，就是喜欢拍戏……一听说你这个投资人要过来暂住，立即就收拾好了一套房子出来，听说还是新装修的，以前都没住过人。”
　　陈封：“……”
　　好吧，这个世界就是这样，你永远不知道自己身边什么时候会冒出一个看上去很普通，但实际家底却十分吓人的家伙。
　　好羡慕啊！

第二六四章 买辆新车
　　送完了陈封和安若花，倪浩就又连忙赶回了剧组，虽然天色已晚，但剧组还有几场夜景戏要拍，所以，他还是很忙的，甚至来不及请陈封他们吃顿饭。
　　陈封对此自然不会在意，他不是那种注重社交形式的人，而且也知道倪浩身上的担子，与其大家坐在一起吃吃喝喝，倒不如看到倪浩马不停蹄的努力去工作。
　　倪浩走后，陈封和安若花便开始收拾东西。
　　租的房子在四楼，六十多平，一室一厅，屋子里面果然是新装修的，虽然只是简装，但起码看上去干净整洁，里面的家具也都是新买的，可以放心使用。
　　安若花收拾好了东西，便又拉着陈封一起去外面买点生活用品。
　　“这里的天气挺暖和的，咱们去买两条薄毯子就行了，床单刚刚也已经换好了，再去买一点衣架什么的……”安若花十分开心的说到。
　　“好，我们这就下去……对了，忙活了这么久，你的腿还疼吗？”陈封关切的问道。
　　安若花摇了摇头：“不疼啊，现在是真的好了，你不用担心。”
　　“嗯，那我就放心了。”陈封笑呵呵的应道。
　　……
　　倪浩回到剧组，马上就又开始忙活拍戏的事情，夜景不太容易拍，必须由他亲自把关。
　　今天的夜景戏，是三个笨贼在古寺里逃跑追逐的戏份，这段戏其实是有点乱的，在倪浩回来之前，剧组里的工作人员正在不停的讨论，不过总有种缕不顺的感觉。
　　而倪浩一回来，把大家召集在一起，三言两句就把所有人的工作任务都安排好了，导演毕竟是导演，比所有人都清楚拍摄现场的人员调度。
　　有了倪浩，拍摄很快就进入了正轨，而且，演员们的状态还不错，拍摄了几遍之后，倪浩终于得到了自己需要的镜头，便痛快的喊了咔！
　　这一场戏算是拍完了，同样非常的顺利，倪浩的心情简直快要飞起来了。
　　不过，高兴过头了就容易出事，果然，就在大家忙碌的收拾着片场的时候，倪浩突然接到了一个电话。
　　“倪导……不好意思……之前谈好的，那辆在戏里要被撞的宝马车车主……又改变主意了……他不想让自己的车子被撞……而且态度似乎还挺坚决，有点说不动……”
　　倪浩：“？？？”
　　电影刚开始的时候宝马车被撞的那段戏，被倪浩放在了两天后拍摄，因为那段戏需要在街道上暂时封街，拍摄起来比较麻烦，需要得到城市管理方面的批准，所以这段戏很重要，拍摄起来也很紧张，不能出任何差错。
　　但是，偏偏在这种时候，提供宝马车的车主却出了问题，这简直太让人头大了。
　　《疯狂的石头》剧组真的很穷，是不可能为了拍戏去买一辆宝马车的，再加上倪浩没有什么名气，片子里宝马车又是被撞坏，所以，想找宝马公司那边谈赞助，更是白日做梦。
　　无奈之下，倪浩便托人在山城本地找人租借了一辆宝马车，原先大家谈的挺好，撞坏的部分剧组负责维修，而且还另外多付一些损失费，对方也答应了下来，只是不知道为什么，现在居然又反悔了。
　　倪浩立即开始处理这件事情，他先是尝试着继续和车主沟通，然而，他最后好话说尽，对方就是不同意，甚至还狮子大开口，要了一个天价赔偿，弄到这种地步，肯定是谈不下去了。
　　于是，倪浩又立即开始想别的补救办法，再找人借一辆别的宝马车？但他在山城实在没有什么熟悉的朋友，就算有朋友，人家也不一定愿意借。
　　他又把三宝找来。想看看三宝这边有没有关系，然而，三宝虽然家里有房有钱，但就是没好车，而且他认识的一些有车的朋友，大部分开的都是奔驰。
　　这就让人无语了，反正在短时间内，倪浩这边是没有办法弄来一辆拍戏用的宝马的。
　　倪浩都快气疯了，如果时间充足的话，借辆车其实也并不是太难，但关键是后天就要开拍了，短短的时间里，这件事还真的挺不好办。
　　毕竟宝马车也不便宜，谁也不愿意平白无故的被撞那么一下，而且，开宝马的也不缺那几个赔偿的钱，人家才不愿意搞这么多麻烦事。
　　无奈之下，半夜，倪浩又拨通了陈封的电话。
　　电话响起来的时候，陈封和安如花刚吃完宵夜，两个人躺在一个陌生的环境里，正在说一些悄悄话。
　　听到手机声，陈封迟疑了片刻，才终于起身把手机拿了过来。
　　结果，一看居然是倪浩打来的，他就直接点了接通。
　　“喂？我是陈封……”
　　很快，倪浩就把他那边遇到的难题解释了一遍，然后询问陈封有没有什么办法。
　　“主要是时间有点紧，后天必须就要把这些戏份拍完，根本等不起……毕竟封街这种事，也不是那么容易就能批准下来的……”倪浩说起话来，嗓子都哑了，可想而知刚刚他是多么的急躁。
　　陈封也感到很无语，这事都能碰上？这也太巧合了吧。
　　不过，既然碰上了，那就必须想办法解决啊，在听到倪浩讲想了各种办法都不管用后，陈封沉思了片刻，突然说让倪浩先等一等。
　　倪浩也不知道陈封能想出什么办法，不过，既然说让他等等，那他就只能先等等了，现在，所有的希望都已经寄托在了陈封这边，希望他能找到办法吧。
　　能有什么办法呢？其实倪浩也很清楚，一个办法就是在本地找朋友借车，另一个办法就是到外地找熟人借车，但不管哪一种，似乎都很难办。
　　毕竟，陈封也是第一次来山城，他应该也不认识什么有钱人吧。
　　几分钟后，电话里终于又传来了陈封的声音。
　　“有办法了，我明天去车店逛逛，争取先买一辆新车回来，到时候应该能赶的上你拍戏……”
　　倪浩：“……”
　　好吧，看来他似乎还是低估了陈封的财力，直接买一辆新宝马来拍戏……这么好的主意，他怎么就没想到呢？
　　能想到才怪，他太穷了。

第二六五章 片场霸主
　　做出买辆新车的决定，并没有花费陈封很长时间，在和安若花稍微沟通了一下之后，安若花便也欣然同意了，一方面是为了拍戏，另一方面，将来他们也的确需要第二辆车。
　　而宝马这个牌子，陈封和安若花虽然都不是很了解，但也知道是个名牌，买一辆开开应该也不错。
　　至于钱的问题，倒是没有什么担心的，虽然之前给倪浩投资，给赵谭投资，花了不少钱，但是，在来山城之前，凌玉菲那边已经把《传奇》的第一笔分账资金打了过来。
　　《传奇》这首歌可是现象级神曲，到现在在各大音乐网站平台上纯销售额就已经有两千多万，而且，凌玉菲因为超级天后的特殊身份，在和网站谈判的时候还是强势方，她和网站三七分成，网站三，她占七！
　　而到了和陈封这里的时候，陈封反而又占到了七成，所以，最后赚到钱最多的，反而是陈封这个作者。
　　当初凌玉菲来找陈封约歌的时候，就是用一种只要歌满意，其它一切都好说的态度，而在拿到《传奇》后，更是二话不说就按照陈封的标准签了合同，天后这种魄力还是非常让人佩服的，要不然，她也不会一个人骑着自行车，直接找到泰浪娱乐的公司。
　　不过，虽然陈封占了大头，但扣除了各种税费之后，最后到账的也只有六百来万，虽然后续还会有持续的版权收入，但应该也很难再高过第一个月了。
　　如此看来，做音乐做到极致，差不多也就是这种层次的收入了，而且，这还是因为有超级天后凌玉菲的人气加持。
　　而这点钱，如果投放到电影市场，却是杯水车薪，并不是每个人都有机会找到倪浩，找到《疯狂的石头》这样的好机会，大部分小成本电影都是血本无归。
　　而且，就算是《疯狂的石头》，在最终上映之前，虽然陈封和倪浩很有信心，但大部分人也都完全不看好，甚至还有很多人在等着看笑话。
　　所以，在电影市场这个动辄几亿，十几亿，甚至几十亿的盘子里，几百万真的不算什么。
　　不过对陈封来说，现在买辆宝马车也是足够了的。
　　……
　　第二天傍晚的时候，陈封就已经把一辆崭新的白色宝马开进了剧组。
　　当倪浩看到车子的时候，不由得发了一会儿愣，虽说陈封一口答应说要买辆新车，但当他真的看到车子时，依然有些不真实的感觉。
　　这车真特么的漂亮啊，车上的每一丝线条似乎都闪烁着独特的光泽，看上去高贵，大气，那种舍我其谁的气势，真的不是一般的车可以比拟的。
　　就连倪浩自己都有些舍不得让这么一辆完美的车子被故意撞坏，此刻，他突然有点理解原先的那个宝马车车主了。
　　“果然，有钱真特么的好啊！”
　　陈封对此倒是没有什么感觉，虽然宝马车开起来操控感、舒适感，的确比原先的老车好很多，但终究也只是一辆车，他开着在山城转了几圈之后，似乎……也就是那么回事？
　　好吧，反正陈封也不是个汽车迷。
　　车子交到剧组之后，陈封又在剧组里多待了一会儿，亲眼看着倪浩导了一段戏。
　　果然，倪浩的导演天赋还是很高的，尤其是在演员的调度，镜头的掌控上，他总能把现场安排的井井有条，拍到自己最想要的镜头。
　　而且，倪浩在拍摄现场，脾气还很大，经常可以听到他的大喝声，连对自己的好兄弟王博都十分严格，一个镜头可能要重复拍十几次才能满意。
　　陈封一直在旁边静静的观看，他发现，一个人的气场是随着环境变化而变化的，最开始在京都电影学院门口遇到倪浩的时候，他看上去真的就是一个落魄中年男人，一事无成，脸皮还很厚。
　　再后来，谈剧本，谈投资的时候，倪浩整个人的气质就已经开始发生变化，他开始变得自信，变得很容易就让人产生信服的感觉。
　　而到了现在，在电影正式开拍以后，倪浩整个人已经逐渐变成了片场的霸主，高高在上的统治着一切，没有人敢在这里质疑他的命令，整个剧组都十分团结，十分听话。
　　或许这才是倪浩应有的气质吧，只不过，平时他把真实的自己都掩藏了起来，用玩世不恭的态度熬过了那些没有电影可拍的日子。
　　人，就是这样复杂的生物，很多时候，你自以为认清了一个人，但其实往往都是很片面的，有时候你甚至连你自己都认不清楚，不知道自己的潜力有多大。
　　等倪浩把今天的戏份拍完之后，便又立即和陈封讨论了一下明天的拍摄内容，有几处镜头的衔接他还没有拿定主意，此时正好征询陈封的意见。
　　陈封虽说对具体怎么拍电影不是很懂，但他在梦境世界中毕竟看过《疯狂的石头》成片，便按照自己的记忆，和倪浩探讨了很长时间。
　　宝马车被撞的这段剧情，其实在短短的情节中，牵扯到了很多的线索，因此，这一段十分重要，倪浩已经来来回回的研究了很长时间，不过，有些时间的节点，他还是有点疑虑，直到现在陈封又给了他不少意见，慢慢的，他才终于在自己头脑中形成了连续的确定的画面。
　　讨论完后，倪浩直接把以前画好的那些分镜头撕成了碎片，然后拿起笔又重新画了起来。
　　不一会儿，一组分镜头便画好了，陈封拿起来一看，呵，倪浩的画工还不错。
　　虽然是迅速的画的简略素描图，但画面上的镜头感已经十分强烈了，陈封在脑海里模拟了一下，惊异的发现，一些镜头，居然已经和他在梦境世界中看到的成片，一模一样。
　　倪浩果然是个天才！
　　看着倪浩继续认真工作的样子，陈封也对这个世界的《疯狂的石头》有了更多的信心。
　　而且，在这个现实世界中，电影市场目前已经进入了飞速发展的阶段，十几亿票房的片子已经屡见不鲜，在这种大环境下，《疯狂的石头》应该会取得比梦境世界中更好地票房成绩。
　　陈封真的是越来越期待了。

第二六六章 软性子
　　李自强今天也去买车了，他想买的车，正是被陈封买走的那辆崭新的宝马。
　　他买车倒不是因为缺车开，而是想要送给自己的小侄子，当做对方考上重点大学的礼物。
　　李氏家族人丁并不怎么兴旺，他只有一个亲哥哥，一个亲姐姐，哥哥家也只有一个儿子。
　　其它的叔叔伯伯那一系倒是也有几个孙子辈的年轻人，但没有他喜欢的。
　　当然，也有可能是人家根本不喜欢他。
　　只有这个小侄子，从小就喜欢跟他玩，长大了也经常跟他联系，而且因为哥哥家里管的一直比较严格，那小子没钱了第一个想到的就是找他这个叔叔。
　　而李自强也喜欢惯着对方，一般只要不是太过分的要求，他都会尽量满足。
　　这次，小侄子通过自己的努力，考上了一所重点大学，这让全家人都非常开心，而他在很久之前就许诺过，到时候会送他一辆车，因此，今天他才特意去看了看。
　　不过，在车店里，他偶然遇到了也正在买车的陈封，在不小心听到了陈封和店员的一些闲聊之后，他就决定先把今天这辆车让给对方。
　　因为他听到陈封说急着买车是为了拍电影？
　　这个理由有些好笑，于是他就认真听了听。
　　不过，当听完之后，他又觉得陈封这个人还挺有意思的，同时，他也注意到了《疯狂的石头》这个剧组的名字。
　　额……《疯狂的石头》……李自强很快就又想起来，这似乎是个小剧组，还被业内的大佬斥责过，只是没想到，今天他会遇到这个剧组里的人。
　　当时，这件事在圈子里也流传了一小段时间，不过大部人也都把这个小剧组当笑话看，当时他也曾经附和了两句，但并没有放在心上。
　　然而此时，这个叫陈封的，居然为了这个小剧组的几个镜头，亲自来买了辆宝马车？
　　有意思……李自强感觉越来越好玩了，随后就一直看着陈封办完了买车的手续，然后把车直接开走了。
　　等陈封离开之后，车店的经理才有些不好意思的来跟李自强道歉，并保证，新车会在下周之前到货，到时候绝对不会再出现任何意外。
　　李自强毫不在意的摇了摇头：“没关系，本来今天也是人家先来的，而且我要的车，也不着急用……嗯，今天就这样吧，下次我再来。”
　　说完李自强便轻轻松松的离开了。
　　看着李自强离开的背影，车店经理长舒了一口气。
　　“看来，圈子里的传闻多半是真的，这个李氏集团的嫡系二少爷果真是个没什么脾气的老好人。”
　　车店经理原本弯下的腰慢慢的挺直了起来，嘴角却是带着一丝若有若无的笑意。
　　脾气温和，往好了说是人性好，但往坏了说，就是无能，懦弱，容易被欺负，想来一个李氏集团的二少爷，居然主动把车子让给一个普通人，这事传到圈子里去，应该足以让那些习惯了嚣张跋扈的二世祖们笑掉大牙。
　　作为车店的经理，他已经见过很多次因为争风头而引发的富二代们之间的争斗，那些人身份地位远远不如李自强，但那势头却是一个比一个足。
　　可能见惯了那些狂妄的富二代，此刻见到李自强这种性格软绵绵的人，车店经理反而觉得有些不习惯。
　　唉……反正那些有钱人的事情，他永远也看不懂……
　　……
　　李自强的性格的确有些软，从小他也不太喜欢经商和经营人际关系那一套，相反，他对音乐电影艺术更感兴趣，因此，他最后才会被安排来管理蜀山影视城。
　　在这里，他也过得的确挺滋润，也幸好他是李氏集团的嫡系子孙，虽然性格有点问题，但终究没人敢轻视他，蜀山影视城在他的打理下，业务也勉强凑合。
　　他真的很喜欢现在这种状态。
　　此时，李自强正一边开着车，一边听着音乐。
　　正在播放的歌曲，正是那天他在酒店里从服务员口中问来的那首张忆雯的《我愿意》。
　　在找到这首歌，听了几遍之后，他就一直在单曲循环，因为他真的很喜欢这首歌里的意境。
　　……
　　“思念是一种很玄的东西，如影……随形……”
　　“无声又无息，出没在心底；”
　　“转眼……吞没我在寂默里……”
　　“我无力抗拒，特别是夜里，喔……”
　　“想你到无法呼吸……”
　　……
　　一边听着歌，李自强忍不住瞥了一眼歌词显示器，因为他太喜欢这几句歌词了，有时候他自己也会陷入类似的情绪中。
　　不过，瞥了一眼之后，突然，他愣住了，又再次看了一眼。
　　因为他看到了一个熟悉的名字。
　　词/曲：尘封。
　　额……尘封……众所周知，这个尘封，就是陈封的笔名。
　　而陈封又是谁呢？就是张忆雯这张新专辑的制作人，同时也是《疯狂的石头》剧组的投资人之一。
　　陈封，陈封，陈封……陡的，李自强又想起来，刚刚在车店买车的那个人，似乎也叫陈封。
　　再联系到《疯狂的石头》剧组，现在几乎可以肯定，买车的那个陈封，就是写歌的这个陈封了。
　　原来如此……李自强忍不住笑了笑，看来今天自己碰到的也不是个普通人啊。
　　陈封因为之前微博上给《撒欢儿》那部电影打差评，在影视圈里已经引起了一些人的注意，再后来，他投资《疯狂的石头》剧组这件事也被挖了出来，很多人当时都一片哗然，对比表示无比震惊，而且，映煌娱乐那边的人还一直在等着看他的笑话，这些事情在影视圈里也一度传的挺热闹，李自强自然也有所耳闻。
　　只是没想到，今天他会遇到陈封本人。
　　想了想，李自强忍不住拿起手机，给韩小红打了个电话。
　　韩小红也算是京都市那边的人，她应该对陈封和《疯狂的石头》剧组有更多的了解吧。
　　也不知道自己是想跟韩小红打听这些事情，还是他就是想找个借口给韩小红打个电话，反正李自强就这么把电话拨了出去。
　　终于，十几秒后，韩小红的电话接通了。
　　然而，还没等李自强开口，对面先传来了韩小红有些急躁的声音。
　　“我这边很忙，如果没有急事的话……我忙完了再打给你……”
　　李自强：“……”

第二六七章 眼神表演
　　韩小红的确很忙，因为她的《天外飞仙》剧组刚开机没多久，就遇到了一些麻烦事。
　　为了追求更真实的场景，《天外飞仙》的许多镜头都采用了实景拍摄，只有那些实在拍不出来的镜头，才会使用特效，虽然这样不仅不会减少成本，还会大大增加拍摄难度，但为了追求电影质量，韩小红很愿意这么做。
　　然而，实景拍摄不仅仅考验演员的表演能力和吃苦能力，也更考验剧组摄像师，灯光师，录音师等所有工作人员的水平，毕竟，在又高又冷的山顶拍戏，难度增大了很多倍。
　　《天外飞仙》的第一个大场景，就是在妖神峰峰顶的一场大决战，各路仙门围攻云顶妖宫，妖宫宫主带领弟子一起反抗外敌入侵，只不过，邪不压正，云顶妖宫最终被攻破，宫主冰莲妖姬化作一朵七瓣冰莲，将自己体内积累千年的七种负面情绪散播到了整个仙灵界。
　　一场大战结束后，参与大战的几名年轻弟子在机缘巧合之下，各自被冰莲花瓣所影响，随后才开始展开一系列的故事。
　　所以，第一场妖神峰峰顶的戏就非常的重要，这里不仅仅要大场面，还要很多铺垫和细节，不管是演员还是其他剧组工作人员，都必须十分小心谨慎。
　　因此，提前几天，剧组就已经开始在拍摄现场提前布置所需要的场景和道具，以及一些大型的器械。
　　然而，还没等这场戏正式开拍，现场就发生了一次意外，一名摄影师在机械臂上调试俯拍全景大场面的镜头时，机械臂发生了一点故障，摄影师直接从两米多高的地方摔了下来。
　　最后，不但摄影师胳膊被摔断了，连旁边一名配角演员也被连累，砸坏了肩膀。
　　不过幸好没有出人命。
　　于是，韩小红便一边忙着处理伤员的事情，又一边继续寻找合适的替补人选，摄影师还好说，那个配角却是有点麻烦。
　　因为按照原本的剧情，这个配角是安若花所饰演的那个角色的亲弟弟，她们两个人都是云顶妖宫的门徒，在妖神峰峰顶一战之中，安若花亲眼看着自己的亲弟弟在她眼前被杀死，而她自己也身受重伤。
　　恰好，代表着复仇的那片冰莲花瓣意外融入了安若花的体内，于是，安若花便成了大反派，开始密谋对各大仙门的复仇。
　　虽然这个配角的戏份不是很多，但也有几句台词，最重要的是和安若花有场生离死别的戏，那几个镜头很重要，直接为安若花后续的黑化做了铺垫，所以，想要临时找个演员也不太容易。
　　就在韩小红忙着处理这些事情的时候，李自强打电话过来找她闲聊，她能有时间才怪。
　　李自强自然也听出了韩小红语气里的烦躁，于是他想了想，就没有再去打搅她，韩小红的脾气他十分了解，越是这种时候，她越需要冷静，如果他还去凑热闹，估计会被她嫌弃的吧。
　　于是，李自强这个软性子的家伙，就真的傻乎乎的开始耐心的等着韩小红那边的事情处理完。
　　……
　　直到第二天，陈封送安若花来到《天外飞仙》剧组的时候，韩小红依然还没能找到个合适的替补演员。
　　其实，在影视城这种地方，那种有点台词和镜头的成熟的小配角，反而不太容易找到匹配的人选，因为这些人需要一点演技，价钱又不会太高，所以往往很抢手，但如果没有提前联系好，临时找人的话，要么演技外型不太过关，要么价钱就会狮子大开口，反而不太容易找到真正合适的演员。
　　而如果直接随便找一个小龙套或者群众演员来演的话，往往又达不到导演心目中的要求。
　　如果是要求不高的导演，可能混一混也能过去，但韩小红并不是那种导演，她是一个追求完美，精益求精的人。
　　所以，一个小配角，也让她为难了好长时间。
　　当陈封把安若花送到剧组的时候，韩小红正在给一个她以前认识的演员打电话，不过，对方现在正在外地拍戏，恐怕短时间内也赶不回来。
　　所以，韩小红很郁闷。
　　陈封带着安若花在旁边等了一会儿，直到韩小红打完了电话，才上前打了个招呼。
　　看到安若花到来，韩小红不仅没有开心，脸上的神情反而更苦闷了。
　　因为寻找配角的话，还有非常重要的一点就是要和安若花的外型气质能够搭得上，否则，两个气场完全相反的人演一对十分亲密的姐弟，这是绝对很违和的。
　　之前，韩小红在寻找替补演员的时候，就会不由自主的在心里和安若花对比一下，然后……就没有然后了。
　　现在，看到安若花真人出现在自己面前，对比一下子就更强烈了，原本在她心中有几个可以试试的备选人员，也都立即被她淘汰。
　　找个合适的人，好难啊。
　　而且，山顶的那场戏已经布局很久了，也不能再拖下去，如果把做好的那些场景道具器械再拆回来，恐怕浪费的时间精力和金钱会更多。
　　这可如何是好？
　　旁边，陈封和安若花看到韩小红一脸不开心的样子，忍不住互相使了个眼色。
　　陈封的意思是大家先一起离开，不要再打扰韩小红，而安若花的意思是让陈封先离开，自己再想办法和韩小红说几句话，毕竟韩小红也是她的师姐。
　　最后，陈封拗不过安若花，便准备自己先走开。
　　临走前，陈封看着安若花，眼神里满是不舍和担忧。
　　现在，安若花的剧组气氛这个样子，他能放心才怪。
　　不过既然安若花坚持要留下来，那他也没有办法了，于是陈封那小眼神中还带上了一丝无奈和幽怨。
　　他和安若花在一起这么长的时间，两个人眼神中的任何情绪都能表达出来，这也算是他们之间的一种默契吧。
　　就在陈封意味深长的看了安若花几眼，然后准备离开的时候，旁边的韩小红却是突然大叫了一声。
　　“等等，你先别走，能再把你刚刚的几个眼神表演一下吗？”
　　陈封:“……”
　　你要我表演眼神，这是几个意思？
　　……
　　PS:今天卡文了，写的很艰难，更新晚了，十分抱歉。

第二六八章 一起拍戏
　　韩小红没什么意思，只是刚刚不经意间瞥见了陈封和安若花的眼神对话，她感觉很惊艳。
　　嗯，她一个外人，都能明显的看出来，这两个人眼神之中十分有戏，甚至还能表达出很多层意思，尤其是陈封最后那一个眼神，居然包含了好几种情绪，而且流露出来的十分自然，完全没有演的成分。
　　这不就是韩小红最想要的那种感觉吗？
　　能用眼神演戏的演员并不多，更别提那些小配角演员了，否则韩小红也不会这么长时间找不到人。
　　但现在，站在她面前的陈封，不就是一个现成的吗？
　　额……或许……准确来说，陈封的那双眼睛，才是她想要的。
　　韩小红低头沉思了片刻，突然又抬头对陈封笑道：“我的意思是……你会演戏吗？”
　　演戏？陈封万万没想到，自己只是过来送安若花一趟，居然就被安若花剧组的导演问自己会不会演戏？
　　如果自己说会呢？那对方是不是就真的要让他来演个角色？
　　不会这么……狗血吧……
　　然而，现实就是这么狗血，韩小红看到陈封发愣的样子，便长舒了一口气，然后邀请陈封和安如花一起去屋里坐坐。
　　等韩小红把目前的情况讲清楚之后，陈封和安若花才明白过来，为什么韩小红会问陈封演戏的问题。
　　原来，她是看中了陈封和安若花交流时的那种心有灵犀，很有默契的眼神表演。
　　陈封和安若花先是失神了片刻，随后才有清醒过来。
　　对他们来说，眼神交流完全是没有任何障碍的，随时都能演出来，但关键是，陈封这边出了眼神能表达点东西，其它方面完全不合格啊。
　　之前在安若花的培训班上，在郑钰刚大导演的指点下，他曾经和安若花尝试着演过一点戏，但总感觉很别扭，虽然后来有了一点进步，但整体来说他并不是演戏的料。
　　更何况……
　　陈封虽然长得不丑，但也肯定说不上帅气，只能说是平常的普通人，日常生活中也就罢了，大家看起来谁跟谁也差不太多，而一旦搬到荧幕上，而且还是电影大荧幕的时候，那差距可就出来了，再小的明星也能吊打一个普通人。
　　所以，如果陈封真的要演戏的话，在仙侠电影这种仙气缥缈，俊男靓女成堆的环境中，他可能会被反衬的更丑。
　　在这种情况下，陈封愿意出演才怪呢！
　　韩小红认真的听完了陈封的理由，然后非常赞同的点了点头。
　　“嗯，你说的这个情况，的确也是个问题……你这形象的确有点……不太适合拍戏……”
　　陈封：“……”
　　安若花：“……”
　　看到对面两人脸色都有些变化，韩小红不好意思的笑了笑，不过，很快，她双眼一亮，又想到了解决的办法。
　　“我有办法了……你俩本来是妖怪，安若花演的姐姐修为高，能变人形，你作为弟弟修为低，就弄个兽头人身的形象吧……嗯，给你弄个妖怪头套，你戴上，只需要露出一双眼睛来演戏就好了。”
　　陈封：“？？？”
　　安若花：“哈哈哈哈……我看行！”
　　陈封有点无语了，他愣了半晌才反应过来，一脸无奈的问道：“有这么好的办法，你为什么不早点想出来？”
　　韩小红哈哈一笑：“还不是因为没有早点遇到你？早遇到你我也早就想出来了，嗯，你觉得我这个主意怎么样？你的戏份也不会太多，最多耽误一两天……你……应该也挺想和你们家安若花一起演戏的吧……”
　　果然，听到韩小红这么说，旁边的安若花立即双眼放光。
　　很显然，韩小红的话正戳中了安若花的要害。
　　之前她在培训班的时候，就总想拉着陈封演戏，现在真的有机会了，她可开心坏了。
　　陈封最终无奈的耸了耸肩：“好吧，反正是你们要我演的，如果演不好，你们别怪我……”
　　一听陈封这话，韩小红笑了，安若花更是直接扑了过来拽住了他的胳膊。
　　“嘿嘿嘿，简直太好了，咱们能一起拍戏了！”
　　……
　　陈封就这样被留在了《天外飞仙》的剧组。
　　韩小红也是个行动派，说干就干，她很快就找来道具组和化妆组，大约两个小时之后，一个崭新的陈封就诞生了。
　　额，他被戴上了一个猫妖头套，脸上除了他那双灵动的眼睛，已经完全看不出本来的模样。
　　不过……这猫妖的头套设计的还挺萌的，陈封冲着镜子眨了眨眼，发现自己的眼部特征还被刻意的突显了出来，这下就更适合用眼神演戏了。
　　安若花在旁边看的非常欢乐，一边看还帮陈封拍了不少照片和小视频，这些可都是珍贵的资料。
　　同时，安若花还详细的给陈封讲了一下一会儿要拍的戏，里面的台词，人物形象和行为逻辑，安若花都十分清晰的帮他分析了几遍，这让陈封迅速的明白了自己要演出的到底是个什么角色。
　　在脑海里仔细的模拟了几遍，陈封慢慢的也放松下来，其实他的这个角色戏份不多，台词也不算太多，只不过因为要和安若花演一段生死离别的悲情戏，所以才对演员有些特殊的要求，否则，韩小红随便就能找到一个替补演员，也就轮不到陈封了。
　　化完妆后，已经临近中午，韩小红便先招呼大家吃饭。
　　已经上了妆的陈封吃饭肯定十分不方便了，安若花便坐在他身边，一点一点的亲自喂他。
　　感受着剧组里其他人异样的眼光，安若花倒是挺坦然的，陈封就有点不好意思了。
　　不过幸好现在戴着头套，谁都不认识他。
　　吃完饭后，韩小红便开始指挥着剧组正式开工，位于山顶的片场一切设备都已经安装好，这一次为了避免再发生危险，所有设备都仔细的检查过很多遍，工作人员也都被强调过很多次安全问题，无论如何，都不能再出岔子。
　　作为演员，陈封和安若花暂时都先静静的等在角落里，因为这是一场群像戏，导演和剧组需要一点一点的安排站位和走位，在没有轮到陈封和安若花之前，他们都没有什么事情可做。

第二六九章 敬业演员
　　和倪浩那种片场霸主不同，韩小红虽然做事雷厉风行，十分果决，但她指挥别人的时候，一般也都是比较平和的语气，别人如果有质疑，她也会尽量的解释清楚，所以，她拍片的进度就比较慢。
　　尤其是在拍这种大场景群像戏的时候，韩小红一定会亲力亲为，把现场的每个细节都掌控好，不出现任何漏洞。
　　所以，虽然有时候，她需要向很多人不停的解释一些东西，但她却总能思维清晰，语言简洁的把别人的疑问迅速解决，在这一点上，很多人都对她十分佩服。
　　或许这也是女导演独有的细腻性格所造成的。
　　陈封和安若花等了好一会儿，还没轮到他们，于是两个人就躲在角落里一边等一边闲聊。
　　此时的安若花也已经画上了妆，只不过，安若花这次出演的是个大反派角色，所以妆容有些冷艳凌厉，陈封以前还从来没见过她这种状态。
　　“别说，你现在的模样，还真挺像个女魔头的……”陈封伸手摸了摸安若花头上扎着的一条黑色的丝巾。
　　嗯，剧组的服装道具质量都还不错，就这条丝巾的手感，就知道肯定不便宜，韩小红是真敢下血本啊。
　　安若花笑了笑，说到：“其实……当初演《大浪淘沙》那部电视剧的时候，我那个角色虽然不是反派，但也不是什么太正面的人物，性格有些倔的那种……韩导当时就是因为看过我演那部戏的片段，才决定让我演这个女二号的。”
　　“虽然女二号是个女魔头，但想想还挺带劲，甚至我觉得发挥空间比女主角还要更多一点，毕竟，女主角和男主角都是正派人物的代表，他们表演起来可能会有些身份的拘谨，我就不一样了，可以肆意妄为，嘿嘿！”
　　陈封：“好吧，我怎么觉得，你将来可能会成为女魔头专业户？”
　　安若花想了想，说到：“虽然很多人不太喜欢自己被戏路限制，怕对观众造成刻板印象……不过我嘛……毕竟还是初期，现在就算有了固定的戏路也不是什么坏事……还是先慢慢看吧，只要是我自己喜欢的角色，我也就不会拒绝。”
　　“嗯，你说的很对，我支持你！”陈封认真的点了点头。
　　安若花对她自己的事情还是很有规划和主见的，陈封也比较欣赏她的这种性格。
　　两个人一边闲聊着，一边观察着不远处其它一些正在被安排走位的演员，因为是一场群像戏，男女主演和戏里的一些重要人物基本都到场了，此时，韩小红就正在给男女主演讲戏。
　　“快看，女主角，孙璐，好漂亮哦，连我看了都忍不住心动……”安若花一只手挽住了陈封的胳膊，另一只手指向了女主角的方向。
　　陈封顺眼看过去，嗯，的确，是挺好看的，挺水灵的一个小姑娘，年龄应该比他和安若花还小点，大概是刚毕业的新人。
　　“嘿，你看那腿，好长啊，虽然穿着裙子，但也能看出来，站在那里比例真好。”安若花双眼放光的说到。
　　陈封很自然的点了点头。
　　“的确挺漂亮的……”还没等安若花接话，他又立即加了一句：“不过还是没你耐看……我看了你这么多年都还没看够呢。”
　　安若花嘴角微微一撇，刚刚已经到嘴边的话，又咽了回去。
　　“那腿长是长，但恐怕也就是两根竹竿，现在的女孩子天天追求瘦，挺没意思的，我还是觉得你现在的身材最好，最健康，在我心中是完美的！”
　　好吧，安若花十分开心的松开了放在陈封胳膊上的手。
　　“不过，这个孙璐真的好幸运啊，刚出道就被韩小红选中当了女主角，这起点线，已经比好多人的终点都要高了，多少人都羡慕的要命。”
　　陈封这次却是摇了摇头：“这种事，根本没有比较的必要，有的人一出生就衣食无忧，有的人努力了很多年，也才仅仅能达到正常人的普通生活，这种情况下的比较没什么意义，衣食无忧的人不一定就幸福快了，普通人的生活也不一定就痛苦压抑，一切全看自己的心态。”
　　“切……又给我灌鸡汤……”安若花白了陈封一眼。
　　陈封耸耸肩：“我说的是实话啊……再说，鸡汤它不香吗？”
　　安若花：“……”
　　很快，韩小红那边已经给女主角孙璐讲完了戏，转而又继续给男主讲，孙璐便在一边自己比划起来。
　　男主角却是个三十来岁的男演员，看上去还挺帅的，在听韩小红讲戏的时候也很认真，一直在侧耳倾听，偶尔才会提问几句，韩小红便也和他认真的对答。
　　“我觉得，这人怎么有点眼熟……”陈封看着男主角低声说道。
　　安若花无奈的叹了口气：“当然眼熟了，他是周飞鸿啊，最近两年最火的影视演员之一，之前演过好多电视剧，也演过电影，街边也有很多他的平面广告，反正你就算不想看到他，都很难……”
　　陈封：“好吧，是我眼瞎……”
　　周飞鸿已经算是影视圈里的老油条了，不过，他的演技的确不错，韩小红以前也跟他合作过，对他比较了解，所以这一次就选了他当男主角。
　　对周飞鸿来说，这次也是他挑战自己的一个机会，因为他这些年已经拍了很多电视剧，虽然有不少爆款，但在电影方面却一直都没有什么成就。
　　他参演过的片子不少，但很少能挑大梁，这次韩小红邀请他来拍仙侠剧，而且还是当主演，可以说是新的题材，新的挑战，万一能大爆，他就赌对了，万一没能爆，对他也没啥影响。
　　所以，现在周飞鸿的想法就是，自己尽量把戏拍好，至于最后片子成绩怎么样，就听天由命了。
　　况且，女主角孙璐还是挺漂亮的一个小姑娘，他非常喜欢的那种类型，如果将来有机会两个人能发展一下，应该也挺不错的。
　　毕竟是老油条，一边拍着戏，他还能动别的歪心思，也是没谁了。
　　当然，别人很难看破他的想法，毕竟谁都不会读心术，而他表面上，依然是个正在用心拍戏的敬业演员。

第二七零章 一个微笑
　　等到韩小红亲自来指导陈封和安若花的时候，陈封大部分时间都是一脸懵逼的。
　　因为他根本不知道韩小红让他做的那些动作和站的那些位置有什么意义，作为一个门外汉，他根本无法理解电影拍摄的流程和技巧，他所有的行为，只是在僵硬的按照别人的指示去做动作，根本没有什么自己的思路和想法。
　　这是新人演员很常见的一种状态，韩小红虽然已经很努力的去帮他理解了，但短时间内陈封依然像是个纯粹的牵线木偶。
　　“好吧，安若花，你自己再亲自教她一会儿，我先去拍别人的戏份，你们的戏放在最后，希望到时候能好点吧。”
　　看到韩小红一脸失望的走开，陈封十分无语耸了耸肩。
　　“你看吧，我就说我演不了，你们偏让我演……现在好了吧，让你们失望了吧？”
　　安若花赶紧抱了抱陈封的胳膊，有些撒娇的说到：“别灰心啊，毕竟第一次演戏嘛……没事，我再教教你，不要放弃好不好？”
　　看到安若花眼泪汪汪一脸哀求的样子，陈封顿时就又心软了。
　　“好吧……我再试试……刚刚韩导说……我倒在你怀里的时候，是往左边翻身，还是往右边翻身来着？”
　　“左边啊，你的侧脸要从镜头前闪过……镜头就在左边，所以……你只要记住，镜头在那边，你的脸正面就尽量面向哪里……”
　　“可是，明明右边也有镜头！”
　　“那是副镜头……我刚刚说的是主镜头……”
　　“怎么区分……”
　　“刚刚不是已经告诉过你了吗？”
　　“忘了……”
　　安若花：“……”
　　突然很想打人，怎么办？
　　不过，在安若花的耐心教导之下，陈封总算是慢慢的有点理解拍戏的套路了，于是，他的动作也就变得越来越熟练起来。
　　其实做任何事情都一样，最开始作为一个纯新人什么都不了解，哪怕别人讲的再清楚，当亲自去做的时候，依然手忙脚乱。
　　只有在真正的入门之后，才能逐渐的熟练起来，慢慢的觉得其实一切也都挺简单的。
　　现在的陈封，虽然也还算不上是入门，但起码已经找到点门路了，他自己也开始更多的思考起来，开始把自己的一些想法融入到具体的行为动作中去。
　　嗯，总的说来，陈封的拍戏天赋……不算好，但也不算太差吧。
　　……
　　终于，轮到正式拍摄了。
　　陈封和安若花的这一段戏份，分镜头数量还挺多，而且很多都是脸部神情特写……当然，对陈封来说，更多的是眼神特写，这样的拍摄方式其实又加大了难度，幸好，陈封和安若花在演技方面不用多费工夫，他们两个太熟了，眼睫毛动一动都是戏，他们所欠缺的，依然是整体的演戏的那种感觉。
　　当然主要是陈封欠缺，安若花比他可强多了。
　　不过，韩小红倒也不急，她一遍一遍的让陈封和安若花两个人尝试，找感觉，耐心的在帮陈封找到最佳状态。
　　终于，陈封和安若花两个人的磨合越来越好，逐渐的进入了状态。
　　“小锋，你不要死……你不要丢下姐姐一个人……”
　　……
　　“小锋，求求你……听话，听姐姐的话，睁开眼，睁开眼睛啊！”
　　……
　　在安若花绝望的呼喊声中，陈封虚弱的躺在她的怀里，眼角突然动了动……
　　安若花顿时一阵惊喜，她手忙脚乱的抚去陈封嘴角的鲜血，抱着他那颗萌萌的猫妖脑袋，轻轻的来回摩挲着。
　　终于，陈封的眼睛再次睁开了。
　　那是一双十分漂亮的眼睛，然而，此刻他的眼神却无比的复杂，一连变幻了数次。
　　有痛苦，有不舍，似乎有很多话想说，但似乎又什么都说不出来，最后，他的眼神一变，变成了最纯粹的留恋和依赖。
　　“姐姐，回家好不好，我有点困了……”
　　安若花正准备痛哭流涕的时候，她却突然发现，陈封化妆时安装的假睫毛，忽闪忽闪的，似乎快要掉下来了。
　　从镜头里可能看不到这一幕，因为此时镜头正集中在安若花的脸上，而安若花却离得很近，她把这一幕看的一清二楚。
　　哈哈哈，这也太搞笑了！
　　虽然明知道不该笑，但安若花还是忍不住嘴角微微的扬起，脸上似笑非笑的出现了一个古怪的神情。
　　因为安若花在努力的压抑着自己的笑意，虽然最终脸上的肌肉没能控制住，依然笑了出来，但她笑的其实没有什么灵魂，只是一个很假的假笑。
　　不过，在这种生死攸关的时候，她对着自己将死的弟弟，居然笑了？
　　摄影机后方的韩小红微微的皱眉，她正准备喊咔的时候，却又发现，安若花的那个难看的假笑已经憋了回去，随后又开始悲伤的流泪。
　　额……韩小红心里似乎被戳了一下，鬼使神差的，她没有再叫停，而是让安若花继续演下去。
　　最终，陈封死在了安若花的怀里，直到最后烟气，他依然瞪大了眼睛，紧紧地盯着安若花，那眼神中浓浓的依恋感被表达的淋漓尽致。
　　“咔！”
　　韩小红终于喊了停，随后她示意大家先休息几分钟，然后再来一遍。
　　陈封一听到咔，就立即使劲眨了眨眼，因为刚刚他的眼睛都快干死了。
　　不过，随着他一眨眼，假的眼睫毛也终于完全掉了下来，安若花此时再也不用压抑自己，直接捂着肚子笑了起来。
　　“哈哈哈，你这眼睫毛太好玩了……刚刚……刚刚差点笑死我……”安若花一边说着还拍了陈封的胳膊一下。
　　陈封无语的冲着安若花努了努嘴：“呐，这东西我不会弄，你倒是帮我弄好啊！”
　　安若花一愣：“这……我也不太会弄，咱们还是去找化妆师补个妆吧……”
　　就在陈封和安若花两人起身去找化妆师的时候，韩小红依然呆呆的坐在摄像机后面，脑海里不断的回想着安若花刚刚那突如其来的一笑。
　　那种感觉……似乎……戏剧张力更加强烈了……
　　安若花在那个时候为什么要笑？
　　她的亲弟弟马上就要死了啊，她笑的出来？
　　但是……为什偏偏现在回想一下又觉得，那个笑……很自然，很流畅，很……适合出现在那一刻？
　　真是怪了！

第二七一章 我不是，我没有！
　　休息了十分钟左右，韩小红就喊大家重新开工，这一次，大家都已经十分熟练了，所以拍摄起来也更轻松了一点。
　　陈封和安若花两个人的演技发挥的相当不错，毕竟他们俩天天腻在一起，早就培养出了良好的默契，再加上陈封对拍戏的流程越来越熟练，表现得也越来越好，所以，这一次，他们演的更棒了。
　　然而，韩小红在摄像机后看着监视屏的时候，却总有些心不在焉。
　　这一次，安若花没有再笑，而是情绪十分饱满的表达了那种痛彻心扉的感觉，不过……韩小红却暗自摇了摇头。
　　因为上一条里，安若花那个突如其来的笑，给她的印象太深刻，所以，现在看到没有假笑的版本，她反而觉得一切都太平淡。
　　最终，陈封和安若花的戏份顺利的拍完，韩小红喊了一声咔，便让剧组收工。
　　陈封还愣了一小会儿。
　　“这就完了？”他甚至有点不太真实的感觉，这毕竟是他第一次正儿八经的拍电影啊。
　　安若花揪了揪陈封脑袋上那个萌萌的猫妖头套，笑道：“是完了啊，怎么，舍不得了吗？嘿嘿，我以前就说让你跟着我学点演戏的技巧，你偏不听，现在知道好玩了吧？”
　　陈封摇了摇头：“倒也不是舍不得，就是感觉……有点怪……嗯，好吧，反正也就这样了，导演说了算……”
　　安若花抿嘴笑了笑，沉默片刻，最终还是十分欢喜的说到：“不过，说起来，你这是第一次演电影，就能演有台词有特写的重要配角，还是挺厉害的，而且，我觉得你真的演的很好，真不愧是我喜欢的小封封！”
　　看到安若花笑颜如花的样子，陈封不由得也开心起来。
　　……
　　拍完戏之后，陈封便带着安若花一起离开了剧组，回到了山城租住的房子。
　　韩小红对此倒是没什么意见，只要安若花能准时上班就好，而且她还能省一份住宿费，要知道，影视城里的酒店房间还挺贵的，尤其是剧组里的几个主演，房间档次还不能太低，这又是一大笔费用。
　　韩小红回到自己的房间后，依然没有休息，她让几个工作人员在屋子里架了投影仪，然后把白天拍的一些片段拿出来播放。
　　虽然现在拍的都是一些零散的镜头，甚至都不能串成一个故事线，但韩小红看的却是津津有味，因为所有的东西都已经印在了她的脑子里，现在看这些镜头，只不过是想确认一下有没有疏漏的地方。
　　终于，她看了一会儿，再次看到了安若花假笑的那个片段。
　　陈封扮演的猫妖，躺在安若花的怀里，奄奄一息。
　　“姐姐，回家好不好，我有点困了……”
　　韩小红不得不承认，虽然陈封是个刚刚接触演戏的门外汉，但此刻他的眼神表演的真的很到位，那种浓浓的依恋和不舍的感觉，再配合上‘回家好不好，我有点困了’这句十分戳人的台词……
　　嗯，起码在韩小红这里，陈封的表演已经算得上是优秀了。
　　她的决定果然没有做错。
　　然后，继续看下去就是安若花的假笑了，韩小红直接在安若花笑出来的那一瞬间，按了暂停。
　　看着投影仪上安若花那张怪笑的脸，韩小红自己都有点想不明白，为什么这一幕会在她的脑海里留下这么深刻的印象。
　　是因为反常规，反套路吗？
　　明明需要悲伤的时候，偏偏来一个笑容，这种跳脱出常规思维的表演形式，的确容易给人留下深刻的印象，但是……韩小红拍的又不是什么无厘头电影，这可是正儿八经的仙侠正剧啊。
　　所以，这种反常规，反套路的玩法，出现在她的片子中，应该是挺违和的。
　　但是，现在看来，这个镜头明明又不怎么违和，似乎和剧情中的情绪是一脉相承的，这就有点古怪了。
　　不过韩小红的性格一向有点钻牛角尖，她越是搞不懂，越是一定要弄明白。
　　于是，她把这一段镜头反反复复的看了很多遍。
　　终于……最后她看懂了。
　　问题的根源还是在陈封的眼神里。
　　因为陈封在说那句‘回家好不好’的时候，眼神中暂时流露出了一丝单纯的对家乡，对过去美好时刻的回忆。
　　虽然这是一个很短的瞬间，但安若花似乎也感应到了，然后她就笑了。
　　因为在那短短的一刻，她和陈封正在一起回忆那曾经美好纯粹的家园，虽然只有仅仅的一秒钟不到，但那一瞬间，他们是单纯的，幸福的，是永恒的。
　　所以，安若花笑了，笑的很古怪，笑的虽然突兀但却符合逻辑。
　　“原来如此！”韩小红猛地拍了一下桌子，为自己找到答案而高兴：“真是精彩啊，安若花和陈封……居然能有这么出神入化的演技？”
　　“也或许……是他们两个一起演戏才能激发出这样超长发挥的时刻吧……”韩小红心里默默的想到。
　　与此同时，在理解了安若花的那个笑容之后，韩小红也开始对安若花后续的一些剧情做细节调整，因为这个笑容，基本也奠定了安若花后续的人物性格。
　　在这个笑容之后，安若花心里最纯粹，最纯真的那份情感已经完全泯灭，所以，今后她心里便只有仇恨，她从此再也不会笑了！
　　……
　　如果陈封和安若花此时能听到韩小红的心声的话，他们两个估计都会一脸懵逼。
　　“我不是，我没有，别瞎说，你想多了……”
　　因为他们当时真的都没有想太多，而且，安若花那个假笑，还是被陈封的眼睫毛给逗笑的，可以说完全就是一个意外。
　　但就是这么一个意外，在韩小红心里，却是直接把陈封和安若花两个人的演技都拔高到了好几层楼那么高。
　　或许，这就是天意吧。
　　当然陈封和安若花也没有办法真的知道韩小红在想什么，他们对此根本就没有怎么在意，反正今天的戏已经拍完，陈封也圆满的完成了自己在荧幕上的第一个角色，这一切都是值得庆祝的。
　　于是，陈封和安若花两人，开开心心的去吃火锅了。
　　嗯，山城的火锅，真香！

第二七二章 自我反省
　　吃火锅觉得香，是因为陈封和安若花两个人在一起吃，边吃边聊，眉来眼去，柔情蜜意，这样的氛围下吃火锅，不香才怪。
　　不过，有人也在吃火锅，但他就一点都不觉得香，甚至还有点快吃不下去了。
　　这个人就是李自强，他正在自己的豪华套房里，吃着酒店大厨为他特制的经典火锅，各式各样的菜品，各种难得一见的肉类，海鲜，调制的各种独家蘸料……
　　李自强的这顿火锅很高级，很丰盛，很漂亮，但唯独不怎么香。
　　因为吃饭的人心事重重，心思完全没有放在火锅本身上。
　　李自强现在在思考的问题是韩小红到底什么时候才能不忙。
　　就在不久前，他以为到了晚上韩小红肯定闲下来了吧，于是他又给对方拨了个电话。
　　结果……韩小红接起来不到十秒钟，又挂了。
　　韩小红：“什么事？我在忙？”
　　李自强：“晚上……还在忙吗？”
　　韩小红：“在看片……十分抱歉，没急事的话，我先挂了……”
　　啪，韩小红就真的挂了。
　　李自强无语了。
　　也不知道为什么，反正他挺想和韩小红说说话，聊聊天的，不过，对方虽然也把他当朋友，但也仅限于普通朋友，有时候看上去大家似乎关系不错，但又总觉得有点陌生，每当李自强想往前迈进一步的时候，韩小红就会往后退一步，保持的距离，刚刚好。
　　韩小红终究是个很聪明的女人啊。
　　李自强无聊的涮了一片青菜叶，也没有蘸酱，直接就放到嘴里慢慢咀嚼起来。
　　清涮的菜叶子，很多人都不喜欢吃，不过，李自强其实还挺喜欢这个味道的，因为里面有一种纯天然的气息，吃起来非常清口，比沾了酱的吃法舒服多了。
　　但很显然，绝大多数人并不同意李自强的这种吃法。
　　就像绝大多数人绝对不相信，李自强作为李氏集团的嫡系二少爷，真的一点野心都没有，真的就想守着这座影视城过一辈子一样。
　　人心终究是互不相通的，一旦产生了偏见，就算把自己的心挖出来给别人看，别人也总会以为是假的。
　　李自强一边吃着一边无奈的摇了摇头。
　　所以，他十分羡慕韩小红那样的人，那种目标明确，喜欢折腾，有想法，有原则，不怕失败，越挫越勇的性格。
　　或许这也是对方吸引他的原因吧。
　　只可惜，他似乎并不怎么吸引韩小红。
　　有时候，李自强自己也会想，如果没有背后的家世，他又会是一个什么样的人呢？
　　答案很明显，他可能连最普通的普通人都不如。
　　这么一看的话，的确，他也没有什么可被喜欢的。
　　虽然很多人都给他面子，对他客客气气，他说话办事也很有分量，但那些终究还是看在他身份的面子上，至于他自己的人格魅力……几乎为零吧。
　　李自强想到这里，又自嘲的笑了笑。
　　然而，他就是他，他的性格，他的身份，他的一切才构成了完整的他，这是谁都无法改变的事实。
　　李自强又夹起一片上好的肥羊，放到锅里涮了涮。
　　现在，他突然又觉得自己有点矫情了，似乎刚刚自己想的那些事情，根本就没有什么意义。
　　该死的，都是因为被韩小红搅乱了自己的心神。
　　李自强收起刚刚自己的那一番自省的思维，随后狠狠的咬了一口刚刚涮好的肉。
　　他这种经常会自我反省，自我批评的心态，也不知道是好事还是坏事，不过，常年累月下来，他倒是对自己有着一个十分清晰的自我认知，因此，他很少会真的迷失自己，也不太容易被外人带进沟里。
　　又吃了几口菜，吃到七分饱的时候，李自强停下了筷子，随后叫服务员进屋把餐桌收拾干净了。
　　坐在沙发上沏了壶茶，李自强打开电视机，随便点了一个台，准备休息半小时。
　　这是他多年养成的一个好习惯，有利于食物的消化和吸收，只要条件允许，他都会这么做。
　　结果，电视机上跳出来的恰巧是京都电视台，正在播放的还是一档综艺节目。
　　节目上，一个男歌手，正一个人坐在舞台中央的高脚椅上，双手抱着话筒低声唱着一首歌。
　　……
　　“像我这样迷茫的人；”
　　“像我这样寻找的人；”
　　“像我这样碌碌无为的人；”
　　“你还见过多少人；”
　　“像我这样孤单的人；”
　　“像我这样傻的人；”
　　“像我这样不甘平凡的人；”
　　“世界上有多少人！”
　　……
　　歌词里这一连串的人字，把李自强听傻了，不过，同时他也被这首歌感动了。
　　因为他从这首歌里找到了共鸣。
　　没错，他这个李氏集团的嫡系二少爷，掌管着蜀山影视城的大老板，钻石王老五，居然被宋效唱的这首《像我这样的人》给感动了。
　　他觉得，他自己就是宋效歌声里唱的那种，迷茫的人，寻找的人，碌碌无为的人，孤单的人，傻的人，不甘平凡的人。
　　虽然可能因为阶层不同，大家对这几个词的理解都不一样，但起码在形式上和精神上，李自强觉得自己是属于这类人的。
　　所以，李自强觉得这首歌就是为他而唱的。
　　……
　　如果宋效知道李自强也会被自己的歌感动，甚至会有这种古怪的想法的话，宋效恐怕都要哭了。
　　“吉他给你，你来唱，把你那上亿的资产给我体验一下好不好？”
　　当然，这些都是开玩笑，音乐的魅力也正在于此，每个人听了都可以有自己的感受，有自己的理解，一千个人心中有一千个哈姆雷特，虽然人类的情感不能共同，但起码也能抱团取暖。
　　听完这首《像我这样的人》之后，李自强休息的时间也差不多结束了，他起身在屋子里溜达了几圈，然后洗了把脸，这才走进了自己的办公室。
　　此时的李自强已经变得精神抖擞，他做到办公桌前，开始浏览积压了不少的文件。
　　其中有一份文件让他眼前一亮，文件的内容是关于收购山城千山影院院线的可行性报告！

第二七三章 两种性格
　　李自强虽然没有什么野心，但对影视行业的发展也一直保持着兴趣，近些年，虽然蜀山影视城在他的经营下没有赚到太多的钱，但从这里产出的电影数量和质量都非常可观，而且，各大制片公司和蜀山影视城都保持着十分密切的联系，蜀山自己也经常作为投资方，挑选一些优质项目进行合作。
　　所以，在山城，乃至整个西南地区，蜀山影视城在影视圈的影响力不可小觑，再加上李自强有李氏集团的背景，大部分人对蜀山还是极为敬畏追捧的。
　　而早在几年前，蜀山内部便有人提出，要收购或者建立自己的院线系统，只不过后来因为李自强的多重顾虑，并没有被采纳，到了近两年，随着电影市场的飞速发展，蜀山内部又有人开始频繁的提及院线的问题了。
　　这次，李自强自己也有了兴趣，而且，相对来说，近几年的电影市场规则发生了很多变化，他原先的那些顾虑也终于变少了很多。
　　所以，当看到这份关于收购山城千山影院院线的可行性报告时，李自强便认真的研读了几遍。
　　只可惜……看完报告后，他有些失望的摇了摇头。
　　千山影院是山城本地一家省级院线，旗下拥有近百家影院，只不过，因为资金问题，近些年对影院的更新和管理有点跟不上时代，所以慢慢的开始落伍。
　　不过，虽说如此，千山影院依然是一头庞然大物，以蜀山影视城的实力，吞下这条大鳄，可能只会把自己撑死。
　　而李自强也看的出来，写这份报告的人，其实是把他背后的李氏集团算计进去了，这让李自强感觉有点啼笑皆非。
　　叹了口气，李自强把手里的报告放在了一边，没有再捡起来看的欲望，虽然可能有人会说他太过保守，但李自强自己却坚持认为，他这不是保守，而是有自知之明。
　　当李自强处理完今天大部分文件的时候，已经是深夜了，他拿出手机，看了看时间，凌晨一点半。
　　他翻开通讯录，眼光停留在了韩小红的电话号码上，迟疑了几秒钟，又退了出去。
　　不仅仅是在工作上保守，在感情上，李自强同样选择了保守的处理方式。
　　虽然有时候，这样的方式会导致一些事情的进度变得很慢，但同时，最终的结果往往会更牢固。
　　……
　　韩小红看完了今天拍摄的所有镜头，又把明天的工作任务梳理了一遍，随后才准备休息。
　　此时已经是凌晨两点左右，对韩小红来说，这已经有点晚了。
　　年轻的时候，她经常熬夜，甚至通宵工作，第二天只要睡三四个小时就又能精神抖擞，不过，现在年纪稍微大了一些，她的体力已经有点支撑不住。
　　洗漱完，躺到床上之后，韩小红闭上眼睛，准备睡觉。
　　平时她入眠的速度很快，因为白天精神总是高度集中的工作，所以一旦放松下来，很快就能睡着。
　　但今天，因为加了一会儿班，她却发现自己反而有点睡不着了。
　　脑海里总是不停的回想起白天拍戏的一些场景。
　　其中闪过最多的，还是陈封和安若花演戏时，眼神交流起来时的那种默契。
　　真是有点让人羡慕呢。
　　韩小红翻了个身，更久远的一些回忆也开始翻涌上来。
　　以前她也有过一个能和她配合的十分默契的人，只不过，现在那个人已经弃她而去，和别人过上了更潇洒快乐的生活。
　　原本她以为，自己会是最终陪在那个人身边的人，只可惜，当她们一起赚取了第一桶金之后，对方整个人就变了，抱着手里的钱投身资本市场，从此成为了一个纯粹的商人，甚至渐渐的丢失了自己的底线。
　　最开始，他觉得作为一个商人，在酒桌上大家吃喝玩乐是件很正常的事，韩小红觉得这可以理解。
　　再然后，为了讨好那些大佬，使用一些非常规的手段讨人家的欢喜，但他自己坚决不碰，韩小红觉得也可以咬牙忍一忍。
　　但最后，他开始和那些大佬们一起玩的忘乎所以，觉得他和大佬们的那个环境才是正确的人生，他已经完全被同化了，韩小红当然不能再忍，直接甩手离开。
　　两个人分手的时候，对方还振振有词。
　　“呵，韩小红，你这个人啊，太理想主义了，天天呆在你那个圈子里，像个缩头乌龟，简直就是个傻瓜……时代早就变了啊，有钱人的生活不应该是你那样的……好好好，我知道你不愿意听，不过呢，我也不是忘恩负义的人，将来你再拍片子缺钱了，尽管来找我，我能帮的一定会帮你……”
　　“滚！”
　　韩小红最终只冷冷的说了这一个字，因为她知道，对方已经完全变了，不再是最初那个和她一样纯粹的喜欢电影的人，哪怕当年她们一起合作，拍出了第一部片子挣了不少钱，但她依然还留在最初的起点，而对方已经跑到了另外一条不知道通往哪里的新道路。
　　三观不合，分道扬镳，仅此而已。
　　这就是韩小红曾经拥有过的唯一一段感情经历。
　　韩小红这么多年来一直不停的折腾，根本原因，也正像那个人所说的，她就是一个纯粹的理想主义者。
　　甚至在那以后，她都没有再和别人动过什么私人感情，她把自己的所有精力都投入到了自己热爱的电影事业中。
　　就算和一些人关系不错，也都是因为和她的电影有关。
　　比如……李自强……
　　虽然李自强曾经在饭桌上帮韩小红解过围，但两个人在很长的一段时间内，都是君子之交淡如水，直到后来，韩小红一直坚持拍电影，两个人又多次有了交集，随后才慢慢的熟悉起来。
　　但……李自强这个人，在韩小红眼中虽然是个不错的朋友，但没有什么其他的想法。
　　一方面，韩小红本身就没有发展私人感情的打算，另一方面，她自己也觉得两个人似乎性格不是太合得来。
　　李自强有点太随和，似乎永远在随波逐流，喜欢安稳守成，但韩小红却喜欢开拓，喜欢折腾，永远不想停下脚步。
　　所以，这样两个人，基本也是没戏的吧。
　　即使是在韩小红失眠的夜里，李自强这个人也只是在她脑海里一闪而过，并没有多停留几秒钟。
　　……
　　PS:今天白天有事要忙，中午先一章，晚上尽量多更新。

第二七四章 剧组关系
　　因为帮韩小红的剧组拍戏，陈封在蜀山影视城呆了整整一天的时间，这导致他都没来得及去看自家《疯狂的石头》剧组的拍摄情况。
　　而且，这天拍的还是宝马车被撞的关键戏份。
　　虽然后来倪浩给他发消息说，拍的很成功，而且被撞坏的宝马车也已经送去修理了，但这么经典的场面没有看到，陈封还是有点小遗憾。
　　至于被撞的宝马车……等修理好后，就直接找人送回京都市办理各种手续去了，那边自会有泰浪娱乐的人帮忙，陈封也不用操心，而在山城，倪浩直接把剧组的一辆车调给了陈封，这样他接送安若花也很方便。
　　今天，早早的送安若花去蜀山影视城之后，陈封便又开车回到了《疯狂的石头》剧组，他这次来山城的主要的目的就是想多了解一下电影的拍摄过程，同时也要帮倪浩尽量把这部片子拍好，所以，他尽量还是多在《疯狂的石头》剧组呆着比较好。
　　虽然技术上的问题陈封可能不太懂，但对影片剧情和整体质量的把握，他有着梦境世界中的经验，起码还是能给倪浩一些启发的。
　　这样就够了。
　　自从陈封来后，倪浩也觉得自己干起活来似乎更有动力了，尤其是在一些事情上拿不定注意的时候，陈封往往能给他提出很好的建议和想法，似乎再大的问题都能解决。
　　就像是宝马车的问题，原本倪浩都快愁死了，但陈封直接大手笔的买了一辆新车，甚至最后拍出来的镜头比预想中的都要好，这件事就这么完美的解决了，这让倪浩十分感动。
　　唯一觉得有点对不起的，就是陈封新买的那辆宝马车了，毕竟，车灯都被撞坏了，虽然也能修好，但一辆新车还没怎么开，就发生了这样的损坏，这对一些人来说是不可接受的。
　　甚至有些迷信的人，都不愿意开这种被撞过的车，不管被撞的原因是什么，终归是有些不吉利的。
　　等陈封来到片场之后，倪浩还十分不好意思的为这事跟陈封道了个歉。
　　陈封呵呵一笑，表示无所谓。
　　“这种小事，不用记在心上，那辆车也是为了咱们的电影牺牲的，只要到时候《疯狂的石头》那卖个好票房，一切都值回来了。”
　　陈封想了想，突然又笑道：“而且……你信不信，如果《疯狂的石头》票房能够创造奇迹，我那辆宝马车身价就会立即倍增，到时候别说有人会觉得开着不吉利了，就算是让他们花三五倍的价钱买下这辆车，我估计愿意出钱的，也大有人在。”
　　倪浩想了想，突然也笑了。
　　“好，放心，我绝对不会让你失望的。”
　　……
　　在《疯狂的石头》剧组呆了一段时间后，陈封就发现，整个剧组里的人彼此之间的关系似乎都挺不错的，不管是演员，还是工作人员，似乎交流起来都很顺畅，哪怕倪浩这个人在拍片的时候是个暴脾气的家伙，但私下里，大家居然都能和他打成一片。
　　王博，邹华这种之前就跟倪浩比较熟的人就算了，连郭韬，徐承这样小有名气的演员，也都和倪浩混的很熟，大家平时互相递根烟，开个小玩笑等等，十分熟稔。
　　这让陈封有些奇怪，尤其是郭韬和徐承两人，最开始的时候，倪浩还在微信上跟陈封抱怨过，说他们两个有点高冷，不太爱说话，和剧组里其他人也都不怎么熟，但没想到，没过多长时间，一切就已经完全变了样。
　　陈封还专门找倪浩问了一下这个问题，倪浩哈哈一笑说道：“其实没什么，明星嘛，刚开始大家肯定都矜持，不过后来一起吃了几顿饭，大家把底子互相掏了掏，然后就发现，我靠，原来都是一群郁郁不得志的天涯沦落人啊，那就没有什么可装的了，该是什么样就什么样，大家混在一起久了，也就成好兄弟了。”
　　陈封：“……”
　　好吧，看来，有时候一些明星还是会被高估的，总觉得他们高高在上，和大家不是一个层次的人，但其实，每个人都要吃喝拉撒睡，每个人都有自己的烦恼，说出来，谁和谁都差不了太多。
　　有了这种知根知底的互相了解，感情就容易沟通多了。
　　当然，也不是每个明星都愿意把自己的真实面目暴露出来，只不过现在剧组比较幸运，碰到的是郭韬、徐承这种性格的人，大家正好臭味相投，也算是一种缘分。
　　片场中，陈封一直都在倪浩边上，观察着倪浩拍电影的方式，这一切对他来说都十分新鲜，多了解一些总没有坏处。
　　而倪浩偶尔遇到一些问题，也总喜欢和陈封讨论，有时候陈封一两句话往往就能够点醒他，让他后续的拍摄更加顺利，因此，在陈封和倪浩的共同努力下，《疯狂的石头》剧组拍摄速度居然还加快了不少。
　　这种现象很快也就引起了片场很多人的注意，其中，对陈封最感兴趣的是徐承。
　　徐承一颗大光头，圆溜溜的，看上去十分耀眼，他在这部戏里戏份不算太多，但也挺重要的，而且他需要演出一个地产老板暴发户的那种感觉，也挺考验演技，不过，他的发挥一直都不错，几乎没有怎么卡过戏。
　　平时没有他的戏份时，他也比较喜欢凑到倪浩身边，看他指挥现场拍片，每当看到倪浩掌控着摄像机、调度着全场的时候，他眼神里隐隐约约也能看出一抹羡慕的神色。
　　再然后，他就又注意到了陈封。
　　陈封这个人，据导演介绍，是这部戏的投资方，但是他却没有什么架子，和片场很多人都混的比较熟，看上去是个十分随和的人。
　　而徐承也已经查过了陈封的一些资料，在得知他就是帮张忆雯制作新专辑的那个陈封后，便对陈封更加的佩服，毕竟他自己也很喜欢那张专辑里的歌。
　　于是，有时候在倪浩和陈封一起探讨一些剧情问题时，徐承便也会加入进来，虽然有时候因为倪浩和陈封两个人谈话跳跃性太大，他有点听不懂，但他依然觉得，听他们两人交谈还是挺有意思的。
　　……
　　PS：手机码字好累啊，眼睛都快花了。。。不过，继续码字。。。今天尽量保持住万字更新！

第二七五章 有大智慧
　　今天又是一场户外戏。
　　因为场面拉得有点大，所以倪浩很忙，而这出戏的主角是王博，别人便都没有什么事了。
　　徐承和陈封找了个不碍事的地方，一边看今天的戏，一边闲聊着。
　　“王博可以的，真能吃苦，演技也不错。”徐承一边看着，不由的感叹道。
　　现在拍的是片子结尾最后的几个镜头，因为拍电影并不是按照电影里的时间顺序来拍的，受外界各种因素的影响，很多镜头都是打乱了顺序来安排拍摄，这样更利于合理利用资源和场地，减少人力成本和时间成本，所以，有时候，一部片子的开头，可能是最后一场戏才拍，而结尾却有可能第一场戏就拍。
　　就像现在，《疯狂的石头》整部片子拍摄的内容还不到一半，但已经在拍结尾的镜头了。
　　只见一身脏兮兮的王博正撒开腿在立交桥的环形公路上狂奔，他手里还拿着一条长面包，一边跑一边往嘴里塞，往身后甩。
　　在他身后，一个胖胖的蛋糕店老板骑着小摩托，正在不停的驱赶着他。
　　这段戏来来回回拍了几次，王博也是拼命，居然一直都没有喊累，甚至连手里的面包都吃完了一条，他还依然在坚持认真拍戏。
　　而摄影师们也不容易，因为这段戏最后有几个全景俯拍的镜头，于是，几个摄影师就跑到了立交桥附近的一栋大楼上，然后调试着合适的角度，尽量把镜头拍的更好看一点。
　　为了沟通顺利，大家都用上了对讲机，而王博最开始因为没找准位置，直接白跑了好几趟。
　　看着王博来回奔波的样子，陈封都有点心疼了。
　　“是啊，王博是个好演员，以后必成大器，大家就等着看吧！”陈封十分肯定的说到。
　　感受到陈封语气里的自信，徐承对陈封更是好奇了，就算王博拍戏真的很认真，很努力，但在这个世界上，并不是努力就一定会成功的，也有很多人付出过努力，但在最后依然默默无闻。
　　但是，为什么陈封现在就能信心十足的说出这种判断性质的话呢？
　　他当然不知道，陈封已经拥有了另外一个梦境世界中的记忆，只要两相对照一下，基本上应该不会出错的。
　　所以，徐承现在便觉得陈封这个人真的很神奇，他不但敢给倪浩这样一个新导演投资拍电影，还能和倪浩一起讨论剧本，分析剧情，现在更是能断定一个人的未来，这些能力似乎都不是一个普通人该有的素质。
　　于是，徐承便也有许多想法想跟陈封交流。
　　“其实……我一直都有一个问题。”徐承看了陈封一眼，缓缓的说到。
　　陈封好奇的等着徐承的话，不知道对方要说什么，不过听那语气，似乎挺郑重的。
　　徐承想了想，说到：“虽然我现在在拍倪导的片子，我自己也觉得倪导的剧本很有趣，不管是故事情节还是叙事方式，都十分的出彩，尤其是叙事方式，似乎在国内还没有类似的作品，应该会让所有人眼前一亮。”
　　“但是……我最近又经常思考，拍这个故事，为什么一定要用这种奇怪的叙事方式呢？那种一气呵成的传统影片结构，应该也能把这个故事讲得很精彩吧，相对来说，我可能更喜欢那种传统的叙事模式，但不可否认，倪导现在拍的东西也一定会很精彩很过瘾，有时候，两种思维经常在我脑海里打架。”
　　徐承说完，一脸纠结的看着陈封。
　　“额……”听完了徐承的描述，陈封倒是挺意外的。
　　因为从他的话里可以听出来，其实徐承现在也已经隐隐有了自己拍片子的冲动，虽然可能他自己都没有想清楚，但从他思考问题的方向，这完全就是一个导演才会琢磨的东西，这说明，徐承将来也是有可能发展成为导演的。
　　而在陈封的梦境世界中，那个光头的确也走了这样一条道路，并且取得了很大的成功，他当年拍的那部喜剧电影，可以说是代表着类型片的崛起，在电影圈也是一件标志性的事件。
　　只不过，现在在这个现实世界里，光头徐承也才刚刚萌发了这样的念头而已，至于他最后能不能也把自己的想法变成实际，那就要看他以后的努力了。
　　所以，陈封此时是绝对不会打击徐承的想法和信心的，或许说不定，将来他也会成长为一颗参天大树呢！
　　于是，陈封想了想便说道：“你说的其实也对，电影这种东西，有各种拍摄手法，有各种叙事结构，但归根到底，依然还是在讲故事，能把一个故事讲好，讲精彩，就是十分了不起的能力，你看，在影史留名的那些经典之作，百分之九十九就是你说的那种传统结构。”
　　“至于现在倪浩玩的这种奇怪的叙事手法……好吧，我可以告诉你，其实一开始他也没想到，而且还跟你一样，把这个故事平铺直述的写了出来，只不过后来我给了他一点小建议，然后他才迸发出了天才一般的思维，把原本的故事变成了现在这个样子。”
　　听到陈封这么说，徐承这才恍然大悟。
　　怪不得陈封会给倪浩投资，怪不得陈封能经常和倪浩一起讨论拍摄的剧情，原来他从一开始就介入到了这部《疯狂的石头》上。
　　同时，徐承也感到轻松了很多，因为陈封所说的话，正是他一直以来坚信不疑的东西。
　　电影，归根到底还是要来讲故事，能把故事讲好，就算是成功。
　　因为大家不可能都跟倪导和陈封一样，拥有这样的鬼才能力，他们终究也只是特例。
　　虽然他以前也有这样的认知，但现在又从陈封这里得到了确认，他的心态就更加稳固了。
　　至于将来他自己是不是真的也会去拍电影……那似乎还是太遥远的事情，一切还是随缘吧。
　　不过，徐承已经暗暗决定，以后如果他真的要拍电影的话，也一定要再来找陈封好好谈谈。
　　毕竟，眼前的人，依然让他感觉充满了神秘，充满了对未来的判断和自信，这样的人都是有大智慧的人，徐承一定要想办法保持住彼此之间珍贵的友谊。

第二七六章 你去哪，我去哪
　　接下来的一段时间里，陈封每天先送安若花去蜀山影视城，拍摄韩小红的《天外飞仙》，随后便会返回《疯狂的石头》剧组，和倪浩呆在一起，为了他们自己的电影而努力。
　　当然，偶尔有时间的话，陈封还会带着安若花去山城一些著名的景点游玩，因为他帮韩小红演了那个重要的配角角色，算是解了韩小红的燃眉之急，所以，在剧组里韩小红对他和安若花的态度就比较宽容，安若花没有戏份拍的时候，就可以请假外出自由活动。
　　这在剧组里也算是独一份。
　　不过，既然韩小红都同意了，别人便也不能说什么，而且，安若花拍戏的时候还是非常敬业的，不管和任何人配合搭戏，她的态度都十分好，而且拍戏的时候十分认真，有时候就算镜头需要重拍好多遍，她也都会耐心的配合，从不向别人发火。
　　渐渐的，大家也都摸清了安若花的脾气性格，很多人都乐意跟她做朋友。
　　就连那个年纪轻轻的女主角，孙璐，都会经常找她一起聊天吃饭，有一天，大家收工后，孙璐还跑过来悄悄的问安若花，能不能让陈封帮她要几张张忆雯的签名实体专辑。
　　现在，张忆雯的实体专辑唱片也已经开售了，虽然如今实体专辑唱片市场十分萧条，但似乎张忆雯的这张专辑卖的还不错，泰浪娱乐官方音乐网站上的货架，都已经显示缺货中。
　　目前，实体专辑唱片已经开始加印第二批了，而且加印的数量直接调到了五千张，估计过一段时间就能到货了。
　　当然，泰浪公司私下还留存了一批第一版的专辑，这些都是要做活动或者送人情的，陈封，徐泰浪，余飞，张忆雯等人手中都有一些存活。
　　不过，安若花虽然知道陈封手中有实体专辑，但她自己并不确定陈封够不够用，所以，她肯定不会随口就答应别人的请求，于是她就耐心的告诉孙璐，等自己回去，帮她问问陈封。
　　听到安若花肯帮她问，孙璐便十分开心的道了谢，她毕竟还是毕业没多久的小姑娘，为人处世都还比较单纯，就像还是个在学校里没毕业的女学生一样。
　　也不知道她这种心态能保持多久。
　　……
　　这天，安若花和陈封两个人总算都没有事情，天气又比较明媚，两个人便一起到山城市区里面去逛街。
　　虽然山城市区不如京都市繁华，但生活气息很浓，人文气息也很重，在这里逛街，总能感受到一种很亲切的感觉。
　　再加上当地的方言听起来也很有趣，所以，陈封和安若花两个人玩的还是比较开心的。
　　陈封带着安若花逛了逛当地的一些商场，买了几件现在适合穿的衣服，又品尝了一些当地的特色小吃，一直逛到下午，才意犹未尽的找了一家餐厅准备吃饭。
　　因为逛街时已经吃了很多东西，所以，晚饭就挑了一家看上去环境还不错的粥店，两个人准备喝点粥。
　　“哎，对了，你那里现在还有张忆雯的签名专辑吗？”安若花想起了孙璐的事情。
　　陈封点了点头：“应该还有一些，我也不怎么用的到。”
　　“那就好，我最近在剧组认识了个新朋友，就是孙璐，那个很漂亮的小姑娘，她很想要，有时间的话，就让人寄过来一张吧。”
　　陈封点了点头：“没问题，等会儿我给徐泰浪发消息……”
　　两个人一边聊着，一边点好了餐，在等待粥端上来的时候，安若花又十分好奇的问了问《疯狂的石头》剧组的事情，陈封挑了些好玩的东西，讲给了安若花听。
　　“现在，我对《疯狂的石头》这部片子越来越有信心了，说不定，到时候，咱们就真的能住上带游泳池，带健身房的大别墅了！”
　　陈封笑着对安若花说到。
　　安若花也笑了笑：“好啊，那我等着那一天，反正不管你去哪，我就去哪。”
　　两个人正聊着，突然，耳边传来一阵熟悉的音乐声。
　　粥店一侧的墙壁上，一张超薄大尺寸的电视屏幕上，正在播放着一个综艺节目，节目里，一个看上去很低调的男歌手，正抱着吉他弹唱一首歌。
　　……
　　“像我这样优秀的人；”
　　“本该灿烂过一生；”
　　“怎么二十多年到头来；”
　　“还在人海里浮沉……”
　　……
　　是宋效。
　　他又上了一个新的电视节目，而且在弹唱那首《像我这样的人》！
　　在陈封离开京都市后，泰浪娱乐不仅在继续帮张忆雯做营销推广，同时也开始发力帮宋效宣传新歌。
　　虽然泰浪娱乐公司不是很大，但起码在京都市内资源还是不少的，而且，随着张忆雯的名气越来越大，许多人对泰浪娱乐的态度也变得越来越亲切，毕竟今天能和泰浪搞好关系的话，明天说不定就能邀请到张忆雯来参加自己的节目。
　　现在的张忆雯早就不需要再求着别人上节目了，而是一些节目反过来求她，所以，她的影响力，已经开始能给公司带来资源的反哺，这样的发展态势，让泰浪的人都很高兴。
　　而宋效在上了节目之后，也不负众望，他表演的这首《像我这样的人》，自弹自唱，感动了现场和电视机前的很多人，而且，相关的节目视频已发布到网上，也瞬间引起了无数人的共鸣。
　　因为这首歌，写的太有代表性了，世界上有无数的人，正有着这首歌里所描绘的那种情绪，现在突然有人一下子把那种感觉都唱出来了，人们不感动，不共鸣才怪！
　　所以，宋效便迅速的收获了大量的人气，现在在微博上，他的名字也正在逐渐成为一个热门的话题。
　　更让人们惊喜的是，宋效这个人，绝对是值得深挖的，因为经过很多年的积累，他自己曾经唱过很多好听的作品，所以现在突然被人关注了，再往回看，就会忍不住惊呼，哇，原来这又是一个被埋没的才子啊！
　　于是，很多人就会慢慢的被宋效吸粉，而且一旦粉上，往往还都很铁。
　　这说明，宋效以前多年的积累和沉淀也都没有白费，他终于要迎来自己的春天了！

第二七七章 采访一下
　　宋效最近真的火了，火到他自己都有些不敢置信的地步。
　　就因为陈封帮他写的那首《像我这样的人》，他突然就迅速吸引了大量的人气，甚至成为了微博上近期的热门话题人物之一。
　　因为这首歌，在年轻人群体中，引发了极大的共鸣。
　　这种共鸣，当然和李自强那种共鸣不一样，李自强那顶多算是有些矫情的自艾自怜，而对于大部分普通的年轻人们来说，这首歌却是戳中了他们的心脏。
　　哪个年轻人不曾狂妄自大过？哪个年轻人不曾被现实扇过巴掌？哪个年轻人不曾迷茫，不曾觉得自己碌碌无为？不曾不甘平凡过？
　　所以，宋效的这首歌，真的触动了大部分普通年轻人的内心。
　　这个世界上什么人最多？当然是普通人最多！
　　而普通的年轻人们，又是网络用户的主力军，所以，当宋效这首歌发布以后，在网络上顿时就掀起了一阵热潮。
　　“这首歌，写出了我的心声，让我感动到流泪。”
　　“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼！”
　　“答楼上的，不会！”
　　“我也觉得我自己挺莫名其妙的，总感觉自己融不入不到主流。”
　　“你不是一个人！”
　　“哎，你咋骂人呢？”
　　……
　　只要有这首歌出现的地方，就一定会有无数的年轻人进行热烈的讨论，很快，越来越多的人开始了解到宋效这个歌手，并开始逐渐的回翻他以前的那些作品和专辑，最后，大部分都会被宋效的才华所迷住，成为他的粉丝。
　　而这，是一个滚雪球的过程，随着《像我这样的人》这首歌的传播，雪球会越滚越大，直到最后达到一个恐怖的量级。
　　所以，宋效真的火了，他以前辛苦奋斗了那么长时间，一直都默默无闻，但他刚刚转签到泰浪娱乐没几天，他就实现了很久以前的梦想。
　　这实在太神奇，太梦幻了！
　　甚至，他以前的那家公司后来又偷偷的联系过他，想把他再撬回去，毕竟，宋效在原公司呆了那么久，多少都有点感情吧。
　　然而，宋效却只是冷冷一笑，根本没有理会对方。
　　在他离开之前，对方直接把他扒了一层皮，那个时候他们从来没有念过什么情谊，现在自己火了，他们见到有利可图，便厚颜无耻的又来求自己回去？
　　简直痴心妄想。
　　而且，现在他已经和泰浪娱乐签了合同，他现在是泰浪的人了，他是不可能做出违背泰浪利益的事情的。
　　虽然加入泰浪的时间不久，但陈封帮他写歌，泰浪娱乐帮他推广，这一切他都看在眼里。
　　泰浪娱乐，对他真的很重视！
　　余飞已经带着他上了不少电视节目，虽然大部分都集中在京都市或者北方的一些城市电台，但这么密集的宣传力度，他还是第一次见到。
　　而且，最终的宣传效果也都还不错，他上过几次节目，又在网上推广营销了几波之后，他的人气便开始迅速的飙升，到后来，已经完全不再需要公司背后的推手了，他自己的粉丝歌迷就足以维持话题的高热度。
　　甚至，现在公司的头牌明星张忆雯也在微博上数次和他互动，帮他推广，这样的待遇，他可是从来都没有享受过啊！
　　所以，泰浪娱乐对他这么好，他能离开泰浪才怪！
　　……
　　陈封和安若花喝完粥之后，便开车回到了租住的小区，刚准备上楼的时候，安若花突然又想起来，家里似乎还没有熬粥的锅，当然，也没有米。
　　最近他们两个人经常在外面吃饭，感觉已经有点腻了，还是自己煮饭吃比较好，而且还更健康，所以，安若花便又拉着陈封一起去逛超市买东西。
　　陈封也觉得自己做饭更好一点，毕竟他们要在这里住至少一两个月，这么长的时间里，吃自家做的饭才更舒服。
　　起码，早上的时候自己熬点粥喝对胃有好处。
　　于是，陈封就和安若花一起溜达着去了附近的超市。
　　这附近有好几片小区，再远点的地方似乎还有一座大学，所以，这里的超市人还挺多。
　　刚走到超市门口，就看到对面路边正有个人在弹着吉他卖唱。
　　唱的还是张忆雯的那首《蜗牛》。
　　陈封自己心里忍不住吐槽起来：“要不要怎么夸张？我和安若花刚刚去喝粥，在粥店的电视里就看到了宋效演唱的那首《像我这样的人》，现在我们来逛超市，就又听到了流浪歌手在唱他写给张忆雯的那首《蜗牛》……自己的歌，真的已经火到这种地步了吗？”
　　刚吐槽完，安若花已经拉着他进入了超市里面，结果，一进去，他就听到超市的音响正播放着《至少还有你》这首歌！
　　陈封：“……”
　　安若花也觉得有趣，忍不住靠近陈封的耳朵笑道：“陈封先生，你好，我想采访你一下，这种走到哪里都能听到自己写的歌的情况，是一种什么样的感觉呢？”
　　陈封：“没什么感觉，就是感觉……好巧……”
　　安若花忍不住笑了笑：“是挺巧的，不过，希望这种巧合能永远持续下去！”
　　陈封无奈的耸了耸肩：“好吧，持续下去也好，反正我只是个隐藏在幕后写歌的，别人大多数人都不会注意到我，宋效啊，忆雯啊，他们这些歌手才是大众和媒体关注的重点，我还是能继续躲在后面偷着乐的，你看，直到现在，几乎都没有什么人真的能打扰到咱们吧，嘿嘿！”
　　话音刚落，安若花的手机突然响了两声。
　　她连忙看了看手机，两条消息都是林依然发过来的。
　　第一条消息，是小黑炭头的一张照片，从图片上看，它生活的还不错，身上的皮毛依然黑的发亮，而且精神头还挺好，一双大眼睛非常漂亮。
　　下面还配着林依然的一行小字：“放心吧，我把你们的小黑炭头照顾的很棒！”
　　第二条消息就有意思了，安若花仔细的看完之后，便直接把手机递给了陈封，而且表情有些古怪。
　　陈封接过手机，有些不解的看了看，随后他就老脸一红，无奈的瞥了一眼正在憋笑的安若花。
　　因为第二条消息说的是，林依然得知，有一名记者马上就要来采访陈封，而且，对方来头很大，是绝对不能随便拒绝的那种！

第二七八章 不需要担心
　　虽然陈封一直都觉得自己只是个幕后的音乐制作人，人们不会太注意到他，但实际上，在他写出一首首经典作品的时候，关注他的人就已经越来越多。
　　普通大众每次看到陈封的名字后，都会下意识的觉得，嗯，陈封出品，必属精品。
　　娱乐圈里的业内人士看到陈封的名字后，都会忍不住心颤一下，这家伙又写了什么歌，会不会对自家歌手造成什么影响？
　　娱乐媒体也有很多人都在留意着陈封的动态，只不过，圈里隐隐的传说陈封这个人不怎么好惹，据说他曾经打伤过狗仔记者，但最后居然也没什么事。
　　当然，还有一些人也对陈封比较感兴趣，因为陈封在这么短的时间里，写了这么多经典歌曲，已经算的上是娱乐圈、文化圈里很难得一见的异常现象了，更高级别、更权威的一些媒体新闻，也都把陈封的现象当做了热点问题。
　　所以，很早就有人已经在策划做关于陈封这个热点人物的专访了，是很正统的那种人物深度专访，而不是娱乐新闻那样的八卦小报。
　　而现在，终于有人真的要找上门来了，而且来的还是那种根本无法拒绝的人，无论如何，陈封也都必须得给人家面子。
　　林依然先把消息发给安若花，也是在提前让她们做好准备，因为对方来头真的不小，而且好像还提前做足了功课，甚至专门托人找林依然侧面了解了一下陈封和安若花的一些生活细节，对此，林依然都感觉有点头大，她不能说太多东西，又不能什么都不说，于是就说了一些无关紧要的细节。
　　即便如此，林依然也迅速的把消息告诉了陈封和安若花，让他们有点思想准备。
　　安若花：“那么……对方应该也能猜到你会把消息提前泄露给我们的吧，这对你……有没有影响……”
　　林依然：“没事，人家找我了解情况的时候都直说了，我可以提前给你们通气，我猜，可能最近几天，对方就会要直接联系你们了，你们尽量注意点，小心应付就好。”
　　安若花：“好吧……我们会注意的……谢谢你依然，告诉我们这么重要的消息，等回京都市咱们再一起吃饭，好久不见，我都有点想你了……”
　　林依然：“行了，这点事咱就不用这么肉麻了……我先忙了……再见……”
　　……
　　结束了和林依然的聊天，安若花有些无语的看了陈封一眼。
　　他刚刚说了没有什么人真的打扰到她们的生活之后，就直接来了这么一个难以拒绝的记者采访，这未免也太让人尴尬了。
　　陈封无奈的摇了摇头：“呵呵……刚刚我瞎说的，毕竟娱乐圈嘛……不过，现实怎么样不重要，重要的是心态，对，心态，咱们把心态保持好就行了……呵呵……”
　　安若花有些担忧的说到：“那……那个要来采访的记者怎么办？”
　　“能怎么办？兵来将挡，水来土掩呗，不就是个采访吗？他问，我答，仅此而已。”陈封思索片刻，突然十分洒脱的说到。
　　只是一个记者而已，而且还是那种比较传统的记者，根本没啥需要担心的。
　　……
　　为了采访陈封，邓辉的确已经做了很长时间的准备。
　　其实，在第一次听到《男儿当自强》这首歌的时候，邓辉就已经注意到了歌曲作者陈封，毕竟，作为一个记者，他的嗅觉还是很敏感的。
　　《男儿当自强》这样的歌曲，很有社会意义，这种积极向上铿锵有力的音乐作品，更能容易被官方认可。
　　而且，除了《男儿当自强》之外，在陈封最近帮张忆雯打造的新专辑中，又有《起风了》、《我的未来不是梦》、《蜗牛》这样几首励志的好歌，这些作品不仅仅具有很好的现实意义，更重要的是，它们都很好听，十分有利于传播，这绝对是目前社会上最倡导的正能量。
　　因此，邓辉对陈封就更加关注了。
　　而在仔细的了解了陈封的一些信息后，邓辉觉得陈封这个人更加励志，从一个默默无闻的地下乐队的贝斯手，到被乐队无情抛弃的失业青年，再到写出《凡人歌》那样的经典作品，随后便一发不可收拾，在很短的一段时间内，陆续写出了无数爆款歌曲。
　　不仅仅有《凡人歌》、《男儿当自强》这样的好歌，还有《老鼠爱大米》、《学猫叫》那样的网络神曲，有《想你的三百六十五天》、《好久不见》这样的动人情歌，也有《蜗牛》、《我的未来不是梦》这样的正能量励志作品。
　　在离开了原本的乐队之后，陈封这个人的音乐才华开始呈现井喷式的爆发，这实在是太让人惊叹了，这里面，一定有很多深层次的东西可以进行挖掘，这是一个记者的职业本能。
　　而且，除了音乐上的建树，陈封还做了两件很有意思的事情。
　　第一件事是投资了‘龙潭兄弟’这个很优秀的短视频内容制作者，现在，龙潭兄弟已经成为了龙潭镇上的一张名片，由他们带头，促进了龙潭镇当地特产资源的畅销大卖，当地很多人都因此开始赚到更多的钱，当地的一些重要人物和京都市的一些人，也都注意到了这个现象，正准备继续加大政策扶持力度。
　　第二件事就是他居然还投资了一部电影，一个叫《疯狂的石头》的穷逼剧组，而且，这个剧组已经在网上被人们嘲讽了一波，甚至被业界德高望重的老前辈批判了一通，不过，这些似乎对剧组都没有什么影响，甚至陈封自己现在都跑去剧组了，可见，他是真的在认真对待这件事情。
　　所以，陈封作为一个很富有传奇色彩的音乐制作人，现在又参与了两件完全跨界的事情，这样的人生经历实在是太精彩了，这些都可以成为邓辉采访稿的重点内容。
　　所以，邓辉对自己的这次采访也很期待，他也想知道，陈封到底会是一个什么样的人，不知道他能不能探究到陈封的另一面！

第二七九章 很没面子？
　　三天后，陈封就接到了邓辉正式的采访邀请。
　　电话是直接从京都市某公职机关打出来的，而且，邓辉说话很客气，并给陈封提前发送了采访提纲，双方聊的还算愉快，最终约定几天后在山城见面详谈。
　　挂掉电话后，陈封不由得感叹，果然不愧是传统媒体记者啊，说话做事的风格跟那些娱乐小报记者完全不同，邓辉说的话，做的事，不仅没有让陈封觉得到反感，反而还觉得自己很受重视，很被尊敬，甚至隐隐的对之后的采访都有了写期待。
　　果然，不管哪行哪业，都有水平高低之分，职业本身没有什么贵贱之分，业务水平才是决定一个人高度的关键因素。
　　随后，陈封又打开邮箱，看了看对方发过来的采访提纲。
　　大略的看了看提纲上的一些问题，陈封对这个邓辉更加佩服了，他不仅对自己的一些事情了如指掌，还对音乐，电影，短视频，网络文化，甚至农业发展等各方面的知识都有不同程度的涉猎。
　　陈封此刻就想说一句话：“瞧瞧，这就是专业！”
　　看完了采访提纲之后，陈封也更加放心了，上面罗列的一些问题，并没有什么不能谈的，他到时候只需要按照自己的想法，实事求是的表达就行。
　　……
　　事情定下来后，陈封和安若花就都觉得轻松了不少。
　　接下来的几天里，陈封像往常一样，每天早上先送安若花去蜀山影视城，然后他自己再去《疯狂的石头》剧组，晚上如果时间来得及的话，就会去接安若花，有时候忙起来没时间，韩小红便会派车送安若花回来，偶尔，安若花自己也会直接打车或者坐公交车回家。
　　虽然安若花拍完了《大浪淘沙》已经有了一点名气，但这部电视剧的首播在江南市，后来轮播的时候，主要在北方的一些城市电视台，而在西南地区的山城，本地的电视台还没有播放，所以，安若花在这里的人气并不高，现实中也就没有什么人能认出她了。
　　再说，安若花以前跑龙套演小配角的时候，就经常自己打车或坐公交车各地跑，她也比较习惯这种生活方式，并不觉得苦或者累。
　　当然，现在安若花多少也有了点名气，生活条件也提高了很多，打车坐公交也只是偶尔几次，就当是体验生活了。
　　不过，剧组里的一些人却对安若花这种行为感到有点不可思议。
　　毕竟，安若花怎么说也是这部电影的女二号，她这样的人，居然还会坐公交车？这是不是也有点太……没有身份和面子？
　　剧组里大大小小的也有几个算是明星的演员，比安如花名气大的自不必说，另外有几个甚至名气都不如她的，大部分都配有专车接送，甚至有的还带着助理。
　　而安若花似乎什么都没有，她就经常大大咧咧的一个人，要不是韩小红对她特殊照顾，恐怕她的处境就更惨了，简直和一些龙套演员或者小配角没有什么区别。
　　然而，安若花和陈封他们两个人似乎都没有注意过这一点，因为以前他们都是这么走过来的，哪怕现在条件变好了很多，但生活的习惯依然不可能在很短的时间内改变，所以，他们自己甚至都没有意识到这个问题。
　　不过这也的确是陈封和安若花的疏忽了，毕竟在娱乐圈，有时候一个人的身份地位是要通过一些东西彰显出来的，如果别人都有，你自己没有，那么别人会觉得你太穷酸，或者会认为你是在特立独行找存在感，总之，有些形式上的东西终究是不能丢下的。
　　这天拍完戏，大家收工准备回去休息了，陈封因为在剧组里很忙，没有能来接安若花，而韩小红那边的几个助理也被派出去接人，所以，安若花便只能自己回家了。
　　卸完妆后，安若花像往常一样，拎起自己的包就准备离开，不过，孙璐却是笑嘻嘻的跟了上来。
　　“安姐姐，今天你家那位又没来接你吗？”孙璐好奇的问道。
　　最近陈封在《疯狂的石头》剧组的确有点忙，偶尔就过不来。
　　安若花对此倒是毫不在意，点了点头说到：“对啊，他在忙，今天我自己打车回去。”
　　“额……”孙璐咬了咬嘴唇：“可是……安姐姐，你不觉的这样很……”
　　“很方便啊，在这里打车很快，一路直达，花不了多长时间。”安若花丝毫没有往别的方面想过。
　　不过，孙璐最终还是决定把心里话说出来：“我的意思是说……你这样，会很没面子的……”
　　的确，现在剧组里已经有一些人在偷偷议论安若花的种种行为了，倒不是安若花不好，只不过，她的一些做法，实在是不符合别人对一个明星演员的看法。
　　有些人甚至会把一些话说的很难听，胡乱做出各种猜想，总之对安若花来说并不是好事。
　　孙璐也听到了一些人议论这些，最开始的时候她觉得那些人很无聊，爱说就说去吧，反正她知道安若花是个很好的朋友就行了。
　　但渐渐的，流言越来越多，孙璐甚至都听不下去了，她都有些替安若花为难，于是今天便主动来找安若花说话。
　　而孙璐的话，的确让安若花愣了一下。
　　“怎么会……没面子？不方便接送的时候，自己打个车，不是挺正常的事情吗？这有什么没面子的？”
　　安若花一时之间还没有明白过来到底是怎么回事。
　　孙璐无奈的摇了摇头：“不是的，安姐姐……是很多人觉得你都是女二号了，却还偶尔打车甚至坐公交，这样的行为配不上你的身份，有时候人多嘴杂，就会有人说闲话……我觉得……这样挺不好的……”
　　“不好吗？”安若花说着，上下打量了孙璐一眼。
　　孙璐有点不敢直视安若花的眼睛，因为她发现，安若花的眼睛太明亮了，虽然安若花比她年纪大，也在圈子里混的时间比她长，但她眼神中的那份质朴和纯粹，似乎并没有消退多少。
　　相反，孙璐自己年纪轻轻刚进入圈子没多久，就已经开始被那些外界的因素影响到了自己的心智。

第二八零章 记得吃药
　　人和人的性格、品质都是不一样的，有的人容易受到外界的影响，随着身处环境的变化而变化；有的人则可以忽视外界的目光，坚持自己内心奉行的信念。
　　这两种为人处世的态度和方式，不能说谁好，谁不好，毕竟前者更容易融入大众，后者更容易创造个性，但当具体到某个人，某件事上的时候，孰好孰劣，明眼人还是能看出来的。
　　孙璐这个漂亮的小姑娘，刚刚毕业没多久就进入了影视圈，而且还被挑选为女主角，在这种情况下，她的心态受外界影响比较大，这也是可以理解的，但安若花不太希望她成为那种太过趋炎附势的人，太在乎别人的眼光和看法，往往容易失去自己的主见。
　　沉默了片刻，安若花拍了拍孙璐的肩膀，说到：“别太在意外人的言论，多坚持一点自己内心的看法，这样就会开心很多，以后也会轻松很多……好了，你放心吧，那些东西我反正是不在乎的，因为我自己知道自己需要的是什么。”
　　顿了顿，安若花又笑着说道：“不过呢，还是十分感谢你能告诉我这些，有你这么个朋友，我很高兴呢。”
　　说完，安若花便摆了摆手，继续往前走去。
　　孙璐刚刚脸上的神情有些尴尬，但听到最后一句的时候，她又稍微放松了一些。
　　与此同时，她的心中也在不断的重复着安若花说过的那几句话。
　　“别太在意外人的言论……坚持自己的看法，会开心很多，也会放松很多……”
　　嗯，似乎很有道理呢……孙璐低声自言自语的嘀咕道，直到安若花都走远了，她都还没清醒过来。
　　“嗨，小璐璐，你在这里发什么呆呢？走，今天收工早，大家一起去放松一下吧？”
　　一个略带磁性的很好听的男人声音突然在她耳边响起。
　　说话的是周飞鸿，电影的男主角，也是和她搭戏最多的人，在他身后，还跟着几个剧组里比较重要的演员。
　　当然，这些人都以周飞鸿为首。
　　说实话，孙璐并不是很喜欢周飞鸿这个人，虽然他演戏的时候演技不错，但总感觉他有时候会趁机揩她的油。
　　但是，那种时候，往往又是剧情所需要的那种亲密接触，所以，孙璐自己也不能说什么。
　　毕竟她只是个新人，而周飞鸿的名气可比她大多了。
　　这种感觉很难受。
　　除了在演戏的时候周飞鸿会偶尔占她便宜，日常大家在一起的时候，周飞鸿也喜欢逗她玩，有时候还会开一些比较低级的玩笑，但她又不得不假意奉承。
　　这让她真的很不开心。
　　就像此刻，周飞鸿突然从她身后冒出来，然后一声小璐璐叫的……那声音她听了都起了一身鸡皮疙瘩，被恶心的。
　　而且，她现在十分不想和这些人一起出去放松，她根本就不喜欢那样的环境。
　　但是当看到周飞鸿一脸期待的望着自己的样子时，孙璐又有些迟疑，如果她真的拒绝的话，会不会让周飞鸿记恨自己？
　　但如果自己真的跟着去了的话，那肯定会一晚上都很难受。
　　就在她有些为难的时候，刚刚安若花的话又在她耳边响起。
　　“……坚持自己的看法，会开心很多，也会放松很多……”
　　坚持自己！
　　咬了咬牙，孙璐眼睛一转，慢慢的抬起头来，眼神有些萎靡的说到：“不好意思……我今天有点累，又吹了风，现在有点头痛，需要先回去休息，否则……万一我感冒了，对大家都不好……抱歉了……”
　　说完之后，她又轻轻咳了两声，双眼十分无辜的看着眼前的众人。
　　孙璐这种漂亮的年轻小姑娘，此时一副楚楚可怜的样子，很容易就能勾起别人的同情，果然，大家见她精神不振的样子，便笑着说让她赶紧回去休息，别真的病了。
　　周飞鸿看了孙璐一眼，最后也笑了笑说到：“那就赶紧回去休息吧，记得吃药！”
　　说完，一群人便从孙璐面前走过，没有再强求她。
　　孙璐顿时感觉整个人一阵轻松，她转过身去，嘻嘻一笑，随后步伐轻盈的离开了。
　　不过，周飞鸿不经意间回头看了一眼，正好看到孙璐那蹦蹦跳跳，生龙活虎的样子，他嘴角挑了挑，却是没有多说什么。
　　……
　　安若花此时正在蜀山影视城正门外的地方打车，附近的空车不是很多，她等了一会儿都没能打到。
　　就在这时，周飞鸿一群人有说有笑的也走了出来，看到安若花后，众人都是愣了愣，随后就又马上热情的跟她打招呼。
　　安若花客气的回应了一下，并没有跟他们那些人多说什么。
　　而周飞鸿那些人也都不敢招惹安若花，虽然安若花表面上似乎没什么架子，脾气也很随和，甚至日常生活看上去都有点过分低调，但大家都知道，导演韩小红和安若花关系很好，对她十分照顾，而且，安若花还有个叫陈封的男朋友，那可是圈内目前最知名的音乐制作人，甚至帮天后凌玉菲都写过歌。
　　这种级别的人，他们还是惹不起的，平时最多私下里吐槽几句，但真见了面，却一点都不敢放肆。
　　看着周飞鸿他们那些人走向了影视城附近的一家酒吧，安若花想了想，她是不是应该去等公交，或许那样更方便一点。
　　就在这时，一个熟悉的声音突然响起。
　　“对不起，让你久等了。”
　　说话的是陈封。
　　安若花一呆，随后满脸惊喜的扑到了陈封身上。
　　“你怎么来了？不是说今天要忙的吗？”安若花贴在陈封耳边问道。
　　陈封笑了笑：“已经忙完了啊，为了赶上来接你，我们加快了点进度……还好，看来我没来晚……”
　　安若花把头搭在陈封的肩膀上蹭了蹭，说到：“谁说没来晚啊，我都等了好一会儿了，只不过没能等到车，刚刚都正在思考要不要去坐公交车呢！”
　　“怪不得，刚刚我停车的声音你都没听见……”陈封呵呵一笑，拍了拍安若花的后背。
　　果然还是他亲自来接人比较放心啊！

第二八一章 只分享快乐
　　就在陈封和安若花两个人在路边亲切交流的时候，一辆奥迪缓缓的从他们身边开了过去。
　　车里面坐着的是李自强，他看着窗外两个正腻在一起的年轻人，脸上忍不住露出一抹羡慕的神色。
　　年轻真好啊……他以前年轻的时候怎么就那么傻呢。
　　李自强年轻时，大部分时间都是自闭的，虽然在物质上他什么都不缺，但他缺的是精神上的安慰。
　　那时候，为了避免一些不必要的麻烦，他的身份被隐藏了起来，从小学到初中再到高中、大学，同龄人的很多行为爱好，在他身上却被严格限制。
　　所以，他没有什么朋友，就连和他的爸爸妈妈也很少交流，反正一切都有家里的保姆阿姨照顾，不缺他吃，不缺他喝，不缺他花就行了，而且以他的出身，已经远超很多人的人生终点，父母也没有必要在他身上多浪费时间和精力。
　　于是，李自强慢慢的就自闭了，他开始更多的沉迷于电影、音乐、文学等领域，或许只有在艺术的领域里他才能寻找到一点安慰。
　　也因为如此，在李自强长大成人之后，他就显得有点懦弱，没本事，完全不像他的哥哥那么拥有经商天赋，那么受人爱戴。
　　于是，他又被安排到了蜀山影视城这里。
　　既然你喜欢看电影那就去干电影那一行吧，反正一个小小的蜀山影视城，对李氏集团来说也是九牛一毛，就算全赔光了也不怎么心疼，诺大的李氏养李自强这么一个没什么本事的公子哥，还是绰绰有余的。
　　这就是李氏集团对李自强的人生定位。
　　一个没什么本事的公子哥，嗯，非常贴切的评价。
　　李自强对此倒也不怎么在乎，他已经习惯了别人对他的评价，甚至自己都有些认同，相对于他的哥哥，他的确是没有什么本事。
　　同样是一个家庭出生，一个家庭长大，为什么他的哥哥就能那么优秀呢？所以说，外部环境对一个人的影响终究是有限的，自己与生俱来的天赋和品质，才是真正决定一个人未来的根本原因。
　　而他李自强生来就是如此，这是他的命运。
　　在李自强很小的时候，大概初中或者高中的时候吧，他就已经自己思索过这些问题了，并且他也找到了他想要的答案，能有这种心态，他不自闭才怪！
　　直到后来他慢慢长大，变得更加成熟，以前那种极度消沉的心态才渐渐的淡化，慢慢的，他就变成了现在的这个自己。
　　不过，虽然他已经真正的蜕变成熟，但印在他骨子里的东西，是不会变的。
　　正因为如此……他才会对韩小红有些着迷。
　　因为韩小红和他的性格完全相反，那是他从来没有体验过的人生。
　　爱情这东西就是这样，有时候两个性格类似的人会彼此吸引，有时候两个性格相反的人也会彼此吸引，每一份爱情都有它独特的味道，别人的再好，不属于自己，终究也学不会，自己的这一份再差，如果经营的好，说不定最后也能幸福。
　　所以，今天李自强实在是有点想念韩小红，于是他就主动找上门来了。
　　只是不知道，他什么时候才有机会，能像刚刚路边的那对年轻人一样，可以把他喜欢的女人拥在怀里呢？
　　……
　　陈封一边开着车，一边和安如花聊着天。
　　他们说的，也主要是双方各自在剧组里发生的一些事情，陈封讲了讲今天大家一起拍下水道戏份的事情。
　　“呵呵，我以前还以为，下水道的戏，都是真的在下水道里拍的呢，原来根本不是那么回事！”
　　安若花眨了眨眼，笑道：“那是怎么回事呢？”
　　其实……安若花作为电影学院毕业的学生，当然知道片场的一些拍摄技巧，不过嘛……看到陈封现在的兴致这么高，她索性就耐心的当了个捧哏。
　　“嘿，原来那些下水道都是道具，侧拍的时候，另一面完全就是暴露的，正面拍的时候，再合上，那些道具，设计的还挺有意思。”
　　“而且，下水道里的那些黑乎乎脏兮兮的淤泥，其实都是用糖浆和食用颜料制作出来的，现场不仅没啥臭味，还甜的发齁，啧啧……”
　　陈封一边说着，脸上还露出很兴奋很好玩的神情，他这次来山城真的是来对了，他学到了很多新东西，简直是打开了新世界的大门。
　　安若花在旁边微笑着看着自己喜欢的男人眉飞色舞的样子，这种感觉，安安静静的和喜欢的人在一起分享快乐的感觉，真的很不错呢。
　　至于孙璐今天跟自己说的，什么打车或坐公交，显得很没有面子，甚至被很多人议论的事情，安若花却一点都不打算跟陈封说。
　　这种事她自己本来就不在乎，而且，她也知道陈封在蜀山影视城和《疯狂的石头》两个剧组来回跑已经很累了，她不想再给他添麻烦。
　　如果在京都市的话一切还好办，但现在他们在山城，一个人生地不熟的地方，如果仅仅因为怕丢面子，怕被人说闲话，就麻烦陈封一定要他帮自己处理这件事，那她安若花就真的太不懂事了。
　　安若花才不会那么做。
　　她自己宁愿多吃点苦，也不愿意看到陈封被为难，爱一个人就是要时刻为对方着想，甚至不计回报。
　　像是感受到了什么一样，陈封扭头看了安若花一眼。
　　“你在傻笑什么，笑的那么甜。”陈封有点好奇的问道。
　　安若花脸色一红，娇声说到：“看你长得好看啊，看着看着，自然就笑了！”
　　“瞎说，我才不好看！”陈封嘴角也微微翘起，一边继续稳健的开着车，一边低声说到。
　　安若花缓缓地摇着头，一字一顿的说到：“情人眼里出西施……谁让你是我的小封封呢？”
　　陈封：“……”
　　这意思就是说……自己真的不好看喽？
　　好吧，反正他也不在意。
　　就这样，忙完了一天的两个人，开心的聊着天，现在的心情都十分愉悦。
　　把快乐分享给对方，把那些小烦恼都留给自己慢慢解决就好，这样大家的生活才更有奔头。

第二八二章 打蚊子
　　李自强轻车熟路的来到韩小红住的地方，然后伸手敲响了房门。
　　半晌之后，房门打开了一道小缝，韩小红穿着一条宽松的睡衣，头发还湿漉漉的，从门缝里往外看。
　　“谁啊……”
　　额……李自强有些手足无措的站在房门外，似乎……他来的不太是时候，韩小红刚洗完澡？
　　不过，他也只能硬着头发站在那里了。
　　“是我啊……我来看看你……”
　　韩小红：“……”
　　好吧，她完全没想到李自强居然会过来看她，虽然前几天李自强给她发过一些消息，打过几个电话，但她都因为太忙，没怎么跟对方好好聊几句。
　　然后……对方居然就找上门来了？
　　不过，既然人都来了，韩小红肯定不能再赶人家走，于是她略带歉意的说了声，稍等片刻，随后就又把门关上了。
　　李自强长舒了一口气，很好，现在的稍等片刻，肯定是真的片刻了，起码不会再像之前电话里说的那样，等不忙了再聊。
　　然后一等就是好几天。
　　果然，几分钟之后，房门再次打开，韩小红已经穿戴整齐的出现在他面前，连头发都已经完全吹干了。
　　嗯，看来还是短发方便啊，如果是长发的话，肯定这么短的时间内不能完全吹干。
　　想一想，如果一个一头湿漉漉的带着发香的长发女人出现在你面前，还能邀请你进入她的房间，是不是氛围会更好一些？
　　只可惜，韩小红现在已经收拾的干净利落，连发香的气息都消散的差不多了。
　　李自强略带遗憾的走进了屋子里，然后他就看到了摆在屋子正中间的投影仪。
　　旁边还摆着很多设备，韩小红似乎正在看片子。
　　原来……她是真的一直在忙啊……看到这一幕，李自强的心情总算是稍微好了一点。
　　“你有什么事吗？”韩小红一边说着，一边走到了投影仪前面，随后又弯腰拿起两瓶水，扔给了李自强一瓶。
　　李自强十分自然的接住了扔过来的水瓶，嗯，他真的很喜欢韩小红在自己面前这种随和自如的感觉。
　　“没什么事，就是今天路过你们片场，然后就想顺便来看看你……再说咱们都好久没聊了……”李自强也走到了投影仪前，一边看着投射出来的画面，一边随口说道。
　　“这是今天新拍的东西？额……女主角这身装扮还挺漂亮的，的确很有仙气……”
　　韩小红看了李自强一眼，起身帮他从旁边又拽过来一个凳子。
　　“没事的话，一起跟我看看片子吧……嗯，这个女演员叫孙璐，刚刚二十岁，很有潜质。”
　　李自强点了点头，随后把椅子悄悄的往韩小红那边踢了踢，这才一屁股坐下去。
　　韩小红没有注意到这个细节，而是继续盯着画面。
　　李自强便和韩小红一起看起了今天新拍的一些镜头画面。
　　韩小红看镜头画面看的很认真，而李自强看韩小红看的很认真。
　　当然，李自强并不太敢放肆大胆的直接看，而是不时的用眼角扫过韩小红的脸庞。
　　说实话，韩小红长得挺漂亮的，当初她还是个演员的时候留过长发，李自强还记得她那个时候的样子。
　　不过，李自强也觉得，韩小红现在短发的样子也很好看，英姿飒爽，整个人看上去似乎更精神了，他也很喜欢。
　　只可惜，韩小红暂时还不喜欢他。
　　也不知道看了多长时间，突然，韩小红开口说话了。
　　“你觉得……刚刚的镜头怎么样？安若花这个动作，是不是很潇洒很酷？”
　　韩小红突然转过头来看向了李自强。
　　李自强此时正盯着韩小红看，于是两个人就来了个对眼。
　　韩小红：“……”
　　李自强：“……”
　　气氛有点尴尬，不过，李自强却十分镇定，一点都不慌的说到：“有蚊子。”
　　韩小红愣了一下，嘴角微微一翘，终究没有笑出来。
　　而且，老天爷还很给面子的真的让一只蚊子飞过了他们中间。
　　嗡嗡嗡……
　　啪！韩小红双手拍了一下，但没拍中。
　　啪！李自强也拍了一下，也没中。
　　李自强怒了，立即又接连拍了好几下，最后一次才总算把蚊子打死了，这下大家都舒服了。
　　“呵呵，等会让酒店的人来除除蚊虫……”李自强拍了拍手，笑道：“对了，刚刚你说什么？”
　　看到李自强一脸坦然的样子，韩小红暂时也分不清刚刚真的是有蚊子，还是……
　　好吧，这种事情不能多想，于是她就接着刚刚的话题说到：“我是说，你看现在的画面，安若花的这个动作是不是很酷……”
　　李自强表面镇定，但其实心里早就慌得一批，他匆匆扫了一眼，便应道：“嗯，是挺酷，挺潇洒的……演的不错……”
　　韩小红：“……”
　　好吧，看来再看片子也没什么意义了，这个李自强的心思根本就没有在片子上。
　　“要不我们出去走走吧……”韩小红低声说道。
　　她感觉，他们两个人要是再继续这样呆在屋子里，事情可能会有些难以预料，这不是她想面对的局面。
　　“嗯，好，我们出去走走……咦，外面天都黑了呀，咱们刚刚看了多久？”
　　韩小红彻底无语了，这个家伙，居然连时间都没注意到。
　　“差不多三个小时吧，今天的片子都看完了，没有什么大问题，咱们出去散散步吧，顺便送送你，然后我还要回来继续整理明天的工作任务。”
　　“嗯，那我们走吧……”李自强一听韩小红一会儿还有工作，便不想再耽误她的时间。
　　两个人穿上外套，刚走出房门，就听到走廊里一阵嘈杂声。
　　“小璐璐，你开门啊，我来给你送药了……吃了药，你很快就会好了……让我进去看看你吧……”
　　说话的是周飞鸿，而他正在敲的房门，是孙璐的。
　　周飞鸿的情绪似乎有些亢奋，看样子应该是喝酒了，很明显，他这是在骚扰孙璐！
　　韩小红顿时大怒，她的剧组是绝对不允许发生这种事情的，而且她万万没想到，周飞鸿这个算是熟人的家伙，居然会做出这种事情！
　　“周飞鸿，你干嘛呢！”韩小红直接冲着周飞鸿喝了一句。

第二八三章 给人台阶下
　　周飞鸿今天虽然表面上玩的很尽兴，但其实心里并不怎么开心。
　　因为孙璐那个小姑娘居然开始跟他玩心眼了，还骗他说什么病了想早点回去休息，其实，那丫头根本就没有生病，最后他回头的时候，正好看到她一蹦一跳开开心心的走开，看那模样，健康的不得了。
　　呵呵，小姑娘，这么快就学会撒谎了吗？
　　周飞鸿最近发现，他越来越喜欢孙璐了，当然，不是那种真心的喜欢，而是喜欢对方身上那种青春，漂亮，热情，单纯的特质，这种特质，只有在刚毕业没多久的小姑娘身上看到。
　　以前周飞鸿也成功攻陷过一个类似的女孩，只不过那个女孩比他更深谙娱乐圈的规则，借着他上位之后转头就又把他甩了，所以他心里一直愤愤不平。
　　他需要从类似的女孩身上找回自尊。
　　于是，他就又盯上了孙璐。
　　最开始的时候一切发展的还挺顺利，因为他和孙璐是男女主角，两个人的接触自然就比较多，而且，孙璐一开始对他还有一种崇拜的心态，于是，他就可以借机做许多过线而不过分的事情。
　　尤其是一起拍戏的时候，借着拍戏的理由，他已经占过孙璐几次便宜。
　　而孙璐似乎都忍了，并没有反抗或声张，这让周飞鸿错以为自己马上就要得手了。
　　他还对剧组里另外几个臭气相投的朋友炫耀过几次，说自己肯定能搞定孙璐。
　　然而，就在今天，在几个朋友面前，他要孙璐陪他们一起去玩，结果孙璐却拒绝了。
　　虽然她找了一个生病的借口，没有让周飞鸿太丢面子，但周飞鸿自己心里却清楚，孙璐这开始反抗自己了，也不知道她从哪里来的勇气。
　　这让周飞鸿有点小郁闷，所以，今天他就多喝了几杯。
　　尤其是在场的几个朋友差不多也都是老手了，自然看得出周飞鸿遇到的那点小麻烦，但他们看破不说破，只是一个劲的灌他喝酒，最后，周飞鸿直接喝醉了。
　　醉酒之后的人行为就没有了逻辑，他被人抬回酒店之后，躺在床上休息片刻，心里越想越不甘，于是，他居然又爬起床，直接跑来敲孙璐的门。
　　孙璐被吓坏了，一个人躲在屋子里不敢出来。
　　她现在刚出道，虽然被韩小红挑选为电影主演，但她的经纪公司还没有来得及给她配备上更好的服务资源，现在她在这边拍戏也只有一个助理，而且，助理和她还不是一个楼层。
　　一开始，孙璐被吓坏了，她第一时间想找助理上来帮忙，但转念一想，如果助理来了，可能会让周飞鸿更没有面子，事情也可能会闹大，她一个新人可能根本承受不起。
　　所以，她迟疑了……她在祈祷，希望周飞鸿闹一会儿就主动离开，毕竟从对方的声音中，她也可以听出，周飞鸿是喝醉了。
　　醉酒的人……耍耍酒疯……应该一会儿就没事了吧……最好暂时谁都不要惊动……
　　这就是孙璐的想法。
　　然而，万万没想到，韩小红和李自强居然走出房门，正好见到了周飞鸿砸门的这一幕。
　　……
　　“周飞鸿，你干嘛呢！”
　　韩小红这一声爆喝，来的很突然，直接吓的周飞鸿一机灵，刚刚的酒意瞬间就消退了大半。
　　当看到原本空无一人的楼道里，突然出现了两个人，一个是导演韩小红，一个居然是蜀山影视城的老板李自强时，周飞鸿顿时就更慌了。
　　“韩……韩导……”周飞鸿十分尴尬的挠了挠头：“没……没什么事……我就是听说孙璐病了……就给来给她送点药……”
　　此时，周飞鸿已经彻底清醒了过来，立即给自己找了台阶下。
　　“送药为什么砸门？还有，你喊那么大声干什么？”韩小红眼神有些不善。
　　“可能……孙璐正在戴着耳机听歌吧……她没听见？”周飞鸿的思路越来越顺畅，反正现在楼道里也没有别人，应该还能应付过去。
　　再说，他不相信韩小红会因为这件事真的对他发火，毕竟，事情真闹大了，对整个剧组的影响也不好，大家都心知肚明的大事化小，小事化了才是上上策。
　　而且，以周飞鸿的身份和地位，真闹起来，他也不一定惧怕韩小红，毕竟他在娱乐圈里混了很长时间，自己也有丰富的资源和人脉，撕破脸的话，谁怕谁还不一定呢。
　　唯一让周飞鸿有些忌惮的就是站在韩小红身后的那位蜀山影视城的老板李自强了，人家的级别的段数可比他高的多，这样的人物不是他可以惹得起的。
　　不过，听说这个李自强在圈子里一向脾气很好，甚至有些懦弱，像现在这种小事，他应该不会管吧。
　　果然，李自强一直在后面静静的看着，并没有多说什么，这就让周飞鸿放下心来。
　　韩小红心里有些气，她刚想再说些什么，突然，孙璐的门打开了。
　　“不……不好意思……我刚刚听着歌睡着了……大家……大家有什么事情吗？”
　　孙璐一脸睡意朦胧的样子，脖子上果然还缠住耳机线，看上去刚刚似乎真的睡着了。
　　听了孙璐的话，又看了看孙璐的样子，韩小红微微叹了口气，随后轻轻摇了摇头。
　　周飞鸿却是眼睛一亮，十分欣赏的看了孙璐一眼，随后把手里的一盒药递了过去。
　　这药是他在酒店的备用药箱里随便拿的，没想到，现在居然真的派上了用场。
　　“我来给你送药，听说你病了，怕你忘了吃药，注意身体，多休息啊，病好了咱们才能继续好好拍戏……”周飞鸿一脸坦然的说到。
　　孙璐看了韩小红一眼，迅速的把药接了过去。
　　“不好意思，我有点头痛，先去睡觉了……”说完，孙璐直接又把房门关上了。
　　韩小红默默的看着这一切，最后冲着周飞鸿说了一句：“注意点，以后别在楼道里大声喧哗。”
　　“好的，以后我会注意的……韩导这是去送朋友？路上小心哈……”
　　说完，周飞鸿便也转身离开，离开前，还冲着一直没有怎么说话的李自强笑了笑。
　　李自强客气的回笑了一下。
　　韩小红叹了口气，继续和李自强一起往外走去。
　　房间里，孙璐靠着房门，缓缓的坐倒在地上，她大口的喘着气，整个人都剧烈的抖动着，手里那盒周飞鸿送来的药，都被她抓的变形了，发出卡巴卡巴的声音。
　　她的心情久久不能平静，因为，她也不知道自己刚刚的做法对不对。
　　不过，凭着直觉，她觉得千万不能让剧组因为自己的事情产生什么矛盾，否则以后她哪里还能有戏拍？

第二八四章 太难了
　　孙璐觉得，当演员真的是太难了。
　　虽然她很想像安若花说的那样，坚持做自己，不理会外界的看法和评价，但当身处现在的环境之中时，她却发现，这种想法实在是太不现实了。
　　她一个没有什么背景，没有什么资源的年轻女演员，只是因为运气好，才被韩小红选作了女主角，在剧组里，她几乎没有什么地位可言。
　　男主角周飞鸿是娱乐圈里的老油条了，她不敢惹。
　　韩小红是导演，是整个剧组的负责人，她也不能给人家添麻烦。
　　就连剧组里其它一些重要点的工作人员，她都有些敬畏。
　　在这样的环境中，她一个新人只能自己慢慢地摸索一条属于她的道路。
　　无论是周飞鸿，还是韩小红，她都惹不起，她掉进了夹缝里，必须努力的想办法求生。
　　所以，她现在只有一个念头，那就是千万别让剧组因为自己的事情而发生什么不愉快的矛盾，哪怕最后她吃点亏，但绝不能惹那些她不能惹的人。
　　这也是经纪公司对她的培训和警告。
　　所以，真的，当一个演员实在太难了。
　　她真的很想像安若花那样，每天似乎都很开心，很洒脱，做着自己喜欢做的事情，也没有什么人敢去招惹她，就连周飞鸿那个家伙，对安若花也一向敬而远之，导演韩小红更是和安若花关系很好，毕竟人家也是同一所学校毕业的校友。
　　真是让人羡慕啊……自己什么时候才能活成安若花的样子呢？
　　孙璐一边想着，一边有些委屈的把头枕在膝盖上，微微的抽泣起来。
　　现在，她也只能这样躲在角落里，抚慰自己那刚刚遭到惊吓的小心脏了。
　　不过，她现在只看到了安若花一帆风顺的样子，却不知道安若花以前也经历过很多艰难的时光。
　　安若花刚毕业的时候运气还不如孙璐呢，孙璐起码一开始就能被选中演电影女主角，而安若花毕业后只能去跑龙套，当小配角，有时候忙死忙活好几个月也挣不到几个钱。
　　那段艰难的日子，不是孙璐所能想象的到的。
　　所以，有的时候一个人往往只会看到别人光彩的一面，却不能了解别人曾经吃过的苦，这是大部分的人都很难跳出的思维。
　　而且，安若花也足够幸运，因为她身边还有陈封。
　　随着陈封的爆发崛起，安若花的演艺之路便也开始变得一帆风顺起来，从林铭导演新电视剧的女三号，到韩小红导演的女二号，她不仅遇到了很适合自己的角色，而且两位导演对她也都很好，这不得不说是一种好兆头。
　　似乎，陈封真的能带给她好运呢！
　　只可惜，这个世界上，并不是每一个人身边都能有一个陈封。
　　而且有时候就算自己身边有陈封，但又有多少人能坚持陪着陈封，一直等到他完全崛起呢？
　　所以，这一切，也是安若花用自己真心的付出，才换来的命运。
　　一切都是有因果的！
　　……
　　另一边，韩小红已经送李自强来到了停车的地方。
　　“难得啊，刚刚你居然忍下来没有发脾气。”李自强笑着说道。
　　的确，在李自强的印象中，韩小红眼里是揉不得沙子的，尤其是娱乐圈里这种女演员被欺负的事情，几乎是韩小红的逆鳞。
　　今天的事情其实也很明显，那个叫周飞鸿的家伙，就是在骚然人家女演员，一个喝醉了酒的男人，以送药的借口去敲女演员的房门，这也太明目张胆了。
　　韩小红叹了口气，扭了扭脖子，说到：“这次就算了，下次如果再这么过分，我肯定不会袖手旁观！”
　　其实刚刚韩小红差点就要爆发了，只不过，顾虑到周飞鸿的身份，再加上孙璐自己主动出来给了大家台阶下，于是她最终选择了沉默。
　　周飞鸿也算是老熟人了，他背后有着错综复杂的人脉关系，这次拍片子找他当男主角，还是有很多考量的，所以，韩小红绝对不愿意撕破脸。
　　只不过，没想到这个周飞鸿居然这么过分，竟然敢直接敲女演员房门。
　　其实之前在拍戏的时候，韩小红就已经发现了一点问题，周飞鸿偶尔会借着一些拍戏的动作占孙璐的小便宜，虽然表面上看起来像是正常拍戏，但大家都心知肚明，这个家伙就是在揩油。
　　不过，因为这种事情实在没有个明确的判断标准，而孙璐也一直都忍着没有说什么，所以，韩小红也只能当没看见。
　　但现在，这家伙居然越来越过分，再这样下去，韩小红也就快要忍不了了。
　　看着韩小红那张略显疲惫的脸庞，李自强有点心疼，他思索了片刻，说到：“等你回去了，给我发一份那个周飞鸿的资料吧。”
　　韩小红一愣，问道：“你要他的资料干什么？”
　　李自强笑道：“不干什么，就是想看看这样的演员到底是哪个公司的，又有什么依靠，以后我们影视城和那些公司合作的时候，也要注意点。”
　　“哦，那好，等我回去发你一份。”韩小红没有多想，点头答应。
　　就在李自强准备上车的时候，突然他又回过身来。
　　“唉，对了，你认不认识陈封？就是那个写歌的……”
　　其实，这件事才是李自强过来找韩小红的本意或者说是借口，当初在买车的时候，他遇到陈封一次，而最近他最喜欢听的两首歌，都是陈封的作品，所以，他就已经对陈封这个人比较感兴趣。
　　不过，虽然陈封就在山城，就在《疯狂的石头》剧组里，但如果没有人介绍，直接找上门去的话，就显得有点太尴尬，所以，如果韩小红能认识陈封就最好不过了。
　　当然，李自强想认识陈封也没有什么别的想法，只是单纯的觉得陈封写的歌太好听了，他喜欢和这种有才华的人交朋友。
　　听到李自强的话，韩小红一愣，随即大声的笑了起来。
　　“额……”李自强站在一旁，耐心的看着韩小红肆无忌惮的大笑，那样子，还挺美的。
　　笑过之后，韩小红才说到：“陈封啊，他女朋友就是安若花啊，就是刚刚看片子时我暂停的那个画面，安若花这次就是我戏里的女二号，陈封前两天也刚帮我客串了角色，你说我认识不认识？”
　　李自强：“……”
　　好吧，他完全没有想到事情竟然这么巧，他想认识陈封，结果，陈封的女朋友就在韩小红的剧组里拍戏，甚至陈封自己都来哦客串过，这真是远在天边，近在眼前啊。
　　李自强也笑了，最后乐呵呵的说到：“那就方便了，以后有时间，帮忙介绍一下吧，我最近可喜欢听他写的歌了。”

第二八五章 重新萌芽
　　送走李自强之后，韩小红回到自己的房间，稍微收拾了一下东西，就又开始准备明天的拍摄计划。
　　一直工作到凌晨一点左右，她才把所有事情都忙完，坐在桌子前怔怔的发了会儿呆，她却没有什么睡意。
　　嗡嗡嗡……似乎又有蚊子在她耳边飞过。
　　韩小红不由自主的想起了不久前李自强偷偷盯着自己看的样子。
　　很显然，她才不会真的相信李自强那句‘有蚊子’的鬼话，不过……当时为了避免尴尬，她也就没有戳破事实。
　　她只是觉得有点好笑。
　　嗯……想一想……近些年她好像一直都没有认真考虑过自己的终身大事，自从上一个混蛋从他的生活中滚出去以后，她自己就全身心的投入到了电影事业中，感情方面的事情，她一直都是回避的。
　　当然，这么长的时间，也不是没有人给她介绍过其他的对象，她自己也不是没有遇到过热切追求她的异形，但最后都是她自己有些无聊的选择了放弃。
　　男人有什么好的？哪里比得过电影好玩！
　　当然，李自强对她的那种微妙的感情，她自己也有所察觉，不过，她十分理智的认为，自己和李自强是不太可能深入发展的，一方面两个人的身份差距有点大，另一方面他们两个人的性格也并不太合适。
　　虽然韩小红并不觉得李自强的性格是软，是懦弱，相反，她还觉得李自强是踏实，谦逊，纯粹不做作，但不管李自强的性格人品有多好，终究和她自己是不太搭的。
　　所以……开开心心做朋友多好！
　　想着想着，韩小红突然自己裂开嘴笑了起来，她也不知道为什么自己今天晚上会想这么多，而且，现在她想的这些，似乎也有点自作多情了，毕竟人家李自强虽然有那么点意思，但也没有真的表达过什么，她实在没必要先胡思乱想。
　　揉了揉自己的脸，韩小红又去洗漱了一下，随后便躺到了床上。
　　然而，翻来覆去……依然睡不着觉啊……
　　麻蛋，不会要失眠吧，明天还有很多工作要做呢！
　　韩小红最终无奈的掏出手机，想听首歌催催眠。
　　打开音乐软件，她突然又想起李自强临走前的话，于是她不由自主的翻出了张忆雯的专辑。
　　在张忆雯的新专辑刚发布不久后她就买来听了，而且之前有几天时间，她比较喜欢那首《盛夏的果实》，歌曲里那种淡淡的忧伤让她感觉有些顾影自怜。
　　不过在剧组开工后，她就没有再怎么听歌，而张忆雯新专辑里的另外几首歌她也没怎么认真听过。
　　现在，在这个即将失眠的晚上，被李自强的话所影响，她就又把这张专辑翻了出来。
　　这次她闭着眼睛，一首一首的认真听，想要一直听到自己睡着为止。
　　第一首，《我的未来不是梦》，第二首，《起风了》，第三首，《蜗牛》……额，这些歌写的都太积极励志，韩小红听完更睡不着了。
　　很快，《你的微笑》和《我愿意》轮流播放……这两首歌都有点甜，韩小红听了都感觉起了鸡皮疙瘩，幸好现在是夜里，她一个人正躺在床上，否则要是在外面人多的地方听，她自己都会觉得尴尬。
　　紧接着是《盛夏的果实》和《爱的代价》这两首歌，果然，韩小红还是更喜欢这种风格的音乐，那种舒缓的，淡淡的，连绵的忧伤和领悟，最适合她现在的感情状态。
　　但是……奇怪……为什么自己还是睡不着呢？
　　很快，最后一首《默》开始播放了。
　　这首歌，韩小红以前只听过一次，因为觉得歌词写得有点矫情，旋律也太悲伤，所以就没有再听过。
　　但是此刻在这个失眠的夜里，她卸下了所有的心理防备，再次听起了这首歌。
　　……
　　“我被爱判处终身孤寂；”
　　“不还手，不放手；”
　　“笔下画不完的圆；”
　　“心间填不满的缘；”
　　“是你……”
　　“为何爱判处众生孤寂；”
　　“挣不脱，逃不过；”
　　“眉头解不开的结；”
　　“命中解不开的劫；”
　　“是你……”
　　……
　　这是韩小红第一次十分投入十分认真的听这首歌，她闭着眼睛，呼吸舒缓而放松，身子一动也不动。
　　一直到整首歌唱完，她莫名其妙的又单曲循环了几遍。
　　这歌写的真特么的悲伤啊……为什么自己的眼角突然就有些湿润呢……
　　不过……片刻之后，韩小红突然却又睁开了眼睛。
　　黑夜中，她终究没有流泪，而是干净利落的停止了播放音乐，随后把手机扔到了一边。
　　她翻了个身，侧躺着，又缓缓的闭上了眼睛，很快就入眠了。
　　被爱判处终身孤寂？
　　判处你妹啊，你特么是谁啊，判处我？
　　不还手？那叫傻；不放手，那叫笨！
　　是你？是……你妹啊！
　　这首歌，就像是一只脚又狠狠的在韩小红的心上踩了一下。
　　然而，韩小红在听了这首歌几遍之后，却突然感觉自己的心里裂开了一道缝隙……
　　就像是一颗埋在黑暗土壤里的种子，经过漫长的等待，终于撑开了地表，长出了一颗代表着新生的幼苗。
　　有时候，幼苗破土而出的原因，不是因为阳光，水分，空气……而是……恰恰缺被踩的那一脚。
　　先一脚踩下去，把幼苗那柔弱的嫩芽压得抬不起头……而当这一脚离开之后，那颗嫩芽却会触底反弹，一举爆发出更强大的生命力，然后破土而出。
　　这就是现在韩小红的状态。
　　她内心深处似乎有什么东西复苏了，所以她感觉前所未有的踏实……于是她很快就睡着了。
　　……
　　陈封从来没有想过，他写的歌，最终会以这种方式影响到一个人的内心。
　　而且这个人，还是韩小红。
　　不过，音乐，甚至包括电影或者其他所有艺术作品都是这样，作品创作出来了，就摆在那里，你怎么听，怎么看，怎么理解，都是你自己的事情，跟原作者其实也就没有什么关系了。
　　不管你说别人是自作多情也罢，是过分解读也好，这都是作品本身带来的刺激和启发，这一点，谁都无法否认！

第二八六章 白感慨了
　　第二天，韩小红顶着一双淡淡的黑眼圈来到了片场。
　　昨晚她睡得有些晚了，黑眼圈在所难免，但其实她的精神还不错。
　　不过，她来的有点晚了，等她出现的时候，剧组里的其他人都已经到齐了。
　　韩小红拿起扩音喇叭，大致的讲了一下今天的工作内容和拍摄计划，这让可以让大家对剧组的工作进程有个大概的了解，不会像是一群无头苍蝇那样乱飞。
　　讲了话之后，大家便立即开始准备各自的工作，孙璐的面色也很差，估计昨晚没有睡好，而周飞鸿则一副精神抖擞的样子，似乎丝毫没受到什么影响。
　　看到大家都像没事人一样正常工作，韩小红总算是稍微放了点心。
　　随后，她又看了安若花一眼。
　　安若花今天是被陈封送过来的，她来的时候，韩小红还没有到，陈封叮嘱了她几句注意安全，就又离开蜀山影视城，跑去《疯狂的石头》剧组了。
　　所以，韩小红此时没能遇到陈封。
　　安若花感受到了韩小红看过来的目光，便立即笑了笑。
　　朝阳下，安若花的笑容很好看，真诚，灿烂，充满了幸福感。
　　韩小红冲着安若花微微点了点头，暂时没有过去问她陈封的事情，关于李自强想找机会和陈封认识一下的这种小事，还是等今天拍完戏的时候再说吧。
　　……
　　很快，剧组开始了一天的工作，在韩小红的领导下，所有人按部就班的执行着自己的任务，大家一起努力，推进着拍摄的进度。
　　不过，今天孙璐的状态有点差，有几个很普通，很简单的镜头，她居然不断的出错，平时十几分钟就能拍完的短镜头，因为她的异常居然拍了一个多小时。
　　“孙璐，怎么回事？”
　　休息时间，韩小红把孙璐叫到了身边。
　　“对不起，对不起，韩导，对不起……都是我的错，我今天发挥不好，真的对不起……”
　　看着孙璐一脸歉意，对不起不绝于口，眼泪汪汪的样子，韩小红皱了皱眉，直接单刀直入的问道：“昨晚的事情影响到你了吗？周飞鸿有没有在私底下为难你？”
　　孙璐听韩小红这么一问，顿时打了个激灵。
　　“没有，真的没有的……我只是昨天晚上没睡好……精神不太集中而已，韩导放心吧，我立即就能调整过来。”
　　听到孙璐说的很真诚，韩小红没有再在这件事上纠缠。
　　“给你两个钟头时间，先去补一觉，你的镜头放到最后再拍，去吧，等会不能再出错了。”
　　“谢谢韩导！”孙璐感激的弯腰冲着韩小红鞠了一躬，这才转身离开。
　　韩小红叹了口气。
　　娱乐圈就是这样，每天都在发生着很多乱七八糟的事情，每个人承受的压力也都很大，想要在这个圈子里混好，终究不是一件轻松的事情。
　　刚感慨完……就听到身边突然传来一阵哈哈哈的笑声。
　　发笑的人是安若花，她正拿着手机看着什么消息，整个人看上去一副十分轻松的样子。
　　韩小红：“……”
　　好吧，就当她刚刚的感触白发了。
　　……
　　安若花当然是被陈封逗笑的，两个人一有时间就会用手机发消息互相联系，刚刚陈封给她发过来一张《疯狂的石头》剧组的现场拍摄图片。
　　图片中，两个脏兮兮的家伙正隔着一段距离站着，其中一个是林哲华，饰演的是一个国际大盗，另外一个则是王博，饰演的蠢贼，他们两个家伙惨兮兮的站在大街上，彼此互相对望着，眼神里说不出的凄惨。
　　安若花：“你们这到底是拍的什么戏啊，这么折磨人的吗？在你们剧组当演员，真惨！”
　　陈封：“嘿嘿嘿，先不告诉你，等片子上映了再看完整版吧，那样对一个纯粹的观众来说，体验观感会更好一些。”
　　虽然陈封平时已经断断续续的把《疯狂的石头》大致剧情告诉过安若花了，但他讲的只是一个大概，很多细节的东西并没有多说，所以，到时候等成片上映了，安若花还能享受到作为一个观众的乐趣。
　　至于陈封、倪浩以及那些演员们，再看成片的时候估计就没有什么感觉了，他们看的时候，估计只会一把辛酸泪的回忆，当时拍的时候，真特么不容易啊！
　　好吧，看到陈封不肯说，安若花便也不追问。
　　想了想，安若花又询问了陈封一个演戏上的问题。
　　“你觉得，我这个角色，在杀掉第一个仇人的时候，是应该狂笑，还是应该痛哭流涕？”
　　安若花饰演的女二号，在《天外飞仙》这部电影里算是前期的一个大反派，她因为弟弟的惨死，开始布局复仇大计，并成功的杀死了数名曾经攻上云顶妖宫的重要人物。
　　今天有场戏，要拍安若花杀死复仇之路上的第一个仇人，韩小红再给她讲戏的时候，说是让她自己尽量多思考几种表现形式，最后挑最好的来用，但至于具体要用什么形式来表演，她还暂时没有拿定主意，所以，现在就趁着休息的时候和陈封探讨一下。
　　虽然陈封没有系统的学过演戏，但他是和安若花最亲密的人，平时不管有什么事，安若花总是习惯性的和他沟通商量，所以，现在遇到演戏的问题，她也就自然而然的跟陈封讨论起来。
　　陈封虽然不懂演戏，但安若花也不是别人，他就随意的说出了自己心里的想法。
　　“我觉得吧，你第一次复仇成功的时候，应该跟那天我死在你眼前时的神态一致，因为这是你杀死的第一个仇人，后面还有很多人要去找，所以，高兴应该不至于太高兴……悲伤么……倒也可以，不过我觉得，最好要等一段时间在，再表现出悲伤的情绪，这样给人的感觉应该更深刻吧。”
　　听了陈封的话，安若花想了想，觉得的确有点道理，于是，她决定一会儿就按照陈封的思路去演一遍。
　　反正韩小红已经说过她可以稍微自由发挥一点，而且还可以多尝试几次拍摄，因此，她也就没有什么可担心的了。
　　嗯，这种拍戏的方式，真舒服！

第二八七章 忍无可忍
　　剧组休息了十几分钟后，就又继续开工。
　　只不过，因为女主角孙璐暂时被允许去休息了，所以便只能先拍别人的戏份，其中，调整拍摄戏份最多的就是安若花。
　　不过，安若花拍戏一直十分敬业，虽然突然之间加大了工作量，但她也一直任劳任怨，积极的和韩小红配合，十分顺利完满的完成了自己的工作。
　　等到下午的时候，孙璐才返回了剧组，经过几个小时的休息，她的精神状态已经好了很多。
　　回来后，剧组还没有开工，孙璐便拉着安若花一起聊天。
　　安若花上午拍了很多戏，下午基本没什么事情了，便也乐的跟别人闲聊。
　　“拍戏是个体力活，需要耗费很多精力，所以晚上一定要休息好，千万不能熬夜……你看你现在的样子，虽然补了一觉，但还是很疲惫吧？这样不仅不利于你拍戏，还会损害你的身体健康，以后你可一定要注意。”
　　安若花好心的劝孙璐要多注意休息。
　　孙璐咬了咬牙，悄悄的把昨晚周飞鸿砸她房门的事情告诉了安若花。
　　“安姐姐，我现在有点不知道该怎么办了……所以昨晚才一直没睡好……”
　　听完了孙璐的讲述，安若花也十分震惊。
　　虽然经过一段时间的相处，她也看的出来，周飞鸿平时似乎真的对孙璐有那么点意思，但她没想到，对方居然能干出那种事。
　　“还有……有时候拍戏……做一些动作……周飞鸿的手也很不老实……只不过……我不太敢反抗，毕竟那些小动作都很隐秘……我说了反而会被对方说是诬赖……”
　　一边说着，孙璐眼眶又红了起来，因为整个下午差不多都是她和周飞鸿的戏份！
　　安若花无奈的摇了摇头。
　　“混娱乐圈，当演员，当艺人，尤其是女艺人，多多少少都会碰到这种事情吧……虽然我还没遇到过……但是我觉得……这种事不能忍，一定要及时拆穿对方，或者立即向剧组进行投诉……当然，这也是我自己的看法，每个人和每个人的情况各不相同，你需要想好自己要走的路……”
　　面对孙璐的倾诉，安若花也只能把话说到这种地步了。
　　而且她也真的比较幸运，从最开始当龙套小配角，再到现在当主演，她也的确还没有遇到过孙璐这样的糟心事，或许是她的性格一向比较倔强？也或许她运气好？
　　不过，虽然安若花没有真的遇到过，但如果让她遇到的话，她肯定不会选择忍让，哪怕无戏可拍，她应该也会立即一脚把对方踹翻在地。
　　她有自己的底线，任何人都不能越雷池一步。
　　但具体到孙璐身上，安若花就不知道她会如何选择了。
　　毕竟她又不是孙璐本人，她也只能给对方一些建议，至于孙璐身上有什么特殊的情况，她就无从得知了。
　　听了安若花的话，孙璐咬了咬嘴唇，默不作声。
　　就像昨天一样，虽然安若花的话说的很对，也很有道理，但是……孙璐却发现，安若花可以按照她自己的方式我行我素，但她孙璐却根本做不来。
　　这究竟是因为环境的原因，还是因为她自己的原因？
　　人们都说，娱乐圈是个大染缸，只要进了这个圈子，就没有谁是干净的。
　　但现在站在她面前的安若花，明明就丝毫没有受到圈子的影响，这种独特的存在，让孙璐百思不得其解。
　　不过，不管再怎么想，孙璐暂时也找不到答案，而且，下午的戏马上就要开拍了，她躲无可躲。
　　……
　　果然，孙璐在下午拍戏的时候，遭到了周飞鸿变本加厉的对待。
　　一方面，拍戏的时候，如果孙璐出现一丁点的失误，周飞鸿就会立即停下来，表示没有办法继续拍，这让韩小红大为恼火。
　　但犯错的又是孙璐，别人也不能怪周飞鸿，于是拍戏的进度就变慢了很多。
　　其实，以前孙璐在和周飞鸿配合拍戏的时候，有些小错误周飞鸿都会主动帮她掩盖过去，根本不像现在这么冷酷无情，很明显，对方就是在故意为难孙璐。
　　除了这些，在拍到一些动作戏，有亲密接触的时候，周飞鸿的手开始变得更加不老实，有一次，他甚至用力掐了孙璐的腰一把，让孙璐疼的只呲牙。
　　而周飞鸿却只是耸了耸肩，表示自己并不是故意的。
　　韩小红一直在盯着视频监视器，根本没有注意到孙璐和周飞鸿两个人之间的小动作，而且，因为孙璐突然龇牙咧嘴，刚刚拍的那些镜头算是废掉了。
　　“孙璐，怎么回事？还没有找回状态来吗？你还想不想再演戏了？”韩小红罕见的发了脾气。
　　原本还正在纠结要不要把周飞鸿掐自己的事情告诉导演的孙璐，在被韩小红一顿怒喝之后，立即就又偃旗息鼓了，算了，她不敢反抗周飞鸿，又不能惹导演生气，她还是选择隐忍吧。
　　于是，戏继续拍了下去，周飞鸿依然在刁难着孙璐，更时不时的占她便宜，但这些孙璐都忍了。
　　韩小红一直在忙着赶拍摄进度，并没有注意到演员们的状态。
　　安若花在一旁看着，但也只能干摇头，她不是孙璐，不能什么事情都替她去做。
　　边上还有很多其他演员渐渐的看出了一点情况，不过他们一个个猴精的纷纷选择看热闹。
　　而周飞鸿则一脸的得意，看着委屈唧唧的孙璐，就像是大灰狼在看小白兔。
　　于是，周飞鸿更加得寸进尺了。
　　接下来的一条戏，周飞鸿需要抱住孙璐，做几个比较浪漫的动作，在镜头中，孙璐被他紧紧抱住，几乎快要喘不过气来了。
　　孙璐的脸上满是痛苦，她眼神恍惚的似乎看到了正站在旁边的安若花。
　　随后她突然又想起自己小时候，在家里被宠成一个小公主的样子。
　　紧接着，周飞鸿的一只手又悄悄的往上挪动了几下。
　　终于，孙璐忍不住了，整整一下午的怨气和屈辱终于让她彻底爆发。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“啪！”
　　突然，一声清脆的耳光声响起。
　　孙璐不知道什么时候，已经脱离了周飞鸿的怀抱，而且狠狠的甩了对方一个耳光！
　　这个耳光的力度很大，直接扇的周飞鸿嘴角都渗出了血！

第二八八章 真过瘾
　　孙璐出生在一个小康家庭，虽然算不上大富大贵，但起码衣食无忧，小时候也是被当做小公主一样呵护着长大的。
　　所以她性格温和，甚至有点天真，而在她长大后，因为长得漂亮，学习成绩又好，更是受到老师和同学们的喜欢，一般情况下如果她想要做什么事情，只需要乖乖的向别人求助一下，别人就很愿意帮她去做。
　　慢慢的她甚至养成了习惯性的对别人的依赖，而且在走出校门进入社会之前，她这种习惯暂时还看不出什么缺点，毕竟大家都宠着她，但当真正进入社会后，她这种处事方式就开始慢慢的失灵了。
　　在社会上，一般没有谁会惯着谁，哪怕你长得再漂亮，再可爱，如果你想要求别人帮你忙，那你也需要付出相应的代价，否则，别人只会冷眼旁观。
　　而在遇到一些不公平事件的时候，如果你自己不反抗，那么别人更不会帮你。
　　像安若花那样，肯推心置腹的给你提建议的人都很少。
　　大部分人都只会默默的在旁边看笑话，看热闹，他们甚至还会盘算，等有机会也要用同样的方式在你身上占点便宜。
　　这才是现实！
　　孙璐早就被这样的现实压得喘不过气来了。
　　在接连遭到了周飞鸿的刁难和不怀好意的小动作后，孙璐的心理防线几乎已经崩溃。
　　在崩溃之后，她要么会死心的认命，彻底放弃抵抗，破罐子破摔；要么会完全爆发，不顾一切的反抗，宁为玉碎不为瓦全！
　　很显然，孙璐最终选择了后者。
　　因为她曾经是家里的小公主，她也有着自己的那一份骄傲。
　　因为她看到了安若花那不一样的人生态度，那让她充满向往和羡慕。
　　所以，去特么的周飞鸿，去特么的面子，去特么的演戏，去特么的娱乐圈，去特么的未来！
　　孙璐用尽全身最大的力气，挣脱了周飞鸿的怀抱。
　　然后就在周飞鸿有些吃惊发愣，还没有反应过来的时候，她抡圆了胳膊，狠狠的一巴掌扇在了周飞鸿的脸上。
　　这是她第一次打人，第一次用尽全身力气打人！
　　所以……
　　这一记耳光打的很重，很响亮，很给劲。
　　这一记耳光一下子就把周飞鸿抽懵了，他嘴角淌着血，往后退了几步，差点摔倒在地上。
　　这一记耳光把现场其它人也都惊呆了，每个人都表情怪异，不敢置信的看着眼前发生的一切。
　　这一记耳光也终于让韩小红意识到出了问题，今天这戏怕是拍不下去了，但她却很欣赏的看了孙璐一眼。
　　这一记耳光，也让一直在旁边替孙璐担心的安若花长舒了一口气，这才是她想看到的。
　　……
　　耳光声响起后，现场安静了整整十几秒，周飞鸿呆愣的站在原地，擦了擦嘴角的血丝，片刻之后才终于反应过来。
　　此时，他的半边脸上还留着一个红红的手掌印，而且已经微微肿了起来，他瞪大了眼睛，一脸怨毒的看向了孙璐。
　　“你特么敢打我？”
　　话音刚落，他就也高高举起了手臂。
　　旁边看热闹的人一时之间没有反应过来，都忘了上前去拉开他和孙璐两个人。
　　孙璐看到周飞鸿举手似乎想打自己，下意识的就往后退去。
　　结果，因为太过慌张的缘故，孙璐一下子自己把自己绊倒在地上了。
　　不过，这样一来，周飞鸿打过来的那一拳也总算是落空了。
　　此时的周飞鸿正在气头上，刚刚挥的那一拳几乎用尽了力气，这要是真的打在了孙璐身上，恐怕孙璐会被打的很惨。
　　摔倒在地的孙璐立即尖叫着大哭了起来，这一下，四周的人便也都反应了过来，连忙上前拉架。
　　安若花动作最快，跑在最前面，把倒地的孙璐拉了起来。
　　“不哭了，不哭了，没事了啊！”安若花帮着孙璐拍了拍身上的尘土。
　　说实话，刚刚孙璐那一巴掌打的是真的解气，安若花看了都忍不住想点个赞。
　　另外一些人也已经把周飞鸿给控制住了，韩小红指挥着众人直接把周飞鸿塞进了他的保姆车里关了起来。
　　随后她又来到了孙璐和安若花这边。
　　“怎么样了？刚刚有没有受伤？”韩小红很平和的问到，语气里更多的是对孙璐的关切。
　　原本孙璐以为自己出手打了人，引起了这么大的风波，会给剧组带来很多麻烦，韩小红导演应该会对她很生气吧，或许……她可能连这部戏的角色都保不住了，甚至今后可能都无法继续在娱乐圈里立足。
　　但万万没想到，导演韩小红居然会先来关心她，并没有责骂她的意思。
　　于是孙璐十分感激的点了点头说到：“谢谢韩导，我没事……对不起……给您惹麻烦了……”
　　其实，打完人后，孙璐心里积蓄的那股火气便已经消散的差不多了，现在她心里更多的是慌张和恐惧，如果不是有安若花在旁边陪着她，可能她站都站不稳。
　　韩小红自然也看出了孙璐的状态，于是她扭头对安若花说道：“安若花，你先把她送回酒店休息去吧，帮忙照看她一会儿，具体的事情，等大家都冷静下来再聊。”
　　安若花点了点头：“好的，我明白，我会照顾好她的。”
　　随后，韩小红便转身去处理周飞鸿那边的事情，而安若花则把孙璐带回了酒店的房间。
　　一直回到了酒店，孙璐依然浑身不住的颤抖，尤其是她的手，刚刚抽周飞鸿的那一巴掌实在是太用力了，她的手也疼的发麻，直到现在都还没有缓解过来。
　　安若花给她倒了一杯热水。
　　“好了，事情都已经过去了，你也不用太担心太害怕，反正事情已经发生，咱们就静等结果吧，什么事情都会有办法处理的，大不了，真的就不演戏了呗，又不是不混娱乐圈就活不了。”
　　安若花直接用最坏的一种情况，来劝解孙璐。
　　果然，孙璐听了，长呼了一口气。
　　“嗯，安姐姐，你说得对……反正……我也已经做好了最坏的打算……不过……刚刚那一巴掌，扇的真过瘾！”

第二八九章 脑震荡？
　　孙璐打人打的的确很过瘾，不过，这件事情如果处理不好的话，估计她的演员生涯也就真的到头了。
　　在发生打人事件后，孙璐那个唯一的助理都没有上前扶她一把，而是一脸阴郁的跑到旁边不停的去打电话了，应该是在跟孙璐的公司高层请示怎样处理这件事。
　　一直到安若花把孙璐送回了酒店，安抚了她的情绪，那个助理才又翩然来迟，叮嘱了孙璐几句不许再胡闹，不许在公众面前说任何涉及到公司的话，这才又匆匆的离开，不知道去干什么了。
　　孙璐满脸失望的看着自己的那个助理，现在，助理的态度应该是就是她公司的态度，果然啊，自己真的要完了。
　　不过，那又怎么样？
　　在出手打了周飞鸿以后，孙璐突然感觉自己想开了很多事情。
　　她终于明白，在发生事情的时候，隐忍，没有任何作用；坚持自己内心的想法，想做什么就去做，这样才能改变自己身处的现状。
　　如果今天她不打周飞鸿，那么，或许周飞鸿就会一直欺负她，欺负到她妥协，欺负到整部戏结束才可能会停止。
　　想一想，那将是多么恐怖的恶梦？
　　而今天，她终于出手打了周飞鸿，虽然手段有点激进，但这就是她反抗的态度，不管自己将要面对什么后果，起码，不用再被周飞鸿那个家伙恶心了。
　　孙璐也想过，其实还有很多其他更为理智的办法来解决这件事，比如，直接跟周飞鸿摊牌好好聊一下，比如直接找导演告发周飞鸿的所作所为，比如自己为人处世更圆滑一点，更巧妙的和周飞鸿周旋……
　　除了打人，真的还有很多种其他的方式可以选择。
　　但孙璐当时被欺负的急了，她根本来不及思考太多东西。
　　就像一些一向很老实很本分的人，平时可以承受各种欺辱和压力，但等哪一天他们彻底爆发，一出手就会吓傻很多人。
　　因为这是负面情绪积压到了一定程度后的宣泄，这种时候，哪里还来得及讲什么理智？
　　所以，像周飞鸿这样习惯欺负人的家伙，活该承受孙璐，承受那些被欺负的人的怒火！
　　……
　　当然，周飞鸿也并不是那么好惹的。
　　在被打后，他一直阴沉着脸，默不作声。
　　保姆车也已经把他送回到了酒店里，他的助理和经纪人都围在他身边，一直低声劝着他消消气，而韩小红和剧组里的几个负责人也都正在旁边想着解决问题的办法，另外，也有投资人大佬正在赶过来。
　　不过，这些人周飞鸿也都没有放在眼里，不管谁来，没有一个让他满意的答复，他都不会善罢甘休。
　　毕竟，他也算是成名已久的明星，人气热度一直很高，这次来拍韩小红的戏，也是看在以往的情分上，否则，他也没有必要拍这样一部前途未知的仙侠电影。
　　他自认为，自己平时在剧组里，已经很给韩小红面子，很给其他人面子了，但现在，当着所有人的面，他居然被一个刚出道的年轻女孩扇了耳光？
　　当然，他才不会承认自己一直在故意刁难人家，也不会承认自己的手有些不老实，在他看来，这些都是细枝末节的小问题，而且，这也本来是他应该享受的一些特权，作为剧组里最大的明星，如果连这点特殊待遇都没有，那只会更没面子。
　　但偏偏，他这次翻车了，被孙璐那个丫头当面甩了那么响亮的一个耳光。
　　所以……周飞鸿绝对不会让这件事轻易揭过去。
　　甚至，他已经做好准备，让韩小红的戏永远拍不下去，让孙璐那个贱人永远演不了戏，就算剧组的那些投资方大佬来找他说情，他也不会妥协。
　　这么多年了，他自己经营的那些关系也该派上用场了，难道只有韩小红背后的那些投资方算是大佬，他背后的大佬就不是大佬了吗？
　　呵，大家走着瞧吧！
　　这就是周飞鸿现在的想法。
　　旁边，韩小红脸上没有什么表情，发生这样的事情，她虽然很糟心，但她同时也知道，这事其实不怪孙璐，周飞鸿昨晚喝醉敲人家房门的事情，她和李自强都亲眼看到了，而从刚刚孙璐的反应来看，肯定也是周飞鸿做的太过分了，才导致人家那么生气的扇他耳光。
　　所以，这种事的主要责任，其实还在周飞鸿身上。
　　只不过，周飞鸿现在是剧组里最大的明星，虽然他做错了，但不管如何，还是要先想办法把他安抚下来。
　　“飞鸿……这件事刚刚我已经通知剧组里的所有人，绝对不会有人往外透漏任何风声，我们尽量把事情控制在最小的范围，不让媒体知道，希望……咱们最好还是能私下里解决，你觉得呢？”
　　作为导演，韩小红处理这种紧急事件还是很有经验的，她已经通知剧组里所有人都先回各自的房间休息，同时，摄影机以及现场所有人的录像摄影设备，也都被清查了一遍，确保不会有任何现场的视频和照片流传出去。
　　这种负面新闻，万一真的被娱乐媒体知道，被摆在了大众面前，那就更不容易收场了。
　　现在，只要没有照片、视频等铁锤实证流出去，就算有人空口爆料也没什么关系，反正没有证据，最后剧组亲自出来辟个谣，差不多就能挽回影响了。
　　因此，当前最重要的事情，就是想办法要让周飞鸿能答应私下里和解，而不是把这件事闹大。
　　万一真的闹大了，到时候韩小红的剧组甚至整个电影项目可能就真的彻底完蛋了。
　　然而，就在韩小红十分小心谨慎的说完话之后，一直冷着脸的周飞鸿却并没有什么反应。
　　现在他的脸上还留着孙璐的手掌印，而且隐隐还有一阵阵痛感传来，所以，他的火气一点都还没有消退。
　　韩小红说完话之后，现场就沉默了几秒钟，不管是周飞鸿，还是周飞鸿的那些助理和经纪人，所有人都扭头等待着周飞鸿自己亲自表态。
　　片刻之后，周飞鸿突然冷哼一声。
　　“我觉得？我觉得现在有点头痛，可能是脑震荡，我需要先去医院检查一下，行了，你们都先走吧！”

第二九零章 背后图谋
　　“周飞鸿现在摆明的态度就是油盐不进，一直死拖，反正我看他就是不想放过孙璐，不想放过剧组，恨不得让整部电影都黄了，真是个人渣啊，明明是他自己占别人便宜惹得祸，现在却想拉整个剧组下水，真是太气人了！”
　　安若花正坐在孙璐房间的沙发上，跟陈封用微信聊着天。
　　孙璐已经睡着了，经过这么一番折腾，她又累又困，再加上精神上受了惊吓，有点萎靡，被安若花劝到床上去后，很快就沉沉睡去。
　　韩小红随后也过来看了看，见到孙璐已经睡着，便稍微放了点心，她也跟安若花大概的说了一下周飞鸿的情况，说马上又要带周飞鸿去医院检查什么脑震荡，这让安若花很是无语。
　　一个女人，就算力气再大，打个耳光，就能导致脑震荡？这也未免太夸张了吧。
　　韩小红走后，安若花便也坐在沙发上休息了一会儿，随后她就掏出手机把今天下午发生的事情告诉了陈封。
　　陈封听到安若花的剧组里居然出现了这样的事情，也是十分的震惊，立即询问安若花平时有没有被欺负。
　　安若花嘿嘿笑了笑，她当然没有被欺负过，剧组里的人对她都还算客气，虽然背后里议论过她一段时间，但安若花我行我素，根本不受影响，别人慢慢的也就不说什么了。
　　而如果有人敢像周飞鸿欺负孙璐一样欺负她，那么她二话不说肯定第一次就直接动手打人了。
　　她才没有那么多别的顾虑呢！
　　陈封听了安若花的话，才稍微放心，随后便说他那边的事情快结束了，等会儿就去蜀山影视城接她。
　　安若花开心的答应了下来，现在这种情况，她更能感受到陈封对自己的关心。
　　“安安，你要记住啊，你可以帮忙照顾孙璐，但万一再发生什么冲突事件，你第一时间必须要给我躲得远远的，千万别让别人的事牵连到你。”
　　陈封又发来一句叮嘱。
　　安若花眨了眨眼，抿了抿嘴：“好啊，我记住了……不过，万一我实在躲不开怎么办呢？”
　　陈封：“……”
　　“那就……下狠手，冲着对方要害死命的打，打到对方倒下为止……”
　　安若花：“嘿嘿，我记住了！”
　　此时，疯狂的石头剧组，倪浩和陈封以及一帮演员，正挤在一间黑乎乎的房间里，拍摄着一段经典的戏份。
　　昏暗的房间里，王博先推门而入，随后表情十分怪异的指了指床上，同时他还有些尴尬的蹭了蹭鼻子，这种小动作做的非常到位。
　　床上，笨贼三人组的老大道哥的女朋友，正和一个死胖子睡在一起，两个人明显都喝醉了，场面一度十分混乱。
　　此时，旁边的倪浩正在监控着拍摄的画面，当得到了想要的镜头之后，他立即喊了一声咔！
　　戏里的演员立即都放松下来，刚刚还躺在床上的死胖子翻了个身，先给身边的女演员递过去一件衣服，这才自己披上了外套。
　　大家都很礼貌的没有盯着女演员乱看，现场的气氛非常和谐。
　　陈封在一旁也不由的感叹，还是《疯狂的石头》剧组好啊，虽然很穷，没什么钱，也没有什么大明星，但起码整个剧组里都是好人，没有那么多的糟心事。
　　……
　　韩小红陪着周飞鸿一起去了一趟医院，折腾着各种检查做了一遍，结果，周飞鸿屁事没有，连脸上的肿都已经快要消失了。
　　然而，周飞鸿依然一个劲的说头疼，最后无奈的开了一堆营养类的药品，这才又返回了酒店。
　　韩小红和剧组里的人一路陪着，不断的说着好话，希望周飞鸿给出一个能让大家都接受的解决方案，然而，周飞鸿就是不肯开口谈条件，很明显，他要死拖，谁都不知道他到底想拖到什么时候。
　　“韩导，咱们怎么办……”剧组里的一个负责人一脸无奈的问道。
　　韩小红深吸了一口气叹道：“能怎么办？凉拌……再等等看吧，或许明天，后天，周飞鸿能把气给消了……”
　　“如果不能呢？”
　　“不能的话，大不了换主演，呵呵，我就还不信了，他还真能毁了咱们剧组不成？到时候他要是敢胡闹，咱们就奉陪到底……对了，找到需要的摄像资料了吗？”
　　“嗯，还真的找到了一些，当时有几个侧置机位的镜头，可以比较清晰的看出周飞鸿的手的确在拍戏的时候占女演员的便宜了，不过……只有这些镜头还不行，到时候如果真要打官司，不知道那个孙璐愿不愿意作证人。”
　　韩小红想了想说道：“这种事，只能到时候再看，现在的形势还不明朗，别人就算做出什么承诺，到最后也难免变卦……先一步一步来吧，刚刚咱们说的，也只是最坏的打算而已。”
　　“好吧，唉，咱们拍个戏，怎么就这么难呢！”
　　就在她们两人跟在周飞鸿那帮人后面，边走边聊的时候，周飞鸿已经快步走进了酒店里，将众人甩在了身后。
　　他的火气当然还没有消，相反，现在反而越来越大了，恨不得的继续把事态扩大化。
　　因为他背后的大佬刚刚已经给他发来了指示，闹，继续闹，闹到韩小红不得不妥协求饶为止。
　　之前周飞鸿加入剧组只是当主演，拿纯粹的片酬，现在嘛……他背后的大佬又有另外的图谋了。
　　能不能以这次的事件为契机，要挟韩小红，让自己这一方参与到影片的票房分成里呢？
　　毕竟，韩小红作为导演的实力还是很强的，虽然上一部片子成绩不理想，但那是现实主义的片子，票房不好都在预料之中，那么这次的仙侠片是更商业化的题材，票房预计不会太差。
　　所以现在周飞鸿背后的那些人，也想要趁机来分一杯羹了。
　　正好，周飞鸿现在在剧组里闹出了这样的事情，他们便也有了和韩小红进行谈判的资本。
　　如果借机能够以最小的成本，博取最大的回报，那这笔买卖可就赚大了。
　　呵呵，在利益面前，娱乐圈，影视圈里每个人都可能成为吃人不吐骨头的恶狼！

第二九一章 陈封来了
　　对于背后大佬的安排，周飞鸿倒是挺满意的，毕竟，如果真的能要挟到韩小红，让他参与到票房分成里，到时候拿到的钱肯定比固定的片酬要高很多。
　　什么所谓的火气啊，面子啊，其实最后都可以转化到钱上面来，只要钱到位了，那些东西就都可以不在乎。
　　所以，周飞鸿的目标便也逐渐的明确起来。
　　他需要继续坚持把事情闹大，大到韩小红完全控制不住才行，这样，他才能把主导权掌握在自己的手里。
　　所以，现在的周飞鸿，心里想的是继续闹事！
　　那么怎么闹事呢？当然是去找孙璐啊，那个贱人扇了他一个耳光，直到现在，他还都没有去找她要个说法呢。
　　如果……一方面自己这边能够参与到票房分成里，同时再恩威并施把孙璐拿下，那对他来说，可就是真的完美了！
　　抱着这样的想法，周飞鸿居然直接朝着孙璐的房间走去。
　　……
　　此时，蜀山影视城的酒店外面，陈封停好了车，正准备进酒店去接安若花。
　　就在陈封刚刚走进酒店门口的时候，一辆黑色的奥迪缓缓的停在了陈封的车子旁边，李自强也从车上走了下来。
　　当看到旁边停着的贴有《疯狂的石头》宣传海报的车子时，李自强不由得笑了笑，看来大家还挺有缘分的。
　　不过，这个念头也只是一闪而过，他立即便也朝着酒店走去，毕竟听酒店的人报告说韩小红的剧组似乎出事了，他必须尽快过来看看。
　　……
　　酒店里，周飞鸿径直来到了孙璐的房间，然后轻轻的敲响了房门。
　　他敲门的动作很温柔，只不过脸上却带着一丝诡异的微笑。
　　孙璐不久前就已经睡醒了，她洗了把脸，换了身衣服，正在和安若花一起聊天。
　　安若花告诉孙璐，陈封已经来接她了，一会儿可能就要离开，孙璐有些不舍，不过也不好意思硬让人家留下来陪自己，所以她有点不太开心。
　　“晚上你注意把门锁好就行，除了韩导，尽量别让外人进入你的房间，注意保护好自己。”
　　安若花握了握孙璐那冰凉的手，柔声说到。
　　“嗯，安姐姐，我知道的……也不知道什么时候才能离开这里，我现在一点都不想在这里呆了……我……我想回家……”孙璐说着，眼睛又有点湿润。
　　安若花叹了口气：“先不急，韩导说了，等她回来再跟你细聊，你还是需要耐心一点，尽量把这件事处理好。”
　　“我……尽量……”孙璐叹了口气，随后便起身准备去洗手间洗把脸。
　　不过，她刚走到门口附近，房门声突然响起。
　　孙璐先是一惊，不过在听到敲门声很温柔之后，便又稍微放松了一点。
　　以周飞鸿的风格，他是绝对不会这么轻的敲自己房门的吧？
　　“谁啊，孙璐还是问了一句。”
　　“是我……”房门外，传来了一阵模糊的声音，虽然听不太清，但应该不是周飞鸿才对。
　　难道是来接安若花的陈封？
　　孙璐脑子里闪过这样一个念头，随后就把门打开了。
　　“孙璐，别开门啊！”安若花看到孙璐的动作，惊叫了一声，随后准备上前阻止孙璐开门。
　　然而，砰的一声，门已经被周飞鸿用力推开了，随后，他就怒气冲冲的走进了孙璐的房间。
　　孙璐被这突如其来的变故吓了一大跳，立即惊声尖叫了起来，而且她连连后退，正好撞在了准备走过来的安若花身上。
　　“周飞鸿，你要干什么，这是孙璐的房间，你马上出去！”安若花比孙璐镇定的多，立即冲着周飞鸿大喝道。
　　原本安若花是不打算直接介入这件事的，但现在，她和孙璐被堵在了同一间屋子里，她要是再不说话的话，就不知道事情究竟会发展到什么地步了。
　　“管你屁事，我来找孙璐谈事情，你给我闭嘴！”周飞鸿虽然一向对安若花敬而远之，但现在他正处于一种莫名的兴奋状态，便口无遮拦的直接喝斥起安若花来。
　　安若花扶住孙璐，往后退了几步。
　　“你再不走，我们就报警了！”安若花掏出手机，准备按号码。
　　“好啊，你报警啊，我就是进来找孙璐谈事情的，我倒要看看报警有什么用？而且……”周飞鸿一边说着，一边朝着孙璐靠近了过去。
　　“而且，警察来了正好，把事情闹大，正合我意……”
　　然而他还没说完，却突然伸手直接抢向了安若花的手机。
　　不管怎么说，如果警察真的来了，事情虽然会闹大，但他自己之前拍戏占孙璐便宜的事情恐怕也会被曝光，这样对他影响还是挺大的。
　　哪怕没有证据，但只要孙璐亲口说了这些话，传到那些娱乐媒体上，对他的声誉也会造成损害。
　　所以，他头脑一热，就想先把安若花的手机抢过去。
　　安若花也被周飞鸿这大胆的动作惊到了，她下意识的一躲，随后竟是又猛地挥手，把手里的手机直接当板砖砸向了对面周飞鸿的脑袋！
　　或许是想起了陈封之前的教导，也或许安若花本身就是这种性格，总之，在感受到自己面临危险的时候，她第一时间想到的就是反击。
　　只听啪的一声，安若花的手机砸在了周飞鸿的额头上，直接划开了一道口子，伤口中立即流出一道血迹。
　　这一下砸的其实挺疼的，一方面双方离的很近，另一方面，安若花真的用了很大的力气，所以，周飞鸿直接被砸的懵了一下，随后才伸手捂住了额头的伤口。
　　“卧槽，安若花，你就特么是个疯子！”周飞鸿一声爆喝，模样变得更加狰狞可怕。
　　然而，话音刚落，他突然又哎呦一声，膝盖一弯，整个人居然直接跪倒在了地上。
　　还没等他反应过来，紧接着，他的后背又猛地遭到了一拳重击，于是他整个人便被打的趴到在了地上。
　　陈封冷着脸，又在周飞鸿的后背上狠狠踢了一脚，这才看向了被吓得不轻的孙璐和安若花。
　　“安安，你没事吧？”
　　安若花虽然刚刚反应很激烈，但她终究也是个女人，如果周飞鸿真的不顾一切厮打起来，她和孙璐绝对不是对手。
　　幸好，陈封来了！

第二九二章 一波未平
　　陈封还没走到孙璐房间的时候，就在楼道里听到了安若花的一声大喊，随后，他就又听到了一个陌生男人的爆喝。
　　“安若花，你就特么是个疯子！”
　　有人在骂安若花？
　　有人在骂安若花！
　　陈封顿时急了，他三步并两步飞快的跑向了声音传出来的那个房间。
　　万一他去晚了，让安若花被人欺负了，那他可能真的无法原谅自己！
　　在这一瞬间，陈封的心几乎提到了嗓子眼，他这才发现，他比自己想象中的更在乎安若花！
　　他本来就和安若花的感情很好，而在经历了那个奇怪的梦境世界之后，他对安若花更加的珍惜。
　　因为他知道，身边能有安若花这样的女孩子愿意陪自己，是他这一生莫大的福分。
　　尤其想起那一天，他一个人喝的烂醉如泥，是安若花自己把他折腾回家，照顾了他整整一个晚上，第二天早上还细心的帮他擦脸……
　　而且，那天其实也是安若花外出拍戏很长时间之后，才刚刚回家不久，她自己也是非常疲惫辛苦的，可是，为了照顾陈封，她几乎又是一宿没睡。
　　她真的为自己付出过太多，所以，陈封从那个梦境世界中清醒过来之后，觉得自己再怎么疼安若花都不为过。
　　他一定要守护她一生，让她永远幸福快乐。
　　而此刻，安若花居然正深陷危险之中？
　　这让陈封几乎失去了理智。
　　……
　　当陈封来到孙璐的房门外时，周飞鸿正面相狰狞的向着孙璐和安若花逼近过去，这一幕，看的陈封怒火冲天。
　　于是，他毫不犹豫的上前一脚踢在了周飞鸿的膝盖打弯处，随后又一拳重击，直接把周飞鸿打翻在地。
　　陈封一点都没有手下留情，因为这个人正在威胁安若花啊！
　　虽然听安若花提过，他自己也查过，周飞鸿的确是目前影视圈内当红的一线男明星，咖位很大，名气很大，人脉关系和背景也都很复杂，但现在他根本管不了那么多。
　　谁敢欺负安若花，陈封都敢和对方拼命！
　　而且，几乎在一瞬间，陈封就已经做好了打算，哪怕因为这件事情，他以后无法在娱乐圈立足，他也会毫不犹豫的出手。
　　连自己心爱的女人都保护不了，混娱乐圈，赚再多的钱和名声，又有什么用？
　　所以，陈封的态度非常的坚决！
　　……
　　直到看到安若花并没有什么大碍之后，陈封才终于舒了一口气，他一把把安若花抱在怀里，心里一阵后怕。
　　万一他要是来迟一步，那后果可就不堪设想了。
　　安若花被陈封抱得很紧，甚至有种透不过气来的感觉，不过，她现在很安心，因为在这个怀抱里，她感受到了最强烈的安全感。
　　嗯，她是有人保护的。
　　保护她的那个人，为了她，什么都敢做！
　　嘻嘻！
　　边上的孙璐此时知趣的躲到了旁边的角落里，她可不想打扰到陈封和安若花两个人。
　　而且，现在既然屋子里人多了，那她应该也安全了，起码不会再被周飞鸿突然袭击。
　　孙璐长舒了一口气，看了看依然躺在地上挣扎着的周飞鸿，又看了看正抱着安若花说悄悄话的陈封，不由得一阵羡慕。
　　她什么时候才会也有一个这么勇猛的男朋友呢！
　　……
　　而周飞鸿就惨了，现在，他身上已经有了三处伤，一处是自己的膝盖关节，那里被陈封狠狠踢了一脚，现在疼的都站不起来。
　　第二处是后背被陈封用力锤了一拳，这导致他心痛，气闷，甚至有点呼吸困难。
　　第三处则是额头上，被安若花的手机砸的那一下，刚刚他栽倒在地的时候，那里又撞了一下地板，现在更疼了。
　　他快要疯了，作为目前影视圈里非常火热的一线明星，他何曾受过这种屈辱？
　　一个刚出道没多久的新人女孩，就敢扇他耳光。
　　一个没什么名气的女演员，就敢用手机砸他脑袋。
　　而没什么名气的女演员的男朋友更狠，直接把他揍翻在地。
　　疯了，这个世界已经疯了吗？
　　当然，他是从来都不会去想为什么会发生这一切的，如果他没有欺负孙璐，如果他没有硬闯孙璐的房间，如果他没有冲着安若花怒吼……
　　或许现在的一切也就都不会发生了。
　　但很少会有人可以反思自己，他们更喜欢把心中的仇恨转嫁到别人身上。
　　就像现在，周飞鸿简直恨死孙璐，安若花和陈封了。
　　他已经暗下决心，等他站起来后，一定要想办法把自己的屈辱加倍的奉还回去。
　　就在这时，周飞鸿的助理和经纪人也终于跟了上来，他们刚刚也听到了孙璐房间里的打闹声，但他们并没有想到，倒地的会是周飞鸿！
　　而当看到刚刚从他们身边飞奔而过的陈封也站在房间中时，他们才反应过来，周飞鸿应该就是被这个人打到的。
　　周飞鸿的助理立即上前，把周飞鸿搀扶了起来，而周飞鸿的经纪人则面色不善的盯着屋里另外三个人。
　　“呵，敢打人？而且打得还是周飞鸿，你们真有胆量啊，我都有点佩服你们了。”
　　经纪人一边说着，一边扭头看了周飞鸿一眼。
　　周飞鸿正疼的龇牙咧嘴，他一脸怒火的大声喝道：“今天在场的谁也别想走，正好旧账新账一起算，我倒要看看，你们到底有什么能耐！”
　　话音刚落，韩小红和另外一个剧组的负责人也走了进来，当看到现场剑拔弩张的样子时，也都吃了一惊。
　　“这是……又发生了什么事？飞鸿，你的脑袋上又是怎么了？”
　　韩小红一边说着，一边想上前看看周飞鸿的伤势。
　　然而，此时的周飞鸿正在气头上，他猛地一挥手，直接一巴掌扫在了正靠近过来的韩小红的肩膀上。
　　周飞鸿毕竟是个男人，而且火气还很大，他这一巴掌可想而知力气不小。
　　而韩小红没有防备之下，居然一下子被扇的连连往后倒退了几步，差点直接摔倒在地上。
　　幸好，一个强有力的肩膀拦住了她。
　　李自强面无表情的出现在了韩小红身后。

第二九三章 不同的处理方式
　　和陈封处理问题的方式不同，李自强在抱住韩小红后，并没有直接冲着周飞鸿发火，而是缓缓的扫视了整间屋子一眼。
　　随后，他居然揽着韩小红，直接转身走出了房间。
　　房间里的所有人顿时都愣住了，不明白李自强这是在干什么。
　　在场的大部分人其实也都认识李自强，毕竟他是蜀山影视城的老板，是李氏集团的嫡系二少爷，而且众所周知，他还和导演韩小红的关系不错。
　　但是，刚刚周飞鸿失手打到了韩小红之后，他居然什么都没说，直接就带着韩小红离开了？
　　李自强的这种做法，让屋子里的所有人都有些出乎意料。
　　尤其是周飞鸿，他甚至隐隐的有一种错觉，似乎……李自强这个传闻中懦弱的公子哥，也被自己刚刚的气势镇住了？
　　毕竟，他周飞鸿背后也有人撑腰，难道李自强有所忌惮，并不敢对他怎么样？
　　想到这种可能，周飞鸿脸上甚至泛起一抹异样的激动的血红色。
　　如果他能当着这么多人的面，挑战了李自强的尊严，并且还能全身而退的话，那将来他在圈子里的名声，可就非同凡响了。
　　不过，也有人隐隐的感觉到了一些不安，比如，周飞鸿的经纪人，他总感觉刚刚李自强的眼神有些可怕。
　　“飞鸿……要不……咱们过去给人家道个歉……”还没等他说完，房门突然又被推开了。
　　“各位，不好意思，除了周先生以外，其他人麻烦先离开一下。”
　　说话的是酒店的经理，他身后还跟着几个穿着制服的保安。
　　众人面面相觑。
　　陈封，安若花，孙璐自然早就想离开了，于是他们率先动身，陈封扶着安若花第一个向门口走去。
　　酒店经理还很客气的对陈封点头致意。
　　很快，除了周飞鸿和他的经纪人之外，别人都已经离开了房间。
　　“您也请吧？”酒店经理对着周飞鸿的经纪人说道。
　　“凭什么？你们想干什么？非法拘禁吗？”周飞鸿的经纪人硬撑着想争辩几句。
　　然而酒店经理微微一笑说道：“抱歉，这里是孙璐女士的房间，你们未经允许私自闯入，已经属于非法入侵，我们有权让你们离开。”
　　“离开可以，但我和他要一起离开，你们不能单独把他留在这里，他是明星，我是他的经纪人，你们有什么事情，必须先和我沟通，否则……”
　　话还没说完，两个保安就过来直接把周飞鸿的经纪人架走了。
　　“你们不能这么做，你们……”很快，周飞鸿的经纪人就没有了声音。
　　此时，周飞鸿也才真正开始感觉到害怕。
　　看来他想错了，李自强并不是被他刚刚的气势镇住了，也不是忌惮他背后的那些倚靠，而是要慢慢的和他玩。
　　李自强也并不是懦弱，他是做什么事情都先讲究一个合理，讲究一个套路，他不会像刚才的陈封那样，直接上去动手打人为韩小红出气，但他也有其他更稳妥的方式，来解决这件事情。
　　周飞鸿突然有点后背发凉，陈封刚刚揍他的那几下还疼在身上，但现在李自强对他造成的心里压力也更加的沉重。
　　他根本不知道自己即将面临的是什么。
　　……
　　李自强的专属套房里，韩小红去洗漱间洗了把脸，整理了一下自己的妆容，这才又来到了客厅里。
　　周飞鸿打在她肩膀上的那一下其实挺重的，她刚刚检查了一下，都紫了一大片。
　　不过，现在事情发展到了这种地步，她也顾不上这点轻伤了，她更多的是感觉有些无力。
　　剧组冲突的事情，可能掩盖不住了，说不准很快就会有各种传闻谣言流传出去。
　　而周飞鸿那边的态度也很奇怪，竟然像是故意把事情闹大，也不知道安的是什么心思。
　　孙璐这边的情绪也需要想办法安顿好，千万不能再出什么幺蛾子。
　　更让人头痛的是，陈封和安若花也终于被牵扯了进来，这样事情就更复杂了。
　　哎，头痛啊！
　　刚走进客厅，韩小红就看到李自强正背对着她，低声打着电话，听那语气似乎有些严肃。
　　韩小红有点为难，这些事情都是她自己的事，虽然非常复杂，但她相信她自己其实也能解决，大不了最后多付出点代价罢了。
　　其实……她是不太想让李自强也跟着搀和进来的。
　　毕竟，虽然李自强和她是好朋友，但朋友之间也应该有界限，而且李自强的身份十分特殊，他真要插手这样的事情，也不知道会不会对他个人的声望造成什么不好的影响。
　　然而，就在韩小红瞻前顾后的考虑各种利害关系的时候，突然李自强背对着她，对着电话低声说了说句：“对，她是我最喜欢的女人，所以我一定要帮她！”
　　韩小红：“……”
　　情况有些小复杂，韩小红站在原地不敢动了。
　　虽然她早就看出李自强对她的确有那么点意思，但李自强还从来没有正式的告诉过她。
　　而且，就算当面告诉了，她百分之九十九的也可能会选择不答应。
　　但现在，李自强在背对着她打电话的时候，却十分确信，十分肯定，十分坚决的把这句话说出来了。
　　韩小红顿时感觉心里有点乱。
　　如果是以前的话，哪怕听到李自强这样真心流露出来的表白的话，她也可能只会微微一笑并不当真，甚至把这件事当成一个玩笑，轻轻的揭过去，以免两个人都尴尬。
　　但昨天晚上，她临睡前听了陈封写的那首《默》，心里似乎已经裂开了一道口子，有什么东西又再次萌芽出来，于是，她整个人也随之变得更柔弱了。
　　那种久违的心灵的悸动，让她有种难以言喻的感觉。
　　就像是被电流击中了心脏。
　　在这一刻，韩小红突然感觉脸上发烧，恨不得整个人钻进地缝里去。
　　于是……她突然又悄悄的往后退去……一直退回了洗漱间里面。
　　现在她的心很乱，不知道该怎么面对这种事情，所以，她还是暂时当个缩头乌龟吧，就当刚刚什么都没有听见好了。

第二九四章 硬拼一把？
　　李自强终于在电话那头得到了自己想要的答复，随后他挂断了电话，长舒了一口气。
　　毕竟他是李氏集团的嫡系二少爷，哪怕真的没有什么本事，但至少还拥有着李氏的血脉，他的父母也不会真的不管他。
　　而随着年龄的增大，父母那边已经屡次催他找个对象结婚，只可惜他一直都没什么动静，这也成了李氏家庭聚会时的一个终极难题。
　　所以，当李自强说出自己要做的事情，是为了帮他最喜欢的女人的时候，父母那边便很快松下口来。
　　“行，你随便去折腾吧，别太出格就好，出了什么事有我们在你背后。”这是李自强的父亲亲口给他的承诺。
　　有了这几句话，他就放心了，哪怕那个周飞鸿背后再有什么人，他也有信心应对。
　　毕竟，在山城，在整个西南地区，甚至在更大的范围内，李氏集团还没有什么真正的对手。
　　而在李自强挂掉电话前，他就从对面抛光过的镜面墙壁上，看到了已经走出来几步的韩小红。
　　只不过，似乎被自己那句话给吓到了，韩小红居然又小心翼翼的退了回去。
　　在这一瞬间，李自强也感觉自己心跳有些加速，他确信，韩小红肯定听到了他刚刚的话，可是……
　　为什么她又退了回去？
　　是她真的一点都不喜欢自己吗？
　　李自强握着手里的电话，呆呆的发愣。
　　不过，他很快就又反应了过来。
　　“不对，不是她不喜欢自己！”
　　李自强突然想通了，按照韩小红的性格，如果她真的不喜欢自己的话，那肯定会当场选择拒绝，或者用另一种开玩笑的方式，把这个话题掩盖过去。
　　这才是韩小红应有的性格。
　　但现在，她却选择了悄悄的往后退，然后当做什么事情都没有发生过？
　　可是这和韩小红一向的行为习惯并不符合啊。
　　而且……虽然镜面墙壁上看的不是太清楚，但似乎……韩小红有些脸红了？
　　难道她是害羞？
　　一想到这种可能，李自强的心立即欢呼雀跃起来。
　　他猛地起身，想走到洗漱间那边亲自去问问韩小红的想法，可是，刚走了两步，他又冷静下来。
　　现在估计韩小红根本还没有做好准备，最好还是不要逼迫的太紧了。
　　于是，李自强强压下心里的躁动，深吸一口气，对着洗漱间的方向说到：“红……”
　　额，这种直呼名字的称呼，感觉是不是太亲昵了一点？
　　“小红……你先在房间里好好休息，我去处理一下外面的事情，放心，一切有我，这件事一定会妥善解决的。”
　　说完，李自强转身走出了房间。
　　洗漱间里，韩小红站在镜子面前，但却低着头，不太敢看自己现在的样子。
　　她的脸依然在发烧，热乎乎的，应该很红吧，怎么会这样子？
　　终于，她鼓起勇气，看了镜子一眼，果然，她整个人都似乎年轻了几岁，脸上红扑扑的，甚至连皮肤都变得更加白嫩了一些。
　　“不行，冷静，冷静……”韩小红努力的长呼了几口气，才终于让自己刚刚加速的心跳慢慢的平复了下来。
　　……
　　李自强走出自己的豪华套房，来到了刚刚发生事情的孙璐房间那一层。
　　刚从电梯里出来，就看到陈封正拥着安若花，似乎准备离开，孙璐还像个小尾巴似的，跟在后面。
　　虽然打了周飞鸿一顿，但自从李自强出现后，周飞鸿他们那边的人就没有再说过什么，似乎打了也就白打了？
　　反正不管怎么样，天色已晚，先送安若花回去休息最重要，至于其他的事情，等以后再说。
　　不过，还没等他们离开，李自强就又出现了。
　　“稍等一下！”
　　李自强叫住了陈封、安若花和孙璐三人。
　　“今天的事情，让各位受惊了，这是我们影视城酒店管理的不当，希望你们能够谅解。”李自强笑着说道。
　　刚刚安若花和孙璐也向陈封讲过了李自强的身份，陈封自然也就知道，李自强是蜀山影视城的老板，这里的酒店自然也就归他管。
　　看到李自强这么客气，陈封几人也都没有好说的，本来这件事主要怪周飞鸿，跟人家李自强也没什么关系。
　　“李总客气了，只希望今天的事情能妥善解决就好。”陈封应了一句。
　　李自强点了点头：“放心，这件事我自然会处理好，肯定不会让你们失望……对了，今天天色已晚，不如你们今晚就住在酒店吧，我会给你们留一套最好的房间。”
　　看到陈封似乎有拒绝的意思，李自强赶紧又接着说到：“而且，还想麻烦你女朋友一下，让她和孙璐一起去陪陪韩导怎么样？她一个人在楼上休息，我担心她心情不是很好，所以……”
　　“好的，我和孙璐这就去陪她……”安若花一听是韩小红的事情，便立即应承下来。
　　毕竟，韩小红对她一直不错，现在人家出了事，她也挺担心的。
　　陈封和安若花对视一眼，很快就明白了彼此的意思，于是陈封也点了点头：“那今晚就麻烦李总了。”
　　“不麻烦，不麻烦，呵呵，其实我最近也一直在听你写的歌，都很不错，我很喜欢。”
　　陈封：“……”
　　很快，就有酒店服务员带着安若花和孙璐去陪韩小红了，李自强也在自己的套房旁边，给陈封和安若花另开了一间，规格都是最高级的，价格不菲。
　　做完这些事，李自强这才又不紧不慢的朝着孙璐的房间走去。
　　周飞鸿现在还被关在里面，也是时候处理他了。
　　“滴”的一声，房门打开了。
　　李自强缓缓的走进了房间。
　　周飞鸿虽然刚刚被限制住的时候，显得有些慌乱，害怕，但很快他也就恢复了平静。
　　毕竟，他的身份也不一般，他不相信，李自强敢真的对自己怎么样。
　　那索性，他就安心的等好了，让他看看，李自强到底要干什么，而他周飞鸿又能不能扛得住！
　　毕竟，周飞鸿身后的那些人也都不是吃素的。
　　大不了鱼死网破，硬拼一把？
　　所以，当李自强走进房间的时候，周飞鸿也站直了身子，正面和李自强对视起来。

第二九五章 你最好录上音
　　看到周飞鸿一脸严肃，严阵以待的样子，李自强忍不住先笑了一下。
　　“你看看你，这么严肃干什么，来，咱们好好聊聊可以吧？”
　　李自强十分和善的看着周飞鸿说到。
　　周飞鸿又产生了一丝错觉，他觉得眼前的李自强似乎真的没有什么可怕的。
　　否则，对方为什么要对他这么客气？这……说不通啊……
　　周飞鸿其实也早就隐隐的看出来了，李自强这个蜀山影视城的老板，其实对韩小红导演有那么几分意思，甚至昨天晚上，他们还孤男寡女共处一室，谁又知道他们两个人到底做过什么？
　　在这种情况下，自己失手打到了韩小红，而李自强却依然对自己笑眯眯的，这说明……李自强，不是真懦弱，就是真变态。
　　周飞鸿觉得，从李自强为人处世的风格来看，不太可能是后者，所以，难道真的是前者？李自强就是个货真价实的软蛋？
　　这甚至已经不是周飞鸿第一次有这种错觉了。
　　于是周飞鸿不由得把腰板挺得更直。
　　“有什么好聊的呢？是韩小红剧组的人伤害了我，打了我，对我的精神和身体都造成了严重的创伤，她必须要给我一个交代！”
　　周飞鸿说的理直气壮。
　　李自强点了点头：“嗯，你说说，你想要什么样的交代呢？”
　　周飞鸿一愣，没想到李自强这么好说话。
　　不过，既然已经开始谈了，他索性也就不再掩饰自己的目的。
　　“第一，孙璐那个贱人，必须跟我当面道歉，至于我接不接受，就要看她的态度了！”
　　“第二，刚刚打我的安若花还有她的那个男朋友，也必须向我道歉，而且要赔偿我的身体和精神损失，具体的数额，也必须让我满意！”
　　“第三，我是拍韩小红的戏受的伤，因此剧组必须给我弥补损失，如果片子继续拍完上映的话，我要百分之五的票房分成！”
　　“第四，如果网上出现任何关于我的负面新闻，剧组方要负责帮我辟谣，消除负面舆论的影响！”
　　说完这四点以后，周飞鸿暂时停了下来，似乎还在继续思考什么。
　　李自强耐心的在旁边等着，半晌过后才终于忍不住问了一句：“还有吗？就这四点要求吗？”
　　周飞鸿又沉默了十几秒，这才点了点头。
　　“暂时就先这么多，这是最基本的，如果以后再想起来，我会再加！”
　　李自强点了点头，说到：“行，挺好，你这四点已经比较全面了，那么，你想不想听听我的要求？”
　　周飞鸿看到李自强自始至终一直都保持着十分温和的态度，悬着的心就已经放了下来，听到对方说也要提要求的时候，他便感觉有点好笑。
　　“你？对我提要求吗？你有没有弄明白，谁是受害方？”
　　李自强十分确信的说到：“当然弄明白了……哎，我要说我的要求了，你把你手机的录音功能打开。”
　　周飞鸿：“？？？”
　　李自强：“我怕你记不清，所以，录上音最好。”
　　周飞鸿：“……”
　　“不会录音吗？那我帮你？”一边说着，李自强一边真的朝周飞鸿走了过去。
　　周飞鸿连忙应了一声：“会，会，我自己来！”
　　说完之后，他就真的掏出了手机，打开了录音功能。
　　虽然刚刚李自强说话的时候很温和，但不知道为什么，他身上却突然又展露出来一股让人无法抗拒的令人十分压抑的气势。
　　所以，周飞鸿情不自禁的就按照李自强的要求去做了。
　　这或许就是传说中的气场优势？
　　等周飞鸿开始录音之后，李自强便开始说起了自己的要求。
　　他的要求很简单，也只有四点。
　　“第一，因为你无理由攻击了韩小红，所以必须跟韩小红赔礼道歉，直到韩小红满意为止。”
　　“第二，因为你拍戏过程中欺辱女演员孙璐，所以必须向孙璐道歉；又因为硬闯孙璐房间，使安若花受到惊吓，同时也必须向安若花道歉，直到取得她们两人的谅解为止。”
　　“第三，因为你引发的剧组冲突，导致拍戏进度停滞，因此，你需要承担剧组的损失，等核算出具体的数额之后，在你的片酬中扣除，另外，接下来的工作中，你必须乖乖的配合，完整的拍完整部戏。”
　　“第四，如果网上出现任何关于韩小红剧组的负面新闻，你要负责现身辟谣，消除负面舆论的影响！”
　　李自强淡淡的把自己的要求也讲了一遍。
　　周飞鸿以为他听错了，对方居然让他承担所有损失和责任？这也太不讲道理了吧？
　　然而，还没等他开口回应，李自强又加了一句。
　　“哦，对了，还有一条，安若花的手机因为你的原因被摔坏了，你负责赔偿，这条最简单，所以你得尽快去办，最好一两天内就办妥，否则，人家很难原谅你的啊。”
　　听了李自强补充的话，周飞鸿差点被气吐血。
　　是安若花自己拿她的手机砸人的，他这个被砸的还没说什么，她到反而要求起自己来赔偿手机了？
　　“都录好了吗？”李自强说完之后，又关心的看着周飞鸿问了一句。
　　周飞鸿此时气急反笑，他哈哈哈哈的大笑了几声，似乎完全把李自强的话当成了笑话。
　　李自强耐心的等待着周飞鸿冷静下来，大概过了两三分钟后，两个人才再次脸色平静的面对着面。
　　“我知道你不服气，也不愿意按照我的要求去做，但是，没关系的。”李自强一字一句慢慢的说到：“真的没关系啊，你看，你是个知名演员，很有钱，很有名，背后还有错综复杂的人际关系，大部分事情都能摆平，所以，你就把我刚刚的话当成了笑话……这很正常，我也可以理解。”
　　“所以……接下来，保存好刚刚的录音以免忘了，然后你开始自由活动吧，不管你用什么方法，只要你能找到的可以说的上话的人，就都去试试吧，看看能不能让我刚刚说的那些话失去意义。”
　　“不过，我劝你的动作要快些，因为我这里也没有太多的时间，毕竟，小红要拍戏，多耽误一天是一天，我不想让她太为难。”
　　“好了，就这样吧，你接下来自由了，祝你好运。”
　　说完，李自强起身离开了房间。

第二九六章 不要相信错觉
　　李自强真的就那么云淡风轻的走了，没有再回头看周飞鸿一眼。
　　周飞鸿听完了李自强的话，刚开始还觉得有点好笑，但当看到李自强说的越来越认真的时候，他就笑不出来了。
　　毕竟李自强的身份摆在那里，这是谁都无法改变的事实。
　　但是，李自强一直以来都显得十分温和，这就给了周飞鸿一种错觉，一种李自强肯定不敢拿他怎么样的错觉。
　　再说，周飞鸿背后的那些人也都颇有些实力，一般的事情都难不倒他们，有了这些人的撑腰，他就更自信了。
　　但这次，他终于踢到了铁板上。
　　因为他是在李自强的蜀山影视城，招惹了韩小红的剧组。
　　甚至刚才他还想趁机把事情再闹大一点，以此来增加他和剧组谈票房分成时的资本。
　　然而……他所做的一切不仅都没有成功，却终于逼得李自强出手了。
　　人家根本就没有理会他提的那些要求，反而向他提了一堆条件。
　　甚至还怕他忘了，让他提前录好音。
　　这种亲切随和，云淡风轻的谈判方式，起初让周飞鸿感觉很怪异，但现在，他则觉得后背发凉。
　　愣了半晌之后，周飞鸿把刚刚的录音调出来，又听了一遍。
　　的确……他并没有从李自强说话的声音中听出什么咄咄逼人的气势，也没有感受到那些语言里的杀气，那些声音就十分平静的慢慢播放着，像是两个老朋友唠家常一样。
　　但越是这样，周飞鸿越是感觉可怕了。
　　与其像陈封那样，上来直接不计后果的先把他干倒，然后双方再慢慢的掰手腕，周飞鸿现在更怕李自强这种似乎什么都已经准备好了才出手的行事风格。
　　李自强为什么能把话说得这么平静，放松？是因为……他已经足够了解了你的所有底牌，并且确信你不可能伤到他。
　　谋定而后动，这才是李自强的性格。
　　而不是懦弱。
　　所以说，错觉终究只是错觉，永远也别依赖着自己的错觉去做事。
　　……
　　此时，韩小红正在自己的房间里休息，安若花和孙璐在一边陪着她聊天。
　　在稳定了自己的情绪之后，韩小红没有继续在李自强的那套房间里多呆，毕竟，那里差不多算是李自强的私人房间，里面好多东西都是他个人的，甚至书房里还有他办公的文件，这些东西韩小红碰都没有碰。
　　而且，安若花和孙璐也上来陪她了，三个女人呆在人家影视城老板的房间中也不太好，于是，韩小红就又带着安若花和孙璐回到了自己的房间。
　　经过了刚刚的风波，三个人都受到了不同程度的惊吓，现在终于能放松下来，好好休息了。
　　“安姐姐，刚刚你真的好勇敢，好厉害，你简直就是我的偶像！”孙璐双眼放光的看着安若花，眼神里满是崇拜。
　　安若花苦笑着摇了摇头：“那也不是勇敢，当时我也被吓坏了，只是本能的反抗而已……你看，我的手机都摔成了什么样子？屏幕都碎成蜘蛛网了……不过，居然勉强还能用……这手机质量真不错，下次还买这个牌子……”
　　韩小红在旁边都被安若花的话给逗笑了，她看了安若花一眼说到：“放心吧，手机的钱，剧组给你报销。”
　　“哇，真的？这么好的吗？”安若花有些惊奇的看着韩小红。
　　韩小红点了点头：“当然是真的，你这也算是为了保护咱们的女主角才遭受了损失，我怎么可能让你自己承担？”
　　旁边的孙璐一听韩小红这话，不由得面露犹豫之色。
　　“我……我……我还能继续拍戏吗……我会不会被……被……”
　　看到孙璐紧张的样子，韩小红伸手拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧，不管发生什么事情，戏总是要拍下去的，哪怕最后那个周飞鸿不肯妥协，大不了我再换个男主角，至于你这个女主角嘛……”
　　孙璐听到韩小红说到自己，不由得紧张的捏了捏衣角。
　　她其实挺想留下来把这部戏拍完的，但现在剧组里又发生了这么大的事情，她也不确定自己能不能留下。
　　而且，如果男主依然是周飞鸿的话，那她又该怎么办？
　　就在孙璐胡思乱想的时候，韩小红继续说道：“至于你这个女主角，除非你自己不想演，否则，没有人能代替你的，我已经看过了那些拍好的镜头，你就是最合适的人选！”
　　呼……韩小红的话终于让孙璐稍微放下心来。
　　时间不知不觉的流淌，安若花和孙璐陪了韩小红一会儿，李自强就回来了。
　　安若花冲着孙璐眨了眨眼，两个女孩便立即懂事的告辞。
　　走出房门后，孙璐眨巴眨巴了眼睛低声问道：“这个李总……是不是真的在追求韩导啊……我看他们的关系真的挺不一般的。”
　　安若花笑呵呵的摇了摇头：“这种事，别多想，别多问，反正跟咱们又没关系，知道的越少越好！”
　　孙璐若有所思的点了点头。
　　随后，安若花自然是去楼上找陈封，而孙璐因为实在不愿意再在原来的房间住，便找服务员又为她换了一个房间。
　　而在孙璐原来的房间里，周飞鸿正攥着手机愣愣的发呆。
　　刚刚……他已经给自己幕后的那些人打过电话了。
　　最开始的时候，那些人都安慰周飞鸿，说没关系，出了事，由他们扛着，就算是对上李氏集团，大家也不一定会真输。
　　这让周飞鸿稍微放松了一点。
　　然而，过了十几分钟，周飞鸿手里的电话就又响起来了。
　　“小周，这次咱们栽了，认栽吧。”
　　“人家提出的条件，尽快都答应下来，千万不要再惹人家生气了。”
　　“态度要好，一定要配合人家的剧组把剩下的戏都拍好，别再惹事，尽量修复你和导演之间的关系，这是唯一一条退路了。”
　　“什么？为什么变卦？因为咱们不是人家的对手呗……这次忍了吧，不忍你也没办法……是李氏集团总部那边的人传来的消息，对咱们很不利。”
　　周飞鸿：“……”
　　刚刚不还说哪怕是李氏集团，都不一定输的吗？为什么现在突然就都怂了？

第二九七章 有点进展
　　周飞鸿背后最大的依仗，其实就是荣兴传媒的大老板。
　　荣兴传媒就是之前曾经利用刘紫婧，黑安若花，黑林铭新电视剧的那个公司。
　　虽然规模不是很大，比不上北斗娱乐、极线传媒、新凰集团这三大娱乐圈巨头公司，但荣兴传媒大老板背后的人物来头不小，总是能帮助荣兴拿下很多难以想象的单子，所以，荣兴传媒在娱乐圈里也算是独树一帜的存在。
　　而周飞鸿曾经就是荣兴传媒的人。
　　虽然后来他火起来以后，在荣兴的支持下，建立了自己的工作室公司，但他和荣兴传媒的大老板关系还是很密切的。
　　而且，近些年随着双方合作愉快，一起赚钱的手法越来越容易，周飞鸿甚至已经偶尔能和荣兴传媒大老板背后的某些人见面了。
　　如果他能把这条线抓牢，那他才算是真的有机会实现大翻身。
　　毕竟，当演员，做艺人，终究也是为了挣钱，如果钱足够多，势力也足够大，那么安安稳稳的当一个幕后大佬不好吗？为啥还要一直在娱乐圈里混？
　　虽然明星们表面上看着光鲜靓丽，但背地里的痛苦和折磨一点也不少，如果有机会的话，谁都不想当池塘里的锦鲤，谁都想当站在岸边观赏锦鲤的那个人。
　　所以，周飞鸿很渴望上岸。
　　也因此，在这次事件中，荣兴传媒的老板指示他把事情闹大，然后要票房分成的时候，虽然有点犹豫，但周飞鸿最终还是答应了下来。
　　因为如果这次他能成功的话，那就证明了自己的价值，他以后也就会有更多机会，和更上层的人接触。
　　这样的诱惑实在是太大了，他根本忍不住。
　　只可惜，他的如意算盘落空了，面对李氏集团这个庞然大物，荣兴传媒老板背后的大人物，也选择了妥协，避战。
　　荣兴传媒的老板便也只能高举免战牌。
　　那么到了周飞鸿这里，他就只能卸下所有的自尊与骄傲，向别人低头认错了。
　　其实，周飞鸿还是有些不甘心的，他咬着牙想过再找找别的门路，不过转念一想，如果让荣兴那边的人知道自己不听话，那后果可能就是他把两边都得罪了。
　　那将是最糟糕的局面，他坚决不能落到那步田地。
　　所以……最后，周飞鸿只能低头认错，并按照李自强提出的那些要求一一去做。
　　这种精神上的屈辱感，比肉体上的疼痛，剧烈无数倍！
　　但他现在连哼都不敢再哼一声，因为这一切都是他自作孽！
　　不可活呀。
　　……
　　韩小红的房间里，李自强坐到沙发上，轻轻的说了一句：“事情应该能解决了。”
　　韩小红愣了愣：“这么快？”
　　李自强摇了摇头：“不算快吧，只不过我把提前该做的事都做了，把提前该打的招呼都打了，然后事情就变得很简单，我们只需要等结果就好。”
　　“周飞鸿会妥协吗？”韩小红还是有点迟疑。
　　李自强自信的说到：“会的，我那边已经把他的底牌都查出来了，荣兴传媒在后面搞鬼，而且，周飞鸿自己也说了，想要你百分之五的票房分成，呵呵，真是狮子大开口啊。”
　　“荣兴传媒……”韩小红一听到这个名字，便感到有些厌恶，因为在业界，荣兴传媒的名声的确不怎么好。
　　就在韩小红想事情的时候，旁边的李自强突然又轻声问了一句：“还疼吗？”
　　韩小红：“？？？”
　　李自强有些不好意思的看了韩小红的肩膀一眼。
　　“我是说……之前周飞鸿打的你那一下，还疼吗？”
　　韩小红这才反应过来：“不，不疼了，其实本来也就不怎么疼……”
　　一边说着，韩小红又想起之前她被周飞鸿打的往后退，最后直接靠在了李自强的身上那一幕。
　　嗯，对方的身体，还挺结实的，她能感觉的出来。
　　一想到这些，韩小红不由得脸又有些烫。
　　她这是怎么了？又不是十几岁的年轻小姑娘，怎么就这么沉不住气呢？
　　“那个……我有点累了……”韩小红一边说着，一边低着头去接了杯水。
　　李自强有些遗憾的站起身来，说到：“那好，你先好好休息，这件事等明天应该就会有结果了，你就安心睡觉吧……那……再见……”
　　走出韩小红的房间，李自强脸上突然开心的笑了起来。
　　似乎，有点进展了呢，韩小红居然开始在他面前时不时的脸红？
　　嘿嘿！
　　……
　　深夜，酒店的顶级套房里，陈封和安若花两个人依然在有一句没一句的闲聊着。
　　“孙璐还挺可怜的……”安若花在黑夜中睁着眼睛说到。
　　陈封迷迷糊糊的说了句：“嗯，这个世界上，除了那些一出生就含着金汤匙的人，绝大部分人都很可怜……”
　　啪！
　　安若花拍了陈封一巴掌。
　　“好好说话，这种时候别乱灌心灵鸡汤……”
　　安若花顿了顿，接着说到：“她自从出事后，经纪公司的人就没有管过她，连那个助理都跑了，真不知道她之前是怎么挑的公司，现在只有她一个小姑娘面对着眼前的一大堆事情，如果没有韩小红和李自强，她恐怕早就被周飞鸿生吞活剥了。”
　　“是挺可怜的，一出道就被挑中当女主角，然后第一部戏就又在剧组里发生了这样的事情，人生的大起大落，真的是太刺激了！”
　　“是吧？我现在反正觉得，还是咱们俩刚毕业的时候好，虽然那时候过的挺苦，但起码没有这么糟心的事。”安若花甜甜的说到。
　　“人影响着环境，环境也在影响着人……孙璐这种刚毕业没什么经验的年轻演员，肯定会遇到类似的事情，关键还是要看她自己怎么处理，如果她选择了忍让，可能就一直忍下去了，最后甚至变成了习惯，如果她一开始就反抗，那么可能将来也会一直坚持反抗，起码人格不会丧失。”
　　安若花深以为的点了点头。
　　“孙璐还年轻，可塑性还挺强的，虽然她一开始选择了忍让，但最后终于还是彻底爆发了，我很欣赏她反抗时候的样子……嗯，韩小红也很喜欢，而且还说无论如何不会换她的女主角。”
　　陈封笑了笑：“那挺好的，你们三个人，倒算是脾气相投。”
　　安若花也笑了笑，不过随即有些担忧的说到：“也不知道，李自强最后会怎么处理这件事……那个周飞鸿能妥协吗？但不管怎么样，希望最后不要影响到整个剧组才好……”
　　毕竟，这是韩小红的剧组，而且，这也是安若花第一部当主演的大电影啊！

第二九八章 上门道歉
　　顶级套房的待遇就是好，第二天一早，陈封和安若花两个人起床之后，没多久就有人专门送来了早餐，而且还挺丰盛。
　　“正好，吃完东西还可以再休息一个小时，昨天睡得太晚了，一会儿你还要开车回去，挺累的吧。”安若花一边说着，一边将一个煎蛋送到陈封面前。
　　陈封有些无语的看了煎蛋一眼。
　　“安安……我刚刚已经吃了两个，再吃就真要变成蛋白质了……”
　　“蛋白质不挺好的吗，多有营养，哈哈哈！”安若花笑道。
　　陈封：“……”
　　“蛋白质就是傻蛋，白痴，神经质……”
　　安若花：“？？？”
　　随即，一阵笑声响起，安若花被逗得捧腹大笑，花枝乱颤，看的陈封心神摇曳。
　　就在两人愉快的吃完早饭之后，门铃声突然响起。
　　陈封疑惑地过去开门。
　　门外，站着的竟然是周飞鸿和他的助理以及经纪人，再后面，则是韩小红和李自强两人。
　　看到陈封开门之后，周飞鸿立即躬身弯了个腰，手上还递过来一个纸袋子，里面装的不知道是什么。
　　“对于昨天我鲁莽闯进别人房间，惊吓到安女士的行为，我在此表示深深的歉意，希望安女士不要介意，能够原谅我，还有，这是昨天安女士自我防卫时摔坏的同款手机，如果还需要什么赔偿的话，我一定尽力去弥补。”
　　看到周飞鸿一脸真诚的样子，陈封也不知道他是真的道歉，还是演出来的，不过，现在，他的态度肯定是已经低头了。
　　于是，陈封闪开，让安若花站到了门前。
　　“跟她说，她原谅了你才行。”
　　周飞鸿一阵气闷，原来他刚刚说的那些都白说了，还要再说一遍。
　　然而，人在屋檐下不得不低头，周飞鸿便又十分诚恳的把刚刚的话对着安若花说了一遍。
　　幸好他是个演员，演技还不错，表面上还过得去。
　　安若花听完了周飞鸿的话，看了陈封一眼，问道：“那昨天他打你的事情……”
　　“该打，是我该打，当时我太冲动了，我不该闯你们的房间的，这件事情和陈封先生没有一点关系。”
　　好吧，看来周飞鸿这次是真的彻底认栽了，态度居然这么好。
　　于是，安若花便接过了周飞鸿手里的袋子，看了看，里面果然是一款和她原先手机一模一样的新手机。
　　之前韩小红还说剧组会给她报销，现在看来，这笔钱也省下了。
　　既然周飞鸿已经来道了歉，赔了手机，之前陈封又揍了他一顿，安若花便也没有再为难他，点了点头，说到：“好吧，那这件事就算是过去了。”
　　听到安若花的话，周飞鸿才长舒了一口气，随后有些乞求似的看向了身后的李自强和韩小红。
　　李自强微微点了点头，随后，一帮人才从陈封的房门口离开。
　　韩小红离开前，还拉住了安若花，说了几句悄悄话。
　　“那家伙自愿减少一半片酬来弥补剧组的损失，等片子拍完上映后，我再给你发个大红包！”
　　“哇，谢谢韩导！”安若花开心的笑了起来。
　　……
　　周飞鸿真的是按照李自强要求的那四点去一一执行的。
　　向安若花道歉，向韩小红道歉，向孙璐道歉……然后再甘愿献出一半的片酬弥补剧组的误工费，接下来更是要老老实实的在剧组里拍戏，帮韩小红把整部片子拍完。
　　什么？你不甘心？你想故意捣乱？好啊，你尽管去捣乱，只不过，捣完乱，你恐怕也就在娱乐圈里混不下去了。
　　周飞鸿很快就认清了形势，就算他认不清，他背后的那些人也会帮他认清，然后让他自愿屈身去继续拍完韩小红的戏。
　　因为只有继续配合着把戏拍完，大家表面上的面子才过得去，以后也才有缓和的余地，否则直接撕破脸的话，周飞鸿身后的那些人也是无法承受李氏集团的压力的。
　　至于周飞鸿个人，他终究只是别人一个赚钱的工具，工具的任务就是去执行上面人的命令，至于工具自己的情绪？
　　抱歉，一个工具还想闹脾气？那你只有被抛弃甚至被毁掉的命运。
　　……
　　韩小红为了剧组能更顺利的运行下去，倒是没有多么为难周飞鸿，甚至还安慰了他几句，这让周飞鸿的心情稍微好了一些。
　　至于周飞鸿片酬减半的事情，也并没有张扬出去，大家私下里更换一下合同就可以了，虽然周飞鸿的心里在滴血，但他也只能选择接受。
　　孙璐也没有太为难周飞鸿，她用尽全力扇了对方一个耳光已经很解气了，而且，孙璐一直担心是自己给剧组惹了麻烦，甚至有点担心失去这个角色，所以，最后事情能平息下来，她自然也不想再节外生枝。
　　不过，经过这件事，她也终于明白了安若花曾经告诉她的那几句话的意思，她决定，以后尽量按照自己的想法去做事，绝对不能再一味的忍让退缩。
　　至于如何对待周飞鸿，那就要看他以后的表现了，如果他再敢耍小动作占便宜，那么孙璐就会再次甩出耳光，如果他能老老实实拍戏，那么孙璐自然好好的配合。
　　总之，经过了这一场的风波，韩小红的《天外飞仙》剧组总算是解决了一个大矛盾。
　　虽然后来，网络上也流传出了一些关于韩小红剧组演员不和，甚至大打出手的娱乐新闻，但大部分新闻都是娱乐小报式的文章，没有什么参考价值，也没有什么可信度，没能引起什么风波。
　　甚至当有一些模糊的照片开始在网上传播的时候，周飞鸿还亲自现身辟谣，表示那些都是在镜头的排练，是一些花絮，并没有什么大不了的，他和剧组里的每个人相处都很愉快。
　　于是，这一波消息流言，不但没能曝光出《天外飞仙》剧组的丑闻，反而帮忙进行了一波宣传，这让韩小红非常满意。
　　当然这些都是后话，现在，韩小红的剧组终于恢复了平静，大家便又开始忙着拍起戏来。
　　忙碌的一天终于又要开始了，而且，今天的阳光还很灿烂！

第二九九章 市场前景
　　陈封把安若花送去片场之后，又在旁边多守着看了一会儿。
　　既然剧组已经复工，韩小红便也再次认真的开始了她的执导工作，虽然耽误了一天，但拍摄计划不能有太大的改动，今天拍的戏，其实依然还是昨天没拍完的那一部分。
　　周飞鸿再次和孙璐演起了对手戏，只不过，这一次周飞鸿再也不敢刁难孙璐，更不敢乱占人家的便宜，他规规矩矩老老实实的演着戏，慢慢的竟然也融进了戏里，表现还相当不错。
　　韩小红这下放心了，虽然周飞鸿已经妥协认错，但她其实隐隐的担心对方的演技会打折扣，所以，第一天恢复拍摄的时候，她还是挺紧张的。
　　不过，目前看来，周飞鸿虽然心里憋屈，但演技上依然没有什么问题，在韩小红的心中，周飞鸿此时的表演也已经达标。
　　倒是孙璐，依然有些磕磕绊绊，不过在多拍了几次之后，她也开始变得更自然起来，于是，剧组的工作变得更加的顺利流畅。
　　安若花现在已经去化妆了，陈封便站在剧组旁边，十分轻松的看着韩小红的剧组行云流水般的运转，这让他有点羡慕起来。
　　虽然《疯狂的石头》剧组拍摄进度也很顺利，但其实并不如韩小红的剧组这么流畅，这么井井有条，有时候，石头剧组更多的是靠倪浩一个人掌控，虽然这样更直接，拍摄起来也不慢，但其实有时候整个剧组都乱糟糟的，一旦倪浩那边出了什么问题，所有人便都成了无头苍蝇。
　　果然还是有差距啊……陈封在心里叹了口气，不过，他也不着急，反正这才是倪浩的第一部片子，他还有更高的发展空间。
　　就在这时，旁边慢慢的走过来一个人，最后和陈封并肩站在了一起。
　　“昨晚休息的怎么样？”李自强笑眯眯的问道，样子很平淡。
　　李自强一向都是这种风格，不管是面对朋友还是敌人，他都会尽量保持着自己温和的样子。
　　在和周飞鸿谈判时，他说话做事都显得云淡风轻；此时，在和陈封闲聊时，他依然是这种感觉。
　　陈封对此倒是见怪不怪，在他的梦境世界中，他也遇到过不少各个行业的重量级人物，他们有的嚣张跋扈，有的是谦谦君子，有的笑里藏刀，有的永远一脸镇静。
　　当然，这些都是他们给别人的第一印象，至于他们实际是什么样的人，只有亲自接触后才知道。
　　就像现在的李自强一样，陈封虽然昨晚只是和他简单的说了几句话，但对方给他的感觉，却是成熟，稳重，做事很有分寸。
　　比如，昨晚他先提出让陈封和安若花也住在这里，然后才又提出让安若花和孙璐一起去陪韩小红，这就给人一种很舒服的感觉，先满足你的需求，然后再向你请求帮助，这样大家都很舒心。
　　从一些细节问题上，还是能看出一个人的性格特点的。
　　所以，陈封对李自强的印象也还不错。
　　“谢谢李总的款待，昨晚休息的很好，今天早上的事情也很开心，有劳李总了。”陈封客气的回应道。
　　李自强微微点了点头：“能让你们满意就好，我还特意提醒了周飞鸿去帮你家安若花买个新手机，没想到，他办事还挺有效率，连夜就去买了，也算他是尽心吧。”
　　陈封有些无语，原来连早上周飞鸿给安若花送的新手机，都是李自强指示的啊，这家伙也太心细了吧。
　　不过，现在想想也挺爽的，安若花用自己的手机把周飞鸿的脑袋砸了道口子，结果，周飞鸿还得自己掏钱给安若花买新手机，啧啧……这种感觉，应该挺酸爽的吧。
　　这或许也是李自强惩戒周飞鸿的一种小手段吧，无伤大雅，但挺有意思。
　　于是，陈封和李自强就这样站在剧组边缘，一边看着片场拍戏的情况，一边有一句没一句的闲聊着。
　　“什么时候出新歌？”
　　“李总也喜欢音乐？”
　　“当然，最近我就非常喜欢听你写的那两首《我愿意》和《像我这样的人》。”
　　“……”
　　“怎么了，有问题吗？”
　　“哈哈哈，没什么，就是没想到李总也喜欢《像我这样的人》这样的歌曲，毕竟，这首歌是写给那些普通的奋斗中的年轻人的，没想到李总也能有所感触。”
　　“嗯，这很正常，谁让你的歌写的这么好呢？而且，听了你的歌，没有记住歌手的名字，倒是对你印象深刻。”
　　“李总谬赞了。”
　　“我认真的。”
　　……
　　两个人从音乐开始聊起，又聊了很多乱七八糟的东西，随后，李自强突然话锋一转。
　　“你也很看好华语电影的市场？”
　　“额……算是吧，毕竟现在电影市场正在飞速发展。”陈封淡淡的回了一句。
　　他的确很看好电影市场的发展前景，毕竟，在他梦境世界的晚年时代，电影市场已经呈现出了一种恐怖的发展态势。
　　从影院数量，荧屏数量，影像技术革新，等各种硬件设施的进化，到影片数量，影片质量，影片票房等内容制作方面的跃进，电影市场可谓是如日中天。
　　尤其是电影票房，从最初的破亿，到破十亿，然后破三十亿，最后一直到破五十亿，短短的时间之内，电影票房的爆发，让所有人都感到惊叹。
　　所以，在这个差不多的时空里，陈封相信，华语电影市场同样拥有着十分光明的前景。
　　毕竟到目前为止，在这个现实世界中，华语电影票房最高的记录也只不过十八亿左右，甚至连二十亿都还没有突破。
　　因此，这其中便隐藏着无限的机会和奇迹。
　　谁都不知道，下一部能突破当前票房记录的片子在哪里，但是，似乎大家也都确信，这一天应该也不会太远了。
　　这就是目前华语电影市场上的一种整体的氛围，大家都在等待着那头站到风口上去的猪！
　　大家都相信，只要有一部质量还不错的片子，恰好赶上了这个时间点爆发出来，那它就必定会成为这个时代的幸运儿！
　　这个人，会不会是自己呢？

第三零零章 气场不对
　　除了对电影市场前景前景的看法，李自强也和陈封聊了聊关于电影院线建设的问题，看得出来，他应该是有这方面的想法和野心。
　　对此，陈封虽然没有太多经验，但也可以根据梦境世界中经历的一些事情，转化到如今的这个现实世界中来。
　　“目前，大部分院线、影院，基础建设其实都不是太好。”陈封想了想以前自己带安若花一起去看电影时的感受。
　　“就连京都市，经济文化综合水平最发达的地方，影院在位置上，周边配套上，服务模式上，都还有很多欠缺，尤其是消费环境。”
　　陈封想了想，脑海里回忆起梦境世界中的那个著名的地标式广场建筑。
　　“如果……能把影院建在繁华的商业地段，并在周边配套建立相应的商业区，从建筑风格，到装修风格，包括入驻的商铺店家等等，能够围绕着影院周边，形成一套完善的高、中、低多档消费区。”
　　“甚至将这片区域，发展成为城市的一个文化坐标，让到这里的消费者能够体验到观影，生活，消费，服务，一条龙，那将是一番多么美好的画面啊。”
　　陈封眯着眼睛，一边回忆着脑海里的画面，一边缓缓的说出了相关的构想。
　　当然，他也知道这种模式对普通人来说是很难实现的，毕竟，首先的问题就是地产，在梦境世界中，这种发展模式的依托，是遍布各地的地产资源，否则，整个发展计划就是空中楼阁，没有任何根基。
　　但是陈封还是很向往这种模式发展起来后的样子的，毕竟到这种模式下的环境中去消费，观影，享受服务，体验真的很不错。
　　李自强却是十分认真的把陈封的这些话都默默记了下来，同时，他的心中也掀起了一阵阵波澜。
　　因为陈封所说的那种发展模式，和他曾经在脑海里构想过的未来，竟然有几分相像。
　　当然，李自强想的并没有陈封说的这么直接清楚，但大致的方向是相同的，而且，陈封想法中，关于地产资源根基的事情，如果再加上李氏集团的扶持，其实……也是可以解决的。
　　只不过，这样的项目，是一个十分浩大，影响面十分之广的工程，李自强以他现在的能力，应该很难说服李氏集团真正的掌舵人，也就是他的父亲。
　　但李自强心里也并不是太着急，因为他想这些事情的主要出发点，还是放在了影视事业本身这一块上，而不是赚钱，商业等方面的布局，所以，他才能依然安心的经营着蜀山影视城，并不会轻易做一些冒进的举动。
　　当然，如果以后时机成熟的话，他也不介意想办法去把自己的那些想法给一一实现了。
　　就像现在陈封给他描绘的那种未来的美好场景，他内心里其实也真的非常向往。
　　……
　　在确认了安若花的剧组一切都恢复了正常，大家都开始认真的拍戏之后，陈封便又开车回到了《疯狂的石头》剧组。
　　现在，《疯狂的石头》拍摄的进展还算顺利，有倪浩主持着大局，基本上也不会出太多的差错。
　　陈封之前也已经和倪浩一起看了一些拍摄完的镜头画面，虽然这些画面还没有经过剪辑精修处理，但大致的也已经能看出片子的一些精彩剧情片段了。
　　看完之后，陈封表示十分满意，倪浩终究是个不可多得的天才，他身上的那种天赋也正在迅速的兑现出来，未来真的不可限量。
　　今天剧组要拍的戏，是在机场附近，也就是扮演国际大盗的林哲华刚刚来到山城，然后就被笨贼三人组合伙骗走了箱子的戏份。
　　这段剧情里虽然镜头不是很多，但其实戏份还是挺很玩的，所以大家拍起来也就比较轻松快乐。
　　当陈封赶到拍摄地点的时候，剧组的摄影师，灯光师，录音师等工作人员已经全部就位，倪浩正在一旁跟几个演员讲戏。
　　四周来来往往的还有很多路人，大多数人都会好奇的朝这边望上几眼，毕竟在现实生活中遇到拍戏的场景也并不多见，不过，因为拉了警戒线，又有安保人员维持秩序的缘故，倒是没有形成被围观的现象。
　　倪浩正在教林哲华演出国际大盗的那种看上去很吊炸天，但实际上却有点蠢的那种感觉，林哲华在认真的听着，随后还做了几个动作表情，不过倪浩似乎都不是太满意。
　　“气场不对……”倪浩最后无奈的叹了口气。
　　边上的王博，也正在帮林哲华出谋划策，王博的演技在剧组里是出了名的好，很多人都已经被他折服了，此时他在旁边指点林哲华，说的话也都很有道理。
　　“别总想着这是在拍戏，你就当自己是在做梦，白日梦的那种，你不是在演一个国际大盗，你就是大盗本人，对，把这种心态融入进你的表演中去，不要想着摄像头，围观群众什么的，你现在就是个大盗，很自信，很厉害，很潇洒的那种。”
　　林哲华听了倪浩和王博的教导，反而更有点不知道怎么演了，其实他之前的一些表现还不错，但因为拍摄顺序和故事顺序并不一致，所以导致他一时有点转不过弯来。
　　明明之前还在演自己傻乎乎的被吊在半空中，被人随意戏弄的样子，现在突然又让他演那种国际大盗初登场时的大佬风范，这跳跃性的确有点大。
　　尤其是对林哲华这样没什么经验的演员，真的很具有挑战性。
　　看到倪浩和王博在旁边教了半天，林哲华身上依然有种笨手笨脚，畏畏缩缩的样子，陈封忍不住直接去道具组拿了一副墨镜。
　　随后，他走上前，亲自将墨镜戴在了林哲华的脸上。
　　“诺，带上这个，然后走出机场大厅的时候，来个抬头四十五度仰望天空，再环视全场，嗯，大概就照着这么个意思试试吧。”
　　林哲华：“哦，好的，我再试试……”
　　果然，这一次，林哲华似乎终于找到了一点感觉，表演起来也放松了很多。
　　倪浩：“……”
　　王博：“……”
　　陈封：“我就说了，让他戴墨镜出场比较好，虽然他长得有点小帅，但墨镜既能掩饰他自身的性格，又能增加神秘感，怎么样，我没说错吧？”

第三零一章 不太着调
　　其实，国际大盗刚出场的这段戏，在最开始的人物服装设计上是有墨镜的，不过，后来林哲华来到剧组后，倪浩觉得他那张脸长得太帅气，太好看，就把墨镜去掉了。
　　毕竟戴墨镜的神秘感和一张帅气脸庞突然出现在荧幕上的冲击力，后者更容易让影院里的观众们疯狂，而这种第一印象往往十分重要，能够很好的调动人们的情绪。
　　只可惜，没有墨镜这个道具的时候，林哲华反而演不出那种感觉了，只有加上墨镜，才能演的更自然一些。
　　对此，倪浩也是十分无奈。
　　“电影这东西，为什么比电视剧更有艺术性？就是因为电影将画面展现在大荧幕上，一张脸的任何细节都会被放大，这种视觉冲击力是小屏幕无法比拟的，因此，一张完美的电影脸，对一部电影来说，就是一座宝藏，每个导演都想物尽其用，尽量的挖掘出更多的东西，只可惜啊……”
　　倪浩一边说着一边叹了口气，他的意思很明白，只可惜林哲华的演技不够。
　　陈封倒是也理解倪浩的想法，不过，目前来说，把整部戏流畅完整的拍下来，才最重要，至于其他的东西，等以后有了资本再去琢磨吧。
　　“可以换一个角度……”陈封拍了拍倪浩的肩膀：“放眼咱们整部电影，林哲华的那份潜力，其实是与整部剧违和的，如果真要把他的脸特意突显出来，反而会破坏片子的气质和节奏，这样并不好。”
　　“所以，还是带着墨镜好一些，甚至……我觉得化妆师应该刻意把他画的普通一点，这样，整部片子的整体性才最完整。”
　　听完了陈封的话，倪浩苦笑着点了点头。
　　“嗯，你说得对，我刚刚有点走火入魔了……咱们这是小成本故事片，不管怎么拍也不能背离整部电影的气质……不过嘛……这个林哲华真的太适合拍电影了，如果演技再好一点的话，将来前途不会差！”
　　陈封看了一眼正在一边继续忙着演练的林哲华，对倪浩的观点也十分赞同。
　　很快，在倪浩的指挥下，化妆师又重新帮林哲华整理了一下妆容，这一次，他的样貌没有太过于突出，只是稍微比其他人光鲜一点。
　　而戴上墨镜之后，林哲华似乎也找回了自信和演戏的感觉，经过倪浩一段时间的调教，他终于算是把这段戏完美的演完了。
　　当听到他那句口音有点古怪的“我顶你个肺”时，包括陈封在内的，片场很多工作人员都被逗得哈哈大笑起来。
　　就在这时，陈封眼前一闪，似乎有一道亮光划过。
　　是镜头的反射光？陈封立即眯起眼睛来，往远处看去。
　　以往《疯狂的石头》剧组在外景拍戏的时候，也偶尔会有路人驻足观看拍照，对于这些人，只要不打扰到剧组正常的工作，一般都是没人管的，而且，这些纯粹的路人一般拍完照还会发微博，发朋友圈等进行分享炫耀，也算是间接的帮剧组做了宣传推广。
　　但一般来说，这些路人手中是不太可能有什么专业的摄影摄像设备的，绝大部分人用的都是手机拍照，有时候画面都拍的很模糊。
　　然而刚刚，那道闪到了陈封眼睛的镜头反射光，绝对不是什么普通的摄影设备，那应该是专业记者手中才有的东西。
　　难道有专业记者在偷偷拍摄？陈封心里泛起一丝狐疑。
　　不过，往人群里来回的看了几眼之后，陈封也没有发现什么其他的蛛丝马迹，随后便把这件事抛在了脑后。
　　管他呢，反正现在剧组只是正常拍戏而已，就算被人偷偷拍了照，也没有什么意义。
　　……
　　高雅是毕业于江南传媒学院的一名娱乐新闻记者，她从业已经有几年，目前在一家中级影视类杂志当专栏作者，长期发布一些影视类资讯和深度影评等文章，在圈内也算是小有名气。
　　这次来山城，她主要是受《蜀山仙恋》剧组的邀请，前来参加他们的影片动态发布会。
　　当然，对这样的活动，高雅自己心知肚明，说白了，这就是花钱请娱乐记者们来帮自己的电影做宣传，发布会发布什么新的动态并不重要，反正到时候主办方就会有通稿，最关键的是要把这些记者招待好，让他们吃好玩好，而且还有劳务费可以拿。
　　这是圈子里最常见的套路了，高雅飞山城的这一趟，简直就可以说是来轻轻松松的旅游的，而且，一般她这个级别的专栏作者，劳务费数目也不会少，她现在最喜欢的就是这类工作安排了。
　　不过，下了飞机后，她一出机场大厅，却意外的看到了另外一个剧组正在附近拍戏。
　　只匆匆扫了两眼，高雅就确定，正在机场附近拍戏的这个剧组，就是《疯狂的石头》剧组。
　　不是因为这个剧组名气大，而是因为在剧组后方不远处，贴着《疯狂的石头》海报的面包车就停在那里。
　　一看到这个剧组的名字，高雅心里便是一动。
　　作为影视圈里的人，她当然知道这个剧组了，而且之前网上也曾经爆发过对这个穷逼剧组的讨论，甚至秦怀章大导演都亲自批评了这种小作坊式的低成本影片，认为他们这些人是在破坏整个电影市场的未来。
　　高雅原本对这个剧组并不怎么关心，但她却是秦怀章导演的忠实粉丝，而且她一向把秦怀章的一些言论当做金科玉律，所以，因为秦怀章对《疯狂的石头》剧组的批评，高雅便也一起对这个剧组没有什么好感。
　　于是，她就远远的站在人群里，看了一会儿这个剧组拍戏时的样子。
　　果然啊，这剧组也太烂了，就连那些演员也都是歪瓜裂枣，穿的很烂，而唯一一个长得还算帅气的演员，则正在被不断的来回折磨着……这剧组……是不是有点不太着调？
　　于是，高雅怀着奇怪的心情，掏出她的专业相机，调好了对焦，然后迅速的拍了几张照片。
　　既然恰巧撞上了，那就拍几张吧，正好最近她的专栏也没有什么好素材，是不是可以考虑写一篇声援秦怀章的文章？
　　如果因此能够得到秦怀章的赏识，那她可就太幸福了。

第三零二章 挣钱好难！
　　高雅拍了几张照片之后，很快就又和前来接她的人碰了头。
　　《蜀山仙恋》剧组还是很能下血本的，派来接高雅这种电影杂志记者的车子都是崭新的奔驰车，高雅也是第一次享受这种待遇，坐到车里后，感觉舒服的很。
　　和前来接应的人简单聊了几句，她就又摆弄起自己的相机，刚刚她拍的那几张《疯狂的石头》剧组的照片，质感还不错，其中有一张完美的把笨贼三人组靠着墙跟傻站着的模样呈现了出来。
　　就跟乡下村里的土鳖一样，高雅在心里暗暗的想到。
　　另外还有一张照片，拍的是倪浩和陈封正在对话交流的样子，因为当时倪浩正俯身看着监视屏，而陈封则站直了身子，所以这张照片给人的第一印象就是，陈封似乎在剧组中更占据主导地位，而真正的导演倪浩，反而像是个小喽啰。
　　高雅咬了咬嘴唇，一时之间也有些发愣了。
　　其实，这张照片可以做文章的地方很多，比如，陈封这个投资人在《疯狂的石头》剧组里面，到底是个什么位置？
　　他会不会影响到导演拍戏？或者说，导演实际上就是他的一个傀儡？
　　毕竟，倪浩这种新人导演，可能真的会被陈封死死压住。
　　而外行指导内行这样的行为，在任何一个圈子里都是大忌。
　　陈封作为一个音乐人，不好好写自己的歌，却跑来剧组指手划脚，这样真的好吗？
　　当然这些都是高雅一瞬间闪过的念头，至于到时候文章该怎么写，她还没有做好决定。
　　毕竟，最近她也很喜欢张忆雯的那张新专辑，里面有几首歌她一直在单曲循环，而陈封作为张忆雯新专辑的制作人……似乎……终究有点下不了笔啊……
　　不过很快，她的脑海里又闪现除了秦怀章老爷子在采访镜头前说的那些话。
　　“一个烂剧组，拍出一部烂片，最终伤害的是电影观众，是整个电影市场……”
　　“以他们为代表的那一类人，甚至可以说是整个影视圈的罪人！”
　　秦怀章老爷子的话，说的不可谓不严重，甚至上升到了整个电影市场大环境的层面上，这让高雅觉得很高大上，也很有道理。
　　所以，在陈封和秦怀章老爷子这两者之间，她该怎么选则？
　　……
　　这个难题一直到高雅被送到了预定好的酒店，她都还没有想好答案。
　　其实，像她这种靠笔杆子吃饭的人，有很多种方法把事情写的模棱两可，但那不是她自己喜欢的风格，她更喜欢直接，犀利，直指要害的文风。
　　但具体到这件事情上，她又不得不谨慎许多，毕竟《疯狂的石头》虽然是个小剧组，但看样子拍摄工作一切顺利，将来上映应该不是难题。
　　只要这片子能上映，那就存在着百万分之一的可能，最终获得优异的票房，如果她现在写了批判性的文章，到时候就存在着被翻出来打脸的可能。
　　所以，她觉得自己还是需要更谨慎一些。
　　或许可以趁这次机会，再去《疯狂的石头》剧组暗中探查一下，毕竟她藏在暗处亲眼看到的东西，总比那些冠冕堂皇的正式访谈要更有可信度。
　　于是，高雅终于做出了自己的决定：等她再多了解一下《疯狂的石头》剧组以后，再写一篇更有深度的专业影视类杂谈。
　　确定了自己的目的之后，高雅整个人便又变得轻松起来，尤其是看到《蜀山仙恋》剧组为她准备的高档酒店房间后，她更是无比的愉悦。
　　收拾好行李之后，高雅站在酒店自己房间的落地窗前，望着窗外灯火辉煌的山城夜景。
　　山城虽然不如京都市，江南市那样发达，但也并没有落后太多，而且因为整座山城就是建在山区的原因，许多建筑也都随着地势而高低起伏，连绵不绝，这就让山城的夜景显得更加层次分明。
　　远处的山顶上，有一片繁华的建筑，那里伫立着山城最高的大厦，大厦顶部还闪烁着李氏集团那特有的标志。
　　那一片，应该是李氏集团的产业。
　　往下一点，半山腰处是一片高低错落的居民楼，虽然那里不怎么闪亮，但那些偶尔从窗户里透出来的灯光，却显得分外温馨。
　　这甚至让高雅感觉自己住的酒店都有些冷清了，毕竟，再好的酒店，住几晚也就必须要离开，这里的环境再好，也不如家里好。
　　忍不住抱了抱自己的肩膀，高雅也幻想着有一天，她能在江南市买得起自己的一套房子。
　　只可惜，江南市的房价并不比京都市差多少，虽然她的工资收入很高，但想在短时间内买一套属于自己的满意的房产，那无异于白日做梦。
　　至今她还在江南市的市区中心租房住，这也是她内心的一个痛点。
　　再往下看，就是一些低浅的山谷地带了，那里的地势最平坦，也汇集着山城最繁华的商业城区，当然，最显眼的建筑，依然是李氏集团的那几座耸立的大厦，它们会通宵闪亮，显示着自己独一无二的存在感。
　　望着这繁华的山城夜景，高雅叹了口气，随后拉上了窗帘。
　　当把繁华的世界隔在窗外之后，高雅的心情才终于稍微平复了一些，她走到桌边，打开了自己的工作笔记本。
　　桌面上摆放着一份文档，就是明天《蜀山仙恋》的动态发布会活动流程，她打开来扫了几眼就又关掉了。
　　这种活动大多数都是走个过场而已，到时候，拍几张照片，提几个无关痛痒的问题，再拿一份主办方准备好的新闻通稿，就完事了。
　　新闻通稿她自己稍微改一改，配上点照片，然后就能发给杂志的编辑部，让他们安排登刊日期，等着排版印刷了。
　　这就是她这次出差工作的流程和套路。
　　虽然的确很轻松，但其实最终她也赚不到几个钱，一点劳务费加一点稿费，撑死到头了一两万块钱。
　　哪怕这一趟行程她可以吃喝玩乐尽情的享受，但她自己背后的经济压力，往往又让她开心不起来。
　　挣钱，好难啊！

第三零三章 心疼钱啊
　　第二天，《蜀山仙恋》的影片动态发布会如期举办，高雅按时来到了小蜀山影视文化基地。
　　作为业内知名的影视杂志撰稿人，高雅自然知道小蜀山影视文化基地和蜀山影视城的区别，《蜀山仙恋》剧组既然把拍摄主场地定在了这里，基本就可以预测，这部片子的质量不会太高。
　　不过无所谓，反正这次工作她就是来走个流程，挣点外快，她自己心里分的也很清楚。
　　工作嘛，当然吃饭要紧，能赚的钱自然要赚，当然，她也不是只靠参加这种无聊的活动就能混到现在的地位，有些工作她还是能做出内容，做出深度，做出特色的，那才是她保住饭碗的根基。
　　至于现在，就当休假放松吧，毕竟《蜀山仙恋》剧组在这里布置的场地还是很高端的，起码让高雅觉得很舒服。
　　发布会现场，《蜀山仙恋》剧组的人正在做着准备，活动还没有正式开始，舞台上的大屏幕中正播放着一段《蜀山仙恋》的预告片。
　　预告片倒是剪辑的不错，里面的特效做的非常华丽，而且几乎每个演员的长相都俊美漂亮，看上去十分养眼，唯一不太好的一点就是，这些人长得都太像了，如果不是服装发型的区别，还不太容易区分出来。
　　难道这就是传说中的‘漂亮的人大多相似，丑的人各有各的丑’？高雅想到这句话，不由得微微笑了起来。
　　她其实长得也挺漂亮的，而且还挺会打扮，就是凭着自己的样貌和才华，她才能混到现在的位置。
　　无聊的看了两遍《蜀山仙恋》的预告片，大致的剧情其实已经能够猜得出来，基本上就是最俗套的那种师兄妹青梅竹马的爱情故事，这种剧情可以套在任何一个类型片之中，没有什么特色。
　　倒是预告片里的特效，如果到时候成片也能达到这种效果，那这片子还真有可能大爆。
　　不过……可能吗？
　　高雅也略知当前影片特效的制作成本，如果全片都用这种特效的话，估计影片的投资要翻数倍，以目前已知的消息来看，基本不可能了。
　　所以，这又是一部靠噱头和预告片把观众骗进电影院，收割一波然后就会崩盘的片子吧。
　　高雅嘴角微微翘起，轻轻的摇了摇头。
　　这时候，现场已经来了很多其他的媒体记者，大部分人都和高雅认识，于是，她便起身跟这些朋友们打招呼闲聊，遇到新朋友，便交换张名片，这种基本的社交套路她很在行。
　　“听说了吗？大宇传媒的老赵，挖了条小鲜肉的爆炸新闻，据说后来达成和解了，你猜那小子一笔赚了多少？”
　　“多少？”
　　“六位数，而且是六开头的！”
　　“呵，这小子一仗就翻身了啊？前段时间听说他还被房东赶出去了，没地住，差点睡天桥呢！”
　　“谁说不是，他这还算一般的，前些年不是有人靠爆料某天王的消息，在江南市赚了一套房吗？”
　　“不过这种事也不好评价，去年不就有个沙雕狗仔去和人家谈判，结果直接被送进监狱里了吗？据说判了八年？”
　　“呵呵，咱们这一行啊，就是撑死胆大的饿死胆小的！”
　　……
　　高雅站在人群之中，自然也听到了很多人对圈子里一些事情的议论，不过，以往的她对这些事情并不怎么在意，不过，不知道为什么，今天在听到别人说某某某靠着什么手段，赚了几十万，赚了一套房的时候，她的心里总会泛起一阵波澜。
　　其实，圈子里的一些规则她都懂，而且以前多多少少也都接触过，不过，大部分时候她都会选择拒绝，偶尔也只会收一点不会造成什么影响的小礼物，至于动辄上万，几十万，甚至更多的利益交换，她从来没想过去碰。
　　一方面是她没有那个胆量，另一方面，她内心的高傲自尊也让她不屑于去做那种事。
　　但现在，她却发现自己心里的某道防线，开始松动了。
　　圈子里很多人都在做一些类似的事情，她尝试一下，应该也没什么关系吧？
　　嗯，只要守住底线，不太贪心，以她的实力和在圈子里的名声，应该可以让她的收入轻松翻上几倍。
　　高雅越想，心里越感觉有些躁动，直到发布会正式开始的时候，她才终于安下心来。
　　果然，发布会上没有什么亮眼的东西，除了影片的一些拍摄情况，制作情况，以及和主创团队的一些流程式的问答，其它并没有什么值得关注的新消息。
　　不过在互动环节，有个似乎是生瓜蛋子的铁憨憨记者，向王斌提问的时候，居然提到了他之前差点进驻的《疯狂的石头》剧组，还刨根问底似的追问他当初为何会做这种选择，王斌的脸色当场就黑了下来，没有理会这个记者的问题。
　　高雅心中却是一动，她之前也对《疯狂的石头》剧组很感兴趣，既然这个王斌曾经差点就加入到石头的剧组里，那想必他对这个剧组也有一定的了解。
　　或许，自己可以私下里找他谈谈。
　　……
　　此时，《疯狂的石头》剧组，三宝和一名摄影师收拾好了东西，正准备启程飞往京都市。
　　他们要去京都市拍一个特殊的镜头，就是站在京都市的地标性建筑那里，拍一个三宝到此一游的片段。
　　这段剧情其实挺好玩的，原本倪浩在剧本中还拓展了一下，预备多拍一些那边的故事，不过，后来因为剧组资金实在是短缺，最后就把那边的故事全都删了，只留一个三宝个人去京都市一游的镜头就行了。
　　三宝和摄影师对此倒是挺高兴的，去那边拍个镜头，还可以顺便玩两天，就当公费旅游了。
　　不过，倪浩的心在滴血啊，眼看着剧组的资金越来越少，这来回一趟的路费，就让他无比的心疼。
　　“钱是王八蛋啊，但缺了这王八蛋，什么事都办不成！”
　　陈封倒是乐呵呵一笑：“钱是王八蛋，没了再去赚，咱们有多少钱，就办多少钱的事，反正不能打肿脸充胖子，也不能为了钱而动什么坏心思，就像电影里的笨贼和大盗一样，动歪心思的人都没有好下场。”
　　幸好陈封和倪浩都不是这样的人。

第三零四章 这才叫专业
　　有人会被平庸，变得心术不正。
　　当然，很多人不肯承认自己的平庸，也不会觉得自己心术不正，所以，他们做事的时候，往往就会找各种理由和借口。
　　你看，某某某也在做这样的事情，人家就没事，所以，凭什么我不能做？
　　而且我做的事情比某某某做的事情程度要轻很多，我做了也没啥影响。
　　大家都这么做，只有我自己不这么做，我会变成一个异类，甚至没有办法生存！
　　所以我做这样的事，也是理所应当的，是可以理解的，是能够被原谅的，我没有对不起任何人！
　　反正只要一个人想为自己开脱，总能找到各种原因，这样既能降低自己的心理负担，又能保住自己的颜面，同时还能得到意想不到的利益，这样的好事，当然就有人愿意去做了。
　　所以，《蜀山仙恋》的发布会活动结束后，高雅鬼使神差的找到了王斌。
　　“你好，我是《影视新风向》杂志的专栏作者，高雅，这是我的名片。”说着，高雅把自己的名片递给了王斌。
　　王斌看到高雅之后眼前一亮，他最喜欢这种成熟的知性美女，于是他十分热切的和对方交换了名片。
　　高雅淡淡的扫了一眼名片上的名字，上面留的是王斌个人的联系方式，而不是他的经纪公司或者个人工作室的。
　　这意思就是……想发展一些私交？
　　高雅立即读懂了对方的意思，不过，聪慧的她脸上没有什么反应，只是淡淡的说到：“其实，我找你是想了解一下……《疯狂的石头》剧组的情况……”
　　看到王斌立即脸色一变，高雅立即柔声说到：“当然，你别误会，这不是公开采访，而是私下的一些沟通，我最近想做一篇关于那个剧组的文章，所以想侧面了解一下你最真实的想法。”
　　听了高雅的话，王斌脸色慢慢的好了起来，而且逐渐的变得很精彩。
　　“你真的想了解？”
　　高雅点了点头。
　　“那好，咱们约个时间，去我房间里详谈吧。”
　　高雅想了想，最终又点了点头。
　　……
　　与此同时，陈封也迎来了第一个对他进行正式采访的记者，邓辉。
　　虽然邓辉的来头很大，但当真正见面之后，陈封却感觉这个人似乎一点架子都没有，甚至连社会上那些常见的客套礼节性的东西都很少。
　　一见面，邓辉就脱了外套，先说了一句：“山城比京都市那边暖和多了哈！”
　　陈封愣了愣，点了点头，随后应道：“是啊，京都市那边应该已经很冷了吧？”
　　两个人一边说着，一边上了陈封开来的那辆贴着《疯狂的石头》海报的车子。
　　邓辉没有丝毫嫌弃，一屁股就坐在了副驾驶的位置上，然后还调侃的说了一句：“海报设计的不错啊，也是你的手笔吗？”
　　陈封摇了摇头：“是我们的导演，倪浩，亲手设计的，我倒是觉得有点土。”
　　邓辉笑道：“挺好的，接地气！”
　　听到接地气这个词，陈封不由得心中一乐，看来这人挺有意思啊，居然一句话就戳中了《疯狂的石头》这部电影的核心特色之一，而且，对方说话和处事的风格也很对自己的口味。
　　这当然是邓辉自己提前做了很多准备工作的原因，为了能更好的进行采访，他收集了不少资料，也从侧面了解过很多关于陈封的事情，当他手中拥有足够多信息的时候，他就能隐隐约约的把一个人大概的情况勾勒出来，虽然不是很清晰，但起码有了一个框架。
　　而框架内的详细内容，则需要邓辉再进一步对陈封本人进行接触，这样里外互相照应，才能把一个人最真实的一面展现出来。
　　或许这才是一个记者应该做的事情吧，这才叫专业。
　　很快，车子便开回了疯狂的石头剧组，原本陈封还想给邓辉定一家好点的酒店，结果，邓辉偏要和剧组里的人住在一起，说是这样更容易加深他对剧组的了解，无奈之下，陈封也就只能答应了。
　　《疯狂的石头》这个穷逼剧组住的酒店当然好不到哪去，而邓辉似乎也并不怎么介意，到了自己的房间稍微收拾了一下东西，就又直接跟着陈封到了片场。
　　为了不耽误陈封的工作，他决定对陈封进行几天的跟拍和聊天，尽可能的记录下陈封这个人在工作状态下到底是什么样子的。
　　这也是做人物专题采访的一种方式，以最真实自然的画面和对话，来刻画出一个人物最真实的一面。
　　最开始，陈封还有些不好意思，觉得这样一直有个人跟着自己，似乎挺别扭的，但随后他就发现，邓辉拍照、说话、做事都很有分寸，而且尽量的没有干扰到他的正常工作。
　　只有在陈封闲下来，有时间的时候，邓辉才会适时的多和他闲聊几句，丝毫没有那种突兀，生硬的感觉。
　　如果一直是这样跟拍的话，似乎也挺好玩的，陈封渐渐的也默认了这种方式。
　　等到了剧组，看到现场一片混乱人员嘈杂的样子，陈封还有些不好意思的笑了笑说到：“抱歉了，我们小剧组有点乱了，你别在意。”
　　邓辉却是一脸坦然的应到：“没关系啊，我觉得你们这已经算是好的了，更乱的地方我也见过，以前还去过战乱地区，那才叫混乱刺激。”
　　陈封：“……”
　　好吧，看来当记者的果然都是见多识广，经历过大场面的人，所以他这个小剧组，在人家看来应该也挺平常的。
　　有了这种心态，陈封就更放松了，很快，他就又投入到了和倪浩的工作之中。
　　邓辉一会儿在陈封身边，听他和倪浩讨论剧情，讨论拍摄角度方法等问题，一会儿又去剧组里闲逛，偶尔还和一些演员，工作人员搭搭话。
　　因为他是陈封带来的，而且，陈封对他似乎还挺客气，所以，剧组里的工作人员和演员，便也都对邓辉十分尊重。
　　邓辉闲逛了一会儿，就看到邹华，小军和王博三个人正穿着拍戏时的衣服，蹲在墙角里，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　似乎是在对台词？也或许是在讨论演戏的技巧？
　　不过，看的出来，三个人都很投入，也很敬业。
　　邓辉想了想，远远的拍下了这么一张照片。

第三零五章 不再执着
　　邓辉还在《疯狂的石头》剧组发现了很多有趣的现象。
　　比如，郭韬和徐承这两个人，他们都算是有点名气的电视明星，不过，在这个有些寒酸的剧组里，他们居然看不出任何明星的架子，尤其是徐承，甚至经常跟那三个穿的破破烂烂的笨贼玩到一块去，大家似乎没有什么身份之别。
　　这一点让邓辉感到很奇怪。
　　另外一点就是，倪浩这个导演，在片场的时候脾气大的很，经常对着演员一顿怒喷，被喷的演员也只能受着，然后在下次表演时尽量演的更好。
　　不过，虽然倪浩脾气大，但一拍完戏，也就和那些演员，员工们混在了一起，聊天打屁，开各种玩笑，气氛十分融洽。
　　这又是让邓辉疑惑的一点。
　　最后，更让邓辉吃惊的是，原本他以为，陈封作为这部剧的投资人，现在又常驻剧组，应该对电影的拍摄有着很大的话语权，但在仔细观察过后，他却发现，陈封有的其实只是提建议的权利，只有他的建议符合倪浩的标准时，倪浩才会按照陈封的方法去执行，而平时大部分时间，一切都是由倪浩做主。
　　当然，陈封每次提的意见似乎也都很关键，往往能切中要害，所以，倪浩听他的次数也就比较多，慢慢的，他们两个人在这种关系中找到了一种奇妙的平衡，在两个人一起的努力下，整部电影正变得越来越好。
　　这也是非常少见的现象。
　　因为在大部分剧组里，要么投资人话语权比较重，导演会变成一个傀儡，要么导演的话语权比较重，投资人几乎不能插手，但想现在陈封和倪浩这种情况，就十分罕见了。
　　邓辉把这些关键性的问题都一一的记录了下来，这些以后都是可以深度挖掘的点。
　　仅仅一天时间，邓辉就已经发现了大量的素材，这让他有点小高兴。
　　傍晚时分，陈封提前就要从剧组离开，因为他要去蜀山影视城接安若花。
　　邓辉想了想，便问自己能不能也一起去？他想了解的是一个活生生的人，而不是一个符号，这种日常生活的细节，更能体现一个人的多面性。
　　陈封到觉得没什么关系，反正他接完安若花之后，就会一起回租住的地方休息，就算再怎么拍，也不会跟到家里去拍隐私吧。
　　于是，陈封就答应了。
　　告别了《疯狂的石头》剧组，陈封又开着那辆贴着海报的车子开往了蜀山影视城。
　　车上两个人倒是闲聊了几句。
　　邓辉：“为什么突然想起要拍电影？之前做音乐不是做的很好的吗？这次是临时起兴突然有的想法，还是早就已经在做这方面的谋划？”
　　陈封：“这种事情……或许可以说是缘分吧……”
　　邓辉：“缘分？”
　　陈封：“不错，因为我机缘巧合遇到了倪浩，而倪浩又是一个在寻找投资人的导演，我和他交流过几次，看到了他身上的才华和闪光点，所以，就决定跟他一起拍部电影玩玩。”
　　邓辉：“这么说的话，你并不在乎票房？”
　　陈封：“我不是，我没有，你别瞎说……我当然很在乎票房了，而且，我还希望我们的这部《疯狂的石头》能有一个很高的票房，因为这才是对我们剧组那帮人的才华和努力的肯定。”
　　邓辉：“那你的预期票房是多少？”
　　这个问题让陈封想了想，半晌之后，他才说到：“就十亿吧！”
　　邓辉也笑了：“真就十亿啊，是不是受了之前网上那段开机仪式视频的影响，想和别人较一下劲？”
　　陈封摇了摇头：“这是我对我自己影片的自信，以及对华语电影市场发展态势的判断，好片子，值这个票房。”
　　邓辉：“可是据说，你们这部片子一共投资才只有八百万的样子，甚至还被业内的老前辈批评过。”
　　陈封：“这很正常，被批评不是坏事，而是动力，所以，被批评了之后，我们剧组里没有什么人回应，因为能回应的，只有最后片子上映时的票房和口碑。”
　　邓辉：“看来你真的很理智，很自信，也很乐观。”
　　陈封：“还可以吧，因为思想自由的人，就不容易被别人的看法和观点所影响，做起事来也就更自如一些。”
　　邓辉：“那什么是自由呢？”
　　陈封：“不再执着。”
　　邓辉：“……”
　　谈话戛然而止。
　　邓辉觉得自己已经问出了很多东西，但似乎又没有什么重要的点，不过，对他来说印象最深刻的，还是他和陈封最后的那两句对话。
　　什么是自由？
　　不再执着。
　　似乎有点道理，似乎很有深意，似乎可以从很多方面来理解，也似乎就是一句很普通的对答。
　　这种感觉，有点玄妙。
　　比如，你为什么不好好写歌，却跑来拍电影？
　　因为我不再执着于只写歌，或者只拍电影，所以想做什么做什么。
　　比如，你为什么不在乎前辈的批评？
　　因为我不再执着于得到别人的认可。
　　比如，为什么你对电影票房的预期这么高？
　　因为我不再执着于相信什么大片大制作，小制作或许也有可能创作奇迹。
　　甚至，将这四个字再扩大化一些。
　　为什么郭韬，徐承那些电视明星能和剧组里的普通演员和员工搞好关系？
　　因为他们不再执着于他们自己的身份。
　　为什么倪浩作为导演的脾气那么大，却依然受到剧组的爱戴？
　　因为他们不再执着于被批评的态度，而更是关注被批评的事情本身。
　　为什么陈封这个投资人可以和倪浩这个导演和平共处？
　　因为他们都不再执着于各自的权利，而是在一同为了把电影拍好。
　　……
　　邓辉一时之间，感触良多，虽然最后这两句简短的问答很短，很快，但绝对会在他心里留下最深刻的记忆。
　　陈封看到邓辉不再说话，似乎在思考什么东西，他也就没有再继续说什么，只是安稳的开车。
　　毕竟，今天一整天下来，邓辉给他的印象还是非常不错的，如果所有的媒体记者都能像他一样，那该多好啊！
　　当然，这也是不可能的事情。

第三零六章 陈封的愧疚
　　在陈封出发去接安若花之前，就已经给她发了短消息，说前来采访自己的记者邓辉也会一起过来，所以，当安若花在蜀山影视城的门口，看到两个人从车上下来的时候，一点都没有惊讶。
　　“你好，我是邓辉。”邓辉冲着安若花打了个招呼。
　　安若花已经抱住了陈封的一支胳膊，也笑着冲邓辉点了点头：“你好，我是安若花。”
　　看到安若花就这么只身一人站在影视城的大门口等陈封来接的样子，邓辉有些奇怪。
　　“听说，你在韩小红的新戏里出演女二号？可是……”邓辉往四下里看了看：“难道你就一个人吗？没有助理？没有经纪人？”
　　安若花脸色很正常的说到：“没有啊，我又不算什么大明星，拍个戏而已，也用不到什么助理和经纪人啊……”
　　话音刚落，旁边一辆保姆车缓缓的驶过，车上还有人伸出手来跟安若花打了个招呼。
　　“安姐姐，你家那位来接你了吗？哈哈哈，安姐姐你真幸福，那我先走啦，再见！”
　　说话的是剧组里一个年轻的女配角，戏份不多，但是排场不小，因为人家家里有钱，拍戏也完全是兴趣，所以虽然还没有什么名声，但早就配上了好几个助理和接送的车辆。
　　安若花自从为了保护自己和孙璐，用手机砸了周飞鸿以后，声望在剧组女演员群体中开始飙升，虽然这件事只有几个人在场，但最终也不知道怎么被传了出去，很多女演员对安若花都开始传达好感和敬意，这弄得安若花都有些不自在了。
　　这也是人之常情，毕竟，安若花敢为了保护朋友直接用手机砸周飞鸿那样的明星，这让所有人都感到敬佩。当然更关键的是，安若花砸完人之后，周飞鸿不但没能把她怎么样，反而在剧组里对安若花似乎更尊敬了，这就又值得深思了。
　　再加上安若花本来就和导演韩小红关系不错，所以，别的人即使再没有眼力，也会猜测安若花的来头恐怕不小，这种人只能交好，而不能招惹。
　　所以，大家对安若花的态度都更好了，剧组里再也听不到那些背地里议论她的声音。
　　对于这些乱七八糟的事情，安若花自己反倒是最不清楚的一个，反正她依然按照自己的节奏，生活，拍戏，别人对她笑，她也就对别人笑，她依然每天自己一个人来拍戏，拍完戏一个人等陈封来接她，甚至有时候自己打车或者坐公交回去。
　　也因此，邓辉才会感叹，安若花已经出演一部电影的女二号这样的角色，居然一直都还没有自己的专属助理和经纪人，这也太有点奇特了。
　　作为记者，他接触过不少娱乐圈，影视圈的人，那些演员、艺人们只要稍微有点名气，身边配套的各种助理、经纪人、保镖、专业司机，都不会少，像安若花这样还要一个人站在路边等人来接的艺人，真的是很少见的。
　　旁边的陈封听着安若花和邓辉的对话，心里突然也猛地惊醒过来。
　　似乎……他和安若花都已经习惯了以前那种什么事都要靠自己亲自动手的生活，所以，随着条件的提高，他们谁都没有考虑过那种更享受的生活方式。
　　尤其是安若花，作为一个女演员，身边没有贴身的助理和经纪人跟着，在外面万一遇到点什么意外情况，还都要靠她一个人亲自解决，对比一下其它的演员和艺人，她其实真的……挺可怜的。
　　陈封心里顿时涌现出巨大的愧疚感。
　　他以前没有怎么接触过拍戏，对剧组里那些演员艺人的生活方式都不太清楚，而《疯狂的石头》剧组又是一个穷逼剧组，也没有什么太大的明星，所以他对这方面一向不是很敏感。
　　但安若花不一样啊，她之前就在很多剧组跑过龙套，当过配角，后来又在林铭的剧组演戏，现在又在韩小红的剧组演女二号，她肯定是接触过很多演员艺人的，别人有的东西，她都没有，而她居然一直都没有向陈封抱怨过。
　　或许是她不想让陈封太操心吧，可是这样一来，受苦的就是她自己了啊！
　　所以，现在的陈封真的很愧疚，他本应该早就想到这个问题的。
　　况且以他和安若花现在的条件，助理，经纪人，保姆车，这些东西也不是弄不起。
　　想到这些，陈封忍不住用力握了握安若花的手。
　　安若花转过头来，妙目看了他一眼，很快就读懂了他眼神中的意思。
　　于是，她悄悄靠近过来，在陈封耳边轻声说了句：“我没事的，不用担心。”
　　陈封十分感动的点了点头。
　　他已经决定了，这件事他得立即想办法去办，虽然现在他还在山城不太方便，但可以先委托泰浪娱乐那边帮安若花把这些事情弄好。
　　邓辉在旁边，目睹了陈封和安若花两个人日常交流的小细节，不过，虽然不知道他们具体说了些什么，但看到他们的一些小动作和小神态，他相信，这就是生活中所谓的真爱吧。
　　跟着陈封差不多也有一天时间了，邓辉对陈封的看法也开始慢慢的变得不一样起来。
　　最开始，他决定做陈封的深度访谈，是因为他看到了陈封写的一些歌很有正能量，很有社会意义，影响力还很大，而随着收集到的资料越来越多和对他了解的加深，他又觉得，陈封真的是个怪才，无论是写歌，还是投资电影，还是投资龙潭兄弟的短视频，似乎都和普通人的观念想法都不太一样。
　　所以，最初在邓辉的想象中，陈封应该是那种性格比较冷僻或怪异的人，毕竟这个世界上的一些天才、怪才，性格多多少少都会有点奇怪，而且，根据娱乐圈里的传闻，陈封这个人很难接触，外人几乎很难找他约到歌。
　　但当真的和陈封接触了差不多一天多的时间后，这种印象就完全被颠覆了。
　　因为邓辉发现，不管陈封多么有才，但他首先还是一个正常的人。
　　而且，还是一个非常容易沟通，非常能理解别人，非常体贴自己女朋友的一个活生生的人。
　　这样的人，一般都会是一个好人。

第三零七章 无巧不成书
　　就在陈封，安若花和邓辉准备上车返回《疯狂的石头》剧组宾馆的时候，蜀山影视城里，一辆黑色奥迪缓缓的开了出来。
　　副驾驶上，韩小红打开窗户，冲着陈封和安若花招了招手：“我和李总要一起去吃饭，你们也一起来吧。”
　　驾驶位上的李自强：“……”
　　好吧，看来他和韩小红两个人单独吃顿饭的愿望又落空了。
　　不过，当看到陈封、安若花以及站在他们身旁的邓辉时，李自强却是心里一乐。
　　幸好这三个人都是他比较喜欢的朋友，一起吃饭也挺好的。
　　他直接下了车，走到了三人身前，先向陈封和安若花点头致意，随后又看向了邓辉。
　　“邓记者，你也在啊，那正好，大家一起吧，今天晚上朋友的餐厅说弄来点好吃的东西，我们一起去尝尝。”
　　邓辉显然也认识李自强，似乎还十分熟悉：“呵呵，李总，这么巧，好久不见了啊！”
　　作为一名高层媒体的专业记者，邓辉的人脉关系显然非常宽广，宽广到各行各业的人他都能认识几个重要人物，所以，他认识李自强也很正常。
　　毕竟，李自强一方面是李氏集团的人，另一方面他经营的蜀山影视城，在业内口碑也非常好，甚至被一些重量级媒体评过奖，邓辉就是在那种颁奖晚会上和李自强认识的。
　　听到邓辉的话，李自强略作不快的样子说到：“是啊，好久不见了，你都来山城了，居然不和我打声招呼，这可就是见外了。”
　　邓辉笑了笑：“工作要紧，原本我打算等忙完了再会朋友的，结果没想到今天在这里碰上了，李总不要见怪。”
　　两个人客套了一番，随后李自强又得知，邓辉居然是来采访陈封的，不由得哈哈大笑，这下大家都是朋友，都是自己人了，一起去吃个饭再好不过。
　　唯一有点遗憾的，是他和韩小红两个人的私人晚餐恐怕又要推迟了。
　　自从周飞鸿的事情发生以后，李自强终于发现，韩小红对自己似乎有那么一点感觉了，虽然现在她还是经常逃避，不太愿意面对，但起码，不再是以前那种纯粹的朋友的感觉。
　　这让李自强很开心，而且，他有的是耐心，可以慢慢的融化韩小红的心。
　　而韩小红在看到陈封和安若花以及邓辉都要一起去吃饭时，她心里的那块石头也终于落了地。
　　虽然她的内心已经开始隐隐松动了，但她毕竟好多年都没有动过感情，作为三十多岁的人，反而不如一些小姑娘们放的开。
　　李自强同样也是那种十分保守十分慢热的类型，所以他们两个人的关系进展有点慢。
　　甚至，连一起去吃个饭，韩小红都感觉有点别扭。
　　其实以前她没少跟李自强一起单独吃饭，也跟别的男人一起吃过，但那时候的她完全没有其它的心思，完全都是为了工作，或者普通的朋友，因此，那时候她可以很自如，但现在……终究有点不一样啊。
　　女人啊，真是一种复杂的生物！
　　……
　　出乎陈封几人预料之外的是，李自强带着他们并没有去什么豪华的大酒店或者高级饭店，而是去了一家私房菜馆。
　　菜馆的位置藏在繁华的商业区，一条比较狭窄的小胡同里，等李自强带人过来时，菜馆的主人已经提前恭候了。
　　店主是一个看上去六七十岁的老头，虽然看上去身体还很硬朗，不过头发却已经花白，他十分热情的把李自强几人迎进了屋里，然后就自己钻进了厨房。
　　李自强十分熟练的为大家倒了热水，沏茶，又去后厨端出来一些零食小菜，让大家先垫吧一些。
　　“常叔，是我小时候家里请的专门烧菜的师傅，他的手艺很不错，小时候也对我很好，后来为了照顾他那走路有点不太方便的老伴，就辞了我家那边的工作，自己开了个小菜馆，我一般请朋友，都是来这里，有点寒酸，大家不要见怪。”
　　众人当然不会见怪，刚刚看到常叔的时候，也都觉得这个老头挺亲切的，而且，看李自强对这里熟悉的样子，肯定是真的没少来。
　　韩小红看了李自强一眼，她是知道李自强小时候过得并不快乐的，而这个已经在他家退休的老厨师，居然还能让他一直惦记，可见，当年他的确很缺人关心，而且……也可以看出，李自强是那种很念旧情的人。
　　韩小红也不是什么扭捏的人，默默地给李自强倒了一杯茶：“快坐下，大家慢慢聊吧。”
　　李自强脸上顿时开心起来，美滋滋的坐在了韩小红旁边。
　　“对了，这次的好东西，是我一个朋友从北方山区弄回来的，据说最近非常抢手，而且东西也很不错，好像是从一个什么兄弟的视频中看到的，我朋友直接托飞机空运回来，送了我一份，保存的还挺新鲜，再加上常叔的手艺，味道肯定错不了……”
　　李自强还没说完就发现陈封、安若花包括邓辉在内的三个人，脸色已经变得非常古怪。
　　邓辉先打断了李自强的话，问道：“你朋友看的……是不是一个叫‘龙潭兄弟’的短视频？”
　　李自强想了想，点头道：“对，不错，就是龙潭兄弟，你们都是北方的人，应该都听说过吧？”
　　邓辉突然忍不住哈哈大笑起来，随后指着陈封说到：“诺，这就是龙潭兄弟的投资人，龙潭兄弟最初的短视频就是在他的建议下慢慢火起来的……哈哈哈哈，没想到啊，今天居然在山城这个西南部城市里，还能吃到‘龙潭兄弟’的东西！”
　　李自强：“？？？”
　　好吧，他的确没有想到，自己朋友好心送给他的东西，居然也和陈封又关系，这真是无巧不成书啊。
　　韩小红对此也很好奇，那天在李苕青老师家里，她就吃过安若花送过去的龙潭湖鲤鱼，当时李苕青也说是在龙潭山泉水湖里长大的，她当时没有多想，只是觉得的确很好吃。
　　没想到，原来陈封和安若花居然也深度参与进了‘龙潭兄弟’的短视频项目中。
　　顿时，大家把目光都集中到了陈封和安若花身上。

第三零八章 真的很好吃
　　看到大家好奇的目光，陈封笑道：“没想到，龙潭兄弟的视频已经火到了这种地步，连远在山城的人都已经听说过了？”
　　“更想不到，今天还能在这里吃到龙潭镇上的东西，哈哈哈，果真是缘分啊！”
　　邓辉因为之前了解过关于陈封的一些资料，所以也知道他投资龙潭兄弟短视频的事情，他对这方面正好也比较感兴趣。
　　“能不能讲讲为什么会投资这样一个短视频项目？据我所知，类似的短视频网红在前些年就已经诞生过不少，不过这类的网红更新换代的速度很快，有的寿命只有短短几个月，最长的也不过一两年。”
　　“一般这种项目全都是看运气，进行短线操作，吸引流量变现，然后就会迅速死掉，而你却对龙潭兄弟进行了长线投资，所以，你是基于什么想法才会做出这样的选择？”
　　看来，邓辉的确做了很多准备，连短视频网红的一般运营模式都调查清楚了，所以他问问题就总能问到关键点上。
　　虽然邓辉提问的东西有点像官方采访，但李自强，韩小红对此也都十分好奇，都在等待着陈封的答案。
　　陈封想了想，缓缓的说到：“首先是看人。”
　　顿了顿，陈封脑海里又浮现出第一次见到赵谭时的样子，他一个年轻人，辞掉了自己在大城市的工作，然后回到龙潭镇，为了照顾资助自己上学的恩人，同时也想帮助龙潭镇的村民们多挣点钱，所以，他才回到了自己的故乡扎根创业，这样的人，很少见，而他的人品，也更值得信赖。
　　大概的讲了讲自己和赵谭相识的过程，又讲了讲龙潭镇当地的状况，陈封最后缓缓的说到：“因为我认可赵谭这个人，认可他的做事的初衷和目标，所以，我可以相信他，而后来的事实也证明，我的眼光没错。”
　　听到这里，李自强深深的点了点头：“的确，商场之上，识人之术也是重中之重，一个人的品格人性，对生意的成败起到至关重要的作用，除了那些大奸大恶之徒，每个成功者身上总有能打动人的一些优秀的品格特质的。”
　　韩小红听到这里扫了李自强一眼，嗯，或许……李自强身上的品格特质，就是温和，稳重，三思而后行，谋定而后动吧……以前这些东西在韩小红眼里并不突出，但现在，她竟然开始觉得这些的确也算是性格优点了，虽然这和她的性格不一样，但似乎也有另一种精彩。
　　不知不觉中，在韩小红眼里，李自强变得越来越出彩了。
　　幸好，现在没有人注意到韩小红的目光，所有人都在继续听陈封说话。
　　“另外就是，龙潭兄弟这个短视频项目，从最开始起步的时候，就不是冲着网红流量变现的路子走的，一开始，赵谭和我讨论的，就是利用短视频的形式，帮本地的一些特产、山货更好的推广出去，打造出龙潭镇的这个品牌，我们的出发动机和那些纯粹的吸引人眼球的网红短视频不一样。”
　　众人若有所思的点了点头。
　　但是，邓辉很快又发现了新的问题。
　　“然而，虽然你们的目标很明确，路线更高端，但是，网红这种东西，终究是有几分运气成分在其中的，无论谁都不能把握住网络文化潮流的方向，那么为什么你当初就能笃定龙潭兄弟能成功呢？这里面有什么秘诀吗？”
　　陈封摇了摇头：“没有什么秘诀。”
　　邓辉一脸的错愕：“所以……你也是在赌运气？”
　　陈封想了想，点头道：“我承认我有赌的成分，不过，一半是赌运气，一半是赌能力。”
　　他才不会告诉别人，在梦境世界中，已经有人用这种模式成功过了，他只不过是借鉴了一下而已。
　　陈封突然笑了笑，随后继续说道。
　　“其实所谓的网络文化潮流，也很难跳脱出人类喜怒哀乐等各种基础情绪，变得只是表达方式，内核就那么几种，所以抓住一种核心情绪，尝试用各种风格去进行表达，哪怕当下不是潮流，但总有一天，或许就会成为最大的潮流，因此，问题的关键，还是自己的制作出来的内容好不好。”
　　这段话说完，众人又是一片沉默，众人都被陈封的思路吸引了进去，开始思考核心情绪的问题。
　　而且，在场的，李自强对影视音乐等艺术文化都很精通，韩小红本身就是导演，邓辉作为文字工作者也有这方面的敏感性，而安若花作为演员，听完了似乎也很有收获。
　　不过安若花只稍微想了想，便又十分开心的转眼看向了陈封，今天陈封说的这些东西，居然把所有人都镇住了，她家的小封封可太厉害了，她也跟着十分开心和骄傲。
　　至于对陈封那些话具体的思考和感悟，反正陈封都是她家的，等会儿回家两个人关了灯再慢慢细聊也不迟的。
　　……
　　就在众人的闲聊和思考中，常叔那边的饭菜也已经准备好了，于是大家便又开心的享用起美食。
　　这次李自强的朋友帮忙带回来的东西有一只羊腿，两只柴鸡，几条泉水湖中的鲜鱼，以及松茸、松子、菌菇等各类山货，这些东西在常叔手中，都变成了十分诱人的美食。
　　陈封和安若花对这些倒是不怎么新鲜了，毕竟他们时常就能吃到，但李自强，韩小红和邓辉就不一样了，他们先尝了几口，随后便敞开了胃口开始大快朵颐。
　　一边吃着，邓辉还发出了最终的感慨。
　　“我算是知道为什么龙潭兄弟的短视频内容可以一直保持热度和火爆了……”
　　李自强顺口接了话：“因为他们在视频中推广的东西……是真的很好吃啊！”
　　“对，没错！”邓辉一边吃着一边说到：“归根到底，还是人家的视频内容制作有趣，而视频中的东西也真的很棒，而且，据我的了解，当地的一些部门对龙潭兄弟十分配合支持，相关的食品安全质检监测等做的也都十分到位，这就又多了一层保障，我们吃着也更放心。”
　　嗯，这些东西，应该是受凌玉菲哥哥那边的影响吧，不过，这也的确帮忙解决了一个大麻烦。
　　陈封美滋滋的想到。

第三零九章 心理准备
　　吃完饭后，陈封直接开车带着安若花回到了他们租住的地方，而李自强则分别把韩小红和邓辉送了回去。
　　原本陈封还想顺路送一下邓辉，但李自强似乎有点私事要和他谈，陈封便没有再管。
　　回到家时已经将近十点钟左右了，两个人收拾洗漱完了，便准备休息睡觉。
　　不过陈封又想起了今天在蜀山影视城门口的那一幕，于是，便给徐泰浪发了个消息。
　　徐泰浪果然还没睡，收到陈封的消息后，立即就回复了过来，而且还是一段语音，听那声音，似乎正在喝酒？
　　“帮安若花安排经纪人和助理？当然没问题，现在立即就可以帮忙安排，只不过……我这里直接安排选人的话，又不知道你们自己喜不喜欢，还是说等你们回来，再亲自面试？”
　　安若花在旁边也听到了徐泰浪的大嗓门，她立即知道陈封想做的事情。
　　“要不，等咱们回去再安排吧，徐泰浪说的也对，不是咱们自己亲自选的人有点不踏实呢，反正这边再过一段时间也就要结束了，也没必要让人家再跑这么远的路过来。”
　　安若花的态度很坚决，陈封最终也没有办法，便只能答应下来。
　　不过，从徐泰浪的口气中可以听出，最近泰浪娱乐似乎发展的不错，居然有种财大气粗的感觉了。
　　的确，在张忆雯的新专辑火爆起来以后，她的影响力和身价大增，于是，泰浪娱乐便也进入了飞速发展的阶段，再加上宋效又立即出了一首现象级的新歌，在这两个人的带动下，泰浪娱乐终于打开了开局窘迫的局面。
　　首先是资金问题得到了解决，虽然张忆雯的新专辑收益陈封依然拿了版权分成的大头，但泰浪娱乐得到的也不少，而且张忆雯带来的影响力，让泰浪娱乐这四个字成了金字招牌，徐泰浪稍微走了点人脉，便从银行拿到了一笔不菲的贷款，而且还是利息很低的那种。
　　有了资金，泰浪娱乐便能按照之前余飞的规划，建立健全了各个部门，同时，大力招揽新艺人，开始全方位的发展。
　　直到现在，泰浪娱乐才终于算是真正的走上了正轨。
　　也因此，徐泰浪才敢说立即就帮安若花安排经纪人和助理的事情，因为现在的泰浪娱乐，已经有了专门的艺人经纪部，有不少经验丰富的经纪人，在看到泰浪的崛起之后，已经纷纷来投。
　　现在的泰浪，终于不再是之前风雨飘摇的那个小公司！
　　对此，陈封也表示很欣慰。
　　……
　　李自强开车把邓辉送到了他租住的《疯狂的石头》剧组驻扎的宾馆，当看到宾馆破烂的模样之后，李自强皱了皱眉。
　　“要不还是我来安排你的住处吧，这里的环境也太差了。”
　　邓辉摇了摇头：“不差啊，我觉得这里挺好的，而且，我住这里，就是为了近距离接触《疯狂的石头》剧组里的人，远离了他们，住得再好也没有意义。”
　　李自强无奈的叹了口气：“好吧，你还是这样敬业，为了工作什么苦都能吃啊。”
　　邓辉面色平静的说到：“没办法，职责所在，我就是一个记者，又不是什么贵宾，有地方住，有口饭吃就行了。”
　　李自强赞赏的点了点头。
　　他和邓辉认识之后，后来又有过数次接触，每一次邓辉都给他留下的印象很深刻。
　　从某种程度上来说，邓辉其实也是一个完美的理想主义者，他自身的职位待遇很不错，基本衣食无忧，所以他大量的精力都投入到了自己的本职工作之中，这类人，只有事业上的不断提升，才能获得更高的成就感和幸福感。
　　因此，李自强对他也是真的非常敬佩。
　　“对了……”邓辉在下车之前，突然又停止了动作，扭头说到：“之前，我去你们李氏集团采访的时候，从一些曝光的报表数据中发现，李氏集团最近的一些业务正在进行某种程度上的小规模调整，虽然现在还没有反映到表面之上，但暗中的操作应该已经开始了，你应该也有所注意吧？”
　　李自强身子一僵，没想到邓辉的嗅觉居然这么敏感。
　　“不错，我家老爷子的确正在考虑把地产等实业规模缩小，更多的投入到第三产业以及文化产业领域内，不过这也只是基本构想，真正大刀阔斧的改变，估计还很难。”
　　李自强并不想透露太多的东西，所以就说的有些模糊。
　　邓辉笑了笑，目光炯炯的看着李自强说到：“这是对的。”
　　顿了顿，邓辉思索了片刻。
　　“根据我的一些消息，大方向上，将来的经济发展的爆点的确在第三产业，文化产业以及高新技术产业，上层也已经开始做出一些比较有针对性的规划，只要按照这个大方向调整，肯定不会错，而你目前经营的蜀山影视城，很可能成为你们李氏集团比较重要的一颗棋子，希望到时候你能做好心理准备。”
　　李自强目光深沉，望着远处的夜色，重重的点了点头。
　　“我会的。”
　　……
　　邓辉下车后，李自强并没有立即离开，而是双手撑在方向盘上，继续望着远处的夜色发呆。
　　说实话，邓辉透漏的消息，终究还是让他那一向很平静的心泛起了一丝波澜。
　　他原本不想操心什么李氏集团的产业调整，也不太关心上层规划的一些方向和内容，但现在，他自己掌控的东西意外的被放到了风口上，所以，有些事情基本上也就由不得他自己了。
　　他清楚的知道，一旦让更多的资本倾注进来，他对蜀山影视城的掌控就会大大减弱，而资本的力量是很难阻挡的，他要么融入资本，要么被资本吞没，无论如何，只要他想守住蜀山，就一定会发生碰撞。
　　这让他有些遗憾。
　　但是，李自强也不会害怕。
　　因为他精心经营了蜀山这么多年，别人只看到了他的守成，却没有看到他自己细心经营的在整个影视产业领域内的关系和人脉，他打造的蜀山已经成为了他个人的一张名片，无论是谁，都不能轻易把他的成果抢走。

第三一零章 诚意十足
　　邓辉回到宾馆之后，先简单的洗漱了一下，随后烧了壶热水，慢慢的喝了两大杯。
　　热水下肚，他整个人都变得舒服起来，坐在椅子上闭目养神休息了十几分钟，他才掏出自己的笔记本电脑，打开文档，开始记录今天一天的行程。
　　在和陈封的一些关键对话时，他都有录音，而且相机中也存了不少珍贵的照片，他把所有的资料都慢慢的整理了出来，虽然只有一天的时间，但收获已经很多。
　　陈封这个人身上可以挖掘的地方还是很多的，一方面他在音乐上的成绩已经十分惊人，对主流大众非常具有吸引力，另一方面，他已经开始投资电影产业，这也是将来文化产业的一个重点，陈封这次的小成本投资如果真能撬动整个电影市场的话，那将是一件十分具有意义的事情。
　　另外，今晚一起吃饭时，通过对龙潭兄弟问题的讨论，邓辉又发现，陈封这个人的目光还是非常长远的，他投资的龙潭兄弟，并不是简单的对短视频流量变现这种模式的投机，而是真的将目标定在了带动当地经济发展的层面，而盈利则是顺带的事情。
　　邓辉可以想象，如果将来龙潭兄弟的模式真能按照计划一步步发展成功，那么，陈封这个人身上，就会多上一层更强大的防护。
　　真是个妙人啊。
　　当然，邓辉可以这么想，这么看，但具体写到文章里的时候，他自然不会把事情说的这么透彻，作为一个专业的记者，他非常清楚写作内容的界限问题。
　　一直整理到后半夜，邓辉才终于结束了自己的工作，他又倒了杯凉白开，站在了窗户前，一边喝着水，一边望着窗外漆黑的夜空。
　　因为已经是后半夜，城市里大部分的霓虹都已经关闭，只有远处李氏集团的几座大厦通宵点亮着，邓辉扫了几眼，又想起今晚临别时和李自强说的那些话，也不知道这个位于西南地区，扎根山城的庞然大物，最终会走向什么方向。
　　对此，他其实也没有太多感触，作为一个记者他更多的是旁观和见证，不过，他也希望自己的朋友李自强最终能有个好结果。
　　喝完了水，邓辉正准备休息，却又突然听到窗外传来了一阵窸窸窣窣的人声，似乎有人在楼下来回走动着。
　　邓辉好奇的打开窗户，探头往外看了看。
　　他住的房间楼层不高，距离外面的街道不算太远，于是，他立即就看到，后半夜的大街上，《疯狂的石头》剧组里的几个人，正在不停的比比划划，不知道在干什么。
　　“连夜拍戏？”邓辉想了想，又立即摇了摇头：“不对，没有灯光师和摄影师……应该是在准备片场或者是在排练吧。”
　　想到这种可能，邓辉索性便也不睡了，他穿好衣服也下了楼，准备看看这些人到底在干什么。
　　楼下是倪浩，邹华，郭韬，王博几个人，还有几个其它的剧组成员，他们在夜幕中的空地上，正在来回规划着一些动作和人物站立位置，倪浩还不时的和邹华讨论着什么。
　　“哎呦，邓记者，你还没睡？是不是我们把你吵醒了？真是不好意思。”王博先看到了邓辉，立即打了声招呼。
　　看他的样子，似乎是想热情的大声说话的，但又担心扰民，便又刻意压低了声音，最终说出来的话，语调就有点怪。
　　邓辉摇了摇头：“不是，我本来就没睡，也睡不着，这才出来溜达，你们这是在做什么？”
　　王博闻言放松了一些：“嗨，这不是晚上的时候我们讨论一段剧情的拍摄问题嘛，讨论来讨论去，总感觉有些不对劲，就下来走走位……”
　　邓辉愣了愣：“这都快要三点了，你们都不累吗？”
　　“还行吧，拍戏的时候一般睡得都少，像倪浩，我们导演，他睡得更少，有时候一天都睡不到四个钟头，不过嘛，大家也都习惯了，等戏拍完就可以好好休息几天。”王博笑呵呵的说到。
　　“这么辛苦，为什么还会坚持干这一行？”邓辉的记者本能又翻涌上来，开始刨根问底。
　　王博愣了愣：“不干这行，干哪一行……别的我也不会干啊……而且我在社会上也混了一些日子，就发现，根本没有哪一行是轻松的。”
　　“而且，我自己本身也喜欢拍戏这件事，觉得做起来有意思，所以才会坚持做，这也不是因为什么特殊的原因，就是不知不觉中自己莫名其妙的就走到了这条路上，那既然踏上了这条路，就只能一直走下去了。”
　　“况且，真有那些轻松的事情，一般都轮不到我们这样的人，就算轮到了，恐怕也都赚不到什么钱吧。”王博最后又补充了一句。
　　邓辉倒是对此表示赞同。
　　他自己在记者行业也是摸爬滚打了很长时间才最终走到了现在的位置，这一路走来，他有很多同行朋友都纷纷转行，有的人赚了大钱，有的人却一直赚不到钱。
　　而据他所知，那几个赚了大钱的人，也都付出了比别人更多的辛苦，其中有一个朋友转行去做生鲜，几乎每天凌晨三点左右就要去进货，然后白天卖货，几乎没有时间休息，在折腾了两年多后，才渐渐稳定住了自己的收入，但人已经累得老了好几岁。
　　而他另外一个朋友，转去做短视频，却是三天打鱼两天晒网，折腾了一年多，也没有什么起色，他只看到别人的短视频迅速的火爆，迅速的变现赚大钱，但却看不到人家的拍摄，剪辑，市场调查，都做的非常充足，也非常辛苦。
　　或许这就是传说中的，只看到贼吃肉，看不到贼挨打吧。
　　此时，站在夜色中的大街上，看着依然正认真的讨论剧情的那些人，邓辉突然觉得，他对这部《疯狂的石头》也越来越期待了。
　　有这么一帮人，在认真的拍片，认真的工作，虽然资金不是很充足，但依然在努力的把一切都做到最好，这样的剧组拍出来的片子，可谓是诚意十足，绝对不会太差。
　　有的时候，诚意这种东西，嘴上随便说说并不算数，只有亲眼见证了事实，才能更好的理解诚意这两个字。

第三一一章 天衣无缝
　　邓辉在山城一共呆了四天，这四天里，他大部分时间都跟在陈封身边，对他进行了全方位的跟踪采访，因为他很有分寸，进退有度，所以陈封也并没有觉得被打扰，相反，随时都能有人跟自己聊聊天，这种感觉也挺不错的。
　　同时，邓辉还对《疯狂的石头》剧组有了更深一步的了解，这几天，他一直住在剧组的那个破旧宾馆里，和倪浩，王博，郭韬，徐承等几个重要演员也混的很熟，甚至后来还在戏里客串了个小角色，不过，倪浩看了后似乎不太满意，最终可能会被剪掉。
　　但也无所谓了，反正邓辉觉得挺好玩的。
　　都说物以类聚，人以群分，这句话现在看来也不无道理，就像是《疯狂的石头》剧组里的这些人，他们虽然表面上看着差异很大，但相处久了之后就会发现，大家彼此都很投脾气，很谈得来，合作起来就很愉快。
　　而像之前逃离剧组的那个王斌，那种人刚到剧组的时候，对谁都客客气气，但相处不了几天，就装不下去了，最后直接选择了逃离。
　　这就是气场不和的缘故，毕竟这种事情，终究是勉强不来的。
　　因为和王斌气场比较搭的，终究还是《蜀山仙恋》那种噱头剧组，他们在一起正好是绝配。
　　……
　　高雅也正准备离开《蜀山仙恋》剧组，返回江南市。
　　她在山城多停留了几天，而且也已经去《疯狂的石头》剧组探查过几次。
　　当然，她并没有用正式采访的形式去光明正大的了解这个所谓的穷逼剧组，而是采用了偷拍暗访的手段，尽量的从侧面来展现这个剧组最真实的一面。
　　这也是她们这些记者常用的一种操作模式。
　　最后她收获的东西，自然也让她十分满意。
　　混乱不堪的拍摄现场，毫无秩序的剧组管理，粗鄙不堪的配角群演，时不时暴怒发火的导演，晚上不睡觉在宾馆里乱吵乱闹的扰民现象……
　　总之，高雅得到了很多她可以自由发挥去写作，去批评的素材，一切果然和秦怀章老爷子预测的一样，《疯狂的石头》这种烂剧组，就不应该存在，它们是不可能拍出好片子的，它们的所作所为，只会破坏整个电影市场的正常秩序。
　　慢慢的，在高雅的脑海里，一张图片已经浮现出来。
　　两张剧照被摆放在一起，左边是《蜀山仙恋》那潇洒缥缈空灵的剑仙定妆照，右边则是《疯狂的石头》里那三个笨贼靠在墙根傻呵呵的样子。
　　这两张图只要放在一起，不需要刻意去说明什么，相信很多人自然会明白这是什么意思。
　　不过，唯一让高雅有点头痛的是，她需要好好想一想自己这篇文章该怎么写才能通过总编那边的审核。
　　按照目前的大环境，一般来说她所在的这本杂志，很少会做直接的批判性的文章，毕竟大家都在一个圈子里，如果搞得太过对立，面子上可能会过不去。
　　但也不是没有办法。
　　毕竟，高雅的文字水平还是很高的，她可以把那种带有倾向性、批判性的观点，用一种看似很客观，很公平的形式表达出来，字面上，绝对不会让人抓住把柄，至于读者们自己怎么去理解，那就不关她的事了。
　　而且这次她也可以扯起秦怀章老爷子大旗为自己打掩护，毕竟，秦怀章在影视圈的地位很高，他曾经说过的话，十分具有分析讨论的价值，以此为开篇起笔，绝对没有什么问题。
　　高雅心中思前想后的把许多事情都过滤了一遍，最后，她确定，和王斌以及《蜀山仙恋》剧组私下里商谈的那件事情，应该完全没有任何问题。
　　这样一来，她就放心了。
　　……
　　高雅当然要放心，就算原本不放心，她也会麻痹自己让自己放心。
　　因为这次她的一篇文章，换来的是《蜀山仙恋》剧组在她们杂志投放的一笔上百万的广告费，而且，还有王斌个人工作室订购的一批总额超过三十万的杂志订单。
　　而按照杂志的规定，由记者个人拉来的商务广告和订单，她可以获得三成的利润分成！
　　也就是说，这一笔，她个人就能从中获利将近三十万的奖金。
　　而且，她的获利手段完全没有任何问题，《蜀山仙恋》剧组方在她们杂志社投放广告，是正常的商业活动，而王斌个人工作室订购杂志也是正常的商业往来，她高雅拿分成奖金，则是杂志内部正常的奖励措施，不管哪个环节出现问题，都和高雅本人无关，毕竟她只是个写文章的。
　　这样的方式，还真是天衣无缝呢。
　　而《蜀山仙恋》剧组也同样对这次的合作比较满意，毕竟，高雅在圈子里也算是小有名气，她的文章写出来更有信服力，而且，只要高雅再把秦怀章老爷子抬出来，到时候肯定又能在网上引起一番讨论风波。
　　这样一来，《蜀山仙恋》还能踩着《疯狂的石头》大大提升自己的热度。
　　片子拍的再烂都没有关系，只要能把热度炒起来，影片上映前几天收割一波票房，运气好的话，也是能大赚一笔的。
　　所以，现在《蜀山仙恋》需要的就是热度！热度！热度！凡是能给片子带来热度的机会，剧组就一定不会放过。
　　而网络撕逼，则是提升热度最佳的选择，况且，撕逼对象，还是曾经涉及到秦怀章老爷子的那个穷逼剧组。
　　这一笔账，不管怎么算，都是稳赚不赔。
　　王斌倒是有些遗憾，他其实挺欣赏高雅这种类型的女人的，只不过，高雅也不是吃素的，三言两语打了一手太极就把他给婉拒了，不过，双方也达成了一些合作，王斌需要高雅用春秋笔法去模糊掉他从《疯狂的石头》剧组跳到《蜀山仙恋》剧组的过程，尽量把他写的正面一些。
　　当然，最重要的是，王斌自己其实心里已经开始十分紧张了，他知道《蜀山仙恋》这部电影的质量到底怎么样，但他现在却不确定《疯狂的石头》会是什么样。
　　万一到时候《疯狂的石头》逆袭大爆《蜀山仙恋》，那他可能就会成为最受关注的小丑。
　　他绝不希望看到那样的场景。
　　……
　　PS：今天只有四章了，这两天感冒，写的非常吃力，而且最近两三天，大概都会是每天三、四章左右，等我恢复了健康，再继续日万！
　　希望大家体谅，兔子拜谢了！

第三一二章 善意的示好
　　最终，高雅是坐着《蜀山仙恋》剧组帮她定的头等舱飞回江南市的。
　　而邓辉则定了最便宜的经济舱。
　　原本李自强还想要好好招待邓辉一下，不过，在完成了采访陈封的任务后，他因为工作的原因，连夜就又飞回了京都市，除了陈封开车送他去了机场，甚至最后都没来得及和其他朋友们道别。
　　看着邓辉快步走进登机通道的背影，陈封也感慨颇多。
　　不管在那个行业，总有那么一批人是非常出色，非常认真，又非常努力的，这样的人才是支撑起整个行业发展前进的脊梁，这样的人也的确让人敬佩。
　　比如邓辉，这几天他跟着陈封来回奔波、采访，其实也是非常累的，但是他没有任何怨言，而且在日常的交流之中，陈封也能感觉到他知识的全面性和专业性，很多时候，他们两个人交流一个问题，不仅仅是邓辉采访陈封，陈封也能从邓辉的一些言论中得到不少启发。
　　“真是个了不起的人！”陈封暗暗的感叹了一句，随后便也开车返回了家里。
　　……
　　轻轻的打开房门，结果，门一开，顿时一片柔和的灯光洒了出来。
　　额，安若花居然还没有睡觉。
　　“怎么还没休息？”陈封走进屋里，关上房门，一边换着衣服和鞋子，一边问道。
　　“当然是等你回来呀！”安若笑着应道，她穿着一身粉红色的睡衣，盘腿坐在客厅的沙发上，桌子上还有两杯热牛奶。
　　陈封笑了笑，走过去揉了揉她的脑袋。
　　“傻姑娘，都说了不用等我，你偏不听……”陈封又看了看桌子上正冒着热气的牛奶：“你怎么知道我快回来了？”
　　安若花嘿嘿一笑：“查了下晚上的航班，就那么几趟，推测一下就知道大概的时间喽！”
　　“变聪明了哈！”
　　“切，我一直很聪明的好吧……”
　　两个人一边闲聊着，一边喝掉了安若花准备好的热牛奶。
　　“对了，今天……韩小红导演突然说……要给我配一辆保姆车和两个助理……当然，是临时的那种，剧组负责相关费用，等拍完戏也就自动结束了，你说我应不应该接受？”
　　安若花突然问道。
　　“额……”陈封愣了一下，没想到会突然有这种事发生。
　　“韩导后来又偷偷告诉我，其实也没有用到剧组的什么费用，是李自强的蜀山影视城那边借调过来的，走剧组的账更方便，也不会惹人闲话，而且在一些大型剧组里，给重要演员配车和临时助理，也是常见的事情……所以她说让我放心用。”安若花又补充了一句。
　　“李自强……原来是他啊……”陈封顿时明白过来，同时也感叹，这个人做事真的是注重细节到了可怕的地步。
　　可能是那天在蜀山影视城门口，大家撞见的时候，李自强就注意到了安若花没有自己的助理和保姆车，也或许是在他们一起吃饭的时候不知道谁随口提了一句，反正李自强便把这件事记在了心上，并默默的安排解决了。
　　这对李自强来说，只算是一件微不足道的小事，但却让安若花和陈封真的方便了很多，这样的细节关怀，说不让人感动，那就太假了。
　　只不过，安若花同样也很谨慎，她不太想无缘无故的就享受这种好处，所以，她才会询问陈封。
　　陈封思索了片刻，最后笑了笑说到：“接受吧，这毕竟是人家的好意。”
　　安若花依然有些担忧的说到：“可是……咱们这样平白无故的占了别人的便宜，会不会……欠下人情债？这样是不是不太好？要不咱们去跟韩小红或者李自强说，自己付钱可以吗。”
　　陈封抓住安若花的一只手，轻轻摩挲着，片刻之后才说到：“没这个必要的……李自强那种层次的人，不会在乎那点钱，这就是纯粹的朋友间善意的示好，我们如果执意要付钱，反而是在拒绝对方的好心。”
　　“而且……朋友之间，有时候促进关系进一步发展的关键，就是互相帮忙，互相协助，所谓‘君子之交淡如水’如果真淡成水的话，也就真的没有什么意义了，在当今这个社会，人情往来终究还是非常重要的事情。”
　　安若花听完陈封的话，似懂非懂的点了点头，虽然她自己没有想到这么多，但陈封讲出来的东西，她总是愿意信服的。
　　而且，陈封说的也真的很有道理，有时候友情可以维持在单纯的表面关系，也可以深入到肝胆相照的地步，但感情的深入不是一蹴而就的，这需要漫长的积累，从最开始偶尔帮朋友个小忙，到后来朋友在关键时刻拉你一把，再然后双方越来越信赖彼此，最后才能凝结成牢不可破的友谊。
　　这一切的开端，可能就是最开始的那一个小忙，你欠我一个人情或者我欠你一个人情，这是建立真正人情往来的基础。
　　所以，如果认同了一个人，觉得对方适合交往，那么，促进双方关系的可能就是你主动迈出的那一小步，或者对方主动伸出来的一只手。
　　在这种情况下，如果继续推脱客气，那反而会成为关系的阻碍。
　　当然，这些都是建立在双方自愿而且不伤害别人的前提之下的，如果是为了个人私利而彼此互相勾结，狼狈为奸，那就不叫友谊，那叫利益交换，叫腐蚀。
　　确定下要接受来自李自强的好意之后，安若花便轻松了很多，而且，一想到之后就不用再劳累陈封每天接送自己后，她的心情不由得变得更愉快。
　　“好了，既然做了决定，那咱们就赶紧休息吧，时间已经有点晚了，明天还得早起继续工作呢！”安若花笑眯眯的说到。
　　陈封自然一百个愿意，每当劳累了一天，回到家中最舒服的事情就是和安若花一起聊聊天，然后睡觉休息，这种日常的小温馨，才能抚慰平日里奔波的劳累。
　　……
　　邓辉已经上了飞机，他躺在靠背上，闭目养神休息了片刻，心里难得的一片平静。
　　这次山城之旅对他来说收获还是不错的，陈封这个人在很多方面超出了他的预期，而且在《疯狂的石头剧组》里，他采访到的很多东西都很有价值，等他回去后，需要认真的好好写出一篇精彩的稿子。
　　又休息了片刻，他突然又睁开眼睛，随后起身把自己的笔记本电脑拿了出来。
　　不行了，他已经忍不住了，还是现在就开始工作吧！

第三一三章 我很看好你哦
　　邓辉和高雅都在山城得到了自己想要的东西，随后便返回了各自的城市，开始准备写稿，编辑，校对，出版等各种后续工作，至于他们的稿子什么时候能正式面世，就要看各自单位的安排了。
　　而他们稿子的主人公，陈封，则继续在山城像往常一样继续着自己的工作。
　　自从安若花有了临时的保姆车和助理之后，陈封便轻松了很多，也有更多的时间呆在《疯狂的石头》剧组，而且，随着影片的拍摄不断推进，整个剧组的运转也变得更加流畅，工作进度已经和预期的计划相差不多。
　　安若花那边拍戏也非常的顺利，周飞鸿自从耳光事件之后，果真变得非常老实，再也不敢有什么小动作，而孙璐也发挥的越来越好，韩小红脸上的笑容也逐渐多了起来。
　　一切都朝着好的方向发展着。
　　……
　　今天《疯狂的石头》剧组在拍一段室内戏，林哲华扮演的国际大盗要和徐承扮演的光头房地产商进行最后的大对决。
　　之前从楼顶空降到办公室的那一段，倪浩直接找了专业的替身演员，不过，进入室内之后，就必须由林哲华自己亲自拍摄了。
　　不过，林哲华今天状态似乎不是很好，总是频频出错，惹得倪浩把他大骂了一顿。
　　陈封也看出林哲华今天有些心不在焉，因为他明明前些日子演的还不错，唯独今天似乎一直在走神。
　　很快，林哲华又一次因为走神做错了动作，倪浩气的大骂让他先去把剧本背熟再来演，大家暂时休息十分钟。
　　林哲华有些心惊胆战的躲到角落里背剧本去了，陈封和倪浩却都有些想不明白，为什么今天他的状态会这么差。
　　“是不是有什么精神压力？不过，也不至于啊，前段时间已经帮他调整过了，一直表现都还不错的啊。”倪浩愁的直嘬牙花子。
　　陈封看了一眼正低头背剧本的林哲华。
　　“也可能是其它方面的原因吧，等会儿如果再不行的话，我去找他私下谈谈。”
　　休息了一会儿之后，剧组重新开拍。
　　这一次，林哲华的状态终于好了一些，前面的一些镜头都拍的很流畅，算是过关了。
　　然而，最后几组镜头，林哲华扮演的国际大盗要迅速的抄起桌子上的裁纸刀，然后甩出去攻击光头房地产商，这组镜头其实分解开来的话，一点难度都没有，但偏偏，林哲华又在这里出错了，而且，这次他还伤到了自己的手。
　　锋利的裁纸刀在他的掌心划破了一道口子，而且还挺深，鲜血直流。
　　这一幕顿时把剧组里所有人都吓坏了，剧务人员赶紧上来帮忙包扎处理了一下，不过，剧组只有简单的医疗箱，处理这么严重的伤口有些束手无策。
　　于是，稍微包扎止血之后，陈封便立即开车带着林哲华去了附近的医院。
　　……
　　医院里，林哲华的伤口已经处理好了，他有些颓废的坐在大厅的长椅上，眼神有些发愣。
　　陈封领着一些药走了过来。
　　“放心吧，幸好只是皮肉伤，没有伤到神经，不过，这次也的确挺危险的，医生说万一再深一点，就难说了。”
　　说完，陈封拍了拍林哲华的肩膀，自己也坐在了他的旁边。
　　“怎么回事，今天拍戏这么心不在焉，总是走神，还把自己弄伤了。”
　　林哲华看了一眼陈封，咬了咬牙，说到：“我之前签约的那家电视台正在进行资产重组，艺人经纪这块全都被放弃了，我昨晚也被通知要解约，有点难受。”
　　额……陈封愣了愣：“就是之前……石市的那家？”
　　林哲华点了点头。
　　陈封差点被逗笑了，只不过为了照顾对方的情绪，他终究没笑出来，顿了顿，才又说道：“那家电视台……跟你解约不是好事吗？你在那边混了这么多年都没有什么起色，我觉得吧，其实是那家电视台的责任更大，你现在解约了正好，可以有更多选择了吧？”
　　林哲华点了点头，又摇了摇头：“可是我毕竟在那里呆了好多年，有点舍不得……而且，我已经三十多岁了，唱歌，拍戏，什么都不行，我感觉……自己真的混不下去了……”
　　这下，陈封终于明白为什么今天林哲华会经常走神，拍不好戏了，原来，因为前公司跟他的解约，影响到了他的状态，甚至让他产生了剧烈的自我否定情绪，在这样的情况下，他能拍的好戏才怪。
　　所以，在这种情况下，怎样才能让他振作起来呢？
　　那就是让他重新看到希望。
　　陈封想了想，说到：“三十岁，这个年纪对小鲜肉来说是道坎，可是你并不是小鲜肉……”
　　林哲华：“……”
　　“我好像连小鲜肉都不如。”
　　好吧，这下轮到陈封无语了。
　　顿了顿，陈封才无奈的说到：“长得帅又不是你的错，但想不开就是你的错了，三十岁对很多男人来说，人生才刚刚开始而已，你还有大把的机会。”
　　“而且，唱歌，拍戏，什么都不行，那也只是过去而已，你看你现在正在拍《疯狂的石头》这部电影，而且表演的还很不错，这就是新的起点，至于唱歌，你是不是忘了我的身份？”
　　林哲华呆住了，没想到陈封居然会这么说。
　　他当然知道陈封的身份，他可是目前圈子里最耀眼的音乐制作人啊，他为天后凌玉菲写过《传奇》，为张忆雯打造了让无数人眼红的新专辑，而不久前他帮宋效写的那首《像我这样的人》，更是戳中了林哲华的心坎。
　　这些事情他当然都知道，只不过，因为最近一段时间他都在努力的拍戏，想拼尽全力把这部电影演好，所以他就没有往其他的地方多想，目前在他眼中，陈封更重要的身份是电影的投资人，是剧组里说话份量很重的一个人。
　　因此，现在突然又提起陈封的音乐制作人身份，林哲华便有些猝不及防。
　　陈封看着发呆的林哲华笑了笑说到：“你就先安心拍戏吧，等你的戏份杀青了，如果你愿意，可以跟我回京都市，加入泰浪娱乐。”
　　“我很看好你哦！”陈封十分认真的说到。

第三一四章 如意算盘
　　陈封的确很看好林哲华。
　　他在剧组的这段时间，也曾经细细的观察过林哲华做事、拍戏时的样子和状态，总的来说，他是一个做事十分认真，拍戏十分敬业的人，而且虽然他的戏份不多，但只要有时间，他便也会和大家一起在片场帮忙，顺带着学习各种拍戏相关的知识。
　　这说明，他其实也挺上进的。
　　只可惜他以前签约了那个小地方的电视台，根本没有什么资源，混到三十来岁也没什么名气，这甚至让陈封感到有点可惜。
　　毕竟，林哲华长得真的很帅气，而且连倪浩都觉得他有一张适合拍电影的脸。
　　拥有这么好的外型条件，结果却混的这么惨，这的确有点浪费。
　　另外，之前陈封刚从林铭那里拿到林哲华的资料时，也听过他的几首歌，口音虽然的确有点怪，但问题不大，他的唱功不算好，但也勉强合格。
　　就是这样一个人，因为签约公司的原因，也或许因为时运不济的原因，总之就是没有火起来。
　　现在甚至被迫解约，成了无业游民？
　　看到这种情况，陈封自然不会错过机会，反正现在泰浪也正缺艺人，直接把他带到泰浪也挺好的，而且，陈封似乎还觉得自己好像捡了个大便宜似的。
　　额，为什么会有这种感觉……或许是因为……这个林哲华和他梦境世界中的那个超级天王巨星……有点像吧？
　　……
　　林哲华自己更是惊呆了，他完全没有想过，陈封居然会向自己抛出橄榄枝。
　　坐在他身边，正跟他说话的，可是陈封啊，那个让音乐圈，娱乐圈很多人都刮目相看的音乐制作人，如果真的有机会跟着他混，林哲华自然是一百个愿意。
　　虽然现在林哲华正在慢慢的学习拍戏，但他最初的梦想却是唱歌，是音乐，如果陈封能帮他写几首好歌，那他真的就是太幸福了。
　　所以，林哲华几乎不假思索的便答应了陈封的邀请。
　　“现在放心了吧，呵呵，三十岁又怎样，在我看来，你的娱乐圈艺人生涯其实才刚刚开始，所以，不要再去想那些乱七八糟的事情了，先安心把目前的戏拍好吧，这将是你人生新的起点。”
　　听完了陈封的话，林哲华重重的点了点头，此刻，他终于又找回了以往的自信，就连手上的伤口都感觉不怎么疼了。
　　……
　　当陈封带着林哲华返回剧组的时候，倪浩原本已经打算先不拍今天的戏份了，毕竟林哲华的伤口看着挺严重的，万一再伤到就麻烦了。
　　不过，林哲华却坚持说自己没事，还要继续把这里的戏份拍完。
　　毕竟每次拍摄，场地的租借，场景的布置，整个剧组人员的调动等等，都需要花费大量的时间、金钱和精力，如果因为林哲华一个人的原因就耽误这么多，他心里有点过意不去。
　　“算了吧，还是先把伤养两天再拍吧。”倪浩虽然很凶，但真出了事情，他还是很体贴别人的。
　　但林哲华却摇了摇头。
　　“没事的，导演，医生说只是皮外伤，而且，这段戏我不是会戴着手套吗？正好可以掩盖住伤口，观众什么也看不出来的。”
　　看到林哲华那期盼的眼神，倪浩又看了陈封一眼，随后便决定继续拍下去了。
　　更让倪浩吃惊的是，再次开始拍戏后，林哲华的状态明显好了很多，许多镜头居然一两遍就能过了。
　　“真是个奇怪的家伙，也不知道陈封给他灌了什么迷魂药。”倪浩也不由自主的感叹起来。
　　而且，看的出来，林哲华拍戏更加投入和敬业了，为了拍电梯里和郭韬的那一段戏，他甚至摘掉了手上的纱布，最后流出来的血迹，其实都是他自己的真血。
　　拍完之后，倪浩满意的喊了一声咔，随后便又立即派人送林哲华去医院重新包扎伤口。
　　“这小子怎么突然这么拼命了？你跟他说了些啥？”倪浩好奇的问陈封。
　　陈封笑了笑，把在医院里的事情大概的讲了讲。
　　倪浩不由得对陈封竖起了大拇指。
　　“可以啊，你的眼光不错，其实我也非常看好他的，希望以后他能在你的帮助下发展的更顺利吧……对了，等会儿下班后，你先别走，我有点别的事情跟你说。”
　　“好，没问题。”陈封愉快的点了点头。
　　现在安若花有保姆车和助理接送，陈封的时间也就更自由了一些。
　　……
　　下班后，倪浩把陈封带到了自己的房间里。
　　“最近我在翻看咱们拍的一些镜头，整部片子的大致脉络已经开始呈现出整体的轮廓，拍摄的画面，声音等，都没有什么问题，不过，最近我在考虑配乐的事情。”
　　倪浩一边说着，一边打开了他房间里的设备。
　　“其实，咱们这部片子整体的气质是接地气，日常化，所以，大部分时间段用不到什么配乐，用的都是自然现实里的噪音、杂音，只有很少的地方，需要做一些特效配音就行，不过，也有几处剧情需要一点常规的音乐配乐。”
　　说着，倪浩调到了笨贼三兄弟一起回家，发现道哥的女朋友和别的男人一起躺在床上的镜头。
　　“就是这里，我最开始尝试用默剧的方式，进行无声处理，但和整部片子气质不和，又试了一些特效音响效果，也不怎么理想，所以，我思来想去，还是得用那种最通俗的流行音乐才行。”
　　说完，倪浩看着陈封：“这事，估计也只有你能办，毕竟剧组里已经没有多余的钱去买别人的歌曲版权了。”
　　倪浩一脸期待的看着陈封。
　　陈封听完了倪浩的话，却是笑了。
　　“好的，没问题，这事我来搞定。”
　　看到陈封这么干脆利落的答应下来，倪浩倒是有些好奇了。
　　“怎么？你现在手里就有合适的歌？快拿出来，让我听听！”
　　陈封摇了摇头：“嘿嘿，不急不急，我这歌是留给林哲华的，等他杀青后去了京都市马上就能录歌，放心吧，误不了事！”
　　好吧，这下倪浩是真的服了，陈封这个家伙原来早就打好了如意算盘。
　　……
　　PS：今天只有三章，抱歉了！

第三一五章 可能是他错了
　　京都市，早晨的天气已经很冷，某大学的男生宿舍内，大部分人还躲在被子里睡懒觉。
　　三一五宿舍里倒是有两个人起的很早，一个叫史贞祥，他早早的起床，洗漱，换了身帅气的衣服，梳了个风骚的发型，扫了一眼还在睡懒觉的室友们，便抱着一本英文名著跑去上自习了。
　　史贞祥关门的声音吵醒了其他人，几个室友这才挣扎着醒来，其中还有人抱怨了一句：“大周末的，史贞祥同学又这么早就去上自习了？我可真是太特么佩服他了。”
　　“上个毛的自习，他就是去装逼泡妹子去了，我赌一百块钱，他绝对还会去买一杯咖啡，然后进自习室，坐第一排正中间的位置，一上午绝对看不了十页书！”另一个人立即吐槽道。
　　众人：嘿嘿嘿！
　　此时，下铺的齐德隆也早已起床，听到众人的动静后，他暂停了手机里的英语新闻频道，摘掉耳机，站起身来。
　　“我要去买早饭了，你们有什么想吃的吗？”
　　听到齐德隆的声音，众人纷纷热情回应。
　　一份水煎包，谢谢；一个煎饼，谢谢；我要鸡蛋灌饼，谢谢；给我来两个肉夹馍吧，谢谢！
　　齐德隆一一记下，随后便出了宿舍。
　　这些东西要到校外的小摊上去买，齐德隆轻车熟路的来到了学校附近的小吃一条街。
　　早上，这里是最热闹的，很多人都喜欢来这里买早餐，包括学校里的学生，附近上班的白领，甚至一些工地上的建筑工人也喜欢过来，各色人等掺和在一起，生活气息浓重，场面热闹非凡。
　　齐德隆熟练的买好了所有东西，当准备返回宿舍时，又在接街头的报刊亭上，看到了一份新出的杂志。
　　杂志封面上，最醒目的一行标题便是：秦怀章的忧虑，正在逐渐变成现实？影视行业的未来在哪里？
　　齐德隆扫了一眼杂志的封面，最后还是忍痛花了十八块钱，买了一本。
　　……
　　史贞祥去买咖啡的时候，也在旁边的报刊栏里看到了新杂志，一看到秦怀章的名字，他没有怎么犹豫就买了一份。
　　带着咖啡和杂志一起走进了一间自习室，匆匆扫了一眼，教室里的妹子不少，还有几个挺漂亮的，史贞祥便开心的坐到了第一排中间靠左边的一个座位。
　　之所以没有去正中间坐，是因为那里已经有人了，还是个看上去挺可爱的女同学。
　　史贞祥随意的把英文名著放在了一边，喝了一口咖啡，这才慢悠悠的打开了杂志浏览起来。
　　当然，他先看的，便是关于秦怀章的那篇文章。
　　当看到文章的署名是高雅时，他微微一笑，嗯，这个女人的文章他很喜欢，而且他还关注了这个人的微博，以前甚至还发私信互动过，是个让他很倾心的成熟职场女人。
　　史贞祥更愉悦了。
　　而当看到文章最上面的配图时，史贞祥差点把嘴里的咖啡喷出来。
　　占了大概三分之一页面的一张图片，左边和右边对比鲜明，左边的是《蜀山仙恋》的剑仙剧照，干净，潇洒，帅气；右边的是《疯狂的石头》的笨贼三人组剧照，肮脏，土鳖，丑陋。
　　这样一组剧照一摆出来，所有人都会感受到强烈的视觉冲击力。
　　而且，现在《蜀山仙恋》在网络媒体上的热度很高，许多人多多少少都听说过这个电影，至于《疯狂的石头》，听说过的就很少了。
　　不过没关系，没听说过《疯狂的石头》可以，但你总听说过秦怀章吧？
　　于是，高雅便以秦怀章那次采访所说的话起笔，十分可观详细的描述了《疯狂的石头》剧组的穷酸，惨淡，混乱以及无规矩。
　　当然这些内容是不可能凭空捏造的，在文章中，高雅配上了数张《疯狂的石头》拍摄现场的图片，还辅以和剧组相关的一些闲散人员的采访。
　　比如，《疯狂的石头》剧组封路拍戏时，受阻的一些司机路人，或者剧组人员驻扎的那座破旧宾馆的服务员，或者是之前负责给剧组送饭的那个和剧组吵过架的快餐店老板……
　　虽然高雅的文笔非常的克制冷静，但字里行间透漏出来的批评暗示，全都指向了《疯狂的石头》剧组，最后，高雅又用一段十分冠冕堂皇的语言，重新结构了一下秦怀章老爷子的那几句话，将文章的情绪又提升了一个层次。
　　随后，笔锋一转，高雅又开始描绘起《蜀山仙恋》剧组的一些见闻。
　　这段内容大多便是《蜀山仙恋》剧组给她提供的通稿了，不过，经过高雅的一番修改，原本宣传性质很浓的稿件，又被她写的看似非常可观、公正，她赞扬了《蜀山仙恋》剧组的一些优点，又批评了他们的一些无关痛痒的缺点，文章写的生动有趣，尤其是在剧组里埋下的几个关于剧情的小伏笔，非常勾人。
　　史贞祥也完全被吸引住了，这种轻快欢畅的小资风范才是他的最爱，至于前面那段《疯狂的石头》的内容，他只感觉有点讨厌。
　　合上杂志，史贞祥眼神一瞥，就发现旁边坐在正中间位置的那个可爱的女同学正扭头盯着他的杂志封面。
　　史贞祥立即兴奋起来，直接厚着脸皮冲着对方打了个招呼。
　　“嗨，同学你好，你也对影视杂志感兴趣吗？我刚看完了，可以借给你看一下。”
　　说完，史贞祥就主动把杂志递了过去。
　　对面的女生犹豫了片刻，最终还是接了过去，随后她也立即翻到了刚刚史贞祥看的那篇文章上。
　　看来，她应该是也是被封面上‘秦怀章’三个字所吸引的。
　　不过这个可爱女生看文章的过程中一直皱着眉头，迅速的把文章浏览完之后，她就又不动声色的把杂志还了回去，还礼貌的说了声谢谢。
　　史贞祥怎么能放弃这么好的机会，他立即和女生攀谈起来，尤其在关于秦怀章的话题上，他更是想多说几句。
　　不过，人家姑娘似乎对此并不感兴趣，最后只说了短短的一句话：“秦……老爷子的话并不一定对，这次可能是他错了。”
　　说完，姑娘便收拾好自己的东西，起身离开。

第三一六章 不要着急
　　高雅的文章，其实分为了两个版本。
　　实体杂志上的文章，文字风格其实还算是比较温和的一版，而另一版言辞更加激烈，于是被放到了网络上。
　　最开始的时候，高雅还以为自己的文章想要通过编辑部的审核会有些麻烦，但最后，却出乎预料的顺利，尤其是想起总编对她那个意味深长的笑容，高雅便觉得其中可能还有什么自己不知道的猫腻。
　　可能……《蜀山仙恋》剧组的人，已经越过她，提前跟杂志总编那边打好了招呼？
　　也不是没有这种可能，据高雅所知，她们杂志的总编也并不是省油的灯，似乎也有过各种传闻流言，只不过那些都得不到验证，高雅以前也并不怎么关心。
　　但是，经过这次的互惠互利的合作之后，她突然发现，原来挣钱真的就这么简单，而且似乎还没有什么风险，她一个小小的专栏作家记者，就有这样的机会，那么可想而知，整个杂志的总编每天会面对多少诱惑。
　　高雅越想心里越觉得不平衡，她甚至开始觉得自己以前有点太傻了，如果早几年就开始这种操作，她也不至于至今还买不起房。
　　至于她那篇文章造成的影响？
　　反正文章是经过了编辑部，总编的审查，既然大家都觉得没有问题，那么她自己当然也就没有问题，就算最后出了事，也和她无关……的吧……
　　……
　　网上的文章引起的轰动效应更大。
　　《蜀山仙恋》这部剧本来就有很高的热度，而《疯狂的石头》也有一些热度但他的热度主要是被秦怀章老爷子批评后引来的骂名。
　　所以，现在有一篇文章把这两部都是还未上映的新电影放在了一起比较，而且这篇文章还有鲜明的引导性，于是大部分人便都自然而然的跟着一起追捧《蜀山仙恋》，踩低《疯狂的石头》。
　　这种现象，在围脖这种社交媒体上显得尤为明显，短短的时间内，这两部片子都成为了热门的议论话题，当然，《蜀山仙恋》的好评度碾压《疯狂的石头》，毕竟，那篇文章是以秦怀章老爷子的言论起笔的，一些人多少都会顾及到秦老爷子的声望，随后才能发声。
　　而围观的路人和一些粉丝群体，就没有什么顾虑了，秦怀章老爷子虽然退休已久，但粉丝基础依然十分雄厚，大量影迷一看到有秦老爷子的发话，自然而然的就站到了《疯狂的石头》的对立面。
　　别管《蜀山仙恋》这部电影好不好看，先帮着喷《疯狂的石头》剧组就对了！
　　除了这些影迷粉丝，还有更多的人，对陈封和泰浪娱乐积怨已久。
　　其中包括，映煌娱乐以陈婉秋和黄建华为首的一批人，荣兴传媒旗下的鸿升工作室，刘梓乐的歌迷粉丝，王斌的一些粉丝，当然，最最最重要的，超级小鲜肉欧阳琨的庞大粉丝群。
　　这些人多多少少都和陈封或者泰浪娱乐有些矛盾，前段时间，因为陈封接连推出优秀的音乐作品，风头正盛，别人也就不太敢去招惹他。
　　但现在，既然已经有人率先挑起了纷争，那这些人就不介意一起落井下石了。
　　于是，一种恐怖的现象，开始在网络上铺展开来。
　　高雅的这篇文章居然直接引爆了一场网络群众的狂欢。
　　狂欢的首要任务，当然是尽情的攻击《疯狂的石头》剧组，然后攻击陈封，攻击泰浪娱乐，甚至连名不见经传的导演倪浩也一起被骂了。
　　高雅的那篇文章被到处引用，很多人都拿着文章里的详实内容和高清图片，对《疯狂的石头》进行疯狂的批评，果然，这部片子还未上映，就已经引起了很多人的疯狂。
　　当然，在网络上，也有人在坚持着帮《疯狂的石头》剧组说话，帮陈封说话，这些人，大部分是张忆雯，宋效的粉丝，也有一些凌玉菲的粉丝对陈封进行了声援，但可惜，在众多错综复杂的网络粉丝群体面前，这点力量根本就不太够。
　　其中，张忆雯亲自发了一条支持陈封，支持泰浪娱乐的围脖，结果直接被喷了十几万条评论，被人们点赞顶到前列的，全都是攻击性言论，将张忆雯批判的一文不值。
　　甚至，很多张忆雯的粉丝都开始私信劝说张忆雯，尽量不要趟这次浑水，毕竟现在大家针对的还都是《疯狂的石头》剧组相关的人，和张忆雯并没有什么直接关系。
　　结果张忆雯迅速的回应，首先，高雅那篇文章写的太有倾向性和引导性，而且内容并不是客观真实的，这已经明显违背了对方作为一个记者撰稿人的良知，对于这样的记者，她决定实名反对，今后终生不会再接受她和她任职杂志的采访。
　　其次，她是泰浪娱乐旗下的歌手，陈封是她的新专辑制作人，她是绝对不会改变自己的初衷！
　　这样一份声明，让喜欢张忆雯的那些铁杆粉丝对她更加的喜欢，也让一些原本比较路人的粉丝纷纷路转粉，当然，还有极少一部分粉丝，觉得张忆雯不懂变通，实在有点太笨了，便选择了脱粉。
　　但这无关紧要，无论如何，张忆雯都会坚持她自己的看法。
　　然而，张忆雯这样坚决的态度，并没有起到什么作用，毕竟现在网络上攻击《疯狂的石头》剧组的态势太过于猛烈，无论张忆雯再如何表态，也争不过浩浩荡荡的各路粉丝集合的大军。
　　余飞也十分明智的让张忆雯不要再继续发声，毕竟现在发声也没有什么意义，还是慢慢的静观其变吧。连原本也想参战的宋效也都被拦了下来。
　　“现在还不太急……”余飞看着一脸焦虑的张忆雯和宋效，缓缓的说到：“就像陈封那天在咱们公司群里说的那样，不要着急，让子弹先飞一会儿。”
　　嗯，让子弹先飞一会儿，这就是陈封给出的回复。
　　包括《疯狂的石头》剧组在内的很多人，其实也早已经知道了网上的动态，但他们都暂时还没有动作。
　　因为等第一阵劲头最猛最密集的子弹先飞过去后，才利于大家施展拳脚进行反击。

第三一七章 先去录歌
　　“这个高雅……是谁啊……没听说过呀？”陈封翻阅着手里的杂志，看着那篇高雅的文章，感觉有些莫名其妙。
　　网络上的版本，他也已经看过了，虽然那一版言辞更激进一点，但其实对陈封也没有什么影响。
　　倒是对方放出来的那几张偷拍的剧组照片，陈封倒是觉得选的角度挺好的，拍摄的内容也很有故事性和联想性，看的出来，摄像挺有水平。
　　倪浩和陈封的状态差不多，面对这样的事情都不怎么急。
　　毕竟他有自信，也有底气，自己拍出来的东西是什么水平他心里很清楚，面对这种网络舆论上的攻击，他觉得挺无聊的，反正到时候票房和口碑可以证明一切，前期打嘴仗真没啥劲。
　　而且，自从陈封劝了他关于秦怀章老爷子的那顿批评之后，他也想的更开了，心态好的不得了。
　　不过巧合的是，倪浩倒也认识高雅。
　　“哦，我倒是知道这个人。”倪浩想了想说道：“之前我拍的短片获奖，参加电影节的时候，见过她采访一些影视圈的重要人物，当时我还想能不能也采访我一下，结果人家看都没看我，采访完大佬就直接扭头走了。”
　　“也算是业内比较知名的一个影视圈的记者撰稿人吧。”
　　倪浩最后补充道。
　　陈封耸了耸肩：“同样是记者，这做人的差距怎么就这么大捏？”
　　倪浩愣了愣：“你说什么？”
　　“我说，邓辉也是记者，可是邓辉可比这种暗地里拍两张照片，就随便乱编稿子的记者强多了。”
　　倪浩点了点头，又摇了摇头；“也不对，人家其实也没有编稿子，你没看，她不是采访了很多跟我们剧组相关的外部人员嘛，也算是对咱们剧组的侧面描绘，就是她的心歪了，写的东西偏向性太大。”
　　“而且，我怎么越看王博、邹华、小军三个人站在墙根的这张照片，越觉得有意思的，似乎还挺有艺术性，他们三个人的装扮，和周围的一切都格格不入……我想……用她这张照片，做一版海报，放在咱们的官方微博上，怎么样？”
　　“嗯，这个注意不错……”陈封笑了笑，扭头看向了电脑：“我也觉得这个高雅拍照技术不错，而且……”
　　一边说着，陈封目光扫到了一段文字。
　　“一个音乐人，不务正业的投资电影，还深度参入到了影片的具体拍摄过程之中，有时候甚至连导演在他面前都直不起腰，这种外行指导内行的行为，无疑又给电影行业开了一个坏头。”
　　“在此我想说，电影是一门艺术，不是什么人都能随随便便指手划脚的，也希望那些外行人士，还是老老实实的去做回自己的老本行吧，否则你们将再次践踏电影这门艺术！”
　　这段言辞写的很激烈，意思不就是让陈封早点滚回去写歌，别再插手电影了吗？
　　陈封看完了感觉有点好笑，首先他是比较赞同高雅这个外行不能瞎指挥内行的观点的，毕竟他知道这样做的确不对。
　　不过，具体到他和倪浩……这个高雅只凭一张照片就敢乱断定自己在瞎指挥？
　　事实是，他可以给倪浩替一些意见，帮助倪浩想一些点子，但到了片场正常拍摄的时候，他要是敢插一句嘴，倪浩就敢跟他急。
　　哪怕他是投资人，也不管用。
　　这就是侧面了解和深度采访之间的区别了，一些事情，侧面了解只能看到最浅层的表面，深度了解才能得知事情的真相。
　　而表面的东西，往往都是错误的！
　　不过，陈封思索了片刻，便也没有在这一点上深究，反而，高雅的这段话也给了他一定的启发。
　　“对了，接下来几天，能不能尽量先别安排林哲华的戏份？”陈封问道。
　　倪浩想了想，说到：“可以，他的戏份也不多了，放到最后拍也没问题。”
　　“那就好，这两天，我先带他去找地方录首歌……嗯，就是答应你的那首插曲，嘿嘿！”
　　高雅不是说让他滚回去做自己的老本行吗？那他就去写歌好了！
　　倪浩一听是这事，自然也十分开心：“好啊，好啊，你们尽管去，多去几天也没关系。”
　　嗯，到时候，不管网上炒的多么不可开交，陈封只管随手把歌往外面一扔，然后就随他们便去吧。
　　至于录新歌，可以先在这边录了，然后再让徐泰浪他们去跑版权注册的事情，等拍完了戏，再带林哲华一起回去补合同吧。
　　就这么愉快的决定了。
　　……
　　三一五宿舍里，史贞祥闷闷不乐的回到了宿舍，不过他一进门，就看到旁边的桌子上也放着一本和他一模一样的杂志。
　　“嗨，你们不早说，杂志我都买了一份了，你们还多买一份干啥……”
　　众人没有搭理他，依然各自做着各自的事情。
　　史贞祥见没人理会，就翻了翻桌子上的那本杂志，很快，他就看出，大家的关注点大多也都在高雅的那篇文章上。
　　“嘿嘿，这篇文章你们也都看了？是不是也都觉得那个什么《疯狂的石头》剧组太寒碜了，有点丢人。”
　　齐德隆终于扭头看了他一眼，沉声说到：“这篇文章偏向性太强，明眼人都应该能看出来，这是《蜀山仙恋》剧组在杂志上打的广告吧……而且，我觉得《疯狂的石头》只是风格题材不一样而已，算不上什么寒碜。”
　　史贞祥：“……”
　　为什么你们都能看出来，我就没看出来呢？明明是《疯狂的石头》太差了，难道秦怀章老爷子的话还能是假？
　　“呵呵，那到时候你们还能去看《疯狂的石头》不成？这片子啊，我看注定要扑成狗的，另外，你们都没上网吗？看看现在网上的形势就知道，这破片子没救的。”
　　齐德隆想了想：“暂时不知道，不过，要等这片子首映出来后看大家的口碑了，只要口碑好，就去看看也无妨。”
　　史贞祥：“还口碑？我估计到时候这片子连上映都困难……呵呵，敢不敢和我赌一百块，这片子票房肯定不如《蜀山仙恋》！”
　　齐德隆摇了摇头。
　　“怎么，你不敢？”
　　齐德隆叹了口气：“我是感叹，咱们这所大学按说也不差的啊……”
　　史贞祥：“……”
　　宿舍的其他人顿时笑作一团。
　　……
　　PS：今天依然三章，不过感冒快好了，明天差不多就能恢复了吧。

第三一八章 走钢丝
　　关于《蜀山仙恋》和《疯狂的石头》的比较风波，已经成为了近期网上最大的热点。
　　和之前秦怀章老爷子第一次批判《疯狂的石头》时不同，这次因为有《蜀山仙恋》剧组的正面对比，话题变得更加详细具体，而且两部电影都已经进入了拍摄的尾声，影片也都已经确定会正式上映，因此，各路新闻媒体记者们便分外关注这个焦点。
　　甚至有不少媒体工作者已经亲自跑到山城，想要拿到关于这两个剧组的第一手资料。
　　然而让《蜀山仙恋》剧组有些郁闷的是，相对来说，那些媒体记者们更关心的居然是骂名最大的《疯狂的石头》剧组，《蜀山仙恋》反而落了下乘。
　　这让《蜀山仙恋》剧组的人有点懵逼。
　　不过，也不能怪那些记者，毕竟《疯狂的石头》剧组被骂的厉害，也说明正处在风头浪尖上，但凡能挖到一点关于他们的消息，那肯定立即就能吸引很多人，这就是流量啊。
　　而《蜀山仙恋》剧组比《疯狂的石头》好很多倍，所以哪怕再怎么深挖，也挖不出什么东西了，而且，观众读者们也并不喜欢一个劲的夸奖某种东西，夸过头了，就有点没劲。
　　于是，《疯狂的石头》剧组然而成了更大的焦点。
　　《蜀山仙恋》剧组哭晕在厕所，毕竟它最需要的才是关注度。
　　这次……他们似乎有点失算了，他们花了大力气去营销推广的成果，突然就被《疯狂的石头》给夺去了。
　　当然，他们的热度也很高，但他们的热度是靠真金白银硬堆上去的，只要稍微一停推广活动，热度立马下降。
　　而《疯狂的石头》因为被骂的狠了，反而大多都是真实流量，哪怕都是嘲讽，谩骂，抹黑的流量，但那也是知名度啊！
　　从某种程度上来说，《蜀山仙恋》这次的营销炒作，反而是为《疯狂的石头》做了嫁衣。
　　当然，这身嫁衣也只做了一半而已，因为如果《疯狂的石头》剧组没有办法把这些嘲笑，谩骂，攻击抹黑的流量，转化为正面性质的流量，那嫁衣可能也就变成了寿衣了。
　　这几乎是在走钢丝，一不小心就会摔个粉身碎骨。
　　陈封自然也明白现在的情况，不过他并不怎么着急，一方面，虽然现在网络上的风向对他们都很不利，高雅的那篇文章的确误导了很多人，但事情并没有结束。
　　邓辉的文章还没有发表！
　　相比于高雅这个影视杂志专栏记者，邓辉的身份和地位不可同日而语。
　　而且，邓辉文章的发表平台，也比高雅高级很多，哪怕在网络上，邓辉的文章只要一发表，转发评论的也都是一些官方权威媒体，这种级别的媒体，是能给一件事情定性的。
　　所以，先让子弹飞一会儿，最后的重头戏都还到呢！
　　倪浩更是没有怎么受到影响，自从第一次被秦怀章老爷子批判之后，他的心里就一直憋着一股劲，这股劲不是用来跟网友们的舆论来较真的，而是用来跟电影市场，电影口碑，电影票房较真的，他需要做的是把电影拍好，而不是那些无意义的嘴仗。
　　因此，虽然最近外面闹得沸沸扬扬，他依然在按照计划好好地拍戏。
　　……
　　《疯狂的石头》剧组，倪浩正在拍一段室内戏。
　　是厕所里的一段戏，厂长的儿子装瘸骗他老爸钱，然后被他老爸发现，被揍了一顿的那段剧情。
　　这段剧情的场景可以用一个字来形容：脏乱差。
　　因为是在厕所里拍的，环境自然不会太好，但演员们很敬业，一遍一遍的表演了很多次，最后才让倪浩得到了最满意的镜头。
　　和以往拍摄的时候不同，这次拍摄，在倪浩的摄影剧组之外，还有另外几台摄像机或者相机。
　　倪浩带着自己的剧组在拍戏，而这些摄像机或者相机再拍倪浩和他的剧组。
　　这些人不是别人，而是赶来山城的各路媒体记者。
　　最近一段时间，因为有太多的人想蹭《蜀山仙恋》和《疯狂的石头》撕逼话题的热度，所以，很多人都要求进入剧组采访。
　　《蜀山仙恋》剧组虽然热度炒的高，营销推广投入的大，但当真有记者想进他们剧组里拍点东西的时候，他们却毫不犹疑的拒绝了。
　　废话，他们剧组里拍戏的日常如果现在就被泄露出去，恐怕立即就又很多人明白，这就是个大烂片，如果有这样的舆论出现，那他们之前做的所有工作就全都泡汤了。
　　所以，现在是绝对不能让外界知道《蜀山仙恋》剧组的真实情况的，因此，那些想进剧组看看的记者朋友们，还是算了吧，大家吃好喝好，红包拿好，然后帮忙写几篇宣传通稿就行了，至于剧组？嘿嘿，我们要保持神秘感。
　　但《疯狂的石头》剧组就不一样了。
　　倪浩和陈封居然决定让剧组开放接受采访，你们记者们随便拍，随便看，只要不影响我正常拍戏就行。
　　当然，你们也不能拍太多东西，涉及到电影剧情的内容，不能连贯的超过两分钟，否则将追责，至于其他的，就无所谓了。
　　至于你们怎么写报道，怎么发稿子，更是没人过问，随你们大小便吧。
　　这就是陈封和倪浩的态度。
　　因此，到《疯狂的石头》剧组里找素材的媒体记者就很多，甚至有时候会直接围观倪浩拍戏，就像现在在这个破烂的卫生间里一样。
　　此时大部分人都还是抱着看笑话的态度在采访，在拍素材的，尤其是在看到这破烂肮脏的场景时，有的人会心的一笑，心道：果然啊，《疯狂的石头》就更高雅那篇文章里写的一样，就是个破烂的剧组，在这种地方拍戏？会有人喜欢看吗？
　　不过，随着倪浩拍摄剧情的推进，也有不少围观的记者逐渐的被吸引进去了。
　　虽然现场拍摄和电影成片不一样，但这段剧情还是很完整的，厂长的儿子蹲在厕所里，打电话时的台词，都让多人感觉比较有趣。
　　“与爹地斗，其乐无穷啊……”
　　“噗嗤……”旁边一个围观的记者忍不住差点笑喷了。
　　倪浩立即回头瞪了他一眼，一点都没留情面。
　　那记者居然一缩脖子，本能的不敢再乱发出声音。

第三一九章 我要签名
　　倪浩正在带人拍戏，而陈封也没闲着，今天他就准备带林哲华去录歌。
　　录音棚是李自强帮忙介绍的，是山城最好的一家店，老板也是李自强的朋友。
　　而且，听说是陈封带人来录歌，对方居然还十分热切的欢迎，毕竟陈封的名字在音乐圈还是很管用的，张忆雯的那张新专辑现在依然正在雄霸着各大音乐平台的排行榜单，她的知名度在大众之间不断提升，而陈封的名字则在圈内人士之中再次引起轰动。
　　现在，陈封竞金牌音乐制作人的名号，已经实至名归了，没有任何人会产生任何怀疑，这是一首首经典作品带给他的荣誉，谁也否定不了。
　　因此，陈封要找一家录音棚录歌，别说有李自强介绍，就算没有李自强，对方应该也会非常愿意。
　　相对比较紧张的是林哲华。
　　他原本懵懵懂懂的来跑到了山城来试镜，结果还真就稀里糊涂的演上了电影，然后，在他刚被老公司抛弃之后，就又被泰浪娱乐收留，而且现在马上就要唱陈封写给他的歌？
　　这样的人生际遇，实在是有点太奇妙了，让他一直觉得自己是做梦。
　　直到他拿到了陈封写给他的那首歌，在看了几遍又试着唱了几遍之后，他才终于确信这一切都是真的。
　　他的音乐功底还不错，除了普通话稍微带点口音，基本的唱功和乐理还是有的，所以，他十分清楚陈封写给他的歌真的很好听，而且似乎还挺适合他唱。
　　当那美妙的旋律和歌词从他口中流淌出来的时候，他差点都感动哭了。
　　这是他这么多年，第一次有了一种我终于要出头了的预感。
　　……
　　同样也有不少记者在追踪这陈封的踪迹。
　　因为作为帮张忆雯打造了新专辑的制作人，他本身就很有话题性。
　　而现在他又是《疯狂的石头》的投资人，而且在高雅的文章中，似乎暗示他插手剧组太多事情，是外行指导内行，所以，不少人都希望能亲自采访他一下。
　　不过，陈封和倪浩不同，自从来了很多记者之后，他就不怎么再去剧组那边和倪浩一起拍戏了……因为剩下的戏份也不多了，而且所有东西也都是他和倪浩讨论过后确定下来的，因此他也没有必要再时刻都参与进去。
　　更何况，现在他还要带林哲华去录歌。
　　刚一出剧组，陈封和林哲华两个人就被几个记者堵住了。
　　“陈先生，能麻烦说两句吗？”
　　“陈先生，关于报道说你越权插手电影拍摄的事情，你有什么想说的吗？”
　　“你和倪浩真的没有矛盾吗？为什么今天不在片场了？是为了避嫌吗？”
　　记者们的问题一个比一个直接，陈封觉得无所谓，自己不理会就好了，不过，林哲华倒是很少面对这么多记者，因此他有点慌张。
　　一个记者敏感的注意到了陈封身边的林哲华，便大声问道：“陈先生，你身边的年轻人是谁，也是你们剧组的演员吗？你要带他去做什么？”
　　林哲华老脸一红：年轻人？自己都特么三十来岁了，哪里年轻了？
　　不过，林哲华虽然年纪不小，但因为长得帅气白净，的确看不出什么年龄。
　　陈封听到最后一个记者的问话，突然也止住了脚步。
　　他突然回头一笑，望着之前那个提问的记者说道：“嗯，你的问题不错，我可以告诉你。”
　　顿了顿，等到所有记者都把话筒递过来的时候，陈封才缓缓的开口。
　　“最近网上不是有人说我不务正业嘛，说我一个写歌的不好好写歌，偏要拍什么电影……好吧，既然这样，那我就做回我的老本行，今天我就带我们剧组的一个演员，去录首歌，嗯，他叫林哲华，将来会成为超级巨星，你们有谁想要他签名的，请趁早。”
　　陈封的话一说完，旁边的记者们都是一愣，随后又都笑了起来。
　　“陈先生，你说你要去录歌，请问能透漏一下歌名吗？”
　　“陈先生，请问你的新歌什么时候发行？”
　　“请问为什么现在要录歌？是为了反击网上的言论吗？还是有什么其他的目的？”
　　“林哲华，能给我一个签名吗？”
　　众人：“……”
　　还真特么的有要签名的啊！
　　喊着要签名的，是一个年轻的女记者，她在陈封说完话后，仔细的打量了林哲华一眼，然后她就犯了花痴……因为……仔细一看，林哲华似乎……真的很帅啊！于是，她就情不自禁的喊了出来。
　　林哲华老脸一红，看了陈封一眼，随后又点了点头。
　　女记者很快就递过来一支笔和一个小本本，林哲华小心的把自己的名字签上，还多写了一句，祝你每天开心快乐。
　　他的字还挺漂亮的，女记者拿回本子去后，开心的冲他笑了笑。
　　陈封也借着这个空当回答了几个问题。
　　“我们的的新歌，名字叫《忘情水》。”
　　“应该很快就能发行，甚至，你们有兴趣的话，今天就能跟我一起去听听，就在山城的碧落音响。”
　　“至于录歌的原因，一首《疯狂的石头》的插曲罢了，没别的目的。”
　　……
　　回答完问题之后，陈封冲着记者们挥了挥手，便带着林哲华一起上了那辆贴着海报的剧组的车子，然后扬长而去。
　　众记者们都呆愣了一会儿，他们也没想到，今天陈封居然会回答这么多问题。
　　尤其是关于新歌的事情。
　　《忘情水》？这是一首什么歌？
　　而且，还是《疯狂的石头》的插曲？
　　不过，按照陈封的说法，这首歌很快就能发行？甚至今天都能去现场听？
　　几个记者琢磨了片刻，居然还真三四个人也上了各自的车，跟着陈封一起朝着碧落音响的方向驶去。
　　他们倒要看看，陈封这个金牌音乐制作人，到底又会写出什么作品。
　　陈封的车上，林哲华擦了擦额头上的汗。
　　“怎么，紧张了？”陈封笑着问道。
　　林哲华点了点头：“是有点不适应啊。”
　　陈封耸了耸肩：“那就早点适应吧，刚刚我的话也没瞎说，将来你可能真的会是超级巨星，这点小场面，根本算不了什么。”

第三二零章 忘情水
　　今天，网络上注定又是热闹的一天，因为《疯狂的石头》剧组接连爆出多条消息。
　　而《蜀山仙恋》剧组，除了那些套路化的正面宣传稿之外，就没有什么新消息了。
　　对比之下，当然是每天都能产出新消息的《疯狂的石头》剧组更吸引人的眼球。
　　比如，有媒体记者在网上放了一段《疯狂的石头》剧组拍戏时的花絮。
　　视频里的场景是在一处破旧肮脏的卫生间里，几个演员正在里面演戏，因为是花絮，所以旁边的一些工作人员也可以看见。
　　一眼看过去，整体的场面混乱不堪，不仅条件差，演员们的衣服也差，摄影师们的设备也差，而且，花絮中的演员，一个糟老头子，一个邋遢的中年大叔，还有一个像是在拉屎的大胖子……这样的组合，简直辣眼睛。
　　“哈哈哈，谁特么去电影院看这种垃圾片啊……”史贞祥躺在床上，拿着手机正在看这段视频，看完之后，他不由得发出一阵欢快的嘲笑声，随后又把这段视频分享到了自己的宿舍群里。
　　让他的室友们也看看，这就是他们看好的片子？
　　齐德隆顺手也打开了史贞祥发过来的东西，不过看完之后，他愣了会儿，嘴角露出一抹微笑。
　　“拍的挺真实的，很有趣……”
　　听了齐德隆的话，史贞祥诧异道：“你真这么想？这片子……”
　　“贵在真实。”齐德隆笑了笑，不在说话。
　　旁边的另外一个室友突然问道：“哎？史贞祥，这段花絮里似乎说了几句台词？那个胖子最后一句说的啥啊，我耳机不太好使，听不太清……”
　　史贞祥又听了几遍：“好像是……与……爹地……斗，其乐无穷？”
　　“与什么斗？”
　　“爹地呀！”
　　“哎！”
　　史贞祥：“……”
　　好吧，他敢怒不敢言。
　　齐德隆忍不住笑了几秒，随后又有些不忍心的给室友私发了个消息。
　　“今天怎么史贞祥没跟你急？以往这样玩的话，他早就真急了吧。”
　　室友迅速的回复了过来。
　　“呵呵，昨天他跟妹子装比失败了，然后就报了我的名字，我都还没跟他急呢，他敢跟我急？”
　　齐德隆：“……”
　　都是个人才啊！
　　……
　　网络上的人，大部分也和史贞祥和齐德隆的观点差不多，一部分人认为《疯狂的石头》的确是个大烂片，在这么破烂的环境中拍摄，太丢人了。另一部分人则觉得，拍摄环境不重要，主要看的是剧情，而且，这样的环境还挺真实的。
　　还有一些人倒是觉得这段剧情本身挺有意思的，尤其是那句‘于爹地斗，其乐无穷’不少人都喜欢用这句话去揶揄跟自己吵架的对手。
　　一句台词，就能引发不少人的兴趣，如果整部片子都能保持这种语言水准呢？
　　那样的话……这片子应该也会很好看吧。
　　相对于这段拍摄花絮，更让人们兴奋的一条新闻是，陈封又写新歌了！
　　原本陈封的知名度在业内人士眼中更高，在大众眼中其实有点低，但恰好，最近因为《疯狂的石头》和《蜀山仙恋》的争端，陈封这个名字更火了。
　　谁让他是《疯狂的石头》的投资人呢？
　　而且，高雅的那篇文章也在指责他，一个音乐人不好好写歌，拍什么电影。
　　所以现在陈封就又真的写了一首歌。
　　这一下，一直关注这件事情的人都很有兴趣了。
　　“……他叫林哲华，将来会成为超级巨星，你们有谁想要他签名的，请趁早。”
　　“……名字叫《忘情水》。”
　　“一首《疯狂的石头》的插曲罢了……”
　　就连这几句记者采访时的对话都被放了出来，很多人都开始好奇，这个在陈封嘴里，将来会成为超级巨星的人，到底是什么来头。
　　不过，当有人看到林哲华的照片后，很多人都惊了。
　　“我靠，这么帅啊，挺有型的！”
　　“是不错，比当前的那些小鲜肉还好看，而且看起来更男人一些。”
　　“这是《疯狂的石头》的演员？看来这个电影也不都是丑男啊！”
　　这是林哲华第一次在网上拥有这么高的关注度。
　　在现实中和娱乐圈中，长得帅气的人有很多，但并不是每个帅气的人都有很多人关心，毕竟，网络焦点话题就那么几个。
　　而当一个帅气的人，恰好成为了焦点，那所引发的轰动效应就很剧烈了。
　　以前林哲华没有这个机会，现在他有了，所以，他的名字很快就成了网络热点之一。
　　当然，除了帅之外，林哲华的新歌更受关注。
　　虽然现在暂时还没有正式版的发行，但从那些爆料新闻视频中，也能听到几句歌词和旋律。
　　……
　　“曾经年少爱追梦；”
　　“一心只想往前飞；”
　　“行遍千山和万水；”
　　“一路走来不能回；”
　　……
　　“如果你不曾心碎；”
　　“你不会懂得我伤悲；”
　　“当我眼中有泪，”
　　“别问我是为谁，”
　　“就让我……”
　　……
　　歌声戛然而止……
　　这让很多人多抓狂了。
　　就让我怎么了？就让我后面，又是什么歌词和旋律？这几句歌词又和忘情水有什么关系？
　　而且，看透漏出来的这几句歌词和旋律，这首歌应该非常优秀啊，但这样一首好歌用在《疯狂的石头》上，不浪费吗？
　　最关键的是，虽然现在只有这么几句，但林哲华唱歌时的声音很好听，而且他那有点古怪的口音，居然能完美的和这首歌的歌词融为一体，第一遍听上去，就觉得很和谐。
　　这种感觉，简直太奇怪了。
　　而且，可怕的是，这首歌似乎有点洗脑，前面几句低音还非常容易唱，很多人只听一遍就能学会。
　　但越是这样，人们就越期待这首歌的正式版。
　　“尼玛，小编无耻啊，故意截了一半，我现在好难受！”
　　“我想知道，就让我……到底让我干了什么……”
　　“无良小编，坑害广大网友，建议封杀！”
　　……
　　不过，虽然人们骂的凶，但挨骂的小编却正偷偷躲在家里傻笑呢。
　　因为他这条新闻吸引了大量的眼球和流量，这对他来说，就是钱啊！
　　所以，让这首歌的话题热度来的更猛烈一些吧！
　　……
　　PS：感冒好了，晚上应该还有两章！

第三二一章 正式上线了！
　　不过，这一次陈封并没有让网友们等太久。
　　林哲华录完歌之后，泰浪娱乐那边直接派人飞了过来效率极快的办完了各种手续，只用了两天时间，林哲华的合同以及新歌的版权都已经妥善处理好。
　　第三天，林哲华的这首《忘情水》便在全网同步上线。
　　有了张忆雯新专辑的经验，各大音乐网站平台对这次陈封写的新歌格外看重，当初张忆雯的事情让很多公司都感觉有点遗憾，因为当时不够重视，所以最后被各家公司分流，几乎没有哪一家吃到了大头。
　　而这一次，许多公司都铆足了劲，想要借着这次陈封的新歌多瓜分一点流量。
　　毕竟，《疯狂的石头》近期热度非常高，而林哲华的这首新歌，又是《疯狂的石头》的主题曲，可以想象，这首歌只要一上线，就能获得极大的关注度。
　　于是，各大音乐网站平台都向泰浪娱乐承诺了极好的推荐资源。
　　甚至企鹅音乐提出了版权独占的要求，只不过，最后被陈封毫不留情的拒绝。
　　这首《忘情水》是要给电影做宣传的用的，这就注定了不可能会让一家公司版权独占，只有全平台共同发布，才能尽量多的覆盖听众，同时达到传播电影的效果。
　　……
　　于是，三天后，那些因为听了《忘情水》几句歌词旋律便念念不忘，甚至有点急不可耐的网友们，终于收到了各种推送消息。
　　“陈封新作《忘情水》火爆上线，登录XXX音乐平台，免费听！”
　　是的，这次的新歌陈封再次打出了免费这张牌。
　　一方面，这种前期就大热的歌曲如果能免费的话，各大网站音乐平台更愿意推送，因为这是吸引流量，吸引新用户最佳的手段，另一方面，免费才是最大的宣传利器，毕竟付费用户的数量在大众之中占据少数，而免费用户才是真正的汪洋大海，不管最后能逮住几条鱼，因为基数实在太过庞大，整体的效果就会很好。
　　至于新歌的收入……和电影那动辄几亿十几亿的票房比起来，纯粹的音乐销售就显得毫无意义了。
　　就像现在最当红的小鲜肉明星欧阳琨，他的新专辑销量达到了三千五百多万，这已经是目前音乐圈专辑销量最高的记录了。
　　然而，三千五百万的销售额，放到电影市场中去连一点水花都翻不起来。
　　这也是目前很多流量小鲜肉大多数都走音乐营销路线的原因，只要你有几万活粉，再加上经纪公司背后的运营，把音乐专辑的销量推到几千万，那就已经是非常显眼非常吓人的成绩了，这种成绩是可以拿来炫耀，拿来推广营销的。
　　而且，经纪公司帮忙刷专辑销量，至少还有四成左右的投入可以通过和音乐公司分账再拿回来，真正的投入并没有想象中的那么大。
　　至于电影票房？几万粉丝再怎么刷，也很难刷出什么水花，而经纪公司如果也一起刷票房的话，那所有的钱都是真金白银的流进了电影院，流进了投资商的口袋里，那可真是有去无回了。
　　所以，傻子才愿意去帮小鲜肉粉丝刷票房呢。
　　归根到底，还是因为票房市场这块蛋糕太大了，大到不是一些明星或者经纪公司能啃的动的。
　　因此，相对来说，电影票房才是重中之重，音乐销售的那点收入，不要也罢。
　　所以，免费才是对的！
　　……
　　果然，如陈封所预料，林哲华的这首《忘情水》迅速的便引爆了网络。
　　因为前几天那个无良小编弄出来的半截新闻，很多人对这首歌已经有了很大的期待感，因此新歌一上线，大量网友便一起涌来听歌，同时也开始疯狂的在微博，朋友圈，以及各大网络论坛转发分享。
　　因为《忘情水》太好听了，也因为林哲华长得也太好看了。
　　为了配合专辑的推广，林哲华拍摄了一些帅气的图片，还拍了几个视频小片段，这些东西伴随着新歌一起上传到了网上，很快就吸引了不少人的注意。
　　尤其是喜欢追星的妹子们，她们纷纷惊叹，娱乐圈里居然还藏着个这么优秀的帅哥，她们以前怎么都没发现呢？都怪这家伙藏得太深。
　　林哲华欲哭无泪，我哪里有藏啊，明明一直都在努力的发歌找存在感啊，只可惜……嗯，可惜他以前所在的石市电视台太弱小了，混不出来，真的不怪他。
　　不过，现在也不迟，这次陈封帮他写的这首《忘情水》终于让他体验了一把爆红的感觉。
　　……
　　因为免费，同时也是全平台同步发行，《忘情水》这首歌迅速的席卷整个网络，同时，广播台，电视台，以及线下大街小巷，各种商场广场，也都开始能够听到这首歌响起。
　　……
　　“啊，给我一杯忘情水；”
　　“换我一夜不流泪；”
　　“所有真心真意；”
　　“任它雨打风吹；”
　　“付出的爱收不回；”
　　“啊，给我一杯忘情水；”
　　“换我一生不伤悲；”
　　“就算我会喝醉；”
　　“就算我会心碎；”
　　“不会看见我流泪。”
　　……
　　当一个长得很帅的帅哥，满脸忧郁的唱出‘给我一杯忘情水’的时候，很多花痴少女都跟着一起心碎了。
　　这也太迷人了吧。
　　而且，林哲华因为多年郁郁不得志，眼神里那种忧郁气息还不是装的，反而非常的真实，丝毫不做作，这就更有魅力了。
　　没多长时间，从七八岁的小屁孩，到二十多岁的年轻人，再到四五十岁的中年男女，每个人都能张嘴来一句：啊，给我一杯忘情水……
　　似乎，唱这首歌都已经成为了一种潮流。
　　现实生活中如此，网络世界里就更疯狂了，《忘情水》这首歌上线没多久，就直接冲到了各大音乐平台的排行榜第一名，而且久居不下。
　　在短短的时间里，《忘情水》，林哲华，《疯狂的石头》，这些词组再次成为了网络的最热门关键词。
　　嗯，陈封对此很满意，这些东西都是他已经预料到的。
　　毕竟，在他的梦境世界中，《忘情水》这首歌当年也是红遍大江南北，让那位天王巨星的名气提高了很多档次。

第三二二章 盖棺定论（恢复日万，求个订阅！）
　　当然，虽然林哲华的这首《忘情水》非常火爆，但同时也有很多人对这首歌不屑一顾。
　　因为这毕竟是《疯狂的石头》的插曲和宣传曲，而《疯狂的石头》这部电影现在正处在风口浪尖上，很多人每天都在以嘲笑这部电影为乐。
　　高雅的那片文章带来的影响依然还没有消除，《疯狂的石头》现在的评价也依然还没有翻转。
　　毕竟，有秦怀章老爷子的名头，再加上和《蜀山仙恋》剧组的对比，绝大部分人都是第一时间觉得《疯狂的石头》很烂。
　　就像是史贞祥一样，他们很少会主动思考其他的可能，第一眼看到了高雅的文章，便盲目的认同。
　　而像齐德隆他们那样，比较清醒，持观望态度的人，已经算是少数了。
　　而且，当一个话题摆在大众面前的时候主流观点的声音会越来越大，持不同观点的人因为响应者太少，只会越来越沉默。
　　所以，想要逆转口碑并不是那么容易的。
　　《忘情水》这首歌，让更多的人知道了林哲华，知道了《疯狂的石头》这部电影，但同时，当那些刚刚接触到这些信息的人，发现大部分人都在骂电影的时候，他们一般也会下意识的跟随大众，因此，这首歌对电影的评价带来的改观不大。
　　但终究还是会有些作用的，毕竟人都是感情动物，爱屋及乌这种事是非常常见，也是非常合理的。
　　一些人在听了《忘情水》后，隐隐对《疯狂的石头》有了些期待。
　　但现在，大环境如此，他们便也只能先摸摸的忍耐。
　　……
　　其实也没有忍多久。
　　在高雅的那片文章发布一周之后，邓辉的文章终于也发布了。
　　邓辉的文章同样有两个版本，一个版本刊登在了他所在的单位媒体，那上面的文章，是人物深度访谈，比较全面的介绍了陈封这个人，并着重描写了陈封在音乐上的贡献，以及对龙潭镇产业的投资带动意义。
　　这些都是非常官方，非常正面的宣传信息。
　　而关于陈封投资《疯狂的石头》这件事，官方给出的态度是，支持这种勇于投资小成本电影，并认真做事的先驱者！
　　是的，这是官方的认可。
　　毕竟对电影市场来说，大投资大制作是主流，是带动市场的龙头，然而，小投资，小制作同样是电影市场不可分割的一部分。
　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园！
　　这才是一个产业应有的健全状态。
　　这样一篇官方性质的文章一出来，基本上算是为陈封和《疯狂的石头》剧组盖棺定论了。
　　虽然《疯狂的石头》是小成本小制作的片子，但这依然是市场所需要的，是非常合理的存在，不容任何人胡乱质疑和诋毁。
　　那怕是秦怀章老爷子也不行！
　　所以，扯着秦怀章老先生的大旗去攻击陈封和《疯狂的石头》这是没有用的。
　　这篇文章一出来，顿时让很多业内人士后背发凉。
　　因为不少人都在等着看陈封的笑话，但他们万万没想到，就在陈封和《疯狂的石头》被万人嘲弄的时候，官方居然会突然来一番这样的表态。
　　这是什么意思？这是明着支持陈封啊！
　　和高雅那种影视杂志媒体相比，这可是更加权威的官方媒体，如果说高雅的那篇文章是引燃网络舆论热潮的小火苗的话，那邓辉的这篇文章就像是熊熊的烈火，可以瞬间把其他一些荧光之火全部吞没。
　　在此刻邓辉的文章发布出来，就是对陈封最大的支持。
　　……
　　而且，除了这片发表在邓辉所在单位的文章之外，邓辉还写了另外一份网络版。
　　网络版的内容更加丰富，而且，不仅仅有文字和图片，甚至还包括了很多段视频。
　　这些内容详细的展示了他跟陈封聊天的一些细节，以及他在《疯狂的石头》剧组拍摄到的一些更详细，更清晰的花絮。
　　包括剧组演员们的敬业态度，包括陈封和倪浩这两个人在拍戏时的相处模式，包括《疯狂的石头》剧组和外界群众们的一些关系……
　　这些东西都有详尽的照片或者视频，更有许多剧组内部人士的具体采访，这些东西才是《疯狂的石头》剧组最真实的状态，和高雅那篇文章旁敲侧击得到了内容，完全背道而驰。
　　所以，看了这些东西，你应该相信谁？
　　这几乎没有任何疑问。
　　很快，邓辉的文章便也在网络上炸开了花。
　　相比于高雅的第一篇文章，邓辉的这篇文章传播速度更快，因为话题已经被炒了起来，大家便都时刻关注着相关的动态，所以邓辉的文章一上线，很快就被很多人看到。
　　不仅如此，许多娱乐圈里的营销号，公众号也都纷纷对邓辉的文章进行了转载，一股巨大的力量似乎在推动着事情的发酵。
　　不仅仅《蜀山仙恋》剧组的人懂得在背地里动手脚，泰浪娱乐现在也不缺这方面的能力，虽然近期泰浪一直没有发声，但他们也在韬光养晦，在等待着最合适的反击时间。
　　而邓辉文章的出现，便是最好的反击号角！
　　这还没完，很快，一些权威的官方媒体账号也对邓辉的文章进行了转载。
　　这顿时让很多人都惊掉了眼球。
　　当初，高雅的文章最火热的时候，有许多激进的粉丝纷纷跑到了一些官方媒体账号下面告状，要求上层出手，立即封了陈封的那个破剧组。
　　但是，虽然有很多疯狂粉丝天天去刷帖，但人家一次都没有搭理过。
　　而现在，邓辉的文章一发表，官方媒体立即就转发表明了态度，这说明……人家的立场已经很明确了。
　　稍微有点眼力的人都知道，在这次热闹无比的网络炒作中，陈封和他的《疯狂的石头》剧组，基本上已经胜券在握了。
　　至于高雅和《蜀山仙恋》剧组，他们就算再不忿，再不甘心，也不能再说什么，因为这就是上层的态度，他们完全没有办法左右。
　　甚至，高雅都开始害怕起来，似乎……这次由她引发的事件，快要翻车了啊！
　　……
　　PS：今天开始，恢复日万，状态有点不太好，希望大家理解，谢谢！

第三二三章 形势翻转
　　高雅慌了。
　　她完全没想到，陈封和《疯狂的石头》剧组居然会被邓辉这种级别的记者进行深度访问，而且还写出了如此正面积极的报道。
　　邓辉的文章，不管是正式版还是网络版，都透漏出一个讯息，那就是上层很看重陈封和他投资的那部小成本电影，这是在主动树立正面典型。
　　而高雅刚刚才给陈封和《疯狂的石头》剧组泼过脏水。
　　虽说她扯出了秦怀章老爷子的名头，但在邓辉这种级别的官方媒体面前，秦怀章老爷子又算什么？
　　他如果再敢胡言乱语，恐怕最后也只能晚节不保，更别提高雅这种小小的影视杂志记者了。
　　她万万没想到，自己第一次做这种暗手操作，就彻底翻车了。
　　她甚至有点愤愤不平，凭什么别人做了那么多次类似的事情都没事，偏偏她第一次做，就要出事呢？
　　这个世界未免也太不公平了吧。
　　但这也是没有办法的事情，谁让她运气这么好的撞上了陈封呢？
　　而且，她其实有无数次机会避免这样的结果，如果她没有动歪心思，如果她没有去找王斌谈话，哪怕她在山城的时候，真的深入到《疯狂的石头》剧组里面正面调查一下，也不至于变成现在的结果。
　　又或许，如果她生来就在富贵之家，不会为了那些私利心动，天天混吃等死也能过的很好，其实也不会出问题。
　　但命运就是这么残酷，她什么都没有，但又必须靠自己去赚钱，在走正路翻身无望的情况下，终于走上了歪路。
　　于是，这条歪路直接葬送了她的一切。
　　或许这就是命运吧。
　　所以……坏事不能做，哪怕别人都在做，哪怕你是第一次，也不能去做。
　　因为坏事就是坏事，坏事只会吞噬你，不会同情你。
　　……
　　邓辉文章发表的第二天，高雅的杂志社便接受了调查。
　　最终，杂志的总编被调职，去了公司内部管后勤，而高雅则直接被开除出公司。
　　她的那篇文章，虽然在一开始引起了极大热度，甚至促进了杂志的销量，但负面影响明显更大，当邓辉的文章发布之后，她以及她所在的杂志立即成为了业界的笑柄，因为这可是被官方当面打脸，而且还没有任何反击的可能性。
　　这对整个杂志来说，都是巨大的形象和荣誉损伤，所以，高雅必须承担相应的责任。
　　而高雅本人甚至连辩解的勇气都没有，因为归根到底，她连做一个彻底的坏人败类的能力都不够。
　　她不想永远做一个平庸的好人，可是她连坏人都做不成，甚至事情发生后，她还一度产生过自责和后悔的情绪，一个绝对的，优秀的，合格的坏人，是绝对不能有这种心理活动的，所以，她除了平庸，一无是处。
　　“有人会被平庸，变得心术不正，知道是错还刻意冲动……”（《北京下雨了》很好听的一首歌）
　　……
　　而网络上的人，就不像高雅一样需要承担什么责任了。
　　在看到高雅文章的时候，他们疯了一样去喷《疯狂的石头》。
　　而当邓辉的文章面世之后，他们其中的很多人直接就又掉头狂舔《疯狂的石头》。
　　舆论导向就是这么真实。
　　当然，更多的人其实是选择了沉默。
　　而当初沉默了人现在则开始了新的狂欢。
　　就像是海上的波浪一样，无数的网民也在网络文化中随波逐流，起起伏伏，别人高的时候，自己低，自己高的时候，别人低，循环往复，乐此不疲。
　　现在，《疯狂的石头》便正从低谷攀上高峰，而且还远远没有停止。
　　因为这次的助力很给劲，邓辉的文章，官方媒体的态度，直接以盖棺定论的方式，让网络舆论呈现出一边倒的趋势。
　　更何况，被压抑了许久的，张忆雯的粉丝，宋效的粉丝，包括一部分凌玉菲的粉丝，再加上网络上很多本来就喜欢陈封，喜欢《疯狂的石头》这种风格片子的网友们，他们终于看到了光明，终于看到了自己喜欢的东西占据了上风，所以，他们理应跟着一起狂欢很长时间。
　　于是，关于陈封，关于《疯狂的石头》网上的评价和口碑终于开始疯狂的逆转。
　　嗯，这种感觉，真是太爽了！
　　而在这种时候《忘情水》这首歌再次得到了极大的传播，因为这首歌就是《疯狂的石头》剧组里的成员林哲华演唱的，而且歌也是电影的插曲，宣传曲，因此，音乐和电影开始一起发力，形成了一种恐怖的联动效应。
　　大势所趋，势不可挡。
　　当然，最悲催的，当属《蜀山仙恋》剧组。
　　因为这个本是他们拼命炒作起来的网络撕逼话题，最终却让他们自己没有占到多少便宜。
　　话题最热的时候，人们讨论批评的主要目标是《疯狂的石头》；
　　现在舆论逆转了，人们疯狂夸赞的只要目标也是《疯狂的石头》；
　　而《蜀山仙恋》剧组，从头到尾就是在打酱油。
　　因为他们只有那些老套的不能再老套的正面宣传方式，甚至连一点剧组的干货都没有，所以，人们对它们的兴趣当然不会高。
　　这一切也都是他们咎由自取。
　　谁让他们花了大力气炒作，却不敢爆一点关于自己剧组的料？
　　这一波，真是血亏啊！
　　同样的，最近两天，史贞祥在宿舍里都不太敢说话。
　　因为被打脸打的太惨了，他盲目的选择了相信高雅的那篇文章，甚至不惜和室友互相较劲，结果现在翻转来的太快就像龙卷风，他也只能灰溜溜的装起了哑巴。
　　幸好，室友们也不是那种得理不饶人的家伙，虽然史贞祥被打脸的很惨，但大家也都没有嘲笑他。
　　甚至齐德隆对《疯狂的石头》这部电影的看法也没有改变。
　　“不管口碑怎么样，还是要等电影上映后，看看大众的口碑再决定去不去看……至于网上的舆论……你为什么总那么喜欢泡在网上？现实生活里学习，上课，打球，不好吗？那么在意网络干嘛？”
　　齐德隆一脸不解的看着史贞祥问道。
　　史贞祥：“我……你……”
　　好吧，不知不觉中，他其实也已经成为一个容易被网络左右的重度网瘾患者。
　　现实生活中，这样的人还有很多，这样不好！

第三二四章 预告片
　　网上的形势越来越明朗了，《疯狂的石头》逐渐逆转了口碑，不但讨论热度高，而且评价良好，许多人都在期待着这部电影。
　　而一开始和《疯狂的石头》做比较的《蜀山仙恋》则开始被越来越多的人质疑。
　　毕竟，《蜀山仙恋》一直都没敢爆出什么有价值的信息，而有心人也查到了小蜀山影视文化基地的猫腻，甚至有人写了科普性质的文章，将小蜀山和蜀山影视城进行了详细的对比介绍，最终得出的结论，一般在小蜀山拍的片子，都是大烂片。
　　这就让《蜀山仙恋》剧组很难受了，他们立即加大了营销力度，一方面动用大量的水军账号进行全方位的辟谣，同时对那些无知的观众和粉丝进行进一步洗脑，而且，没过多久，那篇科普文章也莫名其妙的消失了，据说是文章的作者已经被买通，不再发表类似的观点。
　　总之，现在《蜀山仙恋》剧组简直是步步惊心，一点都不敢出错。
　　而且高雅的事情，他们也是花了大代价才终于压了下来，到了这个阶段，他们只求无过，让自己的影片能正常的上映就好。
　　这跟《疯狂的石头》剧组完全不一样。
　　现在，《疯狂的石头》剧组依然是开放采访的，自从邓辉的文章发表以后，顿时便又更多的娱乐媒体记者涌进了这个所谓的穷逼剧组，开始见证这部小成本制作的片子，到底有什么魅力，居然能让邓辉那种级别的媒体发表那么正面的评价。
　　所以，短短几天内，又有很多人前来采访《疯狂的石头》剧组，不仅仅是倪浩，陈封，林哲华，就连剧组里一些小配角大多也都被采访了几次，得到了大量曝光的机会。
　　而人们也逐渐发现，高雅的那篇文章，果然写的很不靠谱，《疯狂的石头》剧组虽然的确是小成本，小制作，但无论是导演还是演员或者其他的工作人员，每个人都十分专业，而且很敬业，拍起戏来一点都不含糊。
　　虽然的确存在着一些剧组混乱，管理不到位或者一些其他细枝末节的问题，但最根本的，《疯狂的石头》这部电影，完全不会是烂片，反而可能成为小成本的爆款！
　　于是，许多媒体都开始疯狂的追踪报道，网络上更是每天都能看到相关的新闻消息。
　　慢慢的，《疯狂的石头》居然成为了近期最火爆的话题，这完全超出了陈封和倪浩的预料。
　　……
　　而且，近期又有一些记者偶然遇到了正在出席某项活动的秦怀章老爷子，于是，他们便立即上前询问了他对于《疯狂的石头》这部小成本电影，有没有什么新的看法。
　　秦怀章老爷子当场就脸黑了，摆了摆手表示自己没时间接受采访，直接让助理护着他匆匆离开了。
　　不少人拍到了秦老爷子仓皇离开时的背影，当这张照片传到网上的时候，大多人都哑然失笑。
　　谁也没想到，就连秦老爷子也彻底翻车了啊！
　　……
　　虽然网上的形势一片大好，剧组里也天天有记者来采访，但倪浩和陈封依然在像往常一样踏踏实实的拍片。
　　那些采访的记者，你们随便逛，随便采，但千万别妨碍到我拍戏，不管是谁，只要影响到了拍戏进度，都会被倪浩一顿臭骂直接赶出片场。
　　包括所有的演员，和剧组工作人员，没事的时候随便接受采访，但如果敢耽误了工作，倪浩就敢指着鼻子怒骂。
　　他这样的脾气让很多记者感到有些不适应，但剧组里的工作人员反而比较习惯，一个个的居然还都很听话，丝毫不敢违背倪浩的意思。
　　就连林哲华，因为一首《忘情水》已经隐隐有了大火的趋势，但拍戏的时候依然是个小弟，永远都是小心翼翼的样子。
　　这就确保了影片的拍摄进度。
　　而那些被倪浩骂过的记者，也大多敢怒不敢言，毕竟，现在《疯狂的石头》这部片子可是被上层肯定过的，他们就算对倪浩的态度十分不满意，也都不敢轻易的随便抹黑，毕竟，高雅的前车之鉴离得并不远。
　　……
　　随着时间的推移，《疯狂的石头》主要戏份拍摄也都进入了尾声，倪浩便抽了个时间，剪出了第一个电影预告片。
　　预告片很短，只有短短的一分多钟，不过，内容却很丰富，而且片子剪得也很有趣。
　　一开幕，就是郭韬在古庙里，满脸憋屈的大喊：“公共厕所嘛，想来就来，想走就走……”
　　随后，画面一转，国际大盗像个蜘蛛人一样，动作潇洒的从高楼上滑落下来。
　　三个笨贼在古庙附近的阳台上，正用望远镜观察地形。
　　珍贵宝石刊登在新闻报纸上的图片。
　　古庙里那些神像雕像庄严恐怖的俯视镜头。
　　这些东西一闪而过，给人一种非常严肃的悬疑动作大片般的错觉。
　　然而，接下来镜头一转，三个笨贼的老大，道哥的手机铃声响了起来：“今天好运气，老狼请吃鸡啊……”
　　铃声刚一停，镜头便再次转到了道哥撞破女朋友和别的男人倒在床上的那一幕。
　　“啊……给我一杯忘情水……”
　　林哲华的插曲恰到好处的响起，道哥那张面容扭曲的脸庞无限放大。
　　随后，是一组快闪镜头，围绕着那块宝石，各色人物轮番登场，每个人物的镜头差不多只有一两秒，看的让人眼花缭乱。
　　最终，疯狂的石头，几个大字落在了屏幕中央，给人一种十分酣畅淋漓的感觉。
　　嗯，这个预告片还不错，起码里面埋了很多悬念，而且，信息量极大，片子整体的气质差不多也都表现了出来，每个人物形象都十分鲜明突出。
　　反正看完第一遍之后，你似乎看到了很多东西，但似乎又什么都没看明白，而片子给人的整体气质，并不是像高雅描述的那种土鳖，脏乱差，而是十分具有生活气息，十分接地气，十分有趣好玩的感觉。
　　许多人看完了这个预告片，都开始对《疯狂的石头》有了更高的期待！
　　……
　　PS：中午两章，晚上再三章吧，最近有点卡文，希望大家理解。

第三二五章 杀青了
　　一直到《疯狂的石头》快要杀青的时候，整个剧组才终于又恢复了以往的平静。
　　那些蜂拥而来的媒体记者们纷纷散去，剧组里一些戏份杀青比较早的演员，差不多也都已经离去，除了一些必要的工作人员，大部分人也都已经没有多少工作。
　　整个热闹的剧组，突然就变得冷清起来。
　　倪浩依然在认真的拍摄一些演员的补充镜头和场景画面，只要片子还没拍完，他就一直紧绷着自己的神经，这么多天下来，他又瘦了几斤。
　　不过别说，这家伙瘦下来的样子，比原先看起来好看多了，打扮打扮，应该也有点小帅。
　　怪不得，他之前混成那个惨样子，张妍那么好的女孩都愿意跟他在一起。
　　……
　　陈封倒是轻松了很多，《疯狂的石头》剧组那边现在已经没有什么事需要麻烦他了，他便天天陪着安若花一起去韩小红的《天外飞仙》剧组拍戏，而且有了剧组给安若花配的保姆车和助理，他甚至连开车都不用，天天蹭安若花的车。
　　安若花倒也挺开心的，有人陪着，总比她自己一个人来回跑要好，而且，陈封跟她在一起的时候，她觉得更加的安心。
　　不过，安若花的戏份还有半个来月才能拍完，毕竟《天外飞仙》比《疯狂的石头》开机晚了一段时间，进度也不是非常快，所以安若花的戏份还有不少没有拍。
　　而且，按照《天外飞仙》的后期特效工作量来看，这部片子估计拍完之后，也要等到明年春天四五月份才有机会上映，这就跟《蜀山仙恋》和《疯狂的石头》这两部片子拉开了档期。
　　以目前的情况来看，同样是仙侠题材的《蜀山仙恋》和《天外飞仙》根本无法在同一档期一较高下了，反而是《蜀山仙恋》和《疯狂的石头》这两部争议已久的片子，都要在元旦前后上映，真刀真枪的打一架。
　　嗯，这样也挺好的，两部片子，最终谁能笑到最后，看的就是彼此的票房成绩，这个最公平。
　　其实，原本《疯狂的石头》甚至都没有机会在元旦期间上映，毕竟这只是一部低成本小制作的片子，但因为邓辉的那篇文章，再加上官方权威媒体的表态，导致所有人又都不敢再轻视它。
　　最终在郑钰刚导演的帮忙周旋之下，片子还是定档在了元旦期间，这让很多人业内人士都有些无语。
　　一部不知道从哪里冒出来的小成本电影，居然敢在元旦期间上映和那些大导演，大制作的贺岁片竞争，这也有点太不知天高地厚了吧？
　　但陈封和倪浩偏偏就这么做了，或许是他们对自己的片子有着强烈的信心吧。
　　至于最终成绩会如何，现在谁都无法预料，只能等到那一天才会真正见分晓！
　　……
　　六天之后，《疯狂的石头》终于全部杀青了。
　　拍完最后一个镜头的时候，倪浩呆呆的站在摄影机后面，整个人像个木头一样，足足愣了两三分钟。
　　期间谁都不敢上前去打扰他。
　　“倪浩，倪浩！”最后，王博上前拍了拍他的肩膀。
　　倪浩这才终于回过神来：“博子，我特么好累啊，我想睡觉……”
　　王博：“……”
　　众人：“……”
　　好吧，大家还以为他会发表什么感慨呢，结果愣了这么半天就憋出句想睡觉？
　　陈封在一边都看笑了，他摆了摆手示意大家都散了吧，戏终于拍完了，先回去好好休息一天，等大家都休整好了，再一起庆祝。
　　所有人也都舒了一口气。
　　不过，原本拍戏的时候每个人都很紧迫，天天都盼着赶紧拍完，但现在真的拍完了，大家又都有点唏嘘，感觉心里空落落的。
　　但不管怎样，拍完了一部电影，大家心里终究是非常高兴的。
　　于是，众人纷纷告辞，暂时先离开片场回到了宾馆里休息。
　　直到此时，倪浩才在王博的搀扶下坐在了旁边的椅子上，他的手有些颤抖的点了一颗烟，大口的吸了几次，这才长长的出了一口气。
　　休息了大概十分钟左右，倪浩终于又开口了。
　　他的第二句话，依然没啥水平。
　　“走，我们也回去，我现在一刻都特么不想在片场呆着了！”
　　……
　　倪浩回到宾馆后，一觉睡了将近二十个小时，后来王博怕他身体出什么意外，这才硬把他给晃醒了。
　　不过，醒过来后，他匆匆吃了几口饭便又去睡觉了，这一睡又是将近五个小时，相当于倪浩睡了整整一天一夜。
　　不过这次把倪浩叫醒的，不是王博了，而是张妍。
　　她终于又来看倪浩了。
　　之前倪浩因为太忙，张妍想过来看他，他都没答应，因为过来了也没时间陪她，倪浩就有点不忍心让她来回奔波。
　　但现在，片子终于杀青了，张妍在得到消息之后就立即赶了过来。
　　这段时间，张妍也在跟着另外一个剧组拍戏，拍的是偏文艺类的题材，她的戏份不多，比较轻松，所以很容易的就跟导演请了假。
　　而当听王博说倪浩拍完片子直接睡了二十多个小时后，她直接眼眶就红了。
　　倪浩平时到底累成了什么样子，才会一口气睡这么久？
　　不过，当真正看到倪浩的模样后，她的眼泪终于还是没能忍住流了下来。
　　因为倪浩整个人瘦了一大圈，模样看上去因为无比憔悴，整个人看上去就像是个逃荒的难民一样。
　　虽然平时倪浩偶尔也会跟张妍视频聊聊天，但在摄像头里看到的终究不是很真实，而且两个人聊天的次数也非常少，距离上一次应该也有半个多月了。
　　所以，现在在现场看到倪浩的样子后，张妍还是心疼的哭了。
　　“很累吧，你这么就不知道注意点身体呢，万一累坏了怎么办！”张妍上前，抱了抱倪浩，伸手在他脸上抚了抚。
　　倪浩现在是真的满足。
　　他这段时间拼死拼活的拍电影，一方面是为了他自己的理想，另一方面，便也是为了向张妍证明自己，证明自己有给她幸福的能力。
　　现在，他似乎做到了，因为他的片子终于拍完了，而且他对自己的片子质量非常的自信。
　　“嘿嘿，瘦点也好，我这样是不是变帅了？你喜欢吗？”倪浩笑道。
　　他脸上的笑容从未如此灿烂。

第三二六章 大醉一场
　　杀青宴是在剧组附近的一家普通酒店里举办的，虽然酒宴不是太好，但整个剧组的气氛还是非常热闹的。
　　除了那些早起就拍完了戏份的演员已经提前离开，剧组里的不少人都留了下来，参加了杀青宴，倪浩，陈封，笨贼三兄弟，郭韬，徐承等等。
　　林哲华拍完戏后，因为《忘情水》大火，便被泰浪娱乐直接叫了回去，最近他已经开始频繁的参加一些电视节目，并接了不少演出，事业终于迎来了上升期，所以他自然也就没有机会参加这次的杀青宴了。
　　除了《疯狂的石头》剧组，韩小红还带着《天外飞仙》剧组里几个重要成员过来贺喜，当然，周飞鸿没有来，他虽然现在肯老老实实的在剧组里拍戏，但大家的关系终究有些尴尬，除了工作，平时还是尽量很少见面的。
　　甚至李自强也跟着韩小红一起过来了。
　　再次看到陈封，李自强还挺高兴，跟陈封聊了好一会儿。
　　陈封也挺感谢李自强，毕竟人家愿意把保姆车和助理免费的给安若花用，这也算是一份人情，所以，这一次他们聊得就更深入了一些。
　　“李氏集团要转型了。”李自强端着一杯茶，目光有些深邃的沉声说道：“而且，转型的方向，应该是第三产业和文化产业，而我的蜀山影视城应该会成为突破口。”
　　额……陈封听了李自强的话，也是一愣，没想到对方能把这么核心的东西对自己讲。
　　“那应该挺好的，这也是你的机会吧。”陈封应道。
　　李自强自嘲的笑了笑：“是机会，也是危急……不少人都开始把目光放到我这边，应该很多人都动了歪心思……不过……也无所谓，我这里铁桶一块，一般人也踢不动。”
　　“不过，如果我想继续守住自己这一亩三分地，估计就要想办法开拓新的关联业务了，只不过最近我还没想好到底该做什么，不知道你有没有什么意见？”
　　李自强目光炯炯的看着陈封。
　　陈封想了想问道：“你自己是什么想法呢？”
　　“想法比较多。”李自强喝了口茶：“想做影院院线建立渠道，又想做投资和制片掌控内容生产，也有人提议依托人脉关系做市场发行……一时之间，难以决断。”
　　额……陈封愣了片刻说到：“我全都要.jpg”
　　“嗯？”李自强被陈封的话惊到了。
　　陈封耸了耸肩：“可以全都做啊，从影院院线，到影片投资制作，再到市场发行……一条龙，做成一个生态闭环。”
　　“生态……闭环……这是什么意思？”李自强有些不解，不过目光却变得更加生动。
　　“其实也没有什么特殊的意思……形象点说，就是如果有人想拍电影，然后找到了你，你的投资公司对他进行了投资，然后你的影视制作公司可以帮他组建剧组，你的影视城可以给他提供拍摄场地，你的后期特效公司可以承包影片的后期制作，再然后你的发行公司又能代理影片的发行业务，最后，影片又在你的影院上映。”
　　“从始至终，一部电影的制作，发行，放映，都在你建造的生态体系里，能够形成一个完美的闭环……嗯，大概就是这个意思吧……”
　　李自强：“……”
　　这可真的是‘我全都要’啊，一点都不含糊。
　　“但是……这些东西恐怕也只能在幻想中实现吧，到了现实里，没有任何一家公司能够做到这种地步啊！”
　　李自强发出了一阵感慨。
　　虽然陈封的想法给了他很大的启发，但这种想法终究是难以实现的。
　　“现在没有人能做到，不代表将来就不行……多想想，总是没有坏处的……”陈封笑道：“如果一开始就能有这样的宏观规划，那么将来说不定哪一天，这种完整的影视生态链就能实现。”
　　李自强沉默了片刻，又问道：“那么……这样的生态链，应该先从哪一环开始呢？”
　　“院线吧……”陈封也思考了一会儿，最终给出了自己的答案。
　　李自强再次陷入了深思，连旁边的韩小红一连看了他好几眼，他都没有注意到。
　　……
　　当然，陈封和李自强的谈话只是插曲，现在，《疯狂的石头》杀青宴的庆祝才是主题。
　　倪浩和剧组里的很多人已经喝的昏天暗地了，大家都很开心，尤其是郭韬和徐承，他们两个从一开始进入剧组感觉很陌生，到后来大家逐渐的熟悉，直到现在更是成了彼此称兄道弟的好哥们，这种感觉，真的很不一般。
　　剧组里其他人也很高兴，尤其是三宝，这家伙终于实现了自己的电影梦，今天跟撒欢似的，逮住谁都要先干三杯，宴会开始没一会儿，就直接醉的钻到了桌子底下不省人事。
　　在剧里饰演道哥的邹华也挺激动的，当时他在电影院里第一次遇到倪浩，倪浩说找他拍片子，他还以为遇到了骗子，然而，现在一转眼，他都已经把电影拍完了，而且还和大家混成了不错的朋友，这让他不由得感叹，人生的际遇真的是太重要了。
　　而同样是笨贼三人组之一的王博，就更加开心了，一方面，倪浩是他的好兄弟，他是真的为这部电影的完成而开心，另一方面，他自己在这次的表演中，也积累了很多经验，并且有了不少心得，他感觉自己似乎真的开始可以成为一名演员了，这种自我成长突破的感觉，让他十分骄傲。
　　其它还有更多的人，每个人都有自己的感悟，此时在杀青宴上，每个人都觉得是自己人生中最重要的时刻之一。
　　……
　　最终，连陈封也终于破了酒戒，他先和倪浩干了几杯，随后又和很多人都碰了杯，杀青宴结束的时候，整个人也已经醉的晕乎乎。
　　不过安若花并没有怪他，因为她知道今天对陈封也很重要，其实自从陈封有了投资倪浩拍电影的想法之后，心里也是有压力的，只不过他没有怎么表现出来罢了。
　　安若花很理解他，所以，此刻看到陈封久违的又醉了，她也一点都没有生气。
　　因为今天，的确应该大醉一场！
　　……
　　PS：卡文了，今天就四章了，最近感觉写的有点乱，我得花点时间捋一捋……

第三二七章 贺岁档
　　第二天，陈封醒过来的时候感觉头痛的厉害，他已经很长时间没喝过酒，而且这次还直接喝醉了，这种感觉很难受。
　　不过，很快，一张热乎乎的毛巾便糊在了他的脸上，一只温暖的小手帮他擦起了脸。
　　就像当初他刚离开横竖乐队，一个人喝醉后，第二天醒过来时一样。
　　肯定又是安若花在帮他擦脸了。
　　这种熟悉的感觉，让陈封一阵恍惚，似乎这段时间他经历的一切都是一场梦一般。
　　“安安？”陈封闭着眼睛，迷迷糊糊的叫了一声。
　　安若花立即轻声应道：“嗯？”
　　她的声音很温柔，很体贴，一点都没有生气的样子，虽然陈封昨天晚上喝了很多酒，但她非常理解，也非常赞同。
　　毕竟她知道这段时间陈封真的很不容易。
　　而且，在昨天那样的场合，陈封如果还不喝酒的话，恐怕会让很多人都不高兴。
　　所以安若花一点都不怪他。
　　却听陈封突然又迷迷糊糊的问道：“我们这是在哪？”
　　安若花笑了，看来他真的喝迷糊了：“我们在家啊！”
　　“哪个家？”陈封继续问道。
　　“山城的家，咱们暂时租住的那个家。”安若花耐心的回答。
　　陈封：“昨天……《疯狂的石头》是不是杀青了……”
　　安若花：“是的呀，电影拍完了，昨晚你喝多了，现在记起来了吗？”
　　陈封：“安安……给我唱首歌吧……”
　　安如花：“……”
　　陈封：“唱啊！”
　　安若花：“好吧……咳咳……”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　嗯，听到这熟悉的歌词和旋律，陈封终于确定，自己这一生不是在做梦，一切都还在，一切都还是真的！
　　突然陈封猛地窜了起来，一把把安若花揽进了怀里。
　　“哎呀，你干嘛！”安若花又气又羞。
　　现在可是刚刚天亮！
　　……
　　理所当然的，安若花今天赶到《天外飞仙》剧组的时候迟到了，气的她在保姆车上狠狠的锤了陈封几拳。
　　陈封笑呵呵的挨了打，心情却非常的愉悦。
　　这么一幕让旁边的助理和正在开车的司机频频侧目，他们这算是一大早的在吃狗粮吗？
　　不过，安若花和陈封两个人平时一点架子都没有，对助理和司机都很不错，他们跟着一起工作也挺舒心的。
　　等到了剧组，安若花匆匆忙忙的去拍戏了，陈封在旁边看了一会儿，便又返回了《疯狂的石头》剧组，虽然戏拍完了，但后续还有一些事情要处理，他和倪浩还需要再忙两天。
　　不过，现在这些收尾工作，做起来就轻松了很多，陈封，倪浩，王博，三宝都在帮忙处理这些杂事，就连邹华和徐承也没什么事，多在山城留了几天。
　　徐承一直在跟倪浩请教拍电影的事情。
　　倪浩和他也很投脾气，两个人聊的非常开心，王博也能随时插上话，他们三个的关系比和其他人似乎更亲密一些。
　　陈封把这一切都看在眼里，心里却也满是期待，不知道在这个世界，他们三个会不会再次创造奇迹。
　　……
　　虽然《疯狂的石头》已经杀青了，剧组都已经开始解散，但在网上，关于这部影片的热度却依然持续走高。
　　一方面，高雅文章引发的《蜀山仙恋》和《疯狂的石头》之间的撕逼，为这两部影片都奠定了良好的群众基础，而在邓辉的文章发布之后，《疯狂的石头》人气直接在此飙升，再加上《忘情水》这首歌的推广，到了现在，《疯狂的石头》已经一骑绝尘，占据了网络热门话题第一名。
　　最近，林哲华在泰浪娱乐的支持下，参加了很多电视节目和综艺节目，他凭着帅气的形象和《忘情水》这首歌，迅速的吸引了大量的人气，当然，不管在哪里，只要有机会，林哲华也都会顺口提几句《疯狂的石头》，为了给电影造势，他也是费尽了心思。
　　而《疯狂的石头》预告片，也持续在网上引发着热评，张忆雯，宋效也都对这部预告片进行了大力的宣传推广，尤其是张忆雯，她现在的人气很高，微博上的粉丝已经上千万，在她转发的《疯狂的石头》预告片下，已经有了数万次点赞和上万条评论，看得出来，大家对这部电影都很期待。
　　当然，除了普通大众之外，还有很多人一直都在关注着《疯狂的石头》这部影片。
　　因为这部片子既然定在了元旦贺岁档，那注定就会成为许多人的对手。
　　今年的元旦期间，至少会有十部左右的影片争夺票房，其中，大投资，大制作的作品有三四部，中等规模的片子有四五部，剩下的还有四五部和《疯狂的石头》一样，都是小成本电影。
　　这么多片子，到时候竞争一定会非常激烈。
　　虽然现在在网络上《疯狂的石头》因为一系列事情被推到热门话题第一名，但这也是因为，很多正在制作中的大片，都还没有发力进行宣传推广。
　　甚至于，有些大投资，大制作，大导演的超级大片，都已经不再在乎网络上的宣传，因为当人家的片子在公众面前露面的时候，本身就会是一个巨大的新闻热点，几乎在一瞬间就能吸引全网的关注，那才是真正的能够影响整个娱乐圈的超级话题。
　　比如，目前正在紧锣密鼓的拍摄制作的一部贺岁档喜剧大片，人家不仅没有急着宣传，反而遮遮掩掩，尽量不让别人知道自己剧组的进度。
　　甚至连片名都还没有被曝光出来。
　　只知道，这次的片子是由娱乐圈三大巨头公司之一的北斗娱乐领衔投资，请的是华语电影圈知名的大导演马鹰，题材似乎是现代都市喜剧，而且演员也都是目前圈内的顶级巨星。
　　这样的资源配置，当然不会缺网上的那点曝光量，人家一直都在闷头拍片，甚至许多媒体都得不到一点相关的讯息。
　　类似的影片剧组还有另外几个，大家都在默默的工作，等待着贺岁档期间真正的厮杀。

第三二八章 同行的态度
　　马鹰今年虽然只有五十来岁，但在圈内的地位很高。
　　因为他的父母是上一代知名的电影人，而且他自己本身也是童星，很小的时候就在一些大片中出演过不少儿童角色，还获得过一些份量不轻的奖项。
　　原本大家都以为马鹰会成为一个演员明星，但长大后，马鹰却对演戏没有什么兴趣，反而一路考上了京都戏剧学院导演系，开始了自己的导演生涯。
　　毕业后，他拍的第一部片子，就获得了很好的评价，不过那时候他的风格比较偏艺术片，票房不是很高，但电影质量很好，里面的不少演员都凭着他的片子拿了奖。
　　这让他名声大振。
　　和倪浩那种为了拍个片子到处拉投资不同，马鹰从来没有为钱的事情发过愁，同时也没有为演员的事情发过愁，很多人都争着给他演戏。
　　毕竟，哪怕不看马鹰的僧面，也要看马鹰父母的佛面。
　　虽然在马鹰成为导演后，马鹰的父母就已经退出了演艺圈，但他们很快就又进入了主管文化的一些部门工作，身份地位反而又上升了一个层次，所以，没有人敢轻视他们。
　　因此马鹰的发展就更加一帆风顺了。
　　前些年，马鹰在艺术片领域折腾了很久，拍出过不少获奖的好片，也拍出过口碑不怎好的烂片，反正等他尝试完各种类型之后，便突然转身又投入到了商业类型片的市场。
　　此时，他的身份已经在华语电影圈很高，虽然他的父母早已经退休，但他凭着自己的本事最终也赢得了很多人的尊敬，算是数一数二的知名大导演。
　　而且，他的第一部商业片拍的就是都市喜剧，他十分擅长用小人物的视角，来表现现代都市生活中一些十分荒唐，十分魔幻的现象，有点黑色幽默和讽刺的意义，既好笑，又有深度，因此，票房成绩和口碑都还不错。
　　近些年，他已经拍过四五部电影，形成了自己鲜明的特色和风格，深受影迷观众们的喜爱。
　　因此，现在他又在筹拍新片，虽然连电影名字和大概要拍什么都不清楚，但很多人都已经十分的期待。
　　所以像他这样的导演，根本也就不需要关注什么网络热度，他的片子，自带庞大的观影人群，自带轰动的效应，可能到时候，他只需要放出一个预告片，就能瞬间席卷整个娱乐圈，这可比目前《疯狂的石头》剧组在网上的热度要恐怖很多。
　　当然，马鹰倒也注意到了陈封和倪浩的那部《疯狂的石头》，之前网上风波闹得最凶的时候，他就稍微扫过几眼相关的讯息，只不过那时候的报道，真真假假，很难分清楚，他就没有多深究。
　　不过在《疯狂的石头》放出预告片之后，他还是认真的看了两遍的。
　　看完后，他没有什么惊喜，也没有什么失望，他自然不会肤浅到仅仅依据人家剧组穷，就觉得人家拍不出好片子，但当看完预告片之后，他也的确没有发现什么新鲜感。
　　毕竟，从预告片来看，这就是一部围绕着一块宝石而产生的夺宝故事，这是十分套路化的故事情节，这么多年以来，从来没有人能拍出什么新花样。
　　所以哪怕倪浩把这部片子拍的再好，最多也就中规中矩的一部类型片，并不怎么值得关注。
　　马鹰随后就不再关注《疯狂的石头》任何讯息，既然注定是一部不会太出彩的片子，那他也就没必要再耗费精力，他还是集中精神，先把自己手上的新片拍好吧。
　　嗯，他的这部新片，虽然在形式上同样是常见的商业片套路，但在内容上，他却可以深挖很多有趣的点。
　　故事剧情一般，那就加深思想深度，这也是一些文艺片导演的特长。
　　总之，在马鹰眼里，《疯狂的石头》已经不足为惧。
　　至于同样在网上炒作的很火爆的那部《蜀山仙恋》……他连看都没看……
　　因为稍微找业内人士了解了一下它们剧组的情况，马鹰就知道，那纯粹就是个噱头片，跟真正的电影没关系，所以他就没必要关注了。
　　……
　　除了马鹰，也有影视圈的其它大导演注意到了《疯狂的石头》最近的动向。
　　是林越良。
　　林越良是南方娱乐圈里的典型商业片导演之一，当年，南方娱乐圈最火爆的时候，电影产业十分发达，并且形成了十分成熟的商业电影制作模式，在那个年代，一部电影可能一两个月便能制作完成，甚至还有速度更快的，二十天，半个月就能拍完一部影片。
　　而且，这样拍出来的影片质量还都很不错，往往票房口碑双丰收，简直可以说是电影行业里的奇迹。
　　只不过，后来南方娱乐圈开始没落，这种成熟的电影制作模式也就慢慢的消失了，同时，很多南方娱乐圈的人也纷纷跑到了北方来淘金。
　　林越良就是这样一个典型，他当年赶上了南方娱乐圈黄金年代的尾巴，拍过一些十分成熟的商业电影，并有几部代表作非常出色，因为，到了北方，他依然受到很多人的追捧，一些投资公司也都十分愿意给他投资，对他格外的信任。
　　林越良也不负众望，前几年的确拍出了几部叫好又叫座的作品，这让他的名气更大了。
　　于是，今年，在荣兴传媒的牵头之下，林越良又筹划了一部新片，准备冲击贺岁档！
　　和马鹰一样，林越良在拍片前期几乎没有放出什么消息，所以现在网上关于他的新闻不多，不过，他自己却时刻注意着网上的动态。
　　而当看到《疯狂的石头》的预告片时，他顿时就笑了。
　　因为他拍的是警匪片，题材差不多也是夺宝类型。
　　相对于《疯狂的石头》这种小成本电影，他的片子可是大制作，经费很足，荣兴传媒甚至帮忙提供了一批十分先进专业的设备。
　　总之，这一次，大家都对林越良这部新片子充满了期待。
　　因为……警匪片，也是林越良的专长！
　　至于《疯狂的石头》林越良根本就没放在眼里，他相信，只要观众看了他的片子，就绝对不会对这种小成本投机取巧的小电影感兴趣。

第三二九章 表演方式
　　经过三天休整之后，《疯狂的石头》剧组终于完全解散了，演员、剧组工作人员等，纷纷离开了山城，倪浩也带着拍好的镜头原片回到了京都市，开始准备后期的剪辑制作，这也要花费他很多精力，尤其是剪辑上，因为非线性的叙事结构，需要剪的非常精妙，这对倪浩也是又一次的考验。
　　不过，因为前期剧本准备的十分充足，而且在拍摄过程中，陈封一直都在旁边帮忙监控，所以，只要好好剪，问题应该不大，反正倪浩自己很有信心。
　　等众人都离开之后，就只有陈封和安若花留了下来。
　　因为不用再在两个剧组之间来回奔波，陈封便退了在三宝那里租的房子，直接住进了蜀山影视城的酒店，这样他和安若花都更方便了。
　　起码，不会再在发生迟到的状况，嘿嘿！
　　……
　　韩小红的《天外飞仙》剧组进展也很顺利，一切都在按照她的计划往前推进。
　　这几天，陈封闲来无事，便也跟着安若花一起去剧组里玩玩，韩小红对此也没有什么意见，反正陈封也非常注意分寸，无论如何都不会影响大家拍戏，而且，有时候陈封在旁边的话，安若花的发挥也会更精彩一些。
　　这天，又是安若花的一场重头戏。
　　按照剧情，安若花饰演的角色因为被冰莲妖姬死后化作的冰莲花瓣负面情绪所影响，这些年来便一直在致力于为自己的弟弟复仇，而且，她的复仇计划也很成功，不仅刺杀了十几名当年围攻云顶妖宫的各大仙门年轻弟子，还成功的挑起了男女主之间的矛盾，让双方彼此误解了很长一段时间。
　　然而，男女主最终还是识破了安若花的阴谋，最终，他们联合各大仙门中的青年才俊，将安若花的角色再次围堵在了云顶妖宫的废墟之上。
　　明天就是安若花和各大仙门的人决一死战的时刻，而今天，安若花要在当年自己弟弟死去的地方来一场独角戏。
　　这场戏比较难演，安若花已经察觉到自己的身体有些异常，随着复仇情绪的不断堆积，她体内冰莲妖姬的力量正在复苏，等明天各大仙门中的那些人到来，隐藏在那些人体内的冰莲花瓣就会产生共鸣，最终引发冰莲妖姬这个最终大boss的复活。
　　在这种情况下，安若花几乎算是冰莲妖姬的宿主，她到时候也必然会死去。
　　所以，今天应该是安若花生命的最后一天。
　　此时此刻，站在当年弟弟死去的地方，她应该是一种什么情绪？
　　悲伤？恐惧？不甘？解脱？
　　似乎什么情绪都应该有一点，这就很难表演了。
　　韩小红在设计这场戏的时候给了安若花一个道具，一支骨笛。
　　在原本的剧本设计中，安若花本来也是精通音律的，她曾经利用音乐迷惑敌人的神志，所以，现在她独自吹响骨笛，也并不显得违和。
　　不过，这场戏实在是有点难以把握，安若花试了几次之后，依然找不到感觉。
　　无奈之下，韩小红也只能让剧组先休息一会儿，她也理解这场戏的难度，所以并没有责怪安若花，只说让她尽量再找找感觉。
　　安若花有些闷闷不乐的拿着手里的骨笛坐到了陈封身边。
　　“不要急啊，咱慢慢来！”陈封一边帮安若花揉着肩，一边劝解道。
　　安若花点了点头，但情绪依然不高。
　　“我感觉这段好难演啊，我一个人要演出那么多种情绪，还要显得非常自然，不能做作，这怎么可能嘛……”
　　说完之后，安若花拿起手里的骨笛道具，嘟嘟的吹了两声。
　　虽然只是道具，但这也是一根十分完好的骨笛，如果懂得演奏的话，也可以吹出流畅的音乐。
　　不过很显然，安若花一点都不懂乐器的演奏，她只是随口吹了两下而已。
　　陈封在旁边听得只咧嘴，于是他忍不住把骨笛从安若花手中拿了过去。
　　“既然你不懂怎样表现出那么多层次的情绪，那么不妨……你就把自己最想表达的那种情绪表演到极致，这也是另外一种表演方法，可以试一下。”
　　“这样也可以吗？”安若花有些疑惑地歪了歪头。
　　在她的认知中，对一个演员来说，最厉害的演技，就是可以一个眼神表达多种情绪，而且还能让观众们看懂，并且真实不做作……这才是演员们追求的演技巅峰。
　　不过，此时陈封却告诉她，不必去追求那么高的演技，把一种情绪演到极致，也是另外一种很好的选择？
　　安若花思考了片刻，似乎觉得陈封说的有些道理，但又感觉有些不妥。
　　陈封看到安若花犹犹豫豫的样子，便又说到：“那么……如果让你选择一种情绪去尽力表达的话，你会选择哪种？”
　　安若花被陈封的问题所吸引，于是认真的想了想。
　　“可能……还是对你的思念吧，或者对家乡的思念？因为……我觉得我这个角色，永远也不会忘记你临死前说的话……”
　　陈封一愣，随即反应过来，当初就是他客串的安若花的弟弟，他还记得，自己那时候倒在了安若花的怀里，然后说了一句：“姐姐，回家好不好，我有点困了……”
　　嗯，回家……临死之人，最思念的当然就是自己的家乡。
　　而现在，安若花在回忆自己的弟弟，当然也会怀念自己的家乡。
　　带着自己的弟弟，一起回家……那是她多么向往的事情啊。
　　如果把这种对弟弟的思念，以及对家乡的思念表现到极致，那也的确不失为一种很好的表演方式。
　　与此同时，陈封脑海里也突然泛起了一首曲子的旋律。
　　嗯，这首曲子……他很熟悉，是他在梦境世界中经常听的一首经典乐曲。
　　想到这里，陈封看了看手里的骨笛，便将笛子慢慢的放到了嘴边。
　　作为曾经乐队里的贝斯手，他对大部分乐器也非常熟悉，简单的笛子曲也是能够吹奏的，虽然骨笛是第一次用，但试了试，应该也能大概的吹出想要的旋律。
　　很快，一阵略微有些生涩卡顿的笛音响了起来。

第三三零章 什么曲子？
　　最开始的时候，陈封吹出的笛音，断断续续，并不怎么连贯，所以听起来就不太好听。
　　安若花却并不这么觉得，她听到陈封吹奏的曲子后，就目不转睛的盯着陈封的手，同时也觉得这曲子还不错。
　　嗯，隐隐的还有点让她心动的感觉，似乎和她刚刚拍戏时的某种情绪有点类似。
　　不过，安若花也是爱屋及乌，因为她太喜欢陈封了，所以只要是陈封弄出来的东西，她都觉的是好的。
　　至于别人，没有了这种滤镜，自然也就没有了这种感觉。
　　韩小红此时也正在不远处休息，当听到陈封断断续续吹出来的音符后，她笑着摇了摇头。
　　在她看来，陈封应该是瞎吹着玩的吧。
　　孙璐也听到了陈封的笛声，她很快就皱起了眉头，似乎有点不敢相信，陈封这个音乐制作人吹的曲子居然这么难听。
　　周飞鸿躲在角落里，也忍不住把耳机摘了下来，不过，很快他就笑了，呵呵，他忍了这么久，终于看到陈封出丑了。
　　就在这时，李自强也正好来剧组里探望韩小红，他一边走着，一边看向了陈封的方向，当看到陈封正和安若花在一起的时候，就没有过去打扰。
　　不过……陈封现在吹的曲子嘛……实在是让人有点难以恭维。
　　笑了笑，李自强直接朝着韩小红的方向走去。
　　……
　　不过，陈封吹了一会儿之后，终于找到了点感觉，他开始尝试着把这首曲子更流畅的演奏出来。
　　虽然现在在他手里的是一根骨笛，音色不如正统的陶笛好听，但现在在片场也没有办法立即去找陶笛了，用骨笛代替也不是不可以。
　　而且虽说现在他手里的道具是骨笛，但其实也是陶瓷制品，只是外部装饰的跟骨笛一样而已。
　　总之，这根骨笛目前也能吹出原曲中的那种情绪，虽然不如原曲饱满，但也足够了。
　　……
　　“片子快拍完了吧？”李自强站在韩小红身后，十分亲切熟悉的问道。
　　韩小红点了点头，却没有起身，她正盯着眼前的屏幕，翻看着今天拍的一些画面。
　　“等忙完了，先别急着离开行吗？”李自强踌躇了片刻，最终把心里的话说了出来。
　　“嗯？”韩小红回过头来，不解的看着李自强。
　　李自强笑了笑：“我觉得你这段时间挺累的，等忙了这一阵，我带你好好在山城玩几天，放松一下，反正你的片子也不急着上映，先玩够了再说。”
　　韩小红愣了愣，李自强这是在向她约会吗？
　　就在她有些迟疑的时候，外面突然传来了一阵悠扬的笛声，她的思绪立即被打断了。
　　李自强也听到了这阵明显和之前不一样的声音，他也很好奇的竖起了耳朵。
　　半晌之后……韩小红突然忍不住说了一句：“这是什么曲子，真好听！”
　　李自强也非常的惊讶，因为他刚刚明明听到陈封在吹一首很磕磕绊绊的曲子，怎么现在突然变得这么好听了？
　　“是陈封在吹，我去看看！”李自强说着，便要转身出去。
　　“先别去！”韩小红突然伸手拉住了李自强的手，制止了他的动作。
　　“先把这首曲子听完吧……”
　　韩小红明显已经沉浸在了曲子里，不忍心让李自强去打断陈封。
　　李自强肯去打断陈封才怪呢，现在韩小红正主动拉着他的手，就算是他面前扔着一百万现金，他也绝对不会弯腰去捡！
　　此时，韩小红似乎也察觉自己的动作有点不太好，便想要松开拉住李自强的手。
　　然而李自强怎么可能放过这么好的机会？他立即就又反握住了韩小红的手掌。
　　很用力。
　　韩小红瞪大眼睛看了李自强一眼，李自强眼神很坚定。
　　慢慢的……韩小红眼中的神情也变得温柔起来，她的手也不再挣扎，任由李自强握着。
　　反正她也从来都不是什么扭捏的人，既然这一刻两个人的关系似乎有突破的机会，那就来吧，怎么也比一直拖沓下去要好。
　　韩小红的性格就是这样，既然确定了的事情，就不会再犹豫了……于是，她再次用力反握住了李自强的手。
　　李自强顿时笑了，笑的就像是个地主家的傻儿子。
　　在陈封那阵悠远动听的笛声中，韩小红和李自强两个人的心情都变得十分愉悦。
　　……
　　而一直在陈封旁边的安若花也早就被惊呆了，她本来就觉得陈封吹的曲子好听，但现在，她没想到居然真的这么好听。
　　那根骨笛在陈封的手中，像是有了魔力一样，发出了最动人，最优美，最好听的旋律，这旋律听起来无比的温柔悠扬，似乎又有一股淡淡的愁绪，轻而易举的就能勾起人心中最柔软的那份情感。
　　就像安若花，刚刚她正在思索应该怎么演戏，然后再听到陈封的笛音，心里却突然触动了浓浓的乡愁，这正好应和了剧情中的那句台词。
　　所以，现在，在安若花听来，陈封的曲子就是一首抒发思乡之情的作品。
　　孙璐也一样，她一个年轻姑娘，刚刚进入娱乐圈，又来到了山城这么远的地方，在听到陈封的曲子之后，她突然也泛起了浓浓的乡愁，她也想家，想她的爸爸妈妈，想家里那条她养大的小花狗。
　　周飞鸿就不一样了，他躲在角落里，听着那略带忧伤的曲调，心里却变得更加沉闷，似乎很多情绪都无法发泄出来。
　　真是悲催啊，怎么突然感觉四周的风也越来越冷了……
　　……
　　半晌之后，陈封终于把曲子演奏完了，他自己也愣了一会儿，因为这首歌曲子在他的梦境世界中也非常的著名，他此刻演奏完后，居然也有点怀念自己的梦境世界。
　　不过还好，他终究还是更喜欢现在的自己，这种怀念的情绪很快也就消退了。
　　“这首曲子，叫什么名字？好好听，我好喜欢！”安若花突然抱住了陈封的一只胳膊，柔声问道。
　　陈封呆了片刻才轻声回到：“嗯，这首曲子……叫做故乡的原风景……”
　　安若花呆了呆：“名字也很有诗意……而且……是为我那个戏中的角色创作的吗？”
　　陈封想了想，又点了点头。
　　……
　　PS：老铁们，发现一件悲痛的事情，日万更新一个月后，我的头发少了很多。
　　所以，我决定，接下来每天四章八千吧，中午两章，晚上两章，希望大家理解。

第三三一章 故乡的原风景
　　故乡的原风景，这首曲子在陈封的梦境世界里简直太有名了，许多影视作品中都能听到这首曲子的旋律，而且曲子一放出来，立即就能让剧情情绪得到极好的升华。
　　这首曲子，可以说是影视剧中的神级bgm。
　　而刚刚，安若花在演戏的时候，根据剧情的需要，她也认为自己应该更多的表现对弟弟的思念，以及对家乡的思念，所以，陈封便不由自主的想起了这首曲子。
　　在云顶妖宫的废墟之上，安若花饰演的角色一个人孤零零的站在自己弟弟去世的地方，此刻的她应该没有任何杂念，有的只有对亲人和故乡的思念。
　　只有故乡那片净土，才能承载她和自己弟弟的灵魂。
　　所以，在此刻，配上故乡的原风景这首曲子再适合不过。
　　安若花刚刚在听这首曲子的时候其实也感受到曲子的情绪和她扮演的角色很契合，所以她才会问，这首曲子是不是为了她的角色而做，甚至不用陈封说，她也已经基本确定了。
　　毕竟，音乐真的是能传递情感的，而她也准确的理解了这首曲子里的意境。
　　甚至，在听完这首曲子后，安若花感觉自己对如何去塑造自己的角色有了更深的理解，她也终于明白了陈封所说的，把一种情绪表达到极致的演绎方法。
　　“嘿嘿，谢谢你，我亲爱的小封封，我似乎知道该怎么去演了。”
　　安若花十分开心的说道。
　　陈封乐呵呵的抚了抚安若花的长发笑道：“那好啊，希望待会儿你能有更好的发挥。”
　　很快，韩小红和李自强也走了过来，当看到陈封的时候，韩小红的脸色有些古怪。
　　“刚刚的曲子，是你新写的？”韩小红问道。
　　陈封点了点头。
　　得到了已经预料到的答案，韩小红长舒了一口气，又问道：“这曲子，是为了配合安若花要拍的那段戏份对吗？”
　　陈封再次点了点头。
　　“好吧，这曲子，我要了，开个价吧。”
　　韩小红直接干脆利落的就谈到了曲子价格上面。
　　毕竟，现在影视剧在配乐环节，也需要花大力气去买或者创作合适的曲子的，一首好听的配乐，能为作品加很多分。
　　而如今，陈封为安若花的剧情写了一首这么好听的曲子出来，韩小红自然不会放过。
　　她甚至已经决定，不管陈封开多少价，她都要买下来用，毕竟，这么好的曲子无论如何也是值了。
　　没想到，陈封看了看韩小红，又看了看站在韩小红身旁的李自强，随后开口说道：“不用钱，你免费用吧。”
　　的确，现在陈封肯定不能再要韩小红的钱，毕竟人家和李自强一起帮安若花配了保姆车和助理，这份情谊都还没还，现在当然不能再因为一首曲子而收费。
　　况且，故乡的原风景，这样一首曲子，以后肯定会被更多的影视作品使用，这第一次就当免费打个广告了，到时候，看过《天外飞仙》这部电影的人，想必都会把这首曲子记住。
　　所以，陈封觉得这次让韩小红免费试用，一点都不亏。
　　至于以后，这首曲子肯定是会进入泰浪娱乐的音乐库，这样，喜欢这首曲子，想用这首曲子做配乐的人，都需要去和泰浪娱乐谈，那时候肯定就不再是免费。
　　……
　　韩小红在听到陈封说这曲子可以免费用的时候，也吃了一惊，不过看到陈封似乎很认真的样子，她思索了片刻，便也点了点头。
　　“好，那这次就谢谢你了，相信这首曲子可以为我的电影增色不少。”韩小红开心的说道。
　　旁边的李自强也十分感激的看了陈封一眼。
　　嗯，要不是陈封的这首曲子，他和韩小红的情感也不会有这么大突破。
　　刚刚他和韩小红已经牵了手，他们之间的那层窗户纸终于被捅破了，这让李自强十分的开心。
　　毕竟，按照李自强自己的性格，虽然他真的很喜欢韩小红，但他们两个人的关系也不知道会拖到哪天才能有进展。
　　现在，陈封的这首曲子却意外的成了他们情感的催化剂，这让李自强非常的兴奋。
　　很快，韩小红导演便再次号令大家继续拍摄。
　　经过休息之后，所有人的状态都明显好了很多，而安若花更是进步巨大，虽然最终她没有按照韩小红最初的指示去演那段剧情，但她用了陈封的方式去重新演绎，而且最终的效果还不错，韩小红对此也十分满意。
　　……
　　第二天，陈封便被李自强拉着去录制了一首正式版的《故乡的原风景》的曲子。
　　这次，在录音棚里，有了制作精良的陶笛，陈封演奏起来也就更方便了，而且曲子的音色变得更好听，就连帮忙去录音的录音棚老板都被迷住了。
　　“这曲子真好听，我还从来没想过，陶笛这种乐器居然能演奏出如此美妙的音乐。”
　　录音棚老板一边说着，脑海里还一直在盘算，自己是不是应该去进一批陶笛来卖？因为等陈封这首曲子流传出去后，一定能引发一波陶笛热。
　　嗯，他虽然是录音棚老板，但同时也经营乐器销售业务，只不过以前他卖的大多是吉他，贝斯等西方乐器，而陶笛这种东方古典乐器他一直都没怎么重视过。
　　但此刻，听着陈封的演奏，他似乎发现了新的商机。
　　嗯，就这么办，说不定还能大赚一笔呢。
　　录音棚老板美滋滋的想到。
　　……
　　而录制好的新版陶笛演奏的《故乡的原风景》曲子，再次让安若花和韩小红以及《天外飞仙》剧组里的其他人惊叹了一番。
　　因为昨天在片场，陈封是用瓷制的骨笛演奏的这首曲子，这就跟陶笛的演奏版本有了很大的区别，毕竟笛子和陶笛虽然都是笛，但音色差别巨大。
　　尤其是陶笛，是用土烧纸而成，早在几千年前就已经诞生，拥有悠久的历史传承意味，而且，土制品里发出的声音，更有故土的味道，所以听起来音色就更动人了。
　　于是《天外飞仙》剧组的很多人，都开始疯狂的单曲循环听这首曲子，甚至听好多遍都听不腻。

第三三二章 翻身的机会
　　大约一个多星期后，《天外飞仙》剧组也杀青了。
　　只不过，这部戏有很多地方需要用到特效，所以后期的制作时间要更长一些，但是，这些也都是导演韩小红的后续工作，和演员们已经没有太多的关系。
　　其实，到了最后三天的拍摄，安若花就已经没有什么戏份了，她毕竟只是女二号，在电影中的角色，更多的也是扮演了最终大boss冰莲妖姬的棋子和傀儡，在大决战之前，冰莲妖姬便吞噬了安若花角色的身体，安若花也就彻底结束了自己的戏份。
　　所以最后几天，陈封便和安若花一起在剧组里看戏，看着男女主角和大boss冰莲妖姬的最终对决。
　　冰莲妖姬这个人物身上用到的特效很多，所以在表演的时候整个人就有些奇怪，她的很多动作没有加特效的时候，看上去有些莫名其妙，看的陈封和安若花都很欢乐。
　　不过，陈封也开始思索，在这个世界上，特效电影也正在逐渐的兴起，虽然暂时还没有一部特别吸引人眼球的爆款作品，但以后肯定会出现的。
　　嗯，以后可以在这方面多留意一下。
　　……
　　《天外飞仙》剧组杀青后，也举办了隆重的杀青宴，陈封和安若花自然也参加了。
　　这一次的杀青宴地点定在了蜀山影视城的酒店里，档次比《疯狂的石头》要好很多，而且李自强亲自跑来帮韩小红操办，看到他乐颠颠的跑前跑后的样子，陈封和安若花都觉得很好玩。
　　“你说，李总这么一个大老板，怎么谈起恋爱来，还跟小孩子似的。”安若花凑在陈封耳边说道。
　　陈封笑了笑：“高兴呗，人一高兴了就容易小孩子脾气，多好啊，你看他笑的那样子，简直就是个傻白甜。”
　　安若花十分赞同的点了点头：“我怎么感觉韩导和李总似乎拿错剧本了啊……这两个人的性格，倒是互补。”
　　“嗯，爱情的模式有千万种，选择能让两个人相处着最舒服的那种就行了。”陈封深有体会的说到。
　　安若花妙目一转：“哦？是吗？那咱们俩是什么模式？”
　　陈封嘿嘿一笑：“你说了算！”
　　“嘻嘻，就知道逗我开心！”安若花心情十分舒畅的抱住了陈封的胳膊。
　　她心里很踏实。
　　……
　　韩小红心里也很踏实，看着李自强耐心的帮她处理各种事情，她感觉前所未有的轻松。
　　原本她都以为自己这辈子不会再有什么恋爱的机会了，结果没想到现在居然又坠入了爱河。
　　而这种滋味……还挺美妙的。
　　所以说，人不管什么时候，都不能自己放弃某种希望，因为人生真的很奇妙，有可能在你意想不到的某个时刻，上天就会赐予你某种东西，只有你的心扉保持敞开的状态，才能接收到。
　　如果一直紧闭心门，那可能会错过更多。
　　……
　　杀青宴上，大家的心情都还不错，就连周飞鸿都主动给李自强，韩小红，孙璐，安若花和陈封敬了几杯酒，他终归是个演员，在明知道斗不过别人的时候，就理智的选择了妥协，起码要把面子上的关系保持住。
　　大家也都没有再驳周飞鸿的面子，毕竟后来他老老实实的拍完了戏，没有再惹麻烦，而且演戏的时候还挺认真，一副彻底认栽的模样，这种态度起码是让人放心的。
　　李自强甚至还十分热情的跟周飞鸿多聊了两句，似乎什么事情都没发生过一样。
　　孙璐和安若花就做不到这种地步了，她们就算不再跟周飞鸿一般见识，但也绝对做不到对他笑脸相迎，并不是谁都有李自强那种脾气性格。
　　等周飞鸿走后，孙璐便留在了安若花身边，两个女人一起说着悄悄话。
　　“安姐姐，拍完这部戏后，我有点不知道该怎么办了。”孙璐的眼神有些惆怅。
　　“怎么了？这部戏咱们拍的不是挺好的吗？将来你的前途会很不错的。”安若花认真的说到。
　　的确，孙璐虽然刚毕业，经验不是很丰富，但她青春漂亮，演技也还可以，而且还有很大的进步空间，像她这样的女演员，未来应该很光明的。
　　然而，孙璐却是摇了摇头：“不是的……这次我毕竟惹了这么大的事情，公司那边的人已经很生气了，接下来我可能会没有戏拍了……”
　　安若花：“……”
　　“这件事情，不是已经摆平了吗？你们公司还有什么可担忧的？”
　　孙璐无奈的摇了摇头。
　　“事情是摆平了，但那也是因为在这个剧组里有韩小红，有李自强压着，但是等离开了这个剧组，以周飞鸿那种人的层次和实力，想报复我还是轻而易举的……这些……都是我那个助理告诉我的……”
　　安若花：“你的助理？我怎么都好久没见过她了，那也能叫助理吗？”
　　“呵呵，估计是怕惹祸上身吧。”孙璐自嘲的笑了笑。
　　对于孙璐的情况，安若花也挺无奈的，虽然她的公司对孙璐的待遇很差，但当孙璐想和公司解约的时候，公司却又不肯，如果孙璐一定要走的话，就必须花大价钱买断自己的合同，不过以她目前的实力，恐怕也是痴人说梦。
　　“哎，走一步算一步吧，实在不行，我就被雪藏几年呗，大不了以后我退圈……”孙璐最终给自己做好了最坏的打算。
　　“也不一定啊……”安若花轻轻拍了拍孙璐的肩膀。
　　“如果咱们这部《天外飞仙》能够大火，火到让你们的老板也不能无视你的名气的时候，你也就有了谈判的资本，总之，那些公司老板们没有一个是不追求利益的，在他们眼里，钱才是一切，除了钱，其实什么都可以谈的。”
　　“而且，对咱们的戏有点信心，一定要在自己心里先相信这部电影肯定能火！”
　　孙璐想了想，最终也用力的点了点头。
　　“好的，我明白了，《天外飞仙》一定能大火！”
　　就像安若花说的，现在的她，也只能寄希望于《天外飞仙》真的大爆，因为只有这样，她才有让自己翻身的机会。

第三三三章 返回京都
　　结束了《天外飞仙》的拍摄之后，陈封和安若花在山城休息游玩了几天，便返回了京都市。
　　这次去山城，两个人一共呆了两个来月的时间。
　　这期间，陈封帮倪浩一起完成了《疯狂的石头》的拍摄；还签下了林哲华并帮他写了一首《忘情水》；安若花则完成了《天外飞仙》的拍摄；另外，他们还结识了邓辉和李自强那样的朋友，总之收获还是不错的。
　　对了，陈封还买了一辆宝马车，虽然因为拍戏被撞了车灯，但现在也已经修好，而且徐泰浪也已经帮他走完了各种手续，等回去之后就可以开了。
　　嗯，仔细想一想这趟山城之旅的确挺爽的。
　　不过，外面再好玩也不如自己的家里舒服，所以，从山城飞回京都市后，陈封和安若花两个人都深吸了一口气，感觉无比的舒服。
　　下了飞机，就看到徐泰浪来接人了，这次徐泰浪一个人开着公司的车来的，没有带其他人。
　　想起当初大家送别陈封时被歌迷粉丝们围堵的样子，现在只有徐泰浪一个人来，就一点都不奇怪了。
　　不过，许久没见，徐泰浪倒是像变了一个人一样，现在他浑身上下穿着干净利落的衣服，头发也打理的很整洁，身子似乎瘦了一圈，脸上的皮肤都变白了些，整个人看上去甚至年轻了几岁。
　　啧啧，可以啊，男人四十一枝花，徐泰浪这是焕发了第二春？
　　看到陈封上下打量自己的眼神，徐泰浪嘿嘿一笑说道：“怎么样，我是不是变帅了很多！”
　　陈封点了点头：“奇怪啊，以前怎么没看到你有这种改变啊。”
　　徐泰浪一把搂过了陈封的肩膀。
　　“还不都是托你的福？”
　　说着，徐泰浪嘿嘿一笑：“你帮张忆雯打造的那张专辑火起来后，咱们泰浪娱乐就彻底翻身了，现在咱们有钱有资源，公司规模也扩大了不少，生意好做了许多，我这不也就有时间管理一下自己的形象了嘛……”
　　安若花在旁边笑道：“怕不是胜雪姐姐帮你管理的吧，嘿嘿，你身上穿的衣服，她也给我推荐过哦，只不过我还没来得及给我家陈封买呢！”
　　徐泰浪呵呵一笑：“一样，都一样，我跟我家胜雪也不分彼此嘛……”
　　“咦，好冷啊，怎么突然掉了鸡皮疙瘩……”
　　陈封在旁边笑道。
　　不过，徐泰浪脸皮厚，他才不在乎朋友的调侃呢，依然乐呵呵的接了陈封和安若花上车。
　　“对了，要不要先去泰浪娱乐看看？你的办公室也重新装修了呢，保证让你满意。”徐泰浪问道。
　　不过，陈封坚决的拒绝了。
　　“不去，我们要先回家！”
　　安若花也点了点头。
　　对，先回家，金窝银窝不如自己的狗窝，离开家这么长时间，现在回来了当然回家是第一要务。
　　好吧，徐泰浪无奈的摇了摇头，随后便把陈封和安若花送去了绿色港湾小区。
　　……
　　“终于到家了！”
　　安若花一走进家门，便发出一阵欢呼，这里是她和陈封第一个真正属于她们自己的家，所以，哪怕这处房子面积不大，装修也不算顶级，但安若花对这里却有独特的感情。
　　陈封也一样，他还记得当初为了买这套房子，努力的去凑首付，后来又背着安若花选房型，再后来找人装修等等，一系列事情，似乎就发生在昨天。
　　因此，陈封对这里也是很有感情的。
　　不过陈封同时也对未来充满了期待。
　　等到《疯狂的石头》上映，最终票房出炉的时候，他将真正的拥有自己的第一笔巨资，到时候，可能带泳池的大别墅就真的不是梦了。
　　想必那时候的自己会更加的兴奋和开心吧。
　　不过，现在回到家里，这种独一无二的温馨也同样让他感到幸福。
　　此刻，陈封忽然觉得自己在一瞬间，同时拥有了过去，现在和未来。
　　这种感觉真奇妙。
　　安若花没有陈封想的那么多，她只对现在感到很满足，虽然她和陈封两个人已经离开许久，但家里到处依然是他们的味道，这种熟悉的感觉让人无比安心。
　　不过，虽然感觉很好，但屋子毕竟很长时间没住人了，接下来还是需要好好打扫一下的，陈封和安若花很快就行动了起来，扫地的扫地，换床单的换床单，大约一个多小时后，整间房子才终于回复了干净整洁的模样。
　　“好像还缺点什么似的……”安若花在屋子里转了转，有些纳闷的说道。
　　陈封嘿嘿一笑：“当然是缺小黑炭头啊，放心吧，咱们明天就去把它接回来，也不知道那小家伙忘没忘记我们。”
　　“呀，你说得对，我刚刚都傻了，居然把小黑炭头给忘了……”安若花伸手拍了拍额头，自己把自己都逗笑了。
　　陈封目瞪口呆的看着安若花用那只带有灰尘的手拍向了自己的额头，然后就把自己弄成了一个小花脸，那样子，真是太好玩了。
　　“好了，现在不用去接猫了，你现在就是一只小花猫！”陈封笑呵呵的指着安若花的脸说道。
　　安若花似乎也反应了过来，连忙冲去卫生间洗漱。
　　陈封也缓步跟了上去，毕竟刚刚打扫房子，他也出了一身汗。
　　与此同时，陈封心里也开始盘算，以后买房子的时候，一定要买带单独浴室的房子，最好有大浴缸的那种，嗯，双人的才行。
　　否则，像现在这样，挤在卫生间里洗澡太不方便了。
　　等洗完了澡，陈封和安若花又一起出门逛了逛菜市场和超市，他们买了不少东西把冰箱重新填满，随后又做了一顿家常饭。
　　坐在熟悉的餐桌上，吃着可口的饭菜，那种久违的家的味道，真的完全回来了。
　　“对了，明天跟我一去泰浪娱乐看看吧，也不知道徐泰浪把那公司搞成了什么样子。”
　　陈封一边吃饭一边对安若花说道。
　　“好啊，好啊，反正我最近也没什么事情做，正好和你一起去那边玩玩，而且，我也好久没见胜雪姐和忆雯了，挺想她们的。”
　　安若花笑着应到。

第三三四章 非常普通
　　第二天，陈封和安若花先睡了个大懒觉，大约十点左右才起床。
　　简单的吃了点东西，陈封便带着安若花一起去了泰浪娱乐。
　　刚到泰浪娱乐的门口时，陈封差点没认出这就是原先的泰浪，现在的公司门口装修的富丽堂皇，看上去很气派，而且，门口上面的新牌匾上龙飞凤舞的写着泰浪娱乐四个大字，一看就是出自书法大家之手。
　　徐泰浪还真是舍得下血本啊，不过，这个牌匾，应该又是靠着他爹徐真的面子拿下来的。
　　刚把车开到门口，旁边就有保安迎了上来。
　　嚯，都有站岗的了。
　　不过，保安只是很客气的引导着陈封停好了车，然后又冲着陈封和安若花行了个礼，就又回去站岗了，看得出来，很有礼貌，素质不错。
　　陈封带着安若花走进了公司，大厅和前台也已经重新装修过了，两个更加年轻漂亮的小姑娘微笑着询问陈封和安若花的来意，当陈封报上自己的名字后，她们立即变得十分恭敬客气，其中一个主动带着陈封和安若花走向了他的新办公室。
　　另一个也很快就给徐泰浪打了个通知电话，看得出来，她们都很有眼色。
　　很快，陈封就来到了新办公室，果然，原本那个相对来说比较简陋的房间被重新装修的很好，整体是一种现代欧式的风格，办公桌，沙发，书柜，各种器具分布安排的都很合理，虽然东西很多，但室内空间依然很大。
　　“哇，这个装修风格还不错，我喜欢。”安若花一边说着，一边坐到了沙发上，试了试，沙发也很舒适。
　　“是挺不错的，没想到徐泰浪还挺有眼光。”陈封坐在办公桌后的椅子上笑道。
　　就在这时，敲门声响起，徐泰浪和余飞一起来了。
　　果然是佛要金装，人靠衣装，余飞现在整个人的气质也发生了很大的变化，他看起来更像是一个公司的管理者了，身上的气场变强了很多。
　　之前他和张忆雯刚来京都市的时候，两个人还都有些落魄，而且他是赌上了自己的一切才从江南市来到京都市的，现在看来，他无疑赌对了。
　　看到陈封，余飞也很开心，毕竟陈封离开了很长时间，大家已经很久都没见面。
　　而且，陈封去山城还顺手带回来了林哲华这样一个优秀的艺人，这对泰浪来说，无疑又是一笔宝贵的财富，余飞对此也很感激。
　　更何况，《疯狂的石头》这部电影，泰浪娱乐也有一份投资，现在陈封既然归来，这说明，电影拍的很顺利，到时候影片上映，公司也能有不小的收获。
　　所以，最为泰浪的直接管理者之一，余飞不高兴才怪。
　　徐泰浪同样非常开心，公司能有今天，多亏了陈封的帮忙，现在大家这种互惠互利共同发展的状态也十分完美和谐。
　　几人在陈封的办公室里闲聊了一会儿，陈封讲了讲山城那边的情况，而余飞和徐泰浪则说了说泰浪娱乐飞速发展的现状，大家有说有笑，聊的十分尽兴。
　　期间，前台的漂亮小姑娘还来送了几次茶水，举手投足间，都很有分寸。
　　陈封忍不住询问这是从哪里找来的人，徐泰浪呵呵笑了笑，原来，最近圈子里有个同行小公司倒闭了，徐泰浪直接财大气粗的招揽了不少人进来，其中包括一些艺人和一些原本的工作人员。
　　“其实，那家公司很有潜力的，经营理念也很有想法，只可惜最终资金链断了，没能撑下来……”
　　徐泰浪说着满脸的唏嘘。
　　其实，要不是陈封帮张忆雯制作的新专辑突然爆火，可能下一家倒闭的就是泰浪娱乐。
　　可以说，张忆雯的新专辑爆发的正是时候，是这张专辑让泰浪娱乐补充了第一笔比较丰厚的资金，堪堪挽救了整个公司。
　　“对了，之前的那两个前台迷糊的小姑娘呢？他们不是你老家那边的人吗？”陈封好奇的问道。
　　“她们啊……我安排她们去做别的事了，一个说自己喜欢数钱，就让她去财务帮忙，一个说喜欢化妆，就让她去技校报了个化妆班，至于以后能不能做好，就要看她们各自的能力。”
　　嗯，这样的安排挺不错，徐泰浪也算是尽心尽力了。
　　……
　　几个人聊完之后，徐泰浪便又带着陈封和安若花去公司分部那边参观了。
　　现在的泰浪娱乐已经不仅仅局限于自己这栋三层小楼了，有了充足的资金之后，徐泰浪直接又在后面的一栋大厦里整体租下来两层办公。
　　现在，公司新签的一些艺人，和一些公司的新部门，便都在那边，徐泰浪自然要带陈封过去看看。
　　虽说是分部，但其实离得并不远，甚至就紧紧的挨着。
　　从泰浪娱乐那栋三层小楼的后门出去，走不上两百米，就是一座几十层高的大厦，徐泰浪新租的楼层就在三四层的位置。
　　陈封、安若花和徐泰浪一起走进了大厦的电梯。
　　里面正好有几个泰浪娱乐的新员工，在看到徐泰浪后，他们纷纷礼貌的问好，随后又一脸好奇的看向了陈封和安若花。
　　虽然陈封在圈子内的名气很大，但在普通人眼里却并不怎么知名，或许泰浪娱乐的员工也都听说过陈封这个人的名字，但却并不太清楚这个人到底长什么样子。
　　相反，倒是有几个员工敏锐的认出了安若花的身份，毕竟，安若花拍过林铭的那部电视剧，出演的角色也挺有特色，很容易就会被人记住。
　　而当他们看到安若花正牵着陈封的手的时候，他们心头一震，便也大概的猜出了陈封的身份。
　　不过，此刻，这几个人心里更多的是在吐槽：“嚯，这就是那个传说中的陈封吗？怎么看上去……非常普通的样子……”
　　嗯，非常普通！
　　感受到别人怪异的打量的眼光，陈封自己却不怎么在意，普通就普通吧，其实他也巴不得别人都不认识他才好，他才不想像那些大明星一样，走到哪里都会被人包围。
　　那样就太没意思了，还是在娱乐圈里当个隐身人比较好呢。

第三三五章 笨小孩
　　等到了三楼，电梯门一打开，一个四十来岁长得胖胖的中年女人便正等在电梯门口，林哲华也有些紧张的跟在她身后。
　　“嗨，徐总，你们来了？”中年女人冲着徐泰浪打了个招呼，随后便又看向了陈封。
　　她迅速的打量了陈封和安若花一眼，随后热情而又不失礼貌的说到：“你就是陈封吧？真是久仰大名，这次终于见到真人了！”
　　陈封愣了一下，随后一脸不解的看向了身边的徐泰浪。
　　徐泰浪无奈的耸了耸肩：“这是霞姐，余飞从南方那边请过来的，现在负责艺人管理工作，嗯，林哲华最近就由她带，霞姐人很好，能力也很强的，呵呵呵……”
　　徐泰浪说了两句，也说不下去了，因为霞姐转身就又缠上了安若花。
　　“你是安若花？我看过你的演的戏，真的很不错，没想到真人比戏里更漂亮，你的皮肤真好，平时都怎么保养的啊……”
　　安若花也被霞姐的无差别套近乎给弄懵了，她愣了一会儿，才开始和霞姐磕磕绊绊的交流，不过，霞姐问的多，她答得少。
　　终于，徐泰浪也受不了了，直接上前把霞姐拉开。
　　“霞姐，有什么事你就直说，咱们不用绕弯子了，我今天主要是带陈封他们来逛逛熟悉一下环境，没有其他的打算……”
　　霞姐听了，眼睛一转，爽朗的笑道：“嗯，那我就直说了，最近小华的人气很高，不过嘛，现在有个问题就是他拿得出手的歌太少了，就一首《忘情水》……他以前的那些作品观众们都不买账……所以嘛，我就希望陈封能再帮他写两首歌，这样以后我们出去做活动，起码能有两三首歌可以唱。”
　　霞姐终于把自己的目的说了出来。
　　陈封有些哭笑不得，原来就是这事啊，她居然还专门到电梯口来堵自己？想必是刚刚电梯里有人偷偷给她发了消息吧。
　　不过，这也可以看出，霞姐对林哲华真的很看重，她的确是一个十分负责人的艺人管理人才。
　　林哲华此时也正有些尴尬的站在一旁，他那张帅气的脸庞涨得通红，尤其是在看到陈封的时候，都有些不好意思抬起头来了。
　　陈封倒是无所谓的笑了笑，十分痛快的对霞姐说道：“好啊，没问题，等会儿我就可以帮林哲华写两首歌，保准让你们满意。”
　　霞姐心中一喜，立即拉着林哲华对陈封道了谢，随后便不再堵门，直接又带着林哲华离开了。
　　林哲华一脸无奈的冲着陈封悄悄点了点头，算是打了招呼，现在他被霞姐管的死死的，自己都没有什么自由。
　　陈封觉得这样也挺好的，毕竟他都三十多岁了，的确应该抓紧时间。
　　被霞姐这么一闹，大家的心情反而变得更加轻松起来，徐泰浪便带着陈封和安若花一起在公司里转了转。
　　泰浪娱乐的分部，占据了三、四两层楼，三楼是艺人部，经纪部，营销部，法务部等主要部门，四楼则是舞蹈室，录音室，排练室，会议室，以及一些艺人专属的房间，总的来说布局还算合理，空间也挺大，已经完全像是一个娱乐公司的样子。
　　在四楼，安若花终于遇到了林胜雪和张忆雯，三个姑娘立即高兴的玩到了一起。
　　陈封也陪着她们聊了几句，随后便拉着徐泰浪去了录音室。
　　“现在还有点时间，我先去把给林哲华的那两首歌写出来。”
　　徐泰浪：“就现在？要不要我去把林哲华也叫来？”
　　陈封摇了摇头：“不用了，应该写的挺快的，等写好后让他好好练歌就行。”
　　说着，陈封就走进了录音室。
　　徐泰浪耸了耸肩，好吧，对此他也已经见怪不怪了。
　　……
　　徐泰浪也只陪了陈封一会儿，便去忙自己的事情了，毕竟他怎么说也是泰浪娱乐的老总，事情还是挺多的。
　　陈封便一个人在录音室里写歌。
　　新装修的录音室，设备都很先进，现在甚至可以直接在电脑上写歌，连伴奏都能直接用电音做出来。
　　不过，陈封并没有去动那些东西，他反而找来了纸和笔，开始用最传统的方式来写。
　　谱曲，填词，两首歌并没有花费他太多的时间，毕竟这些作品在他的梦境世界中都已经十分熟悉。
　　他又给林哲华写了两首歌，一首是《冰雨》，一首是《笨小孩》！
　　不过，《笨小孩》的歌词，陈封改了改，毕竟年代不一样了。
　　“哦……宁静的小村外，有一个笨小孩，出生在七零年代；”
　　“十来岁到城市，不怕那太阳晒，努力在八零年代；”
　　“发现呀，城市里朋友们不用去灌溉，花自然会开；”
　　“哦……转眼间那么快，这一个笨小孩，又到了九零年代；”
　　“三十岁到头来，不算好也不坏，经过了零零年代；”
　　“最无奈，他自己总是会慢人家一拍，没有钱在那口袋！”
　　……
　　写完之后，陈封发现这首歌的歌词真的还挺有意思的，应该会有很多人喜欢，而且这种欢快，轻松，偏调侃类型的歌曲，很对现代都市人的口味。
　　甚至，这歌也不仅仅是自嘲和调侃而已，后面的高.潮部分其实也挺励志的，听完了之后，能给人很强的力量。
　　……
　　“哎哟往着胸口拍一拍呀，勇敢站起来，管它上山下海！”
　　“哎哟向着天空拜一拜呀，别想不开，老天自有安排！”
　　“老天爱笨小孩！”
　　……
　　默默在心里唱了一遍，莫名其妙的，还挺感动的！
　　至于第二首《冰雨》，就深情了很多，和《忘情水》是一个套路，不过情绪上又有些差别。
　　但相同的是，这也是一首能够大火的歌曲，经典的歌词和旋律，很容易就能在大众之中传唱起来。
　　至此，陈封已经为林哲华写了《忘情水》、《冰雨》和《笨小孩》三首歌，再加上林哲华自己那张帅气的脸庞，他相信，在这个世界上，林哲华虽然起步比较晚，但也是能够迅速的成为超级巨星的。
　　想象着梦境世界中的那个耀眼的天王巨星，又想到自己正在现实世界中亲手打造着一个类似的明星，陈封心中涌现出一股莫名的成就感。
　　这种感觉，简直太爽了！

第三三六章 冷冷的冰雨
　　霞姐的办公室里，一个和林哲华年纪差不多大的男人正满脸不快的坐在霞姐对面的椅子上。
　　他叫夏落，是跟着霞姐一起从南方那边来到泰浪娱乐的，也是个音乐制作人。
　　在南方的时候，夏落在圈子里已经算是小有名气，甚至给几个一线歌手写过歌，只不过，他这个人脾气有些臭，又有点恃才傲物，所以虽然有点才华，但并不招人待见。
　　于是，在霞姐被余飞邀请到泰浪娱乐的时候，他也就一起跟着来了。
　　霞姐对夏落这个人很了解，她欣赏夏落身上的才华，又讨厌他身上的臭脾气，但相对来说，霞姐更看重才华这种东西，毕竟一个人脾气再臭，换种相处方式，把对方哄好了就行，但才华这种东西，没有就是没有，一个平庸的人你再怎么善待他，他也写不出像样的作品。
　　所以，霞姐有自信把夏落掌控好。
　　就像现在，因为刚刚霞姐带着林哲华一起去堵陈封了，这就让夏落有点生气。
　　“呵呵，陈封？不就是一个制作人吗？虽然他最近写了不少好歌，但我夏落也不一定比他差，那家伙，也只不过是运气好一些罢了。”
　　“所以，霞姐凭什么对那个陈封那么客气？那么看重？难道自己写的歌就一定比不上人家吗？”
　　这就是此时夏落心里的想法。
　　霞姐自然对此一清二楚，她呵呵笑了笑，挥手让林哲华先出去呆一会儿。
　　林哲华看了夏落一眼，冲他客气的点了点头，随后便离开了。
　　虽然在他心中，陈封比夏落重要一万倍，不过在面子上，他依然对夏落十分客气，毕竟，夏落也是一名音乐制作人，而且这几天也指点了他不少东西，所以，应有的尊重还是要有的。
　　在这一点上，林哲华的人品和脾气都可以说非常优秀。
　　……
　　走出霞姐的办公室后，林哲华站在楼道上的窗户前，望着窗外有些阴沉的天空发呆，最近京都市的天气不太好，雾霾有些严重，似乎很久都没有看到太阳了。
　　林哲华叹了口气，心情也同样阴郁。
　　虽然最近他依靠着《忘情水》这首歌迅速的蹿红，但他的底蕴真的太浅薄了，如果后续没有好听的作品维持热度，恐怕他也只能是昙花一现。
　　其实，夏落也已经帮他写了几首歌，但似乎观众们并不怎么买账，有时候他唱《忘情水》的时候，大家还都在一起欢呼大合唱，但当他换了另外一首新歌时，观众们往往就会不耐烦的起哄。
　　这种情况让他十分尴尬。
　　他知道，再这样下去的话，自己肯定很快就会被娱乐圈淘汰。
　　刚刚品尝到一点当大明星的感觉，难道这么快就要被打回原形了吗？林哲华当然不甘心。
　　所以，现在他所有的希望，便再次都寄托在了陈封身上。
　　毕竟刚刚陈封已经答应霞姐会帮他再写两首歌。
　　……
　　不知道在窗户前站了多久，徐泰浪突然从林哲华身边经过，他有些事情要找霞姐商量。
　　刚从林哲华身边走过去两步，徐泰浪又突然退了回来。
　　“小华……陈封现在正在四楼的录音室帮你写歌，你有时间就去看看吧……对了，霞姐在屋里吗？”徐泰浪指了指霞姐的办公室问道。
　　林哲华顿时一呆，刚刚陈封说可以帮他写两首歌，现在居然就已经去录音室里写了？这么快的吗？
　　不由得，他的心里涌现出一股强烈的期待感。
　　这次，陈封会帮自己写什么歌呢？还会是《忘情水》那样的经典作品吗？
　　不过陈封的实力就摆在那里，不管他写出什么作品，起码不会太差吧。
　　想到这里，林哲华一阵激动。
　　“嗯……霞姐就在屋里……正在和夏落谈话……好的，我这就过去看看！”
　　林哲华说完，便直接转身跑向了四楼。
　　徐泰浪笑了笑：“呵呵，急什么急啊，反正都是你的歌……”
　　很快，徐泰浪就敲响了霞姐的房门。
　　门开了，夏落正闷闷不乐的从屋子里走出来。
　　徐泰浪没多想，便又把陈封正在录音室里给林哲华写歌的事情告诉了夏落，在他看来，夏落也是音乐制作人，他应该能和陈封有点共同语言。
　　夏落听了徐泰浪的话，又悄悄的扭头看了身后的霞姐一眼，随后便也慢慢走向了录音室。
　　刚刚霞姐教训了他半天，而且一直在拿陈封的实际成绩来压他，他虽然表面上服了，但心里其实还是憋着一股气的。
　　既然这样，那他就亲自去看看陈封这个人新写的歌吧，他才不相信自己会和别人有那么大的差距。
　　不过，当夏落也来到四楼的录音室的时候，陈封已经走了。
　　陈封迅速的写完歌，正好林哲华走进了录音室，他就把两首歌交给了林哲华，随后自己却又去找安若花了。
　　因为安若花正叫他一起去林依然那里把小黑炭头接回家，他自然不敢耽误。
　　所以，当夏落也来到录音室的时候，他就只看到了林哲华和林哲华手里的两首歌。
　　夏落撇了撇嘴，呵，这都什么年代了，居然还用纸笔来写歌，录音室里有这么多先进的机器设备，那个陈封都不懂得用吗？真是笑话！
　　“让我也看看！”夏落毫不客气的对林哲华说到。
　　林哲华看了夏落一眼，却没有生气，很快就把手里的一首歌递给了夏落。
　　“冰雨？”夏落看了一眼歌词，随后又在心里默默的吐槽：“陈封的字，写的真特么丑啊！”
　　不过，吐槽归吐槽，夏落的专业水平还是不错的，很快，他就看出了《冰雨》这首歌并不简单。
　　……
　　“我是在等待，一个女孩；”
　　“还是在等待，沉沦苦海；”
　　“一段情默默灌溉，没有人去管花谢花开；”
　　“无法肯定的爱，左右摇摆，只好把心酸往深心里塞……”
　　……
　　不知不觉中，夏落就把这段歌词轻轻的哼唱了出来。
　　这个词，这旋律，怎么他第一次唱，就感觉无比的顺畅？无比好听？
　　夏落突然咯噔一下，他心里一直不曾放下的那份骄傲，突然被重重摔在了地上，碎成了渣渣。
　　他现在的感觉，就像是歌词里描写的那样：冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍……

第三三七章 接猫回家
　　虽然说，文无第一，武无第二，文娱类的作品在很多人眼中一般是不太容易比较出高低之分的。
　　但在这些作品的原作者心中，其实还是能清晰的分辨出自己作品和别人作品之间的差距的。
　　就像现在的夏落，当他认真的看完了《冰雨》这首歌，他感到一股深深地无力感。
　　在陈封的作品面前，他以往那些骄傲全都被摔得粉碎。
　　因为这首歌是陈封刚刚写的，而且是在被霞姐堵门之后才答应写的，这几乎是在很短的时间内，就完成了一首优秀的作品。
　　这种冲击力，比他以前听陈封的那些成熟的作品，更加强烈。
　　陈封帮张忆雯制作的那张专辑虽然同样优秀，但在夏落看来其实也不过如此。
　　尤其是在把那张专辑来回听了几遍之后，夏落就发现，其实陈封写的这些歌也并不太难，以他的水平，其实也能写出来。
　　所以，他并不觉得自己和陈封的差距有多大。
　　就像是先看了答案再做题一样，夏落先听了那些成熟的作品，随后才开始反过来分析这首歌写起来难不难，这样的情况下，别说陈封的专辑，就算是世界音乐大师的作品也都会没什么难度。
　　这是夏落之前的思维盲点。
　　但现在这首《冰雨》就不一样了。
　　这首《冰雨》是陈封刚刚写出来的，热乎乎刚出炉，还没有被别的歌手唱过……而夏落还是第一个真正看到《冰雨》这首歌的人，甚至比林哲华都要靠前，所以，这时候夏落脑海里没有任何外界因素的影像，他就能更直观的看到这首歌的优秀之处。
　　于是，他就震惊了，这，才是陈封的真正实力吗？
　　他自己去试试，能写出这样的作品吗？
　　答案当然是不能啊！
　　这还没完，当林哲华又把第二首《笨小孩》递给夏落的时候，夏落的脸色变得完全扭曲起来。
　　“笨小孩……呵呵，笨小孩……”
　　这首歌写的更轻松，更有趣，但同时也挺精彩的，就像是那些文学大家一样，嬉笑怒骂皆成文章，陈封看似随意的一个点子，一个创意，就能诞生一首《笨小孩》这样的歌曲，这简直已经可以用恐怖来形容。
　　这次，夏落是真的服了，他咬了咬牙，轻轻的把两首歌放下，随后便转身离开了录音室。
　　林哲华看出了夏落情绪的异常，他也隐隐的猜出了对方的想法，不过这种时候，他才不会傻到去触霉头，而且，现在自己手上又有了两首好歌，他得抓紧时间练习了。
　　相对来说，林哲华自己其实更喜欢《笨小孩》一点，因为这首歌感觉唱的就是他自己，之前那么多年，他就是一个笨小孩，不管怎么努力都不红，现在亲自把这首歌唱出来，他只感觉心里有很强的共鸣。
　　……
　　就在夏落被打击的失魂落魄，林哲华开心的去练歌的时候，陈封已经开着自己的新宝马车，带着安若花一起去了林依然的家里。
　　林依然刚刚给安若花发了消息，说她现在正在家收拾东西，等一会儿就要去外面出两天差，所以，现在去接小黑炭头最合适不过。
　　于是，安若花便叫上了陈封，一起去恭迎小黑炭头回家。
　　也不知道那小家伙这么长时间没见，还记不记得他们。
　　果然，等到了林依然家，小黑炭头一看到陈封和安若花，居然直接扭头就走了，甚至都没有多看一眼。
　　陈封：“……”
　　安若花：“……”
　　旁边的林依然笑道：“哈哈哈，我就知道……你们家这黑炭头脾气大的很，我刚接来的那几天，天天都要嚎到半夜，后来慢慢的不嚎了，但也懒洋洋的不太爱动，就像是被人抛弃了的小怨妇一样，我喂了它好长时间，它才愿意跟我偶尔玩一会儿呢！”
　　林依然一边说着，一边收拾着东西。
　　安若花无奈的笑道：“没办法，这小家伙，以前我和陈封都太惯着它了……嗯，这次看来，它也不是不认识我们，而是在跟我们怄气呢……啧啧，这小猫，真是成精了！”
　　正说着，刚刚已经走到另外一个房间的小黑炭头，居然突然又从门缝里探出一颗黑乎乎的小脑袋，冲着安若花喵呜的叫了一声，像是在谴责安若花说它的坏话。
　　好吧，这家伙……真成精了。
　　陈封忍不住上前，想把小黑炭头给直接抓过来。
　　不料，刚一伸手，小黑炭头居然一嘴咬住了陈封的一根手指头。
　　幸好，只是轻轻的咬住，小家伙还没有真的用力咬，否则现在陈封的手指头恐怕都已经要流血了。
　　“算你还有点良心！”陈封一把把小黑炭头抱了起来，然后双手搂在怀里。
　　小家伙又挣扎了片刻，最终发现自己似乎真的挣脱不了了，这才老老实实的开始在陈封怀里乱蹭。
　　呵呵，虽然是猫，还是只生气的猫，但最后它还不是得在主人怀里真香？
　　收服了小黑炭头，陈封和安若花又陪着林依然一起说了会儿话。
　　安若花还帮忙收拾了一会儿行李。
　　“这次是要去哪？又有什么采访任务啊！”安若花关心的问道。
　　林依然笑了笑：“是去江南市那边，最近有家新的娱乐公司开业，请了业内许多有头有脸的人物，我们这些媒体也都被邀请了，据说弄的挺隆重的。”
　　顿了顿，林依然又说道：“你们知道这家新公司的老板是谁吗？”
　　“是谁？”安若花好奇的问道。
　　陈封对这件事也挺感兴趣的，毕竟是娱乐公司，应该和泰浪娱乐算是同行吧。
　　“是许思源！”
　　许思源？
　　听到这个名字，安若花和陈封都是一愣，他们对这个名字并不算陌生，因为这个名字以前就经常出现在新闻媒体上。
　　不过，许思源之所以能经常上媒体新闻，倒也不是因为他自己，毕竟现在他还不满三十岁，年纪轻轻也没有什么成就……但是……他的父亲，许永昌，却几乎是家喻户晓的人物。
　　许永昌，永昌集团的创始人，他曾经落魄过，也曾经辉煌过，他旗下的永昌伟业直到现在依然还是最顶级的房产品牌之一。
　　只不过，在三年前，许永昌却突然暴毙，至今死因不明。

第三三八章 波涛汹涌
　　关于许永昌的死亡，有很多传闻，有人说他是被商场上的仇敌暗杀的，有人说他是被自己集团的内鬼谋害的，还有人说是许永昌自己沉迷股市，孤注一掷，输光了家产无奈自杀……
　　总之，坊间流传着各种说法，但没有人知道真相是什么。
　　就算是许永昌身边一些比较亲密的人，也都对此保持着缄默，而且，十分诡异的是，虽然许永昌死了，但他的永昌伟业却依然健在，被董事会的一些重要股东牢牢地掌控在手里，而且经营状态还相当不错。
　　不过，属于许永昌的那些股份却被永久冻结了，他的家人每年依然可以拿到相应的分红，但却不能介入到公司的具体经营管理，这种情况似乎是得到了股东大会的默认，大家都心照不宣的保持着这种状态，没有人有任何异议。
　　许思源就是在这种情况下回国的。
　　在他的父亲出事的时候，他正在国外，很多人居然对他隐瞒了消息，等他回国的时候，一切都已经成为了定局，他去公司闹过但也没有任何结果，他的家人也都没有对他透漏过任何信息，他那段时间差点被逼疯。
　　不过，幸好许永昌给许思源留下了大量的遗产，而且他家每年也能继续从永昌伟业拿到巨额的分红，所以，许思源依然可以做一个不愁吃喝的阔家大少爷。
　　就这样，许思源在国内混了几年，就在所有人都觉得他已经认命的时候，他突然又跳了出来，开始组建自己的公司。
　　是一家娱乐公司，公司名字就叫做永源娱乐，是用他父亲和他自己的名字组合在一起的。
　　对此，很多人都明白，许思源这是还没有放弃寻求他父亲死亡的真相。
　　令人吃惊的是，许思源的新娱乐公司一开业，就受到了很多圈内人士的关注，而且，一些圈内大型娱乐公司居然都很给他面子，纷纷表达了祝贺。
　　许思源还一连签下了数名国内一线的艺人明星，二三线的艺人也有不少，不过，艺人的身份偏演员的居多，看来，他的主要目标是影视圈。
　　这次，林依然去江南市便是参加永源娱乐的开业发布会，据林依然了解，这次参加发布会的就包括了很多圈内公司的大佬，一些重量级的明星也亲自过来站台，更是有数十家媒体被邀请，甚至林依然都算是比较低的那一级。
　　“真不知道，这个许思源为什么要弄这样一家公司，根据有心人的推算，他前期的投入应该不下三亿，其中大部分钱都用在了挖人上，因为有些明星是被他直接违约买过来的，违约金一分不少的付了，就算那些被挖人的公司，最后也都成了许思源的朋友，毕竟白赚了那么多钱……这样的投入，真的不可思议。”
　　林依然向陈封和安若花感叹到。
　　陈封和安若花也面面相觑。
　　有那么多钱，开开心心的过日子不好吗？为啥偏偏要跑出来开什么娱乐公司……
　　不过，这也是人家自己的选择，别人也无权说什么。
　　至于许思源的永源娱乐以后会发展成什么样子，那就不得而知了。
　　……
　　把小黑炭头接回家后，陈封和安若花两个人终于又过了几天比较轻松快活的日子，在山城忙碌了一段时间，他们也早就想好好休息一下。
　　不过，清闲的日子也并没有过多久，因为很快，《疯狂的石头》剧组那边的各种后续繁杂事务便又找上门来。
　　各种账单，各种核算数据表，各种乱七八糟的款项审核……虽然这些东西倪浩那边已经清算过一遍，但陈封作为投资人，也是有必要再好好审查一下的。
　　陈封有些无语，这些事他原本想直接都交给泰浪娱乐处理，毕竟泰浪也是投资人，但转念一想，以后他可能还会多次接触类似的事，难道自己就真的一直当个甩手掌柜？
　　前期几百万的投资或许可以不太认真，但如果以后涉及到数千万，甚至上亿的资金时，他还能继续什么都不管吗？
　　虽然泰浪娱乐那边的人也不可能骗他，但他也不能真的对这些事情一无所知，否则，恐怕圈内人将来也会把他当一个冤大头吧。
　　所以，陈封最终还是决定，自己也要学一学相关的东西，哪怕刚开始不太熟练，但只要开始学，以后总能精通的。
　　于是接下来的几个晚上，陈封每天都会拿着一堆报表发愁。
　　安若花见状，便也主动的想要帮陈封分担一些，不过，她对数学，对数字也很迟钝，学了半天都学不太会，反而把自己都给搞的头晕脑胀。
　　“我是不是该去报一个数学班或者会计班？为什么一看到这些表格账单，我就头皮发麻？”安若花扶着额头，无语的叹道。
　　陈封用力的摇了摇头：“没事，你放心吧，这些东西，我看我也麻……”
　　“真的麻？那我帮你揉揉？”安若花说着，凑到陈封面前，双手按住了他的太阳穴附近，轻轻的按摩起来。
　　嗯，安若花的按摩手法还不错，有些微凉的手指贴在陈封的皮肤上，他感觉自己的精神的确好了很多。
　　不过，慢慢的，陈封的眼睛就从手上的账单报表上转移开了。
　　因为此时，安若花正斜站在他对面，双手张开扶着他的脑袋，于是，陈封的双眼便正好可以看到……
　　顿时，陈封的心中波涛汹涌。
　　“尼玛，看你妹的报表啊，走，睡觉去！”陈封突然起身，一把将安若花揽在了怀里。
　　“哎呀，你轻点，你慢点……”安若花锤了陈封一拳，让他把自己放下来。
　　不过，陈封哪里肯听，两个人直奔卧室而去。
　　小黑炭头从远处探出头来，远远的望了一眼，不过，很快它就又缩回了脖子，继续埋头睡觉。
　　呵，无聊的人类！
　　……
　　而此刻，在京都市某间出租屋里，倪浩则一脸苦逼的剪着片子。
　　相比于陈封对那些报表的苦恼，倪浩明显需要花费更多的精力，他已经一连工作了几天，连脑袋上的头发都掉了不少。
　　最悲催的是，陈封还有安若花陪着，而他当初为了坚定自己尽快剪出片子的决心，直接让张妍先回外地的剧组去了。
　　所以，现在他几乎相当于一个单身狗。
　　好苦逼啊！

第三三九章 宣传期
　　在倪浩的努力之下，十一月底，《疯狂的石头》终于剪出了成片。
　　片子剪完之后，倪浩整个人无比兴奋，因为最终的成片效果让他和陈封都非常满意。
　　在剪片子的时候，陈封也屡次被倪浩喊过去帮忙，他们两个人把每一个镜头都看了很多遍，最后的剪辑也是精雕细琢，经过了反复的研究和琢磨。
　　所以，当成片完整的在倪浩和陈封眼前播放了一遍之后，倪浩整个人兴奋的手舞足蹈，语无伦次
　　“这特么就是我想要的东西，是的，没错，这是我的梦想，今天终于实现了，我……我……我特么谢谢我八辈姥姥！”
　　看着倪浩兴奋的样子，陈封的心情也不错。
　　嘿嘿，他居然真的把梦境中的电影，变成了现实世界里的电影，而且，相似度高达百分之九十。
　　至于那不一样的百分之十，也是因为他投给倪浩的钱更多了一些，所以最后片子拍出来的质感，比原作更好一点。
　　所以，甚至可以说，现在他和倪浩弄出来的这部《疯狂的石头》更加的优秀！
　　那么这样一部经典的片子，在这个现实世界里最终能够拿到多少票房呢？
　　陈封相信，结果绝对不会让他失望，他和倪浩都有这个底气！
　　……
　　同时，随着元旦档期的逼近，同期的一些电影也都进入了宣传期。
　　其中动静最大的，依然是《蜀山仙恋》！
　　毕竟这部片子所有的希望都集中在了上映的前几天，只有把流量热度推到最高，这部片子才能在最开始的几天疯狂的收割一波票房。
　　它也根本没有做长线营销的打算。
　　不过和以往不同，现在的它力求稳健，一点都不敢再对别的影片碰瓷式撕逼，他们集中力量，开始在网络上疯狂的宣传，打着第一部大制作仙侠电影的口号，在社交媒体，网络论坛等地方，进行轰炸式推广。
　　别说，这样的推广效果还是不错的，毕竟预告片里那些缥缈潇洒的仙子仙女都十分养眼，一个个御剑飞行的姿势动作也都十分酷炫，再加上影片里也有几个流量小鲜肉，吸引的粉丝群体还是很庞大的。
　　而且《蜀山仙恋》预告片里的特效做的真的挺不错，很多人第一次看都有一种惊艳的感觉。
　　如果全片都是这种特效，那么买票去看一看，绝对不会亏！
　　除了这些宣传活动，《蜀山仙恋》还不断的在微博，微信等社交媒体上进行转发抽奖宣传，今天送个手机，明天送个平板，后天送个电脑……不少人冲着这丰厚的奖品，也都不知不觉的成为了帮片方宣传推广的工具人。
　　至于最后谁能中奖……那就说不准了……
　　在如此大规模的营销宣传之下，《蜀山仙恋》从十一月初开始，就一直牢牢占据了网络热门话题排行榜第一名，而且从目前人们的反应来看，似乎还真的都挺期待的。
　　……
　　《疯狂的石头》自然没有这种营销推广的资本和能力，在剪出成片之后，倪浩只是又剪了一个剧情版的预告片，放在了《疯狂的石头》的官方微博上。
　　这一版的预告片，侧重点就在于电影的剧情了，一些重要人物悉数登场，每个人都有几句重要的台词，但同时又没有过分剧透，这就容易勾起很多人的兴趣。
　　随后，泰浪娱乐的人，纷纷帮忙转发了新版的预告片，当然，主力是张忆雯，宋效和林哲华等几个人明星，他们现在多少有了一点影响力，推广效果还不错。
　　凌玉菲也意外的转发了《疯狂的石头》预告片，其实之前她的一些粉丝就对陈封这边很有好感，现在凌玉菲亲自转发了，于是，超级天后的粉丝们便也开始热情的帮忙宣传。
　　与此同时，在周琳的牵线搭桥之下，泰浪娱乐又在斗米直播平台和流音短视频上投放了一些广告，这两个平台的用户基数十分庞大，推广效果非常不错，而且，最近周琳也一直帮忙把《疯狂的石头》片名挂在了自己的直播间上，不遗余力的推广。
　　周琳现在已经稳坐斗米直播第一网络女歌手的宝座，凭着《老鼠爱大米》和《学猫叫》两首神曲，她拥有无数粉丝，而且，后来郑毫又帮她写了不少质量不错的作品，一直都维持着很高的热度，在短时间内，她的地位应该是无人能够撼动的。
　　不过，她一直都对陈封心存感激，因为陈封写给她的那两首歌是她能够成功的基础，所以，虽然现在她真的很火，但她永远也不会忘记陈封的恩情。
　　然而，因为斗米直播和流音短视频和传统的网络大众似乎并不是一个圈子，所以，虽然有了这两个平台的营销推广，但在网络上，《疯狂的石头》的热度依然远远不及《蜀山仙恋》。
　　但陈封和倪浩也都并不担心这一点，他们更看重的是片子上映之后的口碑，因为只有亲自看过电影之后，观众们口口相传的东西，才能最直接的影响票房。
　　哪怕开局不好，但只要口碑能够立起来，最后票房也是可以实现逆袭的！
　　而陈封和倪浩对《疯狂的石头》都很有信心。
　　……
　　除了早就结下过恩怨的《蜀山仙恋》和《疯狂的石头》这两部片子，元旦贺岁档另外两部大片也终于开始发力了！
　　一部是马鹰的都市喜剧《最漫长的一夜》，一部是林越良的警匪片《真空》！
　　马鹰和林越良，两个都是目前华语圈知名的大导演，他们的片子早就被万众期待，虽然以前几乎没有怎么宣传过，但现在一放出消息，便也立即成为了最大的热门。
　　别的不说，他们两个人的片子，光演员阵容就豪华的惊人。
　　马鹰的《最漫长的一夜》，男女主演都是获得过影帝、影后的实力派演员，就连几个主要配角，也都是名声在外的老戏骨，这些人和那些小鲜肉流量明星可不一样，他们都是货真价实能够抗票房的超级巨星。
　　而林越良的那部警匪片《真空》就更夸张了，这部影片几乎集合了南方娱乐圈里所有知名的大咖，从天王到天后，从影帝到影后，甚至还有不少活化石级别的人物都出来走了过过场。
　　比如……秦怀章老爷子……退休已久的他，居然也在这部片子里客串了一把！

第三四零章 两部大片
　　秦怀章其实原本并没有打算再去拍电影，不过，很显然，因为《疯狂的石头》的影响，他心里也憋着一股气。
　　说实话，当初他第一次针对《疯狂的石头》表态的时候，根本就不知道这到底是一部什么样的片子，而且当时他也是被别人的信息所误导，以为这真的就是一个小成本骗钱的烂片剧组，所以当时他才会义愤填膺的发表了那段评论。
　　只不过，没想到自己的话被不断的引用，最后甚至被有心人拿去借刀杀人，这让他有点气恼。
　　但更让他生气的是，《疯狂的石头》居然根本不像他预测的那样是个烂片剧组，相反，人家还得到了上层媒体的肯定，看样子似乎还真能成为一部小成本电影逆袭的代表之作。
　　如果真是这样的话，那他就算是被彻底的打脸了。
　　作为电影圈的老前辈，其实秦怀章经历过很多风雨，但他万万没想到，自己居然会在这种事情上翻船，所以他心中的火气便窜起来了，怎么都扑不灭。
　　人越是老了，脾气越像是小孩子，虽然之后秦怀章没有再对《疯狂的石头》发表过任何新评价，但这并不能说明他已经把这件事忘了。
　　所以，最后，他突然就宣布要参演林越良的这部贺岁档警匪大片《真空》！
　　在他看来，只要有一部跟自己有关的电影，能死死压《疯狂的石头》一头，他的心气才能理顺。
　　林越良作为《真空》的导演，对于秦怀章老爷子能够来客串一把，自然是十分激动的，他本身就出身南方娱乐圈，这部片子里用的演员大多也都是南方圈子里的明星艺人，大家心底里也一起暗暗的憋了一股劲，似乎要再为南方娱乐圈子争一口气。
　　所以，这部《真空》此时也铆足了劲，准备在元旦贺岁档杀出一条血路！
　　……
　　十二月初，《最漫长的一夜》和《真空》也相继发布了自己的预告片。
　　陈封也在网上把这两部片子的预告看了一遍，不过看完后，他对《疯狂的石头》更有信心了。
　　《最漫长的一夜》从预告片来看，虽然是一部都市喜剧，但似乎影片的主题有点沉重，是用一种黑色幽默的方式在诠释许多人比较无奈的人生……虽然语言台词非常搞笑，但背后藏着一种比较深沉的宿命感，这种表面喜剧内核悲剧的片子，在贺岁档估计受众并不太广。
　　不过，马鹰导演还是有些东西的，预告片里的台词金句频出，语言镜头也很写意，果然不愧是知名大导演的手笔。
　　“只可惜啊，这种类型的电影，终究和纯粹的商业化类型片是有差别的，导演的个人风格偏重，喜剧也只是表面的一层掩护，实质上电影内容依然更多的是导演的个人表达……嗯，这可能是部好电影，但票房上却不一定能成功……”
　　这是陈封对《最漫长的一夜》的预判。
　　安若花却对此并不怎么认同。
　　“我觉得马鹰导演的这部片子挺好的啊，你看预告片里，那种电影镜头的质感真的非常棒，我很喜欢这种风格，而且……什么是纯粹的商业化类型片？《疯狂的石头》和《最漫长的一夜》归根到底都是喜剧，并没有什么不同吧？”
　　陈封摇了摇头。
　　“并不一样的，《疯狂的石头》核心卖点是故事，是叙事手法，是好看，过瘾，有趣……你可以在这部片子里找到很多能够刺激观众兴趣点的东西，但唯独找不到导演的立场……即使你找的到，导演的立场，也一定是和普世价值观相一致的，善有善报，恶有恶报，这种简单的正统理念，并不是导演专属。”
　　“而《最漫长的一夜》就不一样了，但从这个预告片里，我们就能看出导演想要表达的东西有很多，甚至每一个镜头都是从导演的个人视角出发，虽然故事的形式是喜剧，那些台词也挺搞笑，但这些都是在为导演的思想服务……”
　　“这就是纯粹的商业类型片和导演个人风格作品的差别。”
　　安若花听完陈封的话，瞪大了眼睛。
　　“喂，到底你是学电影的，还是我是学电影的？我怎么觉得你比我还懂？”
　　陈封嘿嘿一笑：“没办法，我是天才，不行吗？”
　　“不行！”安若花气呼呼的鼓起来嘴巴，随后伸手掐了掐陈封的胳膊：“我不管，等片子都上映后，你要先陪我去看马鹰导演的这部《最漫长的一夜》！”
　　“好好好……”陈封耸了耸肩，十分轻松的答应下来。
　　其实他也懂安若花，她毕竟是电影学院毕业的，虽然平时自己也拍一些商业化的片子，但她心里还是更向往那种更纯粹的电影的。
　　人嘛，毕竟各自的追求都不一样，互相包容，才是最好的相处之道。
　　……
　　相对于《最漫长的一夜》，林越良的那部《真空》预告片剪的更加刺激劲爆，短短的两分钟里，枪战，赛车，肉搏，爆炸，跳楼……各种刺激要素应有尽有，这是一部包含了动作，武打，悬疑，爱情，复仇等多种元素的警匪大片，预告片中就能给人最大的感官刺激。
　　不过，陈封和安若花看完这个预告片都觉得没啥意思。
　　这一次他们两个人的意见完全一致了，虽然《真空》表面上弄的十分热闹，但掩饰不住传统警匪片内容老套毫无新意的老毛病，哪怕片子拍的再精彩，基本也已经没有什么新意了。
　　这是题材本身的桎梏和限制，单靠一个导演或者一些演员，是无论如何都不能逆转这种大趋势的。
　　“为什么他们明明有充足的资金和十分优秀的演员，但却偏偏要在这种老旧题材上硬磕呢？真是一点意思都没有……”安若花叹道。
　　陈封笑了笑：“为了保险呗……他们那些人，早就习惯了以前南方娱乐圈那一套制片流程，拍这样的片子，最快，最保险，最稳妥，也最省心，他们当然不愿意再费心费力的去开拓新题材，万一扑了，怎么办？”
　　安若花点了点头，不过随后又笑道：“那么……谁又能保证，老题材的片子就不会扑呢？嘿嘿！”
　　陈封深以为然，表示赞同。

第三四一章 德彪，是你吗！
　　自从进入十二月份，陈封便感觉时间过的飞快。
　　距离《疯狂的石头》上映只有不到一个月了，影片的后期制作都已经完成，泰浪娱乐那边也已经帮忙跑完了各种程序流程，而影片的发行则找了郑钰刚帮忙，介绍给了一家比较靠谱的老牌公司。
　　不过，虽然有郑钰刚的关系，但《疯狂的石头》毕竟只是一部小成本的片子，人家发行公司也并不敢保证一定能安排上足够的排片量，并且，排片量最终的决定权在院线和影院手里，发行公司这边也只能尽最大的努力去帮忙争取一下。
　　所以，在接下来不到一个月的时间里，陈封和倪浩还有很多事情要做，虽然发行公司的人在看过《疯狂的石头》成片之后表示对这部片子比较看好，但接下来，发行公司的人也要努力的去组织各大院线影城的人来参加看片会，陈封和倪浩自然也都需要作陪。
　　不过整体的情况还是比较乐观的，不少院线影城的经理人在看完《疯狂的石头》之后，都表示还不错，会酌情考虑给出一部分排片。
　　当然这些人的话都没有说死，毕竟元旦贺岁档的竞争非常激烈，另外还有很多片子等着去安排，尤其是马鹰和林越良的那两部大片，无论如何它们肯定是要占大头的。
　　但是，陈封和倪浩也都没有太过气馁，只要在片子上映之初，能够保证一定量的拍片就行，毕竟他们的片子不是大制作，能有个露面的机会就不错了。
　　而且在陈封看来，这个露面的机会差不多就能决定片子的生死了，因为如果电影初期的口碑很好，那么接下来影院自己就会增加排片，毕竟口碑好的片子才能创造更多的票房，影院永远都是以盈利为第一要务的。
　　但如果上映初期口碑和评价就崩盘的话，那么影院也就会毫不留情的迅速减少片子的排片，不能挣钱，占据那么多的排片量，那不就是浪费资源吗？
　　所以，最终影片的成绩如何，还是要看后续长远的口碑和成绩的，初期保证有机会露脸，不会被直接埋没，那就有翻身的机会！
　　对这一点，陈封和倪浩都有充足的信心。
　　……
　　到了十二月底，京都市迎来了第一场雪。
　　今天也是马鹰导演《最漫长的一夜》首映礼，陈封找人帮忙弄来了两张票，准备带着安若花一起去看看这部大片。
　　安若花原本挺高兴的，不过，等她和陈封一起到了首映礼所在的影院后，她的情绪突然又变得有点低沉起来。
　　“嗯？安安，你怎么了？”陈封把手伸到安若花外套兜帽的下面，轻轻的捏了捏。
　　安若花转过身来，一双妙目打量着陈封，似乎想从陈封脸上发现点什么东西似的。
　　陈封一脸茫然。
　　“你……没有感到不高兴吗？”安若花摘掉口罩，凑到陈封耳边轻声问道。
　　“不高兴？我为什么不高兴？”陈封感觉自己的耳朵被安若花的口气吹的热乎乎的，嗯，很舒服。
　　安若花伸手指了指旁边的一颗大圣诞树。
　　那是前几天圣诞节的时候，影城为了庆祝圣诞节特意修建的，圣诞树很大，上面挂满了各种漂亮的小礼物，还有各种亮晶晶的饰品，看上去挺漂亮。
　　“怎么，你想要哪个礼物吗？我帮你去买！”陈封笑道。
　　安若花撇了撇嘴：“切，我又不是十几岁的小女孩，不稀罕那些东西……”
　　说完之后，安若花又指了指圣诞树下面。
　　原来，因为圣诞树很高，下面的空间便也很大，此时，在树底下正躺着几个电影海报的支架，如果不仔细看的话，可能还看不出来。
　　应该是为了配合今天《最漫长的一夜》的首映礼，其它的那些电影海报都被暂时收起来了。
　　也不知道是哪个工作人员为了图省事，直接把那种小型的海报支架藏在了圣诞树下面。
　　其中有一个就是《疯狂的石头》的宣传海报。
　　没想到，安若花的眼力居然会这么好，竟是直接看到了这颗圣诞树下的猫腻。
　　虽然她对马鹰的这部《最漫长的一夜》挺期待的，但此时此刻，她却有点高兴不起来了。
　　陈封到觉得无所谓。
　　“我还以为什么事呢，不就是一张海报嘛……藏起来就藏起来吧，再说今天情况特殊，这可是人家的首映礼……而且……你看……咱们的海报旁边不就是《蜀山仙恋》和《真空》的海报吗？都被藏了啊，放心吧，大家待遇都一样的。”
　　看到陈封乐呵呵的样子，安若花抓紧了他的手，低声说道：“嗯，我明白。”
　　顿了顿，安若花又说到：“我相信，以后咱们的电影，也会有这么隆重的首映礼的！”
　　陈封环视了一下四周，看着热热闹闹的人群，他最终也缓缓点了点头。
　　不过，很快陈封就发现人群中似乎还有不少媒体记者，有的人正在拿着相机到处乱拍，于是，他迅速的回头，帮安若花把口罩戴好，同时自己也扣上了帽子。
　　“小心点，这里有不少记者，咱们最好不要被人发现，还是偷偷的看片比较好。”
　　安若花点了点头，轻轻的握住陈封的手，依偎在他身边，不再说话。
　　没多久，首映礼就快开始了，陈封和安若花的票都是普通票，两个人悄无声息的走进了会场，安静的坐在了角落里。
　　这次首映礼仪式比较隆重，导演马鹰带着电影的几位重要主演悉数到场，同时来的还有不少嘉宾，在电影圈，马鹰的面子还是挺大的。
　　不一会儿，首映礼正式开始，马鹰带着演员们站到了舞台上。
　　“看，金影奖影帝，范卫德！”安若花指着台上一个人说到。
　　范卫德，一个五十来岁的大叔，并不是那种帅气英俊的演员，反而长得非常亲民，圆乎乎的脸蛋，矮胖的身材，一双眯缝起来的小眼睛，看上去就挺好玩的。
　　不过，他的演技却是公认的优秀，很久以前就已经拿过金影奖影帝了，算是圈子里资历比较高的一名老前辈。
　　然而，陈封看到范卫德的第一眼，脑海里却是忍不住吐槽道：“德彪，是你吗，德彪！”

第三四二章 不纯粹
　　虽然陈封早就已经完全融合了梦境世界里的那些记忆，但是有很多东西如果平时不碰到的话，可能他自己也就不会主动想起，毕竟人一生需要记忆的东西太多，不可能时时刻刻都注意到每一个细节。
　　所以，虽然陈封在经历梦境世界之前就知道范卫德这个人，但在融合了梦境世界记忆之后，他也并没有立即就把范卫德和自己梦境世界中的那个德彪联系在一起。
　　直到现在，在《最漫长的一夜》的首映礼上，他亲眼看到了范卫德的真人，脑海里才把他的形象和梦境世界中的那个德彪联系在一起。
　　像，实在是太像了！
　　一旦产生了这种想法，陈封脑海里关于两个人的模样便再也挥之不去，他越看范卫德，越觉得他像德彪。
　　“呵呵呵……”陈封自己都忍不住傻乐起来。
　　“嗯？你怎么了，突然笑的这么开心？”安若花不解的问道。
　　陈封摆了摆手，说到：“没事，没事，我就是突然觉得范卫德老师很有喜感！”
　　“喜感？”安若花更加不解了，她扭头看了一眼台上的范卫德，又看了看陈封。
　　“范老师怎么也和喜感联系不到一块吧，他以前出演的，可都是凶神恶煞的大枭雄啊！”
　　安若花奇怪的问道。
　　额……陈封被噎了一下，的确，他也有点印象，这个世界里的范卫德，的确以出演反面形象而广为人知！
　　这可真是太好玩了，梦境世界中的德彪在这个世界终于成为了传说中的大佬了吗？
　　陈封摸了摸下巴，继续端详着台上范卫德的一举一动。
　　嗯，这个人，应该挺有意思的。
　　台上除了范卫德，还有另外一位影帝级别的演员。
　　和范卫德不同，这位演员的身材长得瘦高瘦高的，远远看去就像一根竹竿，而且他还留着个大光头，往台上那么一坐，就自动吸引了全场人的目光。
　　“哈哈，狄良才是正儿八经的喜剧演员，你看他的瘫坐的样子，一看就喜感十足！”
　　安若花再次在陈封耳边说道。
　　陈封点了点头，这个狄良的确更像是演喜剧的，他的一举一动浑身上下似乎都是戏，而且说话时的腔调和语气也都自带喜感。
　　这也是个了不起的家伙，很多年前就开始出演电影电视剧，表演风格独树一帜，是少有的身上自带喜剧标签的实力派演员，很多大导演也都喜欢用他。
　　可以说，《最漫长的一夜》有了范卫德和狄良这两个影帝级别的演员打底，质量肯定不会太差。
　　况且，这部片子的女主，曾经的金影奖影后得主，周曼，因为其他的事情没能到场。
　　否则现在的首映仪式就更加隆重了。
　　两个影帝，一个影后，这样的阵容，对主流大众的吸引力实在是太大了。
　　……
　　首映会的主创团队采访只花了大概二十分钟的时间，很快，电影正片便准备开始播放了。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着欣赏这部期待已久的大片。
　　影院的所有灯突然都熄灭了，随后，大荧幕慢慢的亮了起来。
　　男主狄良正开着车和女主周曼前往一家购物商场，车上，两个人自然而然的聊着天。
　　他们聊天的内容很有趣，男主最近失业了，女主却正在孕期，而且明天就是中秋节，他们还得去商场买些礼物，然后去探望家里的老人。
　　虽然狄良说话时的语气很搞笑，而且时不时的爆出几句颇有哲理性的金句，但车里整体的气氛却并不太好。
　　妻子周曼似乎正在生气，虽然怀着孕，但她的心情差的要命。
　　简单的几句对话交代了故事的背景，很快，车子就开进了商场的地下车库。
　　此时是下午四点钟左右，狄良带着周曼从地下车库坐电梯来到了商场，随后，他们开始撞见各种各样的人物，有服装店里的漂亮女导购员，有商场里的保安，有浑身上下穿金戴银的暴发户大老板，也有贼眉鼠眼的小偷混混……
　　总之，诺大的商场里，各色人等来来往往……就在大家像往常一样购物的时候，突然，一声巨响，整个商场的灯全都灭了。
　　短暂的慌乱之后，有保安人员确认，商场的电路系统遭到了雷击，照明系统基本瘫痪了。
　　于是，所有人在保安的组织之下，准备离开商场。
　　然而当大家走到门口的时候却发现，外面正在下着倾盆大雨，而且电闪雷鸣，短时间内是不太可能离开的。
　　所有人都被困在了商场里……然后……暴雨下了一整夜，人们便在商场里被困了一整夜。
　　这就是电影名称的由来：《最漫长的一夜》！
　　电影后半程的剧情便是人们在商场中如何度过这个夜晚，各个阶层的人物都展示出了和周围人格格不入的生活态度和方式，电影用了夸张的手法，把每一类人的性格特征都无限放大，于是，各种冲突和笑料便集中的爆发了出来。
　　其中，表现最出彩的，就是范卫德和狄良两个人。
　　范卫德在电影里饰演了一个暴发户，他嚣张狂妄的态度惹得很多人十分不快，而狄良表面上是个老老实实温温吞吞的懦弱男人，但背地里，他却利用各种信息差，诱导许多人去围攻范卫德，最终，老实人用卑鄙的手段获得了胜利，但是，他的妻子眼中却充满了恐惧。
　　这个故事剧情其实很耐人寻味，里面许多人的台词和行为，其实也代表了导演对这个世界的看法，虽然全程用喜剧的表演方式来讲故事，但看到最后，很多观众却都高兴不起来。
　　陈封和安若花看完之后，也感觉有些沉重，同时心里有种难以言喻的感觉。
　　这是喜剧片吗？是黑色幽默？是讽刺和隐喻？不管哪一种，反正看到最后，似乎结局都是阴暗的。
　　虽然……客观来说，这部片子拍的的确不错，演员表演很精彩，内容也很有深度，但看完之后，应该没有什么人想看第二遍。
　　“好吧，我觉得……你以前说的话是对的……还是那种纯粹的商业化类型片，看起来更轻松愉快……”
　　安若花沉默了半晌，才终于低声说了一句。
　　陈封也摇了摇头：“马鹰是个好导演，但……这种不纯粹的商业电影……我觉得他还是尽量少拍吧。”

第三四三章 想要逆袭
　　《最漫长的一夜》首映礼结束之后，网上很快就有人给出了评价。
　　“一部非常优秀的电影，故事好，画面棒，主题深刻，表面上看它是一部都市喜剧，但实际上，这是一部洞察人心的魔幻现实主义大片，非常值得一看，五星推荐。”
　　这是一名微博上知名的影评人发表的影片简评，这样的评价已经算是很高了，因为他在微博上一向以公平严格著称，很少会如此评价一部电影，所以，这样的影评还是很有说服力的。
　　类似的评价也有不少，很多人都对马鹰的这部新片给予了充分的肯定。
　　总之，从前期网上的评价来看，《最漫长的一夜》应该挺成功的。
　　当然，也有人指出，这部片子其实根本不是喜剧，而且里面有些观点和思想非常偏激，并不是一部合格的商业电影，如果抱着看电影找乐子的心态，那最好不要选择这部片子。
　　这样的评价也有几条，不过似乎并没有引起人们的重视。
　　总的来说，《最漫长的一夜》首映礼非常的成功，把人们对这部影片的期待值拉的很高。
　　……
　　《真空》在元旦前夕也举办了首映礼，不过，首映礼的场地选在了南方，陈封和安若花就参加不了了。
　　当然，就算是在京都市，他们也都没有打算去参加，毕竟对传统的警匪片，他们已经完全没有什么期待感。
　　更何况，这片子里还有曾经批判过《疯狂的石头》剧组的秦怀章老爷子。
　　虽然他是老前辈，被批评两句就批评两句吧，但陈封和倪浩也不会被批评了还要主动去向人家谄媚，那样实在是太没骨气。
　　此时此刻，陈封和倪浩反倒都憋着一股劲，想用票房来证明一切。
　　于是，陈封便也特意留意了一下关于《真空》这部电影首映礼之后的网络评价。
　　果然如他所料，虽然这部电影可谓是巨星云集，但首映完之后，人们对它的评价却是两级分化严重。
　　“这么多巨星，就拍了一部老掉牙的玩意儿？真是太令人失望了。”
　　“好看，好看，《真空》真的太刺激了，剧情连续反转，打斗精彩，画面劲爆，看的真过瘾！”
　　“这绝对是近些年最好看的警匪片，破案环节很有意思，最后的大对决精彩程度超乎你的想像，一定要去看啊。”
　　“呵呵，南方娱乐圈已经落魄到这种地步了吗，炒冷饭也不至于炒十年前的冷饭吧，把观众当傻子吗？不推荐。”
　　“楼上说得对，这是部炒冷饭的片子，都什么时代了，导演和演员们演这种戏，不尴尬吗？果然，南方娱乐圈的没落，不是没有原因的。”
　　……
　　关于《真空》的评价还有很多，但整体上，还是两极分化严重，夸的多，批评的也多，而且还有许多人在不停的争吵，最后反而把这部片子的热度炒的挺高的。
　　“我怎么觉得不太对劲啊，这是不是《真空》片方自己引导出来的营销方式啊……”安若花也关注着这部片子的情况，在看了不少评论之后，她总觉得似乎有点反常。
　　尤其是关于《真空》这部片子异军突起的网络热度，实在是有点让人摸不到头脑。
　　陈封呵呵笑了笑：“无所谓的，有可能是人家的片子真的就这么吸引人眼球，也有可能……虚假繁荣而已……不用瞎操心了，反正马上就元旦，一切就要见真章了。”
　　安若花看着陈封一脸轻松的模样，笑道：“怎么，你就真的一点都不为《疯狂的石头》担心？你看别的片子，最近都进入了密集的宣传期，就连《蜀山仙恋》，虽然没有举办首映礼，但也做了那么多户外媒体广告，似乎只有咱们《疯狂的石头》没有啥动作呀。”
　　陈封耸了耸肩，说道：“呵呵，相对那些乱七八糟的宣传来说，我更对自己片子的质量有信心，别整那些花里胡哨的，最后电影票房说明一切，现在大家都弄的那么热闹，但等潮水退了，才知道谁在裸.泳……”
　　“噗……”安若花被陈封的话逗笑了。
　　“可是……别人那么多的推广宣传，真的就不羡慕吗？我怎么觉得，这个年代，内容质量和营销推广同样重要呢，那句话怎么说来着，酒香也怕巷子深啊。”
　　安若花不无担忧的说道。
　　陈封无语的愣了半晌：“安安……”
　　“嗯？”
　　“咱能别实话实说嘛……”
　　安若花歪了歪脑袋：“啥实话实说？”
　　陈封无奈的摇了摇头：“做宣传……谁都想，可惜咱《疯狂的石头》没钱了呗……”
　　安若花一愣，不好意思的笑了笑。
　　“对不起啊，我刚刚没考虑实际情况……”
　　陈封嘿嘿一笑：“不过，要是真的都像其他影片一样花大力气去做推广，那么最终结果也就没啥意思了，什么叫逆袭？就是在前期劣势的情况下最后力挽狂澜，这才叫逆袭，这样才过瘾，要是大家前期都准备充分，依靠大量投入换来后期的胜利，那也就不叫逆袭了，而且那样一点意思都没有……”
　　“而我们的《疯狂的石头》，注定是一部要去逆袭，要去创造奇迹的杰作，嘿嘿，我更期待这样的结果。”
　　安若花也被陈封的话激励了。
　　“嗯，我相信你，咱们的《疯狂的石头》一定能成功！”
　　……
　　不过，虽然陈封对自家影片非常自信，但最终结果能不能让他满意，还是要等片子正式上映后才知道。
　　终于，元旦来临了。
　　电影市场的贺岁档迎来了正式的厮杀。
　　期间，一共有十部新片上映，除了《最漫长的一夜》，《真空》，《蜀山仙恋》这三部名气最大的影片之外，还有四部类似《疯狂的石头》这种小投资的影片扎堆上映，除此之外，三部动画电影也参与到了贺岁档的竞争之中。
　　幸好今年的贺岁档没有其他国外引进的大片，否则票房战就更加激烈了。
　　在这种情况下，前三部名气最大的片子，便占据了百分之六十的排片，而《疯狂的石头》则堪堪抢占了百分之十左右的排片，其他的片子，排片量更少。
　　逆袭似乎变得更加的困难了。

第三四四章 正式上映
　　元旦这天，陈封和安如花像往常一样睡了个懒觉。
　　一直到十点左右，两个人才起床，洗漱，吃饭，然后换好衣服，准备出门。
　　出门当然是去影院里看《疯狂的石头》了。
　　影片终于上映了，陈封自然要带着安若花一起去影院里看看。
　　虽然陈封之前陪着发行方和影院方参加看片会，已经看过成片很多次，安若花也曾经看过一次，但现在电影正式上映了，他们还是要去影院再看一遍的。
　　因为好电影，在电影院里看才有仪式感。
　　而且，几个人看电影和一群人一起看电影是两种完全不同的体验，去影院体验一下主流大众的感觉，更有意思。
　　……
　　其实，从凌晨开始，陈封就不断的接到倪浩的消息。
　　倪浩这家伙明显更加的激动和兴奋，他居然跑去看午夜场了，而且每隔一会儿就给陈封发一次现场直播报道。
　　“电影快开场了，不过，午夜场的观众不算多，五十个座位的小厅，零零散散只坐了二十几个人，有点担心啊！”
　　几分钟后。
　　“玛德，开场三分钟，居然有人离场了……”
　　又过了十几分钟。
　　“完了，我精心设计的几个笑点，居然没人笑？”
　　一个小时后。
　　“呵呵，还不错，观众们开始激动起来了，已经连续大笑而了几次……”
　　等到午夜场的电影结束后，过了很长时间，倪浩才又发来一条新消息。
　　“完了，我睡不着了，我心里没底……你倒是回一条消息啊！”
　　当然，陈封是不可能回的，因为在迷迷糊糊的看完倪浩发来的第一条消息后，他随后就睡着了。
　　大半夜的，睡觉不香吗？
　　……
　　除了倪浩，第二天一早，陈封也收到了其它很多人的祝福消息。
　　有泰浪娱乐那边的人，有林铭，郑钰刚，苏锦绣等老朋友，还有林依然，王旭，周琳，赵谭等人，甚至连李自强和韩小红也发来了各自的祝福。
　　所有人都在祝贺《疯狂的石头》能够大卖。
　　陈封很有耐心的一一给大家回复了感谢的话，能够被这么多人关心和看好，他感觉还挺不错的。
　　不过，随后徐泰浪又给他发过来一份电影实时票房纪录。
　　虽然截止到现在贺岁档的影片大多只放映了午夜档和上午的第一场，但从这个实时票房排名，还是能看出一些东西的。
　　目前，票房排名第一的，是《蜀山仙恋》这部噱头最大的仙侠片，随后是《最漫长的一夜》和《真空》这两部大片，再然后则是另外一部不太知名的片子，不知道为啥票房挺高的……而《疯狂的石头》排在了第五名，票房暂时只有几百万！
　　不过，因为目前场次还不是很多，就连排在第一的《蜀山仙恋》总票房也才刚刚一千多万，所以，这些数据暂时还看不出什么东西，等到了今天午夜，差不多也就能初步分出几部片子的票房梯队了。
　　“这部《蜀山仙恋》的炒作能力可真是非同凡响啊，居然吸引了这么多观众，而且，初期来看，它应该还能爆发一两天。”
　　“《最漫长的一天》和《真空》这两部大片，估计后程也会发力，而且应该还能反超《蜀山仙恋》，毕竟，蜀山这片子传闻质量并不太好。”
　　“至于咱们的《疯狂的石头》……我觉得应该会在一两天后才爆发吧，前期排片量不是很足，但如果口碑起来的话，肯定能逆袭！”
　　徐泰浪还发过来一堆分析，陈封看了看，最终回复到：“静观其变吧，等电影的评价和口碑出来之后，才更容易判断。”
　　的确，现在几乎所有影片还没有出一份比较准确的观后评价，大家都还是在顺着电影宣传期时的表现去看的，所以，最终的票房走势并不确定。
　　徐泰浪其实也是没事闲的无聊瞎分析的，毕竟泰浪娱乐当初也投了三百万的资金，如果《疯狂的石头》取得一个好成绩的话，那泰浪也能分到不少钱。
　　……
　　当陈封和安若花来到影院的时候，这一次，大厅里整齐的摆放着几部新电影的海报，《疯狂的石头》也占了一个不错的位置，总算没有再被藏起来。
　　安若花走过去，摸了摸海报上的电影名字，低声说了句，加油哦！
　　陈封被这一幕逗乐了，直接伸手拉着安若花往影厅走去。
　　现在是上午十一点钟左右，不是观影的黄金时间段，而且《疯狂的石头》又被安排在了一个小厅里。
　　不过现在总算是比午夜场要好，五十多人的影厅，坐了差不多三十几个人，大家都有些期待的等着影片的开始。
　　而且，电影开始前，有个人的电话响了起来，铃声还是凌玉菲的《传奇》，听到这首歌的旋律，影厅里不少人都纷纷扭头扫了一眼，弄的那人挺不好意思的，赶紧按了静音。
　　呵呵，看来，这个影厅里的大部分人，还都是凌玉菲的粉丝啊！
　　天后的影响力果然非同凡响，她只是帮忙在微博上转发宣传了一下，居然就能吸引这么多粉丝真的来看电影。
　　了不起，这或许就是天后的底蕴吧。
　　而像张忆雯，宋效，林哲华他们几个人的粉丝，虽然在网上数量似乎也不少，但到了现实中，却并不那么容易碰到，毕竟他们火起来的时间还不长，积累也不够，真涉及到现实之后，就很难互相碰到了。
　　不过也不急，现在他们都正在飞速的崛起，以后情况应该能好点吧。
　　很快，影片正式开始。
　　安若花轻轻捏住了陈封的手，然后认真的开始看起了电影。
　　观众们的第一个小笑点，出现在了开篇的缆车上面，当厂长的儿子谢小萌一本正经的说出了那番用母体比喻城市的台词后，旁边的大妈瞥了他一眼，骂了句：流氓！
　　哈哈哈……有几个人轻轻地笑出声来。
　　的确，这段戏拍的其实挺好玩，尤其是那种一本正经的说着不正经的台词的表演风格，让人觉得反差性很强，戏剧性很足，反正就是挺有意思的。
　　很快，大部分观众都被这样的开篇吸引的入戏了！

第三四五章 观影体验
　　就连陈封和安若花也都再次被《疯狂的石头》的剧情所吸引。
　　虽然他们都已经看过这部电影，但现在在电影院里和这么多的观众一起看，体验又不一样，随着观众们的笑声和惊呼声，陈封和安若花的情绪也很快被调动起来，一起融入进了剧情里。
　　尤其是《疯狂的石头》这部电影的叙事结构并不是线性的，镜头的剪辑和拼接都非常巧妙，这就造成许多观众在观看的时候，不时的发出一阵阵恍然大悟的感叹声。
　　比如刚开始的那一段精彩的撞车戏：
　　正在盘问笨贼三人组的警察被附近的撞车事故吸引走了，笨贼三人组的老大道哥感叹了一句，这买卖做不了了，随后便开门上车。
　　就在这一瞬间，开门的镜头，直接切换到了地产老板秘书打开宝马车后备箱的画面。
　　这个镜头刚出现的时候，观众们还愣了一下，不过人们很快就又明白过来，场景已经切换了。
　　而当看到地产老板的秘书在墙上喷‘拆’字却利用‘排’这个字的偏旁时，所有人又都微微一笑，这个人的动作行为，本身就挺搞笑。
　　然而，就在字还没有喷完的时候，镜头中，一辆面包车却是咣当一声撞在了秘书的宝马车上，远远的还能看到有两个人在面包车后面追。
　　看到这一幕，所有人脑海里突然又回想起刚刚把警察吸引走的那起撞车事故。
　　我靠，原来故事又这么跳脱着衔接上了！
　　这一幕，让影院里不少观众都觉得很有趣。
　　不过，一切还没有结束，就在秘书转过头来，一脸震惊的看向车祸现场的时候，镜头却突然又切到了一张彩票上。
　　然后，面包车里，电影的主角包哥和三宝正在一边开车一边聊天。
　　有了上次的经验，观众们瞬间便理解了，这次是又用了镜头闪回倒叙的拍摄手法，现在的场景，应该就是面包车撞击宝马车之前的故事。
　　果然，一切都如大家预料的那样，甚至不少人脸上都露出了会心的一笑，呵呵，导演也不过如此，这点小聪明，还不是被自己轻而易举的看穿了。
　　就在大家有些得意的看着剧情发展的时候，突然，天上猛地掉下来一个易拉罐，直接把面包车的挡风玻璃给砸了个大洞。
　　所有人都是一阵惊呼，被这突如其来的变故吓了一跳。
　　但是，隐隐的，有些人又觉得这个易拉罐似乎并不简单……
　　等等，电影开篇，在缆车上骚然美女的那个叫谢小萌的胖子……他手中的易拉罐……好像意外掉了出来。
　　我靠，我靠，我靠……难道就是这个易拉罐？
　　很多观众都震惊了，虽然他们之中的有些人猜到了导演会用镜头闪回倒叙的方式来讲故事，但万万没想到，从一开篇其实就已经埋下了易拉罐的线索，而且直到现在，易拉罐才再次派上用场，这种跨度的倒叙方式，已经不仅仅是镜头闪回那么简单了。
　　很多人在此刻，都感觉非常奇妙，虽然暂时还讲不清哪里奇妙，但就是给人的感觉很……很……很牛比！
　　好吧，反正大部分人也只会这个形容词。
　　至此，所有观众的情绪都被高高的吊起，人们开始明白，这并不是一部简单的故事片，这片子可能比预料中的更有趣。
　　于是，大家看的更认真了。
　　……
　　“苟日，高科技啦，无人驾驶！”
　　“没看到，别摸我！”
　　……
　　地产老板秘书的这两句台词一说出口，很多人都差点笑喷了。
　　那种带着口音的普通话，更是自带效果。
　　就来安若花也忍不住哈哈大笑起来。
　　陈封脸上也露出一丝笑容，在电影院里看片的视听体验，果然效果更佳！
　　这一段剧情过后，现场的所有观众都已经被这部电影深深吸引，他们万万没想到，《疯狂的石头》居然能好看到这种地步！
　　接下来，随着电影剧情的飞速发展，一个接一个笑点的被抛出来，现场的欢笑声就没有再停过。
　　而林哲华的出场，则让现场的观众们达到了一个小高潮。
　　看他那帅气的脸庞，潇洒的身姿，酷酷的装扮，自信的步伐……所有人都眼前一亮，觉得这会是个一个高手高高手。
　　然而接下来剧情急转直下，堂堂的国际大盗，居然一转身，就被三个笨贼把箱子偷走了。
　　当看到林哲华转身想拿箱子，却发现箱子不翼而飞之时的表情后，整个影厅终于哄堂大笑。
　　紧接着，林哲华那句，带有南方特有口音的‘我顶你个肺’一出口，刚刚笑完的观众再次笑的上气不接下气。
　　“我勒个去……”
　　“太特么有意思了……”
　　“牛比，牛比啊，牛比！”
　　不少人甚至直接喊了出来，就连旁边的观众们也都没有嫌弃什么，因为此时大家的心情是一样一样的。
　　而随着电影剧情一步步的推进，陈封和安若花已经忘了现场的观众们到底哄堂大笑了几次，总之，每个人看的都很开心。
　　最后，就连陈封和安若花也都笑的脸疼了。
　　“我说，你和倪浩到底是怎么想到这些剧情的，也太好玩了吧……”安若花伏在陈封的身上，贴在陈封的耳边笑呵呵的说到。
　　陈封顺手搂住了安若花的肩膀，低声说道：“其实也没什么，随便想想就想出来了……嘿嘿，当然，剧本主体还是倪浩的功劳，我只不过偶尔提提意见而已。”
　　的确，其实最初就连陈封自己都没有想到，倪浩能写出和自己梦境世界中那么相似的剧本，看来，这只能是天意了。
　　最终，欢快的一个多小时结束了，《疯狂的石头》剧情终于结束了放映，大屏幕上开始滚动出现后续的字幕和职员表。
　　但是现场的观众们都还没有起身离开，所有人都在静静的等待滚动字幕的结束。
　　这是他们对这部电影所表达的尊重和敬意。
　　陈封和安若花并没有想这么多，直接起身就往外走去，一路上甚至还被不少人狠狠的鄙视了一把。
　　额……好吧，无辜的陈封和安若花也只能落荒而逃。

第三四六章 口碑爆了
　　走出电影院，陈封和安若花都感觉神清气爽，心满意足。
　　因为通过这一场在影院里的观影，他们都知道，《疯狂的石头》票房肯定不会太差了！
　　电影的品质就摆在那里，这是谁都无法动摇的！
　　哪怕暂时电影的排片量有点少，但只要后续的口碑能够起飞，随着观众们的反馈，影院就会主动多安排排片。
　　这一点毋庸置疑。
　　毕竟，无论何时，赚钱才是第一要务。
　　刚走到影院的大厅里，旁边的一个影厅里的观众也开始陆陆续续的走了出来。
　　嗯，很巧的是，那应该是放映《蜀山仙恋》的影厅。
　　陈封和安若花放慢了脚步，很快就隐隐听到了那个影厅的观众，对影片的评价。
　　“上当了，上当了！”
　　“什么垃圾电影啊，还不如武侠片看的过瘾。”
　　“被预告片坑了，这电影特效太渣，玛德，我们绝壁是被骗了！”
　　“我特么想退票行么！我感觉自己浪费了生命中的一个多小时……”
　　“退票是不可能退票的了，但是，玛德，劳资也打差评，这电影一分不值！”
　　……
　　果然，《蜀山仙恋》的电影口碑，这是要崩了啊！
　　只不过，看着陆陆续续的从那个影厅里走出来的人，陈封都有些无语了，看人数，那起码是个上百人的大厅，看来被坑的人不少。
　　相对而言，刚刚他和安若花看《疯狂的石头》的小厅，人就少了很多，总共也才三十几个人。
　　不过，这三十几个人走出来的时候，脸上的神情都很满足，很明显，他们对这部《疯狂的石头》特别满意。
　　“这片子真不错，我还想看第二遍。”
　　“嘿嘿，下次约女生一起来看，这片子笑点都挺高级的，没什么太低俗的，很值得探讨。”
　　“明天我要带我爸妈一起再来看一遍，哈哈哈，这样的好电影，看多少遍都值！”
　　听着路人们这些夸赞的评论，陈封和安若花简直更开心了。
　　这些，还仅仅是观影现场的观众们留下的初步评价，而此刻，在网络上，第一波大众影评已经开始纷纷上线了。
　　网络上此时的形势也挺有意思的。
　　现在，马鹰的《最漫长的一夜》，褒贬不一，不过，好评略占上风，而且评论的人数众多，几乎在微博上刷屏。
　　而林越良的《真空》则呈现了极端的两极分化，好评和差评都很多，但是……差评似乎是主流，因为这部片子的题材太老旧了，真的没有什么新意，不过，也有不少人夸赞影片的故事流畅，大场面拍的也不错，还是值得一看的。
　　这两部片子，不愧是万众期待的大片，目前，网络上百分之六七十的影评都是围绕这两部片子展开的。
　　而《蜀山仙恋》直接拉到了谷底。
　　此时此刻，网络上对《蜀山仙恋》这部噱头片，清一色的都是怒骂，几乎没有任何一个好评。
　　因为这片子真的太烂了，烂的超乎了人们的想象，谁都猜不到，全片最好的特效真的就只有预告片里的那一点，其它的地方，简直就是个三流武侠片，演技尴尬，动作戏粗糙，台词雷人，剧情……
　　什么？这片有剧情？这特么不就是披着古装的霸道总裁爱上我的标准无脑剧情吗？
　　如果这也叫剧情的话，那这个世界上所有的电影都能拿个最佳剧本奖了！
　　可以说《蜀山仙恋》这部片子，烂到了一种史无前例的地步。
　　不过《蜀山仙恋》的剧组却依然在拼命的抢救着这部片子的口碑，对于网上汹涌澎湃的评论，它的官方微博装作一副十分委屈的样子，甚至开始不断的甩锅。
　　“嗯，我家的片子评价之所以这么差，是被对家的人买了水军来黑！”
　　“我们的片子一点都不差，快看，我这里又一波好评！”
　　“救救我们的电影吧，不要让无良水军毁了我们所有演员和导演的努力！”
　　甩锅，选择性筛选影评，装可怜……
　　总之《蜀山仙恋》这部片用上了各种手段，想要拼命的维护住自己的口碑。
　　至于最后能骗到多少人，就听天由命了。
　　而且在电影上映半天之后，各大网站纷纷上线了对电影的评分系统。
　　其中，《最漫长的一夜》已经有两万多人评分，综合分数8.4分！
　　这是一个中规中矩的分数，不过，现在这个分数并不稳定，后续应该还会降一点或者升一点，但整体不会有太大的波动了。
　　而《真空》同样有两万多人评分，综合分数却只有7.4分！
　　这个分数其实是有点偏低的，这说明大众对这部片子普遍是失望的态度，毕竟，这么大的投入，这么多的演员，最终炒了顿冷饭，人们的失望情绪在所难免。
　　至于《蜀山仙恋》？片方居然无耻的选择了暂不开放评分！
　　所以……虽然很多人都想喷这部片子，但一时之间，竟是找不到喷的渠道。
　　这片方也太鸡贼了。
　　然而，除了这些头部的大排片量的片子，另外一部还有一部电影却是异军突起，直接拿到了9.1的评分！
　　这部片子，当然就是《疯狂的石头》！
　　虽然目前评分人数只有九千多人，但这也已经足够说明问题了：《疯狂的石头》，肯定是一部好片！
　　毕竟，最近一些年，在上映新片中，评分能达到9分的，无一例外都是非常好看的经典作品。
　　而现在，《疯狂的石头》居然直接冲上了九分，这顿时让很多影迷观众们有了很大的兴趣。
　　于是，一些人开始刻意的寻找关于《疯狂的石头》这部电影的影评。
　　不看不知道，一看吓一跳，原来，不知不觉中，网络上也已经有不少人正在热切的讨论这部片子。
　　虽然大部分讨论被前两部大片的评论所淹没，但是仔细找的话，还是能找到许多普通观众的观后感的。
　　而且很明显，关于《疯狂的石头》这部片子的讨论，几乎没有什么营销号自媒体等等可以收买的那些水军账号，大部分看上去都是真实的微博用户。
　　而这些人，无一例外，对《疯狂的石头》的评价都是正面的！
　　“好看！”
　　“很好看！”
　　“非常有趣！”
　　“十二分推荐！”
　　“这片子不看后悔！”
　　……
　　这是……口碑爆了！

第三四七章 如何选片？
　　下午，学校里没有课，齐德隆和室友们决定去看场电影，放松一下。
　　几十块钱一张的电影票并不算太便宜，家庭条件好，零花钱多的人当然不会在乎，但对大部分普通学生来说，看一场电影也并不轻松。
　　比如齐德隆，他周末去给一个初中学生当家教，一个小时才能挣五十块钱，一个周末四个小时，一个月也才八百块，所以，在娱乐花费上他就格外的谨慎。
　　花了钱，当然不能看一场大烂片，否则他会心疼死。
　　于是，中午的时候，齐德隆就和室友们一起在网上选片。
　　“听说马鹰拍的那部《最漫长的一夜》不错，先看看影评怎么样吧。”
　　“额……好像……毁誉参半，有夸的，有骂的，不过……骂的人都觉得这片子太文艺了一点，电影里面夹带的私货太多……”
　　“那算了，我不喜欢看文艺片，你们喜欢吗？”
　　“不喜欢……”
　　“那么《真空》呢？这片的预告片挺过瘾的，枪战戏比较多……”
　　“我查查……我靠，怎么这片骂的人更多？都说剧情太老套了，没啥看点……”
　　“也对，警匪片，枪战片，这些东西都是十几年前的套路了，的确没意思。”
　　“等等，这部《疯狂的石头》……咦，评论还比较少，但是……九点一分？这分怎么这么高？”
　　“不会是虚高吧？片方买分了？”
　　“不一定，你们看，这是我以前关注的一个很专业的影评人，他给出的评分也高达八点七分……”
　　“额，还有这个账号……就是隔壁宿舍哥们的微博啊，他上午也看了这部片子，嗯，评价似乎也不错啊。”
　　如果说网络上其它人的评价大家都感觉不太靠谱的话，那么身边同学的评价至少应该是值得信赖的。
　　于是，齐德隆和几个室友一起去了隔壁宿舍找那个哥们打听。
　　结果对方信誓旦旦的说，《疯狂的石头》绝对值得一看，五星推荐，至于具体的内容，嘿嘿，就不剧透了，还是自己去看吧。
　　得到了同学的亲口验证，齐德隆和几个室友便放下心来，最终定了《疯狂的石头》的票。
　　唯一有点意见的是史贞祥，他其实还是有点想去看《蜀山仙恋》的。
　　不过，看到宿舍里的人都选择了《疯狂的石头》他最后也只能心不甘情不愿的随大流一起买了同样的票。
　　“呵，下午就先和你们一起去看看这部《疯狂的石头》，等晚上，我再约女同学一起去看《蜀山仙恋》，反正我也不在乎那一张电影票的钱！”
　　史贞祥在心里默默的说到。
　　嗯，人傻钱多的代表。
　　受高雅那篇文章的影响，史贞祥一直还对《蜀山仙恋》抱有那么一丝幻想，虽然后来邓辉的文章直接把高雅全面否定了，但史贞祥依然有点不敢相信这一切都是真的。
　　虽然从那以后，他也不太敢和别人争论这个话题，但心里其实一直憋着一股气，他希望《蜀山仙恋》这部电影能够帮他证明他才是对的，所以，他直到现在都还怀有期待。
　　哪怕网上现在一面倒的都在喷《蜀山仙恋》这部片子，但他心中的执念依然让他不愿意相信这一切。
　　呵呵，网上的人都是墙头草，现在《蜀山仙恋》被喷的这么惨，一定是因为前段时间邓辉的那篇文章的原因！
　　所以嘛，网上的观点都不能信，世人皆醉我独醒，我一定要去亲眼见证一下这部片子！
　　嗯，史贞祥，无愧于他自己的名字！
　　……
　　和学生党不一样，大城市里的上班族选片子就随意了一些。
　　而且因为是元旦假期，大部分人去看电影都是为了消遣娱乐，所以，他们更喜欢纯粹一些的喜剧。
　　毕竟平时大家都忙碌着工作，天天起早贪黑，辛苦劳累，所以到了假期，休息，放松才是第一要务，喜剧自然就会成为首选。
　　如果能在影院里开心的乐上一个多小时，那票价就算是值回来了。
　　所以，这些人在选片子的时候，更注重影片的戏剧性和娱乐性，至于那些主题有点沉重的偏文艺类作品，一般是不太想去看的。
　　喜欢那类片子的，是另外的群体，毕竟萝卜青菜各有所爱。
　　于是，摆在这些人面前的，大约只有两部喜剧片，一部是《最漫长的一夜》，另一部就是《疯狂的石头》。
　　然后，再看一看网上的评价……嗯……《最漫长的一夜》似乎有点偏文艺啊，主题似乎也是阴郁的，虽然导演和演员都很有名，但看起来似乎并不是自己的菜。
　　至于《疯狂的石头》？
　　哇，好高的评分！而且，观众们的评价似乎也都挺高的，虽然现在影评人数还有点少，但同时，这些人似乎也都是真影迷，而不是那些营销号公众号做的广告。
　　可信度挺高的。
　　也有一些人很快就想起来，这部《疯狂的石头》似乎是被上层权威媒体肯定过的片子，这就又加上了一道保障。
　　嗯，就去看《疯狂的石头》吧……反正电影票也就三十来块钱，哪怕最后不好看，也不心疼。
　　对上班族来说，财务差不多都自由了，选起片子来也就不会太纠结。
　　于是，很多人纷纷都选择了《疯狂的石头》这部影片。
　　……
　　慢慢的，等到了傍晚的时候，很多影院和影城都发现，原本排片量比较少的《疯狂的石头》居然差不多场场满座，而且似乎后续的销售也都很好，一波接着一波，甚至还有不少人买不到票。
　　而原本排片量比较多的那部《蜀山仙恋》居然已经开始呈现出颓势，很多大型的影厅已经经常坐不满，甚至有时候还会空出一半多。
　　至于《最漫长的一夜》和《真空》这两部片子，暂时还都能稳住局面，没有什么太大的变化。
　　在这种形势下，很多影院和影城都纷纷开始做出调整，从第二天起，《疯狂的石头》许多场次都换到了大型影厅，而《蜀山仙恋》则换到了小厅里面。
　　当然，这种调整也只是试探性的，如果后续效果真的很好的话，才会大规模的提高《疯狂的石头》的排片量。
　　至于多出来的排片量从哪里补？
　　呵呵，自然是从表现不佳的《蜀山仙恋》那边扣了！

第三四八章 首日票房
　　凌晨时分，元旦贺岁档第一天的票房终于统计出来了。
　　出乎所有人的预料，《蜀山仙恋》居然以1.74亿的单日总票房，雄踞榜首！
　　甚至《最漫长的一夜》和《真空》两部大片都没能压过它。
　　毕竟，当初《蜀山仙恋》的宣传推广工作做得最好，而且影院方面的初始排片也很高，在这种情况下，第一天大量的影迷便来观赏这部让他们期待已久的佳作。
　　可以说，《蜀山仙恋》绝大部分的观众都集中在了第一天。
　　当然，虽然第一天的票房很高，但它的口碑也已经开始迅速的崩盘了。
　　其实到了晚上的时候，《蜀山仙恋》的上座率就已经明显的下滑，这一点许多影院都注意到了，甚至不少影院都已经开始默默的调整排片。
　　一部片子到底什么品质，大概能拿多少票房，作为影院院线的管理者，经验都十分丰富，虽然《蜀山仙恋》第一天拿到了票房榜榜首，但后续的情况肯定不会继续这么火爆了。
　　单日票房排名第二的，是《最漫长的一夜》，它的首日票房是1.28亿，虽然成绩也还不错，但距离排第一的《蜀山仙恋》居然差了将近五千万，这已经是个很高的数字了，由此可以看出，《蜀山仙恋》的恐怖之处。
　　不过，《最漫长的一夜》首日的上座率依然保持在一个很高的水准，而且，看趋势，明天似乎还能涨一点，这说明这部片子起码后劲挺大。
　　果然不愧是大导演啊！
　　而《真空》则排在了第三名，拿到了1.14亿的票房。
　　《真空》这部片子两极分化太过严重，好评和差评几乎不分伯仲，但是，它的上座率也保持的不错，甚至到了晚上还上升了一些，毕竟晚上看电影的人比较多。
　　所以，暂时这部片子的走势应该也会相对稳定，虽然不如《最漫长的一夜》那么稳，但起码不会像《蜀山仙恋》那样呈现断崖式的下跌。
　　再然后就是《疯狂的石头》了！
　　因为排片量不算很多的缘故，虽然今天《疯狂的石头》的上座率很高，但最终首日票房也只有两千多万。
　　两千多万……其实也不低了，毕竟这部片子当初的总投资也才八百万左右，现在上映第一天就能拿两千多万，这差不多已经回本了！
　　这个数据起初甚至让陈封还惊讶了一把。
　　毕竟，在他的梦境世界中，《疯狂的石头》投资三百万，总票房一共也才两千多万，而现在在这个现实世界里，虽然投资增加到了八百万，但首日票房就有两千多万，这种感觉实在是有些梦幻。
　　当然，这个世界里的电影产业已经开始崛起了，现在电影市场上单片票房总记录已经接近二十亿，和梦境世界里是完全不一样的，所以，当然也不能再用梦境世界的标准去要求现在的票房，而等陈封冷静下来之后，他反而对这个首日两千万的票房不是很满意了。
　　“其实仔细想一想，首日两千万的票房……真的不算高啊，毕竟现在一部爆款的片子，总票房都是十多亿起步的……而现在两千万……嗯，其实是有点低了。”
　　听到陈封的话，安若花忍不住冲他吐了吐舌头。
　　“低吗？我怎么感觉一点都不低啊，两千万啊，那可是两千万，就算和影院分成之后，差不多也有一千万，而咱们的总投资也才八百万而已……”
　　听到安若花的话，陈封嘿嘿一笑：“到了现在，影片的票房其实也就和投资什么的没关系了……只可惜啊，咱们的片子首日排片量不算多，否则，肯定不止这个数字。”
　　安若花也眯起眼睛笑了起来：“不过，我觉得，从明天开始，咱们这部片子的排片量一定能过够增加的，嘿嘿，应该会越来越好！”
　　陈封点了点头：“不错，让我们拭目以待吧，呵呵，当初倪浩也说过，希望能有十亿票房，我觉得，这应该不再是梦！”
　　“总之，多多益善吧，嘻嘻！”
　　看完了首日的票房统计已经是第二天的凌晨了，陈封和安若花没有再多说什么，很快就一起陷入了梦乡之中。
　　……
　　徐泰浪今天也格外激动，虽然已经是凌晨，但他也还没有睡觉，甚至连一点困意都没有。
　　林胜雪也在他身旁，陪他一起看着电脑上的票房统计表格。
　　“胜雪……我感觉……这次咱们可能真的要发一笔横财了……”徐泰浪有些激动的说到。
　　林胜雪对电影方面的东西不太懂，不过看到徐泰浪这么激动，她便也十分好奇的问道：“怎么？票房成绩很好吗？我看……现在《疯狂的石头》票房只排第四啊，两千多万，这是什么概念呢？”
　　徐泰浪嘿嘿一笑：“虽然今天只排在第四，只有两千多万，但是，更重要的数据其实是票房和排片量的占比，同时，上座率也很重要，因为这些数据才是决定影片后续发展潜力的东西，总之，以目前的趋势来看，后续应该会大爆的。”
　　“况且……现在网上的口碑也已经开始发酵了，《疯狂的石头》目前口碑和评分遥遥领先，后续影院肯定会增加排片的，而一旦排片量上去，那么票房就会直线上涨！”
　　林胜雪听得很认真，然后点了点头，满脸欣赏的看着徐泰浪。
　　“看来，之前你的投资决策真的很明智……不过最重要的是，有了这笔回报，你以后也不用太劳累了，起码能轻松一点。”
　　的确，这些日子，林胜雪亲眼看到了徐泰浪为了把泰浪娱乐做好，付出了无数的心血，甚至把他都累瘦了不少，连以前的小肚子都不见了。
　　虽然瘦下来的徐泰浪看起来帅气了很多，但林胜雪更多的还是心疼。
　　感受到林胜雪的关心，徐泰浪嘿嘿一笑，忍不住轻轻握住了她的手。
　　他此时心里也在感叹，果然啊，陈封就是他的福星，只要能跟着他的脚步走，就总能获得意想不到的收获。
　　当初要不是他看好陈封的眼光，也跟着投了三百万，现在可能也就没有他坐享其成的份了。
　　嘿嘿，这种感觉，还挺爽的。

第三四九章 拎着麻袋捡钱？
　　第二天，《疯狂的石头》排片量果然上升了一些。
　　虽然上升的不是很多，但这也是唯一一部比昨天排片量提高了的一部片子。
　　相对来说，《蜀山仙恋》的排片则降低了，虽然降的也不是很多，但确确实实是被砍了一部分。
　　很多关注着票房走势的人都已经从中看出了一些苗头。
　　再加上电影评价口碑的不断扩散发酵，人们已经纷纷猜测出，排片量的这种变化趋势，应该还会继续扩大。
　　于是……《蜀山仙恋》剧组又开始在网上哭穷装可怜了……他们的官方微博一连发布了很多消息，都是在鼓舞观众们多购买蜀山的票，努力把排片量再拉回来。
　　与此同时，他们还举办了晒票根抽奖的活动，只要在他们官方微博下面上传电影票根截图，就有机会参与抽奖，奖品是价值上万块的高端电脑一台，还是很诱人的。
　　但是，这种活动似乎已经起不到什么效果，因为现在在他们微博下面大多数评论都在骂烂片，连删帖都删不过来。
　　毕竟他们这部片子，可以说已经引起了众怒。
　　更让人们感到愤怒的是，有人已经扒了《蜀山仙恋》前几次抽奖活动的获奖者，似乎那些获奖的都是内部人士，肯定是他们官方自己在搞鬼，这种行为，顿时让他们的名声更臭了。
　　总之，《蜀山仙恋》剧组已经很难再把电影口碑拉回来了，他们在拿了第一天的票房冠军之后，估计就要直接摔落谷底。
　　至于其他的宣传方式……路演？要是他们敢去线下路演，可能到时候主创团队会被影迷们群殴吧！
　　继续投放广告？以目前的形势来看，可能这部片子都快要赚不回本了，继续大规模投广告也已经是不可能的了。
　　现在，他们也只能在网上动用一点水军继续装模作样的来夸自己的片子了，最后能骗几个人就骗几个人吧，他们已经无力回天。
　　但是……网上的人，也不是那么容易骗的，在口碑全面崩盘的情况下，傻子才会继续上当。
　　……
　　现在，史贞祥绝对是最痛恨《蜀山仙恋》的人之一。
　　因为昨天在和室友们一起看完了《疯狂的石头》后，他又屁颠屁颠的约了个女同学，一起去看了《蜀山仙恋》。
　　在看这部片子之前，虽然他内心深处觉的刚刚看过的《疯狂的石头》的确很精彩，但是他嘴上依然不肯承认，并且还在女同学面前夸下了海口。
　　“你想看《疯狂的石头》？那片子我看了，一般吧，没啥意思，就一群民工瞎折腾……咱还是看《蜀山仙恋》去吧，这片子应该更好看……你别看网上那么多骂的，但这毕竟是仙侠新题材，新事物的诞生总是不容易被人们接受，可是咱们的思想应该比普通人更先进，去看这种新片子，总没有错的。”
　　结果，女同学还真被他忽悠的一起去看了《蜀山仙恋》。
　　然而看完之后，史贞祥差点哭了。
　　这片子，实在是太特么的难看了，难看到那个女同学看完片子再也没有跟他说一句话。
　　这可真是人间惨剧啊！
　　于是，现在的史贞祥终于幡然醒悟，开始和网上的主流大众一样，对《蜀山仙恋》这部片子破口大骂。
　　虽然在室友面前，他依然有点不愿意承认《疯狂的石头》比《蜀山仙恋》好看一万倍，但到了网上，他已经变得有些癫狂了，凡是有攻击《蜀山仙恋》的帖子，必有他的身影，他恨不得把《蜀山仙恋》剧组里每个人的祖宗都给骂一遍。
　　……
　　于是，贺岁档的第二天，《蜀山仙恋》口碑继续崩盘，《疯狂的石头》口碑继续上升，而《最漫长的一夜》稳如磐石，没有什么变化，《真空》也只有些许的下滑。
　　这些情况都十分直观的反应在了票房上面。
　　到了下午的时候，《蜀山仙恋》实时票房还不到五千万，而《疯狂的石头》则已经到了四千万左右，是昨天一整天票房的两倍！
　　《最漫长的一夜》则已经逼近八千万大关，《真空》也将近七千万。
　　可以预测，等到了晚上的黄金时间段，《疯狂的石头》必然会超过《蜀山仙恋》，而且它今天的总票房，还可能是昨天的三倍多！
　　这样的涨幅，在影视圈也是十分少见的。
　　……
　　谁都没有料想到，《疯狂的石头》这部片子居然会是这样的走势。
　　甚至在最初传出陈封和泰浪娱乐投资了这部片子的时候，很多人都是抱着看笑话的心态。
　　比如，映煌娱乐的一些人，比如，以前和陈封有过矛盾的一些人，那些人都觉得，陈封一个写歌的怎么可能懂电影？就这么盲目的投资一个新人导演的新作品，不赔钱才怪。
　　然而现在，所有人都傻眼了。
　　八百万的投资，前两天的总票房可能就会逼近八千万，这投资回报率也太吓人了吧。
　　更何况，这还仅仅是两天的票房啊，而《疯狂的石头》至少还能继续上映一个月！
　　甚至如果它的票房成绩太过于逆天的话，还有资格申请延期下映，这样一来，它最终的票房会达到一个什么地步？
　　这对陈封来说……岂不是要拎着麻袋随便捡钱？不，不对，应该是开着卡车随便捡钱！
　　一部电影，恐怖如斯，真的很吓人。
　　就连圈内那些巨头娱乐公司的老板们都有些眼红了。
　　北斗娱乐的吴横江，极线传媒的林城，新凰集团的汪震山，他们也都一个个盯着实时票房不断的叹气。
　　尤其是汪震山，因为之前的一些纠葛，他和陈封的关系算是最紧密的，不过，当初爆出陈封投资了《疯狂的石头》的消息时，他虽然表面上对陈封表达了支持，但内心里却并不觉得这是一次很好的投资。
　　但现在，票房成绩已经打了所有人的脸。
　　不过，汪震山的反应还是很快的，他立即就给秘书打了电话，嘱托一定要先和正在新凰集团拍戏的王旭搞好关系。
　　毕竟，王旭这边算是和陈封牵扯起来的一根线，虽然王旭最终没有和新凰娱乐签约，但他终究签在了泰浪娱乐，和陈封的关系也更密切……
　　就这样，在王旭自己都不知道的情况下，新凰集团的人突然又对他变得热情起来。
　　真是莫名其妙啊。

第三五零章 真的栽了
　　倪浩更能感受到身边人们的态度变化。
　　在看出《疯狂的石头》这部片子隐隐有大爆的趋势之后，很多以前都没怎么跟他联系的人都开始热情的给他发消息打电话。
　　有小时候的朋友，有高中、大学时期的同学老师，有业内以前合作过的同事，有以前拒绝甚至嘲讽过他的那些投资商。
　　所有人，无一例外，对他都是一副讨好的态度。
　　倪浩感觉就像是在做梦一样。
　　当然，这其中的确有一些朋友和同学是真心实意的对他祝福，但更多的却是见风使舵的墙头草。
　　尤其是以前那些狠狠拒绝他的投资商，现在一个个都像是换了一张脸一样，都巴不得再和他套套交情。
　　倪浩自然不会理会这些人，在他最需要资金支持，最困难的时候，没有人帮助他，现在看他即将翻身，却又来阿谀奉承，这样的事情实在是太滑稽了，他完全接受不了。
　　他只觉得有点搞笑。
　　以前那些投资商们是怎么奚落他的？因为他的脾气臭？因为他不听话？因为他没后台没背景？所以，那些人就可以用匪夷所思的条件来压榨他，用高高在上的态度来随意使唤他，稍有反抗，就直接一分钱都不投给他！
　　幸好，他撑过来了，他宁愿没有投资也不肯改变自己的态度，也不愿对那些人卑躬屈膝……他坚持到了现在，所以才有了自己的今天。
　　因此，无论如何，他都不会再回头去给那些人好脸色的！
　　他现在更想和那些真正帮助过自己的人说一声谢谢，比如陈封，比如徐泰浪，比如郑钰刚，比如那些义无反顾的加入到他的剧组，和他一起工作的剧组人员和所有的演员。
　　是这些人帮他把电影完整的拍了下来，这些人才是应该和他一起分享劳动成果的人。
　　当然，他还有一个十分想感谢的人，那就是张妍！
　　因为张妍是他能坚持拍完这部片子的主要动力之一，整个过程中，驱动他的最大的两种力量，一个就是他的电影梦，一个就是为了给张妍一个幸福的未来。
　　幸好，现在他做到了，这一次，他一定要把幸福紧紧握在自己的手中。
　　于是在所有人都为《疯狂的石头》的走势而开心兴奋的时候，导演倪浩居然没有立即想办法组织相关的宣传活动，而是直接一个人飞去找张妍了。
　　他先要和张妍一起分享这份特殊的快乐。
　　……
　　而现在最尴尬的人，莫过于提前从《疯狂的石头》剧组离开，然后加入了《蜀山仙恋》剧组的王斌了。
　　因为《疯狂的石头》票房即将爆发，而《蜀山仙恋》票房却正在断崖式下跌。
　　当然，票房不是唯一的评价标准，但在影片评价方面，《疯狂的石头》更是吊打《蜀山仙恋》！
　　现在已经基本可以确定，石头是一部大爆的经典好片，而蜀山则是一部史诗级的大烂片。
　　所以，对王斌来说，他放弃了参演一部经典作品的机会，然后去演了一部大烂片。
　　这是多么悲痛的事实啊！
　　现在的王斌简直不敢出门，不敢上网，因为他一出门就觉得所有人都在对他指指点点，他一上网就觉得所有人都在骂他有眼无珠。
　　他甚至还专门发过视频，嘲讽《疯狂的石头》剧组，嘲讽所谓的十亿票房。
　　但现在，人家却真的可能拿十亿票房了，而他自己参演的蜀山可能永远也没有冲击十亿的机会了。
　　这就相当于，他原本在路边捡了一块金子，然后又抛下了金子，重新捡了一堆牛粪。
　　当然，现在他早已经把自己微博上的那个嘲讽视频给删除了，同时也给自己的社交媒体账号设置了禁止评论，他才不想现在被所有人追着嘲讽追着骂呢。
　　虽然……直到现在……依然有不少粉丝在不断的给他发私信，安慰他，但这一切明显挽救不了他的心态。
　　他的心态已经彻底崩了。
　　从今以后，他将成为圈子里最大的笑料，甚至他身上还会被贴上有眼无珠的标签，不知道多长时间才能撕掉。
　　人世间最大的痛苦，莫过于此，然而这一切都是他自找的。
　　活该。
　　……
　　最终，《疯狂的石头》在上映的第二天，拿下了六千八百万的票房，比第一天足足增长了四千多万！
　　而这天的票房单日冠军是属于《最漫长的一夜》的，今天它的单日票房再次破亿，高达1.26亿，和第一天相差无几，走势很稳。
　　不过，第二名的《真空》则迅速的跌破了单日一亿的票房，今天只拿到了九千七百万的成绩，不过，这个成绩也算不错，依然排在了第二名。
　　第三名就是《疯狂的石头》了，它最终能拿到六千八百万的票房，已经超乎了所有人的想象。
　　毕竟，这部片子八百万的总投资是业内人都知道的事情，现在上映第二天拿到六千八百万的票房成绩，这已经是一个难以想象的成绩。
　　现在很多人已经不敢想，这部片子最终能赚多少钱了，因为一想就会眼红啊！
　　至于《蜀山仙恋》，最终单日票房才堪堪过了六千万，这部片子，应该是创造了这个世界的票房跌幅记录。
　　不过到了现在，这个片子不管是投资方还是制片方都没有再发声，毕竟，当初片子的定位就是一部靠营销炒作的噱头片，这是很多人都心知肚明的事情，票房和口碑的崩盘也都在他们的预料之中。
　　只不过，他们没有想到会崩的这么快而已，以目前的形势来看，最终大概是要赔点钱的了。
　　但是，就算赔其实也不会赔的太多，毕竟现在有这么大的电影市场，而且第一天票房也很高，后续再多多少少搂一点，最终其实不会太惨。
　　呵呵，其实这种片子，才是真正的破坏了整个电影市场的大烂片。
　　只可惜啊，当初的秦怀章老爷子喷错了目标。
　　不过，现在的秦怀章心情也不好受，因为他作为电影圈的老前辈，自然也已经看出了目前几部片子的未来走势……他这次，可能是真的要栽了。
　　哪怕他亲自上阵客串了《真空》，但最终恐怕《疯狂的石头》也会压他一头。
　　唉，一招不慎，晚节不保啊！

第三五一章 首周票房
　　电影票房最终是由观众们自己的选择决定的，明星、导演、大制作，宣传推广等等，可能在初级阶段会起到一定的影响，但随着时间的推进，电影的质量和口碑才会成为最关键的决定性因素。
　　所以，虽然《真空》这部电影有大导演，有南方娱乐圈的一众明星，甚至秦怀章自己亲自来客串了，宣传推广也很给力，但最终票房却并没有达到预期。
　　虽然也不算差，但和它自己的前期投入相比，并不理想。
　　秦怀章老爷子也无能为力，毕竟一切都已经成了定局，而且从趋势来看，《疯狂的石头》超越《真空》也是板上钉钉子的事情，他只能眼睁睁的看着自己被打脸。
　　而自从影片上映前两天的票房数据爆出来后，秦怀章就直接选择去国外度假了，这位当初义正言辞，义愤填膺的批判倪浩，批判《疯狂的石头》剧组的老前辈，居然溜了，这可真是太英明了。
　　这就导致很多看热闹不嫌事大的媒体记者，居然找不到采访的目标，于是很多人便又转而向找陈封或者倪浩来采访。
　　但是，让他们郁闷的是，陈封现在和安若花深居简出，自己在家里过着愉快的小日子，根本不给那些记者们采访的机会。
　　而倪浩更是诡异的消失了两天，谁都不知道他去了哪里。
　　这就把这些媒体记者们给急坏了，无奈之下，他们只能尽量的挖一点其它的小料，来蹭个热度。
　　于是，王斌反而成了最倒霉的人，他曾经的事迹被无情的挖了出来，就连他之前放到微博上的那段视频都被有心人重新找到。
　　虽然王斌自己之前已经把那段视频给删了，但网络上的东西很难完全删干净，很快就有人找到了原视频，并经过媒体的加工，重新放到了网上。
　　顿时，王斌这个名字被顶上了微博热门话题的前几名，然而……这样的热度，差点让王斌自己气死，这实在是太尴尬了，他身上有眼无珠的标签，恐怕真的要被贴一辈子。
　　……
　　第三天，《疯狂的石头》单日票房突破七千万！
　　第四天，《疯狂的石头》单日票房突破八千万！
　　第五天，《疯狂的石头》单日票房突破九千万！
　　第六天，《疯狂的石头》单日票房终于突破了一亿！
　　终于，在上映了六天之后，《疯狂的石头》单日票房突破了单日票房一亿的大关！
　　同时也是这一天，《疯狂的石头》单日票房终于登顶！
　　而《最漫长的一夜》以九千六百万多的成绩，排在了第二名。
　　《真空》则以七千万的票房，排在了第三名。
　　而此时，《蜀山仙恋》的单日票房已经只有几百万。
　　……
　　虽然从第三天开始，元旦假期已经结束，整个电影市场的大盘都开始出现一定程度的下滑，但是，随着《疯狂的石头》排片量的不断增加，它的票房反而越来越高。
　　这也是近些年来，贺岁档仅有的一部票房连续出现逆跌现象的影片。
　　哪怕是工作日，《疯狂的石头》影厅里也几乎是场场爆满，因为人们很久都没有看到这样一部超乎人们预料的好电影了。
　　这也说明，华语的电影市场依然还有很大的潜力，只不过，现在没有足够好的片子刺激观众们进入影院消费而已。
　　整个电影市场的前景，还很广阔的！
　　又过了一天，贺岁档的第一周便结束了，而最终的票房结果，却让无数人都看红了眼睛。
　　虽然马鹰的《最漫长的一夜》以7.5亿的总票房，夺得首周票房冠军。
　　虽然林越良的《真空》以6.13亿的总票房，拿到了票房亚军。
　　但最耀眼的无疑是《疯狂的石头》，这部投资八百万的片子，最终在贺岁档首周拿到了5.3亿的总票房，排在了第三名！
　　虽然《疯狂的石头》只排在了第三名，但是，众所周知，它的投资一共才有八百万！
　　这种投资回报比率，是什么概念？
　　甚至于到最后，很多人已经没有办法眼红了，因为这种东西真的不是能眼红的来的，甚至不少人已经开始觉得，这就是纯粹的运气好，纯粹的命好，这是属于别人的大造化，想抢也抢不走。
　　到了这种现象级的表现，许多人甚至都没有了嫉妒的心思，现在大部分人眼中只剩下了羡慕。
　　更恐怖的是，这还不是最终的结局，因为此时距离影片上映只过去了一周。
　　后面还有三周的时间啊！
　　而且，《疯狂的石头》排片量还在继续上升，现在已经仅次于《最漫长的一夜》了，连《真空》都被压了下去。
　　至于《蜀山仙恋》……这部片子现在已经只能拿到几百万的票房了，估计再过几天它就要被强制下映。
　　虽然它第一天以十分强势的姿态拿到了1.74亿的高票房，但是最终它的首周票房却连4亿都没能突破，这种下跌的程度，也已经创造了华语电影市场的奇迹。
　　而且，现在也已经没有人再在乎这种大烂片了，人们更多的把目光集中在了前三部片子上。
　　甚至随着《真空》的逐渐掉队，慢慢的，贺岁档的第二周已经变成了《最漫长的一夜》和《疯狂的石头》这两部片子的二人转了。
　　更让人惊讶的是，这两部片子的竞争也是良性的，彼此之间并没有发生什么太大的冲突，虽然都是喜剧，但其实喜欢这两部电影的粉丝并不太重合，所以基本上也就没有什么乱七八糟的事情。
　　这样的氛围还挺好的。
　　甚至《最漫长的一夜》官方微博还发布了恭喜《疯狂的石头》取得良好成绩的贺词，而《疯狂的石头》也表达了对《最漫长的一夜》这部电影的赞美，双方气氛十分融洽。
　　这也是电影市场里比较少见的情况。
　　毕竟，一般来说，同档期的电影肯定都是竞争对手，都恨不得对方早点死掉，像现在这种双方居然十分和谐的状态，真的有点特殊。
　　就连倪浩也忍不住感叹，果然啊，所谓的偶像就是用来打破的，而正常状态下的竞争对手才是用来互相激励，惺惺相惜的！

第三五二章 票房疯了
　　到了现在，倪浩已经对秦怀章当初说的那些批判性质的话一点都不在意了。
　　他甚至隐隐有点后悔，觉得自己当初并不应该太过伤心。
　　而且他也更加的感谢当初陈封对他的开导。
　　的确，偶像就是用来打破的，这种击碎偶像后的感觉，似乎更加的美妙。
　　当然倪浩也并不会对秦怀章产生多大的怨恨，毕竟人家终究是前辈，而且他以前也的确看过很多遍秦老爷子的片子，从中也汲取了很多营养，哪怕现在秦怀章对他的态度不是太好，但他也不会再去主动找秦老爷子的麻烦，也不会去刻意的诋毁攻击人家以前的作品。
　　作品和人品是两码事，倪浩自己分得很清楚。
　　至于秦老爷子，反正以后大家估计也没有什么机会见面，人家想说什么想做什么就随人家去吧，倪浩作为一个晚辈，反正不管说什么话也都不太合适，那就只能用自己的作品去证明一切了。
　　这样其实也挺好的，况且，《疯狂的石头》上映后，秦老爷子只要还没有老糊涂，估计也不敢再乱说什么了吧。
　　……
　　而且，倪浩最近其实也挺忙的，他也顾不上别人的事情。
　　因为消失了两天后，倪浩又回到了京都市，随后他便开始和泰浪娱乐的人一起筹备接下来的电影宣传计划。
　　和别的电影在上映之初就开始大力宣传推广不同，《疯狂的石头》在上映几天之后，票房逐渐呈现出逆天的增长态势，网上也是好平如潮的情况下，才真正开始进一步规划相对应的宣传策略。
　　其中，最重要的就是网络营销和线下的路演推广。
　　因为倪浩这个导演和《疯狂的石头》这部片子，虽然以前在网络上已经吵得沸沸扬扬，并且占据过一段时间的热门话题榜，但对于基数更加宏大的电影观众影迷们来说，关于他这个导演，关于《疯狂的石头》这部小成本电影，还有很多人对此一无所知。
　　而且，之前网上也只有一篇邓辉的文章是货真价实的对陈封，倪浩和《疯狂的石头》剧组的深度采访，但是又因为那是上层的权威官方媒体，所以更多的细节内容和幕后故事都没有完全曝光出来，因此，人们便对这部正在创造奇迹的片子和导演更加的感兴趣。
　　所以，倪浩和演员们便又纷纷接受了一些媒体的视频采访，其中包括一些网络自媒体，也包括一些正式的新闻媒体，倪浩讲了很多片子拍摄过程中的趣事，也讲了自己之前找不到投资，没有办法拍片的窘迫往事，总之，许多采访都尽量的多曝光了一些有利于电影宣传的事情。
　　这样的效果还不错，比如一个对倪浩的现场采访视频，经过记者编辑的剪辑制作之后，变成了一则非常有趣的五分钟短视频，里面倪浩透漏了很多东西，都是观众们感兴趣的，于是，这则视频很快就在网上迅速的传播起来，轻轻松松的就破了百万点击。
　　在视频的扩散过程中，就会不断的有新观众接触到《疯狂的石头》这部片子，而当他们在查阅了网上的评价之后，很多人都真的订了票准备去看这部片子。
　　毕竟，现在网上绝大部分都是对这部影片的好评，人们买票的时候也就更加的放心。
　　类似的宣传推广小视频还有很多，不仅仅有倪浩的，还有其他几位主演的，比如王博，比如林哲华，比如郭韬和徐承……这些演员也都接受了采访，不遗余力的向观众们推荐自己的片子。
　　除了这些，另外比较重要的一种宣传方式就是路演了。
　　路演比较注重线下，而且《疯狂的石头》是先上映了几天之后，才开始展开正式的路演推广的，这就有了一定的群众基础，因为这样一来，会吸引很多影迷进入影院，二刷甚至三刷电影。
　　第一遍看的很过瘾很精彩，第二遍看的时候可以更细心的分析电影里的细节，第三遍去看就是纯粹表达对这部电影的赞美和支持了。
　　当然，更多的人是冲着路演的时候能够亲眼看到电影主创团队才去的，毕竟，这么好看的一部电影，能够和主创们见见面，听他们亲自聊一聊这部片子，这样的体验绝对会更棒。
　　而且，有路演的会场，往往也会吸引更多的新观众，毕竟花同样的钱，能够见到那些明星，甚至还能互动，何乐而不为？
　　而当这些新观众们看完了电影之后，更会直接被影片所征服，于是，便也都不由自主的加入到了帮忙宣传推广的大军这种。
　　这些人，就是传说中的自来水。
　　因为这些影迷没有收钱，不是有人刻意组织起来的，他们就是单纯的觉得这部片子好看，觉得这部片子应该被更多人看到，所以才会自发的不断安利别人也去看一看，这就是一部好电影对观众影迷的吸引力。
　　……
　　伴随着宣传推广力度的增大，影片的票房也进一步被拉动提升了一些。
　　贺岁档的第二周第一天，虽然今天依然是个工作日，但《疯狂的石头》票房却依然出现了小幅度的上涨，单日票房再次破亿，高达1.13亿，这样的增长速度和势头，已经让很多人都感到麻木了，甚至它的票房再高一点，似乎大家也都不会感到奇怪。
　　相对应的，现在《疯狂的石头》排片量已经遥遥领先，但与此同时，它得上座率也并没有降低太多，而且这样的趋势似乎还能保持差不多一周左右。
　　《疯狂的石头》这部片子的票房可以说已经出现失控的状态了，这甚至让影院院线方都感觉不可思议，而且，很多地方的影院都在极力邀请倪浩带着电影的主创团队去当地参加路演，因为只要他们一出现，当天影院的业绩就会格外的漂亮，在这种情况下，没有人不欢迎他们。
　　当然，跑路演也很累，倪浩带着一帮演员先在京都市的几个重点影院跑了几场，随后便又开始在京都市周边的城市来回跑，等到北方这边跑的差不多了，他们又要马上安排去南方。
　　不过虽然很累，但看到每天疯了一样增长的票房，大家还都是很开心的！

第三五三章 强心剂
　　为了配合《疯狂的石头》路演，陈封和泰浪娱乐也花费了不少力气。
　　尤其是在京都市的时候，张忆雯，宋效，都曾经去帮忙捧过场，而林哲华更是路演的主力之一，因为现在他的人气真的很高。
　　并且，借着路演的机会，林哲华的两首新歌也发布了出来。
　　一首《冰雨》，一首《笨小孩》！
　　两首新歌都受到了观众们的热切欢迎，因为这两首歌的质量和《忘情水》是一个档次的作品，林哲华第一次公开演唱的时候就征服了绝大多数影迷和观众。
　　再加上林哲华那张帅气的脸庞，很容易就能吸引大量的粉丝。
　　而且，为了增加电影的宣传效果，这两首歌暂时都还没有发布正式的录音室版，目前也只能在网上找到一些路演现场的表演片段，这就更容易勾起一些歌迷对这两首歌和电影的兴趣了。
　　如果有幸能够参加有林哲华的路演活动的话，那可就是真的赚大了。
　　一方面能听到好歌，另一方面也能看到一场好电影，可以说是一举两得，稳赚不赔！
　　这样的情况便再次极大的促进了电影票房的提升，而且路演的效果也越来越好。
　　虽然现在也已经开始有人把路演时偷拍的视频片段放到了网上，但是，在影院这种地方，偷拍视频的效果肯定不佳，很多人在看了视频片段之后，反而更觉得心里痒痒。
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍；”
　　“暖暖的眼泪跟寒雨混成一块；”
　　“眼前的色彩，忽然被掩盖；”
　　“你的影子无情在身边徘徊！”
　　“你就像一个刽子手把我出卖；”
　　“我的心彷佛……”
　　滴，视频戛然而止，很多人心里都像是被挠了痒痒一样，十分想知道接下来是什么歌词和旋律……
　　“混蛋啊，为什么这个视频只有一半？我想把歌听完啊！”
　　“什么鬼？怎么突然停了？仿佛什么啊仿佛……”
　　“断章狗，梅吉吉！”
　　“哈哈哈哈，我作证，这歌很好听的，想听的话，就赶紧去买路演的票吧，超值哦！”
　　“的确不错哦，而且还有另外一首歌没放出来呢，那首歌更好听……”
　　网友们看到了这些评论，不由得更加羡慕了，许多人都纷纷想要定一张有路演活动的票。
　　到后来，路演的票已经被人偷偷的炒作了起来，原本一张几十块钱的票，甚至有人愿意出几百块来收购。
　　由林哲华带来的热度，已经是相当恐怖了，甚至有时候比张忆雯的效果都要好一些。
　　毕竟，林哲华不仅仅只唱歌，他还参演了《疯狂的石头》这部电影，和张忆雯，宋效这种纯粹助阵的嘉宾还不太一样。
　　许多林哲华的粉丝已经纷纷赞叹，自家偶像这可是影坛、歌坛的跨界双栖明星啊，真了不起！
　　……
　　当然泰浪娱乐也并没有刻意的吊网友的胃口太长时间，当在北方的重点城市路演结束之后，林哲华的那两首新歌，便都推出了官方正式的录音室版本，以及高清完整的路演现场演唱视频版本。
　　为了更好的宣传电影，这次的新歌依然免费，虽然这样泰浪娱乐和林哲华这边的收益会减少很多，但这点收益，很容易就能从电影票房上挣回来，所以泰浪和林哲华也都没有什么意见。
　　很快，伴随着两首新歌的迅速的传播，林哲华和《疯狂的石头》都变成了当前最热门的话题。
　　这期间《疯狂的石头》票房继续一路飘红，第二周再次拿下了五亿左右的票房。
　　仅仅两周的时间，《疯狂的石头》便已经豪取十亿票房！
　　八百万投资，十亿票房，这是华语电影市场的又一个神话。
　　虽然连续两周的总票房冠军依然是《最漫长的一夜》，但现在，《疯狂的石头》已经距离第一名不算太远。
　　《最漫长的一夜》第二周只拿到了四亿左右的票房成绩，最终总票房逼近了十二亿，但它的每日趋势却是在不断的下跌，后续已经没有太多发挥的余地。
　　而《疯狂的石头》则依然保持着比较稳定的票房走势，虽然没有再出现持续的逆跌，但整体的跌幅也不是很大，如果按照这个势头发展下去，最终《疯狂的石头》总票房是能够超越《最漫长的一夜》的。
　　至于《真空》，第二周的总票房仅仅三亿左右，总票房卡在了九亿大关，最终没能达到十亿。
　　虽然这个成绩已经相当不错，但相对于《最漫长的一夜》和《疯狂的石头》，它无疑是败了，并且再也没有翻身的机会。
　　到了这种时候，贺岁档的电影市场基本也就完全定型了。
　　《疯狂的石头》势头正猛，有望达到十八亿左右的票房，甚至可能冲击最高票房纪录。
　　《最漫长的一夜》最终总票房有望突破十五亿，但也不会太高了。
　　《真空》按照目前的走势，最终票房可能会定格在十二三亿左右。
　　这三部片子，成为了贺岁档最大的赢家，而且他们的总票房可能高达四十五亿左右，再加上其他几部影片，甚至可能突破五十亿！
　　这个数字，已经远超去年的贺岁档记录，而且几乎整整翻了一倍，这说明，现在的华语电影市场正在飞速的发展，电影文化产业还有巨大的发掘潜力！
　　这是好事，同时也给所有的电影人注入了一支强心剂。
　　这样的市场现状说明了，只要能把电影拍好，就能取得惊叹的成绩，想一想，八百万投资的小成本电影，就能夺取贺岁档这样一个重要档期的票房冠军，在电影的世界里，真的是一切都有可能。
　　然而，很多人虽然都羡慕陈封和倪浩的这部《疯狂的石头》，但是更多人却没有看明白，并不是每一部小成本片都能成功的，陈封和倪浩成功的根本原因，还是电影本身足够优秀，这才是小成本博取大收益的根本原因。
　　但无论如何，近期在电影圈子里面已经刮起了一阵投资小成本电影的风潮，许多人都想做第二个陈封或者倪浩，想拍出第二部《疯狂的石头》。
　　只可惜，大部分人最终都一事无成。

第三五四章 梦幻般的感觉
　　对于《疯狂的石头》票房的疯涨，外人纷纷羡慕，惊叹，甚至已经蠢蠢欲动的想要模仿跟风，一个个斗志昂扬的也想要创造奇迹。
　　但作为奇迹的真正创造者之一，陈封，近期反而心态比较安稳。
　　安若花也一样。
　　一切似乎就这么自然而然的发生了，给倪浩投资了，去山城拍完片子了，片子上映了，票房爆了……这些事情……似乎都是理所应当要发生的吧？
　　陈封从一开始似乎就对这部片子很有信心，虽然他当初也为了给不给倪浩投资的事情发过愁，也曾经为了倪浩的剧本心神不安，甚至还担心过万一赔钱了怎么办。
　　但这些小疑虑并没有掩盖住陈封自始至终对这部片子的信心，似乎他早就预料到了现在的一切。
　　甚至连安若花也受他的影响，根本就没有想过票房会失败的事情，这种莫名其妙的信心，让她自己也感到很奇怪。
　　直到现在，票房已经超出了安若花的理解范围，每天看着那些疯涨的数字，她甚至感觉有点无聊。
　　嗯，也或者可以说是麻木。
　　毕竟，当初一共八百万的投资，陈封自己就占了五百万，泰浪娱乐占了三百万，再加上倪浩作为导演折算的两百万，也就是说，这部片子最终的利润，陈封能够占到一半！
　　一半啊！
　　按照现在的趋势，这部片子最终票房如果是十八亿的话，和影院院线分成之后，制片方应该能拿到八亿左右，扣除掉各种税费，以及制作宣发等费用后，净利润差不多也能有五亿左右。
　　而五亿的一半，就是二点五个亿！
　　也就说，将来陈封能够从《疯狂的石头》这部电影中分得二点五个亿的净利润。
　　二点五个……亿……
　　要知道，之前陈封写了那么多的经典歌曲，还写了《老鼠爱大米》、《学猫叫》那样的网络神曲，还给超级天后凌玉菲写过《传奇》那样的作品，但所有的这一切挣的也只不过一两千万而已。
　　但现在，一部电影，大概三四个月的周期，他就能直接赚到二点五个亿！
　　这是何等的壮举，这是何等的恐怖。
　　虽然这些暂时还是预测，但随着《疯狂的石头》票房越来越高，这个预测的数额估计还会偏低一点。
　　……
　　隐隐约约有了这样一个概念之后，陈封和安若花都感觉有点不真实。
　　这太梦幻了吧。
　　“二点五个亿……这都是……钱？你挣来的钱？”安若花有点茫然的看着陈封说到。
　　陈封点了点头，他现在也有点兴奋，虽说早就知道自己的投资一定会成功，但没想到这一刻来的这么快。
　　“嗯，这都是咱们的钱！”陈封摸了摸安若花的脑袋，继续说道：“嘿嘿，等钱到了账，咱们就真能买得起带泳池，带健身房，带私人影院的大别墅了，到时候咱们也就不用担心冬天没地方锻炼的问题，这么一想，还真有点小期待呢！”
　　安若花呆了片刻，却忍不住说到：“什么啊，在京都市买别墅？多贵啊，咱们才两个人，不需要那么空荡荡的大别墅呢，我觉得咱们现在的房子就很好。”
　　听到安若花的话，陈封敲了敲她的鼻子，笑道：“小傻瓜！”
　　“钱挣来就是要花的，否则咱们费心费力的挣那么多钱干嘛……”
　　陈封一边说着，已经开始幻想将来买一座什么样的别墅了。
　　看到陈封一脸兴奋和期待的样子，安若花便也放弃了说服他的想法，嗯，不管怎样，这是陈封依靠自己的能力赚来的钱，只要他自己喜欢，当然可以按照自己的方式去消费，这些事情，安若花可能会给他建议，但也不会强迫陈封去怎么做。
　　况且，陈封有买别墅的打算，其实也是为了让他们两个人都能过上更好的生活，这样的想法其实也是为了他们两个人好，安若花虽然有些犹豫，但心底里其实更多的是感动。
　　谁又能想到，不久之前，她们还一起过着在远郊租房度日的生活，现在却已经开始筹划购买别墅了。
　　这梦幻般的感觉，真是让人迷醉啊。
　　……
　　《疯狂的石头》的成功，不仅仅让陈封和安若花真的有了购买大别墅的能力，同时也改变了很多人的生活。
　　其中，影响最大的，应该就是导演倪浩了。
　　凭借着这部片子，他一举实现了翻身，不但完成了自己的电影梦，更是向当初所有看低他的人证明了自己。
　　那些曾经冰冷的拒绝他的投资商，那些以前对他奚笑冷落的同学朋友，包括盲目批评他的秦怀章老爷子，以及王斌、高雅那些有眼无珠的小人……
　　倪浩的成功，足以让这些人脸面无存。
　　当然，现在倪浩也不会再去特意关注那些无关的家伙，现在，他最开心的事情是，他终于有能力好好爱护张妍了。
　　当初他和张妍的分手，归根到底可以总结为一个字，穷。
　　因为穷，因为没钱拍电影，因为心中积压了太多的愤懑，所以两个人才会不断的吵架最终导致了最后的分手。
　　但现在一切都不一样了，有了更好的经济基础，他和张妍可以更自如的相处，可以更加的理解包容对方。
　　倪浩甚至有点感激上天又给了他一次追回张妍的机会，而且这一次他确信自己一定不会再让张妍受委屈。
　　因为现在他已经有了这样的能力！
　　嗯，等这次电影的票房分成下来之后，倪浩就决定立即向张妍求婚，这是他欠她的，也是他早就想要履行的承诺。
　　只是……到时候，张妍会答应吗？
　　倪浩虽然觉得张妍应该不会拒绝自己，但他心里还是有点忐忑。
　　有几次，他还偷偷的抽了点时间，自己一个人悄悄到卖戒指的珠宝店溜达了几圈。
　　他已经相中了一款钻戒，虽然不是那种很贵的豪华奢饰品，但价值也高达十几万，但他觉得，那款戒指戴在张妍的手上，一定很漂亮。
　　他真的很希望，再过一段时间，他能亲手把这枚钻戒戴到张妍的手指上。

第三五五章 跟风剧组
　　除了倪浩，许多《疯狂的石头》电影里的演员，生活方式都发生了变化。
　　比如山城的三宝，虽然他家很有钱，但以前他想拍电影的时候几乎都没有人愿意用他。
　　因为他根本没有什么演技，长得也不算帅，更是没有一点名气。
　　但当《疯狂的石头》上映之后，他在电影圈内终于也算是小火了一把，毕竟片子里他的角色镜头虽然不多，但其实还挺显眼的，尤其是他拿着假的易拉罐去京都市兑奖的剧情，虽然最后剪得只剩下了一个镜头，但这一个镜头就让电影院里的观众们笑疯了。
　　所以，他给很多人都留下了深刻的印象。
　　于是，以前别人对他的评价就完全改变了，嗯，三宝演技不错，很有特色，三宝虽然长得不帅，但也挺酷的，气质也别具一格，至于名气？呵呵，现在在山城谁不认识大名鼎鼎的三宝？
　　就在《疯狂的石头》单日票房刚刚过亿的时候，就有剧组来找三宝去客串新的片子。
　　不过，三宝当时正春风得意，根本没有看上那些不知名剧组的客串角色。
　　而当《疯狂的石头》票房超过五亿以后，已经有投资商来找三宝洽谈，想让他当主角，拍一部新的小成本电影了。
　　这次，三宝要当的可是主角，而且片酬还不低。
　　但三宝也是有追求的人，反正他家也不缺钱，他更看重的反而是电影剧本的质量。
　　于是，他接戏也接的小心翼翼，一点都没有膨胀。
　　反正现在他随时都有戏拍，他已经非常的心满意足了。
　　……
　　类似的情况，也发生在了邹华身上。
　　邹华在《疯狂的石头》片子里饰演的笨贼首领道哥，他的戏份很多，算是最重要的反派主角，而且他在剧里的演技很出色，甚至隐隐超过了片子主角郭韬饰演的包哥，所以，现在他的人气也非常的高。
　　况且，邹华原本就在郑钰刚的电影《草莽》里客串过配角，他在电影圈里本来也算是知名龙套演员之一，现在有了《疯狂的石头》这样的代表作，身价直接翻了十几倍，名气大涨。
　　不过邹华也没有飘，现在他大部分时间还在跟着倪浩一起到处跑路演，并参加一些其他的宣传活动。
　　虽然他也接到了很多其他影视公司的角色邀请，但他挑的也很仔细，并且时不时的询问倪浩的意见，倪浩也都尽心尽力的帮他处理这些问题，毕竟拍完《疯狂的石头》之后，他们两个人的关系处的还不错，大家都希望对方能有一个更好的未来。
　　……
　　相对来说，《疯狂的石头》票房的大卖，对徐承的影响似乎并不是太大，因为他饰演的房地产商老板戏份其实不多，而且也没有太多能够体现他演技的剧情，相对来说他在电影中的人物形象更加面具化一点。
　　但是，虽然这部电影对他的电影演员身份没有太大的影响，但对他的个人思想和今后的职业规划却产生了极大的启发。
　　这让徐承看到用心去拍一部纯粹的商业喜剧类型片，是很有市场前景的，原来电影可以用这种方式去拍，原来只要拍的出来好片子，就真的能赚那么多钱。
　　于是，很久以前就在他脑海里萌芽过得制作自己的电影的想法，再次开始疯长起来，甚至也隐隐已经有点压制不住了。
　　嗯，徐承很快的就调整了自己将来的人生目标，他确定，自己也要像倪浩也一样，拍出一部既好玩又好笑还赚钱的商业类型电影！
　　……
　　当然《疯狂的石头》对整个电影市场的带动效果更佳的明显。
　　因为很多人都在羡慕它超级疯狂的票房。
　　现在只要一提起这部片子，人们首先想到的就是，电影的投资方可算是赚翻了，八百万的投资，博取十八亿的票房，这真的是华语电影诞生以来最大的票房奇迹了。
　　甚至很多人都已经帮陈封把账算得清清楚楚，因为《疯狂的石头》宣传推广期间，通过一些视频采访里，很多人都已经知道，当初陈封自己就投资了五百万。
　　这就说明，最终的电影票房分成里，陈封是要占大头的，起码几个亿！
　　五百万投资，数亿的回报，这样的投资回报率，说不羡慕那肯定是假的。
　　而且，其实能够拿出五百万的有很多，甚至还有很多人能够直接拿出八百万，一千万甚至几千万。
　　但是这些人当初可是没有一个敢给《疯狂的石头》投资啊。
　　而陈封投了。
　　所以，现在陈封赚翻了。
　　而当初那些不给倪浩投资，或者没有这样的投资机会的人，现在也都纷纷后悔，并开始努力的寻找着第二个类似于倪浩的导演，寻找着第二部类似《疯狂的石头》的电影。
　　于是，在短短的时间内，山城这座城市里，涌进了很多小成本片子的剧组，这些剧组有的去了小蜀山影视文化基地，有的去了蜀山影视城，有的干脆直接驻扎进了《疯狂的石头》剧组当初住的地方。
　　所有人都在准备着拍摄类似于《疯狂的石头》这样的小成本片。
　　但是，其中又有多少剧组是认真在做的呢？
　　几乎没有吧，因为这些剧组大部分都是临时搭建起来的，没有打磨好的剧本，没有出色的导演和演员，甚至有些剧组连基本的优质设备都没有。
　　有些剧组甚至直接就是一个以拍电影为幌子的空壳子，这样的项目其实就是做点表面文章，然后找那些人傻钱多的大老板骗点投资。
　　别说，还真有不少有钱的外行土老板上当了，毕竟，这些人也都眼红陈封从《疯狂的石头》中获取的收益，于是也都纷纷想要在影视行业搏一把，殊不知，很多骗子剧组早就盯上了他们，而他们投的钱最终也只能打水漂。
　　不过，这些剧组为了跟风《疯狂的石头》都不顾一切的都扑到了山城，虽然他们最后能不能拍出像样的片子很难说，但有一点也是有好处的，那就是又进一步促进了山城当地的经济发展。
　　所以，从某种层面来说，山城的人还真的要感谢一下《疯狂的石头》剧组呢。
　　嘻嘻！

第三五六章 很有信心
　　当然，也并不是所有的跟风剧组都是粗制滥造或者用来骗钱的，在众多想蹭《疯狂的石头》热度的项目中，也有几个是真的在认真做电影。
　　其中就包括最近江南市那边新成立的娱乐公司，永源娱乐！
　　许思源现在也在主导一个跟风《疯狂的石头》的项目。
　　当然，和那些临时搭建起来的低成本小剧组不同，许思源做这个项目之前，已经做好了充足的准备。
　　在《疯狂的石头》首周票房火爆的时候，他就已经提前去联系当初帮倪浩拍《疯狂的石头》的那帮剧组班底了。
　　这些人在拍完《疯狂的石头》之后已经解散，大多数人都回到了自己的老本行，只有几个最核心的人最后留在了倪浩身边，准备以后继续合作。
　　虽然挖不到那几个选择留在倪浩身边的核心人才，但之前剧组里的许多其他人居然都被许思源给挖了过去。
　　毕竟，许思源的新公司资金雄厚，开出的工资条件也都十分丰厚，作为普通的剧组工作员工，能拿到更高的工资和待遇，人家当然愿意去新公司干。
　　这样一来，组建一个剧组的班底，就很容搭建起来了。
　　不过，对电影来说最重要的其实还是剧本、导演和演员，在这方面，许思源的投入也不小，他之前就已经高价挖了一批不错的演员，至于电影的剧本和导演，只要钱给到位，也都是可以想办法找来的。
　　其中，最重要的剧本，许思源直接找了几个业内的专业编剧，把《疯狂的石头》这部片子进行了全面的分析和解构，然后不断的尝试，终于仿写出了一个大纲类似，但细节完全不同的新故事。
　　嗯，这样当然不算是抄袭行为，这顶多算是模仿或者跟风，而且没有一点法律风险。
　　对此，许思源自己也非常的满意。
　　至于导演，许思源直接开出了三倍的价位，雇佣了业内一个还算知名的商业片导演来执导，有了这样的配置，他相信自己的跟风制作肯定不会太差。
　　……
　　不过，许思源在确定这个电影项目的时候，也遭到了公司很多人的反对和不解。
　　当初永源娱乐建立的时候多么风光，请了那么多的业内大佬，新闻发布会也做的很有牌面，一看就是一家很高档的娱乐影视公司。
　　但是，现在公司的第一部电影，居然就要跟风别人的片子？
　　这样是不是有点掉价？
　　虽然这样做可以把投资的风险降低一些，但以永源娱乐的公司定位来看，用这样一部片子来打头阵，实在是有点太低端了。
　　所以，不少人当初都反对许思源这么做。
　　但是没有人能够轻易的改变许思源做事的决心，项目定下之后，他立即发挥自己雷厉风行的做事风格，很快就把一些事情都霸道的敲定下来，谁反对都没有用。
　　甚至他还直接开除了公司重金雇佣的一个职业经理人，毫不留情！
　　于是，公司里再也没有人敢反对他了，虽然依然有些人对此不是太满意，但人家毕竟是老板，为了饭碗，还是跟着老板的方向走吧。
　　……
　　许思源选择这么做，也不是没有理由。
　　虽然他手上的确有不少钱，但他的钱也并不是无穷无尽的，公司建立起来之后，肯定是要尽快盈利，否则，坐吃山空是迟早的事情。
　　他已经投入了那么多的资金和精力，所以，现在便也没有必要为了所谓的面子和名声，去做那些费力不讨好的事情。
　　他还记得自己父亲许永昌小时候对他的教育。
　　“做事情，格局要高，但眼光不能高。”
　　“从细枝末节出发，多弯腰捡芝麻，不要嫌累。”
　　“万鸟在林，不如一鸟在手。”
　　……
　　还有很多话，许思源都记得很清楚，虽然小时候他可能不太能理解，但到了现在他大多也都明白了其中的道理。
　　虽然那些道理可能他的父亲都没能去履行，但这些对他来说却都是警醒。
　　所以，在决定投资一部跟风作品的时候，他并没有太多的犹豫。
　　因为他的心里很清楚自己在做什么，也知道自己现阶段想要追求的目标。
　　拍电影，用最快的速度赚钱，让公司所有的人看到希望，给所有人更强劲的动力！
　　这才是他现在需要做。
　　等到公司的员工，演员，拿到了丰厚的工资和奖金，谁还会在乎什么面子，什么名声？
　　那些都是虚的，拿到手里的钱和越来越好的生活才是真的。
　　至于那些所谓的牌面，虚名，等以后做几部高大上的片子就行了，该有的一定也会有，只不过现在时机不对罢了。
　　许思源对这一点还是很有信心的。
　　当然，他也对自己现在正在做的这部跟风的片子很有信心，新创作出来的剧本，他已经亲自看过几遍，应该说是很优秀的，演员导演，也都是实力派，只要用心拍，片子肯定不会差。
　　而且相对于《疯狂的石头》总共八百万的投资，他这次的跟风制作反而投了一千六百万，整整是别人的两倍，在资金如此充足的情况下，影片的质量应该还会更上一个档次。
　　所以，他真的对自己很有信心。
　　当然，许思源也对陈封和倪浩这两个人很感兴趣，毕竟他们两个人才是真正创造了奇迹的人，许思源甚至动过非常强烈的心思，想要把他们都招揽到自己的麾下。
　　只不过，随着《疯狂的石头》票房成绩越来越高，他也就逐渐的放弃了这种念头，毕竟，人家自己已经有了足够多的资本积累，有钱，有名声，将来也不会缺人脉，所以，人家凭什么再投到你的门下给你打工？
　　所以，许思源果断的放弃了去招揽陈封和倪浩的企图，转而模仿他们的片子。
　　赚钱，盈利，让公司迅速的在圈子内站住脚，然后不断的壮大自己，快速的积累大量的资金……这些才是许思源的目标。
　　等到这些事情都做成之后，他才有资本，有能力，去查清楚自己最想知道的真相，去做自己最想做的那些事情！
　　上天保佑，一定要让他成功！

第三五七章 新的传奇
　　贺岁档的第三周，《疯狂的石头》再次拿下五亿的周票房，总票房高达十五亿三千万，成功登顶贺岁档票房冠军宝座！
　　而《最漫长的一夜》到了第三周表现不佳，总票房最终堪堪达到了十五亿，只能排在第二。
　　《真空》的表现更加萎靡，总票房虽然突破了十亿，但现在日票房已经降低到千万左右，最终票房恐怕已经无法突破到十二亿。
　　而距离贺岁档结束还剩下一周的时间，这期间，陆续又有几部新片子上映，虽然这些片子既不是贺岁档，也不是春节档，票房都不会太高，但终究也分流了一些观众，所以，最后一周的票房成绩预期都不会太高。
　　而且，随着春节的逼近，春节档又成了下一个热门档期，许多新片都憋着劲准备在春节档进行新一轮的厮杀，慢慢的，不管是网络上还是现实之中，春节档的几部片子都成了最热门的话题，《疯狂的石头》、《最漫长的一夜》以及《真空》，这些片子的热度则慢慢的衰减下来。
　　这些都是非常正常的市场起伏规律，陈封和倪浩对此都没有什么遗憾，毕竟，到了现在《疯狂的石头》票房已经完全超过了最初的预期。
　　到了最后一周，倪浩也就结束了各地的路演，回到了京都市。
　　接下来的一段时间，就是他安心的享受丰收成果的日子了。
　　虽然《疯狂的石头》最终的票房收益，他只能占两成，但这也已经不少了，毕竟票房的基数足够大，最后分到他手里的数目，也足以让他乐开了花。
　　回到京都市后，倪浩先找陈封聊了聊。
　　“看来，这次《疯狂的石头》冲不到华语电影的票房冠军记录了，有点小遗憾啊，就差那么一点点，如果当初一开始排片量多些的话，或许还真有可能。”倪浩脸上多少还是带了点遗憾的。
　　毕竟，这是他的片子，如果能够冲击最高票房纪录的话，他会感觉更加的开心。
　　陈封笑了笑，说到：“知足吧，现在的票房成绩已经让很多人羡慕到眼红了，没必要再追求什么票房纪录，嘿嘿，知足者常乐。”
　　听了陈封的话，倪浩随即也笑了笑。
　　“嗯，其实我也挺知足的，只不过有点小遗憾罢了，不过也没放在心上，也就和你唠叨两句而已。”
　　说完之后，倪浩又想起了一些事情。
　　“对了，你知不知道现在好多公司都在跟风咱们的电影？”
　　陈封点了点头：“听说过几次，似乎山城那边已经有几个类似的剧组开机了，呵呵，那帮人倒也挺有意思的。”
　　山城那边的消息，是李自强给他发过来的。
　　李自强对山城影视圈的消息可以说是无所不知无所不晓，稍微有什么风吹草动他都能第一时间知道。
　　在《疯狂的石头》大爆之后，他也已经给陈封发过了祝贺消息，而当山城出现了那些跟风的剧组后，他也立即告诉了陈封这些情况。
　　倪浩同样也听到了很多关于这方面的事情。
　　“呵呵，有几个剧组实在是太不要脸了，片名都直接和咱们取得差不多，什么《疯狂的宝石》、《癫狂的石头》、《石头也疯狂》都出来了，蹭热度蹭的有点让人无语。”
　　倪浩说完还无奈的叹了口气。
　　“随他们去吧，这些事情也不值得咱们关心，咱们也不用理会他们，谁愿意跟风就去跟呗，能不能挣钱就各凭本事了。”
　　“况且，有了这些跟风作品，估计《疯狂的石头》更容易成为类型片的标杆，有了对比，才更容易区分出好坏嘛，那些人自以为是在跟风蹭热度，但其实他们绝大多数都只会成为这个题材的垫脚石，然后把咱们的《疯狂的石头》捧得更高。”
　　倪浩点了点头：“嗯，还是你说的有道理！”
　　“对了……”倪浩想了想又说到：“其中有部片子咱们或许应该注意一点，据说是江南市那边的永源娱乐投资拍摄的，虽然那也是一部跟风之作，但对方把咱们剧组里的一些老员工挖过去不少，而且据说认真研究了咱们的剧本，看样子是真的想来分一杯羹。”
　　“永源娱乐？”听到这个名字，陈封倒也惊讶了一下，因为当初在林依然那里他就听说了许思源这个名字，不过根据林依然提供的信息，这应该是个比较高端的公司啊，怎么也会做这种跟风拍片的项目？
　　“据说他们的片子暂定名是《疯狂的菠萝》，应该并不是简单的模仿，据说还请人把剧本做的挺严谨……这些消息都是以前咱们剧组的一个副导演跟我说的，他后来被永源娱乐挖过去了，私底下偷偷告诉我的这些东西。”
　　倪浩一边说着，一边摇了摇头。
　　“《疯狂的菠萝》？有意思！”陈封倒是觉得这个永源娱乐的确有点与众不同，看来许思源也并不是简单的跟风模仿，他应该有自己的目的和规划。
　　但是不管怎样，这些也都已经和他和倪浩和《疯狂的石头》没有什么关系了，至于那些跟风片最终能拿到什么成绩，他们可能会一起看个乐子，但也仅此而已。
　　……
　　终于，贺岁档的最后一周也结束了，《疯狂的石头》最终如大家预料的那样，拿到了十八亿的总票房，成为了贺岁档的票房总冠军。
　　而《最漫长的一夜》最终票房定格在了十六亿左右，成为了贺岁档的亚军，其实这部片子本身的质量还不错，只可惜风格上有点偏阴郁，否则它可能会有更好的成绩。
　　《真空》则最终没能突破十二亿，拿到了贺岁档的季军。
　　这三部片子成为了贺岁档的最大赢家，当然，最耀眼的，当然是《疯狂的石头》。
　　毕竟，《最漫长的一夜》和《真空》都是大投资，大制作，大导演，还都有很多知名演员，而《疯狂的石头》则只有八百万的投资，最出名的演员也只是郭韬、徐承这两个电视演员，而倪浩更是新人导演，在这种情况下，《疯狂的石头》反而夺冠，这实在是闪瞎了很多人的狗眼。
　　而倪浩，陈封，也一战成名，成为了电影圈里新的传奇！

第三五八章 剪辑手法
　　不过，陈封和倪浩的成绩再耀眼，也终究会有人不喜欢他们，不喜欢《疯狂的石头》。
　　毕竟他们又不是人民币人人都爱，《疯狂的石头》也只是一部纯粹的商业类型片而已。
　　所以，虽然《疯狂的石头》最终取得了十分辉煌的票房成绩，陈封和倪浩也因此赚的钵满盆盈，但依然有不少人看不起这部片子，看不起陈封和倪浩。
　　这个世界就是这样，不管多少人觉得你好，对你表达称赞，但总有人同时会觉得你很垃圾，对你所有的成绩不屑一顾。
　　这是人之常情。
　　比如现在，网络上就有一些人天天都在坚持批判《疯狂的石头》，哪怕主流大众都在夸，他们也不甘示弱，依然坚守着自己的观点。
　　“《疯狂的石头》完全不能称之为一部合格的电影，哗众取宠的剪辑手法，脏乱差的故事环境，丑陋的人物，拙劣的演技，没有三观的剧情……这样的片子能在华语电影市场拿到这么好的成绩，简直就是耻辱！”
　　“这届观众不行啊，观众素质太差！”
　　“陈封就是一个走了狗屎运的投机者，呵呵，他懂什么电影？只不过是运气好罢了！”
　　“倪浩有什么才华？拍出来的就是一部小成本商业片罢了，票房又能代表什么呢？代表铜臭罢了，和真正的电影艺术大师还差十万八千里！”
　　……
　　总之每天都有人能找出各种理由来喷《疯狂的石头》，喷陈封和倪浩，让很多人看了都十分无语。
　　在一些网络论坛上，同样有一批十分活跃的人在坚持不懈的做着类似的事情，最让人不解的是，这些人其实也不是有人故意雇来抹黑的，而是这些人真的都是这么认为！
　　而且，这类人在网络上吵起架来，战斗力十足，很多人居然还都喷不过他们，而每次喷赢了，这些人便又都会得意洋洋，似乎心理上和生理上都能得到满足。
　　嗯，面对这样的情况，大部分人也只能呵呵一笑，尽量避开和他们的撕逼战斗，毕竟不是每个人都是天天生活在网上的。
　　……
　　倪浩有时候也会逛一逛一些影视论坛，毕竟有些专业论坛偶尔真的能碰到一些比较有意思的帖子，从中或许还能获得一点灵感。
　　这天晚上，结束了和张妍的视频通话之后，他无聊的用手机打开了龙影论坛，这是他偶尔会来的一个地方。
　　浏览了一些影视快讯相关的消息之后，突然，他看到论坛里冒出来一个热门帖子，还是关于《疯狂的石头》的，而且似乎是批判的观点。
　　倪浩来了兴趣，这些天，他看了太多对《疯狂的石头》的赞美，现在反而开始对这类批判性质的帖子更关注了。
　　毕竟批判才能更让一个人进步。
　　于是，抱着认真学习的态度，倪浩点进了这个帖子里。
　　帖子的发布者，是一个叫‘光影浮生’的人，看上去等级还挺高的，倪浩想了想，似乎以前也经常能看到他在论坛里发帖子，而且还经常跟网友吵架，没怎么输过，也算是论坛里的名人了。
　　顿时，倪浩有了种不好的预感，这样的人单独发了一个批判《疯狂的石头》的帖子，应该不是什么好事。
　　不过好在，现在《疯狂的石头》已经下映，无论这帖子说些什么，也不会影响到票房。
　　于是，倪浩耐着性子看了一遍帖子。
　　结果看着看着，倪浩直接看笑了，这帖子里的东西写的实在是太荒唐，明明这个‘光影浮生’什么都不懂，但却装作一副内行人的样子，对片子指指点点，弄出来一堆莫名其妙的质疑。
　　比如，质疑片子的投资金额，他坚决认为《疯狂的石头》投资拍摄资金不会只有宣传口径中的八百万，而他的核心论据居然是因为当时网络上的话题热度很高，《疯狂的石头》肯定花了大价钱买了网络营销，所以，成本肯定不止八百万。
　　这简直就是无稽之谈，因为当初《疯狂的石头》完全是被别人带上的热门话题，而且还是被骂上去的，现在反过来用结果推导原因，这就显得很荒谬了。
　　除此之外，这帖子里还有很多质疑的点，比如电影的镜头剪辑方式到底算不算一个亮点，剧情里的人物动机是否符合正常的三观等等，总之不管什么内容，帖子总能找到刁钻的角度来进行批判。
　　倪浩耐着性子看完之后，非但没有生气，反而觉得非常好笑。
　　哈哈哈，看这种什么都不懂却要装作内行的人发帖，真的挺有意思的。
　　而且帖子后面的评论，居然很多人在围绕着电影的镜头剪辑方式争吵，有些人觉得主贴里说的挺好的，《疯狂的石头》那种镜头切换和剪辑，的确有点故意炫技的成分，看起来其实也并不怎么流畅，甚至不怎么舒服。
　　但同时也有很多人觉得，这样的剪辑方式正是片子的亮点之一，让很多人感受到了新鲜感和新奇感，这也是电影票房能够成功的一个重要原因。
　　倪浩当然同意后者了，但是，当看到有很多人居然支持主贴的内容，并且似乎这种观点还逐渐占了上风的时候，他就有点忍不住了。
　　于是，他索性也回了一贴。
　　“其实大家也没必要这么吵来吵去，关于这片子的剪辑手法好坏的问题，看电影的观众影迷已经给出了答案，以片子最终的票房来看，无疑主流大众是喜欢这种方式的，而且，这部片子的导演肯定也是经过了深思熟虑，认为这种剪辑方式最合适，而事实也证明，导演是对的！”
　　这也是倪浩自己给自己的答案，而且在影片开拍之初，他自己的确也有过这方面的思考，而最终电影的票房也证明他的确是对的。
　　所以，当倪浩信心满满的把自己这段话发上去后，就觉得一定会有很多人也赞同他。
　　然而万万没想到，很快就有人回复他了。
　　而且回复他的还是‘光影浮生’这个楼主，人家的回复内容也很干脆。
　　“导演？就是那个倪浩？他不就是个拍电影的吗？他懂个屁的剪辑！”
　　倪浩：“……”

第三五九章 庆功宴
　　“倪浩？他不就是个拍电影的吗？他懂个屁的剪辑！”
　　倪浩被这句话雷的不轻，甚至都不太敢继续回复了。
　　不得不说，网络上的隐藏大佬实在是太多了，随便逛个论坛，都能遇到有如此气魄的人物，作为《疯狂的石头》的导演，倪浩自己都不敢再乱说什么。
　　“惹不起，惹不起……”倪浩随手关掉了论坛，然后又打开某品牌钻戒的官网，欣赏起他之前看中的那款戒指。
　　嗯，有新货？
　　倪浩很快发现，官网上居然又推出了几款新的戒指，其中有一款怎么好像更漂亮更大气一些？
　　要不换一款？
　　虽然新款的贵了几万块，但……还是新款的更好看点，嗯，就要新款的吧。
　　几万块，现在对倪浩来说已经算是小意思了，他很轻松的就做出了决定。
　　现在就等张妍回来之后，再给她一个惊喜了。
　　生活真美好啊！
　　……
　　龙影论坛上，‘光影浮生’干脆利落的怼了一个无知小儿的回帖之后，也感觉十分开心十分快乐。
　　“呵呵，居然拿导演出来说事，导演又如何？导演就一定懂剪辑吗？一个摆弄摄像机的工具人，有什么值得炫耀的？导演懂个屁的剪辑！”
　　在他迅速的回怼完之后，对方居然很快就认怂了，再也没有敢跟他在线对峙。
　　嗯，又是一场酣畅淋漓的胜利，隐隐的，‘光影浮生’甚至觉得有点无趣，果然，网络上没有人是他的对手啊！
　　美滋滋的又欣赏了一遍自己的帖子，他伸手把电脑桌旁边的泡面端了过来，唏哩呼噜的开吃。
　　酸菜牛肉味的，真香。
　　吃到一半的时候，电脑屏幕上突然跳出了邮件提示，是他之前应聘的一家公司给出回复了。
　　他连忙放下了泡面，打开邮件。
　　哇，今天真是喜事连连，他被新公司录取了，他终于又找到工作了！
　　工作单位是一家视频网站，工作内容是视频编辑，负责剪视频，做内容的，和他的专业特长很对口。
　　虽然初期工资少一点，只有三千五的底薪加一点提成，但这对已经失业三个月的他来说，已经很不错了。
　　‘光影浮生’忍不住看着电脑屏幕上的录用邮件傻笑起来。
　　嗯，生活真美好啊！
　　……
　　陈封也在网上看到过不少关于《疯狂的石头》的负面帖子，不过和倪浩不同，他最多看两眼，根本不会去跟着回帖，跟人争吵什么的，那多没意思，有这个闲工夫的话，还不如多看两眼那十八亿的票房呢，看完之后，自然就会心情舒畅。
　　而且，这两天他也正忙着准备《疯狂的石头》庆功宴的事情。
　　十八亿的票房，贺岁档的冠军啊，当然要举办一次隆重的庆功宴。
　　当然，这么麻烦的事情，主要工作还是要以泰浪娱乐公司的名义去办，这样更方便一些，而陈封和倪浩自然也都会帮忙出力。
　　……
　　庆功宴的地点最终定在了距离泰浪娱乐不算太远的金鼎国际酒店，宴会的各种布置规格，都是按照业内一流的水准来操办，当然这些都是次要的，其实宴会最核心的东西，还是宴请到的嘉宾和客人。
　　在这方面，泰浪娱乐的面子当然也不差，徐泰浪那边依靠着自己父辈的关系人脉，请了不少演艺圈内的重量级人物，而陈封也在圈内很有面子，不少人都冲着他前来贺喜。
　　连北斗娱乐，极线传媒和新凰集团，这三大巨头娱乐公司的老板都亲自到场帮陈封撑场面。
　　以前，陈封仅仅依靠自己的音乐才华，就能得到这些人的赏识，而现在，他又折腾出了一部十八亿票房的电影，此时此刻在那些娱乐公司的大老板眼中，陈封的价值已经是不可估量的，无论如何也要先想办法和他搞好关系。
　　倪浩那边主要是邀请了自己的一些朋友和《疯狂的石头》剧组里的那些演员和员工，其实，这些人才是这次庆功宴的主角，因为电影是在大家的努力下才完成的，他们才是真正的功臣。
　　而且，陈封和倪浩已经讨论好，等票房分红到账之后，每个人都会有相应的奖励红包，数额都不会太低。
　　除了剧组的人，邀请的各路嘉宾，以及陈封、倪浩的好友们，剩下的最多的就是媒体记者了。
　　而且，如今的记者们都不用专门去邀请就自己积极的赶了过来，毕竟这可是贺岁档冠军电影的庆功宴，这本身就是一条大新闻，况且宴会上还会有众多嘉宾明星到场，自然会吸引很多人的眼球，这是记者们最喜欢看到的场面。
　　不过，让人有点惊讶的是，《最漫长的一夜》剧组，导演马鹰也带着范卫德和狄良也来参加了《疯狂的石头》庆功宴。
　　在贺岁档期间，这两部电影可以说是正面的竞争对手，虽然双方表面上一直比较和气，但想必背地里肯定也在暗中较劲，但现在，马鹰却带人光明正大的来参加《疯狂的石头》庆功宴，这就很有意思了。
　　看来，这两部片子是真的关系不错，马鹰也并没有因为别人压了自己一头而生气。
　　嗯，这才应该是一个大导演该有的气度嘛。
　　除了马鹰，郑钰刚也带着《草莽》剧组里的几个重要演员出席了活动，林铭也来了，他最近没有工作，一个人轻轻松松，完全就是来凑热闹的，陈封自然对他们都十分欢迎。
　　不过最让人意想不到的是，远在江南市的永源娱乐居然也派人亲自给《疯狂的石头》剧组送来了祝福和贺礼。
　　这的确是让陈封、倪浩和徐泰浪都有些吃惊，毕竟双方以前从没有过接触，现在对方却主动送来了贺礼，实在让人搞不清楚状况。
　　不过，永源娱乐那边的派来的人明显也是一个十分擅长处理人际关系的老手，对方说起话来很有分寸，也非常善于察言观色，最后甚至还七绕八绕的不知道从哪里跟泰浪娱乐搭上了一层关系，把前来庆祝和送礼的理由说的完美无瑕。
　　陈封和倪浩对视了一眼，最终无奈的接受了对方的好意，毕竟人家远道而来，自己总不能生硬的拒绝。

第三六零章 忧郁的演员
　　“会不会……是因为对方跟风了咱们的片子，然后觉得心里过意不去，就派个人过来示好？”
　　沉默了半晌，倪浩突然冒出来这样一个想法。
　　的确，现在很多人也都已经知道了永源娱乐正在做一部蹭《疯狂的石头》热度的电影，在这种情况下，派人来参加一下对方的庆功宴，更容易拉近双方的关系。
　　陈封想了想，也点头应道：“嗯，有这种可能，不过也无所谓，反正咱们本来也没想追究那些跟风蹭热度的作品，就随他们去吧。”
　　至于永源娱乐的示好，反正是他们自己主动过来的，按照普通客人的待遇就行了，大家最好井水不犯河水，一直保持住和平的关系。
　　……
　　在一片祥和的气氛中，《疯狂的石头》庆功宴终于开始了。
　　由泰浪娱乐请来的高级司仪，正在有条不紊的主持着宴会的流程，其中，有不少来头很大的重要人物都安排了讲话，陈封，倪浩和徐泰浪也都全程作陪。
　　首先发言的，就是华语电影导演协会的会长，孙承元老爷子，他是上上代导演中仅剩的老先生，地位十分崇高，不过，他因为年事已高平时很少露面，今天在《疯狂的石头》这样一部商业片的庆功会上能够现身，也是十分让人惊讶的。
　　孙承元先生只讲了几句面子上的客套话，随后便开始猛夸倪浩这个新星导演，尤其是赞扬了这种用小成本片博取高票房的励志典范，最后甚至把倪浩夸得都有些不好意思了。
　　而在场的很多人都听了出来，孙承元这些话其实是在针对以前秦怀章的那些偏激言论，小成本电影怎么了？当年在他们那个年代，每一部片子都可以说是小成本片，但他们照样在华语影史上留下了浓重的一笔，所以，永远也不能用成本来衡量一部片子。
　　其实，当初倪浩被秦怀章批判的时候，圈内大部分人都是站秦怀章这一边的，很多人也都附和着多多少少的嘲讽了倪浩几句，那个时候的倪浩，可真是孤立无援啊，要不是有陈封支持开导他，恐怕他受到的打击也不会小。
　　就因为那个时候秦怀章的身份地位太高，而且也算是南方影视圈的领军人物，倪浩这个新人导演当然只能默默的背锅。
　　但现在不一样了，《疯狂的石头》已经取得了十八亿的票房，而且华语电影导演协会的会长也对他鼎力支持，倪浩现在真的没有什么好怕的了。
　　在场的嘉宾明星们也都听出了孙承元老爷子话里的意味，同时，这也意味着北方娱乐圈对南方娱乐圈的又一次碾压性的胜利，这代表的意义更加深远。
　　不过，孙承元老爷子讲完话后，便直接离场。
　　陈封和倪浩紧跟着去送人。
　　在上车之前，孙承元笑眯眯的看着陈封和倪浩点了点头，说了句，华语电影，后继有人啊，随后便上车走了。
　　陈封和倪浩面面相觑的对视了一眼，这句话，放在他们身上似乎有点言重了，幸亏当时旁边没有别人听到。
　　送走了孙承元之后，宴会就轻松了很多，陈封和倪浩也分别发表了各自的讲话，不过主题都很放松，多是以庆祝热闹为主，大家也都轻松下来，尽情的享受欢乐的气氛。
　　到了最后切蛋糕的环节，陈封把在场的几名重要嘉宾都邀请上台，大家一起切了巨大的宴会蛋糕，随后，众人便热情的互相交流起来，这也是增进彼此感情的好场合。
　　马鹰带着范卫德和狄良也来找陈封聊了两句，不过对方说的大多也都是表面上的客套话，大家毕竟都还不算太熟，现在也仅仅算是初步接触认识，自然不会话太多。
　　但范卫德却是给陈封留下了深刻的印象。
　　和梦境世界中的那个德彪不同，这个世界的范卫德并不是一个喜剧演员，他身上的气质反而有点凶悍，更像是一个特型演员，不过他的演技也的确出色，在《最漫长的一夜》中表现也很突出。
　　“呵呵，范先生，我看了你在《最漫长的一夜》中的表演，真的很精彩，说不定将来咱们也有机会合作呢！”陈封冲着范卫德笑道。
　　范卫德却是有些惊讶，他客气了几句，最后却是也有些期待的说到：“有机会的话，一定合作，我也很喜欢《疯狂的石头》这部片子，听倪导介绍您也参与了剧本的创作修改，真是了不起，现在真正懂行的投资人不多了。”
　　双方又简单聊了几句，马鹰便带着范卫德和狄良向陈封告辞离开了宴会，陈封客气的将人送走。
　　看的出来，这个范卫德也不是一个善于交际的人，虽然他演技很棒，人气很高，算是娱乐圈里的大明星，但实际上性格却有些内向。
　　嗯，他的确是一个好演员，陈封在心里默默的想到。
　　送走了范卫德后，陈封很快就又遇到了一个老熟人。
　　是郑钰刚。
　　郑钰刚笑呵呵的和陈封碰了碰杯，喝了口酒，随后才十分开心的说到：“我就知道你能成功，果然，这次没让我失望！”
　　陈封连忙表达了对郑钰刚的感谢，毕竟当初拍片子的时候，郑钰刚帮了他很多忙。
　　郑钰刚却是有些不耐烦的摆了摆手。
　　“算了，咱们不用搞那些表面的客套话，我是真的欣赏你才会愿意帮你，你自己也很争气，所以最后才能有个好结果，连孙承元老爷子也对你和倪浩很认同，这是咱们华语电影的福气。”
　　说完，郑钰刚又把身边的一个中年人介绍给他。
　　“诺，这是陈辉，也曾经是金影奖的影帝，之前我那部《草莽》的男主角，大家也都认识一下。”
　　陈封看了陈辉一眼，发现他现在的穿着打扮科比古装戏要英俊帅气的多，而且，他整个人看上去很安静，眼神有些忧郁，也是个不太擅长交际，性格内向的家伙。
　　好吧，看来在影视圈，那些知名的演技派多多少少都有点神经质。
　　陈封和陈辉彼此敬了杯酒，淡淡的聊了两句就分开了，毕竟现在会场还有很多人，陈封需要尽可能的照顾到更多的客人。
　　看着陈封离去的背影，郑钰刚拍了拍陈辉的肩膀。
　　“感觉如何？”
　　陈辉摇了摇头：“没什么感觉……”

第三六一章 一闪而过的念头
　　陈辉这个人性格的确很抑郁，他甚至去看过心理医生。
　　而且，在跟着郑钰刚拍完《草莽》之后，他的抑郁症更加严重了，很长时间都没有出门社交过。
　　所以这次郑钰刚才会特意把他带上来《疯狂的石头》庆功宴透透气，最好再多认识几个朋友。
　　不过目前看来效果似乎并不好，陈辉依然一脸沉重的样子，陈封也因为太忙，没有时间多说几句话。
　　郑钰刚无奈的摇了摇头，看来陈辉的心理负担也并不是那么容易就解开的。
　　想想也可以理解，毕竟陈辉这个人拍戏的时候总喜欢把自己完全代入进去，而拍完戏后，他又很长时间不能摆脱自己角色的影子，等时间一长，他的心态自然会发生扭曲变化。
　　但也因此，陈辉的演技真的很棒，也拿过很多奖项，是个非常敬业非常优秀的演员。
　　就在郑钰刚感叹的时候，不远处，林哲华却是突然跑了过来。
　　“郑导，徐真老爷子在那边，想请你过去说几句话……”
　　林哲华是来帮忙叫人的。
　　郑钰刚点了点头，随后又指了指陈辉说到：“那你先陪他一会儿，我先过去了。”
　　说完，郑钰刚直接走了。
　　林哲华：“？？？”
　　陈辉：“……”
　　林哲华是觉得，陈辉这样一个大明星，还需要自己陪着？虽然他自己倒是挺乐意，毕竟陈辉可是影帝级别的大明星，但不知道对方是怎么想的。
　　陈辉则有些无语，他知道郑钰刚是担心自己，但他再怎么样也不是一个小孩子，真不需要人陪，而现在郑钰刚已经把话说出来了，人家林哲华也不能不听啊。
　　于是，陈辉和林哲华有点大眼瞪小眼，气氛一度十分尴尬。
　　“呵呵，陈先生你好，我很喜欢看你拍的戏！”林哲华小心的搭了一句话。
　　陈辉礼貌的笑了笑：“嗯，我也挺喜欢听你唱的歌……”
　　额……两句话讲完，两个人又没话说了。
　　不过沉默了片刻，陈辉突然又说到：“哦，对了，你演的戏也不错……”
　　林哲华：“……”
　　好吧，想必陈辉是说他在《疯狂的石头》里的表现，不过，这反射弧似乎有点长哦。
　　林哲华只能礼貌的笑笑。
　　不远处，陈封正陪着徐真老爷子和郑钰刚一起说着什么事情，闲暇之余，他扭头不经意的朝着陈辉这边看了一眼。
　　当看到陈辉和林哲华两个人居然正默默的站在一起的时候，突然他的脑海里闪过梦境世界中一幅经典的画面。
　　额……似乎……有点像呢……
　　不过，这个念头也只是一闪而过，很快，徐真老爷子又找陈封聊天，陈封便连忙收回了心思，和老爷子认真的谈了起来。
　　……
　　庆功会一直到很晚才结束，不过，虽然陈封和不少客人都敬了酒，但他最后并没有醉，意识还非常的清醒。
　　安若花来找他的时候，他还有点自责。
　　“对不起，安安，今天又喝酒了。”陈封握住安若花的手低声说道。
　　安若花摇了摇头：“没关系的。”
　　今天陈封和倪浩代表了《疯狂的石头》剧组，喝酒肯定是在所难免的，安若花自然不会在这种时候跟他计较。
　　况且，今晚安若花一直在陪一些女嘉宾和女客人，她也都跟着一起喝了几杯，毕竟在这种场合下，有时候真的推脱不了。
　　不过，陈封和安若花都没有喝多，而且两个人脸上都是红扑扑的，看上去还挺好玩。
　　“你脸红了！”安若花伸出一根手指，轻轻的在陈封脸上抹了抹。
　　陈封抓住了安若花的手指笑道：“你也脸红了！”
　　安若花摸了摸自己的脸，笑道：“是有点热乎乎的……我今晚喝了四五杯……你呢，你喝了多少？”
　　陈封想了想：“好像也是四五杯吧，记不太清了，我大部分时间都是一口一口的喝的，没有猛灌，嘿嘿大家也都知道我不喝酒……都很给面子……”
　　“那真好！”安若花仅仅的抱住陈封的一只胳膊，使劲蹭了蹭。
　　……
　　今晚，安若花的心情其实还不错。
　　大部分时间，她都和林胜雪、林依然这两个好朋友在一起，陪着那些女嘉宾和客人说说话聊聊天。
　　那些人有的是女明星艺人，还有的是那些大老板带来的女伴。
　　当然，女伴不一定就是老婆或者正牌女友，毕竟在这种场合，女伴越漂亮才越有面子，娱乐圈里的人大多也都不会在乎什么名分。
　　于是在陪着这些客人的时候，安若花也就听这些人讲了不少乱七八糟的东西，虽然很多时候都讲的模棱两可，但隐隐约约还是能听出她们那个圈子里的风气的。
　　虽然安若花自己也身处娱乐圈，对这些传闻也隐隐约约听说过，但现在亲自从这些人口中听说一些细节，她还是感觉有点不可思议。
　　同时，她也感到十分的庆幸，因为她遇到了陈封这么好的人。
　　陈封绝对不会像那些人口中的有钱人大老板一样，去动各种花花心思，安若花对他很有信心。
　　这种信心是在她们两个人日常相处的细节中体现出来的，安若花能够感受到陈封面对这个世界时真实的想法和态度，而且，她也清楚的知道，陈封真的很在乎她。
　　所以，此时的安若花便隐隐的感觉有点小开心。
　　……
　　陈封也感受到安若花的愉悦情绪，忍不住伸手揉了揉安若花的头发，感觉着手心里的细腻，他的心情也变的很不错。
　　“走吧，我们回家！”陈封开心的说到。
　　安若花却犹豫了下：“怎么回去啊，你喝酒了，不能开车！”
　　“没事，泰浪那边已经帮我们叫了代驾……”
　　等陈封和安若花回到家的时候已经是深夜，两个人都有些疲惫直接相拥着倒在了床上。
　　“哎呀，还是先去换身衣服吧，有点脏了……”安若花有些慵懒的说到。
　　陈封摇了摇头：“不着急，先歇一会儿……”
　　于是，两个人便继续手拉着手躺在柔软的大床上，什么都没做，就是单纯的安心的休息。
　　有时候，热闹的宴会让陈封感觉有点不真实；
　　上亿的财富也会让陈封感觉有点虚幻；
　　唯独牵着安若花的手的时候，他才感觉很踏实！
　　他喜欢这种感觉。
　　……
　　PS：今天卡文严重，晚上只有一更了，希望大家谅解！

第三六二章 自作多情
　　第二天，陈封醒来的时候发现自己已经换上了一身干净整洁的睡衣，头下枕着软绵绵的枕头，身上盖着暖洋洋的被子，一觉醒来神清气爽。
　　额……他怎么不记得自己什么时候换的衣服？
　　应该是后来安若花帮他换的。
　　扭头看了看，身边的安若花已经不在，只有枕头上还留有一丝发香。
　　厨房里，隐隐约约的传来了做饭的声音，陈封的心顿时安定下来，长长的舒了一口气。
　　愣了几秒钟，他才下了床，穿着睡衣往厨房走去。
　　“你醒了？”听到陈封的脚步声，安若花头也不回的说了一声。
　　“你怎么起的这么早？”陈封看到安若花的头发湿漉漉的，很明显她起床后应该又洗了个澡。
　　安若花扭过头来，笑道：“习惯了啊，到点就醒，比闹钟还准，厉害吧！”
　　看着安若花一脸素颜不着粉黛但却同样娇柔貌美的样子，陈封忍不住上前抱住安若花，在她额头上亲了一口。
　　“这样的话睡得够吗？别太累了，以后应该多睡会儿，把你那闹钟调晚一点好不好？”
　　安若花嘻嘻一笑说道：“放心吧，睡得够……而且，昨晚是特殊情况啊，咱们又不是天天都睡那么晚……哎呀，先松开我，锅里的煎蛋快糊了……”
　　陈封嘿嘿一笑，直接把安若花抱起来，小心翼翼的转了个圈，然后放到了自己身后。
　　“行了，我来做饭吧，你去休息一会儿，等我做好了再叫你！”
　　说着，陈封就又拿起了旁边的铲子，熟练的给锅里的煎蛋翻了个身。
　　安若花在后面看着陈封的背影，脸上露出一抹很甜的笑容。
　　不过此时的陈封一边做着早餐，心里却是在抱怨，唉，这厨房终究还是有点小啊，看来，是时候准备换栋大房子了。
　　……
　　吃过早饭，陈封上网查了查房子的事情，原本他还满怀期待的想看看京都市是不是真的有合适的别墅出售，然而查了一会儿他就发现，买别墅并不是一件轻松简单的事情。
　　首先，到了现在，京都市五环以内几乎就没有正在出售状态的独栋别墅，即使有，也是那种很多年前的老别墅，户型样式和周边环境都不是很好。
　　而其他能买到的别墅建筑，大多都在五环以外，甚至在很远的郊区，那里环境倒是很好，房子差不多也都是近些年盖起来的，而且价格还不算太贵，但地理位置实在是有些不太方便，那样的房子买来用作度假倒是可以，但长期住就不太现实了。
　　而且，陈封想了想，与其在那么偏僻的郊外买套别墅，那还不如自己直接去龙潭镇那里盖一套呢！
　　龙潭镇那里的环境可比京都市远郊要好很多，而且那里还有熟人，更具生活气息，住起来也更方便一些，总之怎么也比买那些在远郊的别墅要好。
　　好吧，查完了一些资料，陈封自己都有些郁闷了，看来他那带泳池和健身房的别墅梦，很难实现了。
　　安若花看到陈封一脸郁闷的样子，忍不住笑了起来。
　　“哈哈，我就说，不用买什么别墅吧！咱们现在住的房子就挺好，如果你实在不满意的话，可以考虑换一套大点的房子，至于别墅，我看还是算了吧。”
　　“再说，那么大一栋别墅，平时打理起来多费劲啊，到时候估计还要雇佣专门的维护人员，这又是一笔额外的持续开支，多不值？所以，嘿嘿，放弃你的别墅梦吧，咱们可以换一套大点的房子，那样也可以弄一间专属的健身房啊，至于泳池……嘿嘿，咱可以考虑弄个大点的浴缸就行……哈哈哈哈！”
　　看着安若花一脸得意的笑容，陈封更泄气了。
　　好吧，安若花说的似乎的确很有道理，别墅的事情他暂时就别想了，不过大一点的房子嘛，这个倒是的确可以好好考虑一下。
　　毕竟，虽然现在绿色港湾的房子住的很舒服，但的确也有点小了，换一换还是很有必要的。
　　……
　　此时，江南市，许思源正听着手下人的汇报。
　　“你是说，你表明自己的身份和来意之后，陈封和倪浩都没有什么反应？”
　　许思源有些不确定的问道。
　　“是的，对方的确没有什么反应，既没有生气，也没有惊讶，对待我和对待其他的那些客人似乎没有什么两样……这也让我感到很奇怪……”
　　听了手下的回报，许思源沉默了片刻，又问道：“那么……泰浪娱乐那边的态度呢？他们那边的人有没有跟你接触？”
　　“也没有……泰浪那边似乎根本不知道这件事一样，和我仅有的几次接触，也是纯粹的表面客套，并没有任何其他的试探。”
　　“好的，我明白了，你先下去吧。”许思源挥了挥手。
　　等汇报的人离开之后，许思源站起身来，在自己的办公室里来回踱步。
　　正如倪浩所预料的那样，永源娱乐主动派人去参加《疯狂的石头》庆功宴，就是为了试探他们的态度。
　　毕竟，永源娱乐即将推出的电影项目，本质上就是在跟风模仿《疯狂的石头》这部电影，甚至说严重点抄袭也不为过，所以许思源心里还是有点忐忑的。
　　正因为如此，他才会派人去试探。
　　但陈封和倪浩，甚至泰浪娱乐给出来的态度却让他有些摸不到头脑。
　　其实，如果对方持十分激烈的反对态度的话，许思源自然也会有相应对的策略。
　　而如果对方明确表示不在意的话，那情况就更好了，甚至双方还可以进一步合作。
　　但偏偏对方什么都没有表示，让人有点难以猜测到底是什么心思。
　　所以，现在就轮到许思源自己凭直觉猜测了。
　　该怎么判断呢？对方真的一点都不在意吗？还是在暗中憋什么大招？
　　这种在对方态度不明的时候，做出决断的事情，其实挺有挑战性的。
　　这是许思源最不愿意面对的情况。
　　不由自主的，许思源又想起了自己的父亲。
　　如果父亲还在的话，他会怎么选择呢？
　　许思源思索了一会儿，最终也得不到答案，因为现在他突然发现，自己对父亲的理解还一直停留在他的童年时代。
　　在他长大以后，父亲的一些行为和思维模式，他已经有时候不能理解了，尤其是后来他出国了很长时间，这就造成了他和他父亲更大的疏离感。
　　这种感觉很难受。
　　不知不觉中，许思源的思绪不知道飘到了哪里……然而他根本不知道，其实陈封和倪浩真的没把他们永源娱乐的行为放在心上。
　　说实话，许思源有点自作多情了。
　　只可惜他自己还不知道。

第三六三章 真正的幸福
　　许思源这个人，有时候做事情很理性，也很有条理，但有时候却又左右摇摆，没有主见，甚至赌性很大。
　　比如在跟风《疯狂的石头》来拍公司的第一部电影这件事上，做出这个宏观层面的决定时，他几乎没有怎么犹豫，也没有怎么动摇，十分坚定的确立了这个项目，并开始着手推进项目的进展。
　　但现在，考虑到《疯狂的石头》那边的态度时，许思源又有点举棋不定，他拿捏不住陈封和倪浩的想法，心里就感觉有些不踏实。
　　其实，无论如何，陈封和倪浩那边的态度，对他都没有什么影响，但许思源自己却并不喜欢这种不确定的状态，这甚至让他有点抓狂。
　　在这种时候，他居然也会钻牛角尖，如果让别人知道他的真实想法，估计很多人都会偷笑。
　　呵呵，这就是永源娱乐掌舵人的心态吗？简直小儿科啊！
　　还好许思源的这种心态来的快，去的也快，迷茫了片刻之后，他突然便又清醒过来，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　“自己这是怎么了？刚刚为什么会陷入那种莫名其妙的焦虑之中？”许思源自己甚至都开始反思起来。
　　不过，他也并没有太在意，毕竟现在清醒了的他思维还是很正常很敏捷的，他认为，刚刚自己的那种情绪只是偶然走神罢了，对他并没有什么太大的影响。
　　恍惚之间，许思源又想起，似乎自己小时候也偶尔看到过父亲双眼迷离表情诡异的样子，但那些画面只是在他的脑海里一闪而过，很快就又消失不见了。
　　长舒了口气，许思源把思绪拉回了现实，准备继续推进自己的新项目。
　　现在，跟风《疯狂的石头》的那部片子，剧组已经差不多组建完成，很快就能投入拍摄了！
　　虽然电影是跟风之作，但永源娱乐也下了真功夫，影片的核心没变，但表层的东西全都做了修改，所以，最终他们这部片子拍摄地点就在江南市本地的影视城里，不用远赴山城。
　　而且，电影最主要的几个演员也是许思源自己亲自挑选的，这些人都是永源娱乐重点培养的对象，甚至将来整个公司的发展都要靠他们带动。
　　希望这次能开个好头吧！
　　……
　　就在许思源还在为了自己公司的第一部电影奋斗的时候，陈封却正在轻轻松松的筹备新房子的事情。
　　这次，有人给他介绍了一个圈内的专业房产经纪人，这样买起房子来就方便了很多。
　　现在陈封和安若花在圈内的名气也很大，许多人都知道他们凭着一部片子就挣了至少二点五个亿，所以，当高运第一次和陈封见面的时候，就带着满脸的恭敬和微笑。
　　“陈先生，你好，我叫高运，做京都市圈内的明星地产已经十几年，希望这次能帮到你！”
　　一边说着，高运一边不着痕迹的打量了陈封一眼，说实话，当看到陈封如此年轻的时候，他还是有点惊讶的。
　　虽然以前在很多新闻上都看到过陈封采访，也见过他的相片，但当看到真人的时候，冲击力更大一些。
　　现在站在他面前的人，就是拥有两个多亿财产的陈封啊，电影圈里的奇迹创造者，更是著名的音乐制作人……而他看起来真的很年轻，还不到三十岁，这样的人简直就是上天创造出来的bug！
　　不过，高运很懂礼节，他并没有在陈封身上过分乱看，隐隐的打量了几眼之后，很快就和陈封谈到了正题。
　　“陈先生，请问你对房子有什么要求吗？我需要知道你的条件，才能帮你找到合适的房产。”高运客气的问道。
　　陈封想了想，心里却依然有点不甘心的问道：“话说……京都市市区内真的没有合适的别墅可以买吗？”
　　“额……”高运被憋了一下，愣了几秒钟才有些无奈的说到：“这个……的确没有……一方面市区内的别墅数量本来就不多，另一方面……真正位于五环以内的高档别墅，价格其实也比许多人想象中的更高一些，基本可以说是有价无市。”
　　顿了顿，高运又说道：“不过，五环外靠近市区的地方，倒也的确有几套正在出售的独栋，价位在一点五亿左右，只不过……据说都是凶宅，不怎么吉利，如果是自己住的话，并不推荐。”
　　听完了高运的话，陈封只能叹了口气，最终放弃了别墅的打算。
　　“好吧，我也只是随便问问而已……”陈封笑着摇了摇头。
　　接下来，陈封又把自己对房子的要求跟高运讲了讲，其实也没有什么特殊的条件，毕竟只有陈封和安若花两个人来住，面积稍微大一些就行，但也不用太大，毕竟太空旷了也不好，其次主要就是地理位置，周边环境了，无论如何，房子是买来自己住的，安全舒适最重要。
　　高运把陈封的条件都记了下来，最后说要先回去查查资料，如果有合适的再联系看房。
　　陈封自然也知道这种事情急不来，看房子，挑房子终究是件麻烦事，这种事情也只能拜托给这些专业的人去做了。
　　只希望最后的结果能让他和安若花满意吧。
　　和高运聊完之后，对方干脆利落的告辞，陈封便也准备回家。
　　路上他还去了一趟生鲜超市，买了一些需要的食材。
　　一边逛超市的时候，陈封还一边感慨，其实，钱多了之后，他反而觉得钱这种东西真的只是一串数字，没什么意义了。
　　不管自己是有两万五千块，还是有两百五十万，还是二点五个亿……一天依然还是二十四个小时，该吃饭还是要吃饭，该工作还是要工作，该运动还是要运动，该睡觉还是要睡觉。
　　当然，钱多了，或许可以过得更享受一些，吃的东西更好，穿的衣服更贵，住得房子更大，但这些终究也只是外在的物质条件而已。
　　说到底，真正的幸福，还是看和谁一起吃东西，穿的衣服是谁给你买的，房子是和谁一起住的……这些才是决定一个人快不快乐的根本。
　　……
　　当然，钱多了的话，比较容易享受到双倍甚至N多倍的快乐！
　　但也仅此而已。

第三六四章 晚会歌曲
　　日子继续平稳的向前推进。
　　贺岁档冠军电影《疯狂的石头》带来的热度终于慢慢消退，网络上的人们又开始热烈的讨论起春节档的那几部新片子，某个歌星又出了什么新歌，某个小鲜肉又有了什么绯闻，某某某又因为什么鸡毛蒜皮的小事上了头条新闻……
　　娱乐圈一天都不会安静，能安静的，只有每个人的心。
　　现在的陈封和安若花就都挺安静的，年关将近，他们都没有安排什么工作，每天除了想着花样做点好吃的，就是逛逛街，买点东西，健健身，或者偶尔跟着高运一起去看看新房子。
　　高运不愧是圈内的专业人士，在和陈封第一次谈完之后，就开始帮忙寻找合适的房源，最近几天，他带着陈封和安若花一连看了几套房子。
　　房子的品质都还不错，其中有位于市中心地区的高档小区大户型房子，面积一般在一百四五十平，想要什么风格可以自己设计装修。
　　还有位于四五环附近的一些新建的豪华公寓住宅，这种一般都是面积超大的大平层，有的甚至五六百平米，一户就能占据一层楼，简直就是平面别墅。
　　另外还有一些地理位置很好的楼盘，其中有几套跃层设计的房子，看上去也都很不错。
　　最终，在陈封和安若花来回看了几次之后，比较中意的，是一套一百五十平的大户型房子，因为这套房子所在的小区环境很好，和绿色港湾类似也是花园式设计，而且里面还住着许多社会名流，治安很棒。
　　不过现在陈封和安若花也并不着急购买，一方面他们还想看看有没有更合适的，另一方面，电影的票房分成还没有到账，时间还很充足。
　　所以，先继续慢慢的找吧，没准以后能碰到更合适的呢！
　　……
　　最近最开心的莫过于倪浩，因为他已经向张妍求婚成功了。
　　当他把这个喜讯告诉大家的时候，所有人也都很替他开心。
　　不过，有人问到了求婚的具体细节，倪浩却打死也不肯说，也不知道他在张妍面前到底是什么表现。
　　后来还是张妍悄悄的给安若花透漏了几句，虽然当时求婚是件很浪漫的事，但倪浩这个家伙笨手笨脚的把场面弄的非常乱，气的张妍直接当面爆锤了倪浩一顿，随后才答应了对方的求婚，据说场面一度非常惨烈，倪浩的衣服都被扯破了……
　　但不管如何，倪浩和张妍总算是有了个好结果。
　　这真的是非常难得。
　　很多恋人有时候会因为种种原因分手，但分手后能够再次走到一起成功复合的却很少。
　　毕竟不是每个人都能够克服自己身上的那些缺点，也不是每个人都能用自己的实力来扫平物质上的障碍。
　　而倪浩是幸运的，他因为遇到了陈封，因为凭借自己的实力拍出了《疯狂的石头》，所以最后他努力的挽回了自己的爱情。
　　今后他也更会珍惜现在拥有的一切！
　　至于倪浩和张妍的婚礼，暂时定在了情人节那天，这要等到春节以后了，不过正好，双方也有更多的准备时间。
　　……
　　泰浪娱乐的人最近也都十分轻松，年底，除了张忆雯和林哲华之外，大部分人都没有什么工作。
　　因为张忆雯接到了包括京都市电视台在内的三家电视台的邀请，要去录制各自的春节晚会节目，虽然这些电视台的晚会都是提前先录制好，但接连跑三家的话，估计也要一直忙到春节前一天。
　　所以，连过年，她都只能呆在京都市了。
　　不过还好，余飞会一直陪着她，到时候她们两个人一起过个年，说不定还能有什么美妙的事情发生呢。
　　至于林哲华，他也被京都市电视台邀请去演唱了一首歌，不过，现在电视台那边的领导似乎对林哲华的几首备选歌曲并不是太满意，毕竟《忘情水》、《冰雨》这类悲情的情歌不太适合在晚会上唱。
　　《笨小孩》的主题倒是挺不错的，但显然这首歌也有点难以登上大雅之堂，于是，电视台那边和泰浪娱乐便都有点为难，或许……再临时帮林哲华写一首新歌？
　　无奈之下，徐泰浪又只能求助陈封了。
　　陈封接到徐泰浪的电话之后，几乎没怎么思索脑海里便蹦出来一首歌。
　　尼玛，在梦境世界的时候，这首歌每逢过年就无处不在，简直就是丧心病狂式的洗脑，看来，也应该让这个世界里的人们感受一下这首歌的魔力了。
　　“哈哈哈哈，放心吧，这件事包在我身上，明天我就去公司帮你们把歌做出来！”陈封爽朗的答应下来。
　　这甚至让徐泰浪有点莫名其妙。
　　他还是头一次看到陈封这么乐意的主动写歌，也不知道他到底会写出一首什么样的作品。
　　不过，陈封的歌肯定不会太差吧！
　　……
　　果然，第二天，陈封就来到了泰浪娱乐，而听说了他要来给林哲华写晚会新歌的时候，不少人都过来围观，包括夏落、霞姐、宋效以及另外一些公司的工作人员等等。
　　毕竟陈封作为音乐制作人的名声在圈内可是非常出名的，大家都想亲眼看看他写歌时的样子。
　　“额……不用搞得这么夸张吧……”看到闻讯而来的众人，陈封直接带着林哲华和做伴奏的几个乐手进了录音室，随后就把门锁了起来。
　　围观的众人面面相觑……完了，这下看不成热闹了，好不容易想围观一次陈封写歌，结果却被拒之门外了……
　　不过，就在众人想要离开的时候，最后一个赶过来的徐泰浪却是慢条斯理的说到：“别着急散啊，陈封写歌很快的，虽然你们看不到他当场写歌，但可以做第一个听到他新歌的听众嘛……”
　　众人再次面面相觑。
　　好吧，看来徐泰浪还真是个好老板呢，竟然允许员工们就这么浪费时间。
　　但很快，大家便又都明白了徐泰浪的意思，因为陈封写歌的确很快，仅仅用了半个多小时的时间，他就又从录音室里出来了。
　　“额，都还在啊……”陈封笑了笑：“想听新歌吗？等会儿……林哲华就会给你们传个歌曲小样了……希望你们都会喜欢……嘿嘿……”
　　看到陈封嘿嘿一笑的样子，众人都有些摸不到头脑。
　　他到底写了啥歌？

第三六五章 恭喜发财
　　陈封到底写了什么歌，答案很快就揭晓了。
　　林哲华把歌曲小样传到了公司的共享文件里，不少人很好奇的下载下来，戴上了耳机。
　　试听之前，不少人看到歌曲小样的名字就是一愣：恭喜发财？
　　呵呵，这名字倒是真的挺喜庆的，的确适合春节期间听。
　　不过这样的歌名，能写出什么歌来呢？于是，人们更加期待的点开了播放键。
　　顿时一阵欢快的前奏和锣鼓点声便冲进了大脑。
　　众人：“……”
　　喜庆，热闹……一种十分直观的节日氛围立即便袭上心头。
　　随后林哲华的歌声响起。
　　……
　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩；”
　　“最好的请过来，不好的请走开；”
　　“oh，礼多人不怪！”
　　……
　　听到这首歌的人，十有八九都震惊了，这歌可真是欢乐直白啊，还有一两个直接就跟着音乐摇摆起来。
　　不过别说，这节奏听起来还真的挺过瘾的，而且这种歌一般都是听一遍就能跟唱，毫无难度！
　　不知不觉中，泰浪娱乐办公室里的人很多都跟着小声哼哼起了这首《恭喜发财》。
　　哪怕有的人真的不喜欢，但架不住旁边的人都在唱，不喜欢也得喜欢！
　　好吧，看来陈封又写了一首洗脑神曲。
　　徐泰浪偶尔在公司里走动的时候，听到许多员工都在一边工作一边哼着这首《恭喜发财》，嘴角也忍不住抽了抽。
　　幸好，将近年关了，工作都不怎么忙，否则，整个公司的工作效率恐怕都会被拖慢几倍。
　　摇了摇头，徐泰浪又慢悠悠的返回了自己的办公室，在推开门的一刹那，他嘴里突然也有些情不自禁的冒出了一句：我恭喜你发财……
　　徐泰浪：“？？？”
　　……
　　说实话，很多人都本能的觉得《恭喜发财》这首歌太简单，太儿戏了一些，似乎并不像是一首正规的歌曲，就连徐泰浪也觉得这样的歌能行吗？
　　公司里另外两个创作型的音乐人，宋效和夏落面对这样一首歌，一时之间也有些无语，都不知道该说些什么好。
　　林哲华倒是觉得这歌挺好的。
　　“春节嘛，我觉得这歌挺应景的，唱起来也不费劲，电视台那边应该会喜欢吧……”
　　好吧，现在好像除了林哲华和陈封以外，别人都不怎么赞同。
　　然而……当正式版的《恭喜发财》送到京都市电视台之后，对方的负责人很快就给出了答案、
　　“对对对，就要这首歌，这首歌简直太棒了，林哲华唱的也不错，我们很喜欢！”
　　得到了电视台那边的回复之后，泰浪娱乐的很多人再次傻了眼。
　　好吧，看来还是陈封的眼光更毒一些啊！
　　陈封的眼光当然毒了，毕竟，这首《恭喜发财》可是在自己的梦中世界登上过最高级的春节晚会，现在，把这首歌用在一个京都市级的电视台上，当然完全没问题。
　　至于以后这首歌会不会也像梦境世界里那样火，陈封觉得应该也没有什么问题，毕竟这首歌的特质就决定了它一定会非常受欢迎，尤其是在节庆的时候，超市，商场里，只要这首歌一响起来，顿时就有内味儿了！
　　哈哈哈，这个世界的人们，准备迎接魔性神曲的洗脑吧！
　　……
　　转眼间，春节来临，一年的时间就这么悄然流逝。
　　陈封和安若花这一年可以说是过得非常精彩，自从陈封从那个神奇的梦境世界中醒来之后，他整个人就开始蜕变，依靠着突然爆发的音乐才能，他了赚大钱，买了房子，投资了电影，最后在短短的时间内，让自己拥有了上亿的资产，这一切都和做梦一样。
　　安若花也终于摆脱了之前的小龙套，小配角，接拍了林铭大导演的电视剧，并出任了重要角色，随后更是在韩小红的电影总出演女二号，拿到了上百万的片酬，她的名气也正逐渐的变大。
　　总的来说，这一年，陈封和安若花都发生了翻天覆地的变化。
　　他们各自的事业都发展的非常顺利，他们更有钱了，他们的生活变得更充足富裕了，唯一不变的是他们的感情，依然很坚定。
　　这种一起成长，有人陪伴的感觉，真好。
　　……
　　春节前几天，陈封还接到了赵谭那边托人运过来的很多年货，各种肉类，鱼类，蛋类和山货，十分充足，同时还有几箱新鲜的橙子。
　　龙潭兄弟最近的发展十分顺利，他们的乡村田园向短视频经过一段时间的发展后，依然十分火热，现在他们每周固定发布一期正式视频，其余时间每天也会发一些相关的周边写实、记录类的小视频，内容都十分生动有趣，深受大家的欢迎。
　　目前，龙潭兄弟全网的粉丝量已经数千万，每期视频一经发布，短短一两天内就能有数百万的点击播放量，视频的互动，评论，转发等数据也都十分漂亮，这说明他们的视频真实受众很广泛，没有弄虚作假。
　　而随着龙潭兄弟视频的火爆，龙潭镇当地的许多土特产商品也都变成了畅销货，甚至很多都供不应求。
　　比如最早的那种柴鸡，散养的山羊等等，目前已经彻底卖断了货，毕竟这些散养的家畜成长期很慢，想要保证肉质品质的话，就不能用现代的养殖手法，这也是龙潭兄弟面临的一个难题。
　　但是，赵谭很聪明的没有把龙潭兄弟的模式局限在龙潭镇这一个小地方上，在龙潭兄弟火起来之后，他就开始规划考察更多的地方，寻找着更好的视频题材，以及更广阔的市场。
　　之前有两期视频，他们甚至被邀请远赴南方，和当地的一片橙园合作拍了两期关于新鲜橙子的视频，而且，这两期视频的效果非常好，直接带动当地橙园的销量增长了数万斤，可以说是一次双赢的合作。
　　当然，在进行这类合作之前，赵谭就先去当地做了详细的调查，一方面要保证视频内容的真实性，另一方面也需要监督产品的质量，因为这种合作基本上是以龙潭兄弟的声誉做担保，一旦出现问题，将会造成巨大的负面影响。
　　所以，赵谭在这方便还是十分谨慎的。

第三六六章 过春节
　　赵谭送过来的橙子，真的挺好吃的，比市面上能买到的那些要甜很多，水分也更充足，安若花非常喜欢，甚至一度拿来代替晚饭。
　　陈封也挺喜欢的，不过橙子皮太难剥，切着吃又有点麻烦，幸好安若花很多时候会帮他处理好，这样吃起来就很爽了。
　　在寒冷的冬天，躺在家里的沙发上看着电视，吃着剥好的橙子，怀里还躺着温柔贤惠的女朋友，这小日子简直不能太美妙了。
　　安若花倒也不觉得帮陈封剥个橙子有什么麻烦，反而看陈封吃的舒服自己也很开心，而且最近一段时间都是陈封负责做饭，他的手艺越来越棒了，再加上赵谭送过来的东西都是上好的食材，不知不觉中，她似乎又吃胖了一些。
　　所以，最近她才坚持晚饭只吃一点水果，而且每天还在跑步机上跑步，临睡前更是要练练瑜伽，只有这样才能保持良好的身材。
　　每次看到安若花练瑜伽，陈封都会想起她大腿拉伤的那一次，于是便总是提醒她注意点安全，最后，安若花被唠叨的直翻白眼，自己索性偷偷的躲到卧室里去练了。
　　陈封这种时候也只能无奈的笑笑，不过别说，自从安若花练了瑜伽之后，她的身子似乎更柔软了一些，对于这一点，陈封倒是深有体会。
　　“嗯，似乎、好像、大概、也许、可能练瑜伽真的挺不错的……嘿嘿嘿！”
　　……
　　不过，由于龙潭兄弟的视频内容从来没有接过纯粹的商业推广，也没有广告，所以，虽然他们的流量热度很大，但在赚钱这方面却并不怎么突出，而且，通过龙潭兄弟品牌带出去的货大多也都是属于龙潭镇本地村民们的产品，赵谭也不好意思收取太多提成。
　　所以，经过一段时间的运营后，虽然龙潭兄弟越来越火，但实际上的收益却并不怎么高，堪堪没有赔钱而已。
　　当赵谭把这一段时间的账目报表传给陈封的时候，还挺难为情的，毕竟陈封给他投了那么多钱，但现在却几乎没有什么收获，似乎的确有些尴尬。
　　不过陈封却觉得无所谓，还好好的安慰了赵谭一番，毕竟赵谭当初就和他说过，这是一个长期的造福当地居民的半公益性项目，短期内自然不会有什么丰厚的利润。
　　但从长远来看，做这件事，还是很有意义的，而且现在的龙潭兄弟依然处于起步阶段，远远还没有形成成熟的产业链，这一切还需要时间。
　　所以，陈封一点也不着急。
　　更何况，通过投资电影，陈封现在手上已经拥有了足够多的资本，钱这方面的事情，他也真的不会太在乎。
　　赵谭被陈封安慰过之后，心态也终于恢复了平静，同时也更有了动力，他相信新的一年里，他一定能把工作做得更好！
　　……
　　春节终于到了。
　　最近，整个京都市都变得冷清了不少，因为大部分在这个城市里工作的人都回老家过年了，留在城市里的人，终究是少数。
　　陈封和安若花都没有回老家，老家那边也已经没有太亲密的亲戚朋友，倒不如直接留在京都市省心。
　　前两天，陈封还带着安若花去探望了一下徐真，李苕青，郑钰刚，林铭等人，毕竟这些人年后亲戚朋友太多，倒不如提前拜访。
　　大家见面也都很高心，毕竟过年了，到哪里都能感受到喜庆的氛围。
　　而当到了年三十这天晚上，陈封则和安若花一起窝在家里，守在一起看晚会节目。
　　嗯，虽然现在很多年轻人纷纷吐槽晚会越来越不好看了，但陈封和安若花反倒是比较习惯每年春节都看一看。
　　这更像是一种象征性质的仪式。
　　于是，在寒冷的冬夜，在窗外时不时传来的炮竹声中，陈封和安若花就靠在沙发上，牵着手，安静的看着电视。
　　这种感觉非常的安静祥和，小黑炭头还不时的跳到他们腿上打几声呼噜，一双闪亮的眼睛不时的看身边的两人一眼。
　　“这首歌不好听啊，还不如你那首恭喜发财好玩……”安若花随口点评着晚会上的节目。
　　陈封呵呵一笑：“可惜了，京都市电视台的晚会，要等到明天晚上才播放，到时候倒是可以听听林哲华唱的怎么样！”
　　“林哲华唱的应该没啥问题，不过，我估计听到这首歌的观众们会……会很雷吧……哈哈哈！”安若花笑道。
　　和泰浪娱乐公司里的人们差不多，安若花第一次听完《恭喜发财》之后，虽然觉得这首歌郎朗上口，也很喜庆，但总感觉有点怪怪的。
　　嗯，后来用陈封话来解释，就是雷人。
　　雷人并不是什么坏词，而且还很精准的形容出了这首歌给人的第一感觉，因为这样的歌曲太直白，太通俗，对一些学生党或者在大都市工作的白领阶层来说，的确有点接受不能。
　　但是，这些人其实也并不是春节晚会类节目的受众啊！
　　现在并没有多少年轻人喜欢看晚会，所以，这些晚会节目的真正受众都是老一辈上了一些年级的人，而且包括了各个阶层为了生活奋斗的劳动人民。
　　这些人当然会喜欢听《恭喜发财》这样接地气的喜庆歌。
　　所以说，还是电视台的领导们对节目有着更为敏锐的判断！
　　……
　　安若花和陈封继续看着晚会，有几个语言类的小品节目演的还挺好玩的，不过，几个节目最后无一例外全都转向了煽情，有的还比较自然，但大多数都有点尴尬。
　　“呵呵……”陈封无奈的笑了笑，看来不管哪个世界，这种情况都避免不了。
　　安若花也觉得有点无趣，于是轻轻的拱了拱陈封的肩膀。
　　“诺，一点都不好玩，要不你给我讲个笑话吧？”
　　陈封想了想，说到：“好啊，那我问你，要把大象装冰箱，总共分几步？”
　　安若花：“？？？”
　　陈封自己先忍不住乐了起来：“哈哈哈，说啊，分几步？你可得好好算算！”
　　安若花憋了半天，最终无奈的问道：“我不知道……”
　　“噗……”陈封笑喷了：“三步，第一步把冰箱门打开，第二步，把大象装进去，第三步，把冰箱门盖上……哈哈哈哈哈……”
　　看着陈封笑抽了样子，安若花却是一脸忧伤。
　　“完了，这人怎么突然疯了……”

第三六七章 我很开心
　　陈封现在笑的这么开心，是因为他真的很……想笑。
　　虽然梦境世界终究只是一个梦，但他曾经在那个世界里生活了整整一生的时间，甚至能把那个世界里的很多东西都深深的记在脑海里，即使是从梦境中醒过来也依然记得清清楚楚，所以很难说他对那个世界没有什么感情。
　　因此，有时候，他还是会感到一种独有的孤独和寂寞。
　　虽然他也知道现在他所在的这个世界才是真实的现实世界，但那种来自对另外一个世界的思念，偶尔也会困扰他，只不过他从来没有表现出来。
　　但是在这个年三十的晚上，在和安若花一起依偎着看春节晚会的时候，在他随口说出了一个梦境世界中的笑话之后，他突然发现，以前的那种独有的孤独寂寞感居然减弱了很多。
　　因为此刻，有安若花陪在他身边，在这个世界上哪怕只有他们两个人，他也不会再像以前那样感到特别的孤独寂寞彷徨了，哪怕他现在回想着梦境世界里的一些事情，甚至一些生活的细节，他依然也很心安。
　　于是，在这个独特的夜晚，他笑的非常开心。
　　这才是这次春节对他独有的意义。
　　安若花当然不能明白陈封为什么突然笑的这么开心，甚至都快笑傻了，最后，她起身和陈封面对着面，然后伸手捏住了陈封的脸，使劲的往两边拉了拉。
　　“疼疼疼疼疼……”陈封立即伸手握住了安若花的手，阻止她继续捏自己的脸。
　　安若花哼了一声，问道：“刚刚在傻笑什么！”
　　陈封想了想说道：“就是感觉很开心而已，所以就笑一下喽……怎么，我还不能开心一下吗？”
　　安若花耸了耸肩，此时电视里正好传来几句过外国友人恭贺新春的英文台词，于是，安若花便也顺口回道：“yes，you can!”
　　“嘿，那……我很开心，用英语怎么说？”陈封笑着问道。
　　安若花贴近了陈封的耳边，声音十分细腻的说了一句：“I Love You！”
　　一听安若花的话，陈封顿时就坐不住了，他直接抱住安若花猛地站起身来。
　　“嘿嘿，会说话，你就多说几句！”
　　好吧，今晚的晚会估计是看不成了，因为下一刻陈封已经和安若花滚去了卧室。
　　……
　　不过，许多人，尤其是一些明星演员，就不能像陈封和安若花一样在家里享受温馨了。
　　比如此时的张忆雯和林哲华，他们两个今天晚上还在参加京都市电视台的晚会彩排。
　　张忆雯除了京都市电视台的晚会，前两天还参加了另外几个电视台晚会节目的录制，不过那几个都是提前录好现场视频，然后再播放录像，相对来说比较省心。
　　以往京都电视台也是录播，但近两年也已经改成了现场直播，所以，参加节目的演员们，便只能在年三十的晚上加班彩排。
　　因为京都市电视台晚会的播出时间是在大年初一的晚上。
　　不过，对明星演员艺人们来说，这也是十分常见的事情了，许多人也都已经习以为常。
　　然而张忆雯和林哲华其实还都算是新人，虽然最近他们名气很大，但真正出道的时间其实并不长，所以，现在这种情况对他们来说也是第一次。
　　张忆雯还好一些，在她的新专辑发布之后，就已经开始慢慢习惯作为一个明星的日常行程了，而林哲华则更加的无所适从，毕竟前些年他虽然已经出道，但几乎没有任何名气，这种大型的现场晚会彩排他还从来都没有见识过。
　　刚刚快轮到张忆雯的彩排了，她的节目安排在了黄金时间段，现在已经去了前台准备。
　　于是，后台现在就只剩下林哲华和他自己的助理。
　　当然四周还有很多其它明星和工作人员，只可惜林哲华几乎都不怎么认识，他也不是一个太擅长搞人际交往的人。
　　而他的节目则排在了晚会的后半段，估计要再等一段时间才能轮到他。
　　就在有些百无聊赖的时候，突然，一个有点眼熟的身影映入了他的眼帘。
　　额……是陈辉……就是那个在《疯狂的石头》庆功宴上，强行和他聊过两句的影帝演员。
　　没行到，他居然也会出现在京都市电视台的晚会彩排后台。
　　恰巧，陈辉也扭头看到了林哲华。
　　对方也是一愣，随后有些不太自然的伸手冲着林哲华打了个招呼。
　　林哲华也连忙点头回应。
　　不过，两个人也仅仅是一个照面，很快就又分开了，但这一面之缘给林哲华留下的印象还是挺深刻的。
　　因为陈辉这个人身上总是有一股十分忧郁的气质，似乎他每时每刻都处在一种独特的角色身份里，这种感觉让林哲华有些羡慕。
　　林哲华也拍了《疯狂的石头》，他的演技整体来说其实一般，在剧组里属于勉强没有拖后腿的层次，甚至当《疯狂的石头》上映之后，他自己又偷偷跑去电影院里看了几次，自己都觉得有些地方演的不太好。
　　看来，演戏方面还需要继续努力啊！
　　毕竟陈封曾经背地里跟他说过，他将来的方向是要音乐影视全方位发展的，而且，陈封给他的定位也是成为超级巨星。
　　虽然林哲华很开心陈封对自己这么看好，但这同时也给了他一点压力，也不知道最后他能不能完成这样的目标。
　　……
　　陈辉和林哲华打了个招呼之后就直接离开了后台，今天他是被好友硬拉过来陪着演了个小品节目。
　　当然，节目里他也就是客串一下，和大家热闹热闹而已，演完之后，他也没什么感觉，随后便自己独自离开。
　　不过临走前，看到林哲华后他还挺意外的，他也没想到，林哲华居然也在这里。
　　看着对方那张帅气的脸庞，看着对方脸上没有什么忧愁的表情，陈辉其实是有点羡慕的。
　　嗯，其实他也去看了《疯狂的石头》，而且笑的还挺开心，很久都没有片子能让他笑了。
　　虽然这部片子里林哲华的演技比较……一般……但林哲华给他留下的印象其实还挺深刻。
　　甚至隐隐的，他自己都想尝试演一演那样的纯搞笑角色。
　　然而，也只是想想罢了。

第三六八章 不眠之夜
　　陈辉回到家，妻子柳佳玉已经帮他准备好了宵夜。
　　“怎么样，今天累不累？”柳佳玉帮陈辉脱下外套，又帮他拿出了拖鞋。
　　陈辉摇了摇头：“谢谢……嗯，不算累，就是有点无聊。”
　　柳佳玉轻轻笑了笑：“除了拍戏，你什么时候不无聊了……好了，先去餐厅喝口汤，暖暖身子吧。”
　　陈辉听话的走进餐厅，喝了一碗煮好的蔬菜汤，味道很清淡，里面几乎没有放什么佐料，喝进嘴里，大部分都是蔬菜本身的清香气息。
　　嗯，味道还不错！
　　陈辉慢悠悠的喝了两碗，感觉整个人都暖和起来。
　　这时候，柳佳玉也走进了餐厅，手里还拿着一叠资料。
　　“这是这几天我整理的一些剧本，你有时间看看，有没有喜欢的？”
　　虽然今天是春节，但陈辉和柳佳玉一向都没有过节的习惯，所以，他们现在居然又讨论起剧本的事情。
　　陈辉也很自然的回应了一句：“好，等会儿我看看。”
　　随后，陈辉继续不紧不慢的吃着东西，而柳佳玉则坐在他对面，一双妙目欣赏着他吃饭的样子。
　　和那些普通的帅哥不同，陈辉不仅长得帅，而且身上还散发着一股深沉，忧郁的气质，尤其是他那双眼睛，似乎像是黑洞一般，怎么看都看不够。
　　柳佳玉很喜欢用各种角度来端详自己的男人，看了这么多年，一点都没腻。
　　吃完东西后，陈辉又钻进书房看起了剧本，一直到凌晨两三点中才来到卧室。
　　柳佳玉居然还没睡，她侧躺起来，双眼迷离的看着陈辉。
　　“怎么样？挑到喜欢的本子了吗？”
　　陈辉愣了一会儿，摇了摇头，突然说到：“没有，我决定先歇半年，最近不想拍戏了！”
　　一听这话，柳佳玉顿时眼睛一亮。
　　“好啊，好啊，多休息一些好，不拍戏了，才有精力享受生活嘛……”
　　……
　　陈辉最近似乎进入了瓶颈期，或者说是疲倦期，自从拍完《草莽》之后，他就没有再接戏，虽然一直在挑剧本，但始终都没有让他满意的。
　　而今天，在看过一摞乱七八糟的剧本之后，他直接放弃了近期拍戏的打算，嗯，休息一段时间应该也挺不错的。
　　其实他自己心里也清楚，是因为最近看到的一些剧本没有一个角色能够激起他的激情和兴趣，而且那些剧本偏文艺类型的居多，每次演那种角色，他都感觉很累，他不太想继续演下去了，所以，暂时先休息一段时间吧。
　　等有了能再次引起他兴趣的本子，再出山不迟。
　　反正这么多年了，他不缺钱，也不缺名，他也有时间可以等。
　　嗯，做出这个决定真的挺愉快的，而柳佳玉又一直对他无条件支持，所以，现在他终于能安心睡个好觉了。
　　“佳玉，明天咱们去欧洲旅游吧……”陈辉说到。
　　柳佳玉温柔的点了点头：“好啊，我都听你的，你想做什么都可以……”
　　……
　　林哲华是凌晨两点多才回到自己住处的，等到了家，他尝试着给爸妈那边发了条消息，没想到，爸妈直接回过来视频通话。
　　居然还没睡。
　　“爸妈，你怎么也熬到这个点了？不困吗？”
　　“我们刚看完春晚，然后又煮了点饺子……现在外面已经开始放鞭炮了挺热闹的，也睡不太着……对了，你今晚彩排怎么样？还顺利吗？哈哈明天我们都准备好看京都市电视台了，是晚八点开播对吧。”
　　老妈唠叨了一堆，似乎挺高兴的。
　　林哲华赶紧点了点头，心情却有些异样。
　　以往他都是要陪家人在家里过年的，今年还是第一次过年不能回家。
　　不过，看到爸妈开心的样子，他的心里终于算是踏实了一点。
　　又和爸妈聊了几句，林哲华就赶紧催着他们早点去休息了。
　　挂断了电话，林哲华的父母关上灯，终于可以踏实的睡觉了。
　　其实，他们哪里有什么心思看春晚啊，整个晚上他们都一直在等着儿子的电话，他们都知道今天林哲华是去京都市电视台彩排了，生怕会出现什么意外。
　　可是，儿子那边不打电话过来，他们又不敢主动打过去，生怕耽误了人家的排练。
　　所以只能等了，从晚上八九点就开始，一直等到凌晨两点多，才终于等来了儿子的电话，现在他们终于放下心来，可以踏实的睡觉了。
　　唉，过年不能和家人团聚的感觉，终究是有点遗憾啊。
　　但是一想到儿子的事业现在发展的越来越好，父母又都替他高兴。
　　回不来就回不来吧，反正明天在电视上也能看到儿子的演出，真好！
　　……
　　结束了和父母的通话，林哲华依然没有什么睡意。
　　今天在京都市电视台的彩排其实挺顺利的，连台里的领导都夸了他，明天的演出应该也不会出现什么意外。
　　不过，今天毕竟有些特殊，在春节不能陪爸妈在家过年，真的有点难受。
　　所以直到现在，林哲华依然不怎么困。
　　反正都已经这个点了，那就索性等到天亮再睡吧，然后下午两三点再醒就可以了，正好可以赶上晚上的表演。
　　做出决定后，林哲华愣了片刻，突然有点想看电影了。
　　嗯，而且，他还想看陈辉的片子。
　　说实话，今天在后台遇到陈辉之后，他有点羡慕对方举手抬足间展现出来的作为一个演员独有的气质，在演戏这方面，对方比他强太多，所以现在的林哲华隐隐的想向陈辉学习一下。
　　有朝一日，他也想成为陈辉那样的演技派。
　　于是，林哲华很快就登录了自己的企鹅在线影院账号，点播了陈辉的几部片子。
　　在凌晨时分，自己一个人看着电影，分析着影片里演员的演技特色，这种感觉很特殊。
　　林哲华感觉自己的头脑居然十分清醒，甚至比白天的时候更容易集中精神，他认真的欣赏着陈辉拍过的几部经典之作，脑海里也不时的在盘算，如果是自己的话，这种时候应该怎么演？
　　希望有朝一日，他真的也能像陈辉那样演戏，甚至……有机会能和陈辉一起合作演一部戏！
　　嗯，这也算是林哲华的新年愿望之一吧！

第三六九章 春节档
　　大年初一，电影市场的春节档正式拉开帷幕。
　　近些年，春节档越来越火爆，整体的档期票房体量，甚至有隐隐超越贺岁档的势头，而且，许多大导演近些年也喜欢冲击春节档，甚至有时候还会造成大片扎堆的现象。
　　今年的春节档便是如此，一共有四部大片在大年初一同时上映。
　　目前最火爆的一部，是著名喜剧演员李俊采出演的自传性质的电影《我真没想当演员》！
　　李俊才也是南方娱乐圈最火爆年代的代表人物之一，他的喜剧电影风格独树一帜，创造了无数的经典作品和票房神话，只不过，喜剧电影这个类别虽然受大众欢迎，但在一些奖项评选方面上自带劣势，所以，虽然李俊才的作品都很卖座，但却没什么机会拿奖，甚至很多时候他的演技都会被自动忽略。
　　不过，经过这么多年的奋斗和努力，李俊才现在也算是功成名就，三年前他终于靠着一部集大成之作的动作喜剧片拿到了梦寐以求的影帝奖和导演奖，而今年这部自传性质的电影，则是他的退隐之作。
　　也就是说，拍完这部《我真没想当演员》之后，李俊才就要退出电影圈了，以后的一切都再也和他没关系了，这不免让人们感到遗憾和伤感。
　　但李俊才年纪也的确大了，演了那么多年电影，现在他已经是满头白发，一脸沧桑，也的确是时候退休了，所以在他这部片子上映之前，相关的话题被炒作的非常火爆，现在基本可以预定，这部片子票房肯定不会太差。
　　除了李俊采的这部《我真没想当演员》之外，同期上映的还有古典神话片《齐天战神》，剧情动作片《卧底风暴》，以及同样是喜剧片的《我不是武大郎》等几部作品。
　　《齐天战神》是古典神话西游题材，据说是投资数亿的特效大片，里面各种妖魔鬼怪，神魔斗法，可以说是绚烂缤纷，备受影迷的期待。
　　而《卧底风暴》则是烧脑题材的剧情动作片，里面有不少大牌明星，不过最让人们关注的，还是剧情的设定，传闻影片中会不断的反转，惊喜连连。
　　至于《我不是武大郎》则是一部典型的北方喜剧作品，借古讽今，在上映前曾经数次传闻因为影片内容敏感无法上映，但最终还是如期的定档了。
　　这四部片子目前在网上的热度最大，而且从拍片量上看，它们四部电影几乎就占据了百分之九十的拍片，另外一些小制作的片子几乎没有什么生存空间。
　　这就是今年春节档的大致形式。
　　陈封和安若花闲来无事，吃过早饭之后便定了《我真没想当演员》和《卧底风暴》这两部电影的票，两场电影连看，也挺过瘾的。
　　当他们两人到了电影院才发现，大年初一的影城居然人山人海，而且大部分时候都是一家几口人一起出现，看得出来，春节档的票房市场的确很好。
　　陈封和安若花看的第一部片子就是李俊采的《我真没想当演员》，进场前，陈封还给安若花买了大桶的爆米花和可乐，安若花幽怨的望了他一样。
　　“你就这么想把我喂胖啊！”
　　陈封笑了笑说到：“没关系，胖不了的，再说昨天晚上的运动消耗量那么大，应该多补充一点热量的。”
　　安若花白了他一眼：“运动你个大头鬼！”
　　……
　　很快，电影开场了，陈封和安若花一起愉快的看起了电影。
　　《我真没想当演员》这部片子虽然也是喜剧片，但很明显加入了许多李俊采个人的私人情绪，所以看起来在搞笑之间还有一丝莫名的感动。
　　因为李俊采这个人的生涯轨迹本身就很有传奇性，当他把自己的经历融入到电影之后，观众们很容易就能引起共鸣。
　　陈封和安若花也都觉得，这部片子挺好看的，笑中带泪，作为李俊采的隐退之作，也的确很合适。
　　不由自主的，陈封便又想到了自己梦境世界中的另一位喜剧之王。
　　和李俊采一样，那位喜剧之王也拥有自己无法取代的个人特色，他的片子绝大部分也都是经典，而且，哪怕他自己不再演戏之后，依然还在坚持着做导演，继续在影视圈奋斗。
　　虽然后来他作为导演拍的几部新作都不太让人满意，甚至为他招来很多骂名……但陈封其实可以理解。
　　毕竟人总有巅峰也有低谷，有时候可能会赶上了时代的潮流，有时候也可能早已经被时代所抛弃。
　　一条上下起伏的曲线，才更像是真实的人生，毕竟没有人能够永远一直上涨而不下落。
　　……
　　看完《我真没想当演员》之后，陈封和安若花都感觉有些难受，不是片子不好看，而是当电影最后一个镜头定格之后，李俊才的电影人生也就真的结束了，看到最后，甚至很多人都流了眼泪。
　　毕竟，在这个世界上，李俊采给很多人都带来过快乐，但现在他却真的落幕了……感性的人流几滴眼泪，也是很正常的。
　　……
　　从影厅里出来之后，安若花的心情也有些忧伤。
　　“当年我们上学的时候，虽然老师们在课堂上分析的都是那些经典名作，但是私下里在宿舍中，人们最喜欢看的，还是李俊采拍的那些好玩的喜剧片。”
　　“心情不好的时候看，心情愉快的时候也看，睡不着觉的时候看，睡得着觉的时候也拿他的片子催眠用……然而从今以后，他却再也不拍电影了，真是有点……莫名的难过。”
　　陈封用力抱了抱安若花的肩膀，算是对她的安慰。
　　“其实也不用太难过，毕竟他给我们留下了那么多经典，以后随时都还能翻出来看看，像他现在这样，在自己生涯的末期巅峰退役，也算是一种圆满吧……”
　　安若花想了想也点了点头，她的情绪来的快去的也快，休息了一会儿之后就又好了。
　　没过多久，第二部片子《卧底风暴》又开始了，陈封和安若花满怀期待，准备看看这部传闻中的多重反转巨作，到底能不能让他们真的惊喜！

第三七零章 剧情违和
　　《卧底风暴》的出品方是星耀影业，位于江南市的一家中型影视公司，近些年由于业绩不佳，急需一部高票房作品来救市，这一次，他们便把赌注都投在了这部电影上。
　　片子的几位主演请的都是一线的知名演员，虽然比不上陈辉那样的影帝巨星，但实力也都不差，而且女主还是近期话题流量很大的女演员单双双，可以说是很吸引人们的眼球了。
　　单双双出身江南市，背景不祥，不过她一出道就频繁的接演了几部当红的流量电视剧，随后更是无缝对接的开始拍电影，拿到手的知名品牌代言也有很多，一时之间很多人都在传闻她有很深的背景关系。
　　只可惜，出道两年多以来，许多媒体和个人都曾试图挖掘她的真实身份，但没有一个人能挖的到。
　　也可能有人真的挖到了，但很快就又被收买了。
　　总之到现在，人人都知道单双双很有来头，手里的资源很丰富，但大家也只能羡慕嫉妒一下，没有什么办法阻止她。
　　况且和那些没有演技的花瓶不一样，单双双的演技并不差，甚至有时候还可圈可点，再加上她长得真的很好看，年轻貌美，充满了青春活力，自然也很受观众们的喜欢。
　　种种因素综合在一起，目前单双双便是圈内年轻一代流量最火的几个女明星之一。
　　所以，有了她的加入，很多人都对《卧底风暴》这部片子很是期待。
　　对于这些消息，陈封不是很了解，安若花都比他懂得多。
　　“传闻这片子的女主角单双双，演完这部戏之后就已经跟老东家星耀影业分道扬镳了，随后好像是加入了许思源的永源娱乐，据说是许思源花了不少钱把合同买过去的，今后也不知道能发展成什么样子。”
　　“不过，虽然离开了星耀影业，但单双双似乎和星耀也没有闹蹦，前段时间《卧底风暴》的宣传期，单双双还都出席了，极力帮忙拉票，这事说起来也挺怪的。”
　　安若花在陈封耳边低声说道。
　　陈封听完之后也感觉有些惊讶，不过他惊讶的不是单双双和星耀影业的态度，而是惊讶于她居然也加入了许思源的永源娱乐？
　　这个许思源到底挖了多少人？他到底要做什么？而且，为什么这样一个人，一家公司，最后却要拍一部跟风《疯狂的石头》的片子？
　　总之一切似乎都有点奇怪。
　　不过现在也不是想事情的时候，《卧底风暴》很快就开始了，陈封和安若花都聚精会神的看起了电影。
　　……
　　然而，电影只看到一半左右，陈封就感觉如坐针毡。
　　因为他发现这片子总有种很浓重的违和感。
　　哪里违和呢？
　　陈封想了想，大概就是那种：“全世界都知道我是卧底，而我的老大却看不出来，我觉得他不是傻X就是在暗恋我！”
　　嗯，大概就是这种感觉吧。
　　片名是《卧底风暴》，剧情也的确是在讲卧底，而且剧里的每个演员演的都很出彩，但因为剧情设置的缘故，整个片子看下来却总感觉有些假。
　　比如电影中期的一场戏，作为卧底的主角带着女主角和老大的一帮小弟一起吃饭，期间有一名真正的叛徒加入了进来，于是，饭桌上开始上演一出激烈的暗中交锋剧情。
　　男主在期间有很多反常的操作，作为观众，很轻易就能判断出，主角露馅了或者至少主角有问题，但是到了电影里，老大就是看不出来，甚至当有其它小弟开始质疑的时候，老大还要帮男主解围？
　　观众：“纳尼？”
　　最开始，陈封还以为老大其实在用计中计，但万万没想到，到了这段剧情结束，那个老大是真的没有看出男主的卧底身份。
　　这就有点扯了！
　　虽然大家都知道影视剧作品里演的东西不一定是真的，但至少在影片中的人物要有基本的智商啊，你不能说编剧强制让老大没看出来，老大就必须没看出来，这样的话，那这老大恐怕早就当到头了。
　　所以……这片子的违和感，主要就是剧情上不能自洽，剧本逻辑上太依靠编剧的强制力，所以看完之后就会觉得太假了吧！
　　然而，因为电影的几个主演演技都还不错，所以当他们在用力出演一段本来就很假的剧情时，这种违和感就更严重了。
　　甚至看到最后，陈封都难受的不再继续看大荧幕，低头玩起了手机。
　　安若花同样看的有些不耐烦，不过最终她还是坚持着看完了。
　　走出电影院后，陈封长舒了一口气。
　　“呼，今天看的这两场电影都不太爽，虽然《我真没想当演员》片子不错，但最后大家都知道这是李俊采的告别之作，所以都有点忧伤，至于《卧底风暴》……我努力的想把它当做一部喜剧去看，但可惜，依然看不下去。”
　　安若花弯了弯嘴角笑道：“我觉得还好吧，李俊采的那部片子挺感动的，《卧底风暴》……撇开剧情，演员们演的还不错，而且结局也挺感人的，单双双演的女主角最后真惨……爱情和亲情都失去了，却又幸运的活了下来，不过……她的演技真不错，可能比我还好一些……”
　　“哪有……我还是觉得你演技更好！”陈封哈哈一笑，揽住了安若花的腰肢：“不信的话，等你拍的那部《天外飞仙》上映之后，看大家的评论！”
　　“好啊，我也想早点看到《天外飞仙》上映呢，也不知道现在那部片子特效做完了没有……不过，说到演技上，《卧底风暴》的演员们……这次的确有点可惜了，我明明觉得演的还不错，但似乎真的如你所说，剧情不太好看呢……”
　　“嗯，卧底剧情弄的太假，其实这片子之所以会这样，是因为有些剧情拍的太细节了，而有些地方拍的又太过粗糙，所以，归根到底还是剧本没有弄好的缘故。”
　　“是啊，毕竟不是谁都能改出《疯狂的石头》那样的剧本！”安若花笑嘻嘻的看着陈封说到。
　　陈封得意的一笑，想了想说道：“等有时间，我再去做一个关于卧底的本子，到时候咱们拍个更好看的片子出来，嘿嘿！”
　　“真的吗？那我好期待！”

第三七一章 低调而温馨
　　第二天，陈封浏览了一下春节档的首日票房，结果，票房的数额让人很吃惊。
　　李俊采的《我真没想当演员》以二点四亿的票房雄踞榜首，这个数额已经破了华语电影票房单日记录，不得不说，李俊采不愧是卖座之王，哪怕是他最后的一部隐退之作，依然在创造着奇迹。
　　而且这部电影在网络上的评价口碑也都很不错，可以预料，这片子的后续票房也不会差，甚至这次真的有可能冲击一下最高票房纪录了。
　　贺岁档期间，《疯狂的石头》就差点破掉最高票房纪录，现在紧随其后的春节档，又有一部电影奔着破纪录而去了，这不得不让人们惊叹，现在优质电影对票房的收割能力越来越强了。
　　这也说明，华语电影市场依然依然正在不断的壮大，电影文娱产业是新的方向。
　　而排名第二位的，则是神话特效大片《齐天战神》，它在首日取得了一点八亿的票房！
　　这部片子的口碑也不错，据说特效的确做得很扎实，比之前那部噱头片《蜀山仙恋》要强上一百倍，有了前一部烂片的对比，现在反而把《齐天战神》衬托的更好了一些，而且，西游神话题材也一直是最热门的大型IP，受众基础很广泛，能够有现在的成绩也不足为奇。
　　《卧底风暴》则以一点三亿的票房排在了第三位。
　　这个成绩相对于这部片子的质量其实已经很不错了，毕竟在陈封看来这部片子有很多硬伤，但借着春节档的热度，借着那些主演出色的演技，最终它的票房成绩也并不算差，而且，现在网上已经把女主单双双的演技都给吹爆了，很多人都对她在这部片子里的表现打了高分，这一次，单双双的名气再次飙升。
　　虽然与此同时也有很多人在骂电影的剧情太烂，漏洞太多，但骂剧情的时候，骂的也大多是导演和编剧，对演员没有什么影响。
　　排在第四名的则是《我不是武大郎》，票房只有九千多万，并没有破亿，不过据说这片子还不错，网上的评价相当之高，只可惜讽刺性说教性有点太强，虽然是喜剧片，但看起来还是有点乏味，于是，这片子的票房并没有爆发。
　　但是，其实几部片子中，最赚钱的应该还是《我不是武大郎》，因为这片子场景很简单，没有大场面，除了几位演员的片酬几乎就没有什么成本了，而且仅仅第一天的票房就已经回本了，剩下的全都是赚的，这种现象在影视圈也是很少见。
　　除了这四部大片，春节档另外还有几部其它的片子，不过也都翻不出什么水花来了。
　　陈封看完首日的票房数据之后，并没有太在意那部片子高那部片子低，他更关心的是电影市场整体的走势和大方向。
　　目前，可以确定的是，好片子的票房越来越高，低成本好片也能博取大票房。
　　同时那种制作精良的特效大片也依然深受观众们的喜爱，只要有钱，只要能做出良心好片，观众们就绝对会买账。
　　这也符合正常的社会大众心理。
　　因此，到了现在，陈封也对电影市场越来越有信心。
　　不过唯一让他有些遗憾的是，他在梦境世界中对电影的了解还是太少了，很多想做的东西只有一个模糊的大概印象，毕竟，电影和音乐不一样，涉及到的方方面面太多了，单凭一个人的力量是很难完成的。
　　但……幸好，在这个世界，他还能遇到像倪浩那样的人才，大家一起合作，往往能把事情做的更好！
　　所以，隐隐的，陈封对未来还有一份更加美好的期待。
　　……
　　春节过后，没多久便是情人节了，而这一天是倪浩和张妍的婚礼。
　　不过他们的婚礼却并没有在京都市大办，两个人只请了最亲密的一些朋友到场，举办了一场低调而温馨的婚礼。
　　之后倪浩还会带着张妍回自己的老家，然后再回张妍的老家，那时候他们才会按照当地的习俗大规模的操办一下，而当忙完这些礼节上的事情之后，倪浩还会带着张妍去欧洲度个蜜月，那才是真正属于他们的美好时光。
　　有些人对此很理解，比如陈封和安如花，他们觉得，只要倪浩和张妍人家两个当事人乐意，想怎么样就怎么样，毕竟这是人家的终身大事，由人家自己决定。
　　不过也有人不太理解，比如徐泰浪，他总觉的这样不太好，毕竟现在倪浩也算是知名新锐导演了，在业内名气很大，倒不如在京都市举办的隆重一些，起码能邀请的业内人士都邀请上，这样才有排面。
　　结果，倪浩却笑着摇头道：“我嫌麻烦，也没有那个心思，我只是个导演，又不是什么明星演员，低调点多好……再说，张妍也不喜欢那样弄的太隆重，反正这是我们两个人的事情，我们自己喜欢最重要。”
　　“再说，我结婚和我的导演身份也没什么关系呀……我的导演身份是由我拍的片子决定的，那些表面上的客套礼仪对我来说没啥用，能拍出好片子，就永远不会缺人脉，相反，把人脉搞得再好，拍不出好片子，又有啥用……”
　　好吧，徐泰浪被倪浩说的一愣一愣的，最终也只能认同了对方的观点。
　　不过说真的，倪浩和张妍低调而温馨的小型婚礼办得的确很不错，大家都是平时很亲密的好朋友，聚在一起为他们两个人祝福，显得更加真诚而坦诚，而且，没有了那些繁文缛节，亲朋好友之间彼此相处起来也更融洽。
　　但是，虽然婚礼的规模很小，请的朋友客人也不算多，但该有的程序还是都有的，张妍穿上了美丽的婚纱，在司仪的见证之下，戴上了倪浩早就为她准备好的戒指。
　　那一刻，她终究还是落泪了，然后被倪浩拥进了怀里。
　　台下的众人大多也都了解他们之间的一些往事，也都纷纷感慨，真心的替他们祝福。
　　最后张忆雯还上台，为他们深情的唱了一首《至少还有你》！
　　在这首歌动人的旋律下，倪浩紧紧地握住张妍的手，嘴巴裂开笑的像个麻瓜。

第三七二章 太火爆
　　倪浩和张妍在京都市办完了小型婚礼之后，就开开心心的离开了，他们这一走至少要走一个多月，两个人可以尽情的享受最快乐的一段时光。
　　泰浪娱乐那边，张忆雯，林哲华等人也都在年后请了假回老家，张忆雯先跟余飞一起飞回了江南市，在江南市呆了几天之后，余飞又陪着张忆雯一起飞往了她出身的那片贫困山区。
　　张忆雯离开家已经很长时间了，这还是她第一次回来。
　　虽然这一年多的时间里，张忆雯的人生发生了巨大的变化，从一个名不见经传的丑小鸭变成了众人皆知的大明星，但是在她的老家里面，一切似乎依然没有什么改变。
　　其实张忆雯从开始自己赚到钱之后，每个月就都会给家里寄钱过来，但是家里的条件依然没有什么改善，破旧的房屋，穿了很多年的衣服，没有什么油水的饭菜……
　　家里把张忆雯寄回来的钱都存起来了，等着将来给她的弟弟上学、娶媳妇用。
　　张忆雯的弟弟张大强，今年刚上初中，非常腼腆的一个男孩子，但学习成绩很好，是村子里最有希望考上大学的人，以前他很黏自己的姐姐，但现在看到光鲜亮丽的张忆雯回来，却似乎有些陌生，只敢偷偷的打量这个自己曾经很熟悉的人。
　　不过，没过几分钟，当张忆雯掏出给他买回来的笔记本电脑之后，张大强就喜笑颜开的又追在张忆雯身边姐姐长姐姐短的说个不停了。
　　张忆雯揉了揉他那乱糟糟的脑袋，笑道：“你多久没理发了，等明天带你去县城换个发型。”
　　“好！”张大强笑呵呵的应道。
　　不过没一会儿，他就又跑去请教余飞怎么用电脑打字了，这还是他第一次真正接触到电脑，许多基础的东西都还搞不懂。
　　看着余飞耐心的教着自己的弟弟，张忆雯眨了眨眼睛，随后便又去和自己母亲聊天。
　　“妈，最近我赚了些钱，准备先帮你们在市里买套房子，你们先去那里住，等我条件再好点，就接你们去大城市。”
　　听到张忆雯的话，母亲抬起头来有些犹豫。
　　“这样不太好，城里的房子太贵了，咱们住不起，也住不习惯，还是留着钱，供你弟弟上学吧，他读书很努力的，将来一定有出息。”
　　张忆雯摇了摇头。
　　“不用担心钱的事情……再说，市区里面的学校条件更好，也更利于弟弟的学习成绩提升，到了市区，你们找点轻松的活干，总比继续呆在这深山里面要好……就算是为了弟弟，你们也得搬出去的呀。”
　　听了张忆雯的话，母亲低头沉思了片刻，最终点了点头。
　　接下来的几天里，在余飞的帮忙下，张忆雯帮父母在本地的市区里买了房子，又办好了弟弟的转学手续，家里的条件得到了充分的改善，张忆雯也就可以更放心的去工作了。
　　……
　　春节假期过后，生活工作一切继续，京都市又逐渐变得热闹起来，各地的年轻人纷纷返回这座繁华的城市，继续为了自己的人生而奋斗。
　　泰浪娱乐也已经基本恢复了正常的工作，宋效和夏落两个音乐制作人跟着陈封一起写了不少新歌，有些质量不错，有些质量一般，陈封会时不时的指导他们一下，两个人都受益匪浅，进步飞快。
　　霞姐最近正在筹备组建一支女子唱跳青春女团，近两年，这种女子团队很受欢迎，而且很有市场，只要能做好就能迅速的实现盈利，她跟徐泰浪和余飞商量过几次之后，就已经开始着手实施这个项目了。
　　不过，和市面上其他的那些走颜值路线的女团不太相同，因为有陈封在，所以泰浪娱乐的这个女团不仅要颜值，更要有真正的唱跳实力，陈封已经答应，到时候会帮她们制作几首宣传曲目，有了这份保证，霞姐更有自信把女团做好了。
　　而张忆雯和林哲华在回到泰浪重新开工之后，很快就被余飞带着安排了不少电视节目和一些比较重要的商演，他们两个人现在可以说是泰浪娱乐最大的牌面，业务自然非常的繁忙。
　　不过，后来在陈封的要求下，林哲华的一些活动又都被推掉了，因为陈封突然开始要求林哲华好好磨练自己的演技，并帮他安排了不少影视剧中的配角角色。
　　毕竟现在林哲华名气真的很大，有些剧组求之不得让他多演几分钟戏，所以，这些事情安排起来还是挺轻松的。
　　林哲华则十分听话的按照陈封的要求去做了，他不仅努力的演戏，自己也一直在坚持学习，而且他的悟性还不错，演技在短短的时间内增长了不少。
　　这让陈封非常满意。
　　……
　　只不过，现在泰浪娱乐公司里也有个很好玩的现象，那就是，无论陈封还是林哲华，他们两个人只要出现在公司里的，别人碰到他们都会乐呵呵的先说一句，恭喜发财呀！
　　因为最近《恭喜发财》这首歌，真的太火了。
　　自从林哲华在京都市电视台晚会上唱了这首《恭喜发财》之后，这首歌很快就红遍了大江南北。
　　最开始大家并没有意识到这个问题，毕竟林哲华出场时间挺晚的，虽然当时的演出效果就很好，但谁也没想到居然能这么火。
　　火到什么程度呢？
　　对那些刚刚返回京都市工作的人来说，他们返回京都市时坐在火车上可能会听到这首歌，下了火车又会在车站里听到这首歌，出了车站，立即便又会在路边的那些商铺里听到了这熟悉的旋律，而当他们回到租住的地方，就连小区的菜市场里，放的也是《恭喜发财》！
　　心志不坚的人，甚至可能会被这首歌给逼疯。
　　但没办法，广大的劳动人民群众就是喜欢这么喜庆的音乐，人们爱听，谁也无法阻止。
　　在这种情况下，林哲华的知名度又迅速的攀升了很多，就连那些让他去客串角色的剧组都感觉赚到了，甚至还会把他当吉祥物供起来。
　　这份待遇可就太特殊了。
　　在外面，林哲华的名气最高，然而对泰浪娱乐公司内部的人来说，写这首歌的陈封和林哲华一样神奇。
　　毕竟当初大家可是亲自守在录音室门外等着陈封写完这首歌的，而且这歌刚出来的时候还被许多人吐槽了，但现在事实证明，你大爷永远都是你大爷。
　　《恭喜发财》再次火爆到壕无人性的地步！

第三七三章 尊重差异
　　《恭喜发财》的火爆让很多人都有点意想不到。
　　不仅仅是陈封身边的一些朋友，比如徐泰浪，以及泰浪娱乐的大部分工作人员，甚至包括林铭，郑钰刚这些人，都觉得这首歌更像是一首玩笑之作，不可能会这么火。
　　但现实的状况却让所有人集体无语了，因为现在每天几乎都能听到这首歌的旋律从四面八方传来，想不听都不行啊。
　　徐泰浪甚至还专门找陈封探讨过这个问题，他总觉的这首有点搞笑的歌曲火的莫名其妙。
　　“你这歌写的这么直白，这么随意……为什么就能火成一首现象级神曲呢？没道理啊，好多人天天想着盼着弄出这样的作品，但死活都弄不出来，然后却让你花了半个小时就做出来了？”
　　如果陈封写的是《男儿当自强》、《至少还有你》、《凡人歌》这种经典作品，红起来的话，徐泰浪可以理解；如果陈封写的是《老鼠爱大米》、《学猫叫》这种歌曲的话，在网络上爆红，也是很正常的事情，但偏偏《恭喜发财》这首歌和以上两种类型还都不太一样，反正徐泰浪是有点理解不了。
　　陈封对此却是微笑着摇了摇头。
　　“徐总，你的眼光啊，有时候放的太高了，就容易忽略一些最普通最平凡的人……就像《恭喜发财》这首歌，你听着搞笑，办公室里很多职场白领觉得无聊，但菜市场里卖菜的大妈不觉得无聊，反而觉得喜庆；做生意的小老板们不觉得无聊，反而觉得很吉利；那些每天拼死拼活挣钱的普通人不觉得无聊，而是觉的这首歌唱出了他们的奔头……”
　　“直白没什么不好的……直白的东西，更容易受到淳朴的劳动人民喜欢……虽然现在经济发达，在大城市里的精英阶层或者在网络上那些活跃的网民很多人都追求高品质的精神生活，但更多的，永远是普通的基层的大众，而且他们喜欢的东西也并不被人差。”
　　听了陈封的话，徐泰浪砸吧砸吧了嘴：“似乎……有点道理啊……”
　　陈封的话当然有道理，不管是音乐还是影视作品，永远都是多元性的，每个人或许都有不同的感受，这种差异性应该被尊重，而不是被鄙视。
　　……
　　春节过后，大家都忙了起来，不过陈封和安若花依然都很清闲。
　　当然，其实很早以前也就有人开始找陈封拉投资了，自从他投拍了《疯狂的石头》然后票房大爆之后，许多编剧和导演顿时都把目光集中到了他的身上，期待也能从他身上拉到一笔钱，然后去拍自己的电影。
　　这些人很多，有的是真的想好好拍电影，也有的就是纯粹的骗子。
　　尤其是在《疯狂的石头》首周票房爆出来之后，陈封一天的时间就收到了数百封邮件，也不知道他的个人信息是怎么曝光出去的。
　　除了邮件之外，陈封的微博，微信也都被人加爆了，似乎陈封就像一座金山一样，随便是个什么人都能淘到金子。
　　最后陈封无奈的把自己很多社交媒体都设置了隐私，别人无法再随意骚扰他，这才让他终于安心了一些。
　　但不得不感叹，总有人会聪明的想出各种办法来解决问题，在无法直接和陈封接触联系之后，许多剧组或者制作人，居然想法设法的又找到了安若花的身上。
　　好吧，这次这些人不是直接找安若花让她帮忙向陈封拉投资了，而是不断的给她塞剧本，想让安若花加入到那些人的影视剧组中去，有的甚至直接让安若花演女主角，以此达到和陈封牵上线的目的。
　　这一系列的操作，让安若花都十分无语。
　　“好烦，现在天天都能收到好多剧本和剧组电话，有些根本就是什么都没有的空壳剧组，简直就是明目张胆的骗人嘛……”
　　陈封摇了摇头，叹道：“明天我去找徐泰浪谈谈，让他帮你也多配几名助理吧，相关的事情都交给助理们去做，咱们不用为这种乱七八糟的事情操心。”
　　其实，从山城拍完戏回来之后，徐泰浪就已经帮安若花配了助理和专用的保姆车，只不过最近一段时间安若花也没有什么工作，那些人便也都比较清闲，平时几乎都用不上。
　　但现在不一样，安若花居然也开始受到骚扰，这种时候就需要助理们发挥自己的作用了。
　　安若花想了想也点了点头，现在她这种情况的确也有点应付不过来。
　　终于，等泰浪娱乐接手了这些事之后，安若花顿时变得轻松了很多，于是，她和陈封又开始了真正清闲的日子，而且，高运最近又帮他们挑了几栋不错的房子，他们索性就开开心心的看起了新房。
　　……
　　江南市，永源娱乐投拍的电影《疯狂的菠萝》也已经开机了。
　　作为公司的第一部片子，许思源还是很重视的，他时不时的就会到剧组里转一圈，有时候还会观摩一下演员们拍戏的过程，不过，他很守规矩的没有对导演剧组指指点点，最多偶尔提几个小意见。
　　整个剧组的人都很专业，也都很有信心，因为这片子的前期准备工作做得很充足，再加上不少人都看过《疯狂的石头》原版电影，所以拍起来并不怎么困难。
　　虽然《疯狂的菠萝》在剧本上经过了很大的改动，甚至一些人物设计都进行了大规模的调整，但隐隐约约从片子的气质上，还是能看出的确是跟风《疯狂的石头》的。
　　但无所谓，只要片子拍的好，最后能把观众引导进电影院观看，这就够了！
　　而且，许思源对现在正在参演的自己公司里的几个演员还都挺看好的，这些人有些是他花了大价钱买过来的，虽然很多人都觉得他是个冤大头，吃了大亏，但其实他也有着自己的打算。
　　这些人里，哪怕其中有一个能火起来，就可以帮他把赔进去的钱再都赚回来。
　　娱乐圈就是这样，金钱，利益，名声……一切都会大起大落。
　　而许思源觉得，他肯定至少能赌中一次！

第三七四章 烂剧本
　　正当许思源在《疯狂的菠萝》剧组里视察的时候，他的电话突然响了起来。
　　看到手机屏幕上的号码，他嘴角微微一笑，先是愣了是几秒钟，随后才点了接通。
　　顿时电话那头传来一个温柔软糯的人的声音。
　　“思源哥哥，你在忙吗？”
　　听到思源哥哥这四个字，许思源一瞬间恍惚了一下，似乎时光倒流回到了小时候。
　　在他六七岁的时候，一个扎着羊角辫胖乎乎的小女孩就天天跟在他屁股后面，思源哥哥，思源哥哥的叫个不停……
　　然而现在，一转眼大家都长大了，而每个人身上也都背上了各种沉重的枷锁。
　　不过，这些感慨稍纵即逝，许思源很快就又恢复了冷静。
　　“思源哥哥，我刚回到江南市了，现在想去你公司看看，你能来接我一下吗？”
　　许思源点了点头，温柔的应了一声：“好，告诉我地址，我马上去接你。”
　　挂掉电话后，许思源眼中神情复杂，他突然抬头望了望天，望了望那飘在远方的云朵，随后才义无反顾的转身离开了片场。
　　叫他思源哥哥的人，就是单双双，原本是星耀影业旗下的艺人，在拍完了《卧底风暴》之后，她就转到了永源娱乐。
　　许思源从别的公司挖艺人一般要付很高的违约金，但唯独单双双，许思源几乎没花什么钱。
　　因为单双双是他青梅竹马的朋友，而单双双的父亲，单信，也曾经是自己父亲许永昌的好兄弟。
　　当年父亲的创建永昌伟业集团的时候，单信就是他最得力的帮手之一，而当永昌伟业集团崛起之后，当初跟着许永昌一起奋斗的兄弟也都享受到了集团的红利，每个人都富甲一方。
　　其中，单信家和许永昌家关系最好，而许思源和单双双也是从小一起玩到大的伙伴，关系十分亲密。
　　不过，早在十几年前单信一家就已经搬去了国外定居，只不过后来单双双长大以后，有想当明星的梦想，单家才又在江南市帮她收购了星耀影业这么一家公司，给她瞎胡闹。
　　所以，星耀影业其实本质上就是属于单家的，因此，单双双想做什么当然就很自由了。
　　而能够加入许思源的公司，单双双简直高兴坏了，虽然大家都长大了，但单双双的心态几乎和小时候没有什么变化，她一直都被家里当个公主一样捧着，似乎永远都没长大。
　　虽然单家的人在得知了单双双的决定之后非常生气，但因为他们都在国外，一时之间也管不了她，便只能由着她胡闹。
　　这次，在帮《卧底风暴》跑了几场宣传之后，单双双终于被家里人给抓了回去，不过在被一顿训斥完后，她居然又偷偷的跑回了江南市，直接来找许思源。
　　她不明白，为什么自家和许家关系那么好，但父亲就是不允许她和许思源走的太近，不过无所谓，反正家里人越是反对，她就越想和许思源在一起。
　　单双双甚至怀疑过，是不是因为许思源的父亲许永昌去世了，许家隐隐已经开始没落，所以父亲才不想让自己接近许思源？
　　如果真是这样的话，那单双双就更不认同家里人的做法了。
　　她绝对不会在乎许家的经济状况怎么样，因为她更在乎的是许思源这个人。
　　所以，当看到许思源真的亲自来接她的时候，单双双非常的开心。
　　“思源哥哥，我在这里！”单双双带着墨镜和口罩，正躲大厅的一根石柱后面，冲着许思源招手。
　　现在的单双双不再是那个小时候的跟屁虫，女大十八变，她不仅仅变得漂亮了，而且还成了光彩照人的明星演员，但是每次她叫思源哥哥的时候，依然还是小时候的那种感觉。
　　有那么几秒钟，许思源因为看到单双双而由衷的感到开心快乐，不过这种感觉稍纵即逝。
　　“你这是自己偷偷跑回来的？怎么连一个助理都没带？”许思源平复了一下自己的心情后，看着单双双问道。
　　单双双十分自然的挽上了许思源的胳膊，笑道：“对啊，当然是我一个人跑出来的，哼，我以前那些助理，都是我爸安插在我身边的眼线，我才不想带着他们，嘻嘻，等到了你的公司，你再帮我配新的助理和经纪人吧，好不好！”
　　“没问题。”许思源任凭单双双拉住自己的胳膊撒赖。
　　……
　　回到公司后，许思源先把单双双安顿好，随后便又忙起了自己的工作。
　　最近下面的人又给他递了很多新的影视剧本，其中有不少跟风的喜剧片，也有不少警匪片，甚至还包括一些需要大制作的特效片。
　　不过这些没一个让他满意的，差不多都不适合现在的永源娱乐。
　　跟风的喜剧片子，拍一部《疯狂的菠萝》就够了，再多拍的话，就真的会影响到公司的面子了，任何事情都要有个度，这个简单的道理许思源还是明白的。
　　至于警匪片？这种老题材的东西实在不适合一个新公司来拍，《真空》那样的大制作都被骂惨了，可见这种老题材电影的难度。
　　至于特效片……现在的永源娱乐还玩不起，因为这东西太烧钱了，而且一旦失败可能整家公司都要赔个精光。
　　所以，永源娱乐的第二部新片在定位上一定要找准方向。
　　一边思考着这些问题，许思源一边翻阅着手下递上来的一些本子。
　　这些本子已经是经过了相关部门的层层筛选，可以说都已经算是非常优秀的作品，现在许思源作为公司的老板应该再从中选出最适合公司拍摄的几部。
　　只可惜，看来看去，一部让许思源满意的作品都没有。
　　期中还有一个本子被相关工作人员重点标注了出来，认为很有拍摄价值。
　　但许思源看了看随后就摇了摇头，直接把本子扔进了垃圾桶。
　　“无间？莫名其妙……不就是卧底片吗？呵呵，现在的《卧底风暴》还没下映，而且口碑也并不怎么好，现在再跟风拍这类片子，有什么意思？”
　　“更何况……这本子写的也太烂了，文戏太多，没啥爆点……”
　　许思源摇了摇头，靠在椅子上叹了口气。
　　他对眼前的这堆烂剧本实在是提不起兴趣。

第三七五章 天作之合
　　“麦子，十分抱歉，你的本子被我们老板否了……我真的很努力的推荐了，而且我们部门的人都很看好你的故事，只可惜……似乎不太适合老板的口味……这次我也无能为力了，你再去试试别家吧……嗯，谢谢你的理解，加油，我觉得你一定行的……”
　　挂掉了朋友的电话，麦子昭叹了口气，直接躺倒在了沙发上。
　　好吧，他的剧本居然又被拒绝了，这让他自己都感觉有点不可思议。
　　毕竟，他麦子昭在业界也并不是默默无名的路人啊，他可是曾经写出过数部票房过亿的作品，甚至还在南方娱乐圈最繁华的年代拿到过最佳编剧奖，现在，他用心写出来的本子居然无人问津？
　　什么情况，什么情况？
　　难道那些大老们眼睛都瞎了吗？还是自己已经完全落伍了？
　　不至于吧！
　　对这种情况，麦子昭实在有点无法理解。
　　不过就在麦子昭有些无奈的发呆的时候，刚刚的那个朋友又给他发过来两条消息。
　　“麦子，我觉得你可以去找陈封试试，陈封，就是投资拍摄《疯狂的石头》的那位，你想想，当初《疯狂的石头》据说也只有一个剧本而已，而陈封就果断的投资了，而我觉得你的剧本也并不差，说不定很有机会。”
　　“不过，陈封这个人平时在圈子里很低调，露面也不多，想直接找他可能不太容易，但是你可以先找泰浪娱乐，泰浪和陈封关系匪浅，如果能和泰浪搭上线，估计就有戏了。”
　　陈封？《疯狂的石头》？泰浪娱乐？
　　这些名字麦子昭其实也有点耳熟，毕竟《疯狂的石头》豪取十八亿票房的传闻早就传遍了整个圈子，麦子昭以前也和朋友们一起议论过这些事情。
　　毕竟，陈封可是用五百万赚了二点五个亿的猛人啊。
　　而且，《疯狂的石头》麦子昭也亲自去看过，还看了两遍，那也的确是部好片子。
　　只不过以前麦子昭总把这些当业内趣闻，但他从没想过，自己有一天或许可以和这些人扯上关系。
　　不过想想，朋友说的还挺对的，毕竟他的本子也已经被连连拒绝数次，倒不如去找陈封碰碰机会。
　　毕竟现在的陈封可是拥有二点五个亿，而且，他也的确是那种敢给好剧本投资的人。
　　于是，麦子昭便决定真的去找陈封试试。
　　按照朋友的建议，麦子昭先查了查泰浪娱乐的资料，结果不查不知道，一查还真有惊喜，霞姐现在居然就在泰浪娱乐就职。
　　霞姐以前就是在南方娱乐圈里混的，而且和麦子昭也很熟，有了这层关系联系起来就方便了很多。
　　于是麦子昭立即跟霞姐发了消息，说明了自己的意思。
　　霞姐收到麦子昭的消息后也挺开心的，这种事她跟徐泰浪说一下就行，徐泰浪这点面子肯定要给。
　　至于陈封能不能看中麦子昭的剧本，那就看麦子昭自己的本事了。
　　聊完了剧本的事情，霞姐又问了问麦子昭的近况，随后居然直接邀请他也来泰浪娱乐这边试试。
　　“南方那边真的已经彻底没落了，混着真没有什么意思，现在北方的大环境更好，过来试试吧，总比你一直在南方那个死气沉沉的圈子里呆着要好。”
　　“你这次剧本的事情还不够警醒的吗，你的才华大家都知道，但为什么没人要你的本子？是他们不识货吗？并不是，而是因为南方那边的市场已经萎缩到吃不下你的剧本了，就这么简单。”
　　“你看看北方这边的形势……李俊采一部谢幕的喜剧片子，票房都有冲击二十亿的希望了，而且大部分票房还都是在北方娱乐圈市场拿下的，这已经足够说明问题了。”
　　“二十亿，那可是二十亿啊！”
　　听了霞姐的话，麦子昭心里也是一阵激荡。
　　的确，霞姐说的没错，现在他的本子没人要，并不是因为他的东西不好，而是因为南方娱乐圈整体大环境的萎靡。
　　所以……真的去北方闯一闯吗？
　　麦子昭隐隐的有些心动了。
　　不过这种事情也不是能够迅速就做出决定的，麦子昭毕竟这么多年都在南方圈子里混，现在突然要转去北方，还需要一段时间的准备。
　　无论如何他手头现有的几个项目至少要先做完才能走，就算他真的决定了要去北方，估计也要几个月之后了。
　　……
　　不过也没关系，因为陈封很快就先看到了麦子昭发过来的剧本。
　　是徐泰浪亲自给他发过来的本子，原本这段时间陈封被类似的事情烦的要命，不过既然是徐泰浪亲自递过来的，那他无论如何都要好好看一下了。
　　而当看到剧本的名字写着无间两个字的时候，陈封心中一动，难道是……
　　于是，陈封很认真的看了起来。
　　当看完整个剧本的时候，陈封终于长出了一口气。
　　虽然这个叫麦子昭的家伙写的《无间》，和自己梦境世界里的那一部片子气质很像，甚至包括剧情整体架构都很类似，但在一些细节上，又有着很大的不同，而且，麦子昭的剧本文戏的确太多了，缺少了很多名场面。
　　不过，这也足以让陈封感到震惊和惊奇了。
　　毕竟，如果没有自己在梦境世界里的记忆，麦子昭的这部无间就已经非常精彩，而且陈封确信自己根本想不出这么好看的故事。
　　当然，更让陈封高兴的是，这个麦子昭居然会把这样的剧本投给自己，那这可真是天作之合。
　　陈封相信，只要他把自己梦境世界里看过的那部片子大致的讲述给麦子昭听，那对方一定就能把他这个故事修改的更精彩。
　　嗯，如果到时候由陈封提供创意，由麦子昭亲自执笔，那么把梦境世界里的那部经典之作还原出来，应该不是什么难题。
　　甚至连主要演员都已经有了大致的人选。
　　陈辉和林哲华。
　　嗯，这两个人的确是陈封心中最合适的人选。
　　只不过，目前林哲华的演技还不足以撑起这部片子，好在，最近一段时间，林哲华已经被扔进各种剧组里去磨练演技了。
　　希望到时候他能够不拖后腿吧。

第三七六章 有些懒散
　　陈封看完了麦子昭的剧本之后很快就给出了回复。
　　剧本写的很不错，他个人很喜欢这个故事，只不过有些细节需要商讨修改，如果最后能让大家都满意的的话，他可以投资拍摄。
　　麦子昭收到了陈封的回复之后，感到有些不可思议，那个创造了二点五个亿奇迹的陈封真的看过了他的剧本，而且好像还比较认可？
　　至于需要修改的问题，麦子昭作为一个纯粹的编剧，并没有什么反感的，南方娱乐圈最火爆的年代，不管是电影电视还是音乐，都形成了十分完整成熟的商业化产业链，改剧本对编剧来说就是家常便饭。
　　所以，在麦子昭看来，陈封最终是很有希望真的投拍自己的本子的。
　　这让他十分兴奋。
　　毕竟现在他手上的这个本子也的确花费了他不少心血，他真的很想让自己这个本子影视化。
　　而且，之前他已经被拒绝过很多次了，这让他有些气馁，所以现在突然在陈封这里看到了希望，麦子昭是真的很开心。
　　更重要的是，在陈封回复他的邮件中，已经列出了一些剧本中需要修改的地方，虽然整体的大框架没有动，但在人物刻画的一些细节上，却增添了不少细化的内容。
　　麦子昭认真的看了看，居然发现陈封改的还不错，甚至有几个地方还让他觉得非常的完美，甚至比他原版的剧本更精彩。
　　比如，剧本中给当卧底的那个警察主角加了一段偶遇前女友的戏份，前女友带着孩子，却故意说错了孩子的年龄，这样才能让主角相信孩子和他无关，但其实那个孩子就是主角的……
　　虽然陈封的文笔不怎么样，描述的语言也有些啰嗦不顺畅，但当麦子昭把这段剧情代入到自己的剧本中之后，他瞬间激动的起了一身鸡皮疙瘩。
　　主角身上的那种悲催的宿命感更强烈了。
　　于是麦子昭立即把陈封描述的这段剧情改写进了自己的剧本中，他的文字功底科比陈封强多了，写完之后变得更加流畅自然，也更加的感人。
　　如此一来，麦子昭对陈封更加有信心了，因为很明显，陈封是一个真正懂行的投资人，这种人可真的不多见。
　　于是，麦子昭便又和陈封沟通了一下，决定再过几个月，等他处理完南方这边的事情之后，就去京都市和陈封详谈剧本的事情。
　　现在他也已经决定听霞姐的话，要去北方闯荡一下。
　　那里的确有更多的机会，也有更好的前途。
　　对于麦子昭的决定，陈封和徐泰浪都觉得很不错。
　　毕竟现在林哲华还需要时间磨练演技，而且另外一个影帝级别的演员陈辉最近也刚刚传出来要休息半年的消息，这样等几个月再推进这个项目正合适。
　　而对泰浪娱乐来说，能有麦子昭这样一个成熟的影视编剧大佬加入，也是天大的好事。
　　在尝到了投资《疯狂的石头》的甜头之后，徐泰浪最近正对影视圈十分感兴趣，泰浪娱乐也有了往影视圈发展的打算，所以对于麦子昭的到来徐泰浪一百个欢迎。
　　事情就这样暂时定了下来，原本陈封在和安若花一起看了《卧底风暴》之后，就有了想要做一部卧底题材电影的打算，麦子昭的出现，算是正合天意。
　　……
　　不知不觉，时间进入到了三月份，对娱乐圈来说这是比较繁忙兴盛的一个月，因为这个月有两个比较重要的奖项要搬发，一个是华乐金曲奖，一个是华语金影奖。
　　这两个奖是对去年的华语乐坛和影坛的总结，是对新的一年美好的期盼，这几乎相当于娱乐圈里最大的盛会了。
　　在去年的时候，陈封和安若花曾经参加过华乐金曲奖五十周年的盛典，但是盛典的日期和现行的华乐金曲奖颁奖日期并不是同一天，因为当年这个奖项的颁布日期有过改动，所以现在的颁奖日期比盛典日期要早一些。
　　陈封作为去年最耀眼的音乐制作人，自然入选了好几个提名，其中包括了最佳作词，最佳作曲，最佳专辑等等数个奖项，泰浪娱乐的张忆雯和宋效也都有相关的提名。
　　倒是林哲华，因为歌曲发布的太晚了一些，虽然目前有几首歌很火爆，但却一个提名都没有捞到。
　　不过，林哲华也没有气馁，毕竟他现在名气正盛，也不会在乎那几个奖项，那些都是锦上添花的事情，有了更好，没有也不至于失望。
　　而且，徐泰浪对张忆雯和宋效的要求也是能拿最好，拿不到也无所谓，这种事情千万别较真，毕竟有时候这种奖的评选也并不完全是看歌曲质量。
　　评奖嘛，有时候要综合考量很多东西，谁都不敢确定自己就一定能得奖。
　　所以，佛系就好。
　　至于另外一个华语金影奖，就跟陈封他们没什么关系了，因为《疯狂的石头》是元旦一号上映的，所以，这部片子被分到了今年的作品行列，也就是说根本没能赶上这次的金影奖。
　　这样一来倒也好，还是让《疯狂的石头》这部片子再沉淀一段时间吧，毕竟现在人们对它的关注点都在十八亿的票房神话上，反而对这部影片质量本身不太关心了。
　　或许，等过一段时间，人们再次把视线回归到影片质量本身上时，再对它做出客观评价比较好。
　　其实对于这一点，华语金影奖的主办方也很无奈，毕竟如果今年的颁奖典礼有这部《疯狂的石头》的话，肯定会更加精彩，只可惜，天不时地不利人不和，一切只能等明年了。
　　对此，陈封倒是开心的表示，这又省了许多麻烦。
　　有些懒散的他甚至连华乐金曲奖都不太想去，要不是主办方一再的邀请他，安若花也使劲的劝他，他甚至可能真的不会去。
　　在他看来，那些场合真的挺无聊的，而且一般那种时候麻烦事也少不了。
　　不过，安若花却觉得，陈封毕竟是靠音乐吃饭的，这种圈内最高级别的典礼，能去还是去一下吧，否则太不在乎社交了也不好。
　　除了安若花，泰浪娱乐也有很多人一直在劝他。
　　最终，陈封虽然连翻白眼，但也只能妥协。

第三七七章 冷暖自知
　　华语乐坛近些年变得越来越不景气。
　　在网络音乐和各类小鲜肉、小仙女流量粉圈歌手的冲击下，传统的音乐制作发行模式已经明显落伍，整个歌坛已经很久都没出过像模像样的超级歌手明星了。
　　今年还好，有张忆雯横空出世，并发行了一张质量顶级的专辑而且还吸引了许多粉丝，真正在大众层面上算是十分火爆，这多多少少给了乐坛一些希望。
　　往年更惨，有几次甚至连一个大众熟知的歌手都选不出来，简直让所有人都失望透顶。
　　女歌手是这样，男歌手同样十分悲催，现在最活跃的一线男歌手依然是出道很多年的刘梓乐，要不然就是那些成名已久的老家伙们偶尔出几首新歌活跃一下，除了这些，目前在网上最流行的差不多就是那些流量小鲜肉了。
　　比如欧阳琨之类的粉圈偶像。
　　不过，华乐金曲奖就算是再没落也不会请这些小鲜肉到场的。
　　当然，人家小鲜肉也未必愿意来，毕竟大家都不是一个圈子里的人。
　　……
　　然而，没落归没落，现在华乐金曲奖依然是娱乐圈里的两大盛事之一，毕竟圈内很多人依然对这个奖项十分认可，而且，华乐金曲奖的组委会也都是圈内的超级大佬，无论什么人都要给他们几分面子的。
　　比如凌玉菲，她虽然是超级天后，但平时早就不怎么关注娱乐圈的事情，许多节目想请她出场都是难上加难，但在华乐金曲奖上，她早早的就已经确定会作为演出嘉宾出席，并演唱她去年那首红极一时的新歌《传奇》。
　　单单这一条消息，就足以在网上和现实中掀起一番热潮。
　　这就是华乐金曲奖的影响力。
　　……
　　华乐金曲奖的颁奖典礼按照近两年的习惯定在了三月十八号，而华语金影奖则定在了三月二十八号，两者相隔了十天时间。
　　不过，地点和场馆都是在京都市的万辉体育场，这里是京都市中心最大的场馆之一，交通十分方便，而且场馆早就已经布置好，从外面看上去，还是十分隆重的。
　　傍晚时分，陈封和安若花随着泰浪娱乐的车子一起来到了会场附近。
　　此时，会场四周已经人山人海，虽然华语乐坛不景气，但以前的明星也是明星啊，在这样的场合，很多大明星都会现身的。
　　泰浪娱乐的车子从特殊通道直接驶进了会场的后台区域，徐泰浪，余飞，陈封和安若花直接下了车，后面一辆车则又饶了一个圈去了走红毯的地方。
　　张忆雯，宋效两个人是要走红毯的，毕竟他们两个人都获得了比较重要的提名，走红毯是正规程序。
　　原本陈封也应该一起去红毯区，不过终究还是被他拒绝了，他才不想让自己在那么多镜头前曝光，那种感觉，他实在是无法适应。
　　好吧，现在他能来就已经不错了，走不走红毯的确也无所谓。
　　于是，在后台休息片刻之后，陈封便和安若花一起去找自己的座位。
　　今天安若花穿了一套黑色的礼服，不过考虑到天气的原因，只选了件最保守最暖和的。
　　不过这样一来，衣服的款式肯定就普通了许多，不像别的女嘉宾一样，光彩照人。
　　但陈封对此倒是很满意，而且他还特意又给安若花带了一件外套。
　　嗯，不管在哪里，保暖最重要。
　　这就造成了陈封和安若花两个人进场的时候显得有些特殊。
　　因为他和安若花的打扮都不算怎么亮眼。
　　此时，会场里面的一些席位上已经有不少人就坐了，一些人还聚在一起开展着最常见的那种社交活动。
　　看到陈封和安若花缓缓的走进来，甚至有几个穿着华丽礼服的女人抿着嘴角笑了起来。
　　“你看，那是谁？在这种场合怎么穿那么丑的衣服……”
　　“看不太清……应该不认识吧，还有她旁边那个男的，似乎也不怎么样吧，哈哈，看上去就像是会场工作人员一样。”
　　“嘻嘻嘻，别瞎说，注意礼节。”
　　就在几个女人开玩笑的时候，会场中不知道哪个角落里透进来一阵冷风，顿时，不少露着肩膀的美女们都缩了缩脖子。
　　毕竟这是个体育场改成的会场，就算弄得再好，空调开的再大，依然避免不了哪里漏些冷风。
　　于是，那些穿着开放礼服的人们就都悲催了，包括刚刚那几个嘲笑陈封和安若花的女人。
　　而就在这时，陈封也正带着安若花一起从人群中走过。
　　“咦，有冷风，把外套披上吧。”说着，陈封帮安若花披上了手里的外套。
　　安若花笑了笑：“谢谢，真暖和。”
　　一边说着，陈封和安若花穿过人群走到了前面几排，找到了自己的座位。
　　刚刚还在吐槽陈封和安若花穿着的那几个人都忍不住抱住了自己的手臂，因为是真冷啊。
　　而现在让她们的助理再跑去找外套已经来不及了，颁奖马上就要开始，大家很快就要进入镜头，就算跑一趟把外套拿来，恐怕也没法穿。
　　好吧，大家只能继续瑟瑟发抖了。
　　更让她们几个人郁闷的是，当陈封和安若花走近了，她们才发现原来刚过去的，被她们嘲笑的，居然是圈子里最火的音乐制作人陈封……
　　都特么怪自己眼神不好使啊。
　　很快，这几个人便也都散了，谁都不好意思再说什么。
　　陈封和安若花根本就不知道别人的议论，就算知道了也不会在乎，在这么冷的天，穿那么少活该挨冻，反正不管别人怎么说，冷暖自知，自己暖和了才最重要。
　　终于，没过多久，颁奖晚会正式开始了，陈封看到张忆雯，宋效等人也都已经走完了红毯，到自己的座位就坐，整个会场变得庄严肃穆起来。
　　毕竟是华乐金曲奖的颁奖晚会，该有的排面还是要有的。
　　而且这次晚会也有数家电视台直播以及各大网络平台的直播，的确算得上是娱乐圈的一次盛典。
　　不过，在此时此刻，陈封却觉得有点无聊，又是冗长的各种程序，大家也都要积极配合着台上的表演，这也太没意思了。
　　于是，陈封缩了缩身子尽量让自己坐的舒服一些，像个局外人一样，观看着这场热闹的盛会。

第三七八章 最佳歌曲
　　虽然陈封对获奖的事情并不怎么在意，徐泰浪也提前跟张忆雯和宋效说过拿不拿奖都无所谓，但是，当颁奖典礼真正开始之后，那种紧张的气氛还是慢慢的被主持人和各路嘉宾带动了起来。
　　张忆雯和宋效说到底心里还是有些忐忑，毕竟这也是她们第一次参加这种的大场面，心底还是希望自己能够获奖的。
　　在开场后，张忆雯便悄悄握紧了自己的拳头。
　　虽然她出道的时间不算太长，但在陈封的帮忙下现在名气已经很大，如果能获奖当然是好事，毕竟奖项是对她这段时间成绩的肯定，而且在老家那边，家里的亲人们应该也都正在看着电视直播。
　　甚至张忆雯的心中都有了一点点压力。
　　如果自己不能获奖的话，可能会让家人朋友们有些失望吧，甚至隐隐的都有点对不起陈封帮她写的那些好歌。
　　虽然知道陈封自己不在乎，但张忆雯必须在乎一些。
　　就在张忆雯有些紧张不安的时候，突然，坐在她旁边的余飞悄悄在她的手背上拍了拍。
　　感受到身边人手掌的温度，张忆雯的心情终于稍稍平复下来。
　　现在不适合说悄悄话，但她能感受到余飞对自己的安慰和鼓励。
　　这让张忆雯心安了不少。
　　于是，她下意识的反手又把余飞的手给紧紧握住了。
　　额，旁边的余飞愣了一下，眼光微微下撇，看向了自己和张忆雯握在一起的手。
　　这种感觉，有点特殊，余飞的心跳也猛然加速。
　　不过此时现场正在进行着庄严的颁奖仪式，前方也有不少摄像机镜头在来回扫过现场。
　　好在他和张忆雯的手都藏在底下，镜头肯定是拍不到的。
　　有点小刺激，是怎么回事？
　　余飞和张忆雯的心跳都开始加速，两个人以一种诡异的状态持续了一两分钟后，才突然被现场的一阵欢呼声打断。
　　此时，舞台上正在颁发一项演奏类的奖项，一名圈内的知名吉他手获奖了，他开心的上台领奖，会场的所有人都热切的鼓掌欢呼起来。
　　余飞和张忆雯的第一次真正牵手被人们的欢呼声打断，两个人都有些脸红，不太敢看对方，也都像是木偶一样和身边的其它观众一起鼓起掌来。
　　趁着人们欢呼的时刻旁边的徐泰浪扭头疑惑地冲着余飞问道：“老余，你脸怎么突然这么红？热吗？不会吧，我怎么还觉得有点冷呢？”
　　余飞摇了摇头，微微一笑没有说什么。
　　不过从他的脸上可以看出，他似乎现在真的很高兴。
　　“莫名其妙……”徐泰浪摇了摇头，不再理会余飞的情况。
　　……
　　颁奖继续，在前面几个不太重要的奖项热完场之后，一些人们比较看重的奖项终于开始纷纷揭晓。
　　陈封和安若花一直都安静的坐在自己的座位上，哪怕即将来临的一些奖项陈封也有提名，两个人也都依然不慌不忙。
　　摄像机开始有意无意的把镜头给到他们两个人这边。
　　不过当镜头扫过的时候，陈封一脸的淡定，就连安若花也十分平静自然，丝毫没有紧张的迹象。
　　好吧，看来人家是真的不在乎。
　　就在这时，舞台上准备颁发一项重磅奖项了。
　　年度最佳歌曲奖。
　　这个奖项还是很有分量的，是综合了各方面的考量，选出来的年度最好的一首音乐作品。
　　这是金曲奖每年的热门看点之一！
　　此时，舞台上已经开始播放提名的片段。
　　排在第一个的，就是陈封的那首《男儿当自强》！
　　这首歌的格局实在是太大了，无论是歌词还是旋律都非常能够振奋人心，甚至还在发布之后，屡次被官方权威媒体推荐表扬，这首歌能够入选是所有人预料之中的事情，同时也被很多人看好能拿奖。
　　而排在第二的，则是刘梓乐的一首新歌《看见星光》。
　　这首歌是一首温情励志歌曲，歌词写得积极向上，充满了对未来的期盼，也是今年刘梓乐的代表作之一，在他的大部分演唱会上，都会以这首歌作为压轴曲目，在网络上的热度也很高，因此，刘梓乐也十分希望自己的这首歌能够获奖。
　　和陈封不同，刘梓乐此时可紧张的多，他虽然极力的让自己面带模式化的微笑，但眉角那挤起来的一堆鱼尾纹还是深深的出卖了他。
　　刘梓乐此时太想打败陈封了，之前陈封帮那个叫王旭的人写了一首《童话》，直接抢走了他演唱会的风头，再加上之前在微博上的一些摩擦，两个人可以说是有旧怨的，所以，现在在金曲奖的舞台上狭路相逢，谁获胜，谁才是真正的赢家。
　　刘梓乐当然很想赢。
　　至于陈封？好吧，他都快忘了刘梓乐这个人了……
　　第三首提名的歌曲是一位老前辈的作品，《遗忘的轨迹》，一首很好听的情歌，因为这位老前辈以前名声很大，今年又复出发了几首单曲，所以热度也很高，这首歌能入选，理所当然。
　　剩下的两首，一首是凌玉菲的《传奇》，另一首则是陈婉秋的《孤单的飞翔》。
　　凌玉菲的《传奇》能够入选大家都认为是理所当然，但陈婉秋居然也有一首歌入选了。
　　看来，最近她又恢复了元气，开始重新活跃起来。
　　不过自从她被幕后的大老板抛弃过一次之后，她就变得老实了很多，再也没有主动招惹过别人，她一个人唱着自己的歌，偶尔还演演影视剧，安心的做自己的金丝雀去了。
　　这样挺好，大家都省心，而且看到她这么乖巧之后，她背后的大老板一高兴又开始力捧她了，这次她这首《孤单的飞翔》虽然歌曲质量也不错，但其实入选年度最佳歌曲还是差点火候的。
　　但无论如何，她就是入选了，嗯，有了背景就是能为所欲为。
　　不过在这五首歌之中，最有希望获奖的，依然是陈封的那首《男儿当自强》！
　　哪怕《男儿当自强》没有获奖，其次最有希望获奖的，是凌玉菲的那首《传奇》！
　　至于刘梓乐，只能排到第三去了。
　　而剩下的另外两首基本就是陪跑的命。
　　……
　　终于，在舞台上的嘉宾开了半天玩笑，玩了很久悬念之后终于把手里的名单解开了。
　　获奖的是……

第三七九章 获奖感言
　　就在颁奖嘉宾揭晓最终结果的前几秒，舞台后面的大屏幕上展现出了五个候选人的面部特写。
　　第一个镜头给到的是陈封。
　　因为周振翔老爷子最近身体抱恙没能到现场，所以代表《男儿当自强》领奖的只能是陈封了。
　　毕竟陈封也是这首歌的词曲作者，他是最有这个资格的。
　　而此刻的陈封脸上一片淡然，可以看得出来他绝对是最轻松的一个，甚至他还突然凑到安若花的耳边说了句悄悄话，安若花似乎都被他逗笑了。
　　尼玛……大庭广众之下，这样亲昵的秀恩爱真的好吗？
　　第二个镜头给到的就是刘梓乐了。
　　刘梓乐此时正竭尽全力的表现出一种乐观的微笑状态，只不过，他的眼神有些迷离，眼光不停的上下左右茫然四顾，不知道在看些什么，而且他的手在短短的几秒钟已经来回切换了好几种姿势，总之一切的身体细节反应都显示，他现在真的很紧张。
　　凌玉菲今天也来现场了，而且一会儿还有她的演出环节，所以，镜头又迅速的给到了这位超级天后这边。
　　和陈封的淡然以及刘梓乐的紧张不同，凌玉菲脸上展现出来的是一种冷漠，似乎完完全全就是个看客，仿佛现在发生的一切都跟她无关一样。
　　对于她这种神态，大家也都十分习惯了，毕竟凌玉菲当年最活跃的时候上台领奖，就敢直接出言挑衅一帮评委们的眼光和水准，嗯，你们这些人把这个奖评给我，算你们有眼光。
　　而到了现在，凌玉菲早就对奖项啊什么的东西不在乎了，所以，她当然一脸的冷漠。
　　至于另外两个歌手，他们的态度大多也都是有点紧张，只不过不像刘梓乐那么跨张罢了。
　　尤其是陈婉秋，现在的她真的变得十分低调了，之前走红毯的时候甚至都主动躲开了张忆雯。
　　她现在可再也没有什么争抢的心态，能保住她现有的一切就够了。
　　……
　　此时，现场的观众，电视机和网络平台上的观众们，也都通过舞台后面的大屏幕，看到了几个候选人的神态，大部分看客都是会心一笑，静静地等待着最后结果的揭晓。
　　但有些歌迷粉丝们却都十分紧张，尤其是刘梓乐的粉丝们，他们都十分希望自己的偶像能拿奖，毕竟这个奖的份量挺重的。
　　“刘梓乐，刘梓乐，刘梓乐！”
　　“放心，一定是刘梓乐的，别人都比不过他！”
　　“我愿用我十斤肥肉，换梓乐一个奖杯！”
　　“楼上滚粗！这种时候别开玩笑！”
　　……
　　不过，悬念也没有保持多久，因为台上的嘉宾打开获奖名单后，愣了几秒，就直接把歌名说了出来。
　　“最佳歌曲奖的获得者是：《男儿当自强》！”
　　哗啦啦……现场顿时响起了一阵热烈的掌声，这其实和业内人士预测的结果差不多。
　　安若花在听到获奖名单的时候，十分惊喜的转过身来，情不自禁的和陈封抱在了一起，陈封的淡然是真的，安若花的淡然则有八成是装出来的，所以看到陈封真的获奖，她还是很激动的。
　　陈封温柔的拍了拍安若花的后背，先安抚了一下她的情绪，随后才站起身来往舞台上走去。
　　四周咔咔咔的不断响起相机照相的声音，陈封不为所动的径直上了台。
　　从颁奖嘉宾手里接过了奖杯，陈封客气的道了声谢，随后便走到颁奖台前准备发表一下获奖感言。
　　虽然陈封对这种形式不太感冒，但在这样的场合下，有些话，他觉得还是有必要认真的表达一下。
　　“首先，祝福周老爷子身体早日恢复健康，他的歌声为《男儿当自强》注入了灵魂。”
　　“其次，感谢泰浪娱乐，徐真老爷子和郑钰刚导演，没有他们的邀请和帮助就没有现在这首歌，同时也感谢《草莽》这部电影，歌曲和电影的核心很契合。”
　　“最后感谢我在这个世界最爱的人，安若花，我一直都记得在我被迫成为失业青年的时候，她说过会养我，嗯，她就是我最坚强的后盾。”
　　……
　　“对了，感谢这次的评委会把这个奖颁给我，感谢所有为了金曲奖这个盛会付出努力的人们。”
　　“谢谢！”
　　说完之后，台下立即响起热烈的掌声。
　　毕竟《男儿当自强》这首歌获奖实至名归，而陈封在圈内的才华和名气也没有人能质疑，许多人对他获奖还是很认可的。
　　当然，就算不认可又能怎么样呢？
　　比如现在的刘梓乐，他也在满脸笑容的和大家一起为陈封鼓掌，只不过他的掌声并不大，一边鼓着掌两只手还不住地微微的颤抖。
　　好吧，他又一次被陈封打败了。
　　只不过，此刻他的失败甚至都无人问津，刚刚至少还有人猜测他有没有可能获奖，但现在大家都去祝福陈封了，他作为一个失败者只能默默无闻。
　　好凄惨！当然，他不知道，接下来还有更惨的情况在等着他。
　　颁奖晚会继续进行，颁发完年度最佳歌曲奖之后，凌玉菲登台演唱了一首《传奇》。
　　舞台上的她依然很有灵气，一首《传奇》唱的很稳，音色很美，气质很仙，现场不少人都被凌玉菲迷倒。
　　超级天后果然不愧是超级天后啊！
　　不过，唱完歌之后，凌玉菲便直接离开了会场，一秒都没有多待。
　　等凌玉菲离开片刻之后，安若花才又突然接到了她的消息。
　　“玉菲姐说她要去赶飞机，就先走了，所以这次没来得及跟咱们打招呼……”
　　安若花在陈封耳边轻声说道。
　　陈封点了点头，又悄悄握住了安若花的手。
　　安若花温柔的看了他一眼，刚刚陈封在舞台上发表获奖感言感谢她的时候，她非常的感动，因为她也知道陈封并不是一个喜欢太直白的表达情感的人，刚刚能够在舞台上当着众人说那么多话，已经非常不容易了。
　　反正她觉得很甜。
　　好吧，安若花和陈封倒是甜了，不过坐在她们身边的人却都酸了，尼玛，为什么要被喂这么多狗粮啊，好难受！
　　一些看直播的观众们也都纷纷酸了，仅仅是偶尔几个镜头扫过陈封和安若花而已，但为什么自己却恰了这么多柠檬。

第三八零章 国韵风
　　除了年度最佳歌曲之外，剩下的比较重要的三个奖项，就是年度最佳专辑，年度最佳女歌手和年度最佳男歌手了。
　　刘梓乐今年也发过新专辑，所以，现在他对最佳专辑和最佳男歌手十分觊觎，虽然年度最佳歌曲他没能获奖，但这两个他总能斩获一个吧？
　　好歹他也是今年最火的一线男歌手之一，而且举办了不少场次的演唱会，近期的热度也很高，他感觉，自己总不会颗粒无收！
　　然而事实是比较残酷的，虽然刘梓乐的新专辑还不错，但可惜的是今年他遇到了陈封和张忆雯。
　　最终，是张忆雯有惊无险的拿下了年度最佳专辑奖！
　　这让张忆雯非常的开心，她激动的上台说了很多感谢的话，感谢余飞，感谢陈封，感谢泰浪娱乐……她短短一年的时间，从江南电视台的一个选秀节目第四名出道，然后就摇身一变成为了现在的年度最佳女歌手，这种突飞猛进的速度，可以说是绝无仅有的。
　　在颁布年度最佳专辑之前，颁奖嘉宾还十分调皮的抛出了几个梗，造了不少悬念，甚至一度引导着观众们误以为是刘梓乐要得奖，只可惜，最后颁奖嘉宾话锋一转，又说前面的那些话都是玩笑，最后把真正的获奖名单礼貌的交给了女嘉宾同伴手中，让对方去宣布。
　　刘梓乐白高兴了一场。
　　当最后女嘉宾念出张忆雯的名字后，刘梓乐的脸色立即就塌了，不过在镜头下，他依然得保持绅士礼貌，一边强颜欢笑一边鼓掌。
　　两次了，已经两次了，这对他来说真的太难了。
　　没办法，因为张忆雯的新专辑无论是热度还是歌曲质量，也都真的比刘梓乐强一些，虽然刘梓乐不肯承认，但华乐金曲奖的评委们承认就行了。
　　而且在网上，许多人也都是更看好张忆雯的新专辑的。
　　好吧，如果说在最佳专辑上刘梓乐输给张忆雯是因为实力不够，他心中虽然难受但最后也能勉强接受的话，那么到了最佳男歌手，当再次和获奖擦肩而过的时候，刘梓乐整个人气的差点直接从座位上跳起来破口大骂。
　　这次获得最佳男歌手的，是一位比较小众的唱国韵风歌曲的男歌手，林远。
　　林远的名气不大，但作品一向独树一帜，很有国乐古韵，并且坚持这种风格已经很多年。
　　虽然林远的音乐风格圈子有点小，受众也不多，但其实他的音乐品质还不错，有一批十分喜欢他作品的铁粉。
　　当然，今年他能够拿到最佳男歌手这个奖项，是因为今年他的新专辑十分意外的在国外火了。
　　近些年在国内一向不怎么受重视的国韵风作品，到了国外却出乎意料的很受欢迎，再加上林远的音乐功底十分扎实，音色唱功都很好，而且精通各种东方乐器，竟是直接引发了一波世界范围内的国韵风小潮流。
　　甚至连笛子，箫，古琴，琵琶，古筝等国风乐器也都在一些国外媒体上被炒的很热。
　　无疑，今年的最佳男歌手奖颁给他，就是对他这种突出贡献的奖励。
　　但是其实林远在国内依然还算是个小众歌手，虽然他的很多作品制作非常精良，但听惯了流行音乐的主流大众们，依然有些难以接受他的那些作品。
　　这也是一直困扰着林远的一个难题。
　　如果有一天他能够进一步把自己的国韵风歌曲和流行音乐相结合的话，说不定哪天他的作品就能够同样在国内流行传唱起来。
　　然而，此时的刘梓乐却是无论如何都不能接受，自己居然会输给一个名气比他小那么多的小众歌手，在他看来，国内目前的流行音乐男歌手里，并没有几个人比他强，无论是从知名度还是作品质量上，他都是最合适的最佳男歌手人选。
　　但现在，突然蹦出来的林远，却再次打碎了他的幻想。
　　凭什么？这一切都是凭什么？就因为那个林远在国外火了一把么？就因为他那种小众的国韵风音乐作品吗？
　　可是现在明明是华语流行音乐的颁奖晚会啊，林远如果真的那么擅长国韵风，干嘛不去玩民族乐？
　　所以，刘梓乐现在真的很气愤，这一次他是真的彻底脸黑了，连装都没有装。
　　而此时摄影师镜头十分懂事的给了一个刘梓乐的脸部特写。
　　这一下，所有人都知道，刘梓乐对这样的评选结果十分不满意了。
　　现场参加颁奖典礼的人虽然都很克制，但也已经开始窃窃私语起来，有的人是觉得刘梓乐现在的情绪表露的太直白，不应该是一个成熟艺人的表现。
　　有的人则也和刘梓乐一样的感受，认为林远根本不配这个最佳男歌手奖。
　　但是，无论如何，评委会已经把这个奖颁给林远了，这已经是铁一般的事实，肯定是不会更改了。
　　所以人们大多也只能在私底下偷偷议论两句，同时也对刘梓乐的反应表示同情和理解。
　　陈封倒没有什么感觉，只是觉得现在的场景很有趣。
　　与此同时，林远也已经上台领了奖，并站到了前面准备发表一下自己的感言。
　　此时台下依然有不少人正在窃窃私语，这就让台上的林远有点尴尬了。
　　似乎，对他得奖不认同的人数更多一些。
　　但林远也是一个十分有个性的人，面对着台下众人窃窃私语不太认可他的样子，他双眼平静，声音沉稳的说出了自己的获奖感言。
　　嗯，获奖感言也没有什么特色，感谢的都是他的音乐制作团队的人，但他说的很慢，语气很稳，很真诚，尽管台下许多人都没有在听他说些什么，但他自己似乎也并不怎么在乎。
　　说完了感言之后，林远又轻轻的亲吻了一下手里的奖杯，然后就不紧不慢的下台了。
　　陈封饶有兴趣的看着林远的反应，在他看来，在这种场合下，林远依然能保持稳定的情绪，不骄不躁的走完了所有的流程，只能说明，这个人心里太强大了，强大到能够忽略身边一切外来评价的地步。
　　嗯，真了不起！

第三八一章 后台采访
　　林远领完奖后，颁奖继续进行。
　　虽然因为最佳男歌手的事情产生了一些动荡，但影响并不大，一切都还在可控的范围之内。
　　很快，最佳女歌手的奖项也颁布了，张忆雯不出意外的又拿下了这个大奖！
　　此时的张忆雯已经激动到不太能说出话来了，虽然之前不管是陈封还是徐泰浪，都提前告诉她不要对获奖有什么太大的期待，但那些毕竟是之前用来做心理建设的话，此时此刻真的获了奖，反而让张忆雯感觉更加的惊喜和开心了。
　　最佳女歌手啊，张忆雯仅仅出道了一年，就拿到了这样的成绩，真的是让无数人惊掉了眼球。
　　但对张忆雯的这个最佳女歌手奖，所有人都没有什么质疑，毕竟张忆雯的那张新专辑实在太火了，再加上之前她唱的那两首版权开放的《想你的三百六十五天》和《至少还有你》，直到现在，她几乎每首歌都是经典，这样的歌曲质量，再加上她超强的唱功，获奖也是实至名归。
　　……
　　这一次华乐金曲奖，陈封和泰浪娱乐可以说是收获颇丰。
　　陈封的《男儿当自强》，拿下了年度最佳歌曲。
　　张忆雯的新专辑，拿下了年度最佳专辑。
　　而张忆雯自己又拿下了年度最佳女歌手。
　　这样的收获，真的远远超出了大家的预期，谁都没有想到，华乐金曲奖的评委们会这么照顾陈封和张忆雯。
　　至于最惨的人，无疑就是刘梓乐了，这次他居然颗粒无收！
　　其实他是满怀信心而来的，但最终的结果却让他有些难以接受，而且近些年他正准备把自己的工作重心从南方转移到北方娱乐圈这边来，所以，现在的他对各种奖项荣誉还是很看重的，只可惜天不遂人愿啊！
　　晚会结束后，刘梓乐直接就闪人了，也不知道接下来他会怎么消解自己的苦闷。
　　而陈封和安若花也没有多留，他们拒绝了各种采访，上了泰浪娱乐的一辆车，直接回家去了。
　　其实有很多记者都想要亲自采访陈封一下的，因为虽然张忆雯拿到了最佳专辑和最佳女歌手的奖项，但所有人都知道，这些其实都是靠陈封才得到的。
　　是陈封帮她写了那些经典的歌曲，是陈封帮她打造了专辑，这一切的幕后功臣，其实都是陈封。
　　也因此，陈封最近一段时间才会在圈子里非常的火爆，所有人都知道，只要陈封肯出手，拿出来的作品肯定就不会差，只可惜陈封这个人有点太隐秘了，非常难以和他搭上线，就连记者们有时候都很难采访到他。
　　这次颁奖晚会，陈封依然顺利的溜走了，这让许多早就盯着他的记者媒体都有些失落，不过好在，张忆雯还没有走，她还在后台接受采访，于是大部分冲着陈封来的记者们又都围向了张忆雯。
　　无疑，此时此刻，张忆雯就是全场最受关注的大明星。
　　……
　　林远作为这次的最佳男歌手奖项得主和张忆雯一起接受了记者们的采访，虽然林远身边围着的记者也很多，但大部分提的问题却并不怎么友善。
　　甚至有记者直接提出：“你觉得你配拿着个奖吗？”
　　还有人提问：“你觉得你和刘梓乐谁更适合拿着个奖？”
　　当然，还有些人说的话更难听。
　　在一众记者的围剿下，林远依然十分淡定的回答着问题。
　　“我觉得我配拿着个奖，这是对我工作的肯定，我很感激。”
　　“我和刘梓乐谁更适合这个奖？我觉得评委给了我，那我就最适合，如果评委给的是刘梓乐，那么他就更适合。”
　　“没听过我的歌？这很正常呀，那我建议你有时间去听听。”
　　……
　　很快，所有的记者都发现，林远这个人似乎不太会生气，尽管有些人趁机捣乱，提了很多过分的问题，但林远居然都很认真的思考，然后很一本正经的回到了出来。
　　这就让那些想要故意刁难林远的记者们郁闷了，因为不管他们找什么角度来刺激林远，但都没有效果呀！
　　没一会儿，就连那些记者们都觉得无趣了，最后只能悻悻的散掉。
　　相对来说张忆雯那边的气氛就和气热闹了许多，大部分人对她都是赞美和认同。
　　而且，很多记者也都想从张忆雯这里挖一点关于陈封的料出来，所以对张忆雯便百般讨好。
　　张忆雯一直在余飞的陪伴下接受着采访，余飞对这些事情很有经验，不断的帮张忆雯控场，所以，整个采访流程下来，还是很稳健的。
　　林远那边的采访结束，他又安静的呆了两分钟，确认最后真的没有人理会他之后，他便面色平静的准备转身离开。
　　离开前，透过人群的缝隙，他不小心看了张忆雯和余飞一眼。
　　对面很热闹，但他并不怎么羡慕，反正现在最让他感到温暖的是手里的奖杯。
　　嗯，有这个就够了，起码代表着一些人的认同。
　　至于像别人那样的热闹追捧，有就有，没有就没有吧。
　　余飞也意外的察觉到了林远的目光，他恍惚了一下，还以为自己看错了，但林远最后只是微微一笑，便转身走开了。
　　好吧，可能也是余飞自己的错觉，林远也可能没笑吧。
　　不过这些也不重要了，现在还是先帮张忆雯应付完这些记者们再说吧。
　　林远离开颁奖后台的采访区后，才和自己的助理汇合，两个人见面开心的拥抱了一下，随后便去停车场开车了。
　　等到了车上，助理一边开着车眼光一边不断的往奖杯上瞄。
　　林远发现了助理的目光，索性直接把奖杯放在了车窗正前面，就像个吉祥物一般。
　　助理吓了一跳：“别，林哥，你还是把奖杯收好吧，放这里万一摔碎了怎么办？”
　　林远摇了摇头笑道：“碎了就碎了呗，奖杯这东西在颁发的一瞬间最有价值，颁发完之后，慢慢的就没啥意义了。”
　　一边说着，林远一边又打开了车上的音响，很快，一阵轻柔流畅的音乐声飘扬了出来。
　　是一首很正统的国韵风作品，不过现在这首只有音乐还没有填词，林远闭上眼睛，一边听着熟悉的曲调脑海里一边思考着：怎么样才能让这首曲子和现在的流行音乐更贴近呢？

第三八二章 抱不平
　　林远不由自主的想到了今天晚上拿到年度最佳歌曲奖的陈封。
　　其实，《男儿当自强》同样很有古风遗韵，尤其是这首歌的配乐，用上了各种民族乐器，包括打击乐和管弦乐，尤其是鼓点和唢呐营造出来的那种热血氛围，可以说是非常经典了。
　　陈封……或许也对国韵风的作品很有研究吧，虽然他后续写的一些歌都没有再在这方面发展，但这一首《男儿当自强》就够了，足以展现出他的实力。
　　不过，林远和《男儿当自强》这种热血刚硬的风格还不同，他更偏向于东方柔和古典的那种韵律，这和陈封根本不是一个路子。
　　无奈的摇了摇头，林远把脑海里的杂乱想法抛之脑后，继续认真的琢磨起自己的那首曲子。
　　……
　　华乐金曲奖的颁奖典礼算是结束了，但是关于这次颁奖的相关热议话题却才刚刚开始！
　　毕竟，很多人都看了这场颁奖晚会的直播。
　　虽然近些年华乐金曲奖整体有些没落，但关注度依然很高，而且近两天也在网络社交媒体上频繁的登上热门话题榜前几名，许多人就算不再关注整个流程，但也会抽时间来瞥一眼最终的颁奖结果。
　　比如谁拿到了最佳男歌手？谁拿到了最佳女歌手？哪张专辑获得了最佳专辑？那首歌获得了年度最佳歌曲等等。
　　大部分人都是抱着随意浏览一下的态度看的，不过，也有不少明星的粉丝对这件事情非常在意。
　　比如，刘梓乐的粉丝。
　　刘梓乐毕竟是近些年来最火热的一线男歌手，他唱了不少好歌，开了不少演唱会，在各大网络论坛社交媒体上也做了很多营销推广工作，所以，刘梓乐算是目前热度最高的传统男歌手。
　　和那些流量小鲜肉的粉丝不同，刘梓乐的粉丝相对来说并不属于那种十分团结、抱团，战斗力十分强悍的粉丝圈文化，但很多人也对他比较铁粉死忠，而且他还有不少路人粉，粉丝覆盖面十分的广阔。
　　因此，当看到刘梓乐居然在华乐金曲奖上颗粒无收的时候，许多人都感觉有些不可思议，匪夷所思，难以置信！
　　额，怎么可能，刘梓乐现在可是传统大众歌手里唯一的牌面啊，除了那些早就功成名就的歌坛巨星之外，他可是目前最有实力的人，所以，他怎么可能在华语金曲奖上一个奖都没拿到？
　　有问题，一定有问题。
　　于是不少人开始帮刘梓乐寻找没能获奖的原因。
　　额，最佳歌曲奖输给了陈封……好吧，《男儿当自强》的确更强一些，这个勉强可以接受。
　　最佳专辑奖输给了张忆雯？
　　额，张忆雯的新专辑的确也很优秀，和刘梓乐基本上算是五五开吧，输了……虽然不服气，但也无可奈何。
　　至于最佳男歌手奖？
　　等等，这个林远是谁？他凭什么从刘梓乐这里抢走了最重要的最佳男歌手奖？
　　于是很多人开始搜索起林远的相关信息。
　　很快，林远的相关资料就被扒了个精光。
　　不过当他的简历被摆放在大众眼前的时候，不少人还是吃了一惊的。
　　因为他们发现，娱乐圈居然还有像林远这样一直默默的做着小众音乐的人。
　　他做国韵风音乐已经做了十年了。
　　十年，十三章专辑，还有很多写给别人的作品，另外还有三张纯东方古典乐器的演奏专辑。
　　这样一个人，这么多年居然没有翻起过一点水花？
　　不，也不能这么说，因为林远也有一批十分死忠的粉丝，只不过由于他的音乐风格太过小众，粉丝数量不多，所以跟娱乐圈那种一线明星动不动上热搜，动不动抢头条不同，他们一直都很低调。
　　但是……
　　虽然知道了林远是一个有些真材实料的音乐人，但无论如何，他这样的人也不能突然出现抢了刘梓乐的最佳男歌手啊！
　　于是，很多人立即开始在网上为刘梓乐打抱不平，同时，不少人也失去了理智，开始疯狂的攻击林远，更甚者，还开始把矛头指向了华乐金曲奖的评委组。
　　“林远算什么？小众歌手就要特殊对待吗？他凭什么拿最佳男歌手？”
　　“黑幕，一定是黑幕，我看华乐金曲奖已经彻底没有存在的必要了。”
　　“这是娱乐圈的耻辱啊，怪不得现在乐坛越来越没落，有这种操作，能好才怪！”
　　“刘梓乐好冤枉……”
　　大部分人都会在网上发布类似的评论，每个相关话题之下，差不多都是骂林远和华乐金曲奖评委的。
　　当然，林远的一些铁杆粉丝也发动了一次次的反击。
　　“林远完全有这个资格获奖，他的作品就摆在那里，不服自己去听，我相信有理智的人都会做出判断！”
　　“你们这些胡乱谩骂的人，知不知道林远的新专辑已经在国外引起了一股东方古典音乐风潮？这样的贡献，难道还不值一个奖项吗？”
　　“无知不是你的错，傲慢不是你的错，但捂上耳朵什么都不愿意去了解，永远活在你们自己的世界里，那就是你的错了，没人惯着你们！”
　　虽然林远的那些粉丝反驳的很激烈，但他毕竟是小众，网络上的主流观点，还是认为林远不配这个奖，认为是刘梓乐受了委屈。
　　没办法，刘梓乐粉丝群体的数量彻底碾压了林远的粉丝，大势所趋之下，小众群体根本毫无反抗之力，甚至不少林远的铁粉都被气哭了。
　　林远对此倒是无所谓，还亲自现身安抚了一下自己的一些老粉丝，有的人和他都已经很熟，现实里也是好朋友，大家的小圈子虽然人不多，但显得更温情一些。
　　“大家都冷静点，别人愿意骂就让他们骂吧，咱们玩自己的就好，反正也管不住别人的嘴……好了，最近我在做一首新歌，等新歌做好以后，先请你们试听好吧……”
　　林远在自己的粉丝群里发了一段话，随后就又安心的去做音乐了。
　　好吧，既然林远自己都这么说了，大家便也都稍微的消了点气。
　　至于网上那些乱七八糟的事情，随它去吧。

第三八三章 评委组
　　京都市，华乐金曲奖评委组，一场有些沉闷的会议正在默默的进行着。
　　主持会议的是去年新上任的组长，武长青，他今年五十多岁，算是比较年轻的一届组长，所以思想也比较开放先进，和以往那些保守的老派领导不太一样。
　　武长青出身学院派，目前在最高级别的音乐学府当流行音乐学院的院长，教出过很多知名歌手明星，他自己也是一名优秀的作曲家，写出过很多经典的流行音乐，其中有几首几乎达到了家喻户晓的地步，所以，他出任华乐金曲奖的评委组组长，是绰绰有余的。
　　不过，随着整个华乐乐坛的没落，这个组长却又是十分不好当，虽然他竭力的想推进一些改革，但这么多年积累下来的规则，想要改变还是很难的。
　　不过他终究还是做出了一点成果，比如，今年关于最佳男歌手的评选，他把最重要的一票投给了并不怎么出名的林远。
　　其实当时整体票数来说，刘梓乐和林远差不多是五五开的，但武长青的这一票却打破了平衡，最终导致林远以微弱的优势胜出。
　　对此，武长青还高兴了一段时间。
　　当然也有人对此不满，认为这样的评选结果会引发众怒，这样对华语金曲奖更没有好处。
　　但是武长青却坚持认可这个投票结果，然后最终也按照这样的结果颁了奖。
　　因为武长青觉得，现在没落的华乐乐坛真的很需要一些不一样的音乐来改变现状。
　　刘梓乐不好吗？
　　也不能说不好，但他实在太大众了，大众到没有了自己的灵魂和特色，这样的音乐，莫得感情。
　　林远就真的很好吗？
　　也不能说他就是完美的，毕竟虽然他的国韵风作品的确很优秀，但因为冷门的缘故，依然还没被更多人看到和接受。
　　但是，这两者相比，武长青觉得还是林远更适合拿着个奖。
　　因为林远的出现会给华语乐坛带来一股新的潮流和风格，会拓宽整个乐坛前进的发展方向，而且，他最新的那张专辑质量的确很棒，甚至在国外也引起了不小的反响，这是很难得的一件事情。
　　所以，把年度最佳男歌手奖给林远，也无可厚非。
　　哪怕武长青早已经预料到了这样的结果会引发很多人的质疑，但他依然没有让评委组重新投票。
　　为什么要重新投票？投出一个能够迎合主流大众的结果才可以吗？
　　那反而会更加没有意义。
　　而且，华乐金曲奖的评委从来都是不受主流大众的影响的，评委组自然有自己的一套标准和规则，不可能因为评选结果不符合大众期待就直接重新投票。
　　但也正因为武长青的坚持，现在，网络上的舆论已经一边倒的把华乐金曲奖骂的一文不值。
　　很多人甚至已经开始直接攻击评委组的那些评委们，骂他们黑幕，骂他们没有眼光，骂他们是乐坛之耻。
　　总之，要多难听有多难听。
　　但评委组又能怎么样呢？他们也只能负责评奖，至于评奖后的大众评价，他们就无能为力了。
　　……
　　此时，会议室里的气氛很沉重，因为被骂的厉害，没有人是不生气的。
　　武长青坐在正中间的位置，正低头浏览着手机，上面赫然就是一些谩骂他的极端言论。
　　其它的一些评委组成员也都默默的低着头，不知道在这样的场合应该说些什么。
　　半晌之后，武长青抬起头来，说了一句：“真替这些人着急啊，骂了这么久，一直都还没骂到本质上，这说明大部分人根本没有理解颁奖的意义。”
　　武长青的话说完之后，有人偷偷抬头看了他一眼，有人不为所动的继续低着头，众人的反响都不是怎么强烈。
　　这也是预料之中的，毕竟武长青是华乐金曲奖评委组的组长，虽然最终的奖项结果是大家投票选出来的，但一旦结果不能让大众满意，负主要责任的当然还是组长。
　　因此，很多人都觉得自己被人骂，都要怪武长青，尤其是那些本来就给刘梓乐投票的人，更觉得冤枉。
　　而那些选择给林远投票的人便只能默不作声了。
　　片刻之后，终于才有人小声嘀咕了一句。
　　“骂没骂到本质上有什么区别？反正骂的都是咱们评委。”
　　虽然这句话说的声音很小，但大家还是都听见了。
　　武长青叹了口气。
　　“我希望那些谩骂的人关注点是他们两个人的歌曲质量对比，而不是他们两个人所谓的名气对比，归根到底，那么多人对评选结果不满，但其实到现在还没有仔细去研究为什么会有这样的结果……这才是我们应该生气的地方呀。”
　　武长青说完，众人依旧沉默，道理大家都懂，但像现在这种疯狂的谩骂降临到自己头上，说不难受那是假的。
　　“搞什么特立独行啊，顺应大众潮流，不就皆大欢喜了吗？”
　　终于有人直接表达了出了自己的不满。
　　说话的是一个评委组的老成员了，曾经做过很多次评委，资历算是比较高，但同时也变得更加的混子。
　　也因此，他才会对武长青极为不满。
　　听到对方直接抱怨的言论，武长青并没有生气，他只是摇着头说了一句。
　　“皆大欢喜了，然后大家一起给华乐乐坛陪葬，喜葬？”
　　这句话一说出口，众人都是愣了一下，随后变得更加沉默了。
　　片刻之后，又有人问道：“那现在舆论变成这个样子，我们要做点什么才能把口碑逆转过来？这么多年的华乐金曲奖，总不能真的砸在我们手里吧？”
　　的确，这是当前大家面临的最大的难题，毕竟这次的评选结果在网上引起了太大的负面评价，如果一直这样继续下去，恐怕华乐金曲奖的权威性也就彻底没了。
　　所以，大家才会继续坐在这里讨论解决方案，否则，在目前的舆论形势下，他们才懒得再和彼此见面呢。
　　武长青自然也知道事情的严重性，但是他又有什么办法呢？
　　林远的作品真的很好，但主流大众暂时都不认可，那么怎么样才能让别人服气呢？
　　除非……林远在短时间内拿出一首能够引爆整个乐坛的作品。
　　这可太难了。

第三八四章 青花瓷
　　华语将评委组的人在发愁，林远也在发愁。
　　当然，林远倒不是为自己在网上被人骂而发愁，那些他根本就不在乎，他是因为音乐的事情在发愁。
　　早在两个月前，就有人找他约了一首歌，然而经过了两个月的打磨，他现在也只写出来一首曲子的小样，歌词却一直都没能写出合适的来。
　　因为这首歌算是一首十分特殊的定制歌曲，歌曲的主题是京都市博物馆的一件新文物。
　　这件文物林远见过，非常的完美漂亮，而且名字也很有诗意，叫青花瓷。
　　第一眼看到这件瓷器，林远便感觉非常震撼，在那一瞬间，他的脑海里翻涌出了无限灵感，创作的冲动非常的强烈。
　　然而，当他真正开始认真创作的时候，却又突然遭遇了瓶颈。
　　其实他平时写歌的速度并不慢，一首作品一般花一个星期左右差不多就能打磨的非常完美了。
　　但灵感这东西有时候很奇怪，明明脑子里有很多想法，但就是写不出东西来。
　　在看到那件青花瓷文物的时候，林远明明有很多创作冲动，但现在却怎么憋都憋不出来。
　　就算真写出一小段，他自己看了之后却都不满意，最后又全都否定了。
　　没办法，因为京都市博物馆里的那件青花瓷文物给他的冲击力太大，这就导致了他自己把歌曲标准调高了很多，甚至于有些高于他自己的水平了，所以目前他写出来的作品暂时都不能让他自己满意。
　　不过，要命的是，博物馆那边的展览活动再过一个月就要开始了，所以，现在急需林远把歌做出来。
　　再加上林远刚刚拿到了年度最佳男歌手奖，热度很高，所以，博物馆那边的人就更不希望换人了。
　　所以，林远现在非常苦恼，他天天都在琢磨新歌的事情。
　　博物馆那边的人在和林远沟通了几次之后，虽然也很急，但却无可奈何，林远自己暂时写不出歌来，他们又不远换人，这就就退两难了。
　　其实……林远也不是写不出歌，如果他想的话，也可以几天之内勉强弄出一首完整的作品，而且质量也不会太差，肯定够交差了，但现在他对自己的要求太高了，根本就不想拿自己不满意的作品去凑数。
　　万般无奈之下，博物馆那边又征求林远的意见，能不能试试找别人帮忙写歌，然后再有林远来演唱？
　　在提出这个要求的时候，博物馆的人其实挺忐忑的，因为毕竟林远一直都是唱自己写的歌，他是一名实实在在的唱作人，一般这种人对音乐比较偏执，甚至有精神洁癖，根本就不会唱别人写的作品。
　　但没有想到，林远居然很轻松的就答应了。
　　“可以啊，如果你们能找到更合适的作品，我也愿意唱别人的歌。”
　　“嗯，当然，你们想直接换人也可以的，毕竟是我没能把歌写出来，算我违约……”
　　林远十分坦然的接受了博物馆那边的建议。
　　不过，看到林远这种十分配合的态度，博物馆那边也有些不好意思，许诺尽量找别人写歌，然后让林远来演唱，毕竟，当初选择林远合作，看中的就是他国韵风音乐的特色，在小范围的圈子里，他就是这种类型最好的歌手，选他来演唱主题曲，是最合适的。
　　只可惜啊，没想到因为林远对自己的要求太高了，居然导致作品难产。
　　……
　　在明白了林远的态度之后，博物馆那边也就真的开始帮忙寻找新的歌曲作者了，而在京都市，他们第一个想到的，当然就是陈封了。
　　毕竟陈封目前算是圈子内最火的音乐制作人，他写的《男儿当自强》刚刚获得了年度最佳歌曲奖，而且他制作的专辑，又直接帮张忆雯拿下了最佳专辑和最佳女歌手，这样的人，肯定是第一人选。
　　而且，虽然陈封在圈子里比较难以联络，但博物馆这边到还真有渠道，因为博物馆的老馆长就和徐真老爷子是多年的好友了，两个人到现在还有事没事就一起下下棋喝喝茶，关系好的不得了。
　　这个忙，徐真一定会帮的，而陈封肯定也不会推辞。
　　所以，当徐泰浪把事情告诉陈封的时候，陈封几乎没有犹豫就应了下来。
　　“好啊，下午我和安若花正好没事，等会儿就去博物馆逛逛，看看那件青花瓷到底长什么样……”陈封应道。
　　“嗯，那这件事就拜托你了，说实话，我家老爷子虽然朋友很多，但真正能说知心话的也没有几个，这个博物馆的老馆长，算是他最好的朋友之一了，希望大家合作愉快吧。”
　　结束了和徐泰浪的通话后，安若花也显得有点高兴。
　　“嘿嘿，话说咱们两个平时逛街逛的挺多的，但博物馆还真没去过，我也挺想去看看的！”
　　说完之后，安若花又犹豫了一下：“不过，那个什么青花瓷，到底是什么东西？这样的定制歌曲，真的那么容易写吗？会不会很难？”
　　听了安若花的话，陈封哈哈一笑，摸了摸她的脑袋。
　　“放心吧，不难，一点都不难……”
　　如果是别的东西，让陈封短短时间内写一首定制作品，可能还真有点难度，但……青花瓷嘛……陈封倒是一点都不担心。
　　因为在他的梦境世界中，有一首相关的名作，可以说是经典中的经典，是陈封非常喜欢的作品，如果合适的话，他十分愿意把这首歌传承到这个现实世界中来。
　　……
　　“天青色等烟雨，而我在等你；”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里；”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸；”
　　“就当我为遇见你伏笔……”
　　……
　　不知不觉中，陈封就哼出了一段经典的旋律。
　　旁边的安若花立即竖起了耳朵。
　　“等等，你刚刚唱的什么？天青色……烟雨？我在等你……千万里……”
　　安若花刚刚只模糊的听清楚了有些词句，但这也足以让她惊艳了！
　　“咱们不是还没去看那个什么‘青花瓷’的吗？你现在就有灵感了呀！”安若花惊奇的问道。
　　陈封笑了笑：“没办法，青花瓷，光听这个名字，就感觉很有诗意了啊……”

第三八五章 完美结合
　　京都市博物馆新收录的青花瓷，的确非常漂亮，在陈封和安若花看到后都连连惊叹。
　　这是一件唤作“青花缠枝牡丹纹赏瓶”的珍贵瓷器，旁边配套的还有几个小碗以及精致的盘子。
　　这些青花瓷上的图案依然十分清晰鲜亮，仿佛刚刚制作出来的一样，瓶面、碗底上的颜色和花纹十分精致，给人一种整体的流畅的美感。
　　尤其是旁边其中一个瓷碗碗底绘出来的鲤鱼，宛如活物一般。
　　即便是陈封和安若花都不太懂瓷器鉴赏这种专业知识，但看上去依然觉得很高雅，很大气，很名贵。
　　旁边博物馆的专业人员也正在讲着一些专业的知识。
　　“这些瓷器距今已有八百多年，是比较珍贵的古青花，而且从这件赏瓶的规格来看，应该是官宦人家的小姐出嫁时的陪嫁品……”
　　“不过，一般古时出嫁的官宦女子也很可怜，一生也逃不过被囚禁后院的命运，她们大部分美好的青春年华，也只有这些精美的青花瓷瓶做陪了，有些武将或者重臣的妻子，甚至半年、一年、数年，都等不到和自己的丈夫见一面……”
　　一边听着讲解员的介绍，陈封一边在心里暗暗感叹。
　　那首《青花瓷》实在是太适合用在这件瓷器上了，无论是曲调和意境，都和这个瓶子本身的气质十分契合。
　　陪着陈封和安若花一起欣赏这些青花瓷的，还有林远，以及徐真和博物馆的老馆长，大家一边欣赏着这些珍贵的古董瓷器，一边有一句没一句的闲聊着。
　　林远第一次和陈封接触，刚开始客客气气的，后来两个人又聊了一些音乐方面的东西，越说就越放的开了。
　　看的出来，林远这个人是个很单纯的音乐人，只要涉及到音乐尤其是国韵风歌曲的时候，他就能侃侃而谈，说出很多肚子里的干货，甚至比陈封都专业的多。
　　嗯，反正陈封对他很有好感，这样的人往往比较纯粹。
　　在参观完了青花瓷之后，老馆长就邀请大家一起去他的办公室里坐坐，众人休息片刻之后，陈封便已经把《青花瓷》这首歌的歌词默写了出来。
　　“哦，这么快的吗？”老馆长第一个拿过陈封写在纸上的歌词看了起来。
　　只看了前几句，老馆长就睁大了眼睛，他已经意识到这首词似乎并不简单。
　　……
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡；”
　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆；”
　　“冉冉檀香透过窗心事我了然；”
　　“宣纸上走笔至此搁一半；”
　　……
　　素胚，青花，牡丹，初妆，檀香，宣纸……
　　这些古香古色的词汇居然都被连贯的安排进了歌词里，而且毫无违和感。
　　最重要的是，这些简单的词汇搭配在一起，并不显得生涩复杂，都是现代通用的语法顺序，理解起来十分方便，但却依然很有那种古韵的气息。
　　这不就是把古韵风和现代流行风完美的融合在一起的经典案例吗？
　　老馆长多少还是有些见识的，他立即就意识到，这次是真的找对人了。
　　很快，他把全篇歌词看完，连连的点头。
　　“好，很好，太好了！”
　　“天青色等烟雨，而我在等你……这句词写的实在是太秒了，既灵活的化用了青花瓷青花的概念，还隐喻了瓶身的背景故事，最重要的还是一语双关，似乎是在让大家尽快来欣赏这稀世珍宝一样，秒啊，实在是绝秒！”
　　听到老馆长连连的赞叹声，众人也纷纷传阅起陈封刚刚写的歌词。
　　当林远看到这首《青花瓷》之后，整个人都呆住了。
　　因为这样的词作，就是他一直想写，但却写不出来作品。
　　国韵的味道，现代流行文化的形式，两者完美的结合在了一起，这简直太让他惊艳了。
　　就像是快要枯死的草木终于等来了一场润雨，林远甚至听到了蒙在自己心中的那层阴影突然裂开的声音。
　　这种感觉十分美妙。
　　旁边的徐真看完了陈封的词作之后脸上也是微微一笑，果然啊，这个年轻人永远都不会让自己失望。
　　看到众人对陈封作品的欣赏和认可，安若花也十分开心，她扭头看了一眼正一脸平静的陈封，心中的欢喜和骄傲溢于言表。
　　……
　　歌词写出来后，大家本以为陈封还需要一段时间才能把曲子写出来，但出乎众人预料的是，他很快便又把曲子的用简谱写好了。
　　当然，现在有的只是简单的旋律，有点音乐基础的人差不多都能大概的按照谱子唱出来。
　　林远首先拿到了谱子，他低头认真的研究了一会儿，随后就站起身来，配合着歌词，小声的开始清唱。
　　……
　　“素胚勾勒，出青花，笔锋浓转淡……”
　　“瓶身描绘，的牡丹，一如你初妆……”
　　……
　　这下就该轮到陈封吃惊了，因为林远的音色很好，唱功更是不错，尤其是他本身就精通演唱这种类型的作品，所以此时他唱着这首国韵风十足的《青花瓷》竟是无比的契合。
　　再加上林远本身的音乐造诣就很高，虽然只研究了一会儿，但他也已经完全理解了这首歌的意境，所以唱出来就很流畅自然。
　　好好听啊，果然不愧是国韵风专精的歌手，年度最佳男歌手颁发给他，真是太合适不过了。
　　看来，华乐金曲奖的那些评委们，还真的挺有眼光的，居然能够把这么一个小众的歌手给挖掘出来！
　　陈封也都忍不住在心里连连的感叹。
　　……
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里……”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸；”
　　“就当我为遇见你伏笔……”
　　……
　　伴随着林远动听的歌声，所有人似乎都沉浸在了一副泼墨山水画中一般。
　　天青色，烟雨，炊烟，思念……
　　这些意境徐徐展开，构成了一副国韵特色的风景，更奇妙的是，因为整首歌都是围绕着青花瓷的主题，于是，这幅山水画就像是在瓶身上描绘出来的一样，不停的旋转，给人一种似梦似幻的感觉。
　　就连陈封也被林远的歌声彻底折服，因为他唱的实在是太好听，太有味道了。
　　当然，这一切也都是因为《青花瓷》这首歌的词好，曲好！
　　而当林远简单的清唱完一遍之后，他自己也陷入了一种呆滞的状态。
　　如果说看到词的时候，他就已经深受触动，那么当唱完了《青花瓷》的曲，他就像是突然打开了新世界的大门，发现了一片前所未有的新天空。
　　原来，国韵风是真的可以和流行风完美的结合在一起的啊！
　　这首《青花瓷》，就是最好的证明！

第三八六章 正义审判
　　在听完林远清唱的《青花瓷》之后，博物馆老馆长立即乐呵呵的拍板决定，就要这首歌！
　　用这首《青花瓷》来当做这次青花瓷文物展览的主题宣传曲，简直再适合不过，因为这就是古韵和流行的完美融合，古代文化和现代文化的交流和辉映，甚至连展览的主题，老馆长都想去改一改了。
　　不过，因为这次是京都市博物馆官方组织的大型文化宣传类活动，所以，在版权费这方面的预算肯定不会太高，但是这首歌他们也只是拿去用一下而已，歌曲所有版权依然还是属于创作者，所以，陈封自然也不会太在意钱方面的事情。
　　再加上徐真老爷子这边的关系，钱这方面的问题就更不用计较了。
　　况且，这首歌作为文物展览活动的宣传主题曲，更相当于是帮忙推广了歌曲作品本身，仔细算一下的话，陈封其实还赚了。
　　至于林远这边就更无所谓了，能够让他唱这样一首优秀的作品，他已经非常满足，而且他更开心的是，陈封的这首《青花瓷》已经给了他很大的启发，在他自己今后的创作中，将起到非常重要的引导作用，甚至隐隐的，他已经开始窥探到将国韵风歌曲和流行音乐进一步结合的关键点！
　　这可比单纯的一首歌的收益要重要无数倍。
　　大致的敲定下相关事宜之后，陈封和安若花便告辞离开了，具体的合同问题，会有泰浪那边的人帮忙过来处理，陈封并不用怎么操心。
　　而林远也匆匆的告辞离开，有了《青花瓷》这首歌，他受到了很大的启发，甚至那些已经困扰了他很久的难题，似乎都有迎刃而解的迹象，他现在必须回家好好静一静。
　　至于《青花瓷》的编曲和正式录音，他会再和陈封另约时间一起研究一下。
　　看着陈封，安若花，林远这些年轻人都纷纷离开，老馆长和徐真老爷子相视一笑，眼中满是欣慰的神情。
　　“后生可畏啊，现在的年轻人，真了不起！”老馆长笑着感叹了一句。
　　徐真同意的点了点头。
　　“年轻真好，有创意，有想法，有干劲……咱们啊，是真的老了……”
　　“呵呵，谁说不是呢？不过……老了就老了吧，最后再享几年清福，也就够了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　老馆长和徐真老爷子可以安心的享自己的清福，没有什么事能烦扰的到他们，不过，武长青最近可就真的有点麻烦了。
　　武长青虽然比老馆长和徐真年纪小一点，但其实他也五十多岁了，到了他的年纪，差不多也应该准备退休养老，过上舒坦的日子，只可惜，华乐金曲奖的评奖风波正愈演愈烈，甚至已经开始影响到武长青的日常工作和生活。
　　在华乐金曲奖评委组的时候，几乎没有什么人会给他好脸色，甚至传闻有不少人已经开始偷偷的往上级举报他，想把他给搞下去。
　　武长青才刚刚担任评委组组长没多长时间，现在却因为这样的事情有被撸下去的可能，不管是谁都不会开心的。
　　但是武长青现在又无可奈何，因为网络上的舆论都是在攻击他，攻击整个评委组，这样一直闹下去，必将人心惶惶，有人心生不满也是必然的。
　　武长青自己倒也并不太在意这个评委组组长的职位，他只是感觉有些可悲，因为现在事情早已经彻底偏离了评奖的本质，舆论风暴一旦形成，就会逐渐的背离初衷，随后就再也难以控制。
　　雪球只会越滚越大，但所有人其实都已经忘了最初堆雪球的理由是什么。
　　面对这种情况，武长青也只能无奈苦笑了。
　　除非现在突然有什么事情能够证明他是对的，否则他恐怕一辈子都要背负骂名。
　　……
　　如果说评委组的事情武长青还能够用比较坦然的心态去面对，但当这件事情已经影响到他在学校任教工作的时候，他则是彻底的心凉了。
　　他毕竟是当前最高级别音乐学院的流行音乐学院院长。
　　这个身份让他不得不面对流行音乐圈的冲击。
　　甚至包括他的同事和学生。
　　同事们还好，更多的是私底下对武长青议论纷纷，而学生群体里，年少无知冲动疯狂的人就更多了。
　　有几次，在课堂之上，居然有学生突然起身质问他关于华乐金曲奖评选的黑幕问题，场面一度十分尴尬。
　　武长青最开始解释过几次，但后来他也逐渐的看明白了，那些人根本就没有耐心听他解释，甚至他们也根本不关心这件事情的对错，很多人只是单纯的想站在人多势众的一方，以大舆论为依仗，来享受自以为是的正义审判而已。
　　面对这种心态的人，任何解释都没有作用。
　　然而，学校也拿这种学生没有办法，你说他违规了吧，其实也只是违反了一点课堂纪律，这种违规根本带不来什么大的处罚。
　　更何况现在整体舆论都对武长青不利，学校如果重罚这样的学生的话，恐怕也会直接被推上风口浪尖。
　　于是，学校方面也只能对这样的学生批评教育一下，再做个检讨，随后就一点事都没有了。
　　这样的处理方式，对武长青更加的不利。
　　毕竟，年轻一代的学生们，有很多人也是刘梓乐的粉丝，或者说，是对那些已经成名的明星有着羡慕和崇拜的心理情绪，所以，想要帮刘梓乐出头的人并不少。
　　最严重的一次，甚至有人突然闯进教室往武长青身上泼垃圾。
　　虽然最后查出，这个人并不是学校的学生，而是刘梓乐的铁杆粉丝混进学校里来的，但这样威胁到人身安全的事情已经发生，学校也不得不想办法解决这个问题了。
　　于是……武长青被暂时停课了……
　　而伴随着武长青在学校被停课，华乐金曲奖那边也传来了消息，他刚上任没多久的评委组组长，也别撤职了。
　　突然之间，武长青就变成了一个闲人，学校里不再任教，评委组不再担任组长，虽然这一切都是暂时的，但明眼人都看的出来，这种暂时性质的事情，搞不好就能变成永久。

第三八七章 最有力的反抗
　　武长青被迫‘提前退休’之后，心态倒还算平稳，每天就在家里养养花，做做饭，偶尔回学校处理一些公务，其它时间几乎都是自由的。
　　他老伴倒是挺高兴的，对于武长青受到的那些打击和挫折，老伴和他的态度一样，随他们闹去，咱们安心过自己的小日子。
　　他们老两口经历过的风风雨雨多了去了，现在这点事算的了什么？
　　就算是现在真让武长青完全退休，丢了工作，他们两人也足以安享晚年了。
　　所以，人有时候就是要想的开，千万别钻牛角尖。
　　就像现在，老伴已经开始天天拉着武长青去跳广场舞了！
　　别说，武长青这小老头，跳的还不错，毕竟是搞音乐的，对节奏街拍这类东西掌握的比谁都好。
　　偶尔深夜里，武长青也会失眠睡不着，脑海里终究还是会有一些不甘的，不过往往这种时候，老伴也会醒过来，拉住他的手，在他耳边唠唠叨叨说一番不着边际的话。
　　然后武长青就像是被催眠了一样，又能睡得很香了。
　　嗯，过这样清闲日子，挺不错的。
　　……
　　而当武长青被免职，被停课的消息传到网上的时候，很多人都沸腾了，他们高呼，华乐金曲奖的黑幕主导终于被正义的网友惩戒了，是大家努力营造的舆论压力才让武长青彻底倒台的，这是正义对黑暗的胜利！
　　刘梓乐的粉丝数量还是很多的，再加上这次的事件涉及到了黑幕，暗箱操作等令人十分感兴趣的话题，所以，跟着一起围观这件事的路人群众也十分多，而这些不明真相的吃瓜群众大多数只会根据自己的直观印象做出判断，尤其是这类黑幕事件，大部分人第一时间就跟着众人声讨武长青。
　　所以，最后舆论的雪球才会越滚越大。
　　而且所有参与到这件事情的人，都觉得自己是代表正义的。
　　这种事仔细思考一下，就会发现其实真的很恐怖。
　　当然，这其中的主力，依然还是刘梓乐的歌迷粉丝，他们起到了核心主导的作用。
　　作为当事人之一的刘梓乐，自然也一直观察着网络上的动态。
　　对于事情最终发展到这种地步，他其实是有点暗暗高兴的。
　　毕竟当初在华乐金曲奖上，他屡次失望，颗粒无收，当时简直是他人生中最黑暗的时刻。
　　而之所以会造成那样的局面，不就是因为评委组的原因吗？
　　尤其是武长青，他作为评委组的组长，一定很有影响力的，但他偏偏最终选择把年度最佳歌手奖颁给了林远那种不出名的小众歌手。
　　这简直太让人气愤了！
　　林远算什么东西？对方的名气赶得上他刘梓乐的百分之一吗？
　　更让他生气的是，对方敢把这个奖颁给林远，而林远那个无名之辈居然还真敢接，甚至又大言不惭的说了一堆获奖感言，现在想来，这些都是对他刘梓乐的嘲讽啊。
　　所以，此时此刻，武长青因为这件事情被辞退，被停课，刘梓乐只感觉无比的畅快。
　　这是报应，报应！
　　刘梓乐自己一个人甚至高兴的直接笑出了声来。
　　……
　　圈内的许多人自然也都在关注着这件事，毕竟这也是华乐金曲奖这么多年以来所独有的特例。
　　虽然以前有些奖项的评选也会偶尔有些争议，但是事情从来没有到达过这种地步。
　　连武长青这个评委组的组长都被辞退了，可想而知，事情已经严重到了什么程度。
　　这一次，就连很多武长青以前教出来的学生都不敢为他说话，纷纷选择了沉默不语。
　　毕竟武长青这次是触了众怒。
　　其实武长青这么多年，教出来的学生成为明星歌手甚至一线大明星的也不少，但这种时候，那些人最多私下里表示一下对武长青的关心就算不错了，居然没有一个人敢站出来支持他。
　　虽然武长青对此也并不太在乎，但终究还是感到了世态的炎凉。
　　……
　　林远同样也没有和武长青联系过。
　　虽然现在网上很多人都在传闻，林远和武长青可能私下里有什么见不得人的交易，或者两个人有着什么密切的私人关系，但事实上，林远和武长青之间，真的没有一点交情，两个人甚至直到现在都还不怎么认识。
　　武长青只听过林远的音乐，林远只知道自己的奖是武长青他们的评委组评选的。
　　除了这些之外，两个人之间再无交集。
　　这样的真实情况，其实远远出乎所有人都意料。
　　而武长青因为评奖的事情，最终被辞退，被停课，遭到了网上主流舆论的声讨……这些事情，是林远在录完了《青花瓷》这首歌的完整版之后才有所了解的。
　　这让林远感到有些愧疚。
　　毕竟，武长青之所以会被这样对待，归根到底还是因为他林远的实力名气不够大。
　　如果林远实力名气够强，那么武长青把最佳男歌手奖项颁给他，应该所有人都不会有什么异议吧。
　　因此，林远觉得自己有些对不起武长青。
　　在了解了武长青现在的相关情况之后，林远甚至有点想亲自上门去给武长青道个歉。
　　但是很快，他就又否定了这种想法。
　　现在上门道歉有什么用呢？而且，自己如果去道歉，岂不是坐实了自己和武长青心中有愧？
　　如果这样的事情被外人知道的话，恐怕他和武长青只会被更多人嘲讽吧。
　　所以，道歉是绝对没有必要的。
　　沉思良久，林远征求了一下陈封和博物馆老馆长的意见之后，给武长青发送了一封邮件。
　　邮件内容没有什么解释的文字，最重要的是，他把《青花瓷》这首歌提前发了过去。
　　他想让武长青听一听最近他和陈封一起做出来的这首国韵风风格的新作品。
　　因为林远也深深的明白，只有好的作品，才是对所有质疑声最有力的反抗。
　　同时他也相信，《青花瓷》这首歌，绝对会让所有人都惊艳。
　　给武长青发完邮件之后，林远又点开《青花瓷》的成品文件，闭着眼睛听了一遍。
　　嗯，听这首歌，真的是一种美妙的享受呢！

第三八八章 保驾护航
　　武长青的老伴发现，他家老头子突然变得开心了起来。
　　自从早上查收了一封电子邮件之后，他整个人都变了，连早饭都多喝了两碗豆浆。
　　“怎么回事，老头子，今天心情不错？”老伴好奇的问道。
　　武长青点了点头：“嗯，是高兴。”
　　“什么事情啊，说出来让我也开心一下吧？”
　　武长青却是摇了摇头：“不急，再过两天你就知道了。”
　　“切，跟我还卖关子！”老伴佯装生气的瞪了他一眼，随后便收拾起碗筷。
　　不是武长青不想告诉自己的老伴，只不过，林远跟他发来的邮件中说明了，人家的作品还没有发表，最好不要私下里传播，武长青想了想，就连自己的老伴都没告诉。
　　这是他个人的原则性问题。
　　更何况，武长青也相信，只要等林远的那首新歌《青花瓷》发布以后，应该是能迅速的走红的，那时候，身边的所有人应该也都能听到，反正就差这么几天，不告诉别人也没关系的。
　　吃过早饭后，武长青拒绝了老伴邀请他一起去逛菜市场的请求，因为今天他还要回学校处理一点公务。
　　虽然他已经不再教课了，但作为一院之长还是有些事情需要处理的，虽然因为近期的事件，学校那边已经尽量的削减了他的工作，但今天他还有个重要的会议要开。
　　于是吃完早饭以后，武长青便一个人溜达着往学校走去。
　　他的住的地方离学校不远，步行几分钟的路程就能到。
　　走进学校后，一路上，他能感觉到有不少人对他指指点点。
　　毕竟华乐金曲奖的影响力还是很大的，而且，作为学校里的学生，这些孩子们还都比较单纯，有的时候会单纯的为了心中的一些不平而做出一些冲动的事情。
　　对此，武长青很理解这些孩子，甚至有些在课堂上对他十分不礼貌的公开质问的学生，他也都没有要求严惩他们。
　　心中有这股不平之气，是好事，只是需要用对地方。
　　就在武长青即将走进政务楼的时候，路边一个看上去像是大一年级的年轻女生终于忍不住冲上来拦住了他的去路。
　　“武院长！”
　　女学生有一种破釜沉舟的气势。
　　“我想问你一个问题。”
　　武长青点了点头，看着眼前一脸质朴的年轻学生说到：“好，你问吧。”
　　“请问，金曲奖的评委组，没有把最佳歌手奖颁给刘梓乐，真的有什么内幕吗？”
　　武长青早就预料到会是这类问题，但没想到一个小女生居然会问的这么直白。
　　略微思索片刻，武长青语气平淡的问道：“那么，你问出这个问题，是从追星和偶像的角度出发，还是从音乐本身的角度出发的呢？”
　　武长青的反问让年轻女生有些猝不及防。
　　“这……这有什么区别吗？不管是什么角度出发，我想知道的只是真相。”
　　听到年轻女生的辩解，武长青笑着点了点头。
　　“很好，真相，这是一个神圣的词语，所以，我们不要用语言的艺术来玷污这个词，我们可以用更长远的眼光，让客观事实来验证这一切，只要你有耐心等待的话。”
　　说完之后，武长青笑着摇了摇头，便准备直接走开。
　　不过，这时候，旁边的年轻女学生又追问了一句。
　　“武院长……你这是……在逃避吗？还有，你会同样利用你手中的权利，在将来为难我这个普通学生吗？”
　　听到这样的质问，武长青依然没有生气，他转身轻轻在女学生的肩膀上拍了三下，随后什么都没说，直接走了。
　　女学生愣在原地发了一会儿呆，她突然感觉自己的肩膀似乎有些沉重，是那所谓的‘真相’肩负在她的肩膀上了吗？
　　她自己也搞不太清楚。
　　……
　　武长青也并没有在政务楼里多待，因为原本他以为自己是来正常开会的，但现实却是，校领导居然直接开始让他移交一些比较重要的工作。
　　因为网络上和现实里的舆论越来越严重，所以武长青的这个院长，估计暂时也要先搁置一段时间。
　　先把工作慢慢的交接出来，最后再找个机会，正式退位，这是很常见的一种手段和流程。
　　武长青愣了半晌，但很快就点头接受了校领导们的要求。
　　有人还在安慰他。
　　“长青啊，其实你一直以来干的都不错，放心吧，这次因为事情闹得有点大，也只是让你先暂时避避风头而已，说不定等那天风波过去了，你就又风风光光的回来了，放心吧，先好好在家休息一段时间，然后如果你愿意的，可以去管管学校的后勤，那里也有很多事情可以做嘛。”
　　说话的是一个副校长，一向和武长青不怎么对眼，这话很明显，就是赤裸裸的讽刺。
　　武长青眼神平静的盯着对方看了一会儿，直到看到对方心里有些发毛了，他才有突然一笑。
　　“好，承你吉言了！”
　　……
　　林远要发新歌了。
　　这个消息一经传出，便立即在网上引爆了热点。
　　林远是谁？刚刚抢了刘梓乐最佳男歌手的人啊，是最近正在被大量网友声讨的人，在这种风头浪尖上，他居然还敢发布新作品？
　　不过这样也好，既然他林远敢作死，那就让他见识一下广大网友们所代表的的正义的力量吧。
　　不少人都已经摩拳擦掌，等待着好好品鉴一下林远的这首新歌。
　　然而，出乎所有人预料的是，林远的新歌并不是在那些知名的网络音乐网站平台上发布，而是跑到了京都市博物馆的官网上！
　　一首由陈封作词作曲，林远演唱的《青花瓷》，随着京都市博物馆青花瓷展览活动的举办而被推了出来，作为宣传曲目。
　　博物馆？青花瓷？宣传曲？文物？林远，最佳男歌手，国韵风，流行歌曲……
　　这些莫名其妙的词汇不知道怎么回事，居然和谐的交织在了一起。
　　更让许多网友吃惊的是，这首《青花瓷》居然直接登上了一些官方权威媒体的新闻推荐。
　　毕竟青花瓷算是国宝级别的文物了，这样的大型文化展览，算得上是重大事件。
　　所以，林远的这首歌，居然是在众多官方权威媒体的保驾护航下上线的！

第三八九章 歌曲意境
　　罗云云最近是宿舍里的焦点人物，因为她前几天勇敢的拦下了武长青，并质问了他关于华乐金曲奖黑幕的事情。
　　虽然最近一段时间有不少人都做过类似的事情，但那些人大部分都是大三或大四的学生，反正也快毕业了，自然没有什么可担心的，而罗云云可是大一的新生，今后她还有很多年要继续在学校里生活学习，但是她居然也去当面质问了武长青院长！
　　哦，武长青的院长估计也快当到头了，现在学校里传闻他快要被降职了。
　　不过，虽然如此，武长青在学校里经营这么多年，人脉关系总还是有一些的，一个大一新生居然敢直接对他发起正面的质疑和挑衅，这也的确需要很大的勇气。
　　今天是周末，罗云云一早就醒过来，趴在床上浏览校园论坛。
　　最近，有人把她排进了大一新生风云人物专栏，因为她当面质问武长青的事情的确很亮眼，也因此被人们议论纷纷。
　　而且，罗云云本身长得也还算漂亮，气质又是比较质朴清纯的类型，所以受到不少人的追捧。
　　罗云云自己也美滋滋的，因为大一新生风云人物专栏，写的要么是校花、系花级别的大美女，要么是品学兼优的好学生，像她这样的人，平时是很难受到特殊关注的，现在她居然也跻身风云人物，这也的确值得高兴一点。
　　就在罗云云美滋滋的刷着论坛的时候，旁边的一个室友突然惊叫起来。
　　“哇，罗云云，快看，咱们大一的校草，给你点赞了啊！”
　　“真的吗？就是长得贼帅，贼有钱的那个？”旁边的另外一个室友一边问着也打开手机八卦起来。
　　罗云云抿着嘴角笑道：“点赞就点赞呗，这也说明不了什么啊……”
　　“嘿嘿，反正这次你可是出了风头……”
　　众人都还没有起床，于是便躺在床上一边玩着手机，一边闲聊。
　　反正今天没有课，大家可以随意支配自己的时间。
　　聊了一会儿之后，有人突然问道：“咦？赵美茗呢？好像一大早就不见了？”
　　“她呀，听说去京都博物馆做什么志愿者去了……今天有什么瓷器展览。”
　　“没兴趣……”
　　“参加那样的活动干嘛，没啥意义啊，咱们学音乐的，最好还是往娱乐圈发展，多去电视台综艺节目啊什么的比较好点。”
　　罗云云只是笑了笑，没有说话，赵美茗平时就和她不太对路，虽然大家表面上都很和气，但其实内心里都感觉有点陌生。
　　这次，罗云云出了风头，别人一直都在恭维她，也只有赵美茗依然不冷了不热的，甚至还是说过两句那样做不太好的话，这让罗云云有点不屑。
　　看着赵美茗那空空的床铺，罗云云愣了两秒，随后便又神情如常的和大家继续聊起了天。
　　……
　　京都市博物馆，今天这里游客很多，毕竟这次展出的古青花也算是稀世珍宝了，许多文物爱好者都蜂拥而至。
　　赵美茗穿着志愿者的服装，在入口处负责疏导群众。
　　伴随着观众的入场，大厅里流淌着一阵动听的旋律。
　　赵美茗也早已经注意到了这首独特的曲子。
　　她还专门向博物馆里的员工请教过，原来这就是那首曾经在新闻里出现过的《青花瓷》啊！
　　而且还是陈封写的，林远演唱，国韵风！
　　赵美茗听了几遍之后，很快就记住了大部分歌词和旋律。
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　一边做着志愿者的工作，赵美茗的脑海中一边不由自主的回荡着这熟悉的曲调。
　　不知道为何，就这么简简单单的两句歌词，赵美茗脑海里却不由自主的闪现出了很多故事画面。
　　青色的天，朦胧的烟雨，谁在等谁？谁又在被谁等待？
　　几乎在一瞬间，一个关于等待和相思的爱情故事便徐徐展开……
　　这种感觉，很奇妙，因为大家小时候学过很多类似的诗句，所以这两句歌词就能迅速的唤起内心深处的记忆。
　　“梳洗罢，独倚望江楼。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。肠断白蘋洲……”
　　这种古典的相思意境，很感人，很唯美。
　　而《青花瓷》这首歌却是神奇的用现代的语言词汇描绘出了那种古韵味的意境，而且还毫不违和。
　　在配上正在大厅中展出的那套青花瓷器，实物，意境，韵味，交织融合在一起，竟是无比的和谐。
　　赵美茗很快就深深的迷恋上了这首歌。
　　大厅里的游客们，有不少人都和赵美茗有同样的感受，大家一边听着林远演唱的那首《青花瓷》，一边欣赏着那精美的青花瓷器，脑海里回荡的却又是古人的那种特有的意境。
　　这简直太美妙了。
　　……
　　忙碌了几个小时之后，赵美茗终于被换班，可以暂时休息一会儿了。
　　她找了个人少一些的角落，坐在椅子上。
　　说实话，做这种志愿者的工作，其实真的又累又烦，甚至很多人都觉得这种工作一点意义都没有。
　　但赵美茗并不这么认为，起码刚刚在面对各种突发状况的时候，她都迅速而敏锐的把问题处理好了，在这个过程中，她需要察言观色，需要面对各种有意或无意的刁难，需要积极的和游客沟通、和相关的负责人沟通，这是一个自下而上又自上而下的完整工作链条，能够尝试一下细节操作，还是挺有趣的。
　　其实，所谓的人生阅历也就是在这种大大小小的各种事情中逐渐磨练出来的，因为见识过，因为体验过，所以以后就能知道怎么做，如果一开始总觉得各种事情没有意义，什么都不去做，那恐怕以后路只会越走越窄。
　　更何况，今天赵美茗还欣赏到了完整版《青花瓷》这首好听的音乐作品。
　　而且，这首歌还是林远唱的。
　　林远前不久因为拿了年度最佳男歌手的奖项，正在被很多人攻击，甚至连武长青院长都被连累到了。
　　那么，今天这首《青花瓷》很可能就是林远对所有质疑声音的回击。
　　一想到这些，赵美茗就感觉更有意思了。
　　现在学校里很多人也都在对武长青落井下石……甚至包括她的那个叫罗云云的室友。
　　但如果这首《青花瓷》能够爆火的话，学校里那些人再面对武长青老师的时候，又会是一种什么心态。
　　应该……挺有趣的吧……
　　不过，武长青老师的心态一向比较平和，哪怕被误解被攻击了很长时间，但他依然没有发过什么火，也没有重罚过任何一个学生。
　　单从这一点说，武长青，应该算是一名好老师呢！

第三九零章 适得其反
　　就在赵美茗胡思乱想的时候，偶然间的一抬头，她突然发现不远处的青花瓷展览台旁边，一对中老年夫妻正牵着手一起欣赏着那些精美的瓷器。
　　额，似乎正是武长青老师和他的老伴呢。
　　他们也来看青花瓷的展览了！
　　赵美茗心中一动就想上前去打个招呼。
　　不过，她刚起身，就看到武长青一边握着老伴的手，一边在老伴耳边轻声的说着什么。
　　这一副画面十分和谐，美好，他们两个人虽然年纪已大，但那份美好的爱情似乎从来都没有变老过。
　　哪怕武长青现在正遭受着人生的难关，但他们似乎只要牵着手，就不会在乎。
　　赵美茗思索片刻，终究没有上前打扰人家，她还是默默地在一旁当个吃狗粮的看客比较好。
　　……
　　武长青在老伴耳边悄悄的说到，这套青花瓷的颜色和花纹，和他们结婚时，老伴曾经穿过的那套旗袍很像，一样的漂亮，妩媚，高雅，大方……
　　老伴听了很开心，两个人欣赏着美丽的青花瓷，回忆着年轻的往事，一时之间感觉很惬意。
　　与此同时，《青花瓷》那美妙的旋律温柔的流淌着，为整个展览馆增添了一份特殊的韵味。
　　“这就是那天你不肯告诉我的那首歌？”老伴斜了武长青一眼，笑着说道。
　　武长青点了点头：“那时候音乐还没有正式发表，现在没事了……怎么样，这首歌很好听吧。”
　　“哼，还可以……”老伴拉着武长青的手，一边听着歌，一边跟着哼唱起来。
　　……
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　“月色被打捞起，晕开了结局……”
　　……
　　“嗯，这几句歌词写的太秒了，很有诗意，巧妙地化用了很多意象，这种形式的歌词，才算是真正的把古韵和现代语言结合起来，真是太厉害了。”
　　“林远唱的也很好听，他的音色真的很适合这类作品，我觉得，他以前的一些困惑这次应该能解开不少。”
　　两个人各自从不同的方向，表达了对这首《青花瓷》欣赏。
　　……
　　与此同时，《青花瓷》也终于开始在网络上被广泛传播起来。
　　一开始，因为这首歌是被京都市博物馆正式发布的，虽然被不少的官方权威媒体转发，但在大众层面其实暂时还没有扩散开来。
　　而且，第一时间发现这首歌的，还是刘梓乐的那些疯狂的粉丝和歌迷。
　　这些人一看到林远发新歌，立即就开始对他冷嘲热讽起来。
　　“哈哈哈，真有勇气，还敢发新歌？”
　　“他不会真把自己当成了年度最佳男歌手了吧？太不要脸了！”
　　“呵呵，京都市博物馆的定制歌曲，看来这人还真的挺有门道的，什么关系都能拉到自己身上去。”
　　“怪不得能拿年度最佳男歌手，看看，人家人脉真广啊……”
　　不过刘梓乐的那些粉丝歌迷们也不敢太过放肆。
　　万一因为粉丝太跳，惹怒了官方，连累了刘梓乐这个正主，那就惨了。
　　但当博物馆的展览活动正式开始，《青花瓷》这首歌被许多网友传了现场视频之后，也终于开始迅速的被大众接触到。
　　很快，《青花瓷》便被顶到了热门话题前列。
　　……
　　不过，出乎众人预料的是，扩散后的《青花瓷》整体评价居然一路飙升。
　　许多人在第一次听完这首歌后，便迷上了这种风格的作品，因为这种曲风和韵味和当前的主流流行音乐是有很大区别的。
　　这首《青花瓷》无论是歌词，还是曲子，都给人一种耳目一新的感觉。
　　就像是一股新风吹进了乐坛，很多人都感受到了《青花瓷》的独到之处。
　　“我太爱《青花瓷》这首歌了，它带给了我无与伦比的新体验，这种感觉就像是美食家发现了新的美食一样，让人欲罢不能，我已经循环听了好多遍。”
　　“同上，单曲循环中！”
　　“我似乎看到了华语乐坛新生的光芒！”
　　“青花瓷青花瓷青花瓷……”
　　“这首歌有魔力，在我听完第一遍之后，脑海里就不断的在回响‘天青色等烟雨，而我在等你’这一句了，而且，不管回响重复了多少遍，我都不觉得腻！”
　　“歌很好听，我和我女朋友都很喜欢。”
　　当然，大众对《青花瓷》的评价，绝不仅仅都是这些正面的，还有很多人在继续丧心病狂的黑着林远。
　　“唱这首歌的是林远，华乐金曲奖的黑幕歌手！”
　　“唱这首歌的是林远，华乐金曲奖的黑幕歌手！”
　　“唱这首歌的是林远，华乐金曲奖的黑幕歌手！”
　　一般只要有比较火爆的《青花瓷》视频，下面一定就能看到大量人在刷类似的评论。
　　有的人负责刷屏，有的人负责点赞，有的人负责给提出疑问的人具体的解释，当然也有人负责和那些提反对意见的人吵架。
　　这些当然都是刘梓乐的那些粉丝，还有一些是当初认为的确有黑幕的路人们跟着瞎起哄。
　　其实，到了现在，大部分人都已经不想再争论什么对错，他们只想争赢，因为只有在网络上赢了，他们才能得到那么一丝可怜的快感。
　　但是……事情往往都会事与愿违。
　　毕竟网上还有更多的人，看待这种事情的标准只有一个，那就是好的作品。
　　什么年度最佳男歌手，什么黑幕不黑幕，管你们有什么恩怨纠纷，我只想听到好听的歌。
　　所以，《青花瓷》好听吗？
　　答案是，非常好听。
　　因此，这些人就支持林远。
　　就这么简单！
　　网上那些吵得最欢的人，反而很少是真正听歌看作品的人。
　　现实就是这么奇葩。
　　于是，虽然很多人都在拼了命的黑林远，黑《青花瓷》，但是效果微乎其微。
　　因为《青花瓷》这首歌的质量，已经足够打破所有的质疑和抹黑，只要你听了歌，很难再敢乱喷什么。
　　甚至于当初很多刘梓乐的路人粉丝和围观群众，在听完《青花瓷》之后，都逐渐的妥协了。
　　这么好听的歌不知道欣赏，天天在网上骂来骂去，太没劲了。
　　于是，《青花瓷》很快就收服了一群原本的对手。
　　至于那些喷林远金曲奖黑幕的评论，底下的回复更加好笑。
　　“什么？黑幕？那我可得好好感谢一下这次的黑幕了，因为林远这个黑幕，黑的很正确，很到位！”
　　“感谢层主告诉了我关于林远的资料，他的其他作品我也去听了，都很好听，金曲奖？他绝对配得上！”
　　“哇，真遗憾，这么久才发现林远这个独特的国韵风歌手，原来他已经发行过那么多的专辑，真是太厉害了，粉了，粉了！”
　　纳尼？我特么明明是来黑林远的，怎么突然又帮他圈了粉？

第三九一章 青花瓷的影响力
　　除了陈封之外，《青花瓷》蹿红的速度和程度，出乎了所有人的预料。
　　虽然提前听过这首歌的几个人都觉得这歌的确很好听，很不错，但谁都没有想到，在正式展出之后，《青花瓷》迅速的占据了所有社交媒体和网络论坛以及各大音乐平台的音乐排行榜榜单第一名。
　　是的，全都是第一，无一例外，而且大部分榜单上，《青花瓷》和第二名的差距都很大，大到已经完全不是一个档次。
　　比如在微博的流行音乐排行榜上，《青花瓷》的热度高达六千万，而第二名的《恭喜发财》只有两千多万，再往后的，大多都是一千多万，甚至八九百万。
　　《青花瓷》简直可以说是吊打了整个榜单。
　　而关于《青花瓷》这首歌的讨论人数也非常多，现在在网云音乐平台上，《青花瓷》已经有了十多万多条评论，而且还有很多十分有意思的段子，大部分人都尽其所能的夸奖这首歌好听。
　　相对而言，超级天后凌玉菲去年的那首新歌《传奇》，现在也只不过刚刚破二十万条评论而已。
　　然而《青花瓷》只是刚刚正式公开发布几天而已啊！
　　所以，这个数据已经很恐怖了。
　　微博上，《青花瓷》这首歌已经开始引发国韵风歌曲的讨论热潮。
　　人们直到听了《青花瓷》之后才知道，原来流行音乐还可以和国韵风音乐结合起来，这首歌既有那种古风韵味，又有现代流行音乐的气质，堪称完美。
　　“为什么以前就没有人能写出这样的歌呢？”
　　“这个林远……不简单啊，以前一直都在坚持写国韵风的作品，只不过那时候不红而已。”
　　“现在有了这首《青花瓷》，林远终于证明了自己！”
　　“是啊，前段时间他拿了最佳男歌手奖，不是还有很多人追着他骂吗？现在好像那些人都已经不见了。”
　　……
　　的确，林远演唱的《青花瓷》正式上线没多久，那些以前追着他骂的人，差不多就都已经消失了。
　　虽然在上线初期，依然有不少人直接开骂，但很快，这些人就发现，他骂林远一句，就会有路人群众骂他一百句，甚至一千句。
　　这就太恐怖了，在大众的力量面前，个人完全无力抵抗嘛。
　　于是，那些原本一直追着林远骂的人，很快就都销声匿迹了，以为他们怕，怕遭到众人的围攻。
　　毕竟有《青花瓷》这首歌摆在这里，谁也无法再否认林远的实力。
　　有的人还妄图拿这首歌不是林远写的而是陈封写的为理由来继续抹黑攻击，但很快，众人便直接用这种手法和套路揭了刘梓乐的老底。
　　刘梓乐更是一个纯粹的歌手，他自己几乎没有写过什么歌，创作能力几乎为零，他的大部分作品都是公司帮他约的歌，其中最红的几首代表作，还都是映煌娱乐的黄建华给他量身定制的。
　　所以，用《青花瓷》不是林远创作的为理由来攻击林远，根本就站不住脚。
　　很快，刘梓乐的粉丝歌迷们便全线败退，再也翻不起什么浪花。
　　……
　　《青花瓷》这首歌给林远带来的影响，不仅仅是当下的人气和热度，在这首歌火了之后，主流大众开始接触到国韵风的音乐风格，并且很多人都十分的喜欢，于是，大量的人开始寻找类似的音乐作品。
　　而最简单最直接的寻找方式，就是先从林远这里下手了。
　　于是，林远以前的那些音乐作品都被翻了出来。
　　这一翻不要紧，许多人都吓了一跳。
　　我靠，这个林远到底是什么人，他居然这么多年不声不响的积累了这么多的国韵风歌曲？
　　而且似乎每一首的质量都还不错的样子。
　　原来，这个林远不仅仅只是唱了一首《青花瓷》这么简单啊，他居然还真的是一位国韵风音乐大佬！
　　甚至他还做过专门的东方古典乐器的演奏专辑，这可就太了不起了。
　　于是，随着人们对林远的了解，他的粉丝数量开始疯狂暴涨，他以前那些只在小圈子里传唱的作品也都纷纷成为了当下最热门的神作。
　　以《青花瓷》为引爆点，以林远以前那些储备的音乐作品为基础，国韵风的音乐风潮终于彻底的爆发。
　　谁说华语乐坛已死？原来在人们看不见的地方，还有很多人正在为了音乐努力奋斗着。
　　只不过，因为大家暂时发现不了他们，所以这些人大部分时候都被冷落了。
　　……
　　《青花瓷》同样给武长青的生活带来了很大的改变。
　　原本因为林远获得年度最佳男歌手的事情，他被网上和现实中的舆论轮番攻击，甚至丢了自己的工作和职位，可以说遭受了很多不公正的待遇。
　　但是，随着《青花瓷》这首歌的爆红，随着林远逐渐的被大众认可，人们早就已经改变了对武长青的看法。
　　此时，很少会有人再提什么黑幕了，相反，大部分都在夸赞武长青慧眼识珠，为华语乐坛挖掘出了一名优秀的音乐人，这对不断没落的华语乐坛来说简直就是天大的喜事。
　　所以，之前人们对他的攻击都是误解，他才是真正的伯乐。
　　现在看来，把年度最佳男歌手奖颁给林远，简直太有先见之明了。
　　于是，华乐金曲奖评委组的人又来邀请武长青回去继续担任组长，学校里也派人来请武长青继续回去主持工作。
　　面对这些突如其来的改变，武长青自己都有些哭笑不得了。
　　人世间的风向转变是如此之快，谁又能想到，在短短的时间里，他就遭遇了这样的大起大落呢！
　　不过经历了这些事情之后，武长青也看淡了很多，最终他没有回评委组继续担任组长，只是继续在那里挂了个名而已，平时基本上是不会去的。
　　而学校方面，他也只是恢复了以前的职位，又续上了之前被停的课程，其他的也没有什么太大的改变。
　　唯一有改变的，是学生们的态度，现在所有人都对他恭恭敬敬，再也没有了那些敢公开质疑他的人。
　　现在回想起来，多亏了武长青手下留情，没有追究那些学生，否则现在很多人恐怕都会很难受。
　　就像罗云云，现在她一见到武长青，都连忙低头躲着走。
　　因为事情已经发生了彻底的逆转，罗云云可没有脸面来面对这一切。
　　现在的她依然是学校里的风云人物，只不过，此时更多的是一个笑柄而已。
　　……
　　当然，《青花瓷》这首歌对音乐圈的影响也十分深远，因为随后就出现了数名跟风国韵风的音乐人和歌手，他们纷纷效仿《青花瓷》写了很多类似的作品。
　　当然，没有一首歌能够达到《青花瓷》一半的水平。
　　现在在国韵风领域，林远完全就是一枝独秀！

第三九二章 空中花园
　　随着《青花瓷》的火爆，陈封的名字和林远一起，再次响彻整个娱乐圈。
　　娱乐圈里已经很久都没有这种现象级的音乐作品了，虽然陈封以前写的那些歌也都很经典，但那些作品大部分也都是常见的流行音乐套路，虽然火，但都在大家的认知范围之内。
　　而《青花瓷》不一样，虽然圈子里很早就有国韵风的作品，林远也已经在这方面坚持了很多年，但不管怎么说，国韵风作品在之前是完全的小众风格，圈子也很小，在主流大众的视野里几乎没有什么太大的声音。
　　但陈封一首《青花瓷》便将这个小众题材直接拉到了大众流行的层次，这种突破性的提升，给人的冲击力更为强大。
　　甚至在《青花瓷》火爆起来没多久，乐坛里已经开始涌现出更多的国韵风新作品和新歌手，他们开始纷纷效仿陈封和林远，专门写这类作品，虽然暂时还没有什么太过突出的作品，但只要这股风潮持续下去，将来一定能够成为一个不可忽视的流行音乐流派。
　　在这个层面上来说，《青花瓷》这首歌的意义，就更加重大了。
　　这么多年了，华语流行乐坛终于又崛起了新的类型，添加了新鲜的血液，几乎可以说，原本岌岌可危日渐没落的华语流行乐坛，又续了一波命。
　　而这些，都是因为一首《青花瓷》，这是陈封和林远的功劳！
　　虽然普通大众更多人认识的林远，但在业内，作为《青花瓷》的作者，陈封同样又出名了一次。
　　不过……许多人渐渐的也都已经习惯了，一看《青花瓷》居然是陈封写的，反倒是不会太过惊讶。
　　“哦，这首《青花瓷》是陈封写的啊，那怪不得……”
　　只可惜，陈封这人实在太不好约，否则不管花多少钱，圈内那些娱乐公司的老板们也要找他定制一首作品，毕竟一首歌，就可能造就一个一线的明星歌手，这种能力，让不少人十分羡慕。
　　于是，如陈封所料，最近泰浪娱乐接到了很多来找陈封约歌的请求，而且大部分人都想要像《青花瓷》那样的国韵风作品。
　　陈封直接让徐泰浪把这些合作转交给了林远，毕竟林远本身也是创作人，他自己写的国韵风歌曲也很优秀，让林远来接手这些事情，也是没有什么问题的。
　　至于对方愿不愿意接手林远的作品，那就是他们自己的事情了。
　　而且，林远现在在大众层面，比陈封还要出名，他以前自己创作的那些国韵风作品也都已经被翻了出来，其中也有几首好歌正逐渐变得火爆起来，所以林远的实力也是有目共睹的。
　　那些死认陈封，不认林远的人，才是真的鼠目寸光。
　　……
　　至于陈封？最近一段时间，陈封正忙着和安若花一起继续看新家！
　　四月初的时候，《疯狂的石头》电影票房的分成终于到账，陈封的账户上直接多出了二点五个亿。
　　高运也继续帮他们寻找着更好的房源，经过一段时间的比较之后，陈封和安若花看中了位于北三环附近的一套两百六十平左右的大户型新房。
　　房子位于前五年新建成的高档小区‘空中花园’，因为这里的房子大部分都带有一个面积不小的露天阳台，可以在上面布置一些花卉植被，就像是每一户都拥有一个小花园一样，小区因此而得名。
　　而且，这个小区的安全性和私密性很好，据说里面还住着不少各行各业的精英，在这里生活肯定没有什么乱七八糟的烦心事。
　　最重要的是，这里的交通也很方便，小区位于北三环偏东的区域，距离繁华的商业区很近，也有直达机场的高速，无论是日常生活还是工作出差都没有什么压力。
　　不过，相对应的，这里房子的价格也比较高一些，附近其它小区的房价大多在十万左右一平米，而空中花园居然高达十四万一平！
　　单价和绿色港湾的价格相差无几。
　　要知道，绿色港湾可是在二环以内，而且也是比较高级的小区，而空中花园则在三环附近，价格居然和二环差不多了。
　　好在现在的陈封没有资金方面的压力，否则，让他和安若花在这里买这么大面积的一套房子，还真是挺困难的。
　　当然，最主要的是，陈封和安若花都十分喜欢现在看中的这套房子。
　　二百六十平米的使用面积，五室两厅三卫，厨房和浴室面积都很大，再加上露天阳台的小花园，简直完美！
　　这套房子原本是一位做实体制造业的大老板买来投资的，买了以后都没有来看过，最近人家因为要去扩展海外市场，全家搬去了国外，国内的一些资产差不多也都清理掉换成了资金，所以才有了这次的房源。
　　在高运的努力下，陈封和安若花最终成功的定下了这套房子。
　　因为是全额付款购买，对方还降了一些价格，最后，成交价为三千五百万，不过，再加上各种手续费，各种税务，最终房子买到手里，也花了三千七百多万。
　　后续装修也要再花一大笔钱，不过相对来说，那些就都是小意思了。
　　最重要的是房子买到手了，而且陈封和安若花也都非常的满意。
　　买完房子后，陈封和安若花两个人还专门去那边转了一圈。
　　相对绿色港湾八十多平米的小户型来说，现在二百六十平的大房子，简直太宽敞了。
　　因为以前这里没有住过人，只是十分简单的装修了一下，屋子里也没有什么家具，所以，安若花在屋子里大声说话的时候甚至都还有回音。
　　“哈哈哈，这个客厅好大啊，单单一个客厅就快要和咱们绿色港湾那边的家差不多大了吧。”
　　“嘿嘿，当初我最喜欢的就是这套房子的户型设计，你看，大大的客厅，还连通着花园阳台，简直太棒了，而且几个卧室的位置和大小也都很合适，住起来肯定很舒服。”
　　“这么多的房间，以后你的书房可以弄的大一点了，还有健身房，乐器房，嘿嘿，都可以安排上了……”
　　看着安若花开心的样子，陈封自然也十分开心。
　　挣钱是为了什么？不就是为了让自己和喜欢的人过上更好地日子吗？
　　现在，他已经做到了，而且，以后他还能做得更好。

第三九三章 《天外飞仙》预告
　　新房子买好了，剩下的就是装修问题，不过，有了以前绿色港湾的装修经验，陈封这次直接又去找了秦自然。
　　秦自然早已经从当初和红猫直播公司的纠纷风波中挺了过来，那次多亏了陈封的信任，让他的公司得以起死回生，而且现在，他的蓝翔公司也进一步壮大，比当初那个不起眼的小门面店要高级了很多。
　　再次见到陈封的时候，秦自然十分的开心激动，其实自从上次陈封十分信任的让他们完成了后续的装修工作后，秦自然就一直想要找机会感谢他。
　　只不过，秦自然也知道陈封和安若花这样混娱乐圈的人都很忙，而且需要尽量的保护自己的隐私，所以，秦自然也并没有过多的打扰人家，但这份恩情，他可是一直都记在心上。
　　直到此刻，陈封居然又来找他装修，而且还是二百六十平米的大户型，大项目，这就更让他感激了。
　　因为新房子太大，陈封和安若花自己也没有什么具体的想法，他们只提出了要有自己的私人小型健身房，要有书房和乐器室，整体风格要偏简洁一点，至于具体的细节问题，就需要秦自然这边出方案了。
　　秦自然当然十分用心的接下了这个项目，而且他还偷偷的决定，一定要给陈封和安如花最好的服务，最便宜的价格，只要他自己这边不亏本就行。
　　等送走了陈封和安若花，秦自然站在自家公司门口，望着远处一座座高楼大厦，也不由得陷入了沉思。
　　陈封真厉害啊，短短的时间，他就能买起二百六十平米的房子，而且还是在空中花园小区！
　　作为装修行业的业内人士，秦自然当然知道空中花园那个小区的房价，那样的地方至今也是他不敢胡乱妄想的。
　　但是陈封在这么短的时间里，却已经完成了生活质量的又一次飞跃，这不得不让人佩服啊！
　　感受到陈封的强大，又联想到自己的现状，秦自然暗暗决定，他也要更加努力的工作了。
　　……
　　随着四月份的到来，安若花参演的那部韩小红导演的《天外飞仙》也终于制作完成，开始进入了宣传期。
　　这部片子在后期制作上花费了大量的金钱和精力，最终定档在了五月一日上映。
　　这个档期不算好，但也不算差，而且因为同期没有什么其他的强大竞争对手，所以总体来说应该还算不错的。
　　韩小红对这部片子的期待很高，因为毕竟这是她第一部仙侠作品，而且在山城那边拍摄的时候还发生了不少事情。
　　经过那么多的挫折，这片子现在终于要上映了，韩小红自然会格外的重视。
　　不过，出乎大家预料的是，《天外飞仙》的第一个预告片，居然用的是安若花和陈封的相关片段。
　　就是陈封死在安若花怀里时的镜头，以及安若花独自一人坐在弟弟死去的地方时的镜头。
　　然后，预告片中用的配乐，还是陈封帮忙录得那首纯音乐：《故乡的原风景》！
　　不得不说，韩小红的眼光也是够准的，一方面这两处镜头剧情连贯，安若花的表演也很出色，观众们一看就容易被吸引进去。
　　另一方面，最近《青花瓷》刚刚带起了国韵风的音乐潮流，而《故乡的原风景》这首用陶笛吹奏的曲子也是属于国韵风音乐，自然容易带来热度。
　　于是，《天外飞仙》相关的话题，很快就在各大社交媒体上流传起来。
　　“哇，这段剧情好伤感啊，生离死别演的太精彩了！”
　　“你们觉不觉得，预告片里，当那个弟弟死去的时候，姐姐那个突兀的笑容，很有意思？”
　　“的确，这种情况下露出微笑，居然没有觉得违和，反而更感人了，这是什么情况？”
　　“演技啊，这就是演技！”
　　“还有，背景音乐是什么？太好听了，这也是国韵风的曲调吗？”
　　……
　　人们在看到这段预告片之后，注意力都集中在了两点，一点就是安若花的演技，另一点就是那动听的背景音乐。
　　很快，《天外飞仙》的第一轮预告片便为它吸引了不少目光。
　　但是也有不少人对《天外飞仙》这部仙侠剧十分不看好。
　　毕竟之前的《蜀山仙恋》已经让很多人吃过一次亏，所谓的仙侠电影，恐怕又只是一个噱头吧。
　　《蜀山仙恋》的烂，已经烂到让很多人深恶痛绝，于是，这些人直接连带着恨上了所有仙侠题材的片子。
　　于是，《天外飞仙》也跟着遭了殃。
　　“呵呵呵，仙侠片，骗人的，傻子才去看。”
　　“《蜀山仙恋》骗人的时候好歹弄了个特效不错的预告片，这次的《天外飞仙》更绝了，连个带特效的预告片都没有，难道想凭一首曲子就把人都骗进电影院吗？白日做梦！”
　　“是啊，这预告片也太没有诚意了吧……这是想沾国韵风潮流的光吗？”
　　“等等，楼上的，你仔细看预告片的字幕……”
　　“背景音乐是《故乡的原风景》……作曲的是……陈封？？？”
　　“哪个陈封？”
　　“就是写《青花瓷》的那个陈封啊！”
　　“嚯！！！”
　　这一下，众人都惊了，原本大家就都觉得《故乡的原风景》这首曲子真的很好听，结果现在一看，居然还真是陈封写的，这就不得了了。
　　陈封给林远写的那首《青花瓷》，可是现象级的作品啊，影响了无数的主流大众，很多人都因此爱上了国韵风的音乐风格。
　　现在，陈封居然又不声不响的给《天外飞仙》这部片子写了一首同样动听的曲子！
　　这也太逆天了吧。
　　甚至不少人在知道了这个信息之后，瞬间就又觉得《天外飞仙》可能不会太难看了。
　　毕竟有陈封帮忙写曲子，而且，陈封还是安若花的男朋友，如果《天外飞仙》是个大烂片的话，他们两个人怎么可能会同时为烂片出力？
　　难道是为了钱？
　　别开玩笑了，人家凭着一部《疯狂的石头》就挣了二点五个亿啊，还会在乎别的小钱？
　　所以，《天外飞仙》说不定质量真的不错，到时候没准还能给大家一个惊喜呢！
　　至于陈封其实还偷偷出演了安若花的弟弟的事情，暂时则并没有任何消息提前透漏出来。
　　而且因为陈封出演的时候带着猫妖的头套，再加上化妆师的补妆，人们从预告片中无论如何都认不出，那个猫妖就是陈封！
　　所以，这也算是埋下的一个小惊喜吧。
　　而韩小红则打算把这个细节当做影片的彩蛋，放到最后再去揭晓。
　　这样一来，想必观影的影迷们才会更加的震惊吧。
　　毕竟这是陈封第一次在电影里出镜。

第三九四章 竞争对手
　　当陈封和安若花看到《天外飞仙》的预告片的时候，也觉得很好玩。
　　尤其是陈封，这毕竟是他第一次演戏，虽然带着猫妖头套，完全看不出他本来的样子，但屏幕上的那个人真的是他啊。
　　“嗯，怎么感觉怪怪的……”陈封一边看着视频，一边摸着下巴说到。
　　“哪里怪了啊，我觉得挺好的。”安若花乐呵呵的笑道。
　　陈封摇了摇头：“就是有种不真实的感觉，这里面的猫妖，真的是我演的？我现在怎么一点都回想不起来自己演戏时的心态了？难道是因为隔得太久了吗？哈哈哈，现在看着这些画面，感觉好陌生。”
　　“可能是你第一次做演员时选择的表演方式造成的结果吧。”
　　安若花顿了顿，接着说到。
　　“因为有的人演戏是按部就班的程式化表演，用这种方式演戏，一般都可以比较清晰的记住自己演戏时的一举一动；而有的人演戏则是直接融入到具体的戏剧人物中去，在那个时刻，你就是角色本人，但当你不演戏了，从角色身份中跳脱出来后，你又很容易忘掉演戏时的那种感觉。”
　　“其实这就是体验派和表现派的区别罢了。”
　　听完了安若花的话，陈封愣了两秒，才十分赞同的点了点头。
　　“嗯，安安，你的说的真有道理，果然不愧是专业的，不过现在也好，演完就忘，没多少心理负担。”
　　安若花嘿嘿一笑说道：“不过说起来，你能够无师自通的学会用体验派的方法来演戏，也是挺厉害的，这说明，你的确还是很有天赋的嘛，以后咱们有机会再一起演戏好不好！”
　　一听这话，陈封连连摇头：“算了吧，我还是感觉写歌更舒服点……”
　　“切！”安若花白了他一眼，继续浏览起关于《天外飞仙》预告片的评论。
　　“哎呀，现在大众对《天外飞仙》的整体评价并不是很好呀，似乎大家都被仙侠片坑怕了，本能的有点抵触呢。”安若花看着那些不太好的评论，皱着眉头说到。
　　陈封也大概的浏览了一下，不过他倒是还不太着急。
　　“放心吧，现在这种宣传还看不出什么效果，最终影响票房的还是电影上映后真是的观影口碑，就像咱们的《疯狂的石头》一样，哪怕开局不利，但只要片子质量好，大众喜欢，就能够逆袭！”
　　“况且，根据我的判断，《天外飞仙》的成片质量一定不会太差，到时候，应该还是能给人们一些惊喜的。”
　　这倒也是，毕竟当初在山城的时候，陈封经常往《天外飞仙》剧组里跑，对这部电影的拍摄情况，他也算是比较知根知底，质量上还是有保障的。
　　至少不是《蜀山仙恋》那种坑人的片子。
　　所以，陈封和安若花对《天外飞仙》的上映都非常期待。
　　……
　　五一期间，除了《天外飞仙》这部仙侠电影，永源娱乐的跟风片《疯狂的菠萝》也要同步上映。
　　作为一部跟风的电影，这部片子从立项到拍摄到后期制作，速度都非常的快。
　　不快不行啊，因为再不快的话，《疯狂的石头》带起来的那股热度就要消退了，而《疯狂的菠萝》作为跟风片，如果没有相应的热度，那也就彻底凉了。
　　而且，从四月份开始，在很多社交媒体以及网络论坛上，关于《疯狂的石头》的盗版电影开始迅速的流传起来。
　　虽然在这个世界，版权管理非常严格，但也总有漏网之鱼存在，尤其是电影类的作品，一般电影从影院下映之后，过一段时间就会多多少少的出现盗版资源，哪怕官方对此大力打击，也难以完全杜绝。
　　但是，最近《疯狂的石头》的盗版被大量传播，这一现象终究还是有点反常的。
　　甚至关于《疯狂的石头》的相关话题又再次被推上了热门话题榜单。
　　与此同时，《疯狂的石头》重新有了热度，那么近期的跟风之作《疯狂的菠萝》便也迅速的走进了大众的视线。
　　至于其中有没有什么联系，就不得而知了。
　　泰浪娱乐和倪浩在察觉到《疯狂的石头》盗版猖獗之后，已经第一时间报了案，相关部门也开始严查相关的资源。
　　按照这个世界打击盗版的力度，应该不久之后就能将那些盗版源全部肃清。
　　其实……这对《疯狂的石头》也没有什么太大的影响，反正片子已经下映多时，就连一些网络视频网站上的网络电影付费点播也已经上线了一段时间，愿意付费的用户差不多也早已经花了钱。
　　但是，这样突然反常的操作，还是让人很不爽的。
　　私下里，徐泰浪和倪浩都怀疑是永源娱乐在搞鬼，毕竟他们有充足的理由和动机，因为《疯狂的菠萝》要上映的话需要蹭《疯狂的石头》的热度，所以，借这次机会先把石头的热度重新炒起来，那么菠萝自然就能够受益。
　　只可惜，现在依然没有任何直接的证据能够证明这件事情。
　　这让徐泰浪和倪浩也都非常的糟心。
　　虽然后来那些盗版的资源点都被迅速的打击清扫掉了，但并没有抓到什么人，因为那些做盗版的团伙都躲在国外不知道什么角落里，想找出来他们来，还是非常困难的。
　　于是，就这样，《疯狂的菠萝》迅速的代替了《疯狂的石头》在网上获取了大量的热度和流量，甚至这部片子已经紧随《天外飞仙》之后，热度甚至都差的不太多了。
　　要知道《天外飞仙》可是韩小红这样的知名导演拍摄的大制作影片，虽然韩小红比不上郑钰刚，马鹰那些著名大导演，但名气也还是很高的，但现在居然被一部跟风的小制作片子紧追在身后，这种感觉肯定是不爽的。
　　陈封和安若花对此也有些无语，安若花还十分生气，毕竟，永源娱乐的这部片子是跟风的《疯狂的石头》，现在反而成了自己电影的竞争对手，而且还这么嚣张。
　　看到安若花气呼呼的样子，陈封连忙伸手帮安若花顺了顺气，随后说到：“算了算了，咱不气，现在炒的热，真正上映了才能见真章嘛，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……这样也挺有趣的嘛。”

第三九五章 两个闲人
　　不得不说，《疯狂的菠萝》这部跟风之作其实拍摄的还挺用心的，甚至从它预告片的质感上，比《疯狂的石头》还要更好一点。
　　毕竟《疯狂的石头》本身的制作经费就少，片子整体的气质也是接地气，所以虽然剧情很精彩很好看，但在整体的观感上却总少了一点电影的特殊味道。
　　但《疯狂的菠萝》就不一样了，它充分吸收借鉴了《疯狂的石头》的长处，又想办法弥补了一些短处，所以现在看来，它的预告片也更加好看。
　　至于具体的剧情，其实就是用《疯狂的石头》的核心框架，套了另外一层皮。
　　《疯狂的石头》故事框架是三方势力围绕着那块玉石斗智斗勇，笨贼三人组，国际大盗，还有负责保护玉石的主角，在这个大框架下，又穿插了很多其他的细节线索，让故事更加的精彩，人物更加的丰满，最后才形成了整体的影片。
　　而《疯狂的菠萝》同样有三方势力，围绕着一颗藏在菠萝里面的珍贵钻石展开了角逐，有拦路的劫匪，有钻石大盗，还有普普通通平平凡凡的水果商贩夫妇，这三方彼此纠缠着展开了许多匪夷所思的剧情，虽然在细节上和《疯狂的石头》并不一样，但看得出来很明显是在模仿。
　　甚至在剪辑手法上，《疯狂的菠萝》也采取了非线性叙事，各种画面闪回，插叙，倒叙的镜头运用，可以说是对《疯狂的石头》全方位的解构和模仿。
　　这样一部片子，至少是能够吸引一批喜欢《疯狂的石头》的影迷的。
　　而理所当然的，当《疯狂的菠萝》开始发力宣传的时候，很快就引发了相当强烈的舆论反响。
　　一方面，有很多人第一时间就明白这是《疯狂的石头》的跟风之作，因此对这部片子不屑一顾，甚至不少人直接开骂，认为这是无耻的抄袭。
　　但是，抄袭在法律上的界定其实很模糊，虽然明眼人都看的出来《疯狂的菠萝》和《疯狂的石头》有很多相似之处，但因为具体细节和情节内容却并不一样，所以，法律也没有办法直接裁定，这就给了对方钻空子的机会。
　　“你说是抄袭，那你去告啊，告赢了再来骂！”
　　当然没有人真的去告，毕竟这是费时费力不讨好的事情，甚至连倪浩和陈封都对此视而不见，别人就更不可能行动了。
　　没办法，永源娱乐钻了一个很大的空子，谁都无能为力。
　　于是，永源娱乐逐渐的进一步扩大了宣传的力度，甚至已经和《天外飞仙》的热度持平了。
　　作为一部跟风的小成本片子，能造成现在的局面已经算是很成功了啊。
　　……
　　而《天外飞仙》也适时的放出了自己的第二支预告片。
　　和第一支预告片不同，《天外飞仙》的第二个预告片充满了华丽的特效，无论是缥缈的仙境还是激烈的战斗，所有的特效都做的非常精良，明眼人差不多都可以看出来，这些特效价值不菲，是花了大量精力和金钱才做出来的。
　　但是……很快就有人开始疑问，这次是不是又和《蜀山仙恋》一样，把所有特效都放在了预告片中？
　　毕竟大家都已经吃过一次亏。
　　不得不说，《蜀山仙恋》这部噱头烂片，的确是给电影市场造成了不可磨灭的坏印象。
　　但现在大环境已经变成了这样，无论电影方再怎么解释，很多人依然是会有疑虑的。
　　没办法，只能等片子正式上映后，用真是的观影口碑来逆转这种评价了。
　　……
　　随着时间的推进，五一马上就要来临了，不过这个时间段并不是一个太热门的档期，所以比较有竞争力的也只有《天外飞仙》和《疯狂的菠萝》这两部片子，他们就是最大的竞争对手。
　　韩小红已经回到了京都市，准备开始全力为电影做宣传了，而安若花作为女二号，算是片子的主演之一，所以，她就需要时不时的跟着韩小红一起到处跑。
　　有时候会去一些线下做推广活动，有时候需要参加一些电视节目的访谈，总之，安若花也跟着忙碌了起来。
　　陈封现在倒是无事一身轻，差不多变成了一个闲人。
　　现在他最主要的事情就是跟秦自然商讨新家装修的事。
　　秦自然已经给出了几套方案，陈封和安若花挑了最满意的一套，然后又在方案的基础上提了很多修改意见，秦自然一直在十分耐心的跟进着，眼看着最终的结果就要敲定下来。
　　二百六十平米的新家啊，陈封对此还是十分期待的。
　　不过，就算按照装修方案装好了，也要再等两三个月才能入住，虽然到时候陈封会用最环保的装修材料，但多通通风总归是好的。
　　除了操心新家装修的事情，陈封偶尔还会去泰浪娱乐逛逛。
　　现在的泰浪娱乐可以说是蒸蒸日上。
　　张忆雯在华乐金曲奖上获了奖，名气和声望越来越大，现在已经稳居一线明星歌手。
　　不过，她没有膨胀，平时除了参加一些必要的活动和演出之外，其余时间都在磨练唱功，同时她还主动学起了乐理创作等相关的专业知识，她并不满足于只做一个歌手。
　　与此同时，她也没有忘记陈封以前的嘱托，现在她的英文水平也已经练习的不错，起码唱一些简单的英文歌还是不在话下的。
　　而且，宋效和夏落最近又帮张忆雯写了几首质量还不错的新歌，再过一段时间，张忆雯就又要发新歌了，到时候乐坛恐怕又要活跃一阵。
　　宋效自己最近也正在打磨着自己的新作品，自从《像我这样的人》火了以后，他的名气也越来越大，逐渐的有了不少铁杆粉丝，很多人都期待着他的新作品。
　　只不过，这对他来说是个不小的挑战，毕竟《像我这样的人》太优秀了，他的新歌有可能达不到这样的水准。
　　但宋效的心态放的还算比较平稳，他也知道，自己可能很长时间都写不出那么好的歌，但难道因为写不出来，他就不再写新歌吗了？
　　这是不可能的事情。
　　所以，人生总有巅峰和低谷，享受了巅峰的快乐，也就要忍耐低谷的卑微，起起落落才是真实的人生。
　　至于夏落，自从看到陈封写出来的《冰雨》和《笨小孩》之后，他就已经彻底的服气了，现在每天都安安心心的为泰浪娱乐工作，他也的确有一些才华，陆陆续续的为霞姐写了不少青春少女类的新歌，这些都是将来霞姐组建唱跳青春女团时的备选曲目。
　　霞姐的能力也真的很强，现在她主导的青春女团已经有了雏形，人选大概在六七个左右，每一个都长得青春靓丽，同时还有自己的特色，这种小规模的女团，算是霞姐的第一次试水之作，如果后续效果好的话，泰浪娱乐会给她更大的支持。
　　而现在在泰浪娱乐最苦逼的应该就是林哲华和王旭了。
　　林哲华被陈封扔到了许多剧组去出演各种角色，而且大部分角色的戏份都不多，几天就能拍完，但林哲华自己却没有什么休息的时间，必须连轴转。
　　因为只有这样，才能让他迅速的在很多剧组里积累到演戏的经验，再过一段时间，有一个十分具有挑战新的角色在等着他出演，他必须让自己不断的进步。
　　陈封已经私底下跟他沟通过几次相关的事情，所以，林哲华自己也不敢怠慢，毕竟这也是他自己的事业，他现在已经三十多岁，没有太多的时间让他等待，他必须拼尽全力抓住每一个时机。
　　所以，他一直都任劳任怨的努力奋斗着，只希望自己将来不会辜负陈封对他的期望，也不要辜负他自己的未来。
　　而王旭在拍完了新凰集团那边的电视剧之后，也陆续的接了一些新戏，现在他的压力也很大，因为他也想给林依然更好的生活。
　　虽然林依然自己并不在乎金钱物质方面的东西，但是，王旭作为一个男人还是要在乎的，而且，眼看着陈封和安若花已经更上一层楼，林依然作为安若花最好的朋友也不能太差，因此，王旭觉得自己有责任给林依然更好的未来，所以，他同样拼命。
　　有了方向的人，身上便有了无穷的动力，林哲华和王旭都在坚定的朝着各自的目标艰难挺进！
　　……
　　整个泰浪娱乐，徐泰浪现在反而成了和陈封一样的闲人。
　　现在公司正式走上了正轨，他终于不用再像以前那么忙了，而且，经过那段时间的磨练，徐泰浪的心性和能力也得到了突飞猛进的提升，现在的他已经真的算是个能够运筹帷幄的娱乐公司大老板了。
　　等自己能够轻松下来后，徐泰浪也就有了更多的时间陪林胜雪，他们两个人现在几乎天天黏在一起，徐泰浪也算是终于实现了自己最初的报复。
　　仔细回想一下这段时间以来的经历，徐泰浪发现自己也已经发生了翻天覆地的变化，从最开始碌碌无为的录音棚小老板，到现在泰浪娱乐的娱乐公司大老板，这一切仿佛就像是做梦一样。
　　但徐泰浪同时也十分清楚，泰浪娱乐能有今天，其实多亏了陈封。
　　人这一生可能会遇到很多人，但如果有幸能和陈封这样的做朋友，那绝对是十分幸福的一件事情！
　　而更幸福的事情则是，现在他们两个闲人，居然还能偶尔悠闲的聚在一起，喝喝茶，聊聊天，这种好朋友间偶尔的小聚，还挺惬意的。
　　就像现在，陈封正坐在徐泰浪的办公室里，品着一壶上好的普洱茶，有一句没一句的和徐泰浪聊着天。
　　“茶是好茶，可惜我也品不出什么区别来。”陈封看着漂亮的茶杯慢悠悠的说到。
　　徐泰浪嘿嘿一笑：“其实我也品不出来……但……东西终归是好东西，喝真品总比喝那些假货残次品要好。”
　　“假货……”徐泰浪顿了顿，继续笑着说到：“假货终究是假货啊……很多人可能真的品不出真货的好，但终归还是能品出假货的差的。”

第三九六章 多倍不开心
　　不管是假货还是真货，最终都是要接受市场的检验。
　　五月一日，《天外飞仙》和《疯狂的菠萝》以及同期另外几部新电影一起上映了。
　　两部片子都展开了积极的营销推广活动，《天外飞仙》剧组的主战场在京都市，而《疯狂的菠萝》主战场在江南市。
　　仅仅一天时间，这两个剧组在各自的城市就都分别跑了五六场线下路演，可以说是十分拼命了。
　　而带来的效果也显而易见。
　　在京都市，《天外飞仙》的上座率还不错，热度也很高，许多电影院多给出了高排片，至少在这座城市能拿个好成绩。
　　而在江南市，《疯狂的菠萝》也一样，大部分影院还是很给面子的安排了不少拍片场次，至少第一天的票房不会太差。
　　至于其他的地方，就各凭本事了。
　　……
　　陈封这天一直都在跟着《天外飞仙》剧组到处跑，一方面他要照顾安若花，不想让她太累，另一方面，韩小红还特意把他带到了舞台上，让他帮忙演奏那首《故乡的原风景》助场。
　　别说，当陈封现场用陶笛吹奏出那动人的旋律时，不少影迷们都十分开心兴奋，甚至很多人都追着问陈封用的是什么乐器，哪里能买到，容易学吗等问题。
　　好吧，音乐的魅力还是很大的啊！
　　而当有人把陈封现场吹奏陶笛的视频传到了网上之后，更多的人也开始纷纷议论起这首动听的曲子，以及《天外飞仙》这部电影。
　　尤其是当前几批看完电影的观众走出影院后，他们也纷纷上网发表自己的感想。
　　“哇，《天外飞仙》这电影还不错哎，居然全程特效在线，演技在线，剧情也算是比较流畅，或许……这才是仙侠电影应有的样子吧……反正不是《蜀山仙恋》那种烂片，推荐大家都去看看！”
　　“岂止不是烂片啊，在我看来这应该是一部里程碑式的作品，果然不愧是韩小红导演啊，一出手就不凡，这片绝对能够奠定仙侠电影的基础，这才是人们梦幻中的仙侠世界啊！”
　　“飞剑特效做的不错，整体剧情其实有些拖沓，但也算顺畅，我打个七点八分吧。”
　　“只有我一个人觉得最终大战之前的那段音乐很好听吗？当时我在影院直接就哭了，那段音乐太好听了！”
　　“楼上的，你不知道吧，我今天看的场次是剧组路演场，而且，曲子的作者陈封现场用陶笛演奏了那首曲子哦！”
　　“哇！陈封大神啊，又是他……咦？为什么要用‘又’这个字？”
　　“现场视频来了，大家快去看啊！”
　　很快就有人找到了陈封现场演奏《故乡的原风景》的视频，当看到陈封用陶笛吹奏出那动人美妙的音乐的时候，所有人都觉得有些不可思议。
　　“真好听啊，陶笛，这是什么乐器，容易学吗，我也想学！”
　　“据陈封大神说，陶笛这种乐器是比较容易学的，只要多练就能把这首曲子演奏出来。”
　　“是吗？那我现在就要去买了！”
　　……
　　伴随着《故乡的原风景》这首曲子的扩散，越来越多的人也开始了解到《天外飞仙》这部电影。
　　虽然陈封等人暂时没有时间去外地路演，但网络视频的扩散却是不受地域限制的，很多人在网上看了视频之后，也都纷纷订了《天外飞仙》的票。
　　于是，《天外飞仙》的票房走势便越来越高了。
　　……
　　而《疯狂的菠萝》就没有这种优势了，虽然在江南市，许思源依靠着自己的关系也拿到了很高的拍片，但这也仅仅局限于江南市而已。
　　出了江南市，《疯狂的菠萝》就没有太大的优势了。
　　单双双在加入永源娱乐之后，也在《疯狂的菠萝》里面客串了一把，所以她最近也在不遗余力的帮助许思源做《疯狂的菠萝》的推广，虽然这样一来效果更好一些，但终究也是有限度的。
　　毕竟是小成本跟风片子，《疯狂的菠萝》虽然资金比《疯狂的石头》要高，但依然也没有什么大明星，几个主演也都是永源娱乐公司里的潜力股，都指望着这部片子爆发翻身呢。
　　只可惜，似乎有点事与愿违。
　　电影上映前几天，《疯狂的菠萝》也只是在江南市这边票房好一点，整体的票房却是在不断的下滑。
　　哪怕蹭了《疯狂的石头》的热度，哪怕投入了大量的宣传推广，《疯狂的菠萝》最终上映后的票房却比许思源预期的要低一些。
　　五月一日，第一天，《天外飞仙》的首日票房成功破亿，具体数据为1.17亿。
　　这个数字虽然不算太高，但考虑到档期整体就不活跃的原因，其实也算说的过去，甚至可以说是小爆。
　　而《疯狂的菠萝》首日票房则有三千三百万！
　　三千三百万啊，这个数据居然比当初《疯狂的石头》上映时都要高一些。
　　作为一部跟风之作，能有这样的首日票房已经相当不错了。
　　不过，许思源却并不满意，因为《疯狂的菠萝》的投入可比《疯狂的石头》要高很多，而且宣传推广的力度也不一样，虽然首日票房比《疯狂的石头》要高一些，但如果细算的话，其实还是有点亏的。
　　所以许思源很不开心。
　　不过，第二天，他更不开心了。
　　因为第二天，《疯狂的菠萝》票房又降低了，从三千三百万，跌倒了两千九百万。
　　第三天，许思源三倍不开心。
　　因为《疯狂的菠萝》票房已经跌倒了两千四百万。
　　好吧，这部电影的票房呈现出一种持续下跌的态势。
　　虽然三天时间里，这部小制作的跟风片已经收获了八千六百万的票房，而且按照这个态势，最终总票房破亿是没有什么悬念的了，但这却远远没能达到许思源的目标。
　　许思源最初可是抱着以小博大的心态去投资这部片子的，甚至还因此和公司里不少人都闹了不愉快，但现在收获明显不如预期，这对他来说，就是失败。
　　哪怕这部片子最终能挣到了一些钱，但这也已经失去了它本身该有的战略意义。
　　而相对应的，韩小红的那部《天外飞仙》则连续多日保持住了单日破亿的票房！
　　很明显，随着口碑的逐渐爆发，《天外飞仙》的票房成绩也开始雄起了！

第三九七章 趁热打铁
　　一周后，《天外飞仙》的首周票房达到了六亿五千万，这是韩小红做导演以来，取得过最高的首周票房成绩。
　　一方面因为五一档实在没有什么竞争对手，唯一热度比较高的《疯狂的菠萝》，票房表现也不佳，所以，《天外飞仙》便当其不让的占据了这个档期的票房大头。
　　另一方面，最近刚刚火起来的国韵风音乐，也让陈封为电影写的那首《故乡的原风景》变得更加火爆起来，《故乡的原风景》也带有典型的东方古韵风格，而且整体上的调式也偏流行，所以能够直接爆火，也是理所当然的。
　　只不过，大家都没有想到，一首好的音乐居然对票房有这么大的带动力。
　　当然最主要的其实还是《天外飞仙》这部电影的质量很好，不管是剧情，演技，还是特效，都很有诚意，丝毫没有欺骗观众的意图，而观众们也是能够直接感受到这种诚意的，所以，哪怕这部电影其实依然也有一些缺点，但都能够被理解接受。
　　所以说，其实电影观众们才是最可爱的人，他们以无比宽容无比耐心的态度期待着看一部好电影，甚至当一部电影并不完美时，只要电影的制作真的用心了，观众们大多也能够表示宽容。
　　这么好的观众，到哪里去找？
　　不过，观众们自然也不是傻子，像之前的《蜀山仙恋》那种片子，很快就被大众唾弃了。
　　说起来，现在《天外飞仙》能够一反常态的取得不错的票房，其实还要感谢《蜀山仙恋》的铺垫，毕竟没有对比就没有伤害，《蜀山仙恋》的烂，更凸显出了《天外飞仙》的好，观众们失望之后，才会触底反弹，所以《天外飞仙》的口碑不断上涨，票房一直居高不下，还真跟一些人的报复性观影有关。
　　不管怎么说，韩小红的这部仙侠电影，总算是取得了初步的成功！
　　……
　　而《疯狂的菠萝》第一周的票房才堪堪过亿。
　　按照这样的跌幅，估计下一周的时候，它的日票房就会逐渐降到一千万以下。
　　在这种走势下，它的总票房差不多可以预测到两亿左右，可能会多一点，但绝对不会多太多。
　　一部跟风的小制作电影，直接拿下两亿票房，这也算是一项比较成功的投资了，由此也可以看出《疯狂的石头》这部电影的影响力。
　　只不过，永源娱乐的许思源却对此极为不满，甚至他直接将这次的投资定义为失败的项目，因为当初他自己给自己定的目标太高了，以至于现在出现了严重的心理落差。
　　人心不足蛇吞象，既得陇又望蜀，大部分人都是这种心态，自己没能赚到的钱，就总以为是自己损失的钱，这样的心胸实在是有些狭小。
　　但许思源自己却并没有意识到这一点，甚至他还觉得自己能够反思自己的失败，似乎还是一件挺不错的事情。
　　他就在这种挫败感和自恋感两种莫名其妙的情绪中来回切换着，甚至有时候让他经常出现神情恍惚的状态。
　　还好有单双双陪在他身边，能够及时的给他一些关心和心理疏导，否则他的情绪恐怕不知道什么时候就会崩溃了。
　　但是，在单双双身上，许思源依然无法彻底敞开自己的内心，他虽然享受着单双双对他的关心和照顾，但有的时候，单双双在背对着他时，他看向单双双的眼神中也饱含了复杂的情绪。
　　单双双，这个女人，真的是他可以完全信赖的人吗？
　　还是他的精神出现了问题？
　　……
　　最终，五一档的电影市场没有发生什么太大的动荡，《天外飞仙》轻松的拿下了这个档期的票房冠军，最终以九点八亿收官，算是画上了一个圆满的记号。
　　韩小红对此还是比较满意的，有了这个票房，这部电影起码赚了不少钱，最后她甚至还给影片的主演和剧组的工作人员又都补发了庆祝红包，安若花和陈封也都分别拿到了一份，而且都还不少，尤其是陈封，他其实只客串了一个猫妖的小配角，但红包也很丰厚。
　　不过，韩小红给他补发大红包，主要是感谢他写的那首曲子。
　　《故乡的原风景》这首曲子现在似乎比电影都要火爆，因为电影下映了基本也就没有太大的话题，而这首曲子，则一直在维持着极高的热度。
　　甚至现在已经开始不断的有影视剧公司上门来求这首曲子的版权，毕竟这样优秀的音乐，真的很少见，如果能用在自己的影视作品里，肯定能为片子增色不少。
　　而曲子的版权，陈封早就扔到了泰浪娱乐，想要曲子版权的话，就得去和泰浪谈了，反正钱肯定是不会少他的那一份。
　　顺带着，《故乡的原风景》也带起了一股陶笛热，许多人纷纷买来这种乐器，练习这首曲子。
　　这对推广东方古典音乐和乐器又是一个很好的案例。
　　林远也适时的推出了一些陶笛教程和古埙的教程，这种用泥土做成的古乐器，一定程度上重新焕发了一次活力。
　　最近，林远的业务也越来越多，越来越忙了，因为随着《青花瓷》火遍大江南北，以及《故乡的原风景》的火爆，国韵风的作品已经成为了目前的一大新兴流派，不少歌手都想唱一些类似风格的作品，于是，很多人都找上了陈封和林远。
　　陈封不太容易接触到，那就只能找林远了。
　　虽然林远十分擅长写这类作品，但他一个人终究是有些应付不过来的，这一度让他感到有些头痛。
　　除了这些，还有不少资本方的势力直接找上们来，想要直接收购或者投资入股林远的个人音乐工作室。
　　因为之前是小众歌手，林远早就成立了自己的音乐工作室，专心的做着属于自己的音乐，以前没有火起来的时候他的工作室收入不算太高，差不多只能勉强维持生存下去的样子，甚至找过投资也无人问津，而现在火起来以后，几乎天天都有人在打他工作室的主意。
　　这让林远都有些无奈了。
　　自己辛辛苦苦做起来的工作室好不容易火起来了，现在转手就被资本方瓜分掉？这也太让人不爽了，这些人早干嘛去了？
　　但随着越来越多的资本方盯向了这里，压力越来越大，林远自己也必须想办法处理掉这些问题了。
　　相对于那些陌生的可怕的随时可能吞人的资本，林远最后觉得，倒不如直接去找泰浪娱乐试试看，毕竟，陈封和泰浪娱乐关系密切，自己的工作室如果加入到泰浪娱乐的话，应该能更舒服一些。
　　况且不久之前，泰浪娱乐就已经开始不断的把一些工作上的业务介绍到林远自己的工作室了，双方的关系还算比较亲密。
　　当然，最主要的是，陈封帮林远写的那首《青花瓷》才造就了现在的林远，才让国韵风的音乐风格火了起来，甚至直接让林远从华乐金曲奖的风波中翻了身……林远对此一直深怀感激，所以他宁愿让自己的工作室加入到泰浪娱乐，也不想让别的资本平白无故的瓜分胜利果实。
　　尤其是最近在听了陈封的那首《故乡的原风景》之后，林远更加确信，陈封是真的很懂国韵风，这让他有种在音乐上找到了知己的感觉，这甚至比那些所谓的名利更加重要。
　　因此，林远现在更倾向于让自己的工作室直接和泰浪娱乐合作，这似乎才是目前最好的选择。
　　……
　　徐泰浪对此自然是一百个欢迎。
　　林远的个人工作室能够和泰浪娱乐合作，可以说是互惠互利。
　　泰浪娱乐可以为林远的工作室注资，提供更好的资源，让林远继续安心做自己的音乐，而随着国韵风音乐的兴起，林远的工作室将来肯定能够分到最大的一块蛋糕，而且，林远超强的音乐创作能力也有利于泰浪娱乐今后的发展，这样的合作无疑是双赢。
　　至于具体的合作模式谈判，自然有泰浪娱乐和林远工作室双方的工作人员商谈，不过既然大方向已经订好，其余的细枝末节也就不是什么大问题了。
　　在得知林远的个人工作室居然直接和泰浪娱乐合作之后，陈封虽然有点意外，但更多的是开心。
　　通过和林远一段时间的接触，他知道林远是那种能够沉下心来扑在音乐上的人，虽然大家都喜欢名利，但对林远来说，名利只是他做音乐的附属品，音乐才是他追求的核心。
　　和这样的人合作，也是最轻松，最放心的。
　　当签完了相关的合同，泰浪娱乐也官宣了和林远工作室的独家合作之后，那些不停的骚扰林远的各方资本代表们也都终于销声匿迹了，毕竟泰浪娱乐现在的能量也不小，并不是随意拿捏的阿猫阿狗，没有人愿意直接和这样一家正在崛起的娱乐公司硬碰硬。
　　这让林远安心了不少。
　　不过，更让林远兴奋的是，刚和泰浪娱乐达成合作没几天，陈封便又为他量身定制了一首新歌。
　　“打铁要趁热，《青花瓷》既然已经掀起了国韵风歌曲的新潮流，那么接下来就要巩固一下咱们在这种音乐风格中的绝对主导地位了！”
　　陈封自信满满的说到。
　　徐泰浪和林远对此也表示同意，不过，当听到了陈封的新歌时，他们又都感觉有些不太真实。
　　徐泰浪：“这样的作品……接连这么扔出去……真的好吗？”
　　林远：“学无止境啊，在这样的作品面前，我甚至都有点不好意思说自己擅长国韵风了……”
　　陈封：“呵呵，这歌能写出来……侥幸，侥幸而已……”

第三九八章 一夜成名
　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口；”
　　“我在门后，假装你人还没走；”
　　“旧地如重游，月圆更寂寞；”
　　“夜半清醒的烛火，不忍苛责我……”
　　林远脑海里不断的回荡着这几句歌词和旋律。
　　一盏离愁……一盏离愁……
　　这个一盏离愁用的好秒啊，直接把灯火比喻成了离愁，这是古代文人常用的借物抒情，寓情于景，伫立在窗口的，不仅仅是灯火，还是离愁，是孤单的人。
　　这种轻描淡写的语句一下子就把那种离愁的氛围烘托了出来，而且十分带有古典气息，让人读了之后感觉如临其境。
　　这才是国韵风音乐歌词的精髓所在啊！
　　林远自己虽然也有这方面的意识，而且也能描绘出类似的意境，但他却做不到陈封这样简洁有力而且韵味十足。
　　或许……这就是差距吧。
　　林远在心底对陈封彻底的拜服。
　　……
　　“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破；”
　　“岁月在墙上剥落，看见小时候；”
　　“犹记得那年我们都还很年幼；”
　　“而如今琴声幽幽，我的等候你没听过……”
　　……
　　在听完了副歌部分之后，林远心中只剩下了无限的赞美！
　　作为本来就精通国韵风歌曲的人，他自然知道这些歌词和旋律的意义和价值，他甚至觉得，自己此生能够听到这样的古风流行音乐，已经算是无憾了，这就是他一直想要追求的那种流行国韵风歌曲的终极形态，现在居然真的有人能完美的创作出来！
　　与此同时，林远心中突然也多了一丝动力，他希望自己有一天，也能像陈封一样，写出如此优秀的国韵风作品！
　　虽然现在他就已经算是国韵风歌曲中的佼佼者，但此刻他有了更高的追求。
　　有了《东风破》这样的神曲压阵，林远立即开始准备起自己的新专辑，这也是他带着自己的工作室加入到泰浪娱乐以后的第一张新专辑，因此他做的十分用心，他不能让自己的专辑对不起泰浪娱乐的投资，对不起陈封的新歌。
　　……
　　《天外飞仙》下映之后，安若花也终于不用再像以前那样忙碌了。
　　前段时间为了电影的宣传和推广，她几乎天天早出晚归，跑路演，录节目，做活动，后来又飞了很多其他的城市，作为电影里的女二号，安若花很多时候必须在场。
　　好在电影的最终票房非常不错，将近十亿的票房，让所有人都很满意。
　　安若花也因此名气大涨，毕竟在这部片子中，她的角色算是个悲情人物，容易给人留下很深刻的印象，再加上她的演技非常不错，又有陈封那首《故乡的原风景》配乐的加成，她自然就多了很多粉丝。
　　不过，要说最火的，却是片子的女主角孙璐。
　　孙璐年轻漂亮，一身古风仙侠的打扮简直就是从画里走出来的小仙女，而且她在电影里的角色定位也很讨喜，甚至直接把男主角周飞鸿都压了下去，很多人看完电影之后，都对她印象深刻。
　　而且，在韩小红的指导下，孙璐也算是超常发挥演技爆发了一波，于是，大家都对她十分认可，深深记住了她这个新演员。
　　孙璐，这次算是一夜成名了！
　　相对的，周飞鸿这个男主角在戏里就不是那么出彩了，虽然他的演技也不错，但或许是角色定位的缘故，最终没能比得过孙璐。
　　再加上之前在剧组里发生的那些不愉快，周飞鸿最后甚至都没有跟着跑几次路演，所以，虽然这一次的电影票房成绩不错，但他却并没能吃到多少红利。
　　没办法，或许这就是命吧。
　　不过，孙璐虽然走红了，但她现在的境地也十分尴尬。
　　因为之前拍戏时在剧组里和周飞鸿起了冲突，那时候她的经纪公司居然没有很好的保护她，甚至隐隐有想放弃她的打算，这曾经让孙璐十分无助。
　　然而万万没有想到，冲突的事情被压了下来，而且孙璐出演的电影还取得了不错的成绩，孙璐本人更是在短时间内吸粉无数，这让她的经纪公司后悔莫及。
　　这时候，公司只能尽量的想办法来修复他们和孙璐之间的关系了，哪怕孙璐并不太想领情，但因为有第一次的合同在公司手里，她也只能尽量的应付配合了。
　　但是，当公司突然又提出更换合约，把五年的合同直接换成十年的长约时，孙璐直接就否决了。
　　已经吃过亏的她，绝对不会再轻易地上当。
　　透过上次的事情，孙璐已经对这个公司不抱什么希望了，现在她只想等自己目前的这份合约到期，然后换一家更好的公司。
　　对方自然也已经看出了孙璐的打算，肯定不会善罢甘休，在起初冷落了孙璐一段时间不见效果之后，他们又开始疯狂的给孙璐安排接戏，压榨她。
　　好吧，既然你铁了心要走，那在离开之前，你怎么也得先帮公司多赚点钱。
　　于是刚刚开始走红的孙璐就被安排着到处接戏拍了。
　　这样的结果就是很累，很苦，但孙璐也是个倔强的姑娘，她硬是一声不吭的按照合同的要求去做了，她现在也不想给任何人添麻烦，只想自己把事情硬抗下来。
　　就当这是对她的磨练吧！
　　……
　　随着《天外飞仙》电影的下映，安若花现在也终于闲了下来。
　　而现在已经到了五月底了，天气都已经逐渐的转暖，绿色港湾小区里的花花草草都又已经枝繁叶茂。
　　时间过得真快啊。
　　清闲下来之后，陈封和安若花两人便又恢复了以前快乐的小日子，不过现在他们还会经常去新家那边看一看，现在新家装修已经开工了一段时间，看着原本空荡荡的房子逐渐的焕然一新，这种感觉还是很不错的。
　　安若花尤其喜欢新家的那座阳台，按照秦自然的设计，这里将来会布置成一个温室小花园，四季常青的那种，安若花可以自己在里面养很多喜欢的花花草草。
　　空中花园小区整体的绿化环境也非常不错，甚至比绿色港湾还要好一点，也是一座花园式的小区，住在里面非常的舒服，安逸。
　　现在陈封和安若花越来越期待能够搬过来住了。

第三九九章 说买就买
　　当然，新房子并不是那么容易就能住上的，就算装修完后，也要等一段时间才能真正入住，所以，陈封和安若花虽然很向往新家，但也只能耐心的等待了。
　　不过随着春暖花开日渐暖，赵谭又邀请陈封他们一起到龙潭镇玩玩。
　　因为龙潭兄弟要在龙潭镇建立自己真正的公司总部了。
　　在当地相关的部门的扶持下，龙潭兄弟的‘龙潭兄弟合作发展有限公司’正式成立了，公司以龙潭兄弟为核心，积极的带动当地的土特产全网营销和销售，是一家集土特产收购，食品加工，推广与销售于一体的网络与农业相结合的新型公司。
　　这是一个对当地农业经济发展十分有利的项目，所以当地的各层权威人士都十分重视，再加上之前凌玉菲哥哥那边的人特殊关照，所以，公司成立的十分顺利，而且各项相关政策支持也都十分到位，公司开起来并没有什么障碍。
　　而且，经过公司化的整合之后，更有利于资源的合理分配，无论是龙潭兄弟的网络短视频，还是当地土特产的销售和宣传，都会变得更加的顺畅和正规。
　　更重要的是，这样的公司也能更好的利用好当地的闲散劳动力，为村民们提供更多的就业机会，即使那些没有土特产来卖的普通人家，也能享受到相关的福利。
　　这无疑是一件造福于民的大好事。
　　最终，龙潭兄弟的新公司地址定在了位于小龙潭湖附近的一片空旷的沙滩地上，这里的土地面积很大，背靠着高山，面朝着湖水，交通算是比较便利，而且风景还挺不错的。
　　在这里，龙潭兄弟要建造三个食品加工车间，以及公司的仓库，办公楼等，除了这些建筑之外，背后的高山山脚下也有一片面积很广阔的平缓山坡，这些土地也都划分在了公司的地址范围内，可以充分的开发利用一下。
　　赵谭让陈封和安若花过来玩，便也是想趁机和陈封商讨一下新公司的建设以及后山那片山坡的一些规划，他初步打算，在这里建造一处花园式的旅游文化园，一来可以打造自己的企业文化，二来也利用招待一些来访的宾客。
　　至于具体的事情，还要等陈封和安若花过来了再商量。
　　……
　　陈封和安若花自然十分愿意去龙潭镇玩，毕竟现在两个人好不容易又都闲了下来，能够出去玩玩还是很不错的。
　　而且现在天气已经转暖，春暖花开，龙潭镇那里的风景应该还挺不错的，去那种和大自然亲近的环境里放松一下，绝对对身心有很多好处。
　　于是，两个人很快就收拾好了东西，带上小黑炭头，一起出发去了龙潭镇。
　　半年多的时间没来，龙潭镇却是已经发生了不小的变化。
　　尤其是小龙潭，在龙潭兄弟的带动下，村里的许多人都多多少少的发了一些财，整个村子都富了起来。
　　原本一些不太容易走的山间小路现在都换成了干净整洁的水泥路，以前村里经常能看到的一些石头堆起来的危房，也都得到了修缮，就连小龙潭湖附近供人游玩的一些基础设施都修建的更好了。
　　现在，小龙潭这里的环境，甚至比大龙潭那边都要更好一点。
　　唯一不变的，是远处那些巍峨的高山，以及山上那郁郁葱葱的绿色。
　　“哇，快看那边，好漂亮的山花啊！”
　　在车子驶近龙潭镇附近之后，安若花便开始兴奋的观赏着四周的景色，在龙潭镇附近的山上，有些地方是果农开垦出来的大片果园，也有很多是野生的各种山果林，这些植物花期并不稳定，有许多直到现在还在持续盛开。
　　“果然，春天就是比冬天好啊！我还是更喜欢看这样生机勃勃的美景！”安若花感叹道。
　　陈封也深以为然的点了点头。
　　“嘿嘿，俺也一样！”
　　脱离了大都市生活工作的压力，陈封和安若花都感觉舒服了很多。
　　等到了小龙潭镇，赵谭直接带着他们又去了第一次来这里时租住的那栋湖边的二层小楼。
　　“对了，这栋小楼的主人最近说过想要把这里的房产转卖掉，因为人家去南方某座海岛城市定居去了，这里留着也没有什么用。”
　　赵谭一边说着，一边帮忙打开了门。
　　“这里的房屋还能买卖？”陈封倒是有些惊讶了。
　　赵谭笑了笑：“能啊，关于这方面的政策其实早就有了改动，我也是最近频繁的和上层的人们交流接触才知道的，只不过暂时并没有正式通告而已，但是相办的话，还是可以办的。”
　　听了赵谭的话，陈封直接转头问安若花：“安安，你喜不喜欢这里？”
　　安若花稍微想了想，点了点头说到：“这里挺不错的啊，我还挺喜欢的。”
　　“那就好，这个地方，咱们买了吧……”陈封笑眯眯的说到。
　　嗯，有钱就是好，喜欢的东西，说买就能买。
　　安若花也挺开心的，从今以后这里就是属于自己的地方了，这样住起来更加的舒服。
　　……
　　在小龙潭村这种地方，一栋二层小楼再加一个院子的价格也并不算太贵。
　　房子的主人已经把相关的事宜都托付给村里的亲戚帮忙处理，在赵谭的帮忙下，相关的合同手续很快就办好了，等转完账之后，房子就已经属于陈封的了。
　　从此，陈封和安若花便在这里也算有了一个安定的居所。
　　花了两天时间把小楼重新打扫了一遍，又换上了一些新的家具以及日常生活用品，陈封和安若花住的更舒服了。
　　在一片湖光山色之中，拥有这样一栋自己的小楼，欣赏着四周的美景，呼吸着新鲜的空气，这种感觉可比拥挤忙碌的大都市要好很多。
　　当然，这里其实也只是适合度假休闲时来住一段时间，不太可能长时间居住，但有这么一个地方，就感觉心里有了一处安静的圣地，会更踏实一些。
　　……
　　等陈封和安若花忙完了自己的事情，赵谭才带着陈封一起去新的公司场地看了看。
　　“这里，要建三个食品加工车间，对当地的土特产物资等进行统一的标准化生产和销售，这样更便捷，有利于促进销售和推广，否则，龙潭兄弟的影响力越来越大，但产量却跟不上，就是资源浪费。”
　　赵谭指着一片空旷的沙地说到。
　　陈封放眼望去，现在空地上已经开始施工了，有专业的工程队，也有前来帮忙打零工的当地村民，大家干的都很气劲。
　　“这样公司化，产业化的模式的确更科学，更合理，但是最重要的，始终是食品的安全和质量，这两个核心要抓好啊。”陈封想起了梦境世界里的一些事情，有些语重心长的说到。
　　赵谭点了点头：“嗯，我明白……虽然公司建立过程中，当地的一些相关部门给了很大的扶持力度，但是，具体的细节上反而抓的很严，生产车间的卫生标准，食品质检，甚至连公司的污水垃圾处理都管的面面俱到……毕竟我们的公司将来是要成为龙潭镇的旗帜，不能出现任何问题的。”
　　听了赵谭的话，陈封这才终于放下心来。
　　随后，陈封又和赵谭一起来到了后山的那片比较平缓的山坡。
　　这里的面积比陈封想象中的要更大一些，而且这里所谓的平缓，也是和更前面的那座高山相对而言，其实，这里已经算是一座小山丘了。
　　这么大一片土地，如果建设成为观赏园林的话，应该会有很大的开发空间。
　　“嗯，这里的确可以好好开发利用一下，而且这里距离小龙潭湖也不算太远，有山有水，风景如画，是块好地方啊！”陈封感叹道。
　　赵谭嘿嘿一笑：“多亏了当地相关部门的支持，这块地拿下来也没有花多少钱，而且时间年限还很长，可以留着慢慢开发，还有后面的几座山头，其实也都是可以承包下来的，将来或许都可以进一步开发。”
　　不过，陈封和赵谭对园林设计这方面都不是太懂，两个人商量了半天，也只能大概的理出一些轮廓和框架，至于具体的细节问题，就没有办法讨论了。
　　“嗯，有时间的话，还是找专门的园林设计人员来帮忙布置吧……”
　　最终，陈封无奈的叹道。
　　赵谭也点头表示赞同。
　　其实，这次他请陈封过来，主要还是想让陈封了解一下公司现在的具体发展状况，毕竟去年折腾了很久，公司也没有怎么挣钱，赵谭心里还是有点过意不去的，而现在，公司正式开始建立起来，情况越来越好，这就给了赵谭一些信心，他觉得这些事情更应该让陈封知道。
　　陈封对盈利的事情倒是真的没放在心上，毕竟现在他也不缺钱，他更希望赵谭他们能更稳健的发展，他总觉得，支持赵谭做这个项目的意义早已经超过了挣钱本身。
　　“对了，最近你们的视频做的怎么样了？”陈封问道。
　　前一段时间陈封和安若花都有些忙，他们都没有看过龙潭兄弟最近的新视频。
　　赵谭笑了笑，说到：“还不错，最近我们又和流音短视频平台签了约，同时也在斗米直播那边开了专属直播间，而核心的视频内容也都一直在更新……对了，前段时间我们去了沿海一趟，那边有些近海捕鱼的渔民，对我们的推广模式很感兴趣，当时拍了不少赶海的相关素材，近期应该就会更新到了。”
　　现在龙潭兄弟的视频内容虽然依然以龙潭镇为主打，但同时也开始扩散到许多其他的地方和领域，而且视频团队的成员也增加了不少，视频的内容，制作，宣传推广也做的越来越好。
　　毕竟，归根到底，龙潭兄弟崛起的核心，还是他们制作的视频！

第四零零章 不忍反驳
　　陈封和安若花在龙潭镇享受着悠闲的度假生活。
　　泰浪娱乐在徐泰浪和余飞的带领下蒸蒸日上。
　　其它的娱乐公司也都积极的为新的工作新的项目而努力。
　　世间百态，人来人往，不管轻松快乐还是辛苦艰难，所有人都在为了自己的人生拼搏。
　　但是，单双双最近很不高兴。
　　因为许思源突然为她接了很多乱七八糟的活动，有的是各种奢饰品的代言，有的是各种综艺访谈节目，还有不少单纯的就是走穴商演甚至硬生生的蹭一些热门活动的流量热度。
　　这让单双双感到很不耐烦。
　　因为单双双始终认为自己是个正儿八经的电影演员，让她拍戏的话，再苦再累她都不会计较什么，但现在天天让她跑各种无聊的宣传活动，甚至蹭红毯，这种行为让她很不舒服。
　　更甚者，单双双突然发现，自己最近还开始频繁的登上各种热门话题榜单，甚至有几次因为穿着礼服走了个红毯，直接就蹿升到了热门话题第一名的位置，而且还维持了很长一段时间。
　　这让单双双感觉莫名其妙。
　　等找到许思源一问，才知道是永源娱乐公司背着她帮她买了很多热度。
　　这让单双双十分无语，最后差点直接跟许思源吵起来。
　　“思源，我不需要这些虚的东西，我只想好好拍戏，你能不能别用这种方法硬捧我？”
　　然而，许思源却丝毫都没有觉得做错了什么。
　　“双双，现在是流量艺人的时代，我知道你喜欢演戏，但这也不妨碍我帮你造流量啊，其实这是两件可以同时进行的事情，你有演技，再加上爆发的流量，一定能够进一步提升你的影响力，将来也可以让你接到更好角色，不是吗？”
　　听了许思源的解释，单双双虽然心里依然有些不快，但她也知道，这的确是一条更合理一点的发展路线。
　　毕竟在娱乐圈，流量热度的确非常重要，有时候走一些捷径也并无不可，只要能把控好尺度，应该也不是什么大事。
　　在这个年代，又有哪个当红明星不进行炒作，不制造流量呢？
　　那些比单双双演技差，长得还丑的当红小花们，动不动吃个饭，换件衣服，逛个街，也很容易就跑到热门话题第一名去了，这些真的已经都是非常常见的事情，所以，许思源帮她做一些这方面的工作，似乎也可以理解的。
　　好吧，单双双无奈的接受了许思源的这些行为，毕竟，她也知道最近许思源心情不太好，因为《疯狂的菠萝》并没能达到预期目标，即使电影赚到了不少钱，但他依然很不开心。
　　虽然许思源也没有想像陈封那样一口气赚几个亿，但至少，他的胃口也不小，所以因为投资回报没有达标的事情，他最近是真的不怎么开心。
　　“思源哥哥，我觉得咱们不要太着急了，《疯狂的菠萝》其实真的不算失败，你不要总给自己太大的压力……”
　　单双双温柔的想要劝解一下许思源。
　　许思源轻轻嗯了一声，却是突然又抬起头来看着单双双问道：“对了，我记得以前你学过钢琴，也学过声乐对吗？”
　　单双双点了点头，展颜笑道说到：“没错啊，怎么，你想听我弹琴唱歌吗？”
　　许思源先是点了点头，但随后又摇了摇头：“不是，我是想帮你出录一张音乐专辑。”
　　单双双：“？？？”
　　虽然单双双歌唱的还不错，但她毕竟是业余的，而且现在她的心思全都集中在演戏上，对音乐并没有什么太大的兴趣，但现在许思源却突然说让她唱歌还出专辑？
　　这又是什么操作？
　　许思源笑道：“凭你的相貌嗓音和名气，出一张专辑，很容易就能拉动高人气的，这也是为了你今后的发展好，毕竟全方面的发展相对来说更容易吸收更多的粉丝，而且，音乐也是制造流量很好的工具，相信我，这对你只有好处。”
　　流量，又是流量……
　　单双双现在越来越看不懂许思源了，他怎么突然就打起了吸引流量的念头？而且……这是想要把自己一个好好的演员，直接打造成一个流量明星吗？
　　不过，看到许思源那一脸激动和兴奋的样子，单双双也不忍直接反对他的想法，最终勉强的点了点头。
　　“好吧，我可以唱歌，但我只管录音，其他的事情我不想参与……”
　　看到单双双答应下来，许思源脸上立即露出了更开心的笑容。
　　“放心吧双双，这一切都不需要你操心的，有我在，一定能让你的歌也尽快火起来！”
　　……
　　单双双的歌火起来之后，再加上炒作的话题流量，以及单双双自己做演员时的名气，她在娱乐圈里的流量和知名度必然会再次提升一个台阶。
　　到时候，单双双就已经不再是简简单单的知名演员了，她既有流量名气，又有演技和实力，这样的娱乐圈明星艺人还是很少见的。
　　所以，到时候单双双的身价必然会大增。
　　有了这个前提条件，作为娱乐影视公司的永源娱乐，就可以有很多特殊的操作了。
　　虽然许思源明知道其中有些操作可能见不得光，但是那些事情却能够让永源娱乐获得难以想象的收获。
　　在暴利面前，风险这种事情，是可以去赌一赌的。
　　许思源自己都不知道，他的赌徒心态不知不觉中已经越来越和他父亲很像了。
　　……
　　至于单双双，她还从来没有怀疑过许思源的异常，在她的心中，许思源永远是她的那个思源哥哥，这种印象很难转变，所以哪怕有时候她觉得许思源做的事情并不太对，但她终究也不忍心反驳。
　　不过，在娱乐圈里炒作一下，录一张专辑也真的不是什么大事情，单双双觉得这一切都还在她的承受范围之内。
　　但是……如果将来有一天，许思源对她提出更过分的要求，那时候她还真的能理智的选择拒绝？
　　虽然此时此刻单双双觉得自己能够做到，但如果真的到了那一天，她还能自己做得了主吗？
　　娱乐圈终究是娱乐圈，像陈封和安若花那样的异类，终究只是很少的特例，大部分时候，娱乐圈是真的能吃人的。

第四零一章 《无间道》
　　清晨，温暖的阳光透过大大的落地窗户照进屋里，柔软的大床上，安若花睡得正香。
　　十分难得，今天陈封起的比安若花要早一些，或许是脱离了都市那种繁杂的环境，呼吸到了新鲜的空气，陈封感觉自己这两天精力格外充沛。
　　他已经去楼下厨房里熬好了樱桃小米粥，是赵谭送过来的樱桃，十分新鲜，五月份以后，龙潭镇上已经有了很多时令水果，而且大部分都是纯天然的，味道很不错，比城市里水果摊上的东西好吃多了。
　　熬完了粥之后，陈封就抱着平板坐在阳台的藤椅上面，安心读起了麦子昭新发送过来的剧本。
　　剧本的名字在陈封的建议下已经改为《无间道》，而且经过修改后的整个故事，已经和陈封梦境世界中的那部经典之作相差无几。
　　和改变《疯狂的石头》类似，这个世界的麦子昭已经写出了和《无间道》十分类似的故事框架，而陈封则负责修改其中的一些细节或者稍微调整一下结构，总之，到最后，他们差不多已经能够把陈封梦境世界里的那部片子完整的还原出来。
　　这种合作形式让麦子昭感觉很新奇，同时也感到很不可思议。
　　因为有时候陈封修改的剧本，正是他曾经想过但却没能写出来的那一部分，他感觉陈封似乎总能看透他的一些想法，并坚定的帮他做出决定，这种感觉，很容易引起他的共鸣。
　　嗯，陈封是个真正能看透他想法的人，这种能够在精神上给予他扶持的合作伙伴，真的很少见。
　　也很难得。
　　至于陈封，他也同样感到自己很幸运。
　　因为他虽然看过很多梦境世界里的经典电影，但是如果真让他自己一个人去复制这些影片，他无论如何都是做不到的。
　　但现在，在这个现实世界里，原来也有人有着和他梦境世界里的那些电影类似的想法和创意，有了这些人的存在，陈封只需要在一些细节上进行引导就可以了，这就省去了很多的麻烦。
　　所以，现在的陈封只需要尽量帮忙把别人的剧本还原成自己梦境世界中的样子，然后再进行投资拍摄就可以了。
　　有了另外一个世界里的经验，陈封相信，自己投资拍出来的电影，起码不会太差！
　　比如这部《无间道》，如此优秀的电影剧本，再加上他早就想好的两个男主角，只要电影拍出来，就不愁票房成绩！
　　这可是《无间道》啊，当年在梦境世界中，陈封就十分喜欢这部片子，它的故事，它的节奏，它的人物刻画，以及它所展现出来的那种宿命感……
　　这一切都让陈封无比着迷，让那个梦境世界里的人无比着迷！
　　所以，陈封也相信，当他在这个现实世界里把这部片子复刻出来后，也一定会征服这个世界的观众。
　　……
　　“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”
　　“好，跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　“那就是要我死。”
　　“对不起，我是警察。”
　　“谁知道！”
　　……
　　陈封心情十分激动的把天台对决的这段经典台词添加进了麦子昭的剧本里。
　　麦子昭对这段天台剧情也有不少描写，虽然写的也很精彩，但过犹不及，语言有些啰嗦，人物情绪的过度有些缓慢，没有了那种紧张感。
　　所以，陈封直接将麦子昭的那部分划掉，然后改成了自己梦境世界中的那些镜头。
　　这样一来，效果更好了，简短的对话之中，人物性格和激烈的交锋更明快的展现了出来，给人一种紧凑的压迫感，一口气看完更有紧张刺激的感觉。
　　随后，陈封又大概的浏览了一下整个剧本，嗯，差不多已经可以了，除了一些场景和人物身份的设定之外，这个剧本已经能把自己梦境世界中的那部片子还原到百分之九十多了！
　　再交给麦子昭去见检查润色一下，剧本就算是彻底搞定！
　　完成了工作，陈封伸了个大大的懒腰，一转身，却发现床上的安若花不知道什么时候已经醒了过来，她正侧这身子，躺在床上，眼光十分温柔的看着陈封的方向。
　　“嗯？你醒啦，安安！”
　　陈封冲着安若花露出一个开心的笑容。
　　安若花温柔的点了点头，一双妙目继续盯着陈封看个不停。
　　“嗯？怎么了，干嘛一直这么看着我？”
　　安若花嫣然一笑：“没什么，我就是觉得……认真工作的你，真帅……”
　　额……陈封没想到突然被这么直白的赞美了，忍不住开心的大笑起来。
　　……
　　麦子昭在收到陈封最后修订完的剧本之后，就准备在原本的经纪公司办理离职手续了。
　　对于麦子昭的离职，很多人都表示很不理解，毕竟，在公司里呆了这么多年，待遇一直也都不错，而且他年级也不小了，为什么还要费力不讨好的跑到京都市那么远的地方去？
　　当然，公司里也有高层领导不太高兴，麦子昭怎么说也是一个成名编剧，能够为公司创造很多业绩，就这么让人走了，还是有点舍不得的。
　　但因为麦子昭也算是公司的功臣，所以，虽然有点不舍得，但大家也不能撕破脸，只能放人。
　　不过这倒是让平时在公司里和麦子昭不怎么对付的几个同事感到很开心。
　　“呵呵，子昭啊，走了啊？听说是去北方发大财啊，等你发达了，可别忘了我们哥几个啊！”
　　“子昭，安心走吧，要是在北方混不下去了，还可以再回来呀，放心吧，我们到时候会欢迎你回归的。”
　　“听说是你那个什么‘无间’的本子一直卖不出去，所以才心灰意冷？这次到北方去，是要拍‘无间’了吗？那可真是恭喜你了，等你片子上映，我们一定会去捧场……”
　　周围一些人的话大多阴阳怪气，不过，麦子昭并没有怎么放在心上。
　　因为此时，他脑海里还在回忆着陈封帮他修改的剧本中的一些剧情。
　　……
　　“对不起，我是警察！”
　　“谁知道？”
　　……
　　一想到这样精简的对白，麦子昭甚至有些颤栗。
　　太精彩了，太过瘾了，才刺激了！
　　没有刀光剑影，没有枪林弹雨，两个人，站在天台上，淡淡的对话，却是步步惊心！
　　这正是麦子昭一直以来所梦寐以求的东西啊！
　　所以，在这精彩的电影剧本面前，外人的嘲讽又算得了什么呢？
　　作为一个真正的电影编剧的快乐，别人根本都不懂！
　　离开了原来的公司之后，麦子昭有给自己的好朋友刘强威打了个电话。
　　“强威，《无间道》的剧本最终敲定下来了，我已经辞职了，过几天就要去京都市，你要不要再看一下剧本？我还是希望咱们能一起合作完成这部片子……”
　　刘强威是麦子昭的同学兼好友，两个人很小就认识了，只不过，刘强威刚开始是演员出道后来转行做幕后，逐渐混成了导演，他也拍过不少叫好又叫座的片子，算是南方娱乐圈里一个小有名气的导演。
　　而麦子昭则是一直坚持在编剧的道路上，他从最开始写小品话剧开始，再到写电视剧，最后成为了知名的电影编剧。
　　总之，刘强威和麦子昭两个人的经历都十分励志，所以他们也都十分互相了解对方，关系一直都很好。
　　然而这次麦子昭决定去京都市发展的事情，让刘强威觉得并不怎么靠谱，他早就习惯了南方娱乐圈里的规则，对北方那种陌生的环境有一种本能的抗拒，所以，最开始他是极力阻止麦子昭的。
　　但眼看着麦子昭决心已定，离开也成了板上钉钉子的事情，刘强威最终也无可奈何。
　　而麦子昭则一直想要说服刘强威让他跟自己一起去北方试试。
　　毕竟，现在明眼人都看的出来，娱乐文化的中心已经转移到了北方，如果南方圈子的人再固步自封，只能让自己更加的落伍。
　　所以，麦子昭十分期望能拉刘强威一起过去。
　　毕竟刘强威最懂自己，他们两个人合作能够产生更好的化学反应，拍出来的片子效果也更好。
　　再次听了麦子昭一番唠叨的话，刘强威终于也有些犹豫了。
　　说实话，他是真的不太想去北方，毕竟他是一个比较恋家的人，不喜欢动荡的生活。
　　但是，眼看着麦子昭真的要走了，而且麦子昭还说自己的新电影投资差不多也能谈下来了，刘强威终于又有了一些动摇。
　　一方面，他是真的舍不得麦子昭这个朋友，另一方面，他最近拍过几部片子都不怎么成功，现在也需要一部新片子来挽回自己的名声和颜面。
　　终于，思索良久之后，刘强威决定先看看麦子昭的新剧本，再决定去不去北方。
　　如果剧本改的更好了的话，他其实……也可以跟着麦子昭一起去闯荡一下。
　　反正也就一部电影的事情，大不了到时候自己拍完了再回来，这样也耽误不了多少时间。
　　毕竟现在南方娱乐圈的电影市场这么不景气，和自己最好的朋友一起去尝试一些别的出路，似乎也是个不错的选择。
　　看到刘强威终于松口了，麦子昭也舒了一口气，立即把新剧本发了过去。
　　如果真能让刘强威跟自己一起去北方做这个项目，那他就更有信心成功了。
　　他们一定要尽最大的努力，把《无间道》这部片子拍好！
　　至于资金方面的问题，陈封也已经跟他沟通过，只要是一些合理的需求，就一定会满足他。
　　有了这样强有力的保障，麦子昭放心了很多。
　　毕竟，谁都知道陈封可是通过一部《疯狂的石头》赚了二点五个亿，无论是他的眼光和还是他的资金，都不会有什么问题。

第四零二章 个人特色
　　欧洲，笆黎，爱妃儿铁塔附近。
　　陈辉正和妻子柳佳玉依偎在一起，快速的穿过一群肥美的鸽群。
　　刚刚有人因为在公众场合随便喂鸽子，被当地的环保护卫队抓住，当场罚了一百欧元。
　　好吧，在当地，鸽子已经成灾了，最近，许多地方已经明令禁止市民向鸽子投喂食物，轻者罚款，重者甚至还有可能被起诉到法庭。
　　因为鸽子太多了，有时候人们走在路上，天上都能突然落下一堆鸟屎……也是够惨的。
　　陈辉和柳佳玉对此也很无奈，两个人只要遇到大群的鸽子，就必须尽快的穿行过去，以免被围住或者被弄脏了衣服。
　　还是以前的时候好啊，很久以前，陈辉来这里的时候，可以随便喂养那些肥嘟嘟的可爱的和平鸽，那时候也没人管，想喂多久喂多久，看着那些小家伙们跳来跳去，咕咕的叫，还是挺缓解压力的。
　　只可惜，过往的美好时光，一去不复返了。
　　很快，陈辉和柳佳玉穿过了鸽群，来到了广场的一个角落里。
　　“累了，咱们休息会吧！”柳佳玉挽着陈辉的胳膊说到。
　　“好！”
　　于是，陈辉带着柳佳玉坐到了角落里的一条长椅上。
　　幸好这里离鸽群有点远，椅子还算干净，两个人坐下来，望着远处热闹的广场，心情还算愉快。
　　来欧洲这边旅游散心已经有快半年的时间了，这段时间，陈辉总算是慢慢的卸下了心里的所有包袱，变得明朗开心了许多。
　　柳佳玉也在不少全球闻名的购物中心买买买，花了不少钱，但也买到了不少快乐。
　　谁特么说金钱买不到快乐啊，都是骗人的好不好，现在的柳佳玉明明很快乐！
　　当然，她和陈辉也都不是缺钱的人。
　　……
　　就在两个人坐在广场角落里休息的时候，突然，不远处，有一个打扮的花里胡哨的人突然玩起了街头行为艺术……嗯，笆黎的确是个浪漫的城市。
　　那人玩的行为艺术也很简单，他带了一大堆衣服，先一件件的把衣服穿上，每穿一件，就摆一个pose，等到最后，那人身上穿了十几层服装，看上去臃肿的像个气球。
　　鼓了几分钟，这人又开始脱衣服。
　　一层一层的脱，每脱一件，又摆一会儿pose，直到最后脱的一件不剩。
　　靠，大庭广众之下，居然这么玩！
　　然而，附近围观的人还很多，很明显，大家对这种莫名其妙的表演形式似乎都很喜欢。
　　真是一群奇葩啊。
　　陈辉和柳佳玉并没有凑过去看热闹，不过远远地，他们也看了个大概。
　　陈辉盯着那人身边的一堆穿上过又脱下来的衣服，仿佛看到了演员们那一张张伪装出来的脸庞。
　　愣了片刻，他终于缓缓的说到：“我突然又想演戏了……”
　　……
　　东海影视城，某处碉堡里。
　　伴随着一声清脆的枪响声，林哲华缓缓的到底。
　　特务的身份被识破，只有死路一条，林哲华饰演的角色就此杀青。
　　虽然林哲华只是出演了一个小配角，但此时他的戏份杀青了，整个剧组却都十分轰动，连导演都亲自上前来给他送花。
　　“哲华，戏演的不错，你的演技越来越进步了，感谢你能来我们的影片里客串，呵呵，有时间拉上徐总，大家一起聚聚好好喝点……”
　　徐总，自然指的是徐泰浪。
　　现在的泰浪娱乐发展越来越好，而且林哲华的名气也越来越大，所以，他来一个小电影剧组客串一个特务的角色，是十分受欢迎的。
　　和导演以及剧组里的人客气恭维了几句，林哲华随后又提出想看看自己刚刚拍完的镜头。
　　导演自然同意了，直接来着林哲华来到摄影机后面，回放起了刚刚的一组镜头。
　　林哲华看的很认真，努力的寻找着自己的不足。
　　看到对方是真的很在乎自己的演技，导演咬了咬嘴唇，尝试着说道。
　　“其实，你刚刚饰演的角色已经很完美了，但却缺乏一点特色，演技这东西也是带有鲜明的个人特色的，哪怕同样的剧本，同样的导演讲同样的戏，不同的演员演出来感觉就是不一样，你现在的问题，还是缺少自己的风格，这些东西需要你自己慢慢的去摸索……不过你也不用着急，慢慢来就行，毕竟现在你的演技已经很棒了。”
　　听了导演这番话，林哲华有种恍然大悟的感觉。
　　的确，虽然最近他因为不停的在一些剧组里演戏，已经熟练的掌握了一个演员基本的演技功底，无论什么角色，只要让他捉摸一会儿，就能演的像模像样，但这种演技太过于表面，也没有他个人的烙印，总的来说，就是他只能算一个合格的演员，却算不上什么好演技的演员。
　　很明显，这种标准对他来说还是有点低了。
　　因为陈封曾经跟他说过，接下来他要出演的戏，很具有挑战性，以他目前的能力，应该还是不能达标的。
　　就像今天这个导演所说，他没有自己的个人特色，没有那种能够让人深入人心的特质。
　　弄明白了自己的问题之后，林哲华感觉自己似乎找到了进一步提升的方向。
　　于是，这一次，林哲华更加真心的感谢了导演一番，态度明显和之前的敷衍不一样了。
　　……
　　离开了原本的剧组，林哲华又要开始准备一部新的电视剧了。
　　同样是一部和潜伏、特殊任务有关的戏，这次他在剧中饰演一位正面人物，只不过，依然是个小配角，一共只有五六集的剧情就会牺牲下线。
　　但这个人物对林哲华来说也挺有挑战性的，因为他还没有演过类似的角色。
　　那种一身正气，无所畏惧的正派气质，虽然比较脸谱化，但也算是一个新的挑战。
　　就连林哲华自己都有些不明白，为什么陈封会帮他接这部戏。
　　毕竟之前那些角色大多都是那种身份复杂，心理变化也很扭曲的人，现在又突然让他演这种绝对的正面人物，这种转变，总感觉有些不太适应。
　　但既然是陈封定下的东西，那林哲华不管明不明白，也是要努力的去做好的。
　　而且，他也开始不断的思考，怎样才能让自己的演技更有个人特色。
　　这又是一项挑战！
　　不过，也只有这样，才能让他的演技更进一步，一切才更有意义！

第四零三章 主演敲定
　　陈辉回国后，很多人立即就得到了消息，陈影帝又要出山演戏了。
　　像陈辉这样的人，只要他愿意，就永远都不会缺戏拍，只不过他自己对剧本十分挑剔，在决定演什么戏之前要经过反复的思索和考量。
　　这样虽然不能保证他的每部片子都是经典，但至少不会出现那种大烂片。
　　影帝还是需要时刻注意保护好自己的羽毛的。
　　于是，最近一段时间，陈辉和柳佳玉便都忙碌了起来，两个人一起挑选着一堆各种各样的剧本。
　　有商业片，有文艺片，有喜剧片有悲剧片，有故事片也有特效大片……
　　不过陈辉和柳佳玉都很耐心，他们宁愿多花点时间好好挑本子，也不愿因为疏忽而选一个烂剧或者错过了真正的好剧。
　　经过几天繁忙的工作之后，他们两个人却依然还没有找到合适的本子，不过他们也不怎么着急，毕竟在他们的工作邮箱里，还躺着几十份剧本，那里面说不定就有合适的了。
　　当然，还有另外一些人情关系推荐过来的本子，这些不太好推脱，都会尽量先过目一下，不过，如果陈辉不想演的话，依然会往后排，毕竟目前，陈辉还是更想找一个自己真正想演的角色。
　　“咦，是郑导推荐的剧本。”
　　柳佳玉果然发现了一封熟人的邮件。
　　郑钰刚和陈辉的关系很不错，算是老朋友了，而且郑钰刚也十分清楚陈辉的状态，所以，他推荐的本子一般都是比较靠谱的。
　　不过，柳佳玉稍微浏览了一遍之后，心中又有些拿不定注意了。
　　因为郑钰刚推荐过来的本子……算是一部警匪片？
　　或者说是……卧底片？
　　毕竟，剧本中两个人性格鲜明的主角，彼此之间的身份都有猫腻，这种十分考验演员演技的作品……演起来应该会有些吃力。
　　不过这份剧本里的故事写得太精彩了，虽然没有什么激烈的动作场面，但每个人物都立得住，每个人物都有多面性，这种剧一旦能演好，那就是难得一见的杰作。
　　咬了咬牙，柳佳玉把这份名为《无间道》的本子递给了陈辉。
　　其实……如果不是看在郑钰刚的面子上，恐怕柳佳玉自己就会直接把这个本子pass掉，毕竟她不太想让陈辉去接这种比较沉重的题材，而且，现在这个本子只有一个剧本，连其它的演员什么的的都还没有规划好，似乎看上去并不怎么靠谱。
　　哪怕这本子的作者是麦子昭，一个还算出名的编剧，但到了陈辉和柳佳玉这个级别，不管是谁写的本子，他们都有拒绝的自由。
　　而柳佳玉最终把本子递给了陈辉，看的还是郑钰刚的面子。
　　这也就不得不佩服陈封了，陈辉是他一早就定好的主演之一，只不过他和陈辉并不太熟悉，也不怎么了解陈辉的性格，他也没有自信到让陈辉一看自己的剧本就甘愿来出演，所以，他用了最稳妥的办法，直接让郑钰刚帮自己递剧本。
　　这个忙，郑钰刚还是愿意帮的，毕竟这只是顺手的事情，而且，陈辉休息了那么长时间，他也的确应该演演戏出来活动活动了，而陈封的剧本则是一个不错的选择。
　　虽然郑钰刚不太懂这种警匪卧底片子，但以他多年的经验也看得出，这的确是个不错的剧本，所以，他就干脆利落的把剧本发给了陈辉这边。
　　至于陈辉自己会不会看上这个本子，那就不知道了，也和他没什么关系，毕竟他事情做到位了，不管结果如何，人情算是已经留下。
　　……
　　陈辉是一口气把《无间道》的剧本读完的。
　　读完之后，他的大脑出现了一段时间的空白。
　　起初他对这个剧本的感觉比较一般，毕竟这部剧文戏比较多，没有以往警匪片里的那种激烈的枪战，也没有动作片里那种激动人心的打斗，更没有什么大场面……这样一部几乎全靠文戏撑起来的片子，虽然对陈辉来说不难，但却很容易扑街。
　　毕竟电影成功与否也不是只有一个演员能决定的，就算陈辉自己演的再好，如果其他方面不好的话，最后影片可能也是部失败作品。
　　但陈辉又被剧本里的故事深深吸引。
　　不得不说，这的确是个好故事啊，尤其是两个主角之间的交锋，虽然文戏多，但精彩程度一点不比那些动作特效大片差！
　　这就是剧情片的魅力。
　　所以，现在的陈辉有些犹豫，他自己一时也拿不定注意。
　　“走，咱们先去吃饭吧，今晚我想吃西餐……”陈辉突然抬起来头，望向了柳佳玉。
　　柳佳玉自然同意，两个人收拾了一下，直接出门去了。
　　吃饭，散步，洗漱，休息……
　　到了晚上，陈辉迷迷糊糊中突然做了一个梦。
　　一些熟悉的台词不断的在他的梦里闪回。
　　“说好了三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了，老大！“
　　“其实有件事我想问你，但是觉得，好像有点不太好意思。你觉着我这人怎么样?就是说你觉得，我是一个好人呢还是个坏人?”
　　“告诉你一个秘密，不要告诉别人，其实我是警察。”
　　“对不起……我是警察!”
　　砰……
　　最后，一声枪响，陈辉在黑夜中猛地睁开了眼睛。
　　柳佳玉似乎感受到了陈辉的动静，伸过一条胳膊来揽住他。
　　“怎么了？”柳佳玉有些担心的问道。
　　陈辉握住妻子的手，在黑夜里深呼吸了几次，随后沉声说到：“我想演那部《无间道》了！”
　　……
　　在接到陈辉愿意出演《无间道》的消息后，陈封还是很高兴的，毕竟有了陈辉做保证，这片子就算是成功了一小半。
　　另外一个关键点就是林哲华了。
　　林哲华最近还在一些小剧组摸爬滚打，半年左右的时候，他已经疯狂的演了很多戏，演技自然是有了突飞猛进的提升，只希望到时候他能和陈辉在演技上擦出火花吧。
　　而且，林哲华毕竟是泰浪娱乐自己的人，到时候就算他演不好，陈封甚至可以一个镜头一个镜头的来教他，虽然陈封自己也不太懂演戏，但起码，他脑海里有梦境世界里的那部成片，就算照猫画虎也能让林哲华演出七八分原片角色里的水平。
　　嗯，林哲华加上陈辉，这两个主要角色能立住的话，这部片子就算是基本成了。
　　至于其他的演员，就需要等初步的剧组团队建立起来之后，再一一筛选邀请。
　　……
　　几天之后，麦子昭和刘强威两人一起来到了京都市。
　　陈封和徐泰浪一起去接了人。
　　当亲眼看到陈封的时候，麦子昭不由得感叹，原来陈封真的这么年轻。
　　然而又想到现在的陈封已经坐拥两个多亿，而且写出了那么多经典音乐作品，更是投拍了《疯狂的石头》那样的电影，真不愧是英雄出少年啊！
　　双方大致的寒暄了一下，麦子昭又把刘强威介绍给陈封和徐泰浪。
　　刘强威心中其实一直有些忐忑，虽然他也早已经听说过了陈封的大名，不过真正见面后，看着陈封那年纪轻轻平平无奇的样子，他不由得又泛起了嘀咕。
　　这样一个人，真的能懂电影？
　　陈封自然也看出了刘强威眼神里的不信任，不过没关系，不管你什么态度，只要你肯老老实实干活，按照要求把片子拍出来就行。
　　陈封也懒得关心别人对他到底是什么看法。
　　麦子昭也察觉出了刘强威情绪似乎有些不太对劲，便一个劲的从中说和，想要把气氛缓和一点，但效果似乎并不怎么好。
　　徐泰浪在旁边像个局外人一样看戏，既然陈封暂时没有表示什么，那就先顺其自然吧。
　　……
　　麦子昭和刘强威被安排在了泰浪娱乐的宿舍公寓里，这里环境还不错，不少员工和演员都住在里面，麦子昭和刘强威对此都很满意。
　　因为今天刚到，需要先休整一下，陈封和徐泰浪把人送到公寓之后，就先告辞离开了。
　　麦子昭看着陈封和徐泰浪走远，这才回头看向了刘强威。
　　“强子，怎么回事，情绪不太对呀！”
　　刘强威砸吧砸吧了嘴，一时之间也不知道该说些什么。
　　不知道为什么，他总感觉心里有点不踏实。
　　“放心吧，我没事，可能刚到陌生的地方，不太适应，你知道的，我这人不太擅长跟外人交流。”
　　这倒也是，麦子昭虽然是个编剧，但人际往来方面反而比刘强威这个做导演的更强一些。
　　“也不用急，反正咱们来也已经来了，就先踏踏实实做事吧，至少，要先努力一段时间，看看效果再说。”
　　两个人边聊边收拾起了各自的东西。
　　……
　　陈封和徐泰浪也正在谈论着麦子昭和刘强威两个人。
　　“那个刘强威，态度似乎不怎么好。”徐泰浪说到。
　　陈封点了点头：“嗯，我也感觉出来了，的确有点冷淡。”
　　“这样的人，恐怕不太容易合作呀。”徐泰浪摇了摇头。
　　陈封笑了笑：“也不一定，刘强威，我看过他的一些片子，才华肯定是有的，能力也很强，至于他自己为人处世的态度……倒也不必太关心，毕竟不管怎么样能拍出来好片子就行。”
　　“相对而言，我更讨厌那些说起话来头头是道，客客气气，干起事来却一团糟的家伙。”
　　徐泰浪想了想，也点了点头。
　　“嗯，那就看他之后的具体表现了，反正这里是咱们的地盘，不管最后什么样，主动权始终都会在咱们手里。”
　　……
　　随着两个主演的敲定，以及麦子昭和刘强威的到来，陈封投资的第二部电影《无间道》终于开始排上了日程！

第四零四章 进展顺利
　　虽然《无间道》和《疯狂的石头》一样，都是以剧情为主，文戏偏多，没有什么大动作、大场面，也没有什么高级特效，但相对来说，《无间道》的投资金额却比《疯狂的石头》高了差不多五倍。
　　《无间道》最终的总投资预算定在了四千万左右。
　　其中，影帝陈辉的个人片酬便将近一千万，这还是因为陈辉本人十分中意片子中的角色，而且又看在郑钰刚的面子上，才降低了很多，否则，他如果去拍一些纯商业大片的话，有可能拿到一千五百万甚至两千万左右的。
　　这就是影帝的价值。
　　至于其他演员，虽然也初步打算去请一些实力派演员，不过那些人的片酬一般便都没有陈辉这么贵了。
　　而这四千万的投资之中，陈封个人便投了两千万，泰浪娱乐投了一千万，剩下的一千万，则要放到市场上给其他一些行业内的相关公司瓜分。
　　比如一些影响力比较大的宣发公司，甚至一些院线影城旗下的影视投资公司等等，这些公司只有在能够分享到利润的同时才会一起帮忙做好影片的宣传、发行、拍片等工作，所以，分出去的这一千万的投资份额，对整部影片最终的票房来说，还是很值的。
　　而陈封投资的片子，自然会受到许多公司的追捧。
　　毕竟，他投资的第一部影片《疯狂的石头》已经赚到了二点五个亿，就连泰浪娱乐和导演倪浩也都赚了大钱，一举翻身，没有人不眼红这样的机会。
　　所以当陈封准备第二次投拍电影的时候，许多业内人士都想要一起来分一杯羹。
　　陈封和徐泰浪对这种事也都能够理解，毕竟有钱大家一起赚，自己吃了肉，总要分别人一点汤，如果真的一毛不拔，恐怕慢慢的自己也就会变成整个行业的死敌。
　　至于陈封，借着这次机会，也终于注册成立了自己的投资公司，毕竟许多事情以公司的形式来操作更方便一些，而且陈封个人的账目也不能总一直挂在泰浪娱乐那边，所以，直接成立一家自己的公司是最明智的做法。
　　关于公司的事情，陈封不是很懂，安若花便主动承担起了大部分的工作。
　　从龙潭镇回来之后，安若花就已经开始努力的学习关于投资公司运营管理等相关知识了，无论如何，她都必须帮陈封分担一些压力，反正最近她也不怎么想拍戏，正好有时间处理这些事。
　　至于公司的名字，陈封直接取了最俗气的平安二字，反正现在他最大的愿望，就是让自己和最爱的人能够享受到平安幸福的生活。
　　……
　　麦子昭来到京都市之后，又和陈封关于电影剧本的事情讨论了几次，同时也进行了一些更合理的剧情优化，整个剧本变得更加完美了。
　　最后几次，连主演陈辉和林哲华也都参与了进来。
　　第一眼看到陈辉的时候，麦子昭那叫一个激动，用他的话说，当初他写这个剧本，脑海里的主角形象便是以陈辉为原型，没想到，现在居然梦想成真了。
　　而林哲华的外型也让麦子昭很满意，虽然不知道对方的演技怎么样，但最近林哲华还是很出名的，算是一个名气不小心的明星，有了他和陈辉这两个主角，那影片的质量至少就有了七八分保障。
　　到是林哲华，在看完了《无间道》的剧本，得知自己要出演其中的一个主角，并要和陈辉演很多对手戏的时候，他自己都紧张的说不出话来了。
　　虽然陈封早就说过，要让他演新电影中的重要角色，但他也没有想到，居然是这么重要的主演。
　　毕竟原本他在《疯狂的石头》里还是演配角的，结果现在直接就上升到了主角？
　　这种飞跃，未免也太大了吧。
　　看到林哲华紧张的样子，边上的陈辉倒是先安慰了一下他。
　　“很高兴，能一起合作。”
　　说着，陈辉冲着林哲华伸出一只手来。
　　林哲华有些懵逼的和陈辉握了握手，直到这时，他的心才终于稍微镇定了一些。
　　……
　　最终，在大家的努力下，剧本完全的敲定了下来，再然后就是搭建剧组的事情了，不过，陈封作为投资人并不想参与具体的细节操作，这些事情，交给导演和制片相关的工作人员就可以。
　　刘强威和麦子昭在一起，也和陈封详细的谈过几次，眼看着剧本已定，两个主演也已经敲定，而且其中一个还是陈辉这样的影帝级别演员，刘强威总算放下心来，开始认真的投入到工作中去。
　　最终，电影的导演敲定由刘强威和麦子昭联合执导，毕竟麦子昭本身就是编剧，又和刘强威是多年的好友，他们两个人一起合作，效果肯定会更好。
　　而具体的搭建剧组方面的事情也就交给刘强威和麦子昭两个人了，他们作为在影视圈里混迹多年的老油条，经验甚至比当初的倪浩还要更丰富，许多事情，他们都能够轻松的完成，剧组的搭建推进工作速度非常快。
　　在演员方面，陈封倒是又推荐了两个人，一个是泰浪娱乐的王旭，由他来饰演青年时代的林哲华，别说，他们两个化化妆的话，看上去还挺像的。
　　毕竟帅的人，大多相似，不帅的人，各有各的丑……
　　陈封推荐的另外一个演员，则是范卫德……彪哥……自从见到他第一面起，陈封就一直觉得这个演员很不错，而且，陈封也看过他的片子，是那种演技很好的老戏骨，最重要的是……陈封总能从范卫德身上看到自己梦境世界中那部片子里的琛哥的影子。
　　琛哥这个角色在《无间道》里可是非常重要的人物，必须要一个老戏骨撑起来。
　　毕竟开幕第一场戏，就是琛哥的个人表演秀，这个人物立住了，整部影片就能更顺利的展开。
　　刘强威和麦子昭很快便也按照陈封的要求努力的去请人了。
　　王旭还好说，毕竟是泰浪娱乐的人。
　　而范卫德一听说是陈封投资的新片子，而且又有陈辉参演，也没有怎么犹豫就应下了。
　　看起来，剧组的进展还是很顺利的！

第四零五章 被遗忘的时光
　　江南市，单双双推开了许思源办公室的房门。
　　许思源正在查阅什么文件，见到单双双推门而入，连忙把文件收了起来。
　　“怎么了双双？有什么事情吗？”许思源一脸镇定。
　　单双双咬了咬嘴唇，直接了当的问道：“我那首新歌，你给我买了多少销量？”
　　顿了顿，单双双叹了口气：“我知道，凭我的名气，不管唱什么歌，都不可能直接卖到一千万的！”
　　说完之后，单双双目光炯炯的盯着许思源。
　　许思源沉默了片刻，才突然笑呵呵的说到：“没事的双双，我的确帮你买了一些流量，但大部分也是真实的数据，你应该也已经看到了吧，各大音乐平台和社交媒体上，对你的新歌都是一片赞扬之声，这说明，你的歌真的很好听……这就够了，至于帮你买的那点数据，锦上添花而已，你别太在意。”
　　单双双听完了许思源的话，却并不为所动。
　　“那些评论，好评，点赞，也都是你帮忙买的对不对？”单双双有些难以启齿的说到：“我自己以前的那些真实影迷们都给了我最直接最真实的反馈……我唱的歌的确不怎么好听，根本不可能火到现在这种地步……”
　　许思源盯着单双双看了半晌，然后点了点头，他居然就这么承认了。
　　“我觉得这样做不好！”单双双沉声说到。
　　许思源摇了摇头：“不，我觉得这很好，这是流量的时代和炒作的时代，这样做能够在最短的时间里帮你把人气拉高，名气和流量，代表的就是身价。”
　　说着，许思源从旁边抽出一份文件。
　　“以前你的片酬也不过两三百万左右，但你知道最近你的身价吗？”
　　单双双瞪大了眼睛，不知道许思源要说些什么。
　　“八百万！”
　　许思源轻轻的报出了一个数据。
　　“现在你的片酬已经能够叫到八百万，而支撑你这份身价的，就是公司背后帮你经营的名气和流量。”
　　顿了顿，许思源笑道：“其实，也挺值得，把你的新歌卖到一千万的销量，花费的真实金钱数额其实也只有几百万而已，毕竟你的作品销售额，音乐平台还要跟咱们分账，花出去的钱，差不多能收回三四成左右，再加上那些真实傻白甜粉丝们的集资筹款消费，最后，虽说赚不到钱，但也损失不了多少。”
　　“而这样的操作，却能直接让你的身价翻几倍，这就是制造流量的意义。”
　　许思源一边说着，一边有些得意的望着单双双。
　　单双双听完许思源的话，有些无语。
　　这些道理她自然都懂，但是这并不是她喜欢的方式，她真的只想好好演戏啊。
　　看到单双双一副要反驳的样子，许思源却率先开口了。
　　“双双，希望你体谅我一下，现在公司还不稳定，第一部片子也没有达到预期，所以现在我的压力也很大，我希望你能帮我稳住大局，现在公司里也只有你能做到了。”
　　看到许思源那一脸纠结的样子，又看了看许思源那有些乱糟糟的头发，单双双缓缓的走到他身边，轻轻抱了抱许思源的脑袋。
　　许思源被单双双搂在怀里安慰，但他睁着眼，眼神有些空洞的望向了远方。
　　……
　　最近音乐圈里最火爆的就是国韵风的音乐风格，类似的作品涌现了一批又一批，不过《青花瓷》依然在霸榜，这首歌的魅力、影响力、持续时间，都已经远超了所有人的预料。
　　当然，跟风的歌曲也出现了一大堆。
　　虽然大部分的跟风之作都直接石沉大海没有翻起什么水花，但也有那么几首作品质量还可以，小范围内引起过一段时间的热潮，这已经很难得了。
　　但是最近却有一首十分显眼的国韵风作品《蝶恋花》异军突起，直接在网云音乐平台上买了一千多万的销量。
　　这个级别的销售数据，已经算是非常的火爆了，尤其是网络上，大部分人应该都已经听过这首歌。
　　而且，《蝶恋花》的演唱者，居然是单双双，一个还算小有名气的电影明星！
　　她居然突然出歌了，而且还卖的不错，几乎在一夜之间，单双双这个名字便开始频繁的登上微博上的热门话题榜单。
　　很明显，这是有人在刻意炒作。
　　不过，单双双和那些没有什么才华的纯粹小鲜肉还不同，她是的确有演技的，而且还出演过不好作品，留下过不少经典角色，只不过以前她从来没有这样营销过，所以她的热度一直都不算高。
　　但现在，她的名字突然开始登上热门话题，这就意味着，她也开始进行常规的网络营销推广了。
　　对此，单双双的一些粉丝非常不满意，但更多的人则是替单双双高兴。
　　营销推广怎么了？作为一个娱乐圈里的明星艺人，营销推广不是很正常的事情吗？不做这些事才奇怪吧。
　　而且，单双双也不是强推之耻啊，她自己演技很好，也有作品，这样的情况，就是属于良性营销，没有什么坏处啊。
　　总是还有不少人是支持单双双的。
　　于是，单双双的名气，在最近一段时间里，也明显的开始不断攀升。
　　至于她唱的那首国韵风的歌，到底好不好听？这重要吗？
　　这一点都不重要！
　　……
　　当然，有人认为歌好不好听不重要，但也有人认为，歌好听，才是最重要的。
　　张忆雯最近也低调的发了一首新歌。
　　很多人在突然发现这个消息的时候都吃了一惊，因为张忆雯现在的名气很大，算是当红的一线女歌手，没想到，她居然会这么低调的，偷偷摸摸的发新歌。
　　所以，这首歌有什么特殊意义吗？或者……这只是张忆雯的无聊时的自娱自乐？
　　于是很多她的歌迷粉丝们，都纷纷的去搜这首新歌来听。
　　因为这次张忆雯的新歌只在泰浪娱乐的官方音乐网站上发布了，所以，短时间内，泰浪娱乐那边的音乐网站涌入了不少流量。
　　很快，张忆雯的新歌便被发现。
　　嗯，一首单曲，免费试听。
　　张忆雯的很多铁杆粉丝以及路人粉丝都毫不犹豫的点开了试听。
　　歌名叫做《被遗忘的时光》。
　　嗯，挺文艺的一个名字。
　　然后，没有前奏，张忆雯的歌声直接就那么流淌了出来。
　　低沉，干净，稳重。
　　……
　　“是谁……在敲打我窗……”
　　“是谁……在撩动琴弦……”
　　“那一段……被遗忘的时光……”
　　“渐渐地……回升出我心坎……”
　　……
　　这一段歌声没有任何伴奏，几乎就是张忆雯在低声清唱，但是她的声音却很有穿透力，就连最后的颤音都十分的清晰。
　　很多人听了这首歌，都感觉像是有个知心大姐姐贴在自己耳边低语一样，那种感觉，不由自主的就让人的心安静下来。
　　很奇妙的一首歌。
　　只不过，这首歌有点太短了，一共不到三分钟，就那么几句歌词，甚至感觉有点听不够。
　　难道这是一首新歌的demo？
　　不过也不像啊，虽然这首歌很短，但其实已经很完整了，不可能再随便拉长，而且如果是demo的话，也没有必要直接放出来啊。
　　很多人纷纷在泰浪娱乐的官方音乐网站下面留言，问这首歌到底是怎么回事。
　　还有人直接把这首歌又转发到了社交媒体上，分享给更多的人听。
　　虽然并没有怎么宣传，但张忆雯的这首新歌还是迅速的开始在网上流传起来。
　　不少人都觉得这首歌很好听，因为干净，因为通透，因为好不做作，非常真诚，还有那么一丝小资的情调。
　　尤其是一些咖啡馆，书店，音响店等场所，都喜欢播放这首歌当做背景音乐。
　　当然，最喜欢这首歌的，还是卖音响设备的地方。
　　因为这首歌，太适合用来测试设备了。
　　不管是音箱还是耳机，只要播放这首歌，就能很容易的区分出音质的好坏。
　　因为这首歌开始的那几句，完全没有伴奏，那种清晰的，厚重的人声，能够最直接的反应播放效果。
　　“是谁……在敲打我窗……”
　　“是谁……在撩动琴弦……”
　　……
　　于是，不知不觉中，张忆雯的这首新歌《被遗忘的时光》热度变得越来越高。
　　相对于单双双的那首销量卖了一千多万的国韵风歌曲《蝶恋花》，不管是在微博上，还是在论坛上，或者是在现实生活之中，张忆雯的这首《被遗忘的时光》才算是真正的出圈。
　　但是，很多人却都不明白，为什么这么一首好听的歌曲，泰浪娱乐却并没有提前大力宣传呢？
　　难道因为这首歌太短了？
　　难道这里面还有什么隐情？
　　许多人对此都十分好奇。
　　不过，陈封却并不怎么着急，毕竟这首歌主要是为了电影《无间道》的插曲做准备，现在距离电影拍出来还有很长一段时间，如果现在就开始宣传，热度涨得快，消退的也快，到时候等片子真要上映的时候，反而就没有什么效果了。
　　倒不如像现在这样，先提前把彩蛋埋好，等到真正需要的时候，才是这首歌爆发出自己价值的时候。
　　现在嘛，就当是先提前埋下一个悬念好了。

第四零六章 演员阵容
　　六月初，《无间道》剧组搭建完成。
　　不得不说，在刘强威和麦子昭两个人的合作下，事情办的都很顺利，拍摄场地，主要演员，以及剧组各个职位的相关工作人员，都按照计划全部就位。
　　拍摄场地就定在了京都市，这方面的事情大多是徐泰浪去联系的，而剧组的工作人员，以及其他的主要演员，则是由刘强威和麦子昭负责联络，毕竟他们一个是导演，一个编剧，在圈内也比较有名气，只要价格给到位了，不少人都愿意来参演的。
　　更何况这还是陈封投资的第二部片子。
　　要知道，《疯狂的石头》不仅仅帮陈封赚到了二点五个亿，就连这部电影里的许多跑龙套的小演员都火了一把，而几个主演，更是红透了半边天，现在笨贼三人组，林哲华，郭韬，徐承，甚至那个在剧里开宝马车扮演徐承秘书的小角色，都有不少剧组抢着要他们，而且片酬都很高。
　　尤其是王博，这个其貌不扬的小人物，在出演了《疯狂的石头》之后，可以说是一炮而红，因为他在剧里也算是搞笑担当，给人们留下了很多印象深刻的镜头，再加上他自己本来就不怎么在乎自己的形象，没有什么偶像包袱，又能吃苦耐劳，性格还好，所以非常受导演们的喜欢。
　　最近，王博已经跟着一个业内知名的导演去外地拍戏了，据说还是部比较文艺比较深刻的剧情片，而且王博还直接出任了片子的主演，这对他来说就是一次非常大的挑战和突破，同时，也是一次难得的机会。
　　只要这部片子质量不错，王博就算是在电影圈彻底的站稳脚跟了。
　　除了王博之外，郭韬，徐承也都纷纷接了新剧，而且都是比较大的项目，比他们之前能接触到的层次提升了不少。
　　笨贼三人组的几个演员，身价也都涨了好几倍。
　　而作为导演的倪浩，现在也成为了影视圈里的当红导演，他接下来的新电影，连个想法都还没有确定，就已经接连不断的有人找上门来说要给他投资。
　　呵呵，真是三十年河东，三十年河西啊，当初拍《疯狂的石头》的时候，可没有这种场面。
　　不过好在倪浩也并不着急，他正在仔细的琢磨自己的新剧本，短时间内可能不会有大动作。
　　而且，就算他真的有了什么打算，第一个要找的，也依然会是陈封。
　　毕竟是陈封给了他第一步投资，彻底拯救了他的人生。
　　可以说，一部《疯狂的石头》真的成就了很多人，这就是一部好电影的影响力。
　　所以，现在陈封又要来投拍第二部电影了，只要稍微了解一点内幕的人，便都十分想进陈封新电影的剧组。
　　那些有幸被邀请的演员，哪怕手里有别的戏，也都会尽量推掉来演陈封的这部《无间道》，哪怕片酬低一点也无所谓，毕竟如果这部片子再像《疯狂的石头》一样大爆的话，那演员获得的收益，可就不仅仅只是这点片酬了。
　　这点眼光，大家还是有的。
　　最终，《无间道》剧组里无论是主演还是其它的重要配角，都是一些演技十分高超的老戏骨。
　　其中曾经获得过影帝、影后的人，就有四个！
　　陈辉，金影奖影帝！
　　范卫德，金影奖影帝！
　　黄泽生，青龙奖影帝！
　　任飞儿，青龙奖影后！
　　这样的阵容，可以算得上是十分逆天了。
　　但是，其中除了陈辉的片酬比较高之外，其它几个演员的片酬还都不算太高，尤其是黄泽生和任飞儿，他们两个都是南方娱乐圈的人，因为那边的大环境不断没落，身价早就已经跌倒了谷底，这次要不是刘强威和麦子昭主动联系他们，他们可能连戏都没得演。
　　而且，青龙奖虽然曾经是南方娱乐圈里最高级别的电影奖项，但近些年也早已经随着大环境的没落而逐渐没了水花……
　　不管怎么说，《无间道》剧组终于算是成功的凑成了一个比较强大的阵容。
　　……
　　六月六日，《无间道》剧组在泰浪娱乐公司举办了开机仪式。
　　因为有几场戏直接就是在泰浪娱乐的公司里面取的景，所以，开机仪式的地点就定在了这里。
　　和上次在山城《疯狂的石头》开机仪式的寒酸不同，这次的开机仪式搞得还挺热闹，毕竟，同一天，聚齐三位影帝和一名影后，同时又有许多其他知名演员，这样的场合并不少见。
　　再加上这是陈封投资的新剧，这就更自带热门话题了。
　　于是，当天来了很多新闻媒体记者，也有很多过来庆祝凑热闹的人，一时之间，可谓是人山人海。
　　看着这热闹的场面，陈封感觉还不错，毕竟这么多的新闻媒体到来，就代表着会有很多的宣传推广稿件发出去，多多少少还是能提前为电影积累一些流量的。
　　当然，这些都是锦上添花而已，最重要的还是先把电影拍好才行。
　　现场许多记者都是冲着那些电影明星们来的，当开机仪式正式启动后，四周不时的传来一阵阵相机的喀嚓声，许多人都趁机留下了这珍贵的影像。
　　仪式结束后，又有许多记者涌向了那些明星开始采访，不过，因为之前已经签过保密协议，所以现在大家也都说不出什么关于影片的内容来，只能和这些记者们打太极。
　　也有一些记者十分机灵的拦住了陈封，想要采访他这个投资人的想法，毕竟有了《疯狂的石头》的经验，大家都对他的第二次出手十分期待。
　　陈封也只能含糊的随便回应几句，并不太想多说，应付了一会儿之后，陈封突然瞥见徐泰浪正走过来，便直接把他拉来挡枪了。
　　“有什么问题，你们问他就好，他比我更了解相关的情况，我还有事，先撤了……”
　　看到陈封逃走，徐泰浪哈哈一笑，这种场面，他比陈封熟悉的多，三言两语就打发了一些记者的问题。
　　当看到记者们还不想散开，徐泰浪便直接让几个员工开始发放礼品，顿时，附近的大部分人都跑去抢礼品了，徐泰浪也顺利的脱身。
　　呵呵，记者，果然不管干什么都跑的快啊！

第四零七章 不敢招惹
　　当天晚上，陈封投资新剧《无间道》的开机仪式，就登上了网络热门话题排行榜的第一名。
　　这不仅仅是陈封一个人的原因，还包括了三位影帝一个影后，以及众多老戏骨演员们的影响力。
　　毕竟，这么强大的演员阵容实在是少见。
　　虽然除了陈辉以外，另外几个实力演员已经不属于当红一线明星，但他们的在大众路人心中，还是很有知名度的，人们多多少少都看过他们的精彩演出，一般来说只要有这种演员在，一部剧就不会太差。
　　而现在，这么多的演技派都集中在了一部片子中，自然也会引爆话题热度。
　　“这片子可真是大手笔啊，影帝，影后，老戏骨，啧啧，这阵容真可怕！”
　　“嚯，这可比《疯狂的石头》阵容逆天的多，陈封这次是想要搞个大事情啊！”
　　“不过，这片子拍出来得多少成本？恐怕这次还不如石头挣得多呢……”
　　“那不一定，其实我觉得也没多少钱，因为这些演员虽然出名……但……片酬高的，也只有陈辉一个人而已……另外那些人，你们不信去查查，虽然名声在外，但片酬其实一直都不高。”
　　“这倒也是……毕竟现在是流量小鲜肉的时代，那些小鲜肉拍个片子，听说片酬都几千万了……然而……很多演技派的老戏骨，也不过一两百万而已……”
　　“楼上说的对……我曾经看到过一份导演手中的演员片酬表……你们知道小鲜肉范亿尘现在拍一部电视剧要多少钱吗？三千万！”
　　“嚯……”
　　“怪不得现在电视剧越来越烂，钱都给小鲜肉了，哪里还有钱好好拍片子……”
　　“范亿尘这家伙，我记得他当初混音乐圈没混出来，现在在影视圈倒是风生水起啊，了不得，了不得，但就凭他的演技，他演出的电视剧还能看？”
　　“哈哈哈哈，楼上的，一个范亿尘算什么？现在好像欧阳琨也正在往影视剧上发展，以后影视圈也都是小鲜肉的天下，就问你怕不怕！”
　　……
　　的确，当前一批小鲜肉流量明星，都已经开始纷纷转行投身影视行业了。
　　这些人大部分都是先以音乐为踏板，炒作出流量和知名度，然后配合娱乐新闻，热搜，话题榜等炒高热度，提升自己的身价。
　　再然后，就是做电视综艺节目，或者出演影视剧了。
　　毕竟，在娱乐圈，真正的能迅速圈钱的，还是电视剧或者电影这种大体量的娱乐内容。
　　凭借着所谓的流量，这些小鲜肉哪怕没有什么演技，都可以直接在一些片子中出任主演，不仅资源很好，而且拿到的片酬往往也高的吓人。
　　当然……一般来说……到了这个阶段，一个小鲜肉流量明星的生命周期差不多也就快要到头了。
　　因为虽然拍影视作品很赚钱，但人们对影视作品的反馈也是最直接，最激烈的。
　　一首歌好不好听，可能各有各的看法，流量明星们至少还可以圈粉自嗨。
　　但一部影视作品的话，如果很烂，那就会被主流大众彻底喷死，甚至钉在耻辱柱上。
　　毕竟，影视作品的受众范围更广，人们看完之后的反馈也更直接更汹涌，就连那些流量明星的粉丝团有时候也控制不住。
　　在这种情况下，一个流量明星的口碑最终就会彻底崩盘。
　　一般到了这个阶段，这些流量小鲜肉明星也就差不多成了秋后的蚂蚱，蹦不了几天。
　　但是，别高兴的太早，因为在这期间，你不知道哪里就会又冒出这样一批小鲜肉明星来，然后一切重蹈覆辙，循环往复，永不停歇。
　　……
　　范亿尘现在就处在这样的阶段。
　　之前在被陈封接连教育过几次之后，范亿尘已经老实低调了很多，最近他又接了新的电视剧，片酬很高。
　　不过，虽然明面上他拿了几千万的片酬，但其实被经纪公司瓜分后，真正落到他手里的也只有几百万而已。
　　但是范亿尘自己也并不怎么在意，反正现在他只想闷声大财，他自己都能够感觉的出来，自己的流量已经越来越低了。
　　就连他的粉丝群体活跃度都下降了很多。
　　好在现在他对外的名气流量还很高，至少能唬住很多外人，于是，趁着最后的机会，他还是能捞一点是一点。
　　至于以后……以后的事情，以后再说吧。
　　所以，最近范亿尘自己也十分注意，千万不能惹什么麻烦，断了他的财路。
　　就连这两天，范亿尘的团队原本想买一段时间的热门话题榜的名额，但范亿尘一看到陈封的新电影《无间道》开机仪式的话题居然正排在第一名，于是，他果断的阻止了自己的团队。
　　“别……过几天咱们再买话题榜吧……错开陈封他们的那部电影……”
　　范亿尘现在的团队成员已经换过一些人，其中有人不太懂这是为什么。
　　“为什么啊，陈封现在非常火，如果咱们能压他一头，更利于咱们的宣传，这不是以前经常用的手法吗？”
　　范亿尘黑着脸，一点都不愿意解释。
　　“我说错开就错开……别管那么多了，这次听我的……”
　　好吧，虽然范亿尘现在已经开始走下坡路了，但他终究还是团队的核心，别人也只能听从他的意见，换掉买热门话题的时间了。
　　范亿尘现在是真的不敢招惹陈封，眼看着陈封变得越来越强大，他甚至多少有点害怕了。
　　嗯，这种时候，要尽量装死，千万不要让陈封注意到自己的存在啊……
　　……
　　当然，陈封肯定不会在意范亿尘这个小鲜肉的。
　　自从范亿尘不再找陈封的麻烦，陈封直接就把这个人从自己脑海中抹去了，这些无关紧要的人或事，根本没有惦记的必要。
　　有时间，有精力，忙自己的事情不好吗？
　　而对《无间道》剧组开机仪式上热搜的事情，陈封看的也比较淡，现在热度炒的再高也没有用，对电影来说，只有真正上映看票房才有意义。
　　当然，陈封也对《无间道》的票房很有信心，以现在剧组的演员阵容，以及剧本的精细程度，片子只要拍出来，质量就一定不会太差！
　　这点信心，陈封还是有的！

第四零八章 压力很大
　　不仅仅陈封自己对自己有信心，业界还有很多人都对陈封十分有信心。
　　在郑钰刚的牵线搭桥下，上次帮《疯狂的石头》做发行推广的那家公司拿到了《无间道》百分之十的投资份额，对方很看好这部新电影，因为《疯狂的石头》已经证明了陈封的项目是有可能大赚特赚的，现在提前参与一份投资，以后可能收获丰厚的回报。
　　而陈封和徐泰浪对此也感到比较安心，毕竟有过合作的经验，对方在发行领域也的确有些影响力，让对方参与进来更利于后期影片上映时的发行排片等工作。
　　除了发行公司，剩余有三四条国内知名的院线系统，以及一家比较著名的传媒公司一起瓜分了剩下的百分之十五的投资份额，这些人参与进来，虽然分走的份额不多，但却为今后影片的发行推广宣传排片都做足了保障。
　　至于导演刘强威和麦子昭，原本陈封的意思也是按照最终票房成绩给予相应的分成，就像当初倪浩那样，虽然分成比例不会高，但只要电影票房好，最终收益也是十分可观的。
　　不过，刘强威自己却有些犹豫，刚刚来到北方娱乐圈，他对这里的一切都还不太了解，拿到手的东西才是最可靠的，所以，最终他选择了固定的片酬。
　　刘强威和麦子昭两个人一共拿走三百万。
　　这个价格在圈内也算是高薪了，不过，刘强威和麦子昭这两个人的组合的确也值这个价位，于是，陈封便十分痛快的答应了他们的请求。
　　甚至陈封还有点小高兴，因为他相信《无间道》的票房成绩肯定不会差，三百万，相对于电影最终票房来说其实并不算多。
　　反正这也是刘强威自己提出来的要求，在电影上映之前，皆大欢喜。
　　而麦子昭其实是有点遗憾的，他非常想按照陈封提供的方案，以最终票房成绩拿钱，无奈刘强威并不同意，他固执的想要拿固定片酬，这也是他一向的性格习惯。
　　“强子，万一……将来咱们的片子大爆，票房成绩很高，远高于咱们现在三百万的片酬，到时候怎么办？”麦子昭尝试着说服刘强威。
　　然而，刘强威却不为所动。
　　“呵呵，只想着赚钱的事，那你怎么就不想想，万一这片子赔了呢？到时候别说三百万，恐怕一点钱都拿不到了。”
　　“怎么会赔！”麦子昭无奈的摇了摇头：“就凭我的剧本，你的主导，再加上片子的演员阵容，怎么可能赔！难道你对我不信任？对你自己不信任？”
　　刘强威摇了摇头：“不，我对自己非常信任，我一定能把这个片子拍好！”
　　“那你为什么……”
　　“我能把片子拍好，但也不代表电影票房就能成功，以前在南方的时候，这样的事情又不是没有发生过，辛辛苦苦拍出来的好片子，票房扑的惨淡，这种事并不少见。”
　　刘强威说着，眼角抽搐了几下，很明显，他想起了一些并不美妙的事情。
　　麦子昭叹了口气，他很了解刘强威的性格，一旦他做出了决定，就很难转变。
　　不过麦子昭依然感觉有些遗憾，毕竟，《无间道》的剧本是他和陈封一起修改完成的，他对这部电影还是很有信心的。
　　“北方这里，终究和南方娱乐圈不一样……陈封上一部片子《疯狂的石头》，无论是投资还是制作，都还不如这部《无间道》，那部片子都能大爆，更何况咱们的《无间道》？我总觉得，这次的新片子可能成绩会更好啊！”
　　听了麦子昭的话，刘强威沉默了片刻，缓缓的说到：“我明白你的意思……可是，我没得选……”
　　刘强威虽然也算是南方娱乐圈里的知名导演，拍过不少片子，但是他近些年的经济状况一直都不怎么好，因为家里的一些特殊事情的拖累，他现在比较缺钱。
　　“如果这部片子的票房最终真的爆了，我可能会赚更多钱，但如果票房亏了，那我可能连一百五十万都拿不到，所以，以我现在的状况，我可以承受高票房却拿不到更多分成的结果，但却承受不起拿不到一百五十万的结果。”
　　“所以，我选择先拿固定的钱。”
　　说完之后，刘强威沉默片刻，又对麦子昭说到：“你可以去找陈封另签合同，不用和我捆绑在一起，咱们的情况，终究各不相同。”
　　看到刘强威心意已决，麦子昭也无奈的叹了口气。
　　“罢了，我明白了你的想法，可能这对你来说也的确是对的……至于另签合同……也没有那个必要，就按照你的想法来吧。”
　　……
　　虽然刘强威和麦子昭只拿了固定的导演片酬，但他们开始工作之后，依然十分的专注认真，拍起戏来也是尽心尽力，力求把片子拍到最好。
　　毕竟无论如何，只要片子拍好了，哪怕这一部赚不到钱，但也可以积累名声和人气，这些都是更宝贵的无形资产。
　　尤其是刘强威，他有着丰富的导演经验，再配合上麦子昭这个编剧的配合，他对《无间道》这部戏已经了然于胸，甚至连每个镜头的分镜画面都已经全都画了出来。
　　陈封看到过刘强威的分镜剧本，他亲自手画的那些分镜镜头看上去居然还挺好看，就像是连环画一样，能够十分顺畅的连贯起来。
　　“你学过漫画？”陈封好奇的问道。
　　刘强威摇了摇头。
　　“没学过，不过以前拍片子必须要画分镜，练得多了，也就无师自通了。”
　　好吧，看来果然不管什么事情，只要肯下功夫，就能练好。
　　陈封浏览了一会儿刘强威的分镜头剧本，其中大部分的镜头都和陈封脑海里的画面差不多，这不得不感叹，导演终究还是导演啊，人家看完剧本设想出来的东西，居然和自己梦境世界中看过的那部成片十分接近。
　　看到这些分镜头，陈封就更放心了，至少导演这里心中有谱，拍出来的东西更有保障。
　　……
　　《无间道》的拍摄速度比陈封预期中的还要更快一些。
　　因为有很多戏都是在京都市市区里面取的景，在这种大城市里，不可能因为拍戏耽误太长时间，所以，有些镜头必须要速战速决。
　　好在刘强威和麦子昭对拍戏都很有经验，对剧组的调动和把控十分到位。
　　哪怕一些非常复杂的场景，他们也总能在最短的时间里布置完成，然后迅速的把需要的镜头拍完。
　　这种高强度高质量的拍摄方式，其实也是以前南方娱乐圈影视黄金时代留下的后遗症，虽然这样做很忙，很累，但不得不说，效率非常之高。
　　而且，因为场地安排的缘故，剧组开拍第三天，就去龙腾大厦拍了电影里最精彩的一个场景！
　　就是陈永仁看到自己的上司黄警官坠楼的那一幕。
　　由陈辉扮演的陈永仁，要在这一刻，看着由黄泽生扮演的黄警官死在自己面前，他要在短短的几秒钟时间里，用自己的眼神和形体动作表现出那种，震惊无措，茫然恐惧的神态。
　　这对演员来说是一个很大的考验。
　　而且，因为剧组只开机了三天，其实大部分人都还没有完全沉浸到各自的角色中去，此时此刻，就要陈辉出演这样的镜头，难度可想而知。
　　不过陈辉毕竟是影帝，他的演技没话说，开拍的当天尝试了三四遍之后，第五遍，导演刘强威就果断的喊了咔！
　　“OK，这条过了！”
　　就连在旁边一直围观的陈封都感觉有些不可思议。
　　不过，当来到监视器前，看着屏幕上的画面回放时，陈封直接倒吸了一口凉气。
　　像，太像了！
　　不，或许不能说是像……应该说是完美的同步！
　　毕竟陈辉作为这个世界的人，肯定没有看到过陈封梦境世界里的那部片子，他出演的时候，完全就是按照他自己的思路去演的，所以在这种情况下，两个时空中的两个演员，居然实现了惊人的同步画面，这也太不可思议了。
　　看完镜头之后，陈封长舒了一口气。
　　跟在他身后的林哲华，却是长长的叹了一口气。
　　陈辉的演技，居然如此逆天，那……他到时候还能演好跟陈辉的对手戏吗？
　　恐怕自己到时候会被彻底碾压吧。
　　感受到身后林哲华的不安，陈封转过身来拍了拍他的肩膀。
　　“什么感觉？”
　　林哲华抿了抿嘴：“感觉自己太弱了……怕给剧组拖后腿……”
　　陈封摇了摇头：“这种情绪不对，难道不应该是陈辉激发了你的斗志，让你更想和他同台飚戏吗？只有不断的跟更好的演员合作，你自己也才能不断提升。”
　　听了陈封的话，林哲华点了点头，但脸色依然苦闷。
　　道理大家都懂啊，但是真正要上阵的时候，每个人心里依然还是会充满恐惧的。
　　毕竟，现在林哲华面对的是陈辉这个影帝级别的演员，光从气势上，林哲华就觉得自己真的不行。
　　说实话，刚刚陈辉的那个眼神，甚至让他觉得自己一辈子都别想超越。
　　这种压力，真的很大啊！

第四零九章 导演的想法
　　林哲华在和陈辉演对手戏的时候，果然遇到了障碍。
　　其实，林哲华演自己戏份的时候还好，发挥也不错，虽然达不到完美的程度，但至少大家都觉得还可以，而且他对刘建明这个角色研究的非常透彻，抬手举足之间都有一股特有的韵味。
　　这是因为他不仅仅把陈封和麦子昭的文字剧本翻看了很多遍，就连刘强威的分镜镜头剧本，他也反复的研究了很长时间。
　　原本分镜镜头这种东西，都是属于导演私人的东西，但在林哲华的请求之下，刘强威还是把东西给他了，因为刘强威自己也很欣赏林哲华，毕竟，对方那张脸长得太帅气，太适合电影大屏幕了。
　　在众人的帮助以及个人的努力之下，林哲华总算是能够单独演好属于自己的戏份，而且在和别的配角搭戏的时候，也不会落了下风。
　　但唯独在和陈辉对戏时，林哲华总是自己先乱了阵脚。
　　因为陈辉给他的压迫性太强了。
　　在面对陈辉的时候，林哲华一点都感觉不出来对方是在演戏，仿佛在导演喊完咔的一瞬间，陈辉整个人就自动变成了陈永仁，站在林哲华面前的，已经没有陈辉这个演员，有的只是陈永仁这个活生生的人。
　　在这种层次的演技面前，林哲华突然发现，自己不管做什么动作，说什么话，都显得很拙劣，似乎他的一举一动都充满了演戏的痕迹，一切都看起来很假，跟陈辉那种浑然天成，演员与角色完全融合在一起的方式有着太大的差别。
　　所以……林哲华根本就没有办法去好好演戏，他的行为便会频频出错。
　　音像店的那段镜头。
　　陈辉扮演的陈永仁和林哲华扮演的刘建明第一次碰面。
　　大家都很期待这场戏，许多其他的演员们也都在一旁围观。
　　刘建明出场了，他穿着黑色西装白衬衫，样子看上去十分英俊帅气。
　　林哲华从右侧切进了镜头里面，然后在音像店里左看右看。
　　“咔！”
　　林哲华刚刚走了两步，就被刘强威直接喊了咔。
　　刘强威有些无奈的说到：“怎么回事？你走老路顺撇了，很难看，重来！”
　　林哲华：“……”
　　众人：“……”
　　很快，又来一遍。
　　这一次林哲华倒是没有再出错，走进音像店，左看右看，然后开口说台词。
　　“请问……有没有人啊……”
　　“什么事啊？”
　　陈辉扮演的陈永仁从角落里站了起来。
　　两个人正面相遇。
　　林哲华在这一瞬间，表情呆滞了一下，随后眼神自动闪开了。
　　“咔！”
　　刘强威叫了第二个咔。
　　“哲华，你的眼神躲什么？现在你眼中不应该有任何情绪，而你现在演出来的却是害怕？不对，情绪不对！”
　　接连被导演咔了两次，林哲华更紧张了。
　　旁边的陈辉走过来，拍了拍他的肩膀。
　　“放松点，别紧张。”
　　虽然得到了陈辉的安慰，但林哲华是不可能不紧张的。
　　接下来的一段戏，又是连续出错，最终刘强威无奈的先停了这段剧情。
　　“走吧，先去拍其他的镜头，这段戏往后放放再拍。”
　　大家开始收拾东西离开场地，这让林哲华非常的尴尬，因为他的原因，直接耽误了一段戏的拍摄，他早就知道刘强威其实是一个非常严格非常掐时间的导演，现在自己估计是让对方很不高兴了。
　　虽然麦子昭，陈封和陈辉以及另外一些人都十分体量的来安慰林哲华，但不管别人怎么安慰，林哲华自己却总感觉过不去这道坎。
　　但戏，还是要拍下去的，为了保证拍摄的进度，刘强威直接调整了一些镜头场景的拍摄顺序，尽量的把林哲华和陈辉两个人的对手戏往后拖了拖。
　　只希望在这期间，林哲华能够找到解决自己问题的方法。
　　然而，大家都是成年人，大家都很忙，除了偶尔安慰林哲华两句之外，别的忙其实也帮不上。
　　陈辉虽然尽量抽出了一些时间和林哲华交流，但其实效果也不算大。
　　……
　　晚上，刘强威的房间里。
　　“能不能给陈封提意见，把林哲华换掉，其实……咱们还能找到很多比林哲华更适合刘建明这个角色的演员。”
　　刘强威低声和麦子昭讨论着。
　　麦子昭沉默了片刻，摇了摇头。
　　“我觉得不太行……一方面林哲华的个人形象其实和我想象中差不太多，他非常适合这个角色。”
　　“另外就是……林哲华是泰浪娱乐的人，而且和陈封关系那么好，贸然提出换人，我估计人家不会答应的。”
　　听了麦子昭的话，刘强威点了点头。
　　“其实我也挺喜欢林哲华这个演员，只可惜啊……火候还差一些……如果真要用他的话，我估计后面的戏会拖一段时间，而且效果不一定会最好。”
　　“当然，我说这些，其实也只有一个目的，那就是想让这部《无间道》拍的更好，更精彩。”
　　麦子昭点了点头。
　　他自然知道刘强威想换人不可能有别的私心，他所有的一切都是为了电影本身。
　　但是，毕竟这么大一个剧组，再加上各方投资人等复杂的人脉关系，有些事情也不是想做就能做的。
　　“还是先多花点时间再调教一下林哲华吧，不到万不得已的时候……人，应该是不能换的。”
　　……
　　林哲华自己还不知道，原来导演心中已经产生过想把他换掉的念头。
　　因为最近几天，刘强威对他其实挺好的，偶尔还会专门给他讲讲戏，或者疏导心理压力，这些事情都让林哲华感到很温馨。
　　但他万万想不到，其实他自己已经被人家在心里否决过一次了。
　　但这种事情也没有办法说谁对谁错，毕竟人家刘强威也真的是为了把戏拍好。
　　只可惜，林哲华这边依然还没有太大的进展。
　　这让林哲华很苦恼。
　　不过，就在林哲华还没处理好自己的问题时，父母那边又打来电话，说想来京都市看看他。
　　石市距离京都市并不算太远，然而，林哲华因为最近一段时间太忙了，春节都没能回家，随后他又被陈封扔进了剧组里不断的拍戏，甚至连给家里的电话都打得少了。
　　所以，林哲华的父母一合计，倒不如直接来京都市看看他，毕竟他们也的确很想念自己的孩子了。
　　林哲华无奈之下，只能跟剧组请了两天假。
　　原本他还以为自己会被导演骂，没想到，刘强威居然又十分痛快的答应了他的请求。
　　“嗯，那你先休息两天吧，好好放松一下自己，说不定回来之后的状态会更好。”
　　刘强威笑眯眯的看着林哲华说到。

第四一零章 开窍了
　　刘强威最终还是找到了陈封，说出了自己想要换掉林哲华的想法。
　　陈封这些天也一直在关注着《无间道》剧组的拍摄进度，还专门去片场看过很多场次的戏份，他自然明白林哲华现在的处境。
　　不过，虽然知道林哲华稍微拖了后腿，但他怎么也想不到，刘强威居然会真的直接提出换人。
　　陈封认真的上下打量着刘强威，然而，刘强威神情很镇定的面对着陈封的打量。
　　因为刘强威也问心无愧啊，一个演员演不好戏就换掉，这不是天经地义的事情吗？
　　陈封大概也看出了刘强威的心思，在最近一段时间和刘强威的接触中，陈封也算是摸透了他的脾气，他真的是那种一门心思扑在拍电影上的那种专业导演，许多事情他的出发点都是为了把片子拍好，至于涉及到的其它人情世故，他并不怎么在意。
　　这算是一种很好的品质……但有时候也有些太不通情达理。
　　“再试试吧……”陈封沉默了片刻，缓缓的说到。
　　刘强威皱了皱眉头：“再试的话，要是依然演不好，拖了剧组的进度怎么办？”
　　陈封无语的摇了摇头：“没事，拖点进度就拖点进度，资金不够了我再补，你不用太操心，只管好好拍戏就行。”
　　刘强威也十分的无语，他又认真的看了陈封一眼，确定陈封没有开玩笑之后，便无声的点了点头，离开了。
　　好吧，既然幕后投资的大老板这么任性，那他刘强威作为一个导演，也就没什么办法了。
　　同时，刘强威心里也暗暗庆幸，幸亏他选择了拿固定的导演片酬，否则，以陈封这种对演员的放纵态度，最后片子到底会拖多久，甚至能不能完整的拍出来上映，恐怕都不得而知吧。
　　唉，不管了，老板说怎么办就怎么办吧，反正他刘强威只负责把能做的事情做到最好就行。
　　……
　　而此时的林哲华因为有了两天假，正在自己住的地方陪着前来探望的父母。
　　林哲华的父母年纪不小了，他们老家在南方，但已经在北方的石市生活了几十年，所以现在基本上也算是北方人的生活习惯。
　　林哲华住的地方，也是泰浪娱乐帮忙租下来的单身公寓，一个人住的话，条件还算不错，不过三个人的话又有点拥挤。
　　不过，父母却不愿意再去外面宾馆开房间，于是，林哲华自己便睡沙发，让父母在自己的卧室先凑合一宿。
　　毕竟他们也只是过来两天而已。
　　此时，客厅里，林哲华的母亲正在旁边餐桌上擀面条，林哲华陪着父亲坐在沙发上看电视。
　　原本林哲华想带父母出去吃大餐的，结果，父母死活不同意。
　　最后，母亲一脸忧伤的看着他说到：“你是不是已经忘了，今天是你生日了啊！”
　　额……林哲华顿时无语了。
　　今天是林哲华的生日。
　　林哲华当然没有完全忘记，就在前两天，他还感怀了一下，自己马上就要过生日了，又长大了一岁，生日那天要怎么偷偷的去自己庆祝下……
　　然而，最近两天因为拍戏的问题，他脑子里乱哄哄的，一忙起来还真的就把这件事又抛之脑后了，所以，此刻突然再听母亲提起来，他一下子有点茫然。
　　生日啊……怪不得自己在电话里明明跟父母说了自己正在剧组工作，他们依然坚持要过来。
　　原来是专门给自己过生日的。
　　再看看母亲正在做的手擀面，嗯，还是妈妈好啊！
　　有了父母的陪伴，林哲华压在心里好多天的负担终于暂时被放下了，他终于又感受到了家庭的温暖，就像以前他还没有出名时一样。
　　他终于彻底的放松了下来。
　　父亲也在一旁跟他闲聊着。
　　“这是公司帮你租的房子吗？条件还不错……不过平时你自己没怎么开过火吧。”
　　“以后尽量自己做点饭，吃起来更熨帖。”
　　“最近工作忙吗？我反正老听见老家超市里放你的歌。”
　　“多注意身体，别太拼了，我听说做演员比当歌手困难很多，要是太累的话，咱就别去当什么演员了，就当个歌手，唱两首歌多轻松啊，反正钱多钱少够用就行……”
　　“最近有没有关系好的姑娘啊，你这年龄，该找对象了……”
　　林哲华：“……”
　　“爸，妈下面条了，我去帮忙端饭……”
　　林哲华灵机一动跑去老妈那边帮忙了。
　　然而，看到林哲华走过来，老妈回头第一句就是：“对了，咱们隔壁邻居家的秦阿姨说要给你介绍个对象，等你忙完这一阵，回家去相看相看吧……”
　　林哲华：“……”
　　好吧，关于女朋友这件事，林哲华无论如何也是躲不过去了，他只能耐心的听完父母的唠叨。
　　就在一家三口准备开饭的时候，门铃声突然响起。
　　林哲华赶紧逃去开门，结果，却是有人给他送过来一盒蛋糕。
　　是泰浪娱乐那边的人事部门帮他订的。
　　哪怕林哲华自己忘了自己的生日，除了他的父母之外，公司里也有人专门负责处理这类事情。
　　原本公司是打算在剧组里帮林哲华过生日的，但现在林哲华既然请了假，就换了个小点的蛋糕直接送到了他家里面。
　　等林哲华把蛋糕拿到餐桌上后，父亲又再次感叹了一句：“嗯，你们公司，还真不错呢……”
　　一家三口开开心心的吃了顿家常饭。
　　饭桌上，父母虽然又催了催林哲华找对象的事情，不过，在看出林哲华实在不想听这些事后，他们便也作罢了，随后，大家聊了一些更日常的话题，整顿饭吃的很开心，很舒坦。
　　饭后，休息了一会儿，林哲华便又带着父母在京都市一些著名的地方逛了逛，两个老人家玩的很尽兴。
　　而林哲华自己也完全的放松了下来，整个人的状态都更像是一个正常人了。
　　当第二天下午，把父母送上返回石市的飞机后，林哲华独自返回了自己的家中。
　　坐在沙发上，林哲华缓缓的闭上眼睛，让自己的大脑彻底放空。
　　之前那段时光，上晚会，出新歌，辗转在各个剧组里拍戏，他的神经线一直都是绷紧的，似乎他整个人都处在一种工作工作工作的状态，他自己对自己的要求也变得非常严格，甚至弄的他有点神经兮兮的。
　　尤其是在各个剧组里不断的演戏，不断的更换角色和身份的时候，他一度忘了自己本身的存在，似乎他就是为了演戏而生，一旦演不好戏，他的人生似乎就没有了任何意义。
　　很明显，那段高强度高压力的时间，让林哲华逐渐迷失了自己。
　　演戏已经成了他的一种习惯，一旦演不好，他就会觉得自己太差劲，随后陷入深深的自责，然后再反思，再进步。
　　但是……这种模式在面对陈辉的时候，失灵了。
　　因为林哲华发现，不管自己怎么自责，反思，进步，却永远都达不到陈辉的水平和层次。
　　对方在实力上对他实现了碾压。
　　于是，林哲华自己就彻底乱了阵脚，甚至变成了完全不会演戏，不敢和陈辉对戏。
　　这一切，其实更多的还是来源于他自己的心理压力。
　　就连陈封都没有想到，他把林哲华扔进那些剧组去磨练演技，结果林哲华虽然演技进步了，但心理也出现了问题。
　　好在，林哲华的父母及时出现，解救了他。
　　父母的到来，终于让林哲华又重新感受到一个正常人的生活状态，父母的关心和照顾，让他重新感受到了作为一个人的温暖，他终于从那种有些疯狂的演戏状态中回归到了平凡的现实。
　　现实的生活，才是其他一切事情的根基。
　　只有以现实生活为基础，才能去做好其他的事情。
　　否则，不管其他事情做的再好，没有现实生活，终究只是无根之萍。
　　生活是生活，演戏是演戏。
　　演戏并不是生活的全部！
　　林哲华总算是从以前的状态中挣脱了出来，重新找到了自己。
　　……
　　当林哲华再次重新回到剧组的时候，很快就重新开始安排戏份拍摄了。
　　因为请了两天假他的很多镜头都延后了很多，所以现在需要尽快的赶回来。
　　刘强威也非常痛快的直接给林哲华安排了和陈辉的对手戏。
　　戏，总是要拍的，至于林哲华自己能不能拍好，就是他自己的事情，刘强威也想看看，陈封给予林哲华这么大的信任，到底有没有什么理由。
　　重新开拍的第一场戏，依然是音像店里，刘建明和陈永仁的相遇。
　　一切准备全部就绪，拍摄正式开始。
　　林哲华扮演的刘建明缓步走进了音像店，左看看右看看，随后开始询问有没有人。
　　这时候，陈辉扮演的陈永仁从角落里站了起来。
　　林哲华和陈辉再次直面对视。
　　这一次，林哲华没有闪躲，眼神略带惊讶的看向了陈辉。
　　陈辉也平静的看着林哲华。
　　刘建明和陈永仁，第一次会面，成了！
　　虽然林哲华的眼神细节不如陈辉那样自然，但终究已经相差无几，起码也已经达到了导演的要求标准。
　　刘强威忍不住抿起了嘴。
　　“啧啧，这个林哲华……居然真的开窍了！”

第四一一章 真的错了吗
　　迈过了心里的那道坎之后，林哲华的发挥越来越好了。
　　不管是他自己的独角戏，还是和陈辉的对手戏，他都逐渐的找到了感觉，演的越来越好，之前那种惊慌失措不知道怎么演戏的样子再也找不到了。
　　这让所有人都感觉很惊奇。
　　就连林哲华自己都感觉有些怪怪的。
　　而且，自从克服了心理障碍以后，林哲华又发现，自己的演技似乎真的提高了很多，之前在别的剧组里摸爬滚打时积累的经验，终于可以被他随心应手的发挥演绎出来了。
　　不得不说，虽然陈封把他扔到那么多剧组接连不断的演戏，有些影响到了林哲华的心态，但只要战胜了心魔，那些曾经的经验，就全都变成了自己积累的瑰宝，这对林哲华来说，绝对是一件大好事。
　　解决了林哲华的演技问题之后，《无间道》剧组的拍摄进度就更顺利了。
　　刘强威和麦子昭两个人联手把控着剧组的整体前进方向，再加上主要的演员也都是经验十分丰富的老演员了，配合起来也非常容易，所以，慢慢的，之前拖下来的进度，又都逐渐的补了回来。
　　现在已经到了六月中旬，按照计划，到八月中旬电影差不多才能全部拍完，再然后是剪辑，后期制作等工作，差不多要到九月初才能拿到最后的成片。
　　所以，陈封和徐泰浪初步把《无间道》的上映时间定在了十月一的档期。
　　这是一个很不错的时间，根据以往年份的经验，这个档期是有可能出现高票房的爆款电影的，不过，与此同时，这个档期的竞争也十分激烈，除了《无间道》之外，另外一些大片也都已经纷纷预定了这个档期。
　　现在已知的就有北斗娱乐的一部科幻片，以及荣兴传媒的一部喜剧片，另外据说还有好几部电影会参与到这个档期的争夺，只不过目前还没有更多的消息爆料出来。
　　北斗娱乐和荣兴传媒都是业界知名的大型娱乐公司，尤其是北斗娱乐，作为目前圈子内的三大巨头娱乐公司之一，近些年他们也一直在专攻影视，而这部即将上映的科幻片，据说投资三个亿，是一部真正的跨时代的国产科幻大片。
　　这样的噱头真的很吸引人们的眼光。
　　因为直到现在为止，华语电影圈里其实还没有形成拍科幻片的环境土壤，但是，每年，一些引进的进口科幻大片却总能吸走很大一部分票房，这样的形势，让很多人都感到危急。
　　所以，为什么不能拍自己的科幻大片呢？
　　别人能做出来，自己为什么不能？
　　然而，理想是美好的，现实是残酷的，之前曾经有不少影视公司立过做科幻电影的项目，但这些项目最终全都搁浅被抛弃了。
　　因为做科幻片，的确需要一些技术，需要更好的大环境，在整个电影工业都不达标的情况下，勉强去做这种事情，只会适得其反。
　　要么拍出来的片子很难看，根本达不到上映标准，要么很多镜头索性都拍不出来，所以，绝大部分华语科幻作品都夭折了。
　　而这次，北斗娱乐却是下了血本，准备在科幻片上拼一把！
　　这还是得益于，前些年，北斗娱乐放了一批导演和其它的影视技术人才到国外的电影厂商里学习了几年时间，现在这些人大多学成归来，所以才会想要进行一次全新的尝试。
　　只是不知道，他们最终能不能成功。
　　至于荣兴传媒投拍的那部喜剧片，应该是目前最流行，最容易博取高票房的那类纯喜剧搞笑片，毕竟现在很多人看电影都是为了纯粹的娱乐而已，找一些明星再写个差不多的剧本就能轻轻松松的拍一部片子了，只要档期选好，排片多争取一些，票房总不会太差。
　　这也是目前电影市场上最容易赚钱的套路。
　　而真正用心去拍，比如《疯狂的石头》这类经典喜剧的人，则越来越少了。
　　毕竟投机的机会摆在那里，轻轻松松赚大钱，谁还愿意拼死拼活的去老老实实做事？
　　更有甚者，一些电视综艺节目居然也开始把综艺往电影化的方向发展，美其名曰综艺大电影，这种一看就是圈钱的但依然有不少观众影迷上当。
　　没有办法，虽然电影市场这些年依然在蓬勃的扩大发展，但这种良莠不齐的现象也是难以避免的。
　　……
　　荣兴传媒的那部喜剧片，单双双也参演了。
　　而且是以一份十分高昂的片酬价格加盟的。
　　这其中自然有许思源的操作，至于他私底下是如何和荣兴传媒谈的，单双双就不得而知了，她现在只知道，自己的身价居然已经高达上千万了。
　　这让她有些迷茫，不知道自己为什么就这么迷迷糊糊的值这么多钱了。
　　或许，这就是所谓的营销炒作的结果？
　　不过单双双却总感觉心里有些不踏实。
　　她也去找过许思源想问清楚，但许思源模棱两可的并没有给出一个准确的答案，只告诉她好好拍戏就行，其他的事情不用管。
　　不过当单双双还想继续刨根问底的时候，许思源就又会拿出公司很困难，处境很不妙，希望她能安心帮他做事等一些借口来搪塞她。
　　最终，单双双什么都没有问出来。
　　其实除了那莫名其妙的高片酬之外，单双双自己并不是十分想出演荣兴传媒的那部片子。
　　作为曾经的知名演员，涉及到关于电影的一些东西时，单双双也是很聪明的，单从片子的剧本和演员阵容来看，这部片子的质量肯定不会很高。
　　如果是以前的话，她肯定会拒演的，只不过现在她已经加入了永源娱乐，演不演还是更要看许思源的意思。
　　一想到这种情况，单双双就忍不住皱了皱眉头。
　　之前，她是冲着许思源才义无反顾的加入到永源娱乐的，只可惜，现在的许思源越来越让她看不懂。
　　他还是自己以前非常喜欢的那个思源哥哥吗？
　　他为什么最近做事情总是剑走偏锋？
　　他对自己的关心也越来越少了，更多的是敷衍甚至……哄骗……
　　他整个人也在不断的发生着变化，神情似乎越来越阴郁。
　　不知不觉中，单双双颤抖了一下，感觉身上有些冷。
　　难道当初她不顾家人的反对，偷跑来加入到永源娱乐，真的错了吗？

第四一二章 天台对决
　　《无间道》剧组的工作完全进入正轨之后，陈封也就逐渐的减少了去片场的次数。
　　毕竟他只是个投资人，而且剧本方面也已经和麦子昭完全磨合好，不会有什么改动了，至于导演工作，刘强威更是十分专业，不需要别人插手。
　　和倪浩拍第一部片子时不同，《无间道》剧组显得更加专业，陈封这个投资人慢慢的就真的变成了一个纯粹的投资人，不再掺乎到具体的拍摄工作中去了。
　　其实这样也好，起码能省不少心。
　　麦子昭以后是要留在泰浪娱乐这边工作的，他差不多也算半个自己人，而至于刘强威，虽然他这个人不太容易沟通，有时候也显得比较冷淡，但专业能力和职业态度至少不会太差，大家都是十分放心的。
　　所以，慢慢的陈封就又变得轻松了起来，现在他只需要每天查查邮件，看一看剧组进度报表，如果有兴趣的话，还可以去泰浪娱乐公司里查看一些关键的镜头画面，至于其他的事情就不怎么需要操心了。
　　安若花反倒是忙了起来。
　　自从注册了自家的平安投资公司，安若花整个人就一门心思扑在了这方面的工作上，她天天忙着学习相关的知识，同时也开始尝试着筛选一些相关的投资项目。
　　原先泰浪那边帮她配的几个助理现在都转到了她手下帮她处理相关的工作，还好这些人都比较靠谱，给安若花棒了不少忙。
　　陈封索性又让泰浪那边帮忙调了几个人，一家小型的投资公司也算是初具规模了。
　　而平安投资公司的地址就在新家空中花园小区附近，在一栋比较高档的专业办公楼的高层里，公司的面积不大，不过麻雀虽小，五脏俱全，安若花将里面的一切布置的都挺温馨。
　　有时候连陈封都喜欢来这里逛逛，偶尔站在高楼上，望着窗户外面繁华的都市，那种一览众山小的感觉还是很让人舒心的。
　　安若花最近因为专注于公司的事情，甚至连自己的本职工作都有些放松了，自从出演了《天外飞仙》大获成功之后，有很多影视项目都想找她出演，有的还是大投资大制作的大片女主角，如果是以前，安若花可能会十分开心十分激动。
　　只可惜现在她对这方面却冷淡了很多，因为公司的事情她还没有完全掌握好，而人的精力总是有限的，所以她只能先把那些递上来的剧本都给退掉了。
　　陈封都有些好奇的问过她：“你不是最想演戏的吗？怎么这么多好机会都放弃了？公司的事情其实不急的，做这个公司，也只是为了咱们自己投资电影的时候走账更方便点，至于平时的经营，其实并不用怎么操心管理。”
　　安若花却是摇了摇头。
　　“并不是的，我也是接触了之后才知道，公司的很多事情都需要好好经营，就算是单纯的为了咱们自己的投资，也需要保持公司的正常运转，否则很容易出各种问题，而且，公司都有了，办公室也租了，就这么一直白白浪费也不好，倒不如真的把公司做起来，起码能够正常的运转，这样不更好吗？”
　　“而且，我发现……做电影投资，似乎比只做演员要更有意思，也更有挑战性，最近我已经接触到了一些项目，也看了一些剧本和策划书，我觉得如果有机会真的发掘出几部好片子，哪怕不挣不到太多钱，也比单纯的做一个演员更有意义……”
　　看着安若花一脸期待的样子，陈封明白了她的意思。
　　这样也挺好的，既然她想做这方面的事情，那就去做吧，反正有他在最后关头为她把关，应该也不会出什么岔子。
　　而且，坐在办公室里，看看剧本，做做投资，总比去做演员要舒服一些，经历了在《天外飞仙》剧组陪着安若花拍戏的事情，陈封算是明白过来，拍戏真的很辛苦的。
　　……
　　拍戏的确很苦。
　　一转眼就已经到了七月底，现在天气已经开始变得非常炎热，在户外拍戏的时候，有时候穿着黑色的衣服就感觉非常的难受。
　　尤其是拍楼顶的戏份时，艳阳高照，万里无云，甚至连一丝风都没有，剧组的人却需要直接暴露在楼顶的阳光中继续工作。
　　今天拍的戏，就是最经典的刘建明和陈永仁的楼顶对决。
　　这段戏很难演，一方面人物的表情动作都需要到位，另一方面整段剧情的节奏必须要把控好。
　　尤其是对话的节奏，太紧凑了会忽略很多细节，太松散了又没有那种剑拔弩张的气氛，所以，这一段剧情林哲华和陈辉已经私下里研究了很多次，两个人也试着对过台词，努力的想把这一段剧情演好。
　　不过，私下里排练和正式拍摄之后，感觉终究是不太一样的，于是，在刘强威喊了开拍之后，陈辉和林哲华两个人一连试了很多条都没有成功通过。
　　林哲华甚至又觉得自己拖了后腿。
　　陈辉却上前拍了拍他的肩膀说他自己也没有发挥好，这次并不怪林哲华。
　　的确，陈辉这个影帝也终于遇到了瓶颈。
　　其实在整部片子的拍摄过程中，陈辉一直都没有遇到什么阻碍，绝大部分镜头几遍就过了，而且拍出来的镜头还让导演非常满意，唯独这一次，他似乎在节奏上出现了一点问题。
　　……
　　林哲华：“挺利索的。”
　　陈辉：“我也读过警校。”
　　林哲华：“你们这些卧底可真有意思，老在天台见面。”
　　陈辉：“我不像你，我光明正大……我要的东西呢？”
　　……
　　“咔！”
　　刘强威无奈的又喊了个咔。
　　“陈辉，你台词说的有点快了，‘我光明正大’之后，顿一顿，再说‘我要的东西呢’，你说太快的话，整句话就没有了重点，你自己再仔细想想！”
　　“对不起导演，我明白了。”
　　陈辉冲着刘强威露出一个歉意的微笑，思索了一两分钟，随后就点头表示可以开始。
　　果然，影帝就是影帝，悟性很强，第二次的台词节奏说的十分完美。
　　刚刚的状况，对陈辉来说也只算是小失误而已。
　　不过，接着往下拍的时候，陈辉又出现了几处失误，反倒是林哲华的表现更稳一些。
　　在经过了十几次重复之后，林哲华和陈辉才都进入了状态，最终拍出了最完美的几幕镜头。
　　……
　　林哲华：“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”
　　陈辉：“好，跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　林哲华：“那就是要我死。”
　　陈辉：“对不起，我是警察。”
　　林哲华：“谁知道。”
　　……
　　当林哲华‘谁知道’这三个字说出口的时候，旁边的导演，以及很多工作人员，一瞬间都感觉起了鸡皮疙瘩。
　　人们从来没有想过，两个人站在那里演文戏，居然能够这么紧张刺激！
　　太精彩了！
　　旁边的陈封和麦子昭更是激动的鼓起了掌，因为林哲华和陈辉把他们剧本中所描写的场景彻底演活了！
　　这种感觉对一个喜欢电影的人来说，实在是太难得了！
　　“咔！OK，这条过了，非常不错！”刘强威也冲着林哲华和陈辉竖起了大拇指。
　　……
　　结束了一天的拍摄之后，傍晚十分，陈封先和林哲华一起回了趟泰浪娱乐。
　　最近，林远的国韵风新专辑正在筹备发行，陈封需要去给一些指导意见。
　　这次林远的新专辑是以陈封给他写的那首《东风破》为主题，又由林远自己写了九首其它的新歌，一起构成了专辑里的十首作品。
　　林远自从听了《青花瓷》之后，就受到了很大的启发，创作上又有了新的方向，整个人的音乐水平有了很大的进步，所以，最近他新写的歌也都非常的好听。
　　虽然暂时还比不上《青花瓷》和《东风破》这种经典名作，但质量其实也已经差不太多了。
　　至少，在国韵风音乐领域了，林远可以说是当今第一人。
　　哦，当然，要除开陈封。
　　毕竟虽然陈封只是写了两首歌，但这两首歌的质量实在是太高，连林远自己都已经彻底折服，更不用说别人了。
　　只不过，陈封自己却是没有出道唱歌的想法，所以，这两首歌最后也都给了林远来唱。
　　……
　　来到泰浪娱乐之后，林远早就在等着陈封，大家客气了几句，随后便一起去了录音室。
　　林哲华和徐泰浪也一起跟着进来了。
　　林远的新专辑歌曲差不多都已经录出了成品，用录音室的高级音响设备播放的时候，音效好的不得了。
　　第一首便是陈封给他写的《东风破》。
　　别人可能对这首歌有些陌生新奇，但陈封对这首歌简直再熟悉不过了，毕竟当年在梦境世界中，这也是陈封最喜欢的作品之一。
　　很快，那阵熟悉的旋律便响了起来，陈封精神一震，林远做出来的编曲，居然和梦境世界中的那首曲子相差无几。
　　真是天才啊！
　　……
　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口；”
　　“我在门后，假装你人还没走……”
　　……
　　林远的音色本来就很好听，而且为了切合这首歌的意境，林远又故意压低了声音，所以最后唱出来的歌声就有一种独特的颓废感。
　　这种感觉一出来，陈封便感觉，这首歌，成了！

第四一三章 持久战
　　说实话，陈封感觉没有人能比林远更适合唱这首《东风破》了。
　　一方面林远对这种国韵风作品的理解非常到位，另一方面，林远的嗓音也很优秀，整首歌曲唱下来给人的感觉很舒服。
　　这一点，陈封自己都做不到。
　　所以，把最好的东西交给最合适的人去演绎，才能达到最佳的效果。
　　幸亏现在林远也已经加入了泰浪娱乐，大家也算是一家人，作品交给他陈封也十分放心。
　　听完了《东风破》之后，林远又播放了自己新录的一些其他原创作品，陈封几人也都耐心的听完了。
　　不得不说，林远现在的音乐水平真的提高了很多，在陈封的启发下，他开始更深入的把国韵风音乐和流行音乐结合起来，写出来的新歌，无论是韵味还是歌词旋律上，都更加的动人。
　　新专辑中，除了陈封的《东风破》，还有另外几首新歌都有爆火的潜质。
　　其中的《琵琶语》和《虞美人》两首歌，甚至让陈封都惊艳了一把。
　　“真不错！”陈封听完之后，十分认真的夸奖了一句。
　　得到了陈封的肯定，林远就放心了很多，现在《青花瓷》和《东风破》这两首歌已经在林远的心里成为了国韵风歌曲最经典的作品，因此现在他的新歌能够得到陈封的肯定，他自然是十分开心的。
　　“不过……整张专辑都是这种国韵风的话，是不是有些太单调了？可以试试加入两首其它风格的作品，不一定是流行乐，可以是任何其他风格种类的音乐，主要的作用是……嗯，调和一下，哪怕放首小调或者民谣也好。”
　　最后，陈封又给出了自己的意见。
　　林远想了想，点了点头。
　　的确，他现在的专辑风格虽然都是那种国韵风流行音乐了，但也真的太单一了。
　　“好的，我明白了，其实这些年我也收集记录了不少民间小调，明天我试着挑几首放到专辑里去。”
　　林远是真的很喜欢国韵风的音乐，甚至连民间的小调小曲民谣都收集了很多，这些都是他丰富的音乐宝库。
　　像他这样的音乐人，才是华语乐坛未来的希望！
　　……
　　弄完了林远专辑的事情，陈封又和林哲华和徐泰浪一起去看了看今天拍的那场天台对决的精彩戏份镜头。
　　因为有别的事情要忙，徐泰浪没能在现场看到这一幕经典的场面，所以，他就拉着众人再陪他一起看一遍。
　　陈封和林哲华也没有什么其他的事情，那就一起去看看吧。
　　刘强威和麦子昭正好也在处理今天拍好的那些原始镜头，于是，大家便凑在一起重新看起了那些刚拍完还没来得及处理的视频影像。
　　天台上，毒辣的太阳当头洒下，远处高楼大厦的玻璃窗户让附近的空气都扭曲颤抖起来。
　　很快，画面上，林哲华和陈辉两个人开始了对峙。
　　因为已经见识过现场拍摄时的场面，陈封，刘强威，麦子昭包括林哲华自己都感觉一切很正常，陈辉和林哲华两个演员演得都不错，而刘强威对镜头的控制和运用也很到位，画面拍出来看着很舒服。
　　徐泰浪虽然没能看到现场的表演，但此时看着镜头里的画面，却也感受到了那种剑拔弩张的紧张刺激感。
　　“呼……演得太棒了，拍的也太棒了。”徐泰浪说完顿了顿，又指着屏幕中的陈辉说道：“陈辉这演技，啧啧，真是出神入化，就连眼角上的每一条皱纹似乎都有戏一样，厉害，真的厉害！”
　　“当然，哲华也不错，起码没有太落下风。”
　　没有太落下风……这个意思就是说，林哲华其实还是落了下风……
　　不过，当时在拍摄的时候，明明是陈辉经常出错，似乎状态不太好，但为什么现在拍出来看最终的影像，陈辉反而成了发挥更好的那一个呢？
　　徐泰浪的话让陈封几人也都有些意外，于是，刘强威把之前NG的一些镜头画面也调了出来。
　　众人凑在一起，研究起了这些难得的NG镜头。
　　如果只看最终一条OK的镜头视频的话，大家还没有发现陈辉的演技有什么变化，但是当把所有的几条NG镜头都连贯起来一起看，一起进行对比的时候，差异就体现出来了。
　　陈辉整个人的表演状态呈现出了越来越好的一种变化趋势，在那些NG的镜头影像中，甚至连他眼睛睁开到多大，眼角皱纹有没有抖动，这种细节居然都有了相应的变化。
　　原来，白天在片场拍摄的时候，陈辉表演的节奏不断出错，并不是因为他演技上有问题，而是他在不断的自我纠正着身上的一举一动以及任何一个表情细节。
　　所有的一切，都经过了他的认真思索和不断的推演尝试。
　　所以当最终效果拍出来后，陈辉的演技又鲜明的突显了出来。
　　而在这个过程中，林哲华站在那里，几乎没有一点变化。
　　当看完这些镜头，弄清楚陈辉当时为什么会频频出错之后，林哲华沉默了。
　　就连陈封，徐泰浪，刘强威，麦子昭也都一起沉默了。
　　这样的演员，太可怕了！
　　最后，陈封拍了拍林哲华的肩膀。
　　“你也不要有什么压力，毕竟，现在和你搭戏的是金影奖的影帝啊，现在暂时比不过没关系的，大家也都理解的。”
　　徐泰浪也点了点头。
　　“对啊，哲华，你这才演了多少戏，和人家当然不是一个层次，所以说输了也不丢人，你可别再有什么心理压力。”
　　刘强威和麦子昭也安慰了林哲华几句，毕竟和陈辉这样的人演对手戏的确很难，而林哲华能够有现在的发挥，已经算是很强大了。
　　林哲华无奈的苦笑着点了点头。
　　“嗯，大家放心吧，我也是有自知之明的，知道自己到底几斤几两……以后我只会更努力，而不会再有什么精神压力。”
　　听了林哲华这么说，众人总算稍稍松了口气。
　　毕竟之前林哲华因为心理障碍，发挥的非常糟糕，现在终于缓了过来，可别再因为陈辉的打击又陷入低谷中去。
　　林哲华当然也听明白众人的意思，所以他连连表示自己不会有事。
　　不过，在他心中依然还是很触动的。
　　毕竟当时陈辉是在他的眼皮子底下一点一点提升演技的，而他当时居然都没有察觉出来。
　　这种实力的差距给人的挫败感还是很大的。
　　但现在的林哲华倒也真的不会再出现心理问题了，现在他的心态放的很稳。
　　既然现在自己的演技暂时比不过别人，那他就踏踏实实好好的磨练自己的演技吧，就算一年两年自己表现不好，但他觉得，十年二十年后，他总有赶上别人的那一天。
　　大不了就打一场持久战呗！

第四一四章 亏大了啊
　　心态稳住了，工作状态就会更好。
　　林哲华虽然再次遭到了陈辉的打击，但他并没有再次消沉，而是继续积极努力的去演戏，工作态度没得说，可以说是十分敬业了。
　　演技不够，态度来凑。
　　天赋不够，努力来凑。
　　其实有很多人平时努力的程度都还没有达到能跟别人拼天赋的地步，却开始抱怨自己天赋不够，这种心态也挺可笑的。
　　起码你兢兢业业，认认真真的去努力工作了，然后依然比不过人家，才能说天赋上有差距，这是可以理解的。
　　而很多人根本都没有努力做好自己的本职工作，却也开始抱怨什么天赋不足，这就是纯粹的在为自己的懒惰找借口。
　　林哲华绝对不是这样的人。
　　不管是唱歌还是演戏，他都已经尽了自己最大的努力，所以，在某种程度上，他真的做到了勤能补拙。
　　就凭这一点，今后他的发展道路肯定不会太差。
　　……
　　天台对决的重要戏份拍完之后，《无间道》剧组的拍摄进度就更快更顺利了，到目前为止，一些重要的剧情镜头画面差不多都拍完了，在刘强威和麦子昭的配合之下，剧组的进度甚至还往前提前了一些。
　　这样也好，可以留出更多的时间给影片的后期制作，同时也有查漏补缺的余地，整部片子最后的成品质量也就会更有保障。
　　而随着拍摄进度的推进，剧组里的很多人也都逐渐的对《无间道》这部片子看好起来。
　　一些重要的配角、老戏骨偶尔也会私下里谈论一下对这部片子的看法。
　　现在大部分人都觉得，这片子肯定会是一部好片，虽然最终票房大家都说不准，但从剧本，从拍摄现场，从演员、导演、剧组工作人员们的态度来看，这片子质量一定会很高。
　　尤其是一些老演员，经验十分丰富，眼光十分毒辣，一个剧组是什么样子，能拍出什么样的电影，一般他们进组几天就能大概的摸出底来，只不过有时候他们也是混口饭吃，看破不说破而已。
　　不过现在，几乎所有人都对《无间道》这个剧组十分看重，因为他们都本能的觉得，自己似乎参与到了一部很难遇到的佳作中，这样的经历，就不仅仅是混口饭吃那么简单了，一旦把握住机会，就有可能让自己身价翻几倍！
　　就像《疯狂的石头》里的那几个演员一样，在演完石头这部电影之后，几个主角包括几个配角，都成为了现在当红的影视演员，很多剧组导演都抢着要，这就是一部好戏给演员带来的改变。
　　所以，现在很多人也都开始相信，《无间道》也是有这种潜力的！
　　“傻强，你觉得咱们这片子最后能有多少票房？”
　　在剧组里的时候，不少演员都会以角色的名称称呼对方，这样感觉更简单方便一点，而且还挺亲切的。
　　傻强的扮演者是刘强威从南方娱乐圈那边带来的演员，实力还不错，起码能够达到陈封印象中七八分的水平。
　　虽然傻强在电影里智商不高，不过，现实中却也不傻。
　　“说不准……不过我记得之前《疯狂的石头》上映前，导演好像说过希望十亿票房的话，但最后《疯狂的石头》拿到了十八亿左右的总票房……至于《无间道》……我觉得差不多也能至少十亿吧……”
　　听了傻强的话，林国平的扮演者摇了摇头。
　　“虽然我也觉得《无间道》这片子应该会很不错，但总感觉似乎文戏有点偏多，不知道最后上映的市场反馈会怎么样……”
　　傻强想了想，说到：“也不一定啊，文戏也可以很好看，咱们不是都已经见识过来吗？说不准观众们也会喜欢呢……不过，你到底觉得这片子能拿多少票房？”
　　林国平嘿嘿一笑说道：“我觉得嘛，也是至少十亿以上吧……”
　　“切……那你刚刚还摇头……”傻强冲着林国平竖了个中指。
　　“逗你玩嘛……”
　　“小心我揍你！”
　　……
　　就在两个演员低声说着悄悄话的时候，刘强威端着一杯咖啡从两个人身后路过。
　　隐隐约约的，刘强威也听到了他们两个对《无间道》最终电影票房的猜测。
　　十亿……
　　如果《无间道》的最终票房能有十亿的话，那这部片子就又算是赚大了。
　　毕竟现在电影的总投资也才一共四千万左右，十亿票房，制片方最终能从影院那里分到四亿左右，差不多是投资的十倍了。
　　真是让人羡慕啊。
　　如果……当初选择按照电影票房分成拿钱的话，作为导演，他应该可以拿到百分之二的样子，按照纯利润计算，扣除掉电影的制作宣发费用以及各种税务费用，他最后差不多能拿到……五百多万。
　　五百万对一百五十万！
　　亏大了啊。
　　不过刘强威脸上没有任何难过的神情。
　　毕竟当时签合同的时候，按照他的要求，那一百五十万已经提前打给了他。
　　这些钱，已经帮他解决了家里的一些麻烦，所以现在他才能更安心的工作。
　　至于那有可能赚到的五百多万……钱再多，也解决不了他的燃眉之急，所以现在他并不怎么后悔。
　　他是一个拎得清的人。
　　不过唯一让他觉得有点内疚的是，麦子昭受他的影响也只拿了一百五十万，这对麦子昭来说损失其实挺大的。
　　但麦子昭毕竟算是他自己人，这次虽然有损失，但将来他一定会想办法帮他弥补回来。
　　刘强威这个人，认定的事情，还是说得到做得到的。
　　当然，如果《无间道》这部片子真的能拿到超过十亿的票房，那他刘强威作为导演的身价自然也会水涨船高，即使这部片子挣得少了，但以后他的新片子也就有了更高的话语权和分账比例，这些更有意义。
　　所以，刘强威的心态十分的平稳，没有丝毫动摇。
　　无论如何，先把片子拍好再说！
　　……
　　到了八月中旬的时候，电影市场已经开始热闹了起来。
　　北斗娱乐投资的那部科幻大片已经开始启动宣传推广的工作，一些相关的新闻报道经常会登上热门话题榜。
　　科幻片这个题材，虽然在华语电影中没有什么优秀的作品，但每个人都知道，这个题材其实很有潜力和市场的，毕竟每年都会有一些进口的引进科幻片疯狂卷走很多票房，大家都很眼红。
　　但每个人也都知道，科幻片真的不好拍，投资大，风险也大，除了像北斗娱乐这种大型的娱乐公司有魄力投资这个题材，其它的公司或者资本方都没有这种魄力。
　　这一次，北斗娱乐的这部科幻片，编剧请的是国内知名的科幻小说大师田明，由他全新创作的剧本。
　　田明算是目前国内唯一的科幻畅销书作家，因为科幻题材的小众性，大部分科幻小说都不怎么出圈，只有田明的作品目前算是十分流行，小说销量也很高，更是在网络上广为流传。
　　然而，虽然田明现在名气很大，但他的很多作品在早年时期就已经全版权低价卖给了别的公司，所以，虽然现在他有了人气，但其实作品的收益并不算高。
　　这也让田明有些郁闷。
　　不过好在，近些年他写的一些新作品都卖出了不错的价格，而且，这次北斗娱乐直接请他做编剧，也给出了不低的价位。
　　有了田明这个科幻小说大师的名头，北斗娱乐的这部科幻片就有了宣传推广的噱头，最近一段时间，田明和北斗娱乐频频登上热门话题榜。
　　很多读者和观众，也都对此十分期待。
　　毕竟是第一步国产大制作的科幻片啊，所有人也都希望他们能开个好头。
　　只不过，目前为止，这部片子曝光出来的资料还是太少，除了一些概念性的东西以及一些剧照之外，暂时还没有一个完整的预告片面世。
　　但越是这样，一些科幻迷和影迷就越对此感兴趣，很多人甚至直接从田明以前的一些作品中开始推测这次的新片到底会是什么样子。
　　不得不说，网友的力量还是很强大的，经过一些人的分析，再结合已经曝光出来的那些剧照，居然也把电影的大致类型猜了个七七八八。
　　……
　　“这应该是一部星际远航类型的科幻电影，根据田明六年前写过的一部宇宙心理学相关的短篇小说来看，这次是要沿用这个概念，是关于人类星际远航过程中心理异变问题的探究……”
　　“这个设定很有意思，科幻+心理+恐怖悬疑……应该挺有搞头吧。”
　　“不过也有些担心，会不会硬科幻部分被弱化，变成一部披着科幻外皮的心理悬疑片？”
　　“应该不会吧，大家看剧照中的宇航服，设计的非常精密，明显是有外太空的戏份。”
　　“希望这部片子能为华语科幻电影开个好头！”
　　……
　　陈封也浏览了一些相关的咨询，对于北斗娱乐敢于尝试拍摄科幻片的勇气，陈封还是非常佩服的，毕竟他也知道，科幻大片真的是很不容易拍好，而且也有票房扑街的可能，对于这种探索者，真的很让人敬佩。
　　同时陈封也知道，随着电影市场的发展，随着电影工业的发展，随着科学技术和经纪水平的发展，科幻大片将来也有可能真的会成为比较主流的题材之一。
　　只希望在这种现象到来之前，华语电影的从业人员们能够做好准备！

第四一五章 主动宣传
　　至于荣兴传媒的那部喜剧片，宣传力度就更大了。
　　到了八月底的时候，几乎大部分网络社交媒体和论坛网站上，都能看到这部喜剧片的广告。
　　而且还都是真·硬核广告！
　　就是把几个参演的明星主演以及电影的名字制作成了一张海报，然后投放到了各大媒体之中。
　　电影的名字叫做《恋爱智多星》，是一部现代都市魔幻喜剧，只看简介的话大概就能猜出剧情了，以几个明星演员为核心，划分团体，然后进行一波所谓斗智斗勇的闹剧，最后再来个大团圆结局的剧情。
　　嗯，参演的演员都是近期流量很大的小鲜肉或者那些近期很有话题性的明星人物，其中，可以称作是实力派演员的，差不多只有一个单双双了。
　　而且，因为最近一段时间单双双的营销推广做的很不错，流量也不小，所以她还被安排在了差不多C位的地方，这让单双双自己看了都有些尴尬。
　　她起码还是有作为一个实力演员的羞耻心的，现在看到自己的海报，她简直恨不得把那些广告都撤掉。
　　最终，单双双也真的忍无可忍，去找许思源帮她协调，总算是更换了那张海报。
　　虽然单双双不在C位了，但新海报上，她的存在也十分显眼，没办法，谁让她算是戏份最多的主角之一呢。
　　但是，相对于海报广告这种细枝末节的琐碎小事，更让单双双糟心的是，荣兴传媒的这部片子，拍摄的根本没有什么诚意。
　　虽然投资够多，演员阵容也都是明星，剧组工作人员也都很专业，但拍起戏来，却一点都不能让单双双放心。
　　很多镜头，在单双双这个演员看来都拍的十分不专业，尤其是那些小鲜肉明星的演技……不，那根本不能称之为演技，你不能讨论一个根本就不存在的东西！
　　比如，那个叫张梵鹿的家伙，让他表演悲伤，他是一脸呆滞的神情；让他表演愉悦，他也是一脸呆滞的神情；让他表演震惊，他依然是一脸呆滞的神情，不过这次还好，他起码张大了嘴巴……
　　和这样的演员配戏，单双双几乎每天都要抓狂几次。
　　但是，只有单双双一个人着急是没用的，当她屡次向剧组导演提出意见的时候，剧组的制片人反而单独又把她叫到了一边沟通起来。
　　“双双啊，大家知道你演技很好，不过现在这部戏，真的不用太在意演技，和大家一起玩开心最重要，你只需要演好自己的部分就行，其它的真的不用太操心。”
　　制片人的话说的很清楚了，现在剧组根本就需要单双双的认真，如果她再这么认真下去，反而会被所有人讨厌。
　　好吧，既然制片人都这么说了，单双双也只能无奈的放弃了自己的一些原则，跟着众人胡闹起来。
　　虽然拍戏都不是很认真，但这些人拍起预告片来却是格外的兴奋，现在开始了宣传，剧组里几乎每天都会拍一些独特的预告片或者是曝光小片段，然后放到网上去宣传，这些类似小视频的东西，每一个人都积极的想要露脸，想要有更好的表现，这种本末倒置的行为，单双双也只能暗地里叹一口气了。
　　不过很显然，随着剧组披露出去的东西越来越多，《恋爱智多星》这部片子在网络上的热度也就越来越高了。
　　毕竟，参演的都是流量明星，这些人的粉丝们巴不得多创造一些话题。
　　没过多长时间，关于电影《恋爱智多星》的话题，便成功登顶了，而北斗娱乐的那部科幻片的热度反而开始逐渐的降低。
　　虽然距离真正的十月一日档期还有很长的一段时间，但现在网络推广竞争的战斗却已经打响，不少人都时刻关注着网络上的动态。
　　……
　　在这种时候，《无间道》自然也不能完全落了下风。
　　毕竟现在已经不是当初拍《疯狂的石头》时的那种窘迫状态了，那时候大家都一门心思在拍电影上，宣传的事情其实并没有特意的去做，好在那时候石头本身就吸引了一些话题，然后又被动参与到了一些网络争论之中，这才给石头带来了不少曝光度。
　　但那时候其实大部分都是被动的。
　　现在则完全不一样，《无间道》剧组更加的专业，完善，影片的营销推广工作也就恰到好处的开始展开了。
　　再加上泰浪娱乐也有了一些经验，做起这些事情来也更加的得心应手，所以，关于《无间道》的推广营销也提前在网上展开。
　　当然，现在用的方法大部分还都是一些十分常规的手段，比如炒一炒相关的新闻通稿，放几张剧照，或者放一小段片场花絮等等，总之先尽量保持住一个相关的热度就可以。
　　不过，因为《疯狂的石头》的成功，陈封这个名字现在在电影圈、娱乐圈也算是一个热词了，当《无间道》开始主动做一些营销推广的时候，许多新闻媒体便也瞬间把目光集中了过来。
　　再联系到之前《无间道》的开机仪式，顿时，网络上很多人也都开始认真的关注陈封的新电影。
　　“《无间道》一个莫名其妙的电影名字，里面到底暗藏什么玄机？”
　　“时隔仅仅半年，陈封再次出手投拍电影，他是会延续石头的疯狂，还是会遭遇第一次失败？”
　　“据透露，《无间道》演员阵容空前强大，现在已知的就有三位影帝，一位影后，林哲华也参演了这部新片，而且还是主演之一，这样的电影，真的让人期待……”
　　……
　　不得不说，虽然陈封一直以来在圈子里都很低调，但是不知不觉中，他也已经慢慢的变成了娱乐圈里的一个焦点热词。
　　关于他的新闻，总是能自动吸引很多流量。
　　毕竟他写了那么多的好歌，拍电影也非常成功，所以就算他一直做幕后，就算他只是电影的投资人，但他的名字终极还是被娱乐圈甚至一些主流大众所关注。
　　不过也无所谓，不管外界如何看待陈封，他自己始终是一种比较平和的心态，写歌，拍电影，赚钱，他踏踏实实的按照自己的想法做事，丝毫没有受到外界的干扰。
　　这种大隐隐于市的状态，也挺不错的。
　　……
　　PS：最近年底工作很忙，稿子也写的越来越费力，经常有力不从心的感觉。
　　而且这本书的各项数据也下降的厉害，订阅，几乎快降了一半了……虽然知道这是我自己的原因，但还是球球大家，如果可以的话，还是尽量帮忙投投票，订阅一下吧，谢谢了！

第四一六章 男人吵架
　　九月初的时候，十月一档期的几部电影都开始进入了火热的宣传期。
　　当前，话题热度最高的依然是《恋爱智多星》这部轻喜剧片，毕竟这也是受众最广的一部片子，而且电影的推广工作做得很好，不但在网络上有各种宣传，在线下还和许多商家一起做了各种活动。
　　吃个肯德基就能获赠一张票，买几件衣服，也能获得商场送出的赠票，一些超市零售店也都有相关的优惠活动。
　　总之，不管线上还是线下，《恋爱智多星》这部片子都是最火的。
　　而且电影的官方微博也已经接连发布了好几支预告片，单从预告片的内容来看，这部电影似乎还凑合，反正就是很多明星的大联欢，那一张张熟悉的脸从眼前闪过，甚至让人看得猝不及防。
　　“嗯，别管电影好坏了，买张票能看这么多明星，也是值了！”
　　这就是很多明星们的铁杆粉丝的心态。
　　当然也有人觉得这部片子太闹腾了，肯定不会有什么内涵，但所有这些持不同意见的观点，都会迅速的被踩灭，很难被更多人看到。
　　这都是正常操作，嗯，正常操作。
　　……
　　而北斗娱乐的那部科幻片也终于在万众期待下，放出了自己的第一支真正预告片。
　　片名叫做：《深空迷航》！
　　果然如大家所预料的那样，这部片子更侧重于星际航行时人类心理状态的异变，相对来说，并不是那种太过硬核的科幻片，应该也不会有那种太过宏大的科幻场景。
　　不过，从预告片的内容来看，这片子应该也很有看点，一艘承载着十几人的星际远航飞船因为意外偏离了航线，随后变成了宇宙中的一只无头苍蝇，在这种背景下，飞船上的十几个人的心理状态开始发生诡异的扭曲，随后，飞船上开始发声一些奇怪而可怕的事情，大家都陷入了互相猜疑和不信任的精神状态。
　　大概就是这样一个故事，但预告片里并没有说明整个故事的开端和结局，里面还有很多内容需要大家去猜测去脑补。
　　同时，这支预告片特效做的也很精良，飞船上展示出来的未来科技，宇宙深空的恢弘场景，绚烂的流星雨，孤独旅行的美丽彗星等等……
　　当看完预告片之后，大部分影迷观众其实是相对满意的，因为能够做成这样已经很不错了，虽然暂时还比不上国外的一些科幻大片，但起码在华语电影范畴内，这已经算是开了先河。
　　人们从预告片中，看出了电影制作方的真诚，所以，哪怕有些不足，有些小瑕疵，但绝大多数观众还是选择了理解和原谅，并对电影正片充满了期待。
　　甚至在大众影迷们自发的支持下，《深空迷航》的话题热度一度领先了《恋爱智多星》几天时间。
　　虽然很快《恋爱智多星》就又把热度抢了回去，但这也足以看出，广大的影迷观众们对华语科幻大片的热心期待。
　　……
　　相对来说，《无间道》的新闻就少了很多。
　　其实在八月底的时候，电影就已经拍完了，而且刘强威和麦子昭再加上陈封，他们三人一起合作，连续数天工作，也已经完成了最终版的剪辑制作，现在在进行查漏补缺，最后就是后期处理，按照计划，再过十几天差不多就能出成片。
　　在这期间，关于电影的剪辑方式和叙事节奏，刘强威还和陈封产生了不小的分歧。
　　根据梦境世界中的记忆，陈封力求把《无间道》剪成和自己印象中的《无间道》一模一样，这样一来的话，片子的节奏就变得非常快，非常紧凑，似乎和这个世界目前主流的华语电影套路都不太一样。
　　这种剪辑方式让刘强威有点不满，因为如此一来，他精心拍摄的一些画面镜头就全都消失不见了。
　　虽然当时都是按照剧本拍的，但一些镜头和画面还是融入了导演自己不少的想法，因此，刘强威总觉的如果按照陈封的方式去剪辑，那就跟他想象中的片子完全不是一个路数。
　　这让刘强威很是难受。
　　比如天台对决的那场戏，除了主镜头中把陈辉和林哲华两个人的表现都拍摄了下来，刘强威安排的好几个副镜头也拍了一些各个角度的特写和大全景，甚至还拍了一些太阳和天空以及远处大厦阴影的镜头，这些都是刘强威个人的审美，他认为把这些加进去能够更隐喻出人物的性格。
　　但是这样一来，电影的镜头语言无疑会变得拖沓许多，这就达不到陈封对电影的要求了。
　　“我认为这些无用的镜头都可以剪掉，现在电影的整体风格是就是简明快捷，节奏紧凑，叙事上不能有这么多的写意，否则会影响影片的整体观感。”
　　陈封十分坚定的发表自己的意见。
　　然而刘强威却不同意。
　　“什么叫无用镜头？太阳代表的陈永仁的内心，阴影代表的是刘建明的内心，现在太阳和阴影正在对决，没有这样的镜头会显得太没有内涵，电影终究还是艺术！”
　　“但不能让你的艺术影响到叙事和节奏。”
　　“根本没有影响，只不过是多出十几秒的镜头而已！”
　　“十几秒的影响够大了，在这种关键时刻，一秒的拖延都可能让影片积蓄起来的情绪全部崩塌！”
　　“绝对没那么严重！”
　　看着陈封和刘强威的争论，麦子昭无奈的掐了掐额头。
　　“行了，你们俩别吵了，都各退一步不行吗？留下一点镜头，时间再缩短一些……总有折中的办法啊！”
　　最终，在麦子昭的调和之下，刘强威的一些镜头得以保留，不过时间都很短，基本上没有影响到影片的整体风格节奏。
　　不过虽然刘强威和陈封吵的厉害，但吵完之后，大家又都像是没事人一样，继续一起努力的工作，吵架归吵架，但也都是为了把电影做的更好，所以双方总的目标并没有什么不同。
　　而且刘强威和陈封的吵架也都是就事论事，等吵完之后，按照大家共同的意见把片子剪了出来，初步看完几遍之后，大家都会心的一笑，心里已没有任何一点芥蒂。
　　男人嘛，就是这样子，可能会争吵，可能会有对错，但一般吵完也就吵完了，谁也不会为了这点小事彼此记恨。
　　另外就是，《无间道》真好看啊！
　　……
　　PS：今天白天有点事，更新晚了，晚上还有第二章。

第四一七章 想不成功都难
　　《无间道》当然很好看。
　　在场的除了陈封之外，差不多所有人都被《无间道》的成片效果给震撼到了。
　　电影的故事剧情，画面镜头，音效配乐，演员演技，无论哪个方面，《无间道》都堪称完美。
　　甚至连刘强威和麦子昭这两个导演和编剧，都感觉到无比的震惊。
　　虽然他们早就在脑海里把这部影片模拟过无数次，甚至刘强威把每一个分镜镜头都画了出来，但是，这些东西却都是他们自己的幻想，和真正的电影成片还有很大的差距。
　　因为电影成片里不仅仅包含了故事和分镜，还包括了演员的演技，包括了光影的艺术，包括了音效配乐，包括了后期技术处理，更包括了所有剧组工作人员的心血。
　　这些东西全部交织在一起，才构成了最终的电影成片，这样的成果，当然比导演和编剧自己内心模拟出来的那些幻想场面要更加的精彩！
　　其中，最重要的一点就是，在真正的电影拍摄过程中，演员其实也都参与到了二次创作之中。
　　每一个角色由演员实实在在的演绎出来之后，就已经和导演或者编剧心中原先构思的形象有了很大的差别和不同，虽然整体上这些角色都是按照原本的设定在演绎，但具体如何去演一个活生生的人，每个演员却又都有个人的心得体会在里面。
　　只有这样，一个角色才会具有独特的人格魅力！
　　比如陈辉演绎的陈永仁和林哲华演绎的刘建明。
　　他们两个人在演戏的过程中，都把自己的一些私人经验应用到了这两个角色之中，所以最终陈永仁和刘建明才能让大家觉得都是活生生的人，而不是一个单纯的戏剧符号。
　　另外就是电影的配乐了。
　　这方面的事情当然都是由陈封一手包办的。
　　除了张忆雯早就发表了的那首《被遗忘的时光》，陈封更是写了几段纯粹的配乐音乐，为电影烘托出了更好的气氛。
　　尤其是陈永仁目睹黄警官坠楼的那个片段。
　　虽然陈辉的演技很炸裂，一个眼神便足以让所有观众动容，但再加上陈封的那段配乐之后，画面和音乐交织在一起时，给人们的印象就更加深刻。
　　毕竟单纯的画面，不如视觉和听觉双重刺激来的更猛烈。
　　以后看过电影的观众们只要看到陈辉的那个眼神，心里自动就会想起那段经典的配乐，或者只要听到那段经典的配乐，就会自动联想到陈辉的那个眼神。
　　两者已经完美的融合在了一起，绝对的经典！
　　……
　　当然，《无间道》这部片子，对大家冲击力最大的，还是影片的整体节奏。
　　故事流畅，节奏快而紧，详略得当，一些重要事件不惜花大量时间刻画，一些不太重要的事情，留下个线索便立即略过，在这种松弛有度的影片剧情分部情况下，许多线索又都能够连接起来，形成一个比较严密的自洽逻辑，这真的很难得。
　　很多人看完《无间道》后的第一感觉就是……爽！
　　不是剧情的那种爽，而是影片整体特质的那种爽。
　　这种感觉，真的很难从别的影片中体会出来。
　　……
　　等到成片出来之后，《无间道》也终于放出了自己的第一支预告片。
　　预告片的开幕，就是陈永仁和刘建明第一次在音响店相遇时的情景。
　　他们两个人坐在椅子上，听着张忆雯的那首《被遗忘的时光》，然后画面开始飞速的拉快，摩斯密码传暗号，琛哥对黄警官放狠话，大街上的枪战，心理医生的诊室……最终天台上，两个模糊的人影站在了彼此的对立面。
　　紧接着，镜头一闪，画面又切回了音响店里陈永仁和刘建明一起坐着听歌的镜头。
　　“是谁……在敲打我窗……”
　　……
　　当这个预告片一放出去，很多关注着这部电影的人都激动坏了。
　　“我靠，真的是三个影帝，一个影后啊！这阵容真心牛币！”
　　“陈辉大神虽然休息了半年，但从这个预告片里看，他演技依然巅峰，太让人期待了！”
　　“范卫德再次出演黑老大，啧啧，真气派……你见过有人去殡仪馆和死尸握手吗？这句真的绝了！”
　　“不过，你们看和陈辉对戏的是……林哲华……这……差距有点大吧……”
　　“单从预告片中看，似乎林哲华勉强能接住陈辉的戏……但整部片子的话，恐怕不容乐观啊！”
　　“会不会被彻底碾压？”
　　……
　　当然，大家除了讨论预告片中的人物，也有不少人注意到了张忆雯的这首插曲。
　　“《被遗忘的时光》这首歌真的是越听越好听啊，以前没有怎么注意，现在配合着电影一听，真挺有感觉得。”
　　“张忆雯的歌都很棒啊，而且，这首歌当初是不是就是在为电影做铺垫啊，怪不得之前没有怎么宣传过，原来是在这里埋着彩蛋呢！”
　　“歌曲已下载，单曲循环中。”
　　“中音甜，高音准，低音沉……总之一句话，就是通透！”
　　……
　　不过，虽然《无间道》的预告片放出来之后，话题热度高了很多，但是却始终也比不上荣兴传媒的那部《恋爱智多星》以及北斗娱乐的那部《深空迷航》！
　　毕竟这两部片子在推广营销上投放的资源和力度，都比《无间道》要高很多。
　　但是陈封却也并不怎么担心。
　　因为有了之前分出去的那些投资份额，所以这次《无间道》的排片至少有了基本的保证，起码比当初《疯狂的石头》要好很多。
　　有了排片量的基础，电影口碑的发酵就会变得更快，到时候，一切都是电影质量和票房成绩说话，前期的宣传其实已经没有了什么意义。
　　所以，陈封还是对《无间道》很有信心的。
　　尤其是在组织了电影的发行方和一些院线影城经理们一起看过成片之后，大家都对《无间道》有了更高的期待。
　　用一个院线经理的话来说，他看了这么多年的电影，《无间道》是他自己觉得最看好的一部，而且这部片子具备了一部爆款电影应该具备的一切条件。
　　影片质量，演员阵容，话题热度，上映档期……把这几点都做到极致的话，一部片子想不成功都难！

第四一八章 很难预判
　　在组织完看片会之后，发行公司和院线影城的一些负责人都有些遗憾，因为他们觉得，当初拿到的投资份额都有点少了。
　　现在，在看完《无间道》之后，他们对这部片子的票房都很有信心，认为这必然又是一部爆款电影，票房成绩估计会一路飘红。
　　只可惜啊，虽然他们手里的投资份额能让他们一起分享到一些利润，但肯定也不会太多。
　　不过，有总比没有好，而且，只要《无间道》的票房越高，大家分到的钱也就越多。
　　除了陈封的这部《无间道》给了大家投资份额之外，像北斗娱乐和荣兴传媒那些公司背景比较雄厚的投资方，根本都没有拿到份额的机会，就算有，也比《无间道》更少！
　　况且，《无间道》投放到市场上的那一千万的投资份额，其实占到了总投资的百分之二十五，这真的也不能算少了。
　　起码大家还能一起分一分肉汤啊。
　　所以，到了现在，虽然荣兴传媒的《恋爱智多星》和北斗娱乐的《深空迷航》热度最高，但其实，发行公司和一些院线影城负责人，更看好的却是《无间道》！
　　在这种情况下，《无间道》居然悄悄的拿到了第二多的排片量。
　　排片量占据第一位的，依然是荣兴传媒的《恋爱智多星》，没办法，荣兴的人脉，关系背景太过深厚，这次这部片子又是他们的重点项目，所以不惜花费更多的代价来拿到最高的拍片。
　　而北斗娱乐的《深空迷航》则只拿到了第三的排片量，虽然北斗娱乐是业内三大巨头娱乐公司之一，但科幻片毕竟也是小众题材，大部分院线影院都是抱着先试试水的态度，反正如果反响好的话，还可再重新调整排片量。
　　就这样，十月一期间的电影票房排片局势已经定了下来，《恋爱智多星》、《无间道》和《深空迷航》这三部片子算是第一梯队的三部大片，其余一些影片与这三部片子都有比较大的差距，这也是制片方，发行方，院线影院方多方协调之下的最终结果。
　　当然，这样也只能算是奠定了一个档期开局时的局面，等片子都上映之后，根据市场的反馈，一定还会有相应的调整，那之后的市场变化，就没有人可以猜测了。
　　……
　　到了九月底，距离十月一的电影档期还有几天时间了。
　　现在网络上和现实中到处都能看到几部影片的宣传广告，制片方和发行方都铆足了劲准备打一场硬仗。
　　其中，最显眼的依然是《恋爱智多星》这部片子，毕竟这片子明星多，而且好多都是流量明星，粉丝们团聚在一起发力，营造出来的声势还是挺壮观的。
　　而《深空迷航》的热度则提升到了第二位，随着片子临近上映，北斗娱乐也充分发挥出了自己的优势，无论是线上还是线下，推广力度都很大。
　　尤其是在京都市，现在走在街头上，公交车站边上的广告牌中差不多都是《深空迷航》这部片子的海报，而且海报的设计很用心，一共有二十几幅不同的样式轮番展示，很吸引人们的目光。
　　《无间道》的宣传依然比较踏实稳重，除了线上的一些推广，线下也安排了不少海报或者户外影屏广告，而且《无间道》的海报广告等方式也都比较简单，差不都就是把陈永仁和刘建明这两个人交锋时的画面放上去。
　　不过这也已经足够有吸引力了，陈辉和林哲华属于两种不同的英俊帅气，陈辉显得更成熟一些，浑身上下散发着一种独特的魅力，而林哲华则更年轻一些，在外貌上更给人一种惊艳的感觉。
　　再加上陈辉影帝的身份，人们不由自主的就会被这样的画面所吸引住。
　　而《无间道》这个电影名字，也给了不少人无限的遐想，无间道到底是什么意思呢？
　　有人细心地查了查资料，随后就更对这部片子感兴趣了。
　　“无间，指无间地狱，堕入无间地狱的，都是极恶的人，犯了极重的罪，在无间地狱之中，永远没有任何解脱的希望……”
　　看到这令人毛骨悚然的解释，联想到海报上陈永仁和刘建明那两张帅气的脸庞，很多人都不由得对电影内容更感兴趣了。
　　再配合预告片里，陈永仁和刘建明并肩坐在一起听音乐的场景，很多人脑海里便不由自主的冒出一系列的猜想。
　　这片子，应该会挺好看，挺有意思的吧。
　　……
　　虽然目前为止，十月一档期头部的三部影片热度都很高，但其实压力最大的却是北斗娱乐的那部《深空迷航》。
　　毕竟这是科幻片题材，而且，在这三部片子中，《深空迷航》的投资数额是最为巨大的。
　　荣兴传媒的《恋爱智多星》虽然明星众多，但因为是都市题材，成本反而不高，按照曝光出来的信息看，一共只有八千多万。
　　而《无间道》的总投资更少，只有四千万。
　　但是《深空迷航》就不一样了，根据现在曝光的数据，这部华语第一部科幻大片，投资金额至少在两亿以上！
　　两亿，这真的算得上是大手笔了。
　　所以现在北斗娱乐那边的压力也很大，尤其是老板吴横江。
　　当初做这个项目之前，大家就都预料到了会有风险，会有压力，但是因为种种原因，吴横江终究还是拍板决定要拍这部电影。
　　这其中涉及到了很多其他的外界因素，吴横江也有自己的一些打算和目的，但不管怎么说，现在片子拍出来了，即将上映，这时候的压力也是最大的。
　　至少，要保证片子不能赔钱啊！
　　虽然以目前的宣传热度和电影的拍片量来看，票房应该不会太差，但在最终结果没有揭晓前，任何意外也都有可能发生。
　　就像当时北斗娱乐组织的看片会上，那些人的反应一样。
　　有的人很看好这部片子，但也有人并不怎么看好。
　　毕竟这是华语电影世界里第一部真正的科幻大片，而且……虽说影片整体质量拍的并不算差，但其实……似乎也并没有太好。
　　这就更难以做出准确的预判了。
　　最终的一切都只能交给市场来检验。

第四一九章 上映前夕
　　就在《无间道》正式上映的前两天，陈封和安若花一起搬进了位于空中花园小区的新家。
　　从四月底开始，秦自然就按照和陈封他们商定好的装修方案开始施工了，一直到八月中旬，装修工程才正式完成。
　　这毕竟是两百多平米的大户型房子，工程量很大，而且陈封和安若花提出了最高的装修标准，因此施工起来便也格外的认真细心，所以最终整个房子装修完花费的时间就更多了一些。
　　秦自然一直把陈封视作恩人，自然是更不敢怠慢，力求把所有细节都做好，整个装修过程他几乎全程都在场，可以说是投入了很多的时间和精力。
　　当初在验收的时候，陈封和安若花便对装修的成果很满意，秦自然果然是个可以靠得住的人。
　　只不过，虽然用了最好最环保的装修材料，甚至装修完没几天，室内空气质量检测便已经达到了安全标准线，但秦自然依然建议陈封和安若花再等了一段时间之后才住进来，毕竟新房子多通通风总是好的，无论什么时候，安全都要放在第一位。
　　所以，一直到九月底，陈封和安若花才真正搬家。
　　这可是两百多平米的新家啊，比绿色港湾那边八十来平的屋子大了太多，虽然装修完之后，屋子里不再显得空荡荡，但现在大声说话甚至还是会有回音。
　　不过，大房子，住着就是舒服！
　　房间中已经按照安若花的喜好，买好了许多家具，而且一些零零碎碎的装饰品也弄的很漂亮。
　　最近安若花一直在平安投资公司那边工作，有了很多富余的时间，所以房子装饰的事情也就全都归她管了，她喜滋滋的花了很多心思把新家安排的漂漂亮亮，作为女人，这也是她非常乐意去做的事情。
　　……
　　搬进新家的第一个夜晚，陈封和安如花坐在卧室的阳台上，望着远处京都市的夜景闲聊。
　　“说真的，以前从来没有想过咱们有一天会住这样的大房子。”安若花躺在藤椅上，舒展着身子，表情慵懒而幸福。
　　陈封笑了笑。
　　“我以前倒是有过这样的幻想。”
　　顿了顿，陈封闭着眼睛慢慢的说道：“很久以前，在咱们还没有钱租个好点的房子时，有时候经过繁华的市区，望着那些高耸的大厦，我就幻想过，什么时候自己才能住进那样的房子呢？应该会很舒服吧。”
　　“呵呵，回想一下还挺可笑的，那时候我天天忙乐队的事情，你还在跑龙套，但是每当看到那些高楼大厦的时候，脑海里还是偶尔会跳出那样的想法，幻想着自己有一天能住到那样的房子里，站在窗户前，俯瞰整座都市……就像咱们现在这样……”
　　“是不是感觉很可笑？”
　　安若花拉住陈封的手，笑道：“嘻嘻，不可笑啊，我跑龙套的时候有时候遇到那些影帝影后，也幻想过有一天能够成为她们那样的人呢，嘿嘿，就是单纯的幻想一下，没有贪婪，也没有嫉妒，只是感觉这样幻想一下心情可以变得愉快点。”
　　陈封用力捏了捏安如花的手心。
　　“不错，就是那种感觉，暂时放空自己的精神，随意的幻想任何东西，梦游一样，那种感觉的确还挺舒服的。”
　　“不过今后再也不用做那种白日梦啦，因为现在咱们真的有了自己的大房子，可以俯瞰整座繁华都市的房子，嘿嘿，突然有了种梦想成真的幸福感，幸福感突然加倍了！”
　　安若花十分认同的点了点头：“嗯，加倍的幸福感！”
　　所以，搬进新家的第一天，陈封和安若花就这样坐在阳台的椅子上，安安静静的享受着这幸福的时光。
　　小黑炭头自己在变得宽敞的屋子里到处溜达，它似乎也十分喜欢这套新房子，起码它得地盘也变大了很多，喵呜！
　　……
　　十月一日，终于来临了。
　　其实在此之前，《恋爱智多星》、《无间道》和《深空迷航》这三部片子都已经各自举办了相应的首映仪式，不少人都已经亲眼看到过电影的成片。
　　相对应的，在网络上，关于这三部电影的口碑也已经开始初步形成。
　　只不过，因为这时候看过电影的人还少，口碑的好坏都还能勉强控制，所以三部片子就没有拉开太大的差距。
　　《无间道》的口碑无疑是最好的，看过首映式的观众们，无一例外都吹爆了这部片子，不过与此同时，也有些人对《无间道》很不友好。
　　“呵呵，吹着片子的人都是收了钱吧，怎么可能清一色的都是好评？”
　　“这《无间道》的制片方都不带脑子的吗，我算是第一次见到这么齐整规划的夸同一部电影的评论，估计请的都是那种最低级的水军吧，真无聊！”
　　“楼上的真相了，这种一看就是刷出来的，太没劲！”
　　很多人都在质疑《无间道》的口碑是刷出来的，同时还有一些人似乎是故意要黑这部片子，不过不管怎样，《无间道》的口碑，的确是最突出的一部。
　　而《恋爱智多星》和《深空迷航》这两部片子的口碑暂时也都很不错，尤其是《恋爱智多星》因为流量明星偶像很多，那些粉丝们恨不得把自己的爱豆吹爆，而且这部片子的首映式邀请的观众也都是相关的粉丝，所以初期的影评差不多也都是好评。
　　只有《深空迷航》偶尔能看到一些打差评的评论，不过数量也不多，毕竟这是华语第一部科幻大片，鼓励和赞赏的人居多。
　　只不过，那些偶尔出现的差评，确实也挺扎眼的。
　　就在这样的状况下，十月一日正式到来，三部影片全都正式上映了，准备迎接广大影迷观众们的检验。
　　一般来说，第一天的票房成绩差不多就能确定大致的格局了，很多人甚至一宿都没有睡觉，精神紧张的不得了。
　　陈封和安若花倒是没有这种情绪，两个人刚搬了新家，那宽敞温暖舒适温馨的卧室，它不香吗？他们才不会为了一些早已经注定了的东西而不睡觉呢。
　　是的，电影票房会怎么样，有多少人会去看自己的电影，最终的口碑评价如何，这些东西其实在片子拍完之后就已经确定了，现在只不过是揭晓答案而已！

第四二零章 口碑的力量
　　十月一日有难得的七天长假，辛苦忙碌的工作了很长时间的人们终于有时间放松一下。
　　有的人干脆在三十号晚上就开始狂欢，吃饭聚会喝酒唱歌看电影，恨不得直接玩个通宵。
　　所以，也有不少人选择了去看午夜场电影。
　　这些人大概算是主流大众中第一批看到几部电影成片的观众了。
　　和参加过首映礼的人不同，看午夜场的人数整体上更多，更广泛，所以相关的评价就更有意义了。
　　许多人早上起来就可以看到第一波的影评，这些影评一般写的都很简单，但也都很真实！
　　“无间道，好看，全程无尿点，年度最佳！”
　　“恋爱智多星，哈哈哈，太好笑了，就是有点假。”
　　“深空迷航……唔，我看的睡着了！”
　　“楼上放屁，深空很好看，目前国产最好的科幻片！”
　　……
　　类似的评论一大堆，不过整体上《无间道》的口碑依然遥遥领先，甚至比首映礼之后的评价更好了一些。
　　《恋爱智多星》似乎也不错，依然保持着良好的口碑。
　　而《深空迷航》则有点两极分化。
　　看到这样的影评，其他人大概就心里有数了。
　　等到了白天，观影人数增加之后，这种口碑现象就直接反馈在了电影的票房和上座率上。
　　从一开始，实时票房的统计排行榜上，《无间道》就已经遥遥领先！
　　虽然《无间道》排片量只排在第二名，但上座率却是最高的。
　　而《恋爱智多星》的实时票房则排在了第二名，它的上座率远不如《无间道》。
　　《深空迷航》排在了第三名，而且……差距和前两名还有点大，虽然它的上座率也不低，但华语科幻片，目前来说终究只是小众。
　　哪怕科幻这个题材，在整个世界上是比较主流的火爆题材，而且一些引进的国外科幻特效大片，在国内卖的也都不错，但华语科幻片，实在没有什么基础，很多影迷都不太敢去尝试看一部没谱的片子。
　　这也是目前华语科幻电影最大的困境了。
　　……
　　与安然入眠的陈封和安若花不同，北斗娱乐的老板吴横江昨天晚上意外的失眠了。
　　作为三大巨头娱乐公司之一的老板，吴横江这么多年见过了很多风浪，他早在十年前就养成了每天早睡早起的良好作息习惯，但昨天晚上他终究还是没睡踏实，凌晨三点钟左右就起了床，一个人在自己的书房里静静的坐着。
　　投拍《深空迷航》这部科幻电影，也是他迫不得已做出的一些转变，其实在几年前北斗娱乐就已经在预谋转型，虽然近些年他们公司在影视方面很强大，但伴随着电影市场的急速扩张，行业里的竞争也越来越大，公司近些年也遭遇了不少次失败的项目，赔了不少钱。
　　而且因为公司规模太大，尾大不掉，一时之间有些无法适应突然爆发的电影市场新环境，眼看着别人不断的成功，而自己却依然慢慢的蠕动，这种感觉并不好受。
　　在别人家的电影票房接连突破十亿，十五亿，甚至二十亿的时候，北斗娱乐却越来越差，所以，转型迫在眉睫。
　　不过这种事情也并不是能够一蹴而就的，吴横江和公司里的高层们也一起研究了很多方案，但一直都没有找到什么很好的出路。
　　直到后来，吴横江通过一些特殊关系，得到了一些上层领导的指示，最终确定了发展科幻电影制作的方向，而且，他们因此还得到了很大多的相关政策支持，算是一个上层进行试点实验性质的方案。
　　虽然得到了一些支持，但这样一来压力就更大了，因为上层给予了相关的支持，就要看到成果，如果北斗娱乐不能拿出优秀的作品和漂亮的票房成绩，那么他们今后的路就更难走了。
　　这其实也算是在赌了，赌的是未来。
　　所以现在的吴横江前所未有的紧张，他对《深空迷航》这部电影抱了很大的期望！
　　一直在书房里坐到了天亮，吴横江躺在靠椅上休息了片刻，随后他突然睁开眼睛，起身收拾了一下，便出门了。
　　他决定今天去电影院好好的看一场电影。
　　自从成为老板之后，他就很少真正进电影院去看片子了，就算看电影，大部分时候也是参加一些看片会等活动，纯粹的作为一个观众去电影院里和无数影迷一起观影，他已经很久都没有过这种体验。
　　而今天，他决定自己一个人再进一次电影院。
　　不过，吴横江却并没有选择去看自家的那部《深空迷航》，而是先选择去看了《无间道》。
　　因为现在《无间道》排在实时票房第一位，因为《无间道》的口碑最好，因为投资《无间道》这部电影的是陈封。
　　他十分想看看，《无间道》又是一部什么样的电影。
　　至于自家的那部《深空迷航》，吴横江早就看过很多遍，里面有什么优点，有什么缺点他都一清二楚，所以也没有再去看的必要了。
　　还是去看看陈封这个已经创造过十八亿票房奇迹的人投拍的第二部片子吧。
　　……
　　影院里很热闹，吴横江一个人买了票，默默的进了场。
　　等到电影快要开幕的时候，整个影厅里已经坐满了人，几乎座无虚席，吴横江的位置还不错，坐在荧幕正中间的地方，在他的前后左右坐着各种各样的人，有学生，有上班族，整体上影迷们都比较年轻。
　　隐隐约约的，吴横江还听到了不少人的对话。
　　“听说这片挺好看的，昨天隔壁宿舍的几个哥们已经看过了，都说很不错！”
　　“嗯，我也听说了，今天咱们就亲自检验一下，要是不好看，等咱们回去揍那几个损货！”
　　“嘿嘿嘿，应该不会骗我们吧，我网上也查了查，的确口碑很好。”
　　……
　　看来，果然口碑才是电影宣传最大的助力啊！
　　吴横江心中默默的想到。
　　作为公司老板，以往的他在电影宣传方面看过太多的数据报表，广告投入和票房增长浮动之间的关系等等，无数的数据似乎证明着营销推广的作用。
　　但像这种他亲耳听到的同学间的口碑传递，却很难在那些报表中被体现出来。
　　冰冷的数据可以不断的堆砌，但真实的口碑，才是宣传效果最大的推动力之一！

第四二一章 剑走偏锋
　　电影很快开始了，吴横江不再胡思乱想，开始全神贯注的看起了电影。
　　开幕便是一些庄严而恐怖的佛像画面，在一阵奇怪的音乐伴奏中，阴森诡异的气氛弥漫出来。
　　“八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。”
　　嗯，这就是片名《无间道》的由来！
　　吴横江对类似的民俗文化也稍有了解，看到开篇呈现出了这样的信息，不由得对影片内容更加好奇。
　　其实作为业内人士，其它一些参加过《无间道》看片会的同行好友，都已经向他透漏过这的确是一部十分精彩十分好看的片子，但吴横江之前因为自己操心的事情太多，就并没有太过留心，所以，直到现在他对《无间道》的具体内容还知之甚少。
　　这样也好，起码现在他更有一种新奇感。
　　此时，荧幕上换面一转，范卫德饰演的琛哥正在拜佛。
　　先是一个背面的镜头，琛哥高举双手，随后慢慢的放下，转过身来。
　　不得不说，范卫德饰演的琛哥还是很有气场的，虽然他个子不高，身材也有点发福，但在那里一站，眼神一扫，开口一说话，自然而然的就有了那么一股煞气。
　　很有老大风范！
　　……
　　“算命的说我是‘一将功成万骨枯’，不过我不同意，我认为出来混的，是生是死要由自己决定，你们跟着我的日子最短，底子最干净，路怎么走让你们自己挑啊。”
　　“好了，祝你们，在警察部一帆风顺！”
　　……
　　开篇就这么简单的几句话以及一些闪回的镜头画面便把背景故事交代的一清二楚，其实仔细想想，其中有很多东西并没有交代清楚，但因为琛哥这个角色一出场便立住了，给人一种很深的信服感，于是接下来的剧情便也自然而然的继续展开了。
　　简单的说就是，靠人物撑起了剧情。
　　在电影开篇就用这种手法，其实很有风险，因为一旦人物的表现力不足，就容易让观众们产生怀疑的心态，接下来整部片子都会看的很不舒服。
　　但幸好，范卫德成功的把琛哥这个角色撑了起来，人们都愿意跟着角色的思路一起继续看这个故事。
　　这就是所谓的信服力，因为角色的个人魅力所带来的感染力！
　　吴横江作为在影视行业混迹多年的人物，一眼就看穿了这部片子的基调，但他同时也不得不佩服陈封的魄力，他敢这么做，说明他真的很有信心。
　　很显然，在场的其它观众们，也都对电影的开篇十分感兴趣，很多人都翘首以盼着后续的剧情。
　　短短的几个镜头之后，陈永仁和刘建明第一次在音响店相遇了。
　　刘建明一出场，现场的影迷观众们便突然一阵惊呼。
　　“哇，好帅！”
　　的确，林哲华西装革履的样子，真的很英俊帅气，就凭他那张脸就能迷倒无数影迷观众。
　　而当陈辉也从角落里站起来的时候，影迷们又是一阵骚动。
　　“哇，这个也帅！”
　　陈辉，刘建明，这两个主角在开场没几分钟后，就第一次见面了。
　　吴横江看着眼前两个男人演戏，嘴角都忍不住抽了抽，厉害，真的厉害啊，这样两个帅气的男主演互相飙戏，每个人看了都应该大呼过瘾吧。
　　虽然明显看的出来，刘建明这个角色的演技稍微差了一些，但其实也无伤大雅，所谓的差，也是和陈辉对比而已，整体来说，两个人演的都不错。
　　当他们两人坐在一起，听着张忆雯缓缓的清唱的那首《被遗忘的时光》时，很多人都突然感觉，这幅画面被莫名其妙的赋予了一种独特的寓意。
　　至于是什么寓意，大家都说不太清楚，但又能隐隐约约的感觉出来那么一点。
　　于是，剧情变得更加吸引人了！
　　随着电影剧情的推进，吴横江的心跳也逐渐的加速。
　　和其它影迷只关注电影本身不一样，吴横江还一直在拿这部电影，和自己所了解的电影市场做对比。
　　他惊讶的发现，这部《无间道》影片和现行的大部分电影都不一样，无论是叙事节奏还是拍摄手法上，都有一种十分独特的气质，十分吸引人。
　　就像是陈封投资的第一部电影《疯狂的石头》一样，那种独一无二的特殊感觉，给人的印象十分强烈。
　　似乎陈封投拍的这两部片子，根本不应该属于这个世界一样。
　　这就让吴横江感到有些可怕了。
　　如果一部是这样的话，可能是凑巧，但如果接连两部电影都这样，那问题可能就真出在陈封身上了。
　　吴横江努力的压抑住心里的好奇，继续看着电影。
　　此时，电影正演到了一段十分紧张的剧情，陈永仁在录像厅里暗中跟踪上了刘建明，两个人似乎马上就要正面对决了。
　　这段戏虽然时间不长，但却把紧张刺激的气氛烘托到了极致，尤其是配乐，那连绵不绝逐渐激昂的旋律，让所有人的心跳都跟着一起跳动起来。
　　只可惜，最终两个人并没有见面。
　　这段紧张的剧情结束了，影院里所有的观众们也都松了一口气。
　　吴横江心中再次翻江倒海。
　　没有动作戏，没有大场面，仅仅两个演员再加上配乐，居然能让所有的观众跟着喘不过气来。
　　这种电影剧情节奏，实在是太可怕了。
　　……
　　然而没过多久，陈永仁一段和前女友的重逢戏再次让吴横江和所有影迷揪起了心。
　　如果按照一般的电影套路，这种和前女友再相见的场景，可以烘托渲染很长一段感情戏，但是在《无间道》中，只用了短短的时间就把这段戏演完了，甚至很多人都有些意犹未尽的感觉，然后一切就戛然而止。
　　但就在这么短短的时间内，陈永仁这个角色，却变得更加立体了，同时他身上的悲剧宿命感也更强烈了。
　　“妈咪，我今年六岁了！”
　　小女孩这句台词一说出口，很多人立即就想明白了到底是怎么回事。
　　可是随即看到陈永仁一个人转身走远，许多人都感觉无比的心痛。
　　……
　　就连吴横江这种混迹商场的老油条，看到这里都忍不住为陈永仁这个角色心酸了一下。
　　随即他又醒悟过来，再次感叹起《无间道》这部电影神奇的镜头和叙事节奏。
　　在这部电影中，一切剧情和镜头语言，似乎都是在为了刻画人物而服务，而陈永仁这个角色也很好的被陈辉饰演了出来。
　　此时此刻，似乎其它的一切都已经不太重要，观众们最关心的是陈永仁这个角色的命运！
　　有角色撑起整部影片，这种拍电影的方法，在这个世界，真的是太剑走偏锋了！

第四二二章 浑身战栗
　　在接下来的时间里，吴横江已经没有心思再想一些别的东西了，因为他已经彻底被《无间道》电影本身所吸引住。
　　原本在看电影之前他还十分清醒的想让自己作为一个冷静的旁观者，一边看电影，一边对这部影片做出一个客观的分析评价，但是随着剧情的推进，吴横江已经完全忘记了那些什么分析评价，现在他已经沉迷于影片本身无法自拔。
　　很快，震撼人心的一幕上演了，黄警官被人从高楼上直接扔了下来，砸在了陈永仁刚刚乘坐的那辆出租车上。
　　陈永仁转身，然后就看到了死不瞑目的黄警官。
　　这一瞬间，陈永仁眼睛里透漏出来的神情让人无比心疼。
　　所有人都被这个眼神震撼了。
　　陈辉的演技太棒了！
　　而在此时此刻，一阵悲凉的BGM声响起，伴随着那令人悲伤的音乐，四周枪声大作，街头枪战十分激烈，但这一切似乎都和陈永仁无关。
　　直到有人拉着他仓皇的逃离了枪战现场，他依然坐在傻强的车里怔怔的发呆。
　　而当傻强也死掉的时候，观影人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　其实虽然《无间道》前半部分影片有时候弄的气氛也很紧张，但却并没有这种激烈的枪战，直到此时，人们才终于意识到，在黑与白的边缘游走，是一件多么危险的事情。
　　所有人都被这段剧情刺激的有些亢奋，尤其是陈永仁亲眼看到黄警官的尸体时那个眼神，在众人心中都留下了不可磨灭的印象。
　　而接下来的剧情依然高潮迭起，陈永仁和刘建明配合一起杀掉了琛哥，随后陈永仁去了警局和刘建明见面，就在准备恢复身份的时候，陈永仁看到了文件袋上自己写的那个木字旁的‘镖’字！
　　在这一刻，影院里所有人都有种毛骨悚然的感觉。
　　虽然作为上帝视角的观众，早就知道了刘建明就是内鬼，但此时站在陈永仁的角度上，大家依然替他感到心惊。
　　同时，所有人也开始感叹，电影的剧情设计简直太精妙了，一环扣一环，居然没有什么破绽。
　　随后剧情继续向前有力的推进！
　　连吴横江此时也都完全被陈永仁这个人物的命运所吸引。
　　终于，经过一段铺垫之后，天台之上，陈永仁和刘建明两个人上演了最终的对决。
　　……
　　“对不起，我是警察！”
　　“谁知道。”
　　……
　　又是文戏。
　　虽然是文戏，但这段天台对决，简直比之前的枪战戏都要精彩，陈辉和林哲华两个人就这样站在太阳底下沉默的交锋。
　　这无疑是华语电影史上最经典的荧幕镜头之一了！
　　所以，虽然这段只是文戏，但现场的影迷们却都感觉比看任何动作戏都紧张刺激，因为这样的画面，这样的人物对白，已经超乎了所有人的想象。
　　……
　　砰！
　　一声枪响。
　　电梯里，陈永仁额头中枪缓缓倒地。
　　刘建明脸上露出了震惊、惋惜、不舍、痛苦、解脱的复杂情绪，随后，又慢慢的变成了平静。
　　不仅仅是刘建明，电影院里的大部分人也都发出了惊呼声。
　　陈永仁，就这么死了？
　　是啊，真的死了，毕竟是现实片，毕竟是额头中枪，这样的情况，不可能再复活过来了。
　　所有人都一脸懵逼。
　　陈永仁死了？电影的主角，在最后关头，居然就这么被打死了？
　　天啊，这部电影到底在干什么？
　　……
　　电影放映结束后，吴横江心事重重的从电影院里走了出来。
　　看完了《无间道》，他终于明白了为什么这部片子无论是票房还是口碑，会一直排在第一名了！
　　因为这部片子值得！
　　就连吴横江自己都不得不承认，《无间道》比他们公司投拍的《深空迷航》更好看，更吸引人。
　　电影剧情，人物对白，影片剪辑节奏等等，在很多方面，《无间道》都是那种登峰造极无人能比的层次。
　　最主要的是，整部电影所展露出来的影片整体气质，和现在主流的电影都不太一样，这就让所有人又有了一种新鲜感刺激感，这些对影迷来说都是最大的吸引力。
　　陈封，真是眼光毒辣啊，为什么每次他投拍的片子都这么特立独行？而且还这么卖座？
　　吴横江心中对陈封的评价又高了一个档次。
　　其实在陈封拍完《疯狂的石头》并且拿到了很高的票房之后，吴横江包括圈内其它一些公司大佬就都对陈封刮目相看了。
　　从音乐人到电影投资人的身份转变，而且转变的还这么成功，甚至让很多大型公司都自愧不如，这种能力实在是太逆天了。
　　不过，陈封终究只是一个人，就算他第一部电影侥幸的博取了高票房，但这并不代表陈封就真的比那些专业的娱乐公司，投资公司强。
　　毕竟，有时候人是真的可能走好运的。
　　所以很多人虽然都已经对陈封刮目相看，但也并没有真的把他当做一个实力相当的竞争对手。
　　毕竟，一个人的力量，怎么可能和娱乐圈里的巨头公司抗衡？
　　总的来说，这些公司的老板们，都是以一种高傲的态度审视着陈封。
　　嗯，虽然你做出了一点成绩，表现的很不错，但也仅此而已了。
　　但在看完了陈封投拍的第二部《无间道》之后，吴横江第一个改变了这种看法。
　　原来，陈封这个人是有能力持续投拍出这样优秀的电影的。
　　如果说一部《疯狂的石头》只是让大家惊讶一下的话，那这第二部《无间道》就会开始让许多人感到恐慌了。
　　那么……如果接下来，陈封还能拍出第三部，第四部，第五部……甚至第十部类似的经典电影呢？
　　到时候，恐怕所有的娱乐圈巨头公司联合起来，都不再是他的对手了吧。
　　一想到这种可能，吴横江就忍不住浑身战栗。
　　此时此刻，哪怕自己的电影《深空迷航》正被《无间道》压了一头，但吴横江却是再也不敢对陈封有什么其他的想法。
　　甚至他已经决定，一定要尽快找时间亲自去和陈封谈一谈。
　　似乎陈封那里正掌握着关于电影，关于未来的一切！

第四二三章 雄踞榜首（新年快乐）
　　吴横江作为电影圈里的大佬，看完《无间道》之后都感到十分的震撼，更别提那些普通的观影影迷了。
　　奈何大家都没文化，一句卧槽行天下，电影散场后，很多人都一脸兴奋的从影厅里走了出来，一边走一边和身边的人感叹着。
　　“卧槽，这电影太好看了！”
　　“卧槽，男主角最后真的死了？”
　　“卧槽，冷酷，卧槽，太无情！”
　　……
　　看完《无间道》后，大部分人给出的评价都是精彩，好看，年度最佳！
　　所以，良好的口碑继续在网络和现实之中发酵，这样的传播方式，比任何网络推广营销都更重要。
　　学校里的学生，会告诉身边的同学，《无间道》最好看，最值得一看。
　　工作的白领，会告诉同事朋友，快去看《无间道》吧，绝对是假期首选。
　　无数的影迷们都在自动帮忙安利《无间道》这部片子。
　　当然，也有些人觉得《无间道》一般般吧，毕竟文艺作品不可能讨好每一个观众。
　　不过这些觉得不好看的人此时此刻很难发出声音来，因为在现实里百分之九十九的人在说一个东西好的时候，如果你偏要说它不好，那么可能就会被彻底孤立，所以，即使心里觉得真的不好，但也不会随便乱说什么的。
　　网络上就不同了，网络上很多人或许根本还没有看过《无间道》这部片子，但一看到这么多人夸，他就心里痒痒，一定想来点和别人不同的意见。
　　你们都说《无间道》好看，我偏说它不好看，我多牛比啊！
　　只可惜，这些人无一例外瞬间就被主流观点所吞没了，根本翻不出什么浪花。
　　总之，《无间道》无论是在线下还是在线上，都彻底的火了，人气和口碑都迅速的攀升到了巅峰。
　　至于其他两部影片，《恋爱智多星》和《深空迷航》，虽然它们前期的推广投入很高，热度也很高，但在影片上映之后，却迅速的被《无间道》反超了。
　　就连它们的制片方，发行方都只能眼睁睁的看着这一切的发生而无能为力，毕竟这是主流大众的选择。
　　而这种现象最直接的反映到了电影的票房成绩上。
　　十月一日，第一天，《无间道》豪取二点五亿的单日票房成绩。
　　这个数据已经超过了春节档冠军，同时也是目前华语电影最高票房纪录的保持者，李俊采的那部《我真没想当演员》的单日票房纪录！
　　李俊采这部自传性质的隐退电影在春节档大杀特杀，最终取得了二十一亿的总票房成绩，成为了现在新的华语电影票房纪录，同时也把华语电影单部影片的票房纪录推进到了二十亿的档次。
　　可以说，这是目前华语电影市场上的一个奇迹。
　　不过，这样的奇迹其实是综合了很多种因素在其中，一方面李俊采这个演员本身已经成为了华语影史上喜剧之王的符号，另一方面，这也是他的退隐之作，里面包含了很多情怀在其中，而且因为影片拍的的确也很好看，再加上了两个月的延期下映，最终才创造出了二十一亿的总票房纪录。
　　这也算是对李俊采这名喜剧演员最后的安慰吧。
　　不过，奇迹就是用来被打破的，而纪录也正是用来被超越的，现在，陈封投资的第二部影片《无间道》，隐隐就有再次创造新的奇迹和纪录的希望。
　　毕竟现在它已经创造了新的单日票房纪录，二点五亿的单日票房啊！
　　之所以能有这样的成绩，主要是因为这次电影的发行方和院线影城方给予了比较多的拍片量，虽然整体拍片量并不是第一，但也相差的不太多，而且因为前期良好的口碑评价，电影的上座率非常高，所以最终的单日票房成绩，反而成为了最高的那一个！
　　而荣兴传媒的那部《恋爱智多星》只能屈居第二了。
　　《恋爱智多星》的首日票房成绩也不低，高达二点一亿！
　　这是它用自己排名第一的排片量和最强的营销推广手段换来的，毕竟这也是荣兴传媒一向的作风。
　　虽然这部电影本身的质量并不是很高，而且很多人在其中出演的都比较尴尬，但依然被很多明星粉丝们追捧，甚至直到现在，网络上的主流评价还是很好看，值得一看。
　　但其实在影院的时候，一些线下的观众刚走出影厅时，大部分是摇头叹气的，除了那些明星们的真爱粉，大部分人对这片子的评价是一般，刚及格，演技除了单双双都有些拉胯……
　　整体上来看，这片子的口碑在后期大概路翻车。
　　而北斗娱乐的那部科幻片《深空迷航》则在第一天拿到了一点三亿的成绩。
　　这个成绩其实不算太差，只不过在跟《无间道》和《恋爱智多星》相比的时候显得有点少。
　　但实际上，电影的制片方对这个成绩还是比较满意的。
　　毕竟首日一点三亿的票房，只要走势稳健一些，最终也是能破十亿总票房的。
　　虽然《深空迷航》的投资是几部片子里面最高的，但只要票房破了十亿，也是有的赚啊。
　　况且，这样的票房成绩至少对得起华语第一部科幻大片的称号了。
　　吴横江在看到这个数据之后，也终于松了一口气，《深空迷航》这部科幻片的口碑虽然一直都有点两极分化，但至少还是有很大一部分人喜欢的。
　　而且，随着观影人数的增加，《深空迷航》的口碑也正在逐渐的好转。
　　毕竟这部片子拍的其实也算是不错。
　　虽然很多人都批评片子打着科幻的旗号，但并没有太多硬核科幻场景在里面，但也有很多人，对于宇宙心理学，以及那种飞船上人类心理逐渐变态的过程很感兴趣。
　　而且随着这种争议的扩大，《深空迷航》的热度也开始迅速的回升，这是一种很好的现象。
　　吴横江终于稍稍放下心来，不过，在查看实时票房排行榜的时候，偶尔瞥见那稳稳的位于榜首的那部《无间道》的时候，他心中总还有另外一种奇怪的感觉。
　　真希望有一天，北斗娱乐拍出来的科幻大片，也能雄踞榜首。
　　PS：祝大家新年快乐！

第四二四章 科幻片有搞头
　　十月一日这天，陈封和安若花也去看了两场电影。
　　第一场看的就是《无间道》。
　　因为这段时间，安若花一直在忙平安投资公司的事情，几乎没有什么时间去片场，对《无间道》这部片子的了解也不是很多，所以，现在对她来说，《无间道》就是一部十分新鲜的电影，她必须去影院里看看。
　　陈封自然陪着。
　　果然，看完《无间道》之后，安若花感动的不得了，因为电影确实好看！
　　“陈永仁真的就这么死了吗？”看完之后，安若花还有些不甘心的问道。
　　陈封点了点头。
　　“为什么弄这样一个结局？感觉……好遗憾……”安若花有些不解。
　　对大部分影迷来说，陈永仁这个角色十分让人喜欢，其中，和前女友偶遇问小女孩几岁的片段，以及看到黄警官摔死的眼神，再加上最后在天台和刘建明的对决，以及最后被一枪毙命的镜头，这几场戏在很多观众心中都留下了不可磨灭的印象。
　　所以，大部分人对结局感到很震惊，很忧桑。
　　看到安若花也有这样的疑问，陈封笑着耸了耸肩：“因为……悲剧往往更能让人们铭记……”
　　安若花对这样的回答当然十分不满：“胡说，根本没有这个必要！”
　　看到安若花不断摇头的样子，陈封想了想说道：“因为片名叫无间道，无间，指的就是无间地狱，做卧底，当间谍的人，就像是坠入了无间地狱一样，终生都将受到折磨。”
　　“可是陈永仁是代表正义的啊！”
　　“代表正义又能怎么样？他的行为代表了正义，但他做的事情依然会让他的心受到煎熬，就像是无间地狱里一样，痛苦永远都不会停止。”
　　“刘建明也一样，虽然他最后活了下来，但他的内心会更痛苦，甚至还不如死掉的陈永仁。”
　　“两个卧底，一个正义，一个邪恶，一个死，一个生，但是，他们都逃脱不了无间地狱的大苦痛。”
　　“所以，电影才叫做《无间道》。”
　　安若花沉默了片刻，缓缓的说到：“只希望以后世界上再没有罪恶，这样也就不需要正义的卧底，也不会再有邪恶的卧底……”
　　陈封深以为然。
　　……
　　两个人看的第二部电影，就是北斗娱乐的那部科幻电影《深空迷航》了。
　　陈封对这部片子还真的挺感兴趣的，毕竟在梦境世界中，他看过很多国外的科幻大片，有些片子的电影特效真的很有颠覆性，而从梦境世界醒过来之后，在这个现实世界里他还很少看到这个世界的科幻大片。
　　所以，陈封也想亲自看看，这部号称是华语电影第一部科幻大片的作品，到底是什么样子。
　　等电影开场的时候，陈封发现，《深空迷航》的上座率居然也很不错，而且大多数都是年轻人，观影的氛围还是很棒的。
　　很快电影开幕，陈封和安若花都聚精会神的看了起来。
　　《深空迷航》的开篇很宏大，大型宇宙飞船在星际穿梭的场景特效做的都很厉害，不过这样的镜头却并没能持续太长时间，很快，剧情就转到了飞船内部，宇航员们的心理状态变化，开始成为片子的主题。
　　虽然宇宙飞船内部设计的也很有科技感，但总感觉如此一来科幻电影本该有的那种宏大宇宙背景就被忽略了，一搜宇宙飞船内部发生的故事，似乎并不足以撑起科幻大片这个名号。
　　不过，这样的违和感很快也就消失了，因为电影的剧情还是很吸引人的。
　　几名宇航员在宇宙飞船迷失方向之后，面对着无尽的宇宙深空，所有人的心理都在慢慢的发生改变。
　　最奇妙的是，几个人的心理变化并不能完全同步，于是诡异的现象开始出现了，正常人和非正常人生活在一个狭小的空间里，不管一个人的精神有多么的坚定，但最后也有可能会被逼疯。
　　有的人暂时正常，有的人已经疯了，有的正常人在装疯，有疯掉的人在装正常……
　　慢慢的，观众们都被复杂的局面所吸引了进去，跟随着每个人物的变化，不断的猜测着剧情的发展。
　　然而，电影的编剧，华语圈的科幻小说第一大师，田明，的确很有实力，他居然把看上去一团混乱的剧情线捋的非常清晰，所有的观众根本不用花费太多力气就能跟上剧情。
　　“厉害，真是厉害！”陈封一边看的时候就一边在心里不断地感叹。
　　同时，陈封也感觉有点遗憾，因为有了这样优秀的编剧，其实这部片子可以拍的更好一些，最主要的就是应该多增加一些硬科幻的大场面镜头，这样才更有一部科幻大片的样子。
　　但可能是因为资金不足，也可能是因为技术不足，总之这部片子最终呈现出来的结果就是，剧情精彩，特效拖了后腿。
　　最终，电影结束的时候又来了一个大翻转，之前所有人都认为的已经彻底变成疯子的一名宇航员，其实是唯一精神正常的一个，他在最后力挽狂澜，保住了整艘飞船，并且已经发现了前方有一颗宜居的星球，于是，在他的操控下，飞船缓缓的飞向了前方的希望之星。
　　电影结束后，所有人都有些怅然若失，虽说很多人并没有看到预想中的那种传统科幻大片，但在宇宙飞船上发生的心理变异主题，也足以让人们震惊了。
　　毕竟，剧情真的很精彩，演员们的演技也很到位，大部分影迷都被深深的吸引了进去。
　　这也是最终导致这部片子口碑有些两极分化的原因。
　　陈封看完之后，却是感叹，一个好的电影编剧，真的很重要，田明这位华语科幻小说大师，真的是名不虚传，如果可以投入更多资金和技术的话，说不定他还这能写出更好的科幻大片作品。
　　科幻电影，还是很有搞头的！
　　安若花对此也深表赞同，甚至她认为，如果当初这部片子不以科幻片的形式拍摄，而是换成普通的暴风雪山庄模式的悬疑电影，说不定评价会更好，票房也会更高。
　　只是不知道为什么，最终北斗娱乐将这部片子变成了一部有些缺陷的科幻大片。

第四二五章 一骑绝尘
　　看完了《无间道》和《深空迷航》之后，陈封和安若花便对十月一这个档期内的电影市场有了一个基本的了解。
　　至于荣兴传媒的那部《恋爱智多星》，他们并没有去看，因为仅仅从影院现场的观众吐槽中就能大概知道这部片子的格调，所以也就没有去亲自看一看的必要了。
　　直到现在，《恋爱智多星》的排片量依然占据着第一位，但是它的上座率却越来越低，而且从影厅中走出来的人们，大多都骂骂咧咧，陈封和安若花只在影院大厅里休息了一小会儿，就听到了至少十几个人吐槽这部影片。
　　……
　　“太尴尬了，这能叫电影吗？没一个演技过得去的。”
　　“哦，那个叫单双双的还行，但既然她愿意来演这种片子，那也就负分滚粗吧！”
　　“烂，真不明白为什么这么一部烂片子，电影播放的时候还有人欢呼……”
　　“呵呵，那些都是明星们的真爱粉，你又不是，你当然理解不了。”
　　……
　　类似的评论不绝于耳。
　　不过，虽然线下影迷对《恋爱智多星》这部片子很讨厌，但在线上它居然还神奇的保持住了比较好的口碑，由此可见这部片子的宣传力度之大。
　　甚至，与此同时，在网上关于《无间道》和《深空迷航》这两部片子也出现了大量的负面评论，而且这些评论差不多都是突然冒出来的。
　　比如《无间道》很多人开始在网上剧透，这电影是悲剧，最后男主角都死了，看的非常憋屈，大家千万别去看。
　　而《深空迷航》则被很多人批评根本不是科幻片，电影制作方欺骗了大众，欺骗了观众们对国产科幻片的感情，这片子更应该抵制。
　　到最后，似乎能看的只有《恋爱智多星》这部明星喜剧片了。
　　“假期高高兴兴的去看这部明星喜剧片，在影院里哈哈一乐，多好，干嘛要去花钱找不痛快？”
　　“就是，看完《无间道》你会郁闷，看完《深空迷航》你会上当，所以，还是去看《恋爱智多星》吧！”
　　类似的评论在网络上随处可见，《恋爱智多星》依然保持着很高的热度。
　　然而，不管网上的热度如何，真正重要的，最终还是票房成绩。
　　七天之后，第一周的票房排行榜数据揭晓了。
　　《无间道》以十二亿八千万的成绩，笑傲榜首。
　　单周将近十三亿的票房，这样的成绩再次超越了李俊采，成为了华语电影周票房新的冠军记录。
　　看到这个数据之后，很多人都大吃了一惊，同时，人们已经开始相信，《无间道》应该能够创造新的票房神话了。
　　这个数据，也让陈封，安若花，徐泰浪，其他一些拿到投资份额的公司，以及这部电影所有的参与者，感到十分震惊和激动。
　　因为电影能有这样惊人的票房，对所有参与者来说都是一件天大的喜事。
　　不仅仅是投资者们，参与电影创作的导演，演员，剧组工作者等等，所有人都会因此而得到属于自己的好处。
　　哪怕一个小小的剧务，将来只要说自己曾经在《无间道》剧组里工作过，可能就能多拿一份工资！
　　更别提那些参演的演员们了，许多小配角，小龙套，今后的身价都将倍增。
　　当然，唯一有些遗憾的，可能就是刘强威和麦子昭这两个导演了，当初因为刘强威的坚持，他们两个人一共只拿了三百万的导演片酬，并没有接受票房分红的方式，所以，现在电影票房最终大爆，他们两个却也拿不到更多的收益。
　　然而这毕竟是刘强威和麦子昭自己的选择，在当初做出这样的决定时，他们也就想到了电影票房大爆的可能性，所以此时面对着真的大爆了的票房数据，他们也只能认命。
　　但刘强威的心态也是稳，对此依然面不改色，继续认真努力的帮助电影做推广宣传，此时，他和麦子昭已经带着一批演员奔赴南方跑路演，他们对那边比较熟悉，更有利于活动的展开。
　　能有这样坚强的心态，刘强威也算是一条汉子！
　　当然，最终票房出来的时候，陈封也不可能真的就只给两个导演那么点可怜的片酬，到时候还会有相关的红包奖励，虽然不会太多，但也不会太少，起码能弥补一点他们的损失。
　　不过这些都是后话了。
　　除了《无间道》首周票房成绩一骑绝尘之外，排在第二名的就是《恋爱智多星》了，它在第一周取得了十亿五千万的总票房，也算是一个十分亮眼的成绩了。
　　只可惜，相对于它的排片量和宣传量来说，这个数据还是有点低了，毕竟《无间道》在排片和宣传上都比不过《恋爱智多星》，但票房却死死压了它一头。
　　这样的结果，让荣兴那边多少有点不开心。
　　但就算是再不开心，他们也无法左右观影大众们的选择，在电影质量和影迷选择上，谁都没有实力扭转乾坤。
　　好吧，遇到陈封，他们也只能认栽了！
　　而北斗娱乐的《深空迷航》则在第一周拿到了八点二亿的总票房。
　　其实，在这三部片子中，《深空迷航》的每日票房曲线反而是最平稳的一个。
　　《无间道》会有下滑，但偶尔又有轻微的提升。
　　《恋爱智多星》则是稳定的一直在下滑。
　　从稳定性来看《深空迷航》居然是最平稳的一个。
　　或许这就是科幻片的潜力吧。
　　除了这三部第一梯队的片子，剩下的还有五六部新片是在十月一这个档期上映的，不过在三强争霸的局面下，这些片子几乎都没有什么浪花。
　　……
　　平安投资公司，陈封正在安若花的办公室里，浏览着实时票房排行榜的榜单。
　　安若花也正笑眯眯的坐在他旁边，看着那令人心旷神怡的数字。
　　此时看着这逆天的票房成绩，陈封自己反而没有太大的触动了，因为他觉得《无间道》这部片子真的很经典也值得现在的票房，能有现在的成绩是理所当然的。
　　现在他只想看看，目前的华语电影市场，到底能达到一个什么样的体量。
　　目前华语电影票房纪录才刚刚突破到二十亿，其实还有更大的发展空间，只是不知道真正的市场大爆发会什么时候来临。

第四二六章 深入人心
　　到了十月中旬，《无间道》的总票房已经逼近二十亿大关！
　　相对来说，第二周的票房成绩下降了不少，一方面是因为假期已经结束，观影人数呈直线式下降；另一方面，目前的华语电影市场体量就这么大，无论是院线影城规模还是荧屏数量，都是有上限的，所以单部电影的票房成绩都有相应的瓶颈。
　　而且，因为《无间道》是普通的2D数字电影，电影票价也偏低一些，一系列的原因，导致在第二周的时候，总票房依然还没有超过二十亿。
　　但这个数据也已经让《无间道》的制片方，以及关注着《无间道》这部电影的人都十分震惊了。
　　而且，接下来还有剩下的半个月时间，所以，《无间道》创造新的华语电影票房纪录已经是板上钉钉子的事情，这样的成绩，已经不仅仅是赚钱多少的问题，而是创造了华语电影史的新奇迹！
　　所有人都不得不感叹，陈封这个人，实在是太神奇了。
　　他以一个音乐人的外行身份，来投资电影，第一部《疯狂的石头》以八百万的投资就获取了十八亿的票房成绩。
　　第二部《无间道》更是以四千万的投资，即将博取二十亿的票房，并创造新的华语电影票房纪录。
　　两次出手，就取得这样的成果，简直太让人不可思议了。
　　至此，所有人也已经不再把陈封当做一个单纯的幸运儿，现在所有人都明白，他是真的有这种逆天的眼光、才华和实力！
　　那些有幸参演了陈封的电影，加入过陈封的电影剧组，或者有幸抢到了一些《无间道》投资份额的人或者公司，无一不为有机会和陈封合作而感到骄傲自豪。
　　同时，更多的人也开始把目光投向了陈封，时刻关注着他新的动作。
　　他什么时候拍新电影，他什么时候出新歌，陈封的一举一动，都成为了大家关注的重点。
　　……
　　陈封很不喜欢这种感觉。
　　他原本只想安安静静的隐居在幕后，但偏偏，他的这些成绩太引人注目，人们不得不对他格外的关注。
　　没办法，陈封只能暂时尽量的把一些媒体访问推给了泰浪娱乐，反正泰浪那边有专门应对媒体记者的公关部门，一般情况下都能妥善的安排。
　　而且，泰浪娱乐也参与了《无间道》的投资，而且林哲华和王旭也都参演了电影，所以一些公关工作还是很有必要做一做的，那些追着陈封而来的媒体们，再被泰浪一番好好招待后，便也忘记了没能采访到陈封的不快。
　　而现在的陈封正安心的躲在空中花园的家里，帮安若花一起挑选着几个电影投资的项目。
　　平安投资公司虽说是为了更方便陈封投拍《无间道》以及后续的一些影片而创立的，但平时安若花也会看情况挑选一些投过来的电影项目，和陈封一起探讨投资的可行性。
　　虽然目前她还没有正式独立的投资过任何一个项目，但经过一段时间的学习，她逐渐的也开始对这个领域熟悉起来。
　　陈封也很乐意和安若花一起做这种事情，当然，陈封大部分也只是给出一些参考意见，在一些几百万投资的小项目上，他并不介意安若花去尝试，哪怕赔了也无所谓，就当积累经验了嘛。
　　……
　　与此同时，江南市，刘强威，麦子昭，正带着陈辉和林哲华一起继续跑《无间道》的路演，除了跑路演之外，他们也开始频繁的参加一些电视节目，用尽各种办法宣传自己的电影。
　　距离《无间道》下映还剩下半个月左右的时间，这几天估计也就是最后一波的大力宣传，能不能让票房更进一步，就看大家的努力了。
　　所幸，每个人也都十分认真的工作着。
　　刘强威和麦子昭在江南市这边还是有一些影响力的，所以他们得以接连上了几个电视访谈节目和综艺节目，不得不说，江南市这边的电视娱乐综艺节目更加的火爆，也更成熟，既能把节目做得有趣好玩，又能达到电影的宣传目的。
　　就连陈辉这种平时不上综艺节目的人，也被拉上去一起聊了一会儿。
　　其中有一段节目，是陈辉和林哲华这两个主演一起接受采访，当他们两个人并肩坐在一起的时候，现场的观众们几乎都要疯了，很多人都十分开心能够在现实里见到这一幕。
　　当然，大部分人都对陈辉更感兴趣，一方面陈辉平时很少参加这种节目，另一方面，陈辉在电影里给人留下的印象更深刻，他的演技也的确更棒，所以整个访谈几乎都是围绕着陈辉来展开的，而林哲华只能成为一个陪衬了。
　　不过林哲华也并不介意，毕竟陈辉是影帝，无论是名气还是演技都比他好很多，面对这样的合作伙伴，林哲华甘愿做绿叶。
　　而且，采访期间，主持人提问了不少有些刁难的问题，没有怎么应付过这种场面的陈辉有时候不知道怎么回答，幸好林哲华多次帮他解围。
　　采访完成后，陈辉和林哲华退到了后台，陈辉忍不住拍了拍了林哲华的肩膀：“谢谢！”
　　林哲华微微一愣，随后笑道：“不用客气。”
　　现在虽然他们两个人的层次差的还有点远，但相处起来其实还算融洽，每个人都有每个人的定位，每个人都有每个人的自知之明。
　　这样也挺好。
　　不过，现在唯一让林哲华有些苦恼的就是，因为在电影中他饰演的刘建明是个反派角色，这就导致不少人看到他的真人之后，自动就会联想到刘建明的身份，然后很多人第一时间看向他的眼神就怪怪的，有的看上去似乎还想揍他一顿似的。
　　毕竟电影里陈永仁也算是因他而死，这样的悲剧结尾也是所有观众影迷心中的遗憾，于是很多人都暗暗的记恨上了刘建明，并因此延伸到了现实中的林哲华。
　　虽然没有人会真的动手，但经常被那样的眼神扫到，还是挺害怕的。
　　没办法，林哲华虽然之前出演了《疯狂的石头》又唱了很多首好听的歌曲，但刘建明这个电影角色的影响力才是最大的，到了现在，人们对他印象最深的，就是刘建明这个符号。
　　不过从另外一个角度来看，这也说明，林哲华的演技虽然比不上陈辉那么好，但至少也很厉害！
　　毕竟他也算是让这个角色深入人心了！

第四二七章 不为所动
　　十月二十日左右，《无间道》剧组结束了在江南市那边的路演和宣传，剩下的日子就顺其自然了，能拿多少票房算多少。
　　截止到目前，《无间道》的总票房已经超过了李俊采在春节档的票房新记录，拿到了二十四亿的恐怖数据，再接下来的几天，这个数字还将继续刷新一些。
　　很多人都估计，《无间道》的最终票房会突破二十五亿，直接将华语电影的票房纪录拔高了数亿的区间！
　　这可真是太恐怖了。
　　包括刘强威、麦子昭以及陈辉，林哲华等电影的导演和演员等等，所有人甚至都感觉不该真实，有些茫然，不知所措。
　　这就是他们拍的电影吗？这就是他们创造的票房神话吗？
　　为什么成绩会如此辉煌？
　　心态强如刘强威，到了现在也有点快要崩溃了。
　　他原本以为自己不会后悔自己的决定，就算《无间道》的票房成绩很高，他也绝对不会有什么怨言。
　　但他万万没想到，最后票房会高到这种地步，甚至一不小心就刷新了票房纪录。
　　这就让刘强威心里有点难受了，说没有怨言那是假的，不过，他怨，也只能集中在他自己身上，怪不得别人。
　　毕竟当初陈封，徐泰浪，麦子昭都劝过他拿分成，但他偏偏还是选择了拿固定导演片酬，甚至还连累了麦子昭跟着自己一起损失了好多钱。
　　这……这……这……刘强威最后都不知道该怎么面对麦子昭了……
　　就在剧组结束了宣传活动的那天夜里，他把麦子昭拉出去喝酒，最后喝醉了，抱着对方哭的稀里哗啦。
　　好吧，原本有些苦闷的麦子昭此时倒是想开了，他用力拍了拍刘强威的肩膀。
　　“好了强威……当初我自愿和你做出一样的决定，现在当然就不会怪你，况且，钱嘛……以后咱们再赚不就行了，你也看到北方娱乐圈的强大生命力了，你就留下来跟我一起留在北方，留在泰浪娱乐这边混吧，该属于咱们的东西，咱们一定能够再都赚回来。”
　　“而且，我现在已经大概的构思出了《无间道》第二部的剧情了，到时候，咱们兄弟联手再干一票，无论如何，咱们一定会成功！”
　　听到了麦子昭的安慰，刘强威这才终于慢慢的冷静了下来，兄弟两个把话说开，都感觉舒坦了不少。
　　……
　　就在刘强威和麦子昭一起喝酒聊天的时候，林哲华也被人约出去吃饭了。
　　约他吃饭的，是以前在石市认识的一个节目编导，当初两个人有些交情，不过后来这个编导为了前途离开了石市，到江南市电视台闯荡打拼，如今对方混的貌似还不错，在听说林哲华来到江南市后，这才几经周折把他约了出来叙叙旧。
　　原本林哲华还以为真的只是叙旧，然而，让他没想到的是，对方来的不是一个人，而是三个人。
　　另外两个人是映煌娱乐的一名副总和一名经纪人。
　　原来，对方是想挖角。
　　挖林哲华！
　　在看到《无间道》爆火之后，其实很多公司都动过歪心思，人们都知道，出演过《无间道》这部电影之后，很多相关的演员身价都将大增，而最有潜力的，非林哲华莫属。
　　虽然圈内人都知道林哲华已经和泰浪娱乐签了约，但他毕竟也算是个新人，而且演戏唱歌样样精通，所以在很多人眼中他就是最大的一块金子。
　　如果能把这块金子挖过来，哪怕多付出一些代价，也有可能是很赚的。
　　所以，不少人其实都暗地里打过这个主意。
　　而映煌娱乐则是第一个付诸实践的。
　　饭桌上，大家吃好喝好之后就逐渐的进入了正题。
　　“……你和泰浪娱乐的合约问题其实很容易解决，如果你真有意向的话，这方面我们会帮你搞定，你什么都不用担心，不管结果如何，都有我们来兜底，呵呵，泰浪也只不过一个刚起步的小公司而已，还没有到手脚通天的地步，这一点可以放心。”
　　“……其实说到底，大家关心的还是待遇问题，在泰浪，你现在虽然火了，但拿的钱可能连你实际价值的百分之一都不到吧？如果你加入我们，我们立即就可以给你顶级艺人合约，前三年，你可以拿百分百的收益，甚至还可以溢价，这些都可以商量的，三年内，你自己身家至少过亿……”
　　“……至于圈内的资源，呵呵，你不要太小瞧我们，只要你肯过来，公司的所有资源随你挑选，而且，我们还会针对你专门打造一些项目，一切都是以你为中心，一切你自己做主……”
　　……
　　有些话，对方已经说的很直白了，看的出来，映煌娱乐那边的人也的确是拿出了最大的诚意。
　　只可惜这一切在林哲华自己看来都是笑话……他根本就没有任何想要跳槽的打算。
　　哪怕对方可以让他身家过亿，哪怕他可以更迅速的获取更多的名利……
　　但林哲华都不为所动。
　　因为这个世界上有些事情可以用钱办到，但也有很多事情是无法用利益来衡量的。
　　比如，他和泰浪娱乐的关系，和陈封的关系，这些都已经超脱了金钱利益本身。
　　所以林哲华是挖不走的，哪怕映煌娱乐再掏心掏肺，再许诺的更多，这些对林哲华来说都是无用功。
　　……
　　最终，在没有得到林哲华的回应之后，对方似乎也看出了此事绝无可能，便只能深深的叹了口气，选择了放弃。
　　原本老友相聚大家还有点开心，但最后事情没谈成，便也只能不欢而散了。
　　离开酒楼之后，林哲华掏出手机来想了想，最后却迟迟没能拨出徐泰浪的电话。
　　有些事情其实烂在自己的肚子里最合适，反正他自己早就已经做出了决定，也就没有必要再节外生枝把这种烂事告诉别人了。
　　最终，林哲华拨通了自己父母的电话。
　　絮絮叨叨的和父母聊了半个多小时后，林哲华才终于满脸微笑的放下了手机。
　　抬起头，望了望璀璨的星空，他的心情格外平静。

第四二八章 不能淡定
　　十月份终于结束了。
　　《无间道》的最终票房定格在了二十五点八亿，直接将华语电影票房纪录提升了好几个亿，整个电影圈的人都为之侧目。
　　与此同时，荣兴传媒的那部《恋爱智多星》也拿到了十六亿的总票房，虽然不如《无间道》那么亮眼，但这个票房成绩也算是非常优秀了。
　　而北斗娱乐的《深空迷航》最终则拿到了十三亿的成绩，也已经达到了预定目标，甚至还有点小赚。
　　就连后面几部没有什么名气的片子，也有另外三部破亿的作品。
　　可以看得出来，华语电影市场真的是越来越繁荣了。
　　许多相关的学者专家也对这种现象表示很有兴趣，不少人做了实际调研，随后公布了一组数据。
　　原来在最近的三年里，华语电影市场院线和影城数量已经不知不觉中翻了三倍，大荧幕数量更是增加了三十几倍，而相对应的观影人次增长速度居然比影城荧幕的增长速度更快，这说明现在的电影市场依然处于一种供不应求的状态。
　　而且，随着观影技术的发展和普及，电影票价也有了相应的增长，但这并没有阻止观众们的观影热情，从二十几块，到三十几块，甚至五六十块，上百元的电影票，只要影院能够提供更好的服务，观众就似乎就会买单。
　　这样的现象，对整个华语电影市场来说无疑是振奋人心的，许多娱乐公司，影视公司都知道，现在正处在这个时代新的风口浪尖上，只要能抓住机会，就可能创造出惊人的奇迹。
　　因此，在看到《无间道》新创造的票房奇迹之后，许多圈内人都更加的斗志昂扬，准备迎接一个新时达的到来。
　　……
　　对于《无间道》取得的惊人成绩，陈封和安若花反倒是没有太多的惊喜，一方面《疯狂的石头》已经创造过一次奇迹，现在再来第二次两个人都有些麻木了，另一方面，陈封和安若花本来就都对《无间道》很有信心，这么好的电影，拿到这么亮眼的票房成绩，不是理所当然的吗？
　　所以，相对于二十五点八亿的票房，陈封和安若花最关注的也是那些关于华语电影市场的调研报告。
　　“根据这些数据来看，想必《无间道》这二十五点八亿的票房纪录也保持不了多长时间吧。”陈封十分冷静的说到。
　　安若花点了点头：“是啊，现在票房的增长速度越来越快了，几年前，感觉四五亿票房的电影就很厉害了，近两年十几亿票房的电影也很常见，而现在，票房纪录已经被我们拉升到了二十五亿，但想必……三十亿的时代应该马上也会来临！”
　　因为最近一直忙着平安投资公司的事情，安若花对电影市场的情况了解的可能比陈封更专业一些，所以她能说出这些话来，也不稀奇。
　　陈封十分赞同的点了点头。
　　在他的梦境世界中，电影票房已经接连突破了三十亿，四十亿甚至五十亿，相当于现在这个世界的两倍，所以，在这个世界中，三十亿的票房也不是没有可能。
　　……
　　相对于陈封和安若花，其他和《无间道》剧组相关的人大多数都不能淡定了。
　　二十五点八亿的票房啊，新的票房纪录啊，这是一件多么振奋人心的事情？
　　一时之间，剧组的各个工作人员，甚至包括很多人的亲朋好友都一起开心的互相发着祝福消息，大家都想让每个人知道，自己也属于《无间道》剧组中的一员。
　　陈辉现在也很开心，休息了大半年的时间，他复出后的第一部片子就取得了这样的好成绩，怎么能不开心呢？
　　说实话，以前的陈辉演技没的说，大家都很认可，而且他也拿过影帝奖，身份地位早就被捧得很高。
　　但其实陈辉自己扛票房的能力却并不算是最顶尖的那一批人，因为他演技太好了，好到可以在许多小众艺术片品类中大放异彩，接连获奖，但却在主流的商业片中并不怎么成功。
　　之前他参演的郑钰刚的那部《草莽》，已经算是票房上比较成功的一部片子了，但也远远不及现在的这部《无间道》。
　　更让陈辉感到舒心的是，《无间道》这部片子虽然是一部主流商业片，但却也很有深度，他在电影里有很大的发挥空间，拍出来的效果也的确很好，这就满足了他多重的心理需求，所以，在看到《无间道》的票房最终大获成功之后，他可以说是收获了双重喜悦。
　　嗯，这种感觉真好！
　　而林哲华的收获就更多了。
　　在拍《无间道》之前，他给人们留下的印象，是帅气，演技过得去，唱歌好听……
　　但在演完了《无间道》之后，很多人已经开始拿他和陈辉比演技了！
　　当然，比较的结果是一面倒的，林哲华在《无间道》中的演技虽然不错，但跟陈辉还差得远。
　　然而现在能够把他和陈辉放在一起比较，这就已经说明很多问题了。
　　林哲华的演技，差不多也得到了大部分人的认可。
　　人们不再觉得他只有一张帅气的脸，演技只是仅仅过得去而已，相反，现在他身上也开始被添加上演技精湛的标签。
　　于是，林哲华在人们的眼中逐渐变成了集外型帅气，演技精湛，唱歌好听……等多重特长的优质偶像！
　　这实在是太难得了。
　　现在的林哲华，收割粉丝的速度甚至比张忆雯都要快很多，甚至于隐隐约约的，林哲华已经成为了泰浪娱乐的头牌。
　　当然，林哲华自己却从来不会这么认为，在泰浪娱乐，他一直都还保持着自己应有的谦逊，不管碰到谁都很有礼貌，这也让更多人对他的人品更加欣赏。
　　徐泰浪对此自然是十分开心的，像林哲华这样迅速崛起的超级明星，同时又这么懂事，这么有礼貌，简直就是娱乐圈里的珍宝，所以，大家对林哲华也都很不错。
　　而更让徐泰浪开心的是，刘强威在麦子昭的劝说下，也终于答应留在北方，先加入泰浪娱乐，一起进行《无间道》续集的创作，有了这两个人才，泰浪娱乐的影视部门便也终于可以开始扩建了。

第四二九章 不合常理
　　十一月初，泰浪娱乐主办了《无间道》的庆功会。
　　这一次的庆功会比《疯狂的石头》更加的隆重，因为这次电影的初始投资份额分出去了一部分，数家公司可以一起分享到《无间道》的高票房分红，这让很多人都十分激动十分开心，并积极的推动着尽量把庆功会办的更轰动一些。
　　而且，因为《无间道》创造了新的华语电影票房纪录，业内也有很多人都纷纷参加了这次的盛会，大部分人都想要趁机和陈封和泰浪娱乐拉好关系，毕竟说不定以后大家就有合作的机会。
　　到了现在，所有人都看的明白，如果能和陈封搭上线，那就有可能收获意想不到的惊喜。
　　尤其是北斗娱乐的吴横江，他当初在看完《无间道》之后，就被陈封深深的折服，他此时对能否和陈封进行更深一步的合作，抱着很大的期望。
　　虽然《深空迷航》这部片子最终的票房也算是达到了初步的预期，但其实赚的也不算太多，甚至投资回报比率很低。
　　再加上《深空迷航》电影本身的口碑两极分化，所谓的华语第一部科幻大片的名号，最终其实没有得到大多数人的承认。
　　《深空迷航》好看吗？其实挺好看的。
　　但《深空迷航》算是一部真正的华语科幻大片吗？
　　对此很多人都不怎么认同。
　　毕竟这部电影更像是一部封闭空间里的悬疑惊悚片，虽然和科幻沾一点边，但真的不是人们想象中的那种硬核科幻大片。
　　而就在十月一档期过后，目前的电影市场上又引进了几部外国的科幻电影，这些片子陆陆续续的开始上映，口碑似乎都不错，而电影质量也的确比《深空迷航》精良很多。
　　这让更多的观众影迷开始认识到华语电影和外国大片的差距，甚至有些人开始反过来批判北斗娱乐，批判《深空迷航》，认为他们并没能扛起华语科幻大片的大旗。
　　这就让吴横江有些难受了，因为当初北斗娱乐投拍《深空迷航》的时候，一方面是公司需要转型，另一方面，却也是享受了许多上层政策的扶持，并带有一定的任务性质。
　　所以，现在虽然票房勉强凑合，但口碑却并没能立起来，这就让很多人不满意了。
　　吴横江自然是要承担这一部分的后果。
　　因此，现在的北斗娱乐，十分急切的需要再次证明自己，证明华语科幻电影，吴横江就是带着这样的心态，十分迫切的想找陈封聊聊的。
　　只是不知道，已经连续创造了两次奇迹的陈封，在科幻电影这方面，有没有什么独到的见解。
　　……
　　除了吴横江之外，还有不少人有着和他同样的想法，目前所有人都知道，电影市场正在飞速的发展，能够创造出高票房电影的人，才是最受欢迎的那一个！
　　虽然在很多外人看来，电影是编剧写出来的，是导演拍出来的，是演员演出来的，这些人或许才应该是更受关注的部分，但圈内很多人看的更深，因为在这些人背后还站着更重要的一个主导人、投资人，那就是陈封。
　　每年电影市场都会诞生很多电影作品，有的电影上映了，票房爆了，但也有更多的电影上映了，却一点水花都没有，甚至绝大部分作品，其实连上映都没有机会，拍完了也没有机会曝光，甚至都拍不完……
　　导演，编剧，演员，剧组工作人员……无数的电影人中，有时候幕后的主导人和投资人才是最终能够决定一部片子命运的关键。
　　很显然，在拍摄《疯狂的石头》以及《无间道》期间，陈封把这个角色扮演的很棒。
　　而且，一些消息灵通的人，也已经从各种渠道得知，陈封其实有时候也会亲自参与到影片的拍摄过程中去的，有时候甚至能够提出一些十分关键十分重要的问题，甚至能够和编剧一起参与剧本的创作和修改。
　　如此看来，陈封这个人几乎就是全能型的人才了啊！
　　有眼光，有魄力，有主导能力，有钱，而且还是个内行，这样的人做电影，不赚钱才怪。
　　……
　　如果陈封知道自己现在在别人眼中是这样的一个形象，他自己可能都要先笑傻了。
　　事实上，陈封的个人能力，远没有众人传说的那么夸张那么厉害，陈封自己知道，他能够连续两部电影取得成功，最大的依仗其实还是自己梦境世界中的记忆。
　　《疯狂的石头》和《无间道》本身就是经典中的经典，放到这个类似的世界里来很难不成功，而且因为电影风格独树一帜，这种新鲜感更能带动票房，所以，目前这两部片子才能接连爆炸。
　　能有这样的成绩，陈封先要感谢的就是自己在梦境中的那一生。
　　当然，梦境世界中不仅仅只有这两部片子，还有很多其他的杰作，甚至包括了那个世界里众多的国外经典作品。
　　这些东西，如果有机会的话，陈封并不介意把他们复刻出来，毕竟经典的作品不应该被蒙尘。
　　不过陈封也知道，任何事情都需要一步步的来，在时机没有成熟之前，千万不能乱搞。
　　至于什么时候才是成熟的时机，就要看这个世界里电影市场到底会发生什么样的变化了。
　　……
　　等真正到了庆功宴这天，陈封反而表现的非常低调。
　　整个宴会下来，徐泰浪一直在主导，陈封只是偶尔向大家致意，并简短的发表了几句感言，并没有太多亮眼的地方。
　　只不过，在宴会正式开场之后，许多人便开始想要和陈封说上几句话。
　　现场来了很多人，有不少业界的大佬，也有一些明星艺人，包括《无间道》剧组的一些演员和工作人员，大家都很开心很兴奋，但陈封却只待了一会儿，就悄无声息的消失不见了。
　　“陈封去了哪里？”
　　“不知道啊，我也在找他。”
　　“难道他走了？不会这么不给我们大家面子吧……”
　　众人都没有接话，就算陈封现在不给面子，众人也是无可奈何啊。
　　所以，陈封到底去哪里了呢？宴会刚刚开始没多久就这么离开，是在有些不合常理。
　　有跟徐泰浪比较熟悉的朋友把徐泰浪拉过来问，也没能问出结果。
　　“陈封啊，可能跟人谈事情去了吧，一会儿应该就回来了……”

第四三零章 蜀山影业
　　陈封现在的确在跟人谈事情，而且还是个老熟人。
　　李自强。
　　自从山城一别，大家已经有一年多没见面了，虽然这期间偶尔有电话联络，也时长互相发发消息，但遥远的距离，还是让两人有种久别重逢的感觉。
　　李自强这近一年来一直都很忙，因为在不知不觉中，山城那边的李氏集团，蜀山影视城都已经发生了翻天覆地的变化。
　　当初陈封还在山城拍《疯狂的石头》还有陪着安若花拍《天外飞仙》的时候，李氏集团就已经有了调整产业结构的打算，而李自强掌管的蜀山影视城也被卷到了风口浪尖上，那时候李自强还询问过陈封的一些看法，陈封也毫不保留的给出了不少自己的建议，只是后来不知道具体发展成了什么样子。
　　不过此时看到李自强一副云淡风轻，志得意满的样子，陈封觉得，他那边应该挺顺利的。
　　果然，李自强先向陈封祝贺了《无间道》取得的惊人成绩，随后便又聊起了他自己那边的事情。
　　“蜀山影业已经正式成立了，蜀山影视城不再是单一的影视拍摄基地，开始正式进军院线影城，影视投资，制作，发行等各个领域。”李自强说着目光炯炯的看着陈封。
　　这其中，很多事情的思路，还都是当初的陈封给他提供的参考意见。
　　陈封也没有想到，李自强居然这么快就已经付诸行动了。
　　而且当时李自强说过，李氏集团那边似乎有人对他十分不满，还想要抢夺蜀山影视城的控制权，想必这件事情的过程应该也不简单吧。
　　事情当然不会一帆风顺。
　　实际上，在李自强组建蜀山影业并取得完全掌控权的过程中，他几经风险，甚至一度被罢免了所有的权利和职务，要不是他自己也留了后手，成功翻盘，恐怕现在的陈封已经看不到他人了。
　　李氏集团内部也分成了好几股势力，在集团的转型期，他们更在乎自己的利益，暗中给李自强使了很多绊子，只想把蜀山影业这部分新兴产业完全掌控在自己手中。
　　只可惜，这些家伙目光短浅，刚刚暂时击败了李自强就又开始了内斗。
　　与此同时，李自强凭借着自己在蜀山影视城多年的经营，联合曾经合作过的大部分影视公司一起对蜀山影业发起了反噬，那帮抢夺了蜀山影业的乌合之众根本没有什么应对的能力，很快就让蜀山影业陷入了严重的危急之中。
　　最后关头，李氏集团的真正掌舵人终于出面，把李自强又请了回去，蜀山影业重新洗牌，相关的风波才终于完全停息了下来。
　　经过这一番折腾，李自强成为了李氏集团产业转型的领头羊，而蜀山影业也得到雄厚的资源支持，开始正式步入了正轨。
　　整件事情听起来三言两语就讲完了，似乎十分简单，但实际上其中的过程无比凶险，稍不留神，就可能一败涂地，所以，此时看着正在自己面前谈笑风生的李自强，陈封也不得不佩服他的能力。
　　虽然李自强平时都是一副平淡冷静无欲无求的样子，但这也只是他个人的性格而已，从小身处李氏集团那样的家庭环境中，他自然也有自己的独到之处。
　　这样的人，千万不要做敌人，还是做朋友最好！
　　而李自强同样也认为，陈封这个朋友很重要。
　　一方面，当初在山城的时候，大家就交流过一段时间，陈封和李自强本身就很投脾气，两个人的关系也不错，已经结下了不错的交情。
　　另一方面，陈封投资的两部电影接连创在了超高的票房神话，在影视行业内，陈封现在几乎成为了高票房的代名词，这对所有的影视公司来说，都是十分宝贵的人脉资源。
　　对蜀山影业更是如此！
　　依靠着李自强经营蜀山影视城的基础，再加上李氏集团雄厚的资本投入，蜀山影业最近已经开始展开一系列的大动作。
　　其中最重要的两项，就是收购了一条老牌院线系统，成立自己的蜀山影城品牌；还有就是投拍了几部电影作品，开始尝试介入到影视制作和发行环节。
　　这两个大动作，现在还都是在起步阶段。
　　收购一条院线建立自己的蜀山影城品牌倒还好说，有了李氏集团的资源之后，李自强已经成功拿下了之前就有人提议过的一条老牌院线，经过一番改造后，属于自己的蜀山影城品牌正式上线了。
　　但在投资电影制作方面，虽然李自强也有很丰富的相关经验，但这种事情的风险依然很高，甚至蜀山影业尝试着投资的几部片子，眼看着就没有什么大爆的希望。
　　所以，对于影视制作这方面，李自强需要更谨慎，更小心一点。
　　也因此，他才借着这次《无间道》庆功宴的机会来找陈封谈谈相关的事情。
　　毕竟现在陈封可以说是影视投资方面的指向标。
　　……
　　李自强和陈封聊完自己的近况之后，便也单刀直入的讲明了自己的来意。
　　他希望能够让陈封带着蜀山影业主导投拍几部电影，因为目前蜀山影业急需做出一些业绩来巩固自己的地位，如果在电影制作方面一直没有起色的话，那对蜀山影业来说也是不小的打击。
　　当然，既然是合作肯定是双向的，陈封可以在相关投资的电影作品中占到不少份额。
　　其实就相当于陈封投入的更少，但获取的份额却更多，只不过同时也带上了蜀山影业这个资本方。
　　这样投拍电影的模式，陈封其实是占了不少便宜的，不过，因为他已经有了《疯狂的石头》和《无间道》这两部片子垫底，所以，李自强愿意信任他，也愿意给出这样的条件。
　　而如果这些还不足以让陈封心动的话，那么李自强接下来抛出的东西，就让陈封也不淡定了。
　　李自强给出的，是蜀山影城的股份。
　　当然不多，只有百分之五左右的份额，而且还需要另外支付一亿多的资金。
　　但这也足以让陈封心动。
　　要知道，蜀山影院收购那条老牌院线系统，经过改造升级成现在的蜀山院线影城之后，蜀山影业的总投入至少在数十亿以上。
　　而陈封如果真能用一亿的资金拿到百分之五的份额，那绝对是赚到了。

第四三一章 唯一的关心
　　陈封对蜀山影业的院线影城系统非常的看好，因为到目前为止，国内还没有类似的高级影院知名品牌。
　　虽然近些年电影市场飞速发展，新增了许多影院数量，荧幕数量，但整体来说，各大院线影城品牌其实非常混杂，有的影城环境还不是很好，新老设备更新也不能同步，相应的影院周边配套也不齐全，这就造成了非常不好的观影体验。
　　但是因为电影市场的飞速发展，影院的收入依然保持着飞速的发展，所以，很多老牌院线影城并没有意识到自身的问题所在，甚至有时候在服务态度上都有些敷衍。
　　在这种大环境下，一个时尚高档，观影体验良好，服务到位的新的影城品牌就十分有必要出现了。
　　而蜀山影城，完全具备这样的条件！
　　依靠着李氏集团以山城为中心，同时遍布全国各地的地产品牌，蜀山影业的院线影城可以以点带面，迅速的在各地铺开局面，而且，这些影城大多都分布于发达的商业区中心，地理位置十分优越，这对蜀山影业来说更是一大优势。
　　有了这样得天独厚的环境，再加上李自强之前受陈封启发而制定的相关发展策略，估计用不了多长时间，蜀山影业就能迅速的发展崛起，成为华语电影圈里一股不可忽视的力量。
　　陈封对此也很有信心。
　　因为在他的梦境世界里，曾经就见到过类似的院线影城，在短短的几年时间里迅速的崛起，成为市值数百亿的巨头品牌。
　　而在现在这个世界，电影产业正处在飞速发展的时期，如果能够提前布局好相关产业，想必将来的发展会更加的顺利，速度也会更快。
　　所以，陈封真的很看好蜀山影业的未来。
　　而且现在只需要出一个亿左右的资金，就可以拿到百分之五的股份，这样的投资比例，其实陈封是占了比较大的便宜。
　　毕竟整个蜀山影城的总投资是一项数十亿的大投资项目，到了后期，这个数额甚至可能近百亿，而且这种项目一般都不会让外人参股，蜀山影业自己至少会保持百分之八十以上的持股，所以，能有这百分之五的份额，真的就很不容易了。
　　这也是李自强为了拉拢陈封所表达的诚意，毕竟友谊归友谊，真正谈到生意，大家终究还是要能一起盈利赚钱才行。
　　当然，因为今天是《无间道》的庆功会，所以李自强来主要也只是先看看陈封的意愿，具体的细节现在不可能详谈。
　　陈封自然对李自强的提议很感兴趣，两人约定了以后另找时间详谈，这才十分愉快的一起回到了庆功会的会场。
　　谈完事情后，李自强也并没有多呆，很快就告辞离开，他现在有很多事情要忙，能够单独抽出时间来找陈封就很不容易了。
　　送走了李自强，陈封终于返回了宴会现场。
　　很快，又有一些人找了过来，陈封无奈的苦笑了一下，随后便又开了新一轮的应酬。
　　……
　　找陈封的人很多。
　　有的人单纯的只是想和陈封拉拉关系，先混个脸熟；有的人大胆的推荐自己的项目，希望得到陈封的支持；也有不少人看中的是陈封下一次投拍的电影，希望也有机会得到一些投资份额……总是，人很多，每个人的想法也都不一样，陈封只能先勉强的应付着。
　　而唯一让陈封印象比较深刻的，就是吴横江了。
　　吴横江其实很早以前就和陈封见过面，也客气的打过几次招呼，不过那时候，吴横江作为北斗娱乐的老板，虽然十分欣赏陈封的才华，但依然保持着高高在上的姿态，虽然他对陈封也算是比较客气，但陈封依然能感受到那种居高临下的俯视般的气场。
　　但这次见面就完全不一样了，陈封清晰的感觉到吴横江放低了身段，开始想要平等的交流，甚至是……有点有求于陈封。
　　不过，这一次吴横江也没能和陈封多相处一些时间，两个人客套了几句，刚刚把话题引到了科幻片上的时候，就有人又把陈封拽走了。
　　因为一会儿还有更重要的活动需要陈封参与，所以两个人的对话便也只能匆匆结束。
　　吴横江有些遗憾的摇了摇头，他也知道，现在的确不是谈事情的时候，还是以后再找机会细聊吧。
　　……
　　虽然陈封自己尽量的在庆功宴上很低调了，但其他许多参加宴会的人却都很开心，很激动，尤其是《无间道》剧组的演员和员工们，他们都收到了非常丰厚的红包奖励，从导演，到主演，再到配角，甚至剧组的一些工作人员，每个人的红包都足以让他们自己惊喜，也足以让其他人眼红。
　　在这一方面，无论是陈封还是徐泰浪都是十分大方的。
　　热闹的宴会一直到深夜才结束，不过，陈封和安若花在前半夜就抽身离开了。
　　回去的路上，陈封把李自强来找自己谈的事情告诉了安如花。
　　“我觉得挺好的！”
　　安若花听完之后，和陈封一样的想法。
　　“按照目前的趋势，电影市场肯定会迎来新一轮的井喷式发展，而院线影院这种基础设施是电影市场爆发的基础，如果有机会拿到相关投资的话，肯定很有潜力。”
　　听到安若花的话，陈封感觉心里很舒坦。
　　有这样一个能够和自己的思维保持同步的女人陪着自己，实在是太幸运了。
　　“不过，你会不会太累了……”
　　安若花有些担忧心疼的看了陈封一眼。
　　“其实在这么短的时间里，你接连投拍了《疯狂的石头》和《无间道》两部电影，还写了好多音乐作品，如果再和李自强的蜀山影业合作，估计又要立即忙新的电影项目……”
　　安若花说着，温柔的伸手摸了摸陈封的脸庞。
　　“这样真的太累了……其实……我们现在也已经不缺钱，可以更舒服的享受生活……我不想你辛苦。”
　　听到安若花的话，陈封歪头轻轻在那柔弱微凉的手掌上蹭了蹭。
　　“还是我家安安最贴心啊，今天晚上那么多人，都只想着和我谈赚钱投资的事情，只有你在心疼我……不过呢……我现在做事，无论如何都是不会累到的……”
　　“这一点，我至少是心里有谱。”
　　陈封笑呵呵的说到。

第四三二章 无力感
　　十一月初，一部备受关注的外国科幻大片被引进到了国内上映。
　　电影由全球驰名的‘壕来屋’电影制作基地出品，是一部星际灾难片。
　　片名：《逃离母星》！
　　这部片子据说投资了数亿美元，由世界知名大导演指导，无数外国影坛巨星参演，是今年全世界最受期待的电影之一。
　　先不说影片的质量，‘壕来屋’这个品牌，便是许多电影迷心驰神往的圣地，因为这个位于俄麦瑞克的电影制作基地，有着全世界最成熟的电影生产模式，最先进的电影拍摄技术，最知名的导演和演员，以及最多的优秀电影作品。
　　“壕来屋出品，必属精品！”
　　虽然这句话并不准确，壕来屋每年也会生产很多烂片，但整体上，它们生产出来的电影，大多数都是精品，至少算是合格作品。
　　而这部新引进的《逃离母星》，毫无疑问是一部精品大作，不仅仅受到了国内很多影迷的期待，甚至在壕来屋本土也算是年度最佳作品的有力竞争者之一。
　　这样一部片子，引进国内，必然会再次掀起一波观影热潮。
　　……
　　果然，在十一月七日上映之后，《逃离母星》便迅速的开始打破一系列的电影票房纪录。
　　刚刚由《无间道》创下的单日票房纪录，首周票房纪录都接连被打破，甚至它还创造了持续时间最长的单日票房过两亿的天数。
　　不得不说，《逃离母星》收割票房的能力实在是太过恐怖。
　　与此同时，人们更是意识到，原本大家所认为的，华语电影市场正在飞速发展，但要积累到某一阶段才会彻底爆发的观点，是大错特错的。
　　因为现在华语电影市场本身就处在爆炸的阶段，只不过因为缺少足够优秀的影片来引爆这个市场而已。
　　《无间道》算是引发了小规模的爆发，而这部新引进来的外国科幻大片，则是彻底的将整个华语电影市场引爆了。
　　原来人们的观影消费能力如此之恐怖！
　　这样的现象，在让很多电影人感到激动的同时，心里却又都十分的不舒服。
　　因为这种票房大爆发的引爆者，不是华语电影，而是一部外来的进口片。
　　在《无间道》引发的热议还没有结束的时候，这部外国科幻大片就直接掀起了更大的风浪，直接将华语电影的票房成绩击溃。
　　这是很多华语电影圈内人不愿意看到的，但大家也都无能为力。
　　更让人感到愤懑的是，现在网络上，已经有很多人开始疯狂的吹捧《逃离母星》这部真正的科幻大片，同时再转过身来，把国产的电影喷的一无是处。
　　其中，最遭殃的就是北斗娱乐的那部《深空迷航》了！
　　因为虽然同为科幻题材，但《深空迷航》明显和《逃离母星》有着很大的差距，虽然之前不少人觉得《深空迷航》也挺好看的，然而没有对比就没有伤害，在看完了《逃离母星》之后，那些原本认为《深空迷航》还不错的影迷，也大部分都倒戈了。
　　的确，在影片质量上，《逃离母星》真的比《深空迷航》要好不少，但其实，《深空迷航》也自有其特色，哪怕不算很好，但也绝对不应承受现在过度的谩骂，这让北斗娱乐，让吴横江以及《深空迷航》的制作团队都感到很气愤。
　　但这种气愤，是无处发泄的。
　　因为归根到底，还是自己的片子比不过人家的啊！
　　就……很憋屈！
　　……
　　然而，作为影迷观众来说，其实大家也都很单纯，因为标准只有一个，那就是电影好不好看。
　　如果都好看，那就比较哪个更好看。
　　更好看的那一个必将会成为更多人追捧的对象，这也是人之常情。
　　所以，在看完电影后，大部分人都会在网上发表一些自己的看法，夸一夸更好看的《逃离母星》，批判一下之前看过的不太好看的《深空迷航》，这样的言论自然不会少。
　　同时还有更多偏激的人会群情激奋的怒骂华语科幻片骗人，外国的科幻大片才是真正的好电影，并由此怒骂所有的华语电影，那些言论要多难听有多难听，而且往往还能得到很多人的应和。
　　慢慢的，许多人便都已经失控了！
　　“《深空迷航》这样一部自欺欺人的软科幻片子，居然还有脸号称第一部华语科幻大片，真的是把脸都丢尽了，看看《逃离母星》吧，这才叫科幻，华语片的那些导演们，如果你们没有认真的态度和足够的技术，能不能不要再出来丢人了！”
　　“老老实实的去拍你们那些明星喜剧片去吧！”
　　“呵呵，现在想一想，《深空迷航》这样的烂片居然能拿到十亿多的票房，简直是耻辱啊！”
　　“就是国内的电影市场环境太宽松了，才让那些导演们觉得随便拍个片子就能赚钱，以后啊，大家还是一起抵制烂片吧！”
　　“……额……我觉得《深空迷航》其实也不算太烂，就是类型不一样而已，大家也不要批评的太过了……”
　　“呵呵，楼上战斗小将出没，快来围观！”
　　“真的让人恶心，就这还有人舔，怕不是智障就是眼瞎吧。”
　　“给《深孔迷航》捧臭脚的狗腿子们，就别出来丢人了，说实话，《深空迷航》连给《逃离母星》提鞋都不配，你们真的是不知好歹啊！”
　　……
　　最初，在网络上还有不少支持《深空迷航》的影迷，毕竟这部片子也不是真的一无是处，但随着《逃离母星》的热映，越来越多的人开始转头批判《深空迷航》，这让很多原本喜欢的人都不敢再做声了。
　　最近一段时间，几乎所有社交媒体和网络论坛上，都在讨论华语电影和国外科幻大片的差距，就连一些十分理性客观的站点，都十分悲观的认为，华语电影恐怕在三五十年内都无法与那些外国大片相抗衡。
　　……
　　许多电影圈的从业人士都关注到了这种现象，不过，面对着残酷的现实，所有人却都没有反驳的理由，因为《逃离母星》这部优秀的外国科幻大片就摆在那里，差距确实存在，谁都无法否认这样的现状。
　　业内人士们也只感到了深深的无力感！

第四三三章 太无辜了
　　随着《逃离母星》这部外国科幻大片票房的火爆，网络上也有越来越多的人一边感叹着国外电影技术的先进，一边悲哀着华语科幻电影的落后。
　　因为对比实在是太鲜明了，落差很大，所以，不仅仅是一些思想激进的人在肆无忌惮的批判谩骂着华语科幻甚至整个华语电影，同时还有很多理智的，对华语电影抱有期望的人，也忍不住纷纷的吐槽起来。
　　最终，战火甚至蔓延到了陈封的《无间道》这部片子上。
　　在许多人看来，《无间道》虽然足够优秀，但这样一部剧情警匪片居然能够占据票房排行榜第一名，这本身就代表了一种电影工业的停滞不前，不思进取。
　　毕竟，像《逃离母星》这样的科幻巨制，才更能代表电影工业的发展方向，而《无间道》这样的剧情片虽然很优秀，但对华语电影的产业市场并没有什么积极的促进作用。
　　这对《无间道》来说简直就是无辜躺枪嘛，每个类型片拍好了都有可能拿到高票房，只不过到目前为止，《无间道》恰好刚刚创造了一个奇迹而已。
　　然而，因为《逃离母星》近期带动起来的关于电影话题的讨论氛围实在是有些太过暴戾，所以不少人终究还是把不满的情绪扩散到了许多其他的电影上。
　　《深空迷航》、《无间道》、《恋爱智多星》……这三部在十月一档期上映并取得高票房的片子，无一例外都被狠狠的批判了一通。
　　这让吴横江，陈封以及荣兴传媒的一些人都有些哭笑不得。
　　这真是躺着也中枪啊，太无辜了！
　　然而，这也在一定程度上，真实的反映出了目前华语电影市场上的一些需求。
　　那么多人，为什么要骂华语电影？归根到底，还不是也想看到我们自己拍出来的类似《逃离母星》这样的科幻大片？
　　求而不得，所以才会生气怒骂，当然，那些丧心病狂乱带节奏的人渣们除外。
　　……
　　陈封和安若花也已经去看过《逃离母星》这部电影了。
　　说实话，这部片子并没有给陈封带来太大的惊喜，虽然片子的确拍的很好看，特效做的也非常真实，但整体来说，剧情实在是太老套了，作为一部科幻片，简直没有一点新意。
　　也或许是因为陈封在梦境世界中，曾经看过无数的科幻巨作，所以，此时在这个世界看到一部类似的科幻大片时，他并没有太多惊喜。
　　《逃离母星》的电影剧情的确也非常套路化。
　　故事发生在未来，因为地心异变，地球即将面临毁灭的危险，于是，所有人都在想办法逃离母星，那个时代宇航飞行已经成为了常态，然而即便如此，地球上的宇宙飞船依然无法满足所有人类的需求，于是，整个世界陷入了混乱，人们为了抢夺飞船逃离母星而彼此战斗厮杀起来。
　　而电影的主角，则是一名废柴科学家，他在电影的前半段生活潦倒，妻离子散。
　　电影中期又利用自己的聪明才智和主角光环，带着自己的孩子老婆成功登上了一艘宇宙飞船。
　　而到了电影的后半段，他又化身宇宙战舰驾驶员，参与到了一场壮烈的星际战斗之中，最后成功的保护了人类的几艘大型运载主舰，并带领着人类一起朝着新的适宜居住的星球飞去……
　　这样的套路，在陈封看来简直屡见不鲜，甚至主角以及大部分配角的人物塑造也十分不成功，一点性格都没有。
　　但因为影片中有很多大场面，各种款式的宇宙飞船，地球的岩浆喷发和大爆炸，以及精彩壮烈的宇宙战舰之间的战斗等等。
　　这些场面的特效做的非常棒，简直如同身临其境一般，很多人看了都大呼过瘾。
　　这简直比《深空迷航》中那少的可怜的宇宙星河特效要好太多了。
　　也难怪很多人看完这部片子后，会对《深空迷航》大力批判。
　　因为差距真的很大。
　　就连安若花看完之后，也直呼过瘾，开心的不得了！
　　“这片子的确好看，特效做的太棒了，尤其是地球爆炸的时候，大地之上满是裂缝和岩浆，视觉效果真的很逼真。”
　　“星际战斗的那段也很不错，不仅仅特效做的好，动作设计也都很棒，难以想象，人家已经能够把特效做到这种地步……”
　　“按照国内的电影制作水平来看，想要做出这样的特效，不仅仅需要很长的时间，还需要巨额的资金，以目前的形势，华语电影想拍出类似的片子……的确很难啊！”
　　安若花说的话都很有道理，她现在对国内的电影市场十分了解，也知道一些顶级的特效公司做项目时的报价，所以，在她看来，华语电影目前做不出《逃离母星》这样的作品，这也是最残酷的现实。
　　陈封点了点头，却又摇了摇头。
　　“电影技术，包括拍摄、特效、后期等很多技术，终究还是能学来的，或者直接花钱请别人做，也能够解决，但其实，华语电影目前和别人的差距，还是在整个电影制作大环境上……”
　　陈封沉思片刻，叹了口气。
　　“真正想好好做事的人太少，投机的人太多……如果真有一帮人能够静下心来，认真的去制作一部片子，也未必不能把电影做好……”
　　“只可惜啊……市场不允许，投资方不允许，甚至有时候导演和演员也都不太愿意去这么做……因为一旦失败，失去的时间和金钱成本太大了，很少有人能够承担这样的损失。”
　　的确，目前的华语电影市场虽然飞速发展，但其实真正的好电影反而越来越少了，这也是多种因素所导致的，资本方急于盈利，电影制作方喜欢投机取巧，推广发行方喜欢夸大其词忽悠更多的人进入影院……
　　反正最后买单的，都是影迷和观众。
　　哪怕在这样的情况下，华语电影市场依然在飞速的增长着，这实在是让很多真正用心做电影的人感到心寒。
　　至于所谓的科幻大片，陈封倒是认为，其实……华语电影圈的人，如果真想做的话，同样也是能够做出来的！

第四三四章 科幻小说大师
　　陈封和安若花面对国外科幻大片的冲击力，整体上还是很理智的，承认差距，但同时也没有气馁，因为他们相信将来华语电影也一定能拍出更好的作品。
　　北斗娱乐的吴横江也只能暗自生闷气，虽然《深空迷航》这部片子票房不算失败，但在口碑和名声上，却彻底的败给了《逃离母星》这样的外国引进片，他总觉得脸上无光，而且压力也越来越大，甚至连续几天吃不下饭睡不好觉。
　　当然，最生气的，其实是《深空迷航》的编剧，华语科幻小说大师，田明。
　　田明在创作《深空迷航》的原稿时，其实也写了很多十分壮丽的星河宇宙的大场景，甚至还涉及到了神秘的外星生物，黑洞，小行星流星雨等各种奇观，但后来因为电影技术手段的限制，很多内容都被删改了，田明也无能为力，只能将重心转移到了宇宙心理学方面。
　　这也是田明的一个大遗憾。
　　其实如果以田明真正的写作实力，写一个比《逃离母星》更优秀的故事，再简单不过，只可惜电影编剧和纯粹的小说作者还不一样，他现在很多想法都因为电影技术而被限制住了。
　　所以，在看到《逃离母星》大火，而《深空迷航》则惨遭影迷观众们唾骂的时候，田明心里比吴横江更加的气恼。
　　那种明明自己可以做的更好，但就是做不出来，最后还眼睁睁的看着别人摘走胜利果实的感觉，实在是太难受了。
　　一连几天，田明都把自己憋在家里，茶不思饭不想，他十分希望，能再有一次机会，按照他的思路，好好的去拍一部真正的科幻片，以此来证明他的实力，证明华语科幻电影的实力。
　　但……这似乎真的很难实现啊！
　　而且，人在生气的时候，往往容易失去本该有的理智，所以，这几天里，他尝试着写了一些创意性的短片科幻小说，结果大多也都写的不怎么满意。
　　这就更让人难受了。
　　……
　　就在田明憋在家里一连几天都郁郁寡欢的时候，吴横江那边却突然来了电话。
　　《深空迷航》虽然最近被骂的厉害，但其实票房成绩也达到了预期，甚至还超过了不少，所以，北斗娱乐也为这部电影开一次小型的内部庆功会。
　　因为最近被骂的厉害，《深空迷航》的庆功会就简单低调了许多，只邀请了电影的制作方以及一些圈内关系还不错的朋友，并没有对外开放，也没有邀请媒体。
　　田明作为电影的编剧，同时也是国内科幻小说大师，理所当然在邀请的范围内。
　　原本田明并不太想去参加这种活动，但他在家里憋了很长时间，也没能憋出什么东西，倒不如出去散散心，于是，在妻子的鼓励下，他终究还是去参加了。
　　让田明没想到的是，原本只打算在宴会吃点东西，散散心的他，到了会场没多久，就被吴横江拖进了一个环境很不错的包间里。
　　包间里同时还有另外几个人。
　　除了吴横江之外，还有投资拍出过《疯狂的石头》和《无间道》的陈封，《深空迷航》的后期制作公司的老板，以及两个比较陌生的外国人。
　　吴横江十分热情的向在座的几人介绍了田明的身份，大家都很给面子的恭维了田明两句。
　　毕竟就算不说电影，田明单纯以自己华语科幻小说大师的身份，也足以让很多人尊敬了。
　　田明却是有点奇怪，不明白为什么今天的电影庆功会上会有这样一个饭局。
　　陈封这个名字他早就有所耳闻，毕竟目前影视圈里最火的电影投资人就是他，而且，十月一的档期上，《深空迷航》的成绩远远不如《无间道》，就连田明自己看完《无间道》之后也不得不叹服，那的确是部好片子，陈封这个人的确很有眼光和实力。
　　所以，对陈封这个人，田明其实也一直有些好奇，如今突然见面了，便感到十分意外。
　　至于《深空迷航》的后期制作公司老板，方城，田明也见过几次，当初就是方城负责的《深空迷航》的整体项目，大家曾经交流过，不过也仅限于工作。
　　其实田明和方城也并不算太熟悉。
　　而那两个陌生的外国人，根据吴横江的介绍，是方城的后期制作公司请过来的外援，他们本身在壕来屋那边也有自己的特效公司，只不过那边竞争太过激烈，他们的实力本身也并不是一流的水准，所以也会经常去其它的国家做一些支援项目。
　　此时，这些人都聚在一起，就有点意思了。
　　……
　　陈封其实也没想到会被吴横江直接拉进这样一个饭局，他只不过是出于礼貌性的才来参加一下《深空迷航》的庆功会，毕竟当初吴横江去了《无间道》那边的宴会，而且当时因为人比较多，吴横江明显想跟自己说话，但却没有说成，所以，这次收到北斗娱乐的邀请函之后，陈封犹豫了一下，便也真的来参加了。
　　结果他就被吴横江拉到了这里。
　　不过，陈封反正也不急，索性就一起吃顿饭吧，而且，看着饭局上的几个人，他也挺感兴趣的。
　　吴横江自不必说，作为北斗娱乐的老板，身份在那里摆着，而且他似乎一直想找自己说事，那就先看看到底是什么事吧。
　　而饭桌上另外几人的身份也都很特殊，一个后期制作公司的老板，两个国外特效公司的代表，还有田明这位华语科幻小说大师。
　　看来，这次的饭局，终究还是和科幻电影有关啊。
　　尤其是田明这位科幻小说大师，虽然《深空迷航》这部片子作为科幻电影来说毁誉参半，但其实仅就电影的剧情故事来说，也算是非常精彩了，田明这个编剧，还是很有实力的。
　　在看完电影之后，陈封还专门买了本田明的短片科幻小说集，在看过他的一些小说文本后，陈封更加确认，这个人的确算得上是个科幻小说大师！
　　这还仅仅是看完他的一些短篇小说后的感触，其实田明前些年还写过几部数十万字的长篇大作，那些作品更加的畅销，也更有名气，只可惜当年因为科幻小说作品太过小众，那些长篇小说作品的影视版权早早的就以低价转让了，现在版权都已经不再田明手里。

第四三五章 别无选择
　　的确，在十几年前的时候，别说影视改编版权，就连华语电影市场本身都还不太发达，那个时候，谁能想到电影票房会疯涨到十几亿或者数十亿的级别？而且，当年也没有什么大IP的概念，一本非常优秀的小说作品，有的时候几万块最多十几万就能拿下。
　　到了现在，随着电影市场的飞速发展，再加上一些资本和媒体的炒作，一些比较知名的IP影视改编版权费用，已经高达数十万甚至数百万，最恐怖的甚至可能上千万级别。
　　而且这种现象居然还有愈演愈烈的趋势！
　　在电影市场的刺激下，许多知名IP的价格都被炒到了天价，不仅仅是小说等文学类作品，就连一些游戏，玩具，漫画……等等各种可以开发的IP版权，都被一些资本盯上，而且，这样的现象还有可能要持续一段时间。
　　在这样的大形势之下，像田明他们这种，很早以前就把自己作品的影视版权低价卖出去的作家们，都是吃了大亏的人。
　　然而市场就是这样，当初十几万的版权费其实也算是高价了，但谁又能想到，今天的价格会变得这么疯狂？
　　田明也只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　幸好，他直到现在还保持着卓越的创造力，虽然以前的作品影视改编已经不属于他，但他还能写出更多其他的新作，而且，因为这么多年时间和名气的积累，现在他的创作价值也已经非常之高。
　　就像他主导编剧的这部《深空迷航》，电影票房取得了十多亿的成绩，他自己也已经拿到了很不错的编剧收入，而且《深空迷航》也已经开始出版同名影视小说，将来还有可能做成游戏等，进行全版权开发。
　　这对田明来说，也算是得到了市场上另外一方面的弥补吧。
　　……
　　陈封虽然对这个世界里的一些IP不怎么了解，但在梦境世界中，他也经历过一段时间的所谓的大IP开发，电影，电视剧，网剧，等等，很多影视项目都妄图围绕这一个所谓的知名IP来打造，依靠着IP的知名度再加上几个流量明星演员就像坐地吸金。
　　然而很多次这样的尝试，最终都没有成功，而且随后大IP的热潮就开始退去了，影视行业又慢慢的恢复了冷静。
　　虽然一些质量好的IP依然能够卖出高价，但很少会有人再用最初的那种IP+流量的玩法去糊弄市场。
　　因为你糊弄市场，最终市场就会十分残酷的回应你。
　　而现在，在这个世界，这种开发大IP的操作也才是刚刚开始起步，估计短时间内会持续走高，不过，作为过来人的陈封，因为有着这方面的一些经验，所以并不看好这种现象。
　　反而像田明这样，虽然自己的旧作品没有赶上好时代，但却依然在积极的创作着新作品，并直接参与到了电影编剧方面的工作，这种模式应该会更好一点。
　　……
　　饭局上，大家在吴横江的刻意调解下，气氛很快就热烈起来，毕竟大家也都算是同行，对目前华语电影，尤其是科幻电影都有着很多的感想，一来二去，便谈的很投机。
　　陈封也对大家讨论的几个话题很感兴趣，就像吴横江所说的，科幻电影是未来电影工业发展的大趋势，他不可能不关注这一点。
　　而且，随着《逃离母星》这部引进片的票房越来越高，所有人都会多多少少产生一些想法的。
　　其中最愤愤不平的，便是田明了。
　　“呵，《逃离母星》这片子其实也不过是最老旧的套路，只不过把背景换成了星球太空而已，这样的题材，早就被我们科幻作家写烂了，现在都没人稀罕写这种东西，然而……人家外国人拍出来了，依然能拿到好票房，这真的是……”
　　一时之间，田明居然都想不出合适的词语来形容这种感受了。
　　吴横江赶紧安慰他。
　　“对的，田老师，我看过你很多年前写的那些作品，就远比《逃离母星》这种故事情节要好很多，其实咱们真的有很多更好的东西，只可惜暂时因为种种原因无法开发啊……不过，在编剧或者写故事这方面，我们不比任何人差！”
　　方城在旁边也连连点头。
　　就连那两个外国人，也都露出了赞赏的目光。
　　其中一个叫迈克的还直接开口说出了自己的想法。
　　“我也是这么认为的……我这些年看过很多你们的作品……想象力都很丰富，就连古代那些神魔小说都很精彩，我十分佩服你们的文化……”
　　旁边另一个叫做詹姆的人也随声应和。
　　“我也看过田先生的一些作品，有些内容深深震撼了我！”
　　迈克和詹姆常年在海外承接一些项目，语言天赋很高，而且也算是精通华语，所以大家可以十分轻松的交流。
　　陈封对这两个外国人也挺感兴趣的，因为很少会看到国外的特效公司会这么主动的来这里发展。
　　在他的印象中，壕来屋那边的一些公司对自己的技术十分保密，和他们合作的话，不但价格昂贵，还很难真正参与到人家的制作团队中去，像迈克和詹姆这样的人，真的很少。
　　其实迈克和詹姆也是无可奈何，他们在壕来屋那边的公司业绩实在太差，只能想办法接手一些其他地方的业务，才能维持运营。
　　而且，虽然他们的技术比不上壕来屋那些真正的大型特效公司，但相对来说，他们也的确比很多其他地方的要好很多，再加上他们一直顶着壕来屋的光环，所以，在海外一些地方，他们反而比较容易赚到钱。
　　虽然他们这样的行为，在壕来屋本地被彻底的鄙视了，甚至近期有可能直接被踢出壕来屋的电影产业生态链，但没办法，赚钱生存才是最重要的，他们也别无选择。
　　陈封饶有兴趣的听着迈克、詹姆两人和吴横江，田明以及方城几人谈论一些关于科幻电影制作的行业内幕，其中涉及到了很多壕来屋那边的秘闻，大家听得都很有趣。
　　比如，像《逃离母星》这样的片子，如果是壕来屋本土出品的电影，相关的特效制作费用可能只有几千万而已，但如果这是一部非壕来屋产出的作品，那么同样的公司，同样的特效，相关费用可能就要上亿了！
　　这种现象，还仅仅是沧海一粟！

第四三六章 再大胆一点
　　迈克和詹姆还讲了很多其他关于壕来屋影视制作公司的内幕。
　　有些事情，就连吴横江，方城这样的业内人士也都是第一次听闻，而田明和陈封也都感到很新奇。
　　毕竟壕来屋的电影工业技术比华语电影先进太多，多听一听总是好的。
　　而迈克和詹姆也很真诚的把自己所知道的很多行业内幕都讲了出来，因为这两个人为了拉业务已经在华语电影圈混了太长时间，不知不觉中内心其实对华语电影的圈子更为认同，所以，此刻他们说话做事都非常的真诚。
　　毕竟他们将来是想要在华语电影圈混饭吃的人。
　　而且，因为他们在海外承接的业务越来越多，壕来屋那边的一些其它公司已经对他们非常不满，他们随时都有可能被踢出去的危险，所以，他们便更倾向于融入华语电影圈了。
　　同时，迈克和詹姆的公司也已经在积极的调整发展战略，既然壕来屋容不下他们，那他们也并不介意离开壕来屋的生态环境，依靠着他们自己的技术和资源，如果以海外业务为主的话，虽然比不上壕来屋，但也不会变的更差。
　　在壕来屋，他们的技术条件和业务能力基本上算是末流，而在海外一些地方，他们的技术和业务却是最顶级，只要发展得当，就可以比较舒服的生存下去。
　　而且，其实壕来屋的一些公司近些年也并不太好混，因为壕来屋市场竞争激烈，本土的一些电影产品价格一般都会压低，而海外的一些作品，因为海外票房分成数额很低，所以盈利也并不太多，最终便导致电影制作方想要拼命的压低成本，这就让很多独立的后期特效公司举步维艰了。
　　于是，近些年来，一些大型的制片方已经开始建立起属于自己的后期特效部门，而那些相对独立的公司则越来越被排挤在外不受重视。
　　这也是迈克和詹姆的公司积极寻求海外业务的原因之一。
　　不过，这对华语电影市场来说，或许也是一件好事，因为虽然像迈克和詹姆他们这样的公司，在壕来屋本地排不上号，但他们的技术和经验也依然比现在的华语电影市场要高不少，他们这些人愿意来这里发展，对华语电影也有促进作用。
　　而且，最重要的是，通过迈克和詹姆这条纽带，大家还有希望接触到其它更多的先进技术和理念，他们也算是提供了一条特殊通道。
　　就像北斗娱乐的这部《深空迷航》，方城他们公司在进行这部电影的后期制作时，通过与迈克和詹姆的合作，见识到了很多以前都没有接触过的新技术，哪怕迈克和詹姆的公司面对一些问题的时候没有办法解决，但他们通过自己的人脉，却总能找到其它的解决途径。
　　这当然是好事！
　　在这个过程中，方城的公司以及北斗娱乐，都从中学习到了很多新的东西，这对整个华语电影市场的发展绝对是大好事。
　　在这种情况下，吴横江，方城以及了解一点情况的田明，都对两个外国人比较热情，而陈封也从大家的言谈举止中看出了些端倪，他也对迈克和詹姆十分感兴趣，开始试探的互相交流起来。
　　……
　　不过，其实这次吴横江的主要目的还是想找陈封聊聊关于科幻电影的事情。
　　上次在《无间道》的庆功会上，因为人太多所以没能聊成，所以这一次他还是想探一探陈封的口风。
　　很快，吴横江便把话题引到了这上面。
　　当吴横江问陈封近期有没有做科幻电影的打算时，陈封笑着点了点头。
　　“科幻电影还是很有前途的，《深空迷航》和《逃离母星》这两部片子已经证明了它们的市场号召力，我也相信，未来科幻题材将会是一个主流的大类型。”
　　听到陈封的话，吴横江不由得稍微松了一口气。
　　至少，陈封还是十分认可科幻电影这个方向的。
　　旁边的田明也深以为然的点头表示赞同。
　　“不错，科幻题材的发挥空间真的很大，不管是电影剧情的新鲜感，故事性或者是猎奇性等等，还是电影画面的视觉效果，这个题材都可以从各方面得到满足，甚至你只需要做好其中的一个方面，就可以取得票房上的成功，这个题材的拓展性真的很大！”
　　“比如《逃离母星》这部片子，其实它最精彩的部分，在于电影的画面特效，故事情节反而很俗套，很一般，我们甚至可以写出比它精彩一百倍的故事，只可惜没有拍摄出来的技术条件，这真的是遗憾啊！”
　　田明的话也引发了大家的共鸣。
　　但目前华语电影的技术的确比不过人家，这也是残酷的事实。
　　涉及到了这个问题，吴横江和方城也都暂时沉默下来，两个外国人眨了眨眼，一时之间也不知道该说些什么。
　　看到气氛有些沉重，陈封思索片刻，笑了笑说到：“其实也不必气馁，如果有好的故事和创意，其实以咱们目前的技术，花点心思应该也能制作出足够优秀的科幻片。”
　　“技术终究是外在的东西，甚至可以用很多其他的方法弥补，其实关键还是要有和目前技术层次大致相匹配的故事……”
　　说到这个话题，吴横江不由得老脸一红。
　　其实拍《深空迷航》的时候，如果再用点心的话，相关的科幻场景是可以再次提升很多的，只不过因为是初次尝试，风险过大，所以公司最终还是采取了最保守的方案，这也是让田明一直有些郁闷的原因。
　　所以，此时田明对陈封的话很是认同，于是他一激动，连续讲了自己好几个最近在脑海里构思过的相关科幻电影创意。
　　或许是受到了《逃离母星》的刺激，田明的几个创意也都是类似的题材，地球灾难，逃离地球，宇宙战争等等。
　　而田明讲到的一些点子和想法，包括人物塑造和剧情结构，也的确比《逃离母星》更有深度的创意，如果真能拍出来的话，应该会很精彩。
　　不过，听完了田明的一番讲述后，陈封突然笑了笑。
　　“我觉得，其实咱们可以再大胆一点，不要受别人影响，总想着逃离地球什么的……”
　　陈封顿了顿：“敢不敢想象一下，把地球变成宇宙飞船，带着地球一起走？”

第四三七章 把地球变飞船
　　“把地球变成宇宙飞船，带着地球一起走！”
　　听到陈封的话，饭桌上的几个人都愣了一下。
　　吴横江第一感觉是可笑，这种想法也太滑稽了。
　　方城和吴横江的想法差不多，也觉得陈封是在随口胡诌。
　　至于两个外国人迈克和詹姆，都瞪大了眼睛，他们表面上听懂了陈封在字面意思，但是内心里却在用自己的语言文化去思考这个问题，在弄明白陈封的真正意思后，他们也觉得很荒唐。
　　只有田明的手一哆嗦，随后皱起了眉头。
　　“把地球变成宇宙飞船，带着地球一起走……为什么走？走去哪里？用什么方法走？可行性有多大？”几乎在一瞬间，田明便脱口问出来一系列的问题。
　　不过他毕竟是科幻小说大师，问出这些话之后，还没等陈封开口回答，他自己就先给出了一些答案。
　　“带着地球一起走……这种极端情况如果发生的话，肯定不是地球本身出了问题，那么……问题应该出在外部，甚至整个太阳系都待不下去了……难道是……太阳的毁灭？”
　　“既然太阳毁灭了……那么带着地球一起走，才能让尽可能多的人类生存……所以……目的地应该是……距离太阳系最近的恒星系统……对，就是这样，带着地球一起移民到新的恒星系统中去，找到合适的轨道，这样就能创造出适合人类生存的环境了！”
　　田明越说越激动，陈封的这一句话，顿时让他的思维飞腾起来，无数的想法开始疯狂的在他的脑海里涌现，随后，他便开始思索带着地球一起走的方法。
　　“想要带地球一起走，就需要极大的动力以及巨量的能源……现在肯定没有办法，但在未来，却是有可能研发出新的科技……比如说……可控性的重元素核聚变……”
　　最开始的时候，大家还都能听懂田明在说什么，但慢慢的就又听不懂了。
　　吴横江首先打断了田明的自言自语。
　　“等等……可控性重元素核聚变……这是什么？”
　　田明一愣，随即回过神来笑道：“呵呵，核聚变就是指两个较轻的原子核合并为一个较重的原子核同时释放出巨大能量的过程……额，这些说多了你们可能更不懂，简单的说法就是……烧石头，石头，就是巨量能源的提供者！”
　　额……众人都惊叹了，原来石头还有这种功能？
　　其实以这个世界目前的科技水平，也已经有了这方面的相关科研，只不过一直都没能完全实现而已，核聚变尤其是可控性的聚变，一直都没有攻克，不过相关的构想早就已经存在。
　　而田明作为科幻小说作家，对这方面自然十分了解，这样的素材用在科幻作品中再合适不过。
　　当然，最惊讶的就是陈封了，因为他刚刚把自己梦境世界里看过的那部电影的概念说了一下，没想到田明就立即文思如泉涌般的一下子说出了这么多的东西。
　　就连烧石头这样的想法，居然也和自己看过的那部电影不谋而合，这也太厉害了吧！
　　果然不愧是科幻小说大师啊！
　　田明给陈封带来的震撼远远不止于此，因为紧接着，他又顺着自己的思路，想到了在地球表面建立巨型发动机，推动地球停止自转，改变轨道，甚至包括利用引力弹弓加速等等十分具有科幻性的构想。
　　好嘛，陈封一句话，直接让田明把那部电影的核心框架都给搭建出来了！
　　直到后来，说着说着，田明自己突然又变得沉默了，因为经过最初的思维花火之后，他已经恢复了冷静，同时开始思考一些具体的细节问题。
　　“抱歉，我突然有很多想法，需要马上离开。”田明突然站起身来，直接告辞。
　　面对科幻小说大师灵感的突然爆发，大家也都表示充分的理解，都起身准备送送田明。
　　就在田明走到门口的时候，突然又想起了什么，便回过头来满怀期待的看向了陈封。
　　“陈先生……不知道我可不可以用你的创意进行拓展性创作……因为……我觉得你刚刚的想法真的很好，我希望能把它补充完整……”
　　看到田明那充满期待的样子，陈封笑着点了点头。
　　“好啊，请尽情发挥，我只不过提供了一个想法而已，如果能够被补充完成一部完整的作品，我也很是期待！”
　　得到了陈封的许可，田明就更加放心了，随后他便挥手告别了众人，迅速离开。
　　田明离开之后，吴横江却是十分兴奋地一直找陈封谈话，字里行间不断的透漏出想邀请陈封一起参与到新的科幻电影项目里来。
　　尤其是这个由陈封提出，并由田明去完善的‘把地球变成飞船’的创意，吴横江十分希望陈封能和北斗娱乐一起合作，投拍这个新的项目。
　　方城以及迈克和詹姆对此也都十分感兴趣，因为如果真的做这个项目的话，这一定会是个大工程，他们就是最好的合作方，这样的机会十分难得。
　　不过，陈封却也并没有急着回应。
　　“先等等看吧，到时候如果田明能够写出适合的故事，大家一起合作也不是不可以……不过，关键还是要等剧本出来再说……”
　　虽然陈封在自己的梦境世界中知道，《流量地球》这部华语科幻大片创造过票房奇迹，但他当年也只看过一遍，很多具体的细节都已经记得不太清楚，他只提供了一个想法和创意，但具体能不能拍，片子能够拍成什么样，这一切还需要等到田明那边的剧本写出来后才行。
　　或许，田明能够写出比原版《流浪地球》更精彩的故事，毕竟在陈封的记忆中，虽然梦境世界中的《流浪地球》很优秀，票房也很高，但其实剧情上却并不算是完美，甚至曾经被不少观众影迷们吐槽。
　　现在在这个世界里，田明受到了自己的启发，但其实只是创意上的启发，具体的细节剧情可能会完全不一样，说不定，田明能够写出更优秀的作品。
　　毕竟他创作的《深空迷航》，故事剧情设计就很优秀！
　　也或许，田明写的新故事根本不适合拍电影……
　　所以，这一切，必须要等到东西写出来之后才能进行评估。

第四三八章 倪浩的新片
　　总的来说，吴横江的这一次饭局组织的还是挺成功的。
　　田明受到了陈封的启发，已经去创作心得故事剧本了，而陈封虽然没有直接答应和吴横江合作，但将来只要田明的剧本写得够好，那么大家就有真正合作的可能性，这种结果已经让吴横江比较满意了。
　　毕竟田明和北斗娱乐的关系更紧密一些，等到时候真的写出了优秀的剧本，事情没准就真的能做成了。
　　方城和迈克、詹姆也对未来的新电影比较期待，大家都有过合作的经验，下次应该还能继续合作，毕竟彼此都互相知根知底，更靠谱一些。
　　而对陈封来说，他实际上也非常期待着田明能够把类似《流浪地球》的剧本写得更好，如果可能的话，和北斗娱乐一起投拍这样一部科幻大片，也是非常有意思的。
　　而且，这种项目，他其实不用再出太大的力，毕竟北斗娱乐的实力还是很强的，如果项目真的启动，用到他的地方反而不会太多。
　　陈封对此倒是很喜闻乐见。
　　在拍摄《疯狂的石头》时，陈封几乎扎根在了剧组里，天天和倪浩一起处理各种问题，甚至一些具体的拍摄细节都有他的参与，那真的很累。
　　到了《无间道》的时候，他就已经很少再正式干预到剧组的工作中去了，除了前期和麦子昭一起研究剧本，以及偶尔到剧组拍摄现场观摩一下拍戏的过程，其他的事情，他并没有过多的介入。
　　而如果真要启动《流浪地球》的话，他甚至可能只需要出一些点子和建议，然后再投点钱，其它的就什么都不用管了，只需要等着最后电影上映拿票房分成。
　　如果真能这样的话，那陈封可就太舒服了。
　　当然那也只是最理想的状态而已，项目真要做起来的话，陈封肯定依然会有很多事情需要去参与，需要去操心，只不过比《疯狂的石头》和《无间道》肯定能更轻松一点。
　　……
　　不过，接下来的几天，陈封先把《流浪地球》的事情放了放，因为倪浩这家伙终于歇够了，开始筹划自己的第二部片子。
　　现在倪浩也有了自己的电影工作室，张妍已经退居幕后，帮他处理一些日常琐碎的工作，而倪浩只需要专心的研究自己的剧本拍自己的电影就行了。
　　他们两人婚后生活还挺和谐的，十分恩爱，倪浩也有了更强的创作动力。
　　这一次，倪浩直接带着一个很成熟的剧本找上了陈封。
　　陈封在看完剧本之后，立即就笑了。
　　果然，在经过《疯狂的石头》启发以后，倪浩的思路已经完全打开，这次他写的故事和陈封梦境世界中的那部《疯狂的赛车》几乎完全一模一样，陈封甚至怀疑，眼前的这个倪浩，是不是也和他做过一样的梦？
　　当然没有了。
　　不过这个世界的倪浩和梦境世界中的那个鬼才导演，同样的才华横溢！
　　这一次，甚至都不用陈封帮忙，倪浩直接就把新故事命名为《疯狂的赛车》了。
　　“这次我打算把电影拍好一点，至少要有电影的那种质感……说实话，《疯狂的石头》当初如果钱多的话，可以拍的更好的，这次我不想再留遗憾……”
　　倪浩把自己的想法告诉了陈封。
　　这一次，倪浩的预算是三千万左右，这个成本相对来说其实已经很高了，毕竟当初陈封投拍《无间道》也只不过四千万，看的出来，倪浩是真的很想把《疯狂的赛车》拍好。
　　陈封对此倒是十分支持，毕竟倪浩已经有过《疯狂的石头》的成功经验，而且根据《疯狂的赛车》的剧本质量，这部新片肯定也不会太差，再加上两部影片都是‘疯狂系列’的作品，观众们应该也都会对《疯狂的赛车》非常期待。
　　以陈封对现在电影市场的判断，这部电影，应该是会稳赚不赔的。
　　不过，倪浩依然找到了陈封来一起投资，一方面，双方在《疯狂的石头》期间合作非常愉快，同时，倪浩也十分感谢当初陈封对他的信任，这次再来合作，也算是一种回报。
　　同时，倪浩也十分认同陈封新片《无间道》的投资份额分配模式，其中最重要的一部分就是，主动拿出了将近百分之二十五的份额投放到了市场上，而那些得到了相关份额的公司，都会全力以赴的支持电影的宣传和推广，甚至包括了院线的排片量等等。
　　倪浩同样希望以这种形式来确保《疯狂的赛车》的成功。
　　虽然现在的倪浩凭借着《疯狂的石头》已经在电影圈内名气很大，但只拍完了一部电影的他，真正信得过的人脉资源却并不算多，大部分人都是看中了他的电影高票房才会和他接触，所以，想要确保自己的新电影万无一失，他最信任的还是陈封。
　　陈封毕竟已经有了《无间道》的经验，对这种事情也算是比较熟悉，很快，他和倪浩也就商量出了一套相应的方案。
　　新片《疯狂的赛车》，一共三千万的投资，倪浩和陈封各占了一千万的份额，而剩下的一千万则投放到市场上，争取和更多的业内公司合作。
　　这个消息刚一放出去，圈内很多人都立即兴奋了，倪浩再加上陈封，而且还是《疯狂的石头》的续集，这样的组合，电影票房肯定不会太差！
　　只可惜虽然《疯狂的赛车》分出去了三分之一的投资份额，但依然不容易抢到手，大部分资源都被曾经和陈封合作过的那些公司拿去了，最后真正流出来的根本没有多少。
　　不过，这次比较引人注目的是，远在山城的蜀山影业，居然拿到了最多的百分之十的份额！
　　圈内自然有很多人知道最近蜀山影业的变动，李自强经过一段时间的沉浮，最终重新掌控了蜀山，将来肯定是要在影视行业大力发展的，而且，依托着李氏集团的雄厚实力，蜀山影业必将是一股十分强劲的新势力。
　　只是几乎没有人能够想到，蜀山影业居然早就已经和陈封、倪浩他们搭上了关系！

第四三九章 完全无所谓
　　能够有幸拿到倪浩新电影《疯狂的赛车》的投资份额，李自强表示很高兴。
　　那可是倪浩啊，《疯狂的石头》导演，当初石头创造的票房奇迹让业内多少人都看红了眼，很多人也都期待着倪浩的第二部作品，没想到，现如今蜀山影业居然有幸拿到了投资份额。
　　这几乎就是躺着赚钱的机会！
　　李自强当然感到十分开心，不过更让他愉悦的是，这个机会是陈封带给他的，这说明，陈封也真的很看重和他的交情以及相关的事业合作，这也让他安心了很多。
　　蜀山影业虽然已经成立而且完全在他的掌控之下，但是从一座影视城转变成综合性的影视文化公司，李自强也承担着很多的压力。
　　而且，收购老院线，进行升级，打造属于自己的蜀山影城品牌，这个过程要投入巨大的资源，如果没有其它方面的成功来振奋人心，很容易造成公司低迷的士气，长此以往肯定不是好事。
　　所以现在得到了这样一个很好的投资机会，这对整个蜀山影业来说就是一场甘霖。
　　而李自强这边也早已经把陈封入股蜀山影城百分之五份额的相关事宜安排了下去，再过几天自然会有蜀山影业的人去找陈封详谈。
　　……
　　十一月底，《逃离母星》这部外国引进的科幻大片总票房已经超过了二十六亿！
　　这再次打破了华语电影市场上的票房纪录，而且还是被外国科幻大片给打破的。
　　《无间道》创造的新纪录只维持了不到一个月的时间。
　　这种事实是谁都无力改变的，毕竟人家的片子真的很好看。
　　而且，在最近一些年里，不仅仅是华语电影市场，全世界，除了极少数几个地区之外，大部分电影票房的榜单都被壕来屋那边的大片所霸占。
　　面对这种现象，很多观众影迷也都已经麻木了，大部分人都开始觉得，人家拍的片子确实好看，拿到高票房也是应该的。
　　而还有很多人则觉得华语电影实在是太不给力，居然连本土的市场都守不住，实在是有些丢人。
　　对此，作为华语电影圈里的从业人员，很多人都感觉有些难堪。
　　唉，什么时候，咱们自己才能拍出更好看，票房更高的作品来？
　　难道这正在疯狂崛起的华语电影市场，都要让外国的那些大片摘走丰收的果实？
　　那可真是太难受了。
　　面对这种情况，国内的不少影视公司也都开始积极的调整新的策略。
　　有的公司改变了自己项目的拍摄计划和档期，尽量不再和那些国外大片同期上映，来避其锋芒；有的公司则打起了擦边球，居然开始想尽一切办法蹭那些大片的热度；还有的公司干脆直接转行，直接做起了一些国外电影的代理引进工作，可谓是花样百出。
　　当然，业内主流的公司，都在想尽一切办法拍出自己的好电影，这才是根本！
　　只不过，这种事情也并不是一蹴而就的，空有一腔热血但没有正确的路可走，也无济于事。
　　但终究还是要努力去尝试的，不尝试去做，就永远也做不成。
　　……
　　一转眼便又进入了十二月。
　　这一年，陈封感觉过的特别快，甚至觉得都没有留下什么印象深刻的事情，但其实，不知不觉中他和安若花也都已经做了不少工作。
　　其中，对陈封来说，最重要的就是把《无间道》拍了出来，并取得了新的票房纪录。
　　虽然随后《无间道》的票房纪录就被《逃离母星》打破，但不管怎么说，目前《无间道》也是票房最高的华语电影，这样的成绩已经足够优秀。
　　除了《无间道》之外，另外一件比较重要的事，就是陈封帮林远写了《青花瓷》和《东风破》这两首国韵风的音乐作品。
　　这也导致国韵风音乐已经在华语乐坛成为了最火热的一个流派，而且看样子还将持续很长时间。
　　就像前不久林远发布的新专辑一样，《东风破》这首歌，再次引爆了乐坛，许多人在听完这首歌之后，都被林远彻底折服，原本一些还妄图超过林远，取而代之的国韵风歌手，都纷纷放弃了挑衅林远地位的打算，安分守己的争起了第二。
　　《东风破》也的确和《青花瓷》一样，产生了巨大的影响力，甚至有很多人认为《东风破》比《青花瓷》更优秀，这首歌才有资格作为国韵风歌曲的代表作。
　　甚至在网上，国韵风歌迷都逐渐的产生了两个阵营，一大批人支持《青花瓷》，一大批人支持《东风破》，这两个阵营经常吵来吵去，但同时，他们又都是林远的死忠粉，这种现象，连林远本人都无法理解。
　　不过这也侧面反映出了林远以及国韵风歌曲的火爆。
　　林远的新专辑，除了陈封帮他写的那首《东风破》之外，还有九首他自己作词作曲的作品，这些歌曲也都很优秀，虽然比不上《东风破》火爆，但他的很多歌迷其实也都非常喜欢。
　　而且，其中有一首林远还邀请了张忆雯一起对唱，最终的作品效果很棒，甚至已经被京都市电视台的春节晚会所预定。
　　好吧，今年，泰浪娱乐的很多艺人再次成为了北方许多电视台春节晚会的邀请嘉宾，这也可以看得出来，泰浪娱乐今年发展的更兴盛繁荣了。
　　……
　　安若花这一年其实也挺忙，虽然相对陈封来说，她并没有做太多能够直接看到成果的事情，但其实，到了最近的一段时间，她已经把平安投资公司彻底理顺，并让公司开始健康安稳的运转，这也是挺不容易的。
　　比如，处理《无间道》的投资以及后续的分账审查等工作；不久后还要和蜀山影业签订相关的影城投资协议等等。
　　这些事情，都会由她来主导处理。
　　而且，就在不久前，她也开始尝试着自己投资了一部小众的文艺片电影，虽然投资的数额不多，只有两百来万，但这毕竟是她第一次自己做投资，整个过程，她还是很激动的。
　　陈封对此也很欣慰，毕竟不管这次投资成不成功，安若花已经能够按照自己的喜好去做自己想做的事情了，那种喜悦感和成就感让她无比开心。
　　安若花开心，陈封自然也就很高兴。
　　反正以他现在的身家，就算安若花连续投资失败几次，也完全无所谓……
　　或许这就是有钱的好处吧。

第四四零章 流浪地球
　　田明在家里憋了一个多月，他几乎足不出户，每天的创作时间都不少于十个小时！
　　就这样，在十二月中旬的时候，他终于写完了《地球飞船》的初稿。
　　作为华语科幻小说大师，虽然‘把地球变成飞船’这个创意是由陈封提供的，但在进行写作的过程中，他必须用自己的思维和视角来建立了一个全新的世界观，这绝对不是一件简单的事情，需要投入大量的科学计算以及小说情节的架构，人物的塑造。
　　田明倾注了自己大量的心血，才终于用一种比较严谨的硬科幻的标准，把这个故事写了出来。
　　同时，在这个科幻故事的核心之上，他又加入了更多的关于人性的思考，关于社会形态演变的思考。
　　如果说陈封提供的那个创意是一副骨架的话，那么田明随后进行的创造，则构筑了人体的所有血肉。
　　两者合二为一，才能成为一具真正的人体！
　　等写完整部作品，又细心的检查了一遍，没有发现什么大问题之后，田明才长舒了一口气，整个人都垮了下来。
　　这段时间对他来说太辛苦了，他起早贪黑的写作，完全进入了作家的那种忘我的心态……现在任务完成，他又从那种状态之中挣脱了出来，这才开始感觉到真正的劳累。
　　瘫在书桌上半个多钟头后，他才起身去洗了个澡，换了身干净的衣服，吃了点饭，随后便去卧室里蒙头大睡。
　　这一睡，就睡了十几个小时，要不是妻子担心他身体出问题硬是把他叫醒过来，可能他这一觉睡得时间可能还会更长。
　　“你说说你，都这把年纪了，有必要还这么拼命的写吗？家里又不缺钱，你就不知道珍惜一点自己的身体，你要是累坏了，我们可怎么办啊……”
　　听着妻子的絮絮叨叨，田明躺在床上，心里却美滋滋的，感到前所未有的平静。
　　虽然妻子有时候很唠叨，但她绝对不会在他创作的时候打扰他，而且，平时他很少管家里的事情，钱和孩子都是妻子费心费力的把持着，他几乎什么都不用操心。
　　有这样的好老婆，他才能这么多年一直安心创作。
　　“最近我得到了一个很奇妙的想法，灵感被激发了出来，所以才彻底投入到了创作之中……嗯，我已经很久多没有这种状态了，这种感觉十分难得……记得上一次进入这种文思如泉涌的境界，还是好多年前写那部大长篇的时候……”
　　一提到那部大长篇，妻子无奈的叹了口气。
　　“哎，当初都怪我啊，要不是……你也不会那么着急的就把版权都给卖了……听说现在，你那本书的影视版权转让价格已经在市场上炒到数百万了……然而当初咱们只卖了十来万……”
　　看到妻子有些自责的样子，田明连忙握住了她的手，柔声说到：“不要瞎想，我可从来都没有怪过你的，再说，当年的十万已经算是高价了，咱们不能用现在的标准去评价过去的市场，那就太不公平了。”
　　“再说，要是当初没有那十万块，咱们也买不起房子，结不了婚啊……你再看看现在的房价……其实……咱们终究还是赚了……当然，钱都时次要的，咱们能在一起才最重要！”
　　听到田明这些话，妻子才终于又露出了开心的笑容。
　　“行了，就你会说话……好了，你快起床吧，我去给你做点吃的。”
　　看着妻子转身离开的背影，田明咧嘴笑了笑。
　　又在床上躺了几秒钟，田明心中又想了想自己刚写完的那部《地球飞船》，整个人突然又充满了精神干劲。
　　“虽然我以前的那部作品只卖了十万块，但现在，我依然能写出更好的作品，这才是最重要的事情！”
　　……
　　很快，吴横江便收到了《地球飞船》的稿子。
　　因为田明已经和北斗娱乐合作过，并且写过《深空迷航》的剧本，所以，他自己本身就对电影剧本的创作十分熟悉。
　　在写《地球飞船》的过程中，田明主动的就把写作的方式向剧本靠拢了，因此吴横江在看稿子的时候，直接就能把稿子内容和电影画面联系起来。
　　更重要的是，田明同时也考虑到了北斗娱乐的电影拍摄技术问题，稿件中的大部分场景，居然也都是能够以现在的技术水平来实现的。
　　所以，吴横江越看越是激动，以他多年的经验，看这份稿子，简直就是在看一场在脑海里模拟出来的科幻电影大片！
　　而且，这是一部真正的科幻大片，可以媲美《逃离母星》那样的外国大片！
　　不，此时，在吴横江看来，田明写出来的这部《地球飞船》比《逃离母星》更加的精彩。
　　如果真拍出来的话，这一定能够轰动华语电影！
　　……
　　陈封也收到了田明发过来的稿子。
　　当看到田明把稿子命名为《地球飞船》的时候，他忍不住笑了一下，当初在饭局上，大家讨论的时候他并没有直接说出《流浪地球》这个名字，所以，田明按照自己的想法命名成了《地球飞船》。
　　虽然《地球飞船》更加的直白，但《流浪地球》这个名字明显更具有人文气息，更具有诗意，所以，陈封打算还是建议使用《流浪地球》这个名字。
　　随后陈封又看了一遍稿子的内容。
　　果然，田明真不愧是科幻小说大师，他写出来的这本《流浪地球》，居然和陈封在梦境世界中看过的那本小说十分接近，不管是语言风格还是人文关怀上，都有着一种一脉相承的感觉。
　　而且田明因为本身就是一个电影编剧，所以他在小说的一些剧情安排上，更加的贴近电影语言的表达，这就让剧本改编变得更容易了。
　　甚至整体的故事架构上，田明也写出了很多自己的创意，主要人物的塑造也发生了不小的改变。
　　至少在陈封看来，田明的这一版《流浪地球》应该会更加适合电影改编！
　　甚至比自己梦境世界中看过的那一版，更加的精彩。
　　总的来说，田明的稿子，比陈封预期中的要更好。
　　看来，距离开启《流浪地球》这个项目已经不远了！

第四四一章 有点肉疼
　　田明在看到自己的小说《地球飞船》被陈封改名为《流浪地球》之后，先是愣了一会儿，随后便又拍案叫绝。
　　流浪地球，这个名字的确比地球飞船更具有诗意和浪漫性，在深邃的宇宙星空，一颗因为人类的生死存亡而开始流浪的星球，这简直就是宇宙尺度内最美的诗歌！
　　而且，田明的这本小说本来就有一些涉及到人类命运，地球命运甚至宇宙命运的思考，同时里面还有很多人文关怀，可以说，流浪地球这个名字不仅仅很有诗意很浪漫，同时也展现了人类文明的独特性。
　　这个名字真好！
　　“地球啊，我的流浪地球！”
　　最后，田明又在自己的小说结尾，加上了这样一句点题的话！
　　或许是错觉吧，再填上这句话之后，田明感觉自己的小说似乎更完整了！
　　不由自主的，田明心中对陈封的佩服更加深了很多。
　　毕竟是陈封提供了这篇小说的创意，现在又提供了这么美妙的名字，虽然小说中详细的具体情节内容是田明自己创作的，但陈封却是为这篇小说提供了灵魂。
　　所以，田明心中对陈封十分感激，他觉得，没有陈封，就不会有《流浪地球》！
　　……
　　吴横江也有同样的想法，没有陈封，就没有《流浪地球》！
　　所以如果真要启动这个项目的话，他必须要邀请陈封一起开发这部新的华语科幻电影。
　　当然，现在虽然有了田明的初稿文本，但真想要启动《流浪地球》这个新的项目，还需要更多的考量和准备。
　　首先田明写出来的第一稿文本虽然已经非常优秀，但依然需要按照电影拍摄要求，把他的文本加工改编成电影剧本，这些工作田明自己就能做，但还需要一段时间的准备。
　　而剧本中涉及到的一些拍摄技术问题，后期制作问题等，这些也都需要进行更精确的评估，这是一项很复杂的工作。
　　当然，尽管工作很复杂，但北斗娱乐这面却依然对此十分热衷，尤其是吴横江，他已经开始积极的进行一些前期筹备工作，虽然连这个项目最终能不能真正启动还是未知数，但他已经显得非常急切了。
　　没办法，他现在身上带着很重的任务，在《逃离母星》的刺激下，上层的一些领导们对《深空迷航》的平庸已经有些生气，所以，他必须要努力拍出一部真正优秀的科幻大片。
　　得到了上层领导的支持，的确是好事，但有时候压力也真的很大，甚至只能成功，不能失败！
　　而现在吴横江能做的事情其实也不多，一方面，他需要随时跟进《流浪地球》的剧本改编进度，另一方面，他还需要提前和方城以及迈克和詹姆的公司进行沟通。
　　因为这一次，《流浪地球》需要做的后期和特效将会比《深空迷航》多很多倍，这方面能不能得到保障，是这个项目成功的关键。
　　虽然北斗娱乐曾经很有远见的派过一批人到国外学习相关的技术，也积累了不少经验，但面对这样具有挑战性的新任务，外部的支援也必不可少。
　　尤其是迈克和詹姆，他们两个人目前对华语电影市场展现出来很高的热情，甚至他们在壕来屋那边的公司也都已经有了退出壕来屋生态环境的打算，如果能够让这两个人死心塌地的留在国内，这也会成为一大助力。
　　最重要的是，哪怕有些技术和经验即使迈克和詹姆都不懂，但他们其实是有渠道也有办法接触到国外的那些最高端的人才的，他们能够帮忙搭建一条桥梁，这一点十分重要。
　　总之，吴横江已经摩拳擦掌，准备在接下来的一年里，大干一场！
　　……
　　陈封最近感觉就轻松了很多，蜀山影业那边已经来人把投资蜀山影城的事情都处理好了，虽然直接划走了一亿的资金，但陈封还是感觉赚了。
　　因为他相信，只要不出什么差错，蜀山影城一定能够迅速的发展崛起，等它扩张到数百亿甚至近千亿的规模时，他手里的股份，就能够给他带来意想不到的惊喜了。
　　对于这一点，陈封相信自己的判断，也相信李自强的能力！
　　哪怕就算最后投资失败了……额……失败了的话，一个亿的资金……陈封还是有点肉疼的。
　　但也仅仅是有点肉疼而已，毕竟钱没了他还能再想办法赚回来嘛，没有必要这的为了钱的事情动肝火。
　　那样真不值。
　　……
　　除了蜀山影城的事情，现在陈封手上也就只有倪浩新片《疯狂的赛车》以及《流浪地球》这两部电影的事情要忙了，不过，《疯狂的赛车》其实也不用陈封真正操心什么，倪浩现在已经是一个成熟的导演，他自己的才华和能力足以把片子拍好。
　　至于《流浪地球》现在还处在规划阶段，暂时也并不需要陈封参与什么东西。
　　倒是泰浪娱乐那边，最近又有点事需要陈封帮忙。
　　经过很长一段时间的准备和考察，现在霞姐已经初步组建起了属于泰浪娱乐的独立女团，而且，利用泰浪的资源和人脉，新建的女团已经开始在一些电视节目中亮相。
　　只可惜，泰浪娱乐这边的资源大多是北方电视台的一些比较老套的节目，对这种青春活力的女子团队宣传作用不是很大，虽然徐泰浪和霞姐都已经做过很多努力，但目前来看，收效甚微。
　　无奈之下，最近霞姐正准备带着自己的这个女团参加江东电视台那边举办的一个选秀节目。
　　只可惜，泰浪娱乐在南方几乎没有什么资源，甚至连通过海选晋级赛都有些困难。
　　这就让人很郁闷了。
　　现在，江东那边的海选晋级赛已经马上要进行第二轮了，而霞姐所带领的‘HER’青春女团，却处在被淘汰的边缘。
　　其实并不是HER团队中的成员实力不够，但这种选秀节目有时候真的很看人脉资源，但凡有任何一点关系，凭HER的实力也足以晋级了，但现在的情况却是，其它几个不如HER的选手都已经遥遥领先，而实力更强一些的HER却一直落后。
　　所以，现在HER需要有一首足够镇住所有评委的表演！

第四四二章 这也行？
　　HER组合最开始一共有九个人，后来在徐泰浪和余飞的建议下改成了六个人，然而在经过一段时间的检验磨合之后，六个人还是太多，最终霞姐无奈的又缩减成了四个人。
　　最开始的时候，霞姐其实是想和国外一些大型女团一样，培养一个成熟的艺人团体，从人员选拔，培训到成团，出道，形成一个完整的体系，最后甚至可以一代一代的传承下去，形成一个固定的模式，这样的操作如果能够实现的话，会有很多优点和好处。
　　只可惜，虽然这个模式很好，但在国内却水土不服，很难直接照搬过来。
　　虽然目前一些国外的女团在国内年轻人之中也十分火爆，但想在本土模仿这种形式，依然缺少整体的大环境，不但不容易被更多的观众们接纳，连娱乐圈里很多人也都并不看好这种形式。
　　因为一个动辄八九个，甚至十几个人的娱乐团体，太容易分散观众们的注意力，这很容易造成没有重心，没有重点，最后的结局就是整体平庸，一盘散沙。
　　哪怕团队的成员再漂亮，观众们也真的没有耐心去一一分辨那些长得都差不多的美女！
　　毕竟，漂亮的人大多相似，无法突出自己的特点，最后就只能被无情遗忘。
　　而那些喜欢国外女团的年轻人们，人家大部分依然只喜欢国外的那些团，看到国内类似的团体，别说被吸引，他们只会觉得好土，甚至对此不屑一顾。
　　所以说，目前这种形式，在国内真的没有成长的空间。
　　别说观众们了，就连一些娱乐节目，有时候都不愿意为这样的女团安排活动，毕竟人太多了，浪费资源，调度起来也非常的麻烦，简直就是费力不讨好，没有人喜欢这样的形式。
　　在这种情况下，霞姐最初的那些方针策略只能不断的进行调整，那种大规模的女团最终缩减成了只有三四个人的小规模的女子组合。
　　不过这样也有好处，目前HER组合里剩下的四个人，都是当初那批人之中外貌最漂亮，能力最出众，唱跳各方面能力最强的几个人，带起来也的确变得更轻松了一点。
　　然而虽然最终的HER只剩下了四个人，但一个全新的女子团队想要崛起也并不是那么容易的。
　　即使泰浪娱乐目前资源很丰富，再加上有张忆雯，林远，林哲华等一些正火爆的明星帮忙带路，但四个年轻的小姑娘虽然看上去很亮眼，但短时间内依然无法迅速的打响自己的名号。
　　最开始，她们先在林远的国韵风专辑MV中亮过相，她们四个女孩子穿着古风装，出演了《东风破》的一版MV主角，四个人编排了四段故事，MV拍的也很精致唯美，不过，虽然伴随着《东风破》的火爆，她们四个也引起了不少人的关注，但很快就又风平浪静了。
　　随后，霞姐开始为她们安排自己的单曲，还有编排舞蹈等等，又带着她们上节目做宣传，但相对来说她们的名气积累过程还是非常慢。
　　这就是现实和理想的差距，在没做这件事之前，大家都觉得炒起一个女团来应该挺简单，但真正做了才发现，这事情真的很难。
　　毕竟，泰浪娱乐也不是那种培养流量明星小鲜肉的经纪公司，这方面的经验实在是太少，遭遇现在的局面也是非常正常的事情。
　　所以，最终徐泰浪只能又来请陈封帮忙了。
　　……
　　大概了解了HER的现状之后，陈封无奈的摇了摇头。
　　“都到了这种地步……走流量偶像那套路线是完全行不通的……再说，泰浪娱乐也真的不应该往这方面发展啊……霞姐……还是有点太急功近利了啊！”
　　徐泰浪赞同的点了点头。
　　“的确，霞姐现在十分想帮泰浪拓展出一条新路，虽然方向上有点问题，但她也的确费了不少苦心，没办法，人总是要不断尝试，而且，当初她来泰浪的时候，我就允诺过她可以做一些她自己喜欢做的事情。所以这次……错了……就错了吧……现在的关键问题是怎么调整。”
　　霞姐的能力还是很强的，只不过在这件事上，她算是栽了个跟头……徐泰浪、余飞也已经和霞姐谈过好多次，现在大家都正在努力的想办法补救。
　　“不过……虽然最后霞姐的女团只剩下了四个人，但这四个小姑娘，整体的素质也的确很好，如果能好好培养的话，哪怕将来不走女团的路线，也都会很有前途。”徐泰浪有些感慨的说到。
　　四个小姑娘，都是十八九岁的样子，外型和能力都很突出，说实话，这四个小姑娘在台上那么一站，还挺赏心悦目的，只可惜现在她们还没有找到自己正确的方向，暂时还没能发挥出自己的光彩。
　　陈封思索了片刻，说到：“归根到底，还是要有好作品，有了好作品，再通过好的平台或者渠道传播出去，然后才能让她们逐渐拥有自己的名气……虽然这是很老旧的套路，也很慢，但却真实有效！”
　　“偶像流量明星那套方法，虽然能让她们出名更快，但那并不是泰浪的专长……做不好，倒不如不做……所以，现在还是需要给她们写几首好歌。”
　　徐泰浪对此当然十分认同。
　　“嘿嘿，不错，我也是这么想的……你看，在春节前，江东市那边的选秀节目就要进行最后的海选晋级赛了，而HER还没能找到一首合适的好歌，所以只能请你帮忙了。”
　　随后，徐泰浪又满怀期待的把江东市那边的选秀节目大概情况讲了一下。
　　陈封听完徐泰浪的话后，沉思片刻，突然笑了。
　　“刚刚你说……他们这次选秀比赛的第一赞助商是‘波斯猫’？这好像是个服装品牌吧？”
　　徐泰浪一愣，随后点了点头。
　　“不错，‘波斯猫’是比较知名的以年轻女性为核心目标的中高档服装品牌，近两年的确还挺火的。”
　　“嗯，那正好，咱们就以这一点为核心吧，我可以帮HER写一首和‘波斯猫’相关的歌，说不定将来能得到赞助商的青睐……”
　　徐泰浪顿时一脸的惊喜：“啊？这也行？”

第四四三章 波斯猫
　　对别人来说，或许不行，但对陈封来说，却肯定行。
　　在听到江东市的选秀节目有‘波斯猫’这个赞助商品牌之后，陈封脑海里立即就冒出一阵十分熟悉的音乐旋律。
　　在梦境世界中，他关注过的女子组合不多，但有那么一支给他留下了深刻的印象，他自己也非常喜欢，其中这个组合有一首十分火爆的作品，就是《波斯猫》！
　　这首歌十分适合年轻漂亮的女孩子们来演唱，尤其是HER这样的女子组合，而陈封也相信，只要选秀节目的主办方听到这首歌以后，很难不给她们晋级。
　　现在HER就是缺少一个舞台，哪怕她们最后因为种种原因无法夺冠，但只要能多往前走几步，就能让更多的人知道她们，关注她们，这对她们来说的确是个好机会。
　　……
　　没花多长时间，陈封便将《波斯猫》这首歌给写了出来。
　　具体的编曲，排练等等环节，现在已经不需要陈封亲自操刀，泰浪娱乐今年又招了很多专业的音乐制作方面的人才，这些小事完全可以由他们去搞定。
　　徐泰浪拿着《波斯猫》这首歌的词谱看了一会儿，嘴角露出了一丝笑容。
　　果然啊，虽然陈封最近一年里几乎都在忙电影的事情，但他终究还是一个音乐制作人，不管是当初帮林远写的那两首国韵风的作品，还是现在帮HER新写的这首《波斯猫》，一出手，就是经典。
　　“对了，再过一段时间，北斗娱乐那边可能会主导启动一部新的科幻电影，泰浪这边有没有兴趣一起参与一下？”陈封想到《流浪地球》的事情，便问了徐泰浪一句。
　　像《流浪地球》这种科幻大片，成本到时候一定会非常高，北斗娱乐，陈封的平安投资，蜀山影业，即使再加上泰浪娱乐，可能还是会有点太单薄，到时候应该还会继续在市场上放出一部分投资的份额。
　　所以陈封干脆就先问了问徐泰浪的意向。
　　徐泰浪倒是没怎么多想，直接反问道：“额……你也会参与的吗？”
　　陈封点了点头：“嗯，会的，这片子最初的创意是我提出来的，到时候肯定会参与进去。”
　　“那泰浪也参与！”徐泰浪不假思索的说到。
　　陈封有些哭笑不得：“你就不能先好好想想？到时候也有可能会赔的啊！”
　　“赔就赔呗，反正你投资啥带上我就行，我信你！”
　　陈封：“……”
　　好吧，徐泰浪就是这种人，至少对陈封一直都保持着百分之百的信任。
　　……
　　江东市，霞姐已经收到了徐泰浪给她传过来的新歌《波斯猫》，这让她感动不已。
　　最近HER的处境真的很不妙，因为在江东市这边实在是缺少人脉资源，虽然以前她是混南方娱乐圈的，但因为她离开已经有一段时间，曾经的一些关系也都已经变淡了，她想做什么事情都很困难。
　　人走茶凉啊，这就是现实！
　　甚至直到现在，她也只和几名评委简单的见过几面，没有得到任何有用的信息，而一些其他公司的选手们，有的和比赛的评委很熟悉，有的和江东电视台这边关系不错，至少也和赛事方或者评委们混了个脸熟，这些多多少少都将影响之后的比赛结果。
　　而HER恐怕到时候就真的只能凭自己的临场发挥了。
　　毕竟像她们这种已经签了娱乐公司的选手，很难再受到节目组的优待，再加上没有关系背景，真的很容易就会被淘汰。
　　霞姐现在自己也有点后悔当初的决定，不管是建立女团的整体方针路线，还是这次参加这个选秀节目，似乎这一路走来坎坷不断，一切都和她想象中的样子不一样。
　　这条路，真的是太难了。
　　但是，无论如何也已经走到了这一步，霞姐决定还是继续坚持下去，至少完整的参加完这次的比赛。
　　哪怕HER的四个队员都失去了信心，但她作为领路人，绝对不能先放弃。
　　即使是多遭遇一些挫折和失败，也算是对HER的一种磨练吧。
　　就在她抱着这种必死的心态准备最后的海选晋级比赛时，来自泰浪娱乐的支援终于到了。
　　虽然只是一首歌，但……这毕竟是陈封写的歌啊！
　　陈封的份量，霞姐还是很清楚的，泰浪娱乐的张忆雯，林远，林哲华，宋效，这些人差不多都是因为陈封的作品而爆火起来的，而现在，陈封终于给她的女团HER写歌了，这怎么能不让她激动？
　　其实，早在HER成立之初，霞姐就想过找陈封写歌，但那时候陈封似乎所有心思都在电影上，甚至连到泰浪娱乐的次数都少了很多，霞姐一直都没有机会谈这件事，再加上后来HER发展的实在不怎么顺利，她也就把这件事抛之脑后了。
　　但现在，在徐泰浪的帮助下，陈封终于还是给HER写了歌，霞姐心里简直充满了感激。
　　而当在看到《波斯猫》这个歌名的时候，她一下子就想明白了陈封的意思。
　　波斯猫，这可是这次选秀活动的第一赞助商啊，如果这首歌能够得到对方的青睐，那么，HER在这次的选秀比赛中肯定能够更进一步。
　　哪怕拿不到冠军，至少应该也能挺进决赛吧。
　　能走到那一步的话，就算成功！
　　在听完《波斯猫》这首歌之后，霞姐更加的确信，这次的事应该能成，至少，海选晋级应该没问题。
　　因为这首歌哪怕不涉及到赞助商那边的关系，单从歌曲品质上来讲，也是一首十分好听的优秀作品，如果这样的作品都无法海选晋级的话，那这个选秀节目也就没有参加的必要了。
　　又仔细的把《波斯猫》这首歌看了几遍之后，霞姐脸上终于露出了一丝安心的笑容，等待HER的四个成员回来后，她便把人都叫到了她自己的房间。
　　这几天，HER的几个成员都在附近的一家舞蹈班集中培训，为了能拿个好成绩，四个年轻的漂亮姑娘都铆足了劲每天都很拼命的练习。
　　进入娱乐圈很不容易，哪怕是泰浪这样的中小型公司，都要经过层层选拔和考核，她们四个，当初可是从将近三十几个人里选拔出来的，后来组合又经过了几次改动，最终才定下了她们几个人的身份。
　　所以，她们也都很珍惜这次机会！

第四四四章 身体最重要
　　HER的四个女孩子分别叫：菲儿，艾琳，露露，小昭……当然，这些昵称都是艺名，比较容易记，她们原本的名字虽然也都还算不错，但对大众来说，直接记住四个复杂的名字可太难了，还不如用这种虽然看上去有点俗，但实际上更便于记忆的方式。
　　菲儿是四个人中年纪最大的一个，再过几个月就要二十岁了，而剩下的艾琳，露露和小昭都刚刚十八岁多一点。
　　她们有的是被星探挖掘出来的，有的是还没毕业的艺术生退学加入，虽然都很年轻，但她们其实也都知道自己选择了一条什么路，所以，平时她们都很听霞姐的话，也十分努力的想让自己早点成功。
　　今天，在舞蹈班辛苦的练习了一整天之后，原本他们以为回到酒店可以好好休息放松一下，没想到很快就又被霞姐叫了过去。
　　不过，当听说霞姐已经拿到了陈封写给她们的新歌时，所有人身上的疲惫都一扫而空。
　　“霞姐，真的是陈老师帮我们写的歌吗……这是真的吗？”
　　“怎么有点……不太敢相信呢？”
　　“哇，陈封……陈老师帮我们写歌了？就是帮忆雯姐写出过《至少还有你》的那个陈封老师吗？”
　　“笨露露，除了他还能有谁呢……”
　　四个女孩都无法掩饰自己心中的激动，一脸期待的看向了霞姐。
　　霞姐笑着点了点头，随后把《波斯猫》的词曲以及伴奏文件发送到了只有她们几个人的私人群里面。
　　“因为时间太紧了，你们必须用最快的速度熟悉这首歌，然后咱们还要抓紧时间排练……所以，再辛苦一下吧，今晚上必须把这首歌学会。”
　　顿了顿，霞姐又笑着说道：“其实这首歌也挺简单的，很容易唱，你们可以自己看看……”
　　听到霞姐的话，四个女孩都低头认真的看起了手机。
　　……
　　“眼眯成一条线；”
　　“轻轻踮着脚尖；”
　　“屋顶上的瓦片，是他的琴键；”
　　“一步步，一点点；”
　　“游走在爱情边缘；”
　　……
　　额……四个女孩子一看到《波斯猫》的歌词，就都先惊讶的叫了起来。
　　“哇，陈老师这个词写的，真生动形象，比喻还这么自然，简直太棒了！”
　　“陈老师家是不是养了猫？否则不可能把歌词写的这么有趣的！”
　　一边讨论着，几个人也一起按照曲谱轻轻的哼唱了起来。
　　……
　　“波斯猫眯着她的双眼；”
　　“波斯猫踮着她的脚尖；”
　　“波斯猫守着她的爱恋；”
　　“一转眼却又看不见……”
　　……
　　这段歌词和旋律都是朗朗上口，节奏轻快鲜明，虽然简单，但也最能引起人们的共鸣，这就是音乐独特的魅力。
　　HER的几个姑娘虽然年纪还小，但音乐方面的天分却都很高，毕竟她们也是在很多人之中选出来的最优秀的四个成员，不管是音乐还是舞蹈，基本功都很扎实。
　　于是，经过了两三个小时的研究和练习，《波斯猫》这首歌她们都已经学得差不多了。
　　“霞姐，要不咱们现在就去录音棚带着伴奏一起去排练一下吧，我太喜欢这首歌了！”艾琳有些兴奋的说到。
　　“对啊，我们的确应该抓紧一些，光会唱了还不够，我们得根据这首歌编排一下舞蹈和演唱顺序什么的，这些都需要时间啊！”露露也是一副忘我的样子。
　　霞姐无奈的摇了摇头。
　　“行了，这些我都有安排，今天先到这里吧，你还都给我回去休息，记住，不管多忙，一定要先保证充足的睡眠和身体的健康，否则累垮了身子，就一无所有了！”
　　听到霞姐有些严肃的声音，四个姑娘只能暂时先压下心里的激动，转身准备离开去休息了。
　　不过，在她们离开的时候，霞姐发现走在最后面的菲儿走路时一拐一拐的，似乎脚上有伤？
　　“菲儿，你等一下！”霞姐心头涌起一股不好的预感，立即把菲儿叫住了。
　　“你的脚怎么回事？”霞姐皱着眉头问道。
　　菲儿低下头，眼神闪躲，闷声说了一句：“没事，就是今天练舞的时候扭了一下，舞蹈老师已经看过，不严重的……今晚休息一下就好……”
　　“真不严重？”霞姐有些不放心的再次问了一句。
　　“不严重，真不严重……”菲儿十分用力的点了点头。
　　霞姐松了口气：“好吧，那你回去好好休养一下，千万别再伤到身体了，明天早上如果没有恢复的话，就不许去练了，先去医院好好看一下！”
　　“嗯……我明白……”菲儿点了点头，随后便转身离去。
　　……
　　菲儿回到自己的房间后，另外三人都还没睡，她们都继续拿着手机，在自己的床上轻轻的哼唱着那首《波斯猫》。
　　今晚能学到这首歌，真的让她们很开心，在她们看来，陈封帮忙写了这首歌，就一定能火。
　　而且，大家都知道‘波斯猫’是这次选秀活动的第一赞助商，如果对方也喜欢上这首歌的话，以后会不会请她们当代言人？
　　那样是不是就说明她们真的火了？
　　一想到种种可能，大家就更兴奋了。
　　菲儿心里也挺激动的，大家想到的这些事情，她也已经都考虑过，这次真的是她们的一次好机会。
　　不过，此时此刻，左脚裸上传来的疼痛也是真的。
　　其实今天她的脚扭得有点严重，虽然舞蹈老师说没有什么大问题，但直到现在还依然在肿痛，菲儿自己都有种不太妙的预感，恐怕等到了明天早上……也好不了。
　　“不，不行啊……明天……明天不仅仅要练舞蹈……最重要的是，《波斯猫》这首歌也要排练了，自己无论如何都不能缺席明天的训练啊！”
　　于是，一晚上，菲儿睡得都不怎么踏实……也不知道是因为她在胡思乱想，还是因为她脚裸的疼痛感在不断的刺激着她的神经。
　　一直到天快亮了的时候，菲儿才终于沉沉睡去。
　　不过她也没能睡多长时间，很快，训练的时间又到了，大家都十分兴奋地起了床。
　　菲儿偷偷的摸了摸自己的脚裸，果然，依然还在肿着，很疼！
　　不过，她最终没有吭声，而是多穿了两条袜子，将伤口处裹紧，随后便又跑去和大家一起训练了！

第四四五章 真正的挑战
　　一个星期之后，泰浪娱乐那边终于传来了喜报，霞姐带着HER成功从江东市电视台的选秀节目海选晋级赛中胜出，进入了下一个阶段。
　　而HER所演唱的《波斯猫》也大受关注，一经播出，便受到很多观众们的喜爱，随后更是在网络上迅速的传播，虽然现在只是一场海选晋级赛，但HER凭着这首歌已经迅速的吸引了很多粉丝。
　　而在比赛之前，霞姐就已经给这次选秀节目的第一赞助商品牌‘波斯猫’寄过去了《波斯猫》的排练录像，对方在看过之后也很感兴趣，甚至有了初步合作的意向，这都是好兆头。
　　哪怕之前的HER没有关系没有人脉不被人重视，但如果她们真的能够和‘波斯猫’合作，那情况就完全不一样了。
　　即使是电视台、节目组，有时候也要看那些大型赞助商的脸色，毕竟赞助商可是负责出钱的，没有人愿意得罪那些财神爷。
　　所以，HER之后的比赛应该也会更轻松一点，或许还能取得意想不到的成绩！
　　这让所有人都很高兴。
　　陈封也抽时间在网上看了一下HER比赛时的视频片段，她们把那首《波斯猫》表演的非常精彩，无论是音色、唱功还是舞蹈动作编排，都非常的优秀。
　　网络上已经有很多人被她们几个漂亮姑娘所迷住，更是有很多人纷纷翻唱《波斯猫》，做出了各式各样的视频。
　　有的直接翻唱，有的配上了自己编的舞蹈，有的还直接让真的波斯猫出镜拍MV，总之，这首歌开始快速的传播起来。
　　陈封对此还是很欣慰的，毕竟这首歌在自己的梦境世界中也很火，深受人们的喜爱，现在看到这个世界里的人们一样喜欢，他还是很开心的。
　　不过，陈封也注意到，原本应该是四个人的HER，在真正上台比赛表演的时候，却变成了三个人。
　　额，少了一个。
　　难道HER的团队成员又有了什么变动吗？
　　不过这种事他也只是略微疑惑了一下，随即就没有多想，可能是泰浪娱乐那边或者霞姐那边又根据现状进行了调整吧……不过，三个人也挺好，其实一个组合人太多比较容易混乱，三个人最合适了。
　　无论如何，希望她们以后能有更好的发展吧。
　　……
　　是菲儿，最终退出了HER这个组合。
　　一方面是因为她的脚扭得厉害，至少十天半个月内无法继续登台演出，另一方面，在和‘波斯猫’这个品牌商接触的时候，对方认为，三个人的女子组合更合适，四个人显得有点多余，以后哪怕真的要和HER签代言合约，对方也只想要三个人的模式。
　　所以，必须有一个人要退出。
　　四个女孩子，当然谁都不愿意离开。
　　她们经过了层层筛选，又经过了长期的训练，然后终于拿到了一首陈封大神写的歌……眼看着就是出头之日，但现在却要一个人退出？
　　但现实就是这么残酷，而且对菲儿格外残酷！
　　因为菲儿的脚伤，她根本无法继续参加接下来的比赛，所以……
　　最开始的时候，她一直隐瞒着自己的伤，直到后来疼的忍不住跌倒在了地上，大家这才知道，原来她的脚裸已经伤的这么厉害。
　　经过医生的诊治，菲儿至少需要静养半个多月的时间，如果继续强用力的话，可能会造成更深度的损伤，甚至留下终生后遗症。
　　没办法，她只能选择养伤了，这也就意味着，她就是那个要离开HER的人。
　　这对她来说，无疑是重大的打击。
　　虽然霞姐已经尽力的安慰她，并且徐泰浪也已经承诺，她可以继续以单人的状态留在泰浪娱乐发展，但不管怎么说，退出自己已经努力了这么久的团队，她还是很伤心的。
　　还好，几个小姑娘都还年轻，心思也都比较单纯，看到菲儿离开，另外三个人也都发自内心的很难过，她们围着菲儿安慰了很长时间，最后才依依不舍的离开。
　　等所有人都走了之后，菲儿一个人坐在床上发了很长时间的呆，或许……只能算她倒霉吧……正好赶在了这么一个时间点扭伤了脚。
　　不过这对大家来说其实也算是最好的结果，毕竟，霞姐和‘波斯猫’那边接触的内容大家也都知道，对方原本也只需要三个人，而且态度很强硬，如果后续真要合作的话，恐怕最终还是要有一个人离开。
　　那时候，大家面对同样的条件，再做出抉择可能就会更加难受。
　　这么一想，菲儿这次的受伤，似乎正顺应了某种天意。
　　“这样……似乎的确也挺好的……”愣了半晌之后，菲儿自言自语的低声说了一句，她也只能这样安慰自己。
　　果然不出所料，三人模式的HER在演唱了《波斯猫》之后终于有了不少热度，而且，她们三个人演唱这首歌似乎变得更加合适，无论是舞蹈编排还是歌词的分配，都更加的顺畅自然，同时，三个人更能够凸显出每个人的个人特色，整个组合也变得更加的出众耀眼。
　　看着视频中自己三个姐妹精彩的表演，菲儿虽然很羡慕，但她也只能衷心的祝福她们，HER已经和她没有什么关系，不知道她将来的路又该怎么走。
　　虽然泰浪娱乐那边允诺她可以继续在泰浪发展，也会给她一定的资源，但她这样一个纯新人，真的还有未来吗？
　　一切都是未知。
　　……
　　陈封虽然注意到了HER组合从四个人变成了三个人，但其中的原因细节却都完全不知道，当然，他也不怎么关心，无论如何，最后《波斯猫》的演唱很成功，这就够了。
　　最近，他正在和吴横江，田明，方城以及迈克和詹姆几个人一起研究《流浪地球》的第二版剧本。
　　在北斗娱乐的牵头下，《流浪地球》项目终于启动了，吴横江热情的邀请陈封加入进了这个项目的核心主创团队，毕竟，这是陈封提供的创意，而吴横江也早就想和陈封一起合作了。
　　陈封自然也不会拒绝，他也非常想看看，在这个世界把《流浪地球》拍出来会是什么样子。
　　而且，这一次田明主导的剧本文本内容，其实和陈封梦境世界里的那部《流浪地球》剧情有很大的不同，这对陈封来说也是一次真正的挑战。

第四四六章 圈子里的嘲讽
　　田明的剧本虽然用了《流浪地球》的大框架设定，但具体的故事情节，人物塑造都有了很大的改动。
　　毕竟现实世界和陈封的梦境世界不一样，其中涉及到的很多细节问题最终导致了剧本上的很多变化，这些陈封都可以理解。
　　而且，田明的剧本在某些方面的尺度更大一点，关于人性，关于黑暗面的讨论也非常的鲜明，电影的矛盾变得更加激烈，剧情张力十足。
　　陈封在详细的看完了新剧本之后，居然有一种酣畅淋漓的感觉，相对来说，田明写出来的剧本比梦境世界中的那部电影更好看一点！
　　如果真能按照这个本子拍出来，陈封觉得这一版的《流浪地球》应该会更加的精彩！
　　当然，陈封也按照自己记忆，提出了一些比较好的建议，田明对陈封的想法也都很重视，毕竟连‘流浪地球’这个概念都是陈封提出来的，大家对他的意见自然都很尊重。
　　不过，拍科幻电影，除了剧本之外，目前所能动用的技术条件也是很重要的限制因素，有时候剧本写得再精彩再过瘾，但无法拍摄出来也都是白搭，所以，在剧本的磨合过程中，方城，以及迈克和詹姆，也都积极的参与了进来一起讨论。
　　大家一边研究剧本，一边评估着拍摄所需要的条件，以及拍摄这部电影所需要的投资成本。
　　……
　　科幻电影果然是很烧钱的，在经过一段时间的研究后，北斗娱乐那边最终给出了初步的评估结果。
　　如果想把剧本中的场景、故事全都完美的拍摄出来，一共大概需要三亿左右的投资！
　　这还是初期的估算，并不是很准确，随着拍摄情况的推进，将来甚至可能还会更多。
　　毫无疑问，这算是华语电影史上投资最高的几部影片之一了，如果后期再有追加的话，可能直接就排到第一名！
　　这么高的投资成本，将来电影的票房至少要超过十多亿才能不亏。
　　虽说现在破十亿的电影越来越多，但谁都不敢保证，下一部片子就一定能破十亿。
　　而且还是一部科幻片，华语科幻片！
　　尽管北斗娱乐上一部《深空迷航》也已经破了十亿的票房，但随后上映的《逃离母星》直接让《深空迷航》的口碑下降到了最差，如果人们得知《流浪地球》也是北斗娱乐出品，是田明的编剧，那应该没有人会对这部片子有什么信心了吧。
　　所以，此时此刻，《流浪地球》便面临着一个十分尴尬的境地。
　　外界大部分人或者公司，都不看好这部新的华语科幻大片！
　　原本按照预期，北斗娱乐会为《流浪地球》投一个亿左右的资金，然后陈封的平安投资，泰浪娱乐，再加上蜀山影业，会再联合投资一个亿，剩下的一亿资金，会投放到电影市场上，吸收其他的零散投资。
　　但万万没想到，当《流浪地球》的项目对外界公开之后，并没有太多的人对此感兴趣。
　　居然没有什么人想要投资这部电影！
　　就算有人想投，大部分也都只想投个一两百万碰碰运气，这些人就是抱着赔了也无所谓，能赚就是走了大运的心态。
　　在这种情况下，投放到市场上的一个亿的份额，居然很难被消化掉。
　　这就让人郁闷了。
　　没办法，现在大家真的都对华语科幻电影不报什么希望。
　　甚至北斗娱乐的这一行为，还被圈里的几个同行公司当成了笑柄。
　　其中就有荣兴传媒。
　　荣兴传媒在十月一期间的那部《恋爱智多星》也取得了不错的票房成绩，这让他们体会到了电影市场疯狂的吸金能力。
　　而随后，在看到《逃离母星》的火爆状态后，他们更是对国外的那些科幻大片十分垂涎，很快就开始利用自己的资源和人脉准备做一些引进片子的代理发行工作。
　　虽然一般来说，这方面的资源都被上层某些专属的公司掌控，但荣兴传媒的后台资源实在是强大，居然还真被他们硬抢过来了几部片子的名额。
　　这让荣兴传媒很是振奋，毕竟这种事情几乎就相当于躺着挣钱，而且，一般来说外国的那些片子，制作方也只能分走百分之二十五左右，剩下的就是荣兴自己和影院院线那边谈分成了，以荣兴的能力，说不定能够拿的更多。
　　所以，有了这样的好机会，他们又怎么能看得起北斗娱乐那什么所谓的华语科幻电影？
　　尤其是前段时间，北斗娱乐拍的那部《深空迷航》已经别无数的人唾骂过了，有了这样的前车之鉴，观众影迷们应该也都已经对他们失去信心了吧。
　　在华语电影圈，科幻电影，真的没有什么搞头啊！
　　其它的一些公司，虽然没有荣兴传媒这样的资源，但也都对北斗娱乐的这个科幻新项目持谨慎态度，而且，这次北斗娱乐直接放出了一个亿的开放份额，这就说明，电影的投资至少三四亿的规模，而如果想投资这样的项目赚钱的话，那最终的电影票房需要很高才行。
　　大家都没有这样的勇气和信心。
　　甚至于，已经参与到《流浪地球》项目中的几方，都或多或少的被嘲讽过。
　　陈封的平安投资，徐泰浪的泰浪娱乐，李自强的蜀山影业……好多人虽然嘴上没有明说，但暗地里却都在偷偷等着看他们的笑话。
　　“科幻片，呵呵，在看了人家壕来屋拍的《逃离母星》之后，居然还有信心搞华语科幻电影，这帮人啊，真是勇气可嘉。”
　　“就怕将来赔的底裤都剩不下啊！”
　　“没关系，人家有钱啊，比如陈老板，一部电影就赚了二点五个亿，亏这么点钱算什么……再说，万一这次最后能成功呢，说不定又能赚几个亿……”
　　“哇，我好酸！”
　　……
　　最近几天，类似的言论已经在圈子内部屡见不鲜了，就连吴横江，陈封，徐泰浪，李自强他们这些当事人都见过不少次，不过，大家都没有说什么反驳的话，因为这种时候只打嘴仗一点意义都没有，一切，还需要在片子拍出来上映后的票房成绩来验证。

第四四七章 疯子许思源
　　许思源最近也一直在看好戏，尤其是看到陈封他们被很多人嘲笑之后，他心里竟然莫名的有些舒服。
　　毕竟当初他主导的第一个项目就是跟风陈封的《疯狂的石头》，然后拍出了《疯狂的菠萝》，虽然这部片子票房成绩不算太差，也赚了一些钱，但那距离许思源原定的目标差的太远，甚至远到让他觉得自己一辈子似乎都没有办法赶上陈封了。
　　这很容易给人一种深深的挫败感，与此同时，陈封的名字似乎也成为了许思源的一个心病，只要看到一些吹捧陈封的新闻消息，他就浑身不自在。
　　弄的好像陈封很对不起他一样。
　　然而明明是他自己主动去蹭陈封的热度，结果没蹭上，他还反而记恨上了别人，这种心态实在是有点太丑陋了。
　　但许思源自己却一点都没有察觉。
　　此时此刻，看着圈子里的很多人一直在明里暗里的嘲讽着陈封，嘲讽着他们的新科幻电影，许思源这个局外人反而非常开心。
　　“呵呵，陈封，也不过如此罢了。”
　　之所以有这种心态，是因为许思源最近和荣兴传媒走的很近，荣兴传媒那边代理引进了几部国外大片的事情，永源娱乐也参与了一些，到时候，荣兴能够大口吃肉，永源也能跟着喝几口汤。
　　不知道从什么时候开始，许思源似乎已经改变了自己的创办公司时的初衷，他已经不能再脚踏实地的跟着公司一点点的稳步发展，相反，他开始不断的想走各种捷径，想要投机取巧用剑走偏锋的方式迅速谋利。
　　许思源这样的思维方式，也让永源娱乐整个公司变得浮躁起来，很多部门的人都开始往歪路上走，原本娱乐圈就有很多灰暗地带和见不得光的行事方式，这一下，全都被永源娱乐公司的人给应用上了。
　　整个公司里，目前就没有几个干净的人。
　　除了单双双。
　　在拍完《恋爱智多星》之后，单双双便出去旅游了一圈，原本参与拍摄这部电影就让她有点郁闷，拍完之后出去散散心或许会好点。
　　但当单双双回到公司后却发现，整个公司居然都已经变得乌烟瘴气。
　　而许思源对此居然不闻不问，他似乎着了魔一样，居然甘愿把自己绑在荣兴传媒这条线上。
　　单双双回来之后，被眼前的一切惊呆了，她无论如何都没有想到，许思源和他的永源娱乐居然会成为这个样子。
　　不过，随后更让她有些崩溃的是，单家那边悄悄派人过来和单双双接触。
　　来的人还给她带了很多的资料，其中一份资料显示，当初许思源居然背着她和《恋爱智多星》的制片方签了一份阴阳合同。
　　而这一切，单双双居然毫不知情。
　　“许思源在利用你对他的信任，做一些非法的勾当，而且……最近他和荣兴传媒走的很近，目的其实是……调查当年他父亲死亡的真相……其中被调查的人还包括你的父亲……”
　　单双双：“？？？”
　　“许思源一直都不相信他父亲的死因，而且对之前永昌伟业的所有大股东都十分怀疑，他借助永源娱乐和荣兴传媒的人搭上线之后，就开始做很多暗中的操作了，荣兴传媒那边有几个人身份很特殊，也的确能查到一些东西，而这些事情你父亲也都已经有所察觉……”
　　“所以……小姐，走吧，不要再呆在许思源这个疯子身边了……”
　　听到父亲拍过来的人说出来的这些信息，单双双只感觉头晕脑胀，差点晕倒过去。
　　不过，最终她还是坚持着没有晕倒。
　　其实在加入永源娱乐以来的这段时间，她的抗打击能力已经变强了很多，或许……这也是她唯一的一点收获吧。
　　沉默了十几分钟的时间，最终单双双才慢慢的冷静了下来。
　　“那么……我爸……和许思源父亲的死亡，到底有没有关系？”
　　说这句话的时候，单双双身子都有些颤抖。
　　“没有，十分确信没有关系，许思源父亲是他自己把自己逼上绝路的，他炒股玩的太大，赌性也太大，最后彻底无法翻身，还差点把永昌伟业搞垮……这一切都是他父亲咎由自取，和别人没有什么关系。”
　　“只可惜……许思源自己不愿意相信这些事情。”
　　听到这样的解释，单双双稍微松了一口气，但神色却变得无比的暗淡。
　　……
　　虽然外界对《流浪地球》这部新的华语科幻电影都十分不看好，但在北斗娱乐的努力之下，这个项目也终于开始正式运转了起来。
　　由于没有能够从外界吸引太多的投资，最后，北斗娱乐又追加了五千万的资金，虽然距离估算的成本还缺不少，但起码启动资金也已经足够了。
　　面对这种情况，陈封最后表示，如果后期资金不足的话，自己可以补上。
　　毕竟，再过一段时间，等《无间道》的票房分账结算了之后，他手头上就又会多出几个亿的资金，无论如何，钱肯定不是什么大问题。
　　现在最大的问题是，《流浪地球》剧组班底的组建。
　　从导演，到演员，再到剧组那些杂七杂八的工作人员，这些都是需要一一解决的问题。
　　尤其是导演，在整个华语电影圈，几乎就没有什么能执导科幻电影的人才，哪怕北斗娱乐的上一部科幻电影《深空迷航》，用的也是一个悬疑片导演，而且，在拍完《深空迷航》之后，人家也不愿意再合作了。
　　这让吴横江，田明和陈封都有些为难了。
　　就在大家为这个问题感到十分头疼的时候，之前《深空迷航》的副导演，董国繁，自己毛遂自荐，表示想要再次尝试一下执导真正的科幻电影。
　　董国繁是专业的导演系科班毕业，年轻的时候因为没有经验，就在一些剧组里打杂当副导演，结果没想到一干好多年都没能出头，于是，这一次他咬了咬牙，想要破釜沉舟的拼一把。
　　当然，最主要的是，他本身也真的很喜欢科幻电影这个题材，更是对全球所有知名的科幻片都如数家珍，同时，他的专业能力也过硬，只是一直都没有机会发挥出自己的能力。

第四四八章 导演人选
　　在董国繁站出来毛遂自荐之前，吴横江已经联系过很多业界知名的导演，只不过没有人敢接手这样的华语科幻片大项目。
　　毕竟是三个亿的投资，而且还是挑战性很大的科幻题材，万一拍不好，那可就是砸了自己的饭碗。
　　即使吴横江再三表示电影的成败和导演没有直接关系，依然也没有人愿意答应。
　　毕竟，万一没拍好，哪怕投资方真的不追责，但观众影迷们的口碑也很重要，如果像是《深空迷航》那样，最终被那么多人批评甚至谩骂，那不管是谁在接这部片子之前都要好好掂量掂量。
　　所以没有人敢轻易的冒这个险。
　　虽然说如果能把片子拍好的话，就会名利双收，但拍好华语科幻大片这种事情……概率真的太低了。
　　最终，就算是北斗娱乐这样的巨头娱乐公司，就算吴横江的人脉资源非常丰富，就算他认识的各路知名或者不知名导演，也没有一个人真的愿意来拍这部片子。
　　有些人是真的不懂科幻这个题材，也有的人就是纯粹的害怕，总之一时之间，诺大的一个华语电影圈，居然连一个导演都找不到。
　　所以，当董国繁自己主动站出来的时候，吴横江，陈封和田明等一些人，甚至还有点小感动。
　　虽然董国繁以前大部分时间都是当副导演，但其实他对剧组，对片场，对摄影、灯光、表演等等各方面的专业知识都十分精通，只是一直都没有机会真正的独挡一面。
　　更重要的是，董国繁在和大家沟通的时候，展现出了他对科幻电影的无限热爱，他几乎熟悉所有的科幻电影和科幻文学作品，连田明这样的科幻小说大师，提出来的一部十分冷门的小众科幻作品，他居然都阅读过，而且还记得其中的一些细节。
　　至于科幻电影，他的阅片量已经达到了恐怖的程度，连一些冷门烂片居然都说的头头是道。
　　除了科幻电影本身，更重要的是他居然也对国外先进的电影工业技术也十分熟悉，说到这个问题，董国繁还特意感谢了一下吴横江，因为几年前吴横江曾派了一批人去国外一些大型电影公司访问学习，董国繁当初通过一些关系也得到了这个机会，并且学到了很多东西。
　　吴横江也没想到大家居然还有这种渊源，听完之后，心里不由得更放心了一些。
　　最终，董国繁和大家的会面在非常愉快的氛围中结束了，在签了一份保密协议后，他还拿到了《流浪地球》的剧本文稿。
　　虽然现在最终的导演人选还没有确定，但他可以先拿着《流浪地球》的剧本去认真研究一下，最好再做一些具体的规划和评估，毕竟科幻片和普通的影视作品不一样，有很多地方需要用到特效和后期的技术处理，如果提前不能把这些东西掌控好，那最后只能一团糟。
　　董国繁拿到《流浪地球》的剧本之后十分激动，在离开的时候，手都是抖得。
　　一直到他坐进了自己的车里，他的心情才稍微平复了一些。
　　随后，他便坐在驾驶位上，一口气把《流浪地球》的剧本读完了。
　　……
　　等到董国繁离开之后，吴横江看向了陈封和田明。
　　“你们感觉……他怎么样？”
　　还没等陈封和田明开口回答，吴横江便又自顾自的说到：“我觉得小董其实还不错……专业素质也够硬，也看的出来他对科幻电影的热爱，或许……可以考虑下？”
　　顿了顿，他又说到：“只可惜啊，他的经验还是有点少，没有真正的执导过院线大片，虽说以前做过很长时间的副导演，但副导演和导演，终究还是不一样……另外就是他实在没有什么名气，这样的项目交给他风险还是太大。”
　　旁边的田明思索了片刻说到：“我也觉得小董不错，虽然相对其他的一些大导演来说，他还年轻，也没有名气……但他有热情，有冲劲，如果真的让他执导的话，我觉得他肯定会付出自己百分之二百的心血去完成这件事。”
　　“总比那些有名气有经验的所谓大导演，敷衍了事的去拍要好！”
　　吴横江点了点头，但随后又有些无奈的摇了摇头。
　　“其实还有一点……导演是一项综合性的工作，不仅仅专业技术要过硬……更重要的是，他需要掌控整个剧组的工作人员和所有的演员……如果没有一定的威望……很难服众……这一点，其实挺重要的。”
　　田明听后也沉默了，的确，只要多少对电影拍摄了解一点，就知道吴横江说的是对的。
　　如果到时候董国繁当导演镇不住剧组和演员，那可能整个戏就没有办法拍了。
　　毕竟对一个剧组来说，稳定性也非常重要。
　　不过，陈封在沉默了很长时间后，终于开口说到：“其实……这个片子导演很重要，但也并不重要……因为这样的项目，肯定不是导演一个人就能完全把控的了的，真正开始拍摄之后，我估计大家都要一起操心……所以，导演大部分时候需要做好自己的本职工作就行，至于其他的事情，需要大家一起的努力！”
　　的确，《流浪地球》这个项目太大了，真要完全撒手丢给导演和剧组去做，没有人会放心，等到真正开拍的时候，一定是要大家群策群力，相辅相成才行。
　　这样一来，其实导演的工作就会变得轻松简单一些。
　　毕竟剧组的杂事，演员们那些乱七八糟的状况，如果需要的话，都可以交给更专业的人处理，就算导演压不住一些演员，难道吴横江还压不住吗？
　　“所以，我也觉得，董国繁其实是个挺合适的人选，如果真找一个名气很大的名导，到时候人家甚至可能会排斥咱们的参与，电影拍成什么样子，大家就真的没有底了。”
　　“相反，董国繁这样的年轻，新人导演，更有热情，更有冲劲和创造力，说不定反而能达到更好的效果。”
　　听了陈封的话，吴横江和田明思索了片刻，最终也缓缓的点了点头。

第四四九章 麻烦不断
　　董国繁最终如愿以偿的拿到了《流浪地球》导演的职位。
　　当然，最后确定让他来执导，并不仅仅是因为陈封、吴横江、田明几个人对他的好感，真正让结果尘埃落定的是董国繁自己看过《流浪地球》的剧本之后做出的一份拍摄方案分析报告。
　　这份东西很有价值，因为董国繁直接将电影中大部分的特效镜头进行了分析归类，有的需要制作实体模型，有的是纯粹的电脑特效，有的需要蓝幕抠图等等，他更是罗列出了一系列的措施，尽量的来降低拍摄成本。
　　看完这份报告之后，就连专门做后期的方城都赞叹不已。
　　“这个人是真的懂电影，特别是特效电影的拍摄方法，否则做不出这样的分析，如果真能按照他的计划来执行的话，我们后期特效制作的工作就轻松多了。”
　　“这真的是太难得了，要知道，目前在咱们华语电影圈子里，很多导演根本就没有做特效和后期的意识，有时候片子都拍完了才来叫后期这边费心费力的帮他们处理很多镜头……问题是……他们拍的时候就没有留出做后期特效的空间，结果就是难上加难。”
　　听完了方城的话，大家便对董国繁更加认可了，最终，吴横江亲自找他再次进行了长谈，当谈话结束后，董国繁双眼通红一言不发的走出了吴横江的办公室。
　　吴横江的几个秘书助理看到董国繁这样的神情后，还以为出了什么意外，然而，根本没有意外，《流浪地球》的导演已经确定了，就是董国繁。
　　刚刚他只是激动的有些不知所措，所以才会情绪失态，等他走出了北斗娱乐的总部大楼之后，整个人才终于慢慢的平静下来。
　　现在的他很开心，很满足，因为他坚持了很多年的努力，终于得到了回报。
　　在他们这一行，有的人运气很好，毕业后工作一两年，可能很快就能找到当导演的机会，去拍自己的片子。
　　有的人是天之骄子，甚至都还没有毕业，就能够凭借自己的才华受到一些大佬们的青睐，随时都可以拍自己的电影，混的风生水起。
　　还有一些人则是天才，之前不管是做哪一行的，反正只要是有了点名气，也能摇身一变成为所谓的导演。
　　但大多数人其实都是像董国繁这样，默默的在影视圈里混了好多年，依然只能当个副导演，甚至依旧只能在剧组里打打杂，泯然众人。
　　但幸好，董国繁一直没有放弃自己的梦想，虽然他从来没有真正当过正式的导演，但他一直都在坚持学习，并保持了自己内心的热情。
　　所以，现在他终于也得到了属于自己的机会。
　　而且还是一个非同凡响的机会。
　　《流浪地球》，投资至少三个亿的华语科幻大片啊！
　　他正式当导演拍的第一部电影，居然就是这样的大制作，这样的开局也太梦幻了吧。
　　虽然董国繁自己也清楚，拍这部电影会有很大的风险，因为万一最终失败了，可能他的名声也会受损……
　　等等，他一个新人导演，有个毛的名声啊……或许别的知名大导演会有这层顾虑，但他董国繁却是一点都没有。
　　无论成败，这对董国繁来说都是一次很好的历练。
　　也因此，他才敢毛遂自荐，才敢看完剧本就写出一份并不太完美的分析报告，才敢在吴横江这样的大老板面前也是一副自信满满的样子。
　　所以，最后他也终于赢得了这次机会。
　　……
　　当一个新人导演董国繁，成为了《流浪地球》导演的消息传出去之后，圈子里顿时又是一片哗然。
　　之前《流浪地球》对外吸引投资却意外遇冷，已经成为了圈子里的一个笑谈，现在紧接着又爆出了选了个新人导演，这就更让人们不好看这个项目了。
　　如果能请到一个知名的大导演来拍这部片子，或许很多人看在导演的名气上，会对这个项目增加几分信心，结果现在这个样子……
　　更没有人相信这部电影能够成功了。
　　消息刚一爆出来的时候，早就有人把董国繁的个人信息挖了个底朝天。
　　嗯，至少他还是知名院校导演系科班毕业，而且还有过去国外学习的经验……不过，仅凭这点东西又怎么能当好导演呢？
　　再翻看一下他的工作经历，好嘛，前期是在很多小剧组打杂，后期就是当各种副导演，说白了其实也是给导演打下手的，他自己还从来没有拍过一部片子。
　　就这？一上来就被选做了《流浪地球》的主导演？
　　那部号称投资至少三个亿的《流浪地球》？
　　你这特么不是逗人玩吧！
　　不少公司在了解到这个消息之后，都从先观望一下的态度变成了等着看北斗娱乐的笑话。
　　之前有几个小公司抱着赌运气的心态投了一些钱，现在也都成为了被嘲讽的对象。
　　“丁向北那个家伙，听说也投了两百万给《流浪地球》？”
　　“呵呵，别人有钱随便玩也就算了，丁向北那破公司不是都快倒闭了吗？居然还有闲钱投这种项目？”
　　“估计是抱着鱼死网破的心态吧……反正他都要破产了，人家随便浪……”
　　“听说最近还有一家新媒体公司，叫什么启动传媒……也投了几百万……”
　　“启动传媒啊……我听说过，这家公司好像和新凰集团有点关系，应该有什么内幕？”
　　“内幕个屁，汪震山那个老狐狸，如果真的看好这个项目，他自己为什么不投？就凭他和吴横江的关系，如果是好事的话，哪里轮得到别人……”
　　“不过……汪震山最近好像去了国外，听说他那个宝贝儿子又在国外惹了祸，他这个当爹的又跑去给儿子擦屁股了……”
　　“额……大佬的世界……我们不懂……”
　　“不过，不管这个启动传媒和新凰集团有没有关系，也不管汪震山有没有什么内幕消息……反正我是一点都不看好《流浪地球》这个项目的……”
　　“呵呵，我也只能说一句，祝那些投了钱的兄弟们，明年发大财吧！”
　　……
　　伴随着导演的确定，伴随着更多圈内人士的嘲讽，《流浪地球》一步一个脚印的往前推进着。
　　虽然现在这个项目不像外界传的那么糟糕，但其实，也的确遇到了很多大大小小的麻烦。
　　这不，导演的事情刚刚解决完了，演员这方面又出了大问题。
　　之前北斗娱乐拟邀的一些知名演员，居然全都把之前的口头约定给推掉了。
　　在《流浪地球》越来越不被看好的情况下，演员们也都受到了影响。

第四五零章 最大的安慰
　　其实，在第一次看过田明写的《流浪地球》稿子时，吴横江就已经在脑海里拟出了几个主演的名单，并且还和他们打过口头招呼，对方当初也都痛快的答应了下来。
　　毕竟吴横江作为北斗娱乐的老板，虽然只是个口头约定，但大家都很重视。
　　然而万万没想到，随着《流浪地球》项目的曝光，这部电影居然出现了这么多的奇葩事件。
　　投放到市场上的投资份额没有人买账。
　　选了个导演，结果却是个愣头青一样的新人。
　　再加上圈子里私底下大多数其他娱乐公司对这个项目的嘲讽态度。
　　哪怕吴横江代表的北斗娱乐分量也很重，但之前和他约好的那几个主要演员也都打了退堂鼓。
　　于是，他们纷纷找了这样或者那样的借口，选择放弃出演《流浪地球》这部片子。
　　“吴总，最近我们公司有新项目要上，我档期真的调不开了，抱歉了吴总，咱们下次再合作。”
　　嗯，这人倒是直接，随便找了个借口就拒绝了，大家都十分默契的没有追究。
　　“吴总……真不好意思，我前两天滑雪摔成了内伤，不知道什么时候能好，最近可能都演不了戏了，嗯嗯……谢谢理解……”
　　这人就比较滑头了，说自己是滑雪摔成了内伤，还不知道什么时候能好……呵呵，没准这边拒绝了吴横江，过几天那边就又正常拍戏去了。
　　反正人家也的确不知道哪天伤会好，甚至有可能以前的是误诊，总之无论如何都说得过去。
　　其他的人大多也都是这种情况，总之各有各的理由，都拒演《流浪地球》。
　　在接完最后一个电话后，吴横江都忍不住气笑了。
　　“呵呵，不演就不演吧，玛德，老子导演用新人，主演也都可以用新人！”
　　……
　　在一定程度上，吴横江说的也并不是气话，因为根据田明的剧本，在《流浪地球》的主故事线上担当主角的，是两个十七八岁的年轻人，他们负责串起整个故事线，戏份很多，说是主演也不过分。
　　当然，除了这两个年轻人，另外还有几个十分出彩的重要人物，这些角色的限制就少了一些，可以找那些不太出名但演技不错的黄金配角，甚至还可以根据演员的形象来调整剧本中的人物。
　　这方面的资源，吴横江还是不缺的，否则他这个娱乐公司的大老板也就别当了。
　　在得知相关的情况之后，陈封和田明也都表示无所谓，因为作为科幻大片，演员相对来说并不太重要，启用新人如果调教的好的话，也是一种很不错的选择，况且，用新人的话，片酬就能够大大降低下来，这样也就可以有更多钱用于影片的制作。
　　而且，董国繁也是新人导演，新人配新人，谁也别说谁，否则的话，找一些知名演员，万一脾气不好甚至连导演都敢骂。
　　别人怎么想不知道，反正陈封是绝对不会惯着那些人的臭毛病。
　　确定下来用新人主演之后，吴横江马上就去安排人选了，北斗娱乐的年轻演员储备还是很丰富的，只用了不到半天的时间就找来了四五十个男男女女的艺人，吴横江马上就开始组织人进行初步的选角面试。
　　……
　　徐泰浪在得知《流浪地球》要启用新演员，用年轻的新人主演后，琢磨了片刻，便给吴横江打了个电话。
　　“吴总，我这里有个年轻的新艺人也想去试试镜……嗯，只要给个机会就行，能不能用，主要还是看适不适合，一切你们说了算，我不是要硬塞人……好好，就这样，那我明天让她过去。”
　　打完了电话，徐泰浪沉默了片刻，才又打电话让赵菲儿到他的办公室来一趟。
　　赵菲儿，就是HER组合中最后被迫离开的那个菲儿。
　　如今，HER已经从海选晋级赛中成功晋级，并且因为唱了一首《波斯猫》而广受好评，甚至受到了第一赞助商的青睐，现在她们正在积极备战春节后的淘汰赛，可以说前途一片光明。
　　赵菲儿如今只有羡慕的份。
　　这些天，她的脚伤已经养好，不过也已经完全失去了和HER一起登台演出的机会，所以，她只能一个人默默的回到了京都市，回到了泰浪娱乐。
　　徐泰浪为她安排了新的经纪人，也帮她定制了一些个人的发展规划路线，然而，无论如何，近期内她也没有办法从之前的打击中恢复过来。
　　因为她的经历也太悲催了一些，任谁遭受了这种事情，恐怕也不能轻易释怀。
　　据说，赵菲儿已经私底下哭了很多次。
　　不过现在事情已经成了定局，哭也没有任何意义。
　　而且，她还依然和HER的另外三名成员保持着良好的关系，看到自己最好的姐妹们越来越好，她也感到很高兴。
　　这种百感交集的感觉，实在是太让人难受了。
　　泰浪娱乐公司里的很多人都亲眼看着赵菲儿迅速的消瘦下来，整个人都没有了精神。
　　徐泰浪自然也知道她的情况，而且之前霞姐也嘱托他要把赵菲儿照顾好，所以，在听说《流浪地球》要选年轻新人男女主演的消息之后，他就直接给吴横江打了电话。
　　哪怕赵菲儿没有被选上，现在给她点希望和动力也是好的，这也说明，泰浪娱乐真的没有彻底放弃她。
　　而且，赵菲儿也是从某个不太知名的影视学院肄业的，以前舞蹈、话剧全都演过，在演戏方面也算是有那么一点经验。
　　这么一看，她还真的挺有希望被选上。
　　如果这事真的能成的话，那赵菲儿肯定就能迅速走出之前的阴影了。
　　……
　　很快，赵菲儿就来到了徐泰浪的办公室。
　　当从徐泰浪口中听说，自己可以去面试《流浪地球》电影的女主角时，赵菲儿果然惊呆了，她做梦都没有想到，这种好事居然能砸在她的头上。
　　作为泰浪娱乐的人，她也多多少少听闻过一些关于《流浪地球》的消息，虽然现在圈内很多人都在嘲讽这个项目，但泰浪娱乐却是投资方之一，陈封也有投资，所以，赵菲儿更愿意相信，其他人的传言都是假的。
　　就算她不相信泰浪娱乐，但她不敢不相信陈封啊，尤其是陈封帮HER写了那首《波斯猫》之后，她和另外三个姐妹简直快要崇拜死陈封了，所以她愿意相信，《流浪地球》一定会是部好电影！
　　而现在，她居然就这么莫名其妙的得到了一个试镜女主角的机会，这也太不可思议了吧。
　　虽说这只是一个试镜的机会，徐泰浪也没有向她保证角色一定会是她的，但至少，泰浪娱乐把这个机会给了她，这对她来说就是最大的安慰！

第四五一章 被打动了
　　第二天，赵菲儿按照徐泰浪给她的信息，来到了北斗娱乐。
　　吴横江直接就把演员们的面试地点定在了自己在北斗娱乐总部大楼的办公室里，这也可以看的出他对这个项目的重视程度。
　　娱乐公司的大老板直接在自己的办公室里亲自面试演员，这在业内也是从来都没有过的事情，但吴横江就是要这么干。
　　反正现在外面不管是大众还是业内人士，都对《流浪地球》不看好，那索性也就什么都不用管了，直接按照自己的喜好，把电影拍出来再说。
　　只要电影拍好了，之前的所有嘲讽和诋毁就都会变成欣赏和赞美。
　　如果电影最后拍的不好，那前面做再多的表面功课也都是白搭。
　　吴横江现在也十分认可这个道理，毕竟从投拍《深空迷航》开始，他就遭受了太多为外界的非议，经过了一段时间的淬炼，他原本就很强大的内心早就已经变得更加的水火不侵。
　　……
　　最终参加《流浪地球》男女主演面试的人数，大概有六十几个人，二十多个年轻男生，四十来个年轻女生，女生的竞争压力比男生还要更大。
　　而当赵菲儿来到面试现场的时候，更是吃了一惊。
　　在现场等待面试的男男女女，男的都十分帅气英俊，女的也都十分漂亮美丽，赵菲儿甚至感觉自己在人堆里变成了一个路人。
　　以前她可是从来都没有过这种感觉，要知道，她其实也挺漂亮的，甚至在HER组合里，她也算的上是颜值担当，在外貌上，她还从来没有感到自卑过。
　　但今天，在面试现场，赵菲儿震惊的发现，原来，这个世界上还有这么多漂亮的年轻女孩在为了一个电影角色而残酷的竞争着。
　　这也太可怕了。
　　此时一众俊男靓女正在吴横江的办公室外排着队，大家都很安静，偶尔也只是低声窃窃私语几句，不敢发出太大的声响。
　　几个秘书拿着一些材料进进出出，这些人一个个表情都很严肃，看着正在排队的一群年轻人，脸上也没有什么表情。
　　赵菲儿本以为自己到的很早，结果走进楼里才发现原来自己是来的最晚的一个，她只能排在队伍最后面的位置。
　　站在她前面的是一个看上去比她还年轻漂亮的小姑娘，不过对方似乎比较高冷，看到赵菲儿善意的跟她打招呼后，居然一扭头没有理会。
　　赵菲儿：“……”
　　不至于吧，现在只是面个试而已，气氛就已经这么紧张了吗？
　　不过，别人不想理她，她也不会再主动找不痛快，于是她便老老实实的排队等候起来。
　　……
　　吴横江的办公室里，田明和董国繁也在，他们三个人正在一起商量选角的事情。
　　陈封因为有点其他的事情，今天没有过来，不过，项目已经推进到了现在，他对吴横江，田明以及董国繁都已经十分信任，即使自己不在场，也没有什么可担心的。
　　对于直接启用新人主演的事情，董国繁当然也十分支持，他自己就是个新人导演，自然不会对新演员有什么偏见。
　　不过，选拔的过程还是很严格的，吴横江，田明和董国繁已经提前商量出来了一个标准，从外形到气质再到演技，各个方面大家心理其实也都有数。
　　于是，面试的过程其实挺快的。
　　不过，虽然过来面试的年轻演员们综合素质都还挺不错的，但真正符合条件的却也没有多少，大部分人其实在第一关的眼缘上就被淘汰了。
　　哪怕你长得帅，哪怕你长得漂亮，但你浑身上下那股劲头和电影主角的气质不相符，也是没有任何希望。
　　所以很多人信心十足志得意满的走进了吴横江的办公室，但随后却又都迅速的垂头丧气的离开。
　　没办法，有些角色天生就不属于你，谁都强求不了。
　　赵菲儿原本还以为自己要等很久，然而只过去了两个多小时，就轮到她了。
　　前面六十几个人，也就是说，每个人平均只面试了两分多种的时间！
　　而从那些离开的人脸上冰冷的表情判断，结果肯定都不如意。
　　所以，这个面试真的很难。
　　很快，排在赵菲儿前面的那个漂亮女孩也冷着脸离开了，一看她的样子就知道肯定没选上。
　　赵菲儿此时反而一点都不紧张了，她开始好奇起来，这个面试到底要考验什么？为什么会这么严格？
　　不过很快她也就不用猜疑了，因为轮到她了。
　　赵菲儿深吸了一口气，走进了吴横江的办公室。
　　在徐泰浪把这个面试名额给赵菲儿的时候，就告诉过她，这只是一个机会，至于最后结果如何，要看赵菲儿自己的表现和运气，所以现在的赵菲儿心理反而比较坦荡。
　　能面试上最好，面试不上，就当一次生活体验吧……通过这件事情，她已经知道泰浪娱乐真的在想办法帮她，安慰她，这也就够了。
　　于是，赵菲儿带着一种特有的从容、释怀的心态，出现在了吴横江、田明和董国繁面前。
　　一看到赵菲儿的样子，三个人立即眼前一亮，尤其是田明。
　　因为赵菲儿现在的发型是齐耳短发，这还是她从江东市回来后，一时心灰意冷才剪掉了长发，换的新发型
　　她原本是想以全新的形象开始自己新的人生，但没想到，她现在的样子却正好和田明剧本中的人物形象相匹配。
　　所以田明在看到赵菲儿的第一眼，就觉得像，很像！
　　起码在外形上，赵菲儿是最符合田明心目中人物形象的那一个。
　　吴横江和董国繁也有类似的感觉，他们都已经把田明的剧本读了很多遍，女主角的样子，自然也都印在了自己的脑海里。
　　此时看着赵菲儿，简直就像是直接从剧本里走出来的一样。
　　虽然赵菲儿不是最好看最漂亮的那一个，但她的外形和身上那种特有的气质，绝对是最合适的人选。
　　简单的询问了赵菲儿几个问题后，吴横江几人对她都更加满意，而且，赵菲儿还是泰浪娱乐的人，这样就更放心了。
　　最后，田明又问了一个问题。
　　“如果有一件事情，必须牺牲你自己，才能让大家更好的活下来，你会是什么想法？或者你应该用什么样的态度去面对？”
　　一听这个问题，赵菲儿不由得愣住了，这不就和之前她离开HER的情形一样吗？
　　她离开了，HER这个团体才能变得更好，所以，哪怕她十分不舍，十分伤心，但她终究还是选择了主动退出。
　　最近一段时间，她就一直处在这种牺牲的状态里，所以现在她根本不用多想什么，眼睛一红，那种纠结，难过，不甘但又慷慨赴死的情绪立即便释放了出来。
　　吴横江，田明和董国繁，顿时都被打动了！
　　没错，这就是他们想要的东西！

第四五二章 很有希望
　　赵菲儿自己都没有太搞懂是怎么回事，反正她莫名其妙的就被《流浪地球》选做了女主角。
　　她甚至觉得自己都还没有来得及展示演技……
　　当然这是她自认为的。
　　其实在听到田明问出的问题后，她下意识的神情反应，那种几乎在一瞬间就展露出来的情绪变化，已经得到了田明、吴横江和董国繁的认可，在他们看来，这就是演技！
　　赵菲儿甚至是今天他们面试的六十多个人里面，外形最契合剧本人物形象，演技也是最突出，最优秀的一个。
　　所以，经过一番商量之后，吴横江，田明和董国繁当场拍板决定，就让赵菲儿来出演《流浪地球》的女主角！
　　赵菲儿在得知这个消息后，整个人都蒙了，她被徐泰浪安排过来试一试，然后她就成了女主角？
　　难道是……前段时间她倒的那些霉运，现在要给她补偿回来吗？
　　命运可真会跟她开玩笑啊。
　　此时的赵菲儿，心里只剩下了感激，对命运的感激，对泰浪娱乐的感激，对《流浪地球》的感激！
　　同时，她也下定决心，不管多么苦，她一定要把《流浪地球》演好，一定不能辜负人家对她的期望！
　　HER另外三名成员在收到了赵菲儿被选为《流浪地球》女主角的消息后，也都开心的喜极而泣，虽然赵菲儿已经离开了HER，但她们的关系一直保持的亲密，她们三个人也一直都在为赵菲儿的未来担忧着。
　　幸好，现在赵菲儿成功的找到了另外一条路，大家发展的都很好，这样彼此才能更安心。
　　霞姐在旁边，看着抱在一起掉眼泪的三个年轻女孩，心里也长出了一口气。
　　她能感觉的出来，最近她们三个人状态不是太好，总是一副心事重重的样子，她也早就猜到大家心里都迈不过赵菲儿的那道坎……现在好了，听闻了赵菲儿的喜事后，大家起码都放下了心里的重担。
　　同时，霞姐也不由得感叹，HER组合里的这几个女孩子真的都还很单纯，这在娱乐圈里并不常见。
　　有些人，哪怕年纪小，哪怕入行没多久，也总能够迅速的被娱乐圈里的那些不良风气所感染，而有些人则难能可贵的保持住了纯净的初心。
　　希望将来的HER，不管经历多少风雨，几个成员之间能够永远保持现在这种真心实意的样子。
　　虽然不太现实，但这至少是霞姐的一个愿望。
　　……
　　女主角的身份定下来后，又过了两天，男主角的人选也定了下来。
　　赵菲儿面试的那天，二十几个年轻男生都没有被选上，当时大家都觉得没有人合适。
　　不过两天后，当董国繁在朋友的一个剧组里谈灯光师的事情时，他偶然遇到了一个刚毕业的年轻人。
　　挺巧的，年轻人名字叫刘启，和田明小说里主人公的名字一样。
　　最重要的是，当时刘启在剧组里跑龙套，剃了个青茬，近乎是光头，那一脸小痞子的样子，简直太符合董国繁心目中的男主角形象了。
　　随后，董国繁便和刘启攀谈起来，结果大家聊的很顺利，反正刘启一个刚毕业的普通学生，本来就没有什么好机会，现在能直接去演一部科幻大片的男主角，对他来说演好了是功，演不好没过，简直不能更划算。
　　就这样，刘启这个男主角被董国繁捡回了北斗娱乐。
　　当吴横江和田明看到刘启的时候，也都乐了，因为刘启的确挺合适，身上那股劲，很合大家的胃口。
　　至于演技……反正这次用的就是新人演员，大家都有心理准备，要好好雕琢一下他们的演技，就算真的一点都不会演戏，难道手把手的教还学不会？
　　再说，赵菲儿和刘启也都不是那些流量小鲜肉，两个人起码还都有点基础，再差也差不到哪去。
　　……
　　男女主演都确定以后，接下来就是其他的一些重要配角演员了。
　　这些人，相对来说其实比较容易找，在华语影视圈里，有大量演技不错但却默默无闻的配角演员，而且他们在各个年龄层都有分布，光北斗娱乐自己公司里就有很多相关的演员资源。
　　不过，《流浪地球》中还有几个配角比较重要，甚至男主角的父亲这个角色也相当于第二主角了，他的戏份很重要，所以，这个人选就需要慎重一点。
　　然而就在吴横江还在选人的时候，陈封那边突然传来消息，《流浪地球》男主的父亲，刘培强这个角色，有人演了。
　　陈辉接了这个角色！
　　这个消息可把吴横江等人吓了一跳，谁都没有想到，陈辉这样的大牌演员居然会答应出演《流浪地球》这部被大多数人不看好的片子。
　　那可是陈辉啊，他一个人的名头，就比吴横江之前邀请的那些人加起来还大。
　　更让吴横江惊喜的是，陈辉不仅要参演《流浪地球》，他还主动投了五千万的资金！
　　这说明陈辉是真的很看好这部片子。
　　吴横江、田明和董国繁也都被这个消息惊呆了。
　　“陈封，你这是怎么把这尊大神给说服的？我特么……以前北斗娱乐好多片子想找他加盟，然而人家理都不理！”
　　“陈辉啊，他能演咱们的片子，实在是太好了……不行……我得再把他的那条故事线改一改，无论如何也要把他更突出一点。”
　　“可是……我怎么感觉有点小慌……我……要执导陈辉……陈大影帝？”
　　听到大家的话，陈封笑着摊了摊手：“我其实也没说什么，只是跟陈辉说了一下这件事情，然后把剧本发给他看了看，然后他就同意了啊！”
　　“说不定，他就是想拍这样一部片子了而已……”
　　“大家也不用太紧张，我和陈辉合作过，他这个人只对演戏认真，咱们好好拍戏就行，都是演员，并没有什么不同……”
　　话虽如此，但一想到陈辉真的要来出演《流浪地球》，所有人都一连激动了好多天。
　　就连之前不少看轻《流浪地球》的所谓业内人士，最近也都纷纷闭上了嘴巴。
　　因为陈辉加入了，所以……他们都不敢太放肆。
　　毕竟，陈辉没有道理真的去拍一部烂片。
　　那就说明……《流浪地球》或许真的很有希望？

第四五三章 十年计划
　　陈辉加入《流浪地球》，对整个项目的影响还是很大的。
　　起码正在参与这部电影的所有人，都增加了几分信心。
　　毕竟有了这样的知名演员兜底，那么这部电影无论如何都不会彻底崩掉，所有人都又充满了干劲。
　　吴横江继续主导处理一些宏观大局上的东西，比如掌控着资金的投放使用，帮忙疏通各种上下层的关系，和东海影视城进行谈判合作，开发一些特定的模型特摄场景，还包括和方城的后期制作公司谈，和迈克与詹姆谈等等。
　　毕竟这部片子是北斗娱乐主导的，吴横江是干劲最足的那一个。
　　陈封和田明则在继续精修剧本，在陈辉加入以后，他们特意多为陈辉增加了一些戏份，还有另外一些小细节的调整。
　　当然，在这个过程中田明占据着主导地位，而陈封大部分时候都是只提出自己的一些建议和想法，具体的创作修改还是要田明来进行，毕竟田明才是真正的华语科幻小说大师。
　　不过，陈封凭着梦境世界里的经验，所以偶尔提出来的一些建议也能够让田明十分惊喜和震惊，因为陈封有时候说的想法和点子，真的很管用，能够给他很大的启发和想象拓展的空间。
　　到最后，田明甚至都已经见怪不怪了，反正连《流浪地球》的初始创意都是陈封提出来的，他再说出什么新奇的事情，也便不足为奇。
　　而董国繁则在努力的组建着自己的剧组，虽然他是新人导演，但他可是当过很长时间的副导演，甚至还干过剧务等打杂的工作，所以他对一个剧组的结构模式十分的清楚，需要什么样的人才，这些人需要怎么安排调度，他都很有经验。
　　更爽的是，有些他原本请不到的业内技术大佬，有吴横江来出面帮他搞定，所以，董国繁做起事情来非常的顺利，没用多长时间，他便把一个庞大的剧组初步搭建了起来。
　　终于，在春节来临之前，《流浪地球》这个项目的演员和剧组都已经全部组建完毕，只等春节假期结束后，大家一起开工！
　　……
　　随着《流浪地球》项目正式进入正轨，再加上陈辉的加盟以及他主动投资了五千万的消息被曝光，慢慢的，在圈子里，《流浪地球》已经不再是那个被群体嘲讽的对象，很多人都开始重新审视起这部所谓的华语科幻电影大片。
　　哪怕北斗娱乐上一部《深空迷航》口碑并不好，但其实，它的票房成绩至少也是不错的，当初因为外国片《逃离母星》的对比，让它遭受了太多的骂名，但现在回过头来认真分析的话，其实《深空迷航》也并不算是失败之作啊！
　　人们就是这样，当大家一起嘲讽什么东西的时候，看到的都是这样东西的缺点，而当大家都冷静下来反思的时候，看到的往往又是这样东西的优点。
　　因为态度不同，看问题的角度就完全不同了。
　　很多人都慢慢的回过味来，或许《流浪地球》也能取得成功呢？
　　至少，是票房上的成功。
　　那也就是说，其实《流浪地球》也是很有可能赚钱的啊！
　　于是，这些回过味来的人们，便急忙再次开始打听市场上还有没有剩下的《流浪地球》的投资份额。
　　一查不要紧，很多人都发现，这些份额居然已经被一些公司偷偷摸摸的瓜分掉了。
　　最让人可气的是，有几个公司当初还和大家一起吐槽嘲讽《流浪地球》来着，结果人家一看风向不对，立即就又转变态度，偷偷的做了一些操作，而大部分人，则一直傻乎乎的什么都不知道。
　　这些人才是真的可悲。
　　……
　　不过，虽然《流浪地球》等到春节过后就要开机了，但因为拍摄难度很大，再加上需要用到的特效和后期太多，所以整部片子制作完成的时间并没有直接确定下来。
　　片子什么时候拍完，什么时候上映，要等到拍一两个月后看具体的进度情况再进行预估，而按照董国繁的初步预测，至少也要用半年多的时间。
　　幸好，这片子里用了年轻演员，而且一些配角大多也是北斗娱乐自己的员工，时间延长一点，也没有什么关系。
　　至于陈辉，他更不在乎时间问题，他拍片子只要自己演的开心，拍一年都无所谓。
　　这种情况，好歹让大家都稍微松了口气。
　　……
　　就在《流浪地球》剧组铆足了劲，解决了一个又一个的问题，准备在春节后正式开拍的时候，迈克和詹姆也正在壕来屋那边，处理他们自己特效公司的一些事情。
　　吴横江已经和他们谈过，这次《流浪地球》的项目很大可能就会交给他们来做，不过相对应的，他们也必须组建起足够强大的特效团队，全程参与到影片的拍摄制作过程中来。
　　而且，他们相关的设备、技术还必须要共享给《流浪地球》的整个剧组，大家要以真诚的态度开诚布公，这样才能够建立起更长久的合作关系。
　　当然，最重要的是，吴横江已经允诺，如果这次合作愉快的话，那么接下来，北斗娱乐将会有一个十年十部科幻大片的长久计划，迈克和詹姆的公司将来也可以成为北斗娱乐的固定伙伴。
　　已经在国内混了很长时间的迈克和詹姆，当然了解北斗娱乐的实力，虽然它无法和壕来屋那些真正的巨头影片公司相比，但至少在华语电影圈，北斗娱乐的实力还是非常强大的，十年十部科幻大片的计划也并不是不能完成。
　　所以，这对迈克和詹姆来说，是很大的诱惑。
　　至于壕来屋那边……现在他们的公司在本地已经几乎接不到什么项目了，如果没有海外的业务支撑，恐怕迟早也是倒闭。
　　在这种情况下，公司将来要怎么发展，其实形势已经很明朗。
　　而迈克和詹姆这次回来要做的，就是要尽量想办法，先帮《流浪地球》组建一支独特的特效团队。
　　从技术人员，到各种先进的设备，他们都要想办法帮忙搞定，毕竟他们在壕来屋坚持了很多年，也有一定的关系和人脉，这些资源必须都要利用起来。

第四五四章 金钱的力量
　　其实，在壕来屋，很多公司都会接一些海外的电影后期特效制作业务。
　　就算是一些大公司，也不例外。
　　只不过，在做海外的业务时，有的公司狮子大开口，收费太高；有的公司拿了钱却只干一半的活，做出来的东西并不能让海外的那些电影投资方满意，于是，慢慢的，这些公司的海外业务就越来越少了。
　　当然，那些财大气粗的巨头公司对此毫不在乎，反正人家也不靠海外业务吃饭，接不接活完全看自己的心情，相对来说，他们更不希望让自己掌握的技术外传。
　　在一定程度上，壕来屋是希望能够对本土外的电影市场，实现技术封锁，这样他们才能永远保持优势，源源不断的盈利。
　　也因此，当一家壕来屋的公司开始频繁的做海外业务，并且和海外的电影市场进行深度接触时，这家公司就会遭受到来自壕来屋方面的压力。
　　要么抛弃海外业务，要么滚出壕来屋。
　　此时，迈克和詹姆的公司便正遭受着这样的压力。
　　一般来说，面对壕来屋层面的打压，大部分本地的后期特效公司会选择屈服，不再过度接那些来自海外的业务，毕竟大家都在壕来屋本地混饭吃，如果真的和壕来屋闹翻，那可能永远都没有翻身之日了。
　　但是也有例外。
　　毕竟在当今这个世界，能够挣到钱，才是最重要的，有业务，有工作，才有饭吃，至于所谓的壕来屋的认可，那是什么东西，能吃吗？
　　于是，也有一些比较有骨气的公司最终选择了离开壕来屋，直接到海外发展。
　　只可惜，似乎那些离开的公司最后都销声匿迹了，据一些业内人士透露，他们的结局都不太好。
　　似乎……离开了壕来屋，就真的无法生存！
　　毕竟，这些小型的后期特效公司能够在壕来屋生存下去，主要依托的还是壕来屋所营造的良好的电影工业生态环境。
　　有了完善的生态链，大大小小的公司才能活下去。
　　脱离了生态大环境，大一点的公司可能会变得艰难，而小一点的公司则可能直接倒闭。
　　这也是十分残酷的现实。
　　迈克和詹姆的公司自然早就考虑到了这一点，所以他们在接手海外业务的同时，也一直在和壕来屋这边周旋，力求能够走一条最稳健的路。
　　但现在，随着《流浪地球》项目的确立，随着北斗娱乐十年十部科幻大电影计划的秘密通告，情况又变得不一样了。
　　十年十部，再加上一部《流浪地球》，一共有十一部电影的业务！
　　如果有这些持续的项目做缓冲，那么，迈克和詹姆的公司即使离开了壕来屋，也依然能够继续好好的生存。
　　而在这十几年的时间里，他们完全有时间打牢自己的根基，防止自己再次重蹈那些倒闭了的小公司的覆辙。
　　当然，迈克和詹姆把相关的消息带回来后，公司也并没有立即就做出决定，毕竟这是一件大事，必须要谨慎小心，否则一步错步步错，一旦做出了决定就没有了回头路。
　　虽然迈克和詹姆在壕来屋本土的公司规模算是很小的了，但员工也有近百人，核心团队三十几人，再加上公司的设备场地等等，想要全部都转移走，也不是一件容易的事情。
　　但是，公司的领导层也早已经意识到了自己所面临的危机，来自壕来屋方面的打压和来自海外业务的盈利，两相比较，孰轻孰重自然很容易见分晓。
　　作为商人，最重要的……当然是……利益！
　　而且，哪怕自己放弃海外业务后，壕来屋不再打压他们的公司，依靠着壕来屋的生态环境，他们或许能够继续不温不火的存活下去，但肯定没有崛起的机会。
　　倒不如直接去海外放手一搏，万一到时候自己真的撞到了风口，腾空而起，那种感觉岂不是更棒？
　　因此，在迈克和詹姆把所有的利弊都讲清楚之后，公司的领导层再经过几轮协商之后，终于做出了决定。
　　放弃壕来屋，专攻海外，尤其是华语电影市场！
　　在做出这个决定之后，公司立即开始行动起来，首先是和公司员工们的约谈，既然主攻海外业务，那么在海外建立分公司是必然的，这就需要很多员工长期在国外出差工作了。
　　这是一件非常辛苦的事情，一般人绝对不想做这种工作，所以，公司里的不少员工都纷纷抱怨。
　　不过，目前也不是整个公司都要搬去海外，在本土肯定还会留下一部分，但是留下来的大部分都是管理层或者后勤部，那些技术部分绝大多数还是要去海外的。
　　于是，很多人无奈之下只能选择辞职。
　　经过一番波折，最后只有大概一半的人留了下来，并且做好了去海外的准备，这让迈克和詹姆很是头疼。
　　但是，很快事情又出现了转机。
　　北斗娱乐在得知相关的情况之后，决定给与一定的支持，凡是来国内分部工作的员工，都有相应的经济补贴，数额还不低。
　　金钱的力量是无穷的，在有了很高的补助之后，那些原本很不愿意来华语电影市场打拼的人，居然纷纷转变了态度。
　　甚至还有其他人到迈克和詹姆的公司来应聘，他们看重的就是海外工作的名额。
　　于是，麻烦和困难都迎刃而解，迈克和詹姆的公司迅速的搬离了壕来屋，然后又开始准备投资建设在海外的分部。
　　北斗娱乐更是直接参股了对方的新公司，在一定程度上，大家都算是一家人了。
　　之所以要这么做，北斗娱乐是想让华语电影圈子的人尽量能够跟着人家多学一些先进的技术和理念，在这方面，吴横江一直都很重视，这一次既然有了这么好的机会，他当然也不会放过。
　　师夷长技以自强，虽然目前华语电影工业的发展程度远不如国外，不如壕来屋，但只要大家多努力，多学习，也总有能够赶上的那一天。
　　起码现在华语电影市场正在飞速的发展，这就给大家提供了更多的机会，和更高的眼界。
　　在这个风口浪尖上，所有人都明白，华语电影要发展的，不仅仅是市场，电影的制作水平，也应该齐头并进！

第四五五章 新的视频资源
　　一转眼，又是一年春节临近。
　　陈封和安若花都结束了手头的工作，准备好好休息几天。
　　陈封这边，《流浪地球》剧组的前期准备都已经全部完成，只等着春节结束后正式开机。
　　泰浪娱乐那边，陈封又去帮HER写了两首比赛用的作品，希望她们能够在接下来的比赛里取得好成绩。
　　至于张忆雯、林远、林哲华、宋效，他们这些成名歌手现在在公司的帮助下已经能够十分稳健的发展，陈封也不需要再多操心。
　　而且，林远，宋效本身便都有创作的能力，泰浪娱乐也重金签约了另外几名业内知名的音乐制作人，在创作方面，完全没有后顾之忧。
　　明年，张忆雯和林哲华都将推出自己的新专辑。
　　尤其是张忆雯，这将是她的第二张个人专辑，泰浪娱乐对此十分重视，在制作上不惜投入重金。
　　而且，陈封也将再次为她创作两首新歌，虽说这次陈封并没有全部包办所有歌曲，但现在的张忆雯已经有了很大的名气，再加上泰浪娱乐雄厚的实力，专辑的质量也不会差多少。
　　林哲华的情况也差不多，而且明年他将会更加忙碌，不但要出一张音乐专辑，还已经预约了三部电影作品，可谓是十分高产。
　　因为《无间道》的火爆，林哲华现在已经跻身一线明星，虽然在电影中他的演技不如陈辉，但他长得帅气啊，如今只要他穿着西装在舞台上一站，观众们就会疯狂的尖叫，尤其是那些女粉丝，喜欢的不得了，甚至最近都开始有粉丝来公司堵门的事情发生了。
　　泰浪娱乐也只能无奈的加强了安检保卫工作。
　　谁又能够想到，林哲华这样一个当初在石市电视台碌碌无为已经三十来岁，看不到未来的小人物，人生命运突然就发生了这样剧烈的转变呢？
　　就连陈封和徐泰浪也都低估了他发展的速度。
　　不过，在陈封看来，如果林哲华能够一直保持着他那些优秀的品质，再红二十年也是没有问题的。
　　……
　　相对于陈封的这些事，安若花那边就轻松了许多，平安投资正在有条不紊的运行着，目前投资的那部文艺片也正在外地不紧不慢的拍摄，唯一有点麻烦的就是年底清理账目的工作。
　　陈封挣钱很快，但花钱的速度也不慢，现在《无间道》的票房分账还没有结算，依靠着《疯狂的石头》挣来的第一桶金，平安投资不仅拿下了蜀山影城的份额，随后又投资了《流浪地球》，这些可都是巨额的开支。
　　不过安若花也相信陈封的眼光，虽然钱花的多，但将来的收益肯定也会更多，这一点，她从来没有怀疑过陈封。
　　除了这些，陈封之前写过的那些音乐作品，还陆陆续续有将近一千万的版权分成入账，虽然相对于拍电影来说挣得有点少，但这种持续不断的收入还是很让人感觉很开心的。
　　而最让陈封和安若花感到意外的是，龙潭兄弟那边居然也已经开始盈利了，年底的第一次分红居然也有一百来万。
　　这实在是让陈封感到有些意外。
　　毕竟，龙潭兄弟那边从建厂，扩大生产规模，到现在的时间并不是很长，这么快居然就已经开始赚钱？
　　看来，大家还是都低估了龙潭兄弟的品牌效应。
　　到目前，龙潭兄弟的影响力在网络上已经非常之大，他们的视频内容，视频质量，粉丝数以及粉丝活跃度，都算的上是业内最顶尖的。
　　而且还有很多人都在纷纷效仿他们的风格，甚至有几个跟风的，借着龙潭兄弟的名气，也都赚了不少钱。
　　其实最关键的是，龙潭兄弟在后期推出的直营网络售货店铺信誉更好，无论是商品质量还是售后服务从来没出过任何差错，大部分在他们这里买过东西的用户，都成了回头客。
　　慢慢的，龙潭兄弟已经把自己的品牌打造成了集生产，加工，销售，营销，宣传为一体的完整产业链，这样的模式，是别人无法复制的。
　　在这样的产业链基础上，因为品牌的影响力，带动了销售端的火爆，所以也就带动了产品的生产和加工，从而影响到了整个龙潭镇当地的经济发展。
　　其实，龙潭兄弟在经营的过程中，给上游的原材料供应让出了更多的利益，所以最终自己的盈利就少了一些，这也是赵谭当初创业的初衷。
　　当然，这样的做法也让赵谭和他的龙潭兄弟品牌更加得到了当地的政策支持，公司的发展前景一片大好。
　　现在对龙潭兄弟来说，唯一的问题就是，随着时间的推移，在龙潭镇当地的视频题材差不多已经快要枯竭了，毕竟就这一亩三分地，拍来拍去总会把所有有意思的事情都拍完，等到没有了新素材之后，龙潭兄弟应该如何继续维持自己的热度呢？
　　于是，赵谭开始积极的开发一些外地的有趣素材，他已经组建了几个团队，分别到全国各地寻找更有趣的拍摄内容。
　　其实之前他们就做过类似的事情，那时候是去南方帮一些果园推销各种果品，还去沿海一些地方，帮渔民拍过一些捕鱼视频，但当时都是偶尔帮忙的性质，没有正式的开发这些项目。
　　而现在，随着本地视频内容资源的枯竭，龙潭兄弟已经开始把一些外地的项目，纳入到了自己的常规视频内容之中。
　　最近，赵谭便带着自己的一个团队，去了琼州岛，虽然现在北方正是寒冬，但琼州岛那里却是十分暖和。
　　赵谭的团队跟拍了当地的一名老渔民出海打渔的过程，这样的视频内容对很多不了解沿海生活的人来说，便十分的新鲜有趣。
　　尤其是看到一条小渔船，在海上撒网，收网，捕捉到各种鱼虾，然后直接拿到岸边市场上出售，这样的过程，让很多观众连呼过瘾。
　　原来打渔是件这么好玩的事情啊。
　　尤其是在撒网，拉网的过程中，这一网下去能抓到多少条鱼？有没有比较值钱的好货？鱼虾多不多？会不会空网？
　　整个过程，简直就像是在开宝箱一样，充满了未知，也充满了奇迹。
　　毕竟广阔的海洋中的渔产资源，可比龙潭湖那一片小小的淡水湖丰富的多。
　　很多人都喜欢看这个类型的视频内容。

第四五六章 去南方度假
　　陈封最近也挺喜欢看龙潭兄弟他们拍的赶海视频，广阔的大海，小小的渔船，开宝箱似的收网，卖掉鱼虾时那种收获的喜悦，这些东西都很有趣，拍出来后能够让很多人感受到生活和劳动的乐趣。
　　龙潭兄弟在琼州岛上已经和几名老渔民达成了合作，渔民负责出海捕鱼，龙潭兄弟的团队负责拍摄，剪辑，视频加工，最后视频播放产生的收益，还会给渔民们分成，这也算是一份额外的收入。
　　当然所有捕获的鱼虾蟹等海产品依旧全部属于渔民自己所有，而且，有了龙潭兄弟这个平台，这些渔民在当地也算是个小网红了，捞上来的鱼很多时候直接就被粉丝们在海边买走，从来不愁销路。
　　毕竟，视频里可以看到，人家的渔产品真的都是刚刚从海里捞上来的，新鲜的很，不像有些海鲜奸商，经常干那些以次充好的恶心事。
　　所以，龙潭兄弟在本地也很受欢迎。
　　……
　　其实，随着短视频行业的兴起，以前就有不少人在海边拍赶海视频，也曾经有一些经纪公司找本地的渔民进行过类似的合作，只可惜，那些公司大多目光短浅，经常压榨渔民，不但给的分成数额很低，有时候还做假账。
　　曾经有一对老渔民因为风浪太大，把摄影机掉进了海里，最后经纪公司竟然要人家两个老人全责赔偿，一番折腾下来，两个老人之前赚的那点钱，又全都赔了回去，也是悲催。
　　所以，慢慢的，大部分渔民都直接放弃了这方面的兼职，还是自己老老实实打渔更安心。
　　直到龙潭兄弟出现以后，情况终于发生了改变。
　　首先，龙潭兄弟给渔民们的分成比例就高很多，渔民自己占六，龙潭兄弟只拿四。
　　其次，龙潭兄弟给出的合同里，很明确的写明了各自的权利和义务，包括摄影设备等东西，都和渔民们无关，这些都是白纸黑字写进了条款里。
　　一些比较懂行的老渔民在认真看过合同之后，才试着签了一些短期的合作，等大家相处了一段时间，才终于相信，龙潭兄弟，真的和以前那些坑人的经纪公司不一样。
　　而且，龙潭兄弟本来就是拍视频起家，所以在这方面也算是非常擅长，他们拍出来，做出来的视频效果更好，也给那些渔民真正的带来了一些人气。
　　目前，龙潭兄弟还正打算在琼州岛这里建立一家分公司，进一步挖掘更多新鲜有趣好玩的视频素材。
　　……
　　这天，陈封和安若花又一起看了一段龙潭兄弟新发布的赶海视频，一名经验丰富老渔民去外海放虾网，最后抓了二三十斤海虾，每只虾都很大，最大的甚至比人的巴掌还要长。
　　“哇，这个虾，肯定很好吃！”
　　安若花羡慕的说道。
　　“虽然超市里也有活虾，但好像没见过这么大的，而且还这么新鲜，你看，这活蹦乱跳的，刚刚都能直接从水箱里蹦出来！”
　　“怪不得当地的那些人都喜欢直接去海边等着渔民们回来直接买货。”
　　陈封也深表赞同。
　　“不错，海鲜嘛，吃的就是个新鲜，肯定是刚抓上来的最好，话说，这些虾的个头的确挺大，烤着吃肯定很香。”
　　“什么啊，这么新鲜的东西，当然是水煮最好了，这是海虾，煮的时候什么都不用放，吃的就是它天然的味道……”
　　“额……要不一会儿咱去吃海鲜火锅吧……”
　　陈封点了点头，干净利落的应了声好，刚刚看了那些活蹦乱跳的大虾，他也给看饿了。
　　“不过，其实这些视频，看捕虾的过程感觉也挺好玩，有时候一网放下去只能捞一两条虾，有时候却能捞满满一网，这个拉网的过程，随时都有惊喜……或者失落……让人看了还想看，欲罢不能啊。”
　　安若花笑了笑：“的确是挺有意思的，如果有机会的话，咱们也可以去试试出海打鱼的感觉……”
　　这话倒是提醒了陈封，反正目前他和安若花手里都没有什么事了，春节又要马上到了，与其在寒风呼啸的北方憋着，倒不如去琼州岛那边渡个假。
　　那里现在可是非常暖和呢，刚刚打渔的视频里，渔民都还在穿短袖。
　　而且，陈封和安若花本身也都没有什么牵挂，过春节不管是在京都市还是在别的地方，都没有什么两样，那索性直接就去温暖的琼州岛渡假吧。
　　说干就干，当天晚上，陈封在和安若花一起吃海鲜火锅的时候就确定下来，春节期间就去南方过。
　　……
　　两个人的世界，就是方便快捷，在做出决定之后，陈封和安若花只花了两三天的时间就处理好了京都市这边的事情，随后就准备出发去琼州岛了。
　　之前，安若花还询问过林依然，她和王旭要不要一起去渡假，结果，林依然有些苦逼的回到，春节她要加班，王旭也要加班，别说去渡假了，就算她俩想多聚一会儿都没时间。
　　额……好吧……林依然和王旭无论如何都去不成了……
　　不过，安若花也没有从林依然的话里听出什么抱怨的语气，虽然她和王旭都很累，但林依然说过年后可能要升职，而王旭发展的也不错，最近已经开始出演男主角了，未来很有前途。
　　不管怎样，大家都在努力的工作生活着，一切都在朝好的方向发展。
　　这就够了，安若花很替林依然她们感到高兴。
　　……
　　一天后，陈封和安若花坐飞机来到了琼州岛。
　　一出机场，赵谭便亲自开车来接他们。
　　“哈哈哈，这里暖和吧，连外套都不需要穿的。”
　　赵谭一边说着，嘿嘿的笑了起来。
　　陈封看到对方的样子，不由得被逗乐了。
　　“你这是……除了牙齿，都被晒黑了？”
　　赵谭点了点头：“是啊，海上打渔的生活很累的……虽然我们拍出来很好玩，但真要天天出海打渔的话，非常的辛苦。”
　　“所以……我才不建议你们跟着小渔船出海，一个是真的不好玩，另一个就是也不太安全……不过，到时候你们可以上一些大船玩玩，那样更有意思。”
　　果然，不管是哪行，哪怕表面看上去光鲜，但背后一定都会很辛苦。

第四五七章 技术革新
　　陈封和安若花住在了琼州市区里的一家高档酒店里，这里距离海岸线只有不到五公里，站在高层的落地窗前，远远的就能看见大海。
　　四周的环境也非常漂亮，有大片的椰林和棕榈树，现代化的人类文明和自然风景完美的融合在了一起。
　　此时，琼州的平均气温在二十五六度左右，居然还有点热，陈封穿着简单的T恤和短裤，在大街上走了一会儿还出了一点汗。
　　安若花穿着漂亮的碎花长裙，带着大大的遮阳草帽，脚步轻盈的跟在陈封身边，他们两个刚去附近的商场里买了几套夏季的衣物，随后又在琼州的大街上逛了逛，感受了一下南方沿海城市的风土人情。
　　比较方便的是，因为这里很早就开发成了旅游城市，大部分人都是用普通话交流，丝毫没有语言不通的烦恼。
　　之前在看龙潭兄弟发布的赶海视频里，当地的人用方言交流的时候，完全就是听天书，一句都听不懂，这也经常变成弹幕调侃的一个梗。
　　不过，这样巨大的语言发音差异，在视频里可能很好玩，但到了现实生活中就不好玩了，因为听不懂别人说话是一件很悲催的麻烦事。
　　幸好这里的普通话也很普及。
　　……
　　和陈封一起并肩走在大街上，安若花的心情非常的好。
　　她其实也挺喜欢旅游的，喜欢多到一些地方玩玩逛逛，逍遥自在。
　　虽然以前拍戏的时候，她跟着剧组也去过很多地方，但那是工作，每天除了拍戏几乎没有游玩的时间，哪怕拍完了戏，也就累得不想动弹了。虽然曾经到过很多城市，但并没有任何欢喜的感觉。
　　但现在不一样，现在是真的纯粹的旅游度假，脑子里什么都不用想，不用操心工作，不用操心钱够不够，只需要尽情的放松娱乐。
　　这种感觉，真棒。
　　而且还有陈封在身边。
　　只要他们两个人呆在一起，不管走到哪里，都有家的温暖。
　　这样才是真的幸福。
　　就这样，安若花和陈封两个人逛完了商场，又在大街上逛了一会儿，到了天色逐渐暗下来，才一起去吃了顿海鲜烧烤，随后就先回到了酒店房间里休息。
　　今天先随便逛逛，然后睡个好觉，明天再尽情的游玩！
　　……
　　就在陈封和安若花愉快的在琼州岛游玩的时候，电影市场上，春节档的几部影片又展开了激烈的厮杀。
　　今年的春季档期，是群魔乱舞的情况，一共七八部大制作的电影齐头并进，而且还没能划分出十分明确的阶梯档次，这就造成了电影市场一定程度的混乱。
　　以往几年，一般都会有两三部大片瓜分大部分市场，其他的中小型制作规模的片子如果不能逆袭，差不多就都会变成炮灰，而今年则完全不同，排在头部的七八部片子居然水平都差不多，营销力度也都相似，一直都保持在同一个水平。
　　这就造成了电影院里几部片子的排片也很平均，估计到时候真正上映后，首日票房也会被平均瓜分。
　　这种现象还是难得一见的。
　　同时，很多人也发现了另外一种现象。
　　不知道从什么时候起，许多电影院里的播放技术都进行了一轮革新，之前只有少部分影院才能播放的3D电影，现在居然已经普及了。
　　更让人无语的是，很多新片子，居然从中途开始转成了3D制作，最终的效果可想而知。
　　然而，因为变成了3D，所以电影票价立即增长了不少，这就让影迷观众们很难受了。
　　花了3D电影的票钱，结果只能看一部粗制滥造的2.5D的电影，这个亏吃的真的很傻。
　　但没办法，即使是这样，春季档的电影市场依然火爆，从一些售票网站上的预售数据来看，今年的春季档，居然比去年的还要更高！
　　《流浪地球》这边自然也注意到了现在电影市场的情况，而且，不仅仅是3D电影，现在许多影院也正在投资建设更高级的IMAX影厅，还有各种巨幕，总之华语电影市场正迎来一场浩大的技术更新。
　　在这样的大背景下，就促使着电影制作方面也要有相应的革新了。
　　当然，电影制作的革新不能像是这个春节档的某些影片一样，根本就没有做好制作3D电影的准备，却硬生生的为了利益转成了3D，这样只会让所有的观众影迷们更加的失望。
　　在这一点上，《流浪地球》的制作方保持着非常警醒的态度。
　　《流浪地球》当然也要做3D，而且是要做最好的3D电影，毕竟用3D视角来看科幻片，才更加的震撼，更有代入感，视觉效果更加的完美。
　　当然这一切的前提是能把相关的技术做好。
　　原本大家对此还有些担心，但随着迈克和詹姆的公司直接在国内开设了分公司，在技术层面上的绝大多数问题就都能解决掉了。
　　虽然迈克和詹姆那家公司的技术条件，跟壕来屋最先进的后期特效公司相比，有些落伍，但他们至少也已经达到了电影工业的先进水平，在华语电影圈里，甚至可以说是最顶尖的存在。
　　所以，这些事情暂时还难不倒他们。
　　陈封对于《流浪地球》也要进行3D制作的事情自然十分支持，他非常清楚的知道，将来3D电影会成为主流，随着时代的发展，更多的新技术也将会迅速的应用到电影产业里来，所有跟不上时代发展的人，都将会被无情的抛弃。
　　所以，《流浪地球》积极主动的采用最新的方式，绝对是一件大好事。
　　与此同时，陈封也想到了自己在梦境世界里看过的那部超级经典的3D 科幻大片，当年，那部电影便以超前的技术，绝佳的视听效果，给了很多人非常震撼的观影体验。
　　那部电影，仿佛创造了一个世界！
　　不知道现在在这个世界里，有没有同样的人在做着同样的事情？
　　如果有的话，那也应该是在壕来屋那边。
　　毕竟目前那里才是电影工业最发达的地方，只有那里才能创造出梦境世界中那样的影史奇迹。
　　此时此刻，陈封脑海里闪过各种各样的想法，自己有没有可能……
　　不过，现在想这些事情似乎有些太早了，还是以后等有了时间，再向迈克和詹姆仔细的询问一下吧。

第四七八章 可能看错了
　　很不巧，最近几天琼州岛附近的海域起了风，浪很大，短时间内恐怕没有办法开船出海了。
　　于是，赵谭便带着陈封和安若花一起去附近的海边玩了玩。
　　“因为最近我们有几期渔民赶海的视频比较火爆，所以引发了很多自媒体营销号的跟风，海边多了很多拍赶海视频的人……就沿途这些地理位置比较好的海边，一两公里内就能碰到十几个！”
　　陈封和安若花听了不禁啧啧称奇。
　　“这么一点海岸，有那么多海货给他们抓吗？”安若花好奇的问道。
　　赵谭笑了笑。
　　“当然没有……真实的赶海，恐怕十几次也抓不到什么好货，大部分都是捡一些海螺贝壳小螃蟹而已……除非愿意去那些荒凉偏僻未开发过的地方，那里兴许还能真的捡到点东西……像附近的旅游区海岸，有可能连个空贝壳都被搜光了……”
　　额，安若花有些不敢相信的看了陈封一眼。
　　“但是我看了其他一些视频，好像每个人每次都能满载而归的样子，在岸边随手就能捡到七八两的大青蟹，拳头大小的椰子螺，还有各种一米多长的鳗鱼……”
　　“几乎都是假的吧……”
　　赵谭耸了耸肩，继续说道：“有几次我们跟着渔民出海归来，渔民在海里打捞上来的一些比较新奇的海鲜，直接就会被岸边的人高额买走，然后就是各种摆拍，这是很常见的，附近的很多人都见过这种情况，这也就只能骗骗那些对此不了解的人。”
　　“不过……也有一些老渔民闲暇时会在海岸边赶海，而且拍的都是真实情况，当然，这些老渔民不会来这样的旅游区海岸，他们一般都会跑到很远的偏僻地带，有时候一个十几分钟的视频要拍好几个小时的素材，最终才能剪辑出不错的效果。”
　　赵谭一边说着，一边叹了口气。
　　“这个世道就是这样，有的人辛辛苦苦拍出真实的优质视频，但粉丝没有多少，也赚不到几个钱；而有的人简简单单摆拍一些博人眼球的假内容，却能迅速吸引数十万粉丝，然后开始利用流量变现……”
　　陈封也无奈的摇了摇头。
　　“各行各业都是这样，很多时候那些认真工作努力打拼的人，反而不如那些投机倒把耍小聪明的人赚的多……不过呢，各有各命，保持住自己的心态最重要，认真工作的人，心里总是踏实的，投机倒把的人，终究也容易翻跟头。”
　　听了陈封的话，赵谭终于又真诚的笑了起来。
　　“不错，前段时间有几个经常摆拍的营销号来找我合作，我一个都没答应，最近听说其中一个被网友们扒了皮，现在已经彻底臭了，甚至还有可能被起诉，这样的人，就算挣再多钱，最后也可能都再赔进去。
　　“相反，另外几个老渔民已经和我们签约了，估计他们今后每个月能多上万的视频素材收入，如果后期效果不错，可能还能挣得更多，这也算是对他们的回报吧。”
　　听着陈封和赵谭的聊天，安若花坐在一旁，心里也挺开心的。
　　无论富有或者贫困，起码陈封和他的朋友们，都是善良正直的好人。
　　……
　　赵谭开车带着陈封和安若花来到了一处比较偏远的海滩，这里人少了很多，风景也不错，的确更适合私人游玩。
　　虽说没有抱什么撞大运的想法，但安若花和陈封还是带上了一套赶海的工具，准备看看能不能捡到一些东西。
　　毕竟他们都不是在海边长大的人，对大海，沙滩，海鲜，还是很感兴趣的。
　　果然，走在海滩上，感受着海风，陈封和安若花感觉十分的放松愉悦，这种惬意的感受和在北方寒冬中瑟瑟发抖的情况，简直就是天堂和地狱的区别。
　　安若花一路还真的捡了不少贝壳，还抓住了几只小螃蟹……当然，螃蟹因为太小，最后又都放生了，看着有些空荡荡的水桶，安若花无奈的摇了摇头。
　　“果然那些赶海视频里都是骗人的，木有大螃蟹，木有大海螺，木有大章鱼……”
　　“嘿嘿，别着急，咱们这才来了多长时间？没准一会儿就能捡到一些东西了。”陈封笑着安慰道。
　　话音刚落，陈封突然感觉脚下一疼，似乎踩到了什么东西。
　　“嘿，说曹操曹操就到了……”
　　说着，陈封弯腰在沙滩上挖了几下，很快就挖出了一根巴掌长的大海螺。
　　“哇，这是吹螺，很少能看到这么大个的啊。”
　　旁边的赵谭惊叹到。
　　因为已经在这边呆了一段时间，赵谭现在对各种海货都十分熟悉。
　　“可惜了，这只是一个空壳，如果是活着的话，那至少要值几百块。”
　　“嗯，这么贵，肯定很好吃……”陈封说着吧嗒吧嗒了嘴。
　　“去，别老想着吃……”安若花白了陈封一眼，随后把那个大大的海螺壳拿过去，研究了起来。
　　“这东西真的能吹响？”安若花好奇的问道。
　　“当然能，不过现在吹也只是呜呜的吹而已，想让声音好听点的话，需要拿回去打磨，钻孔才行。”陈封解释到。
　　“额……好吧……”安若花最终放弃了，把手里的螺壳放进了水桶里。
　　……
　　大家边走边玩，不知不觉的来到了一片很开阔的沙滩地带。
　　这里因为人迹罕至，风景更加的优美自然，就连远处的大海似乎也更蓝了。
　　“咦，那边一群人在干嘛？”
　　安若花突然发现，在不远处的地方，有五六个人正在摆弄着一些设备，似乎是在拍东西。
　　很快，陈封几人便来到了这群人身边。
　　居然还是一群二十来岁年轻人，有男有女，像是大学生正在拍什么短片。
　　看到陈封等人走了过来，这群人似乎还挺不高兴，直接停止了拍摄，并十分戒备的看向了陈封三人。
　　“不好意思，我们在这里工作，请不要打扰我们……”
　　其中一个像是领头的年轻男生冲着陈封喊到。
　　额……看到人家不想被打扰，陈封冲着他们无所谓的笑了笑，便果断的转身。
　　安若花也好奇的多望了两眼，这才跟着陈封一起离开。
　　看到三个陌生人快速的消失之后，刚刚那群年轻人脸上都松了一口气。
　　不过，其中有个戴眼镜的小个子，却总感觉哪里不太对。
　　“话说……你们有没有觉得……刚刚那三个人之中的那个女的……有点眼熟？”
　　“眼熟？什么眼熟？刚刚我没带眼镜，根本看不清楚啊。”
　　“就是……好像是个电影明星？似乎演过某部电影，我好像还看过呢……”
　　“啊，不会吧……咱们这是遇到了同行，然后又把人家给赶走了？”
　　“我觉得不太可能……真正的大明星，谁有闲情逸致跑到这么偏僻的地方来玩啊？说不定是你看错了或者记错了……咱们还是继续干活吧……”

第四七九章 钱不够花
　　结束了在海边一天的拍摄，左飞带着自己的几个同伴回到了位于市区的酒店。
　　一路上，张淼一直坐在车上摆弄着自己的手机，他想试着搜一下今天看到的那个眼熟的女人到底是谁，虽然别人都说他看错了，但他自己却有点不确定，总觉得很眼熟，自己一定在哪部电影里看到过。
　　只可惜他一时记不起细节信息，只能胡乱搜索了一些电影的名字。
　　另一边，正在开车的左飞一边注意着前面的路况，心里一边盘算着自己手里还剩下多少钱。
　　按照现在的拍摄进度，恐怕还有再花两周的时间才能把自己的短片拍完，但是目前他手里的钱似乎支撑不了那么久了。
　　钱不够花啊！
　　虽然他身上除了这次琼州岛行程的预算之外，还有几万块，但那是用来留作做特摄道具用的，这部分钱不到万不得已可不能挪动。
　　毕竟这次他拍的短片是一部关于鲨鱼袭击的恐怖惊悚片，如果整部片子里，一次鲨鱼镜头都不出现，那就太尴尬了。
　　起码要有一些特摄道具的鲨鱼出镜来撑撑场面啊！
　　为了节省预算，左飞已经尽自己最大的努力，把鲨鱼镜头安排的少之又少，同时，他也已经画出了十分详细的分镜，所有的鲨鱼镜头都可以找个小池塘来摆拍一下，毕竟他的经费就有那么多。
　　而且，左飞的这部短片主题也不是鲨鱼的残暴血腥，更多的是展现了人类面对恐惧时的心态演变，所以，哪怕最后鲨鱼镜头显得假一点，也是能够勉强过关的。
　　但无论如何，也不能没有鲨鱼。
　　左飞十分为难的连连叹气，这让坐在副驾驶上的一个漂亮女孩有些担忧起来。
　　女孩名叫蓝晶晶，是左飞的同学，以前她非常仰慕左飞的才华，但这次真正参与到了短片拍摄过程中后，她又发现，原来做一件事是这么的困难，这和她预想中那种边玩边工作的情形相差太多。
　　而且，最近左飞因为太忙了，都没时间多关心她，这让她有点忧伤。
　　“左飞，你怎么了，如果累了的话，我帮你开车吧……”蓝晶晶突然开口说道。
　　左飞摇了摇头：“没事的，不用了，这不马上就要到市区了嘛。”
　　果然，道路两旁的灯火房屋逐渐多了起来，车子已经进入了市区。
　　不过，左飞没有立即把车子开会酒店，而是先在附近绕了一大圈，最后才返回了住处。
　　另外几个同学有些不满意了，大家忙了一天，都很累，都想早点休息。
　　左飞咬着嘴唇，低声说道：“咱们的预算……不够了，我觉得……从明天开始，是不是可以换个便宜点的小宾馆暂住……”
　　一听这话，除了蓝晶晶和张淼之外，另外几个人全都一脸的郁闷和嫌弃。
　　“大家再坚持几天，求求你们了，等片子做完，我一定会想办法弥补你们的……”
　　看到左飞无比真诚的样子，车里的几个人最终又都沉默了下来。
　　回到了酒店里，大家各回各屋，今天是在这个还不错的酒店里住的最后一天，赶紧享受最后一晚吧。
　　不过，左飞回去后没多久，就又转身出门了，而且这次他还带着自己的木吉他箱。
　　他这是要去当街头歌手，在路边卖唱挣点钱。
　　还别看不起街头卖唱，根据左飞这两天的观察，在琼州市区里，一些繁华地段的街头，一个卖唱的歌手如果唱的还不错的话，一晚上差不多也能挣到上千块，这就几乎相当于他们这个小团队的一天的食宿了。
　　所以，左飞想去试试。
　　不管用什么办法，起码先挣了钱，养活自己的团队最重要。
　　而且左飞唱歌真的很好听，之前他曾经专门学过音乐，吉他技术也不赖，弹唱一些流行歌曲也是手到擒来。
　　当然，最重要的是，左飞长得很帅气，外型不输一些小鲜肉，稍微打扮打扮，就很吸引人的眼球。
　　……
　　等到左飞独自一人背着吉他离开后，张淼突然拿着手机，尖叫着从自己的房间里冲了出来。
　　因为他终于知道自己白天在海滩看到的那个女人是谁了。
　　那是安若花啊，曾经拍过《天外飞仙》那部仙侠电影，而且出演的还是女二号，其中给人印象最深刻的，就是她最后出场时的那首经典的配乐。
　　那首曲子叫《故乡的原风景》，他和左飞以及很多同学都很喜欢。
　　而且，这首歌还是她的男朋友陈封写的。
　　陈封又是谁？
　　张淼突然感觉自己的大脑有点宕机，如果说白天在沙滩上看到的那个女人是安若花，那么陪在安若花身边的肯定就会有陈封吧！
　　陡然间，张淼突然感觉他们似乎错过了一些什么，于是，在愣了半晌之后，他十分用力的敲响了左飞的房门。
　　敲了半天也没人答应，最后住在左飞旁边的蓝晶晶从自己的房间里走了出来。
　　“左飞不在屋里？”蓝晶晶也有些好奇的问道。
　　张淼无奈的点了点头：“看来是不在屋里了，也不知道他干嘛去了……对了……我有个秘密要告诉你……”
　　在听了张淼的话之后，蓝晶晶也呆住了。
　　“真的是他们？”
　　“真的，肯定不会错的，就是他们啊！”张淼十分确定的说道。
　　“可是……是他们又能如何……咱们都已经错过了那么好的机会……再说，哪怕当时直接就认出他们来，人家也不一定愿意搭理咱们啊……咱们不就是来拍个短片嘛……”
　　蓝晶晶的话虽然也有道理，但张淼却是知道左飞的一些想法，如果有机会认识陈封的话，那他肯定不想错过这个机会。
　　于是，张淼和蓝晶晶一口气给左飞打了十几个电话，想把这个消息也分享给对方。
　　毕竟现在陈封也在这个城市里，大家说不定能找个机会见见面，聊聊天呢！
　　终于，在蓝晶晶给左飞拨打第十五个电话的时候，对方接通了。
　　蓝晶晶和左飞交谈了几句之后，就挂掉了电话，不过脸上的神情却有些古怪。
　　“左飞说……说他去街边卖唱去了……”
　　额……张淼也呆了一下，不过随后脸上却发现出一抹笑意。
　　“哈哈哈，好小子，原来他还记得自己会唱歌啊，走，我们这就去找他！”

第四八零章 散伙了
　　左飞唱歌的地点，选在了一处高级酒店附近的小广场边上，因为其他繁华的商业区或者十字路口，都已经有人占据了更好的位置，那些一看就都是老油条，他可不想和那些人发生什么冲突。
　　安全第一！
　　至于此时他所在的小广场，其实也不错，虽然人流量稍微少了一点，但这里大部分人都是住高级酒店的，有钱人居多，说不定他还能走好运，撞到几个喜欢听他唱歌的人呢？
　　不过，现实和理想却是有差距的，当左飞在小广场上表演了将近一个多小时后，也只收到了路人打赏给他的十几块钱而已。
　　一个小时十块钱，五个小时五十块，嗯够他两顿饭钱了。
　　可这和左飞自己的目标差的也太远。
　　而且唱了一个小时后，左飞感觉自己的嗓子也有点累，便准备先休息一会儿。
　　于是他站在那里，手上慢慢的弹着一段舒缓的木吉他曲子。
　　在来来往往的人群中，这首曲子就像是一段背景音乐一样，平缓，流畅的在这一小片范围内扩散开去。
　　很奇怪，刚刚左飞用力的唱歌，注意到他的人不算多，但现在他不唱只弹，反而有不少人在他身前驻足了片刻。
　　有的人居然还打赏给了他几块钱。
　　其中有一对看上去很恩爱的年轻男女，居然十分大方的打赏了他一百块！
　　这是左飞今天收到的最大的一份打赏了。
　　这让左飞感到有些不可思议，还偷偷的观察了一下对方。
　　只见那个男人戴着顶帽子，帽檐压得有些底，但大概也能看出他的样貌比较普通，不过精气神很好。
　　而男人身边的女人虽然带着口罩，略扫一眼也能看出，她肯定很漂亮，气质很好。
　　这一男一女站在一起，本应该反差比较大，但不知道为什么左飞又莫名其妙的感觉他们很搭很般配，可能是因为这两个人身上的气场十分接近的缘故吧。
　　不过，对方在将钱放到了左飞的吉他箱中之后，并没有多停留，而是转身继续朝着酒店的方向走去，看来他们是住在这里。
　　应该是有钱人吧，真让人羡慕啊！
　　……
　　等左飞又弹累了，这才准备休息一下，然后他就发现自己口袋里手机被接连轰炸了十几个电话。
　　额，有张淼的，也有蓝晶晶的，看来这两个人找自己找的很急。
　　左飞想了想，便把电话拨了回去。
　　在他的这个小团队中，张淼和蓝晶晶是对他真正无条件信任的人，另外几个人虽然表面上也都不错，但他知道，其实每个人心里都有自己的小九九，可能有一天就会突然爆发。
　　毕竟现在这个团队真的很穷，穷的连好一点的酒店都住不起了。
　　很快，张淼和蓝晶晶便找了过来，不过，大家一见面，那两个人并没有惊叹于左飞自己偷偷跑出来卖唱的事情，而是一脸兴奋的冲着左飞喊道：“嘿，你猜猜，咱们白天在海滩边上碰到的那几个人是谁？”
　　左飞愣了一下，看了看张淼，又看了看蓝晶晶，不明所以的摇了摇头。
　　蓝晶晶笑了笑，接着问道：“你近期最喜欢的两部电影是什么？”
　　左飞毫不犹豫的回道：“《疯狂的石头》和《无间道》啊！”
　　“那这两部片子都是谁投资拍的？”
　　“陈封啊……”左飞依然感到莫名其妙。
　　这时候，旁边的张淼嘿嘿一笑说道：“那我告诉你，今天咱们在海滩上遇到的那三个人，其中就有陈封和他女友安若花，你信吗？”
　　“啊？”左飞傻了。
　　随后，张淼噼里啪啦一顿乱讲，最终终于让左飞信了。
　　“真的是他们啊……可我怎么总感觉有些不对劲呢……”
　　说完，左飞又扭头看了一眼不远处的那家高档酒店。
　　额……左飞突然一个激灵……刚刚给他一百块钱的那一对年轻男女……似乎和张淼手机上陈封和安若花的图片很像啊。
　　真的是他们！
　　其实左飞以前也在网上看到过陈封和安若花的图片，只不过在现实世界里，他从来不会把遇到的真人和看过的图片照片联系在一起。
　　因为从来没有往那方面想过，所以，刚刚即使近距离看到了陈封和安若花，他居然都没能认出来。
　　陈封和安若花此时已经返回了酒店。
　　“刚刚那个人吉他弹得不错，挺好听的。”安若花边走边闲聊着。
　　陈封点了点头：“嗯，的确不错，音符弹得很干净……不过，你不觉得那个人有点眼熟吗？”
　　“眼熟？没有啊……他是谁？你认识？”安若花好奇的问道。
　　陈封摇了摇头：“不认识……不过，刚刚那个人，不就是今天咱们在海滩那边遇到的那群人中的一个吗？他们当时好像是在拍东西……现在居然又来街头卖唱了，啧啧，有意思……”
　　“啊？是吗？这我倒没有认出来……”安若花笑了笑：“他们应该还都是学生吧，看起来挺用心的，希望他们能一切顺利。”
　　当然，这也只是陈封和安若花遇到的一个小插曲，他们两个人也都没有把这件事放在心上。
　　……
　　接下来的几天里，陈封和安若花在琼州岛上四处游玩的时候，再也没有撞见过左飞他们的团队，也不知道他们现在怎么样了。
　　晚上，左飞则依然会去街头唱歌挣点零花钱，但他也没有再遇见过陈封和安若花。
　　大家可能真的只是萍水相逢吧。
　　张淼，蓝晶晶对此还挺惋惜的，两次相遇的机会，居然都没能搭上话，看来老天是不想再垂青他们了啊。
　　不过他们很快也就没有心思惋惜别的事情了，因为片子还没拍完，左飞的团队里另外三个成员干不下去，要散伙。
　　因为自从更换了酒店之后，日子过得实在太苦，左飞，张淼和蓝晶晶暂时还能撑下去，但另外三个人，和大家的关系本来就不是太密切，自然不愿意继续遭罪。
　　于是，人家选择了退出，散伙，不干了。
　　左飞已经努力的挽留过他们，甚至不惜拿出其他做特摄道具的预算，向要重新给大家定好点的酒店。
　　但是到了现在这种情况，几个人都已经彼此不太信任。
　　你有钱，为什么不早拿出来？为什么还一定要让大家吃苦？你安得这是什么心？
　　面对这样或那样的质问，左飞最终无话可说了。
　　好吧，散伙就散伙……反正大家之间已经产生了裂痕，再继续呆在一起，也没有了意义。
　　不过另外几个人走后，原先的团队就只剩下了左飞，张淼和蓝晶晶三个人，而他们的短片还差很多镜头才能拍完。
　　这可怎么办啊？

第四八一章 上天垂青
　　左飞真的很郁闷，他的短片只拍到了一半，团队就散伙了，这种感觉，就……很难受。
　　但是他又能怎么办呢？
　　他家庭条件一般，父母给不了什么帮助，手上的积蓄还都是他在大学期间给别人打工赚来的，再加上他费尽了嘴皮子才拉来的几万块的赞助费，这就是他的全部身家。
　　就连设备什么的，都还是从学校里租借来的。
　　相对来说，他真的很落魄。
　　要知道，学校里有一些有钱的同学，动不动就花十几万买套设备，动不动就能托关系拿到丰厚的赞助资金，虽然最后他们依然拍不出什么片子，但起码人家的团队都很乐呵，很欢快。
　　毕竟有钱。
　　而左飞的团队，最后却因为没钱散了……
　　人和人的差距怎么就这么大呢？
　　不过，郁闷归郁闷，难受归难受，左飞和张淼、蓝晶晶，休息了一天之后，就又再次开拍了。
　　幸好这部片子大部分剧情只需有蓝晶晶一个女主角出演，剩下的工作，左飞和张淼两个人勉强也能忙的过来。
　　三个人，虽然团队更小了，但咬咬牙，大概也能坚持下来的吧。
　　……
　　春节终于如期而来。
　　在温暖的琼州岛，陈封和安若花开开心心的去吃了顿大餐，随后便回到了酒店休息。
　　从白天开始，陈封和安若花的手机就开始频繁的收到各种祝福消息，他们也都十分认真的回复了别人的祝福。
　　同时，他们也给一些关系比较亲密的朋友打过了电话，对现在的人们来说，这也是唯一能感受到一点春节气氛的事情了。
　　尤其是对娱乐圈而言，越到春节，大家就越忙，各种活动，各种晚会，各种人脉关系的维持等等，有时候，春节期间的几个饭局，可能就定下了来年一整年的工作基调。
　　比如徐泰浪，虽然在很早以前他就想尽量减少自己的工作内容，但人在圈里，身不由己，作为泰浪娱乐的老板，他年三十也得出去参加三四个饭局，等他回到家里可以陪林胜雪的时候，已经是凌晨时分了。
　　好苦逼啊。
　　当然，这期间徐泰浪也真的在饭桌上和客户谈成了几个项目合作的意向，而且对泰浪娱乐来年的发展至关重要。
　　嗯，痛并快乐着。
　　……
　　临近午夜时分，陈封和安若花依然还都没有什么睡意，两个人索性便到酒店外面的小广场上看烟花表演。
　　这里是琼州市特有的几个允许释放烟花爆竹的地方，因为是春节，虽然已经到了午夜但外面依然人山人海灯火通明。
　　烟花表演从半个小时前就已经开始了，其中大部分都是官方安排的，游客们大多都只是欣赏。
　　陈封和安若花在无数烟花的映照下，也都十分开心，之前在京都市他们都没有近距离看烟花的机会，毕竟那里管控的更加严格。
　　“这里的烟花真漂亮……来年春节咱们还来这里度假好不好！”安若花激动的在陈封耳边大声的喊道。
　　陈封也附身凑到了安若花的耳边，大声说道：“好啊，以后你想到哪里，咱们就去哪里，一切都听你的！”
　　说完，还在安若花的侧脸上亲了一口。
　　安若花嘻嘻的笑着，幸福的不得了。
　　等到烟花表演结束后，陈封和安若花这才又慢慢的往回溜达。
　　不过，当快要走出小广场的时候，一阵动听的吉他声突然从旁边隐隐约约的传来。
　　陈封和安若花好奇的看了过去，随后就看到了一个有点眼熟的身影。
　　前几天那个在街边弹吉他的年轻人，在大年三十的晚上居然还在街边表演。
　　他身前的吉他箱里，还有不少零钱，估计都是刚刚来游玩的客人随手给的。
　　上一次，陈封和安若花都觉得他弹琴的声音很好听，也曾经表示过赞赏，没想到今天晚上居然又碰上了。
　　还真挺有缘分的啊。
　　所以，陈封和安若花便又驻足听了一会儿。
　　左飞此时正低着头弹唱一首最近非常火爆的国韵风歌曲《东风破》。
　　这首歌是林远最新专辑中的作品，左飞个人非常喜欢，而且此时此刻，这首歌也挺符合他自己的心情。
　　忧伤，落寞，无奈……
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候；”
　　“犹记得那年我们都还很年幼，而如今琴声幽幽我的等候你没听过；”
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透；”
　　“篱笆外的古道我牵着你走过，荒烟蔓草的年头就连分手都很沉默。”
　　在这个热闹的春节晚上，左飞就这么在角落里唱着这首忧伤的歌曲。
　　他这种气质，跟当下的节日氛围真的是格格不入。
　　所以也分外的显眼。
　　许多游客都注意到了左飞的存在。
　　而当看到左飞那张帅气的脸庞后，甚至不少女生都有些心动，甚至还有人主动上前和左飞搭话。
　　只可惜，左飞只是在专注的唱歌，没有理会旁边凑上来的那些人。
　　当还有人不死心的想继续骚扰左飞的时候，一直呆在一旁的蓝晶晶和张淼便忍不住主动站出来保护他。
　　“这位大姐，他真的只想靠才华吃饭，他还想继续努力，我们不约……谢谢！”
　　哈哈哈，看到这一幕，陈封和安若花都直接被逗笑了。
　　而听到笑声的蓝晶晶和张淼猛地转过头来，准备继续怼人，然后他们就看清了陈封和安若花的样子。
　　顿时，他们都呆住了。
　　上天终于再次垂青他们，让他们又和陈封见面了。
　　虽然这次出来，陈封和安若花也都戴着帽子，但还是被张淼、蓝晶晶一眼就认出来了。
　　“是……是……是你，陈封……陈……陈老师……”
　　最终，对方又叫了陈封一声陈老师。
　　陈封无奈的摇了摇头……也不知道这是什么时候带起来的风气，娱乐圈，文化圈里，不管认识不认识，熟悉不熟悉的，见了面，都敢叫你一声老师……”
　　不过，陈封也真的没想到，这几个年轻人居然还把自己和安若花给认出来了。
　　正在弹唱着的左飞也停了下来，音乐戛然而止，有些不敢相信的看向了陈封这边。
　　看到众人一脸惊讶、呆滞还有些莫名其妙的期待的样子，陈封笑了笑，随后看向了左飞。
　　“刚刚你这首《东风破》……唱的太哀怨了点，这首歌，应该是哀而不伤的程度，才最好。”

第四八二章 听你们的故事
　　《东风破》这首歌怎么唱才更好，重要吗？
　　当然不重要，重要的是左飞他们居然就这么莫名其妙的和陈封搭上了话。
　　左飞还有些不太敢相信这是真的，而蓝晶晶和张淼则已经十分激动的凑到了陈封身前。
　　陈封是谁？
　　是投拍了《疯狂的石头》和《无间道》，并接连创造了票房神话的人啊，他有眼光，有资金，如果能够得到他的帮助，那么左飞他们这个三人小团队的那部短片肯定就有着落了。
　　所以，张淼和蓝晶晶，包括左飞自己，都曾经做过类似的美梦，但谁也没想到，今天这样的机会居然真的摆在了他们面前。
　　左飞自己还没有反应过来，蓝晶晶和张淼却是已经十分直接的开始向陈封求助了！
　　“陈老师……我们正在拍一部短片……”
　　“陈老师……虽然很不好意思，但我们的短片真的很优秀，您能听听我们的想法吗……”
　　“陈老师……我们……真的很需要帮助……”
　　蓝晶晶和张淼一脸哀求的直接对陈封发动了求救攻势，而左飞在一旁有些手足无措的站着，他觉得这样似乎不太好，但似乎这又是一次最好的机会……
　　陈封静静的看着眼前的三个年轻人……额，其实陈封自己也还挺年轻的，只比眼前的这几个人大几岁而已。
　　但现在，陈封却成了他们的救命稻草。
　　这种感觉有点奇怪。
　　不过，现在可不是说事的时候，陈封看了一眼旁边的安若花，刚刚热热闹闹的看完了烟花表演，她已经有些累了，需要休息。
　　于是陈封客气的打断了蓝晶晶和张淼的话。
　　“不好意思，我们现在需要回去休息了……”
　　听到陈封的话，蓝晶晶和张淼顿时蔫了，就连一旁的左飞也握紧了拳头，嘴角微微抽动着，想说什么却最终没有开口。
　　不过，在陈封转身准备离开的时候，终于又淡淡的飘出来一句话。
　　“如果你们愿意的话，可以明天早上十点左右，在那边酒店的大厅里等我，我可以听听你们的故事……”
　　说完之后，陈封便带着安若花一起离开了。
　　……
　　“啊？”
　　等陈封和安若花走远，蓝晶晶和张淼才反应过来。
　　“我们……明天早上十点……可以去找陈老师？他愿意听我们的故事？”
　　张淼有些不自信的重复了一句。
　　蓝晶晶却是扭头看向了左飞。
　　左飞轻轻的点了点头。
　　“是的，我也听见了！”
　　确认自己都没有听错之后，三个人脸上都露出了兴奋的神情。
　　如果……只是说如果，他们的短片能够得到陈封的认可的话，那无论是资金还是制作，应该都不会再有什么问题！
　　“我们还是先回去吧，把咱们的剧本和拍好的那些镜头都整理一下，希望几个小时后，不会让陈老师失望！”
　　很快，左飞和蓝晶晶，张淼几人便收拾好了东西，返回了自己的住处。
　　今天对他们来说注定是个不眠夜。
　　……
　　陈封和安若花也已经返回到了酒店。
　　洗漱完毕后，安若花慵懒的侧躺在床上。
　　之前在小广场上看完烟花后，她明明已经有些累了，不过刚刚洗了个热水澡，她现在反而又恢复了一些精神。
　　倒是陈封，洗完澡后居然有些劳累，一头栽倒在了安若花身边。
　　不过，此时他们两个人都没有什么睡意。
　　于是两个人索性又闲聊了起来。
　　“对了，你觉得刚刚咱们碰到的那几个年轻人怎么样？”陈封随意的问道。
　　“不清楚……不过他们看上去似乎真的遇到了什么麻烦……大年三十都在街头卖唱……应该缺钱了吧……你真看好他们说的那个什么短片？”
　　陈封想了想说道：“明天早上跟他们谈过再看情况吧……其实……《流浪地球》这个项目，我估计会拖很长一段时间，所以，在这期间，投一些制作周期快一点的低成本片子，正好可以填补一下空白，如果明天聊的还可以的话，我想试试。”
　　“嗯，这样挺好的，我支持你！”安若花在黑暗中准确的握住了陈封的手。
　　“哎，我有点想念小黑炭头了……”
　　良久之后，安若花又幽幽的叹了一句。
　　“没事的，泰浪娱乐公司里的人都把它当宝一样供着，等咱们回去，说不定那家伙又长胖了！”
　　“嘿嘿，那倒是……”
　　不知不觉中，陈封和安若花终于缓缓的进入了梦乡。
　　……
　　陈封和安若花睡得很香，但左飞他们几个人却是一宿没睡。
　　张淼负责把以前拍的一些镜头初步剪辑一下，大概剪出了二十多分钟的剧情，虽然还没有做后期加工处理，但看起来质感也不错。
　　而左飞则负责把剧本又精修了一遍。
　　其中最重要的就是有关鲨鱼那部分的剧情，因为现在还没有拍鲨鱼的特摄镜头，所以这些内容只能体现在文本上。
　　能不能打动陈封，就需要靠这份二十分钟的视频再加上剧本了。
　　等他们忙完，已经是早上八点多，蓝晶晶负责帮他们买了外卖，几人吃饱喝足后，没来得及休息，便直奔陈封所在的酒店。
　　这个千载难逢的机会，他们可不能错过。
　　九点左右，左飞，张淼和蓝晶晶就在酒店大厅里的咖啡厅里开始忐忑的等待着陈封的出现了。
　　为了振奋精神，左飞还忍痛掏钱买了几杯咖啡。
　　终于，十点钟左右，陈封出现了。
　　安若花并没有跟着他一起下来，这种事陈封自己处理就行了。
　　看到陈封后，左飞原本还有些紧张的情绪，突然消失不见。
　　反正事情已经到了这种地步，自己几个人做的东西能不能打动陈封才是关键，至于其他的旁枝末节，都已经不太重要。
　　这种想法和陈封的态度不谋而合。
　　在看到左飞几个人做出来的东西之前，根本就没有什么深谈的必要。
　　于是，简单的寒暄了几句，陈封就接过了左飞递过来的平板电脑。
　　比较出乎陈封预料的是，里面居然还有一段已经拍好并经过剪辑的视频。
　　看来，左飞这几个人真的是在用心做东西啊。
　　随后，陈封点开了视频的播放键。

第四八三章 鲨滩
　　左飞、张淼和蓝晶晶十分紧张的等待着陈封对他们的宣判。
　　对他们来说，陈封会不会看上他们的作品，将会对他们的未来产生至关重要的影响。
　　如果再没有办法筹到钱，可能他们的短片就真的要胎死腹中了。
　　他们在这里耗费了大量的时间和金钱，最后却可能一无所获。
　　甚至将来的工作生活都会受到影响。
　　毕竟，作为马上要毕业的学生，作为曾经夸下海口，要拍出最好短片的他们，最终却灰头土脸的失败了，还白白浪费了很多资源。
　　这必将成为学校师生同学们口中的一个笑柄。
　　早知如此，何必当初？
　　没钱，没能力，何必要做这些没有意义的事情？
　　老老实实毕业，找工作，去别人的剧组工作赚钱，过上自己美满的小日子，它不香吗？
　　所以，为什么要折腾呢？
　　你又不是天才，你家里又没有矿，你折腾的起吗？
　　这是绝大多数普通人的想法。
　　只可惜，左飞虽然除了长得有点好看之外，也很普通，但他的想法却和大多数人不一样。
　　他还是想拍一点自己喜欢，最好别人也能喜欢的东西。
　　如果胡乱拍一个凑数的短片，糊弄别人，也糊弄自己，不是不行，但他就是不想那么做。
　　所以，他为了走自己的路，才这样一步步的把自己逼到了绝境。
　　连团队都解散了，自己都要去街头卖唱了，实在是太惨。
　　幸好，还有张淼和蓝晶晶一直陪在他身边，也幸好，他们居然幸运的遇到了陈封。
　　……
　　陈封很认真的把左飞他们给自己的视频和剧本资料都看来一遍。
　　说实话，这些东西比陈封预想中的要更好一些。
　　从已经剪辑好的那些视频镜头来看，起码左飞他们的基本功是过关的，拍出来的东西虽然不能说是很优秀，但至少也能满足普通影视作品的需求，甚至还有一些亮点。
　　比如，视频镜头中对一些光影变化的应用可以说的上是很出彩，而且还完美的应和了女主角心理情绪的变化，给人浑然一体的感觉，算得上是比较有灵性的镜头语言。
　　当然，更重要的是剧本。
　　这也一直是陈封看待影视作品时的侧重点。
　　在华语电影圈子里，剧本和编剧的地位其实一向很低，无论是导演，投资方，或者其他什么人，差不多都能影响到剧本内容的变化，有时候，编剧明明写出了一个好故事，但最终却被改的面目全非，甚至导致整部作品的失败。
　　但现实就是这样，剧本和编剧工作依然长期得不到重视，这也是很多相关从业人员的无奈。
　　而陈封不一样。
　　从最开始和倪浩一起做《疯狂的石头》时，他就对剧本的要求很严格，倪浩也是费尽了心思，写出了让陈封满意的新剧本，最后才拿到了投资。
　　《无间道》也一样，麦子昭当初的剧本，也是在陈封的影响下经过了很多次的修改，最后才打磨出了最完美的那一版。
　　至于《流浪地球》的剧本，则直接由这个世界的华语科幻小说大师田明直击操刀，即使是在这种情况下，陈封也参与了不少细节内容的修订。
　　所以，在陈封看来，剧本真的很重要。
　　而此时此刻，左飞他们递过来的这份剧本，也的确让陈封对他们刮目相看了。
　　虽然只是一个短片，但左飞把剧本做的很仔细，人物设定，故事情节，场景分镜等等，全都十分清楚明白的展现在了剧本内容中。
　　陈封花了半个小时才把剧本看完，看完后，居然还有些意犹未尽。
　　而在这半个多小时的漫长等待之中，左飞他们三个人，额头都冒汗了。
　　因为陈封就那么坐在座位上，一言不发，盯着平板里的文本内容看个不停。
　　这到底是喜欢呢，还是不喜欢？
　　是认可，还是不认可？
　　隐隐的，左飞觉得陈封可能对剧本有点不满意吧，要不然为什么看了这么久都没有开口提提意见？
　　所以，左飞变得更焦虑了。
　　直到陈封突然抬起头来，看着他问了一句。
　　“你能不能把这个本子写长一些，改编成一部院线级别的电影？”
　　“啊？”左飞呆了，他没想到，自己忐忑的等了半天，结果居然是这样一句话。
　　把原本的短片改编成院线电影？
　　想不想？
　　左飞当然想了！
　　最初拍短片就是他在没钱没资源的情况下，做出的妥协，如果可以的话，他当然更愿意直接拍一部院线电影作品。
　　“能……我当然能！”
　　愣了半晌之后，左飞十分坚定的回答道。
　　陈封笑了笑：“嗯，如果你愿意的话，先回去把你的剧本改编扩充一下，等你改好了，再和我联系。”
　　说完之后，陈封递给了左飞一张名片，是陈封的平安投资公司的名片。
　　左飞将名片接了过去，手还有些颤抖。
　　陈封却是已经站起身来准备离开了。
　　“对了，片名先改一下吧，《鲨口惊魂》这名字有点太俗，不如直接叫《鲨滩》，嗯鲨鱼的鲨，海滩的滩！”
　　说完之后，陈封冲着左飞他们几人摆了摆手，便转身离开。
　　“鲨滩？”
　　“嗯，鲨滩！”
　　蓝晶晶和张淼下意识的重复了一下陈封的话。
　　而左飞则仅仅的攥住手里的名片，心情无比的激动。
　　很显然，陈封对自己的剧本……应该还算满意，所以才会建议自己去把剧本扩充为一部长片。
　　而如果自己改编后的剧本能够得到陈封认可的话，那他就极有可能从陈封那里拿到一笔投资，然后他就能开拍自己的第一部院线大电影了！
　　那可是真正的电影啊，不是几个人就能拍的短片！
　　除了学校里的那些天之骄子，或者那些有钱人家的孩子，一毕业就有机会拍电影之外，像左飞他们这种有些才华，但又很普通的学生，大部分都只能去给别人打工，想要真正的拍自己的电影，至少也要等积累很多年后才有机会。
　　甚至更多的人，一辈子也只能在剧组里打打杂，当个摄影师或者剧务什么的。
　　能够像左飞这样自己花钱折腾着拍短片的人，就没有几个。
　　但偏偏就是他，现在却有了一个直接拍电影的机会！
　　感谢命运，感谢陈封！

第四八四章 我不插手
　　在陈封的梦境世界中，《鲨滩》是一部典型的小成本高票房的外国佳作，当初在国内上映时票房成绩也很不错，可以说是出乎了大多数人的预料。
　　而且，在梦境世界中，鲨鱼题材的恐怖电影很早以前就已经被某位国外的大导演掀起过热潮，《鲨滩》上映时，这个题材相对来说其实已经算是比较俗烂，但它依然口碑和票房双丰收。
　　由此可见这部片子的确有其独到的魅力。
　　但在这个世界，鲨鱼题材的电影作品虽然也有过几部，但大多数都没有掀起过太大的浪花，所以，在这个世界，鲨鱼依然是个比较新鲜的题材。
　　所以，如果左飞他们真的能够把《鲨滩》给拍出来，那么很有可能直接引爆票房！
　　当然也有可能依然翻不起什么浪花，所有事情都是有可能发生的。
　　但毕竟这也只是一部小成本的片子，哪怕失败了，陈封也不会太过心疼。
　　因此只要左飞最后拿出的新剧本不是太差，那陈封就敢给他们投资。
　　像这样的片子，如果不追求太过精致的特效，其实有两三百万的成本也就差不多够了。
　　嗯，就当给左飞他们这样的年轻人一个机会吧。
　　……
　　等陈封和左飞他们谈完，回到自己所在的房间时，安若花正开着电脑，查看什么东西。
　　看到陈封回来，安若花扭头笑道：“谈完啦？结果怎么样？”
　　陈封点了点头：“还不错，挺有想法的年轻人……我已经让他们回去改剧本了，如果后面剧本改的好的话，可以给他们投资。”
　　安若花点了点头。
　　“不过，鲨鱼题材，真的会受人欢迎吗？虽然大家也都知道鲨鱼会吃人很可怕，但似乎这东西也很难拍……特效也不好做……对了，这片子是不是也要去找迈克还有詹姆他们的特效公司帮忙？”
　　陈封摇了摇头。
　　“不用，《鲨滩》这部片子，哪怕要做特效，也是做特摄道具类型的低成本特效，这片子的定位就是一部小成本的片子，不会真的投入过多精力和资金的，毕竟，接下来大部分时间都要用在《流浪地球》上。”
　　“嗯……这样也挺好……”安若花点了点头。
　　不管做什么事情，陈封处理问题总是能分得清轻重，让人很放心。
　　“对了，今年春节档的几部片子，初步票房和口碑已经出来了。”安若花说着，指了指眼前的电脑。
　　“果真如大家预料的那样，今年居然没有一部爆款，好几部片子的票房都不高，而且不相上下……但是，或许是因为3D电影的票价影响，整体的票房大盘居然还在继续上涨！”
　　陈封顺着安若花的指示，看了一眼实时的电影票房排行榜，果然，这次的春季档，真的很均衡。
　　不过，比较奇葩的是，这次春节档的几部电影都是3D电影，噱头十足，票价也平均增长了十多块钱。
　　怪不得，票房大盘依然坚挺。
　　但是这样最终受到伤害的，恐怕只会是观众影迷们了。
　　当花了更多的钱，却看了一部并不怎么精彩的电影时，没有人不会失望。
　　观众影迷们，真的是太好骗了啊。
　　如果这样的情况一直发生的话，哪怕华语电影市场再怎么繁荣，最后恐怕也都会迅速的崩溃。
　　因为归根到底，观众才是市场的关键因素，如果观众直接把华语电影抛弃了的话，那还何谈市场？
　　望着眼前有些畸形的实时票房排行榜，陈封和安若花都沉默了起来。
　　良久之后，安若花轻声问道：“咱们的《流浪地球》……什么时候才能上映？”
　　陈封想了想：“恐怕至少要等到十月份，甚至要等到元旦了……其实越是这种时候，越不能急，只有真正优良的作品，才能扭转市场，而不能单纯为了市场，把原本能做的更好的东西，做成次品。”
　　的确是这个道理，哪怕现在的观众影迷们对华语3D电影产生了阴影，但越是这样，《流浪地球》越是要继续好好的打磨。
　　观众们可能看到几部烂片子就会失望，但当他们重新看到一部优质的电影的时候，就又会充满了希望。
　　多么可爱的一群观众。
　　……
　　春节过后，陈封和安若花又在琼州多呆了两周。
　　等到大风天气过去之后，陈封终于带着安若花租了艘游艇去海上玩了几圈。
　　这种遨游大海的感觉的确很棒。
　　赵谭在陪玩了几次之后，便也去忙自己的事情了，他在琼州不能多呆，毕竟京都市龙潭镇还需要他主持工作，等拍完了几期赶海视频之后，他也就要回去了。
　　而陈封和安若花也打算过了正月十五便返回京都市，新的一年开始了，《流浪地球》的项目马上就要正式启动，陈封有很多工作要忙。
　　就连安若花也需要继续掌控平安投资，相关的具体工作离不开她。
　　不过，就在陈封和安若花离开琼州市之前，左飞居然已经把剧本改好了，并且亲自送了过来。
　　这并不是左飞为了赶时间而胡乱弄出来的本子，相反，本子写的很精彩，因为最开始他就有做正规长片的野心，只不过被现实条件所限制，才改成短片而已。
　　现在，他有机会把自己心目中的长片写出来，自然充满了激情和创作的动力。
　　因此现在他写出来的新剧本的确很精彩。
　　陈封在看完了新剧本之后，十分满意的点了点头。
　　“好，你们这个项目，我投了！”
　　听到陈封这句话之后，左飞原本还有些紧张的情绪，突然就都消失不见了。
　　而且，不知道为什么，在这一瞬间，左飞脑海里十分清醒的思考了很多问题。
　　关于投资的方式，关于剧组的组建，关于演员的人选，关于后期特效如何处理等等……
　　左飞居然出奇冷静的把这些问题一一都问了出来。
　　陈封竟也十分耐心的把一些能回答的都回答了。
　　至于更细节的问题，就需要等到回京都市之后再签订详细的合约。
　　不过，其中有一条左飞十分关心。
　　“关于演员……女主角……我希望继续用我的朋友蓝晶晶……关于这一点……”
　　陈封打断了他的话，笑了笑，说道：“这些我都不插手，我只关心最后的成片。”

第四八五章 屈服心理
　　陈封的确没有打算插手《鲨滩》具体制作拍摄的过程，毕竟这只是他随手投的一个小项目。
　　因为他觉得和左飞几个年轻人有缘，因为他觉得这几个人也的确有几分真本事，因为他恰好很看好鲨鱼这个题材，所以他在看过左飞修改过的新剧本之后，就痛快的答应了投资。
　　但这一切对现在的陈封来说，其实已经只算是一件小事，毕竟新的一年，他大部分的精力都要投放到《流浪地球》上，那才是主要的工作。
　　至于《鲨滩》，如果能取得成功最好，就算最后失败了，对陈封来说也没什么影响。
　　所以，这次机会对左飞的影响更大。
　　如果左飞能够真的抓住这次机会，把《鲨滩》拍好，那他的人生就会发生翻天覆地的变化。
　　而陈封所展现出来的态度，更是让左飞开心。
　　因为陈封似乎真的不会插手到他拍片的具体操作过程中来。
　　相对那些喜欢对剧组指手画脚，喜欢硬塞一些关系户演员的投资商，陈封简直就是业界良心啊！
　　钱给你，你自己去折腾，你最好折腾成功，而如果真的折腾失败了，估计也没什么关系。
　　这似乎就是陈封目前的态度。
　　所以左飞怎么能不开心呢？
　　……
　　和左飞谈完之后，陈封便和安若花的假期也终于正式结束，两个人一起回到了京都市。
　　新的一年，陈封和安若花都精神饱满的投入到了各自的工作中去。
　　安若花继续执掌着平安投资的幕后工作，包括她以前投资的第一部文艺片需要跟进，以及接下来和左飞签订详细的投资协议等等，而再过一段时间，还要处理《无间道》电影票房的分账审查。
　　安若花肩上的担子也不轻。
　　不过现在的安若花很喜欢自己目前的状态，虽然她暂时离开了演员这个身份，但她现在对整个电影行业更加的了解，也能够对陈封提供更多的帮助，这让她很开心也很自豪。
　　而陈封则全身心的投入到了《流浪地球》的项目中。
　　二月十八日，《流浪地球》在东海影视城举办了盛大的开机仪式。
　　到了这种地步，《流浪地球》已经成为了电影圈目前最为瞩目的项目之一，再加上北斗娱乐，陈封，泰浪娱乐，以及陈辉等投资方的名气，很多新闻媒体都闻讯而来，准备多挖掘一些东西。
　　幸好，这次北斗娱乐是主办方，他们的公关部门应对这种场面很有经验，把一切都安排的井井有条。
　　开机仪式一切顺利。
　　但是开机仪式之后的媒体采访就有些复杂了。
　　大部分记者在收了相关的劳务费和礼物之后，都只是象征性的提了一些冠冕堂皇的问题，大部分都是在帮助《流浪地球》做宣传，但也有几个记者，偏偏提了一些让人不太高兴的东西。
　　比如关于新人导演和新人演员的启用。
　　“吴总，听说《流浪地球》曾经邀请过很多知名演员，但最后却启用了新人，请问吴总对此有什么期待吗？”
　　期待？
　　吴横江脸上微微笑着，心里却早就把眼前的记者骂了几遍。
　　“期待所有参演《流浪地球》的演员，不管是新演员，还是老演员，都能有一个好的发挥，大家一起努力把片子拍好。”
　　吴横江说了句无关痛痒的话，并不想回答那个记者的问题。
　　但对方似乎并不想放弃。
　　“不过据说《流浪地球》项目当初被很多演员拒演了，那么吴总对此有没有什么想说的呢？”
　　吴横江依然面不改色。
　　“电影和演员之间的合作是在充分尊重双方意愿的前提下达成的，角色的定位，档期合不合适等这些都有影响，大家都是电影人，工作之中也都彼此包容，希望能够共同促进华语电影的发展……”
　　又是一套十分客气的套话，吴横江自然不会在这种问题上犯什么错误。
　　当那个记者还想问什么的时候，旁边突然有人揽住了他的肩膀，然后直接把对方请出了会场。
　　一场小风波轻松的揭了过去，最终采访活动也在一片祥和之中结束了。
　　……
　　虽然吴横江已经足够小心的应对了很多问题，但当《流浪地球》的开机仪式相关消息传到网上之后，依然有不少人对这部影片不怎么看好。
　　更可恨的是，有相当一部分人，根本什么都不了解，直接就开始恶意贬低《流浪地球》。
　　如果是一些竞争对手搞小动作的话，这还比较容易接受一些，偏偏是那些什么都不懂的人，闭上眼就是直接开喷，实在是让人无法理解。
　　而且，以前《流浪地球》刚刚立项，开始招募导演和演员的时候，针对的大多都是圈内人士，那时候嘲讽这个项目的，也大多都是同行，数量其实也并不算很多。
　　但现在《流浪地球》正式开机，算是真正的走进了公众眼前，于是受众面也就大了无数倍。
　　不管是看好还是不看好这部电影的人数，都增加了很多。
　　尤其是各种悲观言论层出不穷。
　　“华语科幻……这种电影我觉得可以直接过滤掉了，国内人拍科幻片，根本拍不出那个味儿来，坐等扑街！”
　　“怕不是又要像《深空迷航》一样，糊弄人吧，我就想问问，谁还会第二次上当？”
　　“华语电影和外国壕来屋差了至少一百年，咱们这辈子是赶不上了！”
　　“没学会走路，先学跑，迟早摔一跤！”
　　“野心太大，实力不足，行动盲目，无视差距，这就是目前华语电影圈里那些人的通病……”
　　“步子迈得太大了，容易扯到蛋。”
　　在大众层面，更多的人也并不看好《流浪地球》这部电影，一方面华语科幻目前的确没有什么成功案例，另一方面，像《逃离母星》那样的外国科幻大片，让很多人看到了华语片和外国片之间巨大的差距，这个差距大的甚至让人绝望。
　　而人一绝望，就容易产生屈服心理……很多人都慢慢的在心底认为，华语电影，根本拍不出好的科幻作品。
　　永远都拍不出来！
　　这些人，已经认了死理，很难再重新站起来。
　　更糟糕的是，这种人还很多。

第四八六章 进展缓慢
　　任凭外界各种批评嘲笑的声音，《流浪地球》举办完开机仪式之后，就正式进入了拍摄阶段。
　　董国繁作为导演，早就把剧本的拍摄流程记得滚瓜烂熟，先拍哪些镜头，后拍哪些镜头，什么地方需要提前做好蓝幕以方便后期处理，什么地方需要先把特效制作考虑进去。
　　所有的一切，董国繁都心中有数。
　　在东海影视基地，北斗娱乐和影视城一起合作，搭建起了专门用于科幻电影拍摄的未来城基地，许多科幻特效场景都可以在这里模拟出来。
　　迈克和詹姆也在这个过程中付出了很多努力，他们凭借着自己手中掌握的先进技术，又结合了目前《流浪地球》剧组的实际情况，给出了最佳的特效场景搭建方案。
　　有的地方需要用特色道具搭建场景，比如影片中涉及到的地下城，那些巨大的行星发动机等等，都是用实物模拟搭建起来的，虽然这样会耗费更多的人力物力，但拍摄出来的画面也会更有质感，更加的真实。
　　还有很多无法搭建模型的镜头，就只能交给特效公司去制作了，迈克和詹姆他们的新公司，在北斗娱乐的帮助下，也已经初步建立完成，现在也终于慢慢的投入了使用。
　　在这期间，吴横江一直忙着做方面工作调节调度的工作，很多特殊的合作联系都需要他去搞定，而且他还从上层争取到了很多相关政策的支持，这让电影的拍摄变得更加顺利了一些。
　　而田明和陈封，则和董国繁一起在片场监控着一些具体的拍摄细节问题，有时候，会出现道具不合适，剧情镜头无法完成等难题，这些都需要田明和陈封一起帮董国繁进行修改重置。
　　总之大家各司其职，整个剧组的工作已经步入了正轨。
　　当然，演员们也并不轻松，尤其是在拍星际流浪的户外戏份的时候，他们需要穿着十分沉重的宇航服做出各种标准的动作，这对年轻演员们来说很难。
　　吴横江甚至直接向航天局租借来了一名专业教练，集中训练演员们的动作规范。
　　其中，最难受的，应该就是女主赵菲儿了。
　　她本来平衡感就不好，还有晕车的习惯。
　　然而她的戏份里却又有很多在车上的镜头，而且一般还都是剧烈震动的情况，所以，没多久，赵菲儿就开始频繁的呕吐了。
　　很难受，胃里翻江倒海，头晕目眩，真的是太难了。
　　不过，她倒也坚强，虽然身体非常不舒服，但却硬是坚持了下来，连她旁边的男主刘启都对她充满了敬意。
　　“菲儿姐，你还行不行，要不去跟教练员说说，先歇一会儿吧……”刘启关心的问道。
　　赵菲儿脸色苍白的摇了摇头。
　　“我没事，马上就好，放心吧，咱们继续训练！”
　　很快，赵菲儿就又恢复了正常，继续和大家一起训练起来。
　　……
　　同样的情况也发生在了陈辉身上。
　　陈辉的角色有大量在宇宙空间站里的戏份，那是失重的状态，对演员的要求更高，所以训练起来也很辛苦。
　　因为暂时没有条件模拟真正的失重，所以，陈辉的很多动作都需要用掉威亚来实现。
　　但很多来回翻转的动作，不管是拍摄起来还是演起来，都困难重重。
　　为此，董国繁和田明，陈封，摄影师，道具师以及训练员，做了各种尝试，努力的找了一些减轻翻转的办法。
　　比如把空间环境做成可以自由旋转的模拟道具，然后演员吊在里面，转动的是四周的环境，演员几乎不用做太多翻转动作。
　　这样一来就大大减轻了对演员的动作要求，但与此同时，道具成本也增加了很多。
　　不过，这样拍摄出来的效果还不错。
　　最终经过一番协商，为了拍摄的效果，也为了保护演员的安全，陈辉的大量失重镜头都采用了这种大家研究出来的新方式。
　　至于成本的增加，陈封最后平静的说到：“没关系，先这么拍吧，等钱不够了，我有办法。”
　　再过不久，《无间道》的票房分成就要到账了，到时候资金肯定是不成问题的。
　　总之，现在就是这样，大家正一起为了把《流浪地球》拍好而努力。
　　出现问题，就解决问题，不管多大的困难，此时也阻挡不了剧组的决心。
　　……
　　然而，虽说如此，但《流浪地球》的拍摄进度，依然十分缓慢，甚至拖长了将近一倍的时间。
　　一方面因为大家都是第一次拍这种科幻大片，虽然每个人都有了心理准备，但问题还是层出不穷，解决起来就很麻烦。
　　另外，科幻片的拍摄有时候需要布置很多为特效和后期服务的场景，这就大大降低了剧组效率，但这种事情也没有什么良好的解决办法，大家只能硬撑着。
　　不过，幸好片子的男女主演都是年轻演员，除了《流浪地球》之外没有别的档期，拍摄时间的长短，对他们没有什么影响。
　　而陈辉这个人的习惯更是一向只专注于干一件事，在接了《流浪地球》之后，他也没有再安排其他的工作，而是全身心的投入到了剧组之中，对此，吴横江，陈封等人都表示很感激。
　　至于其他的一些重要配角或者龙套演员，这些人大部分也都是北斗娱乐旗下的员工，调度起来十分方便。
　　所以，虽然目前这部片子的拍摄进度真的很慢，但也没有什么太大的问题。
　　慢工出细活，好好的打磨这部片子，总比急匆匆的拍个大烂片出来要好。
　　就在大家全身心的投入到《流量地球》的拍摄工作中时，电影市场上，也再次掀起了一些波澜。
　　由荣兴传媒代理发行的一部壕来屋外国大片又将登录华语电影市场。
　　虽然目前档期初步定在了四月份，但相关的宣传和推广却已经开始铺天盖地的袭来。
　　根据预告片，这是一部怪兽电影，里面有很多大场面，又是一部壕来屋出品的商业片大作！
　　而且，现在放出来的预告片剪辑手法很鸡贼，那只恐怖的怪兽只浮光掠影的出现了几个虚写的镜头，并没有展现出全貌。
　　这就十分吊人胃口了。
　　所以，不少人都对这部片子充满了期待！

第四八七章 这很巧
　　在华语电影市场，怪兽片也算是一个空白的题材，本土几乎没有怪兽片上映过，外国倒是很多，但正儿八经的引进进来的却很少。
　　这一次，荣兴传媒靠着自己过硬的关系，不但拿下了一些引进片的名额，还直接选中了一部怪兽电影，这的确是个很好的赚钱机会。
　　人们都喜欢看新鲜的东西。
　　尤其是电影市场，猎奇向的题材一向都很火爆，这也是为什么科幻大片很有市场的缘故。
　　而怪兽片也和科幻大片类似，这种题材只要拍好了，就能吸引大量的观众进入影院观影。
　　所以这次荣兴传媒非常相信自己的眼光。
　　外国大片都有质量保证，而荣兴传媒又有自己的渠道优势，强强联手，肯定能够在华语电影市场独占鳌头。
　　相对应的，北斗娱乐和陈封他们正在费心费力的拍所谓的《流浪地球》，那简直就是费力不讨好。
　　先不说在华语电影市场拍一部科幻片有多么的困难。
　　就算是最后拍了出来，也不一定能够卖出一个好票房啊。
　　到时候赔了的话，那才是真的惨。
　　哪儿如荣兴传媒这样，直接代理一部外国大片，坐等收钱！
　　这才是真的美滋滋。
　　甚至，荣兴传媒的人都有了一些膨胀，隐隐约约有人开始在网上叫板《流浪地球》！
　　这部所谓的华语科幻大片，敢不敢快点拍完，然后和这部引进的怪兽大片一起PK一下？
　　……
　　对此，《流浪地球》这边根本没有任何回应。
　　现在大家忙着拍片都忙不过来呢，谁有心思去和那些无聊的人争辩？
　　再说了，《流浪地球》这个项目，本来就没有打算短时间内做完，就算是拍完了，做后期，做特效，也还要再花费很长的时间，甚至连最后什么时候上映都还没定档。
　　所以，《流浪地球》才不在乎别人的挑衅。
　　你们尽管挑衅，我要是多关注一眼，算我输！
　　……
　　虽然《流浪地球》的拍摄进度很缓慢，但平安投资投拍的另外一部电影，却是已经迅速的建组，并且开始了拍摄。
　　拍摄的进度还很快。
　　这就是左飞的《鲨滩》剧组。
　　有了陈封给的投资，左飞终于从以前的困境中解脱了出来，他总算可以大展拳脚，酣畅淋漓的去拍自己的片子。
　　而且还是一部正规的院线大片！
　　左飞简直开心坏了。
　　有了钱，他就可以重新组建自己的剧组，重新规划自己的拍摄，重新去订做更好的特摄道具，总之，现在他几乎想做什么就能做什么。
　　当然，他也并没有完全失去理智，在张淼和蓝晶晶两个人的帮助下，他首先搭建起了自己的新剧组。
　　和拍短片时随便拉了几个同学凑了个团队不同，这次《鲨滩》有了两百万的资金，已经可以正式的聘请很多真正的专业人士。
　　而且，在陈封的关照下，左飞他们还和泰浪娱乐搭上了线，剧组的组建过程很多都是托了泰浪娱乐的关系，所以最终的团队还是很靠谱的。
　　有了这样的基础，左飞的工作就能够更加顺利的展开了。
　　最后，《鲨滩》的拍摄地点依然定在了琼州岛的那段海滩上，就是第一次左飞一群人偶然遇到陈封他们的地方。
　　左飞，张淼和蓝晶晶都坚信，这里是他们的福地，在这里重新开工，一定能有个好兆头。
　　事实也的确如此，重新开工以后，剧组的进展非常的顺利。
　　左飞虽然还很年轻，但因为他从陈封那里拿到了投资，剧组的人大多又都是泰浪娱乐那边的人，所以很多人也都很配合，左飞可以十分轻松的调动整个剧组。
　　最关键的是，左飞在摄影技术以及对电影剧情节奏的把控方面有着非常高的天赋，在和剧组磨合了一段时间后，大家也都很佩服他。
　　很快，大家就把电影前半部分的那些戏份都重新拍完了。
　　接下来就是拍特摄道具的部分。
　　道具鲨鱼前几天就做好运了过来，因为价钱到位所以质量很好，等扔进水里以后，远远的一看，简直难分真假。
　　即使靠近来看，也给人一种不寒而栗的感觉。
　　尤其是那一口巨大的牙齿，做的很真实。
　　左飞也对道具鲨鱼非常的满意，一有时间就摆弄着它玩。
　　毕竟他小时候经常看一些恐龙战士、奥特曼等真人特摄动画片，那里面的特摄道具有时候就做的很好，一度让小时候的左飞相信那一切都是真的。
　　所以，只要道具做的好，拍摄角度掌控好，就能够用特摄道具拍出以假乱真的镜头效果。
　　尤其是鲨鱼这种题材，因为虽然现实中很多人可能没有见过真的鲨鱼，但多多少少也在一些影像资料中见过，所以，鲨鱼是什么样子，大家都知道，想要让人们产生代入感，就必须把镜头拍的尽量逼真。
　　在这方面，左飞决定一定要好好研究。
　　以前没有资金的时候，他还想过少拍一些鲨鱼镜头，以避免穿帮。
　　但现在资金充足了，左飞决定要尽量多拍一些鲨鱼的写实镜头。
　　因为这样才能增强电影的说服力。
　　对这类电影，最忌讳的就是故弄玄虚，搞了半天也没有几个怪兽的正面镜头。
　　那还让观众们看个毛线啊！
　　比如最近正在宣传的那部引进的外国大片。
　　预告片中居然一个怪兽的正面镜头都没有，虽说大家都知道你是在弄噱头，但这样未免也太让人失望了吧。
　　如果预告片都这样，那么正片中呢？
　　要是正片里也都用这种侧面描写、虚写的手法，那这电影还有啥看头？
　　所以左飞坚决不能让自己也犯了相同的错误。
　　而且，最近左飞也注意到了网络上那部引进的怪兽片对《流浪地球》的挑衅。
　　他可是知道，《流浪地球》就是陈封今年最重要的项目，而现在陈封的项目居然被人挑衅了。
　　虽然陈封能忍，但左飞觉得这事其实有点憋屈。
　　于是，他暗暗的盘算了一下自己这部《鲨滩》的拍摄进度。
　　如果再加点紧的话，或许……自己这部《鲨滩》反而也能赶到四月份左右上映。
　　这不是巧了嘛这不是……
　　…………
　　PS：最近新病毒疫情很严重，大家要多注意安全啊，尽量少出门，出门也要做好防护措施。

第四八八章 反差对比
　　时间不知不觉中已经过去了一个多月，一转眼就进入了三月中旬。
　　《流浪地球》依然在辛苦努力的拍片，虽然进度依然有些缓慢，但大家也都适应了现在的拍摄节奏，不管是演员还是剧组人员，工作效率越来越高，这是好事。
　　而《鲨滩》则已经拍摄完毕，现在正在进行后期处理，估计到三月底就能出成片了。
　　另外一部片子，倪浩的新片《疯狂的赛车》，也已经进入了收尾阶段，这一次拍摄的速度快了很多，质量也很不错，倪浩那边也时不时的给陈封发来一些喜报，大家彼此之间的沟通联系都很密切。
　　按照倪浩的预期，《疯狂的赛车》应该能够赶上五一的档期，这也算是一个小长假，整体来说还不错，再加上第一部《疯狂的石头》积累的名气和声望，片子的票房肯定不会太差！
　　而且，因为这次资金充足，倪浩把自己的很多想法都完美的表达了出来，影片的质量在一定程度上甚至比《疯狂的石头》更好一点，所以倪浩也很有信心拿到一个不错的票房。
　　哪怕无法复制石头的奇迹，但这次至少应该也能冲击十亿！
　　……
　　三月底，荣兴传媒代理引进的那部国外怪兽大片，再次发动了第二次宣传攻势。
　　这一次，更多的内容被披露出来。
　　电影片名：《龙形巨蜥》！
　　与此同时，在第二支预告片中，电影里的怪兽终于出现了少许正面镜头。
　　一只将近三十多米长的变异巨蜥，趁着暴风雨之夜，闯入了人类都市，大肆破坏。
　　普通的人类常规武器根本无法对巨蜥造成伤害，而正规的重型武器，因为天气影响，也在短时间内无法准备就绪。
　　在这种情况下，变异巨蜥在人类世界造成了巨大的破坏力，人类面临着一场灾难。
　　预告片中的特效做的很优秀，三十多米的庞然大物，在镜头前一闪而过，那凌厉冰冷的眼神，一看就让人感到很刺激。
　　许多影迷们在看完第二支预告片之后，都变得更加兴奋。
　　“哇，龙形巨蜥，终于现身了，感觉会很刺激啊！”
　　“这应该是根据科莫多巨蜥改编的吧？不过，巨型蜥蜴，和龙的确有点像！”
　　“你们注意到预告片最后一个镜头没有，似乎龙形巨蜥飞上天空和战斗机搏斗去了，看来这怪兽应该是长了翅膀！”
　　“硬抗战斗机和导弹吗？这怪兽太牛X了吧！”
　　……
　　不得不说，很多影迷真的对怪兽片情有独钟，再加上外国大片一向注重特效，因此，虽然只放出了两个预告片，但影迷们真的对这部《龙形巨蜥》充满了期待。
　　而最终，《龙形巨蜥》定档在了四月二十号上映！
　　这个日期其实非常不错，一方面它距离五一档还有十天左右的时间，竞争不是太激烈，有利于拍片量和上座率的提升，另一方面，十天之后就是五一档期，等到片子的口碑发酵起来之后，五一假期期间的观影人数就会更多。
　　如此一来，既逃避了上映的竞争，又吃了假期档期的红利，简直不要太爽。
　　当然，这样选择档期也需要影片质量的确过硬才行，毕竟十天的时间，如果口碑没有积累起来的话，那在五一档期新电影上映的冲击下，可能就彻底扑街了，连挣扎的机会都没有。
　　但因为这是引进的壕来屋的特效大片，目前华语电影市场的观众影迷们对外国的这些大片都十分盲从，所以，基本上应该不会出什么大问题。
　　所以，荣兴传媒，包括很多的观众影迷们，都翘首以盼的等待着这部片子的上映。
　　甚至都没有几个人发现，在四月二十号那天，同样有另外一部国产片上映了。
　　片名还很奇特，叫做《鲨滩》！
　　鲨滩？沙滩？有鲨鱼的海滩？
　　这部片子根本就不知道是从哪里冒出来的，就在全民都期待着《龙形巨蜥》这部怪兽电影的时候，它也悄悄的在网络上发布了一些预告片和广告。
　　力度都不太大。
　　不过，最近一些去电影院里看过电影的人，却都对这部片子有点印象。
　　因为这片子主要的资源都放在了电影院的片头广告上面了。
　　也就是在电影开播前播放的一些近期上映的作品广告。
　　相对来说，其实这些广告更直接，更有针对性，产生的效果也比较好，如果没有充足的营销资源的话，把重点放在这上面，也的确是个不错的选择。
　　于是，很多近期去电影院的人，都知道了有这么一部叫做《鲨滩》的片子。
　　其实《龙形巨蜥》也在电影院里投放了大量的片头广告。
　　而且很多时候，《龙形巨蜥》和《鲨滩》两部片子的广告还被放在了一起连续播放。
　　这就给人们造成了很深的印象。
　　一般来说，国产片是绝对比不了外国引进的大片的。
　　但是现在却又出现了另外一种情况。
　　因为《龙形巨蜥》的预告片中出现的场景大部分都是黑夜，再加上暴风雨的极端天气，所以，很多场景都是偏阴暗。
　　就连怪兽的镜头，大部分也都是模糊影响。
　　这样一来虽然营造出了紧张悬疑的气氛，但观众们看不到怪兽的真身，终究有点遗憾。
　　即使是它的第二支预告片，怪兽也只出现了很短的几个镜头，根本看不够。
　　然而，就在《龙形巨蜥》的预告片播放完毕之后，画风突然一转，从那种黑夜，暴风雨的阴暗天气，直接转到了琼州岛上阳光明媚的海滩边上。
　　更重要的是，沙滩上还有一个身材十分妙曼的青春美少女！
　　蓝晶晶不管是面容还是身材，都可以称得上是大美女，尤其是在左飞的镜头之下，更是把她妖娆的身姿展现的淋漓尽致。
　　阳光，沙滩，大海，椰树林，青春美少女……在加上节奏感很强的欢快音乐……
　　顿时，刚刚《龙形巨蜥》里面那种黑暗阴沉的气氛一扫而空，大家都迅速的被《鲨滩》里面的场景所吸引。
　　然而《鲨滩》也不仅仅只有这些东西！
　　就在观众们欣赏着蓝晶晶一个人在沙滩上的妩媚表演时，大海里，一只鲨鱼张着血盆大口突然从屏幕上冲了出来。
　　哦豁！
　　好刺激啊！

第四八九章 信心动摇
　　《鲨滩》的预告片和《龙形巨蜥》的预告片，形成了十分鲜明的对比。
　　虽说绝大多数影迷观众更相信壕来屋制作的大片，但仅仅就目前的预告片观感来说，似乎《鲨滩》看上去更舒服一些。
　　毕竟《龙形巨蜥》那种黑乎乎的夜景，再加上暴风雨的模糊镜头，真的看起来有些费眼。
　　而《鲨滩》中所展现出来的阳光，美景和少女，则有些赏心悦目。
　　当然，这类片子最关键的其实还是关于怪兽本身的镜头。
　　《龙形巨蜥》里面的超级变异怪兽只是一闪而过，虽然给人的印象很震撼，但其实观众没根本来不及看清楚细节。
　　而《鲨滩》就不同了。
　　《鲨滩》里面的鲨鱼虽然在最后才出镜，但出镜时间却长达十五秒，而且给的全部都是正面镜头。
　　左飞在得到了陈封的投资之后，将鲨鱼的道具模型做的非常精良，再加上后期特效技术的处理，最终呈现出来的鲨鱼镜头十分逼真，完全就跟真的一样。
　　甚至，连鲨鱼身上的那些陈旧伤疤都精准的模拟了出来。
　　而鲨鱼张开血盆大口向着屏幕外的观众们游过来的镜头，更是让不少人吓了一跳。
　　那锋利的牙齿，那血腥的口腔，那冰冷的鲨鱼眼睛……
　　很难想象，这居然是国内拍出来的片子。
　　所以，最终在电影院的那些片头广告中，《鲨滩》给人们留下来的印象最为深刻。
　　同时，因为以前很少有过写实型的鲨鱼大电影，所以人们对这个题材也都十分感兴趣。
　　和《龙形巨蜥》不同，所谓的变异巨蜥，是人们利用想象力创作出来的虚构生物。
　　而鲨鱼则是人们都知道的一种现存的真实生物。
　　两相对比之下，对鲨鱼这种现实存在生物感兴趣的人，似乎还更多一点。
　　于是，慢慢的，在《鲨滩》起初没有什么水花的情况下，网络上逐渐的也多了一些对这部国产电影的讨论。
　　当然最开始这部片子被爆出来的时候，大部分人都是吐槽的。
　　“国产的？鲨鱼？也算是怪兽类电影吧？什么时候华语电影也能拍这个题材了？”
　　“怕不是临时蹭我们《龙形巨蜥》的热度吧？有时候也不得不佩服咱们华语电影的创造力，呵呵，没有特效制作怪兽，就搞一条鲨鱼来拍……逗我呢！”
　　“预告片看起来还不错，女主很漂亮，后面的鲨鱼镜头也很真实，很可怕，我觉得还行……”
　　“呵呵，楼上的，是不是看到个女人就走不动路了？舔狗不得好死！”
　　“我估计啊，这片子就是蹭个怪兽片的热度，然后以美女沙滩博眼球的，应该会很低俗。”
　　“真想不明白，为什么这样的片子都能公开上映……”
　　一系列的言论都对《鲨滩》十分不利，毕竟，现在是《龙形巨蜥》的重点营销档期，大部分影迷或者观众，不管有没有其他的目的，一般来说都是力捧《龙形巨蜥》这部片子的。
　　至于《鲨滩》？拜托，华语国产怪兽电影，这几个词拼在一起，无论如何也拍不出什么好片！
　　……
　　当然，相对于网络上很多人的批评，一些真正在电影院大荧幕上看了《鲨滩》预告的影迷观众们，反而有一些不同的看法。
　　“唔……我看《鲨滩》的预告片挺好看的啊……还有点小期待，你说那么一个柔弱的美女，怎么应付一只凶残的大鲨鱼？”
　　“那个鲨鱼做的真逼真，尤其是它突然冲向屏幕的那个镜头，吓到我了，但是很刺激！”
　　“嘿嘿，我就直说了吧，我就是想看美女主演穿泳衣的样子！”
　　……
　　在电影院大屏幕上看《鲨滩》的预告片，感觉和在网上看小视频是完全不一样的，大荧幕更能让人产生代入感，而且能够看到更多的细节，这种观看体验给人留下的印象自然更深刻。
　　所以，有一部分便也开始支持《鲨滩》这部片子了。
　　甚至这种形势愈演愈烈。
　　这一下，荣兴传媒的人坐不住了，《龙形巨蜥》上映之际，居然被一部莫名其妙的《鲨滩》扰乱了营销计划，这绝对不行。
　　于是，相关的专业人员很快就查清楚了《鲨滩》的来历。
　　等看到这部电影的投资人居然是陈封的时候，所有人都吃了一惊。
　　而当了解到陈封其实只投了两百万给了一个年轻学生的情况时，荣兴传媒的很多人都感觉虚惊一场。
　　原来只是一部两百万投资的小成本电影啊。
　　导演还是个年轻学生？
　　开什么玩笑，这种级别的片子，哪里配跟自己代理的《龙形巨蜥》相提并论啊。
　　要知道《龙形巨蜥》这片子在壕来屋据说是投资了将近一亿美元，是年度最受期待的大片之一，荣兴传媒能够拿到这部片子的代理权，也花费了很大的代价，而且，这片子至少在华语电影市场拿到二十亿左右的票房，他们才有的赚。
　　所以，这样一部外国大片，根本不是一部两百万投资的国产片所能对比的。
　　无论是各个方面，完全都不是一个级别啊。
　　在了解了相关的细节内容之后，荣兴传媒的人终于都稍微松了一口气。
　　不过随即，他们依然采取了一些行动，无论如何，先把《鲨滩》打压下去，别影响到《龙形巨蜥》最好。
　　于是，没过多久，网络上就多了很多关于《鲨滩》的爆料。
　　荣兴传媒还特别的聪明，他们把《鲨滩》只是一部两百万投资的小成本电影曝光了出来，同时也曝光了导演左飞就是一个年轻学生，根本没有任何拍电影的经验等等。
　　但他们同时也刻意的隐藏了这部片子其实是陈封投资的事实。
　　反正现在陈封那边也正忙，根本不会关注这种小事。
　　所以这部片子也别想从陈封那里吸引流量！
　　果然，伴随着这些细节消息的曝光，原本很多都对《鲨滩》充满了期待的观众影迷，也都开始犹豫起来。
　　毕竟只是部两百万投资的小成本作品啊，而且拍的还是怪兽片，应该用到很多特效。
　　所以……在没钱的情况下，这片子只能是一部烂片了吧？

第四九零章 真的好看
　　两百万，能拍出一部好的电影吗？
　　估计绝大多数人都会认为，不能。
　　毕竟，一部电影要涉及到许多方方面面的东西，演员，器材，剧组，道具，后期，宣发等等……无数大大小小的支出堆积起来，就会是一个庞大的数字。
　　两百万，在这样的项目中，简直就是杯水车薪。
　　毕竟，就算倪浩那部创造了票房奇迹的《疯狂的石头》，虽然号称小成本，但其实总投资也有八百万！
　　所以在现今这个时代，想用两百万拍一部电影，而且还是一部需要用特效制作的怪兽电影，这简直就是痴人说梦。
　　而《鲨滩》，就是一部只有两百万投资的作品。
　　导演还是一个年轻学生，几乎没有什么经验。
　　这样一部片子，居然也敢登录正规的院线系统，而且还敢在四月二十日，和外国引进的怪兽大片《龙形巨蜥》同步上映！
　　真是勇气可嘉啊！
　　或者说是……真的敢找死啊！
　　所以，在了解了一些关于《鲨滩》的相关信息之后，网上很多人立即对这部片子转变了态度，大部分人都是不再看好。
　　“呵呵，两百万投资的烂片，也敢登录院线，真是不知天高地厚！”
　　“到底是谁给这部片子的勇气？是林胜雪吗？”
　　“我现在倒是有点怀疑，为什么这样一部片子，还能登录各大影院呢？是不是背后有什么说不清道不明的关系？”
　　……
　　种种猜测和怀疑，也并不是没有道理，毕竟两百万似乎真的拍不出什么好片。
　　但《鲨滩》能正式登录各大影视院线也并不是动用了什么见不得光的手段，而是走的很正场的手续。
　　当然，代表《鲨滩》和各大院线影城进行谈判的，是泰浪娱乐的人。
　　现在泰浪娱乐在影视圈也是很有几分薄面的，所以，《鲨滩》最终得以被院线影院的经理们见到。
　　但泰浪娱乐所做的努力也仅限于此。
　　《鲨滩》，被院线影城的经理们看到了，然后他们要不要引进，就看他们各自自己的决定。
　　幸运的，在看完《鲨滩》之后，绝大多数院线和影城，都决定引进这部片子。
　　原因很简单……这片子的确有点好看啊！
　　院线影城的经理们最在乎的，归根到底还是影片的质量。
　　尤其是对这些小成本的片子来说，影片的质量就决定了一切。
　　大制作，大导演的作品，一般来说，导演或者演员的名气，再加上一定程度的营销推广，就能够保住一个基本盘了，所以很多时候质量不算太好，也能收到影院的青睐。
　　但对小成本的片子来说，电影好不好看就是决定生死的关键。
　　而《鲨滩》……的确很好看。
　　至少在那些院线影城们的经理们是这么认为的。
　　再说，因为《鲨滩》的体量太小，所以也不会占据太多的拍片，至少稍微安排一下，就能给《鲨滩》留出一些生存空间，这样的操作也不会太麻烦。
　　但凭着《鲨滩》的质量，万一它火了，逆袭了，那就是大大的功劳啊！
　　所以，最终这部成本两百万的小制作电影，终于成功登陆了院线。
　　……
　　这让导演左飞无比激动！
　　无论如何，他拍出的东西，至少得到了第一批观众们的认可。
　　既然能够登陆院线，那接下来就要迎接主流观众们的考验了。
　　左飞对此依然很有信心。
　　毕竟《鲨滩》是他亲手一点一点的拍出来的，在拿到陈封给他的两百万投资后，他已经努力的把自己的剧本完美的还原出了至少百分之九十的程度。
　　两百万，虽然不多，但对左飞的剧组来说，却也足够了！
　　毕竟这部片子，从头到尾基本上只有蓝晶晶一个女主角在唱独角戏，除了她之外，剩下的就是沙滩，大海，以及……道具鲨鱼了。
　　人物，场景，剧情，都十分简单，所以，片子的成本本来就不会太高。
　　很多人都拿《疯狂的石头》来作为小成本电影的典范，网上也有不少人说，就连石头，都要八百万的成本，所以，两百万，根本拍不出什么好片子。
　　但是，如果认真的拿这两部片子对比的话，《疯狂的石头》涉及到的方方面面，比《鲨滩》简直复杂一百倍！
　　里面有头有脸的重要角色，就有十几个，各种场景更是经常的切换，涉及到的车辆，服装，等各种工具道具零零散散也数不清……
　　但《鲨滩》呢？统统都没有！
　　所以，《鲨滩》才更省钱。
　　至于鲨鱼的特效，左飞也是用的最简单，最便宜，同时也是最笨拙的特摄鲨鱼道具。
　　用这种手法拍摄的话，弄不好就会拍的很假，观众们一眼就知道那是假的，所以，在道具方面，反而是花钱最多的。
　　左飞也十分舍得把钱花在刀刃上，哪怕其它的地方都节省一点，也不能把这部分特效做差。
　　最终，在泰浪娱乐的帮助下，关于鲨鱼部分的镜头，拍的都很成功，当把这些镜头和真人镜头合二为一的时候，居然没有什么违和感。
　　至少在镜头中看上去显得非常的真实。
　　这让左飞感到非常的满意。
　　更重要的是，院线影城的经理们看完后，也感觉很满意。
　　只要不是硬挑刺，这部《鲨滩》拍的还真的挺好。
　　一个美丽年轻的青春女孩，在大海上，和一只鲨鱼孤独的搏斗。
　　这样的场景想一想就感觉刺激。
　　其中有几个镜头甚至让那些参加了看片会的经理们都印象深刻。
　　比如那头鲨鱼张开那满是利齿十分恐怖的血盆大口，比如女主自己给自己缝合伤口的镜头，比如鲨鱼发疯了一样攻击女主所在的那座浮标塔的时候，以及鲨鱼在海水中游动不断浮现的阴森场面……
　　总之，这部片子给人的感觉，是心理恐怖，是在生死线挣扎的孤独和痛苦，是那种很真实，很压迫的感觉。
　　幸好片子最后女主得救了，所有人才松了一口气。
　　所以……这样一部真的还算不错的片子，如果拿到影院里放映的话，票房和口碑应该都会很不错的！
　　左飞对此真的很有信心。
　　……
　　PS：祝大家身体健康，春节快乐！
　　兔子给大家拜年啦！
　　继续码字去了，晚上应该还有一章！

第四九一章 越级碰瓷
　　不管人们如何看待《鲨滩》和《龙形巨蜥》这两部电影，但随着时间的推进，四月二十号终于来临了。
　　这一天，两部电影同时上映。
　　同期上映的还有另外几部片子，不过也都不是什么知名大片，毕竟在现在这个时间段上映的片子也不是很多。
　　所以，《鲨滩》和《龙形巨蜥》这两部片子，形成了双雄争霸的局面……这是不可能的。
　　在影片上映首日，《龙形巨蜥》拿到了将近百分之五十的排片！
　　而《鲨滩》只有百分之十左右。
　　剩下的排片则被另外几部片子瓜分了。
　　综合算下来，《鲨滩》的排片量只能排在末端几名。
　　而且差距巨大。
　　所以……虽然前一段时间《鲨滩》也的确在网上掀起了一波热潮，但实际上，最终的影院的排片量跟《龙形巨蜥》有着天差地别的距离。
　　没办法，《龙形巨蜥》从一开始就和《鲨滩》不是一个段位的，人家毕竟是壕来屋的特效大片，又有荣兴传媒在国内代理发行，这部片子只要上映，注定要成为主角。
　　而《鲨滩》就算再好，也终究只是一部两百万投资的小成本电影。
　　事实上，如果硬拿《鲨滩》去和《龙形巨蜥》对比的话，更像是越级碰瓷。
　　……
　　在看到这样的局面之后，荣兴传媒的人也终于都送了一口气。
　　他们甚至觉得有点好笑。
　　之前大家居然还为《鲨滩》的突然出现而担忧过，现在看来，那只算是一个笑话！
　　排片量在这里摆着，无论如何，《鲨滩》这种量级的片子也不会真正影响到《龙形巨蜥》的！
　　果然，一切也正如大家所预料的那样。
　　四月二十日，第一天的票房，《龙形巨蜥》豪取二点一亿的单日票房成绩！
　　而排名第二的片子，只拿到了不到两千万！
　　至于《鲨滩》？
　　第一天，《鲨滩》的票房只有两百一十万。
　　正好是《龙形巨蜥》票房的百分之一！
　　百分之一啊，好恐怖的一个数字！
　　因为《龙形巨蜥》不仅仅在排片量上碾压《鲨滩》，票价上也几乎是《鲨滩》的两倍。
　　《龙形巨蜥》采用的是最新的3D技术！
　　所以最终才造成了它一骑绝尘的情况。
　　而《鲨滩》虽然有百分之十的排片量，但真实的上座率也十分低，所以导致了第一天票房的彻底惨败。
　　不过，左飞在看到这个数据之后，却是稍稍的送了一口气。
　　不管怎样，首日能有两百一十万的票房，那么只要再上映几天，至少能够保证不亏钱。
　　而且，他还在坚信，自己的这部《鲨滩》肯定能够票房逆袭的！
　　这部片子，绝对不可能真的这么差！
　　……
　　然而现实却是残酷的，虽然《鲨滩》上映之后，网络上一些看过成片的人都对这部电影赞叹不绝，但因为看过这片子的人太少，造成的影响力并不是很大，所以对票房的影响也并没有什么显著的提升。
　　而《龙形巨蜥》则不同了，毕竟人家首日豪取了二点一亿的票房，观影人数很多，在网上也形成了剧烈的讨论。
　　当然，绝大多数都是夸得。
　　“我要吹爆《龙形巨蜥》，太好看了，巨蜥特效做的真棒，最后巨蜥飞天和战斗机肉搏实在是精彩！”
　　“单单特效就值回了票价，看完感觉很爽！”
　　“太牛X了，《龙形巨蜥》里面塑造的巨蜥简直就是我童年幻想中的怪兽！”
　　“这部片子能够满足所有怪兽迷们的期待，一定要去看啊！”
　　当然，也有少部分人反应了一些问题。
　　“我可能看了一部假片子……这部电影将近百分之六十的时候都是在黑暗的环境中，或者有暴风雨天气……其实很多细节都没看清楚。”
　　“感觉有点上当了，前面铺垫的剧情太长，后面怪兽出现的时间太短……特效是不错，但其实能看清的特效就那么两分钟而已。”
　　“有点小失望啊……看的眼睛疼。”
　　类似的评论还有一些，大部分都是吐槽这部片子的画面镜头有些太黑暗模糊，甚至有时候连怪兽都看不太清楚。
　　或许这样，能够降低做特效时的成本？
　　这是很多人的猜测。
　　不过，类似的言论很快就被《龙形巨蜥》的粉丝们攻击了。
　　“拜托，不要瞎黑好不好，这龙形巨蜥是本来就是在暴风雨之夜入侵的，这是设定，这种事有什么计较的？”
　　“大家不要听别人乱说，特效镜头很多，场面也很宏大，谁看谁知道！”
　　“怀疑是有职业黑子，明明很好看的片子，却要来挑刺！”
　　……
　　很快，那些不利于《龙形巨蜥》的言论就都被压了下去。
　　不过电影好不好看，终究是要经过市场检验的。
　　第二天，《龙形巨蜥》的单日票房还是发生了比较大幅度的下降，从二点一亿，降低到了一点八亿！
　　这才是上映的第二天，一般来说，票房应该是上升期，但《龙形巨蜥》却罕见的直接下滑了。
　　原因只有一个，那就是这部电影的确存在着很大的缺陷。
　　就像是一些网友们所说的那样，片子里的特效镜头真的有点少，怪兽出现的时候，环境太黑暗，往往只能看到一个模糊的身影。
　　真正清晰的特效镜头，只有最后的几分钟。
　　果然应了那句话，谁看谁知道！
　　是真的有点……也不能说是不好看，就是感觉有些坑人。
　　许多看完这部片子的人，哪怕不在网上和别人争论，往往也会告诉自己身边的亲人朋友，《龙形巨蜥》真的没啥看头。
　　所以，在电影上映的第二天，《龙形巨蜥》的票房直接就下降了。
　　而《鲨滩》则依然在第二天收获了两百三十万左右的票房。
　　依然不是很多，但至少保持住了。
　　没办法，这种小成本的片子，也没有多少宣传资源，看起来似乎只能听天由命。
　　虽然一些影迷们纷纷在网上发表了对《鲨滩》的赞美，但看到的人太少，影响力太小。
　　如果一直这样下去的话，恐怕这片子也就只能这样了。
　　哪怕左飞一直对自己的片子很有信心，也开始有点着急。
　　怎么办才能让《鲨滩》的票房成绩扭转呢？
　　……
　　PS：祝大家春节快乐，身体健康，发大财，行好运，简简单单，快快乐乐！

第四九二章 滚雪球
　　如果按照正常情况，以《鲨滩》目前的情况，是无论如何都不太可能票房逆袭的。
　　毕竟一部小成本的片子，再加上没有什么宣传力度，根本没有任何翻盘的机会。
　　然而，世界很奇妙，《鲨滩》上映后的第三天，一则新闻突然刷爆了国内外各大网络媒体平台。
　　在太平洋的东海岸，一艘小型渔船记录了一段关于鲨鱼的视频资料。
　　在视频中，一条大约两米来长的鲨鱼在渔船附近，试图抢夺渔民钓到的一条大型金枪鱼。
　　当时金枪鱼已经上钩并精疲力尽，就在渔民打算将其拖拽上船的时候，鲨鱼出现了！
　　因为渔船上正好有摄影师在拍摄纪录片，所以，镜头完美的记录下来鲨鱼攻击金枪鱼甚至攻击渔船的样子。
　　难以想象，饥饿的鲨鱼竟然如此狂暴，甚至差点直接窜到甲板上。
　　幸好渔民闪躲及时，这才没有被咬到。
　　而这一切，都被摄影师清晰的记录了下来。
　　这段视频很惊险，很刺激，也很真实，所以一传到网上，就得以迅速传播。
　　很多人看了视频才意识到，原来鲨鱼竟然是这么可怕的生物。
　　与此同时，这也引发了许多人对鲨鱼这种生物的兴趣。
　　尤其是传到国内之后，这段视频又得到了进一步的疯狂传播，一时之间，无论是微博上还是一些网络论坛上，关于鲨鱼的话题层出不穷。
　　这顿时把鲨鱼这两个字推上了热门话题榜。
　　再然后……《鲨滩》这部电影就顺理成章的一起成为了相关热词。
　　鲨鱼？想看鲨鱼？那为什么不去看看《鲨滩》这部正在上映的电影呢？那里面可是有很多关于鲨鱼的镜头！
　　《鲨滩》的团队在看到相关的新闻后，也十分迅速的剪了一个《鲨滩》里面的鲨鱼镜头集锦，并和正在流传的那段真实鲨鱼攻击视频做了一下对比。
　　结果，电影里的那些镜头，居然和真实鲨鱼攻击的镜头有八九分相似。
　　这就说明，《鲨滩》的质量，真的很不错。
　　于是，在短短的一天时间里，鲨鱼和《鲨滩》这两个词，都成了网络热点。
　　这直接就带动了电影票房的增长。
　　最开始的两天，《鲨滩》排片量不高，票房成绩不是很好，如果不是蜀山影城那边的影院系统给了《鲨滩》很大力度的支持，恐怕连两百万的票房都很难拿到。
　　但是，在鲨鱼成为了网络热词之后，仅仅一天的发酵，《鲨滩》的票房成绩便直接翻了三倍！
　　第四天，《鲨滩》的单日票房成绩已经突破了六百万！
　　最重要的是，不仅仅是蜀山影城的系统，全国各地的许多家影院，也都开始有意识的重视起《鲨滩》这部片子。
　　毕竟从业人员也都随时关注着网络实时新闻的动态。
　　鲨鱼成了热词，《鲨滩》正好赶上了这次的热潮，这部片子算是撞在了风口上，所以，这很可能成为爆款。
　　于是，《鲨滩》这部原本有些默默无闻的片子，瞬间就崛起了。
　　真是时也命也！
　　就连荣兴传媒的人都有点傻眼了。
　　这特么的谁能预料到这种情况？一部低成本的小片子，偏偏赶上了这种热点新闻，鲨鱼，鲨鱼……尼玛，现在鲨鱼火了，你不能让荣兴传媒的人也去搞一条真的龙形巨蜥怪兽出来打擂吧？
　　没办法，荣兴传媒也只能眼睁睁的看着《鲨滩》的票房迅速的疯涨。
　　而《龙形巨蜥》的票房成绩则在继续下跌。
　　到了第四天，《龙形巨蜥》只拿到了一点三亿的成绩。
　　这就让荣兴传媒的人很难受了。
　　这一天天的下跌趋势实在是太吓人，按照这种势头，片子的票房成绩最终肯定达不到预期啊！
　　虽然现在《鲨滩》的日票房还不足千万，但人家起码在飞速的增长，在走势上是喜人的。
　　而《龙形巨蜥》如果一直这么降，那这片子恐怕到了五一档期，就会成为炮灰了。
　　原本他们还期待着五一档期能再雄起一波，只可惜……一切并没有他们想象的那么顺利。
　　至于原因……
　　还能有什么原因？归根到底，最核心的原因只有一个，《龙形巨蜥》的片子质量其实并没有达到预期！
　　其中最重要的一点就是，这部片子的确利用了黑暗暴风雨的环境，来降低了做特效的成本，片子中，能够清楚的看到怪兽的场景，加在一起也没有多少镜头，其余大部分时间都是侧面描写和气氛烘托。
　　简单来说就是……没有诚意。
　　一部怪兽片，看了半天黑乎乎的文戏剧情，怪兽却只出现了那么短的时间，观众影迷们能满意才怪！
　　其实这个问题在影片刚上映没多久，就被很多观众们指了出来，只可惜，当时这些意见都被好评给压了下去，许多不明真相的观众依然被骗进来影院。
　　这就让人家很难受了，花了那么多钱，奔着3D特效而来，结果就让我们看这个？
　　所以，随着观影人数的增加，随着网络评价逐渐的回归理性，《龙形巨蜥》这部片子的真实水准就暴露在了众人面前。
　　这种情况下，票房不下降才怪。
　　华语电影市场的观众们，虽然乐观宽容，但也不能这么骗他们啊！
　　相对来说，《鲨滩》这部小成本的片子，关于鲨鱼的镜头却拍的很足，整体的影片质感虽然不如那些大片，但观众依然能够从中看出片子里展现的诚意。
　　所以，伴随着鲨鱼这个热词的出现，《鲨滩》的票房开始迅速的走高。
　　因为知道这部片子的人多了，去看这部片子的人就多了，而人们看完之后，大部分的评价都不错，于是就有更多的人去看了。
　　就像是滚雪球一样，从小到大，从少到多，所以《鲨滩》的票房成绩开始不断提升。
　　这也是为什么电影口碑能够影响到一部片子票房成绩的原因。
　　因为只有真的好看，去看的人才会更多。
　　终于，到了《鲨滩》上映的第七天，单日票房终于突破了一千万！
　　而也就在这一天，《龙形巨蜥》的单日票房最终跌破了一亿！
　　……
　　PS：疫情严重，过节最好也别乱出去串门玩了，呆在家里追剧，玩游戏，看小说，他不香吗？

第四九三章 疯狂的赛车
　　《鲨滩》的单日票房突破了一千万！
　　这样的成绩让左飞欣喜若狂。
　　毕竟这部片子的成本只有两百万而已，前面连续几天两百多万的日票房，加起来其实已经早就收回了成本，后续的票房大部分都将是赚到的了。
　　而且不出意外的话，还将赚到很多。
　　这已经远远的超出了左飞自己对票房的预期。
　　虽然左飞一直都对自己拍的《鲨滩》很有信心，但其实，他原本的期待，也只是不要赔钱，最好再能多赚个几百万。
　　毕竟在他的认知中，几百万就已经不少了。
　　他也没有想到，《鲨滩》的日票房居然还能冲到千万级别。
　　那可是一千万的票房啊，就算刨除了影院方面的分成，制作方也能拿到四五百万！
　　而且这还是一天的成绩，而《鲨滩》才刚上映七天而已！
　　按照现在趋势……可能后面几天它还能赚取更多的票房。
　　这怎能不让人激动呢？
　　……
　　而伴随着《鲨滩》票房的小爆发，网上关于这部电影的讨论也终于多了起来。
　　虽然现在日票房只有一千万，但人们最喜闻乐见的事情，就是以小博大，低成本创造高收益。
　　这种事情不管什么时候，总能引发人们的讨论热潮。
　　有羡慕的，有嫉妒的，有当做案例研究的，有单纯看热闹起哄的。
　　总之，奇迹发生了，人们便都愿意讨论它。
　　这次的《鲨滩》也不例外。
　　随着票房的逐日走高，再加上之前荣兴传媒可以传播的《鲨滩》只是两百万投资的小成本电影的消息，两相对比，人们更加追捧起《鲨滩》这部电影了。
　　当初荣兴传媒为了打压《鲨滩》而放出来的信息，反而成了推动《鲨滩》更加火爆的助燃剂。
　　人们开始研究，为什么这部小成本片子居然能够取得这么大的成功。
　　甚至很多人都开始拿陈封投资《疯狂的石头》来进行对比。
　　研究来研究去，就在所有人都兴致勃勃的看各种分析文章的时候，终于有人曝光出来。
　　原来，左飞的这部《鲨滩》同样也是陈封投资的！
　　许多人得知这个消息后，都：“……”
　　好吧，无话可说，怪不得能成功，原来这是陈封看重的项目啊！
　　而陈封此时正在干嘛呢？
　　他正躲在《流浪地球》项目组呢，似乎最近他很忙，都没有帮《鲨滩》做过什么宣传，也一律不接受任何人的采访。
　　好吧，人们只能把目光投向了另外一个人。
　　那就是倪浩！
　　倪浩当初是从陈封那里拿到了八百万的投资，这种情况就和左飞的《鲨滩》很像了，所以，找倪浩聊聊应该挺有意思的。
　　然后……人们又发现……倪浩早就开始努力的宣传着他的新片《疯狂的赛车》了！
　　《疯狂的赛车》，作为和《疯狂的石头》同意系列的作品，早已经在网上掀起了一股热潮，只不过，之前人们从来没有把他和《鲨滩》联系在一起。
　　现在，背后的关系捋顺之后，大家这才发现，《鲨滩》原来也和《疯狂的赛车》有着千丝万缕的关联。
　　这个世界可真是太神奇了。
　　于是，《鲨滩》的热度，很大一部分引导到了《疯狂的赛车》上面。
　　而《疯狂的赛车》的热度，也很大一部分引导到了《鲨滩》上面！
　　嘿，没想到吧！
　　双赢。
　　……
　　于是，在五一档期来临之际，无论是网络上还是现实中，《鲨滩》和《疯狂的赛车》都成了最热门的讨论点。
　　而依然正在不断下跌的《龙形巨蜥》则毫无意外的被冷落了。
　　任凭荣兴传媒的人怎么努力的投入宣传营销力度，这部片子吧，也就这样了。
　　虽然截止到五月一日之前，《龙形巨蜥》的总票房已经破了十亿大关，但总体的趋势依然不容乐观。
　　更何况，《疯狂的赛车》也终于要上映了。
　　这必将再次对《龙形巨蜥》造成巨大的冲击！
　　但这一切无可避免。
　　因为电影质量决定了一部片子最终的命运。
　　……
　　终于，五月一日来临了。
　　《疯狂的赛车》正式上线。
　　从排片量上，就能看出，各大院线影城对《疯狂的赛车》十分看好！
　　因为这一天，它的总排片量也达到了将近百分之五十。
　　只比不是五一档上映的《龙形巨蜥》差一点点而已！
　　而此时的《龙形巨蜥》排片量已经被压缩到了百分之十左右，和《鲨滩》差不了多少。
　　其它的排片则被另外的一些电影瓜分。
　　至此，《龙形巨蜥》先收割一波票房，再攻占五一档期的美梦，彻底破碎。
　　在《鲨滩》和《疯狂的赛车》双重夹击之下，《龙形巨蜥》的总票房，估计也就十亿出头了。
　　而为什么要给《疯狂的赛车》这么高的排片？
　　因为这是倪浩的疯狂系列第二部作品。
　　因为第一部《疯狂的石头》创造了票房奇迹。
　　因为各大院线影城的经理老板们在参加完《疯狂的赛车》看片会后觉得，这部片子值这么多！
　　所以，即使荣兴传媒背后有各种人脉关系，但在直接关系到公司能不能盈利的问题上时，大部分院线影城依然都选择了去拥抱市场。
　　毕竟观众影迷才是这些影院影城们的衣食父母。
　　而很快，《疯狂的赛车》也交出了自己的答卷。
　　五月一日，第一天，《疯狂的赛车》拿到了二点一亿的票房成绩。
　　虽然这个数据不如当时《龙形巨蜥》高，但考虑到营销推广的力度，以及荣兴传媒在一些渠道给出了各种补贴，其实《疯狂的赛车》相对来说数据更真实可靠。
　　与此同时，《疯狂的赛车》上映后的口碑也迅速在各大社交媒体和网络论坛引爆。
　　与《龙形巨蜥》不同的是，《疯狂的赛车》口碑评价中，绝大部分都是真实有效的，几乎没有什么水军的迹象。
　　哪怕有人对《疯狂的赛车》给出了差评，大多数人也只是呵呵他两句，不会无休止的攻击人家。
　　毕竟如果不是那种职业的网络推手，大家看个电影，都不至于没日没夜的盯着网络跟人吵架。
　　当然，重度网络依赖症的杠精患者除外。
　　所以，明眼人差不多都能看出来《疯狂的赛车》无论是口碑还是质量，都高于《龙形巨蜥》！

第四九四章 有些魔幻
　　一连十天，《疯狂的赛车》的单日票房一直都保持在一亿以上！
　　哪怕到了第十一天，也依然只差几百万就能破亿！
　　十天时间，将近十五亿的总票房，这样的成绩，实在是闪瞎了无数人的眼球。
　　虽说《疯狂的赛车》这次的投资成本比第一部《疯狂的石头》高了很多，但总投资其实也只有三千万左右，但它现在却已经取得了十五亿的票房，而且还有二十来天的剩余上映时间。
　　《疯狂的赛车》总票房超越《疯狂的赛车》已经是板上钉钉子的事情了！
　　倪浩，再次创造了一个奇迹。
　　如果说第一部是幸运的话，那么第二部则是实力的代表。
　　连续两部票房成绩如此之高的作品，这在整个华语电影圈也是很少见的。
　　至此没有人再怀疑倪浩的实力！
　　“倪浩真是鬼才导演啊，疯狂系列的这两部电影，都是精品中的精品，佳作中的佳作！”
　　“果然还是倪浩才能把这种模式的电影拍好，以前《疯狂的石头》那么多跟风之作，结果最后还是得倪浩亲自出手才能拍出同样精彩的《疯狂的赛车》！”
　　“剧情结构真是精彩，人物刻画也非常有特色，台词更是搞笑，倪浩这家伙到底怎么想出来的？”
　　“哼，依我看，他也就是连续走了两次狗屎运而已，片子质量其实也就那样，套路都一样，没什么意思。”
　　“呵呵，那你也去走个狗屎运给大家看看啊，要求不高，你弄一部十亿票房的电影出来就行！”
　　“你看，他不说话了吧……”
　　……
　　不仅仅是业内的一些同行对倪浩佩服的五体投地，最关键的是，主流的观众影迷们现在对他也十分认可！
　　“倪浩导演太有才了，希望以后继续拍这么好看的作品！”
　　“哎妈呀，看这片子把我逗死了，尤其是那两个杀手，我真的服了！”
　　“我觉得最好笑的是那个卖墓地的，而且，这个演员不就是之前《疯狂的石头》里面的那个地产商老板吗？有木有，有木有！”
　　“我去，我当时看的时候感觉眼熟，但真没认出来啊……你这么一说，我才反应过来！”
　　“嘿嘿，其实我最喜欢看王博的表演，他的演技真的不错！”
　　“在《疯狂的石头》里面，王博还是个配角小弟，但现在已经成为了《疯狂的赛车》里的主角，真厉害！”
　　……
　　类似的言论已经随着《疯狂的赛车》的火爆，在网络上成为了主流声音，毕竟电影的质量就摆在那里，大部分人也都不会睁着眼睛说瞎话。
　　于此同时，《疯狂的赛车》里面一些台词也成为了网络流行语，不断的被人们玩梗。
　　“满嘴顺口溜，你想考研啊！”
　　“咱们会不会多行不义必自毙？”
　　“本地的帮会，太没有礼貌了！”
　　“我告诉你啥叫干一行爱一行。”
　　……
　　这些台词，配合上演员的精彩演出，很容易在人们心中留下深刻的印象，所以传播起来也非常的快。
　　所以，《疯狂的赛车》的热度，一直居高不下，成为了最近一段时间的主流。
　　到了现在《龙形巨蜥》这部片子，已经差不多完全被人遗忘了。
　　自从票房达到十亿以后，它的数据增长就变得极为缓慢，毕竟大多数人都看过这部电影以后，网络上的口碑和评论已经难以控制，好看就是好看，难看就是难看，片子的真实质量差不多已经彻底暴露在大众面前。
　　《龙形巨蜥》……其实也不能说它难看，最主要的原因，还是这部片子太鸡贼，宣传的怪兽特效大片，但结果观众们满怀期待的进入影院之后却发现，整个屏幕大部分时间都是黑乎乎的，反正那怪兽出场的时间不能让人们满意。
　　当然，这片子也并不是一无是处，最后龙形巨蜥和战斗机在空中厮杀的一些镜头，还是很不错的，但观众们忍受了一个多小时的黑暗模糊不清，最后才给这么点镜头，实在是让人难以接受。
　　所以，再得知真相以后，慢慢的大部分人便都对这部片子失去了兴趣。
　　荣兴传媒的人对此也无可奈何。
　　片子是壕来屋拍的，荣兴传媒花了大代价引进，结果却是这种局面，他们又能怎么办？
　　只能怪他们自己没有选对引进的片子吧！
　　到了现在，《龙形巨蜥》的单日票房已经只有几百万。
　　相对的，《鲨滩》的日票房依旧还保持在千万左右的水平。
　　《疯狂的赛车》和《鲨滩》，已经完全把《龙形巨蜥》压得透不过气来。
　　而这两部片子，还都和陈封有着密切的关系。
　　这真的让人很受伤。
　　……
　　《鲨滩》的势头，的确让很多人都没有想到，连左飞自己都觉得有些不可思议。
　　毕竟这部投资两百万的小成本片子，单日票房居然连续破千万！
　　总感觉有些魔幻。
　　不过，《鲨滩》也的确是走了好运，毕竟上映之后，恰逢关于鲨鱼的视频在网上火了起来，营造出了很高的话题热度，《鲨滩》能够有这么好的成绩，这件事情功不可没。
　　而且，最近龙潭兄弟发布的几个赶海视频，也变相的帮《鲨滩》进行了宣传。
　　龙潭兄弟近期做的一些列赶海视频中，有几次也都捕捞上了鲨鱼！
　　当然，抓到的都是小型鲨鱼，或者鲨鱼幼苗，一般都是十几斤或者几十斤左右的那种。
　　这对沿海的居民们来说其实挺常见的，不过，对网友们来说就挺新鲜了。
　　所以，当渔民们双手抱着一米来长的鲨鱼，向大家介绍的时候，顿时就引发了大量的话题讨论。
　　在《鲨滩》上映后，赵谭又特意在视频中给《鲨滩》做了宣传。
　　要知道，现在龙潭兄弟在网络上也有至少上千万的粉丝了，铁粉也有数百万，这样的宣传效果，还是很有效果的。
　　不少人都是看了龙潭兄弟的视频，才知道了《鲨滩》这部电影，然后就真的去影院买票观看。
　　而看完后，大家纷纷觉得，电影真不错，龙潭兄弟果然从来不会骗人！
　　仅凭这一波，《鲨滩》的票房就又增长了不少。

第四九五章 干劲十足
　　看到《疯狂的赛车》和《鲨滩》这两部片子票房的成功，有的人嫉妒，有的人开心，有的人觉得无所谓，也有的人十分急切的想要加入到陈封的圈子，以便将来也能分一杯羹。
　　毕竟从《疯狂的石头》开始，到《无间道》，再到《疯狂的赛车》和《鲨滩》，这四部电影，每一部都十分成功，无论是票房成绩还是口碑评价，都很高。
　　华语电影市场很少见到像这样的投资人！
　　只用了短短不到两年的时间，陈封就依靠着电影投资，赚取了数亿的身家！
　　从一个被乐队抛弃了的贝斯手，到一个金牌音乐制作人，再到屡次创造奇迹的电影投资人，这样的发展路线，实在是有些匪夷所思。
　　不过，名气越大，陈封却越不露面了。
　　因为现在他依然正在《流浪地球》的剧组里忙活。
　　《疯狂的赛车》和《鲨滩》的成功，其实多少都在他的预料之中，尤其是《疯狂的赛车》，倪浩一直都跟他保持着联系，甚至他们已经约好，等倪浩忙完了自己电影的事情，也要去《流浪地球》剧组帮帮忙。
　　毕竟倪浩作为导演的经验也算是丰富，有他在，多少能提供些帮助。
　　除了倪浩之外，李自强的蜀山影业也和陈封的联系非常密切。
　　在陈封的牵线搭桥之下，蜀山影业也投资了倪浩的《疯狂的赛车》，而看到这部片子票房大爆之后，李自强自然十分的开心，再加上《流浪地球》也有他的份额，所以，陈封和他的关系也越来越近。
　　蜀山影业旗下的蜀山影城，目前也已经开始在全国很多城市铺开了自己的布局，虽然蜀山院线系统在整个电影市场占据的份额还很小，但一直都在壮大发展的过程中。
　　而且，最近在网络和现实中，蜀山影城的品牌也越来越广为人知，毕竟它主打的中高端的娱乐服务，在蜀山影城的观影体验也的确比一般的影院更优良，所以观众影迷们只要有条件，还是十分喜欢去蜀山影城的。
　　就以这次的那部《龙形巨蜥》来说，有些影迷经过对比后发现，蜀山影城的硬件水平比其他很多普通影院要好很多，一些在普通影院里看着比较模糊的镜头，在蜀山影城里居然效果更好了一点。
　　而那些在黑夜暴风雨中的场景，在蜀山影城观看，屏幕亮度也会更好一点。
　　这些其实都是硬件水平的差距。
　　虽然《龙形巨蜥》本身就是一部有点鸡贼的特效怪兽片，但同等片源质量前提下，不同的硬件水平，观赏体验依然不同。
　　就连音效方面，蜀山影城的音响效果也更加的舒服。
　　这就是蜀山影城的优势！
　　陈封对此也有所了解，李自强将一些内部的调研报告都给他看了，陈封感觉，蜀山影城正走在十分正确的道路上。
　　“现在《龙形巨蜥》这部片子本来就烂，虽然观影体验有些差距，但还不足以让影迷们太注意，而一旦一部质量更好的特效3D大片上映时，观影体验的差距就会更进一步拉大，最后甚至可能直接影响到观众们的选择。”
　　这是陈封做出的判断。
　　李自强对此也深以为然。
　　“嗯，我们蜀山影城会继续加大对新技术的投入，另外，下半年，我们会在另外十三座城市中，投建三十座新的影城，争取到年底，能够占到整个市场百分之二十以上的份额！”
　　李自强信心满满的说到。
　　对此，陈封就没有什么好说的了，具体到院线层面的建设，他自己也不懂什么，不过，按照整个行业的发展前景，起码大方向不会出错。
　　……
　　这些杂七杂八的事情，大部分都是陈封闲暇时间处理的，而他真正的精力，依然都投放到了《流浪地球》上。
　　随着整个剧组逐渐的进入了状态，虽然拍摄的进度加大了一些，但想必普通电影作品的拍摄，《流浪地球》依然拍的很慢。
　　剧组里的所有人都已经非常的努力了，但因为涉及到的方方面面实在太多，想快也是快不了的。
　　尤其是随着拍摄进度的提升，发现的问题也越来越多，比如有些剧情设计，以目前的技术，实在是拍不出来。
　　哪怕勉强的做出来，效果也不会太好，最终甚至会影响到成片的效果。
　　所以，这种时候就需要陈封和田明以及导演董国繁，一起来商议解决的办法了。
　　要么想出更好的拍摄方案，要么直接改动剧情，规避掉那些无法拍出来的镜头场面。
　　这两种方式都需要十分辛苦的设计各种方案，然后再选择最合适的那一个，十分消耗精力和时间。
　　但问题一个接一个的出现，那么便也只能一个接一个的来解决，谁都没有什么捷径。
　　所幸，这些日子里，拍摄进度慢是慢了点，但拍出来的东西其实还是能让大家都满意的。
　　现在所有人都希望最后能把这部片子完完整整的拍出来，这也是大家都在坚持努力工作的原因。
　　其实，不管是《流浪地球》剧组里的工作人员，还是演员，每个人都很辛苦劳累。
　　这部片子的拍摄有时候需要用到很多道具，甚至一些飞船船舱，或者地下城基地，都需要搭建出真实的模型以供拍摄，这就需要每个工作人员都付出自己的心血，不但要把道具和模拟场景建好，更是要保证安全，其中的辛苦劳累比普通的剧组要高很多。
　　演员们也都不容易，这部戏里有不少动作镜头，而且这些镜头中，演员们都是需要穿着几十斤种的道具服装来行动，对体力消耗很多，几个年龄大一点的配角演员，身边随时都要有医务人员跟踪服务，甚至时不时的都需要停下来吸一会儿氧。
　　条件就是这么艰辛。
　　但是随着大家相处时间的增长，随着电影拍摄进度的推进，工作人员，演员，虽然也都很累，但似乎每个人也都逐渐的明白，大家是真的在做一件很不普通的事情。
　　所以，绝大多数人都坚持了下来！
　　当然，最重要的是吴横江作为北斗娱乐的老板，也十分大气的给所有人涨了工资，所以……大家干劲就更足了！

第四九六章 加大投资
　　《流浪地球》的成本还在不断的增加。
　　按照目前的拍摄进度，这部片子如果想要制作完成，可能真的要等到十月份以后了，这么长的拍摄周期，各方面的费用正在不断的攀升。
　　最初，这个项目的总投资差不多就在三个亿左右，北斗娱乐这边一共投资了一点五个亿，陈辉带来了五千万的资金，剩下的一个亿，由陈封的平安投资，泰浪娱乐和蜀山影业一起出资，另外零零散散的还有一些在市场上卖出去的份额，总共也只有一两千万而已。
　　不过，以目前的趋势来看，这些钱……可能还不够！
　　拍摄科幻大片，果然是件烧钱的事情。
　　但这其实也很正常，毕竟科幻片不管是拍摄还是后期特效，都需要巨大的投入。
　　在陈封的梦境世界里，《流浪地球》这部片子的总投资至少也有三四亿左右，而且，还有许多其他的影片比《流浪地球》的制作成本更高，尤其是国外的一些作品，有的投资可能高达数十亿，这样才能保证片子的质量。
　　当然，如此高的投入，需要高票房才能实现盈利，否则就会亏得很惨。
　　有的时候，甚至一部片子的失败，能够直接导致一家大型公司的倒闭，这种现象也屡见不鲜。
　　所以，《流浪地球》这个项目真的很有挑战性。
　　而且目前的《流浪地球》其实已经和陈封梦境世界里的那部《流浪地球》有了很大的不同，尤其是在剧情上，田明和他一起调整了很多内容，顺带着也加入了更多的科幻大场面，所以，拍摄成本还需要增加。
　　所幸，《无间道》的票房分成已经到账了，陈封手上现在又多了数亿的资金。
　　再次为《流浪地球》投进了一个亿的资金之后，现在陈封已经总共投了一亿三千万的资金，几乎和北斗娱乐持平，而《流浪地球》的总投资也达到了四点二亿！
　　这个数字很庞大，很吓人，在这个世界的华语电影市场里，真的很罕见。
　　而当这个消息被报道出去以后，电影圈里的很多人也都纷纷侧目。
　　很多人都认为，北斗娱乐和陈封他们联手投资的这部片子，风险太大。
　　最开始电影立项的时候，因为启用了新的年轻演员，同时又用了新人导演，业界很多人便都不看好这部片子，虽然后来陈辉主动的加盟，让很多人都闭上了嘴巴，但是在这些人的心中，他们依然是不看好《流浪地球》的。
　　毕竟华语电影市场没有制作科幻片的土壤，就这么盲目的开启这么大投资的项目，实在是有点……不理智。
　　哪怕陈封已经连续投资成功了两部片子，但任何人都可能失败，陈封也不例外。
　　他又不是神，他又不能预知未来！
　　甚至很多人都十分期待着看陈封的笑话。
　　因为最近一两年陈封实在太火了，他做什么事情都能成功，赚取了大把的利益，这样的操作让无数人疯狂嫉妒。
　　所有人都在等着陈封最终跌倒的那一天。
　　尤其是一些圈内人，虽然表面上对陈封客客气气，但实际上，心里也巴不得他早点倒霉。
　　比如……今年三月份的金影奖和金曲奖。
　　陈封因为一直在剧组里忙碌，这两个盛大的颁奖典礼，他都没有去参加。
　　哪怕在音乐和电影上都有获奖，陈封也都没有现身，音乐的奖项，是泰浪娱乐帮他领的，而电影方面的奖项，则是倪浩去领的。
　　其实本来也应该是倪浩去领，他一个投资人，和领奖也并没有什么关系。
　　但圈内人却不这么看。
　　起码《疯狂的石头》获得了年度最佳电影的时候，陈封应该是和倪浩一起上台的，毕竟业内人士都知道，这部片子能够诞生，陈封和倪浩两个人都很重要，缺一不可。
　　所以……最终陈封没有露面，这让评委们都十分的不高兴。
　　虽然没有明说，但不少人都觉得陈封这个人太孤傲，太冷漠，太不懂人情世故，太不给大家面子。
　　哪怕陈封已经委托了倪浩帮自己说获奖感言，哪怕陈封真的是因为《流浪地球》剧组里有急事要处理……
　　不管怎么样，反正不少人已经对陈封有了意见。
　　当然，陈封不可能知道别人怎么想，哪怕他知道了别人的看法也无可奈何。
　　毕竟……剧组的事才是正事，太在乎别人的看法，会活的很累。
　　所以，他便再次投入到了《流浪地球》的剧组工作中去了。
　　他不需要花费太多心思去处理好和一些无关紧要的人的人脉关系，他最需要的，是先把电影拍好。
　　……
　　陈封的这些举动，无疑让不少人感到很气愤。
　　毕竟大家都是一个圈子里的人，有的时候，你不知道做了什么事，就得罪了对方，甚至有可能被记恨上。
　　如果是一些胸怀比较大度的人，对一些小事可能哈哈一笑，不会放在心上。
　　但这个世界偏偏更多的是小肚鸡肠的人。
　　所以，当陈封加大了对《流浪地球》的投资之后，许多人纷纷投来了不屑的目光。
　　……
　　“呵呵，一亿资金投这么一部片子，我看陈封也是有钱没处花……”
　　“对啊，人家的确是有钱没处花，你能怎么办？呵呵，连金影奖人家都没放在眼里，一个亿又如何？”
　　“你真觉得这次他还能成功？”
　　“不觉得啊，其实我觉得这次他可能要栽跟头了……”
　　“听说他们请了外国的团队？还是壕来屋那边来的？”
　　“屁的壕来屋，那只不过是一家被壕来屋赶出来的小破公司，就这，还要花很多钱养别人的团队呢，真是冤大头啊！”
　　“没事……这样也挺好，人家能挣钱，自然也要能花钱，呵呵，咱们冷眼旁观就好，看他横行到几时！”
　　……
　　一些人私下里对陈封的评价已经十分不客气，虽然这些人还不太敢公开发表什么意见，但暗地里却是各种嘲讽言论轮番上阵，哪怕他们这些人搞得这些东西对陈封完全没有什么影响，但至少他们自己都聊开心了。
　　好吧，也只能随他们去了。
　　……
　　PS：科比意外去世了，懵逼了一整天了，有点难以接受。

第四九七章 短暂休息
　　陈封现在是真的没时间理会外面的一些声音。
　　不仅仅是陈封，整个《流浪地球》剧组现在都有点焦头烂额。
　　这天上午，饰演刘启外公的重要配角演员，不小心被片场的道具绊倒，摔伤了胳膊，幸好没有什么大碍，被送到医院后，只需要休息两天就能复原。
　　饰演刘启妹妹的赵菲儿，在身体不适的情况下，强撑着演戏，最后晕倒在了片场，大家急急忙忙的又是一阵急救，幸好她也只是疲劳过度。
　　各种突然的意外情况还没有结束，片场的供电系统又出现了故障，反正今天的工作是没法进行下去了。
　　无奈之下，剧组只能宣布，先暂时停工一天。
　　大家还是先歇歇吧，毕竟已经高强度的工作了两个多月，如果继续再硬挺下去，可能还会出现太多问题。
　　为了大家的健康着想，为了剧组的长期运作着想，让大家好好休息一下，才是正确的决定。
　　收到暂时可以休息一天的消息后，所有人也都十分开心。
　　虽然这些日子，大家拿着高工资，但挣钱再多，也不能把身体累坏，否则也是得不偿失。
　　于是，大家都长舒了一口气，各自回家休息了。
　　安排好片场的事情之后，陈封叹了口气，也准备回家好好休息一下。
　　董国繁、田明和他一起往外走去。
　　“现在我真的好想知道，等我们的片子拍出来后，到底会是什么样子……”田明有些憧憬的说到。
　　虽然剧本主要是他来写的，但毕竟影视和文字区别很大，他也十分想看到自己写的故事被镜头还原出来。
　　董国繁抿了抿嘴：“肯定好看！这是咱们耗费了这么多心血的作品，我对它有信心！”
　　“不管是质量还是票房！”
　　董国繁又补充了一句。
　　陈封笑了笑：“嗯，等着吧，我猜咱们的片子，票房一定会很高，二十亿？三十亿？或许……四十亿也说不定！”
　　额……
　　听到陈封的话，田明和董国繁都愣住了。
　　他们当然也对《流浪地球》很有信心，但……他们幻想的票房成绩，是十多亿，顶破天二十多亿，但从来都没敢想过三十亿，更别说四十亿了！
　　不过，陈封的话却给了他们很大的鼓舞。
　　是啊，自己花费了这么多心血拍出来的片子，为什么就不能拿三十亿，四十亿的票房呢？
　　那部外国引进的《逃离母星》都能占据到华语电影市场的票房总榜第一。
　　咱们自己拍出来的大片，凭什么不能再把位置夺回来？
　　一想到有这种可能性，董国繁和田明也都不禁有些热血沸腾。
　　当然，现在再热血沸腾也没有用，今天停工，还是回家休息要紧。
　　但不管怎么说，大家的士气不会再被任何困难所击倒！
　　……
　　走出片场之后，安若花早已经在等他了。
　　旁边还停着一辆保姆车。
　　之前这车是给安若花准备的，不过后来安若花开始管理平安投资公司，用到的就很少了，这次为了接陈封，她才又找了司机帮忙开了过来。
　　“不是说了，不用接的……我这边有车”陈封上前轻轻抱了抱安若花，有些责备的说到。
　　的确，这段时间陈封一直在开着自己那辆宝马车来回奔波，
　　安若花笑了笑。
　　“今天听说片场出了不少麻烦，你也挺累的了，当然要来接你……你那辆车，先扔在这边吧……走，先上车。”
　　说着，安若花便拉着陈封一起登上了保姆车。
　　这种服务型的车子果然宽敞又舒服，上了车之后，陈封脱了外套，躺靠在座椅上伸了个懒腰。
　　“都累坏了吧，我早就说让你先歇几天，你就是不听……”安若花一边说着，一边喂了陈封一块水果沙拉。
　　陈封美滋滋的笑了笑，说到：“其实也不算累……毕竟……这么大的项目，咱们还投了那么多钱，当然要认真一点了！”
　　安若花自己也吃了块水果，耸了耸肩。
　　“还是身体最重要，千万别累坏了。”
　　陈封听话的点了点头：“好的，我知道的，放心吧。”
　　就这样，陈封舒舒服服的在车子上睡了一觉，直到到了自己家里，才醒了过来。
　　一走进家门，陈封立即就听到一阵熟悉的猫叫声。
　　小黑炭头屁颠屁颠的溜了过来，在陈封的裤腿上蹭了几下。
　　自从搬到了位于空中花园的新家，小黑炭头也有了自己的房间，而且这家伙非常聪明，早就学会了上厕所，把自己的小窝也弄的干干净净，越看越让人喜欢。
　　逗了逗小黑炭头，安若花此时已经转身换了衣服。
　　“你先歇一会儿，我去做饭。”安如花说完便直接转身去了厨房。
　　厨房冰箱里的东西很多，负责家政的阿姨每周都会来三次，每次都会把房间收拾的很干净，厨房里也会备好各种食物，这让陈封和安若花的生活方便了很多。
　　今天陈封难得休息，安若花自然要为他准备一顿丰盛点的大餐。
　　熬了粥，炖了汤，安若花随后便开始准备一些小炒。
　　正忙活着，陈封不知道什么时候来到了厨房门口，他倚在墙上，目光温柔的看着安若花。
　　“听说最近外面有很多对我们不利的传言？”陈封突然低声问道。
　　安若花回头看着陈封笑了笑。
　　“嗯，是有一些流言，不过没关系的，对咱们影响都不大。”
　　陈封缓缓的点了点头。
　　“真是辛苦你了，不过，请你相信我，等《流浪地球》的片子上映之后，一切流言蜚语自然都会终结！”
　　陈封也在平安投资的公司群里，之前几天他太忙，没有怎么关注过里面的内容，刚刚他大概的浏览了一下，发现其实平安投资因为给《流浪地球》新投了一亿的资金，似乎受到了同行不少嘲讽和戏弄。
　　但这些事情都被安若花一个人扛下来了，这些烦心事，她也都没有跟陈封说过。
　　这让陈封很感动。
　　听到了陈封的话，安若花回头冲着陈封一笑。
　　“我一直都相信你的啊！”
　　陈封长舒了一口气，脸上突然露出一抹幸福的表情。
　　“嗯……那接下来，咱们两个一起炒菜吧！”

第四九八章 停工风波
　　因为《流浪地球》片场所在的东海影视城电力系统紧急升级改造，再加上剧组里很多人都还没有休息好，于是，经过一番商议后，剧组不得已又多放了一天假。
　　连续休息两天……也挺好的，起码能够让大家感觉更舒服一些。
　　陈封对此也没有什么意见，毕竟在这个项目开始之初，大部分人便都已经做好了打持久战的准备，现在休息两天，调整调整状态，也很不错。
　　昨天在家里和安若花一起休息了一天之后，陈封感觉自己的体力和精神状态差不多都已经恢复过来了，第二天早上起来，只感觉神清气爽。
　　吃过早饭后，陈封和安若花一起在自家的露天小花园里坐了一会儿。
　　安若花把自家的小花园打理的很漂亮，里面摆满了各种绿植，花园中心是一张茶几，陈封非常喜欢在这里静坐，品茶。
　　“那些人又开始了！”安若花看了一眼手机，又递给陈封看了看。
　　是平安投资那边的人发过来的一些消息。
　　因为《流浪地球》剧组停工了两天，不少知道了消息的人，便开始对这部电影的拍摄情况产生了怀疑。
　　“停工了？《流浪地球》是不是拍不下去了？”
　　“这个剧组应该是出现了什么问题吧，这种时候突然停工，肯定是有了什么矛盾。”
　　“哈哈哈，我就知道，这次陈封肯定会栽跟头……”
　　……
　　除了一些胡乱猜测不怀好意的家伙，当然也有人帮忙辟谣。
　　“大家都歇歇吧，《流浪地球》停工只不过是因为东海影视城电力系统改造而已，不要瞎说。”
　　“正常剧组也有休息的时候啊，为什么《流浪地球》休息两天，就什么牛鬼蛇神都出来了？”
　　“我这边有在《流浪地球》剧组工作的朋友，人家就是正常的停工休息，真不知道那些胡乱造谣的人，是什么心态。”
　　……
　　然而，世界之大，无奇不有，虽然已经有人辟谣，但总有奇葩的人，依旧能够找出更新奇的角度来反辟谣。
　　“据我所知，东海影视城的电力系统升级改造，其实只用了不到一天的时间，而《流浪地球》却接连停工两天，到现在依然没有动作！”
　　“另外，在停工前，《流浪地球》剧组曾有演员受伤，紧急送往医院治疗，具体原因未明！”
　　“据传闻，《流浪地球》剧组里的医护人员一直在增加，远超普通剧组里的医护保障级别！”
　　“《流浪地球》剧组拍摄期间，采取了绝对保密的措施，外人很难接触到真实情况，说不定……剧组里已经发生了一些不好的事情……”
　　类似的流言居然还越传越多，似乎不少人都相信了。
　　这些消息让陈封和安若花都有些哭笑不得。
　　“真有意思啊，也不知道到底是谁这么有闲心，天天关注着咱们的剧组……”陈封摇着头笑道。
　　安若花也耸了耸肩：“毕竟《流浪地球》这个项目……本来就有不少争议……也有很多人是真的不看好咱们……有这种乱七八糟的言论出现，也不奇怪。”
　　“嗯，反正看着也挺搞笑的……喝茶，咱继续喝茶！”
　　陈封和安若花也只是把这些言论当做笑料罢了，剧组的情况他们自己清楚，所以……还是优哉游哉的品茶最舒服。
　　……
　　网络上有些人真的很奇葩。
　　如果说因为利益原因，带着目的的去做某件事，大家或许都比较容易理解。
　　但有些人明明事情和他无关，但他们就是能抱着锲而不舍的心态，不断的从各种角度来参与到某件事情的争论中去。
　　比如关于最近《流浪地球》的停工事件。
　　这明明就是一件小事，但有很多人都对这件事很感兴趣，甚至一个个写出了很多长篇大论，来论证自己的猜想。
　　最离谱的言论，甚至根据陈封追加投资后，剧组停工，妄自推测，说是陈封的平安投资和北斗娱乐因为分成比例问题产生了矛盾，所以才导致了停工。
　　这种无稽之谈，居然还说的头头是道，上千字的文章，也不知道是从哪里找来的素材，初看之下，居然感觉还挺真的。
　　最后，连吴横江都不得不让北斗娱乐官方辟谣，那篇文章说的都是假的，而且，北斗娱乐将追究造谣者的法律责任。
　　北斗娱乐作为大公司，处理这种事情还是非常迅速的，专业的法务部门很快就就造谣者起诉到了法院。
　　而当通过法律渠道，了解到造谣者的消息之后，所有人又都无语了。
　　原来，造谣的是个刚毕业的大学生，暂时无业，天天藏在京都市某个小城中村的出租屋里上网，玩游戏。
　　而他发布那篇文章，竟然纯粹是因为闲得无聊，想在网上博取一些关注度。
　　当然，更深层的原因，是他在看到陈封连续几部电影票房大爆，更是和北斗娱乐一起投资四个多亿拍电影的时候，心里产生了强烈的嫉妒。
　　凭什么人家赚钱就那么容易？凭什么自己连个工作都找不到？
　　就是在这种心态的驱使下，他居然开始持续不断的在网络上发布一些对陈封，对《流浪地球》十分不利的消息。
　　不得不说，这家伙的想法也是天马行空，有时候仅仅凭着一点消息，就能自己构想出各种匪夷所思的黑材料，文章还能写的很逼真，发到网上不少人都信了。
　　你说你有这种才华和本领，干点什么不好，偏偏要在网上胡乱造谣。
　　最终，北斗娱乐赢了这场官司，造谣者被判处正式道歉，并向北斗娱乐赔偿十万元损失费。
　　造谣的这个家伙哪里有十万啊，就算是把他卖了，恐怕也卖不出十万块！
　　不过，最终北斗娱乐也没有真的要他掏钱，只象征性的收了对方一块钱，就不再追究这件事。
　　当然，网上的道歉，公布真相，这些程序是免不了的。
　　当北斗娱乐将法院的判决，和造谣者的道歉视频公布出来之后，原本很多拿那篇文章说事的人，也都纷纷闭嘴了。
　　而这些起哄的人就更有意思了，他们发现没有办法攻击北斗娱乐和陈封之后，就又转而嘲笑那个造谣被告的倒霉家伙。
　　一个比一个无情，一个比一个冷血。
　　真是一群奇葩啊！

第四九九章 细思极恐
　　伴随着网络造谣者被制裁，《流浪地球》剧组的停工风波也终于逐渐的平息了。
　　而剧组其实早就已经恢复了工作，任凭外界怎么讨论，丝毫对工作人员们造不成什么影响。
　　反正大家钱没少挣，工作起来也挺有荣誉感，所以一个个依然干劲十足。
　　而且，因为此时剧组里的这批人，差不多算是华语电影圈第一批真正参与到科幻大片制作中的基层人员，所以，他们积累的工作经验十分重要，这些人将来无论是留在北斗娱乐，还是转去别的公司，别的剧组，都将对华语电影产生或多或少的影响。
　　这件事本身的意义，甚至比《流浪地球》这部电影本身更重要一些，相当于《流浪地球》的剧组为华语科幻电影散播开了许多大大小小的火种。
　　没准哪一天，这些火种就能引发光芒万丈。
　　……
　　等到了五月底的时候，《流浪地球》的拍摄进度，已经完成了一半！
　　这样的成果让陈封几人都松了一口气，起码现在已经可以大概的预估出成片的样子了。
　　与此同时，电影的拍摄和后期特效的制作也是同步进行的。
　　迈克和詹姆他们的公司，在北斗娱乐的扶持下，早就开始了正常的运转，他们不仅在执行《流浪地球》的后期特效制作，同时也在帮剧组解决很多特效镜头的拍摄问题。
　　在这方面不得不承认，壕来屋的专业技术就是过硬，连他们这样的一个小公司，讲出来的东西，提出来的拍摄方案，都可以让华语电影圈的很多人大开眼界，然后疯狂的学习，化为己用。
　　双方的合作非常愉快！
　　……
　　另一件比较开心的事情就是，伴随着五月份的结束，《疯狂的赛车》的最终票房也确定了。
　　二十一亿！
　　《疯狂的赛车》的总票房毫无意外的超过了《疯狂的石头》。
　　而倪浩以及主演王博的名气，也达到了最高峰。
　　包括出演了《疯狂的赛车》中的那些配角们的演员，他们也都一起火了起来，在短时间内，甚至远超一般的明星热度。
　　两部疯狂系列的影片，都太过经典，创造的票房成绩又太过瞩目，让大部分电影圈的人看得瞠目结舌。
　　隐隐约约的，所有人都感觉，电影圈……似乎正在悄悄的发生着一些改变。
　　那种传统的大导演加大明星加大制作、大宣传，就能创造高票房的模式，似乎正在被颠覆。
　　低成本，默默无名的小演员，但因为剧本写得好，电影拍得好，也能够在电影市场上取得惊天的成绩！
　　虽然很早以前也有过这种特例，但这种事情，是不太可能接连发生的。
　　然而最近一段时间，类似的事情似乎正在一件接着一件。
　　甚至隐约的将要成为常态。
　　这么一想的话，就细思极恐了。
　　如果再往深里想，似乎这种情况大部分都和一个人有关系。
　　陈封。
　　没错，就是他！
　　最近一段时间，似乎华语电影圈里很多人都对他有点意见，甚至不少人都在背后偷偷的造谣抹黑他，但无论如何都掩盖不了，是他造成了目前华语电影市场的一些动荡。
　　动荡，不一定是坏事。
　　就像现在，华语电影市场正在飞速的发展，或许只有不断的改变，才能跟得上时代的发展。
　　陈封无疑是走在最前沿的那一批人。
　　包括现在他正在做的《流浪地球》项目，同样也是一种前所未有的尝试。
　　面对着这样的变革，有的人向往，有的人恐慌，有的人愿意尝试，有的人不想冒险。
　　但不管什么样的选择，最终都将会被市场所验证。
　　市场发展，可不跟你将什么规矩，也不讲什么人情世故，谁都无法左右这种变化。
　　所以，虽然真的有很多人看不惯陈封，但他们在面对着动辄十几亿，二十几亿的票房时，也只能无话可说。
　　成绩是别人做出来的，而不是嘴里说出来的，想要证明陈封是错的，那你必须要用自己的方法创造出更高的票房。
　　但……那些人，可以吗？
　　应该是不行的吧。
　　就连陈封随便投了两百万资金的那部《鲨滩》，最终的票房成绩也突破了一亿，这样的手笔，又是多少人可以相比的呢？
　　没错，《鲨滩》比《疯狂的赛车》更早下映，这部片子，最终获得了一亿多的总票房。
　　再想一想它的投资只有两百万，所有人都只能无语。
　　就连陈封自己都没有想到，《鲨滩》居然还能破亿，虽然他看过左飞的剧本，也给出过一点意见，但投了资之后，他几乎就没有怎么管过这部片子了。
　　从具体的拍摄，到推广营销，到最后的上映下映，陈封都没有再关注过这些事情，但令人惊喜的，左飞带着自己的好朋友，不负众望的取得了优异的成绩。
　　所以，陈封当初随手种下的那颗种子，一不小心就长成了参天大树。
　　这种感觉……嗯，简直就是躺着也能赚钱……
　　还蛮有成就感的。
　　而且，如此一来，陈封就更能安心的在《流浪地球》剧组忙自己的工作了。
　　甚至有很多娱乐圈的记者想要采访他，都很难接触到他。
　　随着陈封投资电影越来越成功，他这个人居然也变得越来越神秘。
　　他的名字在整个娱乐圈里可以说是越来越大，但他偏偏又像是个隐居的侠士，根本找不到他这个人。
　　很多记者也都无可奈何啊。
　　不过，终于，在六月初的时候，陈封还是出现在了公众面前。
　　他暂时从《流浪地球》的剧组请了个假，然后陪着安若花一起去了趟国外。
　　因为……安若花掌控的平安投资，之前曾经投资过一部小成本的文艺片。
　　本来这只是安若花的第一次投资，也没有抱着能赚钱的希望，但万万没有想到，在等了很长时间，连安若花自己都觉得这片子没戏了的时候，她投资的那个不知名的小剧组，居然把完整的电影鼓捣出来了。
　　然后……安若花就一脸懵逼的接到了通知，这部片子居然还在国外某个知名的电影节上，获奖了？
　　安若花：“……”
　　陈封：“……”

第五零零章 独活
　　相对来说，陈封对文艺片其实并没有什么特殊的感觉，不管是什么电影，他喜不喜欢的标准主要是好不好看。
　　文艺片可以拍的很好看，商业片也能拍的稀烂难看。
　　所以，无论是在梦境世界里还是在这个现实世界，陈封看电影的时候，并不会特别关注作品本身到底是什么属性，对于文艺片他既没有高看一眼，也没有刻意想踩两脚。
　　对于平安投资投拍的这部文艺片意外获奖，他更多的是感到惊讶和高兴。
　　毕竟这是安若花主导的第一个项目，居然就能如此成功，他不高兴才怪。
　　而安若花就更开心了。
　　作为电影学院毕业的学生，她其实是有一些文艺情怀的。
　　虽然她自己毕业后没有去做这方面的工作，日常也经常和陈封一起去影院看一些商业电影，但因为上学期间，受到老师和教学环境的影响，她也看过不少文艺作品，而且对那些经典文艺之作深怀敬仰。
　　所以在她独自主持第一个投资项目的时候，她选来选去，最后选择了一部文艺小众作品。
　　因为对方的剧本和诚意很能打动她，所以最终她做出了投资的决定。
　　……
　　电影讲述了一个护林员的故事。
　　因为大雪封山，一个护林员被困在了大山里，需要独自一个人熬过三个月的时间。
　　在这期间，他经历了平静，孤独，饥饿，幻觉，发疯等各种人生体验，但自始至终依然只有他一个人。
　　最后在半梦半醒间，他和山里的狼群共处，似乎成为了狼群中的一员。
　　而结局，却是魔幻性的，既拍摄了他和狼群一起捕猎、生活的画面。
　　又拍摄了搜救队进山搜寻他的踪迹，并发现了疑似尸体的镜头。
　　你可以认为大部分镜头都是主角的幻觉，也可以认为，主角是真的被寂寞逼疯了。
　　总之可以有很多角度去理解这部片子。
　　整体上来说，这部电影的立意很独特，拍摄手法和镜头运用也比较出色，哪怕关于一个人的日常生活拍的有些琐碎，平淡，没有什么趣味，但主角依靠着自己的演技又把一切都表现的很有吸引力。
　　所以，最终这部片子获奖，也并不稀奇。
　　更让人惊讶的是，这部片子的导演还是一个女人，叫闫悦，大概三十多岁，她并非影视导演专业出身，而是一个比较小众的作家，最终能把片拍成这个样子，足以让很多业内人士感到惊叹了。
　　而片子的主演，齐宇强则是一名二十几岁的年轻人，他是被闫悦在某座影视城的群演里挑出来的，身体结实，练过武术，但却又有一副憨憨的模样。
　　这样一个普通的龙套演员，谁都没有想到，居然拥有不俗的演技。
　　在电影中，他饰演的孤独护林员，简直没有丝毫演戏的痕迹，就像是在本色出演，这也是电影能够吸引人的根本原因。
　　毕竟只有一个人的影片，这一个人的演技就是一切！
　　……
　　陈封是在得到影片获奖的消息之后，才又和安若花一起看了一次这部叫做《独活》的电影。
　　安若花在影片拍完之后就看过了，虽然当时她就觉得拍的不错，但也没想到能获奖，而且当时陈封正在《流浪地球》的剧组忙的死去活来，她就没把这件事分享给他。
　　所以，现在陈封看的是第一遍，而安若花看的则是第二遍。
　　平安投资作为这部电影的唯一投资方，影片获奖了，肯定是要去一起参加颁奖的，虽然陈封不会参加这样的场合，但是安若花还是要去的。
　　那就当陪安若花一起去玩两天吧。
　　不过，在看完了《独活》这部片子后，陈封的确也觉得很好看。
　　因为演员齐宇强的表现实在是太精彩了。
　　在看片子的时候，陈封和安若花一度都觉得，这可能真的是个在大山里生活了很多年的护林员。
　　他的眼神，他的肢体动作，甚至他的发型，他的服装，任何细节都看不出漏洞。
　　能够做到这样，实在是难得。
　　而这个演员，长的也并不好看，甚至第一眼看上去有点小丑。
　　但就是在这样的情况下，陈封和安若花又都感觉这个人很顺眼。
　　看完之后，除了电影本身，齐宇强给人留下的印象最为深刻。
　　其中有一个他在护林员小屋外，望着苍茫的雪山，抽掉最后一颗烟的镜头。
　　当时导演给了他一个慢镜头特写，伴随着他扬起的手臂，那颗烟在他手中逐渐燃烧，配上他孤独迷茫无助的神态，那演技，真的让人惊艳。
　　不过惊艳之余，陈封也感到非常的惊喜。
　　因为这个叫齐宇强的年轻男演员，和他在梦境世界中曾经看到过的一个人很像。
　　同样的龙套群演出身，同样的先从小众文艺片起步，然后又塑造了无数经典角色，电视剧，电影，都风生水起。
　　虽然很多时候大部分人都觉得他只是个搞笑的特型丑角演员，但如果真的去了解的话就会发现，他真的是靠自己的演技和天赋才成就了那些经典。
　　毫无疑问，他是一个非常优秀的演员。
　　陈封当年在梦境世界中就对这个演员很喜欢，但万万没想到，如今既然看到了一个和那个演员十分相似的人。
　　“这个齐宇强，演技真不错，以后可以多留意一些。”陈封看完片子感叹到。
　　安若花也点了点头：“不错，毕竟是他一个人撑起开的片子，当初导演就给我发过消息，说他很有前途。”
　　对于自己投资的片子质量不错，还获了奖，演员更是出彩，安若花挺自豪的。
　　“嗯，到时候，有机会我会和他去谈谈……”
　　虽然现在齐宇强还没有什么名气，也不知道他今后会不会和陈封梦境世界里的那位演员走一样的路，但陈封真的对他挺感兴趣的。
　　……
　　不过，让人有些扫兴的是，就在陈封陪着安若花准备去领奖的时候，刚到机场，他们就被不少记着给堵住了。
　　“陈先生，请问你的《流浪地球》项目目前进度如何？电影何时能够上映？”
　　“陈先生，请问你为什么要去参加外国的颁奖，而不参加国内的颁奖？”
　　“陈先生……”

第五零一章 夸下海口
　　一开始陈封被许多记者问的有些懵逼。
　　问一些关于《流浪地球》项目的问题也就罢了，毕竟现在很多人都在关注着这部电影。
　　但是那些问他为什么不参加国内颁奖，而去参加国外颁奖的记者，就有些让他不明所以。
　　“参加国外的颁奖？不，我不是去参加国外颁奖的，我也没有邀请函，我只是去陪我的女朋友一起去国外而已，她一个人去我不放心，仅此而已。”
　　说完这一句话，陈封便不再理会那些提出古怪问题的记者。
　　其实更多的记者是想让他透漏一些关于《流浪地球》的消息。
　　对此，陈封倒是耐心的回答了几个问题。
　　“请问，《流浪地球》项目总投资高达四个多亿，这是真的吗？”
　　“是真的，科幻大片的确需要高投资。”
　　“据说你的平安投资占剧了最多的份额？甚至已经超过了北斗娱乐？”
　　“没有，假的。”
　　“请问陈总，你对这部电影的票房有什么期待？”
　　“三十亿！”
　　“请问《流浪地球》的上映时间有没有确定？大致的时间呢？”
　　“十月一或者元旦吧……”
　　人群中，依然还有一些记者妄图问一些敏感的挑衅性问题，不过陈封都没有再理会他们。
　　终于，到了登机口，陈封和安若花以及两个助理摆脱了大队的记者。
　　“呼……没想到，居然会堵了这么多人，不过，咱们出行的消息到底是谁透漏出去的呢？”陈封有些疑惑。
　　安若花也十分困惑，按理说她和陈封两个人的机票信息并没有对外人透漏过，但最后却还是被人提前蹲守了，这种感觉想一想，其实挺恐怖的。
　　“以后咱们的私人信息需要更加的保密了……”陈封暗暗的想到。
　　……
　　陈封和安若花出国去了，但是因为很多人在机场终于采访到了陈封，所以，关于他的新闻报道，却是一下子增多了很多。
　　同时，在网络上也开始出现了一些关于机场采访的一些画面视频。
　　其中最让人印象深刻的，就是陈封回应为什么要去国外参加颁奖典礼的镜头。
　　“……我不是去参加国外颁奖的，我也没有邀请函，我只是去陪我的女朋友一起去国外而已……”
　　面对这样一个回答，网络上有些人觉得陈封说的有道理，但同样，也有很多人觉得陈封这就是再找理由，找借口，不管怎么说，他就是看不起国内的奖项，看重国外的奖项。
　　甚至很多人都为此争论了起来，一度吵得非常热闹。
　　“呵呵，这明明就是勉强找的理由而已，归根到底，陈封就是看不起咱们自己的华语电影奖，觉得外国的月亮才是圆的！”
　　“胡说八道，人家都说了自己没有邀请函，只是陪女朋友去国外玩而已，你们都眼瞎，看不见？”
　　“这种鬼理由，你们也信？我赌五毛，到时候他肯定也屁颠屁颠的去上台颁奖！”
　　“楼上的，我跟你对赌，我压一块，陈封不会去登台领奖！”
　　“呵呵，一群无聊的家伙，不管陈封去不去领奖，那都是人家投资的电影，人家愿意去哪个颁奖就去哪个颁奖，人家不想去哪个颁奖，就不去哪个颁奖，你们是什么东西，对别人指手画脚，有本事你们自己也去拍一部电影，也去得几个奖啊！”
　　“你特么呵呵谁呢？都2200年了，还玩你行你上啊这一套？太落伍了吧！”
　　“我倒觉得人家说的是事实，奖是人家自己拿的，想领哪个，就去领哪个……不过嘛……只怕以后有些奖就不太会颁给他了……这就叫有得必有舍……”
　　……
　　网络上的争论一度占据了热门话题榜的前几名，关于陈封到底是不是去国外领奖的事情，甚至远远超过了关于《流浪地球》电影本身的讨论。
　　许多人都没有注意到，陈封其实已经夸下了海口。
　　“请问，你对电影票房有什么预期？”
　　“三十亿！”
　　这么简短的两句对话，被埋没在了网友们乱七八糟的争论中，但其实，也有不少人都注意到了这个细节。
　　三十亿的票房预期？
　　陈封倒是真的敢说啊，要知道，现在整个华语电影市场最高的票房，也不过是那部外国引进的科幻大片《逃离母星》而已。
　　那样的大片，都没能达到三十亿，现在陈封就敢说自己投资的《流浪地球》要拿三十亿？
　　这是不是有点太过于……自信……或者说是……狂妄了吧？
　　就连不少业内人士看到陈封这样的发言之后，都感觉一阵无语。
　　尤其是有些公司，人家出品的一些电影，差不多也可能是要在十月一或者元旦期间上映，现在陈封既然敢夸下这么大的海口，那自己到底要不要硬拼一下呢？
　　万一《流浪地球》的质量真的很好，在它所处的档期疯狂的收割三十亿的票房，那自己公司的片子，岂不是要沦为炮灰？
　　而如果《流浪地球》所谓的三十亿票房，只是陈封在吹牛，那么自己要是因为惧怕竞争而换了档期，岂不是也是亏惨了？
　　这就让很多人有些纠结。
　　甚至不少人还纷纷去给吴横江打去了电话。
　　陈封不太容易联系到，吴横江起码还是能够沟通的，所以，不管是竞争对手还是朋友，都不得不悄悄的想在吴横江这里摸个底。
　　吴横江自己在看到陈封的那段机场采访之后，倒是丝毫没慌，毕竟他和陈封一样，也一直在跟进着《流浪地球》的进度，片子会拍成什么样子，特效效果做的如何，这些他心里也都是有底儿的，所以陈封口中所说的三十亿，在他看来，并不夸张。
　　于是，吴横江便也心平气和的和那些前来打探口风的人讲了，《流浪地球》，三十亿，没问题！
　　对此，一些人毫不犹豫的把自己公司的电影撤了档。
　　当然也有头铁的，还是决定要和《流浪地球》硬刚。
　　不过，其实不管别人做出什么样的决定，对《流浪地球》自己其实都没有什么影响。
　　整个剧组的人，现在都对这部电影充满了信心。

第五零二章 收益不错
　　陈封被采访完后就上了飞机，关于他简短的几句回答所引起的风波，他自己反而都不怎么知道。
　　反正他也没有说假话。
　　到时候领奖也的确是安若花去上台作为投资方代表说几句话，他自己只是个单纯的看客。
　　他更大的兴趣，是陪着安若花一起在这座传说中的水城玩一玩，然后再和《独活》这部电影的导演、演员见见面，聊聊天，仅此而已。
　　毕竟已经十分难得的在《流浪地球》的剧组里请了几天假，这次出来，更多的其实是休息放松。
　　而至于那三十亿票房的回答，在陈封看来更是理所应当的。
　　三十亿……嗯，其实陈封心里真正的答案是四十亿！
　　没错，三十亿他还说低了，毕竟在梦境世界中，这部片子疯狂的收割了将近五十亿的票房成绩。
　　虽然目前这个世界的华语电影市场和梦境世界中还有那么一点差距，但目前整个市场也正处于蓬勃发展的阶段，甚至观众影迷们的数量和热情还更加的高涨，再加上院线影城数量的暴涨和电影设备的更新换代，其实整个市场的体量已经相差无几。
　　在这种情况下，《流浪地球》的上映，或许可以刺激华语电影市场达到一个新的高度！
　　而且，陈封和田明还对《流浪地球》的剧本进行了一定程度的改造，在这个世界，并没有太多外界力量的限制，许多内容拍的更加深刻，特效也做的更加宏大，更加逼真，可以说影片的质量比原作更加优良。
　　所以，在这个时空，《流浪地球》说不定能够继续创造出新的奇迹！
　　这也是陈封对这部片子很有信心的原因。
　　归根到底，还是要落实到电影本身的质量上来，这才是让陈封能够说出三十亿票房期待的底气。
　　……
　　网上很多人在看完了陈封机场的采访之后，便也真的一直在关注着他的动向，尤其是那个国际电影节的颁奖典礼上，很多人都瞪大了眼睛，企图在直播画面中寻找到陈封的身影。
　　很显然，这些人都失望了，因为陈封居然真的没有出现在直播画面中，甚至连现场的照片都没有一张。
　　原来他真的不是刻意去参加外国的颁奖典礼，所谓的看重外国的奖项，不看重华语电影奖项的传言自然不攻自破。
　　安若花倒是十分隆重的上台和《独活》的电影团队一起领了奖，并作为投资方代表发表了一段精彩的感言。
　　看着她在舞台上端庄大气的表现，许多人都纷纷发出了赞叹声。
　　毫无疑问，安若花无论是在外型、气质上，还是在举止、发言上，都算是为华语电影圈争了光。
　　很多人都能感受到那一份骄傲。
　　至于陈封……看来他真的只是去陪安若花的，事实上，整个颁奖典礼上，真的没有他什么事。
　　当然，有一些心术不正的人，依然会在网上乱说，是陈封被堵住采访之后，才勉强改口，然后又刻意避嫌才没有出现的，如果没有机场被采访的那档子事，没准陈封早就嘚瑟的去登台演讲了。
　　又是这种如果论……
　　如果，如果……经常把如果这个词挂在嘴边的人，千万不要跟他去争吵，因为持有‘如果论’的人，要么是真的傻，要么就是心眼坏。
　　反正你给出一百种解释，他总能给你如果出一种新的质疑，简直就是毫无道理。
　　幸好，这些‘如果论’的喷子，终究只是少数，现在网络上大多数人，都已经认可了陈封当初的解释，没有人会再为了这种小事死追不放。
　　毕竟大部分人都还是理智的。
　　……
　　陈封陪着安若花参加完颁奖典礼之后，两个人便又在这座著名的水上城市游玩了一天。
　　小时候，在课本里，大家差不多都学过一篇关于这座水上城市的文章，里面的描绘就很有意思，大大小小的水道构成了这座城市的交通系统，出行都是乘船，连路边摊做生意都是在船上，城市中更是有各种大大小小形状各异的桥梁，那种独特的水上文化非常吸引人。
　　而当陈封和安若花一起游玩过之后才发现，亲身体验的感觉比看文章美妙的多，乘着小船在城市间游荡实在是太惬意了。
　　痛痛快快的玩了一天之后，陈封和安若花才和《独活》的主创团队一起吃了个饭。
　　闫悦，齐宇强和另外一个叫马陆的摄影师一起参加了饭局。
　　闫悦作为编剧和导演，和安若花十分亲切，她们两个人虽然见面少，但在网络上沟通很频繁，再加上安若花投完资之后，最多关注一下电影的拍摄进度，从来不插手具体的工作细节，这让闫悦有了更大的发挥空间，也因此闫悦非常感激她。
　　而陈封这个名字在电影圈风头正盛，闫悦自然也知道他的存在，再加上陈封和安若花关系亲密，所以，闫悦便也对陈封非常的尊重。
　　而齐宇强，虽然在电影里看起来就是个纯粹的铁憨憨，但在现实中，他整个人的气质则显得更精神更机灵了一点，不过他的眼神总是很明亮，给人一种十分真诚的感觉。
　　马陆则是个胖子，看上去应该有两百多斤，留着胡子，乍一看上去……嗯，比较有艺术气息，不过仔细一看，感觉他这个人就是不爱收拾。
　　好吧，每个人都有每个人的个性，反正据闫悦说，马陆的摄影技术很高超，美学功底很也深厚，电影里不少选景构图都是他的功劳。
　　大家选了一家当地比较出名的餐厅，一起吃了顿饭。
　　其实，原本是闫悦想主动请陈封和安若花吃饭的，毕竟他们是投资方，如果没有他们投钱，可能她的电影根本就拍不出来，再加上陈封和安若花几乎没有插手过电影的具体拍摄过程，给了她们很大的自由空间，这让闫悦非常的感激。
　　不过安若花又怎么会让她再花钱？
　　《独活》虽然没有在国内上映，但因为在国际电影节上获了奖，欧洲和北美的一些艺术片院线和影碟经销商们已经纷纷找上门来想要代理影片版权，经过初步的谈判，价格大多都在上百万……美元！
　　综合在一起的话，《独活》这部片子大概也能卖出五六百万美元的收入。
　　收益还不错。
　　而平安投资作为独家投资方，获得收入比例是非常高的！

第五零三章 心里发毛
　　其实很多人都低估了艺术片的市场。
　　尤其是在国外，艺术片一般都有自己的特有渠道，包括院线和影碟的发售，有着非常完成的市场体系。
　　那些在各大电影节上获奖的作品，都会被相关的公司买下长期版权，一直在相对应的院线系统中轮播，同时发售普通或者收藏版的实体影碟。
　　相关的市场，比许多人想象中的要大很多。
　　当然，这也需要影片质量很优秀，毕竟不管是艺术片还是商业片，任何品类的作品中，都有高低贵贱之分。
　　商业片拍不好，也卖不了票房，这个道理在艺术片中同理。
　　而《独活》这部片子，质量非常不错，而且在一定程度上可以引起所有地区人类的共鸣。
　　毕竟如何独自生活，如何面对孤独和寂寞，这是一个人类大众都需要面对和思考的问题，谁都逃避不了。
　　所以，不少外国的片商都纷纷前来和平安投资谈版权购买或者代理的事情。
　　如果是一次性版权买断，那么价格就高一些，购买之后自己想怎么处理都可以。
　　而如果是版权代理，那么价格就低一些，而且只允许一些院线在一定时期内播放，影碟制作也会有相关的限制。
　　陈封和安若花现在也只是初步和一些国外的片商接触了几轮，具体更深入的合作细节问题，还需要平安投资这边再派人具体协商。
　　虽然在这方面平安投资暂时还没有太多的经验，但泰浪娱乐那边的人可以先帮忙顶上，泰浪现在发展的速度很快，早就有了相关的专业版权合作部门，包括海外业务也早已经步入了正轨，到时候让泰浪的人带着平安投资的人一起处理。
　　……
　　和《独活》主创团队的饭局进行的还是很愉快的，导演闫悦和一些性格比较古怪的艺术片导演不一样，她虽然是写作者出身，但身上没有那种让人十分别扭的文艺气息，相反她对人际交往和商业往来这方面非常精通，处理事情也面面俱到，和她在一起交流，让人感觉很舒服。
　　反正安若花挺喜欢和她聊天的，陈封也对这种人比较佩服。
　　有时候有些搞文艺的，总把自己弄得神经兮兮，其实文艺是文艺，生活是生活，这两者最好还是分开处理比较好。
　　你创作的时候想怎么文艺就怎么文艺，但生活中最好还是和主流大众保持一样的步调，否则很容易被大家排斥，增添很多不必要的麻烦。
　　就像闫悦这样，拍出来的电影非常艺术，有很多涉及到人性和灵魂的思考，但平时社交的时候，又通情达理，不会让人讨厌，这可真是太难得了。
　　甚至陈封有时候都觉得自己做事不如人家通达。
　　其实很多事情，都可以用比较温和比较精明的方式来处理解决，但是这样会比较麻烦，所以，往往有些人就更喜欢用直接粗暴的方式来面对一切。
　　陈封也一样，比如很多时候，他都不想面对媒体，面对大众，甚至有时候采取直接躲开的方式，虽然这样的确减少了一些麻烦，但其实也并不是最好的处理方式。
　　当然，选择什么方式解决问题，最主要的还是要根据自身的条件来选择。
　　你要是有钱有实力，当然可以选择粗暴简单的解决问题，只要你能承受的了相关的后果。
　　……
　　相对来说，齐宇强就显得有些稚嫩了。
　　虽然和电影里演的角色不一样，他在现实里多了一份机灵和灵动，但他显然也没有太多和人在饭桌上交往的经验，毕竟他之前也只是个龙套，现在却突然主演了一部获奖的电影，这种巨大的落差让他暂时有点难以接受。
　　比如大家一起喝酒，他一口气毫不犹豫的就把自己酒杯里的酒全喝了，哪怕这样很难受，他也只是挤了挤眉，没有露出太多的痛苦。
　　嗯，这么一看，他的性格还真的有点铁憨憨，虽然是个比较机灵的铁憨憨。
　　在和齐宇强简单的聊了几句之后，陈封就发现，这个人居然还真和自己梦境世界里的那个知名演员很相似。
　　虽然有很多事情细节都不相同，但整体宏观上的轨迹还真的想像。
　　他来自北方一个贫困的农村，从小被送去体育学校练习过武术，后来年纪轻轻跟着几个老乡去影视城里跑龙套，一直都在最底层混，直到后来，闫悦一眼相中了他，给了他出演《独活》的机会。
　　齐宇强的学习能力很强，在电影拍摄期间，他经常和闫悦交流沟通，拼命的学习一切可以接触到的新知识，在演戏方面，因为不是科班出身，他一直有点不自信，直到现在他主演的电影获了将，他才终于变得越来越自信了一点。
　　在和陈封聊天的时候，齐宇强心里其实挺紧张的，毕竟他也跑了很多年龙套，在圈子里没少听那些底层的同僚们讲述那些大佬们的故事。
　　其中，最近人们讨论最多的就是陈封了。
　　毕竟《疯狂的石头》、《疯狂地赛车》、《无间道》、《鲨滩》这些电影作品票房都很惊人，而陈封作为投资方，挣到的钱也都是按亿来计算的，这样的话题只要一提起来，立即就能引发大家的激动和向往。
　　“要是有一天，我也能像人家一样挣钱，该多好？”
　　“玛德，要是我也能挣几亿，我就把咱们这座影视城买下来，我特么天天骂那几个班头！”
　　“行了，别做梦了，你先想好怎么挣几千块吧，下个月房租有着落了吗？”
　　齐宇强天天听到类似的对话。
　　他也幻想过，如果自己能挣那么多钱该干什么，但他再怎么想也想象不出来太多的东西。
　　最多就是自己回老家盖房子，或者直接把老家的人接到城里？
　　再然后自己天天到处旅游，吃喝玩乐？
　　但似乎也挺没意思的……所以。后来他也就不做这种白日梦了。
　　然而万万没想到，现在，他居然有了机会跟陈封坐在一张饭桌上吃饭。
　　而且陈封似乎对他挺热情的，看向他的眼神充满了欣赏。
　　这让齐宇强自己都有点心里发毛了。
　　这是……什么情况？？？

第五零四章 质疑声
　　现阶段的齐宇强对自己今后的人生还没有一个成熟的规划，以前他觉得有龙套跑，能当群演，一天挣两三百块钱就已经非常不错了。
　　在演了《独活》之后，他对电影有了更深入的理解，他更加喜欢琢磨关于演戏的一些事情，有时候能把一场戏演好，他就觉得非常开心，非常的有成就感。
　　甚至演完《独活》之后，他自己还在电影的角色中沉浸了很长一段时间，过了很多天才终于从中解脱出来，那种感觉有些压抑，但同时又让他有些回味无穷。
　　整体上来说，现在的齐宇强依然在走一步算一步，演戏，挣钱，而且能让自己快乐，这样的生活他很满意。
　　但与此同时他也逐渐的开始接触到更多的东西。
　　包括当主演，获奖，和投资方大老板一起吃饭等等，这些又让他觉得新鲜。
　　所以此刻的他，正在尽自己最大的努力，学习着周围的一切，他虽然懂得少，但至少还很机灵，他愿意学习，愿意不断的提高自己。
　　但同时，他自己内心深处也有很深的戒心。
　　因为他很多时候都不能判断别人对他到底是好是坏。
　　已经在社会上摸爬滚打了很长一段时间的他，知道看人不能只看表面，别人越是平白无故的对他好，他就越是会戒备。
　　就像现在，眼前的陈封，这个电影圈子里的传奇人物，这个《独活》的投资商，看向他的眼神总是怪怪的。
　　虽然齐宇强知道，对方的身份地位很不一般，对自己应该不会有什么坏心，但他总是觉得不安生。
　　比如在饭桌上，陈封屡次赞赏齐宇强的演技，而且很明显，说的都很真诚。
　　这让齐宇强有些惶恐。
　　“陈总，您真的过奖了，我只是按照自己的感觉在演戏，也没有系统的学习过演技，能让大家满意，我已经非常的开心，真的不敢说演的多少。”
　　听到齐宇强如此谦虚的话，陈封笑了笑。
　　“不用谦虚，你演的的确不错，以后继续保持这种认真的态度就好……嗯，对了，今后你有什么打算吗？以后说不定咱们还有合作的机会。”
　　听到陈封的话，齐宇强心里更忐忑了，他连忙说道：“嗯……之前在拍完《独活》之后，已经接了另外一部片子，大概要半年左右才能拍完吧……也是一部文艺片……”
　　陈封好奇的问了一句：“嗯？你很喜欢这种类型的电影？”
　　在梦境世界中，那个知名演员在没有大火之前，也连续拍过几部小众文艺片，而且都是那种十分压抑的片子，后来在爆火之后，他出演这类片子就少了一点，但也偶尔演过几部。
　　这完全就是一个可以在小众文艺片和大众商业片之间来回转换的高级演员。
　　听到陈封的疑问，齐宇强想了想，说到：“也不是说喜欢或者不喜欢……反正……现在我感恩一切能演戏的机会，所以每部戏都想要演好……至于什么类型，我暂时还没有考虑过。”
　　齐宇强说着，眼神恍惚了几下。
　　似乎出演这种文艺片，尤其是那种挖掘人性阴暗面的片子，很容易造成他情绪长时间的低落，有时候钻到一个角色里走不出来，那种感觉并不好受。
　　看到齐宇强神情的变化，陈封笑着说道：“嗯，这样也挺好，可以多尝试一些，如果累了的话，以后可以试着演演喜剧，开心开心嘛……”
　　演喜剧？
　　齐宇强想了想，轻轻点了点头。
　　他也不知道自己有没有演喜剧的天赋。
　　……
　　在国外呆了三天之后，陈封就和安若花一起返回了京都市。
　　在泰浪娱乐海外版权部门的帮助下，平安投资这边的人已经开始和那些购买《独活》版权的外国公司接洽上了，双方谈判进行的很顺利，价格甚至比大家预期的还要更高一些。
　　而闫悦则又带着片子去跑另外几个电影节了，跑的场次越多，《独活》也就能卖出去的更多，大家便都能挣更多的钱。
　　在这方面，闫悦很拎得清，平安投资给她钱让她拍片子，满足了她的愿望，现在她便也十分想帮平安多挣点钱。
　　当然，她自己也会拿到不少分成费用，最后的结果也是双赢，皆大欢喜。
　　后续的事情，就由安若花继续跟进了，她现在在平安投资工作的非常开心，已经开始物色下一部投资的目标了。
　　陈封对此并不怎么干预，完全交给安若花去自己操作，反正无论成败，都有他来兜底，就让安若花自己按照喜欢玩吧。
　　毕竟，开心最重要。
　　……
　　陈封则又回到了《流浪地球》剧组里忙碌。
　　随着拍摄进度的推进，特效制作现在已经越来越重要，很多工作都需要多个部门一起协调，董国繁现在的压力很大，短短的时间里居然都瘦了将近十来斤，整个人也变得憔悴了许多。
　　不过取得的成果却让人非常满意，迈克和詹姆他们现在也已经深入到了片场，配合着大家的工作，特效公司在提供拍摄建议方面起了很大的作用。
　　陈封回来之后，已经看过了一些特效制作出来的镜头，比如被冰封的京都市，比如漫天冰雪的寒冷世界，比如太阳的异常活动特效，每一个场面做的都很震撼，完全不输那些外国的特效大片！
　　这让大家都很兴奋。
　　在所有人的通力合作下，《流浪地球》变得越来越好了。
　　……
　　与此同时，网络上人们对《流浪地球》的猜疑也已经达到了顶峰。
　　毕竟之前陈封夸下了三十亿票房的海口。
　　毕竟就连吴横江似乎也对三十亿很有信心。
　　但《流浪地球》已经秘密拍摄了很长时间，但一点相关的消息都还没有透漏出来，就算很多人对这部片子原本怀有期待，现在也不由得产生了一些怀疑。
　　这片子……拍到现在，到底是什么情况？
　　进度如何？品质如何？到底能不能拍完？到底能不能上映？
　　一方面吹出了那么高的票房目标，另一方面却看不到任何相关信息，这样的情况，大家不猜疑才怪。
　　再加上本来就有很多人对《流浪地球》看不顺眼，所以，随着时间的发酵，质疑声也越来越大了！

第五零五章 先行预告片
　　伴随着对《流浪地球》的质疑声越来越大，网络和现实中，有一批人又开始火力全开的造谣诋毁《流浪地球》，甚至连‘这部电影就是个骗人的项目，永远都不会上映’这种无脑言论都开始甚嚣尘上。
　　哪怕有一些官方发布的片场图片，以及一些剧组小花絮被展示了出来，依然有很多人开始不相信这部片子的诚意。
　　谣言的力量是十分可怕的，而且哪怕《流浪地球》已经利用法律武器告赢了一场官司，但依然还有无数造谣者不断的涌现。
　　甚至有一些人不知道躲在国外的哪个角落，持续不断的发表各种白痴言论。
　　这种人，有时候想抓都抓不到。
　　最关键的是，居然还真有人信。
　　没办法，毕竟《流浪地球》的关注度一直很高，再加上有些电影市场上的竞争对手对这部片子也一只很担忧，所以慢慢的就造成了这种局面。
　　不得已，《流浪地球》剧组甚至选择了对一些媒体记者开放采访，只要不透露剧组的相关保密事宜，记者就可以亲自去探查一番。
　　在不少记者亲自到片场探访报道了之后，那些所谓的项目骗局等滑稽言论才终于慢慢的平息下来。
　　网络上的影迷大众们也终于知道了《流浪地球》是真的在拍华语科幻大片，这才终于对北斗娱乐，对陈封恢复了信任。
　　终于，在七月中旬，《流浪地球》发布了自己的第一支先行预告片。
　　先行预告片和真正的预告片还不一样，毕竟整部电影还没有拍完，真正的预告片还剪不出来，但是先行预告片起码可以先把电影的世界观，基本架构展现出来。
　　而且，在先行预告片中，也可以看出一部电影的基本品质。
　　无论是画面，特效还是剧情，人物塑造，在短短的一分半的时间里，都会得到淋漓尽致的展示，人们在看完之后，起码就会心里有底，这大概会是部什么样的片子，自己到底有没有兴趣等等。
　　如果先行预告片足够优秀的话，非常有利于电影的传播，而具体到《流浪地球》这部电影，则是可以证明自己的品质，给广大影迷观众们吃下一颗定心丸。
　　毕竟目前这个项目正遭受着很多质疑，这样一支预告片放出来的话，起码能给人们看看，这部片子，是真的在努力的拍摄，而且品质很高，满怀诚意。
　　这些东西，还是很有必要被人们看到的。
　　……
　　《流浪地球》的先行预告片剪辑的也非常出彩。
　　从最开始的太阳氦闪，再到地球逃离太阳系的恢弘大场面，然后镜头突然转到地球上，万里冰封，数万座行星发动机一起喷射能量，形成一道道灿烂的光柱，再然后，太空船，地下城，工程车……渺小的人类，庞大而冰冷的机械，一切的一切，都给人一种震撼的感觉。
　　这种科幻大片里所展示的场景，从来没有在华语电影中出现过！
　　虽然在先行预告片中，这些镜头停留的时间都不是很长，每一个场面大概只有两三秒而已，但如果仔细看的话就会发现，每一个镜头的画面都很高清逼真，丝毫没有那种五毛特效的感觉。
　　很多人都不由得纷纷感叹，华语科幻电影，居然已经能够拍出这样的水平？
　　而且，网友的力量是无穷的。
　　当《流浪地球》的先行预告片发布以后没多久，很快就有人一帧一帧的把大部分镜头都分析了出来。
　　“看这个镜头，关于太阳氦闪的模拟，真的很逼真了……甚至做出了太阳表面的高清画面，这一看就是咨询过相关的专业人士，太阳表面上那些像是鱼鳞一样的金属颗粒，成分很可能是金子，哈哈哈……”
　　“嗯，听说金子可能是宇宙大爆炸之初就形成的元素，然后降落到了地球上，这东西可比钻石宝贵的多……额，跑题了，关于太阳氦闪的设定，从预告片来看，的确很有意思……而且能把太阳场景模拟的这么高清，这么逼真，真的十分难得！”
　　“关于太阳系的宏观镜头，处理的也很棒，符合了绝大多数人的想像，而且，看地球拖着条尾巴主动离开太阳系，这种感觉……怎么说呢，突然有种热泪盈眶！”
　　“人类太伟大了，咱们华语电影人的想象力不比任何人差！”
　　“哇，我看到了被冰封的京都市，那是……那是咱们京都市的地标建筑啊，居然全都被冰雪覆盖了！”
　　“地下城的条件太艰苦了，即使这样也不安全，预告片里似乎有岩浆爆发，烧毁地下城的镜头！”
　　“好惨！”
　　……
　　类似的讨论还有很多，大部分在看完之后，都有些激动。
　　因为《流浪地球》的一个先行预告片居然包含了这么多的消息和镜头。
　　可以看得出来，电影里的特效做的真的很良心，不但十分高清，而且十分真实。
　　这实在是太难得了，这在华语电影圈中算是开了先河。
　　不由得，人们又想起了那部《龙形巨蜥》的怪兽电影，尼玛，那部片子里为了节省特效，大部分场景都是在黑夜暴风雨中，怪兽最后也只出现了短短几分钟的镜头而已，实在是有点坑人。
　　而如果《流浪地球》全片都能保持这个先行预告片的特效水平的话，那绝对能让广大的影迷观众们兴奋。
　　当然，什么时候都不缺唱反调的杠精。
　　“呵呵，只是一个先行预告片而已，谁知道最后电影出来会是什么样子？”
　　“说不定啊，《流浪地球》把所有钱都花在了制作预告片上，这也是典型的骗局电影的模式，呵呵，以前的那部《蜀山仙恋》不就是例子吗？”
　　“就这种特效你们就满意了，一群影迷也太没有见识了，去看看那些真正的国外科幻大片吧，人家的特效才是真的好，华语电影再花一百年也追不上……”
　　总之，不管一件事情做的多么好，这个世界上也总存在着各种杠精。
　　幸好这样的人暂时还是少数，绝大多数人都已经重新对《流浪地球》充满了希望。
　　事情总归还是正在往好的方向发展。

第五零六章 确定档期
　　眼看着《流浪地球》再次成为了网络最热门的话题之一，影视圈里的很多同行心里其实五味杂陈。
　　有人为《流浪地球》高兴，毕竟如果华语电影圈真能出现一部属于自己的科幻大片，当然值得高兴。
　　也有人为《流浪地球》而恼火，因为电影市场就那么大，《流浪地球》火起来了，其它的电影作品生存空间就少了很多。
　　这些都是无法避免的事情。
　　尤其是那些可能和《流浪地球》撞档期的作品，现在甚至都有些焦虑。
　　在得知《流浪地球》可能在十月一档期或者元旦档期上映后，有些对档期不太看重的作品，直接避开了这两个时间段，但也有一些作品很在乎档期，根本就不能换挡。
　　所以，有很多作品，最终将会和《流浪地球》相撞。
　　这些作品当然不想看到现在的局面。
　　最让这些人闹心的是，《流浪地球》目前的上映档期还没有确定，既可能在十月一上映，又可能在元旦档期上映，这种不确定的因素，让人有些摸不到头脑。
　　许多人都来偷偷的询问吴横江，片子到底定在什么时候？
　　吴横江也无可奈何，毕竟以现在影片的拍摄制作进度，十月一之前可能完成，也可能完不成，如果完不成，就只能等元旦档了。
　　但是很显然，这样模糊不定的状态也的确影响到了别人。
　　最终，《流浪地球》剧组一起开了个会把档期定在了十月一日。
　　虽然十月一日的档期，电影的拍摄制作会有些赶，但如果抓紧一些，其实也是可以完成的。
　　而如果定在元旦档的话，拖得时间太长，到时候电影热度会降低一些，而且，元旦档也并不一定比十月一的档期好太多。
　　毕竟十月一的档期假期更长一些，对于这种科幻大片，上映前几天大批量的观影观众们创造的口碑，是至关重要的。
　　所以，大家最终选择了十月一的档期，哪怕之后两个月要更累一些，也在所不惜！
　　“现在距离十月一只有两个月左右的时间，我们必须拼尽全力，完成剩下的工作，不仅要速度，更要保证质量，这次真的辛苦大家了！”吴横江口气十分坚决的说到。
　　董国繁作为导演，这些日子几乎将自己的全部心血都扑在了这部电影上，十月一日电影就要上映了，虽然他感到有些压力，但他更为即将上映的电影感到兴奋。
　　他现在就像看到电影在大荧幕上放映出来的那一刻！
　　其它的剧组工作人员，经过长时间的一起奋战，现在也都非常的团结，大部分人都十分积极的表示要努力坚持最后两个月的工作。
　　毕竟现在这部片子跟剧组的每个人都有着紧密的联系，能把这部电影拍好，是所有人共同的荣耀。
　　当然，剧组也不会亏待任何一个努力工作的人，最后两个月大家又涨了一波工资，现在在《流浪地球》剧组里工作的人，工资水平已经比其他一般剧组高出了一倍多。
　　而当电影上映之后，如果票房优秀的话，剧组肯定还会再给大家包红包，所以，努力的为《流浪地球》工作，不仅仅是为了自己的荣耀也有更多的切实利益。
　　只有这样，大家才能继续团结一心。
　　……
　　很快，《流浪地球》定档在十月一的消息便传了出来。
　　电影圈的人们总算松了一口气，毕竟人家的档期确定了，自己也就可以跟着做出自己的决定。
　　不少电影选择了撤档，当然，也有不少片子按兵不动。
　　档期是大家的档期，没有理由因为别的片子就随意更换自己的档期，这样不公平。
　　甚至很多人借机攻击《流浪地球》独霸档期，缺少职业道德。
　　这些人的言论就十分可笑了，他们一方面坚持档期是大家的档期，大家应该公平竞争，另一方面却又指责《流浪地球》一部片子独霸档期，是欺负人。
　　然而，《流浪地球》本身也是华语电影，既然档期是大家的档期，自然也就是属于《流浪地球》的啊。
　　一部电影，选择一个合适的档期上映，这就是很正常的事，凭什么你的电影能选择合适的档期上映，《流浪地球》就不行？
　　就因为你没有信心击败我吗？
　　所以，你弱你有理？这又是什么道理？
　　幸好大部分普通的观众影迷们，还是十分理智客观的，面对各种攻击《流浪地球》档期的言论，大部分人都选择支持《流浪地球》。
　　毕竟大家也都想看到一部好电影啊。
　　没有好的电影质量，却天天只知道内斗，抢档期，这才是最无聊的事情。
　　那些人也就只能无能狂怒了。
　　……
　　然而，事实上，和《流浪地球》同档期上映，也不一定是什么坏事。
　　因为如果《流浪地球》的质量足够好的话，就可以极大的刺激整个电影市场的兴奋度，观众影迷在一定程度上就会大大增加，整个市场更活跃了，同档期的所有电影都会是受益者，毕竟电影只是文化娱乐产品，每个人又不是只看一部片子，到时候整个市场都处于兴奋状态，只要你的电影质量也不错，也就可以趁机吸收很多票房。
　　而如果《流浪地球》电影质量不佳，那么预热起来的市场，也可以被其它的影片瓜分，甚至可能为别的作品创作出票房奇迹，机会就在那里摆着，就看你能不能把握的住了。
　　所以，和《流浪地球》同档期，真的不算什么太糟糕的事情，毕竟现在华语电影市场依然处于爆发增长阶段，一部片子，是不可能抢占整个市场的票房的。
　　当然，这一切的前提必须是你的电影质量过硬，如果你自己的电影作品本身质量就不高的情况下，再碰到《流浪地球》，那可就真的是一场灾难了。
　　无论如何，目前的话语电影市场就是这样的情况，遍地都是机会，但同时也可能是陷阱，而电影圈里的人，最需要做的，还是先做好自己，做好自己的电影作品，只有这样，才能立于不败之地。

第五零七章 带着地球去流浪
　　目前已知的和《流浪地球》同样选择十月一档期上映的作品也已经有好几部。
　　其中同样也有大投资，大制作的作品，比如新凰传媒投拍的一部动作电影《八极》！
　　人家这部片子很早就已经定了档，而且因为是近代写实风的功夫动作片，科幻电影对它的影响不是很大，所以并没有因为《流浪地球》的出现而更换档期。
　　新凰传媒的老板，汪震山也早就和陈封以及吴横江进行过沟通，双方关系其实还算不错，不存在恶意竞争的关系，到时候上映，就是纯粹看影迷观众们更喜欢哪部片子了。
　　《八极》这部片子据说花了三年时间准备，拍了半年多的时间，片子的武术动作指导也都是现实中真正的武学大师，主要演员也都有功夫在身，不少功夫片的影迷早就对此十分期待，也是有比较广泛的群众基础的，所以，新凰传媒对这部《八极》也比较有信心。
　　良性竞争，这是好事，陈封对此也感到比较兴奋，甚至他自己也很喜欢功夫片，以前在梦境世界中，许多经典的功夫片都看了不少遍。
　　希望这个世界里也能拍出一些好看的功夫电影吧。
　　另外还有几部片子也要和《流浪地球》一起上映，这些片子有小成本的剧情片，有明星扎堆的喜剧片，也有古装武侠和动画电影，这些片子大多也开始了宣传推广，为正式上映坐着准备。
　　毕竟在华语电影市场，每年都要拍摄数百部电影作品，但是最终能够有机会登录院线影城放映的，其实并没有多少。
　　只有那些有关系，有人脉，财大气粗的影视公司，才可以去找影城院线协商更换拍片档期，甚至挑选最好的档期……但绝大多数电影作品，能有一次上映的机会，就已经十分难得了。
　　这样的作品，哪里敢说什么换档期啊，稍微有些不满，可能连上映的机会都会丢掉，市场就是这么的残忍！
　　就连陈封和倪浩当初的那部《疯狂的石头》，要不是有郑钰刚大导演牵线搭桥，也不会那么容易就上映的，而且当时的初始排片量其实也很低。
　　所以，虽然《流浪地球》现在的势头很猛，但同期上映的片子也并不算少。
　　……
　　到了八月底，最终定档在十月一档期的影片们，纷纷开始了全力的宣传推广工作，一时之间，网络上热闹非凡。
　　《流浪地球》也抓住时机，发布了自己的电影主题曲。
　　是一首张忆雯演唱的单曲：《带着地球去流浪》！
　　歌当然是陈封写的，而且写的很大气，很磅礴，以放出来就让不少影迷观众们感到了震撼。
　　……
　　“东临碣石，以观沧海；”
　　“水何澹澹，山岛竦峙；”
　　“树木丛生，百草丰茂；”
　　“秋风萧瑟，洪波涌起；”
　　……
　　这一段古诗词是由一个孩子用童声演唱出来的，那种沧桑和稚嫩的感觉，居然诡异的融合在了一起。
　　是的，对人类文明来说，地球的存在是沧桑的，然而，到了宇宙的尺度，地球本身却又是稚嫩的，人类更是十分渺小的，这种尺度的交错对比，给人一种十分壮阔的感觉。
　　……
　　“记得，我们一起坐在海边看天；”
　　“还以为那就是最最遥远；”
　　“却不知道你就要去向那里；”
　　“更不知道你一去不还；”
　　“今天，还不知道啊，你和思念哪个更远；”
　　“明天，更不知道啊，我们要带着家园飞向谁边；”
　　……
　　随后就是张忆雯用她那独特浑厚的嗓音，唱出了这样一段很有诗意的歌词。
　　嗯，张忆雯唱的很好听！
　　不过这首歌和以往她演唱的那些流行歌曲又有些不一样，歌曲的曲调给人的感觉并不是那么熟悉那么流畅，反而初听之下有些生涩。
　　但是在听完之后，很多人立即又能感受到这首曲子的气势磅礴。
　　既有诗意，又有人文关怀，总之……很特殊，而且，多听几遍的话，甚至还能感觉出这曲子其实也挺不错的。
　　“果然不愧是陈封啊，这首歌写的，估计和电影内容有关，歌词里面透漏出来的情怀，真的很让人感叹。”
　　“不过，用这样一首歌，恐怕不会有利于宣传吧，依我看，这首歌应该不会太流行。”
　　“是啊，这首歌，喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人恐怕一遍都听不完……”
　　“不过以目前《流浪地球》的热度，也不需要什么额外的宣传了啊，这首歌，可能真的更多的是情怀。”
　　“我觉得这是好事，艺术作品就要这样，不能只考虑市场……嗯，就凭这首歌，我也会去看《流浪地球》的……”
　　果然，如大家所预期的那样，《带着地球去流浪》这首歌并没有带来太多的热度，甚至人们讨论最多的还是张忆雯那越来越厉害的唱功，而这首歌本身似乎并不怎么被人看好。
　　当然这只是针对大众群体的一种笼统的说法，对一些密切关注着这部电影的观众影迷们来说，他们反倒是十分喜欢这首歌，很多人都被这首歌里营造的意境所打动。
　　“这首歌……越听越好听……‘我们要带着家园飞向谁边’这就是流浪地球啊，一颗在宇宙中流浪着的星球，同时也是我们的家园……这首歌，如果你听懂了，肯定会很感动。”
　　“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里！这两句古诗词的运用，实在是太恰当了，地球……承载的可是整个人类的文明，从古至今，世世代代……把我们那些灿烂的古代文明也写进了歌里，这份格局和胸怀，真的太棒了！”
　　总之，无感的人，终究对这首歌无感；喜欢这首歌的人，也总能找到一万个喜欢的理由。
　　但不管怎么样，《带着地球去流浪》这首歌在一定程度上是对《流浪地球》这部电影的补充和诠释，而伴随着“流浪地球”这个话题越来越热门，它也逐渐的开始变成大家热切讨论的一种文化现象。
　　而且这种文化现象，和那些国外科幻大片所表达的文化理念截然不同！

第五零八章 竞争关系
　　的确，华语电影和国外电影有着很大的差别。
　　这种差别，不仅仅是在电影制作技术的层面，更多的是在理念和文化的层面。
　　就像《流浪地球》一样，太阳要毁灭了，国外的科幻大片一般都是赶紧想办法逃离地球；而华语电影想到的却是带着地球一起走。
　　在某种层面上，华语电影人更具有一种悲壮的浪漫主义情怀。
　　流浪地球，带着地球去流浪……
　　有一种诗意的美。
　　而且还是一种宇宙星河尺度的诗意！
　　……
　　当然，也并不是所有人都认同《流浪地球》的理念，随着更多有关电影的信息被披露出来，很多人也都开始讨论这部电影到底合不合理。
　　甚至一些人开始用真正的科学数据去计算电影的剧情。
　　比如地球发动机能不能真的推动着地球偏离轨道，进入宇宙？
　　比如地下城需要多少能源和物资，才能维持数千年的星际旅行？
　　比如所谓的重聚变烧石头方案到底能不能实现？
　　许多人，甚至包括一些科学家都纷纷的加入到了这样的讨论之中。
　　其中有很多人，很多理论，都证明了《流浪地球》的方案可能并不能实现，许多东西其实都是小说中的夸张和假说。
　　这甚至让一部分反对《流浪地球》的人，开始集体高潮了，他们纷纷开始大肆宣扬，《流量地球》是假的，是骗人的，是纯粹的胡说八道，是伪科学，是大骗局……
　　这样的现象，让很多人都无言以对。
　　终于，《流浪地球》剧组官方都不得不开通微博，发布了第一条消息。
　　“《流浪地球》是一部电影，希望所有观众影迷和我们一起开启一场科幻之旅！”
　　“科幻是科幻，科学是科学！”
　　“十月一日，敬请期待！”
　　这样一条微博，已经把《流浪地球》的态度表达的很鲜明了。
　　我们就是一部科幻电影而已，不是现实，如果硬要拿现实科学来解析科幻电影，那么电影史上任何一部科幻片，都将没有任何存在的意义。
　　就像《逃离母星》这部科幻片，里面的光速飞船，星际战争，显得更是荒唐，那为什么没有人拿现在的科学技术去解析这部电影呢？
　　所以啊，现在在网上揪住《流浪地球》各种所谓的科学漏洞不放的人，不是蠢，就是坏。
　　当然，也可能是又蠢又坏！
　　幸好这样的人也并不是很多，绝大部分观众影迷还是很友好的，能够分得清现实和幻想的差别。
　　不过，这样一番讨论之后，《流浪地球》这个话题，在网络和现实中的热度就更高了，甚至远远超过了同档期其它电影作品的讨论程度，这也算是因祸得福吧。
　　……
　　与此同时，其它的几部十月一档期的电影也都开始全力的进行宣传推广，虽然目前热度都不如《流浪地球》，但该争取的还是要努力争取的。
　　其中最亮眼的，就是那部近代功夫片《八极》！
　　八极拳也是一种十分知名的传统拳法，经常出现在动作功夫电影之中，但是相对来说，八极拳比其他一些知名的拳法要稍微低调一些，而且很多片子中，八极拳的宗派往往都是一些不入流的小门派小组织，大部分充当的都是炮灰角色。
　　以八极拳为主角去拍的电影，这还是第一次。
　　所以，在一定程度上，这部片子对动作功夫影迷们来说，非常的新奇，很多人也都充满了期待。
　　而且这次《八极》电影的主演，还是一名真正的武术冠军，手上有真功夫，电影拍出来，便也格外真实。
　　比如在《八极》最近放出来的预告片中，主演一个人上演一挑十，拳法刚猛劲爆，动作套路大开大合，给人一种十分威猛的感觉。
　　那种拳拳带风，一击毙命的感觉，看起来就十分热血，十分过瘾。
　　陈封也看了《八极》的预告片，而且看得还热血沸腾。
　　尤其是那段一挑十的镜头，他不由自主的想起了自己以前在梦境世界里看过的一个片段。
　　“我要打十个！”
　　嗯，简直有异曲同工之妙。
　　目前，电影圈的热度，除了《流浪地球》之外，就是这部《八极》最为吸引人的眼球了，如果最后整个片子质量能够维持在一个水准的话，那么票房应该也不会太差。
　　毕竟现在华语电影市场还远没有达到饱和的状态，同一个档期，别说两部高票房的片子，同时出现三四部也是不足为奇的。
　　对很多电影来说，吸引票房的关键，不是有没有竞争对手，而是自己的电影到底好不好看。
　　如果自己的作品的确优秀，哪怕同期有对手，市场依然是抢不完的。
　　甚至在现阶段，已经有很多观众影迷并不会只看一部片子了。
　　毕竟随着整体经济状况的提升，人们手里的钱多了，到底看哪部片子根本不用选择，因为我可以一起都看。
　　有的人甚至一天连着看两三部电影，都有可能。
　　与此同时，还有许多新的电影观众开始走进影院，这部分群体也是十分庞大的，能够抓住他们的兴趣点，就能够在票房上分一大块蛋糕。
　　在这种市场环境下，电影与电影之间的竞争其实已经落后于电影与观众之间的竞争了。
　　比如《流浪地球》，如果这部片子最后的成片质量很好，超乎人们的想象，那么走进电影院里看这部片子的人，就不仅仅是现有的这些观众影迷，还会有很多新的从来没进过电影院的观众们，加入到在电影院看电影的队伍中去。
　　这就是好电影带来的新市场，新观众。
　　同样的道理，《八极》这部片子，针对的是喜欢功夫动作电影的群众，这个群体其实也很大，除了经常看电影的那些人，普通大众之中还有更多的潜在观众。
　　而《八极》这部片子的侧重点，就是吸引更多新的潜在观众进入影院贡献票房。
　　所以，在这个层面上来看，《流浪地球》和《八极》，这两部片子之间的竞争，反而不是那么激烈。
　　在这个市场不断爆发的阶段，如何吸引到属于自己的影迷群体，这才最重要！

第五零九章 制作完成
　　九月底，《流浪地球》终于制作完成！
　　经过了将近十个月的努力，这部华语科幻大片终于被拍摄制作了出来。
　　当众人聚集在北斗娱乐的私人影院中，第一次观看《流浪地球》的成片时，每个人都激动万分。
　　参加第一次看片会的人很多，有吴横江带领的北斗娱乐整个项目组的主要负责人，有董国繁、田明、陈封带领的剧组核心成员，包括十几名演员，还有承接了《流浪地球》后期制作以及特效制作的国内公司和国外公司的综合团队……
　　这些人在这将近十个月的时间里，几乎将所有的精力都扑在了《流浪地球》这部电影上，前期的阶段，可能剧组的人累一些，后期阶段，后期制作和特效公司的人累一些，而吴横江则带着人为整个项目保驾护航，总之，在大家一起的努力拼搏下，现在终于看到了最终的成果。
　　每个人都很兴奋，每个人都很忐忑！
　　兴奋是因为这就是大家努力工作的最终作品啊，而忐忑的原因则是……这片子会被观众影迷们喜欢吗？这部片子最后又会有多少票房？
　　在这部电影的拍摄制作过程中，就算是剧组里最普通的工作人员也都能够感受出来，电影的制作成本是真的高啊，简直真的就是花钱如流水。
　　别的不说，这些工作人员拿到的工资福利，就比普通的剧组高很多！
　　所以，现在所有人也都对这部片子充满了期待。
　　巨大的投资，费时费力的浩大工程，被视为肩负着华语科幻电影崛起的使命……这一切，让每个人都感受到了一种压力。
　　所以，在大家第一次观看这部电影的成片时，每个人的心都提到了嗓子眼。
　　直到大屏幕闪过了片头，影片正式开始播放，所有人才慢慢的沉浸到了电影剧情中去。
　　……
　　“快快快，快看，是木星，太阳系最大的行星……”
　　电影一开幕，陈辉的声音便首先响了起来。
　　不得不说，陈辉真是一个好演员，不仅仅是他的演技，就连他的声音，也独具特色，人们一听，就感觉很有吸引力。
　　“爸爸……木星上有一只眼睛……”
　　“那是木星上的一个大风暴。”
　　……
　　“刘启，等有一天啊，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。”
　　“你要去哪？”
　　“爸爸要执行任务，世界上最重要的任务……”
　　……
　　简单而温馨的一个开头，陈辉和小孩的演技都很棒，而且对话的内容也很有吸引力，似乎预示着很多东西。
　　影院里很多人在看完这个开头之后，就已经稍微松了一口气，因为……这电影最终所呈现出来的画面，给人一种很踏实很稳重的质感，比目前华语电影圈里的很多所谓的大制作大投资的作品，都要更好！
　　这就要感谢后期制作团队了，片子的色调处理，整体的渲染，配音的录制等，完成的都非常棒。
　　看完这个片头之后，随即，电影画面一转，一个更加严肃冷酷的声音配合着电影中的画面，开始了一段旁白。
　　“最初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关……”
　　这段台词，是陈封和田明共同商议后确定下来的，陈封觉得这段话写的很不错，而后面的内容还经过了田明的专业修改，看起来更有一种宇宙星河宏大的感觉。
　　而伴随着简洁有力的旁白推进，电影内容也终于开始正式展开……
　　……
　　最终，《流浪地球》的成片时长为两个小时，这在华语电影圈里并不常见，因为单片时间太长不利于安排排片，但因为这部电影的内容实在太多，所以最后经过几次剪辑，依然保留了两个小时。
　　但在看完整部电影后，大家并没有感觉时长太长，反而觉得还有些短。
　　意犹未尽啊！
　　这是很多人看完这部片子后的第一感觉。
　　随后，所有人又开始感叹：这……真的是一部华语科幻电影？
　　因为以往这种品质的片子，似乎只有壕来屋的那些大公司才能拍出来啊，片子中的特效水平，绝对已经达到国际一流水准！
　　这真的是华语电影自己拍出来的？
　　再然后，看片会上大部分人眼睛都湿润了，因为他们都很激动，很自豪，很骄傲！
　　这部《流浪地球》，是在场的人都参与了拍摄制作的，片尾都有他们的名字，这是属于他们的荣耀！
　　当看到自己努力了这么长时间参与制作的作品质量超乎自己的预料之后，没有人不会激动。
　　就连陈封眼睛都有些红了。
　　《流浪地球》啊，这部科幻大片，竟然真的在这个世界降临了！
　　一时之间，陈封感慨万千，恍惚之间甚至感觉自己回到了梦里。
　　旁边的安若花轻轻的握住了陈封的手，这段时间，她清楚的知道陈封有多辛苦，而此刻，看到《流浪地球》这部电影拍得如此精彩，这一切也都值了。
　　过了很久，陈封的情绪才终于安定下来，等他扭头看向旁边的时候，这才发现，吴横江，董国繁，田明，等一些重要的项目核心参与者，每一个都比他更加的激动。
　　尤其是吴横江，虽然他没有流眼泪，但看完电影之后，他整个人一直都坐在座位上，一动不动，而他的手，则正在仅仅的抓住座位的扶手，甚至青筋都爆了出来。
　　他的压力也一直都很大，一方面是因为这个项目投资太大，另一方面也是因为，有了上一次《深空迷航》的失败，这一次他其实顶着很多上层的压力，在这种情况下，他坚持保证了整个项目的流畅运作，付出的努力一点也不比别人少。
　　而在看到电影成片之后，他一直悬着的一颗心才终于慢慢的放了下来。
　　以他多年的经验，只要看完了电影，他大概就能预测出片子的大概票房成绩，而这一次，他真的很有底气！
　　因为他知道，就凭着《流浪地球》的质量，再加上北斗娱乐公司的运营，三十亿……似乎……真的不是夸张啊！

第五一零章 都是未知
　　北斗娱乐组织的第一次看片会并没有邀请院线影城的人参加，因为片子拍出来了，先要让参与拍摄的剧组工作人员先检验一遍，这也算是对这些人的负责和致敬。
　　当然，大家也都签了保密协议，在电影正式上映之前，不允许向外界透漏任何信息。
　　而所有看过《流浪地球》成片的人，同时也都是影片制作的参与者，大家当然也不会做一些不利于电影票房的事情。
　　所以，在第一次看完影片之后，每个人都对这部电影更有信心了，大家都知道，自己的努力没有白费！
　　而针对各大院线影城相关人员组织的看片会，在第二天才正式开始。
　　其实以北斗娱乐的招牌和人脉，《流浪地球》的排片量无论如何都不会太低，不过，为了增加大家的信心，看片会还是很有必要举办的。
　　在吴横江的牵头下，目前国内绝大多数院线和影城的相关负责人都到场了，大家也都对这部片子十分期待。
　　毕竟《流浪地球》这个项目号称投资四个多亿，又拍摄制作了十多个月的时间，再加上北斗娱乐，陈封，田明这几个人的号召力，没有人敢不重视这部片子。
　　而这次北斗娱乐组织的看片会也一切从简，大家一起吃了顿便饭之后，就陆续进入了北斗娱乐的私人影厅。
　　没有什么废话，直接看电影。
　　两个小时后，电影结束。
　　在场的大部分院线影城经理一个个表情都有些激动。
　　在看完这部片子之后，他们都意识到，华语电影市场马上就要又迎来一次大爆发了！
　　这些年市场一直在不断的扩大，但除了那部外国片《逃离母星》引发了一次爆炸之后，就再也没有什么更亮眼的新作了。
　　虽然《疯狂的赛车》再次创造了很高的票房，但那个成绩其实也都在一些人的预料范围之内，以当时的电影市场规模，取得那样的票房成绩，只能说是非常不错，非常的惊喜，但还没有达到完全爆炸的层次。
　　但现在，《流浪地球》出现了！
　　院线影城的经理们在看完了这部片子之后，差不多都愣了好一会儿，因为他们即使根据自己多年的从业经验，也不敢轻易的评判这部片子最后到底会有多少票房。
　　因为这电影的质量，真的远超所有人的想象。
　　无论是电影剧情，还是特效，这部片子竟然都已经达到了外国科幻大片的水准。
　　而且，因为这是一部本土的华语科幻大片，所以它在审美和价值观层面非常符合国内的主流声音，在这种情况下，这部片子的票房成绩想不爆炸都不行啊！
　　所以……之前陈封在机场采访时提到过的……三十亿票房成绩，以及吴横江也亲自确认过的三十亿，都有可能是真的。
　　不，这部片子最后的票房甚至有可能超过三十亿，更高也有可能！
　　在这种情况下，院线影城的所有人便也都明白该怎么做了。
　　一部大爆的电影，赚钱的不仅仅是制片方，院线影城这边其实赚的钱更多！
　　所以当有卖座的好电影出现时，不需要制片方求院线影院，他们自己就会按照市场的需求，尽量的为赚钱的电影多安排排片。
　　像现在的《流浪地球》，这种所有人都能判断的出来会大卖的片子，排片量肯定不会少。
　　毕竟有钱谁不想赚？
　　有时候关系和人脉的确可以在一定程度上影响到别人的选择，但在绝对的利益面前，那些所谓的关系和人脉，反而会变得更加脆弱。
　　除非你的电影质量也很好，能够挣更多的钱，这样，你才能重新夺回一部分属于你的票房和排片。
　　如果你的作品质量不行，票房成绩一塌糊涂，那即使大家关系再好，也不管用啊。
　　……
　　和《流浪地球》一样，《八极》也举办了针对院线和影城负责人们的看片会。
　　新凰集团组织的这次看片会，投入的人力物力财力就多多了。
　　住最顶级的酒店，吃最贵的美食，看片，旅游一条龙，最后还给各大院线影城的负责人塞了红包，据说数额不小。
　　不仅如此，《八极》这部片子，质量也相当不错，作为一部近代功夫动作片，让人看的很是热血。
　　当然最精彩的核心，还是武打动作的设计，毕竟参演的演员和武术指导，都是专业人士，打的真的很好看。
　　不过相对来说，《八极》的剧情有些薄弱，文戏拍的有时候也有些不能让人满意，但整体来说，这部片子质量也算是上乘。
　　再加上新凰集团对参与看片会的这些院线影城的经理们照顾的很周到，在电影质量并不差的情况下，《八极》的排片量最终也不会太低。
　　那么，《流浪地球》和《八极》，这两部片子都会有高排片，但整体的排片量就那么多，该怎么办呢？
　　这样就只能再次压缩其它片子的排片量。
　　另外几部小成本的喜剧电影，还有一部明星云集的粉丝向电影，几乎就没有翻身的机会了。
　　这就是残酷的市场啊！
　　但这也并不表示那些小成本的片子就一定没有机会。
　　因为伴随着《流浪地球》和《八极》这两部领头羊作品，将整个电影市场刺激到狂热的程度后，进入影院的观影人数会大幅度增加，到时候，水涨船高，受益的将会是所有的影片。
　　尤其是在一些二三线城市，甚至四五线地区，大量的新观众带来的将是更大的蛋糕，哪怕《流浪地球》和《八极》分走了最大的那一部分，但剩下的这些蛋糕，也比平时的市场份量要大很多。
　　至于别的影片能从其中抢到多少，那就各凭它们自己的本事了。
　　于是，现在在网络上，在现实里，每部影片都继续全力营销推广着自己的作品。
　　十月一马上就要来临了，在这场已经被预热到极限程度的电影市场角逐战中，到底谁将会脱颖而出，成为最后的赢家？
　　谁又会出其不意，异军突起，成为电影市场上的新秀？
　　这一切都是未知。

第五一一章 三点六亿
　　十月一日，《流浪地球》正式上映。
　　因为北斗娱乐的人脉资源，再加上电影本身的质量，《流浪地球》首日的排片量高达百分之五十！
　　而《八极》的排片量也有百分之三十！
　　剩下的几部电影只能瓜分其它百分之二十左右的排片了。
　　如果说在普通的档期，一部大制作的片子可以占到百分之五十以上的排片还算是比较常见的，那么在十月一这样的优质档期，一部片子的排片量高达百分之五十，这就难得一见了。
　　毕竟，这个档期的竞争非常激烈，同时电影市场也会非常火爆，在这种情况下拿到这么高的排片，那这部电影简直就可以变成票房收割机！
　　就像现在的《流浪地球》一样！
　　首先，自从这个项目曝光出来之后，国内一批影迷观众便一直都对这部片子充满了期待，哪怕北斗娱乐的第一部华语科幻片《深空迷航》并不怎么成功，但很多人对《流浪地球》依然热心不减，因为华语电影圈这么多的观众影迷，他们也很想早日看到一部真正属于华语电影人的优秀科幻大片作品。
　　而且，随着关于《流浪地球》的相关信息被不断的爆料出来，四个多亿的投资，科幻小说大师田明执笔，电影圈的奇迹创造者陈封投资，演员陈辉参演，再加上北斗娱乐，这么多的标签不断的被贴上去，大家便对这部片子更有信心了。
　　尤其是在电影上映之前，连续几波的话题讨论，也让这部片子成为了话题热度最高的作品，吸引的观影群体就更多了。
　　所以到了十月一日这一天，很多人都蜂拥而至，前往电影院观看这部《流浪地球》！
　　于是，十月一日中午十二点左右，《流浪地球》的实时票房便已经突破了一亿！
　　下午四点左右，《流浪地球》实时票房突破两亿！
　　晚上九点左右，《流浪地球》实时票房突破三亿！
　　到了深夜十二点半，最后一场电影放映结束，《流浪地球》的单日总票房最终定格在了三点六亿！
　　单日票房三点六亿！
　　票房炸了。
　　这一天，许多业内人士也都在焦急的等着结果，当他们看到最终定格的数字后，许多人都良久无语。
　　单日三点六亿的票房成绩，这是什么概念？
　　要知道，虽然目前华语电影市场里十多亿，二十多亿的片子都已经经常出现，但对大部分电影来说，票房破亿一般就不算失败，如果能有个两三亿，那可能就算是成功。
　　毕竟除了陈封那样的变态，不是每部片子都能随随便便上拿到十几亿票房的。
　　但现在，《流浪地球》第一天居然就收割了三点六亿的票房？？？
　　这甚至相当于一部不错的电影的总票房了！
　　虽然伴随着电影市场的发展，单日票房破亿，破两亿，已经并不罕见，但直接飙升到三点六亿，还是让人有些难以置信。
　　……
　　“《流浪地球》……这部片子……真的这么好看吗？”
　　“什么时候，咱们华语电影市场的影迷观众们这么疯狂了？”
　　“我怎么感觉着不是真的？”
　　“不错，你不是一个人，我也觉得这不是真的……”
　　……
　　在一群人的感叹中，《流浪地球》就是这样如晴天霹雳一般，直接把华语电影市场的单日票房纪录，提高到了三点六亿的水平线。
　　而在看到这个成绩的时候，最激动的莫过于吴横江了。
　　首日三点六亿的票房，再加上影片过硬的质量，如此一来的话，《流浪地球》的总票房肯定不会差！
　　一直提在心口的那块大石头，终于落地了！
　　虽然在看完了《流浪地球》的成片之后，吴横江便已经稍稍放下心来，但有时候电影的质量并不等同于票房，所以，想要真正彻底的安心，还是要看最终的票房成绩。
　　所幸，票房没有让人失望。
　　没有让这些为了把电影拍好，而付出无数努力的人们失望！
　　吴横江此刻甚至有种一雪前耻的感觉，毕竟当初同样是北斗娱乐投资拍摄的《深空迷航》，后来却一直都被外国的那部引进片子《逃离母星》压着打，网上的舆论也是一边倒的贬踩《深空迷航》，那种感觉，真的不是很好受。
　　而这一次，《流浪地球》不仅仅要在票房上创造奇迹，在电影质量上也非常之高，后期的评价可定不会再差！
　　这才是吴横江想要看到的局面，这才是他们北斗娱乐前进发展的方向。
　　深夜里，吴横江一个人坐在自己的办公室里，望着电脑屏幕上的数字发了很长时间的呆。
　　不知道过了多久，他才起身去身后的酒柜中拿出一瓶酒，给自己倒了一杯，然后来到窗户前，望着窗外，细细的品了起来。
　　虽然是深夜，但繁华的京都市依然灯火通明，今天天气还不错，罕见的能够看到星光。
　　吴横江举杯敬了星空一杯，脸上满是笑容。
　　……
　　陈封今晚也罕见的没有早睡。
　　就连一向主张养生，要早睡早起的安若花也都没有催他。
　　两个人也正在书房里，盯着电脑屏幕。
　　首日三点六亿的票房成绩，说不激动那是假的，但此时此刻，陈封和安若花表面上依然还都算是平静。
　　“真的是三点六亿？”安若花又问了一次。
　　陈封缓缓的点了点头：“没错，是三点六亿！”
　　数字是绝对不会错的，陈封和安若花只不过是想再确认一遍。
　　片刻之后，安若花缓缓的抱住了陈封的脑袋，轻轻的揉了揉。
　　这部电影虽然最开始的概念是陈封提出来的，但后来遇到的困难，也比想象中的多很多。
　　虽然大家一起克服了许多困难，但随着制作成本越来越高，整部片子的风险也越来越大。
　　在这种情况下，陈封最终还是拿出了上亿的资金投了进去，甚至到最后投资份额几乎和北斗娱乐持平。
　　这其中要承担的压力，不比任何一个人小。
　　北斗娱乐毕竟是娱乐圈三大巨头公司之一，而陈封是依靠个人能力才支撑起了平安投资，两者之间的差距天差地别。
　　所以，陈封也是需要很大的魄力，才能跟进投资的。

第五一二章 真香啊
　　《八极》上映第一天同样取得了不俗的票房成绩，二点三亿！
　　虽然不如《流浪地球》，但这也是一个很不错的数据。
　　与此同时，那部明星粉丝向的电影也拿到了将近一亿的票房，其它几部片子的票房成绩也在几千万左右。
　　粗略的算一下，十月一档期的第一天，单日总票房将近八亿！
　　这已经远远超出了之前的票房规模，也就是说，这一天，整个电影市场都迎来了一次暴涨。
　　而市场暴涨的原因，是因为近些年影院数量增加，观影人数增加，同时，有足够优质的电影能够吸引人们进入电影院！
　　而且，如果仔细分析的话，八亿的总票房，似乎依然还没有完全挖掘出影院的潜力。
　　如果以最完美的标准去核算市场的话，以目前国内影院数量，座位个数，影片播放频率，以及票价等综合因素，全国单日总票房至少应该有十多亿的水平。
　　而现在在两部热门大片的带动下，总票房也只不过八亿，这就说明，市场依然还不饱和。
　　……
　　市场的确还没有饱和。
　　很多《流浪地球》的潜在受众，暂时都还没有去看这部电影的打算。
　　比如，有一些科幻迷，这些人本应该是和《流浪地球》关联最紧密的人群，但有很多人对此却无动于衷。
　　当然也有不少科幻迷对《流浪地球》很期待，电影一上映他们就去影院观看，不过依然还有很多人对此并不感冒。
　　“科幻片？我喜欢啊！”
　　“什么？华语科幻？算了吧。”
　　“田明的书？还不错，有几本写的甚至达到了世界顶级水准，是个非常棒的作家。”
　　“啊？他是编剧？执笔了《流浪地球》的剧本？不过……剧本和小说两回事吧，反正我没啥兴趣……”
　　有很多科幻迷都是这种态度。
　　甚至还有不少极端的科幻小说迷，拒绝观看任何科幻电影。
　　“呵呵，所谓的科幻电影，只不过是在用特效骗一群傻子而已，任何硬科幻改编成电影，都将失去灵魂……”
　　这部分群体的人数数量居然还不少，这些人要么是根本没有注意到《流浪地球》这部片子，对电影不感兴趣，要么是心里早就存在了深深的偏见，很难改变对华语科幻电影的印象。
　　一般来说，这些人都是最难改变主意的。
　　但是……
　　如果《流浪地球》热度一般，身边没有什么人提起来，也就罢了，但偏偏《流浪地球》的热度达到了史无前例的程度，哪怕你不喜欢看电影，不喜欢看华语科幻片，但如果你身边一直有人在说这个话题，一直在聊关于这部电影的东西，你也会被动的接受很多信息。
　　尤其是你恰好又是一个科幻专家，于是，大部分看过《流浪地球》这部片子的人就都会来找你讨论。
　　包括你的朋友，你的家人，你的同事，你的上司……甚至包括你在追求的女人……
　　在这种信息轰炸之下，你就算真的不想看，最后也得乖乖的去一趟电影院。
　　……
　　张华就是这种情况。
　　他是一个科幻小说迷，从小到大不知道看了多少科幻作品，自己也曾经在一些科幻杂志上发表过几篇文章，不过，即使是这样，他对科幻电影也没有什么兴趣，尤其是华语科幻。
　　但在十月一日这一天，他身边的每一个人，都在不停的跟他提起《流浪地球》这部片子。
　　“张华，看《流浪地球》吗？嘿，这片子真好看，你一定喜欢，我都看完了，正想去看第二遍呢，你要不要一起？”
　　“阿华，听说最近有部《流浪地球》的电影，科幻片，很好看，你老爸也挺感兴趣，有时间帮他订张票。”
　　“亲爱的，看，这是什么？《流浪地球》的电影票，这是主创团队的路演场次哦，能够看到导演和演员出场，怎么样，我给你的这份礼物喜欢吗？”
　　……
　　好吧，在这么多人的轰炸之下，张华无奈的取了票，决定去看一看这部《流浪地球》到底是一部什么片子，居然这么多人都推荐。
　　作为一个资深科幻迷，在听到《流浪地球》的片名后，他虽然有那么一瞬间的震撼，但随后理智又告诉他，这种片子应该就是一个噱头，真想要拍出地球在太空中流浪的画面，对华语科幻来说几乎不可能啊。
　　所以，在张华看来，《流浪地球》最多只能算是一个很有浪漫主义情怀的科幻创意，至于更硬核层面的科幻成分，恐怕只会一团糟。
　　总的来说，他并不看好这部片子。
　　虽然在亲朋好友的推荐下，他最终走进了电影院，但他一直都是一种挑刺的心态。
　　甚至连现场导演、演员们和观众的互动环节，他都没有任何感觉。
　　直到电影开幕。
　　……
　　两个小时过去后，张华慢慢的走出了电影院。
　　他先给自己的女朋友发了个几条消息。
　　“亲爱的，谢谢你送我的电影票，电影很好看，我很喜欢！”
　　“等你出差回来，咱们再一起去看一次吧。”
　　嗯，今天唯一的遗憾就是没能和女朋友一起看这部片子了。
　　随后，他又打开了自己的微博，边走边写了几个字。
　　“《流浪地球》，华语科幻电影的希望，力荐！”
　　张华因为曾经发表过几篇文章，在科幻圈里也算是一个小有名气的科幻迷了，他的微博有十几万粉丝数，平时和一些科幻小说读者经常互动。
　　当发完了关于《流浪地球》的简短影评后，他的微博评论数，点赞数迅速的破百，破千！
　　很明显，《流浪地球》现在真的很火，大部分人都十分热衷于讨论这个话题。
　　而张华的微博下面第一条数百点赞数的评论就是：哇，老张也没能逃避真香定律，哈哈哈，这是我今天看到的第十个沦陷了的老派科幻小说迷！
　　像张华这样的人，不止一个，这些人大部分都是死忠科幻小说迷，而且对科幻电影并不热衷，但伴随着流浪地球的火爆，他们这个群体也逐渐的被征服了。
　　当然，《流浪地球》的魅力远不止于此，征服这些潜在的科幻迷受众，只是最简单的一步。
　　接下来，它还将吸引更多的群体，走进电影院！

第五一三章 保持谦卑
　　《流浪地球》上映的第二天，再次收割了三点五亿的票房！
　　连续两天单日票房超三亿，两天总票房七点一亿，这样的成绩再次让所有人都震惊了。
　　如果说第一天能拿三点六亿票房，是因为人们对这部电影非常期待，热度足够高导致的，那么，连续两天都拿到了三亿多的票房，这就说明电影的质量的确十分过硬。
　　毕竟电影票房的数据摆在这里，观影人数也是史无前例的庞大，在这种覆盖面的基础上，电影无论是票房还是口碑，都没有出现下滑，这就说明电影本身肯定没有问题！
　　不但没有问题，而且还远超大部分人的预期。
　　经过两天的放映之后，此时此刻，《流浪地球》在网络上已经掀起了疯狂的华语科幻狂潮。
　　只要是娱乐新闻版块，几乎任何一个地方都会有《流浪地球》的消息，这种规模和现象，已经是史无前例！
　　哪怕不是娱乐新闻版块，在一些正规权威的经济，社会，文化，等领域，《流浪地球》都已经成为了一个热词。
　　连多家官方权威媒体，也表达了对《流浪地球》这部电影的赞扬。
　　而网友们对《流量地球》的讨论就更热切了。
　　尤其是在网络社交媒体，以及一些娱乐文化论坛网站上。
　　其中，在微博上，《流浪地球》的话题热度已经创造了影视方面最高的热度记录，参与人数也是有史以来最多的。
　　而在短短的时间里，《流浪地球》的最后一支预告片播放量已经数亿次！
　　当然，最火爆的，当然还是各种影评。
　　有观众影迷们抒发的简短几句的赞美。
　　有专业影评人员洋洋洒洒书写的长篇大论。
　　无论哪一种，绝大多数都是表达对《流浪地球》的赞美。
　　因为这部片子真的超出了很多人的预料。
　　人们在潜意识中都觉得，华语电影应该拍不出这样恢弘浪漫的科幻大片，应该做不出那么逼真那么有代入感的特效，应该写不出那么精彩那么悲壮的故事情节。
　　但这一切，《流浪地球》全都做到了。
　　不仅仅是做到，有些地方，甚至比那些外国的科幻大片更加的精彩。
　　因为在这个世界里的限制要更少一些，陈封和田明两个人把剧本写得更加的深刻，有的地方甚至更加黑暗，更加的让人绝望，同时也更加的震撼人心。
　　这些剧情不仅仅精彩，思想深度还更高，比外国那些十分套路化的剧情要高明很多。
　　这样的剧情框架，再加上不输外国大片的特效和后期制作，观众们看了当然会很爽。
　　而且，电影中绝大部分演员的演技都很出色，其中陈辉的表演更是让人印象深刻，作为知名的影帝，他居然在这部科幻片中多次狂飙演技，无数次的让人动容落泪。
　　就连两个年轻的男女主演，也都表现不俗，刘启和赵菲儿两个人，都在自己的大荧幕首秀上交出了令人满意的答卷。
　　所以，《流量地球》这部片子，几乎可以说是全方位都让人很满意，很惊艳的作品，票房能够突然这么爆炸，也就不足为奇了。
　　当然，不管多少人喜欢《流浪地球》，也总有一些人会不喜欢。
　　而且不喜欢的原因千奇百怪。
　　“我就是看不惯华语电影的这种科幻片，总有一种违和感。”
　　“看这样的科幻大片，居然是华语的配音，总感觉哪里怪怪的。”
　　“呵，这片子就是瞎扯，演的太假了。”
　　“垃圾垃圾垃圾，《流浪地球》就是垃圾，一点都不好看！”
　　“呵呵，听说其实《流浪地球》的特效，也是雇佣外国人做的，这哪里是什么华语科幻电影啊……”
　　类似的言论也非常多，不过一般这种言论一出现，立即就会被《流浪地球》的粉丝们回击。
　　尤其是那种用外国电影来压华语电影的言论，简直就是莫名其妙。
　　那些人看惯了外国片，就忘了自己的文化，或者是听惯了外语，就连自己母语都不想尊重，简直可笑至极。
　　至于那些撒泼耍赖的人，无论再怎么乱叫，很快就会被更多的批评所淹没，他们连一点反击的能力都没有。
　　当然也有一些对《流浪地球》的批评，是非常理性客观的，毕竟一部电影不可能真的各方面都做到完美，出现各种问题也是在所难免的，有问题被指出来，也是一件好事。
　　对于客观理性的批判，无论是《流浪地球》的主创，还是观众影迷们，也都非常的欢迎。
　　毕竟大家刚刚看到一部能够代表华语科幻大片的作品，所有人都希望将来这方面的发展能够更好，积极的总结经验教训也十分重要，在这个过程中，批评和建议必不可少。
　　哪怕《流浪地球》现在票房很好，口碑很好，但无论什么时候，也都要保持谦卑。
　　这也是电影官方多次表达的态度。
　　……
　　除了《流浪地球》一枝独秀之外，《八极》目前的票房走势也是一片大好。
　　第二天，《八极》再次收获了二点三亿的单日票房，和第一天几乎一模一样。
　　这说明这部片子的质量也很不错，毕竟动作功夫片也有一批死忠影迷。
　　除了《八极》之外，另外一部小成本喜剧片也异军突起，拿到了四千万的票房。
　　虽然相对于《流浪地球》和《八极》这样动辄两三亿的票房成绩来说，几千万的票房似乎不足为奇，但这毕竟是一部小成本的喜剧片，以这部片子的成片水平来看，投资金额应该也就在一千万左右而已。
　　在这样的情况下，这部片子依然能够杀出一条路来，也算是非常令人惊奇了。
　　除了这三部片子之外，其它的几步电影，可能就真的要成为跑灰了。
　　就连那部明星粉丝向的电影，在第二天的票房成绩也非常不理想，第一天近亿，第二天只有不到六千万，跌幅有点大。
　　虽然在《流浪地球》和《八极》的带动下，整个电影市场都呈现出了狂热的状态，但越是这种时候，电影的质量也就变得更加重要。
　　因为人们总是希望看到好电影的，尤其是新影迷，对电影质量要求更高。
　　那些不好看的片子，很快就会被淘汰出去。

第五一四章 居然是他啊
　　十月三日，《流浪地球》单日票房没能再次突破三亿，不过也收获了二点七亿的票房，依然是日票房冠军。
　　而《八极》的日票房也依然维持在两亿以上，收获二点一亿，成绩同样十分稳定。
　　另外，那部异军突起的小成本喜剧片，也在这一天收获了六千万的票房，成绩居然神奇的越来越好！
　　至于其他那些质量一般的电影，只能眼睁睁的看着别人收割票房，而自己却无能为力。
　　尤其是那部明星粉丝向的片子，票房已经快要跌破千万了，可以确定会赔的很惨。
　　其实，这种汇集几个明星，粗制滥造的制作一部所谓的电影，完全就是圈钱的模式。
　　以前这么做可能还能欺骗一些粉丝，但随着电影市场的持续爆发，电影之间的竞争更加激烈，影迷们对电影好坏的分辨能力也越来越强，慢慢的，影片质量就开始成为票房最核心的保证。
　　这种明星粉丝向的电影，逐渐的已经没有了太多市场。
　　而现在这部片子，可能会让更多人看清楚，这样的模式真的不可行。
　　反倒是那部小成本喜剧片，不声不响的票房成绩越来越好。
　　这就是差距。
　　……
　　经历了前三天梦幻一般的票房成绩带来的惊喜之后，直到第四天，陈封和安若花才慢慢的从那种不太真实的感觉中完全恢复了过来。
　　三点六亿，三点五亿，二点七亿！
　　这三天的时间里，《流浪地球》一共收获了九点八亿的总票房，差一点就破十亿了！
　　三天十亿……哪怕是陈封早就预想过这部片子的票房成绩会很好，但也没想到居然会好到这种地步。
　　只能说，因为好电影的刺激，华语电影市场在这几天集中爆发了！
　　只可惜这样的情况不可能一直持续，其实到了第三天，票房的下滑程度就已经有些大了，不过这也可以理解，毕竟之前《流浪地球》引发的讨论热度很高，大量的观众影迷们选择了集中观影，这才会呈现爆发式的票房走向。
　　但前三天过去之后，这种现象应该就会稍微平复一些，随后就要进入口碑发酵，细水长流的状态了。
　　在这种情况下，接下来的几天里，《流浪地球》至少也能保持住两亿左右的票房。
　　至于能保持多长时间，那就要看华语电影市场的潜力到底有多么大了。
　　……
　　这几天，陈封和安若花其实也都没有闲着，一方面《流浪地球》上映之后票房成绩逆天，电影的主创团队也一直在保持着频繁的沟通，商议着如果进一步安排推广营销的工作，其中线下的路演活动已经安排了很多场次，陈封也去出席了京都市的两场。
　　另一方面，《流浪地球》的火爆也再次让陈封和北斗娱乐吸引了很多人的注意力，一些娱乐媒体，陈封尚且可以推掉，但还有一些上层组织的见面和谈话，无论如何也是不能拒绝的，这两天，吴横江便带着陈封见了不少人，虽然每个人都是表达对《流浪地球》的赞赏，但依然有些压力。
　　对此，吴横江也是无可奈何。
　　“多经历一些就习惯了，其实这些人也都比较容易打交道的，和他们搞好了关系，只有好处没有坏处。”
　　陈封点了点头，道理他自然都懂，该应付的事情还是要好好应付的。
　　忙完了这些事情，陈封和安若花才终于稍微轻松了一点。
　　《流浪地球》的主创团队已经开始去外地跑路演了，去的主要是导演和演员，陈封不用再跟着跑。
　　而其他的一些媒体的采访，朋友们的祝贺，陈封和安若花也都一一处理完毕，两个人终于轻松了一点。
　　于是，这天他们便也去电影院看了两场电影。
　　一场是新凰集团的那部功夫动作片《八极》；而另一部，则是那部成绩还不错的小成本喜剧片《啼笑之旅》。
　　对于功夫动作片，陈封其实也挺喜欢的，虽然算不上是狂热，但偶尔看看感觉也很爽。
　　而《八极》这部片子的确不错，尤其是打斗部分，动作设计非常精彩，战斗场面可以说是酣畅淋漓，让人看的非常过瘾。
　　虽然文戏和剧情的确差了点，但也都在及格线，整体来说片子质量的确不错，这也是这部电影的票房成绩能一直很不错的根本原因。
　　另外，《八极》的男主角也给陈封留下了深刻的印象，这是一个年轻的不知名男演员，虽然长得不算太帅，但身材很好，肌肉结实而匀称，看上去就给人一种很有力量的美感。
　　“这个人是谁？以前没怎么见过啊？”陈封看完电影后，问了身边的安若花一句。
　　安若花笑道：“你当然不认识了，是个新人，叫王超，《八极》的导演在武术队里选拔出来的，听说还拿过武术冠军。”
　　安若花因为主持着平安投资的日常工作，对影视行业的消息更灵通一些，关于《八极》的一些资料，她还是知道一些的，毕竟《八极》作为和《流浪地球》同期上映的片子，需要认真对待。
　　“王超？”陈封笑了笑：“嗯，我觉得他很有前途啊，虽然是第一次演戏，但除了动作戏之外，文戏演的也还不错，将来应该很有潜力的。”
　　不过，王超现在肯定都已经签约了新凰集团，陈封也只是单纯的欣赏而已。
　　看完了《八极》之后，陈封和安若花在外面吃了午饭，又休息了一会儿，下午便又去看了那部小成本的喜剧《啼笑之旅》。
　　这部片子陈封和安若花都没有注意过，毕竟之前也几乎没有任何新闻消息，似乎只是一部普通的不能再普通的片子。
　　但是电影开幕后，男主角一出现，陈封就惊了。
　　尼玛，这不是徐承吗？
　　之前在《疯狂的石头》里面出演过房地产商大老板的那个光头徐承！
　　只不过现在的徐承有了头发，发型还挺帅，整个人也清瘦了很多，身上的气质更是摇身一变，变成了一个温文尔雅的知识分子形象。
　　也怪不得之前陈封没能把他认出来，因为影院外面的海报上，徐承脸上还带了个大墨镜遮住了半边脸，匆匆一瞥之下，能认出来才怪。

第五一五章 徐承的野心
　　最重要的是，徐承自己从来都没有跟人说过，他竟然出演了这么一部小成本喜剧电影。
　　如果不是陈封和安若花主动跑来看，可能他们也不会知道，这部片子里，居然还有他。
　　毕竟徐承本来就算是一个小有名气的电视演员，尤其在出演了《疯狂的石头》之后，他的名气也得到了很大的提升，无论是在电视圈还是在电影圈，他怎么说也算是一个明星了啊。
　　而且拍完了《疯狂的石头》没多久，他就又接连收到了几个电影剧组的邀请，后来听说他还创办了属于自己的影视工作室，发展的应该还算不错，但为什么现在又来拍这种小成本的片子？
　　甚至谁都还没有告诉，就像是在偷偷的赚外快一样。
　　这让陈封感到非常的疑惑。
　　前段时间，陈封因为一直在忙《流浪地球》的事情，对外界的一些消息和新闻都没有怎么关注过，哪怕偶尔看上几眼，那些不重要的消息便也都被他自动过滤掉了。
　　而安若花虽然一直都关注着电影市场的动态，但徐承参演的这部《啼笑之旅》体量实在太小，甚至比当年《疯狂的石头》都要差很多，所以，最后她也没有注意到这部片子的存在。
　　就这样，《啼笑之旅》悄无声息的上映了。
　　然后……居然还拿到了不俗的票房成绩！
　　真是太让人惊奇了。
　　不过，此时陈封和安若花也没有时间多想什么，片子已经开始了，还是先专心看电影吧。
　　……
　　电影剧情的确很有意思，随着十月一假期的来临，一个科技公司的中层小领导美滋滋的准备去南方海岛度假，结果在机场偶遇一个去南方海岛某酒店报到的厨子，两个人阴差阳错的坐在一起并发生了一系列令人啼笑皆非的事情。
　　因为种种原因，两个人从坐飞机，换成坐火车，最后又换成坐客车，甚至还坐上了牛车……总之，原本很美好的一次假期旅行，变成了一场闹剧，主角和厨子两个人也因为阶层的不同，面对事情时选择的处理方法也不同，这种人物与人物之间的直接对比很容易产生大量的笑料。
　　总体来说，整部片子拍的很有意思，也很有深意，既兼顾了商业性也没有降低艺术性，最关键的是，拍的十分接地气，所以，这部片子能够取得不俗的票房成绩也就是在理所当然的了。
　　在看电影的过程中，安若花不时的哈哈大笑，很显然，她也被这部片子打动了。
　　陈封同样看的很欢乐，不过，欢乐之余，他心里更多的是惊讶和感慨。
　　这部片子，和他在梦境世界中看过的一部经典喜剧片套路几乎一模一样，只不过在很多细节上有不少改动，主题也不太一样，但整体的框架却如出一辙！
　　这也实在是太奇妙了。
　　而且，徐承在这部片子里的表演十分出色，只可惜他的搭档稍微差了点，虽然演的也算合格，但并不算是很出彩。
　　哪怕是这样，电影依然很好看，观影过程中观众们不时发出哄笑声，气氛可以说非常好。
　　按照这个趋势，这部片子的票房成绩可能还会更好一点。
　　在《流浪地球》和《八极》这两部大片的夹击之下，《啼笑之旅》能够有这样的表现，简直可以说是奇迹了。
　　这也更反映出了在目前的电影市场，影片质量才是决定一切的核心。
　　……
　　甚至连徐承自己都没有想到，他参演的这部片子最后居然实现了票房的逆袭。
　　说实话，这段时间徐承的运气并不是很好，他在拍完《疯狂的石头》之后就已经开始把工作重心转移到电影上了，只可惜虽然借着《疯狂的石头》红了一把，但后来他又接拍的几部片子都没有翻起什么水花，甚至还有几部片子因为种种原因最后都没能如期上映。
　　在这种情况下，他自己成立的影视工作室经营也遇到了困难，最后他甚至又跑去演了部电视剧，赚了些钱，这才能勉强维持下去。
　　不过，徐承这个人自尊心也是很强，在混的不怎么如意的时候，他居然一直坚持着苦熬，甚至都没有出声向一些平时关系还不错的朋友们求助。
　　比如倪浩、陈封，比如他另外的一些同学朋友……
　　最后他甚至选择了接拍一些小成本片子的方式来挣钱。
　　就像现在这部《啼笑之旅》。
　　当然，徐承虽然接拍了一些小成本片子，但也有自己的选择标准，一般来说，只有能让他满意的剧本和剧组，他才会决定参演，同时他还要求剧组必须给他一定的话语权，甚至包括改剧本，参与导演摄制等等，在这种情况下，他不但赚了些钱，也进一步积累了拍电影所需的专业知识。
　　徐承虽然现在混得有点惨，但他的野心并不小。
　　早在和陈封、倪浩一起拍摄《疯狂的石头》的时候，他就经常找机会和剧组里的各种人交流，那时候他其实就已经有了拍自己的电影的想法。
　　只可惜后来的实际情况让他的想法迟迟无法实现。
　　不过，徐承一直都没有放弃过自己的想法，就像这次参演《啼笑之旅》，他从中受益良多，而且，这部片子居然也神奇的开启了票房逆袭之路。
　　这对他来说绝对是一件好事。
　　有了《疯狂的石头》的基础，再加上这部《啼笑之旅》的证明，徐承以后再想拍自己的电影时，就会变得方便很多。
　　以前在没有太多成功经验的时候，徐承也曾经试着找过一些投资商，想让别人给他投资，但那时候无一例外都遭到了别人的冷眼相对。
　　你徐承，一个电视演员小明星，莫名其妙的就想让我给你投资上千万拍电影？这不是开玩笑吗？
　　在这种情况下，徐承能拉得到投资才怪。
　　也因此，徐承很早也就明白了一个道理，想让别人帮自己，首先，自己必须要能够证明可以做出很好的成绩。
　　没有这种基础，单靠人情，恐怕永远也走不远。
　　这也是徐承一直都没有主动向别人求助过的原因。
　　因为他越是珍惜一些关系人脉，就越不想在自己还没有足够实力的时候，就把这些关系人脉提前消耗掉。

第五一六章 往事变美谈
　　一转眼，时间已经来到了十月八日。
　　《流浪地球》正式上映一周，总票房突破十七亿，平均每天二点四亿左右的票房。
　　虽然到了第六天，单日票房已经下降到一点六亿左右，但这依然是个十分让人惊艳的数字，甚至很多人都已经麻木了，看着这奇迹般的票房成绩已经说不出任何话来。
　　七天十七亿，按照这个趋势，三十亿票房完全没有问题。
　　当初陈封和吴横江夸下的海口马上就要成为现实了。
　　此时整个电影圈也已经完全被这部电影征服，到处都是关于这部片子的讨论，到处都是关于这部片子的分析与解读，毕竟这是第一部真正意义上的华语科幻大片，算是华语电影历史中的一个里程碑。
　　就连那些一向不看好《流浪地球》的人，在这种时候也只能选择沉默，因为他们那些根本站不住脚的言论，很容易就会被广大的观众影迷们所吞没。
　　《流浪地球》，俨然已经成为了一种全民讨论的文化现象，其意义甚至已经超过了电影本身。
　　就连很多官方权威媒体都接连发表了对《流浪地球》的欣赏和赞美，这部片子的影响力，在华语电影圈里也可以说是史无前例了。
　　如此之高的话题讨论度，带来的就是电影票房的持续稳定增长，可以预计，《流浪地球》之后的一段时间里，票房成绩应该会很稳定。
　　而伴随着《流浪地球》创造的票房神话，以及超高的电影品质，慢慢的，关于这部电影如何立项，如果筹集资金，如何组建剧组，如何招募导演和演员等等，几乎所有的事情都变成了美谈。
　　陈封提出的把地球变成一座飞船的初步构想，被认为是这部电影的核心创意。
　　田明根据核心创意所编写的完整的剧本，被认为是这部电影的血肉。
　　北斗娱乐为了华语科幻电影的发展，果断出手帮助迈克和詹姆的特效公司在国内落脚，被认为是最重要的一环。
　　而当初这个项目为了筹集资金，所遇到的重重困难，则成了投资市场上的试金石。
　　当初那些不看好《流浪地球》，拒绝了投资意向的公司，现在肠子都悔青了。
　　而当时有些抱着不如试一试的态度，多少投了一点钱的公司，则立即成为了行业中的热门。
　　就连陈辉主动带资进组，也成为一桩美谈。
　　至于陈封后来又追投了一亿的资金……额，这种事对陈封来说，似乎挺正常的，毕竟这家伙还没有失手过……
　　除了这些，那些曾经参加了《流浪地球》剧组的工作人员，现在也都充满了骄傲，尤其是一些比较重要的核心成员，甚至已经开始有其他的剧组公司高价邀请他们了。
　　只不过，这些人大部分都和北斗娱乐相关，短期内可能并不会离开，但无论如何，这些人在业界的地位都有了极大的提升。
　　更别提演员们了。
　　陈辉本来就是影帝级别的存在，人气一直都是最顶级的那一档，参演《流浪地球》对他来说更多的是一种挑战和体验。
　　不过，在演完了《流浪地球》之后，人们又发现，原来他的演技还有更大的发挥空间，在这部片子中，他所展现出来的柔情和热血感染了无数人。
　　而刘启和赵菲儿，这两个年轻人，第一次出演电影就直接票房炸裂了。
　　在这样史诗级的电影作品中，他们的表演没有拉胯，偶尔还有一些出彩，这就足以让人们记住他们的名字和脸庞。
　　而之前那些曾经拒绝了吴横江的邀请，选择退出的人，也都直接错失了一个这么好的机会。
　　就连电影里的许多配角，也都再次焕发了第二春，可以预料到，很多配角在演完《流浪地球》之后，身价都会上涨不少。
　　当初的工作有多辛苦，现在的回报就有多么甜蜜！
　　……
　　除了《流浪地球》一骑绝尘之外，《八极》这部片子也在第一周拿下了让人十分满意的票房成绩。
　　在这七天里，《八极》收获了将近十亿的票房成绩，虽然和《流浪地球》差的有些远，但对他自己来说，这个成绩已经非常出彩。
　　这也证明，功夫动作片在如今的电影市场中，依然很有前景。
　　最重要的是，《八极》的制作成本比《流浪地球》少很多，毕竟这只是一部近代动作功夫片，不用什么特效，最核心的地方都在武打动作设计和镜头运用上，拍摄起来相对来说也不是那么困难。
　　甚至，相对来说，《八极》这部片子的盈利暂时比《流浪地球》还要更高一些。
　　不过以目前的票房走势来看，《流浪地球》到了后期应该会更加稳健，等到了影片最后结束放映的时候，整体的盈利能力，还是《流浪地球》更高一筹。
　　虽然《八极》也不差，但因为量级上的差距，投入越大，回报越高。
　　只不过很少有人敢承担这么大的风险。
　　……
　　而徐承参演的那部《啼笑之旅》则奇迹般的在上映的第七天，单日票房突破了一亿！
　　这也是十月一档期期间，唯一一部连续逆跌的电影。
　　因为小成本，因为小众，所以最初看这部片子的人不多。
　　但又因为电影质量不错，非常搞笑，人们在欣赏《流浪地球》和《八极》这样的大片之余，偶尔选择看一下这部搞笑的片子，便也十分常见了。
　　于是，伴随着口碑的慢慢发酵，这部片子居然奇迹般的在这个残酷的档期中杀出了一条血路。
　　同时，因为这段时间电影市场正处于一种疯狂的爆发阶段，大量的新观众涌入了影院，这部《啼笑之旅》也分享到了这份红利，趁机收获了不少票房。
　　这就是优质电影票房逆袭的绝佳典范。
　　很多人都惊奇的发现，原来华语电影圈还有徐承这样一位搞笑的新剧演员，随后，徐承的一些个人履历也被翻了出来，包括他在《疯狂的石头》里的精彩演出，甚至更以前的那些电视剧精彩镜头，这些都成了让徐承更火的助燃剂。
　　就连徐承自己都没想到，他居然真的靠着这部片子翻身了。

第五一七章 和平共处
　　徐承很早以前就有了要自己做电影的想法，当初他以电视明星的身份加盟《疯狂的石头》剧组就是一次尝试，而且通过与陈封和倪浩的交流，他学到了很多东西。
　　在《疯狂的石头》票房大爆之后，他就已经在借机努力的转型，只可惜后来发展不太顺利，甚至一度到了要重新拍电视剧来缓解自己的经济压力的地步。
　　直到现在这部《啼笑之旅》，徐承终于有了一部自己做主演的代表作。
　　虽然这部片子他只是主演，但像在《疯狂的石头》剧组里一样，他全程参与了电影的制作过程，而且拥有更多的主导权，无论是剧本的改动还是拍摄时的一些细节，到处都有他的影子。
　　可以说，经过这部片子的历练，徐承终于有了更充足的经验和能力去做好一部电影，这也是他人生的一个很大的转折点。
　　人，总是需要积累的，没有长时间的磨练，想要平白无故的就把一件事情做好，是不可能的事情。
　　当然，陈封除外，毕竟陈封很幸运的拥有了自己梦境世界的所有经验和记忆，这些是他最宝贵的财富。
　　但普通人就没有这么神奇的能力了，想要成功，还是需要靠不但的努力和付出才行。
　　就像现在的徐承，为了能够拍出自己的电影，他投入了很多精力和财力，直到现在才终于有了更足的底气。
　　而随着《啼笑之旅》的票房越来越好，电影的投资方自然也非常高兴，在电影的制作过程中，对方便也一直对徐承非常看好，不管是导演还是剧组，都给了徐承很大的权限，在大家共同的努力之下，这部片子才能有现在的成绩。
　　最近两天《啼笑之旅》的投资方更是已经开始和徐承商议长期合作的事情，毕竟第一部片子如此成功，片方肯定是希望能够开发续集的。
　　徐承也很感激对方一直以来对他的支持，双方也都有合作的意向。
　　这样一来也有很多好处，双方深度的合作更有利于后续电影作品的开发，毕竟一个系列的作品最好还是一直使用相同的演员和剧组团队，这样才更容易让观众影迷们接受，而且在版权问题上也不会有什么麻烦。
　　双方合作，共赢，这才是最好的发展方向。
　　不过，虽然现在徐承和投资方那边接洽的很顺利，但一个项目要涉及到很多人和很多事，其中当然也会有一些人发出了不满的声音。
　　比如《啼笑之旅》的导演和一些剧组工作人员。
　　当初在拍电影的时候，因为徐承算是唯一的大牌演员，所以他屡次参与到剧情的改动和拍摄的细节，这些事，导演和编剧以及其他一些员工虽然心有不满，但也只能默默的忍了。
　　但现在电影算是火了，所有人的身份和地位也都提升了很多，这时候却传来徐承要和投资方合作主导开发这个项目的传闻。
　　哪怕导演和剧组都不会换，依然使用原班人马，但很多人总感觉不舒服。
　　凭什么你徐承一下子从一个演员变成了老板？当初不是老板的时候，你就对剧组指指点点，现在成了老板，岂不是要压在剧组所有人的头上？
　　这种感觉并不好受。
　　尤其是导演和编剧，他们其实早就对徐承心生不满，现在由于身份地位的转变，他们更郁闷了。
　　所以，就在徐承和《啼笑之旅》的投资方一起商议后续的合作的时候，有人打破了这个平衡。
　　最终忍耐不住的人是还是导演。
　　虽然徐承一再表示，在以后的工作中，他会老老实实的只当一个演员，但这样的保证显然没有任何说服力。
　　更让人无奈的是，导演的身份也并不简单，他和投资方那边有着千丝万缕的关系，让投资方那边直接抛开导演，也是万万做不到的。
　　所以，大家互相纠缠在一起，来回扯皮了很长时间，最终也没能达成一个让大家都满意的方案。
　　最后无奈之下，这件事只能先暂时搁浅。
　　“行了，后续的事情以后再说，现在电影还在上映，票房也不错，大家都消消气先去玩几天吧，嗯，我帮你们订了泰国那边的十日游，都去散散心吧，现在还不至于为了这种事先闹翻。”
　　最终，《啼笑之旅》的投资方大老板出面制止了这次不怎么成功的会谈。
　　经过这么一闹，徐承便也暂时先放弃了合作的事情，索性真的出国去玩了。
　　……
　　十月十日，《流浪地球》的总票房已经突破到了二十亿，单日票房每天依然上亿，走势非常的稳健。
　　根据一些专业的数据统计，在十月一档期期间，影院接待的影迷观众数量有了一个明显的提升，这种提升已经远超档期本身的水准，很明显，这些都是好电影所带动的。
　　华语电影市场的潜力依然还正在被不断的激发出来。
　　整个市场一片欣欣向荣。
　　而且，《流浪地球》、《八极》以及《啼笑之旅》这三部位于头排的片子，在竞争上也是十分和平，十分友善的，并没有发生以往那种互相诋毁，互相攻击的局面。
　　甚至在十月十日这天，《流浪地球》的官方微博还分别和《八极》以及《啼笑之旅》这两部片子友好互动了起来，三个官方微博账号，居然互相给对方加油打气，还推荐各自的影迷去看对方的片子。
　　毕竟都是好电影，如果自身有能力的话，选择多看两部，对真正喜欢电影的影迷观众们来说也是好事。
　　在电影市场上，这种良性的竞争，彼此推荐分享的氛围，也是十分少见的。
　　尤其是在一些热门档期，两部同时上映的大片简直就像是仇人一样，厮杀的都非常激烈，各种资源人脉的拼杀，利用网络力量彼此抹黑攻击等等，一般在舆论上都会吵得非常热闹。
　　毕竟大家面对的是真金白银的利益，在动辄几亿的票房面前，什么面子，什么友谊，都见鬼去吧。
　　在这种局势下，《流浪地球》、《八极》和《啼笑之旅》这三部片子居然能够和平共处，也是难得啊！

第五一八章 奇迹创造者
　　《流浪地球》的成功，给华语电影圈带来的影响是多方面的。
　　首先华语科幻大片这个题材，终于开始在本土的电影文化圈里扎根，人们开始打破华语电影永远也拍不出好的科幻片这样的偏见，同时也有很多电影人再次把目光投向了这个领域。
　　这是好事，大家一起努力共同开发一个题材，才能让某种类型片得到充足的发展。
　　在看到《流浪地球》的成功之后，有更多人愿意加入到科幻电影创作的队伍中来，慢慢的自然就会让这个题材的作品越来越丰富，越来越完善。
　　哪怕有的片子达不到《流浪地球》的水平，也无伤大雅。
　　甚至就连《流浪地球》本身，其实也存在着一些缺陷，但整体意义上，它是正常的健康的优秀的。
　　这就够了。
　　与此同时，无论是圈内人士还是纯粹的观众影迷们，也都再次认识到，大投资、大制作规模下的优质电影作品依然拥有强大的票房收割能力和社会影响力。
　　《流浪地球》的总投资金额超过四亿，拍摄制作耗时十个月的时间，由娱乐圈巨头公司北斗娱乐领衔投资，还有如日中天的平安投资追投，影帝陈辉带资进组，以及蜀山影业和泰浪娱乐都参与其中，在这么多人力物力的支持下，最终才造就了这部现象级别的电影作品。
　　这真的可以称的上是大投资，大制作了。
　　而这种大投资，大制作的作品，在上映后也同样造成了轰动效果，无论是票房还是口碑都一骑绝尘，这样的成果，也的确让人很眼馋。
　　现在，《流浪地球》的总票房破三十亿已经是板上钉钉子的事情了，最后甚至还有可能会冲击四十亿，在这样的票房规模面前，四亿的投资似乎便也有些微不足道了。
　　虽说小成本电影也可能会博取高票房，成为业界的美谈，但相对来说，这种大投资，大制作的电影拿到更高体量的票房成绩，冲击力同样巨大。
　　而且，一般来说，投资越高，电影的质量越有保障，这样也才能够促进整个电影工业的发展。
　　只可惜，现实中很多投资方为了规避风险，依然会极力把成本控制在更小的范围，毕竟赚钱才是最大的动力，目前华语电影市场还很难掌握这种平衡。
　　不过，现在有了《流浪地球》这部片子的带动，情况总会稍微变好一点的，后续多多少少会有人模仿《流浪地球》的模式再去创造新的奇迹。
　　……
　　当然，更多的人现在还没有信心和能力去模仿《流浪地球》的做法，但也已经有不少人开始准备跟风拍一些低成本的科幻片了。
　　甚至在《流浪地球》刚刚爆光出立项的消息的时候，同时便也有公司悄悄的去注册了《流浪月球》的项目。
　　还有人注册了《流浪火星》，《金星流浪》等各种奇奇怪怪的片子。
　　那个时候，很多人连《流浪地球》要拍什么都还不清楚，但他们就是这么有勇气的去跟风注册了，而当《流浪地球》的正片上映后，这些人虽然有些失望，但依然在琢磨着蹭热度的方式方法。
　　毕竟哪怕片子的内容不好抄袭，但片名蹭蹭热度，不也是很好的嘛。
　　据说，那部叫《流浪月球》的电影竟然已经开始筹备拍摄了，不过圈内传闻那部片子投资只有不到一千万，最后能拍出个什么玩意来大家都不知道。
　　对此，网络上的人们也是一阵热议。
　　“得，《流浪地球》好不容易凭借一己之力，把华语科幻大片拉到了和世界一流科幻电影一样的水准，现在直接再来一部《流浪月球》，怕不是又要把华语科幻电影打回原形吧。”
　　“不到一千万的投资，就敢拍这种科幻片，想赚钱想疯了吧，真以为随便拍一部片子就能拎着麻袋捡钱了？”
　　“拜托，上面的领导能不能管管，别让那群无知的人糟蹋华语电影的市场环境了。”
　　……
　　面对众多不善的言论，《流浪月球》居然也有一帮支持的粉丝。
　　“呵呵，谁说低成本就拍不出好片子了？你们是不是都忘了，《流浪地球》的主创陈封，是怎么起家的？”
　　“拜托，人家自己投钱拍自己的电影，这也要你们管？你不觉得你的手伸的太长了吗？”
　　“电影市场是开放的市场，人家愿意拍什么就拍什么，你看不看随意，但不能阻止别人去拍！”
　　“再说，人家的项目都已经通过了审批，你们还在这里嚷嚷啥？”
　　……
　　网上的人们，各有各的理，谁都说服不了谁。
　　不过拍电影这种事也的确只能自己管自己，别人也无权插手，不管是《流浪月球》还是《流浪火星》，哪怕名字上的确蹭了点热度，但只要没有实质意义的抄袭，大家谁都管不了。
　　就连《流浪地球》的官方，对此也不能说些什么。
　　只能祝他们好运了。
　　……
　　随着时间的推进，《流浪地球》的票房成绩不再像刚上映的那几天一样令人震惊了，不过，随后的十天里，它依然能够平均每天收获一亿左右的单日票房成绩。
　　到了十月二十号，《流浪地球》的总票房便已经成功突破到了三十亿！
　　三十亿，华语电影票房的新纪录再次诞生了，并已经将之前那部外国引进的《逃离母星》远远的甩在了身后。
　　更重要的是，片子还在上映，《流浪地球》的票房纪录还会继续提升。
　　哪怕之后单日票房已经不能再破亿了，但每天也有数千万进账。
　　更让人开心的是，因为《流浪地球》的巨大影响力，这部片子经过审核已经被批准能够再延期上映一个月的时间！
　　在得知这个消息之后，不仅仅是《流浪地球》的制片方十分的开心，连网上很多观众影迷网友也都兴奋了。
　　既然片子能够延期再多上映一个月，那么《流浪地球》的总票房，就真的有可能突破到四十亿了！
　　四十亿啊，多么陌生的一个数字？
　　然而现在这个华语电影票房的奇迹，正在被大家一起努力的创造者。
　　每个看过这部片子的人，都是奇迹的一部分。
　　想一想，好激动！

第五一九章 档期落幕
　　人是一种很奇怪的生物，当大家都能参与到一件自己感兴趣的事情之中时，就容易产生很强烈的荣誉感和使命感，随后就会对这件事情更加的关注和热切的期盼。
　　似乎事情的发展都会和自己紧密相关。
　　比如说现在《流浪地球》的票房。
　　这部片子的确拍的很好看，电影质量很棒，但是电影本身其实也是有或多或少的缺点的，但随着大众的狂欢，人们更关注的都是这部电影最终到底能拿到多少票房，到底能创造出什么样的新记录，那些缺陷反而不再重要。
　　到了现在，每个花钱看过电影的人似乎都成了这部电影的股东，大家都是奇迹创造者，都是参与者，这份难以言表的骄傲和自豪，甚至让不少人都有些盲目。
　　所以，虽然现在《流浪地球》的口碑和票房依然很好，但也逐渐的开始产生一些反对的声音。
　　有人认为，观众影迷们已经把《流浪地球》这部片子捧得太高了，这部电影承受它不该承受的荣耀，这本身对电影来说就不公平。
　　也有人开始找到各种证据，论证《流浪地球》其实制作水平并没有达到世界一流，虽然对华语电影圈来说已经很优秀了，但跟真正的国外科幻大片想必，还是要差很多的。
　　也有一些激进者，开始疯狂的批判，《流浪地球》就是一部垃圾电影，一点都不合理，一点都不好看，所有认为《流浪地球》好看的人，都是傻子。
　　伴随着《流浪地球》票房的一路走高，这种反对的声音居然也逐渐的开始壮大起来。
　　最开始，一些发在网络论坛和微博上的类似的帖子，大多很快就会沉下去，许多相关内容都存活不了几分钟。
　　但后来不同的声音开始多了起来，类似的讨论已经开始不断的蔓延，各种批评的帖子也层出不穷。
　　虽然喜欢《流浪地球》的观众和粉丝们依然在为电影极力辩护，但很明显，似乎有一股力量在背后不断的发力，推动着对《流浪地球》的批判。
　　之前观众粉丝们对电影狂热的推崇，固然有些夸大其词，但现在有些反对《流浪地球》的声音，更是无所不用其极。
　　很多人从各种刁钻的角度，开始极力的将《流浪地球》贬的一文不值。
　　这显然也不正常。
　　……
　　面对这种情况，陈封和《流浪地球》的主创团队倒不是很紧张。
　　陈封有了在梦境世界中的人生经验，这种情况早就习以为常，有人喜欢一样东西，就有人讨厌它，有人喜欢的偏激，也就有人讨厌的丧心病狂，人类社会毕竟太过复杂，很多事情都是不可控的。
　　所以，在目前的形势中，一切都还属于正常的范畴，作为《流浪地球》的制片方，既然享受了观众影迷们狂欢般的拥护，那么必然也就要承受那些反对和讨厌的声音。
　　心态放平就好。
　　最关键的是，你不能一边享受着网络流量的红利，却又不愿意承受一丁点的反噬。
　　这样就太鸡贼了。
　　田明作为一个科幻小说作家，对这种舆论的来回翻转再熟悉不过。
　　以前他每发布一部小说，差不多都会经历类似的情况，所以，他的态度更加的淡定。
　　“这种网络舆论，每天都会有不断地变化，最终就会维持在一个动态平衡之中，这也不一定是坏事，轻松对待，谨慎观察就好。”
　　而吴横江对此更是见怪不怪了，作为北斗娱乐的老板，他什么场面没有见过？甚至在这种局面出现之前，他就已经预料到了会发生这样的事情，所以，他现在十分的从容淡定。
　　不过，淡定归淡定，吴横江还是很快就开始着手查询一些东西，毕竟这种现象背后肯定有推手，这几乎是众人皆知的秘密，查一查，总能知己知彼。
　　很快，结果便也查了出来，吴横江看完了调查报告之后，冷笑一声，又把相关的资料发给了陈封和田明一份。
　　原来在背后推动批评《流浪地球》的人，主要推手是永源娱乐的许思源。
　　而根据更深入的调查发现，许思源背后还有荣兴传媒的人在暗中发力。
　　又是他们。
　　不过这种结果也见怪不怪，毕竟荣兴传媒和永源娱乐手上拥有外国大片的引进代理权，以前没有《流浪地球》的时候，每一部引进的大片都会成为疯狂的票房收割机，但现在有了《流浪地球》，华语科幻大片明显有了崛起的迹象，这对外国引进大片绝对不是什么好事。
　　归根到底，一切都是利益！
　　不过，这些人也太急了一点，难道为了他们自己挣钱，以后就都不允许华语电影拍出自己的类型大片来了？
　　简直是可笑。
　　面对这种事情，虽然荣兴传媒那边有着很深厚的背景关系，但吴横江也一点都不弱，很快，他就开始于荣兴那边的高层暗中交锋起来。
　　对这个层面的东西，陈封和田明就都有些无能为力，他们能做的也只能是继续帮《流浪地球》做好宣传工作，毕竟无论背地里怎么争吵斗争，最后明面上的东西，还是要看《流浪地球》的票房。
　　……
　　伴随着十月一档期的即将结束，《流浪地球》的日票房已经回落到了三四千万左右，不过这个数据也比其他几部片子要好很多了。
　　现在《八极》的日票房已经不足千万，最后几天总共也不会再有多少票房了，所以它索性也没有申请延期。
　　不过《八极》的总票房高达十九亿，成绩已经算是相当不错，新凰集团作为投资方相当的满意，这部片子圆满的完成了自己的使命，同时也为观众们留下了一部经典的功夫动作片，很多人都已经开始期待续集了。
　　另外就是徐承主演的那部《啼笑之旅》，在十月份的最后几天里，这部片子单日票房堪堪过百万而已，已经将自身的潜力全部都压榨了出来。
　　最终《啼笑之旅》拿到了七亿的票房成绩，不过按照它一千万左右的投资，算是赚大了。
　　至此，轰轰烈烈的十月一档期终于慢慢的落下了帷幕。

第五二零章 马后炮
　　从十月一日，到十月三十一日，《流浪地球》在正常的十月一档期内，狂收三十六亿票房！
　　而之后，这部电影还有一个月的延期上映时间，如果在三十天的时间里，能够再收获四亿票房的话，那么《流浪地球》就能达到四十亿的总票房成绩了。
　　不过，三十天，四亿，每天需要将近一千四百万左右的成绩，虽然《流浪地球》的确很好看，票房成绩很好，但在延期的一个月里，每天依然拿到一千多万的票房，这还是很困难的。
　　毕竟延期电影已经没有什么新鲜感，该看的人差不多都看过了，票房肯定不会再像新片上映时那么疯狂。
　　而且，同时间也会有很多部新片子上映，大部分资源都将被新电影瓜分，《流浪地球》不可能再被当做重心。
　　所以能不能冲上四十亿，还是一个未知数。
　　不过即使这样，哪怕不算延期这一个月的票房，三十六亿这个数字，就已经足够令人震撼。
　　当初陈封在机场采访说了一个三十亿，遭到了不少人的嘲笑。
　　后来吴横江回应能拿三十亿的言论，也被人们一阵吐槽。
　　但现在，《流浪地球》不但拿了三十亿，还正在逼近四十亿的总票房，这简直难以想象。
　　原来一部电影能够创造这么疯狂的票房成绩啊！
　　很久以前电影票房能够上亿就感觉非常厉害了。
　　后来几亿票房的电影开始频繁出现，人们也就慢慢的接受了这样的现象。
　　再然后，十亿级别的片子轰然登场，所有人都认识到了电影市场的疯狂之处。
　　而当二十几亿的电影开始一部接一部的时候，人们已经有些目瞪口呆。
　　但现在，《流浪地球》已经把票房记录提高到了三十六亿，甚至会上四十亿，这就显得有些恐怖了。
　　四十亿啊，这可是任何一个电影人都没有想到过的壮举，原来，华语电影市场已经悄无声息的发展到了这种地步吗？
　　不过想想也对，经济一直在飞速发展，人们挣得钱越来越多，生活水平越来越高，自然而然的，人们对于文娱产业的需求就越来越大。
　　这也是人类文明发展的客观规律。
　　存在即是合理，有需求就有市场，文化娱乐产业也的确是今后一个必将繁荣发展的方向。
　　只不过，这一次是《流浪地球》恰好站在了这个风口上。
　　是陈封，田明，北斗娱乐，蜀山影业，泰浪娱乐，陈辉等等这些人，一起创造了这个奇迹。
　　其实很多人都有这个机会的，只不过，别人没有陈封、吴横江他们这样的决心和魄力。
　　当《流浪地球》已经拿到了三十六亿票房甚至开始冲击四十亿的时候，经常会有旁观者撇撇嘴，感叹一声，如果当初自己也狠下心来做一个类似的项目，哪里还轮得到《流浪地球》？
　　自己可能会比《流浪地球》做的更好！
　　但是，问题是，你当初为什么没有做呢？
　　还不是怕万一赔了，血本无归？
　　所以，永远也不要用马后炮的态度说什么如果当初自己也如何如何会怎样。
　　因为当初你没做就是没做，再怎么马后炮都没有用。
　　……
　　到了十一月初的时候，《流浪地球》虽然依然正在延期上映，但票房成绩果然不再像以前那么坚挺了。
　　不过，最近几天，每天依然有两千多万的票房收入。
　　甚至比一些新上映的片子都要高一些。
　　这主要归功于蜀山影业旗下的蜀山院线影城对《流浪地球》的大力支持。
　　经过一段时间的发展，蜀山影城现在的规模已经进一步扩大，而且还逐渐成为了很有影响力的明星院线品牌。
　　因为蜀山影院无论是在硬件配置上还是在服务态度上，都是业界的最高标杆。
　　当然，更主要的原因，还是因为蜀山影业依托李氏集团在地产行业中的优势，顺利的将自己的影院布局到了全国各大城市的繁华商业中心地带，有了这样的优势地理位置，再加上李自强对蜀山影业的用心经营，发展自然很顺畅。
　　而蜀山影业，也是《流浪地球》的重要投资方之一，自从电影上映以后，蜀山影业旗下的影城院线便给了这部片子最大的支持，甚至直到现在，《流浪地球》在蜀山影城里依然有足够的排片量。
　　而在其他的院线影城体系中，《流浪地球》早就已经给其他的一些新上映的电影让路了，即使有排片，大多也集中在了上午这种影院最冷门的时段。
　　毕竟现在《流浪地球》只是一部延期上映的老电影而已。
　　所以目前蜀山影城那边反而成了《流浪地球》最大的票房收入来源。
　　对此，李自强却是很满意，非常满意，特别满意！
　　蜀山影业旗下并不是只有蜀山影院这样的实体业务，与此同时，李自强也一直在积极的布局着影视投资，制作，宣发方面的产业。
　　不过虽然有之前的蜀山影视城为根基，但从文化娱乐的消费终端转型到内容制作商，实在是有些困难。
　　之前蜀山影业就已经独自投资过一些电影作品，但几乎没有怎么成功的。
　　直到李自强亲自找上了陈封，然后连续参投了《疯狂的赛车》和《流浪地球》这两部作品！
　　虽然这两部片子蜀山影业都不是主投方，但在陈封的帮助下，也都拿到了不少的投资份额，再然后，这两部片子的票房成绩就都爆炸了。
　　这样的成果，让李自强都叹为观止。
　　尤其是《流浪地球》，更是正在冲击四十亿的票房成绩，这样的结果，是李自强从来都没敢猜想过的。
　　而整个过程，蜀山影业只是简单的跟着投了一点钱，然后在十个多月的时间里，他们投的钱，就直接翻了很多倍！
　　这简直也太疯狂了。
　　最重要的是……这种投资的时间周期很短，见效很快，而且方便，安全，快捷。
　　再加上蜀山影业本来就有自己的院线影城，这其中赚到的钱就更多了。
　　所以说，文化娱乐产业，似乎真的是将来的发展方向，李氏集团的转型决策目前看来还算成功！

第五二一章 不差钱
　　当然，蜀山影业能够这么快的就看到回报，主要还是要感谢陈封。
　　毕竟他们能够参投《疯狂的赛车》和《流浪地球》这两部片子，都是在陈封的帮助下才实现的，而且最后也都成功的分到了一杯羹。
　　而他们之前自己投资的一些项目，差不多都失败了。
　　所以，李自强现在都十分庆幸，当初能交到陈封这样一个朋友！
　　现在的李自强可以说是春风得意，在他的掌控下，蜀山影业发展迅速，正逐渐成为李氏集团最重要的核心业务之一。
　　而经过了之前那次关于蜀山影视城的争权夺利的斗争，很多人也都开始认识到，李自强这个人虽然看上去与世无争，平和中庸，但如果真要撕破脸皮的话，他的手段居然比任何人都不差，也不知道他的这些能力到底是从哪里学来的。
　　只不过，如果不是敌人而是朋友的话，那么所有人又都会觉得李自强的确是个很不错的人，他能够很好的为别人着想，处理事情也非常的稳重，方方面面都能照顾的很到位，不管是和他做朋友还是跟他做生意，只要不动坏心思，大家就都会很舒服。
　　这或许也是一种为人处世的天赋能力吧。
　　而最近一段时间，在忙完了手头上的一些工作之后，他又开始帮助韩小红筹备起了新片子。
　　韩小红和李自强的关系越来越紧密，两个人正式交往了很长一段时间后，发现彼此竟然十分合适。
　　韩小红那种冲劲十足不断折腾的性格，搭配上李自强那种外柔内刚的个性，居然摩擦出不少火化，两个人都像是彼此的助燃剂，不仅相处十分愉快，在工作上也能互相帮助。
　　比如最近韩小红正在准备的这部新片，也是一部科幻片！
　　不同于《流浪地球》那样的鸿篇巨制，韩小红的片子，来源于一个很小的科学幻想。
　　人的大脑如果可以被开发到百分之百的程度，会是什么样子？
　　关于这方面的讨论有很多说法，有的比较谨慎，有的比较大胆，甚至玄幻，而韩小红在看了不少这方面的东西之后，也对此产生了很浓厚的兴趣。
　　期间，她还特意去请教了一些专业领域里的专家学者，整理了大量相关的资料。
　　花了很长时间做了准备，韩小红才终于开始正式准备相关电影的制作。
　　李自强对此自然是鼎力相助。
　　不过，按照目前的规划，这部片子只是一部实验性质的作品，投资也不会太大，韩小红主要的目的也是展现各种天马行空的想法。
　　而且现在韩小红手中的剧本也还没有最终定稿，最后片子会拍成什么样子，她自己也都还太清楚。
　　“自强，先不用帮我准备太多东西，这片子我想自己慢慢琢磨，里面有很多有趣的东西，可能会随时加进去，这次我不想按照正常拍电影的那种节奏去做事，可能会更自由一些，所以，提前准备的东西不用太多。”
　　“额……好吧……不过，该准备的东西还是要准备的，比如演员什么的，如果有合适的演员，最好还是提前沟通一下比较好……嗯，这方面的事情，你不用担心，只是打个口头招呼，大家也不会互相影响……好了，这些事情交给我去做就行了，你想一想，有没有什么比较符合你要求的演员，或者其他的剧组人员，这些我去协调。”
　　韩小红：“……”
　　好吧，不得不说，李自强对韩小红的事情一直都非常上心。
　　韩小红对此还是很感动的，毕竟以现在李自强的身份在影视圈里帮忙联系几个人虽然很轻松，但他愿意积极的帮她亲自去做这些事情，也就可以看出他对自己的重视程度。
　　不过，这也逼得韩小红不得不尽量的要把自己的剧本完善好了。
　　毕竟别人都看在李自强的面子上来帮忙，结果韩小红自己的剧本都没弄好，这就有点说不过去了。
　　……
　　除了韩小红的科幻新片，以及另外一部跟风的《流浪月球》，目前很多影视公司也都瞄准了科幻电影的市场，甚至还有不少公司想法设法的在联系陈封和田明，准备再做出一部新的类似《流浪地球》这样的大作。
　　甚至有人给田明开出了千万级别的剧本费用。
　　更有人直接给陈封开价五千万，请他帮忙做影片监制。
　　但现在陈封和田明都没有这种闲工夫，再说，此时他们也都并不太在乎钱这种东西了。
　　陈封通过《疯狂的石头》，《无间道》，《鲨滩》，《疯狂的赛车》以及《流浪地球》这几部片子的积累，目前手里的资金已经十分充裕，完全实现了财务自由，再加上对龙潭兄弟公司的投资，以及在蜀山影城的股份，可以说，他是真的不缺钱了。
　　所以，现在他也真的没必要让自己过得太累。
　　之前在拍摄《流浪地球》的那段日子里，陈封天天忙着工作，可以说是他最忙的一段时间，那种痛苦的感觉，他再也不想经历了，所以，现在他只想先好好休息一段时间。
　　而且，安若花一直自己一个人忙着经营平安投资，也很累。
　　虽然她不说，但陈封也感觉的到，现在安若花也经常一忙很长时间，甚至有时候弄的心力交瘁。
　　这让陈封有些愧疚。
　　毕竟好好经营一家公司也并不简单，近期又要处理《流浪地球》的分账票房等相关事务，安若花会更忙。
　　所以，陈封索性开始和安若花一起处理平安投资的事情……当然，大部分时候是陈封给安若花打下手，因为相对来说，安若花对各种业务更熟悉一些。
　　但有了陈封的帮忙，安若花也的确变得轻松了很多，男女搭配干活不累，安若花脸上的笑容都明显增多了。
　　至于田明？他当然也不缺钱，至少不会为了区区的一千万就去做自己不想做的事情。
　　而且，最近《流浪地球》的剧本也正在改编成小说，准备发售，相对来说，田明还是更对自己的小说感兴趣一些。
　　毕竟他终归还是华语科幻小说大师！

第五二二章 小说作者
　　小说和电影的观感是完全不同的，文字能够更详细的描绘出很多细节，引发大脑的各种想象，而且还会有更深的代入感。
　　电影却是在画面，音乐等方面更有优势。
　　而且，相对来说，阅读小说更能够激发人们主动的思考，主动的在自己脑海中构建各种场景画面，趣味性很强。
　　电影则更多的是让你被动的接受，你大部分时候更像是一个旁观者。
　　当然，电影在视觉、听觉等方面的直接刺激，比小说更加强烈，也能给人们带来很多乐趣。
　　两者各有所长，甚至在一定程度上互相补充。
　　所以，虽然现在电影市场的发展非常迅猛，几百亿的市场规模依然在不断的扩大，但小说，文字，这种讲述故事的模式也依然生机勃勃的存在着。
　　《流浪地球》是部好电影，很多人都已经看过，但当《流浪地球》的小说再次发行的时候，人们依然表现出了对这个故事的狂热。
　　当初田明是在陈封提供的一个想法刺激下，才写出了这个世界的《流浪地球》的故事，不过当时在创作之初，主要的方向就是影视改编，所以在小说方面便有些欠缺。
　　而现在，经过一段时间的重新思考和酝酿，田明终于又把《流浪地球》这个故事重新用小说的手法写作了一遍。
　　里面增添了很多更详细、更加震撼人心的内容。
　　在写作过程中，田明并没有再找陈封交流过，因为创作这件事情是非常私人化的，田明自己本身就是华语科幻小说大师，他当初根据陈封的一个创意点子就能写出《流浪地球》的剧本，现在自己在扩充成小说自然不在话下。
　　不过，因为当初在电影拍摄的时候，陈封和田明关于电影剧情有过很多次的讨论，田明多多少少还是受了陈封的影响，尤其是在一些剧情框架结构方面，陈封提供的不少建议都被采纳了。
　　所以最终小说写出来，无论如何也摆脱不了陈封的影子。
　　于是，田明写完了《流浪地球》的小说稿件之后，作者栏终究还是写下了田明、陈封合著。
　　随后田明就把稿件也发给了陈封一份。
　　……
　　陈封在收到了田明的小说稿件后，看到作者栏居然还写了自己的名字，不由得哭笑不得。
　　其实他的很多东西都是来自于自己的梦境世界。
　　不过，梦境世界也只有他一个人经历过，那个梦也只属于他自己，这些玄妙的东西谁都无法解释……总不能面对那么多优秀的东西摆在那里，他总是无动于衷吧。
　　他更多的其实是一个传播者，让更多的人看到那些经典的作品，也算是一件好事。
　　至于这些东西来自他的梦境世界，这种事实说出去恐怕也只会被人们当做疯子……或者被拉去当试验品研究。
　　……
　　陈封认真的把田明扩写的《流浪地球》小说读了一遍。
　　读完之后，合上书，陈封不由得感叹了一声，果然，小说和电影的区别真的太大了。
　　田明写的小说内容比电影剧本丰富很多，里面涉及到的剧情更是有很多不同，甚至在时间跨度上，都大大的超出了电影里的时间尺度。
　　毕竟电影需要大部分时间都把目光集中在主角身上，时间跨度太长，观众就容易产生割裂感，电影拍出来的观感就不会太好。
　　因此，在《流浪地球》的电影中，很多事情都是集中发生在一段时间的。
　　而到了小说里就不一样了。
　　小说中的时间跨度可以更加自由，甚至主角的存在更像是一条线索，整个宏大的流浪事件，才是核心。
　　于是，阅读小说的感觉和看电影的观感就完全不一样了。
　　如果愿意花一些时间去看小说的话，似乎的确小说更加令人震撼。
　　而且，田明的写作功底很强，科学方面的设定也都十分合乎逻辑，两者结合起来，居然产生了良好的化学效应，小说的可读性大大增强。
　　田明，也不愧是华语科幻小说大师。
　　陈封甚至试着拿田明这部作品和自己梦境世界里的原著对比了一下，发现虽然故事脉络相似，但细节描写和人物刻画却大不相同。
　　可以说是各有优劣，但都很好看！
　　果然，每个世界里都会有属于它自己文明体系的精英人才。
　　……
　　小说版的《流浪地球》很快就出版发行了。
　　因为电影的火爆，小说在短短两三天内，就卖出去了十几万册，有不少看过电影的人买来收藏，也有很多没有看过电影的人纯粹买来阅读。
　　销量还在继续飙升。
　　因为小说读者和电影观众在很大程度上并不重合，所以，慢慢的，随着小说销量的增加，越来越多没看过电影的人都逐渐的又对《流浪地球》这部片子产生了兴趣。
　　这在一定程度上也促进了《流浪地球》票房的增长。
　　于是，在延期上映的一段时间里，《流浪地球》居然还神奇的能够维持每天上千万左右的票房成绩。
　　这不得不让人们惊叹了。
　　甚至连一些新上映的片子，往往都不如《流浪地球》坚挺。
　　毫无疑问，小说和电影两个版本的《流浪地球》是能够互相促进的。
　　与此同时很多人也都发现了《流浪地球》小说封面上，出现了陈封的名字。
　　陈封居然和田明一起被放在了作者栏里！
　　虽然很多人都知道，陈封在《流浪地球》的电影项目中出了很多力，也投入了很多资金，但无论如何大家也都没有想到，他居然还会出现在小说的作者栏里！
　　“陈封？小说作者？怕不是搞笑吧，他不是写歌的吗？哦，还是个投资电影的……现在怎么又变成写小说的了？”
　　“怕不是利用职务之便，挂个名吧？毕竟《流浪地球》这个项目陈封很有话语权，这时候顺带在小说上挂个名，也不是什么难事……”
　　“楼上的两位，你们没看小说的前言吗？里面都写了，《流浪地球》的初始创意就是陈封的，后来他还提供了很多其他的想法，都被采用了，所以在这里挂个名没问题吧？”
　　“切，电影是电影，小说是小说，我才不信陈封还有写小说的本事！”
　　慢慢的，很多人又把焦点集中到了陈封的身上。

第五二三章 不同的设定
　　关于田明要把自己的名字也放在小说作者栏的事情，陈封当初倒是没有多想什么，毕竟《流浪地球》的创意的确是他提供给田明的，后来剧本的很多细节调整也有他的建议，陈封对《流浪地球》的参与度的确很高。
　　具体到小说，既然田明执笔写的是《流浪地球》的文字版故事，同样也用到了陈封的那些东西，所以最后就把陈封也当成作者之一，似乎也并没有什么问题。
　　这些东西，就连田明自己都认为是理所应当的。
　　但是，田明和陈封以及《流浪地球》剧组都知道的东西，并不代表大众也知道。
　　甚至更多的普通观众影迷，看完《流浪地球》后，留下印象最深刻的是陈辉，是刘启，是赵菲儿这些主演以及导演，至于吴横江，田明，陈封他们这些幕后人物，反而都不怎么了解。
　　除了那些真正的铁杆粉丝会去搜寻相关的幕后报道，更多的人对此并不在乎。
　　所以，当很多人看到陈封的名字居然出现在了小说封面上时，人们感到的是疑惑不解和愤怒。
　　他？凭什么？
　　即便田明特意在小说的前言中讲述了陈封对《流浪地球》的贡献，很多人依然会固执的认为，这是田明出于客气，出于无奈，才会这么解释的。
　　人们的内心深处一旦形成了某种偏见，就真的很难再接受客观事实的真相。
　　……
　　韩小红和李自强最近也都拿到了《流浪地球》的小说。
　　两个人看到陈封的名字也印在了作者栏，倒是没有什么意外，他们对这部电影如何诞生的过程比较清楚，自然明白陈封在其中起到的作用，所以，他们都觉得这么做很正常。
　　两个人兴致勃勃的花了一下午时间，把小说就读完了。
　　《流浪地球》按照电影内容的体量原本就是一本三四万字的中篇小说，不过田明在后续写作过程中，又加入了很多自己的想法和内容，经过细化和整合之后，才扩充到了十万字左右。
　　不过，小说字数虽少，但读起来却很有趣，尤其是小说的最后一部分，又加入了很多关于人性和社会性的思索，最终的大结局也显得十分悲壮，看完之后让人感慨良多。
　　“这小说写得真棒，甚至比看电影更有感觉！”韩小红躺在窗前的靠椅上，手里轻轻的合上了书。
　　她刚看完小说的最后一页，里面的文字，让她十分着迷。
　　尤其是那宏大的宇宙尺度和时间尺度，这也给了她很多灵感。
　　旁边的李自强也认认真真的读完了小说，听了韩小红的话之后，他十分认同的点了点头。
　　“科幻作品的魅力就在于此，不仅仅是科幻电影，科幻小说更容易让人感受到那种瑰丽的想象，了不起啊，田明和陈封都很了不起……对了，小红……你的新剧本怎么样了？这几天似乎没见你有什么动作……”
　　听了李自强的话，韩小红顿时一脸的郁闷。
　　“嗯，最近两天有点卡住了，有些地方还没有想通……我正在琢磨……”
　　李自强伸过一只手去抓住了韩小红的手。
　　“你也不用太为难自己了，实在想不通就多找人帮忙，比如田明，陈封……他们应该都对科幻题材很感兴趣，这本《流浪地球》不就是最好的证明吗？”
　　“而且，你看这本小说，作者都是田明和陈封他们两个人，你也不用总想着自己一个人就把事情做完，那样太累，而且，归根到底，你更擅长的是导演的工作，剧本方面嘛，不一定要自己亲自上阵的。”
　　听了李自强的话，韩小红思索了片刻，终于点了点头。
　　的确，现在她的思维似乎卡主了，有些剧情和设定总是想不通顺，在这种情况下，请别人帮忙，大家一起开脑洞，互相补充，互相刺激，才能有更多的解决办法。
　　而且韩小红和安若花、陈封都很熟悉，这种事一个招呼就可以互相帮忙了。
　　……
　　陈封在收到了韩小红的文件之后，倒是乐了。
　　关于大脑开发程度的脑洞，这可真的称得上是脑洞了。
　　不过在梦境世界中，陈封倒是恰好真的看过一部类似的片子，《超体》！
　　这部片子是梦境世界中一个知名的外国大导演的作品，也算是一部实验性质的片子，关于人类大脑开发的一些设定的确十分让人惊艳。
　　这部片子居然和韩小红的新片想法不谋而合。
　　不过，里面的很多情节又和韩小红原本的设定不一样，毕竟现实和梦境中的差距还是很大的，韩小红也有自己的创作内核。
　　陈封认真的看完了韩小红的思路之后，最后决定不做任何剧情人物方面的建议，只把大脑开发不同程度时的能力设定作为一个科幻框架写出来供韩小红参考。
　　至于最后这部片子能拍成什么样，陈封也有点小期待。
　　这种基于统一框架下，再利用各自世界的文化背景来创作不同故事的比较，应该会很有趣。
　　同时，陈封想了想，也把这个想法和田明沟通了一番。
　　对于这个话题，田明又是一种完全不同的理念，因为田明算是正统的科幻小说作家，对一些脑洞的研究依然是基于现实，所以最终他做出来的科学设定，反而更拘谨一些。
　　这也是可以理解的，毕竟如果真按照陈封梦境世界的那种设定的话，最后几乎可以说是玄幻了，已经远超了科幻的范畴。
　　不过，田明那种有些硬核的设定，又稍显沉闷。
　　至于最后如何处理，如何选择，就要看韩小红自己的取舍了，而韩小红也算是一个比较有主见，比较大胆的人，想必只要她做出了选择，就能认真的把片子拍好。
　　很快，陈封就又把自己和田明写的脑洞设定回复给了韩小红。
　　韩小红那边有李自强做后盾，影视方面的资源会很丰富，只要她愿意，应该能够把这部片子完美的拍摄出来。
　　陈封自己反倒是对此非常期待了。
　　这种两个世界之间思维的碰撞，貌似还挺有趣的。

第五二四章 三十九点九亿？
　　韩小红没想到陈封和田明居然这么快就都给自己提供了设定方面的思路，而且，在看完了他们两个人的想法之后，她也立即有了一种豁然开朗的感觉。
　　尤其是陈封所描述的那种几乎玄幻的思路，人的大脑一旦被开发到了百分之百的程度，就会变成神一般的存在，那种想象力实在是突破了很多人的极限。
　　田明的设定则更加严谨一些，虽然冲击力不如陈封的那种设定更剧烈，但其实仔细琢磨的话会更有意思。
　　韩小红认真的把这两种设定研究了很多遍，最后又在自己原本的思路基础上，把所有的想法都融合在了一起。
　　于是，之前困扰她的一些问题突然之间便都豁然开朗了，她很快就又重新编写了自己的电影剧本，信心满满的继续为自己的新作品努力奋斗。
　　……
　　除了韩小红，现在整个华语电影圈里，科幻题材都变得非常热门，因为看到了《流浪地球》在票房上的成功，人们都想在这个题材上分一杯羹。
　　像之前的《流浪月球》一类的跟风之作就不提了，现在连一些大型的电影公司也都开始很认真的准备各自的科幻作品。
　　其中甚至不乏投资上亿甚至数亿的大制作作品。
　　既然北斗娱乐已经做了第一个吃螃蟹的人，那么别人也就可以放心大胆的去尝试了，毕竟在四十亿的票房体量面前，哪怕有一些风险，也是值得冒的。
　　科幻题材，大投资，大制作，知名影星，精良特效……一时之间，华语科幻电影似乎一下子从一片荒漠飞跃进了繁荣的发展时期。
　　就连北斗娱乐，在《流浪地球》还在延期上映的时候，也就已经开始准备启动《流浪地球2》的计划了。
　　当然，现在还是在最初级的准备阶段，至于这个项目什么时候正式运作，其实还没有什么计划，但无论如何，第二部，肯定是要拍的。
　　毕竟北斗娱乐很早之前就在吴横江的带领下，开始转型华语科幻电影的制作，现在有了第一部《流浪地球》的成功，续作肯定也是要安排上的。
　　而且，之前跟迈克和詹姆他们的特效公司也已经签订了长期的合作计划，这些都要慢慢的一步步的实现。
　　……
　　依靠着《流浪地球》的成功，迈克和詹姆负责的在国内新开的分公司也一炮而红，现在影视圈内很多人都知道了这个特效公司的存在。
　　这也终于让他们安下心来。
　　自从下定决心离开壕来屋，重点发展海外业务之后，迈克和詹姆两个人也顶着很大的压力，因为他们是负责和华语电影圈沟通交流的主要人员，他们就是一条纽带，负责这双方的业务联系，在没有把工作业务转化成公司业绩之前，他们其实心里也都悬着一口气。
　　但现在，《流浪地球》成功了，北斗娱乐那边也非常迅速准确的结清了相关的账目，这让迈克和詹姆心里的那口气终于烟消云散。
　　更可喜的是除了和北斗娱乐的后续合作之外，华语电影圈里其它一些电影公司也开始联系他们，也准备和他们进行业务上的往来，这就说明他们是真的站住脚了。
　　这很不容易。
　　当初从壕来屋离开，他们的公司不但遭受了很多同行的嘲笑，甚至还被一些公司联合起来一起抵制，毕竟壕来屋本土的很多人都不希望自己的先进技术流传带海外的其它地方。
　　但最终，《流浪地球》成功了，而且，分公司的发展前景很好，一片欣欣向荣。
　　这就让当初壕来屋那些公司的联合封杀彻底失败了。
　　而且，随着公司待遇的显著提高，甚至还有很多原本在壕来屋的高端人才开始纷纷跳槽到迈克和詹姆的公司任职。
　　毕竟对一个员工来说，能够挣到钱才是王道。
　　当然，这世界上存在那种追求理想为了自己的理念而不为金钱所动的人，而且这样的人还很多。
　　但与此同时，这个世界上还要更多的人，只想用自己的能力挣一口饭吃。
　　所以，只要钱给到位了，所谓的人才还是不会缺的。
　　如此一来，迈克和詹姆的公司实力不仅没有被削弱，反而进一步得到了发展。
　　而且，因为和北斗娱乐的深度合作，公司里还有很多国内的本土员工，这些人有了接触先进技术先进设备的机会，都如饥似渴的疯狂学习着，这也为华语电影圈输送了很多专业人才。
　　这也是很多人最愿意看到的局面。
　　……
　　十一月底，《流浪地球》已经延期上映了二十多天的时间，这二十多天里，它平均每天依然能够收获一千多万的票房成绩，最开始的几天甚至能够高达将近三千万。
　　截止到目前为止，《流浪地球》的总票房已经高达三十九点四亿，剩下的几天时间里还需要再拿到六千万左右的票房才能最终达到四十亿。
　　以目前每天一千万多一点的数据来看，似乎还有可能。
　　不过，伴随着月底又有几部新片上映，而且还包括了一部外国引进的大片，似乎……又有点困难。
　　很多人都预测，可能《流浪地球》的最终票房会卡在三十九点八、九亿左右。
　　这就让那些强迫症患者很难受了。
　　陈封对此倒是觉得无所谓，三十九点九亿和四十亿，其实也就差了一千万票房而已，并不是什么大事，反正他也没有什么强迫症。
　　而且陈封根据这些日子对华语电影市场更深入的了解，《流浪地球》最终能拿三十九点九亿的票房成绩，已经算是将这部片子的潜力发挥到了最大的限度。
　　因为毕竟现在的华语电影市场和他梦境世界中的那个华语电影市场还不是一个级别。
　　梦境世界里，最高的票房记录已经突破了五十亿，甚至开始向六十亿进发，而在这个现实世界中，在《流浪地球》之前，最高的票房都还没有突破过三十亿，所以，两个电影市场的体量并不相同，《流浪地球》能够在这个世界里拿到将近四十亿的成绩，真的已经非常优秀了。

第五二五章 皆大欢喜
　　其实从十一月初开始，那部外国引进的大片便已经开始了宣传，网络上也已经是铺天盖地的推广营销，只不过，因为《流浪地球》的影响依然还在，每天的影视热门话题榜依然被《流浪地球》相关的内容所占据，所以，这部外国大片便显得有些疲软。
　　这种现象在华语电影市场上很少见。
　　在《流浪地球》崛起之前，一般来说外国引进的电影都会有很高的热度，很多影迷也都对那些片子充满了期待，毕竟那些外国大片是真的很好看。
　　人们早已经形成了深刻的印象，似乎只要是外国大片，就有质量保证。
　　但其实，外国也有很多烂片，甚至烂片的数量和质量比不少华语电影还要更没有底线，只不过相关的人员在做电影引进工作的时候，都只会挑选那些优质的作品。
　　因为多了这么一层人工的过滤，所以很多国内影迷就逐渐的产生了一种错觉，似乎外国片都是精品，而国内电影都是垃圾。
　　这种看法显然是有失偏颇的。
　　而这一次，《流浪地球》的横空出世已经向人们展示了华语电影也能拍出精彩的大片，甚至是这种用到很多特效的科幻大片，这就给了很多影迷观众们对华语电影的信心。
　　甚至因为《流浪地球》的现象级影响力，就连随后引进的这部外国大片都影响，营销效果远不如预期。
　　当然，这些都是相对来说的，人们只是稍微的降低了一点对外国引进大片的盲目迷信程度，但与同期的其它国产电影想比，这部外国的片子依然是最火爆的一部。
　　……
　　这部外国引进的电影名字叫做《超神间谍》，是一部动作、枪战、谍战片。
　　在国外，这也是一个著名的大IP，与此相关有一系列的作品，无论是影片质量还是票房成绩都很突出，而且主演也是一名国外的超级著名的动作影星。
　　在这么多的光环围绕下，这部片子自然有很多观众影迷，国内也不例外，有相当一部分影迷对此万分期待。
　　再加上同档期几乎没有什么其他强有力的竞争对手，无论如何，这部片子在华语电影市场上的成绩应该也不会太差。
　　不过，现如今在《流浪地球》已经取得将近四十亿的票房成绩面前，这类外国大片，也不敢轻易说能够再次突破华语电影的票房纪录了。
　　上次《无间道》刚刚创造了新纪录就被那部外国大片给打破了，这样的事情绝对不可能再次发生。
　　……
　　终于，十一月份马上就要结束了。
　　《超神间谍》和另外几部新片都已经做好了上映的准备，一个个摩拳擦掌，准备大干一场。
　　不过，在这个时间段，华语电影市场其实是有些低迷的。
　　因为刚刚度过了十一月的档期，《流浪地球》创造了新的奇迹，而再往后的热门档期则是元旦档和春节档，所以，十一月底到十二月底的这段时间里，相对来说都会有些冷清。
　　这也是《超神间谍》要在这个时间段上映的原因，毕竟这样一部外国引进的大片起码还能继续刺激一下市场。
　　不过，这期间唯一让人们有些兴奋的事情，就是《流浪地球》靠着最后的一波发力，终于还是突破到了四十亿的票房！
　　四十亿零四十万，约等于四十亿整，这便是最终的数据！
　　这一下，那些之前在网上哭天喊地的强迫症患者们，一个个都露出了满意的笑容。
　　这一波真的是太舒服了。
　　不过，之所以最终能够突破到四十亿，其实还是因为北斗娱乐又努力的做了一波营销，而且还推出了一系列的观影优惠活动，最终才促成了最后的圆满结局。
　　虽然这个过程又多花了一些营销费用，但依然让人皆大欢喜。
　　华语电影的票房纪录，终于突破到了四十亿的级别！
　　虽然这只是一个简简单单的数字，但里面却意味着很多东西。
　　一部电影的票房极限能达到多少？
　　华语电影市场目前的上限是多少？
　　很多人对此都有了一些底气。
　　……
　　就在《流浪地球》总票房突破四十亿的那天，北斗娱乐也举办了十分盛大的庆功会。
　　这次的庆功会由北斗娱乐主办，规模空前盛大，业内外许多人都纷纷到场，为《流浪地球》庆祝！
　　毕竟是华语电影市场的票房新纪录，而且是一个短时间内几乎没有人能打破的记录。
　　四十亿，这似乎标志着华语电影市场进入了一个新的时代。
　　不仅仅是业内的一些知名人士，许多其他层面的重要人物也都纷纷现身，为《流浪地球》和北斗娱乐站台。
　　这样的场景，在电影圈也是难得一见啊。
　　其中，更是来了无数的演员明星。
　　作为娱乐圈里的巨头公司，北斗娱乐本来就很有面子，再加上做出了《流浪地球》这样的具有轰动性的作品，没有人不想和北斗娱乐搭上关系。
　　甚至很多人现在都十分眼红刘启和赵菲儿这两个年轻的主演，他们只演了这一部电影，从此就在娱乐圈里拥有了一定的地位和姓名，这种好事，让无数二三线的明星演员们眼红。
　　至于陈辉……他本来就是影帝级别的演员，现在又在《流浪地球》的片子里表现的那么出色，当初更是带资进组，可以说是真正的名利双收！
　　至此，陈辉似乎比目前国内的所有演员都又高了一层。
　　以前还有另外几个知名的演技派演员差不多能够跟陈辉在演技和荣誉、票房方面互相持平，但现在陈辉演了《流浪地球》，似乎距离一下子就拉开了。
　　毕竟四十亿的票房摆在那里啊，再加上他本身各种奖项荣誉也不差，谁敢说能比得过他？
　　幸好，陈辉也从来不在乎这些虚名，他在圈内一向低调，不拍戏的时候也没有什么新闻。
　　但别人就不同了，绝大多数明星，在面对娱乐圈里的地位，财富，名望等东西的时候，永远都会双眼炽热！
　　所以，一定要趁机和北斗娱乐搞好关系啊，说不定下一次自己也就有机会了呢？

第五二六章 一个熟人
　　《流浪地球》的庆功宴会，简直成了一场小型的明星红毯秀。
　　许多的当红明星演员都盛装出席，入场口更是汇聚了很多娱乐媒体记者，对出现的明星们一阵抓拍。
　　很多人都特意停下来，让别人多拍几张照，有可能明天就会上新闻。
　　当然，最瞩目的，还是《流浪地球》的主创团队，当他们出现的时候，在场的所有人都自发的鼓掌欢呼起来。
　　毕竟四十亿的票房记录影响力实在太大，对整个娱乐圈来说都意义非凡，面对这些创造出这个奇迹的人，大家当然会报以最热烈的掌声。
　　大家都入场之后，北斗娱乐还安排了一个小型的新闻发布会，《流浪地球》的主创人员接受了一个简短的采访，吴横江，田明，陈封，董国繁还有几名主演都出现在了采访台上。
　　台下的新闻记者们自然疯了一样提问。
　　幸好北斗娱乐这边的人对现场的掌控力很强，虽然提问的人多，但并没有发生什么不愉快的事情。
　　而且，人们的问题大多也都集中在了关于当初《流浪地球》从立项，到准备，到开拍的一些细节问题，毕竟当初整个项目是不被看好的，现在却又取得了这样辉煌的成绩，两相对比之下，可以挖掘的东西就有很多了。
　　台上的几个人都轮流的回答了一些问题，语气都很风趣幽默，惹得现场频频发笑。
　　比如有人向陈辉提问：“陈先生，请问当初你为什么敢直接带着五千万的投资进组拍戏？”
　　陈辉：“因为当时我手头紧，暂时拿不出一个亿。”
　　有人问陈封：“陈先生，大家都说《流浪地球》的核心创意最开始是由您提出来的，请问你的灵感又来自哪里？”
　　陈封：“可能……是来自夜晚吧？”
　　“是因为夜晚仰望星空所以才有的灵感吗？”
　　陈封：“也可能是因为晚上睡觉做了个美梦……”
　　……
　　当然，很多人更关心的是《流浪地球2》的相关信息。
　　“吴总，听说《流浪地球2》的项目计划已经纳入日程，不知道这次我们要等多久呢？”
　　吴横江：“的确，《流浪地球2》的相关计划已经在讨论中，不过具体拍多久暂时还没有明确，不过大家放心，两年之内肯定会有结果，毕竟我们也不想真的让地球一直在空中流浪……”
　　“关于《流浪地球2》，电影内容会不会和田老师的小说同步呢？另外，田老师在创作《流浪地球》的小说版的时候，是不是已经提前在布局后续的情节？以后会不会还有《流浪地球3》？毕竟小说中的内容，实在太丰富，两部片子可能也拍不完。”
　　田明：“小说和电影的表达方式有很多不同，我在创作小说的时候，更多的是以小说角度出发，至于有没有《流浪地球3》，这还需要从整体上来考量整个项目，不是我一个人能够决定的，当然，对我自己来说，我倒希望以后还有《流浪地球3、4、5、6》，毕竟国外也早已经有了将一个IP做成超级系列的模式，咱们华语电影也可以进行这方面的尝试嘛。”
　　……
　　采访完之后，便是盛大的宴会以及一些明星嘉宾的节目表演，期间也安排了一些重要人物的发言，不过整体的气氛比较轻松欢快，毕竟是庆功宴，热闹为主。
　　很多明星，都纷纷围着吴横江，陈封，董国繁田明等几个《流浪地球》的主创去打招呼、问候、敬酒，毕竟现在混个脸熟，将来再有什么新片子，就容易搭话了，这样的资源和人脉，没有人愿意错过。
　　不过，能够围上来的明星，一般也都是一二线中比较有身份的人，更过的明星演员，其实都没有资格挤过来多说一句话。
　　没办法，越是在这样的场合下，人们各自的阶层和等级分的越是清楚。
　　如果有人想要越级？那抱歉，这个人将来很可能会被很多人针对。
　　……
　　陈封并不怎么喜欢这种氛围，勉强的应付了一些人之后，他就找了个借口带着安若花溜到了一个安静的角落休息起来。
　　安若花现在作为平安投资的管理着，身份地位自然也不一般，刚刚她也和不少业内人士交换了名片，客套了一番，等到陈封拉着她躲起来后，才终于舒了一口气。
　　“这样的场合，没意思……”安若花默默的吐槽了一句。
　　陈封深以为然的点了点头：“嗯，以后咱们尽量少参加这种活动吧……”
　　不过这种事也不是能够想不来就不来的，毕竟陈封是《流浪地球》的主创成员之一，电影有了这么好的票房，庆功宴还是必须到场的，这也是利索应当的事情。
　　不过总体来说，还是更感到开心一些。
　　然而，陈封和安若花刚休息了没多久，就有人凑了过来。
　　来的还是个熟人。
　　是徐承。
　　他也有幸被邀请前来参加《流浪地球》的庆功会，毕竟当时《啼笑之旅》和《流浪地球》同期上映，成绩也都不错，大家当时在微博上还有过互动，所以《啼笑之旅》这部片子的几个主要人员便也受邀而来。
　　徐承现在跟《啼笑之旅》的制片方依然还有些问题没有解决，而且现在他的情况也不太妙，在电影导演和另外几个核心成员的努力下，徐承在这部片子中的身份地位越来越低，之前他打算联合制片方共同开发系列电影的想法，恐怕也要泡汤了。
　　不过，徐承后来去泰国散了散心，在那里他反倒又想通了不少事情，既然《啼笑之旅》这边无法容忍他，那他就自己单干，无论如何，他都不会放弃做自己的电影的。
　　在有了这样的想法之后，徐承就又开始积极的为自己的电影铺路，当然，他首先想到的就是陈封。
　　陈封有眼光，有能力，有资金，如果能够得到他的帮助，事情就更容易成功了。
　　所以这次，哪怕《啼笑之旅》的另外几个人和他都很不对路，但他依然坚持来参加《流浪地球》的庆功会了。
　　而且，宴会开始后，他就一直在偷偷注意着陈封的动向，直到等到四周无人，他才有些忐忑的凑了上来。

第五二七章 另起炉灶
　　再次面对陈封，徐承有些拘谨。
　　毕竟现在的陈封和以前的陈封已经不可同日而语了。
　　之前在拍《疯狂的石头》的时候，陈封在电影方面其实还没有什么作为，只不过是刚刚投资了倪浩的片子，在影视方面，他甚至还不如电视明星徐承更有名气。
　　所以，当时大家交流起来就很轻松，徐承还主动找陈封聊过很多关于电影的问题，陈封对他也一直比较热情，大家的关系还算不错。
　　但现在却不一样了啊。
　　虽然徐承自己主演了一部票房成绩还不错的小成本喜剧电影，但现在陈封都已经成为了《流浪地球》这种四十亿票房电影的主创，两相比较，简直一个天上一个地下。
　　而且，徐承一向又有着自己的小自尊，他也有些担心，人家是不是还会像一样那样，愿意跟他聊天。
　　所以徐承真的有些紧张。
　　不过紧张归紧张，该解决的问题还是要解决的。
　　凭着当初在《疯狂的石头》剧组里结下的情谊，无论如何，他应该还是能够和陈封搭上话的吧。
　　于是，在终于等到陈封身边没有什么人之后，徐承还是鼓足勇气找了过来。
　　……
　　看到徐承，陈封倒是没有什么心态上的变化，依然十分热情的和对方打了个招呼。
　　察觉到陈封温和的态度，徐承总算是稍微松了口气。
　　“陈总，恭喜了！《流浪地球》票房突破了四十亿，而且真的很好看！”徐承十分客气的说到。
　　现在，因为平安投资公司的关系，很多人都会客气的叫陈封一声陈总，刚开始的时候陈封感觉还有些别扭，但想了想，这总比别人一直喊他陈老师要好一点，于是，他索性便由着别人乱叫了。
　　不过在听到徐承也这么喊自己的时候，陈封苦笑着摇了摇头。
　　“咱们之间就没必要这么客气了，直接叫我名字就好……嗯，《啼笑之旅》也非常好看，你的表演很出色！”
　　一番客套之后，徐承和陈封这才终于慢慢的又变得熟络起来。
　　徐承惊讶的发现，陈封对他的态度居然一点都没有变化，依然像是当初在《疯狂的石头》剧组里一样，认真倾听，认真的讨论，丝毫没有因为身份地位的变化，而改变待人的态度。
　　陈封能有这样的胸怀，真的让徐承非常的佩服。
　　而在听到徐承有意要做自己的电影的时候，陈封更是表达出了浓厚的兴趣。
　　“哦？你是想继续开发《啼笑之旅》这个系列的电影吗？”
　　徐承点了点头。
　　“不错，因为我觉这样的故事模式真的还可以进一步开发出更过的故事，做成一个系列也未尝不可，甚至前些日子我去泰国旅游的时候已经有了一个大概的思路……”
　　额，陈封愣了愣，泰国旅游？应该就是自己梦境世界中看过的那部片子了吧。
　　不过，在陈封的梦境世界里，那一部票房取得了很大成功的囧系列巅峰之作却在版权上存在着一些问题，后来甚至被前作告上了法院并取得了胜利。
　　这样的事情，陈封可不想看到第二次。
　　“你的想法倒是挺不错，不过，你确定你可以直接使用《啼笑之旅》这个系列的主题吗？会不会有什么版权纠纷？”
　　陈封也只是下意识的一问，其实现在他还不太清楚徐承和《啼笑之旅》投资方之间的糟糕关系。
　　但就是这么随口一说问，却直接让徐承有些郁闷了。
　　“嗯……的确有点问题，现在我跟制片方那边有些矛盾还没处理完……估计最后也不太容易解决……所以，版权问题上……最后可能还真的会不太容易搞定……”
　　看到徐承一脸苦逼的样子，陈封笑了笑：“既然没办法搞定，那就不要再在这上面操心了，你直接另起炉灶不行吗？”
　　“另起炉灶？”徐承愣了愣，看了陈封一眼，不过脸上的表情却并不怎么甘心。
　　“其实……那部《啼笑之旅》我自己也参与了很多，包括剧情和很多细节问题，我都有出力，这样一部片子，让我直接放弃……说实话，我有点舍不得。”
　　的确，虽然现在《啼笑之旅》的版权不在徐承手里，但他真的在拍片的过程中付出了很多心血，现在这部片子成功了，却让他直接放弃再另起炉灶……他肯定是不怎么甘心。
　　陈封摇了摇头。
　　“另起炉灶有另起炉灶的好处，起码干净，纯粹，不会和以前的那些乱七八糟的事情掺和在一起……以前的东西，终究已经属于过去，没有什么值得留恋的。”
　　“你想想，如果你因为以前的事情没有处理好，导致后续的新作品惹上纠纷，那样岂不是更糟心？”
　　“所以啊，我还是建议你尽快把以前的事情撇开，不要再浪费时间和精力在那上面了。”
　　话说到这里，陈封也就不方便再多说什么了。
　　虽然和徐承的关系还不错，但现在也仅仅是不错而已，能把话说到这里已经算是交浅言深了。
　　接下来主要就是看徐承自己怎么来处理这些问题。
　　……
　　徐承自然也感受到了陈封对自己的真诚，虽然有些话说出来让人感觉有些难受，但徐承也知道，陈封是真的在为他考虑，所以他现在更多的是感激。
　　直接放弃《啼笑之旅》的基础，完全的另起炉灶？
　　徐承想了想，这的确是一个很好的快刀斩乱麻的方法，但一想到自己曾经付出的那些努力和心血，终究还是有点心疼。
　　人，总是要面对一些取舍的问题。
　　为了未来更好的发展，放弃自己以前的努力？
　　还是为了以前的心血，冒着风险继续开发同一个系列的作品？
　　无论如何，最后徐承都要做出一个明确的选择。
　　不过，一直到宴会结束，徐承都还没有做出最后的决定。
　　陈封看着徐承一直苦闷的脸庞，也没有再多说什么，毕竟他能说的话都已经说完了，如果再多说下去的话，恐怕就跨越了应有的界限，那样不好。
　　所以，陈封和安若花在前半夜就告别了众人，提前离场回家睡觉去了。
　　毕竟规律作息的养生之道，还是十分重要的。

第五二八章 徐承的剧本
　　徐承万万没想到，就在他还犹豫着要不要放弃《啼笑之旅》另起炉灶的时候，《啼笑之旅》的投资方和导演那边，已经率先达成了协议，最后放弃了徐承，直接启动了《啼笑之旅2》的项目。
　　《啼笑之旅》这个IP，自然再也跟徐承没有半毛钱关系，他也只不过是第一部里的一个小演员而已，人家想扔就扔。
　　不就是演员吗？有了优质的大IP，随便找几个年轻演员都能捧红，又何必一直捧着你徐承的臭脚？
　　所以，这一次，徐承连继续和对方谈的资格都没有了，毕竟相对来说，如果没有那种超级明星，投资方和导演组才是一部片子里的主导角色。
　　这样的变故，甚至让徐承都一时之间有些懵逼。
　　事情怎么会变成这样？明明之前大家还有的谈，投资方那边对他的态度也一直都还算温和，而且徐承在《啼笑之旅》这部片子中真的很重要，几乎相当于灵魂人物般的存在，现在说踢就把他踢了？
　　“呵呵……呵呵呵……”徐承在得知事情的真相之后，也只能无助的冷笑了几声。
　　看来还是陈封说的对啊，另起炉灶，另起炉灶才是他唯一的出路。
　　所以，在极度的失望之后，徐承也没有再去找《啼笑之旅》那边的人扯皮，事情已经发展到了这种地步，任何扯皮也都无济于事。
　　他唯一能做的，就是真的立即另起炉灶，拍出自己的电影，然后打赢《啼笑之旅2》！
　　只有到那个时候，他才算是平了心中的那一口恶气。
　　于是，徐承很快就又让自己投入到了新片的制作中。
　　对于新片，他其实已经有了初步的想法。
　　那是一个也发生在一段旅途中的全新故事，虽然在影片类型和模式上和《啼笑之旅》有些类似，可以勉强的归为一个系列，但其实，如果单把他的新片创意拿出来做一部新的电影，一点问题都没有。
　　而且现在因为脱离了向《啼笑之旅》靠拢的心态，徐承和他自己的工作室团队在创作剧本的时候，更加的自由大胆，写出来的故事变得更加精彩和搞笑，而且更加的商业化。
　　或许是因为受到了刺激，短短一星期的时间，徐承就和自己工作室的几个编剧人员一起做出了新电影的初版剧本。
　　在把剧本认真的看了几遍之后，徐承非常的满意。
　　不过，剧本有了，但徐承自己的工作室现在早已经没有充足的资金去独立运转这个项目，所以，最终他略带几分忐忑的把剧本寄给了陈封一份。
　　如果陈封能看上这个剧本的话，或许还有希望！
　　……
　　陈封在收到徐承剧本的时候，刚刚和安若花一起去看完了那部新引进的外国大片《超神间谍》！
　　片子的确很好看，票房成绩也很不错，上映几天后，每天也依然能够维持一亿左右的票房成绩，而且在网上和现实中的口碑也都还可以。
　　虽然不如《流浪地球》那么耀眼，但总归来说，《超神间谍》也算是一部优秀的大片。
　　而且，和《超神间谍》同期上映的几部电影，质量相对来说都差了很多。
　　尤其是有两部华语电影，在《超神间谍》的对比下，显得十分小儿科。
　　陈封也不得不感叹，在整体上，华语电影的确还落后别人很多。
　　甚至有些片子，连最起码的合理性都做不到，影片质量堪忧，更别提什么艺术性、商业性了。
　　其实很多人也都看的出来，华语电影似乎的确缺少那种做的比较纯粹的类型片。
　　比如《流浪地球》这样的科幻片，但现在除了这一部片子之外，根本就找不到第二部。
　　又比如《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》这种纯粹的剧情喜剧片，其实也很少见。
　　华语电影很多时候其实更多的是以导演个人风格为导向，拍出来的片子即使是商业片，往往也缺少那种纯粹的类型模式。
　　自从陈封出现以后，这种状况虽然有些好转，但整体上依然没有那种鲜明的界限。
　　所以，很多作品在面对《超神间谍》这样外国的纯粹类型片的时候，就显得有些乏力，双方好像根本不在一个层面。
　　很多都人知道，这些外国大片很好看，但为什么好看？凭什么好看？
　　因为人家已经在这种类型片拍摄过程中积累了太多经验，甚至一部类似的片子，在第几分钟出现主角，第几分钟出现女主，第几分钟出现转折，发生变故，再在第几分钟开启逆转，最后多少分钟安排最终的boss战等等……这些东西都是可以精确到分钟，甚至秒钟的。
　　在剧情框架和人物刻画上，这种类型片的套路已经十分成熟，而且十分贴近观众们的观影习惯，所以，这样的作品能够很好的吸引人们的眼球，无论如何票房都不会太差。
　　当然也有一些天才导演可以各种创新，各种突破，但在核心的类型片元素上，一般都不会有什么太大的改动。
　　而现在，华语电影缺少的正是这种纯粹的类型套路，甚至很多影视行业的从业人员，都还没有这种意识。
　　陈封看了不少电影之后，也已经发现了这个问题，不过，这种现象如果想改变的话非常难，他自己已经努力的去做了，但似乎还远远不够。
　　就在这时，徐承把他的电影剧本发了过来。
　　陈封立即认真的读了一遍。
　　当看完了新剧本上的故事后，陈封微微笑了笑，果然啊，这不就是自己梦境世界里的那部片子吗。
　　整体看下来，徐承新剧本的人物设定和剧情结构都和梦境世界里的那部《泰囧》十分类似，除了一些小细节之外，几乎没有什么不同。
　　看来，徐承的那趟泰国之旅的确很有意义。
　　陈封想了想，便又在徐承的剧本基础上添加了几个《泰囧》中十分搞笑的小细节，这些笑点比徐承原本设定的那些更有趣。
　　在陈封的修改下，徐承的这份剧本和梦境世界中的《泰囧》越来越像了。
　　最后，陈封索性又把剧本的电影名《啼笑泰国之旅》直接改成了《泰囧》。
　　至于囧这个字，这个世界其实也早就有了，只不过还没有流行起来而已。

第五二九章 三个角色
　　在陈封的梦境世界里，“囧”通“冏”原意光明。
　　然而因为这个字实在太像一个表情包了，展现出了一种无奈，窘迫，尴尬的感觉，所以，慢慢的，囧，便直接变成了“窘”的意思，并被广泛的应用到网络文化环境之中。
　　这是一种很有意思的文化现象，所以，陈封对此印象非常深刻。
　　而现在他所在的这个世界，也有囧这个字，而且同样和“窘”一个意思，在网络刚刚兴起的那段时间里就已经小火了一次，只不过影响不太深远，不像之前在梦境世界里那么火爆。
　　所以，现在陈封直接又把这个囧字拿了出来，别人看到的第一眼，就有种惊艳的感觉。
　　徐承便感觉这个字用的很妙。
　　尤其是和“泰”字连在一起，“泰囧”，给人一种莫名其妙的和谐感。
　　“秒啊，真的是太秒了！”
　　徐承只看了陈封帮自己修改的片名，就忍不住惊呼起来。
　　他的工作室里，很多人也都凑了上来，当看到《泰囧》这个片名的时候，大家一时之间都沉默了。
　　不是因为这个名字不好，而是因为这个名字太棒了。
　　“哇，这个囧字，用的真棒，咱们怎么就没有想到呢？”
　　“泰囧，泰窘，太窘……哈哈哈，这个名字的确很好玩！”
　　“老板，就用这个新名字吧，说实话，我一直都觉得之前那个《啼笑泰国之旅》的名字挺不好听的，而且还给人一种蹭热度的感觉，甚至将来被人家告了都有可能，所以，还是用新名字吧！”
　　“去，就你会马后炮！”
　　不过徐承也很喜欢这个名字，而且陈封帮忙取得这个新名字，也更加暗示了他要另起炉灶，不要再和以前的那些乱七八糟的事情有任何一点关系！
　　最终徐承认真的点了点头：“好，就用《泰囧》这个名字！”
　　关于电影名字的修改其实只算一件小事，当徐承和他的几个编剧看完了陈封为《泰囧》添加的那些搞笑的细节片段之后，一个个都震惊的说不出话来了。
　　“老板……你确定这个陈封以前真的只是个歌手，是个电影投资人吗？我怎么突然感觉……这家伙比我们这些专业编剧都更有想法？”
　　“吼吼吼吼吼……乐死我了，那段追上主角还手机的剧情真是太搞笑了，比咱们之前的处理方法贱的多，好玩的多，我真的很喜欢！”
　　“我觉得这颗仙人球道具加入的恰到好处，啧啧……真希望早点看到这些片段被拍出来！”
　　……
　　听着众人对陈封的赞叹，徐承十分欣慰的长舒了一口气。
　　既然陈封能够帮他修改剧本，并这么认真的提出了这么多的细节问题，那么投资的事情应该也没什么悬念了，这一次，他终于能够实现自己的梦想，做一部属于自己的电影了！
　　感谢苍天，感谢陈封！
　　……
　　不过，陈封自己也知道，其实他并没有徐承工作室里的那些人所追捧的那么厉害，他幸运的拥有了梦境世界里的记忆，所以才能对《泰囧》的剧本做出更优良的修改，他只不过是把记忆中的那些东西拿出来而已。
　　但这也就够了，因为虽然不是在同一个世界，但两个世界却有着千丝万缕的联系。
　　所以这个世界的徐承也有了《泰囧》的基础想法和框架结构，但更多的剧情细节会有差距。
　　所以陈封帮忙补充的那些东西能够和徐承的剧本完美契合。
　　最后，陈封和徐承一起，才能完美的把那部片子制作出来。
　　不过现在的陈封并不太想参与到电影的具体拍摄制作过程中去了，《流浪地球》消耗了他太多的时间和精力，他可不想再体验那样的感觉。
　　所以，这一次，在帮徐承完善了剧本之后，他便只负责投资，其他的都不太想管。
　　而且徐承应该也是一个值得信任的人。
　　哪怕最后徐承把这部片子搞砸了，说实话……以陈封目前的身家，他也不会怎么在乎的。
　　……
　　很快，平安投资就和徐承的工作室达成了合作协议，陈封和安若花的平安投资为徐承的《泰囧》投入资金两千万，而徐承的工作室投入八百万资金，再加上徐承的导演工作，一共折算为一千万，联合制作这部新片。
　　八百万，这已经是徐承全部的家底，甚至还把自己在京都市的一套房产抵押了出去。
　　可以说他已经准备好殊死一搏了。
　　不过，徐承对一共三千万的资金总额还是感到很满意的，这可比当初《疯狂的石头》剧组要有钱的多，他操作起来也就有了更大的空间。
　　另外，一个导演的身份最后竟然也折价了两百万，徐承对陈封更加的感激，这是对他最大的认可和期待，无论如何，他都一定要把这部片子拍好。
　　不过其实这两百万也算是物超所值，因为徐承毕竟也在娱乐圈混了很长时间，无论是电视圈还是电影圈，人脉资源都很丰富，在陈封不想过度参与进来的前提之下，他一个人就要独自挑起大梁，这也是一项十分艰难的挑战。
　　但是徐承并不感到害怕，他现在只感到十分兴奋。
　　……
　　资金到位了，接下来就是选角，徐承在这方面就可以充分发挥自己的能力和资源了，很快，他的手上便有了一份长长的备选名单。
　　不过《泰囧》这部片子中最重要的只有三个角色，徐承肯定要出演主演，另外一个和他是竞争对手关系的角色，他也已经准备去邀请王博。
　　在拍摄《疯狂的石头》期间，徐承就和王博的关系不错，而且王博这个人情商很高，虽然后来他一路走高，拍了不少好电影，甚至还拿了几个比较重要的奖项，但他依然保持着和徐承之间亲密的关系。
　　这一次王博恰好又有档期，于是他变成了不二人选。
　　徐承，王博，现在还剩下最后一个重要的角色了。
　　这个角色也非常重要，因为他将承担片子中绝大部分的笑点。
　　这样的人物，选角的确有些困难，徐承和王博一起讨论了很长时间，有些人合适但是人家没档期，有关系不错的朋友有档期，但角色定位又不合适，一来二去，这个角色居然没能搞定。

第五三零章 笑喷了
　　就在徐承为《泰囧》的第三个重要的角色发愁的时候，陈封那边却是直接推荐过来一个人。
　　是齐宇强。
　　齐宇强原本正在另外一个剧组拍戏，也是一部文艺片，不过，这次的导演就有点神经质了，拖拖拉拉拍了几个月居然连三分之一都还没有拍完。
　　更能让人无语的是，拍了这么长时间后，导演似乎突然又发现自己最初的核心立意似乎弄错了，所以又开始重新编写剧本，甚至直接导致剧组无法开工。
　　所以，齐宇强在这个剧组混了一段时间之后，突然发现自己失业了。
　　不仅仅是他，剧组里其它的很多演员和工作人员也都没事干，这样一直维持了一个来月的时间，人们终于受不了了，纷纷主动脱离了剧组，大家算是一拍两散。
　　齐宇强是最后一个走的，而且不是他主动走，而是导演实在不忍心一直拖着他，最终主动放任他离开。
　　“宇强啊，你是个好演员，演技好，人品好，只可惜我这次有道坎迈不过去，所以你也不用再等我这边的消息了，还是另谋生路去吧，等我把脑子里的事情想清楚了，再重新找你拍戏好不好。”
　　齐宇强：“……”
　　“真的不好意思，宇强啊，你也知道我这边的情况……不过，虽然现在困难重重，但总有一天我会把事情弄明白的，到时候你依然会是我片子的主角，我向你保证！”
　　齐宇强：“……那……之前签约后一直拖着没给的片酬……”
　　“……”
　　“宇强啊，我这次已经把全部身家都投进来了，你也看到了，剧组完蛋了，我的钱也完蛋了，我接下来都还不知道怎么活呢，所以宇强啊，你多理解一下好不好，等以后我给你双倍片酬，现在……就算了吧……”
　　齐宇强：“……”
　　“对了，宇强啊，你身上还有多少钱？能借我一点吗，我得去把影视城那边这个月的费用结算掉，否则我到时候也没法离开这里。”
　　……
　　最终，齐宇强在这个剧组里混了几个月，没挣到多少钱，还把自己身上的两万多块借了出去。
　　当看到齐宇强真的掏出两万块钱要借钱给自己的时候，导演自己都傻眼了。
　　他敢借，齐宇强这家伙居然还真敢给啊！
　　在这一瞬间，贾正景自己都有些懵逼。
　　不过随后齐宇强的一句话又让贾正景十分感动。
　　“嗯，导演，我相信你，因为我很喜欢你这部片子里的故事。”
　　随后，齐宇强就默默的离开了。
　　……
　　离开了贾正景的剧组后，齐宇强暂时处在失业的状态。
　　虽然《独活》在国外拿了奖，但是因为片子并没有在国内上映，所以齐宇强的知名度在国内并不高，而且，因为在贾正景的剧组里耽误了很长一段时间，之前很多其他的演戏机会也都已经被别人抢走了，于是，一时之间，齐宇强无事可干。
　　最后他有些无奈的又去找《独活》的导演闫悦，想看看她那里有没有出路。
　　闫悦目前手上也没有片子，更没有什么资源，不过在看到齐宇强现在的情况之后，她想了想，便鬼使神差的跟陈封打了个电话。
　　在为人处世方面，闫悦比齐宇强高明很多，虽然和陈封这边的合作已经结束，但大家平时也保持着往来，算是一种潜在的人脉关系。
　　而现在，闫悦主动找陈封帮忙，便是打破了那种假死状态的关系，开始让大家真正的互相交流起来。
　　而且，就算陈封不愿意帮忙，拒绝了闫悦的求助，其实对闫悦来说也没什么影响，况且她也是在帮别人的忙，这更证明她是个善良的好人。
　　无论如何，向陈封求助都是一个很不错的方案。
　　……
　　当接到闫悦的求助电影，并拿到了齐宇强的联系方式后，陈封的确有些意外，不过更多的是高兴。
　　因为在他看来，齐宇强无疑会很有前途，在这种时候帮帮他，当然没有什么问题。
　　况且，根据之前徐承和他的交流，《泰囧》里还少一个主要角色，那不就是为齐宇强量身打造的吗？
　　于是陈封很快就又把齐宇强推荐给了徐承。
　　徐承在收到了齐宇强的资料之后，则是有点莫名其妙？
　　齐宇强？这谁啊。
　　不过仔细的看了看齐宇强的履历，他就又吃了一惊。
　　啥？演文艺片的？还在国外获了奖？而且是个重量级的奖项！
　　这都什么跟什么啊。
　　既然是文艺片演员，又获了奖，那应该多多少少算是个艺术家了吧？现在居然有心思跑这里来演喜剧商业片？
　　是不是有点太越界了？
　　不过，陈封却是对这个人大力推荐，似乎非常看好他一样。
　　徐承皱着眉头思索了片刻，最后还是决定让这个齐宇强来试试镜。
　　毕竟无论如何都是陈封推荐过来的人嘛。
　　……
　　齐宇强赶来徐承工作室的时候，心里其实是有些忐忑的。
　　毕竟他也从来没有演过喜剧商业片，不知道自己到底能不能过关。
　　而且听闫悦说，这个机会还是陈封帮他推荐的，如果自己表现的不够合格，那就太对不起人家了。
　　所以，齐宇强决定要使出吃奶的劲拼一把，争取把这个机会拿下。
　　在进入徐承得办公室之前，齐宇强深吸了几口气，脑海里迅速的把自己所有的试镜经验都调动了起来。
　　而且，为了这次的试镜，他还做了很多准备工作。
　　因为知道自己是要演喜剧，所以他特意让自己扮了个丑角，弄了个黄不拉几的杀马特发型，然后又穿了一条宽松的喇叭裤，浑身上下给人一种土潮土潮的样子。
　　嗯，看上去就感觉有点搞笑。
　　一路上，他也没少遭受别人异样的目光。
　　不过齐宇强早就已经习惯了，在无数人的注视下，他反而表现的十分淡定从容，完全没有任何不适的情绪。
　　就这样，齐宇强敲门走进了徐承的办公室。
　　办公室里，徐承和王博正一边喝茶一边商量着什么，当看到齐宇强突然走进来的时候，他们两个先是一愣，随后都噗的一声笑喷了。
　　两个人互喷了一脸茶叶水。

第五三一章 得到认可
　　看到齐宇强的第一眼，徐承的感觉就是，很荒谬。
　　王博的感觉也差不多，虽然王博自己也已经演过不少丑角，但他还从来没试过现实里玩这一套。
　　而眼前的这个家伙，居然就这么顶着一头黄色蘑菇头，穿着松松垮垮的衣服出现在了他们的面前。
　　太刺激了吧。
　　不过，就在两个人愣神的时候，边上的齐宇强却是已经快步上前，将远处茶几上的一包纸巾递了过来。
　　“不好意思，打扰了，我是齐宇强……刚刚敲了门的……是我进来的太匆忙了……”齐宇强将纸巾放到了徐承和王博身前的桌子上，然后后退两步，又微微躬身道了个歉。
　　额……
　　这一下，徐承和王博心中的震惊都平息了，随后两人对视一眼，似乎都感觉眼前这个叫齐宇强的家伙很有趣。
　　嗯，虽然外表有些浮夸，但其实是个很有分寸的人。
　　似乎比预想中的要更好一些。
　　……
　　徐承眼皮跳了一下。
　　虽然第一眼看到齐宇强的时候，感觉有些荒谬，但现在，他越看越感觉这个顶着黄色蘑菇头的家伙有些搞笑。
　　的确很搞笑啊，尤其是齐宇强那张看上去很老实甚至有些木讷的脸庞，配上那个夸张的发型和服饰，这种本身的反差对比感，就给人一种强烈的吐槽欲望。
　　但与此同时，齐宇强的眼神又很明亮，纯澈，给人一种很单纯的感觉。
　　这么多种复杂的特质融合在了齐宇强一个人的身上，关键是他自己表现的还非常自然，这就不简单了。
　　……
　　王博同样感受到了齐宇强的不同之处。
　　这个人，只是静静的站在那里，却能给人一种并不唐突的感觉。
　　哪怕刚刚因为他的突然进门，导致自己和徐承互喷了一脸茶叶水，但在他主动递过来一包纸巾，并略微致歉之后，刚刚发生的那些事情，似乎就突然都不值得生气了。
　　嗯，这应该是个很有意思的人。
　　……
　　果然不出徐承和王博所料，等三个人坐下来，认真的聊起了关于电影的事情，齐宇强所展现出来的专业能力，又让他们刮目相看了。
　　虽然齐宇强并不是科班出身，但他有着大量在剧组跑龙套当群演，甚至干剧务等杂活的经验，而且因为他一直十分好学，在演技上也十分有天分，所以他居然能够十分融洽的和徐承、王博一起聊天。
　　虽然最开始的时候，齐宇强对喜剧不太了解，但经过大家的一番沟通，明白了自己的角色特质之后，他就能够迅速的为自己的角色设定出一系列的人物特性。
　　三个人，在徐承的办公室里，居然一口气讨论了四五个小时！
　　很显然，齐宇强已经成功的赢得了徐承和王博的认可。
　　甚至到了后来，他们两个人看着齐宇强的那头黄色的蘑菇头发型，都觉得很顺眼了。
　　“哎，我说，我怎么觉得现在宇强这身打扮，就挺合适直接用到电影里的啊。”
　　“我也觉的不错，这是一种热情而单纯的土潮风格，很适合宇强的人物性格设定。”
　　“嘿嘿，真的吗？做这个发型可是花了我一百多呢！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　最终，齐宇强成功的拿下了《泰囧》里的第三个重要角色。
　　主要演员终于都凑齐了，徐承，王博，齐宇强，这三大主演也终于顺利会师。
　　一切发展的都很顺利。
　　不过，最近也有消息传来，《啼笑之旅2》也正式启动了，并且还在影视圈里发起了轰轰烈烈的选角活动。
　　《啼笑之旅》从一部小成本喜剧片，逐渐的已经演变成了一部十分出名的大IP作品，毕竟它当时和《流浪地球》同期上映，还能拿下几亿的票房，而且口碑还非常的不错，这样的一个项目，自然就会成为众人追捧的对象。
　　而把徐承彻底踢出《啼笑之旅》的项目之后，在原导演和剧组的带领下，人家已经信心满满大张旗鼓的开始了造势行动。
　　所谓的选角，便也是一种宣传方式，毕竟这样也会大大的增加一些曝光度。
　　而且，对《啼笑之旅2》感兴趣的演员还真不少，短短几天时间内，这个活动已经成为了娱乐圈的热门话题之一。
　　当然也有人对此感到有些疑惑。
　　选角？那么第一部的主演呢？尤其是徐承，要知道，《啼笑之旅》第一部的大部分笑点都集中在了徐承身上，没有了他这个灵魂人物，这还能叫《啼笑之旅2》吗？
　　于是，很多人开始研究关于徐承的消息。
　　没多久，便也有人开始爆料。
　　“徐承已经被踢出了《啼笑之旅》的项目了，据说是因为他贪得无厌，想要抢占这个项目的所有权！”
　　“一个小小的演员，居然敢威胁制片方和导演，简直无法无天，徐承这样的人不仅仅应该被踢出《啼笑之旅》的项目，甚至把他踢出娱乐圈也不足为过。”
　　“哈哈哈哈，太可笑了，电影永远都是导演主导，一个演员能翻起多少风浪？徐承这也太不自量力了吧！”
　　伴随着关于徐承和《啼笑之旅》项目之间的矛盾被曝光，网络上很快就掀起了一场对徐承的大肆谩骂。
　　毕竟直到现在徐承都还没有现身说话，所以很多人都默认，徐承是真的李逵。
　　与此同时，又有人已经挖出，徐承居然也已经开始拍摄自己的新片了。
　　新片的片名叫做《泰囧》！
　　囧？
　　很多人都打了一个问号，因为这个字的确很有趣。
　　当然，更多的人则是在嘲笑徐承。
　　“怎么滴？徐承这是被踢出了项目组，然后出来单干？还挺有魄力啊！”
　　“泰囧吗？不知道是部什么片子，不过……这应该是跟《啼笑之旅2》杠上了吧？”
　　“这下有意思了，《啼笑之旅》的主演跑出来单干，然后要和《啼笑之旅2》打擂台吗？贵圈真乱！”
　　不过大家除了对徐承和《啼笑之旅》项目矛盾的吃瓜看热闹之外，还有很多人开始不断的玩梗。
　　尤其是“囧”这个字。
　　因为这个字实在太像一个表情包了，生动形象，很容易就能流传起来。
　　而且，现如今的网络比以前发的多，当这个梗形成之后，流传的速度和范围就更广了。

第五三二章 玩梗
　　囧这个字很有魔性，越看越好玩，很快就在网上流传了起来。
　　不管是在网络论坛上，还是在社交媒体上，到处都有人发囧这个字。
　　这里有一条搞笑的微博，下面就一定会有囧这个字的评论，而且，第一个发出这条评论的人，被点赞的数量往往迅速破千甚至上万。
　　网络论坛上玩的花样就更多了。
　　在一条帖子下面，第一个人回了个“囧”，第二个人回了“太囧”，第三个人回复了“非常囧”，第四个人回复了“XXX囧”，以此类推，有的时候甚至可以叠加到十几个楼层。
　　总之，到处都是囧囧囧！
　　而微博作为当前最强大的社交媒体软件，对各种网络文化风向的变化非常敏感，于是只花了一天的时间，官方便将囧系列表情图片上线了，于是，这个囧字，终于完全表情包化。
　　这一下，应用更加广泛。
　　而在囧系列表情包上线的第二天，徐承就通过各种七绕八绕的关系，联系到了微博的运营部团队，在经过了一番友好热切的交流协商之后，“太囧”这个单独的表情图片就顺利的排在了表情包序列的第一位上。
　　太囧，泰囧……
　　这其中千丝万缕的关系还是很微妙的。
　　甚至于，由于囧这个字带来的热度，之前徐承和《啼笑之旅》项目之间的矛盾都被大大冲淡了。
　　因为不知道是谁，翻出了一张徐承的旧照，那时候的徐承剃着光头，两条眉毛无精打采的往下耷拉着，嘴巴也微微张开，一副无奈，尴尬，郁郁寡欢的神情。
　　这张照片和囧这个字太像了，有网友很有才的稍微PS了一下，得，徐承就是囧，囧就是徐承。
　　这时候，只要一提起徐承，大家首先想到的就是囧这个字，至于他和《啼笑之旅》之间的纠纷，谁愿意看那些乱七八糟的扯皮东西？
　　娱乐至上的年代，谁能给自己带来快乐，谁才是大家喜欢的对象，很明显，现在囧囧的徐承，才是大家的开心果。
　　没有人愿意主动去毁掉一个开心果。
　　于是，现在只要一有黑徐承的文章出现，下面清一色的评论都是囧的表情包！
　　几乎没有几个人会认真的去读文章，也没有几个人真的发表各种评论，大家都忙着去娱乐了。
　　这样的情况，让很多职业的黑子都无可奈何。
　　发了那么多文章，似乎根本没起什么作用啊，文章下面，围观的网友们都自顾自的玩着囧这个字的梗，根本没有人在乎文章的内容。
　　就像是一拳打在了棉花里，有劲使不出来。
　　……
　　看到这种情况，《啼笑之旅》那边的人无奈了，他们怎么都没有想到，徐承仅仅靠着一个囧字，就打败了他们的一些计划。
　　就连徐承自己都没有想到，事情居然会发展成为这个样子。
　　囧这个字能够迅速的火起来，当然有他这边的努力，比如和微博表情包的合作，比如到处玩这个字的梗，比如那张很像囧字的他的照片。
　　这些都是徐承这边的人主动操作的，而且还投入了不少时间和精力。
　　但得到的效果也远远超出了所有人的预料。
　　虽然大家之前就觉得这么做可能会有点用，但万万没想到，居然会这么有用。
　　这也让徐承突然看清了一个事实。
　　其实很多潮流，很多热点，本身就潜伏在广大的网友群众之中，而作为一个导演，一个娱乐文化产品的创造者，他努力的方向，应该是主动去挖掘引导这些潮流热点，让它们自己迅速的发酵爆发，而不是去生创硬造那些大家都陌生的新东西。
　　这一层感悟，对徐承今后的发展影响很多。
　　……
　　不过，面对《啼笑之旅》那边的抹黑，徐承当然也不会一直默不作声，利用囧字的梗分散了对自己的不利言论之后，徐承这边便也终于发出了自己的声音。
　　徐承把事情讲的很清楚，在《啼笑之旅2》的项目开发过程中，因为双方意见不合，他已经和《啼笑之旅》的项目团队没有任何关系，更不存在什么抢夺所有权的事情。
　　另外，徐承还晒出了自己在《啼笑之旅1》中所做的一些具体的工作和贡献，有视频，有剧本修改的版本，有幕后花絮等各种记录，里面展示的东西，都证明了徐承为《啼笑之旅1》付出了很多努力。
　　最后，关于双方最终的分道扬镳，徐承坦言说自己的确想做自己的电影，不能继续开发《啼笑之旅》虽然有些遗憾，但现在属于他自己的项目《泰囧》也已经开始启动，大家井水不犯河水，各自做自己的电影就好，一切，还是要在票房上见真章。
　　徐承的这份发言写的很诚恳，证据很充足，而且立场表达的也很坚定，甚至在最后相当于直接和《啼笑之旅2》宣战，不过，在他这份声明发表之后，第一个出现的评论，依然也是一个字：囧！
　　紧接着，第二评论出现了，同样是囧！
　　只不过这次的囧，是用徐承自己的那张照片PS成的一张表情图，看上去更有趣。
　　紧接着，各种关于囧的梗瞬间便填满了评论区。
　　果然，网友们最热衷的始终是玩梗，别人抹黑徐承的文章没有人看，徐承发表的声明，同样也没有太多人在意。
　　不过在最初的玩梗狂潮过去之后，很多人也都开始认真的阅读回复徐承的这篇文章。
　　“我觉得，徐承的声明写的很清楚了，双方既然不能合作，就一拍两散，挺好的，的确没有必要互相抹黑。”
　　“相对来说，我更愿意相信徐承的这些话，至于争夺所有权……我觉得以徐承对《啼笑之旅1》的付出，也无可厚非，只可惜，最后他没能争的过而已……囧！”
　　“嗯，为自己的利益据理力争，争不过后就立即脱身，另起炉灶，这样做已经足够大度了，比《啼笑之旅》那边的人做的更坦荡啊，我觉得挺好的，希望徐承的《泰囧》能够成功！”
　　“我决定了，为了这个徐承那张囧脸，我一定要去看《泰囧》这部片子，哈哈哈哈！”

第五三三章 史无前例
　　十二月底，华语电影市场一如既往的热闹。
　　外国大片《超神间谍》已经到了尾声，最终收获了十六亿左右的票房成绩。
　　这个票房成绩并不算是非常突出，但也不差，而且更是碾压同期上映的所有片子，最终结果也算是达成了预期。
　　而随着《超神间谍》的下映，元旦贺岁档又再次来临了。
　　这一次的元旦档期依然非常热闹，有两部大片，也有一些小成本电影，甚至还有一部最早跟风《流浪地球》的科幻片。
　　嗯，跟风这种事情，拼的就是速度，这部片子在《流浪地球》还没上映的时候，也就已经开拍，只不过当初拍的很烂，甚至都没有打算推上院线，然而在看到《流浪地球》票房大爆之后，相关的制片方居然又改变了主意，重新投入了几百万，做了做特效，补拍了一些镜头画面，最终又在元旦期间上映了。
　　就凭前段时间《流浪地球》带起来的科幻热潮，他们这部《星河流浪》应该也不会差。
　　事实也的确如此，很多人在看了《星河流浪》的华丽预告片之后，纷纷已经提前在网上预购了电影票。
　　在元旦档正式开启的前两天，这部《星河流浪》的网络预售票房居然能够和另外两部真正的大片持平。
　　这也太恐怖了，热度就是这么好蹭。
　　不过，参与过《星河流浪》这部片子的人都知道，其实……相比于《流浪地球》，他们这部跟风之作简直就是垃圾中的战斗机，他们自己都想不到现在居然能预售这么多钱。
　　而且这些人大部分也都已经预料到了片子上映后的口碑反馈了，甚至不少人都已经偷偷换了号码，撤销了社交媒体的认证，主动缩起头来准备当乌龟。
　　可怜那些买了票的人，还满心期待的等着看第二部《流浪地球》呢！
　　甚至这些观众很宽容的想，哪怕比不上《流浪地球》，能有一半的水平，也就值了。
　　呵呵，这些乐观的人们，根本不知道等待他们的会是什么。
　　……
　　元旦，京都市下了一场大雪。
　　这一天，陈封和安若花都难得的在家里休息。
　　最近，陈封大部分时间都耗在了平安投资公司安若花的办公室里，这一年的工作虽然不是很多，但其实依然有很多琐碎的事情要一件接一件的处理。
　　当然，大部分都是安若花来解决，陈封负责打下手。
　　安若花现在的工作效率很高，俨然已经成为了一个合格的公司领导，陈封乐的跟在她身后随时搭把手，两个人的配合还挺默契，十分的和谐。
　　不过有时候陈封也会帮安若花做一些重要的决策，其它的业务陈封不是很懂，但关于电影投资这方面的东西，他还是很有判断能力的。
　　比如最近一段时期，投到平安投资公司的合作项目明显多了起来。
　　因为《流浪地球》的影响，很多人都已经开始意识到，如果能够拿到平安投资的支持，那么自己的项目也就算是成功了一半。
　　只不过，平安投资公司的认可，也并不是那么容易就能获得的。
　　安若花自己平时审查的标准就很严格，再加上又陈封帮忙保驾护航，差不多几百份电影策划书里，也没有一两份能够过关。
　　有的时候，就算是安若花比较看好的项目，陈封瞥几眼之后就会扔在一边。
　　为此安若花还和陈封争辩过几次，不过每一次到最后，安若花都发现自己似乎争不过陈封。
　　好吧，想来想去，陈封说的似乎还都挺有道理。
　　……
　　一直到了元旦，公司安排好了假期，陈封和安若花也终于才难得的放松了两天。
　　正好赶上了京都市的大雪，陈封和安若花一起睡了个懒觉，早上十点多才起床吃了些早餐，随后便来到自家的温室小花园里喝茶聊天。
　　外面大雪纷飞，温室小花园里却温暖如春，四周都是绿意盎然的植物，空气也很新鲜，坐在这里喝茶，别提多舒服了。
　　“哎？你看，那部《星河流浪》果然翻车了……”
　　安若花有些幸灾乐祸的冲着陈封摆了摆手机。
　　陈封直接把手机拿了过来，也扫了两眼。
　　果然，此时微博上面已经炸了锅，目前话题热度最高的，就是电影《星河流浪》。
　　作为《流浪地球》的跟风之作，这部片子可以说是烂的无极限，许多人都在愤怒的喷这部片子。
　　“特么的，就这？华语科幻电影？我可去年买了个表的！”
　　“呵呵，大家还记得宣传海报上写着什么吗？继《流浪地球》之后，华语第二部科幻巨作……不行了，我说不下去了，我先去吐会儿。”
　　“《星河流浪》……这片子好囧啊……”
　　“楼上的，这不叫囧，这就是烂，烂的毫无底线！”
　　“咦，这片子的导演呢？我记得以前看到过他的微博啊，还有认证呢，怎么现在搜不到了？”
　　“卧槽，导演微博改名字了，这是他的新号……”
　　……
　　几乎一瞬间，《星河流浪》导演的新微博就被爆破了，简直惨不忍睹。
　　陈封翻着看了一会儿，也忍不住笑出声来。
　　看来这部片子是真的惹了众怒啊。
　　甚至有人发表了评论：“如果说《流浪地球》让我们看到了华语科幻大片的希望，那么这部《星河流浪》便是直接一桶冷水浇了下来，直接把华语科幻片刚刚燃起来的那朵小火苗给浇了个透心凉！”
　　当然也有人认真的分析了《星河流浪》为什么烂的原因。
　　“因为这就是一部想要依靠着蹭热度来圈钱的电影，无论是电影的剧情，还是特效，都没有任何一丝诚意，这甚至不配称的上是一部电影，这就是一场骗局！”
　　甚至已经有愤怒的观众影迷准备直接把这部《星河流浪》的制片方告上法庭，告他欺诈！
　　如果真的有人这么做了，这在影史上，估计也是史无前例的壮举。
　　整个上午，陈封和安若花便愉快的在自己的温室小花园里旁观着这场闹剧，尤其是安若花，当初她对于出现了那么多跟风《流浪地球》的片子还感到有些愤慨。
　　但看到现在这部《星河流浪》的结局，她终于又放下心来。

哇，今天情人节呢！
　　哇，今天情人节呢，祝大家情人节快乐呀。
　　不管有没有女朋友，首先都要先好好爱自己啊。
　　祝大家永远健康，快乐。

第五三四章 烂片的影响力
　　想要跟风出一部《流浪地球》难度真的太大了，毕竟这是科幻片，对剧情、特效的要求都非常高，需要投入的时间和精力也非常之大，所以跟风去拍科幻电影真的不是什么好主意。
　　也不知道拍《星河流浪》的那帮人到底是怎么想的。
　　去跟风拍一些小成本的剧情喜剧片不好吗？干嘛偏要对准《流浪地球》下手？
　　不过，对陈封和北斗娱乐来说，或许这也不是什么坏事，毕竟很多人在看到《星河流浪》的结局之后，估计就要重新掂量一下自己手头的那些跟风的科幻片项目了。
　　事实也的确如此，在《星河流浪》上映五天就因为票房成绩太差，观众口碑太烂的缘故，直接被影院方下架之后，之前很多已经立了项的跟风科幻电影，也都纷纷被投资方撤资终止。
　　投资方也都不是傻子，他们之前可能是抱着试试看的态度投资了一些热门影视题材，但在真正了解了市场的真实反馈之后，他们只要稍微认真的了解一下相关的信息，很快就也就能弄明白自己到底投了一个什么项目。
　　打着做科幻电影的幌子，从自己这里拿走几百万，甚至上千万，然后就想拍出跟《流浪地球》一样规模的电影？
　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢！
　　其实那些跟风的电影剧组，大部分都是把投资方当做了冤大头，从他们那里拿到了钱，然后胡乱拍个片子，最后如果票房不理想的话，就推说电影没拍好最后没成功，然后屁事没有。
　　导演，剧组，演员都赚了钱，亏得就是投资方。
　　而这类投资方，也都是不太懂影视行业的外行，一般都是土豪暴发户什么的。
　　这些人要么祖上很阔，要么家里有矿，钱多的没处花，然后就想搞搞文娱产业提升一下自己的品味。
　　但这些人也不都是傻子，在看到《星河流浪》的失败之后，他们立即就十分警觉的开始审查自己投资的一些项目。
　　这样的结果就是，很多跟风骗钱的科幻电影项目被清除了。
　　但与此同时，也有一些真的在认真做电影的团队，遭到了致命的打击。
　　比如，一个叫做《月球》的剧组。
　　虽然《月球》这个项目也是最近终于拉到了投资并且开始正式筹拍，但这部片子和那些跟风之作《流浪月球》、《火星流浪》等项目不同。
　　它的主创团队已经认真的打磨了很长时间的剧本和拍摄计划，之前因为科幻题材一直没有什么市场，经过多方努力也拉不到投资，最后才一直搁浅。
　　而伴随着《流浪地球》的火爆，科幻题材大火，《月球》的团队也跟着沾了一把光，在经人牵线搭桥之后，才终于被一家投资公司所看中。
　　这家投资公司的幕后老板是一个搞房地产的土豪，对影视行业基本一窍不通，之前看到《流浪地球》的火爆，有些眼馋才开始做这方面的项目，最后他选中投资《月球》，也是被身边的人努力说服后才做出的决定，至于这个项目具体的情况，他自己根本就不了解。
　　但伴随着《星河流浪》的失败，投资圈里开始掀起一股反科幻题材的风潮，这位老板见状，便也毫不犹豫的停了对《月球》的投资。
　　虽然他依然对电影行业什么都不懂，但他知道，做生意这种事情最稳妥的办法就是跟着主流方向走。
　　有些人总感觉自己眼光独到，要逆流而行才能取得成功，殊不知，跟着大方向走的人才是活下来的大多数，逆流而上的人绝大多数都被淹死了。
　　那一两个运气好，逆流成功的人，也都是天选之子，不是普通人能够企及的。
　　所以这位老板根据自己多年的经验，果断的选择了和大家一样，退出这股科幻风潮。
　　于是，《月球》这部电影，也戛然而止了。
　　……
　　这让《月球》的主创团队很是郁闷。
　　《月球》的主创团队人数不多，最核心的是编剧兼导演，李定安。
　　另外还有一名核心编剧，赵拂晓，是李定安的老婆。
　　除了李定安夫妻之外，还有一个副导演，一个摄影师，另外还有一个制片人。
　　这五个人就是《月球》团队的主创成员了。
　　李定安在影视圈已经混迹了很长时间，之前也拍过不少电影，不过那时候大多数都是给别人打工。
　　而他们自己的小团队则成立于四年之前，已经拍过一部悬疑片，只可惜最终没能上映，而这部《月球》则是他们这些年一直在打磨的项目。
　　眼看着自己的项目有了钱，即将开拍，结果，一部劣质的《星河流浪》直接把科幻片市场给搅翻了，投资没有，电影没法拍了，这样的事情发生没有人会开心。
　　制片人李志也是一脸的愤怒。
　　“哥，我已经去和那个老板谈过好几次了，人家已经铁了心的撤资，甚至前期花出去的那十来万都不再追究，无论如何都是劝不动了啊。”
　　李志是李定安的表弟，能力很强，但现在不管能力多强，对方已经铁了心要撤资，他也是无能为力。
　　李定安点了点头。
　　“没关系，撤资就撤资吧，另外，把之前咱们花的那十来万，给人家补上，这个便宜咱们不占。”
　　李志有些犹豫：“没必要吧，哥，这是对方违约在先，别说十万，要是真打官司，可能他还得多赔咱们一点呢！”
　　听着李志有些愤慨的语气，李定安伸手拍了拍他的肩膀。
　　“把钱退了吧，咱们差这点钱，但咱们的名声不能丢。”
　　李志还想说什么，旁边的赵拂晓也开口说道：“小志，听你哥的……十万块钱事小，主要是彻底撇清关系……记得到时候把解约协议保存好。”
　　李志也不傻，很快就想明白了怎么回事，最后点了点头，认真的说到：“好的，我明白了。”
　　李志走后，李定安和赵拂晓对视了一眼，随后一起摇了摇头。
　　“不用太气馁，咱们再想想别的法子吧。”赵拂晓忍不住开口安慰了李定安一句。
　　李定安点了点头，脸上露出一抹难看的笑容：“嗯，正好……这几天我再把剧本打磨一下……”

第五三五章 有点酸啊
　　《月球》的剧本，大部分都是李定安自己一个人架构创作的，当然赵拂晓也做了很多协助修改工作，所以他们两个人都对剧本内容十分熟悉。
　　赵拂晓当然知道，到了目前，《月球》的剧本几乎不用再修改了，因为经过无数次的打磨，现在几乎可以说是十分完美，所谓的‘再把剧本打磨’一下，也只是为了应对目前有些尴尬的局面。
　　就像是电影剧本中的主人公，一个人被安排在了月球上，孤独寂寞无奈彷徨，但也只能继续每天做着那些枯燥无聊的工作。
　　坚持下去的唯一动力，就是那段来自地球的亲人的影像。
　　而现在，对李定安来说，坚持下去的动力，就是……将来可能还会有人给他投资，让他把自己的这部片子拍下去。
　　这种心情，赵拂晓很理解，因为她也有这种感觉。
　　“其实也不要太灰心，咱们继续找投资就行了。”
　　赵拂晓最后说了一句无关痛痒的话。
　　嗯，这句话已经说了好几年了，只有今年看到了希望，结果希望又马上破碎了。
　　于是赵拂晓和李定安继续无言以对的沉默。
　　不知道安静了多久，突然，李定安和赵拂晓的手机同时传来了一声消息提示音。
　　两个人相视一笑，低头看了看手机。
　　“影视首次，五十八名影迷观众正式联合将电影《星河流浪》的制片方以及宣传方告上法庭！”
　　呵，看来事情是真的闹大了。
　　不过李定安和赵拂晓却都笑不出来。
　　因为他们也是《星河流浪》的受害者，就是因为这部烂片，最后才导致大量投资方撤资，然后连累的他们自己的项目也黄了。
　　巴西的一只蝴蝶扇动了一下翅膀，然后引发了北美的一场风暴。
　　这就是所谓的蝴蝶效应吗？
　　“都怪《星河流浪》这部烂片啊……”沉默半晌之后，赵拂晓突然叹了口气说到。
　　李定安摇了摇头：“这种事也说不清，《星河流浪》是在跟风《流浪地球》，但最开始又是因为《流浪地球》带起来的科幻热潮，才突然有那么多的投资方涌入了科幻电影市场，最后，又因为跟风作品质量不佳的原因，给这波热潮浇了冷水……”
　　“所以啊，其实归根到底一切的根源还在《流浪地球》上，不过，不得不说，《流浪地球》真的是一部好电影，电影没错，错的是整个市场的浮躁。”
　　听着李定安的结论，赵拂晓却突然灵光一闪。
　　“对了，《流浪地球》的投资方之一，陈封旗下的那个平安投资，似乎也会投资一些电影项目。”
　　赵拂晓沉声说到。
　　“你说……如果我们的这部《月球》去找《流浪地球》的投资方，平安投资……行不行？”
　　“另外，平安投资的主事人之一安若花，其实和我还算是校友，只不过……隔得太远了……”
　　“如果我找人帮忙牵一下线，不知道有没有机会和他们见面聊聊。”
　　赵拂晓一边说着，脸上的神情也变得激动起来。
　　去找投资了《流浪地球》的平安投资？
　　这个想法，赵拂晓和李定安以前居然都没有想过。
　　因为在他们的潜意识里，似乎自己这群人和陈封，平安投资，北斗娱乐……离得太远了，简直就是八竿子打不着。
　　而且因为《流浪地球》造成了巨大的轰动，所以很多人都只会把这部片子当成一个文化符号，最后直接就忽略了它背后的一些东西。
　　直到现在赵拂晓听李定安说起了《流浪地球》她才突然想到了这种可能。
　　别说，仔细的想了想，赵拂晓越来越觉得似乎真的有点希望。
　　因为她和安若花的确算是校友，虽然时间隔得有些久了，但如果通过学校的关系，和安若花那边搭上线的话，也不是不可能。
　　另外就是，在赵拂晓的记忆中，平安投资似乎也投过两部小成本的片子，而且最后貌似都成功了。
　　一部是《鲨滩》，另一部则是在外国获奖的文艺片《独活》。
　　从这两部片子的风格来看，平安投资似乎对这种小成本但有创意的作品很有兴趣，说不定，自己和李定安的这部《月球》也能得到他们的青睐。
　　如果能够从平安投资那里拿到资金，那一切就都好办了。
　　听了赵拂晓的话，李定安也有些恍惚。
　　找《流浪地球》的投资方，平安投资？
　　这……真的可行吗？
　　即使可行……但是，一定要走这一步吗？
　　李定安的心中也藏着一丝骄傲。
　　虽然他觉得《流浪地球》拍的很好，但他同样觉得，自己的《月球》一点也不差。
　　甚至他的《月球》还没拍出来，他就有这种自信。
　　在潜意识里，李定安其实是对《流浪地球》抱有一种挑战的心态的。
　　而现在，他作为一个挑战者，居然要像对方求助。
　　这种感觉，有些酸涩啊。
　　但现实就是这样，以他目前的状况，去找平安投资试试，不失为一种最好的方法。
　　于是……再次沉默了很长时间，李定安终于缓缓的冲着赵拂晓点了点头。
　　赵拂晓上前帮李定安揉了揉肩膀。
　　“无论如何，咱们先得想办法把电影拍出来才是，对吗？”
　　李定安嗯了一声，不过很快，他就又恢复了原本的精神状态。
　　“什么时候去找平安投资？我和你一起去跟他们谈。”
　　赵拂晓展颜一笑，说到：“等等看吧，我先去找我以前的老师帮忙联系一下。”
　　其实，赵拂晓非常理解李定安的心态，去找平安投资的人帮忙，他心中肯定会有那么一丝不爽或者说是……挫败感。
　　但他自己很快就又把心态调整了回来。
　　因为他不想让赵拂晓自己一个人去面对那么多事情，他作为《月球》的主创，作为赵拂晓的男人，当然要顶在最前面。
　　哪怕心里有些不舒服，但他能够把自己的那份骄傲藏起来，并自己消化掉。
　　这也是一个成熟男人的标志。
　　拿定主意后，很快，赵拂晓就忙着去联系自己的老师了。
　　而李定安也重整旗鼓，准备好好的去应对和平安投资那边的洽谈。

第五三六章 缘分和幸运
　　事情的进展，比赵拂晓和李定安想像中的更要顺利。
　　赵拂晓通过学校方面的人脉，辗转的和李苕青搭上了关系，在李苕青的帮助下，《月球》的剧本很快就递到了安若花和陈封的面前。
　　接下来就看平安投资能不能看中自己的剧本了。
　　其实，如果按照正常的流程，赵拂晓也可以直接把自己的剧本投递到平安投资的公开邮箱中，只不过那么做效率太低，根据以前的经验，百分之八十不会被人重视。
　　而通过这样一层关系，直接将剧本递到安若花和陈封手中，显然效率更高，也更容易被人看重。
　　希望这次能够成功吧。
　　……
　　安若花是第一个看到《月球》剧本的人。
　　因为有李苕青出面叮嘱，所以，安若花对这份剧本的确很看重，不过，稍微翻了翻，她又不由得皱起了眉头。
　　“《月球》……编剧导演，李定安和赵拂晓……这不是《流浪地球》上映之后的一部跟风科幻作品吗？”
　　当初安若花还曾经专门统计过那些《流浪地球》的跟风之作，虽然陈封对这些都不在乎，但安若花自己其实还是有点在乎的，毕竟她知道陈封为了《流浪地球》花费了多少心血，所以当《流浪地球》大火之后，其他人轻而易举的跟个风就能分享到胜利的果实，这当然让人不爽。
　　虽然别人拍什么电影是别人的自由，虽然安若花自己也无力阻止别人那么做，但她自己心里终究是对那些跟风的片子十分不爽的。
　　之前在统计的时候，她似乎就曾经看到过关于这部《月球》的一些信息。
　　好像之前某个房地产公司的大老板已经给他们投资了，也准备跟着《流浪地球》的热潮，做一部科幻片赚点钱，只可惜在看到《星河流浪》的失败之后，很多幕后老板都纷纷撤资，于是这些影视项目就都被半路腰斩。
　　安若花对此还感到非常的开心。
　　呵呵，谁让那些人天天只想跟风占便宜，投机倒把呢！
　　但她万万没想到，一转眼，一部跟风然后被腰斩的片子，居然又递到了自己的手里。
　　这可真是太讽刺了吧。
　　对方居然还有勇气来找平安投资？难道他们不知道平安投资也是《流浪地球》最重要的投资方之一吗？
　　难道是林胜雪给他们的勇气？
　　不过，惊讶归惊讶，讽刺归讽刺，但因为这部《月球》是李苕青那边亲自推荐过来的，安若花就算是再不情愿，还是要认真对待一下的。
　　当然，她也不会怪李苕青，李老师门下那么多的学生，有些事情她肯定是要帮下忙的，而且，要怪也是怪这部片子的主创方赵拂晓和李定安！
　　李定安……这个名字她以前似乎还听自己公司里的其它人说过，算是影视圈里的一根老油条了。
　　哼，我倒要看看，这部《月球》的剧本到底怎么样，他们这些跟风的人真的能写出好片子吗？
　　强忍着心里的不快，安若花开始阅读《月球》的剧本。
　　……
　　两个多小时后，安若花终于把《月球》的剧本看完了。
　　此时的她有些惊讶，因为……《月球》的剧本质量，超乎了她的预料。
　　看着看着，安若花就忘记了之前那种有些反感的情绪，因为她很快就被剧本里的故事所吸引。
　　月球，能源开采，克隆人，机器人，孤独，宇宙，牺牲，回家……
　　各种错综复杂的情绪被渲染的很好，但核心的对人类个体情感的诉求，最为打动人心。
　　毫无疑问，这个剧本很优秀，如果能拍出来的话，必然也会非常精彩而且很有深度。
　　安若花愣了一会儿，几乎没有任何犹豫的就又把陈封叫了过来。
　　“这部《月球》很有意思，你看一下吧。”
　　在电影方面，陈封比安若花更有经验，如果陈封也觉得不错的话，那这个剧本就是真的很棒了，后续给它投资也未尝不可。
　　虽然安若花之前对这种跟风之作很不喜欢，但她的优点就是，能够在工作的时候尽量抛开个人情感因素，以一种比较客观的态度去审视每一份投资项目。
　　就像这部《月球》，安若花之前即便再讨厌，但在看过剧本之后，也能立即改变对它的态度。
　　这种处事方式，其实很多人都做不到。
　　……
　　陈封很快也把《月球》的剧本看完了。
　　看完之后他长舒了一口气。
　　没想到啊，在这个世界，这部片子居然是华语电影人创作出来的！
　　其实，关于科幻，关于登月，能源，克隆人，机器人等……很多类似的题材，貌似是外国作品，壕来屋作品的专长，华语电影圈里很少看到这种纯粹原创的科幻电影剧本。
　　但现在，这个叫李定安的居然逆天的打破了很多人的固有认知。
　　原来，华语电影人也能写出这样的剧本，也想做出这样的科幻电影啊！
　　这实在是让陈封感到有些吃惊。
　　陈封拥有梦境世界中的那些记忆，能够和别人一起拍出《流浪地球》这样的片子并不奇怪。
　　但这个世界里的人，也同样能够以自己的才华和能力，写出《月球》这样的电影，就真的非同凡响了。
　　毫无疑问，《月球》是一部非常精彩的电影。
　　而且最关键的是，拍这部片子的成本不会太高。
　　因为整个故事都发生在月球上，演员其实也只有一个主角！
　　这样一部小成本的科幻电影，同时又在剧情和内核上十分精彩，毫无疑问，这样的项目是投资的最佳选项。
　　只可惜，以前科幻电影是冷门题材，《月球》这样的项目根本拉不到投资。
　　而随着《流浪地球》的火爆，科幻题材火了，《月球》也眼看着要开拍了，但又因为一部烂片的影响，让这部片子终究又没能拍成。
　　所以，最后这部片子几经辗转的来到了平安投资，来到了陈封和安若花的手上。
　　这不得不说是一种缘分和幸运。
　　“看完了？你觉得这个剧本怎么样？”安若花在旁边轻声问道。
　　陈封笑着点了点头：“非常好，非常不错，我现在已经开始思考谁来当主演了！”

第五三七章 月球
　　未来，为了解决地球能源问题，人类开始在月球上采集氦3能源。
　　在月球基地，只有一个员工负责着能源采集工作，协助他的只有一个铁憨憨机器人。
　　这名员工需要在月球基地工作满三年，才能返回地球和家人团聚。
　　然而有一天，当这名员工突然发生了意外，在采矿车上晕死过去之后，月球基地里的机器人唤醒了员工二号。
　　员工二号和之前的员工，长得一模一样。
　　因为……他们这些员工……其实都是克隆人！
　　克隆人的寿命也只有三年……三年期满，他们就会钻进所谓的‘返航仓’回到地球。
　　但其实‘返航仓’就是一座焚化炉，他们将会被烧成灰。
　　然后再有新的克隆人继续他们的工作。
　　这些克隆人脑海里有着同样的记忆，这样就可以一直无限循环下去。
　　然而这一次却发生了意外。
　　之前晕死在采矿车上的那个一号员工，居然没有死！
　　最后还被二号员工救回了月球基地。
　　于是，两个长得一模一样的克隆人碰面了。
　　他们终于慢慢的知道了事情的真相，然后……开始想办法自救……
　　这便是《月球》的故事框架。
　　……
　　这个故事写得的确很棒，相关的科学设定也非常严谨，而整部作品中弥漫的那种对人类深沉情感的倾诉，也表达的很深刻，看完之后，能够让人产生很深远的思考。
　　这样的片子，如果拍出来无疑会是一部佳作。
　　哪怕它的票房成绩不会太高，但这类片子存在的意义却十分重大。
　　所以，陈封看完了《月球》的剧本之后，没有怎么犹豫就决定要投资这个项目了。
　　当然电影剧本写得好，不一定代表片子能拍好，具体的投资细节，还需要和李定安他们详谈。
　　很快，在安若花的赵拂晓的沟通联系下，大家终于坐到了一起，开始针对《月球》这部片子展开更加深入的交流。
　　对于自己的剧本被平安投资看中，李定安还是十分高兴的。
　　“我就知道，只要是真正懂电影的人，都会喜欢我们的剧本！”
　　得到了平安投资那边肯定的答复之后，李定安十分激动的挥了挥拳。
　　即便是影视圈老油条的他，也有些不淡定了。
　　毕竟，这部片子是他多年的心血，是属于他们团队的东西，在经历了一次希望破灭之后，现在又看到了第二次希望，他当然会非常激动。
　　即使陈封的《流浪地球》是他心中暗自挑战的对象，但目前，先把自己的片子拍出来才最重要。
　　赵拂晓对于这样的结果也感到非常开心，事情的发展，比她自己想想中的要顺利很多，之前其实她也是抱着试一试的心态，但没想到这么快就能够和对方面谈了。
　　“我们是不是要多准备一些东西？关于剧本，关于拍摄的计划，关于投资合同……”一边说着，赵拂晓一边在房间里来回的踱步。
　　李定安笑着摇了摇头。
　　“不用了，这些东西，全部都已经印在脑子里了，关于《月球》的一切，没有人比咱们两个更熟悉，到时候带上李志，具体的投资合同方面的事情让他帮忙参考就行了。”
　　赵拂晓想了想，轻轻的点了点头。
　　……
　　第二天下午，李定安、赵拂晓和李志便来到了平安投资公司。
　　三个人走进公司之后，随意的看了几眼，第一感觉就是……这公司有点小了吧。
　　在他们的印象中，陈封已经接连成功投资了很多部电影，差不多每一部票房都很爆炸，根据估算，陈封个人手上的资产应该已经超过十个亿！
　　毫无疑问，陈封的平安投资，肯定是不缺钱的。
　　但是平安投资公司的实际办公地点似乎真的有些小，而且员工似乎也并不是很多，公司里的环境布置的倒是很温馨。
　　很快，一个负责前台接待的中年女人便将李定安、赵拂晓、李志三人带进了一间会议室。
　　中年女人做事很细心，十分客气的帮对方沏上茶，又把空调调到了一个合适的温度，这才微微一笑离开了。
　　“居然用这样的人做前台接待，平安投资果然和其他的公司不太一样啊。”
　　李定安叹了口气说到。
　　李志也点了点头。
　　“嘿嘿，别的公司一般都是用年轻漂亮的小姑娘做前台的，毕竟养眼，看着也舒服……不过嘛……刚刚那人也不错，给人一种很有能力很靠谱的感觉。”
　　赵拂晓白了两人一眼，说到：“哼，这样挺好的，前台接待最重要的不就是让客人感到舒服放心嘛，弄那么多不懂事的漂亮小姑娘有什么用？”
　　的确，这也是陈封和安若花的想法，前台接待这方面的工作其实并不简单，尤其是他们这种投资公司，不知道会有什么人来来访，还是找成熟稳重点的人负责相关的工作比较好。
　　没等几分钟，陈封和安若花便带着另外两个人也来到了会议室。
　　大家客气的打了个招呼之后，陈封便直奔主题开始和李定安他们商量电影的事情。
　　陈封关心的问题很简单，剧本他很满意，但他在乎的是李定安是不是同样拥有出色的导演能力。
　　一个好的剧本更需要一个优秀的导演才能拍出来，否则就是浪费资源。
　　李定安虽说已经在影视圈混了很长时间，但陈封还是需要认真的考核一下。
　　不过，李定安也没有让陈封失望，他非常自信的和陈封谈论着电影的具体拍摄计划，甚至连布景道具方面都已经做出了十分详细的规划。
　　“《月球》这部片子虽然是部科幻片，但其实很容易拍摄，以为片子用到的场景不会很多，道具也不会很多，只需要做出相关的模型就可以了。”
　　“唯一有些困难的是，要找一处地广人稀的地方，塑造模拟出月球环境……目前地球上和月球类似的地貌并不多，可以考虑人工制造，甚至连一些沙石，还需要人工染色……做好了模拟环境，再加上电影后期特效的处理，差不多就能拍摄出真实的月球环境镜头了……”
　　李定安说了很多东西，甚至有些太专业的陈封都听不太懂，但陈封现在可以确信的是，李定安的确是有执导这部片子的能力！

第五三八章 一种荣幸
　　商谈的结果最终让双方都很满意。
　　李定安的能力的确很强，不管是对剧本内容的掌控，还是对导演工作的规划，可以很明显的看出来，他的确是个影视圈的老油条了。
　　这样的人，愿意用心的去做一件事，还有一个十分凝聚的团队，只要有了足够的资金支持，拍出来的片子应该不会差。
　　最终，平安投资决定投资一千五百万给《月球》这部片子，同时，李定安这边投入三百万资金，以及自己的团队工作折算两百万，相当于投入了五百万。
　　一共两千万的总投资，对《月球》这部电影，也足够了。
　　毕竟这部片子演员和场景都不多，主要的资金差不多都要花费在环境模拟、道具制作以及后期特效处理上。
　　尤其是拍摄环境，这方面的资源还挺不容易寻找的。
　　虽然之前东海影视城那边，因为《流浪地球》剧组的投资已经建立起了一个科幻片拍摄基地，但里面的很多东西显然都和《月球》这部片子中的场景相差很多。
　　陈封想了想说道：“虽然东海影视城那边的科幻基地，和《月球》的大环境不同，但一些室内场景道具，其实还是可以建模模拟出来的，所以，有关室内的镜头，可以在东海影视城那边拍摄。”
　　“至于月球地貌以及外景……我觉得你们可以派人去蜀山影视城那边考察一下，那里有很多山川峡谷等地质地貌，在那边模拟月球外景，应该更方便一些。”
　　听了陈封的话，李定安点了点头，不过随即又有些不好意思的说到：“东海影视城那边我熟，应该没什么问题，不过蜀山影视城那边嘛……我以前还没怎么去过那边……”
　　虽然在影视圈里已经混了很久，但李定安所熟悉的人脉资源范围也并不是太大，否则他也不会这么长时间都拉不到投资。
　　他个人的圈子大部分还是集中在剧组工作人员以及一些二三流的小演员，至于影视城大老板那样的人物，他是很少能够接触到的。
　　陈封听明白了李定安的意思，随后笑着说道：“没关系，蜀山影视城那边的人，我熟悉，我来帮你们联系。”
　　随即，陈封直接拨通了李自强的电话，迅速的沟通了一下。
　　李自强那边一听是陈封投资的片子，自然立即表示大力支持。
　　顺带着，李自强又替韩小红感谢了一下陈封，因为前段时间陈封和田明两个人帮韩小红做的那份大脑开发百分百的科幻设定框架起到了很大的作用，韩小红已经完善了自己的剧本，并且按照陈封的意见正式命名为《超体》，片子也已经进入了正式的建组阶段。
　　一切发展的很顺利，韩小红现在干劲十足，李自强看到这样的情况，自然十分开心。
　　双方又寒暄了几句，才结束了通话。
　　“好了，蜀山影视城那边没有什么问题，等你们过去了，会有人专门接待你们，你们只需要实地考察环境，其他的事情都不用操心。”
　　亲自看到了陈封的这番操作，李定安心中不由得更加踏实了。
　　嗯，有这样一个靠谱的投资人，而且还这么专业，这一次，终于可以放心了。
　　……
　　送走了李定安一行人之后，陈封和安若花回到办公室，两个人都感觉轻松了不少。
　　“李定安似乎比我们预想中的更优秀，给这样的人投资，放心了很多。”陈封坐到旁边的靠椅上，轻松愉快的说到。
　　安若花也点了点头。
　　“是啊，而且，原来这部片子人家早就准备了很长时间，并不是在跟风《流浪地球》啊，之前我还总觉得有些别扭，现在终于不用再纠结了……”
　　陈封笑道：“无论如何，咱们最看重的始终是片子的质量，哪怕它是跟风之作，但如果足够优秀，同样值得投资。”
　　安若花想了想，最后轻轻的嗯了一声。
　　的确，无论什么时候，也不能让自己的情绪去引导自己对事物的客观看法，否则……很容易错失一些很重要的机会。
　　谈完了关于《月球》的投资之后，陈封和安若花都决定先好好休息一段时间。
　　目前平安投资又已经主投了两部电影。
　　一部徐承的《泰囧》，一部李定安的《月球》。
　　另外，韩小红的那部《超体》，李自强之前也提过，陈封这边可以跟着投点钱。
　　当然平安投资肯定不是主投，主投方会是蜀山影业，平安投资如果愿意的话可以用最低的资金拿走百分之二十左右的份额，这算是蜀山影业那边的投桃报李。
　　毕竟之前陈封带着李自强接连投资了《疯狂的赛车》和《流浪地球》两部片子，大赚特赚，所以，这一次蜀山影业自然也希望能够让陈封跟着赚钱。
　　有来有往，这样才能长久嘛。
　　至于《超体》能不能赚钱？
　　以韩小红在电影市场上的以往成绩，以及蜀山影业的大力支持，赚钱应该是没有问题的，虽然可能不如《疯狂的赛车》或《流浪地球》那么火爆，但至少可以小赚一笔。
　　陈封同样也很看好《超体》这部片子，毕竟里面的一些核心框架设定还是出自他之手，所以，没有太多犹豫，到时候平安投资应该也会跟投《超体》。
　　所以，最近一段时间，平安投资又接连投资了《泰囧》、《月球》和《超体》这三部片子。
　　虽然这三部电影都不是什么大制作，但都是很有趣的作品，票房成绩应该都不会太差，如果顺利的话，等到这些片子上映之后，平安投资就能躺着收钱了。
　　当然，除了这三部选中的片子，平安投资最近还接收到了上千份电影投资项目，很多人不管是新手还是老手，有了好的电影项目之后往往第一时间想到的就是平安投资。
　　因为平安投资出手太稳健了，几乎每次都能成功。
　　不管是像《流浪地球》那样的大片，还是像《鲨滩》那样的小成本电影，平安投资都能够取得成功，这样的逆天操作，当然让无数的电影人眼红。
　　所以，现在不管是谁，如果能够得到平安投资的看重，那毫无疑问，将会是一种荣幸！

第五三九章 安心不少
　　平安投资现在的确已经成为了电影圈里最引人注目的电影投资方。
　　虽然平安投资公司规模不大，员工不多，但它创造的业绩，却是其它很多大型公司都难以望其项背的。
　　从最开始的《疯狂的石头》开始，那时候平安投资还没有正式创立，但那也是陈封在电影行业的第一桶金。
　　从此之后，一发不可收拾。
　　《疯狂的石头》、《无间道》、《鲨滩》、《疯狂的赛车》、《流浪地球》，还有一部在海外获奖而且版权卖的很火的文艺片《独活》！
　　这些电影作品，无一例外都大赚特赚，尤其是《流浪地球》，最后拿到了四十亿的票房成绩，可以说是空前绝后。
　　经历了这么多次的成功，没有人会再怀疑平安投资的眼光和实力。
　　公司规模小又怎么样？最后能赚钱才是王道！
　　而且，平安投资虽然眼光独到，屡获成功，但这个公司平时又十分低调，甚至很少能够看到它在公众面前露面，就连陈封自己都像是隐居在娱乐圈里一样，虽然在圈内名声大振，但平时露面不多，更没有任何花边新闻。
　　这样的人和公司，在娱乐圈里，的确算是怪胎了。
　　不过，不管陈封选择什么样的生活方式，人们都不会在对他指指点点。
　　因为在大家的认知中，以现在陈封的能力和财力，他已经拥有了财务自由，人生自由，想做什么就做什么，根本不用在乎别人的眼光。
　　这样的生活方式，真是让人向往啊！
　　……
　　不过只有陈封和安若花两个人才知道，现在他们的生活，根本不想别人所想象的那样，已经彻底自由。
　　相反，现在他们身边依然一堆事。
　　平安投资目前的确是最成功的电影投资方之一，但与此同时，巨大的声誉给他们带来的就是巨大的工作量。
　　前段时间，投递到平安投资公司的各种电影项目策划就有上千份，有的是直接投到了公司的公开邮箱，有的是通过各种关系托熟人递过来的。
　　比如经由李苕青介绍来的那部《月球》，这的确是一部好片子，最后也成功的达成了合作。
　　但这样的例子只是极少数，哪怕大部分由各种关系熟人介绍过来的电影项目，质量都很一般，甚至很烂，根本没有几部能让陈封和安若花看得上眼的。
　　虽然接连拒绝了很多部片子，但后续投过来的电影项目依然接连不断，似乎无穷无尽一样。
　　陈封和安若花都开始怀疑，华语电影圈真的有这么多的导演和剧组吗？
　　虽然百分之九十的项目不需要仔细看就知道不合格，但剩下的需要仔细审核的百分之十，依然是个巨大的工作量。
　　无奈之下，平安投资又招了几名员工来负责相关的工作。
　　以平安投资目前的名声，招人自然是轻而易举，而且很多业内的专业人士都对平安投资的新职位十分感兴趣。
　　不仅仅是因为平安投资的工资福利很好，更主要的原因是，进入平安投资工作之后，就有机会近距离接触到陈封了。
　　只要在里面工作几年，积累一些经验，再和陈封搞好关系，今后如果自己想要转行进入影视制作行业的话，肯定会更容易一些。
　　而到时候万一再得到了陈封的支持，那几乎就相当于成功了一半！
　　所以，很多人都对平安投资的招聘很感兴趣。
　　甚至有一些三四十岁的中年人都放下身段前来投奔。
　　毕竟在这里，他们可能还有翻身的机会。
　　具体招人的事情，就交给公司里的人去做了，陈封和安若花只负责最后的审核工作。
　　经过了几天的努力，最终，公司里又招收进来五名新员工。
　　其中有三名是影视圈里的专业人士，这三个人也都已经跟陈封明说，在这里工作就是为了以后能有更好的机会，他们就是冲着陈封来的。
　　陈封对此表示欢迎，并允诺，等他们有了合适的机会，如果能通过公司这边的审核，就可以得到相应的支持。
　　这样的福利条件让对方都十分感激，很快就投入到了工作之中。
　　另外两个新人则是影视学院的毕业生，算是刚入行，需要接受培训。
　　好在公司里有专门的人负责带他们，估计要花了一两个月的时间，才能真正上手。
　　不过这两个年轻人也都十分优秀，如果能够培养出来，将来对公司也会有很大的好处，算是一种人才储备吧。
　　无论如何，招了几个人之后，工作的压力大大的降低了很多，陈封和安若花也都暂时松了一口气。
　　……
　　一转眼，年底已经到来。
　　这段时间，电影市场依然维持着火爆，而且比去年同期阶段更加的疯狂。
　　元旦档加上春节档，两个黄金档期的相隔不远，整体的电影市场体量再次提升了不少。
　　按照目前的发展状况来看，华语电影市场还远远没有达到自己的极限。
　　其中最明显的一个数据就是，影院的数量、大荧幕的数量，都还在持续增加！
　　而且，伴随着3D技术的进一步普及，电影票价格也有一定程度的上涨。
　　在这样的情况下，观影人数依然保持着更大的增幅，这就说明，市场依然还没有饱和。
　　不过，虽然华语电影市场这样连年持续增长的态势有点吓人，但如果把整个电影市场放到宏观的经济层面，这点增长速度似乎又有些微不足道。
　　因为整体的经济在发展，人们生活水平在提高，所以，电影娱乐这样的产业有了更丰沃的土壤，电影市场才能够不断的扩大。
　　从整体来看，这样的发展模式非但一点问题都没有，相反，发展的似乎还有些不够。
　　所以，短时间内，华语电影市场上的狂欢还不会落幕。
　　这就让很多电影人都安心不少。
　　所以，在这种发展态势下，不用担心电影市场虚假繁荣，只要你能拍出好片子，能够拍出观众影迷们喜欢看的片子，票房成绩就一定不会太差。
　　这样的趋势，自然给了无数电影人信心。

第五四零章 瞎操心
　　年底，京都市接连下了两天的大雪，天气似乎比往年更冷了一些。
　　去年的时候，陈封和安若花去南方琼州岛度假，过得非常愉快，而且还在那里遇到了左飞他们的团队，投资了《鲨滩》这部电影，最后小赚了一笔。
　　今年到了年底，公司的工作都已经处理完，手头也没有其它的事情了，于是，陈封和安若花便又想去南方暖和一点的地方过冬。
　　不过，暂时两个人都还没想好去哪。
　　“要不咱们还去琼州吧，那里就挺好玩的，而且我有点怀念那边的海鲜……”安若花笑道。
　　陈封点了点头：“也行，那边的确还不错……只不过，上次咱们把能玩的地方差不多都玩了一遍，也没有什么新鲜感了，而且那里的海滩上人太多，偏僻的海滩又太荒凉，这是唯一的缺点了。”
　　“嗯，旅游城市嘛，人肯定少不了的……”安若花也叹了口气。
　　就在两个人讨论着年底去哪里度假的时候，徐承那边突然发来了消息。
　　“趁着年底国内开不了工，这段时间我们准备先去泰国那边拍摄取景，可能要去一两个月才能回来。”
　　虽然陈封不太插手《泰囧》剧组的拍摄工作，但整个剧组一起出国工作，徐承觉得还是应该告诉陈封一声的。
　　“去泰国？现在那边拍戏方便吗？”陈封关心的问了一句。
　　徐承很快就又回复了过来。
　　“挺方便的啊，那边现在算是旅游旺季，我们剧组这边也有不少员工常去泰国工作，那边的几个影视基地也已经谈好了相关的合作，不会有什么大问题。”
　　徐承说完，又加了一句：“对了，现在去泰国那边旅游度假也很合适，不像京都市这么冷……你和安若花要不要也一起过去玩两天？”
　　这倒是徐承的真心话。
　　虽然陈封表态不参与影片的制作，但曾经在《疯狂的石头》剧组里呆过的徐承却知道，陈封其实十分熟悉剧组工作，当初他和倪浩在一起，帮忙解决了很多拍摄过程中的问题，还有许多其他方面的麻烦，陈封都能出面帮忙协调。
　　所以，如果陈封也能跟着剧组一起去泰国呆一段时间，肯定是好事。
　　毕竟在那人生地不熟的地方，有一个能拿主意的重要人物在场，大家都会更有安全感。
　　当然，泰国那边现在也的确很适合旅游度假，徐承也不会什么事都麻烦陈封，总的来说，这是一件一举两得的事情。
　　而陈封在听到徐承的建议之后，心中也是一动。
　　嗯，似乎去泰国那边度度假，也是个不错的选择。
　　征询了一下安若花的意见，安若花也觉得去泰国玩似乎更好一点，毕竟那里更有新鲜感，而且旅游工作两不误，简直再合适不过。
　　于是，陈封和安若花最终决定，这个春节就和《泰囧》剧组的人一起去泰国。
　　……
　　娱乐圈里的人，很少有能够年年和家人一起团聚过春节的，无论是演员或者歌手，要么年底各种晚会活动需要参加，要么各地奔波拍戏。
　　除了那些成名已久，实现了财务自由，而且对过春节有执念的老牌人物，大部分人都还是会听从工作的安排，大年三十继续在外奔波。
　　就像是《泰囧》剧组的人，无论是演员还是其他相关的工作人员，在前往泰国的飞机上，大家的表情都很平静，并没有什么抱怨和难过。
　　大部分人都已经习惯了这样的工作节奏。
　　当然，徐承也十分大方的给大家发放了非常丰厚的工资福利，每个人对此都十分满意。
　　只要在泰国那边好好工作一两个月，挣到的钱是平时的三四倍之多，这样的收获足以让大家心甘情愿。
　　……
　　飞机上，陈封还碰到了另外两个熟人，王博和齐宇强。
　　陈封和王博已经很长时间都没有见面了，现在王博浑身上的气质已经发生了天翻地覆的变化，他现在穿着打扮都很时尚，皮肤也变白了很多，发型打理的很漂亮，唯一不变的，是他那双时时透漏着坦诚的眼睛。
　　一看到陈封，王博主动站起来握了握手。
　　“陈总，好久不见！”
　　虽然只是简单的打个招呼，但陈封能从王博眼神中看出那种激动的神情，那种情绪做不得假。
　　的确，王博一直都十分感激陈封，毕竟当初是他投资了倪浩的《疯狂的石头》，而王博也因为在里面出演了一个重要配角而一炮走红，从此开始在影视圈里平步青云。
　　而且在后来的《疯狂的赛车》中，王博已经开始出演主角，并获得了巨大的成功，而这部片子里也有陈封的投资。
　　只可惜，拍《疯狂的赛车》时，陈封几乎没有插手剧组的事情，王博便也没有机会再和陈封见面了。
　　而现在，徐承的《泰囧》又是陈封的投资，而王博也再次出演重要角色，两个人终于再次一起合作。
　　在这种情况下，王博怎么能不激动？
　　旁边的齐宇强看到陈封之后，也很振奋。
　　他知道，自己的这次机会就是陈封帮忙争取来的，所以，他此时对陈封格外尊重。
　　原本齐宇强正和王博坐在一起聊天，在看到陈封过来之后，他便主动让出了座位，想让陈封和王博坐在一起。
　　不过，陈封笑着按住了齐宇强的肩膀，摇了摇头。
　　就在齐宇强有些疑惑的时候，旁边的王博拉了拉他。
　　“小强，别闹，陈总要和自己女朋友坐一起，你就别瞎操心了！”
　　听了王博的话，齐宇强这才反应过来，随后憨厚的挠了挠头。
　　陈封笑了笑，牵着安若花去了旁边的座位一起坐下。
　　等下了飞机以后有的是时间和别人聊天，至于现在，还是和自家安若花坐一起比较舒服。
　　另外，陈封也看的出来，王博和齐宇强两个人似乎很投缘，聊的很开心的样子。
　　虽然他们两个人为人处世的方式似乎完全不同，但在某种意义上，他们又都是同一类人。
　　王博圆滑老道，但待人不乏真诚；齐宇强天真耿直，但也有自己的机灵之处。
　　这样的两个人，一旦深入接触，很难不喜欢对方。

第五四一章 外国画家
　　《泰囧》剧组的主要拍摄地点集中在了泰国的两个影视拍摄基地。
　　其实很多电影里呈现出来的沿途各地的风土人情，都是在影视城里模拟出来的，除了一些真正的标志性场景可能需要实景拍摄之外，其它部分都不用出影视城。
　　《泰囧》的拍摄也是如此。
　　在泰国的场景中，有多少需要在影视城里完成，有多少需要出外景，所有的分镜镜头和拍摄顺序都已经安排妥当，只要按照顺序一点点的拍完就可以了。
　　剧组的酒店就定在了影视城附近的一家专门供影视工作者们住宿的酒店里，这里条件还不错，附近还有几处比较知名的景区，在这里生活应该会很舒服。
　　不过，陈封和安若花并没有和剧组的人住在一起，他们两个其实是来旅游的，剧组有事情需要他们帮忙的时候，陈封肯定会出面，但日常的拍摄工作，他不会参与。
　　陈封和安若花住进了另外一家很高档的私人度假山庄。
　　这座山庄本身就位于一片雨林之中，风景很不错，而且独栋的私人别墅还带有室内温泉泳池，生活起居都很方便。
　　当然，价格也很昂贵。
　　山庄的主人好像是欧洲那边的土豪在经营，徐承也不知道通过什么途径居然能够为陈封和安若花定了一套，也算是用心了。
　　陈封和安若花都很喜欢。
　　尤其是山庄附近的热带雨林，这种景像对陈封和安若花来说都感觉非常新奇，如同身处一片梦幻世界。
　　而这里的空气也非常新鲜，含氧量很高，在这里生活感觉整个人都轻松了很多。
　　来到泰国后的前几天，陈封和安若花除了最开始和《泰囧》剧组里的人一起吃了顿饭聊了聊天之外，大部分时间便都在山庄里游玩。
　　除了新奇的热带雨林景观之外，在这里每天还能够吃上各种新鲜的奇怪的水果。
　　和国内北方那种常见的苹果、梨子等水果不同，这里的水果简直千奇百怪，味道也各不相同，有些吃起来很好吃，但有的吃起来怪怪的，陈封和安若花算是大开了眼界。
　　住了几天之后，两个人对在泰国这边的生活也算是慢慢的习惯了。
　　早上，天气还不是太热的时候，陈封和安若花都会到附近的雨林中散步，这里的树木长得很高大，各种藤蔓在树端蔓延，随处都可以看到各种盛开的花朵，雨林里悦耳动听的鸟鸣声不断。
　　附近的雨林都已经被人工开发过，里面也没有什么危险的动物，在里面散步，无疑是一种享受。
　　而且，在一些树木太过茂密的地方，散步的小路直接是用木板搭建的空中悬桥，走在上面，就如同在雨林的半空中穿梭一样，当早上有雾气的时候，简直就像是在仙境里漫游。
　　这样的景观，让陈封和安若花都很喜欢。
　　……
　　这天，陈封和安若花像往常一样，早上起来去林中散步。
　　两个人边走边聊，十分的轻松惬意。
　　不过，当走到空中悬桥上的一段路程时，陈封却意外的发现，这里居然已经有人了。
　　因为这里是一座私密性质的度假山庄，最近一段时间住进来的客人并不是很多，所以大部分时候在丛林里散步都是遇不到什么人的。
　　今天，还是第一次看到有陌生人出现。
　　对方是一个外国人，留着长长的头发和胡子，整体气质看上去更像是一个流浪汉……额，也可能是艺术家。
　　反正很多艺术家和流浪汉的外貌打扮都差不多。
　　不过很快，陈封和安若花又都放下心来，因为眼前的这个人身边还有一副画板，他手中也正拿着画笔，似乎在画画写生。
　　嗯，看来果然是个艺术家啊！
　　陈封和安若花走了过去，在画板前又停了下来。
　　画板上，已经有了一副图画的雏形。
　　陈封扫了两眼，感觉像是在描绘前方雨林的样子。
　　不过眼前的这个画家，不是在画油画，也不是再画水彩，相反，他画出来的东西更像是……漫画！
　　额……陈封和安若花都感觉有些奇怪。
　　一般来说，画漫画的不应该来这种地方写生啊！
　　外国画家注意到了陈封和安若花的观察，扭头冲他们友善的笑了笑，似乎并不介意被围观。
　　于是，陈封便又仔细的看了看画板上的那副画。
　　这一看，陈封就更加的吃惊了。
　　因为……他突然发现，画板上的这幅画，似乎和不远处的雨林场景并不是完全一致的。
　　虽然在整体的构图上大致相似，但画板上的画很明显的也加入了很多自己想象的东西。
　　比如，在茂密的丛林之间，那些漂浮在半空中的……像是小岛一样的陆地是怎么回事？
　　比如，那些趴在浮空小岛岩壁上的巨大的怪鸟是怎么回事？
　　比如，那些在丛林间来奔驰着的头上长着两根长长的触角的野马是怎么回事？
　　……
　　嗯，这幅画，怎么越看越眼熟啊。
　　在某一刻，陈封甚至感觉自己心跳加速了起来。
　　“不会这么巧吧……”陈封突然低声自言自语了一句。
　　旁边的安若花扭过头来，疑惑的看着陈封问道：“怎么了？什么这么巧？”
　　“……”
　　陈封愣了愣，摇了摇头说到：“没什么……就是感觉这幅画很……嗯，似曾相识……”
　　“似曾相识？”安若花更奇怪了，不明便陈封在说什么？
　　陈封却是突然看向了正在观察着远方景色的那个外国画家。
　　“阿凡达？”
　　陈封轻轻的说了一句。
　　额……对方似乎听到了陈封的话，但却是一脸的茫然，随后说了一串叽里咕噜的外语。
　　好吧，陈封和安若花的外语水平都不是很高，对方说的又快，他们反正是一个字都没听明白。
　　外国画家似乎也看出彼此语言不通，最后摇了摇头，便又继续观察起远处的景色。
　　陈封想了想，似乎……身边应该配一个翻译啊……
　　不过，现在也没有办法临时找什么翻译了，无奈的摇了摇头，陈封便又拉着安若花一起继续去散步了。
　　嗯，也或许……刚刚是他想多了吧。

第五四二章 两个世界的差异
　　接下来，一连几天，陈封和安若花都在附近的雨林中看到了那名外国画家。
　　他正在到处取景，画图，虽然画出来的东西更偏向漫画风格一些，但隐隐的也能从其中看到一个梦幻的奇妙世界。
　　对方倒也不排斥陈封和安若花对他的围观，而且看样子，他似乎对有人喜欢他的画作而感到很开心，如果不是因为语言不通的原因，恐怕他很乐意跟陈封、安若花好好交流一番。
　　而伴随着陈封看到了对方越来越多的画作，他已经逐渐的确定，这个人在画板上所创造的那个梦幻世界，就是自己梦境世界中曾经看到过的那部划时代的伟大特效电影《阿凡达》！
　　因为双方有着太多的相似内容。
　　在那些已经创作完成的漫画风格的图画中，潘多拉星球上的一些特征和奇观异景已经逐渐的开始展露出来。
　　浮空的陆地小岛，奇异的外型植物和动物，神秘的纳美星人，以及那颗美丽的圣树……
　　当然，也有人类的飞船，战斗机甲，以及各种异想天开的科幻设定。
　　虽然这些东西目前还都不太健全，但也已经大概的能够看出一个比较清晰完整的奇幻世界观。
　　这不由得让陈封感到十分的惊讶。
　　在他的梦境世界中，《阿凡达》这部片子是由著名的大导演用了将近十年的时间才最终拍摄出来的，最后也取得了很大的成功，占据全球票房总榜第一名很长时间，毫无疑问是名留影史的伟大之作。
　　但现在，在这个世界里，陈封却意外的在泰国遇到了一个外国画家，而且还已经画出了很多关于《阿凡达》的设定内容。
　　似乎……关于《阿凡达》这部电影，梦境世界和现在这个世界相差的有点太大了。
　　所以，目前在这个世界，《阿凡达》这部片子还没有诞生的苗头，它的故事，截止到目前为止，还只是停留在一个画家的漫画阶段？
　　……
　　想到这种可能之后，陈封便开始打算和这个外国画家深入的交流一下。
　　虽然语言不通，但陈封可以请翻译啊。
　　《泰囧》剧组里就有不少翻译，不过那些翻译大部分是华语和泰语之间的互翻，英语翻译倒是比较少见。
　　不过，通过《泰囧》剧组那边的人找一个英语翻译也不是太难。
　　徐承在听说陈封要找翻译之后，第一反应也以为是要找泰语翻译，他随手就推荐了两个人。
　　陈封哭笑不得的说到：“我要找的是英语和华语的翻译啊！”
　　徐承一愣：“啊？这里是泰国啊，干嘛找英语翻译？”
　　陈封无奈的说到：“最近认识了一个外国人，想要好好沟通交流一下……嗯，最好找个靠谱一些的英语翻译，而且可以长期合作的那种。”
　　徐承想了想，便也痛快的应承了下来，这样的小事对他来说也并不麻烦。
　　果然，第二天早上，一个专业的华语英语翻译便找上门来。
　　对方是个三四十岁的中年男人，名叫陶显知，看上去比较成熟稳重，穿着一身黑色的职业正装，给人的感觉很不错。
　　简单的询问了一下对方的身份背景，没想到他居然还是徐承的一个远房表哥，书香门第出身，父母都是大学老师，而他自己之前一直在国外从事图书翻译工作，最近回国正在另谋出路，徐承就顺势把他推荐给了陈封。
　　而且，陶显知也是一个电影迷，对外国电影十分有研究，当然，华语电影他也看过不少，帮陈封做翻译，再合适不过。
　　很明显，陶显知早就听闻过陈封的大名。
　　毕竟华语电影作品虽然很多，他也看过也不少，但目前为止，最让他喜欢的，却是《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》以及一部《无间道》。
　　这三部电影，又都是陈封投资拍摄的，而且每一部票房都很爆炸，这样的成绩，很难不让陶显知记住陈封这个人。
　　所以，当大家见面的时候，陶显知显得就稍微有些激动，对陈封表现出了格外的敬意。
　　这让陈封都有些受宠若惊。
　　不过，当两人又闲聊起了电影，陈封发现，陶显知对电影的了解简直比自己都要深入，无论是国内外的电影作品，还是一些导演，编剧，演员，他居然全都如数家珍，说的头头是道。
　　甚至包括外国的一些泛文娱产业，他都有涉猎。
　　这让陈封都开始佩服了起来。
　　这正是他想要的人才啊，懂外语，懂电影，甚至还懂外国文化，这样的人做自己的翻译去和别人谈电影的事情，简直再合适不过。
　　很快，陈封就和陶显知谈好了相关的雇佣协议。
　　陈封给陶显知的工资比市面上的标准要高出了不少，毕竟陶显知的专业能力过硬，而且因为陈封和别人谈判的内容还需要一定程度的保密，甚至等到回国后，大家还会签订保密协议，所以，现在工资高一点也是理所应当的。
　　而陶显知对此也表示很满意，毕竟在他回国之后，他一直都还没有找到一份合适的工作，虽然以他的能力继续做图书翻译或者去大学任教都没问题，但他更喜欢做自己想做的事情，而现在这份和电影相关的随身翻译工作能够满足他的需求。
　　搞定了翻译的事情，陈封现在就更期待再次和那个外国的画家相遇了。
　　不过，有些遗憾的是，接下来的两天，虽然有了陶显知跟在身边，但陈封和安若花居然都没能再碰到那个外国画家。
　　这不由得让陈封有些遗憾。
　　不过好在陶显知对外国文化有着很广泛的了解，这两天他虽然没能发挥翻译的作用，但一直都在跟陈封聊相关的话题，这也让陈封了解了很多以前不知道的事情。
　　比如，在这个世界里，国外英语世界中，目前最大的IP居然也是超级英雄系列的漫画作品。
　　只不过目前那些超级英雄IP开发的程度并不是很高，拍出来的三四部影片，效果和成绩也都不能让人们满意。
　　甚至因为开发某个超级英雄电影，最后反而导致公司破产的案例。
　　这些消息，对陈封来说，就很重要了！

第五四三章 错过了？
　　国外有很多人早就已经意识到了超级英雄系列是一个很大的宝藏IP，毕竟相关的漫画作品衍生出来的动画、玩具、周边等等早已经卖的十分火热，尤其是漫画，经过了几十年的运营，拥有着庞大的粉丝群体，甚至当下这一两代人小时候几乎都看过相关的漫画作品，每个人都做过关于超级英雄的美梦。
　　时至今日，仍然在不断连载，不断完善着的超级英雄相关的漫画，依然霸占着各大动漫书店的畅销榜单，影响力之大，几乎没有任何其他系列的作品可以相提并论。
　　陶显知对此也非常了解，并且他个人非常喜欢蝙蝠侠系列的作品，家里至今还收集着全套的系列作品，算是一个忠实粉丝。
　　而其他一些超级英雄作品也都受到了很多人的喜爱，这些作品汇集在一起，共同构成了一个超级英雄联动宇宙，经常会有番外作品将这些英雄连接起来，在同一部作品里互动。
　　这种现象也慢慢的形成了各路粉丝们狂欢的盛宴。
　　在这种大势所趋的态势下，目前，国外很多新的漫画作品，动漫作品，也都在积极的向着超级英雄宇宙靠拢，希望有一天能够加入到那个互相联动的大家庭里去。
　　因为只要能够和超级英雄系列的作品沾上边，那就意味着将来会有大把的钱可赚。
　　这就是超级英雄系列漫画的影响力。
　　……
　　面对如此强盛的IP，影视公司的人自然早就盯上了这块肥肉。
　　早在十几年前，就已经有大大小小的公司参与到了超级英雄IP的电影版权争夺战之中。
　　其中，有几位超级英雄的影视版权被一些公司瓜分，只可惜，这些公司虽然拿到了版权，但自己拍出来的电影作品却全都失败了，无一例外。
　　因为那时候的电影水平，真的拍不出超级英雄系列的精髓。
　　精髓是什么？对超级英雄系列的电影来说，当然是场面和特效。
　　人们看过漫画作品之后，对那些英雄们的故事都已经十分了解，所以，在看电影的时候，人们最想看到的就是把漫画里的那种夸张动作场景都展现出来。
　　结果，因为电影技术的限制，拍出来的效果反而连漫画都还不如，那大家还看个什么电影啊！
　　所以以前的那些电影最终都失败了，也是理所应当的。
　　其中有几家最惨的公司，因为投资了相关的影视作品，最后直接赔的倾家荡产，无奈破产，可谓是惨不忍睹。
　　但是，虽然经历了这么多的困难和挫折，但超级英雄系列的IP价值依然一点都没有降低。
　　因为大部分人都明白，之前的电影之所以没能成功，不是因为IP不值钱，而是因为电影拍得不够好，如果能把预期中的效果都制作出来，那么，相关的电影一定还会很有市场的！
　　这是所有人都深信不疑的态度。
　　尤其是近些年，又有许多影视公司开始尝试着将超级英雄系列作品影视化。
　　甚至连这些漫画作品的版权方，也自己成立了相关的影视部门，准备自己开发自己作品的电影。
　　另外还有一些早期出售出去的作品版权，也都被一些大型公司收购，并准备进行重制。
　　在整个过程中，壕来屋也深度参与其中，许多制片公司，特效公司都因为这些超级英雄的IP作品联合起来，准备大干一场。
　　只可惜，新版的几部超级英雄电影虽然比以前有了很大的提升，但似乎依然还没有被市场完全接受，票房成绩虽然不会再赔的很惨，但暂时依然还没有赚到什么钱。
　　但无论如何，这已经算是一个良好的开端了。
　　目前，已经有壕来屋的大型制片方，再次开启了超级英雄系列的影视项目，估计近两年就能再次上映了。
　　这就是目前国外超级英雄系列电影的现状。
　　虽然猛一看上去，依然乱七八糟，没有什么出路，但实际上，一股潜在的新兴力量已经开始生根发芽，不知道什么时候就能成为参天大树。
　　……
　　拥有梦境世界的陈封，当然知道超级英雄系列作品将来会十分火爆，甚至将会豪取全球票房总榜第一！
　　虽然随着超级英雄系列电影越拍越多，越拍越套路化，粉丝化，但不得不承认，在影视方面，这个系列的作品取得了重大的成功。
　　依靠着几十年的努力，依靠着数十部影视剧作品的联动，超级英雄宇宙成为了电影圈里最吸金的超级IP！
　　这样的成绩，的确让很多人仰慕。
　　在梦境世界中的时候，陈封自己也看过一系列的相关作品，看起来也的确非常爽，非常过瘾，观众影迷们喜欢看，也并不是没有道理的。
　　只可惜……在这个世界中，这一系列的超级英雄的作品也早就已经在国外扎根，版权也都已经被全部瓜分完毕，陈封这时候无论如何都没有机会再插一脚进去了。
　　但是……虽然没有了超级英雄系列的IP，但摆在陈封面前的，却是另外一个机会啊！
　　《阿凡达》！
　　根据前几次的观察，陈封现在已经初步确定，那个外国画家正在创作的原画作品，就是阿凡达相关的内容，哪怕那个家伙自己都还没有想好阿凡达这个名字，但里面的故事设定已经十分明了。
　　只是暂时还不知道，那个外国画家的作品，是他自己的原创，还是在帮别人做项目？
　　如果是他自己的原创，那就好办了，陈封可以和对方详谈关于这部作品的版权购买和开发制作。
　　而如果对方是在帮别人做项目，那就说明，可能在这个世界《阿凡达》也已经进入了正式的开发阶段，那陈封想要再参与进去就有些苦难了。
　　不过不管是什么情况，现在的陈封都十分希望能够和那个外国画家再见面聊一聊。
　　这一次，有了陶显知这个翻译在身边，大家可以更顺畅的沟通交流，关于这个世界里的《阿凡达》到底开发到了一种什么程度，陈封也能有个更深入的了解。
　　只可惜，一连两天，陈封居然再也没有和那个外国画家见过面。
　　对方不会已经离开了这里吧？那岂不是白白的错过了一次好机会？

第五四四章 被拒稿了
　　卡隆当然还没有离开。
　　只不过，两天前他投给编辑的图稿，再次被无情的拒绝了。
　　“卡隆，跟你说过多少次了，我们要的是类似超级英雄系列风格的作品，我们要英雄，要新鲜的故事，要战斗、要热血、要胜利，要粉丝们对英雄的崇拜，而不是要你画的那些精美的环境图纸。”
　　的确，卡隆的图稿画的非常精美，尤其是在上完色之后，完全就是一个全新的奇幻世界。
　　只可惜，编辑们并不看好这些东西。
　　世界观设定，环境描绘再优秀，但没有一个引人入胜的故事，依然不会受到读者们的喜欢。
　　现在绝大多数读者们更期待看到类似钢铁侠，蜘蛛侠等超级英雄系列的作品，而不是一个陌生的奇幻星球，一群陌生的动物和植物，一些看上去有点奇怪的长着蓝色皮肤的人类。
　　所以，卡隆的这些作品，最终还是没能得到编辑的认可。
　　卡隆就是之前陈封曾经在雨林中遇到的那个外国画家。
　　他的确是一个漫画作者，之前更是在曾经出版了钢铁侠的那家漫画公司，出版过自己的漫画。
　　甚至他一度在漫画迷之中小有名气，并借此过上了还算富足的生活。
　　只可惜，最近几年，他开始用心的打磨自己的新作品，但却接连遭到了出版社编辑的退稿。
　　原因很简单，近些年，卖的最好的漫画作品差不多都是超级英雄系列，最出名的那几位超级英雄，简直已经变成了吸金利器，赚到的钱不计其数。
　　就算其它一些名气不太高的漫画，只要套用了超级英雄系列的风格和模式，也就能够小赚一笔。
　　现在，市面上已经到处都是仿照超级英雄系列而创作的跟风作品了。
　　钢铁侠，蝙蝠侠，蜘蛛侠，闪电侠等等这些作品已经成为了知名系列，不愁销量。
　　而还有更多的跟风制作，简直无所不用其极。
　　甚至还有人跟风创造出了苍蝇侠，老鼠侠，马桶侠……
　　这样的作品，只要点子新颖，故事精彩，画风努力像超级英雄系列的作品靠拢，就也能卖出一个好销量，赚不少钱。
　　这就是目前漫画出版的大趋势。
　　只可惜，卡隆并不喜欢这样的做法。
　　相对来说，他更喜欢自己去独立创造一个奇幻世界，认真的做世界观的架构，不断的丰富完善自己奇幻世界里的细节，然后再在自己的奇幻世界里创造出一段段美妙的故事情节。
　　这才是他追求的方向。
　　比如现在他正在创造的这个奇幻世界。
　　这个世界位于其它的星球，在这个星球上，生存着一群蓝色精灵一样的人类，他们和大自然和谐共处，各种奇异的植物，各种奇异的动物，这些蓝色精灵一般的人类有着自己的生活方式和理念，一切都充满了梦幻。
　　而随后，人类来到了这个星球，人类为了资源开发，不可避免的和这个星球的原生居民们发生了冲突和矛盾……
　　这就是卡隆新漫画作品的基本思路。
　　如果愿意耐心看下去的话，就会发现，卡隆的新作其实非常的优秀，这新奇的世界观设定，蓝色精灵一样的原生居民，各种神奇的动植物，甚至包括外星语体系，一切的一切，都会让人感觉，那就是一个真实的世界。
　　但是，想要感受到这种美妙的奇幻世界之旅，就要耐心的看完前面的一些比较枯燥无聊的世界观设定，相对来说，那些东西就不怎么吸引人了。
　　毫无疑问，这对卡隆的作品来说并不是一件好事。
　　现在人们更希望看到的是一个普通人突然获得某种超能力，然后成为超级英雄的故事。
　　开篇平凡甚至有些憋屈的人生，容易让读者产生代入感。
　　而获得超能力之后，会让读者感到十分新鲜，十分刺激，十分振奋。
　　随后利用超能力变身超级英雄，拯救自己的城市甚至拯救世界，会让读者感受到那种大无私的伟大情绪。
　　而变成超级英雄之后，受到大众的拥护和爱戴，能让读者觉得无比的骄傲和自豪。
　　读者为什么喜欢看那些超级英雄系列的漫画作品？
　　不就是因为看这样的故事，就能让读者也一起跟着幻想自己变成超级英雄，然后在心理上得到满足吗？
　　这才是超级英雄系列作品能够大火的根本原因。
　　编辑们自然早就看透了这种本质，所以，在选择出版的漫画作品时，他们就会根据读者们的心理需求，来预判一部作品能不能成功。
　　很明显，如果用这套标准去审核卡隆的新作品时，毫无疑问，卡隆的作品是不合格的。
　　卡隆的新作品，一上来没有什么能够让人产生代入感的故事情节，相反，却是一堆乱七八糟十分复杂的世界观设定。
　　甚至连星球的相关物理数据都写的很详细，大气成分，气候条件，地形地貌等等……这些东西居然就占据了十几页的内容，看起来十分的枯燥。
　　甚至文化水平低一些的读者，都会完全看不懂作品在讲些什么。
　　这种情况下，卡隆的新作品能够收到读者欢迎才怪！
　　除了这些，卡隆紧接着又描绘了大量关于外星本地居民们的生活习俗，还有很多动植物的介绍，这就又花去了十几页的内容。
　　这些内容依然没有什么兴奋点，看起来全都是干巴巴的。
　　虽然如果沉下心来认真看一看的话，这些内容设定真的都十分有趣，所有的一切正在逐渐的把一个奇幻的外星世界构筑起来，虽然有些缓慢，但细节到位，一切都十分合理，能够让人产生身临其境的感觉。
　　但现在这个时代，又有多少人愿意沉下心来仔细看这些东西呢？
　　就算是陈封，如果不是在梦境世界中曾经看过《阿凡达》那部片子，他也会对卡隆的那些画作感到莫名其妙的。
　　所以，最终卡隆花费了巨大精力创作出来的新作品，连编辑那一关都没有通过，直接被打了回来。
　　按照编辑的意思，卡隆还是应该去老老实实的模仿那些超级英雄系列的作品，起码，那样还有饭吃有钱赚啊！
　　干嘛做这些费力不讨好的事情？

第五四五章 转移话题
　　卡隆也明白自己的作品为什么会被编辑退稿。
　　但是，道理大家都懂，但又有几个人能完全改变自己去迎合那些大道理呢？
　　估计少之又少吧。
　　况且，卡隆始终坚信，自己的作品也很棒，只要耐心的看进去，就一定会有人喜欢。
　　只可惜，现在他的新作品连出版出来，被更多人看到的机会都没有了。
　　所以，卡隆很郁闷。
　　他把自己关在房间里，闷了整整两天。
　　他有些悲愤，悲愤为什么编辑们的眼光那么商业化，一点机会都不愿意给他。
　　他有些怀疑，怀疑自己到底适不适合这个行业，甚至怀疑自己是不是太失败了。
　　他有些迷茫，迷茫与不知道接下来自己该怎么办。
　　不过，这些负面的情绪都是暂时的，两天过后，卡隆居然又十分神奇的将所有的负面情绪全都清除了。
　　等到第三天早上，他终于又打开了自己的房门。
　　走出房间时，他背上背着画板，表情也很平静。
　　被拒稿了又怎样？现在编辑们不喜欢他的作品，不代表永远都不会被人喜欢，哪怕将来他自费出版，也一定要让世人看到他的劳动成果啊。
　　所以，不管再怎么郁闷，自己的作品还是要坚持画下去的。
　　至少他要把整部作品画完，给自己一个交代啊。
　　只要自己认真对待自己的作品，终究就也会有别人喜欢。
　　嗯，就像前两天自己在雨林碰到的那一对年轻的恋人一样，那个年轻男人，似乎就对自己的画作很感兴趣，甚至还想沟通几句，只可惜双方语言不通，有些困难。
　　不过，卡隆却还记的，那个年轻男人曾经试探性的对自己说了一个撇脚的英语词汇。
　　“阿凡达？”
　　对于这个词，卡隆刚开始感觉有些陌生，不明白对方在说什么，但后来，他自己有时候独处休息时，阿凡达，这个词的读音却是经常从他脑海里蹦出来。
　　一个很新颖，很有神秘感的词汇，似乎在暗示着什么。
　　卡隆经过一番努力的思索，隐隐约约的感觉，对方这个阿凡达的词汇很可能是英语中“Avatar”的音译。
　　毕竟只有这个词的读音和阿凡达比较接近。
　　而“Avatar”这个词，在英语语境中，大部分时候指的是‘化身’的意思，尤其是一些东方神话人物的化身等等，或者是一些虚拟游戏中的化身等等。
　　这就很有意思了。
　　卡隆觉得，自己有机会的话，一定要再去找那个年轻人问清楚，这个阿凡达到底是什么意思。
　　……
　　于是，在第三天，陈封和安若花以及陶显知，终于再次在雨林中见到了那个外国画家，卡隆！
　　双方再次相遇时，卡隆观赏着远处的一处雨林风光，并不停的在自己的画板上修修改改。
　　就在这时，陈封几人缓步走了过来。
　　当看到再次出现在眼前的卡隆的时候，陈封心中一喜，随后对身边的陶显知低声说了几句什么。
　　陶显知也是一愣，随后扭头认真的看了前面的外国画家一眼。
　　原来这就是自己的工作目标啊。
　　很快，双方正式碰面了。
　　卡隆似乎也有所感应的看了陈封一眼，又看了看陈封身边的陶显知。
　　陶显知立即开口用英语打了声招呼。
　　虽然以前陶显知是做图书翻译的，但是他长期生活在国外，口语同样十分出色。
　　而卡隆一听到对方打的招呼，立即激动起来，叽里咕噜的说了很多话。
　　陶显知认真的听完，随后笑着对陈封说到：“陈先生，他叫卡隆，是一个漫画作家，他说之前和你们遇到过几次，感觉很投缘，希望大家能够一起坐坐，聊聊天。”
　　额……
　　听了陶显知的翻译，陈封也有些惊讶。
　　原来，不仅仅是自己盯上了人家，人家也早就注意到了自己的存在啊。
　　陈封当然十分痛快的便答应了下来。
　　众人收拾了一番，便回到了陈封和安若花租住的那处私人别墅。
　　一路上，卡隆也和陈封他们聊了很多关于他的状况。
　　有了陶显知做翻译，大家终于可以顺畅的交流了。
　　原来，卡隆最近两年一直都在一边旅行一边搞自己的创作。
　　为了能够把自己的新作品描绘的更好，他在全球各地借鉴了很多独特的真实风景，再加上自己的想象和创作，才慢慢的搭建起了自己新作品中的外星世界。
　　这个过程非常的辛苦，但是他乐此不疲。
　　而现在泰国的这处山庄，也是他旅途的一部分，在这里，他收获了不少灵感，画出了很多新的设定，在这里的收获让他很是兴奋，于是他就多住了一段时间。
　　当然，他平时是住在山庄附近的一家普通宾馆里，需要的时候才会来山庄里面采风。
　　如果不是前两天被拒稿，心里有些难受，这样的小日子，对卡隆来说其实过得还挺不错的。
　　等到了陈封所住的私人别墅，卡隆更是吃了一惊。
　　他在山庄附近生活了很长一段时间，自然知道这种私人的别墅租金会非常昂贵，甚至有时候有钱都租不到，而眼前这个年轻的男人，居然已经有了这样的财力，这可真是难以想象啊！
　　在客厅里，大家纷纷落座。
　　别墅里白天有上班的服务员，很快就为大家端上来了咖啡饮料，以及各种新鲜水果果盘。
　　在这里生活，的确是非常的惬意啊。
　　不过，卡隆暂时都没有注意这些，而是开始认真的询问那天陈封所说的那个“阿凡达”到底是什么意思！
　　关于这个问题，陈封也一时之间被问住了。
　　这要他怎么回答？难道直接说自己看过一部叫做《阿凡达》的电影，和你现在描绘的那些场景一模一样？
　　如果现在《阿凡达》的故事已经被卡隆自己创作了出来，那么在谁都没有看过的情况下，却被陈封完全知晓，那卡隆会不会认为自己是见鬼了？
　　这样恐怕无论如何都解释不清！
　　于是，陈封思索片刻，开始扭转话题。
　　“那天我看到了你正在画画，嗯，你画的那些画很梦幻，我很喜欢，对了，你所描绘的那个世界，有什么后续的故事情节吗？你现在创作到了什么地步？”
　　果然，卡隆一看陈封对自己的作品很感兴趣，立即就忘了继续追问阿凡达的事情，而是双眼放光的开始对陈封讲述起自己的作品！

第五四六章 开门见山
　　总的来说，卡隆已经把自己作品的世界观，框架结构都比较完整的创作了出来，只不过，在剧情上，他自己设置的内容有些平淡，矛盾冲突不是很激烈。
　　虽然主题都是人类与外星文明的冲突，但卡隆的故事里，大量的篇幅都用在了描写人类和外星文明之间的和平谈判上，用人类和外星人的视角，展现了两个文明世界之间的差异，并且进行了大量的心理活动描写和对话描写。
　　最后，故事的主线虽然也是男主角被外星文明同化，然后帮助外星文明抵抗人类文明，但男主角更多的是扮演了一个智者的身份，引导外星人战斗，他自己反而没有怎么亲自上过战场。
　　这样的故事剧情，就缺少了代入感和热血战斗的感觉，虽然如果沉下心来仔细阅读的话，也会觉得很有意思，但这样的作品，注定是不会受到大众欢迎的。
　　不是说它不好，而是它不符合主流大众的兴奋点。
　　所以，在听完了卡隆的讲述之后，陈封便知道，这个故事一定要改，至少要改成和自己梦境世界中的那部《阿凡达》一样才行！
　　不过，通过卡隆的耐心讲述，现在陈封也已经确定，在这个世界里，阿凡达这个故事就是属于卡隆自己的，这是他自己的灵感，他自己的创作，和别人无关。
　　也就是说，这个世界里的阿凡达，并不像是梦境世界里的那部作品，是由某位超级大导演主导筹划创作的！
　　在这个世界，阿凡达的故事，完全属于卡隆，而且他一直都在坚持着完善着自己的作品，后续还会有一系列的衍生故事。
　　更重要的是，现在卡隆的这个新故事，居然还没有得到漫画编辑的认可，连出版的机会都有些渺茫。
　　在这种状态下，陈封居然神奇的和卡隆相遇了，这简直就是一个奇迹。
　　……
　　卡隆现在则是有些迷茫，虽然被编辑拒稿之后，他已经调整好了自己的心态，但他的心中终究还是十分不愉快的，而且，他也不知道自己如果一直坚持下去，最后的结果会不会发生改变。
　　所以，现在他非常希望找人倾诉一下自己的遭遇。
　　而陈封几人的出现，无疑让他找到了一个可以倾诉的对象。
　　他并不担心自己创作的故事被别人听去，因为他的故事是要依托在他的漫画作品中才有意义，关于外星文明各种神奇的设定，各种奇观异景，如果没有他原创的画作来展现，那么就没有任何吸引力。
　　所以，他的核心竞争力，在于他自己漫画作品中那些让人惊艳的图片。
　　这些图片，可都是他在全球各地取景，然后经过了自己想象力的加工之后，才创作出来的新世界，别人无论如何都达不到他的水平。
　　所以他才可以毫无忌惮的向陈封他们讲述自己作品的内容。
　　毕竟，在雨林中和陈封相遇了几次之后，卡隆能够感觉的出来，眼前的这个年轻人似乎真的对他的画作很感兴趣。
　　这种被别人认可的感觉，是他最追求的东西。
　　与此同时，在看到陈封所租住的豪华私人别墅，以及身边的高素质翻译之后，他突然又意识到，眼前的这个年轻人可能是个大土豪啊！
　　一般来说，这种有钱人如果对某些东西感兴趣的话，那么就很可能会有投资的倾向，如果自己能够从对方手里先拿到一些资金支持，那对他来说无疑是件好事。
　　毕竟现在他的新作品一直没有出版，所以赚不到钱，但他终归是要吃饭的啊！
　　不过，这个念头也只是在卡隆脑海里匆匆闪过了一下，因为理智告诉他，一般来说，世界上并没有这么美好的事情发生。
　　……
　　然而，过了几秒钟之后，陈封旁边的翻译突然眼神怪异的看向了卡隆。
　　随后卡隆就听到了一句让他有些不敢置信的话。
　　“卡隆先生，请问你的作品版权是不是还在自己的手中？有没有兴趣出售？”
　　对面的年轻人，居然真的开门见山的直接开口询问起他的作品版权！
　　这是卡隆做梦都没有想到的。
　　大家只不过是见过几面而已，彼此都不怎么了解，虽说现在大家终于坐在了一起，可以好好的聊天，但这才聊了没多久，对方居然就要买自己的作品版权？
　　怎么感觉事情的发展有些荒谬？
　　卡隆甚至都没能反应过来，只是一脸懵逼的坐在自己的座位上，一时不知道该说些什么。
　　……
　　陈封当然也有自己的考量。
　　面对《阿凡达》这样的作品IP，出手当然是越快越好。
　　趁着这部作品还没有被世人皆知，趁着这部作品的价值还没有被人挖掘出来，先下手为强，将其收归麾下，自然是最明智的做法。
　　别人不知道将来这部作品可以火爆，但陈封根据梦境世界里的经验却可以大概的预知这部作品被改编成电影之后，将会创造出什么样的盛世！
　　所以，现在立即将《阿凡达》的作品版权买下来，无疑是最好的选择。
　　如果等到人家的作品正式出版，上市，大火，再去谈购买版权的事情，那到时候自己可能就是被动的一方了。
　　所以在听完了卡隆讲述自己的作品内容，讲述自己辛苦的创作过程，讲述自己被编辑拒稿的事情之后，陈封立即就心动了，甚至有些鲁莽的让陶显知直接询问卡隆作品版权的事情。
　　这可是一个千载难逢的好机会啊！
　　毕竟这是《阿凡达》的原著！
　　虽然陈封的梦境世界里也有关于《阿凡达》电影的记忆，但陈封只看过电影版，甚至很多细节都已经记不太清，相关的详细设定更是模棱两可，在这种情况下，单靠陈封一个人的力量是无论如何都无法把这部电影还原出来的。
　　所以，现在在这个世界又遇到了《阿凡达》的原著作者，陈封当然要把握住这个机会。
　　有了这个世界的《阿凡达》原创作者，再加上陈封梦境世界中的那部电影的记忆，双方合作之下，才有可能在这个世界里重现《阿凡达》那部经典的电影！

第五四七章 不值钱
　　良久之后，卡隆都还没有从震惊中清醒过来。
　　毕竟他的新作品刚刚被编辑那边拒过稿，用对方的话来说，就是没有什么开发价值。
　　但一转眼，陈封这边居然开始直接询问自己的作品版权出售意向。
　　这种转变也太迅猛了一些。
　　不过，这种作品突然被人认可，并有人愿意花钱向自己购买版权的感觉，还是让卡隆非常舒爽的。
　　在这一瞬间，卡隆甚至真的有些动心了。
　　所谓知音难求，既然遇到了识货的人，那就干脆把自己的作品版权卖掉吧。
　　但很快，他又逐渐的冷静了下来。
　　因为整件事情的发展走向实在是太诡异，而且，眼前这个似乎很有钱的年轻人也并不知道是什么身份，就这么鲁莽的答应别人的请求，实在不是一件理智的事情。
　　更何况，自己的作品是用的英语创作，漫画的画风也全是国外的风格，而现在，一个华语区的人却想购买自己的版权，这似乎十分的违和吧？
　　因为文化差异的原因，自己的作品版权如果被对方买走，是不是将来就更没有出头之日了？
　　一连串的疑惑慢慢的在卡隆心中浮现出来，所以，他脸上的神情，从最初的震惊，兴奋，又慢慢的变成了疑惑和不解。
　　终于，在沉默了几分钟之后，卡隆缓缓的问出了自己的一些疑问。
　　他问的很谨慎，但也很详细，把自己心中的很多不解都一条一条的罗列了出来。
　　陶显知认真的听完了卡隆的那些问题，随后又把内容翻译给了陈封。
　　陈封听完了，摇着头笑了笑。
　　的确，是他有些着急了，在大家都没有互相了解的情况下，就贸然的询问购买版权的事情，真的是有些鲁莽，也怪不得别人会有所怀疑。
　　于是，陈封掏出了一张平安投资公司的名片，递给了卡隆。
　　这名片还是安若花帮他设计，帮他印刷的，毕竟现在平安投资公司在业内也算是很有名气，该有的东西，还是要有的。
　　卡隆有些疑惑的接过了陈封的名片，看了几眼却没太看懂。
　　随后陶显知却是十分耐心的帮忙介绍了一下陈封的身份。
　　当听到陈封是做电影这一行的时候，卡隆顿时瞪大了眼睛。
　　电影啊，这可真是出乎了他的意料之外。
　　不过，与此同时，陈封在卡隆心中的地位却是立即变得重要了很多。
　　因为卡隆十分清楚的知道，现在那些超级英雄系列的漫画IP之所以越来越贵，就是因为近些年电影市场的不断发展，以及漫画改编的电影作品越来越多，票房也越来越好。
　　所以，自己的漫画作品如果能够有机会改编电影，那绝对是最让人兴奋的事情之一！
　　尤其是像《阿凡达》这样的奇幻世界，如果改成电影的形式，肯定会变得更吸引人一些。
　　而眼前的这个陈封，却正好是做电影的！
　　……
　　不过，虽然搞清楚了陈封的身份，也明白陈封想买他的作品版权不是在开玩笑，但这种事情终究是件大事，卡隆自己还需要再好好考虑一下。
　　所以，最后卡隆告辞前，依然没有答应陈封的请求，甚至都没有询问具体的报价。
　　不过陈封也并没有气馁，众人十分客气的把卡隆送出了别墅，眼看着这个脾气有些古怪的外国画家缓步离开，这才又返回了客厅里。
　　“卡隆的那部作品，真的那么好吗？一定要买过来？”安若花在旁边有些疑惑的问道。
　　陈封点了点头。
　　“嗯，我觉得很好，如果能改编成电影的话，会是一部让人惊叹的电影。”
　　旁边的陶显知想了想，也说到：“不过，漫改电影需要做很多特效，据我所知，目前国外很多公司也正在做超级英雄系列的电影作品，只不过，成功的不多，国内是不是更困难一些……”
　　“不错，的确会很难……”陈封想了想，却又突然笑道：“不过，不管多么难，只要想法子去做，就一定能够克服的，《流浪地球》我们不也是拍出来了吗？更难的题材，我们也不应该惧怕去挑战。”
　　说这句话的时候，陈封脸上满是自信，那种气魄，让陶显知非常的敬佩。
　　……
　　卡隆回到自己的住处之后，心情一直都平静不下来。
　　有人要买自己的作品版权，而且似乎还没有开玩笑，这样的事情让他有些坐立难安。
　　虽然当时在陈封他们那些人面前，卡隆表现的很稳重，但此时在自己家里，他终于不用掩饰什么了。
　　所以他不停的在房间里来回踱步，有时候突然停住，凝神思考着什么，有时候又不断的摇头，继续来回奔走。
　　总之他一点都不淡定。
　　虽然有很多顾虑，但面对自己作品能够出售版权的可能，他依然无比的心动。
　　最后，卡隆有些忐忑的拨通了自己以前编辑的电话。
　　虽然对方刚刚拒绝了他的稿件，但现在也只有他能解答卡隆心头的一些疑惑了。
　　片刻之后，打通了电话，对方十分难得的正处在空闲时间，于是卡隆便能够和对方多聊几句。
　　客气的寒暄过后，卡隆便小心翼翼的开始打探关于漫画作品的影视版权价格。
　　谈到这种事情，对面的编辑也有些兴奋。
　　“漫画改编权嘛，这个价格有高有低，最高的，像是那些最火的超级英雄系列作品，几乎已经是无价了，因为人家作者手中拿着版权，是绝对不会直接出售的，大部分都是合作开发，甚至有些人能够参与到票房分成中去……当然，也有一些作品的影视版权被买断了，目前已知的价格高达几百万美元……”
　　听了这样的天文数字，卡隆只感觉热血上涌，虽然卖出几百万价格的作品不是他的，但这至少给了他不少希望。
　　不过，随后编辑的另一番话又让他掉入了冰窟。
　　“当然，那些不怎么出名的作品版权，就卖不出什么好价钱了，比如你前几年出版的那几部漫画作品，现在能卖上几万美元便已经算是足够幸运了，还有更多的作品版权，根本无人问津。”
　　“所以啊，卡隆，我还是劝你早点改画超级英雄系列的作品吧，别再在你那部什么奇幻星球蓝色外星人的作品上浪费时间了……”
　　“你那些东西，真的不值钱的……”

第五四八章 被征服了
　　卡隆只感觉自己胸口被一股怒气堵住，上不去，下不来。
　　是的，正如编辑所说，他的新作品，根本就不值钱！
　　因为很多时候，所谓的电影改编版权IP，买的不仅仅是一部作品的质量，更是买的他的流量。
　　比如，那些超级英雄系列的漫画作品，内容质量就一定那么值钱吗？
　　并不是，值钱的是那些作品的人气，很多人喜欢看那样的故事，超级英雄已经成为了一个文化符号，拥有着广大的受众。
　　所以那些作品的版权费用才会那么贵。
　　当然，那些作品也很优秀，有些超级英雄的故事的确写的很好，也非常有深度，但这些并不能起决定作用，那些电影制片方们最看中的还是它的高人气。
　　但有时候，一部好的作品可能往往没有什么人气，一部质量一般的作品可能因为题材热点反而会有很高的流量。
　　现实之中各种不确定因素导致最终产生了很多偏差。
　　像卡隆的《阿凡达》新作，直接被编辑斥为不值钱；而有一些和超级英雄相关的非常普通的作品，却能大卖特卖。
　　这就是现实的残酷。
　　结束了和自己现任编辑的通话之后，卡隆又陆陆续续的和另外一些曾经合作过的编辑联系了一下。
　　对于卡隆的新作品，这些编辑都曾经收到过样稿，所以，大家都知道卡隆在做什么。
　　和现任编辑一样，另外的一些人也都认为卡隆的新作不值钱，甚至有人懒得跟他多说两句，接通之后一听是他，就推说自己在忙，随后挂掉了电话。
　　这让卡隆感到非常的挫败。
　　不过他终于也看清了，自己的新作，几乎是不太可能被商业出版了。
　　那么接下来他唯一能做的，就是自费出版！
　　虽然历史上，也有过自费出版的作品，最终逆袭市场成为经典畅销书的典范，但这样的事情，十万本作品里也可能只会发生一两次，概率太低了。
　　而且，自费出版前期需要投入大量的资金，而一但后期书卖的不好，那就会赔的倾家荡产。
　　所以无论如何，自费出版都是卡隆最后走投无路时的选择，不到万不得已，他不会轻易去那么做。
　　思前想后，卡隆最后又想到了陈封。
　　那个年轻的东方男人，他居然说想买自己的作品版权……
　　或许……可以再去详细的谈一谈？
　　如果自己的作品最终无法英语出版的话，那么先在东方华语地区出版试一试呢？
　　而且，那个叫陈封的年轻人，还是做电影的，如果自己的作品能够提前拍成电影……
　　虽然目前华语电影和壕来屋那边的差距还很大，但至少这也是一个机会啊！
　　想到这里，卡隆翻出了陈封送给自己的那张名片。
　　不过，名片上的东西对卡隆来说都很陌生，他不认识中文，而对上面的英文翻译又从来都没听说过。
　　“Ping an……这到底是什么东东？”
　　思索片刻，卡隆起身出门，敲响了旁边一家邻居的房门。
　　住在卡隆旁边的，是一对懂华语的中年夫妇，卡隆以前曾经帮他们做过画像，大家关系还不错，而且，那两个人都有过在国外留学的经历，英语讲的还不错，所以他决定拿着这张名片去找对方问一问。
　　如果……陈封他们那些人真的很有实力的话，那么应该会有很多人听说过的吧……至少，也应该能在网络上查询到一些信息。
　　很快，房门打开了，那对中年夫妇一看是卡隆，便立即热情的邀请他进屋。
　　卡隆帮他们做的画像，他们很喜欢，因此一直对卡隆也很感激，大家都是出来游玩的，难得遇到投脾气的朋友，关系自然便紧密一些。
　　进了屋子，双方寒暄了几句，随后卡隆便直接掏出了陈封的那张名片，请求对方帮自己看一看，查一查这张名片的来头。
　　中年夫妇刚开始有些疑惑，不过在看清楚名片上的名字之后，两个人都有些震惊了。
　　“平安投资？陈封？啊？？！！”
　　看到对方惊讶的样子，卡隆不由的好奇问道：“怎么？你们认识他吗？他真的很有名？”
　　“当然有名啊，如果这是真的的话，那这个陈封应该就是参与投资制作了《流浪地球》的那个人！”
　　“嗯，非常厉害的一个电影人，除了《流浪地球》，他还参与过很多经典电影，《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》、《无间道》、《鲨滩》什么的，每一部片子都挣了大钱，他现在在我们华语电影圈可是赫赫有名的大人物啊！”
　　听了对方的介绍，卡隆这下子真的有些懵逼了。
　　虽然猜的出来陈封会很有钱，也知道他是做电影的，但万万没想到，他居然是华语电影圈里这么有名的人物。
　　那么，如果这都是真的的话，之前陈封说过要购买自己的作品版权，就也是真的了？
　　卡隆突然感觉看到了一丝希望。
　　接下来，在中年夫妇的帮助下，卡隆顺利的在网上找到了《流浪地球》和《无间道》这两部最经典的电影的正版资源。
　　虽然电影早就已经在影院里下线，但在一些视频网站上，这些正版电影依然在持续售卖着。
　　两部片子，每部十二元，价格其实算是很便宜了。
　　卡隆开开心心的回到了自己的房间，然后开始观赏起了陈封的这部电影。
　　他先看的《流浪地球》！
　　因为这居然是一部华语科幻大片，科幻这个题材和他的新作品还挺接近的，所以，他决定先看看这部作品的水平。
　　在他的印象中，华语电影似乎根本没有拍科幻大片的能力的。
　　然而，两个多小时过去之后，卡隆双眼带着血丝，脸上却露出一股奇怪的微笑。
　　“《流浪地球》……华语科幻电影……居然会这么好看！！！”
　　毫无疑问，卡隆也被《流浪地球》这部片子给征服了。
　　无论是剧情创意还是电影的特效，一切都做的很好，哪怕因为语言不通，他只能有些费力的去看字体有些小的英文字幕，但整部片子看下来，他依然觉得十分的震撼，十分的不可思议。
　　这就是……华语科幻电影的水平吗？似乎……比自己预想中的要高很多啊！

第五四九章 谁更荒唐？
　　看完了《流浪地球》之后，卡隆静静的在电脑前坐了很长时间。
　　他在认真的思量，用《流浪地球》这种水平的特效，来拍摄自己的新作品，最后会是一种什么样的效果？
　　思来想去，卡隆最终有些遗憾的叹了口气。
　　虽然在《流浪地球》中展现出来的特效水平已经很高了，但似乎……这种水平依然无法完美的展现自己的新作品所描绘的一些场景。
　　除非降低对影片质量的要求。
　　但这样一来，毕竟会留下很多遗憾。
　　然而……想到这里，卡隆又轻轻的摇了摇头。
　　似乎他的要求有些太高了。
　　要知道，以《流浪地球》这部片子的特效水平，即使放到壕来屋之中，也可以算的上是中游，即便不是最好的那一档，但也绝不能算差的了。
　　别说现在他自己的作品根本无法正常出版，就连编辑都认定他的作品不值钱，在这种情况下，恐怕壕来屋最末流的那些公司，也都不会看他的作品一眼的吧。
　　所以，现在卡隆自己还用最高的标准去要求别人，这就显得有点滑稽了。
　　很明显，卡隆也意识到了自己想法的可笑之处，如果真的能有《流浪地球》这种水平的电影公司来拍他的作品，他恐怕做梦都会笑醒，哪里还有资格抱怨什么特效水平不够？
　　唉，这就是残酷的现实啊！
　　调整了一下自己的心态，卡隆终于又恢复了自己的平常心。
　　嗯，现在看来，如果陈封真的愿意买自己作品的版权，或许……只要价格合适，他就真的会同意吧。
　　……
　　休息了半个小时之后，卡隆抛开脑海里的一些想法，又开始看起了陈封的第二部电影《无间道》！
　　这部片子，卡隆看的更为费力。
　　因为这是一部纯粹的华语剧情片，而且文戏偏多，需要集中精神认真的盯着英文字幕来观看。
　　这样一来，有时候看清了字幕，但却没看清剧情画面，有时候看清了剧情画面，又总会遗漏一些字幕对话。
　　对于一个不懂华语的外国人来说，这种体验实在是太痛苦了。
　　但卡隆却一口气认认真真的把《无间道》这部片子来来回回的看了三遍。
　　因为里面的剧情实在是太精彩了，警匪之间的卧底大战，实在是精彩万分。
　　卧底……间谍……
　　这两个词在卡隆心里不断的盘旋。
　　等他看完最后一遍，完全捋清了电影的剧情结构之后，他不由得再次被这部华语警匪剧情片所折服。
　　因为《无间道》的剧情太精彩了，电影里，人物身份的错位，各种卧底，反卧底，精彩的交锋，命悬一线的紧张刺激感，似乎无处不在。
　　只要看了电影的开头，就很难不被这部片子所吸引。
　　隐隐约约间，卡隆似乎也得到了很多崭新的启发。
　　要知道，他的新作品一直以来都是被编辑们批判为枯燥，剧情差，没有吸引力。
　　如果他的作品，能够拥有像是《无间道》这样紧张刺激的剧情，是不是一切就会更好一些？
　　以前，编辑们在跟他提出这些建议的时候，他虽然听得懂，但很少会真的从内心深处想要改变。
　　但现在，在看完了《无间道》，真真切切的感受到了那种剧情吸引力的时候，他终于也开始反思自己作品的问题。
　　其实相对来说，《无间道》这部片子对卡隆的影响更大一些。
　　《流浪地球》卡隆看的是特效水平，而《无间道》看的则是电影的剧情核心。
　　当然，在看完这两部作品之后，卡隆最大的变化，则是对陈封的信任。
　　现在他已经发自内心的相信，陈封真的是一个优秀的电影人，而且，他成功参与投资拍摄《流浪地球》和《无间道》这两部优秀的片子，同样也证明了他雄厚的财力。
　　因为这两部片子的票房成绩都十分炸裂，按照网络上曝光出来的陈封所占的投资比例，他的个人资产应该也已经达到了一个恐怖的高度。
　　就是这样一个人，居然莫名其妙的看中了自己的新作品？
　　卡隆现在有些目瞪口呆了。
　　之前陈封第一次表达了想要购买他作品版权的时候，他还觉得有些荒唐可笑，但现在，可能荒唐可笑的人，是他自己才对！
　　不过幸好，虽然当时拒绝了对方的请求，但也没有把话说死，卡隆只是说要考虑考虑，这就说明，以后还有合作的机会啊。
　　……
　　与此同时，国外某家漫画出版公司中。
　　一名公司副总正在接待一家影视公司的导演。
　　导演名叫麦肯，没有什么名气，所以并不太受重视。
　　“诺，这些就是我们目前所拥有的漫画作品改编版权列表，其中，有五部超级英雄系列的作品，卖的最为火爆，销量已经突破百万级别，是非常适合改变影视的项目，你可以参考一下。”
　　“另外，我们还有更多的优秀潜质作品，如果你们公司喜欢的话，都可以进一步洽谈。”
　　说完这些套话之后，出版公司的副总便扭头又看向了自己的电脑屏幕，屏幕上，赫然是纸牌游戏。
　　叫麦肯的小导演，看了一眼转身去玩游戏的副总，微微的叹了口气，随后便开始在列表中查询起有价值的作品。
　　列表中，关于一些作品的介绍的都很详细，包括了作品的销量，剧情简介，人物小传，还有相关的作者介绍。
　　虽然东西很多很麻烦，但麦肯看的很仔细。
　　只可惜，看了半天，这里面的东西并没有他想要的。
　　尤其是那几本所谓的销量过百万的超级英雄系列作品，稍微一看就知道，都是跟风的套路之作，没有任何新意。
　　这种作品当然也没有什么改编电影的意义，毕竟目前最火的那几个超级英雄，都已经被大型电影公司瓜分，这些跟风的套路之作哪怕拍出了电影，也不会是那些大制作影片的对手。
　　所以，这类作品直接就被麦肯在心里否决了。
　　来回把列表翻看了几页，麦肯最终放弃了，这里面根本就没有他想要的作品啊！
　　真是太让人失望了！

第五五零章 十万美元
　　虽然一直在玩游戏，但出版公司的副总终究还是有几分能力的，所以，他一边玩着，也一边留意着眼前这个不知名小导演的表情变化。
　　麦肯……嗯，的确是一个不知名的小导演，根据前几天秘书的介绍，对方好像是在亚伦哥影视公司挂名打工。
　　虽然目前的头衔是导演，但其实他就是个打杂的，就像现在，直接被派到漫画出版公司来挑选有价值的改编作品。
　　说实话，这种工作一点意义都没有。
　　真正优秀的作品版权，都是需要公司高层和出版公司高层一起协商洽谈的，像现在这样，直接到出版公司办公室里，像买菜一样挑挑拣拣，其实都没有什么意义。
　　影视公司这么做只不过是为了表个态，让出版公司看到自己这边的认真态度，仅此而已。
　　所以，出版公司这边自然也就不会太重视。
　　哪怕在壕来屋，亚伦哥影视公司也算是一家一流的大公司，但面对麦肯这样一个不知名的小导演，也真没必要太过客气。
　　果然，麦肯在看了那份版权表单一段时间后，很失望的抬起头来，根本没有找到什么能让自己满意的作品。
　　看来他应该要起身告辞了！
　　出版公司的副总嘴角微微的翘了翘，正准备送客。
　　下一秒，麦肯果然起身将那份表单放回了桌子上，准备告辞离开。
　　然而，或许是太失望了，放回表单的时候，麦肯的手不小心碰到了书桌上另外几份文件。
　　哗啦啦啦……几份文件都落在了地上。
　　麦肯连忙弯腰把那几份散落的文件捡了起来。
　　“不好意思……”
　　正说着，麦肯突然看到办公桌下面的地上，居然还躺着一本厚厚的画册，上面好像还沾了不少灰尘。
　　犹豫了一下，麦肯将这本画册也捡了起来。
　　出版公司的副总冷眼看着这一切，只是简单的说了声没关系。
　　麦肯正准备把手上的那本画册也放回桌子上，但他的目光扫到画册的封面。
　　他立即就被封面上的图案所吸引了。
　　只见那是一颗巨大的如同垂柳一样的古树，古树的那些枝条却散发着圣洁的白光，看上去十分的奇幻。
　　“额……这本画册是……”麦肯终于忍不住开口问道。
　　出版公司的副总扫了一眼那本画册的封面，努力的回想了半天，才终于记起来。
　　“哦，那是我们旗下一个作者投稿过来的作品，不过没能通过初审，画了一顿乱七八糟的设定，但没有什么吸引人的故事，没多少价值的。”
　　麦肯眨了眨眼，又瞥了一下画册的封面。
　　“那，我可以看一看这本画册吗？”
　　出版公司的副总虽然有些不愿意，但也没有反对，最后伸手指了指外面的会议室。
　　“请便吧。”
　　麦肯脸上一喜，便带着画册去到了旁边的一件空闲的小会议室。
　　……
　　打开画册，麦肯立即就看到了几幅更加奇幻的图画。
　　同时，旁边也配有大量的文字描述。
　　麦肯看完之后，也忍不住皱了皱眉头。
　　的确……这些文字描述有些太枯燥了，如果不是那些奇妙的图画让他很感兴趣，恐怕他也无法坚持看下去。
　　但是，很快，随着画册中一幅幅令人惊艳的画面展现在眼前，麦肯突然感觉像是打开了新世界的大门。
　　甚至就连那些枯燥的文字都变得拥有了生命力。
　　神奇的外星植物，外星动物，还有那种蓝色皮肤的外星人，神秘的原始部落族群，令人惊叹的圣树设定……
　　各种碎片化的信息慢慢的将一个奇幻的外星世界构建了起来。
　　虽然画册里的故事情节不是很丰富，也不是很吸引人，但仅凭着这样宏伟的世界观架构，这部作品其实就已经算是非常优秀了。
　　不过，麦肯却也知道，这本画册之所以没有通过出版公司的初审，是因为它自己在故事层面的确有些缺陷，这极大的限制了作品的商业价值。
　　但对麦肯来说却并不一样，他作为一个导演……虽然暂时还名不见经传，但对画面性的东西却很敏感，这样一个完整的瑰丽的奇幻世界，如果能让他去拍摄开发的话，一定能够创造出奇迹！
　　所以，此时此刻，麦肯心动了。
　　如果……出版公司不看好这部作品的话，那么自己直接将它买过来呢？
　　毕竟这部作品里的那些奇幻画作，就已经很有价值了！
　　想到这里，麦肯便起身离开了小会议室，准备再去找出版公司的副总谈谈。
　　然而，当他走出来之后却发现，不知不觉中，他已经在小会议室里呆了一下午，此时此刻，出版公司里大部分人都已经下班了，只剩下几个加班的普通员工。
　　额……或许是那本画册内容太吸引人了，麦肯都没能注意到时间的流逝。
　　无奈的离开了出版公司，麦肯只能明天再来找人详谈关于那本画册的事情。
　　……
　　几经周折，当麦肯终于通过出版公司的人，找到了那本画册的作者卡隆的联系方式，并最终联系上对方的时候，已经是四天之后了。
　　而当麦肯十分激动的表示自己很喜欢卡隆的那份画册，并且准备出资买下作品的版权时，卡隆那边却传来一声古怪的叹息。
　　“你说你要买下我那部新作品的版权？”
　　“对，我非常喜欢，非常看好你的作品，我认为你的那本画册非常优秀，非常有价值，我愿意出资十万美元，来买断你这部作品的全版权……嗯，哪怕你的作品暂时还没能出版！”
　　十万美元！
　　这个价格对一部没有出版，没有什么名气的作品来说，已经算是天价了。
　　如果不是麦肯真的很喜欢这部作品，他也不会自己私自掏钱来做这笔生意！
　　是的，出资购买卡隆的这部作品，是麦肯自己的主意。
　　十万美元，掏的也是他自己的腰包。
　　因为这样一部没有出版，没有名气，没有流量的作品，不管是什么影视公司都会不出这么高的价钱来购买的，毕竟大家都不是傻子。
　　也只有麦肯这样真的对这部作品内容感兴趣的人，才会甘心出钱。
　　毕竟，虽然麦肯真的只是个名不见经传的在亚伦哥影视公司负责打杂的小导演……
　　但他家里有钱啊！

第五五一章 失之交臂
　　麦肯家里不是一般的有钱……因为他的父亲就是亚伦哥影视公司的幕后老板之一……
　　当然这种事情知道的人很少，麦肯进入亚伦哥公司工作也一直都很低调，大家都真的以为他就是一个普普通通负责打杂的小导演而已。
　　麦肯自己大部分时间也都是这么认为的。
　　毕竟他的父亲不止他一个儿子，他的另外几个哥哥姐姐都比他优秀，有的已经和父亲一样成为了公司的高管，有的则是离开了家庭的支持，自己开始创业并取得了不小的成功。
　　只有麦肯，从小到大衣食无忧，也没有什么理想抱负，要不是因为他对看电影玩游戏还有些兴趣，学习了不少关于影视方面的知识，恐怕他就真的成了一个一无是处的二世祖了。
　　小时候，他最喜欢的的事情就是做白日梦。
　　而且，因为他不缺现实物质条件，所以他做的梦，都是各种稀奇古怪的奇幻梦境。
　　比如奇幻世界，魔幻时空，他都会自由的畅想。
　　他小时候大部分时光，都用来打游戏，看电影，看动漫了……很早的时候，家人们便也都认为他最终会成长为一个废柴。
　　不过，废柴也有废柴的好处，反正家里有的是钱，养一个废柴也没什么关系。
　　而且麦肯的脾气性格很憨，有时候会被家里人当成出气筒或者开心果，给大家带来了不少快乐。
　　这或许就是麦肯的价值所在吧。
　　虽然后来随着年纪的增长，大家对麦肯的态度变得好了一些，但与此同时，大家也对他冷漠了许多。
　　于是麦肯就继续衣食无忧的做着自己的白日梦。
　　直到有一天他自己都开始觉得有些无趣，然后央求父亲给他一份工作。
　　最后，他就成功的进入了亚伦哥影视公司，当了一个名义上的小导演，实际上的打杂工。
　　不过麦肯自己对此倒是很满意，踏踏实实的一干就是好几年。
　　唯一不变的，就是他对各种奇幻魔幻作品的喜爱。
　　于是……最终，他巧合的遇到了卡隆的那部作品。
　　关于那个奇幻的外星世界，麦肯现在简直无限的向往，所以，他十分希望能够看到这样一部作品被影视化。
　　但是工作了几年之后，麦肯也知道，自己的想法不一定符合公司的想法，尤其是这样一部没有出版，没有流量的作品，想让公司出面买下来，简直就是异想天开。
　　但他也不气馁，既然公司那边不好操作，那他就先自己把作品的版权拿到，然后再慢慢的想办法操作吧。
　　万一哪天他说动了自己的父亲，公司愿意做这个项目了呢？
　　虽然这看上去也像是一个白日梦，但做惯了白日梦的麦肯却觉得这也不是不可能的。
　　所以，最终麦肯决定自己先把卡隆的那部作品版权买下来。
　　作为一个打杂的，他当然知道主流市场上一些作品版权的价格情况，经过几番思量之后，他最终决定出价十万美元！
　　说实话，这个价位已经很良心了，而且，十万美元啊，这可是他小时候攒了好几年的零花钱总额！
　　所以，在联系上了卡隆之后，麦肯就十分真诚，十分急切的就给出了自己的报价。
　　在他的想象中，一个刚刚被拒稿了的漫画作家突然被十万美元砸中，应该会很激动的感激涕零吧。
　　然而，出乎麦肯预料之外的是，卡隆那边却没有什么反应，似乎他的报价不屑一顾一样。
　　……
　　卡隆倒也不是对麦肯的报价不削一顾。
　　他只是有些惊讶。
　　因为前些日子，他的新作品还别出版公司拒稿了，而且被很多编辑说的一文不值。
　　但一转眼，不仅仅陈封那边已经用一个让他很满意的价格买走了自己的作品，现在居然又有人愿意为了自己的作品花十万美元！
　　这让卡隆感觉有些受宠若惊。
　　当然，如果再没有遇到陈封之前，有人愿意花十万美元买自己作品的版权的话，他可能就已经乐开了花。
　　毕竟十万的价格，对他来说真的不低了。
　　但是可惜……在麦肯联系到他之前，陈封那边已经和他签完了协议。
　　而且，陈封这边开出的条件，也更让他激动。
　　陈封给卡隆的价格同样也是十万美元。
　　不过，麦肯的十万美元，是全版权买断，作品后续的开发就和卡隆没有任何关系了。
　　而陈封的这十万美元，只是一个基础，后续相关的作品版权收益，卡隆还能获得一些分成。
　　虽然这个分成比例非常之低，但这至少保证了卡隆后续的一些相关权益。
　　这样也能够更加激励卡隆对自己作品的继续完善和更新。
　　而且，如果用卡隆的作品改编的第一部作品能够大火，卡隆还有资格参与到第二部的后续开发中去，这一点对卡隆来说尤为重要。
　　毕竟作品就是作者的孩子，没有那个作者不想看到自己作品的成长和发展。
　　陈封这样宽松的条件，对卡隆来说，简直再完美不过。
　　尤其是在卡隆了解清楚了陈封在影视圈的能力之后，他几乎没有任何犹豫，就和陈封那边签订了相关的合同。
　　所以，现在卡隆的那部新作品的版权，已经归属到了陈封旗下的平安投资公司，别人谁都抢不走了。
　　麦肯的出现，终究还是晚了一步。
　　在听完了卡隆那边的解释之后，麦肯扼腕叹息……真的是太遗憾了……自己就这样错失了一部优秀的奇幻作品！
　　好不甘心啊！
　　麦肯这些年其实已经很少能够遇到能让自己喜欢的新作品了，毕竟他从小就喜欢这个类型题材，相关的作品他几乎无所不知无所不晓，近些年是真的没有什么优秀之作。
　　而他好不容易又发现了卡隆的这部作品，结果自己却与其失之交臂。
　　这可如何是好？
　　思来想去，麦肯还是觉得自己不应该放弃。
　　于是，他便再次和卡隆联系起来，并且最终慢慢的摸清楚了，原来卡隆新作品的版权，是被一个叫陈封的东方人买走的。
　　对方似乎也是做电影行业的，好像还有一些实力？

第五五二章 听傻了
　　《流浪地球》虽然在国内取得了巨大的成功，总票房高达四十亿，而且影片的质量也很不错，算是华语科幻电影这么多年以来最优秀的一部片子。
　　但是，相对来说，在国外一些地区，尤其是那些以讲英语为主的地方，《流浪地球》虽然也上映了，但票房成绩并不理想。
　　海外地区的票房成绩，大多也都是当地的华人贡献的，真正的外国观众并不算是很多。
　　毕竟文化差异还是很大的，不少人理解不了《流浪地球》中的那种东方人特有的家园情怀。
　　而且，《流浪地球》的特效虽然放到壕来屋也能算得上是中等水平，但因为人家看过太多的超级科幻大片，所以对此也并不怎么十分感冒。
　　因此《流浪地球》在国外的名气并不算太高。
　　哪怕同样是从事电影行业的麦肯，也只是听说过有一部东方人拍摄的科幻片叫《流浪地球》，票房成绩还不错，大概内容是把地球改造成飞船在宇宙中流浪的故事。
　　但也仅此而已。
　　麦肯只在网上看了一些相关的信息，最后也并没有亲自去看这部片子，毕竟在他的潜意识里，东方那边是不太可能拍出优秀的科幻片的。
　　同理，他也十分不理解，为什么会有东方人直接购买了卡隆的那部奇幻外星人故事的作品，难道他们有实力把那样的作品拍成特效电影吗？
　　这……不太可能吧！
　　于是，怀着各种不解的情绪，麦肯也搜集了一下关于陈封的资料。
　　而当了解了陈封在华语电影市场上掀起的那股风浪之后，麦肯也惊呆了，没想到啊，对方居然会是这样一个人。
　　随后，他便也十分认真的把《流浪地球》、《无间道》、《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》、《鲨滩》等电影都看了一遍。
　　甚至连那部文艺片《独活》都没有放过。
　　看完这些片子之后，麦肯突然有了很大的压迫感。
　　因为他发现，这个陈封不但能够做出特效还不错的科幻片，而且还能做出剧情特别好的故事片，尤其是《疯狂的石头》和《无间道》那两部电影，从中可以看出陈封对故事剧情的把控能力很强！
　　这样一个人，如果真的去用心开发卡隆的那部奇幻外星作品，说不定……他最后也能取得成功？
　　一想到这种可能，麦肯瞪大了眼睛，眼神中却又流露出一抹期待的神色。
　　到了现在，他突然又感觉，卡隆的那部作品被陈封提前抢走似乎也并不是什么坏事，因为就算作品在自己手里，暂时肯定也得不到父亲公司的支持，最后也不知道能不能把它拍出来。
　　而现在，那部作品在陈封手中，似乎他更有可能尽快的将作品影视化！
　　归根到底，麦肯最在乎的并不是由谁开拍这部作品，他只是想看到一部优秀的奇幻电影。
　　所以，当在了解清楚了陈封那边的一些情况之后，他反而不再感到失落了，心中反而多了一丝期待。
　　与此同时，他心中也开始冒出一个疯狂的想法。
　　“有没有可能……想办法让自己也参与到陈封的电影项目团队里去呢？自己最好还是做一个参与者和见证者，而不是单纯的旁观者！”
　　有了这样的想法之后，麦肯便开始积极的运作起来。
　　……
　　另一边，陈封拿到卡隆的作品版权之后，自然也十分激动和开心。
　　卡隆已经完成的作品部分，比陈封想象中的更丰富，更细致，其中有很多内容，竟然还是陈封梦境世界中的那部电影里所没有展现出来的东西。
　　如果说梦境世界中的电影《阿凡达》是一条小溪的话，那么卡隆作品里的内容，就像是一条浩浩荡荡的大江。
　　小溪，只不过算是大江的一条支流而已。
　　而电影《阿凡达》则只是卡隆作品内容中的一小部分而已。
　　甚至……直到现在，卡隆的作品还没有全部完成，后续应该还会有很多内容。
　　也就是说，如果可能的话，陈封可以把这部作品改编成为一个系列！
　　《阿凡达》，也只不过是第一部敲门砖一样的作品而已！
　　了解到了这样的事实真相之后，陈封不由得长舒了一口气。
　　看来，这次自己的选择果然没有错，这次他算是挖到宝了。
　　而卡隆也觉得自己做出了一个正确的决定。
　　毕竟陈封这边给出的价格相对来说并不算低，十万美元，并且还有后续的一些分成，这就让他有了长久的创作动力。
　　只要他能够继续创作出优秀的作品，那么他的收入便也将源源不断。
　　哪怕分成的比例很低很低，但积少成多，等到很多年之后，那也将会是一笔巨款。
　　起码能够保证他衣食无忧！
　　当然，这一切的前提，是陈封那边能够把相关的电影作品拍好，并且卖一个好的票房。
　　虽说以后的事情暂时还不敢确定，但至少，能够看到希望。
　　所以卡隆现在真的很满意。
　　而在双方签好了相关的协议之后，陈封便也开始和卡隆一起协商起第一部影片的创作思路。
　　到了现在，陈封也才终于把“阿凡达”的相关含义说了出来。
　　“阿凡达，就是音译的avatar，化身的意思。”
　　“而所谓的化身，就是人类变成外星人的样貌，去和外星人交流沟通。”
　　“虽然你的作品关于外星文明的设定非常精彩，人类文明和外星文明之间的矛盾冲突也很有深度，但故事剧情却并不怎么吸引人，而且还缺少代入感。”
　　“所以，我们可以利用化身的方式，让作为人类的主角，化身成外星人的身体样貌，再去和外星人沟通交流。”
　　“让两种文明的碰撞，集中到主角一个人身上。”
　　“最终让主角自己在两个文明之间做出抉择。”
　　“这样才能最大限度的激化矛盾故事冲突，才能让观众更有代入感，才能让整个故事变得更加精彩。”
　　……
　　陈封根据自己梦境世界中记忆，将那部经典的《阿凡达》的故事剧情大概的讲述了一遍。
　　而此时，旁边的卡隆，早就听傻了!

第五五三章 并不着急
　　虽然已经了解了一些关于陈封的事情，也知道陈封在电影这方面的确很有眼光和投资的魄力，但卡隆万万没想到，对方居然还在电影编剧，故事架构方面如此精通。
　　陈封和他交流沟通的那些内容，基本上都是在他自己的漫画设定范围内，而且十分合理，十分顺畅，一点都不违和。
　　经过这样的一番改动之后，卡隆作品中的核心立意都没有任何变动，但整个故事却也真的变得十分精彩，十分吸引人了。
　　简直天衣无缝。
　　甚至于……陈封似乎比他自己更了解他自己的作品。
　　这就有点让人感到匪夷所思了。
　　尤其是关于电影中的化身设定。
　　阿凡达，avatar！
　　把人类的精神思想转移到人造的外星人身体中去，然后让所有的矛盾冲突都集中在主角身上，这种剧情设定实在是太契合自己的作品内核了！
　　卡隆甚至都有些惭愧，这么精彩，这么适合自己作品的故事，居然是陈封帮他想出来的，这让他有点无地自容啊。
　　不过，也无所谓了，这一切的改动都是为了让他的作品更精彩，更好看，而且其他的世界观设定，作品思想内核都没有变化，这依然还是属于卡隆的作品。
　　这就够了。
　　而且陈封对于自己所提供的故事剧情思路，也是完全开放的态度，可以任凭卡隆自己再去进一步的改进。
　　反正他自己也没有时间和能力去做更详细的创作。
　　那么，在提供了相关的创意之后，后续的具体修改和写作，就依然交给卡隆去完成了。
　　这也让卡隆感觉舒服了很多。
　　而且从此以后，卡隆对陈封更加的敬佩了！
　　经过了连续几天的交流和沟通之后，在陈封的帮助下，卡隆终于确定了第一部《阿凡达》电影的相关剧情。
　　当然，现在还只是一个初步的框架，更详细更规范的剧本内容，还需要卡隆花一段时间去认真的创作。
　　陈封对此也并不着急。
　　其实这次跟着《泰囧》剧组来泰国游玩，能够意外的碰到卡隆，并且顺利的拿到了《阿凡达》的作品版权，这一切都并不在陈封原本的计划之内，能有这样的收获，就是意外之喜。
　　至于什么时候要真正的开启《阿凡达》电影的制作项目，暂时还并不确定。
　　起码先要等卡隆把第一版正式的电影剧本写出来再说。
　　而且……关于《阿凡达》拍摄的电影技术……以目前《流浪地球》的水平，似乎还有些欠缺。
　　这方面也需要一定程度的突破。
　　所以，真正拍摄《阿凡达》这部电影，可能并不能在近期实现。
　　但陈封同时也相信，距离那一天应该也不会太过遥远了。
　　起码，现在先把种子埋下，到时候生根发芽开花结果，一切便也都可以顺理成章。
　　……
　　“你想辞职？出国？为什么？听说这几年你在公司干的挺好的，也没惹过什么麻烦，这样安稳的生活不好吗？你出国又是想去做什么？”
　　书房中，麦肯的父亲有些疑惑的看着眼前这个不争气的小儿子。
　　在他看来，这个废物小儿子老老实实的工作了几年，现在终于又要给他惹麻烦了。
　　居然要辞职，还是要出国，简直莫名其妙。
　　在麦肯父亲的眼中，麦肯老老实实的当一辈子富二代二世祖就可以了，如果将来运气好的话，能给自己生个好孙子，就算是意外的惊喜，至于其他的事情，其实麦肯家大部分人也都对麦肯没有任何期待。
　　毕竟在那些哥哥姐姐们的对比之下，麦肯实在是真的有点……废物……
　　所有人也都已经接受了麦肯是个废物的事实。
　　所以，废物应该有废物的觉悟，老老实实不惹事，让大家都省心，这才是应该做的事情。
　　而不是什么胡乱折腾。
　　因此，当麦肯跟自己的父亲提起要辞职出国的时候，麦肯的父亲第一反应是，这个小儿子又要开始给大家惹麻烦了。
　　所以他甚至都没有耐心听完麦肯的话。
　　“还不不要出国了吧，好好的在公司里工作，如果你实在不想工作，就到处玩玩，别给我惹事就行。”麦肯的父亲最后粗暴的替麦肯做出了决定。
　　麦肯愣了一会儿，最后摇了摇头。
　　“还有什么事情吗？没事的话你出去吧，我要工作了。”麦肯的父亲虽然看到了麦肯的摇头，但直接就选择了忽视。
　　麦肯犹豫了几秒钟，最后轻轻说了一句：“那我走了。”
　　离开了父亲的书房，麦肯回到自己的房间中开始收拾东西。
　　父亲的那些话并不能阻止他离开。
　　而且，他去书房跟父亲说话的原因，是告知家人自己将来的动向，而不是去征求别人的同意。
　　他早就已经做出了决定，一定要去找陈封，要加入到对方的电影团队中去，要参与到卡隆所创造的那个奇幻世界里。
　　这是他这么多年以来唯一一次十分任性，十分冲动的想要去做的一件事情。
　　他这样的人，有时候做事甚至会不计后果，谁都阻拦不了他。
　　毕竟，他就是一个富二代废物嘛。
　　收拾完自己的东西，卡隆发现自己现在手头一共有二十万左右的资产。
　　其中十万的资产是他攒下的零花钱，当初还准备用这笔钱去买卡隆的作品版权来着。
　　另外十来万，是他自己的工资以及前些年出卖的一些个人的收藏品。
　　这些钱，足够他独自生活很长时间。
　　而且，如果他能够成功的加入到陈封的电影项目团队，后续也是可以赚钱的。
　　无论如何，他都饿不死。
　　做好一切准备后，麦肯便拨通了自己一个朋友的电话。
　　这个朋友，和之前壕来屋一家特效公司的老板关系不错，而那家公司后来搬到了海外，正好就是陈封他们那里！
　　据说这家特效公司后续发展还不错，那部《流浪地球》就是他们负责的产品之一。
　　有了这样一层关系，通过这家特效公司再想办法加入到陈封的电影项目之中，似乎就很容易了。
　　毕竟，麦肯也在影视公司里工作了那么长的时间，多少还是有一些人脉和关系的。

第五五四章 精益求精
　　在和卡隆谈完了关于《阿凡达》的事情之后，陈封和安若花便开开心心的在泰国各地著名景点游玩了几天。
　　而卡隆已经开始闭关重新编写自己的作品，而且，因为这一次目标很明确的就是要进行电影改编，所以，他直接写的就是电影剧本的格式。
　　虽然卡隆一直都是一个漫画画家，但是讲故事的艺术本质上是相通的，而且，这些年，在经济状况比较拮据的时候，他也会经常接一些动漫编剧的工作，虽然不是很精通，但基本功还是有的。
　　再加上这本来就是他自己的故事，他也早就幻想过自己的作品改编成电影，所以，现在写起这些东西来，他反而更有灵感，也写的更加顺畅。
　　甚至有些地方他都能直接画出一些分镜头。
　　毕竟是漫画画家啊，他画分镜的水平，简直让人无比惊艳。
　　当然，卡隆也并不是蒙头乱画，这段时间，他和陈封的沟通也非常紧密，在画完一小部分后，就曾经给对方看过自己的成稿。
　　陈封看完之后，也陆续的提出了一些更完善的意见，卡隆惊奇的发现，陈封居然每次都能指出问题的关键，而且只要是陈封提了意见的地方，按照陈封的方法修改过后，作品明显变得更加合理流畅了起来。
　　这不由得让卡隆对陈封更加的敬佩。
　　在卡隆看来，陈封简直太专业，太懂行了，而且，这样一个人，又有眼光，又有魄力，最关键的是……还特别有钱！
　　这简直就是最完美的电影投资方啊！
　　明白了这一点，卡隆就更加的放心了，而且和陈封的沟通也变得更加紧密。
　　甚至有时候，卡隆在创作上陷入了灵感枯竭的状态，也总会找陈封聊聊天。
　　聊的内容也不仅仅局限于第一部《阿凡达》的剧本，甚至还包括了他后续的一些创作想法和理念。
　　陈封大部分时候都能给出一些自己的意见，同时，他也在思索，如果《阿凡达》第一部真的能成功的话，那么……《阿凡达》第二部，也一定会准备筹划。
　　虽然在梦境世界中，《阿凡达》第二部迟迟没有上映，一拖就是很多年，但在这个世界，既然有卡隆这样优秀的原著作者，那么把《阿发达》做成一个持续的经典系列，便有了无限可能。
　　到时候，就是真正考验陈封，考验卡隆的时刻了！
　　不过……现在想这些，好像还有点太早了，毕竟，无论如何，还是先努力把《阿凡达》第一部做出来再说吧。
　　而且按照现在卡隆的创作进度，估计剧本就要先等很长一段时间，之后的技术条件，剧组组建等等，估计没有两三年，《阿凡达》第一部是不可能顺利的拍出来的。
　　果然，卡隆很快就又在剧本创作上卡壳了。
　　卡壳的原因也很简单，剧本中，有些场景为了适应电影的拍摄需求，需要从新构建，但这样一来，卡隆之前积累的很多素材便暂时用不上了，他必须尽快搭建起另外一种相似的镜头画面。
　　其中，涉及最多的，便是一些山区环境的画面。
　　卡隆左思右想，考虑了很长时间都没有找到解决办法，因为他之前的很多素材，都是在欧美等地取材，如果只看漫画的话没有什么大问题，但如果拍电影，到时候就会显得有点格格不入的违和感。
　　最后卡隆无奈的把这个问题扔给了陈封。
　　陈封了解到了卡隆的困境之后，却是笑了笑，轻松的说到：“这个问题很好办啊，我给你推荐一个新的取景的地方，嗯，叫张家界，那里的风景我觉得很适合《阿凡达》，你可以去哪里试试。”
　　“张家界？”卡隆以前根本没有听说过这个地方，满脸的疑惑。
　　陈封点了点头：“嗯，就是张家界，去那里看看吧，说不定你能找到更多灵感……对了，让陶显知陪你一起去，你们当去旅游就行了。”
　　卡隆虽然依然有些疑虑，但看到陈封一脸自信的样子，最后便也决定亲自去张家界看一看。
　　哪里到底是什么地方，居然能让陈封如此推崇？
　　陈封当然会推崇张家界了。
　　因为在梦境世界中，那部《阿凡达》就曾经在张家界取景。
　　所以，现在卡隆亲自去张家界那里看一看，肯定是会获得很多灵感的。
　　这一点，陈封深信不疑。
　　或许卡隆在去张家界旅游一段时间，就能激发出更多的灵感，创作出更优秀的作品呢？
　　如果真能这样，那可就赚大了。
　　再说，关于《阿凡达》这个项目，陈封也是真的不太着急，就慢慢的让卡隆去精益求精吧。
　　……
　　安排好了卡隆和陶显知一起去张家界旅游的事情，陈封便继续和安若花一起在泰国度假。
　　不知不觉中，春节已至。
　　对陈封和安若花来说，这个似乎很重要的节日其实也并没有什么太重大的意义，以前在京都市的时候，每逢春节，他们甚至会感觉有些冷清无聊。
　　除了和一些朋友走动问候一下之外，这个节日最大的意义，似乎就是吃顿好吃的了。
　　还好现在在外面度假，更热闹了一些，陈封和安若花也逐渐的喜欢上了趁着春节假期到处旅游度假的方式。
　　反正他们两个人吃饱了，就全家不饿，他们两个人玩开心了，就全家开心。
　　这样的确也挺好的。
　　另外在春节值得注意的东西，就是春节档的电影市场了。
　　伴随着华语电影市场的持续发展，今年的春节档似乎又迎来了一次大爆发。
　　有几部大片将会在今年的春节档期竞争，到时候应该会很惨烈。
　　与此同时，随着电影院线影城不断的更新设备，电影票价也再次提升了不少。
　　但这依然没有阻挡住大家观影的热情。
　　单从这次春节档几部领头大片的预售票房来看，今年的春节档总票房成绩肯定会比去年高很多。
　　华语电影市场依然持续坚挺。
　　这对所有的电影人来说都是好事，电影市场进一步繁荣扩大，相关的人们也才能多分到几口肉吃。

第五五五章 祝好运
　　不过，有些出乎陈封预料之外的是，这次春节档的几部大片，居然都是古装风格的作品。
　　一部古装动作武侠片，《太极》！
　　这片子是讲太极拳的，以一代太极宗师为故事原型，也算是一个家喻户晓的故事。
　　而且，以前曾经有过很多关于太极拳的老电影，各个版本各有优劣，而这次的新版《太极》则是近些年来投资最高，规模最大的大制作电影。
　　这部电影其实很早以前就已经立项，只不过因为种种原因并没有开拍。
　　而在看到前段时间那部《八极》的火爆票房之后，《太极》的制片方便也坐不住了，立即又把这个项目挖了出来，并以最快的速度拍摄制作完成。
　　或许，趁着这阵功夫武侠片的热潮，《八极》也能取得不错的成绩！
　　而且虽然正式开拍的有些晚了，但因为这个项目早就已经立项，各方面的资源调动起来也十分方便，所以，虽然拍的很快，但据说质量还不错。
　　起码从放出来的几个预告片来看，的确会很精彩。
　　再加上强有力的宣传营销，所以目前的春节档电影市场上，这部《太极》算是名气最大的。
　　除了这部《太极》之外，另外一部古装大戏，讲的则是宫廷斗争！
　　片名：《血宴》！
　　这部片子同样也是大制作，更重要的是，片子里居然有很多著名的老戏骨演员，同时还有几个流量鲜肉明星，这种组合搭配在一起，简直亮瞎了不少人的眼睛。
　　电影市场早就证明了，老戏骨加小鲜肉这种套路是走不通的，为什么现在还有人会投资这种片子？
　　难道是嫌钱多的没处花？
　　不过，随着更多细节披露出来，不少人又逐渐对这部戏充满了期待。
　　因为根据爆料出来的消息，这部戏的主角还是老戏骨，这些人互相飙戏才是真正的看点，而那些流量小鲜肉则全都是配角，并没有多少戏份。
　　嗯，这才对嘛！
　　更重要的是，根据一些片场曝光出来的照片，这部戏在道具服装方面做得十分华丽出彩，据说，一套古代的戏装就值数万元，一个皇后的头冠就花了十几万资金来打造点缀，最夸张的是，据说那一身皇帝穿的龙袍价值过百万！
　　啧啧啧，真不愧是大片啊！
　　弄的陈封都想亲自去看一看了。
　　不过，隐隐的陈封就觉得，这部片子大概率是部烂片。
　　除了《太极》和《血宴》这两部古装大片之外，另外还有一部古装仙侠大片，叫做《七世轮回》！
　　这片子应该是仿照的之前韩小红的那部《天外飞仙》，想在仙侠题材上搞点事情。
　　不过，根据目前透漏出来的消息，这片子似乎只弄了个规模巨大的故事框架，但后续的细节设定却没有跟上，故事剧情里的七世轮回涉及到了古代的七个王朝，每一个都十分宏大，想要在一部电影中展现这样的庞大世界观架构，可想而知，大概率是要崩盘的。
　　当然，也或许这部片子要做成一个系列，七世轮回，拍成七部电影，这样一来不就容易的多了吗？
　　只可惜在什么情况都不确定的情况下，就做出这样的规划，实在是有点……儿戏。
　　陈封只能在心里默默的祝它们好运了。
　　春节档，除了这三部大片，剩下的都是些小成本片子，几乎翻不起什么风浪了。
　　眼看着大年初一马上就到，这些电影最近也都在疯狂的进行营销推广，就连远在泰国的陈封和安若花，每天也都能看到各种新闻消息。
　　“今年的春节档又是这么热闹，可惜没有咱们什么事了！”安若花笑着对陈封说到。
　　陈封笑道：“嗯，既然别人玩的这么开心，那咱们就没有凑热闹的必要，等真正需要的时候，咱们一定会把相应的档期刺激的更加火热！”
　　的确，最近陈封这边都不会有什么新电影上映了。
　　《泰囧》在泰国刚刚开拍，等到拍完制作完成，再正式上映，估计要半年之后了。
　　而另外两部片子，《月球》和《超体》，差不多也都是类似的节奏，但因为它们都是科幻片，特效和后期制作比较花时间，甚至可能比《泰囧》更慢，所以暂时一段时间内，陈封这边都不会有什么新片子上映。
　　至于《阿凡达》，那就更不知道要等到什么时候了。
　　不过这样也好，反正现在陈封和安若花也都不缺钱，索性就好好放松一段时间吧。
　　……
　　大年初一，陈封和安若花原本打算睡个懒觉，结果，徐承那边又打来电话。
　　这两天剧组都放假休息，今天中午还有一次聚餐，所以徐承便来邀请陈封和安如花。
　　毕竟大家都在国外，春节这样的日子，聚一聚还是很有必要的。
　　陈封接到徐承的电话，也觉得自己和安若花有必要过去一趟。
　　毕竟来到泰国后，他一直在忙《阿凡达》的事情，对徐承剧组那边都没有怎么过问。
　　虽说他原本就没打算过多插手，但这么长时间都没联系也有点太随意了。
　　于是陈封便和安若花起床洗漱，准备好了之后，便赶往了《泰囧》的剧组。
　　果然，一进剧组，过节的氛围立即浓重了起来。
　　整个剧组的人差不多已经把附近的一家宾馆包了下来，剧组的工作人员正在餐厅里一起包饺子，几个雇来的厨子也正在忙着做菜。
　　人们一边干活，一边在尽情的玩乐打闹着，
　　“新春快乐！”
　　“新春快乐！”
　　“滚，爷没有红包！”
　　“来，到我这来，我这里有！”
　　“不过你得先给我磕一个……”
　　“吃柠檬的！”
　　看起来，剧组里的氛围还不错。
　　徐承和王博出去把陈封和安若花接了进来，看到大家闹得这么欢腾，徐承还有些不好意思。
　　“呵呵，这些人憋坏了，就爱玩闹。”
　　陈封却是欣慰的点了点头：“嗯，这样挺好的……对了，齐宇强呢？”
　　徐承拍了拍脑袋：“嗨，那个家伙，偏要回老家，说什么家里的习俗必须在家过年……你说一共就三天的假期，飞机、火车、大客车，路上来回就花两天时间，他在家里最多呆一天，但就是偏要回去，怎么劝都不行……没办法，我多给了他两天假，让他晚回来两天。”
　　嗯……陈封点了点头，没有再追问。
　　每个人都有自己的生活方式，彼此理解就好。

第五五六章 都是人精
　　《泰囧》剧组里人们似乎都已经混的彼此很熟悉，所以大家聚餐的时候就非常的随意，一点都不拘谨，怎么热闹怎么来。
　　除了陈封和安若花他们这一桌之外，别的人吃了没多久，就开始来回窜桌拼酒划拳。
　　徐承起先还有些不好意思，想要阻止那些喝多了大声嚷嚷的人，不过，陈封笑着摇了摇头。
　　“这样热闹热闹也挺好的，我也好久都没有参与到这种氛围里来了，没关系，感觉挺好的。”
　　听了陈封的话，徐承连连点头。
　　“嗯，是挺好的，毕竟大过年的嘛……哎，说起来，是我把大家带出来的，总感觉有些愧疚，那就让他们尽情的玩吧。”
　　旁边的王博也笑了笑：“真挺好的，现在苦点没什么，大家把工作做好了，将来总有一天会感谢现在所经历的一切的。”
　　果然，王博的话，让徐承的心情好了一点，随后大家一起碰了个杯。
　　陈封和安若花喝到都是果汁，味道很不错，徐承和王博以及桌上的另外几人也都知道他们不喜欢喝酒，便都没有强求。
　　一切都很自然很和谐，这让陈封感到有些愉悦。
　　其实也不奇怪，徐承和王博都是情商很高的人，在饭桌上该用什么样的态度对待什么样的人，他们都很有分寸，有他们两个人在这里，既不会太冷场，也不会太喧哗。
　　这也正是陈封所喜欢的格调。
　　餐桌上，徐承也简单的向陈封汇报了一下《泰囧》剧组的拍摄进展情况。
　　“剧组现在拍戏已经完全进入了正轨，如果顺利的话，可能还能比预估的要早些天完成任务。”
　　“春节前拍的都是一些不太重要的戏份，春节后，才会有几段重头戏，到时候才是真的考验。”
　　“拍出来的效果……嗯，我感觉还不错，有时间的话咱们可以一起看看，挑挑毛病。”
　　“对了，春节后开工的第一段戏，是在寺庙里和那帮文物贩子打闹的戏份，这段戏很重要，我希望到时候你也能过来看看，到时候大家一起想办法把这段戏拍的更好……”
　　“还有齐宇强那小子，演技是真的太让人惊艳了，我和王博都很喜欢他……不过，那小子拍戏时咋咋呼呼，平时却有点冷冷清清，虽然待人很真诚很客气，但又总有种隔阂的感觉……我觉得他会很有前途的，只不过性格上还需要磨练一下。”
　　徐承絮絮叨叨的和陈封说了很多，看的出来，他对整个剧组的掌控程度很深，似乎一切都在他的算盘之中，甚至连大部分演员和工作人员的名字，样貌，性格特征都被他摸得一清二楚。
　　这可能……也是一种天赋吧。
　　这种能力有的人天生就有，有的人打死也学不会。
　　只能说，各有各命，不能强求。
　　这个过程，王博也一直在旁边默默的看着，该说话的时候，他就适当的插两句嘴，不该说话的时候，他就认真的听，不过，他的脸上总是挂着淡淡的微笑，给人的感觉非常亲切。
　　都是人精啊！
　　……
　　一顿饭，一直从中午吃到了傍晚，到了后半段，大家都是一起喝茶聊天了。
　　反正这整个宾馆除了工作人员其余几乎都是《泰囧》剧组里的人，也不怕扰民什么的。
　　到了下午四五点钟的时候，不知道是谁，突然聊起了今年春节档电影的事情。
　　很多人都拿出手机查阅起来。
　　虽说现在刚刚到傍晚，电影院的观影高峰期刚刚开始，但之前一整个白天的票房成绩也已经能够反应出一些问题了。
　　作为电影圈里的人，徐承，王博，以及在场的很多人都对此十分关注。
　　徐承也认真的查看起实时的票房成绩。
　　“没想到，现在实时票房第一名，居然是《血宴》；第二名的是《太极》；第三名的是《七世轮回》……”
　　“截止到目前，《血宴》拿了一点八亿票房，《太极》拿了一点六亿，而《七世轮回》也拿了一点五亿！如果再加上接下来的黄金时段的话，到今天凌晨，这三部片子可能都能破两亿……”
　　报完了这一组数据，现场有的人变的沉默，有的人则变的十分兴奋。
　　沉默的人是觉得，三部大片的日票房居然都能破两亿，这也太恐怖了，电影市场的厮杀真的是越来越惨烈，也不知道到时候自己剧组的这部《泰囧》能不能在这样的残酷竞争中生存下来。
　　而兴奋的人则认为，三部大片单日同时破两亿，这说明现在的电影市场十分火爆，那么，将来自己剧组的这部《泰囧》说不定也能创造奇迹呢！
　　两种不同的思维模式，两种不同的猜测。
　　人和人的差异就是这么大。
　　对此，徐承沉默了片刻之后，也终于说出了自己的看法。
　　“是好事！”徐承斟酌了许久，才缓缓的说到。
　　的确是好事，电影市场扩大了，能拿到什么票房就要个看本事。
　　这对徐承来说也算是一个艰巨的挑战，毕竟虽然他自己一直都觉得《泰囧》的故事会很棒，但真正投入到市场中去后，结果又不可预测。
　　旁边的王博也恰到好处的说了一句：“嗯，我也是这么觉得的，是好事，有老徐在，到时候咱们的《泰囧》肯定也不会差。”
　　徐承听了王博的话，脸上的神情终于又放松了下来。
　　随后，徐承和王博又看向了陈封。
　　他们也想听听陈封的意见。
　　陈封笑了笑，说到：“你们说的没错，这的确是好事……而且咱们华语电影市场的规模，应该不止于此，后面还会继续扩大，市场的蛋糕是分不完的……当然，前提是先把自己的电影做好。”
　　听了陈封的话，徐承和王博也都同时松了一口气。
　　毕竟陈封之前成功投资了很多部电影，甚至参与投资制作了《流浪地球》那样的巨作，所以，此时在很多电影人心中，陈封的话还是非常有分量的。
　　哪怕像是徐承，王博这样很有才华的人，此时也都十分看重陈封的想法。
　　幸好，大家目前的想法都是一致的。
　　那么接下来要做的事情，就是努力的把《泰囧》拍好了！

第五五七章 狗血烂片
　　今年春节档，华语电影市场的整体表现，的确让很多人都十分惊喜。
　　三部大片，《太极》、《血宴》和《七世轮回》，每一部都连续多日突破了两亿日票房，这样令人惊艳的成绩放在以前是难以想象的。
　　要知道，之前也只有《流浪地球》才创造过这种奇迹。
　　但短短的时间内，这种成绩似乎已经成为了一线大片的普遍现象。
　　这也让不少人都暗自松了一口气。
　　因为当初在看到《流浪地球》之后，不少电影圈里的人都有些担忧，因为他们觉得这部片子无论是质量、票房还是口碑，似乎都是无法超越的存在，这样的压迫感让很多人都心里不舒服。
　　但现在好了，单日票房持续破两亿，似乎也不是太难的事情啊。
　　这就给了很多电影人信心。
　　而且，目前的这三部高票房的大片，都是华语古装戏，这就说明，在华语电影市场，属于自己文化的东西依然是最受欢迎的，或许这就是所谓的文化底蕴吧。
　　呵，科幻大片？那又如何？说不定很快就会有其它的电影超越《流浪地球》的票房成绩，创造出属于自己的辉煌！
　　这种想法，其实并不罕见，只不过平时很少有人直接说出来而已。
　　毕竟《流浪地球》那么高的票房，终归会有很多人羡慕、嫉妒最后变成恨！
　　其实这种恨意来的莫名其妙。
　　但就是抑制不住的在很多人心中滋生了出来。
　　有的人能够理性的控制，并进行反思，最后化解这股恨意。
　　而有的人则永远不会自省，而是不断的让自己心内的仇恨变得更旺盛。
　　所以，这些人会拼命的寻找任何机会来攻击这份仇恨的根源，也就是《流量地球》这部电影。
　　当然这些对陈封和北斗娱乐都无关紧要。
　　他们才没有什么心思理会别人的看法呢，北斗娱乐正在忙着筹划《流浪地球》第二部，而陈封则正在泰国和安若花一起愉快的度假。
　　至于别人内心对自己是不是仇恨，谁在乎呢？
　　……
　　然而，这次春节档的三部古装大片的票房成绩并没有持续太长时间。
　　四天后，《血宴》第一个掉队了。
　　而且票房成绩呈现出一种腰斩的状态。
　　从单日两亿左右的票房，直接跌倒了不足一亿！
　　原因也很简单，这部片子的口碑已经彻底崩了。
　　前几天，在片方的努力运作下，口碑暂时被压了下去，但四天后，看过电影的人越来越多，口碑根本压不住了。
　　于是，所有的负面情绪便一起爆发出来，直接将《血宴》这部片子钉在了耻辱柱上。
　　因为这部片子也是真的很烂。
　　很多观众惊奇的发现，除了最开始电影炒作的华丽昂贵的古装戏服之外，这片子居然没有一点可取之处。
　　人物？剧情？故事？抱歉，大家虽然已经看过很多狗血片子，但这部片子的剧情居然比狗血片还狗血，简直就是一塌糊涂，整部片子看下来，居然没有任何两段剧情是连贯的，所有的东西都需要观众去猜，去脑补，然而到了大结局，观众们又发现，自己猜测的东西都是错的，因为电影的结局粗暴简单的用一种精神病爆发式的冲突把一切都毁了。
　　人死光了，也就结局了。
　　很多人看完之后都不仅沉默起来，大家都感觉自己似乎被导演侮辱了智商。
　　不过……电影里的有些场景片段也的确不错，比如那个展现华丽皇袍的长达一百秒的长镜头。
　　啧啧啧……简直晃瞎了很多人的眼睛。
　　甚至很多人在看完这部片子之后，都很长时间没有回过味来，有人看完电影，回到家，睡了一觉，第二天早上，才终于反应过来，原来自己看了一部大烂片啊！
　　但就是这样一部大烂片，居然还能骗走那么多的票房！
　　这大概就是网络上对《血宴》这部片子的口碑和风向。
　　总之，在撑了四天之后，《血宴》口碑彻底崩盘，这部电影也直接被很多网友评为华语影史最烂影片之一。
　　另外两部片子情况还好一些，虽然也有比较大的跌幅，但至少没有彻底崩盘。
　　《太极》的单日票房跌倒了一亿三四千万左右，而《七世轮回》的日票房则刚好维持在一亿的水准。
　　这两部片子暂时还能稳住一段时间。
　　不过，在网络上，这两部片子的口碑评价也是两极分化。
　　《太极》的剧情故事都很好，武打动作也非常漂亮好看，只可惜这部片子的文戏部分实在是太尬了，远远比不过之前的那部同类型的《八极》！
　　不过好在作为一部动作武侠片，他最核心的东西没有丢，所以暂时票房还算稳定。
　　而《七世轮回》的问题则在于特效太渣。
　　有了《流浪地球》珠玉在前，甚至更早的《天外飞仙》也很不错，这两部片子的特效都能让人感到惊艳，而现在的《七世轮回》特效却十分的五毛。
　　这就让人太不舒服了。
　　好在，虽然特效渣，但这部片子无论是剧情还是人物塑造居然都十分出彩，尤其是演员的发挥，直接让这部片子提升了一个档次。
　　其中的女主角更是让人十分惊艳，不但漂亮，而且角色性格十分独特，雷厉风行，杀伐果断，报仇不隔夜。
　　总之就是剧情很爽，能让人看的很过瘾。
　　能做到这种程度，就足以让很大一批观众忽略特效等问题，彻底喜欢上这部片子了。
　　所以，经过几天的大浪淘沙，《七世轮回》这部片子反而成为了最被大家看好的一部。
　　陈封和安若花也都大概的了解到了这些信息，他们现在也对那部《七世轮回》有些感兴趣了，等再过几天，回国之后，他们也想去看看这部片子。
　　不过，接下来，陈封还是需要继续在《泰囧》剧组多待两天，毕竟这部才是属于他自己投资的片子。
　　而且在前两天和徐承一起拍完了那场寺庙的冲突戏份之后，剧组里的很多人都对陈封变得更加钦佩尊重起来。
　　因为在那场戏中，他三言两语就把整个过程安排的明明白白，甚至还当场修改了几句台词，又安排添加了一些小细节，等片子最后拍出来，大家一起看回放的时候，这段戏份明显变得更加精彩了！

第五五八章 工作重心
　　有了陈封的帮忙，《泰囧》剧组的进展变得更顺利了。
　　一个多月后，整部戏在泰国的戏份全部杀青，大家再次聚在一起办了个杀青宴。
　　这一次，徐承显得比春节那次要激动的多，他端着酒杯不断的找人喝酒，脸上那股兴奋喜悦的神情久久不能退去。
　　《泰囧》差不多快要拍完了，现在只需要再回京都市那边补充一些其他的镜头画面，就彻底完工了！
　　这是徐承的第一部主导的电影，他怎能不兴奋？
　　这种感觉，和以前那种当演员参演一部影片的感觉想比，简直就是云泥之别。
　　还是这种把所有东西都掌控在自己手里的感觉更好一些啊！
　　此时的成就感，比他当初拍完《啼笑之旅》要高无数倍。
　　当然，徐承也有很多人要感谢。
　　剧组里的很多工作人员和演员都跟着他经历了一个忙碌辛苦的春节，虽然工资很到位，但终究是辛苦大家了。
　　另外最重要的就是陈封。
　　是陈封帮他一起完善了《泰囧》的剧本故事，是陈封给了他投资，而最近一个月，陈封也在剧组里帮了不少忙。
　　而且陈封做事的时候总是让人感到很舒服，他参与到拍摄过程的时候，只会偶尔提一些意见，其他时候依然是徐承这个导演来掌控全局。
　　虽然陈封是投资人，但徐承丝毫没有感觉到对方利用身份高人一等的感觉。
　　这就给了徐承自己最大的权利和自由。
　　这样的投资人，真的是很少见。
　　陈封对这些倒不是很在意，作为投资人，他只在乎最后片子能不能拍好。
　　不过以目前的情况来看，《泰囧》拍出来的效果还挺不错的，影片质量至少跟自己梦境世界中的那部片子差不多。
　　徐承在这个过程中表现出了强大的导演统筹能力，这个人的潜力正被逐渐的激发出来。
　　另外，王博和齐宇强也在这部片子中表现十分出色。
　　尤其是齐宇强，他之前是拍小众文艺片的，但这次在大众喜剧片里居然超神发挥，是三个主角中表现最出色的。
　　陈封可以预料，等《泰囧》这部片子上映之后，齐宇强肯定也会名气大增。
　　不过，除了拍片的时候表现的很活跃，平时齐宇强这个人倒是很安静，也不怎么喜欢说话，大部分时间都是一个人静静的呆在角落里思考一些东西。
　　就像现在，杀青宴上，徐承端着酒杯到处找人拼酒，王博也和大部分人打得火热，只有齐宇强，一个人正在餐桌的角落里慢慢的吃东西。
　　当然，之前该找人喝的酒，他也都已经去敬过了，只不过他做这些事情的时候有些拘谨，更像是走个流程，敬完酒之后就迅速的回到自己座位上，安静的吃起了东西。
　　真是青涩啊。
　　不过，等到杀青宴尾声，不少人醉倒在了餐桌下，也有一些人已经回到了自己的房间，宴会现场人已经不多的时候。
　　徐承，王博带着齐宇强又来到了陈封这边。
　　因为陈封明天就要先和安若花一起回京都了，而剧组在这边还有一些后续的收尾工作，估计再要拖几天才能返回。
　　所以，现在也算是跟陈封短暂的告别一下。
　　告别并不伤感，大家都很开心，毕竟《泰囧》的拍摄很顺利。
　　简单的聊了几句关于电影剧组收尾的事情，又感叹了一下这段时间的经历，虽然并不伤感，但终究还是有一丝失落。
　　这样和谐的剧组，不知道什么时候才能再碰到一次。
　　“对了，等咱们回到京都市……真的能邀请到凌玉菲凌大天后来客串一下？”徐承突然想到了这件事情，忍不住问道。
　　找凌玉菲来客串一下这个梗，还是陈封想到的，在梦境世界中，那部片子中就有一个超级女明星来客串了一下，现在这部片子当然也能做到。
　　而且，凌玉菲的咖位，可是比普通的女明星要高很多，她可是货真价实的超级乐坛天后，这样一个彩蛋，到时候肯定能让所有观众感到惊喜。
　　听到了徐承的话，旁边的齐宇强也紧张的望向了陈封。
　　毕竟，设置的这个彩蛋，最后出镜的可是齐宇强，根据设定，他是凌玉菲的粉丝，并幻想对方是自己女朋友，然后片子结束时，凌玉菲居然真的出现了，还和他一起拍了一组热情奔放的照片。
　　一想到这种事，齐宇强不由得有些紧张。
　　不提电影里的设定，就算是在现实里，齐宇强也真的是凌玉菲的粉丝啊，他可太喜欢听凌玉菲唱歌了，几乎买过她的全部专辑。
　　然而没想到，拍这样一部电影最后居然还真有机会和对方见面，他不紧张才怪。
　　当然，心底里更多的是期待。
　　听到徐承的疑问，陈封却是笑了笑，说到：“当然可以，我已经跟她联系过了，等回到京都市后，有时间的话她就会过来帮忙拍几个镜头，放心吧。”
　　徐承倒谈不上有多喜欢凌玉菲，他考虑更多的是凌玉菲的客串可能会给他的电影带来更多关注度。
　　不过，在得到了陈封肯定的回答之后，徐承便也终于放下心来。
　　……
　　第二天，陈封和安若花睡了个懒觉，一直到临近中午的时候才起床。
　　吃过午饭后，两个人收拾完东西，这才退了房子，准备回京都市。
　　这一次的泰国之旅玩的还是很开心的。
　　不仅仅游览了异国风光，还十分幸运的偶遇了卡隆，这个世界里的《阿凡达》的原创者！
　　在拿到了《阿凡达》的版权之后，陈封便也找到了今后几年的工作重心。
　　接下来的几年里，他要努力的把《阿凡达》做成最经典的科幻特效电影，而且不仅仅是第一部，他还要连续开发第二部，第三部，把这个IP做成影史上最经典的系列电影之一。
　　这些事情，足够他忙很多年了。
　　不过，他却觉得，做这样的事情很有意义。
　　毕竟一系列优秀的电影作品，带来的不仅仅是票房成绩，更可以带动整个电影市场，带动整个电影工业的发展，甚至为业界立起一根标杆。

第五五九章 两种节奏
　　时隔一个多月，再次回到京都市，陈封和安若花都有些恍若隔世的感觉。
　　虽然春节期间去泰国游玩度假的日子过得很轻松愉快，不过，回到家却又是另一番温馨的感觉。
　　空中花园的房子一直都有专业的保洁人员定期打扫，所以一切都很整洁。
　　陈封和安若花经过一番舟车劳顿，到家之后简单吃了点东西，收拾了一下屋子，便早早睡下了。
　　还是家里的床睡着舒服啊，陈封和安若花踏踏实实的睡了一觉，第二天早上起来后，已经是精神抖擞。
　　“一会儿咱们先去公司，把小黑炭头接回来。”
　　“然后再去看场电影吧，春节档的那三部大片都延期了，现在还有影院在上映状态。”
　　“嗯，先休息两天，然后就又要开工了啊，平安投资公司那边也积累了不少事情，到时候咱们一起处理。”
　　“对了，等这周末，咱们再去把泰国带回来的那些礼物，给大家送过去。”
　　……
　　陈封和安若花一边吃着早饭，一边絮絮叨叨的谈论着一些事情。
　　两个人都很喜欢这种十分日常的琐碎生活，安静，温馨，让人感到十分愉悦。
　　饭后，两人便先开车去了平安投资公司，把小黑炭头接回了家。
　　过年期间虽然公司放假了，但也有人值班，小黑炭头就一直养在了公司了。
　　看到陈封和安若花两人突然归来，小黑炭头瞪着眼睛疑惑了半天，才十分不情愿的朝着他们喵喵叫了两声，像是个被遗弃的委屈的小孩子。
　　“呵呵，小家伙，你可想死我了！”安若花直接把小黑炭头抱在怀里，使劲的揉了揉，很快就让还有些陌生感的小黑炭头又变得粘人起来。
　　公司里早就已经复工了，这期间，居然又收到了很多相关的投资项目，积累了很多工作需要处理。
　　不过，这些事情也不是一两天就能处理完的，再说，之前公司已经新招了几个人，一些不是太重要的事情，其实这些人都可以自主处理的。
　　安若花简单的了解了一下公司目前的状况，然后又把一些积压的工作处理分配了一下，这才又和陈封一起离开了公司。
　　“公司的事情不用太着急，事情是处理不完的，过两天，咱们再一起开工。”陈封笑着说到。
　　安若花点了点头：“嗯，我也是这么想的，而且，这次正好让那些新人多磨练一下，他们现在做事还没有什么决断力，需要快点成长起来。”
　　……
　　把小黑炭头送回家之后，到了下午，陈封便和安若花一起去看了两场电影。
　　目前三部大片都还在延期上映，不过，因为《血宴》口碑崩的太厉害，票房成绩已经可以忽略不计，剩下的也就只有《太极》和《七世轮回》有些看头。
　　在整个春节档，华语电影市场的总票房再创新高，与此同时，《太极》总票房破了二十亿，而《七世轮回》也有十八亿多的票房成绩，可以说是十分亮眼，十分成功。
　　这两部古装大片，也让电影圈里的很多人都兴奋起来。
　　似乎不用刻意的去拍那些什么特效科幻片，咱们自己的古装大戏，也很有市场，十几二十亿的票房成绩，那也已经算是相当出彩，这或许才是华语电影市场的未来。
　　于是，在这种情绪的鼓动下，春节档之后，许多家制片公司又都开始重金投入到古装电影上面。
　　甚至网络上也开始出现一种声音。
　　“像是《流浪地球》那种科幻片，终究是舶来品，华语电影凭什么要去迎合外国的电影风格，咱们坚持做自己的东方风格片子不好吗？”
　　“不错，华语电影应该在咱们自己的东方文化中成长壮大，古装，动作武侠，甚至包括神话故事，修真修仙等等，同样有无数的经典题材可以挖掘，凭什么一定要去拍那些外国的科幻电影？”
　　“支持华语电影拍出自己的作品，让那什么《流浪地球》那些崇洋媚外的电影都滚蛋吧。”
　　这一波节奏来的很是时候，再加上《太极》和《七世轮回》的火爆，网上便有很多人认同了这种看法。
　　当然，也有很多人并不同意这种观点。
　　“为什么你们都这么极端呢？拍东方特色的华语电影和拍科幻片又不冲突，为什么一定要把这两种片子对立起来？”
　　“另外，科幻片本来就是一个电影题材大类，不存在什么崇洋媚外的问题，再说，观众影迷们喜欢看就行了，商业电影不存在故意讨好谁，它们只讨好市场，而市场，就是由观众影迷自身决定的。”
　　“况且，《流浪地球》本身的故事内核，就非常具有咱们东方文化中的家园浪漫主义情怀，如果你认真看了，就一定能找到共鸣，这还不够吗？”
　　……
　　类似的争论网上随处可见，不过，因为春节档几部古装片的影响，现在前一种观点似乎隐隐占据了上风。
　　没办法，网络文化就是这样，很多人都有从众心理，今天这个观点支持的人多，他就支持这个观点。
　　等到了明天，风向一转，另一个观点支持的人多了，他就又迅速的加入了另一方。
　　总之大部分人都是墙头草。
　　如果过几天，又有一部精彩的科幻大片上映，到时候肯定就会立即逆转目前的局势。
　　至于现在科幻片被无限贬低，《流浪地球》也一起被批判的情况，陈封根本一点都不关心。
　　而且，现在陈封就正在和安若花一起津津有味的看着《太极》这部古装动作武侠片。
　　“哇，太极拳原来还可以打的这么漂亮！”
　　“真正的行云流水啊！”
　　“男主角太帅了，我想学太极！”
　　果然，《太极》这部片子之所以能够取得这么好的票房成绩也不是没有理由的。
　　起码里面的动作戏和打戏是真的很精彩。
　　虽然文戏有些尴尬，但是因为这本身就是一部古装动作片，所以观众们便也没有太高的要求。
　　甚至在看到男主角演文戏时呆呆傻傻的样子，很多人居然开始觉得这样很可爱，很呆萌。
　　观众们的兴奋点，有时候就是这么奇葩！

第五六零章 感动哭了
　　陈封也觉的《太极》这部电影的确很好看，尤其是男主打太极拳的样子，又潇洒又帅气，看上去让人赏心悦目。
　　而且，这部片子中的《太极》也和之前很多武侠电影，武侠小说中展现出来的不太一样。
　　在很多人的印象中，太极拳的精髓就是以柔克刚，甚至一招一式都慢吞吞的，连绵起伏，层层不绝。
　　但在这部《太极》中，太极拳不仅是以柔克刚，而是先从刚猛的外劲出发，由刚至柔，从外到内，展现了一种比较少有的武术修炼过程。
　　并不是学了太极拳就能以柔克刚。
　　而是原先拳劲刚猛的人学了太极拳之后，变得刚柔并济，实力更上一层楼。
　　这样的拳术核心要义，让陈封也十分认同。
　　的确，一个没有任何根基的人，学了太极拳也没啥用，所谓的以柔克刚，依然是以刚为基础的，柔终究只是手段。
　　也因此，电影里所展现出来的一些东西，让很多人都感到惊奇，甚至有些恍然大悟的感觉，这也是这部电影吸引人的一点。
　　不过大部分普通人对太极拳的认知也只是强身健体而已，平时学学太极的套路，锻炼一下身体，还是很有必要的。
　　就连陈封和安若花，在看完了《太极》这部片子之后，都有了学太极拳的想法。
　　“太极拳打的真漂亮，行云流水，看起来就十分舒展，我也想学呢……就算学不到多厉害，但起码也可以锻炼一些啊！”
　　看完《太极》之后，安若花忍不住说到。
　　陈封想了想，笑道：“嗯，你说的不错，要不，咱们一起学？”
　　“可以啊，等咱们练会了，还可以拆拆招，嘿嘿……不过，这功夫好像挺高深的，咱们怎么学？”安若花是真的很感兴趣。
　　陈封思索片刻说到：“之前在拍《流浪地球》的时候，剧组里有个动作指导，他的老师好像是太极大师，我们曾经简单的聊过一些，等有机会咱们去拜访一下吧。”
　　“好嘞，就这么说定了！”
　　陈封和安若花练太极拳这种事，也只是日常锻炼，什么时候学习都不算晚，甚至有很多公园里的老头老太太七老八十了也都可以练着玩，只不过，现在找一个专业点的老师，学起来更快更规范。
　　……
　　看完了《太极》之后，休息了片刻，在外面吃了个晚饭，随后陈封和安若花便又去看了那部《七世轮回》。
　　《七世轮回》这部片子，比《太极》更有意思，因为虽然它披着仙侠电影的外套，但内核却是悬疑和解谜推理，第一世轮回之后，寻找转世之人的解谜过程很有趣，而且最后当谜底解开之后，结果又让大部分人都吃了一惊。
　　这部片子最出彩的，居然是剧情。
　　最开始的时候，很多人都还曾经为这部片子的剧情设定担忧过，但现在看来，剧情反而成了他的强项。
　　不过在特效方面，这部片子就差了很多，很多地方的特效都勉勉强强，甚至堪称五毛特效，要不是优秀的剧情能够支撑着人们一直看下去，恐怕这片子放到一半，电影院里的人就要走的差不多了。
　　陈封在看完这部片子之后，还特意的关注了一下本片的编剧，是一个叫吾鬼的人。
　　“吾鬼”，这明显是笔名了，以后有机会的话，不知道能不能聊一聊，应该是个挺有才华的人吧。
　　和陈封不同，陈封关注的是悬疑解谜的过程，而安若花关注的却是电影里男女主角之间的感情变化。
　　这片子不断剧情精彩，人物刻画也很棒，男女主角哪怕转世轮回之后，依然能够再续前缘，而且感情发展写的很合理，一点都不尬，先悲后喜，既惹了不少女观众流眼泪，最后又让大家在情感上都得到了满足。
　　真是太了不起了！
　　片子结束后，安若花眼睛都哭红了。
　　“喂，看个电影，至于哭成这样吗？”这让陈封也感觉有点惊讶了，毕竟安若花比普通的小女生可坚强太多了，一般都是不会掉眼泪的。
　　安若花轻轻锤了陈封一拳，说到：“怎么了，我看的感动还不行啊，你不觉得电影里男女主角的经历很感人嘛！”
　　的确，电影里关于男女主之间的关系的确写的很棒，最开始男主角轮回之后，因为记忆没有复苏就是个十分普通的人，除了女主对他好之外，几乎没有人喜欢他。
　　而之后男主记忆复苏，恢复了实力，开始接触到更高层次的人和事，但他一直都没有放弃女主，哪怕有人设局，找人假扮男主前世的情人，但在面对这一世的女主时，他依然遵从了自己的内心做出了选择，而到了最后，别人设的局最终被男主揭穿，而且还惊喜的发现，这一世的女主才是他前世真正的爱人，结局皆大欢喜。
　　只可惜，最后时刻男女主并没有团聚多久，就又因为种种原因被迫阴阳两隔。
　　很明显这是在为《七世轮回》的第二部做准备，估计到了第二部中，男女主依然会继续互相纠葛。
　　就是这样一个故事，因为里面有很多细节设置的十分动人，最后都把安若花感动哭了。
　　“哎，不知道这片子什么时候才会有第二部，希望第二部也要和第一部一样精彩，千万别让人失望……”
　　陈封想了想说道：“嗯，按照现在这部片子的票房成绩，第二部肯定是会有的，如果原剧组团队稳定不变的话，质量应该也可以保证。”
　　说到这里，陈封又想起了那个笔名叫“吾鬼”的编剧，第二部的质量如何，很大程度上其实也取决于这个编剧所写的故事。
　　希望到时候不要让人失望。
　　看完了两部电影，陈封和安若花这才回到家里。
　　今天这一天总的来说过得还算挺愉快的，看电影对他们来说都是一种享受，既放松，又能同时了解电影市场现状，一举两得。
　　不过，这样的日子并不多了，等明后两天，去给一些朋友送一送礼物，聚一聚之后，他们就又要重新开始新一年的工作了。

第五六一章 暂时蓄力
　　还好，陈封和安若花的朋友们大多也都在京都市，拜访起来也比较方便，像徐真，郑钰刚，林铭，李苕青，这些老前辈们，对陈封和安若花的到来都十分热情，尤其是李苕青，一直握住安若花的手说个不停，亲切的不得了。
　　而另外像是徐泰浪，余飞，林依然这些朋友就更放松了，大家聚在一起吃顿饭，玩的都十分尽兴。
　　现在的泰浪娱乐已经在业内全面开花了，音乐，影视各方面的业务都有所涉及而且做得还都不错，徐泰浪现在在圈内已经是真真正正的徐总，说话做事很有分量。
　　林依然和王旭发展的也很顺利，尤其是王旭，一直在踏踏实实的演戏，名气在业内相当不错，算是年青一代演技最好，最有实力的新生代演员。
　　总之，大家的发展都很不错。
　　不过随着每个人都越来越忙，朋友之间的团聚时间却越来越少了，这多少让人有些伤感。
　　但只要一见面，大家依然都十分亲切热情，这也算是唯一的安慰了。
　　结束了和朋友的探望和相聚，几天之后，陈封和安若花便也正式开始了工作。
　　……
　　平安投资最近凭着屡战屡胜的辉煌成绩，现在已经在电影圈里声名显赫，无数的电影项目都想找平安投资来合作，另外一些其他的影视公司也都想拉拢平安投资一起做相关的项目，一时之间，平安投资已经成了圈内最抢手的香饽饽。
　　不过，陈封和安若花两人却一直都还保持着十分冷静的态度。
　　不管什么项目，不管对方吹的多么天花乱坠，也不管别人是什么来头，陈封和安若花都秉持着自己的理念。
　　只有他们真的看好的项目，他们才有兴趣，无关合作方的身份，无关各种人脉关系，甚至也无关金钱。
　　反正现在平安投资也真的不缺钱。
　　所以，陈封和安若花这边对各种合作项目的把控就十分严格。
　　这一段时间，公司积累了大量的项目备案，但经过层层的筛选之后，最终被看中的项目，也只有区区三个。
　　而且，这三个项目没有一个是那种和大公司的合作项目，全都是一些中小型的独立导演或者小成本电影。
　　这样的结果甚至让很多圈内人士都不满了起来。
　　“平安投资在搞什么？现在被人们捧得这么高，却装作一副高冷的样子，简直太不像话了。”
　　“听说有几家业内的老牌影视公司也去找过平安投资合作，但都被拒绝了，膨胀了，平安投资，陈封，真的膨胀了啊！”
　　“呵呵，我就不信他们能一直这么玩下去，没有那些大项目做中流砥柱，只搞一些小成本片，迟早要摔跟头。”
　　“不错，平安投资现在的策略，真的太小儿科了，天天就想着投机倒把，没啥前途。”
　　业内的很多人都暗自对平安投资做出了负面的评价。
　　毕竟，人们都知道陈封手中现在有很多资金，但现在却表现的扣扣索索，实在是有些上不了台面啊。
　　……
　　陈封现在手里的资金的确有很多，但他却觉得，还远远不够！
　　毕竟，今后几年，他的主要工作重心都要放在《阿凡达》这个项目上。
　　毫无疑问，《阿凡达》的拍摄制作需要一个天文数字般的投资，以陈封现在的所有资产，恐怕都还不够。
　　所以，他现在必须小心谨慎一些。
　　虽然陈封也清楚的知道，小成本博取高票房并不是一件容易的事情，一次可能成功，两次也可能成功，但你不可能次次都成功，所以，真正想要突飞猛进的赚大钱，还是需要做像《流浪地球》这样的大项目。
　　但对现在的平安投资来说，《阿凡达》就是另一种意义上的《流浪地球》，现在投资的那些小项目，也都是在为最后的大项目做准备。
　　而且，陈封之前投资的那三部片子，《泰囧》、《月球》、《超体》，票房成绩可能也都会不错，接下来这三部片子也都会陆续接连上映，所以平安投资最近的操作并不算是保守，更不是什么投机倒把。
　　这只能算是放大招之前的暂时蓄力。
　　而且，这样的状态也没有对外界解释的必要，别人都不明白平安投资在干什么，这才是好事啊！
　　毕竟笑到最后的人才是最终的胜利者。
　　所以，任凭外界一些人的猜测嘲笑，平安投资依然按照自己的步伐，在稳步的前进之中。
　　……
　　卡隆和陶显知在张家界一呆就是两个多月。
　　这里的景色让卡隆感到十分震撼和惊喜，在游览了这里的胜景之后，他果真获得了很多灵感。
　　而且因为有陶显知陪着，卡隆的行动更加方便，可以更安心的创作。
　　有时候，他还会和陶显知一起讨论一些剧情设定，陶显知也是一个深度漫画迷，虽然以前他在国外的时候，看的大多都是超级英雄一类的漫画作品，但多多少少也能给卡隆提供一些建议。
　　终于，两个月后，卡隆把自己全新创作的一些漫画内容发送给了陈封。
　　这一次，他画出来的东西已经和陈封梦境世界里的那部《阿凡达》电影中的场景，几乎一模一样了，甚至有些地方还更精细，更有想象力！
　　果然不愧是这个世界里的《阿凡达》原作者啊！
　　看到这些稿子之后，陈封心中也十分的开心激动。
　　随着《阿凡达》原作剧本的丰富完善，距离真正开启这个项目，似乎越来越近了。
　　无论如何，这次一定要把《阿凡达》这部片子拍好，那瑰丽的想象，那奇幻的特效，那新颖的设定，那惊心动魄的故事……可以想象，当观众影迷们在大荧幕上看到这样一部片子的时候，会是多么的开心，多么的激动。
　　这必将是一部划时代的电影作品。
　　所以，现在外界一些针对陈封，针对平安投资的流言蜚语，就让他们继续滋生蔓延吧。
　　对于一颗参天大树来说，这些没有根基的藤蔓，很快就会枯萎，它们永远也抬不起头来。

第五六二章 任重道远啊
　　二月底，李定安和赵拂晓的《月球》剧组，也终于正式开机了。
　　李定安他们有自己的小团队，无论是工作经验还是人脉资源基本上都能自给自足，再加上陈封给他们的投资，万事俱备，便直接扬帆起航。
　　经过了在蜀山影视城那边的实地考察，《月球》剧组主要的拍摄场地就定在了那里，相关的工程已经完工，蜀山影视城那边沟通起来也非常的方便畅通，李自强看在陈封的面子上，给予了他们很大的照顾。
　　甚至李自强和韩小红还亲自到《月球》的剧组去转了转，他们两个人的身份和地位，可比李定安和赵拂晓要高很多，这是给了他们很大的面子，而当提起陈封这层关系之后，李定安和赵拂晓便也对陈封更加的敬佩起来。
　　这一切都是托了陈封的福啊。
　　总之，有各方面的保障，现在李定安他们最核心的任务就是把片子拍好，只有这样，才对得起陈封那边的投资。
　　……
　　与此同时，韩小红主导的那部《超体》，也差不多要正式开机了。
　　在陈封和田明的帮助下，《超体》的剧本已经十分完善，而有李自强在韩小红身边，剧组的搭建，演员的选择，各方面的安排便也十分到位，这让韩小红省了不少麻烦。
　　现在她只需要负责好好的执导拍电影就行了，其它的都不用再操心。
　　这是一个导演梦寐以求的工作状态啊。
　　甚至等片子拍出来之后，还可以直接交给蜀山影业营销发行，以现在蜀山影业的规模和实力，只要用心推广一部片子，只要这片子不是那种百年难得一见的大烂片，成绩就绝对不会太差。
　　……
　　至此，陈封参与投资的三部电影，《泰囧》、《月球》和《超体》全部都已经正式拍摄制作，甚至《泰囧》都已经快要制作完成了。
　　与此同时，这三部片子也都大概的估算了自己的档期。
　　《泰囧》制作速度最快，大概五月一左右就能上映。
　　《超体》因为有蜀山影业的大力支持，虽然开拍的有点晚，但制作速度应该是最快，最顺利的，初步定在了七月份暑假档。
　　《月球》则因为后期特效部分需要更多的精力去制作，所以拖到了最晚的十月一档期。
　　三部片子几乎不间断的接连上映，由陈封投资的电影几乎覆盖了大半年的时间！
　　就这，还有很多人在嘲笑陈封的平安投资只有小手笔，没有大动作。
　　原来那些公司连陈封的小手笔都望尘莫及！
　　……
　　而这段时间，陈封对自己投资的三部片子，都没有操太多心，因为这三个项目，每一个项目的带头人都很让人放心，李定安，徐承，韩小红，他们无论做人还是做事，都是十分靠谱的。
　　陈封这段时间则是一直在考察特效制作的事情。
　　当然是《阿凡达》那个级别的特效制作。
　　无论如何，在这个世界里的由自己主导拍摄的这部《阿凡达》至少不能比梦境世界中的那部差。
　　然而，这可是一项十分艰巨的任务。
　　即便以《流浪地球》的特效水平，距离《阿凡达》的特效其实还差了很多。
　　迈克和詹姆的那家公司最近虽然在华语电影圈里声名鹊起，接了很多工作任务，也完成的都十分不错，但是在了解了陈封所描述的那种特效效果之后，他们也都是皱起了眉头。
　　“你说的那种层次的特效……即便是放到壕来屋那边，也只有那几家最顶级的电影制作公司才敢接。”
　　“而且，成本将是一个很大的问题，即便东西做了出来，但如果成本高到无力承担，那还不如不做……”
　　“初步估计，最后的成本将是一个天文数字，一个地区的电影市场根本无法承担，恐怕要依靠全球的电影票仓一起努力，才能让这样的电影制作完成，并且上映，盈利！”
　　“嗯，这是唯一的方法，只有全球电影市场，才能让这样一部高成本的片子，实现高回报的盈利。”
　　“这样真的是太难了！”
　　这就是迈克和詹姆给出的参考信息。
　　全球电影市场的支持吗？
　　陈封轻轻的点了点头。
　　不错，像《阿凡达》这样的片子，的确不是能够依靠华语电影市场单独就能撑起来的作品，这部片子必须面向全球，征服全球所有的观众影迷，这才是它准确的定位。
　　就像是在梦境世界中的那样，《阿凡达》上映之后，迅速的成为了全球电影票房排行榜的第一名，并且占据了将近十年之久的时间，可以称的上是影视的伟大奇迹。
　　在这个世界，或许《阿凡达》也要以这样的成绩为奋斗目标！
　　只不过，说起来容易，做起来难。
　　以目前平安投资的实力，甚至以目前整个华语电影市场的综合实力，都很难直接完成这样的目标啊。
　　想到这些东西，陈封最终叹了口气。
　　难啊难，关于《阿凡达》的拍摄，一切都还任重道远。
　　……
　　就在陈封离开了迈克和詹姆的公司后没多久，麦肯怀着十分忐忑的心情，走进了公司的大门。
　　今天是他正式入职的日子，经过了一段时间的努力，他终于成功的来到了这里，并且通过朋友的介绍，加入到了迈克和詹姆的这家公司里面。
　　人事部门的人带着麦肯去了他的办公室，在安排好相关的事情之后，便直接离开了。
　　在所有人眼中，麦肯就是一个很普通的员工。
　　甚至包括迈克和詹姆他们这些公司的领导高层，也都没有想到，这样一个不起眼的小职员，居然会和壕来屋的亚伦哥影视公司有关系。
　　毕竟，当初介绍麦肯进入公司的那个朋友，其实大部分走的还是正规流程，毕竟麦肯也真的有很多年的影视公司工作经验，并不需要真的利用他的身份去走后门。
　　而且麦肯自己对此也一直十分反感，知道他身份的人，一般都不会提这件事。
　　就这样，麦肯成功的来到了迈克和詹姆的公司暂时成为了公司里的一名普通员工。

第五六三章 压力山大
　　出来炸到的麦肯，对身边的一切都感到很新奇。
　　迈克和詹姆这家出身壕来屋但后来又直接搬到海外的公司，虽然以前听闻十分落魄，似乎是在壕来屋混不下去了才被迫转移了市场，但当麦肯真正的入职到这家公司之后，他才发现，事实似乎并不是像大家传闻的那样。
　　最起码，这家公司现在绝对不算落魄，甚至有时候业务多的都忙不过来。
　　有业务就有钱赚，有钱赚，就绝对算不上是落魄。
　　哪怕在壕来屋，一些大型的影视特效后期制作公司，似乎也比不上现在的这家公司繁忙啊。
　　哪里的钱不是钱？在哪里挣钱不都一样？
　　所以，在公司里工作了一段时间之后，麦肯便开始认识到，他一时冲动辞掉了原本的工作，到这里来打工，似乎是一个十分正确的决定啊。
　　最明显的就是，麦肯在新公司工作了一段时间之后，简单的一算，自己的业绩已经超过了自己旧工作的两倍还多。
　　这种成就感，是不能够单单用金钱来衡量的，尤其是对麦肯这种不缺钱的人来说。
　　现在的麦肯更像是找到了自己人生的新目标和新动力，整个人都充满了干劲。
　　当然，麦肯也并没有忘记自己的初衷。
　　他来到这里工作，其实最大的目的，是找机会接近陈封，最后能够加入到卡隆的那部新作品的影视项目中去。
　　为此，他还特意的向新公司里的很多人都请教了一些关于陈封的事情。
　　令他感到惊讶的是，现在这个公司里的很多人，居然都对陈封这个人十分熟悉。
　　而且，陈封的个人事迹，比他想象中的更要出彩！
　　从一个被乐队抛弃的贝斯手，到独立音乐人，再到金牌音乐制作人，这样的逆袭经历就让人很震惊了。
　　然而，陈封成为金牌音乐制作人之后，突然摇身一变，又成了电影投资人。
　　从第一部被很多人不看好的小成本喜剧片《疯狂的石头》，再到最近轰动整个华语电影的华语科幻大片《流浪地球》。
　　陈封的这些事迹，甚至让很多人都感觉不太真实。
　　世界上怎么会有这么逆天的人？陈封这个人的人生，是不是偷偷开了挂？
　　然而不管人们怎么感叹，不管人们如何愤愤不平，事实就是事实，那些事情陈封真的都做到了，那就是属于他的荣耀，谁都改变不了。
　　麦肯在了解了这些和陈封相关的事迹之后，更是直接把陈封当成了心中的偶像。
　　“那怎么样才能见到陈封这个人呢？”麦肯终于忍不住询问了身边的一些人。
　　没想到，对方立即就给出了答案。
　　“陈封这个人，听说有点高冷，平时深居简出，并不太容易和他搭上关系……不过嘛，最近陈封倒是经常到咱们公司来，似乎正在谈什么新的项目，而且好像也不太顺利，近期应该还会来吧，你可以关注一下。”
　　听到了这样的消息，麦肯激动坏了，从此便一直都留意着公司里来的新访客。
　　……
　　只不过，在去了几次迈克和詹姆的公司，并且没有得到满意的答复之后，陈封暂时就先放弃了直接谈特效的想法。
　　如果真如迈克和詹姆所说的那样，只有壕来屋那边的顶级特效公司才能完成《阿凡达》的特效制作，那么这样反而一切都变得简单了。
　　既然只有这一种方法，那么就想尽一切办法把这一种方法实现了就行了。
　　找壕来屋那边的顶级特效公司合作？
　　行啊，没问题，就算那边的公司再高冷，只要钱给到位了，最后肯定也能拿下。
　　钱，资源，人脉……不管用什么方法，总之要让人家点头。
　　如果最后一切都行不通的话，那么陈封甚至也不介意先把这个项目放几年再说。
　　三年，五年，十年，十五年？
　　随着经济水平和科技水平的发展，总有一天，或许依靠华语电影自己的力量，也能完成这部片子！
　　当然，这是最悲观的打算了，如果可能的话，陈封还是愿意尽早让这部片子面世的。
　　……
　　而此时此刻，在壕来屋，一部新版的超级英雄电影，也正横空出世，准备登陆全球市场。
　　片子的出品方，是壕来屋巨头影视公司之一的芝佳哥影业新创办的一家分公司，专门负责超级英雄系列电影开发。
　　甚至新公司的名字便就叫做Hero！
　　芝佳哥影业是最老牌的壕来屋文娱公司之一，旗下拥有多名超级英雄的漫画版权，电影版权，这无疑是一份无价的宝藏。
　　虽然前些年，因为电影技术条件的限制，一些老版的超级英雄电影拍出来效果不佳，票房大多亏本，甚至导致了几家分公司的破产，但芝佳哥影业一直都没有放弃这些超级英雄电影的IP，尤其是近些年，很多片子都开始重启，制作新版的电影。
　　而且根据漫画剧情的发展，这些超级英雄的电影隐隐的似乎可以互相串联起来，逐渐的形成一个多人物，多故事，多阵营的超级大IP，这样的发展前景，让很多同行都十分眼红。
　　但眼红也没办法，那些超级英雄的版权就在人家公司手里，而且人家前期为了拍好这些电影，也做了无数的探索，那么现在眼看着就要到了丰收的季节，所有的成果也理所应当都是人家的。
　　只可惜，道理大家都懂，但大部分人依然会很眼红。
　　比如另外一家巨头影视公司，亚伦哥影业！
　　最近一些年，亚伦哥正在呈现出一种颓势，不管怎么努力，都很难挽救这种势头。
　　虽然它依然是壕来屋的巨无霸之一，但如果一直低迷下去的话，恐怕迟早会被别的公司击垮，甚至被吞没。
　　亚伦哥公司的很多人也都在努力的想办法制止这种现状，但似乎都无能为力。
　　而伴随着芝佳哥新版超级英雄电影的面世，亚伦哥将要承受的压力就更大了。
　　根据目前Hero公司放出来的一些电影的预告片和彩蛋来看，新版的超级英雄似乎很受观众们的喜爱。
　　尤其是预告片中几个关于钢铁人变身的镜头，简直帅到爆炸！

第五六四章 十亿保底
　　和陈封梦境世界中的情况差不多，虽然钢铁侠并不是超级英雄中人气最高的一位，但是，关于他的超级英雄电影，却是最具有里程碑意义的影视化作品。
　　之前很多超级英雄都有过自己的电影，但成功的却并不太多，有的甚至还给不少观众造成了恶劣的印象，毕竟乱七八糟的剧情和糟糕的特效容易给人造成心理阴影。
　　所以，一些名气很大的超级英雄，最开始因为失败电影作品的影响，反而不太好下手。
　　在这种情况下，钢铁侠反而成为了最佳的改编对象。
　　芝佳哥旗下的Hero公司也正是看到了这一点，最终选择了用钢铁侠来开辟超级英雄电影的新时代。
　　而且钢铁侠那套战甲变身的程序也十分华丽，十分酷炫，最重要的是，以目前的电影特效水平，也能非常完美的把这一切都展现出来。
　　所以，钢铁侠的这部新电影也算是吹响了超级英雄系列电影的号角。
　　壕来屋的大部分公司也都预知感应到了这一点，但是所有人也都只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　钢铁侠的新电影，会取得开门红吗？
　　……
　　与此同时，国内也有人早就在关注着这部外国的大热作品。
　　华影集团是传统的，官方的，国外引进电影的合作商，之前国内百分之百的引进片都是通过他们的渠道。
　　直到最近两年，荣兴传媒通过强大的背景人脉资源，居然硬生生的分了一杯羹，也能拿到一些引进片的名额了。
　　这样的情况早就让华影集团感到十分不愉快，但因为一些原因，他们也不愿意真的和荣兴串门闹崩。
　　双方的关系一直都在僵持着。
　　而现在，在这部国外新的超级英雄大片《钢铁侠》的引进问题上，华影集团再次和荣兴传媒发生了激烈的矛盾和冲突。
　　毕竟大家都知道超级英雄电影的潜力，而且这一次Hero制作的新版《钢铁侠》投资巨大，无论是剧情设计，演员阵容还是特效制作等，都达到了最高水准。
　　这样一部片子，质量肯定差不了。
　　而且，《钢铁侠》的制片方正在积极的想把这部片子打造成全球同步上映的作品，华影集团和荣兴传媒双方都已经派了代表过去参加了看片会。
　　也就是说，现在双方都已经知道了这部片子的质量！
　　在这种情况下，双方的争夺就更加激烈了。
　　而关于争夺的方式……在国内大家都有各自的人脉资源，那么最终能够起决定性的，就是国外制片方的态度了。
　　国外的制片方想要什么？
　　当然是赚钱！
　　谁能让制片方赚到更多钱，制片方就愿意把代理权给谁。
　　最开始的时候，华影集团不惜修改规章制度，提高了对引进片的票房分成比例，试图以此来打动对方。
　　然而，荣兴传媒做的更绝，它直接给了《钢铁侠》一个制片方无法拒绝的买断价格，十亿！
　　十亿的买断价格，这对引进片来说已经算是十分高的数字了。
　　要知道，海外引进的片子，在海外能够拿到的票房分成比例很低，即使像是壕来屋这样的制片方，一般最多也只能拿到百分之二十五左右。
　　也就是说，如果《钢铁侠》的制片方想要在华语电影市场拿到十亿的纯票房收入，那么这部片子在华语电影市场上，就至少要卖出四十亿的票房成绩！
　　四十亿啊，到目前为止，整个华语电影票房总榜之上，也只有《流浪地球》这一部片子达到了四十亿的数据，而且还是刚刚满四十亿！
　　所以，十亿的买断价格真的已经非常的恐怖了。
　　在这种情况下，《钢铁侠》的制片方明显有些心动。
　　不过，华影集团也不是吃素的，虽然他们无法立即拿出这么高的买断价，但在华语电影市场，华影集团的影响力依然是最大的，于是在经过了一番迅速的商讨之后，华影集团又向Hero制片方提供了一份长期合作的协议。
　　在这份协议中，华影集团不但在票房分成比例上做出了一些妥协，而且还提出了长期合作，甚至参与投资等内容，其中一些隐性的福利条件，让Hero都暗自流口水。
　　这也展现了华影集团深厚的底蕴。
　　然而，就在华影集团以为自己已经反败为胜，稳稳拿到了《钢铁侠》的版权的时候，荣兴传媒居然又出招了。
　　这一次荣兴传媒依然把重心放在了钱上面。
　　十亿的买断价格还不够吗？
　　那就改成十亿的保底价格！
　　什么是保底？
　　就是说，十亿这个价格，是最基本的买断价格，在这十亿的基础上，如果电影的票房最终受益超过了十亿，那么剩余的部分，制片方依然能够参与分成，甚至分成比例还不低！
　　而如果电影上映后最终的票房成绩没能达到十亿，那么荣兴传媒则会依然支付十亿给制片方。
　　总的来说，这对制片方来说就是旱涝保收，稳赚不赔！
　　于是最后华影集团和荣兴传媒给《钢铁侠》制片方的条件都很诱人。
　　这甚至也让Hero公司产生了一段时间的犹疑。
　　到底该和哪一方合作呢？
　　一方面，Hero眼馋华影集团那边一系列的优越条件，哪怕在票房收入上会有些风险，但长期来看或许更好一些。
　　但另一方面，荣兴传媒给出来的，可是货真价实的票房保底收入啊！
　　这个世界上还有什么东西比拿到手里的金钱更重要呢？
　　毕竟拿到了手里的，才算是自己的。
　　……
　　最终，Hero还是选择了和荣兴传媒合作。
　　毕竟《钢铁侠》这部电影虽然大家都对它很有信心，但在电影市场上，不确定的因素实在太多，万一出现一点意外，可能票房成绩就会大打折扣。
　　所以在这种情况下，选择能够直接拿到手的利益才是重中之重。
　　至于以后的长期合作，谁有能说的准呢？万一哪天……合作方突然因为某种原因倒闭了，那去找谁说理？
　　因此，荣兴传媒这种实打实用钱来谈判的合作方，才是最好的合作方。
　　所以到了最后，《钢铁侠》这部片子，最终会由荣兴传媒代理，在华语电影市场，一起全球同步上映！

第五六五章 互相比较
　　对于荣兴传媒最终拿到了《钢铁侠》引进版权的事情，华影集团的人，当然不会开心。
　　不过，荣兴传媒幕后的大佬来头太大，就算是华影集团这边，一时之间也拿他没办法。
　　但是经过了这一次的正面对决之后，荣兴传媒和华影集团之间的矛盾便也算是越结越深了。
　　其实相对于荣兴传媒来说，华影集团更像是华语电影市场上的巨无霸龙头产业，毕竟它有着更深的底蕴和根基，甚至连华语电影市场上早期的一些规则都是它们制定的。
　　而且，华影集团在一定程度上，甚至算是华语电影产业方面的官方权威，这样一个庞然大物，也就只有荣兴传媒这样公司敢招惹了。
　　然而华影集团依靠着自己的体系，其实是可以长期稳定的发展下去的，而荣兴传媒则不一样，虽然现在它幕后的大佬不可撼动，但总有一天，会树倒猢狲散的。
　　恐怕到了那时候，也就是华影集团对荣兴传媒进行清算的那一天了。
　　……
　　很快，荣兴传媒以十亿的保底价格，拿到了壕来屋超级英雄大片《钢铁侠》的代理版权的事情，就在圈子里传开了。
　　毕竟华语电影市场就这么大，圈子里也没有什么秘密。
　　就算荣兴传媒自己想保守这个秘密，华影集团那边肯定也不会答应。
　　所以，关于十亿的保底价格，很快就引发了圈子里的热烈讨论。
　　“呵，有钱，真有钱啊，十亿保底，还是给一部外国引进片，了不起，荣兴传媒真了不起！”
　　“楼上的我怎么感觉你有点阴阳怪气？”
　　“哪有，我不是在夸荣兴传媒嘛，怎么，你听着不舒服？应该只有那些心术不正的人才总会觉得别人阴阳怪气吧。”
　　“……”
　　“你们怎么先吵起来了？这也要站队？大家都淡定点啊……”
　　“不过，说实话，无论如何，荣兴传媒敢给出十亿的保底价格，也算是勇气可嘉！”
　　“其实荣兴传媒并不亏，对外国的引进片来说，十亿的保底很高了，但对荣兴传媒来说，就相当于买了部片子，国内票房成绩过了二十亿基本就能保本了，如果能到三十亿的话，那就是要大赚特赚啊，而且直接花钱买这么一部片子，可比自己掏钱制作一部大成本电影要省心的多。”
　　“这么一说，倒也可以理解……而且……《钢铁侠》……这可是超级英雄漫画中的知名IP，票房成绩应该不会差。”
　　“所以啊，其实大部分人都能想到这一步，只可惜，大部分人又都没有荣兴传媒的实力和魄力啊！”
　　“但是这一次，荣兴传媒可把华影集团得罪死了啊，以后我估计有好戏看了！”
　　“啧啧啧，都是大佬，咱们这些小鱼小虾，还是老老实实看戏吧……”
　　对于荣兴传媒的这次大手笔，业内人士有人看好，有人不看好，有人觉得给外国人一部片子这么高的价格，有些太跪舔外国片子了，也有人觉得，无论如何能赚钱就好。
　　很多人的关注点不同，对一件事情的看法也就不相同，不过不管别人怎么吵来吵去，事实已定，大家也只能等待着《钢铁侠》这部片子在国内正式上映，然后看一看它到底能拿多少票房。
　　这样一部外国制作的超级英雄系列的大片，有可能再次打破华语电影市场的票房纪录吗？
　　也就是《流浪地球》的那四十亿！
　　……
　　陈封也很想知道结果。
　　虽然他觉得这样的事情几乎不可能发生。
　　毕竟在梦境世界里，第一部《钢铁侠》的票房成绩其实并不算太突出。
　　超级英雄类型的电影，票房想要大爆发，还要等到超级英雄宇宙初步成型之后，第一部联盟电影上映才行。
　　虽然之前那几部单独的超级英雄电影票房成绩已经开始大赚特赚，但也并没有达到过太恐怖的地步。
　　这些情况都是梦境世界中切实发生过的。
　　虽然现在这个世界里有很多事情的发展走向跟梦境世界并不完全一样，但整体的基调，应该不会有什么大的改变吧。
　　所以，《钢铁侠》第一部就想超过《流浪地球》的四十亿票房？
　　这真的有些不太可能。
　　而且，就算是这种事情真的发生了，陈封也不会太在意的。
　　毕竟记录放在那里就是让人来打破的，随着华语电影市场的不断发展，四十亿绝对不会是顶端，说不定再过几年，四十亿的票房也会很常见呢。
　　因此陈封是真的不会太放在心上。
　　而且，现在他的工作重心都在《阿凡达》这个项目中，特效问题暂时还不能解决，那就先继续完善剧本。
　　最近几天，卡隆和陶显知在张家界那边完成了工作，也飞回了京都市。
　　经过一段时间的实地取材之后，卡隆感觉自己又有了很多新的灵感，于是他自己主动要求继续修改剧本，力求把这部电影做到极致。
　　于是陈封便也投入了大量的时间和精力跟卡隆一起继续做《阿凡达》的故事剧情。
　　虽说陈封自己有梦境世界中的成片做参考，但在这个世界，卡隆明显也有自己更多的创意，双方必须把各自的想法互相完美融合，这样才能达到最好的状态。
　　所以，在稍微关注了一下《钢铁侠》电影的相关消息之后，陈封很快就把这件事情抛之脑后，随之进入了忘我的工作状态。
　　……
　　不过，陈封没有再继续关注《钢铁侠》，但有人却一直都关注着陈封，关注着《流浪地球》！
　　甚至在荣兴传媒拿到了《钢铁侠》国内上映的版权之后，立即就有人跳出来，拿《钢铁侠》和《流浪地球》作比较。
　　这样的人还很多，甚至不少人专门写出了各种长篇大论，一边比较着这两部片子，一边猜测着最后的票房对比。
　　在《钢铁侠》只放出了几个预告片，都还没有正式上映的情况下，这些人居然把文章写的头头是道，差点就让人信以为真，这也算是一种本事吧。
　　总之，无论如何，凭借着这一波和《流浪地球》的比拼，《钢铁侠》这部电影迅速的在华语电影市场上传播起来！

第五六六章 出国考察
　　不得不说，荣兴传媒的营销水平还是非常厉害的。
　　靠着和《流浪地球》的一番比较造势，《钢铁侠》的知名度在短期内得到了迅速的提升，很多人都对这部片子期待起来。
　　与此同时，在Hero公司的指导之下，荣兴传媒也开始有意的宣传打造超级英雄系列的概念。
　　超级英雄这个概念，其实很早以前也就在国内流传过一段时间，不过相对来说，人们对超级英雄的印象，最多的还是蜘蛛侠，蝙蝠侠，超人等这些名字，钢铁侠其实相对来说比较陌生。
　　不过，伴随着荣兴传媒的一波疯狂营销，很快，钢铁侠的名字就和蜘蛛侠，蝙蝠侠以及超人等并列到了一起。
　　有了参照物，人们也就能够迅速的理解钢铁侠的概念了。
　　更绝的是，在钢铁侠的名气与日俱增的时候，市场上突然多了很多关于钢铁侠漫画的盗版作品。
　　没错，是盗版！
　　虽然目前国内也有引进正版的钢铁侠漫画，但价格十分昂贵，数量也比较稀少，买得起的人并不是很多。
　　于是，盗版便开始大肆流传起来。
　　即使国内有着非常严格的版权管理制度，但因为钢铁侠本身就是外国漫画，管理起来也比较麻烦，所以最后居然被忽视了。
　　至于这些盗版作品的幕后推手是谁……
　　嗯，应该不是荣兴传媒吧，毕竟随着盗版漫画作品的流传，荣兴传媒还义正言辞的发布了一则打击盗版的声明。
　　而且荣兴传媒还设立了盗版举报机制，如果有人能够提供准确的盗版制作商相关线索，一旦查实之后，就会给予举报者十万的奖励。
　　这可是一笔巨资。
　　不过奇怪的是，虽然现在市面上的盗版漫画非常猖獗，也有不少人举报了一些卖盗版书的小书贩，但幕后的盗版图书制作者，却一个都没有被抓住。
　　嗯……那几个举报了卖盗版书小书贩的人，最后因为没有能抓住幕后主使，大多也只奖励了几百元了事。
　　总之，荣兴传媒打击盗版的行动看上去轰轰烈烈，但盗版的图书漫画依然在大卖特卖。
　　最后甚至Hero公司那边都急了，紧急通知荣兴传媒必须再次加大力度，否则直接取消后期合作。
　　就这样，盗版的风波才慢慢的平息下来。
　　但钢铁侠也因此得到了广泛的传播，尤其是覆盖了很多中小学生，他们都开始对《钢铁侠》这部电影更加的期待起来。
　　而《钢铁侠》最终定档的日期，便是清明节的小假期期间。
　　到时候，肯定会有大量的年轻学生们拖着家长一起去看这部电影！
　　真是一次不错的营销啊。
　　……
　　而伴随着三月份的到来，华语电影圈里的盛会，金影奖又再次来临了。
　　圈子里的人们早就对此期待已久，毕竟这种盛会算是对去年一年大家在电影工作方面的一次总结。
　　而各种奖项，也是对电影人们的一种高度认可。
　　所以，绝大多数人对金影奖都十分期待。
　　不过陈封对此依然没什么兴趣，他现在全部的注意力都放在了《阿凡达》上，金影奖虽然也很重要，但似乎和他也并没有什么关系。
　　哪怕去年，两部和陈封相关的影片《疯狂的赛车》和《流浪地球》都分别获得了好几项提名，但……这些提名似乎也跟陈封这个投资人没什么关系啊。
　　最佳剧本，最佳导演，最佳特效，最佳音响效果，最佳影片，最佳剪辑，最佳男主……这些事情，哪一个跟陈封沾边？
　　就算是获了奖，也不应该是陈封上台去领奖啊，毕竟他其实只算是一个投资人而已。
　　在这种场合，陈封的身份反而无事一身轻了。
　　就算是获得了最佳影片提名的《流浪地球》，到时候可能会让多几个人上台领奖，但导演、编剧、以及吴横江这些人上去也就已经够了，陈封真的没有必要也登台的。
　　所以……那就别去了吧……
　　陈封就这么愉快的做出了决定。
　　……
　　在得知了陈封再次要缺席金影奖的消息后，金影奖的评委会一时之间全都无语了。
　　毕竟，这两年，陈封的名气在电影圈里独树一帜，他参与投资制作的那些电影无一例外都是经典，但就是这样一个人，偏偏连续两年都不来参加金影奖了。
　　虽然邀请函发了，但人家也有正当的拒绝理由。
　　一方面，金影奖颁奖典礼各种奖项都不会涉及到陈封本人，所以他去不去都没什么影响。
　　另一方面，陈封也的确已经订好了去壕来屋考察的行程，人家是有正经工作要忙的。
　　所以，再次拒绝了金影奖的邀请，是十分合理也很合乎逻辑的。
　　但无论如何，这样的行为终究还是让评委组很多人都不开心。
　　毕竟陈封不管怎么说，也是近些年来影视圈里的风云人物，就算没有机会上台，但至少坐在下面，镜头扫过去，给他几秒钟的特写时间，这样双方都有脸面。
　　但最终一切都事与愿违啊。
　　……
　　而陈封去壕来屋考察的事情，也的确非常有必要。
　　毕竟目前以华语电影圈的技术水平，想要拍好《阿凡达》是不可能的，如果项目真的启动，和壕来屋那边的合作必不可少。
　　所以，提前去考察一番，是十分有必要的。
　　而且这一次陈封也不是自己一个人去，和他一起过去的，还有蜀山影业的总裁，李自强。
　　李自强带着自己的一整个团队，要到壕来屋谈一些关于影院硬件设备的合作。
　　这是一个大项目，涉及到的金额高达上百亿。
　　所以，陈封这次跟着李自强的团队一起过去，相应的也会更受对方的重视。
　　而陈封之前也已经从迈克和詹姆的公司那边打听到，现在壕来屋最顶级的一线电影制作公司主要有两家，一家是芝佳哥，另一家则是亚伦哥。
　　目前这两家公司在壕来屋处于两哥争霸的局面，而且，伴随着超级英雄电影《钢铁侠》的即将上映，芝佳哥暂时处于领先地位，而亚伦哥则正在逐渐没落。
　　了解了这些信息，之后的考察，陈封也就更有针对性了。

第五六七章 有这个底气
　　陈封也已经跟李自强说过了自己要主导制作《阿凡达》系列电影的计划。
　　李自强对此也非常感兴趣，并表示到时候可以一起投资。
　　毕竟根据李自强的经验，在电影方面，只要跟着陈封的脚步走，就不会失败。
　　哪怕这一次，陈封提出来的这个项目，初步预算资金便已经达到了一个恐怖的天文数字，但李自强还是没有怎么犹豫，直接就想一起跟进。
　　这就是极致的信任。
　　而且，李自强对此也有自己的看法。
　　“荣兴传媒都敢花十亿直接买断一部外国引进的片子，那咱们自己投十亿拍一部片子，不也是很正常吗？”
　　“而且，就算失败了……十亿的资金，还是伤不到咱们的筋骨的，以后照样有东山再起的机会。”
　　不过，李自强也的确有这个底气。
　　毕竟现在蜀山影业发展的非常顺畅，尤其是在各地的实体影院发展方面，如今，蜀山影城已经成为了全国最闻名的中高档影城院线，影院数量，覆盖面积之广，已经逐渐提升到了全国前十名！
　　这已经是一个很大的体量了。
　　再加上蜀山影业的其它一些投资宣发业务，十亿的数额摆在面前，似乎真的可以不太在乎。
　　而陈封也拥有着百分之五的份额！
　　随着电影市场的发展，蜀山影城还将进一步壮大，今后几年里，这将是一笔丰厚的资产。
　　所以，如果《阿凡达》这个项目真的赔了，或许会让陈封和蜀山影业遭到一点打击，但绝对要不了他们的命。
　　而一但这个项目最终大爆，那么将来所收获的回报，也将是十分惊人的。
　　况且……陈封亲自主导的项目，真的会失败吗？
　　……
　　除了李自强的蜀山影业，吴横江的北斗娱乐和徐泰浪的泰浪娱乐，也都可以帮助陈封。
　　北斗娱乐虽然目前在正在积极的筹备开发《流量地球2》，但作为圈内老牌的巨头娱乐公司，另外多筹出一两个亿的资金也是能够办到的，再多的话，可能吴横江就没有了权限，但至少他可以做主尽最大的努力帮忙。
　　至于泰浪娱乐，如果真的需要的话，徐泰浪那家伙甚至敢把整个公司都赌进去！
　　所以，现在的情况就是，在资金方面陈封是没有什么压力的，但问题是，有了钱，没有技术也不行。
　　想要做出能让自己满意的特效水平，就必须和壕来屋这边的一流特效公司合作，也因此，陈封必须亲自过来考察。
　　这一次，李自强和壕来屋硬件方面的合作商谈合作，也会多多少少涉及到壕来屋的一些制片公司，借着这次机会，陈封便也可以实地去了解一下对方真正的实力，如果对方这能达到自己的要求，那么接下来才是真正的谈判。
　　估计那就又是另一场腥风血雨了。
　　……
　　三月底，华语电影金影奖颁奖晚会如期举行。
　　伴随着华语电影市场的飞速发展，金影奖这个华语电影届最重要的奖项也办的越来越声势浩大。
　　这一天，晚会上可以说是群星云集，无数娱乐圈的明星大佬纷纷盛装出席。
　　甚至很多跟电影毫不相干的明星艺人们，也都不知道从哪里得到了门票，穿着光鲜亮眼的服装，纷纷走起了红毯。
　　而旁边的媒体记者们，则不断的按着手里的快门，不停的拍照，捕捉着一切可以捕捉的新闻画面。
　　这一边，有当红女星穿着漂亮的礼服登场，那一边，就有流量小鲜肉顶着酷炫的发型走来。
　　不过这些人大多也只是提前帮忙活跃一下气氛，等到了距离开场半个小时左右的时候，影视圈里真正的大佬们才终于翩然出现。
　　这些人虽然表面上不如那些明星们光鲜，但他们手中掌握的才是普通明星艺人们的命运。
　　有圈内的投资商大佬，有身份显赫的著名大导演，有真正的实力派影帝影后，也有一些娱乐公司的大老板。
　　这些人出场时，观众们的欢呼声明显小了许多，但刚刚那些凑热闹走红毯的明星们，一个个都热烈的鼓起了掌。
　　人家才是处于食物链顶端的那一批人啊。
　　……
　　很快，人们都按照之前的安排坐到了自己的座位上，颁奖仪式还差几分钟就要正式开始了。
　　倪浩带着自己的团队和泰浪娱乐的人坐在了一起。
　　泰浪娱乐这两年也没有闲着，自从陈封开始忙起了自己的事情，徐泰浪和余飞便带着泰浪娱乐也主动投资了一些电影，同时，泰浪旗下的几个演员，也参演了其它一些片子，其中居然还有人获得了最佳女主角和最佳男配角的提名。
　　倪浩跟徐泰浪也算是比较熟悉了，于是大家便都坐在一起。
　　而北斗娱乐作为业界的巨头公司，身份地位自然比倪浩和徐泰浪他们要高一些，吴横江带着《流浪地球》的团队坐在了最前面的地方。
　　“唉，可惜啊，这次陈封那家伙又没有来……有段日子没见他了，我都有点想他。”倪浩有些无聊的坐在座位上，身子微微前倾，和侧前方的徐泰浪聊着天。
　　“呵呵，陈封……那家伙不喜欢热闹，让他来这种地方，就是生不如死啊……”
　　“也对……之前好多次庆功会，那家伙都会藏在角落里去……哎，对了，听说他最近去壕来屋那边办事了？”
　　徐泰浪想了想，以陈封和倪浩的关系，有些事情说了也没什么影响。
　　“嗯，最近他又要做一个大项目，而且对特效后期方面的要求比较高，所以就去壕来屋那里考察一下……”
　　“嚯……多么大的项目啊，居然还要去壕来屋那边找公司！”倪浩这下倒有些惊奇了。
　　徐泰浪耸了耸肩，笑道：“呵，反正的确是挺大的，等他回来之后，你可以亲自去问问他。”
　　就在两个人闲聊的时候，突然，旁边传来了一阵阴阳怪气的声音。
　　“呵呵，看来陈老板真是好大的牌面啊，都跑去壕来屋找合作去了，怪不得不把咱们华语电影金影奖放在眼里！”
　　说话的是坐在徐泰浪侧后方的一个人，似乎也是一家影视公司的小老板。

第五六八章 事与愿违
　　倪浩并不认识突然插话的这个人，毕竟他作为一个导演，大部分时间都是混在片场，对于影视公司老板这个层次的人脉资源也并不是很多。
　　当然，倪浩自己也不太在乎那种泛泛之交，所谓的人脉资源，最重要的是能够在关键时刻帮上忙，而一些只在餐桌上吹牛打屁的酒肉朋友，不认识就不认识吧。
　　不过徐泰浪就不一样了。
　　现在的徐泰浪正值春风得意，在娱乐圈也已经算是成功人物，他当然也认识各个阶层有头有脸的人物，而且一眼就看出，刚刚插话的那人，只不过是个影视圈的无名小卒。
　　无名小卒之所以是无名小卒，也是有原因的，也只有他们这种什么都不懂但却自我膨胀的厉害的人，才会在这种场合公开说别人的坏话。
　　有时候，酸别人就只在自己心里酸就行了，千万不要公开表达出来，否则会显得很白痴。
　　于是，徐泰浪便直接冲着那人回了一句：“不会说话就别说话，没人当你是哑巴！”
　　在这种场合，说这种话已经算是相当无礼了，对方一听，气的直接站了起来，似乎要和徐泰浪正面吵架。
　　然而，就在此时，金影奖的开幕式也正式开始了。
　　舞台上的音乐变得隆重，全场都安静了下来，在这种庄严肃穆的情况下，刚刚起身想和徐泰浪争吵的那个人，立即吓得又老老实实坐了回去。
　　“呵，废物一个！”徐泰浪又再次低声说道。
　　不过这句话依然被对方听见了，可那人依然只是咬了咬牙，什么都没敢做。
　　“徐泰浪？泰浪娱乐，好，老子记住你了！”张金海心中暗暗的发狠。
　　张金海是金海影业的老板，去年他投拍的一部片子入围了最佳女配角和最佳剧本两个奖项，虽然这不是什么重要的大奖，但这也足以让他有些飘飘然。
　　所以，刚刚在听到身边有人谈论陈封的时候，张金海便坐不住了。
　　陈封是谁？是近两年影视圈里最知名的奇迹创造者，而像张金海这种有些飘了的人，最喜欢做的事情就是抨击陈封这种神话般的存在。
　　毕竟只有贬低名人，才能凸显出他自己的存在。
　　于是，口无遮拦的张金海便忍不住阴阳怪气的酸了一句。
　　结果没想到，泰浪娱乐的徐泰浪直接更不客气的把他骂了一顿。
　　憋屈啊，实在是太憋屈了！
　　张金海咬着牙，不服气的看了徐泰浪一眼。
　　“呵呵，泰浪娱乐，徐泰浪，你牛什么牛？等会儿老子拿了奖，再好好打你的脸！”
　　……
　　然而，这个世界的运行和发展并不能根据张金海个人的意志而改变。
　　金影奖的颁奖典礼上，《流浪地球》理所当然的成为了最大赢家。
　　倪浩的《疯狂的赛车》也收获颇丰，获得了最佳剧本和最佳男配角。
　　而泰浪娱乐旗下的一个女演员，则摘得了最佳女配角。
　　张金海最终反而一无所获，看来，他的所有企图，都事与愿违了。
　　于是，他最后只能窝在自己的座位上，眼睁睁的看着徐泰浪和倪浩等人一起开心的庆祝，他没能打了别人的脸，自己的脸却被一下子打肿了。
　　不过这对他来说或许也是好事，在膨胀了一段时间后，这次他也应该清醒过来了。
　　这个世界，就是这么的残酷而真实。
　　……
　　和张金海一样，金影奖虽然结束了，但依然有很多人并不开心。
　　其中就包括金影奖评委组里的几个评委。
　　因为陈封婉拒出席金影奖的缘故，大家对他的意见本来就很大，然而，最后他参与的电影却又都获了奖，尤其是《流浪地球》，拿到了数项大奖，成为了最大的赢家。
　　虽然谁都知道，《流浪地球》的主导方是北斗娱乐，但陈封在其中出力也不少，投资金额更是几乎和北斗娱乐持平，所以，这部电影也可以算是带有陈封标签的作品。
　　越是讨厌陈封，和陈封相关的作品偏偏拿到了最多的奖，你说气不气？
　　不过，生气也没办法，评委组还是十分专业的，无论如何也不能让自己的情绪影响到客观公正，就像现在，金影奖的颁奖典礼已经结束了，无论网上还是现实中，大部分人都对最终的获奖名单很认可。
　　至于生气的事情，那就自己继续私底下去生闷气吧。
　　不过，在金影奖结束之后，很快便也有消息传出，说陈封出差去壕来屋，是去寻找更好的特效后期公司去了，他下一部作品很可能要和壕来屋的大公司进行合作。
　　这种消息其实原本是很正常的新闻，毕竟华语电影早就有过和壕来屋特效公司合作的先例。
　　既然暂时华语电影圈自己没有先进的技术，那就找别人寻求合作帮助，也是很常见的事情。
　　但不知道为什么，到了陈封这里，一些报道就突然变了味道。
　　“缺席金影奖，直奔壕来屋，甘当华语电影圈的叛徒？”
　　“崇洋媚外，跪族精神，好一个优秀的华语电影人！”
　　“我就直说了吧，陈封现在已经膨胀了，越来越不把华语电影圈放在眼里，这种人迟早是个祸害！”
　　……
　　一些偏见性很强的言论，开始不断的在网上发酵，并且还引起了不少人的讨论，几乎一夜之间，陈封，这个在华语电影圈创造了许多奇迹的人，就陷入了风口浪尖。
　　很明显，这些事情都有人在暗中推波助澜。
　　这绝对是最让人感到恶心和痛恨的手段，用这种扣帽子的手法去诋毁一个人，简直就是丧心病狂。
　　去国外找壕来屋合作，这种事情在很多华语电影中都有过先例，陈封绝对不是第一个，也不是最后一个，但这顶帽子偏偏就这么扣了下来。
　　更可气的是，网上居然还有不少人真的信了这种谣言，不得不让人感叹，有些人是真的没有脑子。
　　不过，气愤归气愤，面对这种突发状况，陈封这边也是要尽快的做出回应的。
　　平安投资公司和泰浪娱乐迅速的连夜开会商讨应对策略，无论如何，这种歪风邪气，一定要狠狠的打压下去！

第五六九章 陈封太厉害了
　　梅思祥最近很郁闷，因为这两天网络上曝光出来的一些东西，让他感觉自己对华语电影的热爱受到了侮辱。
　　陈封是他这两年来最敬佩的一个人，因为他接连投资制作了那么多精彩的电影，甚至连《流浪地球》这样的科幻巨作都是在他的投资参与下才制作出来的，这样一个人，毫无疑问是华语电影圈里的传奇。
　　但最近，越来越多的人开始反感抵制起了陈封。
　　因为……根据不少消息的报道，陈封这个家伙，居然一点都没有把华语电影放在心上。
　　按照一些文章的讲述，陈封就是个在华语电影市场投机倒把的奸商，他赚了钱，最后居然全都送到了国外壕来屋。
　　你说可气不可气！
　　甚至于，他连续两年缺席了金影奖的颁奖典礼，今年更是趁着金影奖颁奖期间，跑去了外国考察。
　　你说你什么时候去考察不行？偏偏要选在金影奖颁奖期间？这是不是在有意针对什么？
　　另外还有很多其他的文章，无一例外，都在批评陈封这个人根本没有把华语电影当回事。
　　在看了这些文章之后，梅思祥很快就信以为真了。
　　原来他最敬佩的华语电影人，竟是一个这样的骗子！
　　顿时，梅思祥感觉自己的信仰有些崩坍，于是，他便也开始在网上不断的发表观点，批判陈封这个曾经的偶像。
　　虽然写了不少责骂陈封的话，但归根到底，梅思祥还是感觉很受伤，他的情绪也已经低落到了极点。
　　就在这种情况下，这天晚上，吃过晚饭之后，梅思祥再次打开了微博，准备搜一些最新的动态。
　　然后他就看到了一篇文章。
　　文章的内容很直接，里面罗列了很多华语电影作品，其中不乏经典之作。
　　而这些作品无一例外，都被标注了和国外一些特效公司或者制片公司互相合作的情况。
　　嗯？什么意思？
　　梅思祥微微皱了皱眉，他隐隐的意识到了什么。
　　而一些心思敏捷的人早已经开始在这篇文章下面开始留言讨论。
　　“这是什么意思？原来有这么多华语电影和国外的公司合作过？”
　　“什么意思？意思已经很清楚了，这肯定是陈封那边找人发布的！”
　　“这就是再说，和国外公司合作很常见，陈封并不是什么看不起华语电影。”
　　“呵呵，陈封这是想要洗地，就把所有人都拉下水？这更可恶吧。”
　　“别逗了，明明这些作品都是在陈封之前拍摄制作的，怎么是陈封把他们拉下水？只能说，陈封这次是被有心人故意栽赃冤枉罢了！”
　　……
　　类似的讨论有很多，梅思祥迅速的浏览了一下，他发现，此时人们大致分为两派。
　　一派人觉得既然华语电影有这么多和国外合作的案例，那么陈封的所作所为也就很正常了，之前大家都冤枉了他。
　　当然也有很多人觉得，这就是陈封那边在找人洗地，陈封的行为依然不可原谅。
　　梅思祥看来看去，有时候觉得这边的人说的对，有时候又觉得另外一边的人说得对，他自己反正也拿不定注意。
　　不过很快，刚刚发布了那篇文章的人，又发布了另外一篇文章。
　　这片文章就更有意思了，里面提到的居然是国外一些比较知名的电影，主动找华语电影圈合作的事情。
　　当然，这份作品名单的数量就少了一些，不过林林总总也有那么三四十部。
　　其中数量最多的，是聘请华语电影圈里的一些人去当武术动作指导，也有一些是道具服装等剧务工作，总之，彼此之间的合作，并不少见。
　　在看到这篇文章之后，人们就更加明白过来。
　　其实这种互相合作的事情真的很常见，陈封所做的事情，再正常不过。
　　很快，这两篇文章便在微博和各大网络论坛上疯狂的传播了起来，影响力还是非常明显的。
　　不少人在看完了这样的科普知识后，都开始觉得，之前那种抨击陈封的舆论，似乎有点太过火，太上纲上线了。
　　很快，华语电影导演协会的官方又公布了一组数据。
　　这组数据，是每部上映过的电影票房在经过了影院分成之后，又另外捐出一小部分来扶持冷门题材作品的公益基金。
　　在这份名单上，带有陈封标签的几部影片，捐出来的资金数额最高。
　　而且，平安投资公司在成立之后，又单独捐过一笔数额不少的钱，这些，都是有证据的官方数据。
　　很显然，陈封一直都在默默的支持着华语电影，甚至比大部分人的贡献更大。
　　就是这样一个优秀的华语电影人，之前居然被有心人乱带节奏，导致很多人对他抨击谩骂。
　　这实在是天大的讽刺。
　　……
　　在看完了华语电影导演协会官方发布的那组数据之后，梅思祥感觉自己整个人瞬间又活了过来。
　　原来，之前网上那些攻击陈封的消息新闻全都是假的啊！
　　陈封从来都没有看不起华语电影，相反，陈封还是对华语电影贡献最大的人之一！
　　原本已经在梅思祥心中崩塌了的信仰，很快就又重新树立了起来。
　　此时此刻，梅思祥的心态再也不会随意动摇，他要坚持站在陈封这一边和那些黑子们做斗争！
　　当然，发生这种思想转变的也不仅仅是梅思祥一个人，之前很多因为看了谣言消息而疯狂攻击陈封的观众影迷，现在都和梅思祥一样，再次调转过来，开始抨击那些造谣的家伙。
　　当像梅思祥这样的人多了以后，陈封的口碑和评价也就彻底翻转了过来。
　　即便有些人依然在执着的指责谩骂着陈封，但这点人已经不足为惧。
　　而随后，又不知道是什么人，在网上发布了一段陈封和壕来屋一些特效公司谈判的视频片段。
　　“这是我在壕来屋一家特效公司上班时，偷拍到的东西，大家千万别乱传……虽然其中涉及到机密的东西已经删掉了，但还是不要让我们公司的人看到为好……”
　　视频中，就是陈封和一些外国人在会议室里商谈的场景。
　　虽然视频只有十几秒的时间，但可以看出，视频中陈封是绝对的主角，而那些特效公司的人一直在小心翼翼的和陈封进行商谈。
　　这顿时让很多人感觉，哇，陈封可太厉害了！

第五七零章 第一个吃螃蟹
　　在不少人的印象中，华语电影圈的人面对壕来屋那边的公司，一般来说应该是没有多少底气的。
　　毕竟人家的电影技术水平远超华语电影，去找人家谈项目，说白了不仅仅要去送钱，态度还要十分恭敬，只有这样才更有可能让对方答应合作。
　　也因此，许多人对壕来屋又爱又恨，爱的是人家的水平的确很高，恨得是人家对华语电影一直都很傲慢。
　　所以，当人们第一眼看到陈封去跪舔壕来屋的假消息后，才会那么愤怒，甚至一度失去理智。
　　毕竟陈封这样在华语电影圈创造了不少奇迹的人，居然还要低声下气的去求壕来屋，人们不生气才怪。
　　但是，随着陈封和一些壕来屋公司谈判时的画面被曝光出来，人们又都惊讶的发现，原来，在谈判的过程中，陈封一直都占据着上风！
　　低声下气的，并不是陈封，而是那些壕来屋的特效公司！
　　这样的场面一曝光出来，顿时，很多人的看法都立即翻转了。
　　陈封不是华语电影圈的叛徒，他是英雄！
　　而像梅思祥这样比较感性的人群，甚至都哭出了眼泪。
　　……
　　面对这样的情况，陈封也有些哭笑不得。
　　放出的那些谈判现场视频，是李自强团队的手笔。
　　虽然那些视频的内容差不多也都是真的，但相对来说也非常片面。
　　毕竟，陈封这次是跟着李自强他们一起过来的，李自强这边要谈的项目涉及上百亿，即便是壕来屋也没有人敢轻视。
　　有了这样的背景，一些壕来屋本地的中小型特效公司，自然就会对陈封十分重视谨慎。
　　当然，那几个顶级的一流特效公司，在和陈封商谈的时候就没有那么客气了，大家一副公事公办的样子，不冷不热，十分程式化。
　　而这些内容当然也不会让外人看到。
　　这就是李自强团队，利用信息差打的一场简单的舆论战。
　　不管陈封这边面对那些公司们到底是什么情况，但李自强的团队，只会让大家看到最好的那一面。
　　果然，人们也都纷纷的改变了之前对陈封批判的态度，甚至又开始把他捧成英雄。
　　这舆论的翻转速度，实在是有些让人应接不暇。
　　哪怕华语电影圈里有很多专业人士立即就识破了这种背后操控的手段，但对普通的大众们来说，这些视频内容对他们冲击力实在是太大了，他们做梦都想看到这样的场景，哪怕有人告诉他们这是假的，但在心理作用下，他们更愿意相信这些都是真的。
　　所以经过一段时间的发酵之后，关于陈封这次去壕来屋的事情，最终被大多数人认定为是一件好事。
　　对陈封的又一次舆论攻击，也再一次被漂亮的逆转。
　　……
　　而此时，陈封依然正在壕来屋那边，跟一些特效公司接洽。
　　今天要去谈的，便是壕来屋最顶级的影视制作公司之一，亚伦哥影业！
　　当然，陈封不可能直接去找亚伦哥总部的人，他去的，是亚伦哥旗下的特效后期制作分公司。
　　之前陈封也已经去过了芝佳哥，只可惜，芝佳哥那边对他一点都不重视，最后只找了个小职员草草应付了一下，随后陈封就被客气的请了出去。
　　这才是壕来屋顶级大公司的真实态度。
　　不过陈封一点都不气馁，他在芝佳哥公司门口愣愣的看了半晌，随后便挺直了腰板离开了。
　　这种情况其实早就在他的预料之中。
　　就这样，还是由李自强那边给对方发了推荐信，否则，他可能连人家的门都进不去。
　　而亚伦哥这边的情况就比芝佳哥那边好一些。
　　这次接待陈封的，是他们分公司后期部门的一个负责人，叫保罗，和陈封见面后，倒是一直很客气，看上去也不像是在随意应付。
　　陈封心中一动，便认真的和对方聊了起来。
　　没想到，保罗居然还知道陈封，知道北斗娱乐，知道《流浪地球》这部华语科幻影片。
　　毕竟，作为影视后期部门的负责人，对业内的动向还是要十分熟悉的。
　　《流浪地球》的特效后期水平，放在壕来屋里面只能算是中下流，但这毕竟是华语电影圈里做出来的，所以，保罗就特意的关注了一下。
　　有了这样的基础，双方商谈起来就方便了很多。
　　当陈封透漏出自己要做的新项目，规模可能是《流浪地球》的数倍之后，保罗也感到了震惊。
　　如果把《流浪地球》的特效水平翻几倍的话，那就已经是壕来屋超一线大片的层次了。
　　一个华语电影圈的人，居然要做这样的电影，这实在是太疯狂了吧。
　　甚至保罗都觉得陈封是在说谎。
　　就算陈封没有说谎，这种层次的东西，也不是保罗一个人就能做得了主的，所以，他也只能先推脱说向上面反应一下，至于后续情况如何，就不得而知了。
　　不过，谈完之后，保罗又十分友善的带着陈封参观了一下他们公司最先进的一些电影特效后期技术。
　　其中有些东西甚至还没有在业界普及，很明显领先了其它影视公司很大一截。
　　陈封最感兴趣的，当属“实时面部表情捕捉”，因为在梦境世界中，那部《阿凡达》就广泛的应用了这种技术，而且最终做出来的效果非常的出色。
　　没想到，在亚伦哥旗下的一家特效后期制作分公司里，就能看到这种层次的东西。
　　为此，陈封还特意询问了一下这项技术的情况。
　　然而对方却有些遗憾的说，虽然这种技术已经十分成熟，但目前依然还没有什么电影作品，敢真的进行尝试。
　　毕竟这种特效制作成本很高，而到时候，电影票房一旦失败，那就会赔的血本无归。
　　一般情况下，是没有人愿意冒这个险的。
　　现在，这项技术应用最多的地方，反而是一些动漫游戏制作。
　　对影视公司来说，这无疑是一件很令人遗憾的事情啊。
　　听到这里，陈封就更激动了。
　　如果暂时连壕来屋都没有作品敢直接应用这种技术做电影，那么《阿凡达》为什么不做第一个吃螃蟹的人呢！

第五七一章 李自强的郁闷
　　不过，这次陈封过来也只是考察而已，并没有做好充足的准备，所以就算他现在想直接谈合作细节，也是不太可能的事情。
　　这多少是有些遗憾的。
　　但这种事情也急不来，《阿凡达》的拍摄制作过程必然会是一场持久战，一切都需要一步步慢慢来，太着急了，反而容易乱了节奏。
　　于是，陈封再次向保罗表示了今后可能会合作的可能之后，便带着对方给予的一份非常详尽的电影技术资料离开了。
　　总的来说，陈封感觉这次的行程收获还不错，毕竟至少亚伦哥公司这边对他是持开放态度的。
　　这就是一个很好的兆头。
　　……
　　陈封离开之后，保罗回到自己的办公室，也陷入了沉思之中。
　　关于陈封屡次提到的，即将做一部规模非常大的外星奇幻电影之事，他其实也并不是完全没有放在心上。
　　毕竟，如果真按照陈封所描绘的那种规模，这个项目，可能会高达上亿美元，即便是他们这种级别的公司，每年也接不到几个这样的大单。
　　其实……目前保罗所在的分公司，包括亚伦哥总公司那边，目前的情况都不是很好。
　　因为最近芝佳哥旗下的Hero公司拍摄制作的《钢铁侠》马上就要上映了。
　　这一次，这部超级英雄电影，拥有了前所未有的热度，而且从对方放出来的几个预告片来看，电影的质量肯定非常不错，甚至可能会非常惊艳，到时候引发轰动效果也不是不可能。
　　在这种情况下，芝佳哥的影响力必将与日俱增，而亚伦哥这边则依然一直在走下坡路。
　　短时间内，亚伦哥居然拿不出什么有力的作品来和芝佳哥打擂。
　　这无疑是输了。
　　要是这么一直输下去，芝佳哥必然会一家独大，到时候甚至可能导致亚伦哥的很多业务都被对方吞噬掉。
　　所以，目前整个亚伦哥都有些慌。
　　甚至很多人都在期盼着，《钢铁侠》千万不要成功，这部片子最好扑街才好！
　　在这种情况下，陈封突然出现，并提出了一个巨额的合作项目，如果能够以次来抵挡一下芝佳哥的攻势，或许也是一个不错的选择。
　　只不过……陈封说的那些东西，真的靠得住吗？
　　保罗现在也有些犹豫，这件事情……是不是应该跟总公司那边的领导汇报一下？
　　但是，万一陈封说的都是假的，那所谓的大制作新项目是子虚乌有的事情，又该怎么办？
　　在这种关键时刻，自己用这种虚假信息骚扰总部的领导，那他的职业生涯恐怕也就完蛋了吧。
　　保罗思来想去的琢磨了很久，最后他咬了咬牙，拨通了一个电话。
　　……
　　陈封刚刚回到酒店，就接到了保罗的电话。
　　有些疑惑的接通，听了片刻之后，陈封的嘴角便露出一抹微笑。
　　“好啊，没问题的，十分欢迎！”
　　原来，保罗一直都对陈封说的那些话有所怀疑，所以他最终决定要拍一个人跟着陈封一起回去，然后实地确认一下陈封口中的那个大项目，只有这样，他才能完全放心。
　　陈封对此自然是十分欢迎。
　　既然对方也愿意亲自去考察一下，那就说明他们对自己的项目也真的动心了，只要有这种意向就行，陈封相信，当他们真正的了解了自己想做的事情之后，他们肯定就不会再有所怀疑。
　　这样一来，将来双方合作的几率就大大增加了，这的确算是一件好事！
　　挂掉了电话，陈封心情十分愉悦的走进了酒店里。
　　正巧，李自强他们的团队也已经结束了自己的工作，正准备出去吃饭。
　　看到陈封正好回来，李自强便十分亲切的把他也拉上了。
　　主要是……李自强也十分想和陈封聊聊天。
　　这一次来壕来屋，李自强和他的团队虽然已经谈成了一笔大买卖，但这段时间的见闻，对李自强的打击也很大。
　　因为……他原本以为，自己家的蜀山影业在国内已经算是独树一帜了，遍布各地的蜀山影城无论是技术设备条件还是其他的配套设施，都处于领先水平，别人可能很久都赶不上。
　　对此，李自强一直都引以为荣。
　　但来到壕来屋这边之后，他突然发现，原来蜀山影业的那一套，人家壕来屋早就已经普及，甚至比蜀山影业做的更好。
　　而且，在壕来屋已经几乎普及了的高质量巨幕荧屏，在国内居然还很少见。
　　即使有，一般情况下为了减少耗损，那些巨幕的亮度也都调的很低，观影效果并不是很好。
　　这就是硬件和技术水平的差距了。
　　在经历了很多打击之后，李自强已经暗暗决定，要进一步提高蜀山影业的规模和档次，硬件技术的更新，必须要尽快向壕来屋看齐。
　　不过，这样的决策，背后涉及到的是庞大的资金需求，牵一发而动全身，甚至一旦做不好或者没能达到预期的收益，结局就会很惨。
　　当然这样的事情也不可能是一蹴而就的，一切也都需要慢慢来，这让李自强有些郁闷。
　　所以他才急需和陈封聊聊。
　　陈封也看出了李自强身上的一些焦虑，这可是很难得的事情，毕竟李自强给人的印象一向是十分稳重，很少会有现在的这种状态。
　　而当李自强把自己的一些心事讲出来后，陈封却是笑了笑。
　　“你这的确有点过于焦虑了……你得知道，壕来屋也是外国电影工业水平最高的地方，但这并不能代表外国普遍的层次，你不能拿这里的条件直接去和咱们国内的水平去对比，这很不公平。”
　　“咱们的蜀山影业，已经做得足够好了，只要按照正常的设备更新速度去稳步发展，就不会有什么问题。”
　　想了想，陈封突然又说道：“不过，你之前提到的那种巨幕荧屏，蜀山影业倒是可以考虑先多装备一些……更好的观影设备的确能让观众有更好的观影体验……等过几年，巨幕电影真正的流行起来以后，蜀山影业就能提前占领一大片市场了。”
　　听了陈封的话，李自强思索了片刻，最终缓缓的点了点头。

第五七二章 好评如潮
　　四月初，陈封和李自强结束了在壕来屋的工作，返回了国内。
　　不过，回来的时候，陈封身边多了一个同行人员，他叫布莱恩，是保罗派来考察陈封这边情况的人。
　　原本陈封还想帮布莱恩安排一下这段时期的相关食宿问题，不过对方却十分坚定的拒绝了。
　　用他的话说，他这次来的一切消费都由自己的本公司来承担，这样才能保证他的考察结果公平公正，否则，一旦接受了陈封这边提供的一些照顾，那他可能就会做出一些非客观的结论。
　　好吧，面对对方如此坚定的信念，陈封便也没有再说什么，人家愿意怎么做是人家自己的事情，如果太热情了，反而会让人怀疑。
　　不过，回来之后，陈封却也没有立即和布莱恩谈论关于《阿凡达》的事情。
　　因为最近两天，《钢铁侠》已经正式全球上映了。
　　这部片子毕竟是布莱恩母公司竞争对手的产品，所以他必须先了解一下关于这部电影的情况。
　　于是布莱恩自己立即先跑去看《钢铁侠》了，顺带着还写了份在华语电影市场这边的观影报告。
　　……
　　陈封和安若花当然也去看了《钢铁侠》，不过他们却没有其他的压力，纯粹是当做一部普通电影看得。
　　但是不得不说，《钢铁侠》这部电影是真的很好看！
　　而且因为荣兴传媒那边的营销手段很给力，最近这部片子已经成了现象级的作品，无论是网上还是电影院里，几乎所有人都在讨论着关于《钢铁侠》的话题。
　　“钢铁侠真的太帅了，我从来没有见过这么华丽的变身！”
　　“原来超级英雄电影可以拍的这么好看啊，真是让人惊艳！”
　　“不行，我要订票，明天我要再看一遍，这片子值得两刷甚至三刷……”
　　“特效真棒，剧情也很紧凑，演员演得更好，希望能快点看到第二部。”
　　“真不愧是壕来屋的特效大片，真是一场视觉盛宴！”
　　……
　　很显然，《钢铁侠》的票房和口碑都爆了。
　　陈封和安若花看完这部电影后，也有差不多的感觉。
　　不得不说，芝佳哥旗下的Hero公司能力的确很强，他们拍出来的新版《钢铁侠》甚至比陈封在梦境世界里看过的那部片子更好看一点。
　　这个世界的《钢铁侠》剧情更紧凑一些，主角的演技更炸裂，甚至变身的特效做的也更有创意。
　　真是了不起啊！
　　“男主角很帅，女主角很漂亮，他们的演技都很棒……尤其是穿上钢铁战衣的时候，那画面真是让人震撼！”安若花看完片子后，表达了自己的看法。
　　陈封点了点头：“不错……这部片子完全抓住了漫画内容的核心，对钢铁侠的刻画也很到位……最关键的是……居然一点都不出戏……这是以前那些老版本的作品无法做到的事情。”
　　安若花想了想：“不出戏的关键问题……其实还是特效……那些老版的片子，尤其是钢铁侠变身的时候，大多都是套了一身塑料铠甲，一点质感都没有，一看就是假的，人们不出戏才怪；而这部新版的片子，特效很真实，哪怕大家都知道是假的，但看到画面也会自动沉浸进去，这就是区别吧。”
　　陈封点了点头，却没有再说话。
　　安若花愣了愣突然温柔的伸手，握住了陈封的手掌。
　　她知道，最近陈封一直在为《阿凡达》项目的特效问题操心，而且似乎一直都还没有找到比较满意的解决办法，而在看了《钢铁侠》之后，这些问题肯定又让陈封苦恼了。
　　因为《钢铁侠》这部片子，又进一步证实了，只有壕来屋最顶级的那些影视制作公司，才能做出最高级的特效后期。
　　这无疑加大了《阿凡达》这个项目的难度。
　　安若花此时也没有什么好的办法来安慰陈封，只能尽可能的让他感受到自己的陪伴和温暖。
　　陈封沉默了片刻，感觉到自己手心里安若花那又软又暖的手掌，不由自主的轻轻捏了捏。
　　“你也不用太担心了，事情肯定有办法解决的。”安若花柔声说到。
　　陈封点了点头，长出了一口气。
　　“嗯，我明白的，而且我也早就做好了打持久战的准备……哪怕近两年《阿凡达》拍不成，再过几年总能拍的！”
　　听到陈封坚定的话，安若花笑了笑。
　　“好，那我会一直陪着你，等待那一天的到来！”
　　……
　　《钢铁侠》上映第一天，单日票房成绩是二点九亿！
　　这已经是一个非常不错的票房成绩了，虽然没能突破三亿，而且距离《流浪地球》的三点六亿也有点远，但这无疑也算是开了个好头。
　　毕竟，《钢铁侠》这个漫画IP在华语地区的流传度并不如国外高，很多人其实是冲着外国引进科幻大片的名头来看的。
　　如果不是荣兴传媒的人用力一系列的营销手段，提前把超级英雄的概念炒热，恐怕第一天的成绩会更低一些。
　　而最重要的是，在这个票房基础上，《钢铁侠》的电影口碑和评价都非常好。
　　无论是微博上还是各大相关的论坛上，人们对《钢铁侠》电影好评如潮，甚至有些地方能够达到零差评！
　　这就十分恐怖了。
　　一方面，这部片子的特效水平的确真的很优秀，足以让绝大多数观众感到惊艳；另一方面，这片子的故事剧情也很吸引人，而且非常新鲜，甚至打开了很多人新世界的大门。
　　所以，几乎所有的观影人群都会对这部片子做出好评。
　　这也就意味着，如果不出意外的话，《钢铁侠》的最终票房会很好。
　　好到什么程度呢？
　　起码二十亿是有保证的，三十亿也不是没有可能。
　　虽然四十亿的华语电影票房纪录不太可能，但哪怕最后只有三十亿左右，那这部片子最终变也算是大赚了。
　　毕竟电影圈里很多人也都知道，当初这片子是荣兴传媒花了十亿的保底才争取到的版权。
　　以现在的情况来看，起码这笔生意不亏，甚至还有可能会大赚！

第五七三章 抓典型
　　《钢铁侠》的票房口碑很爆炸，芝佳哥和Hero非常的开心，荣兴传媒也非常开心，电影院线更是开心。
　　总之，会有很多人开心。
　　但同时也有不少人不开心。
　　比如跟着陈封一起回来的布莱恩，比如整个亚伦哥公司……
　　布莱恩连续几天都去电影院里观察了影迷观众们对《钢铁侠》这部电影的反应。
　　当看到无数人不断的涌进影院里，而且百分之九十都在讨论《钢铁侠》后，布莱恩顿时就不淡定了。
　　一方面，《钢铁侠》的火爆让他十分不安，另一方面，他终于也亲眼见证了华语电影市场的蓬勃发展态势。
　　虽然对壕来屋的电影公司来说，本土的票房成绩占大头，但海外成绩同样很重要。
　　尤其是华语电影市场，近些年来，这里的票房产出越来越高，很多公司也都纷纷重视了起来。
　　亚伦哥公司自然也有这方面的人负责相关的事情，但是很多事情，一些数据摆在面前，并不能引起人们的注意。
　　只有像布莱恩这样，亲自来体验一把人山人海的观影热潮，才有可能彻底的改变一些固有观念。
　　是的，华语电影市场真的很火爆，这里有着无数的潜在观众，只要电影拍的好，票房成绩就也会很疯狂！
　　只可惜，现在正在引爆这个市场的是布莱恩公司的竞争对手，芝佳哥！
　　如果亚伦哥再不采取什么行动，让芝佳哥彻底占领这片市场的话，那亚伦哥就真的会越来越惨。
　　所以，经过了几天的调研体验之后，布莱恩已经变得有些忧心忡忡。
　　与此同时，他也不得不更加重视这次对陈封这边的考察。
　　因为如果陈封之前提出来的那个叫《阿凡达》的项目，真的有价值做的话，亚伦哥接下来似乎也不错。
　　毕竟如果亚伦哥以特效技术入股的话，就相当于双方合拍的作品，到时候就可以利用陈封在华语电影市场的影响力来抢占更多的海外市场了。
　　当然，这些都只是布莱恩自己的一些想法，至于亚伦哥最终会不会合作，以及陈封会不会答应对方的入股问题，这些目前都还没有准确答案。
　　……
　　一周后，《钢铁侠》在华语电影市场上斩获了十三亿的票房成绩，而且势头依然很强劲，而关于钢铁侠的话题讨论，也成为了近期最大的热点，很多人都在网上狂欢起来。
　　那些正常讨论的人还好，大部分都是正常的称赞或者解析《钢铁侠》这部电影，大家其乐融融显得很和谐。
　　但是有正常人，就有不正常的人。
　　随着《钢铁侠》的火爆，慢慢的网上开始出现了一批比较极端的粉丝。
　　这些人似乎一辈子都没看过电影一样，只看了一部《钢铁侠》就开始觉得这是世界上最好的片子，其它任何作品都比不过这一部。
　　这些人就非常可怕了。
　　他们会主动把《钢铁侠》拉出来跟其它的一些电影进行比较，然后找各种角度批判别的作品，以此来彰显《钢铁侠》的优秀。
　　这样的人就很令人讨厌了。
　　尤其是一部分人，看完《钢铁侠》之后，彻底折服在了壕来屋的特效水平上，并由此引申出来，疯狂的攻击华语电影。
　　“呵呵，我敢打赌，华语电影就算是再过一百年，也拍不出这么好的作品！”
　　“没有比较就没有伤害，华语电影只会拍烂片！”
　　“理性讨论，哪部华语电影的水平能赶上《钢铁侠》的一半？”
　　类似的极端言论屡见不鲜。
　　更令人无语的是，面对这些极端言论，你还不能反驳。
　　你一反驳，立即就会有更多的《钢铁侠》粉丝加入进来围攻你，甚至很多理性粉丝也被带歪了，助长了那些极端粉的气焰。
　　你说气不气！
　　慢慢的，很多人也都开始拿《钢铁侠》和《流浪地球》比较了起来。
　　先从特效开始比，然后又比剧情，最后又开始比票房。
　　额……好吧，截止到目前为止，就算是《钢铁侠》也不太可能超越《流浪地球》的票房了。
　　但是比不过没关系啊，比不过票房数据，那就比口碑吧……虽然《流浪地球》的口碑也很不错，但这部片子都已经下映很久了，而《钢铁侠》刚刚上映，热度正高，所以在口碑上，《流浪地球》居然也处于劣势。
　　于是，很多极端的人又开始起哄了。
　　“呵，《流浪地球》，德不配位！”
　　“那什么《流浪地球》之所以有高票房，也就是靠贩卖情怀了！”
　　“情怀无价啊，呵呵，至于电影质量，谁在乎呢？”
　　许多阴阳怪气的言论层出不穷，最后把北斗娱乐的吴横江都气的不轻。
　　“真是贱啊，上映之前就蹭《流浪地球》的热度，上映之后依然还在玩这套……哼，就让你们嚣张几天吧，等明年《流浪地球2》上映的时候，再算总账！”
　　不过，吴横江当然也不是什么都没有做，北斗娱乐对网上的一些极端言论迅速的做出了一波强有力的回应，其中有几个人针对《流浪地球》发布了很多言辞比较激烈而且胡乱造谣的内容，于是，这些人都被迅速抓了典型，直接被正式起诉。
　　一般这种官司证据确凿，北斗娱乐这样的大公司是不会输的。
　　抓了几个典型之后，网络上的很多人都立即冷静了下来，虽然相关的舆论还在继续发酵，但已经没有之前的那么疯狂了。
　　……
　　而这段时间，陈封则一直在安安心心的继续为《阿凡达》的事情忙碌。
　　既然布莱恩来了，陈封便也把《阿凡达》的原作者卡隆介绍给了对方。
　　双方都是说英语的，沟通起来也比较方便，而且布莱恩更倾向于相信卡隆的话，所以，卡隆便也认认真真的介绍了关于《阿凡达》的很多细节。
　　当仔细的了解了《阿凡达》这部作品之后，布莱恩才终于确信，陈封之前说的那些东西都是真的。
　　而且，似乎《阿凡达》这个项目，真的很有搞头！
　　如果真能用电影还原构建出阿凡达的外星奇幻世界，那说不定……对亚伦哥也是一件大好事！

第五七四章 真遗憾
　　在和卡隆谈过几次之后，布莱恩只觉得自己和对方相见恨晚。
　　如果早知道有这样一个人才，居然创作出了《阿凡达》这么宏大完善的外星奇幻作品，那么亚伦哥公司可能早就提前把作品版权买下来了。
　　只可惜，这么好的作品终究还是被错过了啊。
　　当然，布莱恩不知道的是，他们老板的小儿子麦肯也曾经很早就打过《阿凡达》的主意，只可惜最终依然是被陈封给捷足先登了。
　　甚至于麦肯不惜自己辞职然后跑了过来，就是为了能够加入到这部电影的制作项目中。
　　为此，麦肯还和家里人闹得不太愉快，至今他也没有跟别人提起过他真正的目的。
　　然而不管多么遗憾，《阿凡达》的作品版权已经到了陈封手中，而且对方也已经开始筹备这个项目，这些客观事实是无论如何都改变不了的。
　　所以……目前布莱恩也只能继续认真的考察陈封这边的能力，看看到底适不适合一起合作。
　　陈封对于布莱恩的不断考察和追问倒也很耐心，详细的给他介绍了这个项目的剧本内容，投资计划，以及一些初步的演员筛选和实景场地考察等等。
　　虽然暂时整个项目只处于最初的起步阶段，但是可以看得出，陈封是在很认真的做这件事情，尤其是投资方面，陈封名下的平安投资公司，已经单独分出了五个亿来做预备资金。
　　除了这五个亿，陈封还会有一些其他的合作伙伴，比如目前十分火爆的蜀山影业，以及娱乐公司巨头北斗娱乐等等。
　　一切事实都证明，这次陈封是在动真格的！
　　布莱恩在确定了这些消息之后，便紧急的给自己的上司保罗发了一份反馈报告。
　　报告中，布莱恩明确的认为，这是一个值得认真对待的大项目，如果操作得当，甚至可以借此来抵抗芝佳哥旗下的《钢铁侠》等超级英雄电影的冲击。
　　保罗反复的把这份报告研究了一整天，然后又把报告递给了自己的领导。
　　然而，保罗把报告递上去三天以后，却没有收到任何有效反馈。
　　直到第四天，公司例会结束后，他亲自找上门去，询问了关于这份报告的情况。
　　“哦，你那份报告啊……就是要求用我们公司最先进的特效技术，去和海外的公司合作拍摄制作电影的事情，对吗？”保罗的领导，皮尔斯皱着眉问道。
　　保罗点了点头。
　　的确，《阿凡达》中需要用到的很多技术都是亚伦哥这边最先进的，甚至有些还是独占的前沿科技。
　　看到保罗确认的点头，皮尔斯冷笑了一声。
　　“你可真大方。”
　　顿了顿，皮尔斯继续说道：“你在公司工作了这么长时间，难道连公司的规矩都不懂？如果你真的想做这个项目也可以，你去谈吧，不过，咱们这边技术入股必须要占到百分之五十以上的份额，演员，剧组，也都必须由我们占据主导权，电影作品上映的主场必须是我们这里。”
　　听完了皮尔斯的话，保罗彻底无语了。
　　上一次陈封过来的时候，态度其实很明确，人家只是想花钱买特效和后期制作，别说技术入股了，自己这边就算想塞个演员进去估计都难。
　　所以，皮尔斯这完全就是在故意为难人。
　　但保罗也明白，亚伦哥这样的壕来屋顶级大公司，的确对这种事情非常严格，一般情况下不是自己主导的作品，就不会提供最高级的技术。
　　所以……哪怕现在已经知道陈封的那个《阿凡达》项目是真的，但可能也没有办法合作。
　　最后，保罗垂头丧气的离开了领导的办公室，一时之间他都有些迷茫了。
　　要知道，现在芝佳哥旗下的《钢铁侠》正在热映。
　　而且，不仅仅是在本地，在海外也掀起了超级英雄电影的狂潮，芝佳哥最近的声望大涨，甚至已经死死的把亚伦哥压在了下面。
　　在这种情况下，亚伦哥最近两年以及今后一两年内，居然都没有一部能够与之相抗衡的作品。
　　一部都没有！
　　非常可怕的一件事情。
　　然而就是在这种情况下，公司的领导高层一如既往的傲慢。
　　这可真的是太难受了。
　　难道一定要火烧眉毛了，没有任何出路的时候，才会想到转变吗？
　　到时候……恐怕就已经迟了吧……
　　……
　　保罗虽然郁闷，但布莱恩比他更郁闷，因为皮尔斯提的那些要求是要由他转达给陈封的。
　　这些条件，就连他自己看着都有些过分，这让他怎么好意思再跟陈封开口去说？
　　但是，不说又不行，他毕竟是代表着公司过来考察的，初步的试探总是要去做的。
　　于是在纠结了一整天后，布莱恩找了个机会，小心翼翼的和陈封谈了谈相关的事情。
　　当然，布莱恩已经把语言措辞改的非常委婉友善了，他心中也很忐忑。
　　不过出乎他预料之外的是，陈封听完了他说的内容之后，只是淡淡的笑了笑，并没有表现出很气愤的样子。
　　再然后，陈封就十分客气的把他送回了酒店。
　　一路上陈封也并没有和布莱恩再谈那些相关的条款要求，因为这些似乎都没有必要。
　　因为陈封直接表达，布莱恩的考察可以结束了……因为继续下去也没有意义。
　　这就是很明确的拒绝的意思，虽然陈封一直都很客气，但越是这种客气，越是让布莱恩难受。
　　哪怕陈封十分生气的跟他争论那些条款，进行抬价压价的操作也好啊。
　　但人家根本就没有做这些事情，这就说明，人家已经彻彻底底的拒绝了，甚至没有商量的余地。
　　这才是最决绝的态度表达。
　　布莱恩回到酒店，重重的叹了口气，但是面对这一切，他也无可奈何啊。
　　算了，反正也只是一份普通的考察工作，自己把相关的情报信息都及时上报反馈了，自己工作没有失职，这就够了。
　　至于上层领导们的想法和决定，他一个普通员工又怎么能左右的了呢？
　　只是可惜了《阿凡达》这么好的项目！
　　真是遗憾啊。

第五七五章 差距拉大
　　送布莱恩回到酒店后，陈封一个人坐在车里，依然很安静。
　　其实这样的结果他早就预料到了，壕来屋那边的顶级公司都很傲慢，虽然之前李自强团队帮他弄的那些视频，看上去陈封一直占主导地位，但当时那些谈判的对象都是中小型公司，而且更多看的是李自强的面子。
　　而现在，像芝佳哥和亚伦哥这两家公司的态度，才是陈封真正要面临的困境。
　　没有这些最先进的特效公司帮忙，《阿凡达》几乎就没有办法正式拍摄。
　　虽然迈克和詹姆的公司勉强也能完成一些特效，但最终展现出来的效果就要差很多了。
　　“玛德，不就是设备和技术吗？如果实在不行的话，自己就掏钱去把东西和人才都买来！”陈封憋了很久，才突然自言自语了一句。
　　虽然这样会投入更庞大的成本，而且就算陈封想买可能也买不到最先进的东西和技术，但至少，只要钱够还是能买到目前一线的东西的。
　　用一线技术的话，可能会做出更好一点的特效和后期。
　　虽然可能依然比不过人家最前沿的东西，但勉强应该也能用吧。
　　不过……如果真这么做的话，自己需要投入的资金，可能就是真正的天文数字了，有些得不偿失。
　　不过那也是最极端的情况下才有的选择，而且至少还要再等几年才行。
　　一方面技术正在不断的发展，越推迟可能越能买到更好的东西，另一方面，如果真这样做的话，陈封目前的财力也不太够，可能还要再继续积累一段时间。
　　看来，无论如何，《阿凡达》都暂时不可能近期开拍的。
　　那既然如此，自己也就不必太着急了，走一步看一步吧，或许哪天还能出现转机呢？
　　……
　　布莱恩回壕来屋了，陈封便也继续去和卡隆讨论完善《阿凡达》系列的剧本了。
　　其实第一部的剧本已经基本确定下来，故事情节，世界观细节等等，一切都已经准备妥当，只等合适的机会正式开始运转。
　　但因为客观条件的限制，第一部短期内无法开拍，于是，陈封便又和卡隆一起做起了第二部的剧情设定。
　　《阿凡达》第二部，那可就是全新的作品了，就连陈封的梦境世界中也没有看到过。
　　所以，这对陈封来说是一个艰巨的挑战。
　　卡隆到还好，他自己本身就为《阿凡达》写了很多故事，第一部的内容，只展现了他完整作品的冰山一角，在这个世界里，有太多的新东西可以挖掘。
　　于是，卡隆十分兴奋的和陈封继续讨论着，当然到了这个阶段，就是卡隆说的多，陈封说的少了。
　　不过卡隆并不介意这些，毕竟这个世界上没有任何人比他更懂阿凡达，所以哪怕陈封说的话少了，也不影响他的热情。
　　……
　　四月底，《钢铁侠》的上映也已经接近了尾声。
　　按照估算这部片子最终的票房并没有能够突破到三十亿，不过也相差不太多，可能卡在二十九亿左右！
　　这样的成绩已经算是非常优秀了，毕竟这是第一部超级英雄电影，意义还是十分深远的。
　　就连陈封也不得不感叹，这片子拍的的确好看，而且正好赶上了华语电影市场上票房大爆发的阶段。
　　要知道，即使是在梦境世界里，第一部《钢铁侠》电影在国内上映时最后票房成绩也并不高。
　　因为那时候，梦境世界中的华语电影市场也还没有爆发，虽然片子很好看，但整体的票房体量终究还是太小。
　　而在这个世界里，近两年正好是电影市场爆发增长的阶段，而且前一段时间，伴随着《流浪地球》的上映，华语电影单部作品的票房纪录直接突破到了四十亿，这无疑是最好的年代。
　　就是在这样的情况下，《钢铁侠》才拿到了二十九亿的票房成绩。
　　当然，最高兴的当属荣兴传媒的人了。
　　当初他们不惜和华影集团撕破脸，更是花了十亿保底的代价才拿到了这部片子的版权，现在最终结果出来了，很显然，他们还是赚到了不少。
　　而且这种直接买别人拍好的片子的生意真的太轻松了，几乎什么都不用做，只需要赌片子的票房就行了。
　　一旦赌赢了，那简直不要太爽。
　　就像现在的《钢铁侠》一样！
　　当然，万一赌输了，可能会更爽……酸爽……
　　不过一般的赌徒们只会幻想自己赌赢的样子，而不太会幻想赌输的时候。
　　……
　　《钢铁侠》不仅仅在国内票房成绩很棒，在全世界都引起了一股超级英雄电影的热潮。
　　尤其是在今年壕来屋也没有什么其他超级大片的情况下，这部电影甚至有机会争夺一下年冠。
　　而这部电影的出品方，Hero和芝佳哥公司则立即赢取了极大的声望。
　　甚至已经有人开始吹捧，《钢铁侠》终于开启了超级英雄电影的新纪元！
　　这仅仅还只是个开端，因为芝佳哥旗下，还拥有很多其他超级英雄的IP版权，既然这一部《钢铁侠》取得了成功，那么后续的作品照猫画虎应该也能都拍的不错。
　　受此影响，芝佳哥公司的股票都一连涨停了数次，人们都十分狂热。
　　而且，Hero也趁此机会放出了消息，《钢铁侠》第二部已经提上了日程，最多一年之后就能跟大家见面，与此同时，第二位超级英雄，蜘蛛侠，也已经开始了立项！
　　真是疯狂啊，看来芝佳哥真的要依靠超级英雄系列的作品，来创造属于自己的辉煌年代啊。
　　对比之下，最近亚伦哥就显得有些惨淡了。
　　他们最近重金打造了一部科幻片，结果因为剧情太过老套，在本土的票房成绩十分惨淡。
　　就连海外的反响也不是很好。
　　更糟糕的是，人家那边超级英雄系列做的有声有色，而亚伦哥这边却连几部像样的储备作品都拿不出手。
　　虽然以亚伦哥的水平，他们那些拿不出手的作品在壕来屋其实也算是水平不错了，但他们要对比的并不是壕来屋其它的中小公司啊，他们直接的竞争对手就是芝佳哥。
　　就算想躲也躲不掉，除非承认自己根本不如人家！

第五七六章 不一定输
　　到了五月份，《泰囧》终于正式上映了。
　　上映之前，徐承的心态很不稳，差点崩了。
　　因为近期《钢铁侠》的热度太高，全网几乎都在讨论超级英雄的话题，所以，最近一段时期内新上映的电影能够获取的热度就降低了很多。
　　无论《泰囧》的营销团队如何卖力的宣传，但在《钢铁侠》的巨大影响力之下，都显得有些微不足道。
　　但是……《泰囧》也没有办法换档期了。
　　一方面，相应的宣传费用都已经花了出去，如果因为效果不好就随便换档期，那钱也就都白花了。
　　另一方面，档期也真的不太容易换，毕竟后面几个好点的档期也会有更多的新电影发生冲突，甚至还可能跟陈封投拍的另外两部片子撞在一起，那就更不好了。
　　况且……徐承也一直憋着一口气，他想要堂堂正正的击败《啼笑之旅2》！
　　而《啼笑之旅2》也已经定了，就是在五一期间上映，所以，徐承绝对不能退。
　　但是，在《钢铁侠》的席卷之下，片子的宣传力度不够，票房成绩恐怕……
　　为了这件事，徐承甚至一连几天都没睡好觉。
　　最后还是陈封想办法安慰了安慰他。
　　“行了，不用太担心了，不就是一部电影吗？赔了就赔了，就算这次不成功，以后有机会，我还会给你投资的。”
　　陈封这种不太在乎的态度，倒是让徐承的紧张情绪稍微缓解了一点。
　　“好，好，我明白，其实我就是不想让咱们这么好的片子被埋没……”
　　“不会被埋没的……是金子总会发光……自信点，说不定五一档，咱们的《泰囧》也能大爆呢！”
　　看着陈封一脸轻松的样子，徐承不由得也有些羡慕。
　　这种心态真好啊，陈封之所以能有这么好的状态，可能因为他总是能够一帆风顺吧。
　　这样的人生真让人羡慕。
　　然而徐承却不知道，就在陈封安慰他的时候，陈封的《阿凡达》项目也因为技术的原因，暂时无法往前推进。
　　陈封也并不是永远一帆风顺的，只不过，他更愿意用一个积极的态度去面对一切。
　　……
　　今年的五一档期，状况的确有些特殊。
　　在《钢铁侠》的影响之下，有两部影片选择了调档，又有两部质量一般的片子匆匆忙忙的加入了进来，而其他几部影片的宣传效果则非常一般。
　　折腾来折腾去，目前《泰囧》和《啼笑之旅2》反而成为了这个档期最重要的两部片子。
　　《啼笑之旅2》自不必说，毕竟它有第一部做铺垫自带很多老观众，而且《啼笑之旅2》抛弃了徐承之后，又找来了另外一名影视圈的一流男演员来当主演，影片的投资制作也上了规模，目前很受人们的期待。
　　而《泰囧》，则得益于和《啼笑之旅2》打擂台的影响，也吸引了一些关注度。
　　同时，徐承、王博也都是卖点，后来回到京都市后，在陈封的帮助下最后还特意请来了天后凌玉菲来客串了一把，这也算是一个不小的彩蛋和惊喜。
　　不过，综合起来看，目前《泰囧》的热度是远远不及《啼笑之旅2》的！
　　……
　　《啼笑之旅2》的制作方，自然也早就注意到了《泰囧》的存在。
　　不过，当经过一段时间的营销对比之后，《啼笑之旅2》的人气明显远超《泰囧》！
　　而且如果不是徐承之前曾经出演过《啼笑之旅》，大家有某种千丝万缕的关系，顺带着也给了《泰囧》一点热度，那么《泰囧》的情况可能会更惨一点。
　　因此，此时《啼笑之旅2》面对《泰囧》的时候就带有一种十足的傲慢和轻蔑。
　　“呵呵，大家看着吧，他徐承离开了我们《啼笑之旅》的团队，就什么都不是！”
　　“一个演员，还妄图和整个团队叫板，真是不自量力！”
　　“如果《泰囧》的票房能够超过《啼笑之旅2》，那我直播吃翔！”
　　……
　　这些言论是徐承从别人口中偶尔听来的，听完之后，他什么都没说，不过眼神却变得更冷了。
　　就这么看不起他吗？怎么说他也为《啼笑之旅》的第一部做出了巨大的贡献啊。
　　难道那些人真的认为他一定会失败不成？
　　虽然《泰囧》目前的热度似乎的确不太好，但电影票房的成败，也并不全都是由前期热度决定的啊。
　　依靠电影质量，实现后期翻盘的例子比比皆是！
　　而且，在经过陈封的劝解之后，徐承的心态也更沉稳了一些。
　　所以……等着吧，结果马上也就要见分晓了。
　　徐承不一定输！
　　……
　　五月一日，《泰囧》、《啼笑之旅2》以及另外几部电影正式登录五一档。
　　刚刚经历了《钢铁侠》的观影热潮，许多影迷们的热情都暂时消退了不少，虽然加上假期的影响，但，第一天的华语电影市场依然算不上火爆。
　　《泰囧》和《啼笑之旅2》的上座率都一般。
　　只不过，《啼笑之旅2》的排片量比《泰囧》高了不少，毕竟这部片子热度最大。
　　《泰囧》的排片量虽然是第二位，但其实距离第一位的《啼笑之旅2》差距还挺大的。
　　它也只比剩下的几部普通影片稍强一点而已。
　　所以，可以预见，《泰囧》的首日票房肯定是要被《啼笑之旅2》碾压的！
　　事实也正是如此。
　　第一天结束后，《啼笑之旅2》的单日票房高达一点五亿，稳居第一位！
　　而《泰囧》的单日票房却只有九千六百万，还不到一亿！
　　剩下的一些影片票房成绩更低，大部分都没有过五千万的。
　　看到这样的结果，《啼笑之旅2》的制片方还是很高兴的。
　　一点五亿的单日票房已经不少了，毕竟这种喜剧片的拍摄成本不是很高，如果能够稳住几天，就非常有的赚。
　　反观徐承的那部《泰囧》，第一天连一亿的票房都没有，根本就没有对比的资格。
　　看完了第一天票房成绩的数据后，《啼笑之旅2》的制片方很多人就都出门庆祝了，似乎现在他们已经稳操胜券。
　　相对来说，徐承就冷清的多。
　　他一个人正坐在电脑前，仔细的盯着一些网页内容浏览。
　　他看的不是纯粹的票房成绩，而是观众影迷们的口碑！

第五七七章 逆袭成功
　　所幸，《泰囧》的口碑还不错。
　　其实不错这个词还不够准确，应该说《泰囧》的口碑，出乎预料的炸裂！
　　好到炸裂。
　　徐承看到最多的评价便是简简单单的四个字，好看，好笑！
　　当然还有更多的影迷们抒发了自己更多的感想。
　　“《泰囧》太好笑了，哈哈哈哈，三分钟一小笑，五分钟一大笑，十分钟一狂笑，哈哈哈，根本停不下来！”
　　“666，《泰囧》这片子可太优秀了……徐承个光头这次又突破了自我啊，在谐星的路上越走越远了！”
　　“齐宇强……这个齐宇强是谁？居然能够和徐承、王博一起飙戏还不落下风，太惊艳了吧！”
　　“嗯，这个齐宇强傻傻贱贱的，演的真是太好了！”
　　“哈哈哈哈，你们看到最后的彩蛋了吗？凌玉菲啊，是天后凌玉菲，她居然来客串了！”
　　“我赌五毛，绝对有人没等到彩蛋，就立场了，哈哈哈哈，后悔去吧！”
　　……
　　绝大部分看了《泰囧》的影迷都表示，这片子很好看，很好笑，剧情顺畅没有什么槽点，演员表演更是出色，整体的影片质量绝对算得上是近些年来的喜剧佳作。
　　尤其是很多人在前不久刚在看完了《钢铁侠》这样的超级英雄科幻大片之后，再看《泰囧》这样轻松愉快的喜剧片，便感觉更有新鲜感。
　　毕竟讨论了《钢铁侠》快一个月的时间了，天天沉迷于机甲变身的热血之中难免也会有些厌倦。
　　而就在这种时候，一部质量上乘的喜剧片就可以让影迷们暂时换换口味。
　　所以，很多影迷对《泰囧》也都表现出了很大的友善。
　　就连徐承自己都没有想到，原本他以为《钢铁侠》会影响到《泰囧》的口碑、评价和票房，结果的确是影响了，但不是坏的影响，而是正面影响。
　　徐承自己都被这种意外的转变搞得有些懵逼。
　　谁又能想到，华语电影市场上居然还能有这种惊喜？
　　不过，其实仔细想想也对，毕竟《泰囧》和《钢铁侠》不是一个类型的片子，只要片子真的好看，观众影迷们并不介意多看一部质量不错的电影。
　　……
　　同理，《啼笑之旅2》的处境也一样。
　　但是……唯一不太相同的是……《啼笑之旅2》虽然第一天的票房很好，但口碑评价却很糟糕。
　　很多人其实都是冲着当初《啼笑之旅》的良好口碑，才会去看《啼笑之旅2》的，这也是为什么之前它的热度会比《泰囧》高很多。
　　但很可惜，这部影片真正的质量，却并不能让大家满意。
　　同样是喜剧片，《啼笑之旅2》给人的感觉确实……生硬，尴尬，演技一般，剧情莫名其妙……总之能够挑出一大堆毛病。
　　很多人在看完《啼笑之旅2》后，都纷纷后悔了。
　　“这是什么烂片……这真的是《啼笑之旅》第一部的续集吗？”
　　“难看……哪哪都难看，几乎没有什么闪光点。”
　　“这片子是用来圈钱的吧，怎么烂成这样？”
　　“切，跟《泰囧》的质量差远了，果然啊，退潮了才知道到底是谁在罗勇！”
　　“呵呵，看来当初所有人都低估了徐承的影响力了……”
　　这就是网上大多数人对《啼笑之旅2》的评价。
　　虽然和《泰囧》一样都是喜剧片，但《啼笑之旅2》因为质量不佳的问题，虽然第一日票房成绩突出，但口碑却直接全线崩盘了。
　　观众影迷们即使厌倦了对《钢铁侠》的讨论，也不会去看一部稀烂的喜剧片，《啼笑之旅2》的待遇和《泰囧》根本无法相提并论。
　　归根到底，还是影片的质量决定一切！
　　……
　　口碑的作用在第二天就比较鲜明的表现了出来。
　　经历了第一天的票房成绩爆发之后，第二天，《啼笑之旅2》一开始就呈现出了巨大的跌幅。
　　其中最突出的就是上座率问题。
　　相比于昨天，今天《啼笑之旅2》的上座率近乎降低了三分之一！
　　相对应的，《泰囧》的上座率则上升了很多。
　　虽然因为仅仅一天的时间，众多的影院影城还没来得及调整排片，但很多人都已经察觉出来，《啼笑之旅2》的后劲严重不足，而《泰囧》则开始爆发！
　　在这种情况下，相关的负责人自然知道该怎么办！
　　等到了第二天结束，实时票房数据更新以后，人们一个个表情各异。
　　《啼笑之旅2》的制片方慌了，因为第二天，啼笑2的票房只有一亿零几百万，票房直接跌了三分之一！
　　徐承却是笑了，因为《泰囧》的票房飙升到了一亿两千万，增长了很多！
　　这样的对比太过鲜明，所以，等到了第三天，影城院线该怎么做，已经不用猜了。
　　肯定是砍《啼笑之旅2》的排片，然后增加《泰囧》的排片。
　　而一旦排片量发生变化，那么票房成绩必然也一通发生逆转。
　　这都是由市场决定的，谁都改变不了！
　　现在《啼笑之旅2》的制片方那些人再也没有心情出去庆祝了，他们都开始慌了，随后才终于意识到了影片口碑的重要性。
　　但是事情发展到现在，影片口碑已经完全失控，再加上他们本身也不是什么大公司，没有健全的网络营销部门，就算是想做些什么挽救一下，也没有那种能力。
　　他们只能眼巴巴的看着《啼笑之旅2》迅速的跌落。
　　同时也将亲眼目睹《泰囧》的崛起。
　　好气哦！
　　……
　　果然，一切都如大家所预料的那样，第三天，《啼笑之旅2》的排片量被砍了三分之一！
　　而《泰囧》的排片量则增加了。
　　然而，啼笑2的上座率依然不高，而《泰囧》的上座率依然爆满。
　　这就是差距。
　　直到此时，徐承也终于完全的放下心来，彻底松了一口气。
　　他的《泰囧》终于成功了！
　　从最开始想做这部片子，到后来在陈封的帮助下开始正式拍摄制作，再到现在成功上映，票房即将逆袭，这一路走来徐承真的是感慨良多。
　　一种难以言喻的喜悦感从他心中涌出，快速的传遍了全身。
　　甚至直接让徐承打了个冷颤。
　　爽！

第五七八章 心态稳健
　　随后的几天里，《泰囧》和《啼笑之旅2》的票房走向没有再发生什么变化。
　　《泰囧》一路走高，并且维持了很长时间，而《啼笑之旅2》的迅速的跌落到了千万级别以下，连很多其他普通电影都不如。
　　面对这样的票房成绩对比，网络上很多人也终于对徐承的评价发生了变化。
　　“呵呵，看来当初《啼笑之旅》第一部能火，主要还是靠的徐承啊！”
　　“《啼笑之旅》的制片方真是目光短浅啊，居然抛弃了徐承这个金字招牌，现在玩砸了吧！”
　　“当初你们可不是这么说的，当初我记得明明很多人骂徐承的啊……”
　　“此一时彼一时，具体情况具体分析！”
　　“嗯，楼上的话意思就是，吃瓜群众永远都不会错，错的永远都是别人，哈哈哈，我说的对吧！”
　　……
　　总之，依靠着《泰囧》，凭借着陈封的大力支持，徐承打了一个漂亮的翻身仗，他不仅仅在和《啼笑之旅2》的打擂中证明了自己，而且，他也终于被电影圈里的很多人都重视起来。
　　之前很多懒得搭理徐承的投资方，都纷纷主动的想他发来了祝贺，并极力邀请他有时间一起聚聚。
　　在拍《泰囧》前，徐承可从来没有被这样认可过，那时候他自己的工作室都快要运转不下去了，都没有人愿意帮帮他。
　　真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲！
　　不过，这个世界就是这样，无论如何，你必须得先让自己牛币起来才行。
　　……
　　一个月后，五月份结束了。
　　最终，《泰囧》在上映期间拿到了十八亿三千万的总票房。
　　这样的成绩让徐承和陈封都很满意，毕竟片子本身的投资并不是很多，这样的票房成绩已经算是大爆发了。
　　而电影圈里的很多人都已经麻木了。
　　“什么？《泰囧》这部普普通通的片子，居然拿了十八亿的票房？这也太厉害了吧！”
　　“哦，原来是陈封投资的片子啊，那正常，甚至觉得有点少了。”
　　很多人都是这种感觉。
　　一时之间，陈封的名字又在电影圈里掀起了一番风雨。
　　原本很多人都以为，今年陈封应该不会有什么大动作，毕竟现在传闻，他正在搞一部大制作的新片子，而且好像还不太顺利，在这种情况下，很多人都觉得陈封至少要沉寂一段时间了。
　　然而谁又能想到，陈封不声不响的，又投资了《泰囧》这样一部片子，而且又拿到了很高的票房成绩。
　　果然，近些年的华语电影永远都绕不开陈封这个人了啊。
　　陈封对《泰囧》的成功一点都不意外，毕竟他梦境世界中就知道这片子肯定不会太差，而且，之前在泰国，他也看到了徐承以及王博、齐宇强这些优秀演员们的努力程度，大家都在认真做事，想不出成绩都难。
　　在目前《阿凡达》项目受阻的情况下，《泰囧》的成功，也算是对他的一种不错的安慰吧。
　　……
　　不过，就在近期陈封又出了很大风头的时候，关于他《阿凡达》项目因为技术原因受阻的事情却突然被披露了出来。
　　不知道是什么人用什么手段获取的信息，陈封接连被壕来屋的芝佳哥和亚伦哥两家顶级公司所拒绝事情居然突然曝光。
　　这样的新闻，还是足以引起许多对电影圈感兴趣的人的关注的。
　　尤其是前段时间，陈封在和壕来屋的一些小公司谈判中处于强势地位，相关的视频内容还在，当时正是这些内容帮陈封成功的逆转了口碑，但现在看来，这些视频内容很可能是片面的。
　　之前很多因此而喜欢上陈封的人，此时便又对陈封失望了。
　　“什么啊，闹了半天，那些视频都是骗人的，陈封在面对那些壕来屋大公司的时候，不一样吃了闭门羹？”
　　“陈封这完全就是个大骗子啊！”
　　“真没想到事实竟然是这样，我个人表示，以后再也不看和他有关的电影作品了！”
　　一时之间，不少人都再次站到了陈封的对立面。
　　……
　　这天晚上，陈封一个人在书房里整理《阿凡达》的一些资料。
　　闷头工作了一会儿之后，他有些疲惫的靠在椅子上闭目养神。
　　安若花不知道什么走了进来，帮他泡了一杯茶，放在了书桌上。
　　“累了吗？”安若花绕到陈封身后，轻轻的帮他按了按肩膀。
　　感受到安若花那轻柔的按摩指法，陈封长舒了一口气。
　　“没有累，就是休息一下而已。”
　　安若花点了点头，手上的动作没有停，眼光却看向了旁边电脑的桌面。
　　“还在为特效技术的事情发愁吗？不是说了，咱们不急的，拖两年也拖得起。”安若花当然知道最近一段时间陈封在忙什么，她平时也帮助处理了不少问题，甚至也联系过除壕来屋之外的一些其它影视公司，只可惜，在电影技术方面，暂时没有人能比得过壕来屋。
　　陈封知道安若花是在宽慰自己，于是他伸手拍了拍那放在自己肩膀上的手掌，笑道：“放心吧，我没有发愁，就是整理一下这些资料，不用为我担心的。”
　　“嗯。”
　　愣了片刻，安若花突然又认真的说道：“还有网上的那些言论……看看就好，不要当真……嗯……最好看都不要看……”
　　她指的自然是陈封《阿凡达》项目受阻的现状被曝光，然后遭到了很多人咒骂的事情。
　　“哈哈哈……”陈封突然笑了笑：“那些事情啊，其实应该是我劝劝你的……”
　　“嗯？”安若花眨了眨眼。
　　陈封起身揉了揉安如花的头发，认真的说到：“那些东西啊，我可从来都没放在心上，就连最开始网上那些人因为我去壕来屋而骂的更厉害，我也并不怎么在乎，连那些视频都是李自强那边的团队帮我操作的，我自己从来都没上心过。”
　　“所以啊，我应该劝劝你……不要在乎那些言论，咱们自己过得舒舒服服就好，那些糟心事能不看就不看。”
　　额……好吧……安若花笑着点了点头。
　　果然啊，在心态方面，陈封是从来都不会让人担心的。

第五七九章 质问的勇气
　　在一个月的时间里，陈封虽然因为《阿凡达》项目的停滞而小小的郁闷过，但也因为《泰囧》的票房成功而十分开心过，再加上他身边有安若花这么好的女人陪着他，所以，总的来说，他感觉生活过得还不错。
　　不过，有人欢喜就有人忧。
　　而且现在正十分忧伤的这个人，便正是亚伦哥公司的幕后老板之一，戴维斯，同时也是麦肯的父亲。
　　作为身价数百亿的大老板，戴维斯同样会有烦心事。
　　因为最近的亚伦哥处境真的越来越差了。
　　《钢铁侠》虽然已经下映了，但影响力仍然在继续扩大。
　　目前，在市面上，《钢铁侠》的漫画作品销量狂增几十倍！
　　相关的周边产品，玩具，手办，宣传画册等等，更是随处可见。
　　《钢铁侠》的超级英雄形象已经开始渗入到人们的日常生活之中。
　　而与之相伴随的便是芝佳哥公司的品牌！
　　最直观的反应就是，芝佳哥公司的股票一路飙升，而亚伦哥则一直在下跌。
　　同时，芝佳哥旗下的影城院线，也成为了很多影迷们首选的观影场所，这让亚伦哥旗下的院线影城遭受了一定程度的打击。
　　另外影响比较严重的就是亚伦哥公司近期出品的两部电影，票房成绩全都不佳。
　　一部科幻片，因为里面也有身穿机甲战衣的战士，并且实力很弱，死的很惨，最后整部电影都遭到了抵制。
　　许多人居然说亚伦哥这部电影抄袭了钢铁侠。
　　其实那根本算不上抄袭，而且真论起来亚伦哥的这部电影很早也就立项了，和钢铁侠跟本没有任何关系，但影迷群众们却不都是理性的，一股抵制风潮拔地而起，直接让这部片子票房腰斩，最后被迫下映。
　　看来，不管是什么地方的观众群体，都是容易被带起节奏来的啊！
　　而亚伦哥出品的另外一部片子就更惨了，因为是都市犯罪题材，内容拍的比较写实，主角团队为了铲除犯罪而遭受了惨重的损失，甚至有重要配角牺牲。
　　本来这是一个荡气回肠的故事，但因为主角不够爽，不够超级英雄，没有把罪犯打的落花流水，所以，很多人都纷纷开始在这部片子下面评价，这座城市需要钢铁侠，需要超级英雄！
　　顿时，这部电影的口碑就被带歪了。
　　很多想看超级英雄大发神威的观众们，纷纷开始吐槽这部片子憋屈，不爽，没意思，于是，电影票房也大打了折扣。
　　当然，这些事情到底是观众们自发去干的，还是有人暗中谋划，这就不得而知了。
　　但不管怎么样，事实就是，亚伦哥这边的片子，票房成绩很不好，口碑也都很差，完全没有任何超越芝佳哥的希望。
　　所以，在这种情况下，亚伦哥的老板之一，戴维斯，便也忧伤郁闷了。
　　而且是非常的忧伤，非常的郁闷！
　　……
　　麦肯也很忧伤，很郁闷。
　　他来詹姆和迈克的公司已经有一段时间了，甚至他也已经逐渐熟悉了在这边的工作业务。
　　只可惜，直到如今，他还没有机会和陈封那边搭上线。
　　一个月前，布莱恩来陈封这边考察的时候，麦肯并不知道。
　　因为那时候的麦肯正在拼命的保住自己的工作。
　　在这家新的公司里，虽然公司规模变小了很多，但工作任务却一点也不轻松。
　　麦肯之前在自己家里的公司工作的时候，倒也没有什么太大的压力，哪怕别人不知道他的身份，他自己也知道，无论如何自己都不会出什么大事。
　　但现在可不行了。
　　现在的他如果不好好工作，最终可能就真的会被直接辞退。
　　毕竟在这里山高皇帝远，自己的身份都不一定能够管用，所以，想要有饭吃，就必须认真努力的工作。
　　这样一来，在前一段时间，他就没有什么心思关注陈封那边的事情了。
　　而经过了最初的那段艰难时光之后，麦肯终于适应了现在的工作节奏，也终于有了一些空闲时间来忙自己的事情了，然后他就发现，陈封居然已经很久都没有来这家公司了。
　　再然后，他就在网上看到了关于陈封去壕来屋寻求特效技术合作，然后被芝佳哥和亚伦哥纷纷拒绝的事情。
　　这让麦肯十分的无语。
　　原来，陈封亲自去找过自家的公司……然后，还被拒绝了……
　　这可真是……麦肯心里突然有种十分难受的感觉。
　　怎么这么重要的事情，就让他给错过去了呢？
　　而且，就连自己都看好的项目，怎么亚伦哥公司那边的人就都看不上呢？
　　难道亚伦哥公司那边的人都瞎了眼吗？
　　麦肯越想越气，最后他实在忍不住，给自己的父亲拨了个电话。
　　……
　　在接到麦肯电话的时候，戴维斯有一瞬间的失神。
　　先是喜悦，再是愤怒，然后是失望和冷笑。
　　呵呵呵，自己这个不争气的小儿子，离家出走了这么长时间，现在终于后悔了吗？
　　这次肯定是来要钱花的，或者是惹了什么他自己解决不了的麻烦。
　　冷哼了一声，又让电话多响了两秒，戴维斯这才不紧不慢的点下了接听键。
　　然而……
　　出乎预料的，麦肯没有找戴维斯要钱，也不是让他帮忙解决一些难题。
　　麦肯打过来的电话，是来质问的。
　　质问戴维斯掌管的亚伦哥公司是不是有人失职。
　　他还提到了一个叫《阿凡达》的项目，并说这个项目很伟大，而他现在最想做的事情就是参与到这个项目中去！
　　可是这样一个项目，居然被亚伦哥公司那边的人拒绝了！
　　这让麦肯很生气，生气到居然敢直接打电话质问自己的父亲。
　　戴维斯在听完麦肯的电话之后，愣了好久也才反应过来。
　　麦肯……居然用这种语气跟他说话！
　　那种质问的语气，十分认真的语气，甚至带有一些责怪的语气！
　　这真的是太稀奇了，好像自从麦肯长大懂事后，就很少敢这么跟他说话了，就连当初他离家出走也是静悄悄的，没敢弄出任何动静。
　　但现在，麦肯居然直接冲他发火了！
　　愣了半晌之后，戴维斯却突然笑了笑，随后起身去旁边酒柜，给自己倒了杯酒。
　　虽然被自己的小儿子责怪了一通，但他很高兴。

第五八零章 很大的让步
　　父母都希望自己的孩子能成才。
　　但如果孩子真的不成才，那父母也都会接受现实。
　　毕竟对许多人来说，穷尽一生的努力，能够过上普通人的普通生活就已经很不容易了。
　　但这对那些大家族、富豪家庭来说却又有些不一样，毕竟那么大的家业摆在那里，父母都希望自己的孩子有本事继承家业，并且发扬光大。
　　所以，当麦肯这样的孩子并没有展现出这方面的天赋之后，他的父母对他是很失望的。
　　幸好除了麦肯，家族里还有另外几个孩子，其中总算是有几个比较出色的。
　　至于麦肯这样的……就安安心心当个富家子弟吧，这辈子都不用指望他能有多大出息。
　　戴维斯也一直都是这么认为的，毕竟麦肯从小就很普通，没有什么能力，面对这样一个孩子，他又能怎么办呢？
　　给他安排了工作，给了他优渥的家庭环境，让他开开心心的度过一生，就很不错了。
　　所以，戴维斯早也就不对麦肯抱有什么希望。
　　然而今天麦肯的一个电话，却是让戴维斯感到麦肯似乎又有些不一样了。
　　因为他感受到了麦肯的勇气和愤怒。
　　在这个家里，敢大声质问他的人几乎没有。
　　就连他那最优秀的大儿子都不敢这么做，毕竟他的威望一向很高。
　　不过今天麦肯却是做到了，而且还不是因为私人的事情，而是因为一个关于公司的合作项目。
　　也就是公事！
　　这让戴维斯真的很高兴。
　　因为他知道，做事业，没有愤怒和勇气，很多时候是无法成事的。
　　太过追求平和安稳，就容易保守，一旦保守，就会失去前进的动力。
　　时间久了，自然就会倒退。
　　所以，今天在从麦肯的那些话中听出了愤怒和勇气之后，他才会稍微感到有些高兴。
　　喝完一杯酒后，戴维斯回到自己的办公桌上，随后拨通了皮尔斯的电话。
　　……
　　关于陈封提出的《阿凡达》合作项目的事情，皮尔斯早就以为事情已经彻底结束了，然而在接到了公司大老板的电话后，他才发现，事情似乎并没有那么简单。
　　亚伦哥总部那边不知道为什么居然也知道了这个项目的存在，而且似乎还非常重视！
　　这让皮尔斯感到有些匪夷所思。
　　不过，这也不是他能够控制的事情，既然上边想要了解相关的情况，那么他也就只能如实上报。
　　然而总部那边对这件事的重视程度超乎了皮尔斯的预料，最终他只能带着保罗以及布莱恩亲自去了总部一趟。
　　不过，皮尔斯倒也没有多么紧张，毕竟……当初他提出来的那些要求，是亚伦哥和海外项目合作的时候惯用的标准，只不过他把这个标准卡到了最严格的程度。
　　所以应该不会有什么大问题的吧。
　　……
　　果然，到了亚伦哥公司总部，事情似乎并不是很紧张，公司的大老板戴维斯只抽出了十分钟的时间和皮尔斯，保罗，以及布莱恩见了一面，三个人当面讲述了一下事情的详细情况，然后就又都离开了。
　　就像是什么都没有发生一样。
　　这弄得皮尔斯自己都有些莫名其妙。
　　回去的路上，皮尔斯一言不发，保罗也低着头，布莱恩倒是想说点什么，但最终看了看皮尔斯又看了看保罗，一句话也没有说出来。
　　之后的几天里，大家依然照常上班工作，皮尔斯甚至还新创建了几个项目，准备大干一番
　　但是五天后，公司总部那边终究还是突然来了调令。
　　皮尔斯直接被调去总部那边管后勤了，而保罗则接任了皮尔斯的位置，就连布莱恩也升了两级。
　　事情发生的太过突然，当皮尔斯接到命令时，他还正在兴致勃勃的研究着自己新项目的方案。
　　一切的发生就像是晴天霹雳一样，直接把皮尔斯震惊在了当场。
　　“为……为什么？凭什么？”他十分不敢的质问。
　　虽然去总公司那边管后勤，看似轻松愉快，但这已经是十分明显的被边缘化了，以后可能再也无法插手公司的核心业务。
　　所以，皮尔斯很不甘心。
　　不过前来通报的人冲着皮尔斯亮了一下手里的一份调查报告，皮尔斯顿时就不敢发声了。
　　在公司这么高的职位上干了很多年，皮尔斯的手当然不可能干净，所以，他的确干过一些见不得光的事情。
　　而这些事，居然总公司那边知道的一清二楚。
　　以前不处理他，是他的侥幸，但是只要公司那边想清理他，随时也都能办到。
　　所以，皮尔斯也只能认命。
　　……
　　保罗在升任了皮尔斯的职位后，在总公司那边的指示下，很快就又把布莱恩派去，找陈封再次商谈关于《阿凡达》合作项目的事情了。
　　其实戴维斯倒也不是真的很看好《阿凡达》，亚伦哥公司目前的处境，也不是这样一个项目就能救得了的，之所以决定支持这个项目，其实还是看在了他的小儿子麦肯的面子上。
　　既然小儿子这次这么认真的对待一件事情，那就给他一个机会吧。
　　当然，虽然这一次亚伦哥公司这边主动想找陈封合作，但是他们依然遵循着自己的规则，一些合作条款已经不是那么的严苛，但依然是他们公司这边要占上风。
　　至于陈封那边肯不肯答应……应该会答应的吧。
　　至少这次保罗和布莱恩都觉得，亚伦哥真的已经做出了很大的让步，至少在以前类似的项目中，亚伦哥都是出最少的钱，占最多的份额的，毕竟单单亚伦哥这个品牌，就已经是无价之宝。
　　所以，这一次布莱恩是信心满满的去找陈封谈判的。
　　在了解了《阿凡达》这个项目的一些详细内容后，布莱恩自己也深深的喜欢上了这部作品，无论是漫画作品还是电影作品，他也很希望能够早点看到成品上映。
　　而这一次，亚伦哥带着很大的诚意来谈，只要陈封那边不是太刁难，那么合作成功的概率就会很大，而《阿凡达》这部片子面世的时间也就不远了。

第五八一章 没有结果
　　当布莱恩再次和陈封见面的时候，已经是七月初。
　　再次看到陈封，布莱恩发现陈封比之前看上去更加的沉默平静了，这种感觉让布莱恩有种不妙的预感。
　　因为大部分时候，在和别人谈合作项目时，对方一般都会显得比较急切激动。
　　毕竟他代表的可是亚伦哥这样的超级大公司，如果他们能够看中一个项目，基本上这个项目就会成功，就会赚大钱。
　　所以，没有人不会为此而感到兴奋。
　　就连最开始的陈封也一样，在第一次谈到合作项目《阿凡达》的时候，满脸的憧憬和向往，抱有无限的热情和期盼。
　　只可惜，当初布莱恩委婉的说出了皮尔斯给出的条件内容后，陈封连谈判的机会都没有再给他，直接就选择了拒绝。
　　为此，布莱恩也感到非常的遗憾，然而当时皮尔斯负责这一切，他也没有什么周旋的余地。
　　但这一次就不一样了，现在保罗突然升职，而且总公司那边也对这个项目似乎很支持，这样就有谈判的空间了，只要好好的跟陈封这边沟通，或许就能合作成功。
　　不过，回来之后，布莱恩也先去了解了一下华语电影市场最近的情况。
　　然后他就得知，原来在五月份，由陈封投资的一部叫《泰囧》的电影上映了，而且拿到了十八亿的票房成绩！
　　这真是太惊人了，在陈封筹备《阿凡达》的时候，他居然还同时投资了《泰囧》并且成功的赚到了一大笔利润。
　　如果这家伙一直这样发展下去，就有可能逐渐的壮大到一个十分恐怖的层次。
　　这让布莱恩有了更大的压力。
　　……
　　果然，正如布莱恩所预料的那样，再次和陈封坐到一起，虽然陈封依然对他客客气气，但是他似乎对于即将到来的谈判并不是十分在意。
　　没有了那种激情和兴奋感，相反，却是一种沉稳坚如磐石的心态。
　　这样的人最难对付。
　　不过，布莱恩还是咬了咬牙，开始了和陈封正式的商谈。
　　对于《阿凡达》这个项目，虽然亚伦哥公司现在已经比较重视，但是公司固有的规则却也并不是那么容易打破的。
　　和海外很多项目一样，亚伦哥要在这种合作项目中用最少的投入换取最大的回报，甚至有时候还要剥夺对方的一些海外版权甚至作品的主导权等等。
　　当初皮尔斯提出来的那些标准，几乎就是最高的了。
　　即使是在这种情况下，依然会有很多人愿意和亚伦哥合作。
　　没办法，亚伦哥的实力太强，绝对会处于强势地位，人家说什么，就必须要做什么。
　　像陈封这样能够直接拒绝的人，并不多。
　　也因此，虽然这一次布莱恩这边对相关的条件要求降低了很多，但一想到第一次谈判时陈封的反应，他就心里发怵。
　　“是这样，亚伦哥这边最先进的技术资产一般是不会对海外项目开放的，不过因为《阿凡达》这个项目真的很好，所以，亚伦哥便也同意了合作，不过，因为亚伦哥付出了自己的品牌影响力和最先进的电影技术，所以，必须要在投资方层面上占到百分之四十的份额，另外还有一些海外的版权归属问题……”
　　陈封静静的听布莱恩讲完了亚伦哥方面的条件后，轻轻的摇了摇头。
　　“条件还是太过分了。”
　　布莱恩连忙说道：“陈先生，这真的不过分了，你要知道，我们亚伦哥和其它海外项目合作的时候，条件会更严格，相对来说，这些已经算是非常低的标准了，如果可以的话，我觉得你可以去了解一下其它的案例。”
　　陈封继续摇头。
　　“没有必要……我不在乎别人是什么条件，那些和我没什么关系。”
　　顿了顿，陈封有些奇怪的看着布莱顿。
　　“其实我一直觉得，找你们合作只是想用你们的技术，大家可以按照市场价格，明码标价，做完整部片子的特效后，到底需要支付多少钱，你们给我一个账单，我付款，不就行了吗？为什么一定要抢占我们的投资份额？哪怕你们觉得你们的技术最先进，多要点钱也行，但为什么偏偏一定要技术入股，万一到时候片子赔了，你们不是更亏？”
　　听了陈封的话，布莱恩苦笑了一下。
　　“这么简单的道理大家当然都懂，可是，既然在电影圈生存，就一定要想办法扩张自己的影响力，技术只是我们的工具，但我们最想要的不仅仅是赚钱，还包括了自身的品牌价值，说到底我们不是一个技术公司，而是文化公司……”
　　陈封听完，也有些无语的叹了口气。
　　“嗯，也有道理……不过，同样的话也可以套用到任何一家认真做电影的公司身上……而且，技术总是要不断发展的，现在先进的技术，再过几年可能就会很普通……我也有这个耐心去等……”
　　“对了，再过几天，七月中旬，我们投资的另外一部科幻片，就又要上映了，如果有时间的话，你可以等几天去看看，很精彩的。”
　　……
　　果然和预料的一样，这一次的谈判最终没有任何结果。
　　亚伦哥那边的要求还是太高了，陈封不太可能接受。
　　“看来，亚伦哥是不会轻易的对外人开放自己的技术的，我们得早作打算了。”
　　布莱恩离开之后，旁边的翻译陶显知对着陈封摇了摇头。
　　刚刚在谈判的过程中，陶显知已经尽量的把双方的条件要求都提的十分柔和了，但因为存在着太大的差距，暂时依然是无法达成一致的。
　　陈封点了点头。
　　“是啊，我已经做好了再等几年的准备，不过，昨天欧洲那边有几家公司也发来了邀请函，等有时间咱们再去看一看。”
　　“好的，没问题！”
　　欧洲那边的几家特效公司技术水平虽然比不上壕来屋的顶级公司，但也不算太差，如果可以的话，找他们进行合作也未尝不行。
　　这些公司都是迈克和詹姆那边提供的，目前，他们的公司已经开始了《流浪地球2》的项目，能帮到陈封的也不算太多。

第五八二章 慌慌的感觉
　　结束了和陈封的第一次谈判之后，布莱恩回到自己的住处便开始和保罗进行沟通。
　　虽然已经预料到事情可能不会太顺利，但在亚伦哥已经做出了很大让步的情况下，陈封居然还是一点都没有动摇，这多少让保罗也有些郁闷。
　　“那么接下来我们该怎么办？”布莱恩在电话中询问。
　　保罗沉默了片刻，最终回到：“能怎么办？你再在那边待几天，我这就去总部那边再请示一下。”
　　布莱恩最终无奈的点了点头，随后挂掉了电话。
　　再在这里等几天？也只能这么做了。
　　不过，布莱恩自己对此倒是没有什么不愿意的，毕竟到海外跑业务跑了那么多年，在这里出差多久也没什么差别。
　　尤其是这里的中餐美食，他很喜欢。
　　在距离酒店不远处的一个小巷子里，就有一家卖驴肉火烧的小店，他非常沉迷其中滋味，一碗驴肉汤再配上两个驴肉火烧，吃完之后让他神清气爽。
　　……
　　原本布莱恩以为只要多等个一两天，公司总部那边就会有回复，然而，直到一星期后，保罗的电话才终于打了过来。
　　“新的条款文件，我已经发到你的邮箱里了，你等会仔细查阅一下，文件里的内容就是底线了，如果再谈不拢，就放弃吧……这是总部老板办公室秘书的话……”
　　布莱恩：“额……好吧，我明白了……”
　　放下电话后，布莱恩迅速的打开电脑。
　　等看完保罗发过来的新文件之后，布莱恩苦笑了一下，根据他对陈封的了解，对方应该依然不会答应。
　　不过……布莱恩同时也清楚的明白自己的身份。
　　他可是壕来屋顶级电影公司亚伦哥影业集团的代表人，不管一个项目有多么好，亚伦哥自身也有着他们的尊严和地位，无论如何也不可能一而再再而三的对别人委曲求全。
　　所以，如果这次陈封再不答应，那么合作可能真的就彻底完蛋了。
　　怀着一种十分复杂的心情，布莱恩准备明天继续约陈封谈一谈。
　　然而，电话打通之后，对方却回复说，两天前，陈封就已经和朋友一起去了欧洲。
　　“去欧洲？”布莱恩皱起了眉头：“他去欧洲做什么？”
　　负责接听电话的人慢慢的回了句：“好像是考察吧，具体的我也不太清楚。”
　　额……去欧洲考察？布莱恩心情更复杂了。
　　他原本还觉得，这是亚伦哥最后一次和陈封见面会谈的机会了，然而，人家陈封却并不打算给他们机会。
　　郁闷啊。
　　没办法，继续等吧，反正无论如何，最后一次终归是要再谈谈的。
　　……
　　七月中旬，《超体》正式上映了。
　　《超体》的主要投资方是李自强的蜀山影业，陈封也投资了差不多百分之三十的份额，资金充足，制作精良，再加上韩小红这个能力出众的导演，片子的质量很棒。
　　当然，最主要的是，在李自强的蜀山影业支持下，《超体》的宣传推广做的很好，在各大院线影城系统中排片量更是遥遥领先。
　　尤其是在蜀山影业自己的院线中，《超体》的宣传力度和排片量最高，这算是一个基本的保障。
　　当然，在如此大力度的宣传推广背后，也是有影片质量的确过硬，很多人都对这部片子十分看好的前提的。
　　毕竟没有人愿意做亏本的买卖。
　　但是当两个买卖盈利都差不多的情况下，那么人们当然愿意选择能卖点人情的那一个。
　　很显然，李自强的人情，目前在圈子里很值钱。
　　……
　　布莱恩这两天有点无所事事，然后他便也在大街上看到了《超体》的大幅海报。
　　“《超体》？好熟悉的名字。”
　　布莱恩想了想，很快就回过了味来。
　　这不就是之前陈封曾经给自己提过的那部片子吗？这片子似乎也有陈封的投资？
　　布莱恩想了想，横竖左右无事，那就去看看这部电影吧。
　　……
　　京都市也有蜀山影业旗下的蜀山影院，而且地方就离布莱恩住的地方不远。
　　于是，第二天上午，布莱恩吃完早饭休息片刻，十点钟左右就来到了影院。
　　上午并不是影院的黄金时间段，但出乎布莱恩预料的是，蜀山影城里居然人山人海，场面看上去非常的火爆。
　　一楼的大厅中，到处也都是《超体》这部片子的海报。
　　其中，《超体》的女主角，一个十分年轻漂亮的东方美女，留着一头齐肩短发，虽然妆容上给人一种有些憔悴的样子，但自身的气质非常的出众。
　　布莱恩还特意的看了看这个女主角的名字。
　　“Sun Lu……”他艰难的拼出了读音，然后默默的记在心里。
　　没错，这次《超体》的主角便是之前曾经和韩小红合作过的孙璐，当初在拍《天外飞仙》的时候，韩小红就觉得孙璐其实还不错，只可惜当初发生了一些乱七八糟的事情，孙璐和自己的经济公司闹得也不太愉快，最终过了很长的时间之后，问题才终于顺利的解决掉了。
　　于是，韩小红便在拍《超体》的时候，又让孙璐来试了试镜。
　　没想到，试完镜之后，韩小红非常的满意，最终经过一轮轮的筛选之后，主角人选还是落在了孙璐手上。
　　因为已经有过一次合作的经验，所以这一次孙璐和韩小红搭配的非常好，片子拍完之后，双方都很满意。
　　而借着这一次《超体》新片的上映，孙璐也很有可能成为一线当红的女演员。
　　布莱恩对这些事情都不了解，不过他只是觉得孙璐的确长得很好看，给人的印象和感觉很好，就冲着她这个人，估计就能吸引不少观众。
　　果然，走进影厅之后，虽然是上午的时间段，但是整个影厅几乎满座，很多人都对这部电影翘首以盼。
　　布莱恩的位置在靠后的地方，他默默的坐在椅子上，等待着《超体》正式开始。
　　“又是陈封参与投资的片子，又是这么的火爆，不知道这部片子最终的质量如何……”
　　“如果《超体》同样优秀，再次拿到恐怖的高票房，那么……以陈封资产的积累速度，或许……”
　　不知道为何，布莱恩心中有种慌慌的感觉。

第五八三章 残酷的对比
　　《超体》的确很好看。
　　哪怕是以布莱恩这种在壕来屋顶级电影公司工作的员工来看，这部片子的确也很精彩，虽然影片整体来说细节似乎不够精密，甚至有些粗糙，但因为相关的设定太过出色，只凭新颖猎奇这一点，也就足以让百分之九十的影迷们撑到最后了。
　　其实对于一部电影来说，有一个特别突出的闪光点，比那些各方面都及格但没有任何特色的片子，更有价值。
　　就像现在的《超体》。
　　当看到女主角孙璐的大脑在片子中不断的觉醒，而且伴随着大脑的觉醒程度，孙璐也拥有了越来越强大的能力时，所有的观众都已经被牢牢吸引，他们一边关注着孙璐大脑觉醒的进程，一边感受着孙璐超能力所带来的快感。
　　而在这个过程中，所有人又都在等待着孙璐大脑最终觉醒到百分之百的那一刻。
　　尤其是荧屏上时而闪过的大脑觉醒程度的数据百分比提示。
　　这就更让观众们揪心了。
　　紧张，刺激，充满了期待，在这种情绪的影响下，《超体》这部片子给人的代入感和压迫感很强烈，这就能够更让观众们沉浸到剧情中去。
　　哪怕有时候剧情细节比较粗糙，但观众们也会自动将其忽略。
　　因为大家对电影后期发展变化的期待，已经远超过对电影细节的关注。
　　当然，最终电影的结尾也没有让大家失望。
　　最后时刻，孙璐的大脑觉醒终于到达了百分之百，而她自己甚至成为了神一般的存在，无所不知无所不晓，似乎和整个宇宙融为了一体。
　　只可惜，她自己似乎也消失了，似乎不在任何地方，但又似乎无处不在。
　　那已经是一种玄学的境界了，超出了很多人的理解。
　　电影便也在这种远超大众认知的情况下，戛然而止，给人留下了更多的畅想空间。
　　过瘾！
　　看完这部片子，第一感觉就是很过瘾。
　　对于人类大脑觉醒开发的问题，其实以前就有过很多讨论，但是《超体》却用一种非凡的想象力和表达方式，将这种思考用很有趣的故事展现了出来。
　　虽然大家也都知道，电影里演的并不是真的，但这并不妨碍人们感觉很过瘾。
　　“如果我的大脑也能多开发一点就好了。”
　　“不用百分百，多开发一点，能让我每次考试考一百分就行！”
　　“没志气，起码让你的智商超过爱因斯坦啊！”
　　“不行，我怕会被抓去做切片研究……”
　　……
　　离开影院后，人们依然还在不停的讨论着《超体》的各种设定。
　　布莱恩虽然听不太懂别人说话，但他也知道，这片子应该又要票房爆炸了。
　　毕竟从电影院里的上座率以及观众们看完之后兴高采烈讨论的样子就可以知道，大家很喜欢这部电影。
　　所以，票房应该会不错吧。
　　同时布莱恩也注意到了这部片子里的特效。
　　虽然《超体》中的特效不是很多，但质量居然出奇的好，几乎相当于壕来屋一流的水准了。
　　当然，跟亚伦哥这种超级巨头没法比，但也不能算差。
　　布莱恩还特意留意了片尾最后的特效公司相关信息，结果发现居然是迈克和詹姆他们那家搬到了这里来的新公司主导的。
　　关于这家公司，布莱恩也略知一二，当初把人家逼出壕来屋的代表之中，也就有亚伦哥和芝佳哥这种超级大公司的表态，没想到，现在人家居然混的还挺好的。
　　如果任由他们这样发展下去，再加上陈封那恐怖的资产以及投资能力，再给他们几年时间，或许陈封也就真的不用再和亚伦哥进行合作了。
　　想到这种可能，布莱恩吓出了一身冷汗。
　　……
　　《超体》的票房成绩的确很好，第一天就破了两亿的单日票房。
　　当然，这归功于超高的排片量以及还不错的上座率，有了这两项数据的保证，票房肯定不会差。
　　而更重要的就是后续的口碑了。
　　如果口碑够好，那么高票房成绩就可以延续很长一段时间，如果口碑不好，就会迅速崩盘。
　　所幸，《超体》的口碑在网上也很好。
　　虽然有一些批评谩骂的声音，但好评还是占据主流的。
　　“《超体》很好看，很烧脑，看的很过瘾！”
　　“想象力太丰富了，真是难以置信，结局超震撼，大家一点要去看啊，我就不剧透了。”
　　“这片子导演和主演都是女的，十分难得啊，而且，孙璐超漂亮，我已经是她的脑残粉了！”
　　……
　　而批评《超体》的，则大多觉得这部片子有些单薄，甚至很多地方的细节都比较粗糙，虽然想象力丰富，但仔细想想其实没有任何一点科学依据，纯粹就是瞎想。
　　这种声音虽然不多，但也有一些，只可惜，目前这种非主流的评价，暂时很难得到认可。
　　哪怕等《超体》下映后，影迷们回归了冷静，人们会慢慢的发现这种批判的观点其实挺客观，但那时候，基本上也已经没有什么用了。
　　反正电影票房都拿到了，绝大部分的观影群众也都看了电影过了瘾，后续的冷静评价，就让别人随便批评吧。
　　……
　　相对于普通的影迷观众，电影圈里的很多业内人士却都纷纷沉默了。
　　为什么沉默？
　　因为大家无话可说。
　　真的无话可说啊，人家的片子拍的好，拿好票房，不是天经地义的事情吗？
　　但是……为什么偏偏这又是一部陈封参与投资的片子？
　　前不久的《泰囧》刚刚拿到了十八亿的惊人票房成绩，现在几乎紧接着《超体》又闪亮登场了！
　　这一波一波的，前赴后继，都是和陈封有关的片子，都是高票房的片子，这还让别人怎么活？
　　而就在不久前，因为陈封去壕来屋被人家的顶级公司拒绝的消息曝光了出来，很多人还对他冷嘲热讽甚至直接谩骂了一通。
　　但是一转身，人家陈封却已经不知不觉的又在电影市场上收割票房了。
　　而那些嘲讽陈封，谩骂陈封的人呢？
　　这样的对比，真的是太残酷，太讽刺了啊！

第五八四章 虎口夺食
　　虽然《超体》再次拿到了非常漂亮的票房成绩，但正在欧洲考察的陈封却并不怎么高兴。
　　詹姆和迈克他们提供的几家欧洲的电影特效公司，虽然技术水平不错，几乎相当于壕来屋那边的一流水准，但跟亚伦哥和芝佳哥两家顶级公司相比，还是差了不少。
　　而且，那边的公司态度更加的傲慢。
　　因为他们不仅觉得华语电影不如他们，他们甚至还觉得壕来屋也不如他们。
　　陈封一行人试着访问了几家相关的公司之后，最终便也放弃了。
　　因为这条路实在是行不通啊。
　　不过，这一次出行也并不是没有任何收获。
　　之前平安投资公司投拍的那部《独活》，在欧洲一些文艺片影院中卖的居然还不错，有些代理公司听闻陈封又来了这边，便纷纷找上门来，想看看有没有其他合作的机会。
　　陈封想了想，估计也只有那部还没上映的《月球》比较适合欧洲这种偏文艺的市场了，到时候倒是可以过来试试。
　　和几家版权代理公司大概的谈了谈，对方也都十分感兴趣，表示到时候一定会重视这部叫《月球》的片子。
　　顺便，陈封又向这些人了解了一下欧洲这边的那些特效公司的情况，结果，对方也表示那些公司并不好合作，甚至还不如壕来屋，最终，陈封便也打消了继续在这边寻找机会的打算。
　　不过也无所谓了，大家就当来旅游了一圈吧。
　　……
　　而当陈封几人从欧洲回来以后，布莱恩就又有些迫不及待的找上了门来。
　　无论如何，这件事情也不能再拖下去了，为了这件事，他已经耗费了太多时间，也浪费了太多精力，如果继续没有结果，那损耗也太大了点，他甚至已经准备好像保罗请示，不再负责这件事情。
　　不过布莱恩隐隐的还是十分期待陈封能够答应亚伦哥的那些条件，毕竟他是真的很看好这个项目，而且经过这段时间和原作者卡隆的相处，他越来越相信，一旦《阿凡达》第一部开发成功，这将会是一个宝藏IP！
　　甚至，布莱恩还隐晦的表达过，希望卡隆能够自己中断和陈封的合作，直接加入到亚伦哥去重新开发这个项目，这样一来，大家就都方便了，亚伦哥将会给卡隆更多的创作空间和经济利益。
　　不过布莱恩的这层暗示直接被卡隆忽视了，一方面，陈封是第一个认可他作品的人，他对此很是感激，而且当初陈封给出的价格也不算少，后续甚至还有一些分成！
　　另一方面，相对于布莱恩，卡隆还是觉得陈封更懂他，更懂他创造的《阿凡达》的外星世界。
　　这一点尤为重要，因为在和陈封讨论的时候，尤其是第一部的剧情和一些细节设定，陈封甚至有时候能够给他一些创作灵感，让他能够把自己的作品变得更加完善。
　　这样的感觉是卡隆从来都没有遇到过的，也因此，他更认同陈封这边。
　　至于亚伦哥，那种大公司虽然真的会赚很多钱，但也有可能卡隆会彻底失去对自己作品的掌控。
　　这是他绝对不想看到的事情。
　　所以，最终卡隆直接忽视了布莱恩对他的暗示，这让布莱恩也很无奈，只能继续找陈封谈判。
　　……
　　当再次坐到一起的时候，陈封都忍不住笑了。
　　布莱恩却是愁眉苦脸。
　　双方索性也没有再绕弯子，布莱恩说出了亚伦哥公司这边给出的新条件，而陈封也把自己的底线说了出来。
　　“不行，还是太高了，我不可能让你们亚伦哥在我的《阿凡达》项目中拿到超过百分之二十的份额！”
　　“百分之二十？”布莱恩一脸的绝望。
　　这个数字太低了，以亚伦哥公司的标准，是绝对不可能答应的。
　　只这一条，双方就永远都不可能谈的拢。
　　“据我所知，你们去欧洲那边的结果也不太理想吧……”布莱恩突然开口问道。
　　陈封点了点头：“不错，那边谈的很不理想，所以……基本放弃了吧。”
　　“那为什么……难道为了一点利益，你宁愿让《阿凡达》无法面世吗？难道你不担心，不遗憾？做一点让步又怎样？”布莱恩说着，情绪都有点激动了。
　　陈封却是笑着摇了摇头。
　　“我可以等啊，等个两三年，四五年，甚至五六年都可以……版权在我手里，我愿意什么时候拍就什么时候拍，或许几年之后我需求的技术已经变成烂大街的东西，那时候我可以随便用，也就不用到处求人了。”
　　“至于《阿凡达》……电影作品的核心还是在故事，故事本身是永远都不会过时的，这一点我丝毫不担心，而且……接下来我可以先开发《阿凡达》的漫画，动画，小说甚至周边玩具，这样或许能把这个IP养的更大，所以，我不着急。”
　　“至于让步……不好意思，我的底线是不会让的，不管是三流小公司还是一流大公司。”
　　听完了陈封的话，布莱恩哑口无言。
　　……
　　最后一次谈判果然如预料的那样，依然没有结果。
　　布莱恩也只能十分郁闷的回亚伦哥去了。
　　当把相关的情况报告给保罗，又回复给了总部以后，总部那边也表示，这件事暂时先不用管了。
　　因为为了对抗芝佳哥那边的超级英雄系列，亚伦哥自己也开始做相关的类型电影了。
　　芝佳哥不是有《钢铁侠》等一系列的超级英雄IP吗？那亚伦哥就也买了一些其他的超级英雄系列IP，双方要开始直接对飚！
　　这也是今后几年里，亚伦哥的主要发展方向。
　　硬碰硬，虎口夺食。
　　因为只有打败敌人，才能让自己安全。
　　亚伦哥为此也付出了巨大的代价，请来了壕来屋的知名导演和大牌演员，并且要动用最大规模的投资，拍出比《钢铁侠》更优秀的超级英雄电影。
　　这才是壕来屋顶级影视巨头公司之间互相对接的方式。
　　当然，芝佳哥也丝毫不虚，在开发《钢铁侠2》的同时，也陆续公布了更多的超级英雄系列项目，有的甚至已经正式启动。
　　一场壕来屋巅峰对决即将展开！

第五八五章 陈封扑街了
　　一转眼，马上就要到十月份了。
　　自从最后一次和布莱恩谈崩了之后，陈封也就真的暂时放弃了拍摄《阿凡达》的念头，现在的时机还不成熟，再等等吧。
　　不过陈封也没闲着，虽然暂时电影拍不了，但关于《阿凡达》的图书、漫画、动漫作品却可以提前开发。
　　如果能先把《阿凡达》的IP炒热，那等以后拍电影的时候，就更容易宣传营销了。
　　卡隆自然也同意这么做，因为如果《阿凡达》的图书，漫画，动漫等作品改编的话，他就可以继续拿到一部分版权分成了，这对他来说是好事。
　　而且，他也很希望更多的人尽早的看到他的作品，和他共同享受那个奇幻的外星文明世界。
　　于是在平安投资公司的主导下，关于《阿凡达》的一系列漫画、动漫作品开始正式投入到了制作之中。
　　虽然平安投资以前是主要投资电影项目的，但凭借着在电影圈的巨大影响力以及雄厚的资金支持，《阿凡达》的漫画出版和动漫制作也进行的很顺利。
　　原本卡隆就已经把自己的作品精修的非常完善，现在在华语市场出版，主要的工作内容就是翻译制作了。
　　而且，第一部的《阿凡达》漫画篇幅并不是很长，并且简化了许多复杂的设定，增加了故事的趣味性，一些语言描述风格也改编的更贴近了华语的表达方式，这样更有利于作品的传播。
　　……
　　就在《阿凡达》漫画作品准备制作出版的时候，十月一日，十一档正式开启了。
　　这次的十一档可谓是大片云集，有许多大制作的作品都选在了这个时间段。
　　而且这次档期的影片题材分类十分复杂，各种类型的片子都有。
　　有明星云集的喜剧片，有动作武打片，有推理大师的作品改编的悬疑片，有爱情片，还有科幻片。
　　其中，陈封投资的《月球》也如期上映了。
　　《月球》这部片子拍的很不错，陈封和安若花已经去看过成片，并且对成片非常满意，随后更是又拨付了一笔专门用来营销推广的资金。
　　李定安和赵拂晓两个人也对这部片子信心十足，毕竟这片子花费了他们太多的心血。
　　只可惜……现实却并不如理想中的那么美好。
　　《月球》上映后，票房成绩并没有太突出，只是勉强的排在了第二梯队的末尾位置。
　　排在第一梯队的，是一部喜剧片和一部爱情片，单日票房都在一点五亿以上，甚至接近两亿。
　　剩下有三部片子排在第二梯队，单日票房大概在五千万到一亿左右，而《月球》则排在最后，只有六千四百多万！
　　在剩下几部电影的票房，就很少有过三千万的了。
　　这样的票房成绩，其实是惊爆了很多人的眼球的。
　　因为在《月球》大力宣传营销的时候，很多人也都知道了这部片子是陈封投资的。
　　既然是陈封投资的片子，那票房成绩就肯定不会差！
　　所以很多人都预测，这次陈封可能又要夺取十一档的票房冠军了。
　　但是在片子上映之后，结果却并不如大家所预料的那样。
　　《月球》的成绩并不是很突出，甚至以陈封的标准来看，可以说是很差。
　　毕竟单日票房只有六千多万，这一点都不陈封。
　　以前陈封投拍的片子，除了《鲨滩》之外，其它的一般票房成绩都会很高，破亿，甚至破两亿，都不成问题。
　　但现在的《月球》却只有六千万，这样的落差实在是太大了。
　　惊讶之余，很多人便也纷纷跑去看了《月球》这部电影，大家都想知道，这片子到底是什么情况。
　　不过，这些人在看完《月球》之后，又都纷纷沉默了。
　　虽然票房成绩不是很好，但实话实说……《月球》这部片子，拍的很棒！
　　片子中，对于克隆人问题的反应，对于孤独气氛的烘托，对于人物内心的细腻刻画，对于克隆人和机器人之间的关系，所有的一切都拍的很深刻。
　　虽然整部电影的基调有些阴暗，有些压抑，但如果认真去看这部电影的话，就一定会感到有些震撼。
　　这部片子，是那种需要一定沉淀一定思考才能喜欢上的类型，而不是那种纯粹的商业片。
　　……
　　不过，这也正是这部片子在电影市场上有些失败的缘故。
　　毕竟影迷大众们去影院里看电影，主要的目的是娱乐，轻松，喜欢看这种沉重，有深度片子的人，终究是少数。
　　所以，最终反映出来的结果就是，《月球》的票房成绩并不是很好。
　　单日票房成绩六千多万……其实相对来说已经不错了，如果是别人投资拍摄的电影，或许还会被很多人赞美。
　　但因为这部片子的投资者是陈封，于是，很多人的感觉就不一样了。
　　有些人选择了沉默，避开了这个问题。
　　有的人选择了帮陈封说话，毕竟《月球》的影片质量很好，只是不太适合市场而已。
　　当然，也有更多的人，直接乐开了花。
　　“哈哈哈，陈封这个家伙，终于扑街啦！”
　　一个一直成功的人突然跌了一跤，这是大部分失败人士都喜闻乐见的事情。
　　谁让你一直成功，谁让你一直优秀？哈哈哈，现在摔跟头了吧，现在你跟我们这些普通人一样了吧？
　　在这种情况下，不嘲讽你嘲讽谁？
　　这就是大部分人的心态。
　　甚至于其实很早以前，就有不少人一直在暗暗的期待着陈封跌倒的那一天。
　　没办法，有时候人心就是这么的险恶。
　　幸好，面对那些嘲讽自己的人，陈封自己倒是没有怎么生气过。
　　况且《月球》就算票房不是很高，但日票房六千万的数据只要维持几天，就也能赚到不少钱了。
　　虽然不如以前他投拍的那些电影赚的多，但至少不会赔钱。
　　那些现在嘲讽陈封的人，可能都不知道《月球》的投资成本是多少，可能的票房盈利又是多少。
　　他们就是傻乎乎的谩骂而已，只为了宣泄自己的负面情绪。
　　所以，陈封并不在乎他们的嘲讽和谩骂，甚至觉得那些人有些可怜。

第五八六章 低调低调
　　一连几天，《月球》的日票房成绩一直都维持在五千万左右，想要逆袭基本上是不可能的了。
　　第二周，《月球》的日票房已经降到了两千万左右。
　　第三周的日票房已经不足千万。
　　……
　　十月份结束后，《月球》最终拿到了五点四亿的总成绩。
　　与之前的投资额相比，五点四亿的总票房，其实也算是大赚了一笔，李定安和赵拂晓以及陈封的平安投资对这样的结果都还算是满意。
　　但是在外界看来就不一样了。
　　陈封这次是真的扑街了，毕竟，他看好的投资项目，最后只拿到了五亿多点的票房，这和之前他投资一部片子动不动就十几亿的票房成绩，落差有点太大了。
　　大到让很多人都产生了这次陈封赔惨了的错觉。
　　所以，很多人也都开始相信，陈封这个影视圈里的神话，终于要开始破灭了！
　　这未尝不是一件好事。
　　毕竟如果一个人一直占据着某个领域里的顶级位置，那么就有很多其他的人都爬不上去。
　　久而久之，别人自然会产生一些怨念，这也是人之常情。
　　所以，陈封下来了，自然就会有人去顶上，这就是别人的机会，大家开心还来不及呢！
　　至于陈封，以前的人们只会记住他的光辉，而现在的人们却只会记住他的失败。
　　毕竟想让一个人十分冷静客观的全面看问题，是很难的，有些人能够忍住暂时不对陈封落井下石，就已经算是不错的了。
　　更多的是人是选择趁机踩一脚。
　　哪怕陈封这时候站出来说，自己投资的这部《月球》没有赔钱，相反，还赚了一笔，估计这时候也不会有人愿意相信。
　　毕竟这些人只相信他们自己想要的结果，而不会相信那些不符合他们预期的结果。
　　好在这一切都对陈封本身没有什么太大的影响。
　　本来他平时就不太喜欢和圈子里的大多数人打交道，也很少在公众面前主动露面，现在外界对他的评价自然也影响不到他自己的日常。
　　……
　　而就在这段时间里，陈封一边忙着《阿凡达》第一部漫画作品的出版，一边还忙着接待了几个欧洲那边的电影版权代理公司的负责人。
　　这些人当然是来谈《月球》这部片子的代理权的。
　　因为之前那部文艺片《独活》在欧洲地区卖的很不错，所以上一次陈封一行人去欧洲的时候，大家就已经提前交流过关于新片《月球》的代理事宜了。
　　而现在《月球》已经在华语电影市场上映，海外的一些版权代理方就坐不住了。
　　而且不少人已经想办法看过了这部片子，很显然，这种风格的作品很适合他们的口味，所以有几家代理公司非常急切的想要从陈封这里拿到独家的代理权。
　　想要独家？那版权费用可就高上去了。
　　而且，因为欧洲那边的很多版权代理公司都是按区域划分的，不同的区域之间都有一个独家代理权，所以，这样一来同一部电影就可以卖出很多份独家代理。
　　这简直就是爽歪歪。
　　陈封也参与了一些相关的谈判，最终，《月球》这部片子在欧洲区域卖出了十来份独家代理权，价格从几百万到上千万不等。
　　所以，《月球》这部片子在海外最终又为陈封带来了将近两个亿的收入。
　　再加上国内的票房分成，《月球》给陈封带来的实际收入并不低！
　　而且，在李定安和赵拂晓的努力之下，《月球》也参加了海外一些电影节的评奖活动，将来甚至还能再拿几个奖也说不定。
　　到时候估计还能再次带来一波风波热潮，后续收入依然十分可观。
　　当然，这些东西，就是普通人都不知道的了。
　　别说是普通人，就连电影圈里的一些人也并不清楚其中的细节，现在那些人还沉浸在陈封扑街了的欢庆之中。
　　谁又能想到，陈封就算扑街了，拿到的票房收入也足以碾压圈内几乎百分之九十的同行。
　　嗯，低调，低调……
　　……
　　除了《月球》海外代理版权的事情之外，陈封忙的另外一件事就是《阿凡达》的漫画作品出版了。
　　经过这段时间的努力，《阿凡达》第一卷已经正式出版并且上市。
　　相关的宣传和推广也已经展开，目前，各大主要城市的实体书店都已经挂上了《阿凡达》漫画作品的宣传海报，而在网络上，也投入了大量的广告资源。
　　许多人在刷围脖的时候，突然就会看到几条简短的四格漫画，漫画中，便是《阿凡达》中的经典人物形象，以及一些奇幻的外星文明设定。
　　因为这些宣传图案做的很精致，十分吸引人的眼球，很快就有不少人注意到了《阿凡达》这部漫画作品。
　　一些知名的大微用户也开始频繁的推荐关于阿凡达的条目，并且发起了很多转发送书的活动。
　　这种活动是最廉价的推广模式，反正动一动手转发条围脖也花不了几秒钟，而万一中了奖，那就赚到了。
　　就是利用这种人们喜欢沾点小便宜的心态，《阿凡达》一口气送出了几千本书！
　　很快，人们就发现，《阿凡达》漫画图书的转发中奖率出奇的高，很多人就又都开始关注这本书。
　　嗯，效果还不错！
　　当然，这笔宣传推广的资金还是由平安投资自己出的，而相关的出版社也喜闻乐见，反正不管怎么样，图书卖出去了，钱赚到了就好。
　　总之，最后皆大欢喜，而《阿凡达》这部漫画作品也迅速的开始在网络上有了一些热度。
　　很多人慢慢的都对这本书的名字十分眼熟了，可能第一次看到的时候并不关心，第二次看到的时候也不在意，第三次看到的时候有些心烦，第四次看到的时候……就终于忍不住点进了去，想看看这到底是什么书。
　　然后，很多人就是这样被书的内容吸引住了，然后转身又把这本书推荐给了自己身边的同学朋友。
　　“最近《阿凡达》这本漫画书挺有意思的，你也看看吧，真的很梦幻的……”
　　广告效应，最终慢慢的转化成了实际的销量和影响力。
　　虽然这个过程并不稳定，转化率也不高，但实际效果似乎还是很不错的！

第五八七章 销量不错啊
　　《阿凡达》首先在一些学生群体中火了起来。
　　因为学生们大多有闲余时间，而且对外星文明，奇幻世界更感兴趣一点，所以也就更容易接受这样的作品。
　　与此同时，因为网络上大力的推广，也有很多成年人，上班族对这部作品非常感兴趣，目前已经有人开始建立关于阿凡达的相关讨论话题，以及一些贴吧和小站。
　　慢慢的，《阿凡达》就已经开始积累起一些粉丝。
　　因为当初原作者卡隆将《阿凡达》的设定做的很详细，虽然在第一部漫画作品出版的时候简化了很多，但作品中隐藏着的许多关键性问题，也都是能够找到解决方案的，这就给人一种很真实，很科学的感觉，由此很多人对《阿凡达》的评价就更高了。
　　而后续伴随着《阿凡达》第二部漫画作品的出版，一些相关的悬念和问题，就会逐渐的被联合在一起，然后一一破解。
　　这让作品的连续性加强了很多，更容易吸引住核心读者。
　　不过，想让一部漫画作品突然就火起来，还是很难做到的，虽然《阿凡达》已经在小范围内算是火了，但相对整个大的泛娱乐文化圈来说，还相差太多。
　　这种事情也急不来，毕竟需要积累。
　　……
　　随着《阿凡达》逐渐有了一些热度，电影圈里自然也有人注意到了这部作品。
　　其中一些导演，制片人家的孩子，就非常喜欢第一部《阿凡达》的漫画，甚至有孩子天天缠着父母给他讲解里面的故事。
　　其中就有人认真的去了解了一下《阿凡达》这部漫画作品的背景。
　　不打听不知道，一打听却吓一跳。
　　原来……这部正在逐渐火起来的作品，居然是陈封旗下平安投资公司主导的项目。
　　陈封？他不是做电影的吗？怎么突然搞起了漫画？
　　难道这就是之前一段时间传闻的，那个受阻的项目？
　　因为没有技术，无法拍摄出自己想要的效果，所以，陈封全身心投入的新项目黄了……然后……他就把那个黄了的项目，弄成了漫画出版？
　　同时电影圈里的人，别人很快也就猜到了陈封的想法。
　　既然暂时没法把作品拍出来，那就先炒作IP，如果先把这个IP炒热，那么对后续电影的开发可能更有好处。
　　这也不失为一个很棒的方法啊。
　　……
　　有第一个人发现了这件事，就有第二个人也会发现，等有了两个以上的人都发现了这件事，那么这件事很快就会人尽皆知。
　　果然，没几天，电影圈里很多人便都知道了陈封主导开发了《阿凡达》漫画的事情。
　　圈子里的人便纷纷的跑去把漫画买来看了看。
　　嗯，挺不错的漫画作品，想象力真丰富，故事也很精彩……如果这样的漫画能够拍成电影，应该会很震撼吧。
　　不过……现在这终究还是漫画而已，看来陈封暂时也没有能力把这部作品直接拍成电影。
　　至于其他人，就更别想了。
　　于是，很多人摇了摇头，就把漫画书扔在了一边。
　　也有很多人继续嘲笑着陈封：“呵呵，这家伙终于不行了，刚刚的《月球》电影扑街了，现在又搞什么漫画，不务正业……我看他啊，就是已经不行了……”
　　还有一些人拿着《阿凡达》的漫画放到了网上和更多人一起讨论，于是，很多普通的电影观众影迷们也都知道了，《阿凡达》这部漫画作品，居然还是陈封主导开发的。
　　于是，很多普通影迷观众便也都纷纷的跑去买了这本书。
　　再然后，娱乐圈里不少人也都跟风去买书了，毕竟这是陈封弄出来的东西，先提前看看终归是有好处的。
　　虽说陈封上一部的《月球》成绩不太好，但在众多普通明星演员眼里，陈封依然是个不容忽视的电影投资大佬，如果有机会和他交好的话，那无论如何都不能错过。
　　而一些明星演员们买完书后，也都纷纷在自己的围脖或者朋友圈里晒出了自己读过《阿凡达》的相关消息。
　　这一波直接带动了这些明星演员们的粉丝也纷纷去买书。
　　这时候就不得不感叹明星们的带货能力是真强，一本书二十来块钱，也不贵，自己喜欢的明星演员买了，自己作为粉丝当然也要买来看，于是，在短短的时间里《阿凡达》第一部漫画作品的销量直接翻了数倍。
　　就连出版社库存都告急了，连夜就开始紧急加印。
　　很快，《阿凡达》第一部漫画作品的正版销量就已经突破了十几万册！
　　在如今这个互联网时代，实体书突破十万册，已经算是销量不错了，甚至可以说是火了。
　　这种盛况，甚至让陈封都有些目瞪口呆，他自己都没想到，书居然突然卖的这么好。
　　……
　　当然，《阿凡达》漫画作品的火爆，也带来了一些不好的影响。
　　比如盗版书，一些劣质的《阿凡达》作品也开始在市面上流传起来，这大大的影响了正版的名誉销量，因为盗版漫画书的质量奇差，很多人看了都觉得，这就是被吹的很火的《阿凡达》？
　　一般般嘛。
　　可惜这些人永远也享受不到看正版书的极致美好体验了。
　　正版书中，漫画作品的色彩更为鲜亮，图画更加清晰，有些画作甚至可以当做艺术品来欣赏，这种阅读体验是看盗版永远都体会不到的感觉。
　　与此同时，更让人感觉不爽的是那些跟风作品。
　　《阿凡达》很火是吧？描绘的是外星奇幻世界是吧？那好，我也来！
　　反正题材和内容是不受限制的，你出版一个《阿凡达》，我就出版一个《阿奇达》，或者再出版一个《阿凡提》？
　　总之，故事风格和世界观架构都弄的和《阿凡达》十分相似，但具体的内容细节又不完全一样，大家买书的时候，就容易弄混了。
　　本来想买《阿凡达》，结果买回家一看，却是一本《阿凡提》，就问你气不气！
　　而且，这些跟风书的内容质量一般都很差，毕竟不像《阿凡达》那样，是卡隆用了几年的时间，耗费心血精心设计的，那些更风制作大多都漏洞百出，画风也很烂。
　　但没办法，人家也就是能靠着这股风潮赚一波钱。

第五八八章 美梦成真
　　《阿凡达》的漫画作品虽然卖的很好，不过，漫画终究只是漫画，影视圈里很多人是不太看得上这种小儿科的东西的。
　　很多人的固有观念上，漫画就是小孩子看的东西，成熟的成年人谁看那个？
　　所以，哪怕《阿凡达》的漫画卖的很火，影视圈里又有不少人都跟风买了，但大家也都是借此了解一下陈封的相关动态，也没有人真的把这样一部漫画作品放在心上。
　　毕竟大家也都知道，陈封之前想做《阿凡达》电影的项目，只可惜最后失败了，这才转做漫画，所以《阿凡达》的影视化短时间内也是不现实的，大家就更没必要在意了。
　　呵呵，就让陈封慢慢的去玩他的漫画吧，最好这家伙别再回来做电影了。
　　这是很多影视圈里的人的想法。
　　……
　　不过正如很多人所希望的那样，陈封最近倒也真的没有什么心思去做电影，他觉得，《阿凡达》的漫画系列还是很有搞头的，起码做成一个系列，成为畅销书也是有可能的。
　　就像海外目前最流行的超级英雄系列作品，那些作品当初也都是漫画作品，然后一点点积累，一点点发展壮大，直到成为了当前最火爆的超级IP。
　　虽然《阿凡达》短期内没有办法达到那些超级英雄系列的水准，但如果用心经营下去的话，可能也不会太差。
　　同时，想要打造一个经典IP，光有漫画作品也是不行的，漫画出版只是第一步，等到更多的人看过阿凡达，喜欢上阿凡达之后，相关的动漫，周边产品也就要跟上开发的脚步了。
　　尤其是动漫，甚至是动画大电影！
　　虽然目前华语电影市场上，动画大电影一直都是小众中的小众，大部分作品也是极有针对性的面对小孩子，但陈封却知道，动画大电影其实也是很有潜力的。
　　毕竟在梦境世界中，就有动画电影票房上亿，上十亿，甚至最厉害的动画电影票房高达四十亿！
　　虽然取得高票房的动画电影都是极少数，但至少市场潜力还是很大的。
　　陈封能甚至开始考虑，如果过几年之后《阿凡达》依然无法实现真人影视化，那做成动画大电影，也未尝不可。
　　不过，这也是最后迫不得已时才会选的路，如果有机会的话，真人特效电影永远都是第一选择。
　　……
　　伴随着《阿凡达》漫画作品的出版和火爆，麦肯当然也看到了这本书。
　　带着一种忐忑紧张和不安的心情，麦肯把书买回来一连看了三遍。
　　看完之后，他终于放下心来。
　　因为《阿凡达》的漫画版本，比他之前看到过的那本最初版的画册已经有了很大的改动。
　　各种设定和故事内核并没有变化，但在叙事结构和剧情发展上有了更进一步的提升，连人物刻画也变得更加生动。
　　总的来说《阿凡达》变得更好看了！
　　这让麦肯感到十分的兴奋。
　　同时，麦肯最近也通过华语电影圈里的一些传闻，知道了陈封目前面临的困境。
　　在他主动打电话质问过父亲戴维斯之后，虽然亚伦哥那边又派人来跟陈封协商过，但最终并没有合作成功。
　　陈封似乎也暂时放弃了《阿凡达》的影视化，反而开始做起了漫画。
　　对此，麦肯倒觉得，这是一条不错的路，就像那些超级英雄系列作品一样，先做漫画，做IP，慢慢提升《阿凡达》的影响力，然后等有了实力再开启电影制作。
　　这给了陈封时间，也给了麦肯更多的时间。
　　因为他也有了更多的机会，去想办法加入到陈封他们的项目中去了。
　　……
　　机会来的比想象中的更快。
　　因为没过几天，詹姆和麦肯他们的公司便分出了一个小组，专门负责和陈封沟通制作《阿凡达》动漫剧集的事情。
　　没错，陈封已经开始着手《阿凡达》的动漫了！
　　听闻这个消息后，麦肯立即就激动起来，他苦苦等待的机会终于来了，虽然现在只是动漫作品的制作，但至少可以真正的和陈封的《阿凡达》项目亲自接触了。
　　于是，麦肯几乎没有怎么犹豫，就去找了自己的领导，提出自己愿意去加入《阿凡达》动漫剧集制作的项目中。
　　麦肯的领导还挺惊讶，因为麦肯加入公司以来，工作还是非常积极的，而且能力也不差，算是比较有前途的一个人。
　　本来领导还想再磨练他一段时间，将来会让他有更好的发展，但没想到，麦肯自己却主动想去做什么动漫剧集。
　　说实话，那个项目虽然是陈封投资的，但相对于公司目前的业务来说，其实是有点鸡肋的。
　　目前公司大部分主力都投入到了《流浪地球2》的制作中，其它还有几部特效电影正在不紧不慢的赶进度，公司的整体运转情况很不错。
　　至于陈封的那个《阿凡达》动漫剧集，大部分其实是看在陈封的面子上才会接，那个项目对公司来说并不算是太重要。
　　然而，此时的麦肯却主动想要加入到这个项目中，这就让领导感觉有些不解了。
　　“你真的想加入陈封的那个项目？动漫剧集啊，很冷门的，没什么前途吧……不如你再等等，将来我会让你加入更好的项目的，这样以后才能有更好的发展，你觉得呢？”领导最后又劝了麦肯一句。
　　“谢谢您，不过我已经想好了，我现在就想去做《阿凡达》的动漫剧集！”麦肯斩钉截铁的说到。
　　好吧，既然麦肯自己这么坚决主动，那领导也没办法了，只能有些遗憾的答应了下来。
　　麦肯却是十分开心的出门了。
　　这一次，他总算找到机会可以去加入到《阿凡达》的项目了。
　　他自己十分期待着能够和陈封，卡隆一起把这个项目做好！
　　毕竟，自从看到过阿凡达的初版画册之后，那个美妙奇幻的外星世界就一直在他的脑海中挥之不去。
　　现在机会终于来了，虽然做的是《阿凡达》的动漫剧集，但从此他也就算是真的加入到了《阿凡达》的团队。
　　这对他来说是最重要的。

第五八九章 动漫工作室
　　迈克和詹姆他们公司分出来的小组，其实也只是负责《阿凡达》动漫剧集的一些特效和后期处理工作，并不是主导整部动漫的制作。
　　负责制作的，是平安投资另找的一家动漫工作室，混天绫。
　　混天绫以前是一家专门负责制作幼儿启蒙教学动画的公司，不过后来因为经营不善，被现在的老板吴松收购了。
　　吴松这个人有点理想主义，而且因为小时候在海外长大的缘故，受一些热血动漫，超级英雄动漫的影响比较大，所以他也就一直想要制作出属于华语的优秀动漫作品。
　　当然不是那种低幼儿启蒙动漫，而是更广义的那种动漫。
　　只可惜，理想主义什么都好，就是现实对它不太好。
　　吴松收购了混天绫动漫工作室之后，经营的更不善了，连续几年都一直在赔钱。
　　到了近两年，就连吴松以前的家底都快赔光了。
　　为什么？因为他为了实现自己的理想，高薪引进了很多动漫方面的优秀人才，这些人一起努力想要创作出优秀的好作品，只可惜最后却并没有被市场接受。
　　他们出过几部质量很不错的动漫佳作，只可惜市场反应很差。
　　最终他们甚至又做回了低幼儿启蒙动漫作品，反而艰难的维持住了工作室的正常运转。
　　吴松：“……”
　　麻蛋啊，这是老天在玩我吧！
　　不过，虽然吴松的混天绫工作室经济状况不佳，但工作室里的很多人却没有几个想走的。
　　因为吴松给出的待遇一直都很好，大家在这里工作也相对自由，只可惜啊……不知道吴松这个老板能撑多久。
　　其实大家也都不想让工作室倒闭的。
　　就是在这种情况下，陈封突然找上了门来。
　　当吴松第一次听说陈封要找自己谈项目的时候，他整个人都傻了。
　　“陈封？哪个陈封？”
　　“就是那个陈封啊！”
　　“投资电影的那个陈封？”
　　“不错，就是投资电影的那个陈封！”
　　吴松：“……”
　　虽然吴松是搞动漫的，但他也喜欢看电影，尤其是科幻电影，当初《流浪地球》上映后，他还兴奋了一段时间，觉得华语科幻电影终于崛起了，顺便他也就了解了一下这部片子的幕后。
　　然后他就知道了陈封这个奇迹般的人物。
　　不过，知道归知道，但吴松却从来都没有想过，自己居然也能和他有交集。
　　最关键的是……陈封找自己干啥？
　　当陈封把《阿凡达》动漫的事情告诉吴松以后，吴松就更惊讶了。
　　作为动漫行业的人，《阿凡达》他自然早就看过了，那是一本十分优秀的外星奇幻漫画作品，里面创造出来的纳美星文明，让他感到十分惊艳，当初刚看到这部作品的时候，他就幻想过，如果能改编成动漫的话应该也会很棒吧。
　　但万万没想到，以前他随便的一个幻想，现在却快要成真了！
　　……
　　陈封在对《阿凡达》动漫改编这件事上其实还是非常用心的，因为一部作品给人们留下的第一印象非常深刻。
　　如果动漫做的好的话，人们就会记住，《阿凡达》是部非常优秀的动漫作品，非常好看，这样的观念就会延续很长时间，将来对其它和阿凡达相关的周边产品或者真人电影，都会产生良性的助推作用。
　　但如果第一部动漫做的不好，人们也就会记住，《阿凡达》是烂动漫，不好看，哪怕后续做出质量更好的续集作品，大部分人也很难再改观了，这对后续的其它形式开发都有负面影响。
　　所以陈封哪怕多花些钱，多花些时间，也要把《阿凡达》的第一部动漫做好。
　　为此，平安投资公司在最近一段时间搜集整理了大量的动漫公司相关资料，千挑万选，最后才终于把混天绫动漫工作室给选了出来。
　　因为大家发现，如果以质量来衡量的话，近些年，国内动漫作品最优秀的两作品，居然都是混天绫出品的。
　　虽然这两部作品并没有大火，但质量真的很不错，从这两部作品中可以看出这个工作室的态度和实力，这两方面就是最重要的东西。
　　所以，陈封最终便选择了混天绫！
　　……
　　而混天绫显然也没有让陈封失望。
　　在和吴松经过几次商谈之后，陈封对这家动漫工作室了解的更加深入了。
　　首先吴松自己就是一个疯狂的动漫迷，而他的工作室虽然连年亏损，但对员工待遇一直不错，所以他的手下也聚集了很多人才，在实力和态度方面都没有任何问题。
　　把《阿凡达》的动漫项目交给这样一家工作室，陈封简直再放心不过了。
　　而对吴松来说，《阿凡达》这个项目来的简直太及时了，简直就像是一根救命稻草。
　　因为就算他再有热情，也禁不住一直亏损下去，虽然目前工作室的员工们对他都很信任，但如果后期连工资都发布出来，别人不走才怪。
　　甚至吴松自己都打算再撑个一两年，如果依然没有起色，就干脆关门大吉。
　　幸好这时候，陈封主动找上门来了。
　　关于《阿凡达》的动漫项目，陈封要求的是最高的标准和规格，哪怕慢工出细活，也要把东西做好。
　　至于钱的问题，吴松就更不用担心了。
　　想一想《流浪地球》那四十亿的票房，想一想陈封投资的其它那些影片的票房，钱肯定是不会少的。
　　甚至吴松试探性的提了提预付款的问题，结果没想到，陈封直接表示，等签了合同钱直接就会打过来。
　　看看，和这样的大老板合作就是爽！
　　当然，具体的合作细节还是非常繁琐的，因为混天绫工作室的规模也不是很大，在制作方面是强项，但后期特效却不太行，于是，陈封就又找了迈克和詹姆的公司，要来了一个专业的后期特效制作小组来和混天绫进行对接。
　　而这个后期特效制作小组的相关负责人，就是麦肯。
　　第一次看到麦肯的时候，陈封对他的印象就不错，嗯，一个很有激情，也非常喜欢《阿凡达》这部作品的年轻人。
　　挺有意思的。

第五九零章 销声匿迹
　　经过一番磨合和调整，《阿凡达》的动漫剧集团队终于完成了整合，混天绫动漫工作室的核心团队，加上从迈克和詹姆那边带来的特效后期小组，再加上卡隆这个原作者，以及陈封，吴松以及麦肯几个人的统筹协调，整个团队搭配合理，沟通顺畅，工作效率很高。
　　于是《阿凡达》的动漫剧集项目便顺利的开展起来。
　　大家都很兴奋，因为面对一个优质项目，所有人都想做出点好成绩。
　　而原作者卡隆更是开心，因为他的作品终于开始一点一点的被改编成各种形式和大家见面了。
　　之前《阿凡达》漫画的出版就让他激动了一阵，虽然暂时只是华语版本，但毕竟也卖出去了十多万册，而且现在还在稳步增长，而一些海外的出版公司也开始关注到这部逐渐火起来的作品了，并准备洽谈相关的海外出版版权。
　　对此，卡隆心中简直五味杂陈，当初他直接把画册稿子投到了出版公司，结果人家直接不想跟他签约，而现在，在陈封的帮助之下，他的作品终于开始火了，甚至那些海外的公司也主动找上门来，这种转变，是他从前连想都不敢想的啊。
　　幸好遇到了陈封！
　　而面对《阿凡达》的动漫剧集改编，他又作为原作者成为了动漫剧集创作的核心成员之一，而且他还有着很大的发言权，关于动漫剧集创作的画风，剧情走向，人物设计，几乎所有重要的话题，他都会给出意见。
　　让他惊喜的是，他的很多意见都被采纳了！
　　可以感觉的出来，大家对《阿凡达》这部作品都很热情，很认真，这对他这个原著作者来说就是最大的欣慰。
　　……
　　麦肯同样也十分兴奋，十分开心。
　　他万万没想到，自己居然这么快就找到了机会加入到了《阿凡达》的创作团队中来。
　　虽然暂时只是动漫剧集，但至少他总算是和陈封，和卡隆等人有了直接的接触和交流。
　　第一次见到陈封时，他还用他那学了一段时间的撇脚生硬的说了几句：你好，很高兴见到你等华语短句，只可惜他说的时候发音不太准确，让陈封几人一脸懵逼了一会儿。
　　“呵呵，大家也不用刻意，这里有最优秀的翻译，选择自己最方便的语言沟通方式就行。”
　　听了陈封的话，麦肯更高兴了。
　　果然，这是一个十分开明，重结果而不重形式的人！
　　随后麦肯便大致的讲了一下，当初他也想要购买卡隆《阿凡达》作品版权的事情，只可惜最后被陈封捷足先登。
　　陈封听完后有些惊讶，幸好当初他动作更快了一步，否则现在《阿凡达》就不在他的手里了。
　　而卡隆则是立即记起了麦肯这个人。
　　“哦，对了，当初的确有人给我打过电话……原来就是你啊，这世界可太小了，真的好巧啊，现在大家居然聚在一起了！”
　　麦肯笑着点了点头。
　　虽然有些遗憾，不过在他看到陈封对《阿凡达》的开发力度之后，他也就没有什么话可说了。
　　毕竟如果当初真的是他买下了《阿凡达》的版权，但父亲的亚伦哥公司也肯定不会直接给他太多投入来拍这部片子，结果可能就是他什么都做不了。
　　现在陈封做的这些事情，可比他强得多。
　　不过，麦肯想了想，最后还是决定先不告诉陈封他父亲就是亚伦哥公司老板戴维斯的事情。
　　毕竟亚伦哥最终还是和陈封谈崩了，现在他再表明身份有些不合适。
　　如果将来还有机会的话，他到时候再出面牵线搭桥，可能会更好一点。
　　……
　　在接下来的很长一段时间内，陈封便开始专心的做《阿凡达》的动漫剧集项目。
　　与此同时，《阿凡达》的漫画作品也一部接一部的出版，因为卡隆最初就把整个《阿凡达》世界设定的非常庞大，非常完整，所以无论从哪里找一条支线出来，都可以挖掘出一个很精彩的故事，而众多支线故事又更加丰富了整个阿凡达世界的细节和文化背景，人们越看就越觉得惊奇。
　　“《阿凡达》真的太棒了，简直满足了我关于外星奇幻世界的一切幻想！”
　　“我现在已经彻底沦陷，《阿凡达》的世界充满了乐趣，充满了探索，它比我原本预想的要宏大的多！”
　　“真希望有一天能够看到这样的作品被拍成电影，搬上大银幕！”
　　“楼上的，你不知道这部作品原先就是准备拍电影的吗？只可惜因为各种原因电影没拍成，最后才先出版了漫画，不过我听说人家一直没有放弃，准备等几年再做电影！”
　　“真的吗？要是这样，那我多买几本书，支持一下！”
　　好作品可能被埋没，但一部好作品如果稍加经营，也一定能够发出最灿烂的光芒。
　　到了年底，春节即将来临的时候，《阿凡达》漫画书的销量已经超过了二十万册！
　　而在网络上，关于《阿凡达》的讨论也逐渐多了起来，甚至还上过几次微博的热门话题榜。
　　在一些网络论坛网站，关于《阿凡达》的讨论，更是已经超过了千万人次！
　　《阿凡达》的影响力正在一步步的扩大。
　　不过……在这段时间，陈封却是在影视圈几乎销声匿迹了。
　　在《月球》这部片子下映之后，就再也没有传出过陈封投资了什么电影的消息。
　　直到现在春节档将近，陈封依然保持着沉寂。
　　这让电影圈里的不少人都稍微松了一口气，也有一些人感到有些遗憾。
　　“太好了，陈封那个家伙终于消停了！”
　　“唉，陈封怎么就突然消停了呢？”
　　不想看到陈封的人，是担心陈封如果有新片上映，肯定会抢走很多票房，虽然他上一部《月球》成绩不太好，但谁也不敢肯定他会一直扑街下去。
　　说不定有一天他就突然又跳了出来，然后席卷一波票房呢！
　　而那些想看到陈封的人，则是希望华语电影圈多一点竞争，多一点好电影，毕竟不管谁拿票房冠军，让华语电影市场始终保持活力才最重要。
　　只不过……现在嘛，陈封出不出来或者什么时候出来，除了他自己之外，没有人知道！

第五九一章 有些心虚
　　春节档的华语电影市场依然热闹，大年初一有八部比较重要的影片上映。
　　其中三部大片在抢夺档期冠军，剩余的几部普通片子，也努力的想多喝几口热汤。
　　另外还有一部动画大电影，上映之后口碑票房相对来说也还不错，日票房能有两三千万左右，不过，因为这部动画大电影的受众群体依然是低龄儿童，所以便也没有引起太多人的注意。
　　整体来说，华语电影史市场依然在迅速的发展阶段。
　　三部大片一起发力瓜分着春节档这个重要的档期，其中一部片子日票房超过了三亿，另外两部片子日票房也都超过了两亿，再加上剩下的那些普通片子，电影市场的规模似乎又扩大了不少。
　　当然，更重要的一点是，伴随着影院里硬件和技术等多方面的提升，观众影迷们的观影体验又提升了一大截，同时票价相对于前两年也增长了不少，票房收入便也在一定程度上被拉高了许多。
　　比如，现如今的蜀山影院，在李自强去了壕来屋一趟之后，蜀山影业旗下的各大影城便再次进行了硬件的升级更新，观影体验直接提升了一大截，虽然相应的电影票高了不少，但有时候蜀山影院的电影票依然很难买到。
　　毕竟随着经济水平的提高，人们的收入也提高了很多，一张几十块钱的电影票还是买的起的。
　　作为观众影迷，谁又不想让自己的观影体验更好一点呢！
　　……
　　只可惜，这一波电影市场的蓬勃发展，陈封却是错失过去了。
　　这段日子，他一直都在忙着《阿凡达》动漫剧集的事情，对电影市场的关注减少了很多。
　　不过，安若花一直都在帮忙整理着一些重要的资料，然后发给陈封看看，至少不会和电影市场脱节。
　　这样也就够了。
　　毕竟《阿凡达》的动漫剧集制作，也并不是一件轻松的事。
　　而且，这件事对陈封来说是一个全新的挑战，他在梦境世界中看过的动漫很少，印象最深刻的也只有几部动漫大电影，虽然在最后阶段，华语动漫大电影也开始迎来了票房大爆发，但陈封对这方面的经验简直就是一片空白。
　　他能做的，更多的是在宏观层面的掌控和调度，至于具体的创作细节，他也只能结合自己那少的可怜的经验，给出一点自己的意见。
　　甚至有时候他的意见不但不能给大家带来帮助，还会造成一些不必要的麻烦。
　　这让陈封自己都有些苦恼。
　　幸好，有卡隆，有吴松的专业团队，再加上麦肯的帮忙，《阿凡达》动漫剧集的进度和一些成片片段质量总体来说还不错，陈封这才稍微松了一口气。
　　而最近，他自己也一直在恶补动漫相关的知识，努力的提高着自己的水平和认知。
　　不过，虽然陈封对自己的表现不是很满意，但在旁人看来，陈封已经足够优秀了。
　　因为陈封在大局宏观层面的掌控，真的很到位，而且，有时候他提出来的那些建议，虽然不太成熟，而且很多都根本无法实现，但毕竟他也有梦境世界中的一些经验，往往也能给团队带来一些创作灵感。
　　有时候一个创作灵感，就可以激发出创作者无限的热情，甚至最终让作品上升一个层次。
　　这样的事情其实很难发生，但因为陈封的存在，目前在《阿凡达》动漫剧集的创作团队中，已经发生了几次。
　　很多人也因此都对陈封非常认可。
　　这甚至让陈封自己都有些心虚。
　　他甚至还专门去找卡隆聊过这个问题，结果卡隆听了他的描述却是善意的笑了笑，随后说到：“你真的不用太担心这方面的问题，因为有时候你的意见虽然不能用，甚至增加了项目的困难，但那些意见往往也能刺激我们的灵感，有时候有压力才能动力嘛，我倒觉得挺好的。”
　　“当然，最重要的是，你对剧情节奏方面的要求其实大部分时候都是准确的，我们弄出来的那十几分钟的样片，大部分还是听从了你的意见，我觉得做的很好。”
　　“所以你也不要总想让自己把什么都做到最好，你可能不知道，我们的主创团队已经对你十分崇拜了，再加上公司给的优质后勤保障，大家都十分认可你的领导呢！”
　　卡隆的这番话倒是让陈封稍微放心了一点。
　　面对一个自己不太熟悉的领域，尽量把自己的作用发挥到最大，剩下的就要交给整个团队的人们了。
　　互相信任，互相促进，互相合作，才能把一件事情做好！
　　……
　　春节档很快便也结束了。
　　这次春节档的冠军，是一部叫做《刑天》的古代神魔片，特效做的很棒，神魔化身之后毁天灭地的战斗场面很精彩，片子的剧情也还不错，因此吸引了众多的影迷观众，轻轻松松的拿下了春节档的票房冠军。
　　最终，这部片子拿到了三十二亿的总票房成绩，虽然没能超过《流浪地球》，但也已经非常优秀了。
　　而且在同一档期，另外两部竞争的大片一部拿到了二十多亿，一部拿到了十八亿，竞争环境可以说比较激烈，所以最终大家的总票房都没有创造奇迹，但分布的也算均匀。
　　另外还有几部普通的片子，票房成绩也都上了亿，就连那部动画大电影，也拿到了一点六亿的成绩。
　　整体来说，华语电影市场前景一片大好！
　　陈封闲暇之余，认真的看了一遍安若花整理好的相关资料，脸上不禁也露出了愉快的笑容。
　　虽然在《月球》上映之后，陈封这边就没有新片子了，但是，电影市场的繁荣发展对他来说依然是件大好事。
　　除了行业本身的兴盛对所有从业人员来说都是好事之外，他也得到了切实的利益。
　　因为伴随着整个市场的飙升，蜀山影业的盈利也开始呈现出越级式的发展。
　　之前蜀山影业投入的大量基础建设资金，现在也终于见到了程潇。
　　而陈封当初可是从李自强那里拿到了百分之五的份额！

第五九二章 无法企及的高度（大结局）
　　因为在蜀山影业有一些份额，所以陈封这两年哪怕什么都不做，依然可以获得不错的收益，也因此，他就可以更安心的去做《阿凡达》的各种开发项目了。
　　所以，陈封一点都不急。
　　而伴随着华语电影市场的疯狂发展，陈封的收益还将越来越多，他积累的资本也变得更加雄厚。
　　与此同时，《阿凡达》的漫画作品慢慢的已经变成了漫画圈子里最火爆的大IP之一，无数的粉丝都在等待着这部作品的影视化。
　　而且，一年之后，《阿凡达》的动漫剧集终于上线了！
　　这部动漫几乎在一夜之间便登录了各大视频网站平台，而且采取了免费播放的模式！
　　据传闻，陈封他们作为制片方，收取的版权费用也并不是很高，堪堪满足了制作成本而已，这就让很多视频网站都瓜分到了不少利益。
　　而所有的这一切，都是为了更好的宣传《阿凡达》的这个IP概念。
　　果然，就在《阿凡达》动漫剧集正式开播的几天后，关于《阿凡达》的相关话题迅速的占据了各大网络论坛以及社交媒体的热门话题榜！
　　经过了漫长的运营与等待，这个IP终于在华语地区全面开花。
　　……
　　不仅仅是是在国内，在海外，《阿凡达》也已经成为了一个很火热的讨论话题。
　　在一年之前，《阿凡达》就已经被引入翻译到了海外，并且一度成为最畅销的漫画作品之一。
　　经过陈封和卡隆一起对《阿凡达》进行了精心的改造之后，此时，这部作品无论是世界观设定，还是故事剧情发展，都已经变得更吸引人，当这样一部本身就很优秀的外星奇幻冒险作品出现在人们面前时，不管是国内还是海外，很多人都叹为观止。
　　再加上卡隆原本的身份，他的作品中所传播的一些理念，其实也更适合海外的人们接受，于是，这部作品毫无疑问的彻底火了。
　　就连卡隆之前的编辑，曾经拒稿过他的那个编辑，也经常满脸懊悔的说，为什么自己当初那么眼瞎啊！
　　没办法，或许这就是命吧。
　　……
　　而接下来的又一年里，陈封继续把自己的精力耗费在了《阿凡达》的动漫剧集以及周边产品的开发上。
　　《阿凡达》的动漫剧集因为质量非常好，受到了人们的极度喜爱，甚至很多人因此而欢呼，咱们华语动漫也终于有了一部很牛X的作品！
　　短短的一年时间，《阿凡达》的动漫剧集几乎天天都会排到热门话题榜单上，而且这些全都是观众们自发冲击出来的热度，陈封作为出品方，从来都没有花钱买过相关的话题热度。
　　这就显得十分真实，十分恐怖了。
　　随后，《阿凡达》的动漫剧集也被海外很多国家和地区翻译引进。
　　在国内播放的时候，陈封没有赚什么钱，不过输出到国外的时候就不一样了，前来洽谈的相关公司有很多，不过陈封始终把相关的版权费用压得很高，哪怕少卖几份，也不会降价。
　　在这种情况下，依然有很多海外公司咬牙付了钱，《阿凡达》的动漫剧集也终于开始正式登录到了全球各个地方。
　　毫无疑问，最近这两年以内，《阿凡达》就是最火爆的动漫IP之一！
　　虽然现在还不如壕来屋的那些超级英雄系列知名，但只要再有一段时间的发展，或许也就能够望其项背了。
　　在这种情况下，很多影视公司都急眼了。
　　其中就包括壕来屋的两大巨头公司，亚伦哥和芝佳哥！
　　尤其是亚伦哥，现在他们简直悔不当初啊。
　　因为陈封曾经主动找过他们，他们也主动考察过陈封的这个项目，最后却因为一些原因没能达成合作。
　　但是谁能想到，经过两年发展，陈封居然又把《阿凡达》这个项目做成了这么火爆的IP？
　　现在《阿凡达》的价值已经和两年前的价值不可同日而语！
　　因为现在的《阿凡达》动漫剧集，甚至可以和最火的超级英雄系列对飚一下，虽然依然还处于下风，但或许再过一段时间就能占据上风了。
　　这是什么概念？
　　要知道，目前虽然亚伦哥和芝佳哥依然被称作壕来屋两大巨头，但其实，伴随着《钢铁侠》第一部和第二部的上映，以及另外几名超级英雄系列电影的开发，芝佳哥已经把亚伦哥远远的甩在了身后。
　　而亚伦哥近两年也做了很多尝试，无论是自己开发的新IP，还是仿照芝佳哥的超级英雄系列，无一例外，都在芝佳哥的正牌超级英雄电影面前，败的十分惨烈。
　　事到如今，芝佳哥旗下的超级英雄系列电影已经成了气候，开始打造出自己的超级英雄宇宙，这样的影响力无与伦比，亚伦哥根本没有任何胜算。
　　所以，当《阿凡达》一步步壮大起来，并且隐约成为了可以和超级英雄抗衡的IP之后，亚伦哥这次是真的急了。
　　最后保罗和戴维斯两人甚至亲自跑来找陈封洽谈相关的合作开发方式。
　　然而，此一时彼一时，现在的陈封变成了主动，而亚伦哥这家壕来屋的巨头公司则完全处于被动。
　　哪怕陈封提出来的一些要求非常过分，但亚伦哥也只能答应下来。
　　因为现在可不是只有亚伦哥一家公司再和陈封谈，芝佳哥也早就已经行动起来，力求拿下《阿凡达》的IP！
　　为什么？因为他们哪怕自己不能开发《阿凡达》，也绝不允许自己的竞争对手去开发！
　　提前把竞争对手的救命稻草扼杀在摇篮里，这才是最佳的战术。
　　面对这样的形势局面，最终，在麦肯的求助之下，陈封最终答应了和亚伦哥公司的合作。
　　直到此刻，戴维斯看着已经在陈封身边工作了几年的小儿子，这才双眼通红，五味杂陈。
　　万万没想到啊，最后救了亚伦哥公司的，居然是他这个最没出息的小儿子。
　　至于陈封最终选择了亚伦哥，其实也没有什么难以理解的，因为他也知道芝佳哥之所以出高价想要拿走《阿凡达》的版权，目的只是遏制其它公司而已，他们自己跟本就没有多余的精力来开发《阿凡达》！
　　所以，倒不如现在和亚伦哥合作，毕竟此时的亚伦哥是真心实意的想拍出一部好的电影作品。
　　就这样，由陈封主导，亚伦哥，蜀山影业，北斗娱乐，以及泰浪娱乐等多家公司参投的电影版《阿凡达》终于开拍了！
　　……
　　又是两年后。
　　电影版的《阿凡达》终于制作完成，并正式在华语电影市场和海外市场同步上映。
　　而这次，与之竞争的，则是芝佳哥旗下的第一部超级英雄宇宙联盟大电影《超级英雄宇宙》！
　　这两部片子针锋相对，终于正面交锋了。
　　《超级英雄宇宙》借着超级英雄系列的底蕴，在全球疯狂的收割票房，取得的成绩一次次突破人们的心理底线，让无数的观众影迷们疯狂。
　　而《阿凡达》则凭着令人惊艳的特效，超级细腻壮阔的外星奇幻文明设定，赢得了同样多的粉丝观众！
　　两部片子最后你追我赶，不断的创造着票房纪录，又不断的打破新的纪录，两者交替上升，几乎每天都会有不同的新变化。
　　最终经过了两个月的角逐，《阿凡达》以略微的优势取得了最后的胜利。
　　因为在华语电影市场上，《阿凡达》呈现了一面倒的趋势，直接将《超级英雄宇宙》打的无法翻身。
　　毕竟这部《阿凡达》是从华语电影市场中走出去的，是所有华语电影人的骄傲！
　　至此，华语电影圈再也没有人去质疑陈封什么了。
　　因为一部《阿凡达》的出现，已经让他成为了至少十几年内无法被超越的存在。
　　与此同时，受到陈封的刺激，华语电影市场也终于开始迸发出更多的活力，人们都开始纷纷向着更高的目标奋斗。
　　陈封这种对整个文化氛围的带动，也是任何人都无法比拟的！
　　这是一个无法企及的高度！
　　……
　　不过，《阿凡达》第一部落幕后，陈封就再次在圈子里销声匿迹了。
　　他或许正在秘密的筹备着更令人震惊的作品，也或许带着安若花正在四处游玩享受美妙的一生。
　　总之，这个创造了无数奇迹的人，这次是真的彻底的隐居了起来。
　　当然也或许某天就又会出山，谁知道呢！
　　（全书完）

完本感言
　　对不起大家了，这本书写到这里只能仓促完本了。
　　因为有些情节已经彻底脱轨，再写下去，就是纯粹瞎写了，我自己写完了都看不下去。
　　我也就不能再坑大家的钱。
　　一个仓促的结尾，也就这样吧，如果大家不满意，请尽情喷我。
　　其实我原本是想好好写一下“阿凡达系列”对抗“超级英雄系列”的，但写到这里发现自己根本没办法掌控。
　　写的很痛苦，写的很烂，每天都自己谴责自己，都快精神分裂了。
　　所以，真的对不起了。
　　这个故事就到这里吧。
