本书名称: 雾锁道途
本书作者: 写文娱乐自己
本书简介: 虽然出生在一块相对贫瘠的大陆，但爹娘都是这块贫瘠大陆上的大能。
许恒乐觉得，这一世自己的运道真不错，起码也是个修二代，可以过过米虫的生活。
而且爹娘给她取名恒乐，想来就是要她开心快乐的过一生，所以该卖萌时卖萌，该撒娇时撒娇，怎么开心怎么来，可谁曾想……
许恒乐抹了把辛酸泪，什么话都不说了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023518796

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 剑修当一往无前
　　五月。
　　仲夏。
　　雷雨季。
　　雷雨夜。
　　离许家祖宅三里之外的桃园内，经过阵法灵气加持的桃林，桃花依然盛开，芬芳馥郁。
　　但是，透过厚重的雨幕，临窗而站的许恒乐，明显能感觉到，今夜桃林内凋谢的桃花，远远多于开放的花朵。
　　是加持桃林的阵法，出现了破损？灵气不够了？她抬头望向金蛇狂舞的天空，略显婴儿肥的脸上，带着深深的担忧。
　　世人都说仙都桃林，乃是人间福地，因为里面住着星沉大陆最强的强者，只是最强的强者终究还是凡人一个，有着身份的羁绊。
　　今日中午，他们的家族，星辰大陆七大世家之首的许家，传唤他们一家前往家族有事相商，只不过许爹爹觉得她还小没必要参与家族乱七八糟的事务中，所以留她独自在桃园内。
　　临走时，他叮嘱她道：“乐儿乖，爹爹和娘亲去去就回，最迟一定会在傍晚时分赶回来，你在家好好修炼。”
　　雷雨夜，雷灵气最活跃，对于雷灵根修士来说，修炼起来会有事半功倍的效果，只是今夜，她无论如何也入不了定，而且随着时间的推移，内心的不安越来越强烈。
　　族中有何事找他们相商，她不清楚，但是爹娘从未失信过，她回头看了眼滴漏，酉时末。
　　不行！她猛然握手成拳，本命剑紫晔应声而出，她得去检查一遍护园阵法是否在正常运转。
　　“谁？”她推门而出，后背的汗毛瞬间倒竖，危险两个字快速在她识海内成型，她想都想，一点本命剑，紫晔以一化十，团团护住了她。
　　“乐儿这么晚了，去哪里啊？！”黑暗中，有人穿过厚重的雨幕，慢慢显出身形。
　　“大爷爷？”许恒乐的心瞬间哇凉哇凉。
　　娘亲筑基初期修为，虽不如爹爹那般拥有绝对强悍的战力，但娘亲是这片大陆上最最最厉害的阵法师，想要强行破去她布下的护园阵法，不要说十天半个月，但最起码会有很大的动静传入桃园。
　　但事实上许永严出现在桃林内，却是半分声息都没有，那只能说明，他是拿着开启护园阵法的阵钥，轻而易举的走了进来。
　　但爹爹常说：“世家大族，表面多光鲜亮丽，但内里多龌龊，而我们修士本身多隐私，所以乐儿一定要记住，除了尽一些家族子弟的本分外，不要轻易信任他们。”
　　爹娘不信任他们，断不会将护园阵法的阵钥交给许永严，况且她还留在桃园内，爹爹更不会让许永严带着阵钥，独自进入桃园，除非……
　　许恒乐的手微微颤抖，虽然有很多事，她怎么也想不通，但是直觉一直在催促她：杀出去！快点快点！
　　她天生五感敏锐，尤其是对危险的直觉，所以许明轩曾经和她说过：“乐儿如果有朝一日，你拿不定主意的时候，不要问为什么，跟着直觉走，因为时间会给你答案。”
　　所以尽管她有满腹的疑问，但还是忠于了直觉，废话一句都没有，直接一点紫晔，杀向许永严。
　　雷灵根修士，天生的战力强悍，加上今夜满天的雷电加持，许永严只觉得那数十道如闪电般的剑势，仿佛已化身数十条游龙，奔腾咆哮着，想要一口将他吞没。
　　“孽障，你竟然以下犯上，无视族规。”
　　许永严怎么也没料到，许恒乐会二话不说直接开打，他精心准备的说辞竟然一句都没派上用场。
　　恼羞成怒下，原本那点劝降的心思，瞬间化为乌有，这畜生留不得！
　　他挥手祭出一根拐杖，迎向了紫晔。
　　许永严是许家大长老，也是当今许家家主的亲爹，筑基初期修为。
　　他本以为，许恒乐虽没按他设计的套路出牌，然，只要他动手了，炼气七层的她，还不是手到擒来。
　　但，理想往往会被现实打脸。
　　紫晔呼应着满天雷电，狠狠劈开他的拐杖，狂舞的闪电只差没将他直接轰成渣，他下意识的便想到了，被许明轩掀去了屋顶的祖宅。
　　“一家子都是怪胎！”他忍不住低声咒骂。
　　眼看着自己已被雷劈成了黑炭，而许恒乐却趁着打斗之际，已退至桃林边，只需再一转身，便可遁出桃园，他再也顾不得筑基修士的颜面，大声责问道：“卫亭，这孽障你还要不要了？”
　　“要当然要。”卫亭笑意吟吟的从黑暗中走了出来，他像欣赏到手的猎物一般，满意的打量着许恒乐，边假惺惺的问道：“许老兄，你可想好了，此女可能是第二个许明轩，若成长起来，可再保你许家几百年稳居七大世家之首，把她卖给了我斗兽场，可就要不回来了。”
　　“孽子留着，只会为祸家族，倒不如趁早铲除，以保家族几百年平安。”许永严心里清楚，卫亭此话不假，但今日之事已无法善了，若给了许恒乐成长起来的机会，许家必定会迎来灭顶之灾。
　　卫亭闻言，也哈哈笑道：“那好好好，小丫头，就去我斗兽场玩玩吧。”说罢纵身加入了战斗。
　　许恒乐不是孤陋寡闻的村野乡姑，相反她有一个星沉大陆唯一一位筑基大圆满修为的爹爹。
　　许明轩无事时，会带着她四处游历增长见识，也会抱着她，跟她讲讲星沉大陆上的趣事，以及星辰大陆上有头有脸的人物，分析分析他们的修为和战力。
　　所以卫亭这人，许恒乐虽不认得，但也知道这个人，星沉大陆仙都斗兽场的大管事，筑基后期修为，仅次于她爹爹的大能修士。
　　许恒乐的心，瞬间如同冬夜里，漏风的破房子，整个透心凉。
　　独斗许永严一人，她信自己有逃脱的能力，但再加上一个卫亭，她今夜想要逃走，只怕难比登天，但即便如此，她还牢牢记得爹爹曾跟她说过的：剑修当一往无前！
　　所以她不退反进，双手快速结印，全身灵力一瞬间悉数灌入紫晔，紫晔随着她的心意，合而为一长啸着冲向天空。
　　霎时间，今夜的雷电被紫晔悉数引入桃林。
　　桃林在微微颤抖，闪电照亮了桃园方圆数里，轰隆隆，巨大的轰鸣声中，许永严须发皆张，口吐鲜血，倒飞了出去。

第2章 要时间给个答案
　　“可惜了！”卫亭微微摇头，眼里却带着满满的兴奋，他仿佛看到，斗兽场因为多了这么一个战力强悍人奴，灵石便如同流水般，哗哗的涌入了斗兽场。
　　筑基后期修为与炼气七层修为，差着十万八千里，满天雷落电的威力虽大，虽让卫亭的脚步在雷电中顿了顿，但带着玄冰手套的手还是直直的穿过惊雷，直接扣住了许恒乐的脖颈。
　　许恒乐顿觉得寒气从脖颈处直接蔓延至四肢百骸，就连流转在经脉内的灵气，也瞬间被冻结，眨眼间满天雷电烟消云散。
　　“好了。”卫亭收回手，拍了拍莫须有的灰尘，解下一只储物袋，扔给许永严道：“许老兄，五万下品灵石，一枚不少一枚不多，你数一下，银货两讫，这小丫头从此便归我仙都斗兽场了。”
　　然后又回头，冲着一动不能动的许恒乐笑道：“放心，我那斗兽场环境虽然没你这桃林漂亮，但我可以让你成名啊！仙都斗兽场斗王非你莫属。”
　　斗兽场，有个高大上的定义：弘扬人族不屈的战斗意志！而斗奴便是弘扬人族战意的标兵，他们的任务便是每个月与妖兽角斗一次。
　　其实说白了，什么狗屁都不是，斗兽场只不过是供星沉大陆上的大佬，世家子弟，有钱人赌博消遣的场所，斗奴们和妖兽们都是他们取乐的工具，而他们的命运都有着相似的悲惨结局。
　　斗奴和妖兽都来自五湖四海，大都是被修士贩子捕捉回来，贩卖于斗兽场，妖兽以一至三阶为主，斗奴大部分是毫无根据背景的低阶散修，少部分则如许恒乐一般，陡然失去靠山后，被家族出卖的家族子弟。
　　许恒乐三天前被关入斗兽场地牢，便一直保持着一个姿势，紧紧抱着紫晔，蜷曲在斗兽场地牢的其中一个囚笼内。
　　她的储物袋已被许永严拿走，而紫晔是许明轩为她亲手炼制的本命剑，也是他们唯一拿不走的东西。
　　阴暗的斗兽场的地牢内，不但灵气稀薄的等于无，还充斥着濒死的痛苦呻吟，以及绝望的痛哭。
　　濒死的是经过次角斗，杀死妖兽后回到地牢，却又被伤势折磨的即将死去的斗奴；痛哭的则如许恒乐一般，刚刚成为斗奴。
　　许恒乐眼里亦汪着一大泡泪水，但是她倔强的忍着，始终不肯让它落下来。
　　爹爹曾说过：修士修炼本就逆天改命，不可能永远一帆风顺，遇到危险或困境时，别哭，因为眼泪在那种情况下最是无用，只能冷静分析，坚强面对，若无法一下子改变困境，那便努力的活着，等待机会。
　　所以她不哭，她捏着一颗有些腥臭辟谷丹，发狠的塞进嘴里，强忍着恶心干呕，用力的吞了下去。
　　阴暗的日子虽难熬，但总会一天天过去。
　　“十三号出来吃饭。”沉重的地牢大门被打开，随着破锣般的声音，斗兽场守卫走入地牢。
　　又是新的一天，血腥的斗兽又将开始。
　　刻着符文的囚笼门被打开，四五个斗兽场守卫凶神恶煞般盯着许恒乐。
　　三月，终于轮到了她！许恒乐眼中已没了泪光，嘴角多了抹嘲讽。
　　斗兽场关了她整整三个月，虽没让她上场角斗过一次，却让她在三个月里看到了斗兽场惩罚不听话斗奴的手段。
　　不愿意上场角斗，可以；但接下来一个月斗兽场将不会提供一颗辟谷丹给你，直到下一个月你愿意上场，杀死妖兽而回，斗兽场才会重新给你提供包括辟谷丹在内的，斗奴应该得到的所有物资，可炼气期修士还没有辟谷，如何能在什么食物都没有的斗兽场地牢中熬上一个月，所以三个月来，她看到了好几个倔强的斗奴被活活饿死。
　　至于不自量力，想要强闯出去的斗奴，别说地牢墙壁上的符文，轻易破不开，就是守卫中，也有好几个筑基修为，所以其后果只有一个，拉来妖兽，直接当着斗奴们的面，将试图逃跑者，生吞活剥，场面血腥残忍。
　　太多太多的血腥发生在眼前，许恒乐不得不强迫自己快速成长，所以三个月后，连她自己都不知道，嘴角那抹嘲讽，也成熟的超越了她这个年龄。
　　她站起身，向囚笼外走去，她不想死，所以饭一定要吃，因为饭里还有一线活着的生机。
　　“出来了出来了，快看快看。”人声鼎沸的斗兽场，因为她的出现，变得更加喧嚣。
　　“这就是许明轩的女儿！好像年纪还不大。”
　　“听说只有八岁，炼气七层修为。”
　　“真是造孽啊!许明轩干嘛想不开去抢家主之位，结果自己死了不算，还连累女儿被家族放弃。”
　　“话是这么说，七大世家家主之位，权力的代表，谁不稀罕。”
　　“稀罕是稀罕，但你们有没有觉得，那许明轩号称星沉大陆第一修士吗？怎么就这样轻而易举地被许家给杀了呢？”
　　“……”
　　莫须有的罪名！议论传入许恒乐的耳朵里，她的心颤巍巍的痛，她的爹娘才不稀罕那些浮华，她只是想不明白，许家究竟用了什么手段，才能留下爹爹和娘亲，所以如爹爹所言，活着，努力的活着，要时间给她个答案。
　　另一边，斗兽场的三层小楼上，分管仙都斗兽场的管事正在向卫亭汇报：“我按您的意思，已经将门票价格定在了三千下品灵石，不过因为许明轩的名声太大，听说是她女儿出战，所以门票还是供不应求。”管事边说边将一只鼓囊囊的储物袋递给卫亭，并接着禀报道：“赌坊那边有些不满意今日我们安排的斗兽，认为二阶的锦鸡修为太低，战力也实在太弱，致使买十三号胜成一边倒的形势，怕这一次会亏。”
　　“蠢！”卫亭撇撇嘴，打开靠着斗兽场的窗户，看到许恒乐正一步步的走入斗兽场中，小小的脸上，满满的都是还没来得及学会收敛的倔强。
　　卫亭不由满意的笑道：“真不愧是许明轩的女儿，成长的真快！不用多久，小丫头该能学会如何收敛起倔强了吧。”
　　他关上窗吩咐道：“告诉赌坊的人，筹码要慢慢的加，才够精彩，顺便告诉他们，再开一局，赌十三号第几场，才会死。”
　　“是，我这就去说。”管事忙躬身应下，然后退了出去。
　　二阶的锦鸡真的不够许恒乐杀，的确没啥看头，但今天卖的就是许明轩的名号，至于以后，二阶锦鸡不行，还有其它战力彪悍的妖兽，二阶的妖兽不行，还有三阶妖兽，三阶妖兽不行还一群，奇迹总是会不断的创造。

第3章 悲哀
　　斗兽场的生活简单枯燥，稀薄等于无的灵气根本不支持修炼，所以除了每月一次的角斗，其余时间只能枯坐发呆。
　　带着一身血腥的许恒乐，被重新押回囚笼，手腕上有鲜血渗出，滴落到地上。
　　这是她入斗兽场的第二年，第二十次角斗，第一次带伤而回。
　　她低落坐在囚笼内，看着隔壁空荡荡的囚笼发呆。
　　昨天，隔壁囚笼里，那个有一双干净大眼睛的少年走了。
　　那个少年有些呆纯，喜恶分明，好就是好，坏就是坏。她不知道自己为何会入了他眼缘，分明比她还大上几岁，却偏偏叫她姐姐。
　　他临走前托她将一颗珠子转交给他大哥，并告诉她，只要她拿着珠子，他的大哥一定会来救她。
　　可能吗？
　　两头二阶疾风狼同时上场，虽然二阶疾风狼在她手臂上留下那道深深爪痕，属于皮外伤，对于修士而言，没什么大事，灵气在体内运转一周天，伤口便会消失，可斗兽场层层加码，今天是两头二阶疾风狼，下个月会是什么？伤一定会越来越多！
　　他们要的是奇迹，要的是灵石，人命连蝼蚁都不如。
　　她低头看向掌心，那颗只有她自己能看到的雾蒙蒙的珠子，心思有些浮动。
　　第三年，她被两个斗兽场守卫架回囚笼，花掉了三年来积攒下来，一半的疗伤丹药，勉强控制住了伤势。
　　第四年，劣质疗伤丹药的药效越来越小，她耗光所有的疗伤丹药，才勉强控制伤势不继续恶化，但伤还在。
　　到了第五年，伤势越来越沉重，心也越来沉重，只为了一个信念，还在咬牙坚持。
　　斗兽场地牢沉重的大门开了又关，关了又开，来来去去，她的神思逐渐有些恍惚，梦到爹娘的次数也越来越多。
　　她常想，年复一年，月复一月的不停角斗，又有谁能最终逃脱斗奴最后的命运！
　　她摩挲着地上缺了一横的十二个正字，有些恍惚的想着，三天后的那场角斗，她是否还有命回来，为这正字添上一笔。
　　地牢沉重的大门咯吱吱的又被打开，守卫没有像以扯着往破锣般的大嗓门叫喊，只恭敬小意的说道：“许七小姐，您小心！”
　　她没有转头看一下，这一切与她的信念无关，。
　　那人却走到她的囚笼前叫她的名字：“许恒乐你还记得我吗？”
　　许七小姐，大名许安宜，许永严的亲孙女，不过记不记得有意义吗！她不想理会，继续闭着眼睛。
　　许安宜却不在意，她来也只为了心中那个魔：“我知道你知道，我比你大一岁，你排行十我排行七，我是嫡出，而你只是旁支。”
　　你知道吗！在你五岁测灵根之前，单水灵根的我是许家所有人的骄傲，每个人都夸赞我，捧着我，直到你测出变异雷灵根为止。”
　　所有人都拿我与你比较，说我灵根不如你好，说我虽是嫡出，爹娘却没你的出众，甚至说我虽是嫡出，住的地方都没你好，连名字都中规中矩的按着族谱排序来，而你却可无视这些规矩，恒乐，恒久的快乐，想得美。”
　　不过我还是很羡慕，你有一个漂亮的桃林，我也想住进桃林，可爹爹不许，所以我拼命努力的修炼，希望能以修为压过你，把你踹出桃林，可他们还说，即便我的修为比你高，最终我还是打不过你。”
　　我不服，去桃园找你比试，你连房间都没出，直接将我拒之门外，非凡没胆与我比试，还去我爹爹那里告状，许恒乐你知道，就为了你的告状，我被关在祠堂整整三年，我恨你，我做梦都想，用什么方式把你打趴下。”
　　你出事了我很高兴，可你即便成了斗奴也没消停，外面还买你几时死的赔率，高达一次比三千灵石，我只日日盼着早点死，所以我亏了很多。”
　　你知道今天我为什么来看你吗！爷爷说你被拜月兔踹了一脚，修为必定倒退，所以我来亲眼证实一下。果不其然，修为倒退的你认为你对斗兽场还有价值吗！我决定翻倍的赚回来。”
　　别了许恒乐，许明轩家的笑话。”
　　许安宜一口气说完，顿觉得憋了这么多年的怨气，终于一下子清空了，整个人神清气爽，要不是地牢内灵气稀薄近似无，她都打算修炼一番，说不定还能来个突破。
　　“许安宜。”一直没有说话的许恒乐却突然开口道：“我很荣幸成了你的心魔，不过这一切都是你自找的，与人无尤。”
　　你在桃园内大吵大闹，有几人不知你来过桃园，我的确不屑于你动手，更不屑去告状，你说我有对好父母，的确！因为他们教育我去凡事量力而为，莫攀比，莫让嫉妒失了平常心。”
　　“呵呵！那又如何，你还不是成了与兽斗的奴隶。”许安宜连连冷笑：“身为修士，不与人斗，只能沦为笑话。”
　　“的确，我这么多年，身在斗兽场中，也想明白了一些事，所以许安宜，我若不死，必灭你许家。”许恒乐说这话时，紧紧攥着拳头，仿佛全身的力气都用在了这句话上。
　　“你没机会的。”许安宜冷眼看她：“三日后，我会在看台，亲眼目睹你被妖兽拆骨入腹。”
　　说罢她也不在给许恒乐说话的机会，转身昂着头，骄傲的离开地牢，此行目的她已达成。
　　等地牢的门重新被关上，许恒乐才松了口气，摊开掌心看去。
　　就在刚才，掌心的雾隐珠似乎转了下，若非她直觉灵敏，根本察觉不到那微微的转动。
　　她不由的想起那个原本有双干净眼睛的漂亮少年来。
　　他临死前，大口大口吐着血，却硬是将珠子抹去了神识印记，塞到她手里，“姐姐拿着拿着，我大哥感应到雾隐珠的下落后，一定会来救我们的。而且姐姐也不用担心，他们察觉不到雾隐珠的存在。”
　　今日雾隐珠突然异动是他大哥来了吗？他大哥很厉害吗？
　　背靠着囚笼栅栏的许恒乐，突然自嘲的笑笑，将希望寄托在一个陌生人身上，真是悲哀啊！爹爹娘亲可从没这样教过她。

第4章 逃脱
　　斗兽场看台的最前排，陌昊羽紧握成拳的双手，在不停的颤抖。
　　瘦骨嶙峋的女修一步步走入斗兽场，那每一步都仿佛踏在他心尖上，痛的他皱紧了眉。
　　斗王许恒乐，陌生的女修，有些耳熟的名字，却与晟羽无半点关系。
　　可是他能感应到，雾隐珠就在这个，脚步明显有些虚浮的女修身上。
　　女修此场角斗必死无疑，这是他给她的定论，但是晟羽在哪里呢？他为何要把雾隐珠给她……
　　一连串的问号搅得他心烦意乱，他恨不得立马把女修抓过来，问个清楚明白，可现在不行，女修距离他有点远，他得等，等女修走到斗兽场中央，最好能再靠近一点，务必一举将她带出斗兽场。
　　他不关心她的生死，他只担心她死后，再也无法获知晟羽的下落了。
　　斗兽场二楼的豪华包厢内，许永严看着一步步走上斗兽场的许恒乐，心情复杂的无法明说。
　　五年前，桃园一战，使得许明轩已陨落之事，根本无法遮掩，原本觊觎世家第一宝座的其它六大家，竟然联手逼宫，一场排位赛下来，生生将许家从世家第一，逼至世家第五的位置上。
　　如果许恒乐不是许明轩的女儿该多好，不管是明达，明杏，还是谁的女儿都好，只要再等上几年，等她彻底成长起来，何愁许家不能重回世家第一的宝座。
　　可是现在，晋扬不行，安宜更不行，怪就怪许明轩干嘛生在千年这个节点上，怪就怪在，他们干嘛父女情深。
　　许安宜安静的看着许恒乐一步步走入斗兽场，眼中带着解脱的笑意，就连堂妹许安婷不停在她耳边嘀咕，她都没一句听进去。
　　斗兽场的大钟咣咣咣的敲着，按照惯例，斗奴和妖兽各就各位后，便是下注的时候。
　　斗兽场中缓缓升起三根圆柱，两头分别站着狼妖和许恒乐，中间柱子上，则站着斗兽场的管事。
　　管事冲着四周，团团行了个道礼，咣咣的钟声和斗兽场中的喧闹声一起安静了下来，管事用公式化的口吻，介绍起决斗的两位主角。
　　“自古妖魔两族多邪祟，他们嗜杀成瘾，大量猎杀我人族，以生啖我人族血肉为乐，然我人族虽然知礼仪，懂宽厚，但也决非懦弱无能，决与妖魔两族势不两立。”
　　设立斗兽场的初衷，便是为了弘扬我人族昂扬斗志，不屈战意。”
　　斗王！”管事侧身指了指许恒乐，继续说道：“便是不屈战意的楷模，入场五年斩妖无数，从未有过败绩，今日她将当众斩杀三阶狼妖，望在座各位道友，多多下注，以资鼓励。”
　　当然，如若各位道友觉得此次斗王必败，也可以投注给妖狼，以警示我人族还有许多的不足，需要戒骄戒躁，砥砺前行。”
　　说到这里，管事再度向四周行了个道礼，“好了，我也不再废话，投注即刻开始，半柱香后结束，各位道友，买定离手，请谨慎选择。”
　　“狼妖狼妖……三阶三阶……”
　　“斗王斗王……奇迹奇迹……”
　　随着管事的话音落地，疯狂的呼喊声，如同海浪，一浪高过一浪。
　　盘坐在圆柱顶端，低垂着脑袋的许恒乐，唇边勾勒出一个大大的嘲讽：满嘴的谎话叫做礼仪，吃人不吐骨头叫做宽厚，人族颠倒黑白的本事，无人能及。
　　半柱香的时间，在几近疯狂中转瞬即过，管事挥手扬声道：“时间到。”
　　管事的这句话，是个静音键，按停了斗兽场中所有的喧嚣，但这句话也是个开始键，决斗的人、妖，被推上舞台。
　　圆柱缓缓回落至斗兽场中，咣当一声，锁妖索应声而开，狼妖高大的身躯顿时化作一道残影，直扑许恒乐。
　　饿了三天三夜的妖狼，此时已是凶性大发，它只知道，眼前这个家伙是肉可以填饱肚子。
　　即便在圆柱回落时，就已做好了应战的所有准备，但是狼妖裹挟的腥风扑面而来时，那股令人窒息的难耐，许恒乐瞬间明白，三阶，是现如今的她怎么也无法逾越的大山。
　　微薄的灵气快速冲至脚下，《疾风决》展开，许恒乐快步后退。
　　只是她虽加快了后退速度，但又如何快得过三阶狼妖的速度，强劲的腥风将她掀飞出去之前，锋利的狼爪已探上她的脖颈。
　　刚刚安静下来的斗兽场，顿时在怒骂声又沸腾起来。
　　“什么狗屁斗王，只一下就完蛋了，一点都不刺激。”
　　“垃圾！把我们人族的脸都丢光了！”
　　“算了，反正我们压的是妖狼胜，有灵石赚就好！”
　　“……”
　　掌中的隐雾珠不停的在滴溜溜转动，心烦意乱的陌昊羽忍不住的暗了句：蠢。
　　不过骂归骂，他还是知道不能再等，快速的将几枚符箓扣入掌心，从看台上一跃而起，本命剑展翼画出一道金色弧线，激射向狼妖。
　　三阶的狼妖，对于现今修为跌至炼气四层的许恒乐来说，是座无法逾越的大山，对于已筑基的陌昊羽而言，三阶又是如此的渺小。
　　金色弧线掠过，狼头便与身躯分了家，狼血溅了许恒乐一身，但妖狼的那股狠劲还在，就算身首分离，它都没有松开紧咬着许恒乐护住头部的手臂。
　　陌昊羽单手一掌劈开狼头，一把将许恒乐捞上展翼。
　　陌昊羽救人的动作一气呵成，不可谓不快，但两人之间的距离毕竟有点远，他到达许恒乐身旁时，看台上已有人站起，惊呼出声：“御剑飞行！是筑基修士！”
　　原本还在悠哉悠哉看戏的斗兽场管事，瞬间冒出一身冷汗，自斗兽场建场以来，这好像还是第一次有人劫战，如果真让斗奴逃脱，不知道他会面临怎样的惩罚？
　　他一边大声命令斗兽场的守卫，“拦截拦截！”一边哆嗦着手，急急忙忙给斗兽场的大管事发送传讯符。
　　许家包厢内，许安宜腾的一下从椅子上跳了起来，“爷爷爷爷……”她大声叫着，脸上的恼怒已近癫狂，明明许恒乐就要在她面前被狼妖拆骨入腹，哪里来的筑基修士，来横插一杠子，简直岂有此理。
　　许永严安慰的拍了拍她，“许家的孽子，我自不会让她流落在外。”说罢纵身跃出包厢。
　　七大世家的陌家包厢内，陌家人站了起来，用惊疑的眼光看着金色遁光上的人，“是陌昊羽！他怎么成筑基修士了？”
　　五年前，陌昊羽离家，说是出门历练，陌家众人不以为意，也就是谣言传开后，才想起，这一家还有个陌昊羽。
　　不过陌昊羽离家历练时，好像只有炼气十层修为，为什么回来就变成了筑基修士。
　　“莫非传说中的异宝在陌昊羽身上？”有人喃喃说道，却是道出了所有陌家人的心声。
　　“追”
　　陌家的几位长老，纵身跃出包厢，御剑追了出去。
　　至于其他世家，自然是事不关己高高挂起，只有一副看戏的幸灾乐祸。

第5章 帮你照顾她
　　看着迅速形成，并快速压过来的包围圈，陌昊羽强压下心中头的烦扰，重重的将许恒乐放到展翼上，用不容反驳的口吻命令道：“抓紧了。”
　　随着他的话音，金色遁光暴涨，展翼如同拥有金色翅膀的大鸟，朝着斗兽场急速飞掠而出。
　　斗兽场的守卫人数众多，其中不乏筑基修士，陌昊羽御剑急掠的同时，也不敢有丝毫的犹豫，紧扣在掌中的符箓，被悉数激发了出去。
　　一瞬间，奔雷、烈焰、狂风……充斥在斗兽场中，正面迎上的斗兽场守卫，不分筑基还是炼气修为，瞬间当场殒命，包围圈也被撕开一条口子，展翼趁机冲出斗兽场。
　　呼啸而过的风如钝刀，重重的击打在身体上，身体不受控制的在哆嗦，眼泪亦是无法抑制的飙出眼眶，但即便如此，许恒乐还是死抱着展翼，不肯松手，如同即将溺死之人，抱住了一块浮木。
　　“哪里走！”
　　蓦然，一股强劲的威压从左侧横扫过来，展翼的遁速竟然顿了顿。
　　“筑基后期修士！”陌昊羽心沉了沉，护身灵气罩快速透体而出，并一把抓起许恒乐，纵身跃下展翼。
　　一个筑基后期修士，他不惧，他信自己有越阶挑战的能力，就凭一人想阻止他带走许恒乐，根本不可能，但在他的神识中，包括陌家长老在内的七八位筑基修士，趁着展翼遁速受阻的瞬间，竟已包围了过来。
　　自古双拳难敌四手，他嘴角不禁牵出个苦笑，同时也再不吝啬，千里传送符在他掌中爆出一团白光，在黑影追赶至面前时，两人蓦地消失在了原地。
　　“好的很！胆敢从虎口里拔牙，原来是身怀宝物啊！”卫亭把牙齿咬的咯吱咯吱作响，斗兽场建场百年，这还是第一个顺利逃出斗兽场的斗奴，这是奇耻大辱！
　　“回去，取斗奴的印记来，那怕是踏遍整个星沉大陆，也要给我把他们抓回来。”他恶狠狠的命令斗兽场的守卫们。
　　斗奴得死，那个筑基修士身上的宝物，他也想要。
　　“是。”守卫们急忙答应一声，各自施展法术，匆匆往回赶，在没有抓回斗奴之前，他们接下来的日子，恐怕不会好过。
　　一起追过来的许永严则和陌家的两位长老对视一眼，各自转身回家。
　　其实他们这会儿的想法出奇的相似：这两人都是个祸害，都必须除去。
　　唯一不同的是，许永法觉得很庆幸，许恒乐修为倒退，许家只需对付一个炼气四层的小修士，而不是令人头痛的筑基修士。
　　…………
　　许恒乐是被疼痛折磨醒的，她努力的张开眼，看到的便是湛蓝的天空。
　　“你醒了！”
　　有冷冰冰语气毫不客气的提醒她，她曾紧紧抱着金色大剑逃出斗兽场，然后被强劲的威压震晕了过去。
　　她挣扎着站起来，看到笔直颀长的身形，忙行晚辈礼道：“多谢前辈救命之恩！”
　　“我不是为你！”陌昊羽冷漠俯视着艰难站起来的女修，如果雾隐珠是她不择手段抢夺而来，那么他也不会心痛刚刚浪费的那些符箓，会亲手斩了她。
　　“我知道，你是晟羽的大哥，你们长的很像。”许恒乐道。
　　“你知道我？”陌昊羽微愣，危险的气息略有所淡去。
　　“晟羽经常和我提起你，说你一定会来救他，不过他没能等到你来，他临走前让我把这个转交给你。”
　　长期的营养不良，许恒乐的手枯瘦如柴，而她掌中雾蒙蒙的珠子，散发着莹白色光辉，衬的她的手是如此的刺目。
　　陌昊羽下意识的挑了下眉，想起他那个还没来历长开的弟弟，是否也会如她这般，心狠狠的抽了下，才伸手接过许恒乐递过来的雾隐珠。
　　雾隐珠一入他手，便自动旋转起来，带着点稚气的声音自动传入了他识海。
　　“大哥，对不起！我还是没能坚持到你找来，让你失望了。”
　　自你走后，不知道为何，陌家有了我们家藏有异宝的谣言，到后来，就是家主也听说了此事，变着法的问我们讨要异宝。”
　　如果说我们拥有的宝物，父亲留给我们的那些丹药应该算是，但问题是，那些丹药已经被我浪费的一干二净，如今只剩下颗空空如也的雾隐珠。
　　雾蒙蒙的雾隐珠看上去倒是像异宝，可雾隐珠除了比其它储物袋多了隐匿能力，多了语音存储能力外，也就是能感应到拥有另一颗云隐珠的大哥你的方位，母亲怎么想，都觉得雾隐珠不够异宝的品阶。”
　　而且还认为，即便我们交出自以为是宝物的雾隐珠，家主都未必会相信，我们已交出谣传中的异宝，再者雾隐珠关系到大哥，我和母亲说什么都不能交出去。”
　　家主在等不到异宝的不久，失去耐心的他便对我们母子动了手，母亲拼死护我逃出陌家，怪只怪我实在没用，最后还是被他们抓住，卖入了斗兽场。呜呜……”
　　卖进斗兽场的当天，脸颊上就被烙上了耻辱的斗字，然后被扔进了斗兽场阴森恐怖牢房里。
　　斗兽场偌大的牢房被冰冷的铁栏杆，分割成许多囚笼，每个囚笼里都关押着一至两个斗奴，他们有的在哭，有的在哀嚎，也有的满身血污，处于濒死状态，我当时就被吓的大哭，是同姐姐告诉我，在这吃人不吐骨头的地方，眼泪最是无用之物，坚强才是硬道理，抓住一切可以活下去的可能，等待奇迹。”
　　可是大哥对不起，我实在太笨，没能学会姐姐的那股坚韧狠劲，在对战二阶赤焰狮时身负重伤，撑着一口气回到囚笼里，我知道我等不到大哥了！”
　　我不想我死后雾隐珠落入斗兽场手中，所以我把它给了姐姐。”
　　大哥，我觉得姐姐有点像你，没有大哥的照顾，我活不到现在，在斗兽场中，没有姐姐，我一天都活不下去，所以大哥，如果姐姐能坚持到你归来，帮帮她，带她脱离苦海，还有娘亲的仇，你记得一定要报啊！”
　　说对不起应该是大哥！
　　两行清泪顺着陌昊羽的脸颊滚滚而下：是大哥无能，没能第一时间感知到你和娘亲遇险，是大哥没用，迟迟无法成功筑基，以至于无法告知你，一旦筑基成功，即便雾隐珠落到他人手里，我亦可关闭两颗珠子间的感应，不过晟羽，不管是娘亲的仇，还有你的仇，我都会报！至于她，我答应你，我会在我的能力范围内，尽可能的帮你照顾她！

第6章 活着就好
　　“他撑了多久？”他哽咽的问道。
　　“一年。”许恒乐泪如雨下。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，她亦想她的爹爹，想她的娘亲，以及满园芬芳的桃花。
　　一男一女，一个静默落泪，一个哭的稀里哗啦，场面诡异，但悲伤却相仿，最后还是陌昊羽率先平静了下来。
　　“谢谢！”他真诚说道，晟羽有几分战力，他做大哥的清楚，若无人提点照拂，他撑不满一年。
　　“我只不过和他探讨了下角斗的经验，如何更好，更快的杀死妖兽。”哭过之后，内心的郁结有所缓解，想起那个比她大上几岁的小少年，嘴角不由泛起苦涩的笑。
　　“他没斗法经验。”他话不多，胜在精辟，倒是不难理解他所要表达的意思。
　　许恒乐默认的点点头，在探讨战术时陌晟羽就像张白纸，你怎么说他就怎么画，以至于最后，那怕他明显比她大上几岁，他还是叫她姐姐。
　　她嘴角的苦涩，他感同身受，黯然片刻，曲指将雾隐珠弹入许恒乐怀里，“晟羽的意思，权当高阶储物袋用。”
　　“额”许恒乐张了张嘴，最终什么话都没有说出口。
　　她现在一无所有，有不被人觉察到的储物珠很实用，至于她欠他的因果大了去了，以后再慢慢再想办法还吧。
　　见她收了雾隐珠，陌昊羽又取出一只绿色瓶子，和一副银色面具，递给她道：“选一样。”
　　“啊？”
　　这会，陌昊羽的话简单的有点过头了，许恒乐没能明白过来。
　　看到她的疑惑，陌昊羽反应过来，这回简单精辟的过头了，他想了下，补充道：“银色面具隔绝神识探查，治标；绿色小瓶内的药水，直接祛除识海内的斗字印记，治本。”
　　他这么一解释，许恒乐就明白了。
　　斗字是斗兽场用来追踪逃脱斗奴的独门追踪印记，若无特殊手法遮掩，斗兽场那些如狼似虎的守卫们，一定会第一时间依靠印记追踪而至，但是遮掩印记始终有隐患，没有清除印记断的彻底干净，永绝后患，所以这根本不用选。
　　“绿色小瓶内的药水。”许恒乐几乎没什么犹豫，便做了选择。
　　陌昊羽倒是有些意外的看了她一眼。
　　如果按照他的本意，自然也是选择绿色小瓶，以绝后患，但他的弟弟他清楚，先天受损的他，承受不住腐契液的痛苦，所以在感应到晟羽沦落到了斗兽场中后，他做了两手的准备，只是许恒乐毕竟是女修。
　　他斟酌了下，还是开口多解释了一句：“十分的痛，毁容，不过……”
　　他后面的话没说下去，星沉大陆修炼水平有限，在不能改变的前提下，有些事知道了也无益。
　　“活着就好。”许恒乐却是倔强的笑道，苦撑五年，为的就是活着走出斗兽场。
　　“无事。”或许是有感于她的倔强，陌昊羽竟然又破例点了下头，盘膝坐下，摆出一副帮她护法的模样。
　　腐契液丹方，来自于那片大陆，虽然十分痛苦，却无性命之忧。
　　“谢谢前辈！”许恒乐行礼道谢。
　　“姓陌，名昊羽，可随晟羽叫我大哥。”
　　随晟羽叫我大哥？这个随字，怎么听起来有些怪怪。许恒乐抬头看了他一眼，最后还是压下古怪的感觉，道：“好的陌大哥。”
　　然后也不再多言，退至一旁盘膝坐下，运转《雷诀》开始引导着灵气游走在经脉内。
　　功行三周天，她感觉到体内伤势有所稳定，便不再迟疑，打开绿色小瓶，双手掐诀一引瓶中药水，药水腾空飞出绿色小瓶，均匀的覆盖在脸颊上的斗字上。
　　“嗞啦”
　　许恒乐的右脸颊上顿时腾起一股白烟，痛苦的闷哼毫不迟疑的从她嘴里迸出。
　　然而这点疼痛仅仅只是开始，绿色药水循着斗字的脉络，直达斗字根源，识海内的斗字印记开始摇晃起来，许恒乐毫无意外蜷缩成一团，开始满地打滚，不屑片刻便彻底的晕死过去。
　　看着那个如同在秋风里飘零的黄叶般颤抖的瘦小身躯，陌昊羽没来由的叹了口气，上前一步，一掌拍在她的灵台穴上，缓缓的将自身的灵气渡入到她体内，帮助她抵御来自识海的痛苦。
　　………………………
　　有斗奴顺利逃出斗兽场，对于星沉大陆都是奇耻大辱，若不杀鸡儆猴，今后如何管理那些低贱的斗奴，所以当仙都斗兽场发出缉拿令后，整个星沉大陆上的斗兽场都开始派出守卫，拿着拓印出来的追踪符，追寻找许恒乐的踪迹，再加上许陌两家，都派出弟子加入到追寻队伍中，追寻到力度可谓是空前绝后，这会儿，居然已有一路追寻他们踪迹的斗兽场守卫，到了他们所在地外的小镇上。
　　不过也正是此时，他们手中持有的追逐符印，“啪”炸成一团碎片。
　　追踪符印碎裂，意味着斗奴已死？
　　领队的筑基守卫先是一愣，随即笑道：“看来有伙计比我们抢先一步杀了斗奴，好了好了！可以收工了收工了！”
　　其余守卫们闻言，也跟着欢呼道：“走了走了，回去好好庆祝下，麻烦终于解决了。”
　　同一时间，仙都斗兽场的守卫们大大松了口气，麻烦解决，终于不要提心吊胆的再看斗兽场大管家阴沉着的脸了。
　　而此时的仙都大管家的脸却拉的更长，紧紧攥着另外，也已经碎裂的追逐符印，大踏步的向关押斗奴的囚笼走去。
　　他必须去敲打敲打那些不安分的斗奴，逃出斗兽场又如何！最终还是逃不出斗兽场的手心。
　　许家在接到已解决斗奴的消息，许家家主理所当然的“嗯”了声。许安宜不满意的撅起嘴：“便宜她了。”
　　而陌家则没许家轻松，长老们聚在一起，研究着陌昊羽究竟有没有跟着斗奴一起被灭杀，如果没有被一起灭杀，接下来陌家该怎么做，但更多陌家人则关心的是，陌昊羽若已死，那异宝在哪里呢？有没有落入到斗兽场手中？

第7章 望海收雷
　　活着就好！简单的一句话，简单的愿望，但又如何能简单就好，尤其是背负深仇的人。
　　常年积累下来的伤，足足花了许恒乐半年多的时间，才将它们养的七七八八，剩下的一点沉疴，则需要时间慢慢调养，急不来。
　　她出关那天，陌昊羽坐在屋檐下，看风、看雨，看雷。
　　“望海雷电好壮观啊！”望着满天如蛟龙般游走的闪电，许恒乐由衷的赞叹道。
　　“来过？”陌昊羽的问话依然简短精辟。
　　许恒乐与他相处的久了，倒是已经习惯了他说话的方式，理解起来更容易，随口便接道：“嗯，小时候，跟父母来过。”
　　“收过？”
　　“没有，爹爹说，我还小，没实力。”
　　“收一缕，实用。”说罢竟然站起身准备往外走。
　　“啊！”
　　许恒乐非常清楚陌昊羽话里的意思，他见过她的本命剑，应该也猜到她的本命剑有收集雷电的能力，但他的行为，她就没办法一下子了解了。
　　望海海边的雷电，与其它地方夏天的雷电一般，轻易砸不到修士身上，可望海海面上空的雷电，不是什么普通雷电，可直击修士神魂，而且那叫一个快狠准，所以雷雨天，居住在望海边的修士都不出海，乖乖窝在家里修炼。
　　虽说望海沿海的雷电威力，不如远海、深海的雷电那般威力惊人恐怖，她一雷灵根修士，天生亲近雷电，被劈几道，威力还在自身能力承受范围内，也就是会痛到麻木，严重一点的话，也至多昏睡几天，倒也不会伤及神魂。
　　陌昊羽什么灵根？她是不清楚，但也绝对不是雷灵根，劈上一道，倒还好，躺上十天半个月就没事了，若是被几道雷接连劈中，那绝对神魂俱散，灰飞烟灭绝对不是说说而已。
　　“看着。”陌昊羽头也不回的答了句，心中却在暗忖，难怪那个傻小子会喜欢上她，也一样的傻，收雷这种事，他可做不来。
　　“哦！”许恒乐这才反应过来，是她一个人入海收雷。
　　她倒是真的很想收道望海雷电入本命剑中，当年爹爹就曾说过，望海雷电特殊，除了有利于修为提升，或许还利用其特殊性质，修炼神识强度，所以她急忙快步跟上陌昊羽的脚步。
　　望海边上，风怒吼着，雨哗哗下着，雷轰隆隆不停炸响，滔天的浊浪，一个高过一个，交汇成天地间，隆隆的最强音。
　　陌昊羽从云隐珠中取出一艘小海船，显然他早就打算好了，等许恒乐出关，就带她来收雷的打算。
　　海边嘈杂的声音实在太大，陌昊羽也懒得用传音吩咐她，直接将小海船放到了海里。
　　人家都已为她准备好了，她还有什么好犹豫的。
　　许恒乐飘身落入小海船中，紫晔也冲出丹田，以一化十，团团将小海船包围了起来。
　　望海上空中的雷电，瞬间便察觉到了海面多了个活物，原本漫无目的，随意乱轰的雷电，顿时像开了灵智一般，拐着弯朝着小海船劈了下去。
　　海浪借着雷电的威力冲天而起，然后携着雷霆的气势碾压过下来，风在雷电的催动下，成团成团的扑向小海船，试图将它掀翻。
　　许恒乐双足牢牢的站在小海船窄窄的甲板上，仿佛生了根一般，纹丝不动。
　　这虽是初次驾船，但修士本身学习和适应能力强，二来小海船是居住在望海边修士常用的海船，为了方便修士猎杀海兽，只需在船头嵌入灵石，然后用神识控制它的方向即可。
　　许恒乐的修为虽倒退回了炼气四层，但曾经炼气七层的境界不会倒退，神识强度也同样不会倒退，所以分出一缕神识来控制小海船，倒也不难。
　　小海船如同一条游鱼，穿梭在在汹涌的海浪中冲一会儿冲上浪尖，一会儿沉入浪底。
　　化十的紫晔旋转着将劈斩下来的雷电阻挡在，猛然间，其中一支紫晔迎着又一道疾驰而下的雷电冲了上去。
　　陌昊羽不知道自己是不是眼花，他竟然莫名觉得，那道雷电哆嗦了下，竟然想避开紫晔。
　　但很显然，紫晔没有给它这个机会，剑身爆出一团光芒。就如同一只怪兽，嗷呜一口，就将那道雷电吞入剑中，速度是如此的干净利落。
　　陌昊羽不禁下意识的点了头，难怪能在斗兽场层层加码的情况下，还能坚持五年，这战力真不是吹的。
　　被收去了一道雷电的望海雷电，仿佛觉得自己亏大发了，轰隆隆轰隆隆朝着许恒乐劈的更猛烈起来。
　　成功收入一道望海雷电，许恒乐也不恋战，驱动小海船快速返航。
　　当年许明轩为她炼制本命剑时，曾说过，十剑合一为紫晔，分为十指剑，十支剑可分别收取天地间的十道雷电，供她修炼所用。
　　天地间威力惊人的雷电不只望海有，所以十支剑中存一道望海雷电已足够。
　　大概是察觉到，抢了它们雷电的强盗想要逃跑，望海雷电顿时急眼了。
　　风呼啸着推动着乌云快速的聚拢，层层叠叠的几乎垂到海面，乌云中两道雷电居然合拢在一起，形成手臂粗的雷柱，直直的砸向小海船。
　　糟了！陌昊羽看着雷柱，在岸上干瞪眼，却什么忙都帮不上。
　　海面上，许恒乐伸手向空中一抓，十指剑瞬间合为紫晔，许恒乐便将紫晔抡圆了，朝雷柱狠狠的劈了过去。
　　“咔嚓”
　　雷柱被许恒乐一劈两半，一半歪歪斜斜的落入海中，另一半显然比落海的雷柱强一点，依然直接劈下来，将许恒乐直接击个正着。
　　陌昊羽抽抽嘴角，鼻端似乎闻到了烤肉的焦糊味，然后便看到一块黑炭摔倒在海岸上，他提着心瞬间放了下来，还没死！
　　他急忙奔过去，从云隐珠内取出件道袍，直接将黑炭裹了回去。

第8章 望海谋生
　　一天后，许恒乐在自己的床上醒来。
　　那半道雷柱，其实根本没伤到她，反倒是斗兽场积累下来的沉疴，借着体内激增的雷灵气，又恢复了几分。
　　她舒服的伸了懒腰，却陡然发现，她的手乌漆麻黑的像对乌鸡爪。
　　她急忙幻化出水镜，随即囧囧的发现，水镜中除了眼睛是亮亮的，牙齿是白白的，其它都是黑漆漆的一片。
　　她急忙起床，给自己连施了两个清洁术，把一身黑炭洗去，又用灵气将如鸟窝般乱糟糟的头发梳顺，盘了个简单的道髻，又换了套干净衣服，才走出自己的房间。
　　望海上的雷电还没结束，也并没有失去了一道雷电而有所减弱，陌昊羽依然在屋檐下看风、看雨、看雷。
　　察觉她走了出来，他收回目光，递了几枚玉简给她：“尽量熟悉。”
　　玉简中，记录的都是有关望海的消息。
　　望海，取意日夜相望，盼早归。
　　望海是星沉大陆最贫瘠的地方之一，空气中灵气浓度只比斗兽场的地牢好上那么一点点，仅能维持一个炼气修士日常的修炼所需。
　　但望海又有个非常奇怪的现象，望海海水中的灵气浓度远高于陆地空气中的灵气浓度，据说在深海之中，灵气浓度甚至远胜于星沉大陆仙都，不过据说只是据说，因为从来没有星沉大陆的修士，能顺利到达深海，然后平安归来，证实这不是据说。
　　不过陆地和海水中灵气浓度的差异的确很明显，也正是这原因，造成了海中妖兽的修为，普遍高于陆地上的修士。
　　但这并不是，望海唯一的危险，海中除了修为高于陆地修士的海兽外，还有望海诡异的天气。
　　乌云滚滚电闪雷鸣，在望海上，那是每个月都必有的天气现象，一般会维持七天左右，然则光有雷电交加还不够，望海的海面上时常会莫名其妙的刮起旋风，修士若遇上旋风，常会莫名其妙消失的无影无踪。
　　但望海也不完全排斥修士，每个月必有半个月的平静期，修士可趁着半个月的平静期，入海猎杀海兽。
　　是入海猎杀海兽，还是入海投喂海兽，其实每个入海搏杀的修士都知道，这是个五五之数，修士视海兽为灵石为修炼资源，海兽则视修士为大补丸，所以即便是平静期，入海猎杀海兽的修士，都不可能全部安全归来。
　　七大世家自然看不上生存环境如此恶劣的望海，没有七大世家势力的把控，望海也自然成了散修讨口饭吃的地方。
　　陌昊羽当初带许恒乐之所以来望海，也正因为这里没有七大世家的势力，没人认识他们。
　　海中多海兽，海兽全身都是宝，只要有命取得回，就不愁没法维持修炼。
　　陌昊羽给许恒乐的玉简关于望海的信息很详细，许恒乐知道陌昊羽要她尽量熟悉的不是望海名字的由来，而是让她尽量熟悉如何在望海里猎杀海兽，从而养活自己。
　　陌大哥是要走了吗！有黯然在她眼中快速闪过，但随即便又释然。
　　星沉大陆，筑基为尊，以陌大哥的能力，即便有陌家追杀他，他也能在灵气浓郁的地区生活的自在，而不必蜗居在贫瘠的望海边，无法修炼进阶。
　　她和他非亲非故，他却能留下来陪她半年多，已经是仁至义尽，她没理由要求他继续留下陪她。
　　于是她笑道：“我知道了陌大哥，给我一个月时间，应该可以了。”
　　她笑的明亮，没有一丝的牵强，陌昊羽自己却不由生出了丝歉意，但那片大陆他必须要去。
　　………………
　　望海平静期，入海猎杀海兽，望海危险期，闭门修炼，这是所有生活在望海边散修的日常。
　　海边最小的渔村里，三年前来了个炼气四层的丑丫头，她在村尾盖了座石屋，住了下来。
　　每年望海边来来去去的散修有很多，这么个不起眼的丑丫头，根本引不起人关注，唯一让小渔村里人觉得奇怪的是，丑丫不喜欢与人打交道，也不与人组队出海，不过村里有修士见她，只在沿海猎杀低阶海兽，从不出远海，也就释然了，渐渐连这点与众不同也被人习以为常，日子也便在望海散修风浪里搏命中一天天过去。
　　迎着微咸的海风，纵身一跃入海，下潜，快速下潜，直达海底，灵气运转在经脉，外循环转为内循环，望海生活三年，这一切做的都已熟练无比。
　　许恒乐一口气在海底杀了三天，运气还算不错，居然在近海碰到了一条三阶鳐鱼，虽然在猎杀的过程有点麻烦，但收获比付出划算，她决定回到海面上透口气，休息一下。
　　然而正是这时，一股强烈的危险感从心底升腾而起。
　　她不知道该如何形容如此强烈危险感，反正她能感觉到，她的内心都在微微战栗。
　　“逃”
　　敏锐的直觉，令她迅速的做出了准确反应。
　　三四枚疾行符被迅速的贴到腿上，她开启了全速向海边逃命的模式。
　　但很显然危险的来源，一只紫色的巨大浅纹蚌，修为不知道高出她多少阶，即便她全力逃命，但还是眨眼间就被追上，并不费吹灰之力扇动紫色的蚌壳，“吧嗒”将她吸入了蚌壳。
　　浅纹蚌摆了摆身体，似乎很开心，终于吃到了大补丸，不过本能告诉它，它还需要很多很多大补丸，才能将那颗讨厌的珠子炼化。
　　只是下一秒，浅纹蚌却是剧烈的颤抖起来。
　　浅纹蚌体内，早被艰难磨砺的不肯轻言放弃的许恒乐，在进入浅纹蚌体内的瞬间，紫晔已随她心意，以一化十，当浅纹蚌体内腥臭的粘液向她包裹而来时，数十道惊雷也在浅纹蚌体内炸响。
　　那是来自望海的惊雷。
　　许恒乐的修为不高，惊雷的威力自然也不是十分强大，但生活在望海中的海兽，对于望海雷电，有着来自灵魂深处的惧怕，腥臭的粘液连带着肉身，不由自主的往蚌壳内缩了缩。
　　它本能的回缩，但它体内一颗紫色的避水珠，却不愿意跟着它一起回缩，竟然趁着它肉身回缩之际，剧烈的挣扎起来，试图摆脱它肉身的束缚。

第9章 引雷上岸
　　紫色避水珠一挣扎，浅纹蚌就不好受了。
　　萦绕在它周身的紫色气息也出现了剧烈的波动，居然有了淡化的迹象，于是许恒乐便看到了奇怪的一幕，原本修为深不可测的浅纹蚌，修为竟然开始快速倒退，不大一会儿，修为竟然跌落到许恒乐也能看透的三阶。
　　到了这时候，许恒乐那还看不明白，浅纹蚌的修为与紫色避水珠息息相关，如果不趁着现在将浅纹蚌解决了，等它重新控制住了紫色避水珠，那么自己真的只剩死路一条。
　　紫晔瞬间携带着隐隐的雷声再度出手，照着紫色避水珠针扎的方向，狠狠的削了过去。
　　这时的浅纹蚌已不再是令许恒乐内心战栗的七阶浅纹蚌，她一剑斩下去。
　　“噗”
　　雷光闪过，紫晔直接在浅纹蚌肉身上开了道口子出来。
　　“啵啵啵”浅纹蚌发出痛苦的吐出一连串泡泡，再也不觉得大补丸好吃，蚌壳一开，便欲将许恒乐吐出去。
　　那有这么容易想吃就吃，想吐就吐。
　　紫晔再度裹挟着雷声强势挥下，硬是将紫色避水珠，连带着一块蚌肉一起剁了下来。
　　浅纹蚌痛的全身哆嗦，再也顾不得紫色避水珠增长修为，大幅度的摇摆身体，直接将他们两个一起甩出蚌壳，一转头，没命的向深海逃去。
　　许恒乐没追，只看看掌中的紫色避水珠，又抬头看看蔚蓝的天空。
　　等下个雷电期，她或许也该去搏一搏！就比如这颗紫色避水珠，因为奋力一搏，便逃离了被浅纹蚌炼化的命运。
　　望海的雷电从来不会爽约。
　　当狂风呼啸着掠过海面，卷起连绵不绝的巨浪，狠狠的拍向岸边，冲撞出漫天的水珠时。
　　天空中，已有厚厚的乌云在翻滚，密集的闪电交织成雷网，带着咆哮的万钧雷霆，劈开海水，直达海洋深处
　　许恒乐回身关好了门窗，一个人向着海边走去，熟练的爬上海边的礁石，仰头望着天空中的雷网。
　　风将她遮挡住脸颊的头发吹开，露出半张坑坑洼洼的脸。
　　成功逃离斗兽场已三年，但到现在为止，修为依然停留在炼气四层。
　　不是她不努力，而是她内视丹田和经脉时，常常会发现，那些堵满了丹田和经脉的厚厚油污，阻碍灵气的运转和收纳。
　　是丹毒，爹爹曾叮嘱过她，丹药不是吃的越多越好，吃多了会在经脉和丹田内积累下丹毒，尤其是劣质丹药，所含丹毒越多，而且据他所知，星沉大陆上暂时没有相应的丹药化解丹毒。
　　但爹爹也常说，这世上事无绝对，有些事没有，不代表绝对的不存在，或许只是没被发现。
　　许恒乐慢慢盘坐下来，内心那一点点忐忑逐渐被强烈的渴望所代替，她的心慢慢沉静而坚定。
　　那次陌昊羽带她收雷那一回，被望海雷电击中后，非但没事，相反减轻了斗兽场中积累下来沉疴，从而她便有了以雷化丹毒的大胆想法，只是太多不确定，和一点点侥幸，使得她难于下定决心。
　　当浅纹蚌一下一将她吞没时，她虽没放弃，但那一瞬间的绝望，令她明白，她若一直在侥幸中等下去，或许有一天她会死在炼气四层。
　　跟上一次直入海中收雷不同，这一次她想借望海雷电之力，化解体内的丹毒，只能引雷上岸。
　　紫晔飞出丹田，围着她缓缓绕飞，顺着着她的心意，飞入望海上空，游走在雷网的边缘，她要引的是望海边缘，威力最弱的一缕雷电。
　　或许是本出同源，望海上空的雷云并没有排斥紫晔的进入，紫晔便如同真正的雷电般，穿梭在雷云中，不一会儿，便有一道极弱的雷电，被紫晔引领着，击落在许恒乐身上。
　　如此威力的雷电，本对许恒乐造不成多大的威胁，但随着雷电的击落，许恒乐缓缓的运转功法，将一缕雷电直接引入体内。
　　一瞬间，冷汗便如望海的暴雨，倾泻而下，血线也顺着嘴角滑落而下，而礁石附近的雷电，仿佛发现了新鲜事一般，竟然纷纷登录上岸，砸落在礁石，以及礁石附近。
　　《雷诀》在疯狂运转，引导着进入体内的一缕雷电，开始游走于经脉，雷电在狂舞，在乱窜，如同一把带刺的尖刀，狠戳着许恒乐的经脉，痛的她全身不住的颤抖，痛的极致时，她甚至有种晕厥过去的感觉。
　　但她知道不能晕，一旦晕死过去，进入经脉内的那缕雷电会失控，就别想再化解丹毒，直接去阎王那里报道即可。
　　她咬牙坚持着，时不时咬破舌尖，刺激自己不晕死过去。
　　随着痛一遍一遍流转在全身，她惊喜的发现痛苦并非一无所获，内视的神识，能明显的看到，雷电的每一个细小的动作，都会将堆积在经脉内的丹毒击落一点点，并随着她如雨般的汗水，排出体外。
　　这是个令人振奋的现象，更令她振奋的是，随着丹毒缓慢的排出体外，她的修为上随之开始缓慢的攀升。
　　这是许多年后，再一次感受到修为上升，这感觉与修为倒退的无力截然相反，那是种全新的力量充斥全身的过程，让人几乎可以欣喜若狂，所以虽然痛苦着，许恒乐还是甘之如饴，全身心的投入到引雷入体的过程中。
　　对于居住在望海边的修士来说，望海的这次的暴风雨，显得有些特别，望海上空的雷电居然登陆上岸了！这是千百年来绝无仅有的现象。
　　修士们或站在自家屋檐下，或站在窗台前，眺望着被雷电笼罩的海边礁石，有火热的兴奋从心底升腾而起。
　　事出反常必有妖，从来只落在海面上的雷电，一反常态的登陆岸上，只能说明海边礁石上必定有古怪，说不定会有什么稀世的宝物出世，所以得赶快准备一下，争取雷电消散后的第一时间赶到海边，把宝物抢到手，但愿那么密集的雷电，能劈得轻一点，别把稀世宝物给劈坏了。
　　望海的海面上，同样有一个脑袋，注视着雷电包围中的礁石，它比任何一个修士都看得清楚，雷电中的那个小丫头，因痛苦而扭曲的脸上，满是不服输的倔强。
　　它抬头望向雷云翻滚的天空，它也想被雷劈，可惜雷电宁愿拐着弯去劈死其它海兽，也不愿分一点点落它身上，或许它也不应该再这么一直的等下去了！

第10章 海兽潮
　　一天，两天，三天……
　　居住在望海边的修士数着日子，慢慢将被雷电肆虐的海边礁石，远远的包围了起来。
　　同一时间，望海雷电登陆上岸，或有异宝出世的消息，如同长了翅膀一样，快速的传遍了整个星沉大陆，整个星沉大陆上的修士都火速行动起来，向着望海靠拢，七大世家也毫不例外，纷纷派出嫡系子弟赶赴望海。
　　雷电还在继续劈斩在海边礁石上，只是望海上空厚厚乌云已经开始有了退去迹象，暴风雨即将过去。
　　许恒乐回头看了眼，呈半圆形，密密麻麻包围着礁石的人群，不敢怠慢，趁着最后隆隆雷声的掩护，挥手抹去她留在礁石上的痕迹，纵身跳入大海。
　　新鲜猎物失去了踪迹，望海雷电对着海边礁石也失去了兴致，一瞬间全体回归大海，其中有一道雷电，察觉到了许恒乐潜入了海底，便也直追而下。
　　“哎吆！”
　　早被雷电击劈麻木的许恒乐抖了下身体，双手却反而加快了划水的速度，沿着礁石向海底潜去。
　　被人群包围的情景，在她准备实施她大胆计划前，她有所预料，所以便仔细查探过四周的地形，在她所在的这座海边礁石的底部，有一条九曲十八弯的水道，直接贯穿整座礁石底部，到达远离这座礁石的另外一座礁石旁，所以她将引雷上岸地定在了这座礁石上。
　　水道的入口很小，她屏气收腹，才堪堪挤了进去。
　　相对于洞口的狭小，水道内部还算宽敞，能够容纳两三人并排顺利通过，许恒乐便在水道中，手脚并用向着礁石的另一端飞速游了过去。
　　雷电依然在空中狂舞，在许恒乐跃入海中的十几息之后，才终于后继乏力，释放尽所有的威力，望海上空的雷云，便带着怒吼的狂风开始快速撤退，几息之间，明媚的阳光便洒满了整个海面，给和风轻怕，细浪轻摇的海面，镀上了层金色，仿佛刚刚发生过的雷电交加，狂风暴雨，巨浪滔天都不曾发生过。
　　在雷电重回大海怀抱的瞬间，修士们第一时间蜂拥上礁石，十几息后，已将礁石裸露在海水外的一部分，彻底搜寻了个遍，却怎么也找不到想象中的异宝。
　　他们中不乏有听闻消息，远道好赶过来的世家子弟，和筑基修士，整整用了七天七夜赶路，和等待暴风雨过去的他们，如何的甘心就此罢手，纷纷将目光投入大海。
　　很快，他们中便有人发现了礁石底部的水道，便又呼啦啦的朝海底涌去。
　　水道的洞口太小，便动用法术，大力破开，水道虽说还算宽敞，但也容不下他们不分先后一齐涌进去，那便按照权力瓜分，世家子弟在前，没有背景的筑基修士在后，依次进入水道中。
　　这时候的许恒乐，已经从远处的礁石底部，小心翼翼的探出了脑袋。
　　海滩上依然挤满了修士，许恒乐趁着他们所有的注意力都集中在被雷劈的那座礁石上，混入到他们之中。
　　对于想象中的异宝，身为修士，没有那个人不怀着强烈的占有欲，但人群中终归有理智者，在盯着礁石，看了半天之后，长长的叹了口气：“走吧，别看了，它不属于我们，而我们若再不出海，错过了这半个月，接下来几个月的修炼资源恐怕将会无着落。”
　　众人闻言，都不由深深叹气。
　　他们之所以聚集到望海边，就是因为修为低下，无法在世家的盘剥下，得到足够的修炼资源，而选择亡命望海上，争一份进阶的希望。
　　如今世家加入到了争夺异宝中，哪里还有他们这些居住在望海边散修的份。
　　海滩上的修士，在心不甘情不愿中先后离开海滩，准备出海，许恒乐便夹杂在人群中，向海滩外撤去。
　　然，沉浸在想象异宝中的人们，谁都没有想到，在距离海滩千里之外，一直浮在海面上的老龟，对着海边，晃着他的小脑袋嘲讽道：“愚蠢的人族。”
　　然后他扭头，对着聚集在他周围的海兽们说道：“去吧，这回的大补丸，质量不知道比以往提高了多少品阶，放开肚子，尽情去享受吧！不过，那个被雷劈的小丫头就别吃了，吃了，会磕牙，会肚子疼。”
　　吼吼吼……唔唔唔……
　　一时间，老龟周围的海里，响起了乱七八糟的海兽吼叫声，轻浪拍岸的海面上，顿时再度涌起浊浪。
　　海兽来袭，也只不过是眨眼间便到了岸边，回去准备出海的修士们，还没来得及走出海滩，便听到身后传来了惨叫声，眨眼间的功夫便有修士陨落，成为了海兽的腹中餐。
　　“海兽潮！快撤！”有反应快的修士，第一时间扯开嗓子便喊。
　　“跑什么跑，海兽不会深入上岸，你们快向我靠拢过来，趁此机会多猎杀它们几头，省了我们出海的麻烦。”亦有经验丰富的船老大大声高呼，提醒他的船员快速向他靠拢。
　　只一会儿功夫，准备离开海滩的修士们，又迅速的组成了好几个猎杀小队，反杀回海滩，但他们心中亦有数，别看他们组队抱团，战力还是与海兽相去甚远，所以只敢在外围，有针对性的猎杀那些修为略低的海兽，谁都不敢杀入已成为核心战区的海边礁石，解救那些已经陷入绝境的道友。
　　这是场来得快，去的也快的猎杀，仅仅两个多时辰，交战双方各自心满意足的鸣金收兵。
　　海兽全歼跳入海中的修士，居住在海边的修士，虽然都带着伤，他们中也人陨落，但相较于往常出海所陨落的人数，却少了不止一点两点，而且每个活着修士的储物袋里，都鼓鼓囊囊的塞满了各类海兽的尸体。
　　可以说这一次，因所谓异宝引来的海兽潮，使得原本居住在望海边的修士，赚得盆满钵满，他们甚至暗暗的想，这样的异象最好能多来几次。
　　“哈哈……这一回总算可以把急需的几种修炼材料给凑齐。”
　　“是啊，接下来不用再急出海，可以放心的闭个关，争取把修为往上提一提。”
　　“是啊是啊！”
　　众人哈哈笑着，相携着离开海滩，那些死去的同族，根本没在他们心中留下一丝阴影。

第11章 猜测
　　福兮祸所依！祸兮福所倚！
　　满身血污的许恒乐，远远的目送着修士们离开海滩，转身看着被鲜血染红的海水，一点一点的涌动海浪淡化，回归成原来的颜色。
　　那么她呢？究竟是以福相依多一点，还是与祸同行？又或许祸福从来不会分开，只是海兽眼中浓浓的嫌弃又是为了那般？
　　不是她多疑，更不是她眼花，被海兽包围时，三阶的海蛇，本可以将她一口吞了，但海蛇却向她吐了吐蛇信，喷了口嫌弃的唾沫，转身游走。
　　死里逃生本该是值得庆幸的事，只是弱智海兽的嫌弃目光，如芒刺背，刺的她遍体生寒，究竟是哪里出了问题？是引雷入体吗？还是其它？她想不明白，只可惜，放眼整个星沉大陆，她竟然是无人可请教。
　　算了，福兮祸兮想不明白就别想，她自我安慰着转身离开海滩，反正引雷入体，最起码令她的修为重回炼气七层，现在的当务之急便是先疗伤稳固修为。
　　修士多隐私，尤其是像许恒乐这般，需要隐藏身份的修士，因此她的小石屋也有隔绝阵法。
　　取出下品灵石填入阵眼，启动隔绝阵，许恒乐盘膝坐到床上，开始内视经脉和丹田。
　　这一次的引雷入体，成功将一点点丹毒排出体外，修为重回炼气七层，但是引雷入体的后遗症也很明显。
　　黏附在经脉上的丹毒，并不是均匀的融化掉了一层，而是有的地方被雷电融化了一大块，有的地方却根本没有松动过，整个经脉和丹田如同丘陵地带，呈现凹凸不平之状，可能会影响到灵气的高速运转，从而影响到战力。
　　而且还有个严重的问题，丹毒脱落过多的地方，因没了丹毒的隔离，已被雷电灼伤，再经过两个多时辰的激烈厮杀，此时的经脉壁上，已布满了细小的裂纹。
　　唉！等明天将海兽处理完了，去镇上换点疗伤的丹药回来。
　　她默默的想了会，抬手掐了个引火诀，甩到了一座简易灶塘内，炼气修士不能辟谷，所以她现在得先吃饱肚子，然后洗个澡，好好睡一觉，才有力气收拾海兽尸体，只是她没想到，高度紧张疲劳过后的放松，使她竟然睡了整整三天。
　　…………………
　　望海镇镇长家，那间宽大的会客厅内，此时气氛压抑到了顶点，炼气十层修为的镇长，站在客厅正中，对着一屋子的七大世家嫡系子弟，不停的抹着汗。
　　仙都距离望海有点远，所以尽管在接到望海边可能有异宝出世的消息后，七大世家本家立刻派出子弟，紧赶慢赶，但那也是十天之后的事。
　　“先说说异宝吧，它可曾出世？”许晋明率先问道。
　　许晋明，筑基初期修为，他是许安宜的哥，现任许家家族的长子，未来的许家家主，他的提问，刚好是屋子里所有人都想迫切知道的事。
　　“没有，没听说谁得了异宝。”被这么多世家嫡系盯着，镇长的身子不由自主的又低了几分，他小心翼翼的禀报道：“只是那些前辈，公子和小姐们，一个都没回来。”
　　“都是些废物。”陌寻忍不住低声骂道。
　　他倒不是心疼那些陨落的同族子弟，能在七天内赶到望海边的世家子弟，大都是世家的旁系，七大世家立世千百年，早已繁衍出了许多旁支分家，覆灭一两家分家根本动摇不了世家的根基，他只是恼怒这些人，笨的到死都没搞清楚异宝是什么。
　　“照目前的情况来分析，如果雷电中真有异宝出世，那么现如今只有两个结果，其一异宝已被海兽带入海中，其二，有人抢先将易宝藏了起来。
　　海里我们没办法去查证，但若真被修士藏了起来，总会有些端倪泄露出来。”李家长老摩挲着下巴，分析得出了个说得通的结论。
　　他思索了会扬声吩咐道：“来人，传我的命令下去，挨家挨户检查住望海边的每一个人，但凡有异者，通通给我带回来。”
　　闻讯进来听令的李家子弟，急忙道了声“是”便匆匆转身传令去了。
　　其他六大世家见状，丝毫不敢怠慢也纷纷传下搜寻可疑之人的命令，异宝谁都想要。
　　站在许晋明身后的许安宜见了，却是吃吃的笑了起来：“抢先把异宝藏起来，那不就得冒着被雷劈到风险，我可听说，望海中的雷电能直击修士神魂，谁有这个能耐呢？”
　　三年前，星沉大陆倒是有个人不怕雷劈，不过最近嘛，好像没听说有雷灵根的修士出生。”
　　的确，七大世家中以前除了许恒乐，没有雷灵根修士，现在也没听说那个小辈测出雷灵根，至于散修若有雷灵根修出世，七大世家不得争破了头，那会有这么平静。
　　修士逆天争命，所以骨子里怕雷劈，只有天生亲近雷电的雷灵根修士是个例外，所以这个抢先带走异宝的修士会是谁呢？
　　说者无意，听者有心，许晋明和陌寻在许安宜戏谑的语气中双双挑了下眉。
　　他们两家因有自家子弟牵涉到斗奴逃脱事件中，所以与其他五家事不关已高高挂起的态度不同，他们对斗奴逃脱事件的经过，进行过详细的调查，但至今为止，参与到追捕行动中的修士，无一人站出来承认自己当年亲手斩杀了逃跑的斗奴，更别说是斩杀筑基初期修为的陌昊羽。
　　所以在他们看来，那枚追踪符印，碎裂的实在有些莫名其妙，只是这三年一直没有他们两个人的消息，所以他们姑且相信了他们两个已死。
　　但他们若没死，望海雷电上岸，预示着的异宝出世，那么能在雷电的狂轰滥炸中，将异宝取走，那只能是她。
　　两人眼里同时有阴鸷闪过，各自招手唤来家族子弟，低声传音了几句。
　　其他五大世家虽没有他们两家对斗奴逃脱事件了解的清楚，但能被家族派出来，独当一面的人都不是笨人，稍一细想，大致也能猜出个大概，于是也各自吩咐家族，有针对性的加大了搜寻的力度。

第12章 不是冤家不聚头！
　　将最后一点的海兽材料换成灵石后，从望海最大的修士杂货铺里出来，许恒乐发现，街道上的气氛有些不对，许多身穿着七大世家弟子服的修士，开始仔细的盘问起街上每个行人，更有甚者，幻化出她与陌昊羽的影像，询问路人，有没有见过这两人。
　　影像中的她，眉眼间都带着幸福的笑意，肉嘟嘟胖乎乎的脸上，还有未褪尽的婴儿肥。
　　也对，他们因该有八年没有正面见过她了，如今只记得只有她八岁时模样，很正常。
　　但现如今的她，在望海充足食物的滋养下，早已褪去了稚气，十六岁的她已长成一个健康的少女，与三年前皮包骨头的枯瘦样子，更是大相径庭。
　　加之陌昊羽曾明确告诉她，星沉大陆修炼水平有限，世家和斗兽场不会将她脸上的伤疤与斗字联系起来，所以她相信仅凭她年幼时影像，不熟悉她的人，根本不可能认出她来。
　　倒是陌昊羽的影像，栩栩如生，谪仙般的他，让人见之便很难忘记，只是生活在望海边的一年时间内，他一直都带着银色面具，无人见过他的真容，所以想通过陌昊羽找到她这条线也不成立。
　　许恒乐捋了捋垂下来，遮挡住半边脸颊的头发，微低着头向望海镇外走去。
　　“站住，说的就是你。”
　　有盛气凌人的命令声从她身旁响起，两个身炼气修为的世家子弟，手持着她和陌昊羽的画像，拦住了她的去路。
　　两人打量了许恒乐一眼，齐齐的呸了声：“丑八怪！”才忍着嫌弃的问道：“你有没有见过这两人啊？”
　　“没有。”许恒乐压低了声音的答道。
　　头发无法遮挡修士的神识，他们两人能够看到她已毁去的脸，并没有什么奇怪。
　　果然，她的回答没有引起两位世家子弟的怀疑，继续提问道：“那你有没有见过，修为突然大幅提升的修士？或者是行为古怪，喜欢离群索居的炼气修士？或者直接点说，有没有见过雷灵根修士？”
　　“修士注重隐私，尤其是散修，所以修士大多喜欢独居。至于雷灵根修士，没见过。”许恒乐扯起慌来，眼睛都不眨一下，反正作为这片大陆上曾经有名的修二代，从父母那里继承得来的秘法，隐藏一下刚刚恢复的修为，不是十分困难的事。
　　对于许恒乐的回答，两位世家子弟实在是没听出什么毛病，于是叮嘱道：“若见到这两个人，立马来上报。”然后两人挥手放行。
　　“是。”许恒乐不置可否的答应一声，按照平时的习惯，一路不疾不徐的回到自己的石屋中，开启隔绝阵，这才发现，其实她远没表现出来的那般镇定，被冷汗浸湿的后背传来阵阵凉意。
　　望海是呆不下去了，她闷闷的想，不过此时便走路，倒更显得此地无银三百两，到时不论是子虚乌有的异宝，还是她的身份，都必将会引起七大世家满大陆的追捕自己，所以她得等，等过个三五天，风声过一些再走。
　　她知道坐以待毙不是个好办法，也与她内心真实的想法有悖，但是在弱肉强食的修真世界里，没有足够实力的前提下，是现如今的她能做到的最好下策。
　　她先烧水洗了热水澡，让自己冷静下来，然后盘膝坐到床上，开始调息。
　　不管能力几何，身处逆境，首先尽可能的令自身战力保持在顶峰，这是她五年挣扎在斗兽场中，三年搏杀在望海中，总结得出的结论。
　　闭关，小疗伤，提升修为，这是海兽潮退去之后，差不多是渔村中的修士都在做的事，小小的石屋开启着隔绝阵，主人在闭关疗伤，一点都不显眼。
　　但是，七大世家的行事向来霸道惯了，散修在他们眼里，根本就是群蝼蚁，他们才不会管你闭的是死关还是自由关，调查到你头上，你必须立刻马上出来接受盘查。
　　到了第五天，世家的排查终于进入了许恒乐所在的渔村，他们挨家挨户的把大砸的咚咚响，“出来出来，通通都给我们滚出来，再不出来把你们的房子砸了。”
　　看着墙上符文不停的闪烁，许恒乐知道这帮人说得出，干得出，她捋了捋遮挡住脸夹的发丝，打开隔绝阵走了出去。
　　居住在渔村里的人，不论是凡人，还是修士，已大都聚集到了村头，还有一部分人和她一样，正在赶往村头。
　　“修士和凡人分开站好，修士在右，凡人在左，速度快一点。”
　　有些耳熟的女声传入耳朵，许恒乐的脑袋里便只剩下了一句话：不是冤家不聚头！
　　许安婷，许家旁系子弟，因是水木土三灵根资质，所以排序入了本家。
　　修炼资质优异者，入本家排序，这是世家保持强盛不衰的根基之一。
　　但许安婷三灵根的资质，在本家并不显得出类拔萃，为了得到更多，更好的修炼资源，她学会了奉承拍马的本领，久而久之，她便成了许安宜身边的一条狗，有她的地方，许安宜必定在。
　　也正因为许安婷是许安宜贴身的狗，许安宜曾带着她来过桃林，所以不喜与族中同龄子弟来往的许恒乐，也认识了她。
　　因为许安婷的话，村头开始小小的骚动起来，凡人跌跌撞撞向左侧快速靠拢。
　　“一个个蠢的像头猪，连分开站这点小事，都磨磨蹭蹭做不好。”
　　只不过片刻，她听到许安婷嫌弃的喝骂声，眼角余光中，更是见她高高举起了手中银色鞭子，冲着一个炼气三层的修士，狠狠抽了过去。
　　许安婷炼气七层修为，她一鞭子下去，虽不至于令炼气三层的修士直接毙命，但也绝对可以让炼气三层修士伤重，倒地不起。
　　血便如箭般，从炼气三层修士嘴里，笔直喷射而出，他扑通一声摔倒在地，只抽搐了几下，便彻底晕死了过去。
　　村头的小骚动瞬间变成死一般的安静，每个人眼里都露着恐惧，保持着原有的姿势，呆呆的看着晕死过去的修士，仿佛时间就此静止。
　　许安婷对于这样的安静却是很满意，她抬眼看了下许安宜，觉得她应该也满意，才抬手幻化出两个影像，问道：“你们见过这两个人吗？”
　　村头保持着静止，谁都没有点头或者摇头。
　　“说话。”许安婷突然暴喝，打破了这份静止。
　　“没有。”“没有。”村民纷纷惊惶的摇头。
　　“很好。”许安婷了然的点头。
　　仅靠八年前的影像，即便许恒乐没死，也很难找出来，否则这三年不会连一点消息都没有，所以她与许安宜亲自出来排查，因为没有谁比她俩更熟悉曾经是她们假想敌的许恒乐。

第13章 你不死我怎敢死去
　　许安婷挥手收了影像，笑吟吟的说道：“你们没见过他俩，我们也不怪你们，接下来我们就好好的聊聊，聊聊你们身边的人，有哪些奇怪的事情，或者说是与众不同的行为，记住一定要踊跃发言哦！说不定还会得到奖励！”
　　她边说边挥舞着手中的银色鞭子，嘴角的笑容，如同绽放的嗜血花朵，带着凶狠的冷酷。
　　奇怪的事情？与众不同的行为？那会是什么呢？渔村的村民面面相觑。
　　“刘三的修为，其实是靠采补而来，我好几次见他好进出入镇上的青楼，小姐不知道这算不算与众不同的行为。”
　　沉默许久后，终于有村民小心翼翼的发言。
　　许安婷回头与许安宜相视一笑，只要有人开口就好，她们相信，只要许恒乐还活着，一定会有特立独行的行为表现出来，因为她是星沉大陆现如今唯一的雷灵根修士。
　　“算。”许安宜微笑着，曲指弹了块灵石，落到说话的村民面前。
　　她的笑容甜美，村民们瞬间仿佛得到了鼓励。
　　被提到的刘三，既眼热那块灵石，又恼怒自己的隐密被他当众戳穿，顿时恼羞成怒的骂道：“放屁，赵四，你还喜欢趁着王树出海，偷窥他老婆洗澡。”
　　什么！村头顿时又是一片哗然，而毫无意外，一块灵石飞到了刘三的跟前，村民们也一下子看懂了所谓奇怪的事情，与众不同的行为是指什么，一时间，村头便成了揭短现场。
　　王家阿婆偷了西家婶子的青菜，东边大娘打了北邻居家的小孩……等等，一些凡人的鸡毛小事，也一一挖掘出来后，绞尽脑汁的村民，终于有人拍着脑袋说道：“其实我们村的丑丫真的很丑，半张脸都是麻子，坑坑洼洼的像个鬼。”
　　“是啊！真丑！”有人附和道：“不过话又说回来，或许真的实在是太丑了，连海兽都不愿意吃她，一个人出海，还能活着回来。”
　　“被你们这么一说，我想起来了，那天雷电还没上岸前，我好像看见她一个人出村了。”
　　村民们七嘴八舌细数着丑丫孤僻的行为，许安宜的眼睛慢慢的亮了起来。
　　“那一个是丑丫，能出来说说，那个雷雨夜，你为何独自出村？”听似客气的询问，却带着不容拒绝的霸道。
　　“好。”一直沉默的许恒乐，淡淡应道，从见到她们两姐妹带着七八个炼气中后期修士，堵在村头时，她便知道今日她绝难脱身。
　　紫晔无声无息的贴到她手臂上。
　　十六岁的少女，已经长开，亭亭玉立，根本无法与八岁的儿童，以及斗兽场中骨瘦如柴的斗奴联系到一块儿去。
　　看着从村民身后走过来，微垂着眼睑的窈窕少女，许安宜的眼睛微微眯起。
　　八岁和十六岁，是稚童到少女的两个人生阶段，即便许安宜将许恒乐当作人生最大的敌人，对她念念不忘，也无法从身形，和淡淡的“好”字上，断定她便是许恒乐。
　　神识透过遮挡着脸颊的长发，看到了那块丑陋的疤痕，许安宜的眼皮猛的跳了下。
　　她不是被疤痕的恐怖程度惊吓到了，而是她想到了某件事。
　　过目不忘是每个修士都具备的超能力，她记得，斗奴的右脸颊上都被烙印上了斗字，如果眼前这个女修就是许恒乐的话，那么疤痕的位置，大小都与斗字相符。
　　“站住，抬起头来。”她大声命令道。
　　容貌或许会随着年龄的增长，而有所改变，但是眼睛不会。
　　许恒乐却没有听话的停下脚步她依然向前走了几步，确定许安宜在她的一击范围之内后，她站住，缓缓抬头嘲讽的笑道：“八姐好久不见。”
　　“许恒乐你果然没有死。”许安宜意外的，又理所当然的看向她，心中那个放下了三年的魔，又慢慢的苏醒过来，而且比以往更加的强大。
　　许安婷却是忍不住笑了起来，“十妹，你怎么变成了现在这幅模样！”
　　当年她没有死，或许是老天都看不过她，惩罚她成了现如今人不人鬼不鬼的丑模样。
　　许恒乐却是不理她，扯出个嘲讽的笑，对着许安宜的说道：“你都没死，我怎能死去。”
　　随着她的话音，紫晔晔带着沉闷的轰隆声，直奔许安宜小腹丹田，同时，她的修为突破炼气四层，迅速向上飙升，直达炼气七层。
　　狭路相逢，假惺惺的说上几句，是世家大族子弟的做派。废话少说，直接下狠手要对方的命，这是生死搏杀中，悟出来的生存经验。
　　虽说修为一下子蹿到了炼气七层有些意外，虽说自己没料到她会突然出手，但是自己总是炼气十层的修士，为什么自己好像躲不开紫晔的袭杀。
　　冷汗快速从许安宜额角低滴落，没有实战经验的她，连护身灵气罩都来不及透体而出，更来不及祭出自己法器相迎，只来得及本能的胡乱一抓，抓过一物挡在了身前。
　　“噗”是利刃割刺破血肉的声音，雷灵力带着强大的破坏力，开始在身体内乱窜，疼痛快速的传达到大脑神经中枢。
　　许安婷却好像瞬间失去了痛感，只苍白着脸，回头死死的盯着许安宜。
　　她很想问一句：为什么？却什么话都已说不出来，只在哆嗦的嘴唇中慢慢闭上了眼。
　　许安婷有没有死去，按照许恒乐斗兽的经验来判断，雷灵力虽伤了她的肉体，但雷剑还是偏过了她的丹田要害，应该死不了，许安宜若有几分姐妹真心，给她喂枚丹药，雷灵力给许安婷造成的伤害也就过去了。
　　但许安宜看都没看许安婷一眼，顺手便将她推开，大声命令道：“还愣着干什么！给我杀了她。”
　　冷汗带来的潮湿黏腻感，令她觉得是耻辱，一刻都不能让许恒乐再活下去了。
　　在许安婷强拉为人肉盾牌的震惊中的许家子弟，这才勉强的回转神来，纷纷祭出自己的法器，气势汹汹的杀向许恒乐。
　　许恒乐却不会被许安婷被强拉为肉盾震住，趁着一众许家子弟呆愣的片刻功夫，数枚疾行符已被贴在腿上，快速激发，向望海边急速吨去。

第14章 冲入望海
　　渔村到海边，只不过是二三里的路程，以许恒乐炼气七层的修为全力施展疾行诀，只不过几个起落便已到达海边。
　　蔚蓝色的望海，今日平静的如同一面镜子，就连快速返航的渔船，也没能在海面上掀起多大的涟漪。
　　算算日子，距离那天暴风雨，已过去了将近半个月，许恒乐的心沉沉下坠。
　　自古这片海域，对着星沉大陆上的修士，保持着高深莫测，所有的文字记载，都只是表面的，易观察得到现象，更多高深莫测的现象，通通归纳入据说。
　　此时的望海，海水蔚蓝，看上去美丽又无害，然，实则海底的暗潮正在快速成形，莫名其妙的旋风，亦会随时突然的光临到海面上。
　　这样的日子只适合归航，不适合出海。
　　既然想向望海讨生活，这些基本的常识就必须得清楚，许恒乐踌躇着回头看向她生活了三年的小渔村。
　　许安宜带来的七八个炼气修士，已紧紧的追了过来，而且在遁走之前，她好像看到许安宜曾激发了一枚传讯符。
　　虽不知许家这回带对来望海的修士，会是谁？但一定会是筑基修士。
　　许恒乐扯了扯嘴角，义无反的跳入望海。
　　她没得选，渔村正面对海，右首通往望海镇，余下两面，被山包围，但山不高，不险，只要筑基修士的神识扫过，便能一览无遗。
　　两害相较取其轻，显然，现下危险的望海更适合躲藏，毕竟若能在望海的危险积累到爆发前，抢先躲藏好，还有七天被世家找到的缓冲期。
　　水花四溅，身体快速沉入蔚蓝色的海水中，四周一片安静，所有的海兽都已深深的藏入老巢中，只有还在不断积累威力，快速形成中的暗潮，它们像个顽皮的孩子，伸出手，缠绕向她。
　　海边生活三年，说长不长，说短不短，但也足够许恒乐练就一身好水性。
　　内循环随着灵气的运转而开启，同时单足在海水中画了个圈，海水在她足下快速形成一个小小的水盾，并随着她的心意迎向岸暗潮伸出来的触手。
　　“噗”
　　水盾刚一接触暗潮，便被暗潮击的粉碎，但也形成了一股推力，将许恒乐嗖的一下，推至海面。
　　许安宜的双眼微微发红，她一出生，便是人人羡慕的许家家主嫡女，无论走到哪里都是赞美和夸奖之声，直到有一天，听说桃林里那个个女孩测出了变异雷灵根，被分享的赞美声音里便多了比较的声音。
　　她讨厌赞美被分享，讨厌被比较，更讨厌她不如她，所以她是她的心魔，她若不死，她此生难安。
　　看着从海里探出来的脑袋的许恒乐，许安宜有些失控，一拍腰间灵兽袋，不管不顾的命令道：“九枭，给我追。”
　　九枭，二阶黑羽玄鹰，是许安宜的契约灵兽，闻言，俯身载上许安宜，冲向望海。
　　“八妹，等等。”追过来的许晋明，刚好看到这一幕，急的大叫，这可是他唯一的嫡亲妹妹。
　　望海镇距离许恒乐所在的渔村，虽不算太远，但也有十几里路，御剑飞行的筑基修士，虽嗖嗖几下，也就到了，但总是要时间的。
　　作为许家未来家主的人选，许永严对他倾全力栽培，许晋明也没辜负他的期望，努力修炼，四处游历，博览众书，因此望海基本常识也有所了解，看似平静无害的望海，实则正酝酿着风险。
　　远远的看到自家亲妹子冲入望海，他脑袋发懵，想都没想，灵气便快速输入脚下飞剑，加速，他本能想冲入望海，把他这个亲妹妹给拉回来。
　　旁边，有他的心腹一把拉住，“少主慎重！”同时回头吩咐另一名紧随其后的筑基修士道：“少安，你去把小姐拉回来。”
　　那名叫少安的筑基修士，犹豫了下，但还是皱着眉，应了声：“是”御剑飞向望海。
　　被心腹拉住的许晋明瞬间反应了下来，不禁为自己的冲动抹了把汗，亲妹妹再好，有怎及自己小命重要。
　　……………………
　　有病啊！天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！
　　看着驾鹰冲入望海的许安宜，许恒乐只得了这么个结论，便收回神识，不再分出半分心神关注于她，望海，不是她任性多一点，又比她多了一只灵兽便，可以任她来去自由的地方。
　　她神识环顾了下四周，选择了一个方向，迅速的游了过去，她要在望海危险积累满能量之前，必须将自己安全的藏起来。
　　鹰的飞行速度在飞行妖兽中，属于名列前茅，二阶黑羽玄鹰的飞行速度，也显然，快于在海中游泳的许恒乐。
　　不一会儿，便已飞临许恒乐的头顶，探出利爪向着许恒乐抓了下去。
　　许安宜的细绫也同时杀向许恒乐。
　　许恒乐的瞳孔恰在这时猛然一缩，在她的神识边缘，有数条巨龙，突然就出现在海面上，它们扭动着身躯，扫荡过海面，但凡漂浮在海面上的杂物，统统被吸入其中，消失不见。
　　这便是望海上，最负盛名的莫名其妙旋风，对于望海而言，她与紧追入海的许安宜，都是漂浮在海面上的杂物，属于被清理行列。
　　她赶忙收敛气息，沉入海水中，只要没有一点气息泄露在海面上，莫名其妙旋风会将她自动排除出清理范围。
　　只是，躲过了莫名其妙旋风的清理，海底已经逐渐成型的暗潮，又岂会轻易的放过她。
　　它不再像刚刚成型之初，伸出触手去缠绕她，而是根本不给她反抗的机会，像怪兽一般，嗷呜一口，便将她吞入腹中，然后又狠狠的甩出去，直达远海。
　　万吨的压力挤压过来，许恒乐只觉得她的五脏六腑都会在下一秒，被挤出胸腔，连一点反抗挣扎的余地都没有。
　　完了！任是许恒乐直觉敏锐，这一刻也只能想到这么多。
　　但是就是在下一秒之前，一颗紫色避水珠冲出雾隐珠，撑起一个紫色水泡，将她紧紧的包裹入其中。
　　千万吨压力瞬间消失，但血还是不由控制的从许恒乐嘴里喷了出来。
　　紫色避水珠似是很嫌弃她的血，珠子竟然抖了抖，在水泡的屏障上开了道口子，将许恒乐喷出来的鲜血，全部冲到了海水中。
　　紫色避水珠很有灵性，但从不肯滴血认主，许恒乐虽将它收入雾隐珠，但也一直拿它没办法，不过还好，紫色避水珠还有良心，关键时刻，救了她一命。

第15章 迷失在望海中
　　但暗潮似乎对她躲入避水珠的行为，特别愤怒，它大声咆哮着，更加凶狠的扑了过来，速度之快，力量之大，就算紫色避水珠有分水之能，也无法化解它的冲撞力，包裹着许恒乐紫色水泡，便如同高速旋转着的乒乓球，翻滚着飞了出去，途中还不断有突然成型的暗潮，加入到击飞她的行列中。
　　就这样，漆黑的深海海底，紫色水泡高速旋转翻滚，只不过片刻，许恒乐便已眼冒金星，分不清东南西北，更不清楚时间在漫长的翻滚中，终究过去了多久？
　　直到有一天，她感水泡外的海水温度在逐渐上升，隐约还有轰鸣声传入耳朵，她这才发现，水泡不停朝前翻滚旋转的速度，似乎有所减缓，她心中大喜：暗潮应该是结束了吧？
　　她将灵气一点点慢慢透出水泡，推拒着四周的海水，努力加快水泡停下翻滚的速度。
　　努力总有回报，这句话，诚然是童叟无欺。
　　当四周海水开始发烫，并伴有滚烫的灰色岩浆，如雨点般落下来时，她终于制止了水泡的持续翻滚。
　　循着耳畔中震耳欲聋的轰鸣声望去，正在喷发中的海底火山，如同吐着火舌的巨大怪兽。
　　紫色避水珠似乎也在这时从晕头转向中清醒了过来，不用许恒乐吩咐，便裹挟着她，快速后退。
　　然而，她们还没退出多远，周围的海水再度形成暗潮，向她们狠狠的拍了过来。
　　如果再度被暗潮击飞，那疾飞出去的速度，即便她们都清醒着，也不能控制自己不直接落到正在喷发的火山口里去！
　　许恒乐暗暗叫苦，不敢有丝毫的犹豫，强行在紫色水泡中转身，协助着紫色避水珠狂奔回漫天洒落的火山灰中。
　　刚刚形成的暗潮，似乎很满意她们乖乖听话，只注视着逃跑的身影，却并没有进一步的追赶。
　　许恒乐与它对视了会，拍拍紫色避水珠道：“我们上去。”她知道紫色避水珠应该听得懂她的话。
　　果不其然，紫色避水珠闻言，便带着她快速向海面上浮。
　　然而，当她们脑袋刚刚探出海面的瞬间，一道莫名其妙旋风，如同鬼魅般，在她们左侧不远处显出身形，并快速向她席卷了过来。
　　得！看来不等到火山喷发结束，别想逃出去！
　　紫色避水珠此时与她保持着高度的默契，也不用她再吩咐，转头认命的潜回海里。
　　火山灰虽经过海水有所冷却，但温度依然滚烫，紫色避水珠不得不不停的旋转紫色水泡，以此来降低水泡的温暖。
　　许恒乐呆在紫色水泡里，一时也无事，于是时不时的将雷灵力转换成冰灵力，结出寒冰，帮助紫色水泡降温。
　　天地间有金、木、水、火、土五行灵气，外加风、雷、冰三种变异灵气，它们之间相生相克，因而修士将它们修炼成灵力后，它们之间便有了相互转换的能力，只不过是相生的灵力转换起来快一点，相克的灵力转换起来慢一点，但不论是快是慢，都会浪费一定的时间。
　　而修士斗法，瞬息决定生死，所以斗法时，修士往往只使用与自己灵力相匹配的法术，也就像许恒乐这般，有特殊需要，才会刻意转换灵力。
　　暂时无性命之忧，许恒乐自然有闲暇打量这座火山。
　　从她试图离开火山灰覆盖范围，受助的情况来判断，火山应该是引发暗潮和旋风的主因，而暗潮和旋风频繁的出没，又说明这座火山活动相当频繁，大量沉积的火山灰里，携带着浓郁的灵气，这些浓郁的灵气，会被流动的海水带向远方，但随着火山不停的喷发，灵气又会快速的得到补充，所以火山四周，一直处于高浓度的灵气中。
　　她将目光上移，看向那个喷吐着火红岩浆的火山口，画面很美，很壮观！
　　等等！海底火山喷出来的，除了火红的岩浆外，好像还有亮晶晶的红色石子，随着火山灰，一起飘落向四周。
　　那些红色晶石，看上去灵气氤氲，许恒乐不知道它们究竟是什么东西，但单看氤氲灵气便知是好东西，先收集一些再说。
　　“我们下去好吗？”许恒乐用商量的口吻说道。
　　很显然紫色避水珠除了不肯让她滴血认主外，其它的都很听话，许恒乐一开口，它便迅速的带着她沉入海底深处，直达火山脚下。
　　不知道喷发了多少万年的火山脚下，除了厚厚的火山灰外，大的小的，淹没在火山灰中，裸露在火山灰上，随处可见亮晶晶的红色晶石，这下可把许恒乐乐坏了，反正雾隐珠的空间大着呢。
　　海底火山是在许恒乐被暗潮送到这里后的第三天，才停止了喷发，而雾隐珠内，也塞进了不少大大小小的红色晶石。
　　许恒乐也不贪心，火山喷发一停止，她便也停止了在火山灰中寻找红色晶石的动作，让紫色避水珠带着她，快速的浮出海面。
　　没有暗潮在旁虎视眈眈，也没有莫名其妙旋风鬼魅般的出现在身侧，阳光柔和。海浪轻拂，海鸟悠闲的飞翔，又是个适合出海猎杀海兽的日子，浮在海面上的许恒乐却是东看看西看看，一脸的懵逼，她该望那个方向去，才能重新回到落地上呢？
　　迷失在苍茫大海中，虽说这很正常，但孤身一人的她，若不趁着海兽们，还没有从暗潮和旋风中反应过来，尽快回到陆地，被海兽嗷呜吞入腹中，那是分分钟的事，可水天一色的苍茫大海中，没有任何一个参照物，她连东南西北都分辨不出，又如何判断出，回归陆地上的路。
　　不论如何，呆在原地不动，始终不是办法，她抬头看看头顶明晃晃的太阳，估摸了下时间，差不多是正午时分，然后又估摸了星沉大陆，可能在的方位，便奋力的游动了起来。

第16章 人渣
　　感觉到暗潮和旋风都已退去，海兽们出洞的速度，比她想象中来得还要快，仅过了一炷香的时间，一头虎头虎脑的三阶海豹，便出现在她的神识范围内。
　　三阶的妖兽，修为比她高，她能看到它，它自然也能看到她。
　　人族修士对于未曾化形的妖兽来说，那绝对是提升修为的大补丸。
　　在家门口便能碰到大补丸，三阶海豹既意外，又兴奋，摆动着尾巴，一下便蹿到了许恒乐身旁。
　　许恒乐全身紧绷，双手微抬，紫晔已出丹田。
　　她很清楚，这一切都是徒劳的挣扎，在海中央与海兽厮杀搏命，势必会吸引更多的海兽围拢过来，她最终还是逃不过葬身兽腹的命运，但她不甘啊！刚告别暗潮和旋风，暂时又没世家的追杀，却要无可逆转的葬身兽腹，所以无论如何，死前拉几头海兽垫背，总比乖乖被它们拆骨入腹来得划算。
　　然而，在她的想法还没化作实际行动，在三阶海豹也没有向她亮出獠牙前，一只圆桌般大的大海龟，突然出现在他们两个之间。
　　大海龟抡起前鳍，狠狠的甩了海豹一巴掌，“你个小崽子，竟敢将你龟爷爷的话当做耳边风，我不是告诉过你吗，这是个人渣，吃不得。”
　　“呜呜”三阶海豹吃痛，眼泪汪汪的捂着脑袋，连连摇头。
　　“还不快滚。”大海龟又大声喝骂。
　　妖兽弱智，行事遵循本能，而服从强者命令也是本能之一，三阶海豹闻言，那还敢有半分迟疑，滋溜一下，窜入海水中，片刻便没了踪影。
　　大海龟回头，冲许恒乐翻了个白眼，摇着它的短尾巴，慢悠悠的也准备游走。
　　“等等，龟爷爷是吧，您说我是人渣，我哪里渣了？”
　　身后，许恒乐在弱弱的分辨，不是她有被兽吞的癖好，实在是这只口吐人言的大海龟，居然骂她是人渣，想她才多大，怎么就成了人渣！
　　“你不知道！”大海龟回身，冲她咧嘴道：“你不知道，那干嘛还要引雷入体。”
　　“你看到了！”许恒乐微愣，但随即便就释然。
　　眼前这只大海龟能口吐人言，显然已开启灵智。
　　虽然她所学到的知识里，没有妖兽拥有灵智一说，但爹爹就曾说过：事无绝对不是没有，只是没发现。
　　更或许是，那些关于望海的据说，本都是真实存在的。
　　许恒乐直觉，老龟对她似乎很友善，否则她也不会弱弱的问上那么一句。
　　老龟回身又翻了个白眼，本想来一句：人族最是虚伪，但转而一想，就那块大陆的修炼水平，不清楚丹毒已在经脉内，积累到了何等严重程度，应该很正常。
　　它扒拉了两下海水，游回到许恒乐面前，“人族的小丫头，说实话，老龟我其实很欣赏你那份狠劲，对别人狠，对自己更狠，有时老龟还想扒开你的脑袋看看，是怎么构成的，但是小丫头，不管是哪一种多没用。”
　　老龟边说边晃着脑袋，“引雷入体化丹毒，初看似乎挺有效，令你的修为重回炼气七层，但我想你也应该发现，黏附在经脉内的丹毒分布的厚薄不均，下次若再敢胆大妄为，引雷入体，呵呵！恭喜你，必将会被雷电击穿经脉。成为废人一个。”
　　许恒乐的脸色，在老龟的话语中，一点点惨白下来，若不是此刻，本就浸泡在海水里，她定然会察觉到，后背的冷汗已涔涔而下。
　　“害怕了。”老龟很满意她的反应，“现在知道自己怎么渣了吧。”
　　“嗯！”许恒乐老实的点点头，随即又赶紧摇头。
　　害怕她是真害怕，但她是人渣，还是……不明白。
　　“诶！不是说天道偏爱人族吗！令其一出生便拥有了灵智，你怎么会蠢成这样子呢！难怪经脉内会积累了那么多的丹毒，那丹毒便是渣。”老龟颇有几分恨铁不成钢的恨声说道。
　　“丹毒是渣，这个我懂，但我人是人，不渣。”
　　“哈哈哈……”老龟爆发出一阵狂笑，笑的眼中有晶莹的泪光，笑的只差在海里打滚，“不渣！你还叫不渣！堵满经脉和丹田的丹毒，你这辈子想都别想将其化解，若我那些小崽子把你吃了，那些丹毒会转移至它们的经脉内，它们这一生也就到此为止，修为别想再有所寸进，你说人修本是妖兽的大补丸，可谁若吃了你，就会祸害到谁，这样的人修，不叫人渣，叫什么！”
　　“不是……”许恒乐哆嗦着嘴唇，半天没说出一句完整的话来，此生修为将止步不前，如同一块巨石，砸的她脑袋嗡嗡作响，如果修为就此停滞不前，她的爹娘该怎么办？炼气七层，连许家的大门都摸不进。
　　老龟并没有像开始那般转身便走，它眼神复杂看着痛苦挣扎的许恒乐，静静的陪着她。
　　头顶太阳慢慢的西移，当夕阳的余晖洒落在海面上时，许恒乐从纷乱如麻中挣脱出来，像是安慰自己般喃喃道：“我爹爹说事无绝对，我不信没有化解丹毒的丹药。”
　　“对，有。”老龟眼里有异样的光芒闪过，它略思索片刻后，才继续说道：“这世上的确有化解丹毒的丹药，名唤洗髓丹，而且我还知道星沉大陆上没有，但扶摇大陆上有。”
　　我粗略估算了下，以你的情况，最起码得需十枚洗髓丹，才能彻底清除你体内丹毒。”
　　先不说洗髓丹的珍贵，价值百万下品灵石一枚，十枚就是千万下品灵石，就说说洗髓丹的药性。”
　　俗话说是药三分毒！一枚洗髓丹毒性不多，对经脉的伤害也不大，但是十枚洗髓丹的毒性，同样可以洞穿你的经脉和丹田，你说你还有进阶的可能吗！”
　　老龟最后虽用了个吗字结束他的长篇大论，但那肯定的语气，如同利箭，嗖嗖的将许恒乐刚刚挣回来的可怜信心，射成千疮百孔，她静静的仰躺在海面上，一动不动。
　　老龟深深的看了眼，脸色惨白如纸的她，没再静静的陪着她，而是缓缓的沉入大海。
　　这些事，只能靠她自己参悟。

第17章 雷诀
　　天是灰色的，海是灰色的，四周的一切都是灰色的，包括她那颗还在胸腔里跳动的心脏。
　　海风吹，海浪打，她就像是一块没有生命的朽木，随波逐流，任由洋流将她推向远方。
　　她的身边不时有妖兽经过，它们停下来，好奇的打量她一番。
　　老龟已向整片海域下达了命令，令它们都过来看看，谨记什么样的人渣不能吃。
　　海兽们去了一波，又来一波，来来去去中，一只浅灰色的水宝却留了下来，努力爬到了许恒乐的身上，它用粉色的舌头添着许恒乐的脸，然后再轻轻的叫唤上几声，希望引起她的注意。
　　水宝是群居的球状妖兽，望海独有的妖兽。
　　在修士的《万妖录》里有记载，水宝一生都不会进阶，所以从出生到死亡，它们都是一阶妖兽，因其攻击力微弱，相对的，它们的灵智略高于其它妖兽。
　　爬到许恒乐身上的水宝，见许恒乐久久不肯回应它，便趴伏在她身上开始低低的呜咽起来，伤心的眼泪吧嗒吧嗒落了许恒乐一脸。
　　它有一双如同琥珀般漂亮的蓝色大眼睛，但也正因为蓝色大眼睛与其它水宝灰色的眼睛不同，它常常被排斥在群体之外，没有水宝愿意跟它玩，更没有水宝带着它一起行动，它是一只孤独的水宝。
　　龟爷爷下令海族来观察人渣，它来了，却只看到了她的孤单和绝望，于是它留了下来，想给同样孤单的她做个伴，即便她不理它，它还是不想离去。
　　哭其实也是种力气活，很容易肚子饿。
　　感觉到饿了的蓝眼睛水宝，从圆滚滚身体内伸出两只小短手，抹了把眼泪，安慰的舔了舔许恒乐，纵身跳入海里。
　　一阶的水宝杀不了妖兽，但望海资源丰富。杀不了妖兽，那便杀凡兽，不大一会，它便拖着一水泡小鱼小虾回来。
　　例行舔了舔许恒乐的脸，叫唤两声，见她依然不理睬自己，便从水泡里拖了只虾子出来，细心的掐去了头，强行塞进了许恒乐的嘴里。
　　没有完全剥去外壳的虾子，带着望海独有的咸腥味，被水宝一下子塞进了嗓子眼里，许恒乐再也憋不住了，剧烈的咳嗽起来。
　　一个炼气七层的修士，想要阻止一阶水宝这种幼稚的行为，其实很简单，勾勾手指即可做到，可是许恒乐不想动，她甚至觉得，被只水宝强行投喂，呛死了，够奇葩，挺好！
　　蓝眼睛水宝却似乎比普通的水宝更加聪明，见她呛的脸红耳赤，差点喘不过气来，便用小短手，轻轻拍打着她的胸脯，等再次投喂时，小鱼小虾已被它用灵气震成稀泥。
　　许恒乐也不管它，它爱怎样就怎样，反正等下一次雷电，旋风，暗潮再度光临望海时，她不会再躲避。
　　望海风平浪静的日子不多，雷电也在许恒乐的期待中，如约而至。
　　狂风推搡着乌云，在天空快速层层垒积，将阳光完全隔绝开来，雷灵气躲在乌云中，俯瞰着望海，随时准备聚集到一起，化作雷电，狠狠劈斩下来。
　　浊浪仗着风势冲天而起，排山倒海般碾压向海面。
　　蓝眼睛水宝在大声的尖叫，拼命的拉拽着许恒乐，但不论它如何的努力，都无法将一心求死的她带至安全区域，躲藏起来。
　　走吧！许恒乐无声叹息，缓缓的闭上眼，万物都有趋吉避凶的本能，她不担心蓝眼睛水宝在最危急时刻，依然不会舍她而去。
　　乌云依然在空中不停翻滚垒积，狂风怒号浊浪排空的海面上，如同末世降临，雷灵气在乌云中已汇聚成金色游龙，劈斩而下，只不过是顷刻瞬息之间的事。
　　蓝眼睛水宝仰头望向天空，汪着水雾的大眼睛里闪过一道光芒，它猛然低头，狠狠的咬住了许恒乐的手指。
　　“啊！”突然的吃痛，令许恒乐本能的猛然抽手，张开了眼，然而下一秒她把眼睛瞪得更大，一道契印正在她识海内快速成型。
　　“不要死，我们走，我们走。”
　　焦急的祈求，带着浓浓的哀伤，抢在她弄清楚识海内的契印是什么契约前，传入她识海。
　　她身躯陡震，不用细看，识海的契印定然是灵兽认主契约，只不知是主仆契约，还是平等契约，但不管是那种契约，前者，主人死，身为灵兽的它也将跟着死去，后者虽不至于随主人一同死去，但刚刚认主的它，立马失去主人，也必定会受重创。
　　何苦呢！她本想问一句，但对上那对泫然欲泣的蓝色大眼睛，她终究是心软了，长叹一声望向天空。
　　此刻，这方漆黑空间唯一的光亮，同样在恶狠狠的俯瞰着她。
　　“不好！”她一把抓住蓝眼睛水宝，灵气透体而出，人若千斤重石，向着海里急速下坠。
　　“咔嚓”
　　游龙摆尾，声震长空，浓重的黑色被强力撕开，水桶粗的雷电，携带着雷霆怒火劈斩而下。
　　呼号的狂风，惊的四散奔逃，冲天的浊浪被狂劈成数瓣，雷电对着那个试图逃出它击杀范围的小家伙，穷追不舍。
　　望海的雷电层层递进，越是海中央，雷电的威力越强，如果将海边的雷电看作毛毛细雨，那么海中央的雷电，绝对是狂风骤雨，这样的雷电，即便炼气七层的许恒乐，拥有得天独厚的雷灵根，挨上一点点，也会立刻灰飞烟灭。
　　紫晔顿时一化为十，如同高速旋转的螺旋桨，快速向前推进。
　　但即便如此，又如何快得过携着万钧之势的望海雷电，眨眼睛间，水桶粗的雷电，已近在咫尺。
　　这回是不死都难，许恒乐甩手将水宝甩了出去，但愿它与她契定的只是平等契约。
　　然而就是在这时，一道弱小的光芒她眉心内腾空而起，毫不迟疑的迎上雷电。
　　“咔嚓”
　　声音轻微，不是望海上空，新生成的雷电追击者而下，似乎是玉简碎裂的清脆声，水桶粗的雷电便瞬间消失在这碎裂声中。
　　有萤火般微弱的光芒，从碎裂声中升起，它在海水里转了一圈，便嗖的一下，射入许恒乐眉心，速度之快，根本没给她一点躲避的可能。
　　而许恒乐也没有一点躲避的心思，只呆呆的吐出两字：“雷诀！”

第18章 生的渴望
　　“对不起啊乐儿！爹爹无能，只给你找到了这么本功法。”许明轩歉意的亲亲他的宝贝。
　　他很想摘星星给她，摘月亮给她，因为他的宝贝值得这世上所有的最好。
　　“为什么要说对不起呢！”带着婴儿肥的她，仰头看他，眼神明亮而清澈。
　　“因为《雷诀》并非高阶功法。”许明轩语气里的歉意更浓。
　　修士引气入体，即可选择与灵根相符的功法修炼，而他的乐儿，他硬是在她炼气三层时，才给她找来了与灵根相符的功法，而且还是低阶功法。
　　“可是爹爹也说过，变异雷灵根罕见，功法难寻，爹爹还说过，雷灵根天生攻击力强悍，所以爹爹放心，就算是本低阶功法，乐儿修炼后，同样可以打遍天下无敌手。”
　　稚嫩的声音，恍如还在耳边，热泪却已滚滚而落，爹娘的爱从未曾随时间的流逝而远去，她何来的勇气自暴自弃。
　　被她甩出去的水宝，这时已奋力游回她身旁，拖着她往海底下沉，她也不再挣扎，取出紫色避水珠护住自己，任由它将她拉至海底礁石间，藏了起来。
　　雷电在海面上继续肆虐，海底相对还算平静，即便有威力惊人的雷电，将雷灵力渡入海中，但到达海底时威力已减弱，根本威胁不到雷灵根的许恒乐。
　　既然不想再接着自暴自弃的寻死，那便要努力的活下去。
　　她摸出阵盘，在礁石四周布了座简易隔绝阵。
　　妖兽弱智，行事依本能，不懂得偷窥，隔绝阵只为了防止他们再组团过来围观她这位人渣。
　　在礁石的缝隙间，找了平坦的地方盘膝坐下，她先要看看她与水宝之间的认主契约，究竟是何等程度的契约。
　　红色的契约庄严的悬浮在识海内，一圈一圈的荡漾着涟漪。
　　还好，是平等契约，不是拧巴不开的主仆契约！将来若她真的身消道陨，这么可爱的水宝，也不用跟着她一起死，需知妖兽寿元远长于修士，一阶的水宝，能活五六百岁，而她若再不能进阶，至多一百五十岁。
　　“为什么要救我？”她叹气问道。
　　她不懂兽语，水宝不会人言，但有契约在，倒也不妨碍她们交流。
　　“它们不愿意和我在一起，而你虽然不搭理我，但也没推开我，所以我不想离开你。”水宝柔柔的说着，漂亮的蓝色大眼睛里满满都是祈求。
　　“因为眼睛吗？”许恒乐心酸酸的，同病相怜的两只不凑到一块，真说不过去。
　　“嗯。”水宝努力前后摇摆着。
　　“放心吧，我不会再自暴自弃了？”许恒乐伸手摸摸它圆滚滚的身体，“帮我护法我想修炼会，好吗？”
　　她征询的问道，水宝蓝色大眼睛里却已爆现璀璨光芒，翘起的嘴角满满的泄露着它的开心。
　　它将身体摇摆得如同不倒翁，若不是有避水珠阻隔，它很想好好的舔一舔许恒乐的脸。
　　所谓修炼，在无法进阶的前提下，其实都是徒劳，许恒乐也只稍稍调息了一会儿，让自己的状态恢复至巅峰，便看向自己的识海。
　　一口吞了道水桶粗金雷的光点，安静的悬浮在她识海内，依然显得那么弱小，那么无害，当许恒乐的神识轻轻触碰到它时，它便欢快化作丝丝雷光，飞舞在识海内。
　　有喜悦随着雷光的飞舞中，清楚明白的传递入识海深处。
　　许恒乐虽不知吞了水桶雷电的《雷诀》已变化为何物，但也知既有喜悦之情传出，便无伤害她之意，就由着它们在识海内飞舞，并未出手做任何的阻拦。
　　片刻后，喜悦的雷光们似乎是飞累了，开始在识海内组合起来，眨眼的功夫，便组合成了两个金光闪闪的大字，呈现在许恒乐的识海内。
　　“雷诀！”许恒乐的声音不自觉带上了颤音。
　　许明轩当年见她修为渐长，还没有匹配的功法修炼，心急如焚之下，抱着试试看的心态，翻遍了整个家族藏经阁，最后在家族藏经阁的最下层，在积满灰尘的旮旯堆里，找到了《雷诀》。
　　《雷诀》的确是本下品功法，就刻录在普通的不能再普通的玉简上，为此爹爹还内疚了好一阵子。
　　可现在，金光闪闪的雷诀二字，在她识海内刚刚成型，她的雷灵根便嗡嗡作响，与它产生了共鸣。
　　这绝对不会只是一本低阶功法！她探出微微有些颤抖的神识，轻点了雷诀二字一下，雷诀二字便顺势幻化成一本纸质书的模样，缓缓的翻开第一页。
　　雷行于九霄，镇妖邪，劈混沌……
　　新版《雷诀》的开篇，倒是与旧版《雷诀》的开篇一模一样，只是随着许恒乐将《雷诀》炼气篇完全看完，雷灵根与新版《雷诀》的共鸣越发强烈。
　　这就是所谓正版的力量吧！难怪老版《雷诀》仅仅只是低阶功夫，只因为正版的精华不知被删减了多少。
　　许恒乐按耐下立马修炼的冲动，思绪不由又拐到祸福相依上。
　　她将身体整个靠到身后礁石上，目光逐渐放空，心底却有种情绪，在慢慢的升腾。
　　“水宝，你知道扶摇大陆吗？”
　　如果说被水宝拉到海底藏起来，是被动的求生，那么此刻从心底升腾而起的情绪，便叫作对生的渴望。
　　大千世界，无奇不有，有些事物虽从未曾有过，但并不代表后辈就不能通过努力，研究发明出来，所以她想去那个拥有洗髓丹的扶摇大陆上看看。
　　“不知道。”水宝左右摆摆身体，它只是一只被群体嫌弃的水宝，根本没能力独自穿越望海。
　　“那星沉大陆你知道吗？”许恒乐随意的问道，根本不抱一点希望。
　　“嗯。”蓝眼睛水宝却是用力的点头。
　　成年后的水宝，每三年会回一次星沉大陆附近海域产崽，蓝眼睛水宝，虽从未有机会踏上这条产崽之路，但烙印在血脉里的传承，又岂会让它轻易忘了它出生的那片海岸。
　　“那你记得星沉大陆是在那个方向吗？”许恒乐顿时坐直了身子，目光炯炯的看着蓝眼睛水宝。
　　蓝眼睛水宝转了转圆滚滚的身体，凭着传承记忆，随手便是一指：“那里。”
　　苍茫大海中，许恒乐早迷失了方向，蓝眼睛水宝那一指，她也分不清究竟指的是东，还是西，但她人已飞扬起来，指着相反的放向道：“好，我们就去那里。”

第19章 你真看得起我
　　望海海域辽阔，海水中灵气充盈，从而海底的灵植，灵矿种类丰富，数量繁多。
　　既然决定了活下去，还要努力想办法化解堵满经脉的丹毒，那便决定了她需要灵石，很多很多的灵石。
　　与星沉大陆背道而驰的许恒乐，因此也不管自个儿认不认得这些海底灵植，识不识得这些海底灵矿，但凡遇到，她都会采摘，挖掘。
　　不过她也比较有原则，灵植幼株不采，灵矿只取一部分，更不会仗着自己是人渣，随意擅闯海兽巢穴，这是人家的地盘，人家不喜吃她，但不代表就不能杀了她。
　　为了区分蓝眼睛水宝与其它水宝，她给蓝眼睛水宝取名为蓝宝。
　　小家伙对望海极其熟悉，不但能提前预判雷电，旋风，暗潮，就连那些表面看似平淡无奇，实则深不见底的沟壑，也能提前预知，从而能提前的避过。
　　他们便在海底走走停停，也不知过了多久，这一日，望海的暗潮再次平静下来后，一人一兽从躲藏的海底岩洞中探出脑袋时，便听到有声音问道：“玩得开心吗？”
　　在望海中，能说人话的也就是一只大海龟。
　　许恒乐循着声音，抬头望去，果然见老龟正低头，目光炯炯的看着自己。
　　对于老龟，许恒乐到底还是存了几分感激，要不是它断定她是人渣，下令整片海域的海兽不准吃她，她这会儿不知道早死到哪里去了，于是她极其礼貌的打招呼道：“龟爷爷好。”
　　老龟眯了下眼，敛去眼中的灼热，问道：“你不想死了？”
　　“我名恒乐，寓意恒久快乐！是他们所愿。”许恒乐勾唇，眼前浮现的是那个嘴快裂到耳根上，笑的都没眼看的男人，紧张而笨拙的抱着小小的她，傲气的说道：“我儿恒乐，无需随家族排序。”
　　唇边的笑带透着苍凉，老龟却在苍凉里看到了坚定。
　　好吧，就你了！老龟在心里下了决定，看向许恒乐的目光，不自觉地带上了几分柔和，“我可以送你去扶摇大陆。”
　　“啊？”
　　对于老龟的话，许恒乐很是意外，愣了一下才反应过来问道：“条件呢？”她可不认为老天会无缘无故的掉馅饼。
　　“等你有能力时帮我做一件事。”
　　“什么事？”许恒乐继续问道。
　　她自知没实力与老龟讨价还价，但个性使然，在没弄清楚事情的来龙去脉之前，她不想贸然的答应下来。
　　老龟倒是没有责备之意，相反眼中有了些许赞赏之色，修士修炼，本就逆天争命，危险时刻相伴左右，若不谨慎一些，怎么死的都不知道。
　　“我想让你帮我查查望海的海兽，为何不能开智化形！”
　　“开智化形？”许恒乐听的是一脸懵逼，想她的也是有名的修二代，却从来没有听说过妖兽开智化形是什么东东！
　　“是的。”老龟深知，星沉大陆修炼水平有限，既然有求于她，就有必要将修炼常识给她补一补。
　　“这世间通常将人族修士称为人修，妖族修士称为妖修，魔族修士称为魔修，冥冥地府还有鬼修，还有从各类天材地宝中诞生而来的灵修。”
　　别看他们种族各异，却异常默契的将修炼境界统一划分为：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫和大乘，修至大乘，若还能引来天劫，则可飞升成仙。”
　　“这是人妖魔鬼怪齐聚一堂啊！”被飞升成仙四字震慑到的许恒乐，脑袋短路，老龟一席话，她只得出了这么个结论。
　　“是啊！”老龟亦是感慨万千，“他们都是智慧生物，所以称之为修士，妖兽弱智，所以只能为兽，与修士建立契约时，也只能为仆，不像修士，可相互契约对方，只以神识强度论主仆。”
　　不过天道还算仁慈，妖兽修炼者至七阶，相应到了修士金丹初期修为，灵智便会逐渐开启，但是望海的妖兽却无此等机缘，即便修炼至七阶，依然无法逐步开启灵智，也正因为无法开启灵智，望海的妖兽的修为也只能止步在七阶。”
　　许恒乐眨巴着眼睛看它：都能开口说人话了，还不算开启灵智？
　　一人一兽的修为差距明摆在那里，许恒乐那点小疑问，不用明说，老龟也自然看得清楚，它也不以为杵，只继续解释道：“我不同，当年曾被人修收作灵兽，我的灵智，是主人用各种机缘为我强行开启而来，但即便如此，我突破九阶，成功跻身十阶，却没有迎来想象中的化形雷劫。”
　　妖兽不经历化形雷劫洗礼，始终只能是兽，不能成为修，修为也随着不能成功化形而停滞不前。”
　　主人虽是天纵奇才，却也没整明白这到底是怎么回事？飞升成仙之前，不得已将我放归回望海。”
　　这些年我遨游在望海中，总觉得这事与望海脱不了关系，所以我需要有修士帮我们望海的海族查探一番。”
　　老龟说完这话，眸光星亮的看向许恒乐。
　　虽说以修为而论，它若杀许恒乐，就如同碾死一只蝼蚁那般随意，但它所求之事，非心志坚定者不能成。
　　许恒乐能从绝望中挣扎回来，其心志之坚可见一斑，想它回归望海千年，落入海中修士不知其数，心智坚定者却又有几人。
　　许恒乐默默计算了下，如果妖兽每三阶，对应修士的一大境界，那么十阶的老龟，便是老龟所说的元婴修士。
　　她虽是第一次听说筑基以上还有金丹，元婴等等境界，但以筑基修士展现出来的能力来看，不难想象得出，元婴修士究竟拥有何等强大的本事，望海据说里那些翻天倒海的能力，或许真不是据说。
　　而以此等神通都无法查探望海之迷一二，那么想要查清望海秘密的修士，修为必定在元婴之上，化神，渡劫，甚至是大乘。
　　想到此，她不禁哑然失笑：“龟爷爷你可真看得起我，你有没有想过，丹毒不解，我此生修为恐怕再无法进阶。”

第20章 扶摇大陆
　　“天衍四十九，人遁其一，这世上事无绝对，或许你气运好，机缘之下，让你化去这一身丹毒，也不是不可能。再者说，你想去扶摇大陆，我只不过是顺势相送而已，没有半分的损失，而你却势必会欠下一分因果，除非你还是想死。”老龟侃侃而言。
　　因果之说最是飘渺，没人能说得清，但修士因是逆天修道，最是坚信，冥冥之中自有因果，即便是修炼水平低下的星沉大陆修士，他们也认为冥冥中因果能不欠就不欠，最怕此生若还不了，来世还得接着还。
　　不杀之恩，相送之情，真是好大一份因果，但内心生的渴望是如此的强烈，既然祸福傻傻分不清，那就不分，抓住每一个生的机会，才是王道，所以她笑道：“承龟爷爷吉言，我自当努力向大乘奋进。”
　　“好！”老龟眼里顿时有喜悦闪现。
　　虽说将这么大的希望，寄托在一个可能终身不能进阶的炼气期小修士身上，显得十分渺茫，但世间事谁又能真的说得清楚，总归是多份承诺多份希望。
　　见老龟眼中有难掩的喜色，许恒乐忙适时的提出要求道：“不过龟爷爷你也知道，对于扶摇大陆，我一星沉大陆修士，可谓是两眼一抹黑，龟爷爷你既然曾随大乘前辈闯荡过扶摇大陆，应该相当熟悉扶摇大陆，你看你能不能给我提供张地图什么的，免得登陆上岸，连东南西北都分不清。”
　　“这个自然。”
　　找人办事，先下定金，老龟虽是兽但也深谙此理，随着它的话音，一枚玉简和一个小玉瓶，已浮现在许恒乐面前。
　　“玉简是扶摇大陆的地图，以及一些风土人情知识，但本座千年未曾再登陆扶摇大陆，沧海桑田，风情地貌或有所改变，仅给你提供参考所用。”
　　玉瓶内装的是望海雷电形成的雷液，可帮你提升紫晔的品阶，你那紫晔，在星沉大陆上，算是高品阶的法器，但在扶摇大陆上，紫晔勉强算是中品法器，但它既成了你的本命剑，往后你当可用天材地宝不断祭炼它，提升它的品阶，方能不拖累你修为。”
　　说到这话时的语气，俨然已当许恒乐化去了一身丹毒，不过也正因为如此，老龟又想到了什么，忍不住叹了口气，又取出三枚玉简，送到许恒乐面前道：“这三枚玉简分别为《万妖录》，《玉石鉴》和《灵草全鉴》，你也一并拿去吧。”话都说了那么多，它索性好人做到底。
　　“谢谢龟爷爷！”
　　都是许恒乐现下所需之物，所以许恒乐的道谢非常真诚，也没客气，挥手就把三枚玉简连带着玉瓶收入雾隐珠内。
　　老龟又看了眼，正一脸崇拜的看着它的蓝宝，想起当年自己跟随主人闯荡扶摇大陆的经历，不由得又问道：“你决定带它一起走？”
　　“我不想它孤单一个留在望海。”许恒乐低头看怀里的蓝宝，眼里的喜欢真挚。
　　蓝宝也听懂了他们的话，被许恒乐抱着无法摆动身体，便拼命的眨眼睛。
　　老龟张了张嘴，最终却是什么话也没说，星沉大陆修炼水平虽有限，但水宝一族的详细资料，他们还是知道的，自己再复述一遍也没什么意义，但愿她能善待它，一如当年它的主人，“到我背上来吧，我送你去扶摇大陆。”
　　“谢谢！”修士行事从来不拖泥带水，许恒乐再道了声谢便抱着蓝宝，爬上老龟如圆桌般大的后背。
　　十阶老龟穿行在海中究竟有多快，许恒乐只得出四个字的结论：风驰电掣！
　　四周的景致一片模糊，耳畔中只有海水哗哗急速后撤的声音，但即便如此，被保护在老龟护身灵气罩中的许恒乐，也还能悠闲的细数着日生月落，偶尔用灵力化出火苗，烤点肉脯，如此足足过了十五个昼夜后，才远远的看见扶摇大陆漫长的海岸线。
　　“去吧！”老龟将许恒乐从背上放了下来，看了眼蓝宝道：“祝你们好运！”
　　“谢谢！再见龟爷爷！”许恒乐认真的行了个道礼，转身向扶摇大陆游去。
　　老龟看着她越游越远的背影，回头探入龟壳，衔了根肉干出来，嘎嘣嘎嘣，有滋有味的咀嚼起来，享受的眯了眯眼：人族小丫头的手艺不错，与主人有得一比，小丫头还很有良心，知道自己喜欢吃这种肉干，半个月内，她用灵火，细心烤制的肉干，有一大半留给了它，但愿小丫头气运通天，在将来的某一天能让它唤她一声前辈。
　　老龟为自己，为望海，为许恒乐，默默衷心祝福，晃着脑袋，慢慢潜回深海。
　　扶摇大陆的天空与星沉大陆的天空，没什么两样，同样的一碧如洗，同样有悠哉悠哉的白云漂浮其上。
　　但空气中的灵气浓度，远超星沉大陆，甚至比望海中的灵气浓度，还要浓郁上几倍。
　　海外有仙境，灵气浓郁如雨，灵植遍地，其间有仙人，无需御剑，便可遨游于山水间。
　　星沉大陆有海外仙境的传说，其中便有一段这样的描述，想来这些描述，源于那些无意跨过望海的大能修士，虽有夸大之词，却也并非信口胡诌，只是星沉大陆实在过于贫瘠，没能留下大能们，创造出辉煌。
　　初次沐浴在如此浓郁的灵气中，全身每个毛孔自动张开，贪婪的吮吸着空气中的灵气。
　　按照老龟给的扶摇大陆地图显示，这里仅仅只是扶摇大陆的边远地区，仅仅只是……
　　如果进入扶摇大陆内腹地，那灵气会浓郁成何等程度，许恒乐内心狂热。
　　别看扶摇大陆上能人辈出，但又有谁能拍着胸脯保证，他对这个大千世界了如指掌，说不定在某个灵气浓郁的地方，孕育着尚不为人知，能化解丹毒的天材地宝。
　　许恒乐内心火热，带着憧憬抱着蓝宝，一步步，坚定的踏上了扶摇大陆的土地。
　　然而没走多远，她仿佛又想起了什么，猛然回头，海面上已没了老龟的身影。
　　她奇怪的拍拍脑袋，刚刚居然灵光乍现，觉得陌大哥当年离开，朝着望海深处一直飞，就是为了来扶摇大陆，可惜老龟已经走了，要不倒可以问问，她这奇怪的灵光乍现是否有据可依。

第21章 惊鸿鸟
　　落凤山，断崖前，六至七阶的惊鸿鸟成群结对的盘旋鸣叫着，凶狠的俯冲，试图撕破由一队队，五至六位筑基修士组成的剑网。
　　筑基修士的队伍，实力有高有低，低者，被惊鸿鸟俯冲几次，变成了一盘散沙，再难组织起有效的防御和反击，小队成员也很快被惊鸿鸟一个个扔下断崖。
　　惨叫声环绕着断崖此起彼伏，但所有人都知道，被惊鸿鸟扔下断崖的筑基修士，至多是大病一场，却不会真正的丢了性命，因此，即便此起彼伏的惨叫声，听上去令人毛骨悚然，也没能阻止前仆后继登上断崖的筑基修士，因为，好处就摆在面前，加入云霞宗，成为云霞宗内门弟子。
　　云霞宗，与沧海宗，一道宗，天魔宫，是扶摇大陆的四大宗门巨擎，分别盘踞着东南西北四个方位。
　　东部沧海宗，以妖为尊，南部一道宗，以人为本，西部天魔宫，魔修独大，只有北部的云霞宗，人、妖、魔兼容。
　　因四大宗门建宗主旨各不同，便形成了各自为政，相互戒备的态势，它们所管辖的区域看起来更像是个国家，宗门便是这个国度的行政中心，其下管辖着无数中小宗门和中小家族。
　　云霞宗每十年开山门招收弟子，以往只招收五至十五岁，未曾修炼过，或者只有炼气修为，具有三灵根以上资质者入宗为弟子。
　　但从一百年前开始，云霞宗对筑基散修打开了收徒之门。
　　不论年龄，不论出身，只需筑基修为，成功闯过断崖，便能成为云霞宗弟子。
　　成为云霞宗弟子，便意味着，每月能领到一份优渥的修炼资源，若能再幸运一点，能在前三十名闯过断崖，或许还能拜得一位名师。
　　此等种种好处，别说是散修，就是云霞宗管辖范围内的大中小宗门，家族筑基修士，也都为之跃跃欲试，也就造成了每十年，断崖上，惊鸿鸟盘旋，惨叫声此起彼伏的壮观一幕。
　　弱者被纷纷抛下断崖，自有强者一步步逼近断崖边的踏云桥，只需踏上踏云桥，惊鸿鸟便会停止对他们的攻击，他们也在那一刻正式成为云霞宗弟子，争的只是先后通过踏云桥，登上对面的山峰的顺序。
　　陌昊羽所在五人小队，个个实力不俗，五把本命剑合力组成的剑网，任凭惊鸿鸟如何凶狠的扑杀，都没能将其撕开一道口子，五人一马当先，稳稳的向着断崖边的踏云桥推进。
　　“道友们，加把油，只要我们登上踏云桥，这些惊鸿鸟就不会再追击我们，再走过踏云桥，我们从此不再是被人看低的散修，而是人人羡慕的云霞宗内门弟子！想想云霞山内山充沛的灵气，还有内门弟子丰厚的福利，道友加油啊！”
　　五位筑基修士中，修为最高的筑基后期修士，眼看胜利在望，开始声情并茂的给大家鼓起了劲。
　　“好！”余下四人中，有三人同时兴奋的大声回应。
　　丹田内的痛楚越来越强烈，陌昊羽只咬着牙，驱动展翼，配合着大家，牢牢封杀住惊鸿鸟的进攻，却不敢轻易开口，他怕他一开口，便没了强忍住这份痛楚的勇气。
　　五年前强渡望海，虽然有那些符箓相助，最终成功登陆扶摇大陆，但望海毕竟是望海海兽们的地盘，持续不断的高强度斗法，终于在他的丹田上，烙上了一条长长的裂痕。
　　时至今日，由于初登扶摇大陆的不适，时常辛苦的奔波，裂痕非凡没有痊愈，还隐隐有扩大的趋势，今日断崖一战，更是加快了裂痕扩大的速度。
　　但成为云霞宗弟子，却是他势在必争的事，因为只有云霞宗的霞光谷中，才生长着朝云草，有了朝云草，他才能炼制出治疗丹田裂痕的丹药。
　　他用神识扫视了下踏云桥：快了！只需再努力冲刺一回，便可登上踏云桥，若能成为云霞宗元婴真君的亲传弟子，得到朝云草的机会会更大。
　　他默默为自己鼓劲的同时，掌心的云隐珠却很不适时宜的微微转动了下，他下意识的轻皱了下眉，全神贯注的心神，也不免分了一点点心。
　　断崖上，与惊鸿鸟虽非生死战，激烈程度却是一点都不输于生死战，小小的分心导致的结果，有可能是前功尽弃。
　　七阶的惊鸿鸟已初开灵智，瞬息之间便已捕捉到了这一小队出现的那一点点小纰漏，顿时尖啸一声，从高空俯冲而下，利爪重重的击打在剑网上，震出个小小的洞眼来，锋利的喙顺势而下，透过小小洞眼，啄向陌昊羽的双眼。
　　团队合作，若一环破，则环环破。
　　陌昊羽那一点点的分心，自然没能逃过此刻正通力合作的团队成员的感知，他身旁的两柄长剑及时的回援，适时的封杀住了惊鸿鸟锋利的喙。
　　“你想死，等闯过断崖再死，别在这时拖累我们。”筑基后期修士破口大骂。
　　tnnd！眼看着顺利在望，妥妥的元婴亲传弟子，若在此时前功尽弃，他杀人的心都有。
　　陌昊羽也知此时分心，实属不该，于是他将牙咬得更紧，不顾丹田内的疼痛，将仅剩的灵气悉数灌注入展翼中。
　　展翼周身的剑势暴涨，如同一只金色大鸟腾空而起。
　　那些原本团团包围着他们的惊鸿鸟，不知是为何，竟然纷纷惊叫着，逃离他们四周，倘若动作稍微慢一点，便会被展翼薅下一大片羽毛。
　　惊鸿鸟色彩斑斓，姿态轻盈优美而得名，但被展翼薅下的羽毛中飘落到地后，眨眼便褪尽斑斓色彩，只剩下灰褐色或黑色。
　　其他人一门心思都在踏云桥上，都不曾注意到这些，只有陌昊羽，脚步虽未曾停顿，跟随着小队，快步冲上踏云桥，眼神却是黯淡了几分。
　　随着登上踏云桥，重负消失，丹田内的疼痛，更是令他无法一鼓作气冲过踏云桥，不得不放缓了脚步。
　　团队成员，只不过是觉得彼此实力还可以，目标又一致，才临时组合到一起，根本没有多少友谊可言，此时已无需通力合作，个个全力冲向对面山峰，谁还会记得拉他一把。
　　身旁急速掠过的筑基修士越来越多，等他慢慢通过踏云桥，到达对面山峰时，自然已失去了成为元婴亲传弟子的机会。

第22章 原来如此
　　云千重漠然的注视着眼前的水镜，藏在袖袍内的手，却紧握成拳，并随着内心的焦虑微微颤抖。
　　他以为他掩饰的很好，无人能看得出来，但由于紧张，忽略了云千层微微翘起的嘴角。
　　会是谁呢？云千层的目光顺着云千重的目光看向水镜。
　　断崖上激烈的争斗，清晰的呈现在水镜中，他一个小队一个小队看过去，最后目光便停留在如同大鸟展翅，惊走周遭惊鸿鸟的展翼上。
　　就是你了！他兴奋的将目光投注到陌昊羽身上，随即皱眉：怎么回事？竟受了这么重的伤？
　　他状似无意微微侧头，偷瞄了眼云千重，发现他此刻反倒是不紧张了，也对，在踏云桥走的再慢，惊鸿鸟也不会再对他发起攻击，没有了被扔下断崖的可能，至于伤嘛，只要他舍得，那都不是事，可问题是，他们究竟是什么关系呢？
　　踏云桥不长，速度再慢，也总能在云霞宗规定的时间内，到达桥的另一端。
　　“吆！好俊的弟子！”
　　双脚刚刚踏上流云峰的土地上，一道火辣辣的目光锁定，娇媚的女声啧啧着，连声可惜：“筑基初期修为，便能惊退七阶惊鸿鸟，实力真的是无可挑剔，可惜啊！伤的实在太重，只能与元婴亲传弟子失之交臂，可惜啊可惜！”
　　不过……”娇媚女声将可惜演绎出了万种风情，然后话锋一转，继续说道：“伤虽重却非无药可治，来我秋云峰吧，本座愿为你耗费百万宗门贡献点，换取宗门疗伤丹药圣药，九转元云丹。”
　　刚刚闯过断崖的筑基修士们闻言，顿时一片哗然，纷纷回头看向陌昊羽。
　　宗门贡献点等同于灵石，扶摇大陆上所有的大小宗门，以及大小家族，都设有贡献点制度，本宗弟子在攒满万点贡献点以前，与宗门换取符箓、丹药等等修炼资源时，一贡献点等同于一块下品灵石，积累满万点之后，一贡献点在宗门内可当作一块中品灵石使用，而积累到百万贡献点时，自然一贡献点等同一块上品灵石。
　　百万贡献点，一个宗门普通内门筑基弟子，若无天大的机缘，穷其一生都未必能赚满百万贡献点。
　　而元婴长老说给就给，眼睛眨都不眨一下，只为了一副好皮囊！有些修士心中禁不住生出丝丝嫉妒来。
　　对于刚刚成为宗门弟子的筑基修士，各种各样的心情都有，在坐准备招收新弟子的各峰峰主，倒是没谁觉得意外。
　　秋云峰峰主红玉，喜男色，光面首就养了十几个，个个是一等一的美男子，当然其中不乏强抢而来的美男，若不是陌昊羽这会儿已正式成为了云霞宗弟子，只怕也在强抢的行列。
　　抢就抢了，在弱肉强食的修真世界里，没实力就没话语权，除非你有强大的靠山。
　　而陌昊羽此时不被强抢的靠山，便是云霞宗宗规。
　　云霞宗宗规第一百零八条规定：不得强抢同宗为炉鼎，为面首，自愿除外。
　　有宗规压着，众目睽睽之下，又无法伪造自愿，红玉那颗迫不及待的心，便许下了她认为陌昊羽无法拒绝的条件。
　　可惜！的确是可惜！离元婴真君的亲传弟子只差一步，没有元婴亲传弟子这层身份，接近霞光谷，取得朝云草只怕会更难。
　　陌昊羽嘴里泛起阵阵苦涩，参加断崖入门试之前，他粗略的了解过，云霞宗各峰峰主的脾性，所以尽管可惜，有些原则底线，那怕是身消道陨，也决不能逾越半步。
　　他弯腰行弟子礼道：“多谢长老，弟子属意落云峰。”
　　闯过断崖的筑基弟子，有自行选择峰头修行的权利，但陌昊羽的选择，倒是让身为落云峰峰主的顾扬，很意外的哦了声，然后宗用略带着戏谑的语气说道：“本座可没有百万贡献点，为你换取九转元云丹。”
　　“弟子知道。”陌昊羽平静的说道。
　　他与顾扬素昧平生，无亲无故，他没理由要求顾扬为他付出百万贡献点。
　　与美人失之交臂，如猫爪挠心，那滋味让红玉一下子坐不住了，她站起身着急的说道：“可你知不知道，下次你若再敢不管不顾妄动灵力，你的丹田就会被裂痕一分为二，到时你就废了。”
　　“弟子知道。”依然是平静的回答：“但弟子相信，天无绝人之路。”
　　“你……”红玉一张娇媚的俏脸顿时涨的通红。
　　“哈哈……”顾扬则爆发出一阵爽朗的大笑：“这性格的确适合在我落云峰修炼，只是可惜啊可惜。”
　　顾扬此话一出，等于是已承认了陌昊羽落云峰弟子的身份，只是他所言的可惜，不知道是在叹息陌昊羽丹田内的那道裂痕？还是在叹息红玉错失美人？
　　有狠意在红玉眼里一闪而逝，她冲陌昊羽抛了个媚眼，甜甜的笑道：“要不你再考虑考虑！”
　　陌昊羽顿觉得小腹内，有一股火热，莫名其妙的升腾而起，有冲动想要脱口而出。
　　“呸！不要脸！”云千意冲水镜狠狠啐了口，不过她一筑基后期修士，如何能干扰得了元婴修士施展媚术。
　　不过也没关系，她干扰不了，自有人干扰得了。
　　云千重冷冷的哼了声，薄薄的怒意透过水镜，直达流云峰。
　　红玉身体晃了晃，差点跌坐回椅子上，而陌昊羽小腹内莫名的火热为随之消失。
　　掌门林睿见状，顿时也拉下了脸：“秋云峰峰主违反宗规，自行前往寒冰洞领罚吧。”
　　说吧，他转头看向陌昊羽，眼中有一层探究的深意，一闪而过。
　　这份探究其实不止林掌门眼中有，在坐各位峰主眼中亦有。
　　只有红玉，云千重出声警告，掌门责令惩罚，都没浇熄她心头那份火热，她丢了句：“我等你回心转意。”才扭动腰肢，风情万种的向寒冰洞走去。
　　流云峰上，新进筑基弟子入住各峰的程序，并没有因为秋云峰峰主红玉的受罚而结束，依然有条不紊的进行，目睹这一切的云千层却是一拍脑袋，恍然大悟道：“原来如此。”

第23章 食言
　　云家，举全族之力创建了云霞宗，因而被冠以云霞宗第一大家族称号。
　　云家这些年族中子弟凋零，外人所知道的元婴修士仅一人，金丹也是一人，筑基子弟一人，炼气子弟不详。
　　因此外人常以为，是云霞宗厚道，顾念着开宗立派的情分，依然让他们占据着云霞宗第一大家族的称号，依然盘踞着云霞宗内灵气最浓郁的朝云峰。
　　但云霞宗内，修炼成金丹、元婴的家伙都知道，其实不然。
　　云霞宗仅有的一位大乘修士出自云家，两位渡劫修士，一位来自云家，而云家化神修士虽也仅剩有一人，但有前两位顶着，云家依然是当之无愧为的云霞宗第一大家族。
　　只是小辈修士，为了显示对他们的尊敬，总是称呼他们为某某圣人，某某尊者，总不敢连名带姓一起称呼他们，久而久之，这些老家伙的道号响彻整片大陆，姓却被人渐渐忽略了。
　　只是云霞宗的元婴长老们不会忘了，他们姓云，因此有时候云家的决定，甚至可以凌驾于宗规之上，不过，若无危及宗门的事，云家甚少干涉宗务，像今天这样出声警示，更是第一次。
　　云霞宗众元婴长老难免的暗暗猜测了一回，云千重出声警示的深意，云千层却笑得像只洞悉一切的狐狸：“大哥，要不你收了那小子！”
　　“什么？”云千重显然没明白他的意思，“二弟你忘了，我们云家从不收外姓之人为徒。”
　　“我又没说让你收徒。”云千层知他没懂自己的意思，忙解释道：“我是让大哥你收那小子为侍童。”
　　他将侍童两字说的意味深长，云千重也从他嘴角贱贱的笑意里，秒懂了其中的意思，顿时勃然大怒：“一天到晚净想些乱七八糟的事，也不想想你所承担的责任。”说罢，他起身拂袖而去。
　　“嘿嘿！”云千层却是一点都不怕，依然笑的狡黠。
　　“啥意思？二哥啥意思啊？”云千意是没听懂她两位哥哥话里的意思，瞪着双有点懵的眼睛，不停的问云千层。
　　“大哥让你好好修炼，再想想如何振兴我云家，别一天到晚就爱八卦。”云千层在云千意脑门上，来了个暴栗。
　　“哎呀！干嘛！”云千意捂着脑袋，愤愤的瞪他。
　　云千层却只当没看到她的愤怒，话锋一转问道：“我们云家的人，都有一种异于常人的能力，你二哥我啊，就第六感最灵敏，所以啊，我的超能力就是第六感，小意你觉得呢？”
　　“呵呵！没一次是正确！”云千意毫不客气的给了他一个白眼。
　　“你……”云千层气的用手指着她，但随即又学着云千重的样子，拂袖站起身，“不跟你个小丫头片子计较，但我告诉你，这一回的第六感一定准确。”
　　“准确啥？”云千意急忙追问。
　　“不告诉你。”云千层也不理她，转身朝朝云殿外走去。
　　云千意瞄了眼水镜，见各峰收徒仪式已结束，当下挥手收了水镜，急步追了出去。
　　…………………
　　落云峰的普通筑基弟子，入宗的流程自然不用峰主顾扬亲自安排，流云峰的收徒仪式一结束，便带着新收的亲传弟子消失不见，自有落云峰处理杂务的筑基弟子迎上来，带领着一众新入门筑基弟子前往云霞宗杂务堂登记，领取弟子身份牌，以及筑基弟子份例，然后带回落云峰选择住处。
　　因都是筑基修士，行动和办事能力高，三个时辰后，陌昊羽便站在了自己选定的院子里，他不急着参观自己的新住处，只急急的摊开掌心看去。
　　云隐珠内，一点微弱的光点，在缓缓的随意游动，他猛然握紧手：你居然也到了扶摇大陆！你怎么渡过望海的？现在又在哪里？
　　他的眼前渐渐浮现出倔强的明亮眼神，以及向往未来的灿烂笑容，他突然有些后悔，为什么要切断了两颗珠子之间的联系，以至于现在只能隐约感觉她到达了扶摇大陆，却无法准确的感应到她的位置。
　　不行！他对自己说道：在这筑基修士多如牛毛，金丹修士遍地走的扶摇大陆上，炼气修士就如同蝼蚁，随时都有可能被碾死，他得去找她。
　　他返身打开刚刚关上不久的院门冲了出去。
　　啪！一只黑色储物袋，恰在这时，不偏不倚的正好砸在他脑袋上，顺便阻止了他的步伐。
　　“去哪里？”一个男人的声音，在他识海内沉沉响起：“伤这么重，不好好修炼，还敢出门乱跑，想死啊！”
　　说着说着，男人的声音里有，多了丝怒火，他开口骂道：“滚回去，别忘了，你现在已是云霞宗弟子，好好看看宗规第十条。”
　　还有，你给我听好，每月宗门发下来的弟子份例中，有一枚蓝色丹药，千万别吃。”男人说最后几句话时，将声音压低了些，显得有些谨慎，但也随着这几句话，一股大风袭来，将陌昊羽扇进了院子，并顺手咣的一声，帮他关上了院门。
　　云霞宗宗规第十条：新进弟子未得宗门允许，三年之内，不得擅自离宗，若有违反者，按叛宗处理！
　　叛宗者，必被宗门缉杀，以云霞宗的实力，他陌昊羽别说在北部呆不下去，就是整个扶摇大陆，他都别想再呆下去，所以找到她又如何，除了带给她被云霞宗缉杀的危险外，根本无法保护她，而且他的丹田，正如红玉所言，再敢与人激烈斗法，必将被裂痕一分为二。
　　他气息有些不稳的跌坐到院子里的石凳上：对不起晟羽，大哥食言了！这一次恐怕没办法帮你保护她了！

第24章 蓝宝杀了我
　　从海里上来个修士，对于居住在海边渔村的人来说，本没什么好奇怪，每年入海捕杀海兽的修士多如牛毛，独自回到海滩上的修士也不少，只是她怀里抱着着的水宝，却有一双蓝色的大眼睛，实在是太漂亮了，就忍不住让人多看几眼。
　　望海中的水宝很多，随便一捞，便可捕捉到一大筐，但是蓝眼睛水宝却仅此一只。
　　许恒乐默默的想着：人有猎奇本性，蓝宝的独有，保不齐会有人对它产生兴趣，得给蓝宝买个水系的灵兽袋才行，在自己有能力护住它之前，不能轻易让它落面。
　　想到这里，她不由加快了步伐，并抬手用袖子遮住蓝宝，小声的吩咐道：“蓝宝别看了。”
　　初登陆地，对于一只水生妖兽来说，一切都是那么新鲜好奇，不过蓝宝乖巧，听许恒乐这么吩咐她，便乖乖的窝进许恒乐怀里，不再对外东张西望。
　　扶摇大陆灵气浓郁，但也不是人人都具有灵根，可以修行，许恒乐在渔村村头敲开了一户凡人家的门。
　　“大婶，请问这里是什么地界？最近的坊市离这里有多远？”看着站在门内，扎着花头巾的妇人，许恒乐礼貌的询问道。
　　扶摇大陆上修士多，凡人隔三差五的见到个修士，没什么稀奇，见的多了，对修士的敬畏自然也就淡了，加之他们深谙修士不能随意打杀凡人的天道，所以对个炼气修士，真没多大害怕。
　　大婶只一眼，见是个满身寒酸的女修，把嘴角的笑容也收了起来，淡淡的问道：“仙子何事啊？”
　　被个凡人看低了，许恒乐也不介意，她一身凡人的粗布衣服，的确是个落魄的炼气修士。
　　她浅浅笑道：“大婶，我想问问这里是什么地方，最近的坊市离这里远吗？该怎么走？”
　　“哦这里是滩里村，你往东六里，就到海岩镇，坊市就在镇中。”大神说完便想关门。
　　“等等。”许恒乐急忙用手撑住门，“大婶你家里有没有多余的瓦罐，卖一个给我。”
　　“瓦罐？”大婶闻言很是意外，又回头打量了许恒乐一遍，才看到她怀里圆滚滚的蓝宝，当下便明白了许恒乐的意思。
　　成群结队生活在望海里的一阶妖兽水宝，除了行动敏捷一点，实在没啥攻击力，有经验的老渔民，若预先设伏，也能逮到许多，所以即便身为凡人，也知道水宝离水不能超过三个时辰，这女修竟然将一只连她一个凡人也知道无用的妖兽当宝贝，难怪这么穷。
　　大婶忍不住摇了摇头，但还是说道：“你等下。”
　　大婶转身回屋，不一会儿拿了只已经豁了个口的旧瓦罐出来，递给许恒乐道：“不用钱，反正我也准备扔了。”
　　大婶说完，也不用许恒乐道谢，直接关门。
　　“谢谢！”许恒乐对着紧闭的大门，还是轻轻道了声谢，抱着蓝宝到村头的井边，细细将破瓦罐洗干净，将蓝宝放入其中，有些无奈的道了句：“委屈你了。”
　　“没有。”蓝宝摇摆着身体，露出个大大的笑容，主人不嫌弃她，她已经心满意足了。
　　许恒乐也笑了下，得它相助，她才能挣扎出自暴自弃，她又如何会舍了它，她摸摸它圆滚滚的脑袋，朝着海岩镇走去。
　　修士多，也就形成了即便是海边小镇，也比星沉大陆上的一些小型修真城市繁荣，交了枚下品灵石进入小镇，蓝宝一下子被人声鼎沸的热闹繁华吸引，虽还记得许恒乐的吩咐，但还是趴在瓦罐边上，将遮挡着它的衣袖撩开一条缝，好奇的打量着鳞次栉比的街道，那样子萌呆萌呆的，煞是可爱！
　　修士五感灵敏，仅靠一只衣袖，又如何挡得住他们看到蓝宝，于是许恒乐便听到，“哇好漂亮的水宝啊！”
　　此话一般出自年龄不大的女修之口，男修或年龄稍长的女修则会说：“都穷的这样子了，还契约一只无用的水宝为灵兽，玩物丧志不思进取，把修士的脸都丢光了。”
　　许恒乐紧抱着怀中瓦罐，也不去与议论声分辨，加快了脚步，向离她最近的一家店铺走去。
　　“玩物丧志！”夜久然唇边勾意味深长的笑，转了转手中茶杯，猛然抬手一点，一道劲风破窗而出。
　　咣当，扑通，“啵啵……”的惊叫声，一起在许恒乐耳边响起，她反应极快的探手一捞，将还没来得及落地的蓝宝，重新搂入怀里，并抬头向劲风来袭的方向望去。
　　街道对面的茶楼里，一身黑衣的夜久然，冲她举了举茶杯，勾唇邪魅一笑。
　　星亮眸子里都盛满了坏笑的男子，再配上嘴角那一抹邪魅，完美的诠释了男人不坏女人不爱的经典。
　　许恒乐的心嘭嘭如擂鼓，赶忙低头，也顾不得卖灵兽袋的店铺就在眼前，返身急步向小镇外退去。
　　黑衣男子的修为，她是看不透的，但从他周身比陌昊羽还略强的气势来看，他定然是位筑基修士，此类修士她惹不起，而且此类琢磨不透的男人，更加的不能惹。
　　一口气退出小镇，在镇外凡人的地摊上，花了一块下品灵石，买了十几个大号储水罐，然后又跑到河边，一只只储满水，小心翼翼的收入雾隐珠中。
　　“好了蓝宝，以后就不用再担心瓦罐碎裂，我们没水了。”她内疚的说道，实力的低下，就连买只水系灵兽袋也不能顺顺利利。
　　“蓝宝，你说我有没有机会，化解掉满身的丹毒。”她忧伤说道，一定要变强的声音，却在她心里不停的叫嚣。
　　感觉到她的忧伤，蓝宝用它粉色的舌头，轻轻舔着她的脸。
　　“呵呵，就你！”夜久然笑着在空中显出身形，回答了她的话：“我刚才是不是听到了一个天大笑话，一身的寒酸，竟然在妄想百万下品灵石一枚的洗髓丹。呵呵……”
　　许恒乐头皮阵阵发麻，但也知道既然躲不了就必须面对，她从地上站起来，恭敬的行礼道：“见过前辈。”
　　“你不怕我？”许恒乐的反应，明显让夜久然感到意外。
　　“怕！”许恒乐实话实说：“前辈都追过来了，怕！你会放过我吗！”
　　“哈哈……”夜久然放声大笑：“你这么有趣，我怎么可能放过你呢！认我为主吧，我为你寻觅洗髓丹。”
　　“不可能。”许恒乐惊悚的后退了一步，但拒绝的话却说的斩钉截铁。
　　“由不得你。”夜久然欺身而上，右手指尖一道契约印记已然在生成。
　　感觉到危险的蓝宝，啵啵啵的努力冲夜久然吐着水箭，夜久然对此根本不屑一顾，右手一扬，将契约印记推向许恒乐的眉心。
　　夜久然的出手快如闪电，令许恒乐见识到了什么才叫真正的筑基修士。
　　一向自诩有越阶挑战能力的她，在夜久然面前根本毫无反抗之力，紫晔堪堪冲出丹田，却怎么也阻挡不了逼近自己眉心的契约印记。
　　星沉大陆修炼水平虽然有限，但许恒乐能判断出，夜久然推向她眉心识海的，赫然正是主仆契约，一旦契约生成，从此生死都不由己，这将是怎样的悲哀！
　　“蓝宝杀了我！”她从牙齿缝里吐出绝望的请求。

第25章 无名怒火
　　“啵啵”蓝宝拼命左右摇摆着身体。
　　夜久然的眼里，志在必得的笑意更浓。
　　然而就在契印即将进入许恒乐的眉心时，一道浅绿色的光罩从许恒乐眉心蔓延出来，强悍的将契印拦截了下来。
　　“腐契液！”惊讶毫无遮掩的浮上夜久然的脸，他一把撩开遮挡着许恒乐半边脸颊的长发，便看到了她那布满坑坑洼洼的脸。
　　“是个狠人！”他挫败的收回手，但眼里的兴趣却更浓。
　　腐契液，顾名思义便是消除契约印记的药水，但是这种药水，也没有几个被契约圈定了的修士敢用，只因祛除契印，须得从根源入手，将识海内的契印都一点点剔除，才算真正解除契约。
　　识海乃是修士生死命门之一，轻易触碰不得，腐契液虽有去除契印，而不伤及识海的能力，但那种痛苦，光想想都不寒而栗。
　　不过使用腐契液去除契印，也有一个好处，就是从今往后，若非自愿，无人能再将契印打入他的识海。
　　夜久然懊恼的甩了甩手，瞄了眼依然在左右摇摆不停的蓝宝，戏谑的说道：“要不你解了你们之间的平等契约，我把这只水宝契约了吧。”
　　脱离了魔爪的许恒乐闻言，急忙将蓝宝死死的搂入怀里，“它是我的灵兽，而且对你没用。”
　　“呵，那它对你就有用了？”看着许恒乐紧张的模样，夜久然忍不住又想笑。
　　“没用，但你不懂。”许恒乐微微眯起眼，有些事不是用言语可以表达。
　　“哈哈哈哈……”夜久然爆发出一阵狂笑，只差没把眼泪都笑出来：“女修，你实在太有趣了，虽然我无法契约你，但你也别想着离开我，除非你让我懂了。”
　　说罢，他转身慢慢向前走去，见许恒乐一点都没有跟上来的意思，回身坏坏的笑道：“怎么需要我来抱你吗！”
　　许恒乐下意识打了个哆嗦，对于脑回路奇特的夜久然，她没信心拒绝得了。
　　用力握紧了拳，不情不愿的跟了上去。
　　夜久然此次出现在海边小镇上，纯属是恶劣心情下的随意乱逛，现在收了个有趣的跟班，心情大好，看看许恒乐褴褛的衣衫，以及怀里的瓦罐，决定先给跟班改头换面一下。
　　扶摇大陆是个修真鼎盛的大陆，海边小镇虽地处偏远，但该有的一样都不会少，至于品阶嘛……
　　夜久然抖着一件二品罗裙，不停的嫌弃道：“这么低的防御力，竟然也敢拿出来卖，真不怕丢人现眼！”
　　炼气修为的掌柜，不停的抹着汗，“前辈见谅！前辈见谅！我们小镇上的制衣师只有炼气八层。”
　　炼气八层，便能炼制出二品法衣，说实话也不错了，夜久然冷哼了声，把罗裙甩给一直站在成衣店门口的许恒乐，“穿起来。”
　　“不用。”许恒乐便把衣服挡了回去。
　　她刚才站在门口，用神识扫过这件衣服，天蚕丝织成的布料上，用织金鸟的羽毛织出了一座二品防御阵，花里胡哨的一件法衣，在星沉大陆上最起码要上千灵石，即便是在物资充沛的扶摇大陆上，她神识扫过衣服时，看到的价格是三百下品灵石，也是现阶段她身上全部的灵石。
　　看着飘落的罗裙，夜久然一点都没有伸手要接的意思，他皮笑肉不笑的说道：“你呢，现在是本公子的跟班，你穿的破破烂烂不怕丢人，本公子还嫌丢脸，所以呢，你若是嫌脱衣服麻烦，本公子很愿意亲自为你服务。”
　　许恒乐惊悚的抬头，邪魅的男子，嘴角带着坏笑，不得不让人相信，他真能说到做到。
　　她一个箭步冲过去，捞起衣服，连同她身上所有灵石，一起拍在柜台上，不过她到底不喜欢这件衣服，返身挑了件价格与这件衣服差不多，颜色却是灰扑扑的衣裙，才转身走进布有隔绝阵的更衣间。
　　夜久然也不介意，只冲着她坏坏的说道：“如果你想让水宝看你脱得光溜溜的，你就把它带进去吧。”
　　许恒乐把牙齿咬的咯吱咯吱响，但还是不得不把蓝宝放下，“蓝宝乖，我进去一会会儿就出来。”
　　蓝宝努力前后摇摆着身体，来掩饰它的心虚。
　　许恒乐无奈拍拍它脑袋，这才进了更衣室。
　　等许恒乐一进更衣室，夜久然抬手便将蓝宝摄了过去。
　　“吱”蓝宝想要发出尖叫，却被夜久然及时阻止。
　　“别叫别叫，我只是好奇而已，你说你只是一只除了眼睛变异的漂亮一点的水宝，她为什么像宝贝一样，护着你，我真不懂，要不你说说是怎么一回事？”
　　蓝宝是聪明，但还没聪明到，能把这种事分析的头头是道，于是它忽闪着蓝色大眼睛，与夜久然来了个大眼瞪小眼。
　　“算了算了，我跟你较什么真。”夜久然率先败下阵来，他将神识探进储物戒指里，摸索了片刻，掏出个水系灵兽袋，丢给蓝宝道：“那这个归你了，记得好好把你的蓝眼睛藏起来，在我懂之前，别给我添什么幺蛾子。”
　　蓝宝的聪明，在于它还能察言观色，夜久然这会儿心情好，全身上下都透着和善两字，至于水系灵兽袋，不正是许恒乐带它进入小镇的目的吗，现在问题解决，自然得表示一下感谢。
　　它从瓦罐里一跃而起，在夜久然的脸上，用它粉色的舌头轻轻舔了下。
　　夜久然怎么也没料到蓝宝会来这么一下，加上他们之间的距离近，他居然没能第一时间避开，当蓝宝温凉的舌头舔过他的脸颊时，他整个人都懵了。
　　许恒乐从更衣室里出来，看到的便是舔完夜久然后落回瓦罐中的蓝宝，和瞬间懵逼的夜久然。
　　糟了！她暗道一声不好，急步上前，把蓝宝抢入怀里。
　　“对不起，对不起！”她连连弯腰致歉，“蓝宝还小它什么都不懂，它舔你只是为了表达感谢，前辈大人有大量，不计小人过。”
　　仅仅只是感谢？一股无名的怒火，蓦然从心底莫名其妙的升腾而起。
　　他抬手将灵兽袋抛给许恒乐，恶狠狠的说道：“既然有灵石买法衣，那么把灵兽袋的一万下品灵石一起付一下吧。”

第26章 天魔宫
　　抢钱啊！成衣铺的掌柜，抽了抽嘴角。
　　灵兽袋虽需加入空间法术才能炼制而成，但炼制灵兽袋的材料不难获得，而且空间法术只是空间法术中最普通的一种！因而市价与许恒乐现在身上那件法衣差不多，男修开口便要一万下品灵石，不是抢钱是啥！
　　不过男修气度不凡，显然不是普通的散修，而且东西又不是自己的，尽管掌柜嘴角抽搐，也没开口说句公道话。
　　窥一斑知全貌，一件品阶差不多的法衣，两片大陆的价格却相差甚远，可见修炼资源充足的扶摇大陆，普通修炼物资价格远低于星沉大陆，而灵兽袋在修炼资源匮乏的星沉大陆上也仅卖上千下品灵石，何来一万下品灵石，夜久然是想把她当肥羊斩，不过蓝宝冒犯在前，当肥羊斩，她也只能认。
　　“前辈。”她将姿态放低，“晚辈现在身无分文，一万下品灵石能不能欠一下，等晚辈攒够了灵石，再还给前辈。”
　　“没灵石！”夜久然邪魅的翘起嘴角，危险的气息从他身上扩散开来。
　　蓝宝吓的啵的一声，缩回瓦罐中，再不敢探出脑袋。
　　许恒乐只觉得有薄薄的冷汗湿了衣衫，却依然保持着原有的姿势，没有后退半步。
　　她的灵兽冒犯在前，是没错！但她已道歉，并愿意担下赔偿，夜久然若还不满意，即便实力不济，她也不愿一退再退，将底线彻底踩入脚下。
　　成衣铺的掌柜见状，生怕夜久然一动手，就掀翻了他这小店，只得硬着头皮上前道：“前辈，若是要斗法，请出小店再动手。”
　　也恰在这时，一道传讯符蓦然出现在夜久然面前，夜久然不得不分心抬手收了传讯符，读取其中的消息。
　　不过在许恒乐看来，传讯符传来的应该不是什么好消息，因为夜久然的脸色一下子黑了下来，危险的气息倒反而淡了下来。
　　“利息，一千下品灵石。”他狠狠说道。
　　“好。”
　　一万下品灵石是欠，加一千利息没什么大不了。
　　见许恒乐答的这么爽快，夜久然的脸色这才稍霁，丢了句：“跟上来。”跨步朝成衣铺外走去。
　　夜久然的心情显然在接到传讯符后，差到了极点，出了小镇直接扔了个飞行法宝，抓了许恒乐一起坐到里面，在飞行法宝内嵌入灵石，设定好了目的地，便一言不发地进了他的房间。
　　夜久然很有钱，因为即便如许恒乐这般的土包子，也看出驱动飞行法宝的灵石竟然都是中品灵石。
　　修真界默认的换算方式是，一上品灵石可换一百中品灵石，一万下品灵石，但一百下品灵石未必能换的一中品灵石，一百中品灵石也未必能换的一上品灵石，因为品阶越高的灵石，所含灵气越纯粹，更有利修士修炼所用。
　　不过夜久然再有钱，也与她无关，一万一千块下品灵石是蓝宝冒犯夜久然赔礼，她没理由后悔收回。
　　夜久然的飞行法宝空间很大，有五六个房间，她选了个离夜久然最远的房间，走了进去。
　　飞行法宝一路往西，中间还换了三次传送阵，才在第七天到达目的地。
　　高耸入云的宫墙，不知绵延了几万里，宛如一条黑龙，蜿蜒盘亘向远方，斑驳的宫墙上，刻满了沧桑古朴的符文，其中有若隐若现的灵光，不停的在流转。
　　黑曜石砌成的高大宫门门上，天魔宫三字，如同张牙舞爪的怪兽，似乎想要将进出修士吞噬一光。
　　天魔宫，扶摇大陆四大宗门之一，魔修们心中的修炼圣地，其地底下不知盘亘着多少条灵脉，空气中的灵气浓度，就连许恒乐这般，因经脉内堵满了丹毒而无法进阶的修士，也顿觉神清气爽，少的可怜的灵气，也缓慢的自动运转起来。
　　天魔宫中可以飞行，但必须步行穿过宫门才可以再度飞行以显示对天魔宫的尊敬，这规则，即便身份再牛逼哄哄也不行，所以飞行法宝在城门前的空地上降落，夜久然收起飞行法宝，斜睨了许恒乐一眼，大步朝宫中行去，许恒乐也只得，亦步亦趋的跟着走进天魔城。
　　人都已经被带到天魔宫外，其实跟不跟夜久然走，对于只有炼气七层的许恒乐来说也没啥两样，反正就两字危险！
　　老龟曾跟她说过，现如今的扶摇大陆上种族矛盾日趋激烈，像她这样的炼气小修士，上岸后，尽可能的往南部人族的领地去，或者包容性较强的北部去，或许还有生存下来的空间，一旦流落到东部或西部，要么被妖修魔修契约成人奴，要么直接会被妖修魔修给灭了，所以在天魔城这种高阶修士满地跑的地方，跟着对她暂时没有杀心的夜久然走，不失为明智的选择。
　　夜久然的身份显然很牛逼，守宫门的魔修领队见到他，急忙热情的迎过来，招呼道：“七公子回来了！”
　　魔修领队的修为，许恒乐是看不出来的，但魔修领队身上的气息，她还是能感觉出明显高于夜久然。
　　只可惜夜久然连眼角余光都没扫一下他，只漠着一张脸吩咐道：“帮她登记一下。”
　　魔修领队自然知道需要登记身份的人，是跟在夜久然身后的人修，立马又道了句：“好的，请七公子稍等。”才转头吩咐许恒乐，“跟我来吧。”
　　说这话的时候，魔修领队虽已收起脸上谄媚的笑容，只不过还算客气，显然是夜久然的缘故。
　　登记身份很顺利，什么都没问，只让许恒乐在一块玉牌中输入了一丝灵气，然后魔修领队又鼓捣了一会，便将一枚已经制作造成的身份玉牌递给了许恒乐，许恒乐下意识的便皱了下眉。
　　她看得很清楚，身份玉牌上现实的信息是：人奴飞炫五，隶属天魔宫夜久然。
　　她不知飞炫五是啥意思，但心中对人奴二字，有着千万种抵触，不过许恒乐还是默默将人奴的身份玉牌收了起来，所谓大丈夫能屈能伸，何况她仅仅只是一个小女子，等她有朝一日闯出魔族领地，再直接将魔族人奴的身份玉牌毁去即可。

第27章 无用的废物
　　穿过天魔宫高大巍峨的宫门，夜久然的心情，明显又差了几分，整个人透着生人勿近的气息。
　　不过他心情不好，许恒乐可不会关心，更不会妨碍她欣赏魔宫风光。
　　以黑白两色为主基的魔宫，有青翠的灵草，五色的灵花，随意的点缀其中，再配上浓郁如轻纱流动的灵气，说此处为仙境也不为过。
　　身在如画的美景中，即便再糟糕的心情，也会有所舒展，坏心情的夜久然，瞬间便察觉到了她心情的细微变化，心情顿时又恶劣了一分，祭出飞剑，一把将她捞起，直接飞回了他的飞炫宫。
　　“恭迎主人回宫。”两名筑基修为的人修，在飞炫宫的宫门前，恭敬的迎接他归来。
　　“嗯，你带她去安置，还有你跟我进来。”夜久然指了指许恒乐，吩咐两人道。
　　这是他的人奴，真正在识海内烙上了他的印记，只能忠心于他的人奴。
　　“是。”两人奴齐声应了声，一人跟着夜久然走进飞炫宫，一人对许恒乐道：“跟我来。”
　　安排许恒乐住宿的人奴自称是飞炫二，因为，他是主人第二个契约的人奴，跟着夜久然走的人奴，因为是夜久然契约的第一个人奴，所以他叫飞炫一，而飞炫二之后，夜久然又契约了两名妖奴，按顺序，许恒乐自然成了飞炫五。
　　对于新加入奴隶行列的许恒乐，飞炫二自然要将魔宫的一些规矩交待一二，等到许恒乐走进安排给她的房间时，对天魔宫也有了粗略的了解。
　　天魔宫宫主有徒七人，世人将其称为魔七子，下一任的天魔宫宫主便由他们七人中诞生。
　　成为天魔宫宫主，就意味着大权在握，权力是个好东西，别说那高高在上，睥睨天下，千万人崇拜的感觉，只要有权力在手，便可令天魔宫的修炼资源首先为他所用，所以历代天魔宫宫主，除了有个别意外陨落的前任宫主外，无人没修炼至大乘。
　　换句话说，魔修真正能够修炼至大乘境的修士，除了历代天魔宫宫主外，千万年来，魔修千千万，却只有屈指可数的寥寥几人，能凭一己之力修炼至大乘境。
　　修士修炼，谁人不奔着飞升成仙而去的，而修炼至大乘，等于是拿到了飞升成仙的入场券，至于能不能飞升成功，那就另当别论。
　　以上种种好处，也就造成了魔七子之间竞争激烈，当然天魔宫是很乐意看到他们之间激烈的争斗，美其名曰：只有护得住自己，杀得出重围者，才有资格成为最强者，登上天魔宫宫主的宝座。
　　夜久然，魔七子中排行老七，也就是最小的一个，现年三十多岁，已是筑基中期修为，修炼速度不可谓不快，奈何其它六子也并非庸才，甚至魔大已于三年前成功结婴。
　　修为上的巨大差距，决定了夜久然是七子中最弱的一个，不过，因为夜久然是天魔宫宫主亲生儿子，所以赐给他的保命底牌最多，其他六子不管是因为身份，还是他身上的宝物，都有所忌惮，不敢轻易对他本人出手，至于修剪羽翼的事，却从未少干过。
　　天魔宫宫主对此，倒没什么反对，相反认为，不经过磨砺，怎能长成参天大树。
　　所以听飞炫二说话间，无意透露的消息来分析，许恒乐大约能猜到，夜久然这次匆匆赶回魔宫，是因为天魔宫宫主给他的底牌之一的元婴魔修，被人给整死了。
　　唉！许恒乐叹口气，弱肉强食的世界里，弱小永远只有挨打的份，只有不断的变强才是王道，但她变强的首要条件是化去一身的丹毒，这该如何做呢？
　　飞炫二说过，奴隶在天魔宫中，没有任何的权利，不能独自去宫中的藏经阁翻阅典籍，除非主人愿意为她花费贡献点，带她进入藏经阁。
　　没有知识，就无法改变命运！
　　这句话现阶段很适合现在的她，但她不屑为人奴，自然也不屑央求夜久然带她入天魔宫藏经阁，所以为今之计，只有尽快还清欠夜久然的灵石再说。
　　她抬眼打量了她现在的房间，虽然只是奴隶居住的房间，空间不大，房间内的装饰也以实用为主，但显然，夜久然也知道，他们是奴隶也是修士，奴隶对主人不能有隐私，但奴隶与奴隶之间就必须有所保留，所以给房间布设了高阶的隔绝阵。
　　隔绝阵闪着淡淡灵光，显然正在运行中，无需她再添置灵石，这令她很是满意，将蓝宝从灵兽袋中放了出来，又从雾隐珠中倒了一大堆东西出来。
　　老龟说她在望海中漂泊了足足两年，所以她在望海底采摘到的灵植灵矿石也不少，虽然没有妖兽看守的灵植灵矿石都属于低阶灵材，但胜在数量多，她分类整理一下，再分批卖出去，应该能凑够一万一千下品灵石。
　　“啵啵”蓝宝在一旁难过的，不停的吐着泡泡，都怪它不好，干嘛要去舔夜久然呢！可它们水宝一族感谢的方式，不就是用舌头去舔对方吗？夜久然为什么会发怒？
　　别怪它智商有限，想不通，其实连许恒乐也想不明白。
　　一人一兽在房间内，清点物资，准备还钱，而听完飞炫一禀报的夜久然，却是意外的接到了天魔宫宫主的传讯符，传讯符中言明，竟然要他带着许恒乐一起，去魔宫正殿见他。
　　他下意识的皱了下眉，亲爹相召，由不得他不去。
　　天魔宫宫主的修为有多高，请恕有限的修炼水平，限制了许恒乐的想象力，反正她只觉得，高高在上的魔宫宫主，目光犀利，只远远的随意一眼，便将她里里外外都扫视了一遍，就连灵兽袋内的蓝宝，都没能幸免。
　　火辣辣的耻辱感漫上脸颊，但强者面前根本不允许她有一丝反抗，她只能低着头，死命压抑着耻辱感。
　　魔宫宫主却没再看她一眼，只淡淡的说道：“变异雷灵根，资质是不错，可是一身的丹毒，再多的洗髓丹也化不去，此生想要进阶，比登天还难！”
　　水宝，说的好听一点，是变异水宝，可是即便变异，还是无法进阶的一阶妖兽。”
　　小七啊！你告诉为师，你要这两个无用的废物有何用！”

第28章 交易
　　废物也不行吗！夜久然的心往下沉了沉。
　　外人只知他是天魔宫宫主的亲生儿子，最为疼爱，高阶的法宝赐了一件又一件，简直把他从脚趾头武装到了头发丝。
　　事实也的确如此，但是……
　　他迅速的掐断即将发散的思维，嬉皮笑脸的说道：“不是的师尊，就因为他俩都是废物，怎么就奇不奇巧不巧的凑成了一对，觉得有趣就带回来玩玩。”
　　“玩物丧志，需知我等修行之人需沉的下心，耐得住寂寞，方能在修行之路上有所获，你们兄弟七人中，老大已结婴，其他几个，就连是资质最差老三都已经是金丹修为，仅仅只有你才筑基修为，为师快则一百年，慢则二百年，必定突破化神，你若只耽于玩乐，到时如何跟你的师兄们争夺宫主之位，所以此女修不可留。”天魔宫宫主循循诱导一番后，再度缓缓看向一直默默站立着的许恒乐。
　　实质的杀意瞬间如山般压下，许恒乐的脸色顿时煞白，在如山的杀意中，她只是只蝼蚁，根本没有逃脱的能力。
　　“师尊等等，三个月，就三个月。”夜久然却突然想到了什么，急忙上前挡了下，并伸出三根手指跟天魔宫宫主讨价还价道：“三个月后漓水秘境就会开启，到时送她入秘境，给秘境作养料就行，免得污了师尊的手。”
　　天魔宫宫主闻言，倒真收起了实质的杀意，微笑道：“小七啊！就你鬼点子最多，好吧！三个月就依你三个月，但你切记！切莫让她妨碍了你修炼。”
　　“是，弟子谨记师尊教诲！”夜久然立马正色答道，但下一秒又吊儿郎当的说道：“那师尊，弟子带她回去了。”
　　“去吧去吧！本座一息都不想见到你。”天魔宫宫主嫌弃的连连挥手。
　　“弟子马上就走。”夜久然笑着，不忘给天魔宫宫主行了个弟子礼，才拉着许恒乐退了出去。
　　“主人。”夜久然的身影刚刚消失在魔宫正殿中，便有人从黑暗中走出，向天魔宫宫主行礼。
　　“无妨。”天魔宫宫主却摆手道：“不用把他逼的太狠，免得适得其反，而且一个区区炼气七层的蝼蚁，进入漓水秘境也只有死路一条，你若不放心，再找几个弟子跟着她即可。”
　　“是。”那人应了声，重新退入黑暗中。
　　回到自己宫殿的夜久然，没有第一时间让许恒乐回去，只沉默的坐了好久，才突然起身，取出阵盘，又布了道隔绝阵，将自己和许恒乐与整个飞轩宫隔离开来。
　　许恒乐虽不知他这是何意，但右手已握紧成拳，紫晔化作一支小箭，被她紧紧的攥在掌心。
　　在天魔宫中，她虽为鱼肉，无力反抗砧板，但死前，能剜块夜久然的肉下来，也是好的。
　　戒备中的冒犯并没有发生，只听到夜久然沉沉的说道：“三个月后的漓水秘境，我要你活着回来。”
　　这一刻，他褪尽了所有的玩世不恭，表情凝重中带着狠绝，让许恒乐愣是没能从他的大变脸中一下子反应过来。
　　“听到没有？”看着有些懵逼的许恒乐，夜久然加重了语气又问了一遍。
　　“为什么？我能得什么好处？”许恒乐立马清醒过来的同时，还不忘给自己争取好处。
　　“为什么！好处！”夜久然突然笑了起来，那个男人不坏，女人不爱的邪魅气息，再度浮现在他周身。
　　“你的确是个有趣的人，即便身处在矮檐下，也不肯轻易低头，对吗！不过你还是把你的本命剑收回去吧，我们来谈个交易。”
　　夜久然的邪魅一现即收，复又正色道：“漓水秘境一百年开启一次，每次开启时间为一年，只能供炼气期修为的修士，进入秘境寻找机缘，一年后秘境关闭，只要还有一口气在的炼气修士，都会被秘境自动传送出来，所以你不想死在里面，就只能活着出来。”
　　不过，你两手空空的活着出来，其结果也只有死，所以帮我办件事，将秘境中的地心离火带出一缕来，我便答应你，放你离开天魔宫，并且你所欠我的灵石一笔勾销。”
　　“呵！好诱人的条件。”许恒乐嘲讽的笑道：“离开天魔宫，活着还是死了？别告诉我，等我把地心离火带回来之后，将我一巴掌拍死，然后又将我的尸体扔出天魔宫，就叫做放我离开天魔宫。还有若活着离开天魔宫，你又如何让我相信你？”
　　“放心，你若真能将地心离火带回来，你便不用再回天魔宫，在秘境外直接悄悄走人，当然你若不信我的话，我可用魔心咒起誓。”
　　魔心咒是什么东西？生活在星沉大陆上的许恒乐是不懂的。
　　但是生活在望海中的老龟，怕她这只修真菜鸟一登陆扶摇大陆，便直接死翘翘，所以给她的扶摇大陆地图后，附有一些修真常识以及扶摇大陆上风土人情，其中便有魔心咒的解释。
　　魔心咒等同于人修的心魔誓，受天道约束，违背誓言者，虽不至于送命，但此生修为也别想再有所寸进。
　　观褪去玩世不恭神情的夜久然，眉宇间那股决然，决非鼠目寸光之流，会甘心此生修为就此停滞不前。
　　许恒乐略一思索，倒是很爽快的答道：“好！但我还有一些附加的条件。”
　　“说说看。”
　　许恒乐爽快，夜久然也不推诿，只要不是十分过份的条件，他尽力满足。
　　“我要一份漓水秘境的资料，越详细越好，这应该难不倒你魔七子。”
　　“是。”夜久然肯定的点头。
　　“我要份扶摇大陆的地图，最好标明什么地方有什么家族或宗门，当然也是越详细越好。”
　　“可以。”夜久然再度点头，“不过我也要提醒你，漓水秘境属于我们魔族所拥有，我可以放你离开天魔宫，但无法护你离开西部魔族领地，所以你最好祈祷自己幸运好一点，能够胜利逃离西部，同时化神之前千万不要再以真面目出现在天魔宫，否则你我都会有大麻烦。”
　　“放心，我会顺利离开西部。”
　　许恒乐将这句话说的无比自信，夜久然竟然莫名有了种惊艳之感。
　　他眨眨眼，搞不清惊艳之感打从何来，不过他也不纠结，反正这都是些小事。

第29章 漓水秘境
　　交易谈到现在，差不多已近尾声。
　　夜久然取出一只小玉瓶，和一枚玉简，外加一只玉盒，一起递给许恒乐，并解释道：“玉瓶用来装地心离火，玉简里则记录着摄取地心离火的方法，而玉盒里则是一枚易形丹，是我在一出早已飞升的上古修士洞府所得，服下之后可变化容貌，并保持三天，三天之内，即便是大乘圣人，也无法将你识破。”
　　至于你想易形成什么模样，由你自己决定，不过，为了防止你不将地心离火给我，我在丹药上下了个小小的禁制，但你不用担心，禁制会随着你将地心离火交给我而消失，当然我说这话你或许会不信，但等会儿我发魔心咒的时候，我会将这一内容包含进去。”
　　话说到这份上，显得诚意十足，许恒乐利索的将三样东西收起，然后抬手笑道：“合作愉快！”
　　“合作愉快！不过……”夜久然抬手，与她轻轻击掌的同时不忘叮嘱道：“我要提醒你，若你将地心离火的事泄露出一丝一毫，我必天涯海角追杀于你。”
　　许恒乐闻言，善意的建议道：“不放心！可以要求我发心魔誓，免得你疑神疑鬼。”
　　“心魔誓对你有用吗！”夜久然唇边多了抹苦涩。
　　千挑万选，犹豫不决，最终怎么就选择了这一位！是外部的原因，造成了他没得选的最终结果，还是……
　　他的目光扫过许恒乐坑坑洼洼的右脸颊，是她的狠劲给了他孤注一掷的勇气？还是那久违的感觉？让他选择了相信！
　　他的目光下移，停留在许恒乐腰间的灵兽袋上，脑海中不禁浮现，黑色土狗，有一下没一下，正亲昵的舔着一个四五岁男孩的脸。
　　“放心吧！我不是嘴碎的人。”许恒乐淡淡给了个听起来像是很没保障的承诺，但她自己心里很清楚，能令夜久然小心防范的人，绝对是个大人物，地心离火的事，不能说绝对不说，若随意的说出去，别说夜久然不放过她，就是那位大人物也不会留她性命。
　　而且说实话，她打心底还是感激夜久然，给了她进入秘境的机会。
　　在接受了正常途径无法化解丹毒的事实后，她曾细细想过最有可能化解丹毒的方法，闯秘境，探险地，或许能寻得化解丹毒的一线机缘，所以漓水秘境之行，对夜久然来说很重要，对她来说，也是机缘，所以打死她都不会将地心离火的事，说出去。
　　“但愿你能说到做到。”夜久然收回留在灵兽袋上的目光，抬手收回隔绝阵。
　　这是结束谈话的节奏，许恒乐当下便向夜久然告辞，回到暂时居住的房间。
　　夜久然为她准备秘境之行的东西，在她还在盘算着去哪儿把身上的灵植灵矿石变换成灵石，然后买一些丹药符箓阵盘等等必须品前，由飞炫二送了过来。
　　黑色的储物袋中，除了她要求的几件东西外，丹药符箓阵盘灵宝一样都不缺，而且品阶都不低，夜久然甚至连还贴心的为她准备几件防御力不错的法衣，以及一百枚中品灵石。
　　细细检查过这些物资之后，许恒乐确定夜久然想得很周到，没有需要再添置物资，便在临时房间内闭关，为漓水秘境之行做准备。
　　用老龟给雷液祭炼紫晔，熟悉漓水秘境的地形，练习摄取地心离火的方法……
　　一通忙活下来，三个月，也就差不多过去。
　　漓水秘境位于西部魔族腹地，虽只允许炼气期的修士进入寻宝，却是个不折不扣的大型秘境，可同时允许三至四万名炼气修士，进入秘境寻宝。
　　因着可进入秘境的人数众多，天魔宫除去保留一万名本宫弟子优先的名额外，其它名额则下放给附属天魔宫的大小宗门，或家族，甚至连散修也有份，当然这些宗门，家族，个人，想进秘境，就必须向天魔宫缴纳一笔数目相当可观的灵石。
　　不过漓水秘境盛产灵植，尤其是人工无法种植的高阶灵植，以及生长条件苛刻的灵矿石，所以上交的灵石数目虽然可观，但只要有命出来，这些灵石也很容易挣回来。
　　当然秘境中除了灵植灵矿，还有危险，生活在秘境中的妖兽，修为明显高于他们外来的修士外，它们中甚至有兽能修至五阶，相当于修士筑基中期修为。
　　而这还不是秘境中最最危险的因素，秘境中最最危险的是人心，杀人夺宝比比皆是。
　　因此三四万人进入秘境，若能有一万修士顺利归来，已经很不错了，陨落的修士中，当然不乏天魔宫长老的亲传弟子，反正死在秘境中，都可以推脱到妖兽身上，天魔宫长老即便有通天本领，也没办法进入秘境查证。
　　不过陨落在秘境中的天魔宫亲传弟子毕竟少数，按照历次秘境关闭后，统计出来的数字来看，天魔宫一万炼气弟子，真正陨落在秘境中的大都是奴隶。
　　进秘境的修士都认为，他们既然代主人进入秘境寻宝，身上必有主人赐下的宝物防身，主人身份越高，身上宝物也就越多，而且奴隶本身就是一件货物，死了就死了，不用担心其主人，为他们报仇，所以奴隶在秘境中，是杀人夺宝的最佳对象。
　　因此出发前往漓水秘境那天，许恒乐离开飞炫宫时，明显看到了夜久然眼里的担忧。
　　魔族之所以被称为魔，因为他们的修炼体系与人族不同，人族拥有灵根者可修炼成修士，而魔修须得有魔角方能引气入体成为修士。
　　魔修须得筑基后，魔角才能隐入体内，所以炼气修士是魔是奴，一眼便能分辨的清清楚楚。
　　夜久然最担心的自然是地心离火，但内心深处还有一种说不清道不明的情绪，希望许恒乐能平安归来。
　　…………………
　　漓水，一条清澈见底的大河，此次秘境开启的地方，在天魔宫一万弟子到达后的第三天，整条漓水突然沸腾着冲天而起，在隆隆的轰鸣声中直上九霄，在一众炼气修士叹为观止声中，猛然又折返而回，如九天的银河，飞流直下。
　　片刻功夫，倒挂的银河中似有仙乐传出，一道气势恢宏的大门也慢慢在瀑布中显露出来，两条金色鲤鱼一左一右，摇头摆尾，游至大门前，轻轻叩响门环，大门霎时应声而开。
　　至此，漓水秘境正式开启，而腾空而起的漓水，也将在空中，整整倒挂一年，直到秘境关闭，它才会重归河床。

第30章 花海
　　修真界遵循的是弱肉强食的原则，谁的拳头大，谁就有说话的权力，进入秘境的顺序也一样。
　　作为西部的老大，天魔宫一万修士，自然是第一个进入秘境。
　　亲传弟子在前，记名弟子和普通弟子在中，奴隶殿后，依次而入，速度很快。
　　穿过雾蒙蒙的光幕，眼前豁然开朗，大片大片一人多高的不知名植株，盛开着姹紫嫣红的花朵，将秘境大门前的这方天地，装扮成了花的海洋，成群结队的蝴蝶和蜜蜂，便在花的海洋中翩翩飞舞。
　　胡中和陈英对视一眼，催促许恒乐道：“快走快走，这片花海里没有任何灵植和灵矿，那些蝴蝶和蜜蜂倒都是实打实是带毒的二级妖兽，若惊动了他们，成群结队围攻过来，可不好对付，快走。”
　　两人边说，边随意选了方向，带着许恒乐快步离开花海。
　　胡中炼气十二层修为，也就是炼气大圆满，陈英炼气十一层修为，两人是由天魔宫宫主送给夜久然，美其名日：协助许恒乐，为夜久然多捞一些秘境中的好处，但实际上，他们两个，是奉天魔宫宫主之令，要把许恒乐留在秘境中，不过这会儿他俩合计，刚进秘境，就把许恒乐整死了不划算，遇到厉害妖兽时，再将她甩出去，引开妖兽更合适，反正他们会在秘境中呆上一年，不急在这一时半会儿。
　　他们不急，许恒乐倒是很急。
　　漓水秘境很大，大到什么程度呢！反正千万年来，秘境开启了无数次，魔族至今还没法拿出秘境的全貌地图。
　　不过夜久然所需要的地心离火，倒是有明确的标志，离她现在所处地很远，她必须直奔目的地，沿途或许还有时间采摘一些灵植，挖些灵矿，再找找自己的机缘，若是七拐八拐，除了一直在路上奔波外，灵植灵矿就别想了，而且不管这两人因何非要与她组队，她要摄取地心离火的打算，却是不能让他们知道的。
　　得想法甩了他们！许恒乐抬眼向花海望去，脑海中迅速盘算着，有什么办法，在惊动成群的蝴蝶蜜蜂后，又能快速的逃脱？
　　识海内，随着她的盘算，《雷诀》哗哗的自行翻页，雷遁两字瞬间出现在她识海内。
　　借雷电之力，化光而遁……
　　雷遁的法诀不长，许恒乐只一眼，便将其完全记下，只是她还是在心里默默的叹了口气。
　　离开望海后，她就被夜久然抓到了天魔宫，至今为止她还没时间好好研究过新版《雷诀》，而雷遁的法诀虽不长，但十分深奥，不是现学现用便可以做到的。
　　正当她准备另想他法时，识海内响起蓝宝的声音：“主人放我出来，我可以帮你。”
　　“哦？”许恒乐很是意外，一阶的水宝，攻击力等于零，要如何帮她呢？
　　不过蓝宝是个乖孩子，从来不说谎，她垂下手，搭在灵兽袋上。
　　天魔宫奴隶统一的道袍，广袖设计，倒是很方便蓝宝从灵兽袋内出来躲进去。
　　许恒乐一直认为，既然机缘巧合随她离开了望海，登上陆地，那么就要多看看，多听听，即便不能进阶，那么生命的尽头还是精彩，不过蓝宝蓝色的大眼睛实在太漂亮，她不怕一万，就怕万一有人猎奇看中了它，以她现在的能力，根本护不住它，所以尽可能的让它躲着偷看，别露面。
　　“主人别担心。”蓝宝和许恒乐有契约在，许恒乐没将她们之间的神识联系切断，它能感应到她现在的想法。
　　它舔着许恒乐的手说道：“我们水宝一族还有个天赋，就是可以亲和妖兽，虽然这天赋有些鸡肋，但是宝的天赋比它们都强一点，能亲和二至三阶的妖兽，这些蜜蜂蝴蝶看上去也就三阶左右，等会你躲到花海里，我可以说服它们不攻击你。”
　　“好。”许恒乐闻言，不由自主的翘了翘嘴角，法术鸡不鸡肋没关系，有用就好。
　　“你笑什么。”胡中虽然在前，但还是分了缕神识出来关注许恒乐，见她无端的翘起了嘴角，顿觉得后背有些发凉，忍不住停步问道。
　　但很显然，即便被他发现，还是晚了。
　　许恒乐笑着说了句：“没什么。”一道灵光已拂过她身旁盛开的花朵。
　　“找死！”陈英顿时凶相毕露，挥手就向许恒乐的丹田拍去，胡中也顺势而上，本命剑抹向许恒乐的脖颈，一点都没有手下留情的意思。
　　原来你们此行目的竟然是杀我！许恒乐一下子从他们的反应中判断出他们最初的目的，顿时眼中暗云翻滚。
　　原本她想借着花海将他们分开而已，以胡中陈英两人的修为，被二阶的蜜蜂蝴蝶围攻应该还有自保的能力，但现在他们必须得死。
　　她身形急速后撤，躲开两人致命一击，紫晔快速冲出丹田，化作雷雨剑激射向两人。
　　与此同时，成群结队的蜜蜂蝴蝶，带着滔天的怒火冲了过来，如同黑云般向着三人快速压了下来。
　　蓝宝忙不迭的鼓起腮帮子，啵啵啵的吐出一个又一个的粉色泡泡。
　　粉色泡泡一旦飘出许恒乐的袖袍，便相继炸开，极淡极淡的粉色气雾，便在许恒乐周围的空气中弥漫开来。
　　说也奇怪，那些原本气势汹汹的蜜蜂蝴蝶，一沾粉色气雾，竟然一只只乖乖的收起了毒刺毒牙，只围着许恒乐打转，却无一只主动攻击她，因而在黑压压的蜜蜂蝴蝶群中，她依然能从容的驱动紫晔，对胡中陈英两人展开猛烈的攻势。
　　相对于许恒乐的从容，胡中陈英两人却显得手忙脚乱。
　　他们怎么也没想到，许恒乐的反杀会来得如此快、狠、准，如此的战力那里像是一个炼气七层的普通人奴该有的战力，天魔族数一数二的精英弟子也不过如此，所以他们想象中的一击必杀，根本不可能实现，更何况现在还有铺天盖地的蜜蜂蝴蝶相助。
　　他们当下便有了逃命的念头，但已起杀心许恒乐，又岂会允许他们轻易逃脱，紫晔划出一道道雷丝，交织成一张雷网，将胡中陈英两人的退路，悉数封死。
　　而蜜蜂蝴蝶群也似乎察觉到了他们的退意，顿时更加狂暴起来，它们纠集成团，不管不顾的疾速俯冲。
　　胡中和陈英那里扛得住蜜蜂蝴蝶群的疯狂俯冲，很快护身灵气罩发出清脆的碎裂声。
　　蝴蝶翅膀上毒粉瞬间洒满了他们全身，还没等两人惨叫出声，蜜蜂的毒针已刺入他们的身体，而更多的蜜蜂蝴蝶群则飞扑到他们身上一阵猛啃。
　　许恒乐却趁机卷起胡中陈英的储物袋，退入花海中。

第31章 万幽谷
　　战斗看似持续了很久，实则从许恒乐触动花朵，到胡中陈英两人死亡，也只不过两三息的功夫，因此不管是先进入秘境的修士，还是后进入秘境者，都只看到一大片黑云压过来，又快速的退去，地上除了一大摊蜜蜂蝴蝶的尸体，原本站在那里的三人，全都消失不见，连一点骨头渣都没剩下。
　　三个倒霉蛋！所有目睹这一切的人修士，都不禁打了个寒战，边感概着这就是群体的力量，边屏住呼吸，更加小心的饶过花海，根本没注意到，此时藏身在花海中的许恒乐。
　　她迅速的将身上的天魔宫奴隶服脱下，换上最初自个儿买的那件灰扑扑的法袍，隐在花树后向外看去，见经过的修士，没人注意到她所在的位置，准备出去时，却听蓝宝道：“主人别出去，小蜂小蝶它们说，穿过这片花海，就能到达地心离火的万幽谷。”
　　“哦！”许恒乐刚抬起的脚，又赶忙放了下去。
　　“蓝宝你可以和它们交流？”她略带着点兴奋问道，谁说水宝属于无用种族，看！她的蓝宝不就很有用吗！
　　“是的。”蓝宝从袖子里爬出来，爬到她肩上，搂着她脖子道：“它们把我当朋友，自然会和我说话。”
　　“那你问问它们，漓水秘境内，有没有能够化解丹毒的奇珍异宝？”许恒乐立马便想到了此次秘境之行，她最想要解决的问题。
　　蓝宝闻言，自是吐着粉色泡泡，与飞舞在她们周围蜜蜂蝴蝶们沟通去了。
　　不一会儿，它十分歉意的说道：“主人对不起，它们说没听说过，有什么奇珍异宝能够化解丹毒。”
　　“放心没事，你主人我牛气冲天，机缘到了，自会找到。”许恒乐倒是一点都没有失望，反而安慰起蓝宝来。
　　若是化解积年丹毒的奇珍异宝这么好找，在扶摇大陆上随主人闯荡了上万年的老龟，也不会一点都没有听说过。
　　“哦！不过它们说万幽谷的东面，有一汪灵气浓郁的灵泉，主人，收取地心离火后，我们能不能去看看啊，宝还没见过灵泉是什么模样的呢！”蓝宝小心的说道，它觉得自己很过份，主人的麻烦都还没解决，自己居然提出来要去看灵泉，但是，当蜜蜂蝴蝶们告诉有灵泉时，它的内心就是有种莫名的兴奋，想去看看，或许这就是水生妖兽，对于灵泉的天性向望吧。
　　“去。”许恒乐却是半分迟疑都没有，爽快的答应道。
　　反正没有化解积年丹毒的确切消息，到哪儿都是碰运气，陪小家伙去看看灵泉，碰碰运气的同时，满足一下它的愿望，也挺好。
　　蓝宝听了，自是高兴的不得了，伸出粉色舌头，不停的舔许恒乐的脸。
　　舔的许恒乐脸上都是它的口水，实在没办法，她只能一把把它从肩上扯了下来。
　　一路有着蜜蜂蝴蝶引路，在不分东南西北的花海中，自不会迷路，一人一兽用最快的速度向万幽谷前进。
　　一个多月后，许恒乐带着蓝宝穿过花海，成群结队飞舞在花海边缘的小家伙们，排列出壮观的队伍，依依相送。
　　一个月内，有着蓝宝的粉色泡泡在，它们俨然已将许恒乐当成最要好的朋友，不但临别时依依不舍，还十分慷慨。
　　许恒乐原本买来储水的十几个瓦罐，这时已全都装满，这些小家伙们酿制的花蜜，不但如此，见她实在没地方装了，小家伙们又采摘了十几朵花海中最大的花朵，盛满花蜜，一起让许恒乐收进了雾隐珠内。
　　二至三阶的妖蜂妖蝶酿制出来的花蜜，不但能像丹药一样辅助修炼，还能快速补充消耗的灵气，并且不用担心丹毒的后遗症。
　　在扶摇大陆坊市间售价几何，许恒乐不清楚，但野生妖蜂妖蝶酿制的花蜜，少则保存了上千年，多则上万年，其中蕴含的灵气更为精纯浓郁，入坊市卖的话，价格一定不菲，所以说，一月花海之行，许恒乐收获已经颇丰。
　　出了花海，许恒乐也没敢多耽搁，直奔万幽谷，沿途也只捡那些易采摘的灵草灵矿采摘几株，挖掘一些，那些有着强悍实力妖兽守护的高阶灵草灵矿，她看都不看，直接一掠而过，那些守护灵植的妖兽，见她没有打自家灵植的注意，也就没理会她，任由她畅通无阻的前往万幽谷。
　　二个多月后，她顺利到达万幽谷外。
　　人站在谷口，便觉得有森森寒气扑面而来，许恒乐也不敢怠慢，从雾隐珠中取出夜久然为她准备三阶火狐皮大氅穿上，服下炽炎丹，取出火炎玉挂好，做足了准备，才一步步的走进万幽谷。
　　据夜久然给的资料显示，地心离火，不属于天地异火中的任何一种异火，它应该独属于漓水秘境所有，成因无人得知，但它从地下突然的窜出来，而且一旦离开地面，直至消失，都不会回归地下，所以以前进入漓水秘境的修士，形象的给它取名地心离火。
　　地心离火虽为火，但没有灼热的温度，相反森寒入骨，在许恒乐看来，没有温度的地心离火，倒更像是源自于地狱的鬼火，说不定火里还蕴含着巨大不甘怨念，所以才会冲出地底后，就誓不再回头。
　　不过许恒乐修真常识有限，这也仅仅只是她的瞎猜而已。
　　地心离火消散在空中，却并不表示，它已消失在天地间，相反它们化作淡青色的冰层，覆盖住了整个万幽谷。
　　万幽谷中没有妖兽生活，因为地心离火所化冰层有毒，在谷中呆的时间久了，寒毒会入侵体内，而且很难化解，所以夜久然也一再叮嘱许恒乐，即便他给的防寒法宝够齐全，但她也最多最多只能在万幽谷中呆上三个月。
　　许恒乐小心翼翼的踏冰而行，森寒无需风的助阵，就如同一根根笔直的长枪，直接刺穿火狐大氅，火炎玉两道防线，最后在威力有所减弱的情况下，不得不在炽炎丹的温度前停了下来。
　　谷中，高低不平的冰层上，布满了一个个坑洞，坑洞旁盛开着寒冰花，此花有驻颜之贡效，据说能卖到一千下品一朵，甚得女修喜欢，往往供少于求。

第32章 秘境反劫杀
　　许恒乐可不敢将时间浪费在采摘这些价值不菲的寒冰花上，她心里很清楚，灵石再多，也得有命花，而能不能成功捕捉到地心离火，直接代表着她能不能活着离开天魔宫。
　　她在密集的坑洞中央，随意选了位置，布下防御阵，便盘膝坐下，反正成功捕捉到地心离火，还得靠一点点运气，地心离火便是从这些形似地鼠洞的坑洞里，毫无规律随意的喷涌而出，然后，在三息之内，化作淡青色冰层，与谷中冰层融为一体。
　　别看坑洞密密麻麻，布满了整个万幽谷，但是每次从地底喷涌出的地心离火只有一道，一道散去，才会有第二道地心离火从地底喷出，所以收取地心离火，最困难的是，莫过于你无法判断它下一次会从那个地洞里窜出来，短短三息，更需要修士反应迅速，精准的操控神识，才有可能捕捉到地心离火，将其送进玉瓶。
　　她闭上眼睛，放空思维，让自己的神识尽可能多的，将坑洞纳入她神识的范围内。
　　“噗噗嗤……”
　　她的运气还算不错，她刚坐定不久，便接二连三的有地心离火在她的神识范围内，从地底喷涌而出。
　　她人没动，神识却随着声音，按照眼前在天魔宫练习的那般，一次次用神识去触碰那些声音，但很显然，她的反应太慢，每一次等她的神识，朝着声音去的时候，“噗”地心离火喷出地面的声音，已在其它地方响起。
　　她知道地心离火不好捕捉，所以倒也不气馁，失败了再来，来过后继续失败，一次一次不断的尝试。
　　不过如此高强度的使用神识，却是极其消耗神识强度，一天下来，她便觉得脑门如针扎般的痛，她知道神识已到了使用极限，必须得停下来休息。
　　神识使用到极限，最好的恢复方法，便是睡觉，她让蓝宝帮她警戒，自己则在原地倒头便睡，也幸亏直接穿过花海，为她节约了不少的时间，这会儿其他修士还在距离万幽谷较远的地方转悠，要赶来万幽谷采摘寒冰花，暂时还早着呢。
　　一觉睡醒，便是继续干活，如此的反反复复，许恒乐倒也不是一无所获，神识的强度随着她反复高强度使用，逐渐有所增强，原本一天便觉得头痛需要休息，逐渐增至两天、三天，两个多月后，她可以连续捕捉地心离火四天，才休息一天，而反应速度也是越来越快，从最初根本无法捕捉到地心离火的影子，慢慢的能捕捉到地心离火影子，然后从最初的堪堪能看到它们，逐渐，将时间缩短至两息、一息。
　　当又有一道地心离火在她的神识范围内的坑洞里，探出头来，声音都还没来得及传出，她的神识便已扑至，准确无误的将其逮个正着。
　　地心离火自然是不甘心就这么被捕捉了去，扭动着身体拼命挣扎。
　　努力了两个多月，好不容易逮住一道，许恒乐也自然不肯轻易放手，而且她也很担心，再跟地心离火耗下去，那些进入秘境的修士，也应该陆续要赶过来了。
　　当下，她将四散的神识，汇聚到一起，拧成一股，狠命的一拽地心离火，这下地心离火终是没能挣脱她神识的牵引，不情不愿的被强行塞入玉瓶中。
　　“呼”
　　许恒乐长长的舒了口气，抹了吧满头的汗水，也不敢再在谷中久呆，迅速的起身，照着那些年份久的，品相好的寒冰花，狂采了一通后，匆匆离开了万幽谷。
　　也就是她动作迅速，还不贪心，在她走后不久，便有一支四人组成的队伍，进入了万幽谷，他们虽看出，有人比他们更快进入了谷中，采摘走了一部分寒冰花，但不知道究竟是何人，至此，许恒乐收取地心离火的事，只有天知地知她知夜久然知。
　　此时的许恒乐，带着蓝宝，正按照她们事先商定好的路线，出了万幽谷一直往东。
　　此时距离她们进入漓水秘境已经过去半年，修士们已逐渐散开在秘境的各个角落里，而储物袋中，采摘的灵植，挖掘的灵矿，以及妖兽尸体，数量已经颇丰，杀人夺宝，也在秘境中悄然展开。
　　孤身一人的许恒乐本就是被打劫的最佳人选，加之人修身份，弱到爆的炼气七层修为，打劫二魔组连惯用的隐匿行踪都没刻意装一下，便大摇大摆的站在了路中间，对着许恒乐狞笑道：“乖乖留下储物袋，或可留你一命。”
　　打劫二魔组，一个炼气十二层修为，一个炼气十层修为，自以为修为高许恒乐一大截，根本没把她放在眼里，斜睨着，仿佛她就是条待斩的咸鱼，翻不出任何的风浪。
　　许恒乐低头，听话的慢慢解下腰间的储物袋，双手捧着，递给炼气十层的修士。
　　她的重要东西，都收在雾隐珠中，储物袋只是件装饰品，就是为免得与众不同，引人怀疑。
　　打劫二魔组见她这么听话，满意的对视一眼，炼气十层修士伸手便去接储物袋，根本没有一点防备。
　　然而等他手刚刚搭上储物袋，紫晔从储物袋下，带着雷光急掠而出，随着一声沉闷的雷鸣声，“噗”毫无防备的炼气十层修士丹田处，已出现一个血窟窿。
　　“啊！”
　　炼气十层的修士自个儿，倒是没明白怎么回事，他身旁的炼气十二层修士，却已是大惊。
　　一击必杀，虽是偷袭，但也需要一定的实力，才能做到，显然他们低估了炼气七层女修的真实实力。
　　当下他也不敢再漫不经心，一点自己的本命剑，杀向了许恒乐。
　　许恒乐双手快速结印，紫晔回旋而归，十二重落雷剑第一剑，携着风雷朝炼气十二层修士砸了下去。
　　十二重落雷剑出自新版《雷诀》，许恒乐虽因时间仓促，只修炼出了一点皮毛，但在炼气十二层修士眼里，满天的惊雷，分毫不离他致命要害，他居然是无处躲避，他硬着头皮驱剑相迎。
　　“轰隆”“咔嚓”
　　他的本命剑竟然在落雷中应声而断，他狂喷出一口鲜血，人向后便倒摔了出去。
　　许恒乐眼皮都没抖一下，右手一挥，紫晔如收割青菜萝卜般，将炼气十二层修士脑袋切了下来。

第33章 水灵石
　　许恒乐心软！那怕蓝宝再没用，她也舍不得抛弃。许恒乐心狠！杀人从不心慈手软，但凡能一招必杀，绝不拖泥带水使用第二招。
　　此时连杀两人的她，连眉头都没皱一下，收了两人腰间七八个鼓鼓囊囊的储物袋，弹出灵气将他们的尸体烧成灰烬后，头也不回的走了。
　　但她也深知漓水秘境此时，已正式开启打劫模式，以她孤身一人，无法隐藏的人奴身份，绝对是被打劫的香饽饽，所以一路上她更加小心的隐藏行踪，但即便如此，她还是遭遇了好几波劫杀。
　　所幸杀人夺宝，最怕人多引发分赃不均的内讧，所以劫杀小组都以两三人组合而成。
　　许恒乐虽只有炼气七层，但雷灵根修士本就战力强悍，加上五年斗兽场生死搏杀积累下来的战斗经验，两三组成的劫杀小组，虽给她造成了不小的麻烦，但最终也都以劫杀小组被反劫杀而告终。
　　走走停停杀杀，灵溪涧虽距离万幽谷不是十分远，许恒乐愣是走了一个半月，才算到达，不过这时候她的雾隐珠内已有三四十个反劫杀得来的储物袋。
　　漓水秘境地大物博，各处四时景色不同，若把万幽谷看作是冬天的话，那么灵溪涧便是暖意融融的春天，泉水叮咚，万物生机盎然。
　　灵溪涧，因涧内有灵泉日夜喷涌，从深潭中溢出，蜿蜒成小溪而得名。
　　因有灵泉滋养，灵溪涧方圆十里草木茂盛，灵植种类繁多，整个漓水秘境，光就灵溪涧这一处，便生长着好几种，人工无法种植的高阶灵植，因而，此处也是进入漓水秘境的修士必到之地。
　　因是耽搁了大半年之久，才到达灵溪涧，许恒乐进入灵溪涧的时候，涧中显然已被修士光顾过无数次，涧内成熟的高阶灵植已经采摘一空，所以此时的山涧内没有修士小队徘徊在其中。
　　“下水下水！”蓝宝见了，兴奋的叫嚷了起来，早忘了许恒乐的告诫，从袖子里一下子蹦进了灵溪中。
　　它也不清楚，为什么越靠近灵泉，它内心对灵溪的源头有股越来越强烈的渴望，是从哪儿来的。
　　“诶蓝宝！”因契约的关系，许恒乐能清楚的感知到蓝宝强烈的渴望，见状也急忙追入灵溪，生怕这没自保能力的小家伙，被某只凶狠妖兽给一口吞了。
　　一人一兽一路索源而上，直达灵溪的源头。
　　山壁下，灵泉水汇成的深潭，清澈见底，一眼便可看到泉眼在潭底石头的缝隙间，咕咚咕咚的不断喷涌而出，一串串的水泡，犹如一串串的珍珠，随意的游弋在泉眼四周，轻轻摇曳的水草中。
　　“在潭底岩石下！”蓝宝已经迫不及待的开始快速下沉，因为激动和紧张，连声音都有些发颤，到了这里，它已能清晰的分辨出，灵泉中孕育的宝物，对它有好处，而且还是天大的好处！水宝一族的历史，或许会因此而改写。
　　“等等！”许恒乐急忙出声阻止。
　　蓝宝虽一门心思都在泉眼宝物上，但许恒乐出声阻止，它还是十分听话的在水中来了个急刹车，回头眨着漂亮的蓝眼睛，委屈巴巴的叫了声：“主人？”
　　“别急，秘境关闭还有小半年的时间呢。”许恒乐游到它身边，安慰的摸摸它圆滚滚的脑袋，放出神识，仔细的将深潭底打量了一遍。
　　见潭底的确没有什么危险，这才放出紫晔开道，一人一兽紧跟着慢慢下潜至潭底。
　　蓝宝毕竟属于比较聪明的妖兽，这会儿大约能明白一点许恒乐的意思了，紧紧的扒拉着许恒乐的袖子，按捺下内心强烈的渴望，不再急吼吼的往泉眼里冲。
　　“在这里吗？”许恒乐让紫晔围着泉眼画了圈，然后让蓝宝确认。
　　“嗯嗯嗯嗯！”蓝宝前后大幅度的摇摆身体，“就在岩石下，岩石下。”
　　“嗯，到我袖子里藏好。”虽说没发现附近有什么危险，但许恒乐不怕一万，就怕万一，先让蓝宝藏起来，准没错。
　　“哦！”蓝宝内心虽然焦急，但好在听话，许恒乐怎么说就怎么做，乖乖的钻回了袖子中。
　　等它藏好，许恒乐便轻点紫晔，照着蓝宝确认过的地方开始准备挖掘。
　　然而就在这时，一股强烈的危险，猛然涌上心头。
　　不好！她大惊，在无数生死搏杀过程中练就出来的快速反应，在这一刻尽数展现出来。
　　灵气迅速透出脚底，人便如游鱼般快速后退，同时紫晔在水中劈斩而下，十二重落雷第一剑，惊雷乍现，裹挟着雷声在水底劈斩出无数雷光。
　　“嘶嘶嘶”随着一阵吃痛的怪叫声响起，一条四阶白水蟒，猛然从岩石中一下子蹿了出来，吐着蛇信的大嘴，恶狠狠的朝着许恒乐刚才所在的位置咬了下去。
　　白水蟒周身的花纹与泉眼附近岩石相仿，它静静的盘踞在泉眼旁，一动不动，真的很难一下子发现它。
　　也幸亏许恒乐够小心，危险的直觉也够灵敏，否则别说四阶白水蟒能将她一口吞了，最起码，蓝宝这时候已成了白水蟒的腹中餐。
　　蓝宝看着如水桶粗的白水蟒，在袖子里瑟瑟发抖。
　　四阶白水蟒修为已相当筑基初期修为，但又因灵智未开，斗法全凭本能，因而总体战力逊色于筑基初期修为，炼气七层的许恒乐与它在深潭底倒是斗的旗鼓相当，深潭里的灵泉因着她俩，忽而冲向天空，忽而因为法术相撞，爆炸开来，但更多的灵泉水则涌出深潭。
　　而深泉眼四周的岩石也因为她们激烈的斗法，被一层层的炸开，渐渐露出泉眼中央一块拳头大小，圆溜溜晶莹剔透的石头来。
　　“是它！就是它！”蓝宝将许恒乐的袖子揪的更紧，却不敢随意蹿出去。
　　水灵石！
　　许恒乐的神识也分了一缕在泉眼上，看清水灵石后，心头亦是巨震。
　　老龟给她的玉简中有关于水灵石的记载。
　　水灵石虽诞于灵泉中，因其形成了条件十分苛刻，所以并非所有的灵泉都可以孕育出水灵石，那些存世几万年的灵泉，都未必能孕育出一块来。
　　水灵石中蕴含着精纯至极的水灵气，水灵根修士若能得一块，辅助修炼，修为直接突破一大阶也不在话下。
　　当然水灵石除了能辅助水灵根修士突破大境界外，若炼丹时，加一点水灵石的粉末进去，不但可以提高成丹率，更能提高丹药品阶。
　　此等至宝，即便许恒乐不了解扶摇大陆的物价，但只要不傻，也清楚水灵石的珍贵，只怕是有价无市。

第34章 全新的力量
　　四阶白水蟒见到水灵石从泉眼里裸露了出来，顿时像疯了一般，居然不顾惊雷可以灼烧它的肉身，劈得它神魂都略有些震荡，强横的震开紫晔，水桶粗的肉身，缠住许恒乐，一圈一圈，试图将她直接勒死。
　　许恒乐又岂能如了它的愿，而且白水蟒此时不管不顾，正是猎杀它的最好时机，紫晔顿时一化为十，拖曳出一大片的雷光，朝着白水蟒七寸处，倾泻而下。
　　妖兽向来自诩肉身强横，但灵智未开的它，却未曾想过，雷本身就有锻体之能，身为雷灵根修士的许恒乐，雷灵气时时运转在体内，肉身强度又岂会比妖兽差太多，想勒死许恒乐的打算，根本不可能实现，想用肉身强度硬抗紫晔的打算，更是错上加错，七寸本是蛇的软肋，又如何扛得下带着雷光化十的紫晔。
　　“噗噗噗噗……”一连串密集的声音过后，白水蟒顿时被射成了筛子。
　　“快，去吧水灵石收了。”许恒乐舒了口气，也顾不得白水蟒还缠在身上，急急的吩咐道。
　　“嗯！”蓝宝匆忙从她袖子里飞扑了过去，张大嘴，咬向水灵石。
　　别看蓝宝圆圆的，嘴巴看上去小小的，但当它张大嘴巴，一口照吞不误。
　　正在这是，许恒乐下意识的挑了下眉，快速从潭底上浮，望海里锻炼出来的好水性，在这时候派上了用途，三下五除二便已浮出水面，然后又一头扎进潭边茂密的树林内。
　　显然她与四阶白水蟒斗法的时间有点久，动静也有点大，引起了刚好路过灵溪涧一男一女，两名炼气后期修士的注意，趟过灵溪，向深潭边走来。
　　许恒乐这会儿刚刚结束一场斗法，丹田内灵气空虚，自然不宜与他们正面相撞，遁入树林的她，又迅速的激发了枚隐匿符，在大树后藏了起来。
　　两人都是散修装扮，那女修四处张望了下，似乎很是奇怪，喃喃的说道：“咦！刚刚明明感觉到这里有人的？”
　　“没人就没人，大半年过去了，灵溪涧里若还有宝物，也早被其他人捷足先登了，刚刚到响动，说不定只是妖兽自个儿在瞎折腾。”男修倒是无所谓有没有人。
　　“不会是妖兽自个儿瞎折腾，那么大的动静，一定会是修士和妖兽在争夺宝物。我们四处找找，那个和妖兽争夺宝物的修士一定没走远。”女修却是不死心。
　　“随你。”男修继续无所谓的说道，眼睛骨碌碌的在女修身上转了一圈。
　　他的魔角不显，且呈五色，修炼资质明显不佳，却对修炼物资如此的漫不经心，也不知道他是怎么修炼至了炼气后期。
　　许恒乐虽没被人找到的癖好，但男魔修给她的感觉，实在太古怪了，不过事不关己，她也没兴趣探究古怪的原因。
　　一男一女沿着深潭慢慢的搜寻，渐渐没入深潭另一边的乱石堆中，并长时间的逗留在里面，没再出来。
　　许恒乐微微松了口气，决定不再隐匿等下去，她尽量的放轻脚步的向灵溪涧外走去。
　　然而就在这时，一直乖巧听话的蓝宝，却从袖子里爬了出来，冲许恒乐落下两滴如同琉璃般的蓝色眼泪。
　　“吃吃吃……”它焦急的说着，用力将两颗泪珠塞进许恒乐嘴里，然后不等许恒乐反应过来，双眼一闭，直直的落了下去。
　　“蓝宝！”许恒乐急忙伸手抱住它，而两颗被蓝宝强塞进她嘴里的蓝色泪珠，也顺势滚过她的咽喉，落入她的腹腔。
　　她的肚子里顿时响起如擂鼓般咕噜声，她痛的瞬间弯起了腰，而蓝宝在她怀里，却发出均匀的呼吸声。
　　因契约的关系，她没感觉它有任何危险，剧烈腹痛下，她来不及细细检查它，只得先将它往灵兽一塞，快速返回到先前藏身的树林。
　　宽衣解带，虽然还没有辟谷的炼气修士，有时偶尔也会像凡人一般需要排出多余废物，许恒乐从懂事起，都从来没有这么急躁过，但蓝宝不会害她，这是毋庸置疑的事，她心中突然有了些隐隐的期待。
　　许恒乐在树林一呆，便是大半天，直到整个人差点虚脱为止。
　　树林内臭气熏天，靠在树干上的许恒乐，却是全身通泰。
　　慢慢的收腿盘膝，《雷诀》在缓缓运转起来。
　　内视丹田和经脉，那些附着在经脉和丹田内的厚厚犹豫，已经彻底消失不见，被光滑柔软的经脉壁取而代之，雷灵根在丹田内轻颤，是脱去桎梏的欢愉，树林内的灵气开始躁动起来，快速涌入经脉，随着运转中的《雷诀》快速蓄入丹田。
　　修为一点一点开始攀升，炼气八层，炼气九层，直到炼气十层，这么多年，虽无法进阶，但从未曾放弃努力的她，厚积薄发，一步跨入炼气后期。
　　天衍四十九人遁其一，原来希望就是在从不放弃中。
　　修为稳固，全新的力量游走在全身，许恒乐张开眼，她眼里有泪迅速滑落，“爹爹娘亲，乐儿做到了。”
　　树林里难闻的气味，对她来说根本不算什么！这一刻，那个在十年前，那个雷雨夜死去的许恒乐，才真正重新活了回来。
　　风轻轻的吹着，一时半会却怎么也吹不散树林难闻的气味，她只坐着静静落泪，直到激动无比的心情平复下来，才慢慢站起来身，准备灵泉内洗一洗。
　　然而，就在她踏出树林的瞬间，一张金色大网，无声无息，毫无预兆的兜头朝她罩了下来。
　　“危险！”在金色大网将她网住之前，直觉便给出了示警，脚步急退，紫晔化作雷光瞬间冲出丹田。
　　“蹭蹭蹭”
　　密集的撞击声中，紫晔没能破开金色大网，却被金色大网反震了回来，金色大网却也因此没能一下子，将许恒乐困住。
　　“反应够迅速！”一男魔修带着点坏笑，缓缓的从隐匿处显出身形，正是那个和女魔修一起进入乱石堆的男魔修，但身边却没有跟着女魔修。

第35章 初闻云水见
　　男魔修细细的打量了许恒乐一遍，勾唇，露出了个自诩能迷死女修的笑容，道：“人奴！身材倒是挺火辣的，可惜了这张脸，若不毁容，倒是十成十的美人。”
　　许恒乐也在打量他，她记得，男魔修刚入灵溪涧的那会儿，应该只有炼气十二层修为，也就是俗称的炼气大圆满，可这会儿，从男魔修周身透露出来的气息来看，已是筑基修士。
　　漓水秘境虽只允许炼气修为的修士进入，却不限制修士在秘境中突破炼气，成功筑基，然后离开秘境，但算算时间，从男魔修和女魔修进入灵溪涧到现在为止，也仅仅只过去了十一个时辰，一天都不到。
　　筑基有这么容易吗？那可不是一个小境界，那是个大境界，是质的飞跃，男魔修筑基的速度，快的也实在有些离谱？
　　她虽没有筑基经验，但也忍不住给男魔修划了个大大的问号。
　　而且男魔修给她的那种古怪的感觉，这会儿尤其更甚。
　　“滚开！”她忽略了男魔修骚首弄姿，以及恶心的话语，直接冷冷的抛出两个字。
　　男魔修明显的一愣，以往无往不利的美色，此刻居然在一个丑陋的人奴身上失了效，不过，他自认已是筑基修士，那会把差了他一大境界，并三小境界人奴的警告当真。
　　他不退，反而往前跨了步，继续笑道：“燕儿说灵溪涧内有宝物出世，她对宝物的判断一向很准确，所以把宝物交出来，我便放你一马。”
　　他边说，眼睛又在许恒乐身上溜了一圈，心里又不由的暗叹了声：可惜了！
　　滚开两字，是许恒乐对于他古怪感觉的最后的谨慎反应，现见他一点自知之明都没有，那里还会跟他客气，杀意顿时透出体外，右手一点紫晔，十二重落雷第一剑，瞬间裹挟着雷光挥洒而出。
　　炼气七层时，她便可以将筑基初期的许永严掀翻出去，更何况现如今，她是实打实的炼气十层修士，同样的剑招施展出来，漫天的雷光，撕开四周的空气，三四道惊雷轰隆隆的同时从天而降。
　　男魔修的脸瞬间变色，这那里是个人奴该具有的战力，分明是四大宗门培养出来的精英弟子，而他的修为是怎么来的，自个儿清楚，若早知人奴有此等实力，叫他滚蛋时，他早滚的远远的了，不过这世上，难买的便是早知道。
　　匆忙间，还没来得及收起来的金色大网，被顺手甩了出去，自己转头则便逃。
　　别看他已是筑基修士，但真要论战力，连许恒乐的一半战力都未必有，想逃又如何快的过惊雷。
　　一道带着望海气息的惊雷，击穿金色大网，直直的劈在他的脑门，震的他神魂不稳，踉跄着摔了出去。
　　“仙子饶命！仙子饶命！”不等许恒乐追击而至，他便在原地拼命的磕头求饶。
　　“凭什么要饶你，你想夺宝时，只怕也没想过要放过我，对吧！”许恒乐踏前一步，紫晔疾飞。
　　“等等，我拿宝物换命。”男魔修连滚带爬，试图逃过紫晔击杀。
　　“你死了，宝物依然是我的。”许恒乐有些冷血的说道。
　　“不是的不是的，是云水见。”男魔修都有些绝望，怎么倒霉碰到了这么狠的人奴。
　　许恒乐眼微眯了下，伸手阻止了紫晔进一步击杀的动作。
　　云水见，老龟在送她前往扶摇大陆的路上，或许是它希望她能以最快的速度帮它解了望海之迷，所以一路上跟她说过不少修真界鲜为人知的秘闻，云水见便是其中之一。
　　传说中云水见是上古大神的洞府碎片，所以云水见内到处都是难得一见的奇珍异宝，别说如青菜萝卜般多的仙器仙植，就是神器，也会偶尔出世，只要你有缘，便可以将其带出云水见，
　　不过传说终归只是传说，千万年来，从没听说，有人成功带出神器，倒是仙器，陆续有人带出来过，据说如今四大宗门镇宗仙器，就是出自云水见。
　　不过还是那个不过，传说中的云水见虽然神秘，但是千万年过去了，总也得开启过很多次吧，但被成功带出来的仙器，至今为止也就听说是四件，可想而知，即便仙器多如青菜萝卜，那也不是随随便便便能成功带出。
　　因而云水见也以吝啬闻名修真界，但相反，那些只要有命活着离开云水见的，只要不意外陨落，都能飞升成仙，所以云水见虽然吝啬，但依然是各族修士们向往进入的圣地。
　　老龟虽然只是只妖兽，说这些话的时候，也充满了向往和憧憬，但当年它的主人却未曾有机缘进入过云水见，因此也不知道该如何得到进入云水见的机缘。
　　男魔修此时已是满身血污，见许恒乐终于停止了击杀，不由长长的舒了口气，他就知道，没有修士对于飞升机缘无动于衷。
　　但他也深知，自己若不能给出个令她满意的说法，她照样会杀了他，所以他也不卖关子，一五一十的将如何进入云水见的机缘说了一遍。
　　“如何相信你所言句句属实？”许恒乐冷漠的问道，在生死边缘挣扎过无数次的人，心冷，已轻易不信任他人。
　　男魔宫却被她一下子问住了，他愣了愣道：“我发魔心咒！”
　　“你的人品不值得信任。”许恒乐依然不为所动。
　　“人品和魔心咒是不搭界的。”男魔修有些哭笑不得，知她不信自己，忙着分辨道：“仙子，我想进云水见，那也是奔飞升去的，魔心咒对我很管用的。”
　　“留一点精血在我这里，我便信你所言，否则……”许恒乐不想和他磨叽，直接给出答案。
　　“啊！”男魔修差点从地上跳起来，但他反应也快，秒懂了许恒乐否则两字里的含义。
　　留一滴精血在她手里，等于是把命交给了她，可也好过现在就被她杀了，于是不等许恒乐再开口，乖乖逼出了滴精血。
　　“滚，记住，以你那点本事，别想着杀人夺宝，否则自己先死在漓水秘境中也说不定。”
　　“是是是，仙子保重，后会有期。”男魔修也不敢再耽搁，一溜烟的逃出灵溪涧。

第36章 双刃剑
　　在深潭里，美美的洗了个澡，将满身的污垢洗去，一身的轻松惬意，许恒乐也不急着离开灵溪涧。
　　细细计算了下时间，秘境之行已过去大半，但凡玉简上有记录的地区，想必都被修士光顾过，每个活着的修士储物袋中，现在已鼓鼓囊囊，此时正是打劫的最疯狂的时候。
　　自己也没有打劫他人的打算，更不喜欢成为别人打劫的对象，虽然反劫杀令她的收获也相当丰厚，但她不认为，进入秘境的修士，个个战力不如她，只是她运气好，没碰到而已，更主要的是，此行的目的达成，连困扰她的丹毒都已化解，所以她没必要去蹭这最后的疯狂，倒不如留在灵溪涧内，稳固下炼气十层的修为，将《雷诀》中，现阶段可以修炼的秘法修炼一遍，将十二重落雷第一剑重新好好修炼一番，如果实力够的话再修炼修炼第二剑，为出了漓水秘境后，顺利的离开西部作准备。
　　有了决定，许恒乐便先检查了遍灵兽袋中的蓝宝，发现它呼吸均匀，真的只是睡着了，疑惑不解的同时倒也当下，也放了心，一切等它醒了，就明白了。
　　然后绕到灵泉的另一侧，乱石堆里看了看。
　　这里没有女魔修的身影，想来已被男魔修毁尸灭迹，不过这里的乱石嶙峋，倒是很适合她将这里当作临时闭关场所。
　　她取出夜久然为她准备的防御阵盘，开始在乱石堆布置起来，然而当她当准备将阵盘埋入地下时，她的手指猛然一痛，一点乳白色的光团顺着她手指直达她的识海深处，然后对着她的元神，不管三七二十一张嘴便咬了下去。
　　夺舍！许恒乐瞬间反应过来，元神顿时爆出丝丝雷光。
　　修士引气入体正式成为修士后，识海自行开启，元神便深藏在识海深处。
　　元神是修士的根本，那怕修士肉身死去，但只要元神不灭，便代表该修士并没有真正的死去，只要有机会夺舍他人肉身，便可继续行走在天地间，但夺舍毕竟有违天道，神识强度没有绝对的碾压对方的实力，根本不可能夺舍成功。
　　闯入她识海的光团，显然就是一天前进入灵溪涧的女魔修，区区炼气十二层的修为，想要夺舍许恒乐，就是个笑话。
　　且不说雷灵根修士，本就是最难夺舍的肉身之一，就许恒乐艰辛的成长经历，造就了她坚韧的个性，女魔修元神想夺舍成功，简直就是痴人说梦。
　　带着雷光的元神，冲着进入她识海的乳白色光团反扑过去，“咔嚓”一口便咬下了光团的三分之一。
　　光团瞬间崩溃大哭：“为什么！为什么！明明我得了上古观气术，能观人气运，为什么总是与宝物擦肩而过，为什么我只是想从他身上分一点点气运过来而已，死的却是我！呜呜……”
　　光团哭的有些歇斯底里，许恒乐却是根本不为所动，修真的世界本就弱肉强食，谁又是真正的良善之辈，做到真心地只取一点点，只能说，她有这个念头起，便是错了。
　　“不自量力！”她毫无怜悯的从嘴里蹦出四个字，然后扑上去，三下五除二便将女魔修的元神吞噬的一干二净。
　　闯入的光团被清理，原本应该恢复平静的识海，便多了段属于女魔修的记忆。
　　散修严燕并没有，与其她散修一样，修炼赚资源，没有什么特别光彩耀目的经历，除了据她所说，得了上古观气术外，并没有什么特殊的机缘。
　　那是被她藏在记忆深处的一篇法术，也是这篇法术，她才能在将死时，元神成功逃离肉身，不过她终究是气运差了点，夺舍错了对象。
　　许恒乐微愣，没想到吞了个元神，还有这等好处。
　　将那些无用的，不属于自己的记忆，统统扫出识海，才轻轻点开《观气术》，仔细阅读起来，片刻后，便有些面红耳赤起来，她不知道该说点啥。
　　《观气术》中所谓的借运，似乎与采补之术相仿。
　　采补是一条修炼的捷径，摄取他人修为为自己所用，不过这种功法，许恒乐想想都下流，她唯一认为整篇有用的，就是功法后的两个小秘法，其中一个法术能观修士修为，那怕是大乘修士，只要不刻意掩饰修为，修炼了此小法术的炼气小修士，照样能一眼看穿大乘圣人的修为；另外一个小法术能观宝物气运，并循着宝物气运觅得宝物踪迹，妥妥的探宝寻宝好帮手，再者此秘法，还能通过观察修士周身的气息，判断出他们此时的情绪，是怒是喜。
　　或许就是此两小法术，令女魔修认为此功法高阶无比，从此便可鸿运当头，刚刚修炼不久，便想靠此术来借运，提升修为。
　　许恒乐都不知道该说女魔修傻还是蠢，赶紧的将《观气术》扫出识海，只留下两个小秘法。
　　不过她虽不认为《观气术》是宝物，但女魔修留给她的感概倒是颇多，所谓宝物也是柄双刃剑，用得好，好处之多自然不胜枚举，但用的不好，同样可以丧命！许恒乐感慨的为女魔修默哀了一秒，继续着刚才没有完成的埋阵盘的动作，接下来的几个月内，除了以前打算修炼的各项法术外，现在还得加上修炼《观气术》中的两个小秘法，不为夺宝，不为盗气运，只为避凶趋吉。
　　时间匆匆，被采摘一空的灵溪涧，即便有修士路过，也是匆匆一瞥而过，许恒乐便在灵溪涧内安然的修炼。
　　这日，估摸着时间将过去一年，许恒乐停止修炼，收起防御阵，静等着秘境将她送出去。
　　这几个月内，她不但将修为稳固在了炼气十层，已能初窥十二重落雷第二剑，《观气术》中的两个小秘法都已练成，逃跑用的雷遁，更是大有进展……
　　她将修炼所得细细的检查了一遍，周围的空气便开始扭曲起来，强力的拉扯力瞬间作用在她身上，她急忙服下早就准备好的易形丹，按照原本设想好的，快速的幻化成夺舍她未成功的女魔修。

第37章 非黑即白
　　漓水秘境外，高悬半空的漓水，发出震天的轰鸣声，开始慢慢回落至河床，进入秘境的炼气修士，如同下饺子般，一个个从空中扑通扑通的掉落到地上，“哎吆哎吆”的叫痛声此起彼伏。
　　等在漓水秘境外，除了天魔宫领队的长老还算气定神闲外，各中小型宗门、家族领队长老们，以及散修的同伴们，都紧张的翘首以盼，希望自家子弟，或同伴出来的越多越好。
　　茂密树盖的阴影下，一个满脸络腮胡的筑基散修，低垂着脑袋，玩弄着自个儿的手指，并没有向其他人一样，急急的放出神识，寻找自己的同伴。
　　但是，很突然的，他猛然抬头，然后快速的，向一个刚刚被漓水秘境抛出来的灰衣女散修飞奔了过来，没等女魔修完全着地，他便一把提溜住了她脖颈后的衣领，又快速的飞离人头攒动的漓水秘境。
　　此时的漓水秘境现场，俨然成了认领现场，男修的行为并不显得突兀，相反与他这般做派的散修大有人在，都生怕迟了一步，好不容易从秘境中出来的兄弟姐妹，或同伴被人劫，兄弟姐妹们的性命倒是不重要，在秘境中得来的宝物，若就这么被人劫了去，那可就是大事。
　　刚出秘境的灰衣女魔修，自然是易形的许恒乐，而络腮胡男修，自然是也易过形的夜久然，因许恒乐身上有夜久然下的禁制，所以她一出秘境，夜久然便感应到了她，而许恒乐也因禁制，察觉到靠近过来的是夜久然，所以也没作任何的反抗，任凭他提溜着衣领便走。
　　一路御剑疾飞，到达预先布置好的落脚点，隐匿阵，防御阵，杀阵通通开启，夜久然这才松了口气问道：“怎么样？你和蓝宝都没事吧？”
　　他不知道自己为何会放下揪心的地心离火不问，先问她和蓝宝的安全，而且许恒乐明显好的不能再好，炼气十层修为，只是他的内心第一反应就是想这么问，于是他便遵从了内心，直接的问了出来。
　　他的关心重点偏移，令许恒乐大感意外，她偏头看了他一眼，才道：“谢谢！我和蓝宝都很好，你要的地心离火我也拿到了。”说着，取出玉瓶，递给夜久然。
　　“哦！”夜久然漂亮的黑眸里顿时闪现喜悦的光芒：“谢谢！”他敛尽痞痞的气质，真诚的道谢。
　　“不用谢！这是我们的交易，只要你遵守就好，如果要谢，应该是我谢你给我进入漓水秘境的机会。”许恒乐没有刻意隐瞒，她已化解了满身的丹毒，反正修为就摆在这里，她想瞒都瞒不住。
　　“会的。”夜久然点头，“这里是我能送你所能到达，离天魔宫最远的地方，接下来一直往南走，翻过天平山，便可到达南部人族的领地，从此一路上，得靠你自己小心。”
　　“谢谢！”许恒乐不是个不知好歹的人，对夜久然释放出来的善意，她也愿意领受。
　　“那好。”夜久然点头：“我们过来的时候，有人跟踪了过来，想来是想打劫，我先出去引来他们，你变化下容貌等会儿再出去。”
　　他边说边向阵法外走去，然而他走几步，又想起了什么，停步回身扔了个储物袋给她后，道：“许恒乐，希望我们下次再见面的时候，即便不能成为朋友，也希望不要成为敌人。”
　　“我不会为了人族的利益，与各族修士拼命。”许恒乐明白他话里的意思。
　　扶摇大陆，乃至他们现在所处的这方世界，都奉行的最核心理念是：非我族类其心必异！
　　北部的云霞宗包容性最强，但也被一道宗，沧海阁，天魔宫同时看作是异类，都有除它而快的想法，所以扶摇大陆上的四大宗门，各自秉持着立宗的原则，相互仇视。
　　在这样的修真氛围，它们所管辖区域内，别说是宗门弟子，就是散修，也相互仇视，一旦遭遇，大都会拼个你死我活，要不是四大宗实力势均力敌，谁都奈何不了谁，扶摇大陆也不会是现在的格局。
　　许恒乐是人族没错，但斗兽场的艰难经历，让她看透了人性的丑陋，人族也不是他们自以为标榜的，完美的独一无二，所以这世界就应该由人族来掌管。
　　虽然不能以点带面，否决人性还是有善良的美好的一面，但，同理，也不能以点带面，否决妖族、魔族……等等其它种族的美好。
　　就比如说，蓝宝虽是妖兽，但却单纯可爱，再比如说眼前的夜久然，虽蛮横的将她掳去了天魔宫，但终究给了她重生的机缘，他们之间的恩怨已分不清楚，但最起码夜久然不是人族嘴里，那种十恶不赦的魔族。
　　总之这世界并非想象中的非黑即白，人也好，魔也罢，又好有坏，分而治之挺好！因此她自然不会为了人族自私的利益拼命。
　　“很好！我也不会为了魔族利益拼命。”夜久然满意的勾唇一笑，继续向外走去，在祭出飞炫的时候，他猛然又抛下一句：“若相遇，还是最好做朋友。”说吧他头也不回的飞走了。
　　“朋友！”许恒乐不知可否的笑笑，内心却有涟漪微微荡漾。
　　现阶段种族矛盾尖锐，很多事情，他们这些蝼蚁往往身不由己，想成为朋友，就须得努力了再努力。
　　她又在原地逗留了一会儿，换了模样，换了身衣服，才悄悄的离开。
　　一路小心翼翼的往东，避开夜久然给她的地图上，所有标注有宗门，或家族盘踞的只要区域，迂回曲折，专捡僻静的山林小道行进，别只要一个月便能到达天平山的路程她足足走了大半年，才到达天平山。
　　天平山，人魔两族的分界山，许是因为处在两族中央，山中妖兽见多识广，所以一旦有妖兽化形成功，必定离开天平山，前往北部云霞宗，或东部妖族沧海阁领地，因而绵延几千里的山脉，山中妖兽多，但修为最高也就九阶。人魔两族的炼气筑基修士，便将此处当作试练之地，常常行走在山中猎杀妖兽，两族修士因而常常在山中火拼。
　　所以对于只有炼气十层的许恒乐来说，想要翻越天平山，难度还真不小。

第38章 天一城
　　天平山的山风无时无刻不在呼呼的吹，就如同这山林内的杀戮，也无时无刻不在进行，人与妖兽斗，人与魔斗，魔与妖兽斗，所以即便山风无时无刻不在呼呼的吹，也难于吹散山林间浓重的血腥味。
　　许恒乐已在天平山的西侧，四至五阶的妖兽活动的地盘中，躲了一个多月，她不敢贸然的翻越天平山，因为越往山里走，深山里的妖兽修为便越高，雷灵根修士的战力再强悍，但毕竟修为摆在这里。
　　她不得不考虑，自己是现在强行翻越天平山，还是留在天平山修炼至筑基，然后再翻越天平山，哪一个方案，更有可行性。
　　其实不管是那个决定，对于她来说都相当的危险。
　　七阶八阶九阶的妖兽，现如今也是她无法翻越的大山，而且天平山中央，根本不止一头两头，强行翻越天平山，她自问没有自保的能力。
　　留在山中修炼至筑基，再翻越天平山？
　　天平山中灵气浓郁，支持她修炼至筑基没有问题，问题是炼气十层的她即便如何的努力，想要筑基，也得是三五年之后的事。
　　山中妖兽虽多，但只要她小心不闯入六阶妖兽的地盘，自保没问题，问题是组队入山猎杀妖兽的魔修，却不会放任她一个人修，在他们的地盘上逍遥。
　　利弊权衡再三，暂留在天平山西侧，显然比强行翻越天平山的危险略小一点。
　　许恒乐不得不艰难的得出结论，然后开始在山中寻找一个可以暂时藏身的隐蔽之所。
　　然而就是在这时，两道如流星般的遁光，疾速落入天平山的深处，天平山内的空气顿时，一圈一圈急速往外扩张，所过之处，别说是树木和妖兽，整个山峰都被夷为平地。
　　但凡在这恐怖空气覆盖的范围内，所有的人、物，妖、魔通通被掀翻了出去。
　　许恒乐也不例外，唯一庆幸的是，她所在之处，只是恐怖空气的外围，虽被恐怖空气掀翻出去，受了点伤，连喷数口鲜血，但到底没有直接死去。
　　“吆！魔族的领地上居然还有我人族的小丫头，不错不错！炼气期就能闯西部魔地，说明魔族真的是不行了！”爆炸空气的中央，人族元婴修士笑着连连夸奖。
　　元婴真君的神识是何等的强大，只一眼便将掀飞出去人和事物看得一清二楚。
　　“罗庭你别欺人太甚，今日你不把魔心莲留下，你就别想离开天平山。”元婴魔修气急败坏的吼叫道。
　　“哈哈…原钦，这话你从你家族开始一路说到天平山，可打那次你真能把我留下了。”罗庭哈哈笑道。
　　“你你你……”原钦顿时气黑了脸，本命法宝卷起千层气浪，向着罗庭压了过去。
　　罗庭却不愿跟他在这里浪费时间，一点自己的本命剑，千道剑意如飞虹，迎向气浪，自己则单手一挥，卷起许恒乐向着人族的领地飞掠而去。
　　原钦在他们身后哇哇大叫，他自知战力不如罗庭，所以也没敢像罗庭一样，直接闯入人族领地，魔心莲虽珍贵，但千年后总会再开花。
　　一出天平山，罗庭便将许恒乐放了下来，见她伤的不是十分的严重，便塞了颗上品疗伤丹药给她，“小丫头，看在我与你同一天返回人族，也算有缘的份上，说说看你打算去哪里？顺路的话，带你一程。”
　　上品的疗伤丹药如同山间甘洌的清泉，流淌过伤口，所有痛楚眨眼便减轻了一大半。
　　“谢谢前辈！”许恒乐急忙起身行晚辈礼道谢，可是让她说出去往哪里，她却有些茫然，扶摇大陆她举目无亲，她要去哪里呢？能去哪里呢？
　　“前辈若顺路的话，要不把晚辈带去天一城吧！”她想了想说道。
　　天一城，是隶属一道宗管辖，是南部最大的修仙城市，她想去看看那里的繁华。
　　最主要的是，作为一道宗直接管理的第一大修仙城市，城中灵气浓郁自不必多说，而且绝不允许在城中随意斗法，这一点，这对于现如今还只是蝼蚁般的许恒乐来说很重要，最起码在天一城中，安全有保障。
　　对于许恒乐要去天一城，罗庭倒是一点意外都没有，不过他所脑补的事，与许恒乐的想法不同。
　　他上下打量了许恒乐一遍，不无可惜的说道：“难得一见的变异雷灵根，可惜了，若从魔地早回来一年，兴许还能成为天一宗，某个元婴长老的亲传弟子，现在去天一城，以你的灵根资质，被天一宗录取为杂役弟子不会有问题，就是麻烦了点，得一级一级的往上爬，不过雷灵根修士只要不偷懒，总能爬到精英弟子的位置。”
　　“呵呵！多谢前辈夸奖！”许恒乐倒是没觉得多可惜，她的内心对于一道宗人族至上的理念还是不能认同，不过小蝼蚁一只，没权力批评超级大宗门的理念。
　　许恒乐语气里淡淡的不认同，倒是让罗庭很意外，生活在南部的人修，无不为成为一道宗弟子感到光荣，这小丫头倒是特别。不过得了魔心莲的他，忙着闭关冲击化神，没时间研究闲事。
　　“顺路，走吧！”他率先迈开大步向前走去，许恒乐急忙快步跟上。
　　有元婴真君一路同行，自然没有宵小敢打他们的主意，一个月后，他们顺利的到达天一城外。
　　与黑白两色的天魔宫宫墙不同，天一城的城墙更多丝烟火气，青劲石砌成的城门城墙高大雄伟，并天魔宫一样，刻满了符文。
　　“到了。”罗庭停下脚步，挥手道：“去吧！”
　　“多谢前辈一路相送！”许恒乐急忙郑重行礼道别。
　　“不用，顺路，倒是你的手艺不错！”罗庭扔了块肉脯到嘴里，转身便走，“希望我出关的时候，你还是个小丫头。”
　　冲击化神，少则三四十年，多则百年也有可能，如果许恒乐不努力筑基，那不就得老了吗。
　　“我会的。”许恒乐冲出罗庭的背影挥挥手，大步向天一城走去。

第39章 安顿下来
　　交了入城的十块下品灵石，拿起刻录好的身份玉牌，许恒乐满意的笑了：许恒乐，女，十八岁，炼气十层修为。
　　这样一块身份玉牌才真正的独属于她。
　　穿过城门，热闹的喧嚣一下子将她包围，没等她反应过来，便又被一群七八岁，修为在一至三层的炼气小修士包围。
　　“仙子姐姐，你需不需要向导啊？”
　　“仙子姐姐，我对天一城最熟悉了，每条大街小巷都能闭着眼睛走上一遍。”
　　“仙子姐姐……”“仙子姐姐……”
　　小修士们七嘴八舌的介绍着自己。
　　这样的情景在星沉大陆上也有，幼年时的许恒乐随父母四处游历，见得多了，知道这些小修士应该是每个大型修真城市的引路人，专门给初次入城者带路，从而赚取灵石。
　　不过星沉大陆修炼水平低下，聚集在城门口带路的，都是凡人小孩，而天一城中，引路的都是炼气一至三层的小修士。
　　许恒乐随手指了个看上去相当机灵的炼气三层小修士道：“就你吧！”
　　其他小修士见状也不争不抢，呼啦啦地退回到城门口，等待下一位陌生修士进城。
　　“仙子姐姐，我叫小源。”被点中的小修士自是十分高兴，忙不迭的做了自我介绍，然后看看四周，压低声音道：“仙子姐姐，我不贵，带路一天，只需要两块下品灵石。”
　　许恒乐嫣然一笑，对于这种精明的小把戏，她不是太在意，只要小源精明的能把她交待的事都办好，就成。
　　她取了两块下品灵石递给小源，并说道：“我刚到天一城，暂时还没有住处，你先帮我找个安静的住处安顿下来，其它事慢慢再说。”
　　“好嘞！”小源接过灵石，边引路，边开心的说道：“仙子姐姐你打算长住呢？还是临时住几天？不瞒仙子姐姐，下个月一道宗开山收杂役，所以城中客栈基本爆满，姐姐如果住得满一个月的话，小源建议你不如租一套城中居民闲置的小院住，价格也不比大客栈的天字号房贵……”
　　小源明显是个能说的，短短几句，便将天一城中的现况说了一遍，许恒乐不禁微微心动。
　　扶摇大陆没她非去不可的地方，而对于加入一道宗，她也没有太大的热情，所以以后她有可能走散修的路。
　　散修的生活艰辛，每一点修炼资源，都需要自己拼杀而来，而天一城严格的管理，应该是搏杀后回来，散修暂时的安全之所。
　　她脑子转的飞快，心中隐约有了答案，于是她打断滔滔不绝的小源问道：“你们天一城中的散修，一般都是如何获取修炼资源的？”
　　小源明显的一愣，很是意外，这位仙子姐姐不关心一道宗招收杂役的事，却关心起散修生活，不过他实在是机灵，话锋一转，赶忙介绍起天一城中散修的现状。
　　“我们天一城中的散修啊，基本以做生意为主，修为低的散修，给人去做做伙计，不过昆吾山脉绵延几万里，后山万妖谷虽是一道宗弟子的历练之地，但也对散修开放，所以修为略高的散修喜欢组队，去那里猎杀妖兽为生，再或者接接城主府发布的任务，不过更多的散修，喜欢成为一道宗的杂役，一来有机会成为正式弟子，二来获取修炼资源的机会也更多。”
　　“谢谢！那我先找个小院住一个月再说。”许恒乐对于小源的解答很是满意，又打赏了他一块下品灵石后，笑着调侃道：“小院的租金可不要太高啊，姐姐的灵石可不多。”
　　她这话一点都没有造假的成分在，从望海和漓水秘境中得来的宝物，还没来得及变现，一直都在雾隐珠内藏着，而她所花的灵石，是夜久然临走时，给她取得地心离火的报酬，不过在来天一城的路上，每次乘坐传送阵，她总不能让罗庭为她付灵石，所以在路上花去了不少。
　　蓝宝在灵兽袋内沉睡，她又怕灵气不足，所以时不时的放些灵石进去，补充灵兽袋内的灵气，现如今雾隐珠内仅有七八百下品灵石左右。
　　“姐姐放心吧，是我三叔家的房子，很便宜的，一个月六百下品灵石。那房子很好的，要不是我姐姐上个月成了一道宗的正式弟子，三叔三婶又相继离世，我舍不得租呢！”又得了块灵石的小源兴奋，眉飞色舞，边走边将他家三叔的房子，又好又便宜狠狠的夸了番。
　　七拐八弯之后，小源领着许恒乐在一座青瓦白墙的小院前停下。
　　“姐姐，怎么样，我没说谎吧？”小源有些期待的看着许恒乐。
　　小院是名副其实的小院，三间不算宽敞的瓦房，一个仅容得下两张桌子的院子，不过对于一个人住的许恒乐来说，已足够。
　　“对，你没撒谎。”许恒乐附和道。
　　“真的。”小源眼里有光芒闪动，急忙打开院门，招呼许恒乐快进来，她就知道这位仙子姐姐爽快，他喜欢。
　　小院收拾的相当干净，实用的家俱全，显然时常有人过来打扫。
　　许恒乐没有吹毛求疵的癖好，当下便付了一个月的房租，转而又向小源打听了一下，天一城中的物价。
　　小源因是喜欢许恒乐的爽快，这会儿两片嘴皮子更加的利索，叭叭叭叭的又将物价仔细的说了遍，又将那些店有坑蒙拐骗不能去，那些店喜欢将物品以次充好，一一说了个遍，然后又将自认为有信誉，可以交易的店铺，纷纷列举了出来，可谓是知道的都说了遍，直说的他自己口干舌燥为止。
　　许恒乐不是个吝啬的人，见他这么卖力，自然又打赏了他一块下品灵石，才让他离开。
　　临走时，小源有些不舍的说道：“姐姐以后我们就是邻居，有些尽管来找我，我不收灵石哦。”
　　“好。”许恒乐笑着与他挥手告别，关上院门，在院中重新布置上隐匿隔绝阵。
　　她也不急着进屋，只抬头望着天空，片刻后，她喃喃道：“爹爹娘亲，乐儿已经在扶摇大陆安顿了下来，所以你们也一定要坚持住，等着乐儿回来。”
　　小院上方的天空，只有白云悠然的飘过，许恒乐相信，她的爹娘一定会听到。

第40章 残阵遮云
　　天一城分东南西北四个城区，最繁华的当属东城区，生活在东城区的修士，要么修为在金丹以上，要么腰缠万贯，再者就是身份显赫，比如说一道宗元婴亲传弟子。
　　像小源这样的修士，虽世代都居住在天一城内，但还是属于散修，因而居住在西城区。
　　每天都有来自五湖四海的散修汇入西城区，又有不少散修离开西城区，散向四面八方，频繁的流动性，造成了西城区人心最为复杂。
　　小源生于天一城，长在西城区，虽然年龄小，但深谙人心的复杂，城中不能动手，盯着你到城外再动手，反正一道宗只管城中秩序，不管城外打斗，所以在许恒乐打听物价时，便一再的强调，要去信誉好的店铺。
　　走进小源介绍信得过的宝意楼，炼气八层的伙计便热情的迎了上来：“道友需要丹药、符箓还是其它物资，我们小店应有尽有。”
　　许恒乐扫了眼四周，见店内的客人三三两两，并不太多，便低声道：“我找你们掌柜。”
　　卖东西找掌柜，这是小源关照的，那伙计一听顿时明白，忙把她领到了掌柜跟前。
　　掌柜是个头发略显花白的中年筑基修士，笑眯眯的说道：“小友随我来。”
　　他领着许恒乐直接上了二楼雅间，双方坐定，掌柜依然笑眯眯的问道：“小友想卖点啥啊？”
　　眼前的炼气女修衣着寒酸，他不认为她能拿得出多少物资来卖，不过作为有信誉的店铺，该有的收购流程一定得有，否则砸了自己招牌，谁还会把东西卖到他店里呢！
　　“哦！都是些低阶灵植。”许恒乐开始从储物袋里往外掏玉盒。
　　本来灵植直接放在雾隐珠，也不会流失灵气，不过为了避免引人怀疑她身上有某种保持灵气的宝物，所以拿出来卖之前，她先去买了些玉盒，包装了一下，放在储物袋里。
　　水行草，海地蓝，长丝藻……一盒盒果然都是低阶灵植，不过这数量……
　　看着摆了一桌子的玉盒，掌柜慢慢收起了脸上职业的眯眯笑，重新认真审视了下许恒乐后，才思索着说道：“小友这些灵植的品相完整，灵气也十分充裕，我数了下，一共三千三百株，按照坊市的价格，应该收十块下品灵石一株，但是本店愿意出十一块下品灵石一株，收购这些灵植。”
　　“哦！”许恒乐点头，十块下品灵石一株低阶的灵植，这与昨天从小源那里打听来的价格差不多，至于多出来的一块下品灵石，她等着掌柜把话接着往下说，多出的一块下品灵石后定有后话。
　　果然，掌柜也没让她等，接着说道：“小店只是想与小友长期合作，希望小友以后售卖修炼物资，还是光顾本店。”
　　当然小店也决不会向外泄露小友的任何一点点消息，而且加一成收购。”
　　“啊？”许恒乐扫了眼桌上的玉盒，有些明白掌柜是被数量震住了，她倒是也愿意一客不烦二主。
　　想她在漓水秘境中反劫杀得来的储物袋，那里面的好东西可也不少，若掌柜真能做到心口如一，她倒是可以大胆放心的卖了。
　　她偷偷的瞄了一眼掌柜，圆脸的中年掌柜，看上去还算忠厚，不过人不可貌相，她得等等再说，反正她还会在天一城中住上一段时间。
　　于是她点头道：“好。”
　　得了她这句话，掌柜顿时又眯起了眼，随即按了桌上一个按钮说了几句。
　　不一会儿，有伙计托着个托盘走了进来，掌柜拿起托盘中的储物袋递给许恒乐道：“三万六千三百下品灵石，小友你过下目。”
　　许恒乐神识扫过储物袋，确认数目无误，道了声谢，便收了起来。
　　看着她收起灵石，生意人精明，使得他下意识的便开口问道：“小友赚了这么多灵石，就没有什么要买的吗？”
　　“有啊！”许恒乐弯了弯眼睛，从储物袋里拿出一张纸条，递给掌柜。
　　掌柜目光扫过纸条，不由笑了起来，“小友啊，你要的东西可都不简单那，别说这些东西小店现在没有全货，就是小友刚刚收入的灵石也不够啊！”
　　剑修和法修不同，法修修炼至金丹时，才会凝练本命法宝，而剑修一生只修一剑，从炼气起便开始修炼本命剑，由于能力有限，炼制本命剑的材料并不如何高阶，所以在修为不断提升的过程中，需要不断的用天材地宝祭炼本命剑，这可是相当消耗灵石的一件事，这也是不得不做的事，否则本命剑跟不上修为，从而会拖修为的后腿。
　　而许恒乐给掌柜看的那张纸上，所列的天材地宝，都是祭炼紫晔所用。
　　“晚辈知道。”许恒乐有些无奈的说道：“晚辈只是想让掌柜你帮我留意一下，若是有这些东西，麻烦掌柜帮我留一留，我好凑够了灵石，再来买。”
　　许恒乐可没忘记，雾隐珠内还有好多红色晶石，老龟给她的《玉石录》中有记载，那是稀世的火灵晶，所以她不是没灵石，而是怕卖了会引人注目，她都打算好了，等修为再高一点，寻个隐匿法宝，遮掩了气息再卖掉一点，当然可信的商家也很重要。
　　掌柜了然的点头，随即又按响了按钮。
　　不一会儿，还是那个伙计托着托盘进来，不过这一回，托盘里放着两只玉盒。
　　掌柜拿起第一只玉盒打开递给许恒乐道：“聚雷石，虽小了点，却是小友你现在买得起的，二万六千五百下品灵石，看在刚刚成交的灵植份上，我给你抹去个零头，算你二万六千下品灵石，小友你看如何？”
　　刚刚到手，还没捂热的灵石就得去一大半，许恒乐却没有半分犹豫，“要。”提升紫晔的品阶刻不容缓，这是望海老龟一再告诫她的事。
　　掌柜点头，又拿起第二个玉盒打开，同样递给许恒乐道：“观小友所购买的修炼物资，应该是个剑修，剑修除了不断祭炼本命剑外，还需得不停的战斗，方能更快更好的提升修为，小友要赚灵石，猎杀妖兽是一举两得的事，既可以提升战力，也可以赚灵石。”
　　但万妖谷妖兽众多，又凶残，小友须得有保命之物，这套上古遮云阵虽是套残阵但只要开启阵法，八阶以下的妖兽，就别想发现你。”
　　而且因遮云阵已残缺，价格也不贵，我觉得挺适合小友，小友若有意，小店可以给你优惠，收你八千下品灵石如何？”
　　掌柜笑眯眯的极力推荐，许恒乐的心却在她拿出遮云阵后，越跳越快，似乎想要挣脱她的胸腔。

第41章 任务
　　“敢问掌柜，你这套上古遮云阵打哪儿来的？”许恒乐知道自己问的冒昧，但却不得不问。
　　“小友，你这问题可有违小店的规矩了。”掌柜笑眯眯的说道，精明的他，很是意外的看到了许恒乐眼中一闪而过的黯然。
　　他心有所动，思索了下，笑道：“其实也不是什么大事，遮云阵是从东城总店转过来的，残缺的东西，再好，那里也没人看得上。”
　　“谢谢掌柜，阵法我要。”许恒乐从刚刚到手的储物袋里取了两千下品灵石出来，其余的都还给了掌柜。
　　掌柜看着还回来的储物袋，眼睛眯的更小，“小友我店里还有一块庚金，需五万下品灵石，小店会为你留一个月，希望你尽快凑齐灵石来买。”
　　“嗯，晚辈定会在一个月内凑够灵石的。”许恒乐收了桌上的玉盒，起身告辞。
　　掌柜让伙计送她离开，自己则打开雅间隐在暗处的隔门走了进去。
　　“今日你怎么对一个炼气小女修感兴趣了呢？还为此破了一点点规矩？”房间内有一男子，正在拨弄着许恒乐刚刚出手的那批灵植。
　　“气运。”掌柜随口接了句，拿起桌上一株灵植看了看：“清一色的水系灵植，清一色上了年份，若无大气运，又如何带得回这么多！”
　　男子不蠢，听掌柜这么一说，立马明白过来。
　　“谢谢你贵叔。”男子由衷的道谢。
　　“少东家客气，这是老奴应该的，西城宝意楼想要发展，就不能只卖东城的残次品。”
　　“我知道，我会想办法与那女修成为朋友。”男子点头，掌柜眼里有欣慰闪现。
　　许恒乐脚步匆匆，赶回自己租住的小院内，关门开启阵法，便迫不及待的取出遮云阵的阵盘。
　　娘亲是阵法师，她记得她的储物袋也珍藏着一套上古残阵，与这套遮云阵很像很像，只不过娘亲不知道残阵的名字。
　　她还记得，年幼顽皮的她，曾用紫晔在阵盘的背面，戳了个小小的洞，为此主娘亲曾罚过她不许吃晚饭。
　　她的目光，细细的检查阵盘，她的手就不由自主的颤抖起来。
　　那个被紫晔戳破的小洞还在，是娘亲珍藏的残阵没错，可是娘亲的阵盘怎么会出现在扶摇大陆的宝意楼内？当年究竟发生了什么事？许家的翻脸翻的有些莫名其妙，是不是有扶摇大陆的修士到了星沉大陆？逼迫许家放弃了爹爹？那么这个修士出自宝意楼？还是阵盘仅仅只是宝意楼收购而来？那么那个卖阵盘的人又是谁？
　　一连串的问题，在她识海嗡嗡嗡的乱飞，她却一点头绪也抓不住，只傻傻愣愣的站在院子里一动不动，直到有人敲门。
　　“姐姐姐姐你在吗？”小源的声音穿过防御隔绝阵，飘了进来，把许恒乐从纷乱中扯了出来。
　　“在。”她应了声，抹掉不知何时滑落的眼泪，打开了阵法。
　　“姐姐，我今天又赚了三块下品灵石，只差四块灵石，就可以买一瓶精元丹突破三层，到时就去店铺当个伙计，比引路的收入稳定多了。”小源兴奋的走进来，他总觉得，自从这位姐姐租了他家院子后，他的运气就越来越好，隔三差五有人找他带路，才能这么快赚够一瓶精元丹的灵石。
　　“小源能帮我个忙吗？不管成不成，余下四块下品灵石我出。”许恒乐问道，在天一城中，除了小源，她好像什么人都不认识。
　　“好啊！姐姐要帮忙，小源自然愿意的。”小源毫不犹豫的点头。
　　“我想让你帮我打听一件事，”许恒乐说着把遮云阵拿给小源看，“这是我今天在宝意楼买的残阵，据说来自东城宝意楼，我总觉得我与这残阵似乎有些渊源，你能不能，悄悄的帮我打听一下，这残阵究竟是怎么落到宝意楼中的。”
　　“这样啊……好，我去试试。”很显然，这事不好打听，小源也没立刻打包票答应下来，只抱着试试看的心态，出了门。
　　许恒乐对于小源出门打听，也不敢抱有太大的希望，但心烦意乱之下也无法做其它事情，干脆便盘坐在院子里，等小源回来。
　　她本以为，这一等最起码的等上二三个时辰，小源才会回来，谁曾想仅仅过了半个多时辰，小源便兴冲冲的回来。
　　“姐姐打听到了，打听到了。”小源咧着嘴冲许恒乐笑道：“姐姐运气真好，我有一个小伙伴，前年进阶炼气四层，因是机灵，被宝意楼相中，成了宝意楼的跑堂伙计，刚好是在东城。”
　　本来嘛，修士售卖材料，不是一个小伙计能看到，不过三个月前那人到店里，直接甩了个储物袋给掌柜，说是让掌柜看看这些破烂值多少灵石。
　　当时掌柜让他去雅室再交易，他说不用，没人会惦记这些破烂，因此我那小伙伴记得很清楚，那堆所谓的破烂里就有姐姐说的残阵。”
　　小源说了半天，残阵的来历是有了，但许恒乐想知道的关键却一点都没有，她不由的追问道：“知道那人是谁吗？”
　　小源摇摇头道：“我小伙伴不认识他，不过他听掌柜称呼他为平裕真人，并笑问他为何好久没有光顾他们店了，那人便吐槽道：别说了，接了一道宗一个任务，原以为能赚的盆满钵满，谁知道那是个鸟不拉屎的地方，非凡什么都没捞到，还差点把命搭上，养了这么多年，好不容易把伤养好了。”
　　许恒乐猛然握紧了拳头，时间：这么多年；地点：鸟不拉屎的地方；起因：一道宗发布的任务。
　　这一桩桩一件件，仿佛都与当年的事有牵连。
　　许恒乐的内心如惊涛骇浪，平裕真人，能称为真人的必定是金丹修士，若当年真是他，必定是个金丹中、后期修士，否则以爹娘的能力，不会出事。
　　还有一道宗，当年发布的是怎样的任务，致使牵连到自己的爹娘？
　　许恒乐没往仇杀那方面考虑，因为小小的筑基修士，根本不可能引起一道宗的关注，但究竟又是为啥牵扯到她爹娘？她又怎么也理不出一个头绪来。
　　小源走后，心乱如麻的她，再度在院子里枯坐了良久。

第42章 她来了
　　二月二，龙抬头。
　　天下四大宗之一的一道宗，继一年前开山门，招收新弟子后，再度开山门，招收杂役弟子。
　　杂役，就是为一道宗弟子服务，处理宗门中日常琐事的弟子，所以对于修炼资质的要求，没有正式弟子那般严苛，非得三灵根以上资质，年龄五至十二岁，没有修炼过，或者只刚刚引气入体不久的小修士。
　　对于杂役，一道宗只要求年龄在二十岁以下，炼气中后期修为，灵根资质不限，都可报名参加甄选。
　　一道宗的高层认为，这样的招收模式，更有利于弟子对宗门的向心力，好不容易从杂役成为了外门弟子，再从外门弟子成为了内门弟子，甚至精英弟子，谁会想着脱离宗门，当然若有谁真敢叛出宗门，也必定会遭到一道宗全天下的追杀。
　　对于杂役，一道宗虽言明灵根资质优异者优先，但每十年招收一万名杂役弟子，但对于山道上，一道宗还没开门便已挤的水泄不通的人群，一万个名额就属于粥少僧多，因此拉关系，走后门，在杂役招收现场比比皆是。
　　“许恒乐？”有人走到许恒乐跟前问道。
　　“是。”许恒乐点头。
　　来人是一位美貌的筑基女修，长着一双与小源有几分相似的灵动大眼睛，应该是小源的堂姐了，唐馨文。
　　“小源说你好认，没想到……”唐馨文显然属于心直口快的姑娘，语气里已明显带上了惋惜。
　　修真界无丑人，没想到这位却毁了容。
　　“无妨的。”许恒乐淡淡笑道。
　　“的确无妨。”唐馨文闻言，语气里顿时没了惋惜之意，爽朗的笑道：“我们修士修炼到元婴，便可肉身重塑，到时候还你个美美哒大美人。”
　　“谢谢前辈鼓励。”许恒乐不由也弯唇笑了起来，她有点喜欢女修爽朗的性格。
　　“我们很快是同门了，别叫我前辈，叫我师叔，走，我带你去报名。”唐馨文边说边祭出飞剑，带着许恒乐向一道宗山门飞去。
　　或许是飞剑上的风太大，也或许是一道宗的山门，威严的让人不敢直视，许恒乐微微眯起了眼。
　　不可否认小源是个聪明机灵的小修士，但小源的修为有限，能力有限，能打听到残阵的来源已经是侥幸，再想打听出当年一道宗发布的是什么任务，为何会发布这样的任务，显然不可能。
　　她在院中枯坐了好久，最后得出结论：想要知道真正的原因，就必须从一道宗内查找，所以二月二，一道宗开山门招杂役弟子，她来了。
　　至于那个平裕真人，等她有能力的时候，她一定会去拜访他，但愿他活的长久啊，一点，不要无缘无故的意外陨落。
　　从山脚到一道宗的宗门，路程并不远，筑基修士御剑飞行，瞬息便就到了，唐馨文拉着许恒乐一直往里挤，直挤到一张报名桌前才停了下来。
　　“师兄，帮我报个名。”她冲着一个炼气十二层的男修说道。
　　“呵师叔啊，你都筑基离开第五峰了，就别挖苦师侄我了。”忙的焦头烂额的炼气男修，苦着张脸，扬声道：“下一位。”
　　“这里这里。”唐馨文挤开上前报名的散修，把许恒乐推到他面前。
　　散修见她穿着一道宗外门弟子服，也不敢多话，反正早晚都得轮到他。
　　男修却十分无奈的道：“师叔你就别为难师侄我了，你看看……都是。”男修边说，边用眼睛瞄瞄四周。
　　唐馨文也做过杂役，筑基后才成为外门弟子，自然知道男修话里的意思。
　　一般而言，一道宗开山门招收杂役弟子，以三灵根资质为主，因为这些散修去往中小宗门，同样成不了亲传弟子，倒不如来一道宗，或许能博个更好的机缘，非但如此，往年还有不愿去中小宗门当亲传弟子，也要来一道宗的双灵根，单灵根散修。
　　而今日男修这张苦瓜脸，足以说明，这日报名的散修，应该以四灵根五灵根居多，他这是怕回去不好向峰主交待，而且下意识还认为，走后门的散修，都没好资质。
　　“他们资质不好，关我们什么事，我朋友的灵根资质可好着呢，别废话，先测灵根。”唐馨文气呼呼的说着，顺势便抢过测灵球，招呼着许恒乐道：“来测给他看看，我们的灵根有多好。”
　　许恒乐抿唇微笑，看着已经无可奈何的男修，把手放到测灵球上。
　　“咔嚓”
　　随着她这一放，测灵球内便闪过一道细小的雷电。
　　“变异雷灵根！师叔啊你不早说，要说那用得着测灵根，快快快到我身后来。哦！对了你多大了，测测骨龄。”男修脸上的神情，转换的比翻书还快。
　　当看到许恒乐骨龄只有十九岁时，顿时放下了心中的石头，这下再多的五灵根四灵根，峰主也不会责骂他了。
　　“你灵根资质真的这么好！”唐馨文眨眨眼，她本想着，小源难得拜托她一件事，她无论如何也得把人塞进去，谁曾想，人家的资质好到逆天。
　　“是啊，谢谢师叔陪我来测灵根。”许恒乐向唐馨文行礼道谢。
　　“不用。没我你也能成为一道宗杂役。”唐馨文连连摆手，心底多了点羡慕，不过她生性爽朗，羡慕也一闪即逝，她对男修道：“师兄我朋友就交给你了，你可别欺负她啊！”
　　然后回身对许恒乐道：“这里太乱了，我先回，明天我再来找你。”说罢，挥挥手，转身便走，干脆利落。
　　“师叔走好。”男修现在都有些感激唐馨文，把许恒乐塞到了第五峰。
　　昆吾山脚下黑压压的人群，终于经过六个时辰后，全部测完灵根，一位一道宗的金丹修士，悬浮在半空假模假样的说了按照灵根资质优先录取的原则，一一报出成为杂役弟子的名字和年龄。
　　真正是几家欢喜几家愁，昆吾山脚下，笑声和哭声汇成一片，但这是一道宗的山门前，谁都不敢造次。
　　哭着的修士下山，笑着的修士上山，倒也是井然有序，没过多久，一道宗山门前，又恢复了平静。
　　一道宗杂役分九峰，许恒乐报名的山峰，为杂役第五峰，所以山门收杂役弟子一结束，便随着招收的师兄直接回了第五峰。
　　师兄去峰主那里汇报招收的情况，而他们一群新进杂役弟子，自有其他第五峰的师兄师姐们接手登记身份，发放杂役每月应得的修炼资源，以及分配住处，一通忙活下来，已是过午夜子时，也幸亏个个都是有修为的修士，倒也不觉得特别的累。

第43章 轻翼碧蜂
　　大宗门的气派同样体现在对待杂役弟子身上，单独的小院虽不大，但修炼室，灵兽室……应有尽有，院子上不但有防御隔绝阵，还配有一套小小的聚灵阵。
　　难怪大多数修士挤破了头都想进一道宗，即便杂役弟子每个月有二十天会被杂物缠身，但就凭这套小小的聚灵阵，十天的修炼速度绝对不会慢于散修一个月的修炼速度，而且作为一道宗杂役弟子，宗门每月给予十块下品灵石，一瓶精气丹，一瓶补气丹的月例，虽不足以支撑修炼，但总比赤手空拳的散修来得强。
　　许恒乐此行目的，虽不是单纯的只为成为一道宗弟子，但也不得不感概一句，成为大宗门弟子，其实很不错。
　　她将整个小院用除尘决清扫了一遍，然后从雾隐珠中取了只蓄满清水大水缸出来，将依然熟睡的蓝宝，放入灵气浓郁的灵兽室内，自己才退回修炼室内，开始修炼，既然有了决定，那么就要加倍的努力。
　　新进的杂役弟子有三天的调整时间，给他们熟悉宗门。
　　天刚刚放亮，许恒乐结束了夜间修炼，刚想出门转转，先认识认识第五峰的环境，便听到咚咚咚的敲门声。
　　谁啊？她微微有些纳闷，她有熟人在一道宗内吗？
　　带着点疑惑，她打开了院子上自带的隔绝阵，见院子外果然站着个熟人：唐馨文。
　　她说明天再来找她，果然守信，还这么早。
　　唐馨文一脚踏进院子，便嚷嚷开了：“恒乐啊，你说这是不是就是缘分，在天一城，你租了我的房子，到了宗门，你又住在曾经我住过的院子里，你说巧还是不巧！我们不成为朋友真说不过去。”
　　“巧。”许恒乐嘴角也不由荡起笑意。
　　唐馨文在曾经属于自己小院的院子转了圈，然后满意的拉着许恒乐的手道：“走，我带你四处转转，认认去饭堂的路，顺便介绍给几个师兄弟给你认识。”
　　修士筑基后才能真正辟谷，而一道宗的杂役弟子，都是炼气弟子，所以杂役九峰上都设有饭堂，方便炼气弟子填饱肚子。
　　第五峰的饭堂，设在半山腰平台处，唐馨文熟门熟路，带着许恒乐不一会儿走进了饭堂。
　　饭堂内，围着条形餐桌吃早饭的杂役弟子很多，唐馨文时不时和相熟的弟子打着招呼，边熟练的买了灵米粥、灵米馒头、外加一份灵蔬搭配的两份早餐，一份给许恒乐，一份留给自己，按照她的话说：好怀念吃饭的感觉！
　　她的美目扫过饭堂，很快便在众多的吃饭弟子中，发现了目标，拉着许恒乐便往一处角落里走了过去，“钟师兄，这里没人吧？”
　　“哦！没人没人，唐师叔，许师妹随便坐。”
　　钟师兄正是在山门前登记的师兄，他客气的往旁边挪了挪，示意唐馨文随意。
　　唐馨文找的便是他，自然不会客气，示意许恒乐坐对面，自己则挨着钟师兄坐下。
　　“钟师兄帮帮忙，安排我家恒乐去轻翼碧蜂蜂房！”她一坐下，便低声说道，顺手又塞给了钟师兄三枚下品灵石。
　　“轻翼碧蜂蜂房！不好安排啊！”钟师兄推了推三枚灵石，一副为难的样子。
　　“所以啊！得麻烦钟师兄多费费心。”唐馨文塞向钟师兄的下品灵石，一下子增至十枚。
　　这回钟师兄没有再拒绝，收了灵石笑道：“唐师叔，你也太客气了，许师妹的资质那是我们第五峰独一无二的变异雷灵根，放心我会安排，相信峰主也不会反对，不过唐师叔，我提醒你，今年带轻翼碧蜂蜂房带领新弟子的师兄妹们中，有方师妹，”
　　“行，谢谢钟师兄！恒乐快吃，吃完了我带你去找方师妹。”得了满意答复的唐馨文，眉眼弯弯，一个劲的催促许恒乐快吃。
　　许恒乐在心里默默的叹气，她真的很想说：其实不用这么麻烦，她在哪当差都可以，但很显然，这时候，她不能没良心，拂了唐馨文的好意。
　　唐馨文却似乎猜到了她的心思，在告别钟师兄后，她小声的叮嘱许恒乐道：“傻丫头，别犯蠢，整个第五峰，就数在轻翼碧蜂蜂房当差最省力，挣的灵石还多，收集朝露虽说会起早，但也早晨那几个时辰，干完了，就没你啥事了，想干嘛就干嘛去。如果你修为再提升一点，还可直接入蜂房分拣蜂卵，三天只需当差一天，若遇蜂王不产卵时，还可在蜂房内修炼，谁也不会说你啥，你看我，要不是蜂房内灵气浓郁，说不定现在还没筑基呢！”
　　“是，师叔说得对！”许恒乐顿时汗颜，人家唐馨文可一心为自己啊！
　　于是取出二十块下品灵石塞给唐馨文，等会去拜访方师姐，定然还要用灵石，找个好差事，总不能让人费心，还得让人费灵石。
　　唐馨文倒也没客气，爽快的收了。
　　第五峰日常杂务，便是饲养宗门灵兽，其中包括灵蜂。
　　灵蜂其实是许多种类的灵蜂群总称，一道宗养的蜂群最起码有五六个品种，而品阶最高，也是最娇气的，当属轻翼碧蜂。
　　轻翼碧蜂在老龟给她的《万妖录》中有记载，蜂属于妖虫类，曾一度绝迹于扶摇大陆，后有一道宗先辈，无意在一秘境中寻回，繁衍至今。
　　对于虫类妖兽，天道对它们进阶的条件，比妖兽还要苛刻，能够开智化形的妖虫，寥寥无几，它们通常被称为异虫，而妖蜂不论什么品种，都不属于异虫类，因而它们不能开智化形。
　　传说中，轻翼碧蜂虽不能开智，却已知妖蜂中，唯一能够进阶成为七阶妖兽的妖蜂，七阶的轻翼碧蜂酿制出来的蜂蜜，浓郁的灵气，能够辅助渡劫修士日常修炼所用，且不用担心有丹毒一类的副作用。
　　修士修为越高，辅助修炼的丹药越少，修至元婴，便已没了丹药可以辅助修炼，加快修炼速度，所以七阶的轻翼碧蜂有多珍贵，可想而知。
　　但是，扶摇大陆虽然修炼水平高，但至今也没弄清楚，如何让轻翼碧蜂成功进阶七阶。
　　唯一饲养着轻翼碧蜂的一道宗，亦是如此，千年过去，最初的十几只轻翼碧蜂，繁衍成了三个蜂群，但也仅仅只有六阶，无法令其成功进阶七阶。

第44章 杂役生活
　　有人脉，有灵石开路，许恒乐顺利成为了轻翼碧蜂蜂房的杂役弟子。
　　在接到去轻翼碧蜂蜂房当值的通知时，许恒乐还一并收到一枚轻翼碧蜂蜂房杂役弟子守则玉简。
　　弟子守则无外乎细心养护轻翼碧蜂的原则，许恒乐看到弟子守则第一条，用朱砂特别标注：严禁弟子私自携蜂卵出蜂房，违者，就地格杀！显得特别严厉，不过想想也明白，六阶轻翼碧蜂蜂蜜，能辅助元婴、化神修士日常修炼，已珍贵无比，自然不允许随意外传。
　　轻翼碧蜂不但珍贵，也娇贵，它们不论修为几阶，每日出巢采蜜之前，必定要先洗洗它那六条细腿，而它洗腿的水，也不是普通的清水，而是采自迎朝花瓣上的露水。
　　新分配到蜂房的新师弟师妹们一点经验都没有，自然不能让他们直接伺候如此珍贵的蜂群，第一任务理所当然便是采摘朝露。
　　迎朝花，开在太阳升起之前，为欢迎太阳升起而开，当辰时的阳光照耀大地时，它们又会纷纷收拢花瓣，所以采摘朝露得起早。
　　寅时未至，许恒乐便跟随着采摘朝露的十人组出发，前往迎朝花盛开的朝一峰。
　　十人中，有五位是一收集朝露的老手，还有五人，便和许恒乐一般，都是新进的杂役弟子，没有收集经验，这样的组合，为的就是确保新弟子在成为收集能手前，朝露的份量不会少。
　　朝一峰距离第五峰有点远，领队炼气十二层修为的方师姐，下意识的便催促道：“快点，大家速度快点，我们必须在卯时前赶到朝一峰，然后在辰时结束采摘。”
　　她这话完全是对五个新进杂役弟子说的，不过说的也在理，包括许恒乐在内，大都默默加大了灵气输出脚底的幅度。
　　但是五个新人，并非个个像她这般听话，炼气六层的孙怡就忍不住撅嘴反驳道：“既然知道路程远，时间紧，为什么不乘坐宗门的飞鹤，就这样赶到朝一峰的时候，灵气都消耗光了，还怎么采摘朝露！”
　　小队十人，九人齐齐回头看她，方师姐眼里更是多了丝无奈。
　　炼气六层，本不应该入轻翼碧蜂蜂房，但这位孙师妹偏偏被分配入了轻翼碧蜂蜂房，说明她的背景硬着呢，不是她这种杂役弟子能够惹得起的。
　　杂役弟子虽不至于会饿死，日子却过得紧巴巴的，要是有灵石乘坐宗门飞鹤，谁还愿意带新弟子出任务，还不是看在带新弟子出任务，每次能多得两块下品灵石的份上。
　　不过孙怡不是她得罪得起的对象，她只能重复的说了句：“快走吧。”
　　“喂，没灵石我请你们啊！”孙怡顿时把嘴撅的更高，她家有的是灵石，不差这点灵石。
　　但见众人没一个理她，也不得不加快脚步，追了上来。
　　赶到朝一峰的时候刚好是辰时，盛开的迎朝花花瓣上，到处点缀着晶莹剔透的露珠。
　　到达的时间显然比预计的晚了会儿，方师姐也只匆匆的将采摘朝露的细节说了遍，又演示了遍，便全身心的投入到采摘朝露中去，她们今日的任务不小，得采摘满两瓶朝露才算完成，否则别说多挣两块灵石那不到手，还得罚去五块灵石。
　　“什么破师姐，不想教，就别带队，你们说是不是。”孙怡小声说道，并讨好的向许恒乐靠了靠。
　　要不是碍于宗规，本门弟子严禁私斗，许恒乐一掌拍飞她的心都有了，要不是她在路上拖拖拉拉，何至于辰时才赶到朝一峰，何至于方师姐连教她们收集朝露的时间都没有，不过现在计较这些已没有任何意义。
　　她只当没听见，向后退了几步，保持与孙怡的距离，专注的观察起，师姐们收集朝露的手法来，因而她也没注意到，孙怡委屈的撇了撇嘴。
　　展开疾行诀，身影在迎朝花丛中飞舞，掠起晶莹的露珠无数，一颗颗被灵力包裹着，精准的送入玉瓶中。
　　画面很美，师姐们这一刻，犹如飞舞在迎朝花中的精灵，看得许恒乐不由心生羡慕，便学着师姐的样子，掠起身旁迎朝花瓣上露珠，尝试着用灵力包裹住它们。
　　然而当她的灵力包裹上去的时候，那里还有晶莹的露珠，只剩下一点潮气染湿了她的灵力。
　　她这才想起，从八岁开始，她致力于用灵力如何将对手一招必杀，那曾思考过如何轻柔的使用灵力。
　　慢慢学吧！她十分无奈的安慰自己。
　　然后她还没再次开始尝试用灵力包裹露珠，孙怡又凑了上来，“许师姐，我帮你啊！”说着摇动迎朝花朵，让花瓣上的露珠，顺利滚入玉瓶中。
　　方法是管用，但是她们手中的玉瓶可不是普通的玉瓶，而是一个小型的海纳瓶，据方师姐介绍，最起码得一万颗露珠才能装满一瓶，若不趁着前三天新进杂役弟子还没有任务，赶紧学会用灵气收集露珠，那就等着以后完不成任务给宗门倒贴灵石。
　　她轻轻往旁边挪了挪，不理孙怡，但孙怡却不识趣的赶紧又跟了过来：“许师姐，完不成任务也没事，灵石我给你贴，反正我家里有的是灵石”。
　　许恒乐的眼里顿时冷芒闪过，她严厉警告了孙怡一眼，再度往旁边走了几步。
　　“诶！”冷芒令孙怡下意识的哆嗦了下，诶的叫了声，终究没胆再跟过去。
　　努力总是有回报，一遍又一遍的练习，在迎朝花收拢花瓣之前，许恒乐居然收集到了十滴朝露，她将劳动成果交到方师姐手里时，方师姐的眼里有复杂的情绪快速闪过。
　　将露珠完整的收集到玉瓶中，需要快、狠、准的精准操控灵力，不但考验修士的耐心，还需要考验修士的领悟力，领悟操控灵力时的那种微妙变化。
　　通常新进的杂役弟子，需要两到三天才能采摘到朝露，当然也有一天便收集到朝露的弟子，但绝对没有许恒乐多，所以这位雷灵根师妹，不但灵根好，脑袋也好使，这样的修士，若不意外陨落，将来必定大成，筑基自然不在话下，而自己呢？
　　炼气弟子在五十岁前若不能筑基成功，以后筑基会变得越来越困难，如今她三十九岁，筑基还能拖多久！

第45章 做朋友
　　如果没有一个不和谐的孙怡，许恒乐一道宗的杂役生活，可以用平静而忙碌来形容。
　　自从第一次出任务，孙怡跟着去了，之后再没出过任务，不过她有个癖好，就是喜欢黏着许恒乐，送吃的、送喝的、送穿的……反正只有你想不到的，没有她送不出的，而且件件都是精品，按照他自己的话来说，她家不差灵石。
　　“你究竟想干嘛？”
　　看着桌上灵宝级的玉珏，许恒乐沉着脸问道，要不是没察觉出她有恶意，她杀了她的心都有。
　　“朋友，做朋友，你忘了。”孙怡一脸认真的说道。
　　“你知道这是什么？”
　　“玉珏。”
　　“什么品阶？”
　　“灵宝品阶。”
　　“知道灵宝的意思吗？”
　　“知道啊！身为修士怎么会不知道呢！我又不傻。”孙怡嘻嘻笑着，一点都没自知之明，“我们扶摇大陆把法器分为三等，宝器，灵宝和法宝。我们炼气修士，丹田灵气储存量少，一般只用宝器，而到了筑基修为，就可以使用灵宝了，至于法宝吗！当然得金丹修为以上才能使用，不过这玉珏是防御灵宝，而且还刻意挑了块下品，许师姐你一定能用。”
　　“可你知道，即便是下品灵宝，价值几何？”
　　孙怡说了一大通，许恒乐却依然木着脸问道。
　　“价值？几万？几十万？上百万？哎呀别管了，反正玉珏我送给你了。”孙怡还真搞不清下品灵宝值多少灵石。
　　“那你知道不知道，用灵石砸出来的朋友，未必是真心朋友。”
　　“啊？我没想过，可我只有灵石。”孙怡苦恼的拉下脸。
　　许恒乐脑门突突的跳，只差动手要敲开她脑袋看看，里面装的是不是都是灵石，否则她好说歹说，她最后一句总是：我只有灵石。
　　“滚！”她指着院外喝道。
　　“不走，好不容易挤……”孙怡反驳道，可她话还没说完，便被许恒乐一把掐住脖子，连带着玉珏一起甩了出去，然后“啪”防御隔绝阵快速开启，断了她再想挤进去的念头。
　　孙怡从地上爬起来，摸摸脖子，并不觉得怎么痛，猛然就笑了起来，拍拍身上的灰尘，高高兴兴的走了。
　　屋里的许恒乐等她一走，也赶紧出了门，直奔一道宗平台峰。
　　她在蜂房已经足足呆了三个月，攒够了一个月的休息时间，她决定去趟万妖谷。
　　剑修嘛，自然得用实战来验证一下，在蜂房锻炼出来的精准使用灵力的能力，究竟有多少成效。
　　平台峰是一道宗弟子聚集，换购修炼物资的地方，去万妖谷所需要的物资，在这里便能换购齐全，没必要特意去趟天一城。
　　平台峰上，叫卖声此起彼伏，各类修炼物资摆满了一个个地摊，俨然商业一条街。
　　许恒乐在一个符箓摊位前，用攒了半年的精气丹换购了一叠攻击符箓，便听到有人在叫她。
　　“恒乐！”语气里带有独有的爽利。
　　“唐师叔。”她回身笑着打招呼。
　　“买了一大叠攻击符箓，怎么想去万妖谷历练。”今日一身红衣的唐馨文格外的明丽，她看着许恒乐手中的符箓直接问道：“和那位师侄组队，一起去啊？”
　　“组队？”许恒乐独来独往惯了，脑袋里从来没有与人组队的概念。
　　“你不会告诉我，你想独闯万妖谷吧！”唐馨文一件脸不可思议看她，“万妖谷是什么地方，你知道吗！万妖万妖，谷中何止一万妖兽。”
　　万妖谷是什么地方？许恒乐曾在宝意楼买过一份关于万妖谷的玉简，不过玉简中对万妖谷的描述很笼统，按照宝意楼掌柜的话说：反正要去万妖谷，总的组队前往，知道个大概，心中有数就行，至于详细的万妖谷资料，坊市内没有，除非一道宗的藏经阁内，或许有。
　　只是一道宗的高层认为，刚刚从散修成为了宗门杂役的弟子们，心性不稳，或许受不了宗门的管束，因而设有三年的观察期，在这三年里，如果新进的杂役弟子受不了宗门的管束，可自由离开，相对应的宗门的福利，包括藏经阁在内，三年之内也不会对新进的杂役弟子开放。
　　所以许恒乐对于万妖谷，真的不是十分了解。
　　“哎呀，算了算了，两天后我也会去趟万妖谷，到时你跟着我就好。”唐馨文对于许恒乐真的不了解的表情，有些恨铁不成钢，愤愤的说了句，然后拉着她便走了。
　　一道宗弟子筑基以后，可四处游历，但也有筑基弟子因为各种原因，暂时不想离宗历练，便也会前往万妖谷猎杀妖兽。
　　唐馨文前段时间刚刚归宗，本来想好好闭个关，然有同峰的师兄知道她回来了，便邀请她一同采摘秋绒花。
　　秋绒花，只在九十月份绽放的灵花，花期短，但用途却十分广泛，是各类疗伤丹药必不可缺的灵材之一。
　　用途十分广泛，采摘花期短，从而造成了秋绒花每朵的价格都不错。
　　唐馨文一想，先赚点灵石再闭关，也行，所以也来平台峰采购，也就遇到了许恒乐。
　　许恒乐被她拉着，带到一位筑基后期修士面前，“师兄，我想带上这位师妹一起前去采摘秋绒花。”
　　“这是位师侄吧。”筑基后期修士眼里有着明显的不满，“唐师妹，你应该知道，秋绒花都长在万妖谷的内围，那里到处是四五阶的妖兽，说不定还会蹦出只六阶的妖兽来，你让一个炼气师侄，跟着我们一起去采秋绒花，谁来保证她的安全？不行！”田师兄拒绝的斩钉截铁。
　　唐馨文脸色微僵，但还是坚持道：“她的安全由我负责。”
　　“那么分成呢？一个炼气修士，笨手笨脚，你认为我们该给她多少？”
　　“给……”
　　“唐师叔。”
　　见唐馨文还要为自己争取，许恒乐忙阻止道：“不要为难田师叔，我可以的。”
　　唐馨文的脸色这下更不好看了，思索了下说道：“要不我和你一起。”
　　“放心吧唐师叔，我只是去外围转转，没多大危险的。”许恒乐笑着劝慰道。
　　她本没有与人组队的打算，如果为了她，让唐馨文为难，就不值得了。
　　“可是……”
　　“没有可是。”许恒乐将她往前轻轻推了推。
　　“好吧。”
　　认识了这么久，唐馨文知道有时候许恒乐固执，看着她脸上不容置疑的坚定，不得不放弃陪她去万妖谷的打算。

第46章 万妖谷
　　为了避免不必要麻烦，原本也定于两天后出发，前往万妖谷的许恒乐，刻意提前一天出发，错开了与唐馨文可能遇见的可能。
　　万妖谷虽与一道宗同在昆吾山中，但一道宗在前山，万妖谷在后山，两者之间最起码也得相差上万里，所以为了方便宗门炼气、筑基弟子往返两地之间，一道宗便在山脚下设立了传送阵，传送不贵，一块灵石传送一次，在杂役弟子的承受范围内。
　　空间快速的撕裂、重叠，无可避免的会产生一定的眩晕感，不过对于传送阵来说，万里只属于短距离传送，因而眩晕来的快去也得快，一眨眼，眼前景物已更改。
　　许恒乐初来乍到，守阵杂役弟子一个都不认识，她只礼貌的向守阵的筑基修士，行了个晚辈礼后，便出发准备进入万妖谷。
　　“许师姐！”
　　然而她还没走多远，便听到孙怡欢快的声音，接着又看见她正向自己拼命的挥手。
　　“你跟踪我？”许恒乐微微眯眼，危险气息从身体内迸射而出。
　　“没有没有。”孙怡急忙摇手，三步两步蹦到她面前，讨好的说道：“你不是三个月没出蜂房了吗，我就琢磨着你是剑修，剑修嘛！自然要在不断的战斗中才能提升战力，在宗门中，可以随意斗法的地方，自然得数万妖谷，所以我便来万妖谷前等你了。”
　　孙怡前后左右笑着指了指。
　　她的动作很明显，是在告诉许恒乐，这里是进入万妖谷的必经之路，她没必要跟踪，只需守株待兔即可。
　　许恒乐眯着眼打量她，十二三岁的小少女还未褪尽稚气，眉宇间还有少许的天真，但要说到都可恶却真谈不上。
　　“别告诉我，你会跟我进万妖谷，万妖谷中有什么危险，我相信你应该比我更清楚。”许恒乐冷冷说道。
　　“许师姐，放心放心！我身上的保命的宝贝可多着呢！”孙怡拍拍腰间储物袋，一副跟定你的模样。
　　“你就不怕我杀人夺宝。”许恒乐抬步向万妖谷中走去：想跟就跟着，万妖谷又不会拒绝任何修士进入，反正生死与她无关。
　　“你不会。”孙怡急忙跟上，心中同样在腹诽：你要是见财心动，我又何至于做了半年的一道宗杂役弟子。
　　万妖谷，是两山之间难得的开阔地带，面积十分的广阔，谷中妖兽众多。
　　许恒乐话是告诉唐馨文，她只在万妖谷的外围转转，其实她选定的目的地，恰恰就是四至五阶妖兽活动的范围。
　　一路上，她气势全开，五年斗兽场生活，积攒下来的杀兽戾气，也全都透出体外，别说是修为比她低的妖兽，就连三阶妖兽，也轻易不敢与她正面相迎，这倒是省去了她不少的麻烦，只一天，便已到达三阶妖兽和四阶妖兽活动的交界处。
　　孙怡气喘吁吁跟着，小脸有些煞白，她怎么都没想到，许恒乐的行进速度会如此的快，要不是她脚蹬飞花靴，根本追不上她，初入万妖谷，目标便直杀四阶妖兽地盘，且看样子，似乎还没有停步的意思，她急忙出声阻止道：“唉唉唉许师姐，再往前就是四阶妖兽的地盘，我们是不是有点过了！”
　　“你可以不跟。”许恒乐头也没回，脚步更没停顿一下，一脚便踏入了四阶妖兽活动的范围。
　　“诶……”孙怡急的直叫，看看许恒乐，再看看四周，咬了咬牙跟了过去。
　　入了四阶妖兽的活动地盘，许恒乐那一身的戾气显然已不管用了，没走出多远，便有一头大力熊咆哮着，向她们扑了过来。
　　“啊！”
　　尖叫声差一点，便从孙怡的嘴里冲出来，被许恒乐冷冷的一眼，给强行镇了回去。
　　她努力的捂着嘴，慌忙取出两枚金刚符，贴到身上并激发，才心惊胆战的躲到了一旁。
　　大力熊顾名思义便是力气大，砰砰砰的走起路来，都能让大地颤上三颤，不过四阶妖兽未开灵智，斗法不懂得战术，靠的全是本能，大力熊凭的是强横的肉身，和一把的蛮力，“轰轰轰”的到处乱砸，“咔咔咔”高大粗壮的树木纷纷折断倒塌，“嗖嗖嗖”山石裹挟着灵气到处乱飞，场面壮观激烈。
　　孙怡的脸色由白转青，在她眼里这就是险象环生。
　　但在许恒乐眼里却什么都不是，四阶的大力熊，笨拙的攻击，其战力甚至比普通的筑基修士还稍逊一筹。
　　她灵活的穿梭在轰然倒塌的树木和纷飞的乱石中，趁着大力熊再度举拳暴击的瞬间，紫晔划出一道雷光，带着沉闷的雷鸣声，直直的贯穿了大力熊腹部。
　　一招必杀，一贯的手法，但比起以往，这回的控制力更为精准，丹田灵气的消耗也最少。
　　她弯腰准备收起大力熊时，突然皱眉，有孙怡跟着，她不得不先把大力熊收到储物袋里，然后再偷偷转入雾隐珠内，等会采摘到了灵植，只怕还得假模假样的装个玉盒。
　　麻烦！她暗暗腹诽了句，下次决不能再让她跟着了。
　　收起大力熊，越过折断的大树，神识中便出现了一片秋绒花，难怪大力熊闻到她们的气息，便急急的迎了出来。
　　秋绒花有疏通经脉，加快灵气运转之能，对修士有用，对妖兽同样有效，所以每到秋绒花采摘之季，成片的秋绒花旁，总有妖兽守护。
　　眼前秋绒花，已有开放的迹象，许恒乐不由加快了脚步。
　　秋绒花一旦完全开放，便可采摘，但开放的秋绒花，最多在植株上停留五息，五息之后，如绒毛般的花瓣，便会带着种子，随风飘散，而随风飘散的秋绒花已失去了所有的药力，所以采摘秋绒花，要快。
　　紧跟着的孙怡，不久后也看到了成片的秋绒花，不由兴奋的说道：“许师姐，秋绒花诶，我帮你采摘。”
　　“不需要。”许恒乐冷然的回绝，人已站到了秋绒花旁。
　　一瞬间，秋绒花全部开放，淡淡的花香散溢出来，让人精神为之一振，紫晔也是瞬间化十，化出十道雷光，疾飞过整片花丛。
　　许恒乐也动了，在朝一峰收集朝露锻炼出来的快、准、轻，在这一刻展露的淋漓尽致。
　　五息，整片秋绒花，仅仅只有三四十朵秋绒花瓣，带着种子飘飞了出去。
　　“许师姐你好厉害啊！”孙怡忍不住鼓起掌来。
　　许恒乐却理都不理她，收拾停当，继续向着万妖谷深处走去，这季节，万妖谷内应该还有更多的秋绒花即将开放。

第47章 万妖谷救人
　　亲眼目睹了许恒乐斩杀四阶大力熊的干脆利落，目睹了许恒乐采摘秋绒花的迅疾，孙怡没了初入四阶妖兽活动范围的心惊胆战，贴着金刚符，一路欢快的紧跟着许恒乐往里走。
　　秋绒花盛开的季节，会有许多修士涌入万妖谷，除了一道宗弟子，还有许多，住在天一城的散修，因而在进入四阶妖兽活动的区域后，许恒乐放缓了行进的速度，还时不时的利用隐匿符或隐匿阵，藏匿身影，因为她心里很清楚，在这妖兽为主的万妖谷里，别说散修会对孤身一人的起杀人夺宝之心，就是同门也未必会对她心慈手软，反正任何人陨落在万妖谷内，都可以推卸到妖兽身上。
　　至于孙怡，她从没把她当成过队友，只认为是个麻烦，不过孙怡到底不是天真到底的蠢货，知道深入四阶妖兽地盘，不是她可以随意咋咋呼呼的地方，许恒乐出她便跟，许恒乐藏她便躲，她身上的东西都是高阶货，许恒乐倒也不担心，因为她修为低，而泄露她的行踪。
　　凭着在万幽谷中锻炼出来，强于自身实力的神识强度，以及敏锐的直觉，行走在万妖谷中七天，愣是没让自己与任何一个修士队伍正面遭遇，不过为此，她也与好几片秋绒花失之交臂，孙怡为她惋惜不已，不过他自己倒没觉得怎么惋惜。
　　爹爹常说有多大能力就做多大的事，她自认可以独斗三至四头四阶妖兽，却没能力独战一个筑基小队。
　　这日，她开启遮云阵打坐调息，一阵嘈杂的喧闹便传入了阵中，细细分辨了下，应该是两个筑基小队，在争抢一片秋绒花的采摘，而发生了争执。
　　这样的事，一年四季，在万妖谷中都有发生，事情的解决方法，往往是两队人马拼杀一场，胜者拿走对方的储物袋，输者则丢了储物袋，更有可能丢了性命。
　　这是他们双方的事，与他人无关，隐在遮云阵中的许恒乐连眼皮都没抬一下，继续的打坐调息，但隔云阵能隔绝他人看到她，却不能隔绝声音传入阵中，渐渐的她的双眉微微皱了起来。
　　隔着遮云阵，向外看热闹的孙怡，这会儿也兴奋的叫了起来：“啊，打起来了，打起来了！一道宗外门弟子对阵散修，五比六不知道谁会赢？”
　　许恒乐的眉头皱的更紧，张开眼睛向阵外看去。
　　果然双方已打了起来，而且都憋着一股要置对方于死地的狠劲。
　　许恒乐在厮杀的双方中看到了两个熟悉的身影，唐馨文，田师叔。
　　如果一道宗外门弟子胜散修败，许恒乐不会出手，但是，交战的双方，虽互有伤亡，但明显一道宗外门弟子的整体战力竟然不如散修。
　　如果死亡逼近的是田师叔，而不是唐馨文，她也不会出手，只是当死亡逼近唐馨文时，她下意识的微微叹息。
　　这姑娘不但脾气爽朗，而且还有一副热心肠，她常说：是小源拜托她，照顾她，所以她虽身在一柱峰，却常常跑到第五峰，拜托那些曾经与她相熟的师兄师姐们照顾她，出门游历回来，还会送给她，她认为她可能用得着的宝物。
　　这姑娘是灵根资质，靠着勤奋与努力，勉强筑基，成为一道宗外门弟子，战力也就那么一般般，她那些所谓的照顾和认为的宝物，对于许恒乐来说其实都没有什么意义，但是许恒乐还是领了她那份心意，所以让唐馨文陨落在她面前，她做不到无动于衷。
　　她从地上弹身而起，紫晔携着雷光冲出遮云阵。
　　“诶！许师姐！”孙怡怎么也没想到，许恒乐这会儿会出战，急得她直叫，却一点都没有阻止许恒乐的办法，只得取出玉珏，紧紧的握在手里，准备随时激发。
　　唐馨文是绝望的，她本来不赞成田师兄与人争抢秋绒花，这季节，万妖谷里那里没有即将开放的秋绒花，可是田师兄认为不能弱了一道宗的名头，如今筑基后期散修的剑，她居然躲都无法躲避，她本能感觉到死亡已向敞开大门。
　　正在这时一道雷光，从她身后疾驰而至。
　　“轰”
　　两柄本命剑相交，横扫过来的本命剑被强势震开，唐馨文只觉得有只温暖的手，将她从死亡边缘拉回。
　　“恒乐快走。”她下意识大叫。
　　“走得了吗！”对方筑基后期散修，已比她早一步看清，来人是炼气十层的一道宗弟子，冷笑着挥剑杀了过来，这些一道宗弟子都得死，否则今日之事被捅到了一道宗内，他又如何在天一城中立足。
　　迎着筑基后期散修的剑势，许恒乐不退反进，十二重落雷第一剑挥洒而出。
　　对于这位筑基后期修士，她没办法做到一击必杀，拖住他片刻她是可以做到的，而筑基后期修士想杀她，一时半会也没那么容易。
　　漫天的惊雷，带着隆隆轰鸣声，劈斩而下。
　　“哇塞哇塞！”遮云阵中，孙怡两眼放光，她见过许师姐杀兽的迅疾，却没想到许师姐的实力，还不仅仅止于此，难怪难怪……
　　雷光中，筑基后期修士的眼里有意外有恼怒，区区炼气修士，战力居然比筑基初期修士还厉害，这么一来，他们未必能赢得轻松。
　　如他所想，得了援手的一道宗诸人，精神大振后，对方战力最强的修士，又被许恒乐牵制住，几人联手杀起散修来。一点都不手软，没过多久，便将一位散修斩杀。
　　队伍少了一名成员，散修的实力又下降了一分，更不是一道宗弟子的对手，筑基后期散修的眼里乌云翻滚，他突然从储物袋里摸出个黑色珠子，用力的甩了出去，并大吼道：“都去死吧！”
　　“爆炎珠！”遮云阵中，孙怡的脸色也剧变。
　　她是宝意楼的千金大小姐，什么样的宝物她没见过，因而很清楚爆炎珠的威力，筑基后期散修，手中的爆炎之珠虽是下品爆炎珠，但也绝对可以将一位元婴修士炸成渣渣，许恒乐再能耐，也别想在爆炎珠下生还。
　　她不知道自己从哪儿来的勇气，脚下飞花靴灵光一闪，全力飞扑而出，掌中玉珏已换作她最后保命底牌。
　　“轰轰轰……”
　　整个万妖谷都在震荡孙怡紧紧抱着许恒乐，许恒乐身后则是脸色煞白的唐馨文。
　　“许师姐咱们死不了的。”孙怡吐出一口血，强烈的震荡将她震晕了过去。

第48章 西城宝意楼
　　孙怡痛的吸了吸气，迷迷糊糊觉得自己是不是快要死了，挣扎了几下，猛然睁开了眼，便看见许恒乐一动不动的坐在她面前，而她似乎躺在床上，床却不是自己的。
　　“许师姐，这里……”
　　“我的卧室。”许恒乐淡淡的，毫无情绪的说道：“田师叔他们都死了，万妖谷毁了一半，宗门调查了那日的事，知道散修携能炸死元婴真君的爆炎珠进入万妖谷，大为震怒，责令从今以后万妖谷从此不再对散修开放。”
　　“那么那些散修呢？”孙怡瞪大了眼睛
　　“也死了，被掌门一掌拍死了。”
　　“哦！”孙怡缩了缩脖子，毁了半个万妖谷，能不死吗！
　　许恒乐看着她，她和唐师叔没死，是该好好谢谢她，可是……
　　但她却是眼神渐渐变冷，“你就没有什么想对我说的吗？”
　　“什么？”孙怡嘿嘿笑，看着她凶巴巴的模样，她不确定她是否经过万妖谷之事，她已将她当成朋友。
　　“身份？目的？”许恒乐的语气又冷了几分。
　　一个炼气小修士，身家巨丰，却跑来一道宗当杂役弟子，这本身透着古怪。
　　当然，她可以说自己气运通天，挖了一条灵石矿，骗骗缺心眼的人，当然也行，但是，能抗住爆炎珠瞬间爆炸威力的保命底牌，却是有灵石都买不到，别告诉她，同样是机缘巧合下得到的。
　　“那个……”
　　许恒乐的冰冷的语气里，冻得孙怡下意识的哆嗦了下。
　　“孙怡，你刻意接近我，非要和我做朋友，你究竟抱着怎样的目的？别告诉我，你喜欢我这人，也别跟我说，你在万妖谷中救了我，我就不能杀你，我这人最怕被人利用，所以，你最好明说，若不然哪怕将来渡劫时被劫雷击的灰飞烟灭，我也会毫不手软的杀了你。”
　　许恒乐这会儿的语气已冷的掉冰渣子，孙怡扁了扁嘴，眼泪差点就要掉下来，她壮胆似的嚷嚷道：“你这人干嘛这么凶，我不就是想和你做朋友，然后让你帮帮我哥而已。”
　　“你哥？”许恒乐很是意外。
　　“嗯，就是宝意楼的少东家，孙清邀。”孙怡咕哝着，说出了她哥的名字，不过连哥的名字都说了，后面的话就不难说出口了，于是便十分痛心疾首的把她家那一大摊子的烂事，大概的说了遍。
　　说到最后，听的许恒乐只得了呵呵两个字，家家有本难念的经啊！
　　孙灵石，宝意楼的现任楼主，也是孙怡和孙清邀的亲爹，元婴中期修为，孙怡的保命底牌便出自亲爹之手。
　　孙家有一位化神大圆满的老祖，一位化神初期老祖，在只有四大宗门才有大乘，渡劫修士坐镇的前提，家族有一位半步渡劫的修士，那是不得了的事，因而，宝意楼的生意遍布整个南部人族地区，家里有矿，绝不是说说而已。
　　孙灵石这人，据自己的亲闺女描述，不但好灵石更好女色，家中妻妾成群，所以即便高阶修士子嗣难得，孙怡家中的兄弟姐妹也有五个之多。
　　孙怡和孙清邀是亲兄妹为正妻所出的嫡子嫡女，不过孙怡的母族不显，孙清邀修炼资质又与其他兄弟不相上下，因而并不怎么受到孙灵石器重，倒是孙怡，虽然修炼资质差了点，不过是唯一的女儿，倒还算疼爱，不过毕竟是亲兄妹，自家亲兄长被忽视，心里总有些不平，尤其两年前，孙清邀被指派至西城区宝意楼，她心里就更难受，因为孙灵石指派孙清邀去西城区的借口是，磨砺他的管理能力，若孙清邀能在百年之内，使得西城宝意楼的业绩达到东城宝意楼的业绩，那么未来宝意楼的楼主，非他莫属。
　　但是，西城区是什么地方，低阶散修聚集的城区，能有多少购买力，而东城区是一道宗亲传弟子，和高阶修士生活居住的地方，他们这群人一出手就是几十万，上百万的灵石，所以百年追上东城宝意楼的业绩，根本没可能。
　　那天她在西城宝意楼中偷听到了掌柜和孙清邀的谈话后，就注意上了许恒乐，她来了一道宗，便跟了过来。
　　孙怡说到这里偷偷的瞄了眼许恒乐。
　　许恒乐内心却是巨震，那个月，她得了残阵遮云，内心凌乱，却没注意到被人盯上了，下次决不能再发生这样的事了。
　　她暗暗告诫着自己，听孙怡继续说道：“我打算先跟你做了朋友，然后便顺理成章的介绍给她哥，好让西城宝意楼，借着你的气运快速发展起来。”
　　“借运？”许恒乐眼眸沉了沉，想起了漓水秘境灵溪涧。
　　“对借运。”孙怡肯定的点头：“就是掌柜认为，能一下子卖了那么多水系灵植的你，定然是大气运者，好东西一定多，所以希望你若卖的话，都卖到我们西城宝意楼去，而我们西城宝意楼，便可借着你的运，发展壮大，与东城宝意楼比上一比。”
　　原本此借非彼借，许恒乐目光微霁，不过孙怡的话，又告诫她卖东西一定得慎之又慎，不过现在她欠着孙怡一份大因果，西城宝意楼或许……。
　　但无论如何，孙怡都不能再留在一道宗。
　　她抬头，在孙怡的期待中，却冷冷的吐出四个字：“你离宗吧！”
　　“啊？”孙怡怎么也没想到，许恒乐会给她这样的答案。
　　“为什么？我知道的都说了，为什么你还要赶我走。”孙怡眼泪都汪了起来，这回是真委屈。
　　“很简单，因为管理东城宝意楼的，应该是你父亲最喜欢的儿子，所以我一外人，没必要，没理由，参与到你们家族内斗中。”
　　“额！”孙怡语结，嘟囔着嘴唇半天都没想出反驳的话，这的确是她家族内斗，她许恒乐一外人，的确没理由参与其中。
　　“三天后，我会送你离开宗门。”许恒乐站起身已没了再跟孙怡谈下去的必要了。
　　“你不答应我，我不走。”孙怡从床上跳起来耍赖。
　　“由不得你！”许恒乐头也没回，冷冷的抛下四个字，呯的一声，孙怡本能的哆嗦了下。
　　毫无疑问，孙怡是无论如何非走不可。

第49章 达成生意协定
　　一道宗杂役弟子的生活，一直都是忙碌简单而枯燥，弟子间虽偶有摩擦，但明面上有宗规压着，不会出什么大事，至于暗地里，那就是只有当事人知道的事了。
　　时光荏苒，转瞬五年，五年间大事小事发生了无数，修士的记忆力再好，也只记着大事，没时间去记住鸡毛蒜皮的琐事。
　　五年，按照许明轩的教育，反复锤炼丹田和经脉的许恒乐，也终于成了炼气十二层修士，俗话说的半步筑基，她有空时会去西城区看望小源，或者在茶楼坐一坐听听八卦，却从未走进过西城宝意楼，孙清邀和他那个掌柜，也从未曾打扰过她，就连孙怡也从未再出现在她的生活内。
　　五年，她倒是陆陆续续在小源和茶楼里听说了不少，关于孙家和孙清邀的事，基本与孙怡描述相符，唯一有出入的，是孙清邀的修炼资质略逊色于他的三位兄弟，这或许才是孙清邀真正不得宠的原因，被指派至西城宝意楼，的确有点放逐的意思。
　　许恒乐随意的走在西城的街道上，却没有像往常一样，前去探望小源，而是脚步一拐进了西城宝意楼。
　　宝意楼的伙计一已换人，而掌柜却还是那个掌柜，见到许恒乐，忙笑着迎出来，“小友售买材料请上二楼。”
　　许恒乐还是随意的点了下头，跟着掌柜朝二楼走去。
　　还是五年前进去过的那间雅室，推门而入，室内却早有一位年轻的筑基后期男修等在那里。
　　“少东家。”掌柜上前行礼，顺便挑明了年轻男修的身份：孙清邀。
　　“辛苦贵叔了！”孙清邀见他们进来忙起身，笑脸相迎，“久仰了许道友！”
　　“这话应该晚辈来说才对。”许恒乐同样笑道，既然跨进了这道门，别说是冲着做朋友而来，但最起码是为做生意而来，没必要把一身的尖刺都竖起来。
　　“道友客气，小妹莽撞，我在这里代她向你赔礼道歉。”孙清邀高抬双手，认真的行了个道礼。
　　“是我应该谢她救命之恩！”许恒乐回了个道礼，笑问道：“她还好吗！那次没吓着她吧！”
　　“没事，她皮厚着呢！不过我已向她下了封口令，不准她随意的说出，成为一道宗杂役的经过。”孙清邀边抬手示意，边将处理孙怡的事，简单提了提。
　　他看得出，五年未踏足西城宝意楼的许恒乐，个性谨慎，是在用行动向他表明，她不愿参与到他们兄弟内斗的事中，至于今日为何会走进西城宝意楼，那就更好理解，是修士总会有一些材料要卖，而能卖个好价钱，并能得到店家保证，不泄露身份信息，何乐而不为。
　　两人分别在长桌两旁坐下，掌柜亲自奉上西城最好的灵茶，然后在陪坐到一旁。
　　“我想知道，如果我把我所得的所有材料都卖给西城宝意楼，么我会得到什么样的保障？”许恒乐已经从孙怡嘴里知道了，他们将她认定为大气运者的理由，所以也没纠结在已经发生过的事上，而是直接问了她最关心的问题，有些东西她要看到他们的诚意，她才能卖，否则只有等到她有能力保护自己时，那些东西才能卖。
　　“上次贵叔说给你一成的分成，我可以将其提高至两成，而且保证绝对不对外泄露你的信息，除了你知我知贵叔知，不会有第四个人知道，你卖给我们西城宝意楼的宝物，都有哪些，而且我和贵叔绝不对你起任何歹意。”
　　这些话基本与上次相同，如果仅仅只是空口白牙的一番话，那么诚意是不够的。
　　孙清邀显然也很清楚，仅凭几句话，根本无法取信于她，于是接着继续说道：“当然口头的承诺，道友未必会信，但我可以与道友道契，至于贵叔，他是我的仆人，我若不敢违誓，他自不能乱说。”
　　道契，一种受天道约束契约，一旦成型，当事人根本无法将契定的内容说出去。即便被人搜魂，也查不出契定的内容，这比心魔誓的约束力更强，所以孙清邀诚意也就够了。
　　“好！”许恒乐点头，这位宝意楼的少东家，为了飘渺的气运，也是够拼的了，但她要的恰恰便是这份保障。
　　孙清邀见她点头，知道自己的诚意，达到了她的要求，忙按着先前所约定的，立下了道誓。
　　看着天道的约束金光冲入孙清邀眉心识海，许恒乐开始一样一样的往外掏东西。
　　最近从万妖谷中猎杀回来的妖兽材料和灵植；上次卖了灵植却没卖的望海灵矿石；漓水秘境中的所得，林林总总摆了一屋子，看得孙清邀和贵叔两眼发直，暗自庆幸他们这一次赌对了，前面掏出来的灵材，品阶虽不高，但胜在数量多，后面掏出来的灵材，数量虽不多，但胜在品阶高，那一朵朵品相完好的寒冰花，只怕会引来一众女修的疯抢，刚刚的那个道誓，值了！
　　两人一起动手清点这些灵材，然后贵叔又亲自跑到库房，将最近几年收集到的，许恒乐祭炼紫晔所需的材料拿了过来。
　　扣除这些材料的灵石，许恒乐竟然只多了三万多下品灵石，她忍不住叹气。
　　掌柜拿出来的祭剑材料，只有三件，而且还不是祭剑材料里最贵的几种，却已耗费了她辛辛苦苦这么多年积攒下来，除了火灵晶外的全部，若想购齐炼气期所有祭剑材料，只能动用火灵晶。
　　“道友不必叹气。”孙清邀隐约能猜到许恒乐为何事叹息。
　　一为祭剑材料，二嘛自然是为灵石。
　　“下个月便是十年举行一次朝贺月，南部中小宗门以及家族，反正只要是叫得上名号的宗门和家族，都会前来天一城，朝见一道宗，到时各大店铺都会举办拍卖会，一定能找到祭剑的材料，至于灵石嘛，我可以先借给你。”
　　“不用了。”
　　尽管孙清邀说的绝对有诚意，但许恒乐还是拒绝了，与孙清邀达成买卖协定，止于生意层面，若再牵扯到借灵石，那就是人情，因果会因此而牵扯不清。
　　她叹着气，缓缓的，又将一个玉盒放到桌子上。

第50章 山门迎宾
　　随着玉盒摆放到桌子上，雅间内的温度，竟然开始缓慢的上升。
　　宝意楼的少东家，和宝意楼的老掌柜，那都是在天材地宝堆中打滚交道的人，玉盒一出，两人顿知所谓气运，那一屋子的灵材其实不算，这才是他们诚意结交换来的气运，而且还是天大的气运。
　　孙清邀与掌柜快速对视一眼，都看到了彼此眼里的激动，小小炼气修士，便有如此气运，那么筑基后呢！结丹了呢……百年，何愁赶不上东城区的业绩。
　　屏住呼吸，按捺住激动的心情，孙清邀缓缓的打开玉盒。
　　雅室内温度陡然飚升至一个全新的高度，热浪滚滚扑面而来，若不及时运转灵气化解热浪，只怕不稍片刻就会汗流浃背。
　　孙清邀下意识急忙抬头向四周看去，还好雅室的防御隔绝阵正常的在运转，这才放心的收回目光，看向玉盒。
　　玉盒中，是一块成人拳头大小，晶莹剔透的红色石头，石头中浓郁无比，精纯无比的火灵气，如同熊熊燃烧的火焰，不停的跳跃，推动着雅室内的温度不断的升高。
　　“火灵晶！”孙清邀语气微带颤抖，这下好了，下个月朝贺节，东城宝意楼再不可能再独领风骚了，成年男子拳头大的火灵晶，世间难寻，如此精纯浓郁火灵气，天下罕见，若将这枚火灵石全部炼化，只怕拥有火灵根的化神，渡劫大能都能突破一大境界，而且不用担心修为提升太快，造成的后顾之忧，所以……。
　　“无价！”他“啪”的一下盒上玉盒，因为激动，连语气都微微颤抖。
　　一旁的掌柜也频频点头，眼里的兴奋也如同火灵石中的火焰，跳跃不停。
　　许恒乐目光闪了闪，她知道火灵晶值钱，却没想到火灵晶竟如此的值钱，雾隐珠内比桌子上这块火灵石更大的火灵石，还有好多，如果这块已经是无价，那么……。
　　嘿嘿！她在心里小小的意淫了一把，自己坐在灵石山中的情景，不过意淫归意淫，她也深知物以稀为贵，才不会傻到一下子把所有火灵石都拿出来，让它成为满大街的白菜。
　　而孙清邀和在与掌柜用神识简单的商量了下后，给出了这这块无价火灵石的处理方法。
　　“许道友，由于火灵石无价，所以我们也不知道该给你结算多少灵石，所以我和贵叔商量了下，若许道友没有意见的话，我们打算把它放到朝贺节的拍卖会上拍卖，然后以拍卖成交的价格与许道友结算，而我们从中只收取两成佣金。”
　　但我们也考虑到，许道友手头灵石不多，所以我们西城宝意楼先垫付十万上品灵石，余款将在拍卖会结束后结清，许道友你认为如何？”
　　放到拍卖会上去拍卖，这块火灵石一定会标出前所未有的天价，所以即便被抽去佣金，她所得到应该还是会比宝意楼直接出价，来得高。
　　“好。”许恒乐没意见，她虽不谙生意之道，但简单的账还是会算，有道契在，她更不担心孙清邀会坑她灵石。
　　十万上品灵石，一半兑换成了下品灵石。
　　不是孙清邀坑她，而是许恒乐自己心里清楚，像她这样的毫无背景的一道宗杂役弟子，如果随随便便拿出上品灵石，很容易被人注意并觊觎，留一半以备不时之需，而平时所用为下品灵石即可。
　　怀揣着巨款回到宗门，在同门眼里她依然是那个努力养蜂，低调过日子的许恒乐，所以生活依然平静，日子也就过得飞快。
　　朝贺节，说白了，就是南部有名有姓，甚至无名无姓的中小宗门以及家族，带着精选的宝物，前来昆吾山拜见他们的老大哥，一道宗，交点保护费。
　　无数中小宗门同时涌入一道宗，自然要抽调人手接待，别说是杂役弟子，就是亲传弟子也开始忙碌起来。
　　许恒乐和第五峰的杂役弟子，被指派去山门迎接朝贺的修士，然后按照来者的宗门或家族规模大小，将他们引导入宗，交给相应身份的筑基弟子，然后再由这些筑基弟子引他们至事先定下的住处安顿。
　　穿着统一的杂役弟子，顶着大太阳，站在宗门巍峨的山门两侧，带着笑脸，将络绎不绝的修士。一个个迎进山门。
　　许恒乐忍不住拍拍有点笑僵的脸，其实她一点都不喜欢这样的任务，但是宗门指派下来的任务，却容不得身为弟子的她推辞。
　　“师妹忍忍，最多七天，到时就没我们啥事了。”钟师兄笑看着她拍脸。
　　这位师兄，许恒乐认识，是帮她登记入宗的那位师兄，唐馨文也曾拜托他，将他安排在轻翼碧蜂蜂房的钟师兄。
　　许恒乐运转灵气，在脸部四周游走一圈，缓解了下脸部的僵硬和麻木，然后才苦着脸，伸出三根手指对钟师兄比划了下，接着又伸出了四根手指。
　　那意思很明显，现在才第三天，接下来还有四天。
　　“哈哈！”钟师兄忍不住笑了出来，指了指身后道：“去后面躲躲。”
　　此次山门任务，第五峰大部分的杂役弟子还得留守峰中照顾那些大大小小的灵兽，只包括许恒乐在内的二十人被指派来了山门，其中钟师兄在第五峰的资格最老，而许恒乐修为炼气十二层，是这支队伍里，除了钟师兄修为最高的一个，俨然她与钟师兄成了这支迎宾小队的领队，若她往后躲，其他弟子是不会，也不敢当面说她的。
　　可是，她还没决定要不要往后躲一躲，便有一个熟悉的，久违了的声音，带着不可置信的惊讶，在她身后响起：“许恒乐？”。
　　唇边的笑意慢慢的凝固，然后慢慢化作一抹嘲讽。
　　这世界很大，有些人你穷其一生，都未必能遇见，这世界又很小，有些人你根本不想再遇见，却偏偏抬头不见低头见。

第51章 赌一把
　　“月华宫到！”
　　钟师兄的反应最快，在许恒乐嘴角浮现嘲讽的瞬间，便立马按照迎宾的程序，唱出来宾的宗门，并暗地里冲一旁的师弟打了个手势。
　　那位师弟见状，刚要急步迎了上去，许恒乐却已抢在他之前迎了上去，冲月华宫领队修士，规范的行了晚辈礼：“月华宫的前辈，请随我来。”
　　她和她的爹娘，从未曾亏欠过许家，相反，许家欠他们一家一个天大的交待，至于她是她的心魔，那是她自找的，与她无关，她找不到理由需要心虚的避开她。
　　嚣张！绝对的嚣张！许安宜死死的盯着许恒乐笔直的背脊，要不是月华宫宫主斜睨了她一眼，她真的很想冲上去，扒开她那层皮看看，她凭什么嚣张？
　　以前是凭许明轩，那么现在呢，凭的是一道宗杂役弟子的身份吗？呸！她还是月华宫宫主，元婴真君的亲传弟子！
　　月华宫虽不如一道宗，但也是南部数一数二的中大型宗门。
　　“师叔，月华宫到。”
　　她愤愤的想着，许恒乐已将他们一众，转交到元婴亲传筑基弟子那里，微微躬身后，退回山门外。
　　许安宜的脚步跟着亲传筑基弟子的脚步往一道宗内走，目光却粘着许恒乐，跟着返回山门。
　　月华宫宫主见状，微微皱了下眉，淡淡的传音呵斥道：“安宜，本座不知道你与那杂役弟子究竟有什么瓜葛，但你给本座记住，这里是一道宗的宗门驻地，不论那杂役弟子，在宗门内是否受到重视，但你若无故杀了她，一道宗定会追究责任。”
　　别以为你是本座亲传弟子，便可以为所欲为，在一道宗眼里，他们宗门内的蝼蚁也比你尊贵，所以你给本座记住，别给宗门惹麻烦，否则。本座第一个不放过你！”。
　　听似严厉的警告，许安宜的眼睛却在这警告里慢慢的亮了起来，她听到了自家师尊长篇的呵斥里的关键词：宗门内！无故！当下也不再看许恒乐一眼，默默的开始盘算起来。
　　七天，终于在许恒乐的期盼中溜走，她休息了三天，好好的犒劳了自己一番，才去蜂房报道。
　　如今她在第五峰，也属于老资格的杂役弟子，不再需要每天起早赶往朝一峰收集朝露，而是与方师姐一起在蜂房内，照顾蜂后产卵。
　　肥大笨拙的蜂后，每天生产一千枚蜂卵，不多也不会少。
　　每天一千枚轻翼碧蜂卵，听着数量似乎很多，但真正能够孵化出轻翼碧蜂的蜂卵很少很少，有时百分之一都不到，许恒乐所要做的事，便是从一千枚蜂卵中，仔细分拣能够孵化出轻翼碧蜂的孵化卵，封存入灵气氤氲的孵化盒中，然后等待三天开启一次的孵化阵开启，再将它的送入孵化阵中。
　　因蜂后虽每天都会产卵，但时间不固定，所以值守蜂房的杂役弟子，实行轮换制，三名杂役弟子一班，一班则为一天一夜。
　　淡绿色的轻翼碧蜂蜂卵呈半透明状，如同珍珠般十分的漂亮，并有着成熟灵果淡淡的清香。
　　而事实上，轻翼碧蜂的卵，不仅孵化卵珍贵无比，就是废卵也确实如灵果一般，有辅助修炼之效，是炼制精元丹的一味灵材，直接服用，虽没有炼制成精元丹辅助修炼的效果更明显，但对于炼气修士来说，还是不错的辅助修炼灵材，因此宗门对轻翼碧蜂蜂卵管理十分严格，轮换的弟子在交接时，必须清点蜂卵，接班的弟子确认蜂卵个数正确无误之后，才能顺利交接。
　　也正因为管理如此严格，一道宗从有轻翼碧蜂起，从未遗失过蜂卵。
　　今日与许恒乐交接的是方师姐，许恒乐刚成为一道宗杂役弟子时，便是这位师姐带领着她，第一次去收集朝露，所以虽不深交，但也相熟。
　　“许师妹回来了！”踏着晨雾而来的方师姐，见到许恒便笑着和她打招呼。
　　“早方师姐！”许恒乐同样笑着回应她。
　　你若报我以友善，我必还你以微笑，但你若向我亮出獠牙，我必亮出刀剑，这是许恒乐做人的原则。
　　早晨在微笑中，愉快交接，一千枚蜂卵，八枚孵化卵，九百九十二枚废卵，准确无误。
　　“许师妹，回去吧！”方师姐笑着挥手。
　　“好！”许恒乐点头，走出蜂房。
　　今日的昆吾山脉，笼罩在绵绵的细雨中，显得有些阴冷。
　　成为修士后，在这样的雨天，便有一个好处，只需撑起灵气罩，便无需担心被雨淋湿，许恒乐也不急着回去，漫步在细雨里，看着周遭的一切，被细雨镀上层水气。
　　突然，天空有数道遁光急速的从远处，飞掠过她头顶，落在她刚刚离开不久的蜂房前，她赫然发现，这些修士，居然都穿着一道宗执法堂的衣服。
　　危险！敏锐的直觉，一如那个雷雨夜，那么强烈，那么清晰，快速的呈现在她识海内。
　　蜂房里发生了什么事，可以威胁到自己？
　　是轻翼碧蜂死光了？还是蜂卵丢了？她迅速的想到了这两点，但她离开前，蜂王是好好的，蜂卵个数也正确，那么自己究竟忽略了什么？
　　她在脑海中细细回忆了一遍，她离开蜂房前所有的细节，她的脸色猛然变得难看起来，急速的翻开袖袍看去。
　　果然，三颗如同珍珠般的淡绿色蜂卵，正端端正正的黏附在她的衣袖上，而且还是三颗可以孵化的蜂卵。
　　她想起方师姐与她挥手告别时，擦过她衣袖的手。
　　蜂房执事杂役弟子需知第一条：未经宗门允许，严禁将蜂卵带出蜂房，若带出是废卵，关入逆风崖面壁三年，所将孵化卵擅自带出蜂房，则当场格杀！
　　冷汗瞬间从脊背滑落而下。
　　她想至她于死地，为什么？
　　她来不及仔细其中原因，神识中，那些刚刚进入蜂房的执法筑基弟子，已返身向她这边追了过来。
　　把孵化卵扔了？显然不可能，执法的筑基修士一定有法宝搜寻到被扔掉的孵化卵，到时自己依然脱不了嫌疑，那么……她咬咬牙，只能赌一把了！

第52章 押回执法堂
　　赌一把！赌雾隐珠的隐匿能力之高，高出了她所有的想象力。
　　“许恒乐师侄是吧！”三名筑基执法修士，眨眼间便将她团团包围，为首的筑基修士用肯定的语气问道。
　　“是，弟子见过三位师叔！”尽管心里忐忑不安，但许恒乐依然面不改色，镇定的行了个弟子礼。
　　“许恒乐，你值守的三号蜂房，丢失了三枚蜂卵。”
　　“丢失？怎么可能？我与方师姐交接的时候，数目都是准确的！”许恒乐满脸都是不可思议的惊讶。
　　不是她演技有多好，而是被往日无仇，今日无冤的方师姐陷害，内心的震惊一点都不假。
　　“的确，方师侄也这么说。”领头的筑基修士死死的盯着她，想从她脸上看出点端倪来，但显然他什么都没看出来，于是他继续说道：“可方师侄说，你刚出蜂房，她想把盛放蜂卵的玉盒收起，却赫然发现，玉盒中的蜂卵少了三颗，而且好像还是孵化卵，所以她第一时间传讯了我们执法堂，鉴于这么短时间内，就你和方师侄接触过蜂卵，所以麻烦许师侄配合我们的调查。”
　　领头筑基修士的目光，犀利的盯着许恒乐，眼前这个炼气同门，若胆敢反抗，就地格杀，都是宗规允许的。
　　“是，师叔要如何配合，尽管说，定要把那小贼给查出来严惩不贷，否则弟子十二个时辰的辛苦，就这么没了！”
　　许恒乐脸色微微发白，眼里却盛着怒火，在包围她的三个执法堂筑基修士眼里，是那样的真实。
　　三人若有所思的对视一眼，还是那个领头说道：“许师侄只需站在那里，让我用法宝在你周身巡查一遍即可。”
　　“嗯，好？”许恒乐毫不迟疑的答道，那份忐忑被死死的压制在心底。
　　搜寻蜂卵的是一件圆形法宝，它从领头筑基修士的掌中缓缓飞起，洒下一片淡淡的蓝色光芒，笼罩住了许恒乐。
　　雾隐珠的隐匿能力，倒是没让许恒乐失望。
　　圆形法宝围着许恒乐，飞舞了五息之后收起淡淡的蓝色光芒，落回领头筑基修士的掌中，没有发出任何的警报声。
　　这样的结果，显然出乎执法堂筑基修士的判断，他们本以为，眼前的炼气同门如此的理直气壮，的确没有偷拿蜂卵，但是丢失的三颗蜂卵还是会在她身上，只是她可能是被陷害而不自知。
　　可是，结果却是出乎所有人的意料，须知即便蜂卵被收入储物袋中，检测法宝也能感应得到，可是检测法宝一点都没反应，被丢失的孵化卵的确不在她身上，那么孵化卵在哪里呢？
　　三人再度对视一眼，领头筑基修士才又开口道：“两位师弟，麻烦你们带许师侄暂回蜂房，等我禀明执法堂长老，再做定夺。”
　　“是师兄。”两位执法堂筑基修士齐声答应一声，对着许恒乐道：“许师侄走吧。”
　　蜂房内，同样被两名执法堂筑基修士看守着的方师姐，见到回到蜂房的许恒乐，原本还算淡定的她，脸色顿时变的不好看起来。
　　按照执法堂以往的惯例，如果查证孵化卵就在许恒乐身上，那么许恒乐会被就地格杀，可是她现在还好好的回到了蜂房，自己难道失手了？自己明明……
　　她心念电转，眼中已现泪光：“许师妹，你何故要害我！”
　　许恒乐冷冷的看着她，却没有开口接话，她想演戏，她没有奉陪的热情。
　　方师姐眼中泪光闪闪，她本以为被她这么一质问，许恒乐最起码会反问一句：方师姐是你想害我吧！亦或是：方师姐你什么意思？从而她也能从这些反问里得出，执法堂的筑基师叔们，究竟有没有从她身上找到孵化卵。
　　但是她冷冷的看着她，什么都不说，让她根本无法得到自己想知道的答案。
　　执法堂筑基师叔们也是一脸的平静，一点端倪都看不出来，那面名叫忐忑的小鼓，便在她心里咚咚咚敲的越来越强烈。
　　她暗暗的咬了咬牙，带着点规劝的口吻说道：“许师妹，你不该如此大胆啊！明知道不能将孵化卵带出蜂房，你却还是偷偷的将它们带了出去，不过还好大错还没铸成，你就把孵化卵交回来，再向宗门认个错，我相信宗门的长老们不会为难你这个小辈。”
　　这时把她当白痴了！还是她自个原本是白痴！许恒乐心里连连冷笑，看着方师姐故作镇定的脸，反问道：“方师姐就这么确定孵化卵就在我身上？”
　　我真的失手了？
　　许恒乐的反问，令方师姐第一反应便得了这么一句，她下意识的便强调道：“早晨只有你一个人离开了三号蜂房。”
　　“是吗！”许恒乐淡淡的说道，她不知道方师姐有没有察觉到，执法堂筑基师叔们眼中的情绪有了细微的变化，反正直觉敏锐的她是察觉到了。
　　好现象！她默默的住了口。
　　“还有你。”一道威严的声音，却适时接过了方师姐的话，同时如山的威压也铺天盖地的压了过来。
　　“弟子参见长老。”执法堂筑基修士们齐声行礼。
　　而许恒乐与师姐，却已跪倒在地，冷汗如雨而下，这还仅仅只是如山的威压暂时还没杀意的结果。
　　在天魔宫中那种被剥光的感觉，再度袭来，许恒乐忐忑的新却猛然安定下来，似乎天魔宫宫主也没发现雾隐珠的存在。
　　“下令封锁第五峰，所有第五峰弟子，只进不出，全面搜查第五峰，并将这两名弟子，带回执法堂。”很显然，执法堂长老在她们身上，同样没有找到孵化卵，所以他快速的下达了一连串的命令，力保轻翼碧蜂的孵化卵，还在第五峰中。

第53章 死扛到底
　　一道宗执法堂，整个一道宗触犯宗规的弟子，都会在这里得到受审和处罚。
　　一道宗立宗千万年，死在执法堂内的弟子不计其数，因而执法堂内，自然而然也就染上了浓重血腥的阴冷煞气。
　　对雾隐珠有了底气的许恒乐，跪的笔直，根本一点都不惧怕血腥的煞气。
　　反观方师姐，因是心虚，被执法堂内的血腥煞气一激，整个人都控制不住的微微发抖。
　　执法堂首席长老，炙阳真君，活了千年的老怪，什么样犯宗规的弟子没见过，见此模样，那有猜不到究竟怎么回事的可能。
　　“说吧！”他淡淡的说道，连威压都没释放出一点。
　　但即便如此，从未想过自己会进执法堂的方师姐，再也承受不住，咚咚咚，拼命的磕头：“长老饶命！弟子并没有偷拿轻翼碧蜂孵化卵的打算，只是有人要许师妹的命，所以托弟子陷害于她。”
　　所以…所以弟子趁许师妹不注意的时候，将三颗孵化卵，黏附到了她袖子上。”
　　“呵！原来如此，她答应了给你什么好处？”许恒乐嘲讽的问道。
　　看着用黑发遮住，被腐契液毁去的半张脸，炙阳真君倒是没有半点意外，她还能在执法堂如此浓重血腥煞气中，头脑清晰的反问出问题的关键。
　　心性如此坚毅，他不禁有了一点点的惜才之心，于是代方师姐回答道：“筑基丹，骨龄满四十的炼气弟子，已失去了争夺宗门筑基丹的所有机会，所以她储物袋内的三枚筑基丹，应该是此次胆大包天行为的报酬。”
　　方师姐脸色煞白的瘫坐在地，从第五峰到执法堂，炙阳真君可从来没有打开过她的储物袋。
　　“多谢长老为弟子解惑。”许恒乐低头叩谢。
　　她心里清楚，炙阳真君好心的解释，其实也是种警告，警告她别耍小聪明，炼气弟子的秘密，他只需一眼便能看穿。
　　于是她听到炙阳真君依然淡淡的问道：“谢倒不必，只是你来告诉本座，轻翼碧蜂的孵化卵，究竟去了哪里呢？”
　　“弟子不知。”许恒乐再度叩首。
　　晟羽说雾隐珠不是异宝，只是陌家家主修为低，见识，不识货而已，而炙阳真君却绝对是识货的人，此时若将为了躲避就地格杀，而被应急收入雾隐珠内的轻翼碧蜂孵化卵取出，绝对会将雾隐珠曝光，能够规避高阶修士神识探查的储物异宝，谁又能保证平裕真君不会心动，而且雾隐珠内还有大量的火灵晶。
　　爹爹常说：害人之心不可有，防人之心不可无！修真界父子、师徒、兄妹因宝物而翻脸相向的例子比比皆是，更何况，她与炙阳真君还什么都不是，所以从今日清晨，陷害开始实施起，她便注定要在藏匿轻翼碧蜂孵化卵的路上，死扛到底！
　　“哦！是吗！”炙阳真君的语气依然毫无情绪，但说完这话的他，却没再继续询问，反而是微微眯起了眼。
　　沉默在执法堂内，慢慢的化为无形的压力，一点一点直击人内心深处。
　　许恒乐依然跪的笔直，只是将灵气稍稍集中于膝盖四周，免得双膝因长久的跪着，而疼痛至麻木。
　　她从斗兽场的血腥内走出来，又从绝望中挣扎回来，道心之坚，又岂是沉默可以摧毁得了的。
　　执法堂内只有方师姐大口大口的喘息声，如离开水的鱼，在做着垂死的挣扎，却怎么也回不到她赖以生存的活水中。
　　一个没有前途的弟子毁了，对于一道宗来说，连损失都算不上，炙阳真君连眼皮都懒得动一下，反倒是对着倔强的许恒乐，惜才之心更盛，甚至有了一点点收徒之心，不过，这一切都得建立在找到轻翼碧蜂孵化卵的前提下，否则丢失孵化卵的连带责任，她是怎么也逃脱不了的。
　　“报告首座长老。”执法堂的筑基弟子快步走进来禀报道：“已搜查过所有第五峰的角角落落，包括每个弟子的住所，但均未找到孵化卵的下落。”
　　“哦？”一直没有情绪波动炙阳真君，这回连语气也加重了一些。
　　此时的第五峰上，有执法堂的元婴长老坐镇，绝不会不过第五峰上任何一处可疑的地方，所以，筑基弟子回禀没找到，那是真的没找到。
　　他忽然觉得，道心坚定其实也不是什么好事，最起码审讯起来很是麻烦。
　　执法堂的筑基弟子再度禀报道：“启禀首座长老，我们在许师侄的院子里，发现了一只正在睡觉的水宝。”他边说，边将圆滚滚的蓝宝托了出来。
　　“蓝宝！”许恒乐猛然抬头看去。
　　圆滚滚的蓝宝，依然呼呼睡的昏天暗地，她突然有些后悔，为了省几块灵石，把它独自留在院子里。
　　“能解释一下吗。”炙阳真君看向许恒乐的目光多了些深意。
　　是修士都知道，妖兽沉睡不醒，都是为了进阶，但世人都知道，水宝一族最是无用，那需要睡觉进阶。
　　炙阳真君的脑海里突然有了个新鲜的想法：水宝一族，或许不是不能进阶，而是进阶条件十分苛刻，进阶需要的宝物，品阶也十分的高，生活在望海里的水宝，因为得不到满足进阶条件的宝物，所以此生都不能进阶，但若有人带它上岸，并为它觅得进阶宝物，水宝或许真有可能进阶，那么进阶的宝物会不会就是……
　　炙阳真君将所有的神识都集中到了蓝宝身上。
　　睡梦中的蓝宝，轻轻打着呼噜，偶尔还会吹出一两个泡泡，煞是呆萌可爱！对于周遭的一切，根本是无知无觉，而它周身气息平稳，没有一点进阶的迹象，倒像是真的只是睡着了，而且还不是刚刚睡着，更像是已经睡了很久的样子。
　　轻翼碧蜂的孵化卵，今天早上才刚刚丢失，如果，把这罪名按到这只水宝身上，说不过去，也没法向掌门交待，可孵化卵究竟去了哪里了？
　　炙阳真君的双眉越皱越紧，为今只能先听听炼气弟子怎么说，再做定夺。

第54章 天道箴言
　　“回禀长老，弟子为散修时，曾掉入过望海，幸得蓝宝相助，才躲过了望海的雷电、暗潮和旋风，弟子上岸时，舍不得将它独自留在望海中，所以将它契约成了灵兽，带了回来。”
　　但也不知道，上岸后是不是水土不服，还是弟子在望海底下采摘到的灵植，大部分到了它肚子里，吃撑了的缘故，从五年前它开始昏睡，一直从未曾醒过。”
　　许恒乐的解释，基本属实，虽有隐瞒，颠倒顺序，但与结果没有出入。
　　所以炙阳真君，活了千年的老怪，也没从她的解释中，听出一点点不妥来。
　　“你都给它吃啥啦？”他随意的问道，一来想继续考考许恒乐，究竟有没有说谎，二来也想听听究竟是什么宝物，能让水宝沉睡不醒。
　　“是海星草，紫带藻……”许恒乐报了一大串望海独有灵植的名字，这些灵植她的确有采摘过，至于有没有被蓝宝吃到肚子里去，时隔五年，元婴真君再有通天之能，也别想查出来，不过末了，她还加了一句：“反正还有好多，弟子也不能一一都记得很清楚，只要蓝宝想吃，弟子都给。”
　　“你倒是真疼它。”炙阳真君淡淡笑着，不认同的微摇了下头，这名弟子或许还有所隐瞒，但也与事实相距不远，那么多望海独有灵植的名字，若不是曾亲手采摘过，即便背熟了《灵草全鉴》，也不可能张口就来。
　　许恒乐适时的再多磕头道：“是，蓝宝救过弟子的命，所以弟子十分感激它，望长老能让师叔，把蓝宝还给弟子，它离不开水。”
　　有情有义！只是修真的世界里情义太多，也就意味羁绊太多，羁绊一多修真的路上就不会走太远，可惜了！
　　他惜才的心还在，收徒的心却已熄了。
　　他冲筑基弟子点点头，然后看着许恒乐宝贝的将蓝宝收入灵兽袋中，才又开口道：“说说关于丢失的轻翼碧蜂孵化卵。”
　　“是。”许恒乐思索了下道：“弟子早上与方师姐正常交接，确认数量正确后才离开蜂房，所以确实不知道方师姐会将孵化卵黏附在我衣袖上，也不清楚方师姐有没有得手。若得手，孵化卵会不会随着我摆动衣袖，而被甩飞出去，所以恳请长老明察。”说完，她便重重的磕了几个头。
　　这是许恒乐第一次陈述早晨的经过，与方师姐承认的陷害事实相符，所以可信度很高，嫌疑可以洗脱，但在找到轻翼碧蜂孵化卵前，放是不太可能的。
　　“把她们暂时收押吧！”炙阳真君指着她们两人吩咐道。
　　“是。”执法堂筑基弟子答应一声，提起已经瘫软的方师姐，对许恒乐道：“许师侄走吧。”
　　这世界上，但凡被成为牢房的房子，都有一个共同的特性，血腥阴暗，一道宗执法堂的牢房也不例外。
　　牢房内，零零落落关了几个触犯宗规，等待判罚的一道宗弟子。
　　或许是知道许恒乐是被陷害的，随时都有放出去的可能，看守牢房的执法堂弟子对她还算客气，单独给她安排了间牢房。
　　牢房灵气浓郁度，虽无法与宗门其它地方相比，但也能勉强支持炼气弟子修炼，于是许恒乐便在牢房内，边修炼，边等待着在找不到轻翼碧蜂孵化卵的前提下，宗门给她的判罚。
　　其间，她还在两个看守牢房的弟子闲聊中得知，月华宫被剥夺了中型宗门的称号，未经过比试，直接被一道宗指定为小型宗门，所有修炼资源，一律只享受小宗门的待遇，至于许安宜将会受到，怎样的惩罚，两人没有谈及，显然也不知道，不过想想都知道，许安宜回到月华宫后，日子不会好过。
　　方师姐在第七日，被提出执法堂大牢，直接处死，为此一道宗昭告了整个宗门，包括关在执法堂内的弟子，杀鸡儆猴的意味十分明显。
　　又过了七天后，对于许恒乐的处罚也下来了，罚去三年弟子月例，并罚去逆风崖面壁思过三年。
　　至此，轻翼碧蜂孵化卵丢失案，告一段落。
　　被押去逆风崖受罚的那天，唐馨文来送她，眼睛哭成核桃的她一个劲的道歉：“对不起啊恒乐，我怎么也没想到方师姐会那么坏，如果早知道，就不将你介绍给她认识了！”
　　“知人知面不知心，唐师叔不用说对不起。”许恒乐安慰道。
　　“可是，逆风崖的风如刀，三年，你怎么熬过来啊！”唐馨文眼泪瞬间又涌了出来。
　　“没事的，三年很快就过去了。”许恒乐笑道，斗兽场那种绝望的地方，她都能熬五年，何况是有期限的逆风崖。
　　押送她去逆风崖的两名执法堂弟子，却是看看她，又看看唐馨文，怎么觉得该去逆风崖受罚的应该是这位哭的稀里哗啦的筑基弟子。
　　一道宗最高峰，问苍峰的云雾深处，一道宗掌门随熠真尊随意的在棋盘上放上一子，又随意的问道：“师祖怎么看？”
　　几乎与周遭景物融为一体的圆赫圣人，仿佛没听到他的问话，极其认真的，对着随熠掌门，刚刚落下的黑子研究了好一会儿，又极其认真的在棋盘上落下他的白子，才认真的说道：“此女心性坚毅，就凭一个腐契印便知一斑，此点你应该也看得很清楚，但坚毅过了头，便是执拗。”
　　曾为人奴，还对一只妖兽如此用情，说明她从未将以人为本，这句天道箴言放在心上过，如此执着，只怕将来筑基难，金丹元婴……
　　变异雷灵根如此资质，却未成亲传弟子，那帮元婴小子只怕也看到了这一点。”
　　你小子身为化神掌门，不会看不出这点吧！你跑这趟的那点小心思还是收起来吧，她那分倔犟已入骨，本圣可没那子闲工夫，去纠正一个炼气小弟子的个性，至于你让本圣看看她是否身怀藏匿异宝，却是没看到的。”
　　“呵呵！”被大乘圣人方面说破小心思，随熠掌门也不觉尴尬，只是惋惜道：“一道宗虽人才辈出，但雷灵根修士天生强悍，精心培养，不失为宗门一大战力，师祖不试试。”
　　“成不成精英弟子，只要她不触犯宗规，依然是一道宗弟子。”圆赫圣人不认同的微微摇头。
　　随熠掌门也微微摇头，不经过精心培养，战力总归会差一点。

第55章 逆风崖煅体
　　许恒乐不知道雾隐珠的隐匿能力，真的超出了她所有的想象力，也不知道，扶摇大陆的至尊强者，已断定了她此生修道的艰难，她此时已站在了逆风崖下。
　　逆风如刀，刀刀见血，这是令触犯宗规的一道宗弟子，望而生畏的地方，不过在触犯宗规前，每个弟子都以为，自己所做之事可以瞒天过海，因而即便对逆风崖心有畏惧，但每年，被罚入逆风崖的弟子也不少。
　　押送许恒乐进逆风崖的执法弟子，在看守逆风崖的筑基弟子那里，帮她领了个令牌，看着她被令牌顺利传送入逆风崖，这才回转执法堂复命。
　　一入逆风崖，强劲的逆风便呼啸着扑面而来，“刺啦”带出一串血珠，推搡着闯入者飙向远方，直至崖上嶙峋的怪石挡住去路，才不甘不愿的从闯入者身旁掠过，但新的逆风已成型，还是从正面扑了过来，同样带出好几串血珠，再推搡着闯入者飙向另一处。
　　许恒乐不停的翻滚，试图躲避逆风正面的飞扑，但所谓逆风，便是指从扑面而来的风，而逆风崖之所以被成为逆风崖，就是无论你怎么躲避，风会转着弯，始终从正面向你扑过来。
　　于是她在被逆风不断推搡向远处的时候，常常会看到，比她早一步受罚进逆风崖弟子，整张脸紧紧的添在崖壁上，一动不动，模样甚是滑稽。
　　尽管刚刚入崖，便被逆风，在身上开了十几道深可见骨的口子，痛的直哆嗦，但许恒乐还是有点忍俊不住的想笑：逆风崖面壁，一字都不错！
　　不过她也知道，这是对付无处不在的逆风，唯一正确的方法，于是在一次被逆风推搡着，狠狠撞击在崖壁上时，猛然转身，将脸紧紧的贴在崖壁上。
　　逆风呼呼的在她身边，成团的盘旋，却怎么也找不到下手的机会，只得气呼呼的吹走，等待这些闯入者，稍一松懈，再出其不意的将他们吹走。
　　此时的许恒乐已是个血人一个，逆风在她身上已纵横交错，拉开了无数道口子，但逆风造成的伤，都属于皮外伤，对修士而言，只需运转灵气，便可痊愈，只是脸紧贴在崖壁上，没被逆风再吹走的许恒乐，却没第一时间，运转灵气治理伤口，而是急忙看向自己的识海。
　　《雷诀》正在识海内哗哗的自动翻页。
　　她记得《雷诀》吞雷升阶后，只自动翻页过两次，一次翻出了炼气期功法篇，第二次在她需要时，翻出了《雷遁》，这一次，不知又是因为啥自动翻页？也不知道会翻出啥？
　　片刻后《雷诀》停止翻页，煅雷两个大字，带着十几页小字一起出现，在他识海内。
　　许恒乐粗略的扫过这十几页小字，赫然发现这居然是一段煅体的功法。
　　雷灵根修士战力强悍，具体表现为：法术威力大，肉身比较强横。
　　但登陆扶摇大陆这么多年，虽然精英修士只遇到过夜久然一个，但也渐渐的了解到，以上两点，都是与普通修士比较，得出的结果，真正的大宗门精英修士，法体双修，她这天生的优势，与他们相比就差得远了，就比如在夜久然面前，她仅仅只有拔剑的能力。
　　功法，自《雷诀》在望海吞雷升级后，她认为在法术的威力上有保障，只是在煅体这方面有所欠缺，所以两年前，宗文的藏经阁对他开放后，她曾一度泡在其中，寻找适合自己的煅体功法，只可惜一无所获。
　　没想到自己找了这么久的功法，竟然就藏在自己的识海中，看来以后也得多想想，让这触景生字的《雷诀》多翻动翻动。
　　在仔细阅读过煅雷后，许恒乐的身心，都禁不住的颤抖，因为煅体口诀的开篇便是一个大大的痛字，然后接下来的几页中，都有痛、十分痛、巨痛、剧烈疼痛……就比如利用逆风煅体后，就标注了一个不大不小的痛字，如果逆风煅体仅仅只是不大不小的痛，那么后面的巨痛、剧烈疼痛，又会是怎样的疼痛！许恒乐是一点都不敢想象。
　　另外，功法内还有辅助煅体的灵材，要么稀有，要么罕见，都贵的要死，她坚信，这些煅体灵材，再加上随着祭炼紫晔的成长所需的祭剑材料，卖了雾隐珠内所有火灵晶或许能够，但偏偏，这么多火灵石，不能一下子卖出去。
　　慢慢来吧！灵石总会有的！她自我安慰着，运转灵气修复逆风留下的伤口，然后等所有伤口结痂、脱落，恢复成白皙细嫩肌肤后，毅然的转身。
　　锵锵锵……鲜血四溅。
　　生疏的《煅雷》带动着雷灵力，密布在肌肤之下，逆风与雷灵力相撞，似是刀剑的猛烈撞击，发出的铿锵声，传入耳膜。
　　然而许恒乐却只觉得，似有重锤，狠狠的，不停的，击打着她的每一寸肌肤，有黑色的，带着点腥臭的杂质，随着不停的击打，慢慢的渗出她的肌肤。
　　炼气修士的修炼，是个不断排出身体杂质的过程，身体内所含杂质越少，将来筑基的概率越高。
　　许恒乐虽得蓝宝相助，化解了一身丹毒，但相对来说，体内的杂质还是比普通修士多，她也一直为此担心不已，但随着杂质一点点的渗出体外，她发现她的丹田和经脉，变得越来月越柔软，每次面壁时，总能感觉得到，她的丹田和经脉如同气球般，在慢慢的膨胀，然后容纳下更多的灵气。
　　渐渐的原有的那点担心，开始化为动力，鼓励着她，一次次的勇敢面对逆风。
　　面壁思过的弟子，虽然眼不能看，但修士都有神识，不一定非要眼睛，才能将周围的一切看清楚，于是他们看到许恒乐一次次的转身，被逆风吹走，重重的撞击在山崖上，狠狠的切割成一个血人，只有在受不了时，才会贴崖壁休息一会儿。
　　疯了！这女弟子疯了！所有人都得出了同样的结论。
　　然而更令他们没想到的是，随着时间的推移，疯了的女弟子，开始一步步，艰难的向着山崖上走去。
　　逆风崖从下到上，逆风风速逐步增强，半山腰以下是炼气弟子受罚的区域，半山腰则是筑基修士受罚区域。
　　所有的受罚弟子开始担心，疯了的女弟子，会不会不顾一切的登上半山腰，然后被逆风切成无数瓣。

第56章 筑基丹争夺赛
　　所有受罚弟子的担心，显然是多余的。
　　三年，许恒乐从逆风崖下，一步步接近半山腰，血肉模糊了一层又一层，然后再痊愈了一层层，最终，在半山腰，炼气弟子和筑基弟子受罚区域的交界处，停下了脚步。
　　这让所有担心她会被逆风切割成无数块的受罚弟子们，大大的松了口气：还好，她还没有彻底的疯掉！
　　许恒乐却为此开始苦恼起来，《煅雷》显示，煅体第一重已基本完成，接下来便需要一些灵材辅助，才能彻底完成第一重的修炼。
　　徘徊在半山腰，细想着那一件件灵材的名字，以及它们可能的价格，正在伤脑筋时，当初传送她进逆风崖领取的令牌，发出一道白光，直接又将她传送出了逆风崖。
　　“恒乐！”
　　算着日子，已经早早等在逆风崖外的唐馨文，快步迎了上来，上上下下，仔仔细细的将她打量了一遍后，突然疑惑的问道：“恒乐，你是从逆风崖上下来吗？”
　　“是啊？”许恒乐被她问的一头雾水。
　　三年前，送她入逆风崖时，哭的两眼红肿的她，还为她准备了一储物袋的吃食和几瓶辟谷丹，要不是她想得周到，匆匆被罚入逆风崖的她，恐怕会被看守弟子手中的辟谷丹，高价给坑死，怎么转眼就忘了，修士可有着过目不忘的能力。
　　“不是，你看看你自己，肌肤如细瓷般光洁细腻，哪里有一点点受罚回来的样子，我记得以前受罚的弟子出崖时，个个都是大黑脸。”唐馨文眨着眼看许恒乐，她还有话没全说，如果不用神识，透过她遮挡半边脸的黑发看她，她比进崖时，又不知道漂亮了多少，妥妥的是个大美人。
　　“我比较耐疼，而且，我不想丑上加丑。”许恒乐知道大黑脸是怎么回事。
　　逆风崖的山石呈黑色，如果长时间的将脸贴在崖壁上，这黑色会慢慢渗透入肌肤，出崖一个月后，才会慢慢消失，所以见到出崖时，依然肤白貌美的许恒乐，唐馨文才会感到不可思议。
　　不过许恒乐的话，耐疼倒是实话，后半句纯属扯蛋。
　　“对！美美哒！”唐馨文也知许恒乐肯定没说实话，不过修士嘛隐私多，再要好的朋友，都应该有适度的保留，所以也不追问许恒乐这究竟是怎么回事，只拉着许恒乐道：“走，我请你去吃灵餐，三年没吃到好吃的了，一定很馋那香喷喷的灵兽肉吧！”
　　“是！”许恒乐弯了弯嘴角，任由唐馨文拉着直奔第五峰饭堂。
　　三阶香猪肉，二阶鲟鱼，平时舍不得吃的灵芥菜……满满摆了一桌，还顺便要了壶灵酒，按照唐馨文的话来说：是为了庆祝许恒乐从逆风崖归来。
　　许恒乐三年没有正常吃过饭了，自然也是食欲大开，轻轻与唐馨文碰过杯后，便兴高采烈的开吃。
　　正当两人有说有笑，吃的开心时，一位炼气十二层的男弟子凑了过来：“疯师妹，你也出来了。”
　　来人黑黝黝的脸蛋，一看便知也是刚刚从逆风崖受罚回来。
　　看着黑色的脸，热切的目光，直勾勾的看着自己，许恒乐才慢半拍的反应过来，黑脸弟子嘴里的疯师妹的确就是她。
　　黑脸弟子与她修为相当，只是年纪应该比她略长，叫她师妹的确没错，可这疯字又打从何来呢？
　　唐馨文可不允许有人给许恒乐起这样的外号，许恒乐慢半拍反应过来，她却顿时眼一顿，骂道：“你才疯了呢！你全家都是疯子。”
　　唐馨文出自第五峰，只要不是新进杂役弟子，大都认得他，这名炼气十二层的弟子，显然也认得唐馨文，忙解释道：“不是的唐师叔，你不知道啊，这位师妹，在逆风崖一次次的挑战逆风，全身血淋淋的，也不停歇，那不就有点像……”
　　“那叫厉害！厉害！你懂吗！”唐馨文愤愤的朝他低吼。
　　“对对对，厉害厉害！”黑脸弟子识趣的赶忙把后面的话，咽了回去，看着许恒乐邀请道：“师妹，就是因为你厉害，所以，再过几天，宗门举行的筑基丹争夺赛，我们组个队？”
　　筑基丹争夺赛，许恒乐是知道的，每十年举办一次，不论你参加过多少次筑基丹争夺赛，也不管你是否已有筑基丹，争夺到筑基丹之后，是否自己服用，也不管你在宗门是何身份，但凡年龄未满四十岁，都可参加，每次发放三万枚筑基丹。
　　这数字听着似乎很多，但一道宗的炼气弟子最起码有百万之多，适合参加筑基丹争夺赛的弟子，也最起码有几十万之多，几十万弟子争夺三万枚筑基丹，真的一点都不多。
　　筑基丹，坊市卖十多万一枚，而且面对着庞大的炼气修士群，更是一丹难求，要不方师姐怎么会为了筑基丹，毫不犹豫的听从许安宜的挑唆，陷害自己。
　　因受丹毒毒害过，许恒乐这些年修炼从不服食丹药，但也知筑基丹行情，想想自己煅体，祭剑那些灵材所需的庞大灵石，不免有些心动，十几万下品灵石可不是小小的蚊子肉啊！
　　“这次筑基丹争夺赛，前一百名，还能得两枚筑基丹。”黑脸弟子见她似有意动，急忙又加了一句，虽然他认为，自己能得一枚筑基丹已经不错了。
　　两枚筑基丹，将近三十万下品灵石，绝对不是小数目了！
　　“能说说这一次筑基丹争夺赛的规则吗？”许恒乐一下子来了兴致。
　　唐馨文竖起耳朵，也认真的看着黑脸弟子。
　　十年一次的筑基丹争夺赛，虽时间不会改变，但规则和地点常常会更改，所以尽管参加了两届筑基丹争夺赛的她，也不清楚这一届的筑基丹争夺赛会如何开启，而许恒乐刚从逆风崖出来，更是不清楚。
　　黑脸弟子知道许恒乐心动了，不由大喜，就疯师妹再逆风崖的表现，定能助他们获得筑基丹。
　　于是又急忙介绍道：“这一次的筑基丹争夺战设在宗门的试炼塔内，以组队的方式进入，每个小组，五名成员，我已找到了三个队员，若师妹加入，就圆满了！”
　　说完，黑脸弟子冲饭堂的另外一边，招了招手，然后期待的看向许恒乐。

第57章 杀出重围
　　饭堂的一角，两男一女，三个不停向这边打量的炼气弟子，见到黑脸弟子招手，都起身走了过来。
　　他们中一男弟子为炼气十二层修为，余下一男一女都为炼气十一层修为，这样的组合，在杂役九峰中，也算是实力不俗。
　　“马师弟，好久不见。”唐馨文显然认得其中炼气十二层的弟子，没等他们走近，笑着跟那位炼气十二层的弟子打招呼。
　　“好久不见，唐师叔。”马姓炼气弟子忙笑着行了个弟子礼。
　　“我记得上次宗门筑基丹争夺赛时，你已夺得一枚筑基丹，怎么……”唐馨文指了指他，笑问道。
　　“让唐师叔见笑了，弟子资质平庸，怕一枚筑基丹不能成功筑基，所以今年想再夺了一枚，好确保一次筑基成功。”
　　“了解了解。”唐馨文笑着点头，他们这些资质普通的杂质弟子，为了确保筑基一次成功，还会凑够了三枚筑基丹才准备筑基。
　　他们俩笑着一问一答，使得原本还有些陌生的气氛顿时热络起来，黑脸弟子也这热络的气氛里，介绍起他们来。
　　“在下刘林，这位是我的妹妹刘月，师弟田仲，马师兄马远韬。”
　　“许恒乐。”许恒乐见状，也自保了家门，耳畔中听到唐馨文介绍道：“马远韬与我同时入宗，为第五峰杂役弟子，也曾与我组过几次队，为人谨慎，至于其他三位，刘林也有过几面之缘，没听闻过他有什么劣迹，至于余下两位，就不认识。”
　　“许恒乐！你就是那个第五峰唯一的雷灵根！难怪我哥说你敢挑战逆风。”听到许恒乐的自我介绍后，刘月眸光顿时一闪一闪的，有了点不可思议的小兴奋，一副迷妹的样子，其他人，亦是有几分意外的看着许恒乐，眼里的期待也更浓了些。
　　“我很高兴能加入你们的小组，不过还得麻烦刘师兄，将这次筑基丹争夺赛的详细细则说一说。”许恒乐没让他们失望，伸出来朝他们微笑。
　　从唐馨文为她提供的信息分析来看，马远韬是个谨慎的人，此类人不会选择与过分狡猾的人为伴。
　　“好！”刘林一下子笑了出来，伸出手与许恒乐击掌，其他几人也纷纷伸手相击。
　　这一届的筑基丹争夺赛与以往筑基丹争夺赛的规则都不同，以往筑基丹争夺赛大都注重修士个人的能力，但这一届似乎更注重团队的合作，五人组成的小组，若超过两名队员“伤重”，先后被试炼塔踢出试炼塔，则整个小队便失去了争夺筑基丹的权力，但若小队成员没有超过两名伤员被试炼塔踢出去，并跻身前三万的名次，则整个小队，哪怕早早被踢出试炼塔的“重伤‘弟子，也有拿到筑基丹的份。
　　当然在试炼塔内伤的再重，出塔便可痊愈，所以所有进修试炼塔的弟子，都不用担心自己伤重，导致直接死亡。
　　这是此次筑基丹争夺赛的规则，也是五天后，当所有有资格，有意愿参加筑基丹争夺赛的炼气弟子，聚集到外形上看，与普通的六角宝塔没什么两样，实则是个芥子空间，内里有着无数个独立小空间的试炼塔外时，执事堂的执事长老再一次重点重申的规则。
　　而此时随熠掌门眯着眼，看着黑压压的炼气弟子，嘴角微微上扬，
　　听执事堂的执事长老，将这一次的争夺赛的规则详细讲解一遍后，才缓缓起身，没像往届一般，直接宣布筑基丹争夺赛开始，反而勉励道：“修真虽是条逆天而行的道路，但吾辈修士从不言其苦，所以众弟子应牢记以人为本的天道箴言，努力修炼，争取早日将我族精神传遍天下。”
　　“好好……”“是是……”
　　所有炼气弟子群情激昂的应答声，顿时在试炼塔四周响起，震的群山间的飞鸟，扑棱棱的快速飞向远处。
　　许恒乐微微皱了下眉，以人为本，天道箴言，总觉得被随熠掌门这么一说，有些被扭曲，进入她耳朵里时，一股莫名的抵触便从她心底，缓慢的，却坚定的升腾而起。
　　以人为本，在随熠掌门的嘴里，似乎更强调的是人性，人性的善良，人性的完美……然后用人性的完美，去同化一切事物。
　　她知道，这与她年幼时的经历有关，她不否认人性美好的一面，但也不能完全认同他们所言人性至善至美。
　　是她的道出了问题呢？她禁不住的开始深思。
　　“许师姐走了，掌门已经宣布，筑基丹争夺战正式开始。”刘月在一旁拉了拉她，把她从深思中拉了出来。
　　“嗯，好。”许恒乐微微点头，跟上小组的脚步。
　　几十万的炼气弟子，人人都想着第一个从试炼塔内出来，但进入试炼塔却严格的遵守着由近而远的规则，有序的鱼贯而入，也没过多久，试炼塔外黑压压的炼气弟子，便悉数进入了试炼塔内。
　　试炼塔内的空间被分割成无数独立的小空间，几十个炼气弟子一齐进入，也没有两个小组，被同事分配到一个小空间内。
　　踏入塔门的瞬间，周围白光闪烁，许恒乐顿时感觉到了一股微弱眩晕感袭来，是传送的力量，她微微眯了下眼，下一秒，他们五人组，已身处在一望无际的空旷原野中。
　　五人心里都不免有点困惑：这关闯的是啥啊？
　　空旷的原野，很显然，也不想让他们困惑猜测。
　　只不过瞬间，空无一物的四野里，顿时响起卡卡卡……一阵阵，整齐冰冷的机械声，大片大片的高大炼气三层修为的傀儡凭空出现在原野上，如潮水般从四面八方，急速的由远而近，包围向五人小组。
　　空气在傀儡快速推进时，以肉眼可见的形式，微微扭曲组合四个大字：杀出重围。
　　这就是闯过此关的条件，五人瞬间明白了，在此关中，他们需要完成的事。
　　谁都不用谁提醒，纷纷亮出自己的法器，或本命剑，居然异常默契的朝着同一个方向杀了过去。
　　锵锵锵……火花四溅，是金属猛烈的碰撞声；轰轰轰……是法术爆炸的声音：砰砰砰……是傀儡散架倒地的声音。
　　五人组的实力似乎所向披靡，一路向前推进毫不费吹灰之力，筑基丹似乎已在向他们招手。

第58章 建议
　　杀杀杀……
　　五人齐心合力，傀儡们哗哗倒了一片又一片，然而它们似乎无穷无尽，杀都杀不完，倒了一批，又涌上来一批，五人只能不停的击杀傀儡。
　　傀儡的残肢断臂散落了一地又一地，但很快，又在五人组的身后消失不见。
　　渐渐的，随着时间推移，炼气三层的傀儡中，慢慢出现了炼气四层修为的傀儡，炼气五层修为的傀儡，六层、七层、八层……而且数量一点都不见减少，反而越来越多。
　　“这样下去不行。”刘月的手微微发抖，她仔细计算了下，进入试炼塔后，他们不停的斩杀傀儡，好像已经足足过去了三天三夜。
　　这三天中，他们一心想尽快杀出重围，所以五人基本上没有休息，一直的杀，一直的向原野中挺进，以为很快就会冲到原野的尽头，却直到发现丹田内的灵气，已经耗损了一大半，还没有杀出重围。
　　“轮换着来吧。”许恒乐神识扫过准备取补气丹的刘月，淡的说道，紫晔却一点都没停顿，划出雷光，将靠拢过来的几个傀儡击散了架。
　　其实在傀儡初现时，她便想过，如果仅仅只需要一直杀下去，便可以闯过原野，那么试炼塔内的关卡，是不是也太简单点了，只是最初出现的傀儡，实力实在太弱，所以没有保存实力的必要，到现在，原野上已出现了炼气十层的傀儡，如果此时再不适时的保存实力，
　　轮换着往前闯，等炼气十二层修为的傀儡出现后，丹田集体虚空的五人恐怕都得一起被试炼塔踢出去。
　　团队合作，宗门要的或许就是每个小组，体现彼此的相互默契配合。
　　刘林抬头向远方看了眼，修为增至炼气十层，了傀儡的数量似乎有减少的趋势，他咬了咬牙说道：“我们准备的符箓还没用呢，要不用符箓开道，说不定就能炸出重围。”
　　“没那么容易，神识的尽头还没有出现原野的边缘，就凭那点符箓恐怕炸不出重围。”马远韬谨慎的分析着目前的处境。
　　自己和刘月准备了多少符箓，刘林心中有数，至于小组其他人，应该也准备有符箓，但数量他就不清楚了。
　　他犹豫了下，抬头看了眼，依然看不到头的原野，最终还是认可马远韬的分析，认同了许恒乐的建议，边杀着傀儡，边吩咐刘月田仲道：“你们两个赶快先调息。”
　　“嗯好！”田仲也不客气，直接唤出自己的二阶灵兽苍背狼，盘膝坐到它背上，开始调息，小组五人中，他与刘月修为略低一些，杀了三天三夜，丹田灵气，也快见底了再撑下去，得动用补气丹，补充丹田灵气。
　　苍背狼，虽属狼系妖兽，但整体战力不咋滴，唯一胜在个头大，宽阔的后背，挤挤盘膝坐上三四个修士没问题，刘月也不客气的坐了上去。
　　五人组一下少了两份战力，推进的速度自然慢了下来，但好在，轮流调息后，始终有人保持着充沛的灵力，所以他们五人中，暂时还没人受伤，稳步的向前推进。
　　但随着一点点的过去，连许恒乐也调息一次后，原野上的傀儡的修为已全部提升至炼气十二层，数量也随之减少至了几百具，但这时的战斗，就变得更为艰难起来，毫无意外的，修为略低的刘月和田仲，身上已经开始挂彩。
　　“现在可以适当的使用一些符箓了，但省着点用。”许恒乐边打边建议道，她有预感，炼气十二层的傀儡出现后，并不算完，因为神识中，依然没有出现原野的边缘。
　　一路冲杀到现在，许恒乐的实力是明晃晃的摆在众人面前，刘林和马远韬都已经调息过了两次，而她却仅仅只调息了一次，而且雷光所过之处，都会成功的撩到六七具傀儡，可以说，刘月和田仲之所以，还没重伤被踢出试炼塔，大半的功劳，是许恒乐强悍的战力，因此，整个小组都不知不觉开始以她为中心，她所说的话，渐渐变成了小组行动的指令。
　　她话一出，刘月听话的率先携一枚爆炎符杀向向她靠拢过来的傀儡。
　　“轰轰”
　　两具向她靠拢过去的炼气十二层傀儡，顿时被炸的四分五裂，小组再度大踏步的向前推进。
　　原野上的爆炸起，从最初的密集，跟随着日升日落，月升月落，慢慢变的稀疏，当最后一具炼气十二层傀儡，被解决之后，原野上再无一具傀儡，而原野的边缘，第一次清晰的出现在五人组的神识范围内。
　　“到了，杀过来了！”刘月第一个兴奋的跳起来，抬脚便想冲过去。
　　“等等！”许恒乐及时的一把将她拉住，同时也成功阻止了其他三人准备抬脚的动作。
　　他们动作一致的看向许恒乐，眼里带着同样的疑问。
　　“应该还没完。”许恒乐微微眯眼，直觉便是如此这般清晰明了的告诉她：没完。
　　“在原地调息一下再走吧！”她很快给出了建议，也不管四人怎么想，率先盘膝坐了下来。
　　应丹毒之故，她潜意识里对丹药有所抗拒，她知道有些矫枉过正，但也从未考虑过依靠筑基丹筑基，所以此行完全是冲着灵石来的。
　　若他们四人能听得进她的建议，顺利进入前三万名，拿到筑基丹，她得个十几万下品灵石花花，也不错。若他们不听从她的建议，失败了，她也权当是次历练。
　　看着她盘膝坐下，余下四人不由得面面相觑，你看看我，我看看你，再看看许恒乐，却赫然发现，除了许恒乐，他们四人或多或少都有伤在身。
　　“那就先调息吧。”虽然心中有些不愿，谨慎的马远韬还是选择了原地休息。
　　刘林有恼怒一闪而过，但马远韬也选择跟随许恒乐，令他也不得不冲刘月和田仲点了下头，盘膝坐到地上。
　　四人虽都有伤在身，但好在都不是什么严重的伤，各自服过丹药，两个时辰后，伤已基本痊愈，丹田内的灵气重新得恢复充盈，刘林刘迫不及待的起身，催促道：“许师妹，现在可以走了吧。”
　　“好。”许恒乐看他一眼，得出结论，脾气太急躁，难怪会进逆风崖。

上架感言
　　时光荏苒，新书已经上传两个月，一转眼又到了上架的时候。
　　写文虽然成为起点作家已经三四年，但实际上写文也仅仅发表了一部小说，所以新书再度上架，依然是忐忑不安。
　　不知道书友们喜不喜欢我的新书！不知道书友们还会不会支持写文。
　　所幸看到了你们鼓励的书评，看到了你们投给我的票票，看到了一直支持写文的你们，谢谢！
　　谢谢你们一直从《琴音仙路》支持到《雾锁道途》谢谢！
　　希望明天上架，能够依然得到你们的支持。
　　四月一号，虽然这节日不咋滴，但写文还是祝福你们节日快乐！

第59章 战胜自己
　　忘了求首订，补上，谢谢各位书友的支持！
　　五人重新出发，然而……也是在许恒乐的意料中，原野的尽头，空气微微扭曲，卡卡卡……冰冷的机械声再度传入五人耳朵里。
　　声音依然整齐，但没有最初的那般震天！三个筑基初期的高大傀儡，缓缓的从原野的尽头显出身影。
　　这才是此关真正的考验！
　　五人组中的四人脸色都有点难看起来，马远韬忍不住的偷瞄许恒乐，见她脸色平静，顿时心安了不少，第一次觉得性格冲动的刘林，邀请许恒乐加入小组，做对了！
　　“我对付一具傀儡，留下的，你们四个解决。”许恒乐也不废话，迎着其中一个傀儡便冲了过去，紫晔拖曳着雷光，斜劈向其中一具傀儡。
　　“咔咔咔”似是骨骼扭曲移位的声音，这具傀儡居然以不可思议的方式，扭动全身，然后修为下降至炼气十二层，同时它手中突然多出来的长剑被它举起，同样划出一片雷光。
　　雷灵根傀儡？还是……
　　许恒乐的神识快速扫过其它两具傀儡，这会儿它们已经分别对上了，马远韬、田仲组合，和刘家兄妹组合的两具傀儡，法术属性虽未转换，但修为似乎又提升了一点点。
　　区别对待，原来最终的考验还有这能力，那么战力呢？
　　对着筑基丹没有特别执念的许恒乐，心里却隐隐生出一丝兴奋来，世间事，最难的便是战胜自己，若此行能战胜自己，即便拿不到筑基丹，也值了！
　　紫晔感受到她的兴奋，发出低低的轻鸣，拖曳着漫天的雷光，飞舞向傀儡。
　　“轰”
　　两股原本暴戾的雷灵气在空中猛烈相撞，如同瞬间绽放的烟花，璀璨夺目，四周的空气却在璀璨的烟花中，四处乱窜。
　　势均力敌！许恒乐和傀儡，以同样的速度，同样的姿势，同时向后倒飞了出去，唯一不同的是，许恒乐是血肉之躯，倒飞出去的同时，她只觉得胸腔内气血翻涌，一口鲜血差一点从嗓子眼里喷涌而出。
　　另一边，傀儡将长剑狠狠的戳入脚下土地中，暴戾的雷灵力与泥土擦出一长溜的火光，稳住了它不停后退的身体。
　　它是傀儡没有血肉，不知道血从嗓子眼里喷出来，会是什么感受，除了被打散架外，不会知道受伤疼痛为何物，等着身体的重心稳定，它一点都没给许恒乐喘息机会，瞬间便从地上弹身而起，长剑拖曳着的雷光，如同瀑布，向着许恒乐倾泻了过去。
　　许恒乐亦是快速起身，紫晔腾空而起，十二重落雷第一剑，挥洒而下。
　　惊雷隆隆，数道狂舞的闪电如同发光的蛟龙，从高空劈斩而下，似乎下一瞬便要将雷光瀑布撕碎。
　　然而傀儡手中长剑拖曳着的雷光，也在这一瞬间升腾而起，同样化作数道惊雷，与紫晔化出的惊雷，纠缠着厮杀在一起。
　　“轰隆轰隆……”
　　暴戾雷灵力猛烈的爆炸声，在原野上久久不息，震的四周的空气也不停的激荡四散。
　　捉对厮杀的两组，不论是修士还是傀儡，都被这激烈的空气，逼的一退再退，连斗法都无法持续的进行。
　　雷光中，许恒乐的脸色慢慢变白，此时丹田内的灵气，如开闸的洪水般，快速流出丹田，涌入紫晔中。
　　从引气入体开始起，许明轩对她的教育是：突破无需急于一时，根基打磨好了，修为自然水到渠成。
　　所以她的丹田和经脉，在她刻意压制修为的前提下，比一般普通的修士广且深。
　　尤其是逆风崖煅体回来后，更为柔软的丹田和经脉，存储的灵气量更多，但这会儿，面对着似乎永远耗不尽能量的傀儡，她丹田那点灵气，似乎少的实在可怜。
　　对丹药有着抵触情绪的她，也不得不摸出几枚补气丹，吞了下去。
　　丹田内的灵气一下子恢复了不少，但是她清楚的意识到，靠着补气丹，她撑不了多久。
　　同样是在雷光中，似乎察觉到了对手已经开始处于弱势，傀儡微微抬起木然的脸，下一瞬，它弹射而出，钵盂大的拳头，散发着坚硬的质感，直接向许恒乐砸了过来，速度之快，如离弦的箭，眨眼便已到了许恒乐面前。
　　连她煅过体，傀儡居然也感应到了。
　　许恒乐的眼里有光芒闪过，快速举拳相迎。
　　“轰”
　　依然是简单粗暴的声音，战力旗鼓相当的一人一傀儡再度以相同的姿势，翻滚着倒飞了出去，重重的砸落到地面。
　　只不过相比傀儡，许恒乐终究是输在了她是血肉之躯，嗓子眼里的那口鲜血，再也憋不住了，从她嘴里喷了出去。
　　“滴”
　　耳畔边有轻微的提示音响起，应该是试炼塔在提醒她，她已受伤，若伤再重一点，应该是会被试炼塔直接踢出去。
　　对比试炼塔的提醒，许恒乐一点都没放在心上，相反，眼中光彩奕奕，自己现如今所有已掌握的能力，都被傀儡模仿，想要战胜它，就必须是自己还没来得及掌握的能力。
　　她快速的盘算着，自己有什么能力，是傀儡模仿不来。
　　识海内《雷诀》哗哗翻页，显出几个大字，十二重落雷第二剑。
　　高速运转的大脑，此时无比敏锐的捕捉到了，识海内飞舞的雷光，每一丝微妙的变化，她顺势前踏出几步，紫晔从高空回落，盘旋在她周围。
　　她又摸了瓶蜂蜜，一口吞了下去，二至三阶野生蜂蜜入腹，比补气丹更为快速补充丹灵气，然后被许恒乐悉数灌注入紫晔中，她轻轻的吐出四个字：“雷震四野”
　　紫晔应声，顿时分化而出，不过因着许恒乐修为有限，它仅仅只分化出了三条雷龙。
　　“轰隆隆轰隆隆……”
　　雷龙咆哮着席卷过四周，空气在它周围被强行蒸发。
　　这一次，傀儡没能紧跟着许恒乐一起变换法术，惊雷虽依然不停的落下，但很快被雷龙蒸发，毫无意外，雷龙突破它的层层防守，“咔嚓咔嚓”直接将它击成了碎片。
　　丹田已接近虚空的许恒乐，也瞬间跪倒在地，至于其它两组的斗法，她也再无能力顾及。
　　很显然，解决掉一具傀儡，提振了整个小组的信心，刘林他们四人，越战越勇，也没让她失望，虽是人人伤痕累累，但最终试炼塔还是没有把他们踢出去。

第60章 冲出试炼塔
　　原野的尽头，慢慢的有五色的雾气弥漫过来，一点点的将五人包裹了起来，那些看得见的外伤，看不见的内伤，都在五色的雾气里，被快速修复。
　　这是闯关胜利的奖励，许恒乐能明显感觉到，五色雾气渗透入体，带着冰冰凉凉的舒服感，修复伤势的时候，修为也略微上涨了一点，原本炼气十二层的修为，变得更为充实。
　　也是在这是，令人产生眩晕感的白光，再度降落下来，不过是半息之间，眼前的景色，已由绿色原野，转换成了苍茫白色。
　　风卷着细若牛毛的冰针，如流水般，从寒冷的高原高速奔腾而下，拍打出令人望而生畏的冰针巨浪。
　　寒冷的空中，在五人进入的瞬间，慢慢扭曲，幻化出四个大字：逆流而上。
　　突然从原野传送到冰河，五人瞬间被细若牛毛的冰针透体而过，彻骨的寒冷，将他们一个个冻脸色煞白，身体控制不住的打着哆嗦，匆忙间，各自撑起护身灵气罩，将冰针隔绝开来。
　　但是这样一来，冰针就无法透体而过，冰河汹涌的冲刷力，便作用在灵气罩，推搡着他们直接飘向冰河的下游。
　　逆流而上，这该如何的逆流而上呢？五人组中的四人齐齐将目光投向了许恒乐。
　　经过原野最后一战，他们这时候俨然已将许恒乐看成了队长，这会儿也等着她拿主意。
　　许恒乐看着四周汹涌奔腾的冰针，想起执事堂长老，宣布筑基丹争夺赛的规则时，着重点名团队的力量，有些无奈的说道：“组队，成锥形，轮换着合力向前冲吧！”说着她顶着冰针巨大的冲刷力，向前跨出了一步。
　　其他四人见状，瞬间明白了她的意思，迅速的在她身后组成两翼，合力向前冲去。
　　逆水行舟不进则退，五人都清楚这个道理，所以这时谁都没有保留实力，齐心协力奋力向前
　　与此同时，与他们五人组同时进入在试炼塔内，接受各种考验奋斗的几十万弟子，已经开始有人被试炼塔踢了出去，试炼塔外，一面巨大的水镜悬浮在空中，镜中密密麻麻显示着所有进入试炼塔炼气弟子的名字，他们随着主人在试炼塔内冲关的速度，不停滚动着，亦有主人被试炼塔踢出来，名字便消失在水镜中。
　　唐馨文紧张盯着许恒乐所在小组的五个人的名字，忽上忽下的不停跳跃，她的心都只差从嗓子眼里蹦出来。
　　加油加油！她用力握紧拳头，以为这样就能将自己的力量传递给他们。
　　由于是实在太紧张，她甚至忽略了，许恒乐所带领五人组的名次，其实一直都在一百之内跳跃。
　　试炼塔外，除了一直关心许恒乐的唐馨文外，其实还有许许多多的弟子，在关注着这场筑基丹争夺赛，他们时不时的发出阵惊呼和赞叹，使得试炼塔外，热闹非凡。
　　“看！是莫景瀚！果然不亏为圣人的弟子，稳居第一名！”
　　“宇少澄也好厉害啊！”
　　“快看，兮颜也冲上去了。”
　　“……”
　　一个个闻名全宗的精英弟子名字，从他们嘴里报了出来，终于有人小声，带着不解的疑惑问道：“他们都是精英弟子，难道也需要通过争夺赛才能得到筑基丹吗？”
　　“他们都是长老，老祖们的亲传弟子，怎么会缺筑基丹。”
　　“那他们还参加筑基丹争夺赛？”
　　“你傻啊！筑基丹争夺赛那是整个宗门，所有适合参赛的炼气弟子都会参加的大事，是他们验证实力的时候，筑基丹嘛，拿到手后，转手卖了，还可以挣个十几万下品灵石，何乐而不为。”
　　“哦这样啊！那三万枚筑基丹，还有多少会落到普通弟子，杂役弟子的头上！”
　　“总会有的吧！”旁边的炼气弟子不确定的说道，想想自己也是普通弟子身份，只不过修为还只有炼气八层，所以才没参加这次的筑基丹争夺赛，但是下次呢？自己能不能抢到筑基丹，一时间，也沉默了起来。
　　这虽只是试炼塔外，几个炼气弟子间的聊天，但随着越来越多的杂役弟子，普通内门炼气被试炼塔踢出来，热烈的气氛逐渐有些稀疏下来，许多人开始思考自己达到炼气后期后，有没有可能争得一枚筑基丹。
　　“快看快看，有人出来了。”有人道。
　　终于在时隔一个月后，试炼塔白光一闪，有人从里面走了出来。
　　这回不是被试炼塔踢出来的，而是真正的闯关成功，顺利从试炼塔内走了出来，试练塔的白色光芒笼罩着他，将他直接传送到了掌门所在的高台上。
　　“是莫景瀚为首的那个小队，好像五人一个都没有损失！”人群里发出欢呼声，试炼塔外的热情再度被点燃。
　　“那当然，他们这一组都是亲传弟子，你们看着吧，最初出来的都是亲传弟子，不知道会到第几名才会有普通弟子和杂役弟子出来。”
　　果然，随着莫景瀚走出试炼塔，接下来陆续有人闯关成功，走了出来，但最初几天，清一色的都是宗门精英弟子。
　　唐馨文不关心精英弟子，只关心着水镜中三个字。
　　他身边站着刘林和田仲，这两人在闯关过半时，先后以濒死的状态被传出试炼塔，所以这会儿也没心情关注那些精英弟子，也同唐馨文一般，牢牢关注着许恒乐三字，五人组若再有一人被试炼塔踢出来，他们便与筑基丹真的无缘了。
　　试炼塔内，雷龙终于在浓重灰色中，炸开一条明亮的道路，许恒乐反手一把抓住已处在随时被试炼塔踢出去的刘月，冲了过去。
　　步履蹒跚的马远韬，或许是看到了希望，顿时爆发出最后的所有潜能，紧跟在许恒乐身后也冲了过去。
　　“叮，第一百名。”机械的声音在他们识海内响起，就是说他们三人也将获得两枚筑基丹。
　　兴奋使得两个已经力竭的人顿时焕发出精神来，马远韬感激的看向许恒乐，同时白光伴随着五彩雾气，在他们身边闪烁，只一会儿耳边便传入了热烈的欢呼声。
　　放眼望去，此时他们已在掌门所在高台上，不过那些欢呼声，显然不是冲他们而来，因为高台上，还站着上百名炼气弟子，他们中许多人都穿着白色的精英弟子服。

第61章 麻烦
　　对于许恒乐能这么快的冲出试炼塔，成为杂役弟子闯关第一人，随熠掌门显然没有意外，但是他还是微微的叹息，这样一位弟子的确是难得的天才，可惜没听进去自己的告诫，那份倔犟依然明显的存在骨子里。
　　不过可惜也只片刻，他目光微转，不再关注许恒乐，一个教而不改的弟子，没必要再令他费心。
　　在接后的几天，成功闯关的弟子陆陆续续的走出试炼塔，前三万名弟子如期拿到了筑基丹，接下来，便是在这场争夺赛中出彩的普通外门弟子，以及杂役弟子，纷纷被元婴长老，认为亲传弟子或记名弟子，唯独许恒乐，虽然在试炼塔内表现的十分出彩，却无一长老愿意收她为徒，看得唐馨文光着急，却帮不上忙。
　　“为什么呢？这是为什么呢？明明恒乐你拿到了两枚筑基丹，为什么长老们都不愿收你为徒呢？”在回去的路上，唐馨文便一直不停愤愤嘀咕。
　　“无缘吧！”许恒乐对此倒是没有太多在意，即便现在就被元婴长老看中，成为精英弟子，但也无法真正了解到当年的任务内容，因为，修为太低。
　　而自己只要努力，成功筑基，成功结丹，再结婴……她总有一天会成为一道宗的精英，从而清楚了解当年那个任务，以及任务的由来。
　　而她现在的当务之急，便是去西城宝意楼，把拍卖火灵晶的灵石拿回来，然后再看看有没有祭剑的，煅体的灵材，然后回来好好闭个关，将试炼塔内所感所获整理一下，她能察觉到丹田内的灵气经过试炼塔一行，隐隐有了左冲右突，试图冲破瓶颈的迹象，她应该需要筑基了。
　　与唐馨文第五峰分开后，她便回小院简单收拾了下，把煅体的灵材列了份清单，第二天一早便出了宗门，直奔西城宝意楼。
　　孙清邀不在店内，掌柜的见到她，却顿时就弯起了眼，把她领到楼上雅间后，更是一迭声的道谢，原来上次朝贺节的拍卖会上，孙清邀拿出火灵晶，力压众兄弟，得到自家老爹欣赏，一吐重胸中郁气，就连修为也跟着上涨，这会儿，在家族灵地内闭关，准备结丹。
　　“恭喜！”许恒乐简单的道了声贺，便将煅体的清单递给了他。
　　掌柜是个生意精，目光扫过清单，便忍不住笑了出来，“小友你那块火灵晶一共拍出了四千万上品灵石的天价，但我们小店也在拍卖会上，为你收集到了三样罕有的祭剑材料，扣除这三件材料的价格，以及以前垫付的灵石，小店还应该付给你三百三十万上品灵石。”
　　掌柜说着，便把三件祭剑材料放到许恒乐面前，一一打开。
　　灵气氤氲的紫晶，微微潮湿的润云石，带着诡异光芒的衍灵石。
　　得紫晶浓郁灵气相助，又得润云石滋养，衍灵石或许能衍化一个剑灵来，这三件材料，那样不是修士们争得头破血流的宝物，难怪火灵晶只剩下个零头。
　　再想想煅体的材料，上品灵石还没拿到手，自己又一下子穷的叮当响，而掌柜那一脸笑意里包含的则是，剩下的灵石，许恒乐也不用带回去了，西城宝意楼又这回赚到好多灵石，超过东城，指日可待。
　　没事没事！灵石总会有的！提升本命剑品阶，提升修为最要紧，许恒乐默默安慰着自己，诚恳的向掌柜道谢：“麻烦掌柜了。”
　　“不麻烦不麻烦！”掌柜笑着连连摆手，“托小友的福，西城宝意楼这次朝贺节后，话语权也多了，这份清单上材料小店也有一部分，我先给小友拿过来，剩下的等凑齐了，再通知小友，小友不会有意见吧。”
　　“没有，谢还来不及。”许恒乐倒是没说假话，这几样宝物到手，由孙清邀出面，省了自己不少的麻烦。
　　而少了麻烦的许恒乐，在离开西城宝意楼时，此行非凡没有拿到灵石，反而倒贴进了两枚筑基丹，五万下品灵石，不过她还是相当的心满意足，在天一城中随意的逛了逛，茶楼里坐了坐，才踏着夕阳的余晖，返回宗门。
　　天一城和一道宗山门不算近，也不算远，炼气修士展开疾风诀赶路的话，一个时辰也就到了，一般无人敢在这条路上设伏劫杀一道宗弟子。
　　然而这一次，在半道上，一个身穿一道宗外门弟子服的筑基中期修士便拦住了她。
　　筑基中期弟子看了眼许恒乐道，摆出一副我是长辈的模样，淡淡说道：“把两枚筑基丹留下，我可饶过你。”
　　许恒乐微微皱了下眉，神识中，两个炼气弟子正在不远处徘徊，而此处，刚好在守门筑基弟子的神识范围外，若发生斗法，一道宗执法堂弟子却可第一时间发现并赶过来。
　　宗门第一百五十三条：宗门弟子不得无故以下犯上，扰乱宗门秩序，违者入逆风崖面壁十年。
　　显然徘徊着的炼气弟子，只等着许恒乐与筑基弟子开打，守山门的执法弟子冲过来时，好给筑基修士证明她以下犯上。
　　麻烦！她眉头皱得更紧，进逆风崖她倒是不怕，只是十年太久了点，怕就怕，她无法压制修为十年之久，到时若在逆风崖筑基，那就真是大麻烦了！
　　她略思索了下，快速还是后退几步：“师叔没看到我刚从天一城回来吗，我的筑基丹卖了，如果你需要，尽快去购买。”
　　一心只想早点解决麻烦的许恒乐，她看似什么都没说的回答，却还是有重要的信息透露了出去。
　　筑基弟子盯着她，眼里慢慢蒙上了层怀疑的阴鸷。
　　许恒乐刚从天一城回来，他知道，就是因为所有拿到筑基丹的弟子，除了没人敢惹的亲传弟子，这会儿都窝在家里，谁会冒险出宗门，只有许恒乐一早便出了门，才会被她盯上。
　　但是炼气十二层的修士，会将筑基丹卖了，她骗谁呢！他十指微微弯曲，向前踏出一步，动手的意味十足。
　　“师叔，你干嘛，这是打算强抢，这可是在山门外呢！师叔你这时打算不顾宗规，以大欺小。”
　　许恒乐又后退了几步，加快了语速，一大通话说下来，连口气都没换一下。
　　筑基弟子却根本没理会她，又踏出一步，剑也随之被祭出。
　　“师叔你别逼我，你在这挖坑等我，别忘了修真界有种宝物叫留影石哦！”许恒乐说罢，扬了扬手，又快速收了回去。

第62章 闭关筑基
　　留影石，不是修炼必需品，但价格很贵，一万下品灵石一块，普通外门弟子都轻易不舍得买，更别说杂役弟子。
　　筑基弟子显然没想到许恒乐会有留影石，但许恒乐太狡猾，收的太快，粗略一看，淡灰色的石头，的确很像留影石。
　　筑基弟子开始明显的有了犹豫，她若真有留影石在手，他的威胁就得不偿失了，最主要的是，他也没把握，将炼气十二层的女弟子一击必杀，若执法堂赶过来，她有留影石作证，最后去逆风崖的只怕是自己。
　　他犹豫的功夫，许恒乐脚下已展开疾风诀，从他身旁一掠而过，朝着一道宗山门飞奔而去。
　　她一勒紧裤腰带过日子的杂役弟子，哪来多余的灵石买留影石，淡灰色的石头，只不过颜色与留影石有几分相似的衍灵石而已，所以她一扬即收，没让筑基弟子看清衍灵石的模样，现在当务之急，便是要快速进入守山门筑基弟子的神识范围内，只要进入守山门筑基弟子的神识范围内，筑基弟子想诬告她也不成，。
　　“哥！”“师叔！”两名炼气弟子急忙奔了出来，想要拦截，却又不敢。
　　筑基弟子也咬了咬牙，最后妥协道：“算了，等下次再寻机会。”他也不想入逆风崖。
　　一路狂奔，在见到看守山门的筑基弟子时，许恒乐从没像今天这样，觉得他们很可爱，于是热情的跟他们行礼：“师叔们好！”
　　“哦师侄好！”有看守山门的筑基弟子同样热情的回应了她，然后有些丈二和尚摸不着头脑的问道：“这位师侄怎么看上去这么高兴？”
　　“炼气十二层修为，定然是筑基丹争夺赛上得了筑基丹，准备筑基了，开心着呢！不过也实在太大胆了点，这会儿不赶紧去灵池峰找个密室闭关筑基，还敢出门乱逛，不怕被人夺了筑基丹去。”旁边有筑基弟子笑着微微摇头，显然筑基丹被夺，以往在宗门里没少发生过。
　　灵池峰，山顶因有一池灵泉而得名，峰中灵气氤氲，是宗门特为突破大境界的普通外门弟子，以及杂役弟子特设的突破地。
　　因筑基丹争夺赛刚刚结束，拿到筑基丹的普通弟子，和杂役弟子都想进峰筑基，所以灵池峰的闭关密室相当紧俏。
　　当许恒乐前来询问，是否有空置密室闭关时，得到的答复便是：需要登记预约，最快一个月，最慢三个月才能安排得上。
　　一个月到三个月，是一个炼气修士成功突破炼气瓶颈的正常时间，成功筑基用时越少，若无意外陨落，将来成就越高，用时越多，就便是资质平平，即便筑基成功，将来的成就也就那样了，超过三个月，若还没筑基成功，本次筑基基本失败，至于以后能不能成功筑基，就看以后的机缘了，浪费了筑基丹，则是事实。
　　执事弟子这么说，也就是告诉她，此时闭关密室满员。
　　不过那个执事弟子，显然心里另有小九九，见许恒乐转身想走，忙又拦住她道：“其实师侄若等不了的话，山顶还有几间闭关密室，不过是因为为筑基大圆满修士提供的密室，所以不完全对炼气弟子免费开放，炼气弟子若想进密室筑基，就须得补交五百下品灵石。”
　　许恒乐好歹成为一道宗弟子已有六年，对于宗门内的一些事，还是有所知晓。
　　灵池峰灵气的浓郁，那是相对杂役九峰，以及普通外门弟子居住的峰底作比较的，若真跟亲传弟子居住的山顶和山腰相比，那是没法比的。
　　当初宗门高层觉得灵池峰顶灵气浓郁度，也适合筑基大圆满修士，在此闭关突破，所以在灵池周围也建了几个筑基修士突破的密室，但筑基修士普遍喜欢去灵气更为浓郁的流泉峰闭关，那愿意到灵池峰顶闭关，因此，灵池峰顶的密室，常年处于空置中。
　　执事弟子这会儿推荐给她，完全是冲着中饱私囊去的，需知不论是炼气弟子的突破密室，还是筑基弟子的突破密室，宗门都免费提供使用，只是你资质不吼，想要破格使用，自然得花费点灵石了。
　　许恒乐想想，自己异常柔软的丹田和经脉，倒是有些意动，虽然明知道被斩，但若能花灵石卖成功率，还是挺划算的。
　　于是她笑着点头，并飞快的取出五百下品灵石塞给筑基弟子道：“那就麻烦师叔了！”
　　“好说好说！希望不久以后，能唤你一声师妹。”这么上道的师侄，自然是人见人爱，执事弟子也不吝啬好话，一个劲的预祝许恒乐筑基成功。
　　开启密室防御阵，放下断龙石，隔绝一切与外界的联系，放空所有的思绪，将神识专注的投入丹田和经脉中，《雷诀》平缓的运转着，将四周的灵气，一点点引入经脉。
　　筑基第一步，是量变到质变的过程，不论是筑基修士的成功经验，还是藏经阁中，玉简记录的筑基经验，都明确了这一条。
　　许恒乐用了六年多的时间，从炼气十层修炼至炼气十二层，速度不快，但积累够深，尤其是逆风崖煅体后，柔软的经脉吸收灵气的速度加快，使得量变到质变的速度，非常的快。
　　当丹田内的灵气，积累到进无可进，并有肿胀的疼痛感传入识海时。《雷诀》哗哗的自动翻页，显出筑基篇心法，吸引着丹田内的雷灵根产生与其产生共鸣，然后第一滴灵液，就这样，毫无悬念，毫无压力的滴入丹田。
　　第一滴灵液成功成型，第二滴，第三滴，乃至无数滴灵液，落入丹田的速度越来越快。
　　许恒乐专心致志的重复着每一个动作，引灵气入经脉，等到丹田内再也装不下灵气时，再将这些灵气统统压缩成灵液，如此反复进行，丹田和经脉一次次的疼痛中，一点点扩大，变深，筑基是如此的顺利。
　　灵池边，灵气如风，不停的盘旋涌动着，将许恒乐所在的密室，团团包围，远远望去，如同一只巨大的灵气茧，大大的盘踞在灵池边。

第63章 淡蓝色道种
　　渐渐的，许恒乐忘了时间，忘了自己身处何处，忘了自己现在正在干嘛，只机械的重复着所有的动作，吸纳灵气，再压缩成灵液。
　　有宏大的声音，带着令人仰望的威严，便在这时在她的识海内庄严响起：“人性至善至真，至谦至恭且公正，坚强而不懦弱，乃是人间沧桑之正道，一切非吾族之性，皆是贪嗔痴恶之邪门歪道，所以吾族修士当谨记，只有吾族之性为本，方可引领世间之沧桑，今汝筑基，踏修途，赐汝为人为本之道种，助其在道途上，不忘以人为本，覆灭他族凶残之性，让人性善念光辉照耀三界六道。”
　　伴随着宏大的声音，一颗淡蓝色的种子，带着神圣的光辉，凭空出现在她识海内。
　　“以人为本！以人为本……”梵音也在这时，在识海内不断的被唱响
　　唐馨文和她讲述的筑基经验，以及宗门玉简中记录的筑基经验来看，筑基第二步：元神与天道箴言融为一体。
　　而元神与天道箴言一旦完成融合，便预示着筑基成功，只需稳定修为后，出关迎接筑基天象即可。
　　许恒乐下意识便想敞开元神，拥抱神圣的淡蓝色种子，只是下一秒，心脏猛然的被刺痛，一种无端的恐惧从心底快速蔓延出来，直达识海深处。
　　这时来自她内心深处的抗拒，她想起她的经历。
　　“不是的。”她不知道自己哪来的勇气，敢反驳宏大的声音：“人性除了善与真，还有虚伪，贪婪，奸诈等等许多负面情绪，妖魔鬼怪或许有凶残之徒，但并非个个十恶不赦，所以人性不是稳定三界六道唯一的天性。”
　　她的元神伸出双手，连连摇摆，明确的，并试图阻止神圣的蓝色种子靠拢向自己的元神，但很显然，神圣的蓝色种子根本不听她的，依然不急不缓的向她的元神靠拢过去，她的元神不得不在识海内饶圈子，躲避淡蓝色道种的靠拢。
　　这是天道箴言！是道种！却不是她的道！
　　“嘻嘻嘻”“哈哈哈”“呵呵呵”好几道笑声，突然，毫无预兆的都在许恒乐的识海内响起。
　　惊的她的元神差点一个趔趄摔倒，然后她又听到有人嘲讽的对宏大声音说道：“天无老儿，你不是常常自诩你们人族最乖，最听话吗，看看这小丫头，倔犟的可一点都不象听话的样子。哈哈哈……”
　　“闭嘴！”被称为天无老儿的宏大声音，有些愤愤的呵斥道，以人为本的梵音顿时拔高了几个音节，淡蓝色种子向许恒乐元神靠拢的速度加快，许恒乐的元神不得不加快了躲避淡蓝色种子的速度。
　　“没用的天无老儿，放弃吧，只是你以后要记得，别再吹嘘你们人族最乖，最听话。”
　　“就是。”有声音附和道：“以后也别再说我们几族尽出了反骨，你人族不也出了反骨，咱们以后算是扯平。”
　　“扯平倒是小事，你没听那小丫头说，人性虚伪贪婪，那有天无老儿说的好，还是我们魔族，率性而为，最为真实，以后三界六道，还是由我们魔族统领为好。”
　　“放屁！我们妖族战力强悍，在实力为尊的天下，该由我们妖族统治三界六道。”
　　“不对……”“不是的……”“一派胡言……”
　　一瞬间，许恒乐的识海闹哄哄的犹如菜市场。
　　识海嗡嗡的响，元神又忙着躲避淡蓝色种子，许恒乐一时间居然无暇顾及继续压缩灵气。
　　密室外，掠过灵池水面的风，忽然就停了下来，疯狂涌向密室的灵气，也突然的四散开来，只有包裹着密室的灵气茧，像是被突然按下了暂停键，就这样突然就停止了快速旋转，但也没像聚拢过来的灵气那般，瞬间的消散，只是紧紧包裹着密室，一动不动，仿佛时间就此静止。
　　“这是怎么了？出啥事了？筑基到底有没有成功啊？”灵池峰顶下，看热闹的执事弟子一脸的迷惑，明明筑基进行的很快很顺利，最迟一个月就能完成筑基，怎么就突然静止不动了呢？
　　“应该还没有成功吧？没有筑基天象出来。”旁边的执事弟子抬头望向天空，一碧如洗的天空，连丝白云都没有，那里有什么筑基天象。
　　“那她究竟怎么了？”有执事弟子继续追问，但谁也回答不了他这个问题。
　　“再看看吧，或许过几天就能正常了。”有执事弟子善意的说道，更多的弟子则微微摇头表示很难，但灵气茧未散，他们也不方便进密室查看，只是他们没想到，他们说等等看，一等就是三年，以至于到最后，都把灵池边的灵气茧，当作了一道风景来看。
　　识海内的吵吵闹闹依旧在继续，许恒乐不愿淡蓝色种子融入自己元神的心，却是越来越坚定，只是她的修为太弱，不知道该如何才能将淡蓝色种子踢出识海。
　　淡蓝色种子或许是也察觉到了，许恒乐在躲避它，因此有好几次，突然的加速，撞向许恒乐的元神，却都被她倔强的意志给反弹了回去，因此，淡蓝色种子和许恒乐的元神，便在识海内，相互的拿对方没办法，却谁都不愿作出让步。
　　或许自己抗拒的意愿太强烈，强烈到令雾隐珠都开始微微的转动起来，于是有淡淡的雾气，开始一点一点渗透进她的识海。
　　许恒乐已将雾隐珠认主，因而能清晰的感应到，淡淡的雾气没有恶意，所以她的元神不动，
　　任凭雾气漫在她的元神表面，在她的元神和道种间，竖起了一道若有若无的屏障。
　　许恒乐不知道那几位吵架的大佬，能不能看到雾气屏障，但若不是雾隐珠已认主，识海是她的地盘，元神是她的元神，仅凭肉眼和神识，她是无法察觉到雾气屏障的存在。
　　然而雾隐珠的能力，似乎还不止这些，在雾气屏障成型的瞬间，它微微晃了晃，道种居然再度飞扑过来，在许恒乐巨大的震惊中，迅速被雾气溶解。
　　中断了好久的《雷诀》也自动开始运转，灵池峰的灵气也再度涌动起来，风不再仅仅只掠过灵池水面，而是掠过了整个灵池峰的山林，裹挟着更多的灵气涌向密室，涌入密室，涌入许恒乐的经脉，被转换成灵液，储存入丹田。
　　当执的弟子再度被这动静惊动，纷纷走到屋外，抬头看向灵池峰顶。
　　“这回是真的要筑基了吗？”有执事弟子问。
　　但更多的执事弟子则满心疑惑，三年了，还能筑基成功，她是怎么做到的？

第64章 风雨过后有彩虹
　　“咦，道种不见了。”
　　“唉没劲，都没倔强到最后。”
　　“哼！就许你们悬崖勒马，就不许我人族改邪归正了！”那个名唤天无的宏大声音，冷冷的哼了声，震的盘膝而坐的许恒乐，一口鲜血直接喷了出去。
　　这是来自天无的惩罚，从识海直达许恒乐的丹田，并在丹田内，迅速的形成一具透明的枷锁。
　　越界杀人，他天无还不至于用此下策，但这么不听话的小蝼蚁，也没必要再浪费修炼资源，在筑基镜老死即可。
　　“呵呵！天无，虚伪啊！”
　　“滚！”天无再度冷哼一声，许恒乐的识海终于安静了下来。
　　雾隐珠还在缓缓的旋转，淡淡的雾气这一回，没有涌进识海，而是涌进了丹田，一点一点的融化那具透明的枷锁。
　　这过程有点长，许恒乐便一直凝视着掌心雾隐珠，久久不动。
　　雾隐珠中的雾气似乎更浓了一些，她收集进去的物资，火灵石、孵化卵、还有一些杂七杂八的东西，还摆放在原来的位置，一点都没有移动过的迹象，它真的只是一颗高阶一点的储物珠吗？
　　那些吵吵闹闹，她虽然绝大部分都没听懂，但有一点她是听懂了，那些出现在她识海内声音的主人都不是现在的她，可以想象的存在，但他们好像谁都没察觉到，是雾隐珠解决了淡蓝色道种，它是怎么做到的呢？
　　诸多的疑问，萦绕在心头，唯一令她稍微安心的是，直到现在，雾隐珠都在帮她。
　　“主人！”
　　一个乖乖巧巧的声音，恰在这时，在她的识海里响起，分散了她的注意力。
　　“蓝宝！”她的心情顿时飞扬起来，现在弄不明白雾隐珠，那就别弄清楚，等有能力再弄清楚，反正她现在实在没底气扔了雾隐珠。
　　圆滚滚的蓝宝已从灵兽袋爬了出来，抱着许恒乐的脑袋，便是一阵狂舔。
　　“别闹别闹！让我看看你，睡了这么久，变成什么模样了。”许恒乐笑着将它拉下来，然后眼睛里顿时有了惊喜的色彩：“你进阶了！”
　　“是的。”蓝宝同样的高兴无比，大幅度的前后摆动着身体，“还得谢谢主人！因为你筑基成功，所以我才能顺利进阶，要不我不知道还要沉睡多久，才能顺利开启水宝一族的传承。”蓝宝说着，又想凑上去舔许恒乐的脸。
　　许恒乐笑着躲开，转而严肃的叮嘱道：“蓝宝，现今的你，是这世上唯一一只可以进阶的水宝，物以稀为贵，你的独特必定会引人觊觎，所以你一定要记住，在我有能力保护你之前，你千万不能显于人前，在拥有足够的实力自保之前，千万不要离开我。”
　　“嗯嗯嗯！”蓝宝不停摇摆身体，软软的说了句：“我不会离开主人。”然后也不用许恒乐吩咐，自个儿钻回了灵兽袋中，主人已成功筑基，是时候走出密室，接受天象沐浴。
　　抬起断龙石，关闭防御阵，密室的门，在吱呀声中被推开。
　　史上筑基用时最长的修士，终于要出关了！灵池峰下，抬头观看的执事弟子，都忍不住，为之松了口气。
　　天空却在这时瞬间变色，狂风推搡着积雨云，迅速在密室的上空集结，暴雨带着怒火，连撑起灵气罩的时间，都没给许恒乐留下一点，眨眼便倾注而下，将许恒乐从头到脚淋成了落汤鸡。
　　这筑基天象！目睹这一切的执事弟子个个瞠目结舌。
　　偌大一个一道宗，别说天天有修士筑基成功，引来筑基天象，光就灵池峰就隔三差五的会有成功筑基的修士引来筑基天象，见多了筑基天象的执事弟子，也从来没见过，那个修士的筑基天象为暴雨，而且是如此不客气的暴雨。
　　他们都不由的开始深深怀疑，这个修士，以后还有进阶的可能吗？
　　狂风暴雨来得快，去的也快，积雨云眨眼间便将所有的雨水倾泻一空，弯弯的彩虹悬挂在天空，灵雀在空中鸣叫，有灵雨开始飘落，正常的筑基天象终于开始显现出来，许恒乐眉眼带笑抬头仰望天空，那位天无老儿，终究没能做到一手遮天，所以她何惧前途艰辛，风雨过后总会有彩虹！
　　成为筑基修士后，第一件事，便是去宗门执事堂登记成为外门弟子，领取外门弟子的月例，然后便择峰搬家。
　　许恒乐没有接受唐馨文的邀请，入住一柱峰，而是选择了一剑峰，因为那里是一道宗剑修的天下。
　　一剑峰，峰如其名，高大的山峰，笔直的直插云霄，远远看去，如同一把直指青天的巨剑。
　　许恒乐人还没正式走进一剑峰，便被从峰中出来的一位身穿元婴真君亲传弟子服，修为筑基中期的男弟子给拦了下来：“新来的师妹？”
　　“是。”许恒乐抬手行了个道礼。
　　“哦！难怪面生。”那人挠挠头，补充道：“既然是新来的，那就先打上一架再说。”
　　“师兄见谅，我还没到一剑峰的执事堂去报到呢。”许恒乐摆手解释道。
　　“没事，打完再去报到也一样。”男弟子边说，边不由分数的祭出，自己的本命剑，朝着许恒乐斜劈了过来。
　　一道宗禁止弟子内斗，但此条宗规在一剑峰是行不通的，按照唐馨文的话来说：一剑峰的弟子，个个都是疯子，一天不找人打上一架，浑身都不舒服。
　　正因为，一天不打架，浑身不舒服，一剑峰峰主厉尘真君，便将此条宗规，改为同峰弟子，在不伤害对方的前提下，可相互切磋剑术，但若以切磋之名，伤及同门，则一切按宗规处置，所以在一剑峰中，斗法是被允许的，不过也仅仅只允许在峰内。
　　许恒乐打算入一剑峰时，也对一剑峰做过了解，眼前这位筑基中期男弟子，就是一剑峰剑疯子的代表人物，林锐，一剑峰峰主，厉尘真君最小的弟子。
　　此时他两眼放光，显得极其兴奋，终于逮到了个人，可以打架了！
　　剑势又快又急，隐隐已修炼出了剑气，此时拖曳出一片带着点点金色的红色剑光，朝许恒乐冲了过来。
　　许恒乐不想打，在对方的剑势中，连连后退，她不怕对方的身份，但怕被对方缠上，据说被这一位盯上，甩都甩不掉，非逼着你天天和他斗法不可。

第65章 经典战例
　　哪曾想，一剑峰又走出几个筑基弟子，冲着她喊道：“新来的师妹，打吧！打吧！”
　　“对啊！林师兄既然已经出手了，你要么把他打趴下，要么被他打趴下，没得选，还是打吧！”
　　“是啊，我们剑修一往无前，面对挑战，就该勇往直前！”
　　他们一个个努力的，撺掇着许恒乐，与那位叫林师兄的亲传弟子，打上一架。
　　可许恒乐哪知道，他们这几个人，此时正大大的松了口气：好了！林锐终于找到了练剑对象了，但愿新来的师妹扛打一点，以后也就不用被林锐逮着练剑了。
　　“师妹出剑啊！出剑啊！”林锐的剑势一剑快过一剑，还不忘催促许恒乐。
　　只退不攻，永远都是最弱势的防守，许恒乐在剑光中退的有些艰难，而她眼里却渐渐有了兴奋的光芒。
　　登录扶摇大陆这么多年，精英弟子只遇到过夜久然一人，但那时候，他们之间的修为悬殊，她只有拔剑的能力，根本没法和他打。
　　而眼前这位同阶亲传弟子，修为只高她一个小境界，她或许可以用他来测试一下，她与这片大陆的精英弟子，究竟有多少差距。
　　她眼里的色彩越来越亮，战意在被一点点的点燃，她忘了对面这位，可是难缠的剑疯子。
　　紫晔随着她的心意微微轻颤，终于在她下定决心一战时，猛然冲出丹田，划出一道雷光。
　　“叮叮叮……”
　　两把本命剑在空中密集相碰，火光和雷光激烈交锋，震的四周空气不停的向外扩散出去。
　　第一招，在彼此都有所保留的前提下，平分秋色。
　　“哈哈哈……”林锐顿时开心的大笑：“好好好！变异雷灵根诶，不错不错！师妹，接下来我不会再留手，你也要全力以赴啊！”
　　说着，他双手快速掐诀，熊熊烈焰，带着燎原之势，从他的本命剑中蔓延开来。
　　火光中，有锐利的锋芒气势逼人，那是他修炼小成的剑气。
　　许恒乐同样也不甘示弱，踏前几步，指点着紫晔腾空而起，惊雷便从空中劈斩而下。
　　烈焰与惊雷相会，除了法术猛烈碰撞声不绝于耳外，更是给周围山林，镀上了层红色，山风猛烈吹打，吹落了满地的树叶。
　　原先撺掇许恒乐开打的几人，个个看的两眼放光，原来新来的师妹是变异雷灵根，这战力真不是吹的。
　　剑疯子的特性，让他们一个个如喝了鸡血般兴奋起来，忘了被林锐缠上的痛苦，大声高喊：“加油林师兄，加油新来的师妹。”
　　激烈的斗法，大声的鼓劲高喊，很快便吸引了大批弟子过来围观，他们中不仅有一剑峰的弟子，也有附近山峰的弟子，他们都如先前几人一般，个个看的热血沸腾，他们中有脑筋活络的修士，将这一战，用留影石记录了下来，打算复印几块，卖着赚灵石。
　　令谁都没想到的是，因为他这一举动，许多年后，许恒乐和林锐在一剑峰下的这一战，成了经典的筑基战例。
　　这一战，两人直打到夕阳西下，林锐才挥手收剑道：“不打了不打了，师妹我们明天继续，去后山的瀑布下，那里没人围观，会打的更痛快。”
　　棋逢对手的酣畅淋漓一战，非但没让他显露出疲惫之态，反而使他更显得神采奕奕，两眼之中的兴奋之色，遮都遮不住。
　　这一战，许恒乐同样受益匪浅，以往有些参悟不透的修真知识，在这一战中得到了很好的领悟，战力又似乎提升了不少，不过她刚刚成功筑基，还有很多事要做，没空陪着这位林师兄天天练剑，于是她答道：“我还没去一剑峰执事堂登记呢。”
　　“这还不容易，走，我陪你去。”说罢不由分说，拉着许恒乐便走。
　　许恒乐在一剑峰下，可谓是一战成名，再由林锐，厉尘真君最小的亲传弟子亲自陪同，一切手续，顺利的，快速的完成，站到选定的洞府外时，也仅仅过去了小半个时辰。
　　新家离林锐的洞府很近，很方便林锐过来邀她去后山斗法，当然这是林锐强烈要求的结果。
　　不过也正因为距离亲传弟子的洞府近，所以洞府的灵气浓度相当的高。
　　感受了下四周比第五峰浓郁了许多的灵气，许恒乐对一直跟在她身后絮絮叨叨的林锐讨厌不起来了。
　　“师妹啊！你说我们明天什么时候去后山斗法？”
　　“师妹啊！你看看你洞府里，还缺啥？赶紧添置好了，别耽搁明天斗法。”
　　“师妹啊！要不我就在你洞府内打个坐，明天一早就出发去后山，一点都不用耽搁斗法的时间。”
　　“师妹啊……”
　　“等等等等。”许恒乐急忙抬手阻止他道：“林师兄，我刚刚筑基成功，所以呢，明天我得祭剑，后天呢我得去一剑峰的剑阁看看，反正最近一个月我很忙，没时间陪你斗法，所以呢你找别人去。”
　　“一个月！师妹这也太过份了。”林锐一下子跳了起来，但又马上放低声音道：“要不明天陪我打完架后，再去忙这些琐事！”
　　“不行！”许恒乐知道答应了一次，必定会有第二次，第三次，所以一次都不能答应。
　　“不是，其他师兄妹的实力都没你强，打起来不能尽兴，所以师妹，明天再陪我斗一次法好不好。”林锐没办法，只好换种口吻商量。
　　“林师兄，我就不明白，峰中的师兄师弟们打不过你，你干嘛不出门历练呢！你别告诉我，宗门外的那些修士都不是你对手，再说筑基修士打不过你，你可以找金丹修士啊？”许恒乐不太理解的微微摇头。
　　“金丹修士谁会无聊陪筑基修士切磋战力，要么不与金丹修士开打，一旦开打，就是生死战，至于宗门外的筑基修士，说句不好听的，真没几个能与我打成平手，所以我想去四方战场历练历练，才会留在宗门，不过换防还得要等半年，这半年，若无人斗法，这日子怎么过啊！”林锐苦恼的抓抓头皮，哀求的看着许恒乐。
　　剑疯子林锐难缠，一点都不假，许恒乐头皮隐隐有些发麻。

第66章 四方战场
　　“四方战场？”许恒乐显然是第一次听说四方战场，不由疑惑的问道。
　　“对啊！”提到四方战场，林锐脸上，原本无人斗法的懊恼，顿时一扫而空，他有些向往的开始向许恒乐讲述起四方战场来。
　　所谓四方战场，就是四大宗门弟子，以及附属宗门弟子，家族子弟，以及符合条件的散修，相互厮杀的战场。
　　进入战场的修士，每三十年轮换一次，算算日子，三十年的换防时间，快要到了，这时候宗门会召集从未上过战场弟子回宗，也不会再允许未上过战场的筑基弟子，金丹长老离宗历练，至于散修的招募，现已经在各大中小修真城镇如火如荼的展开。
　　许恒乐没来由的皱了下眉，林锐那句相互厮杀，让她很是惊讶，各种族间一直相互看不顺眼，由来已久，星沉大陆上亦是如此的氛围，但星沉大陆上没有妖修魔修，等其他种族，因而只是仇视妖兽，仇恨的氛围也没扶摇大陆上来得浓烈。
　　“是什么样矛盾？需要特设战场厮杀，才能解决？”她这样想着，也这样问出了口。
　　林锐抬头，用一副你傻啊的表情，看着她说道：“非我族类，其心必异，这个道理你不会不懂吧！”
　　“懂！”许恒乐点头，“但问题是，林师兄觉得，如果把所有其他种族都灭绝了，这世界独留我们人族，真的好吗？”
　　被她这么一问，林锐倒是真的认真的思考了会，然后不确定的说道：“好像也不咋滴！但是……”
　　他语气微顿一下，用极其认真的口吻说道：“不杀光他们可以，但最起码，得用人性宽厚的光辉，将他们全部感化。”
　　人性真的就完美无缺了吗！这句话在许恒乐嗓子眼里滚了一圈，看着一脸认真的林锐，她最终没敢问出口。
　　她想起望海中的老龟，想起蓝宝，想想那个坏坏的夜久然。
　　再想想仙都斗兽场守卫们那一张张贪婪凶狠的嘴脸，想想世家大族的龌龊，其实两相比较，她真没得出人性有多光辉，其他种族有多恶劣，只不过是各有善恶，难分伯仲。
　　不过这些话都是她的个人感受，没法和林锐说，她怕她这些话一出口，一脸认真的林锐，直接在她的洞府内跟她动手。
　　为此？她话锋一转，再度把谈话的内容，转到四方战场上，“所有的宗门弟子都得去四方战场上参战吗？”
　　“那倒不是。”不再讨论种族矛盾这么严肃的话题，林锐语气也顿时柔和下来，“炼气不用去，像我们这种亲传弟子，可以自主选择去与不去，只有普通弟子没得选，这次轮不到，下次可能就会轮到，如果下次再轮不到，那么结丹以后还是会去趟四方战场，反正普通弟子，筑基和金丹两个境界内必须去一趟四方战场。”
　　不过师妹你不用担心，宗门一般不会派遣刚刚筑基的弟子，前往四方战场。”
　　“会吗？”许恒乐不确定的说道，想起那个以团队合作为宗旨的筑基丹争夺赛，战场上千军万马，讲究的不就是团队合作。
　　“哎呀，其实是不是都无所谓。”林锐对于许恒乐的不确定，根本不甚在意，随意的挥手道：“想想我一老牌筑基中期修士，都被你战平了，你怕啥，再说了，我们剑修自当一望无前！”
　　林锐把这话说的豪情万丈，自信使他整个人神采飞扬。
　　许恒乐眼里不由露出欣赏之色，抬手行礼道：“林师兄教育的是！”
　　尽管内心不喜欢四方战场，但是福不是祸，是祸躲不过，宗门若执意派她去四方战场，她也没法不去，但去到四方战场后，该怎么行事，由她自己说了算。
　　林锐见她这么受教，立马来了兴致，趁热打铁的说道：“师妹你看就要去四方战场了，现在的当务之急就是要积累斗法经验，所以明天后山瀑布下……”
　　“打住林师兄。”许恒乐急忙阻止他道：“现在的当务之急，是不是先应该祭剑一下本命剑，使它的能力更能匹配筑基的修为？假如这次去往四方战场，也不会因为本命剑的品阶不够，而拖了战力的后腿，让自己陷入危险之境，所以有时间是不是还得去逛逛天一城？碰碰运气，买几件象样的祭剑材料？这些都得要时间吧！”
　　“是。”林锐被许恒乐一连串的问题绕的有点晕，好像这些事，真的是当务之急，不能拖。
　　“还有，我现在对四方战场的所知，仅仅从你口中所知的那一点，若我被宗门派去四方战场，是不是应该去宗门的藏经阁查阅一下四方战场的玉简？而你是不是该去找找那些上过战场的前辈们，请教请教，做到心中有数，然后在做到心中有数的同时，是不是该对自己的不足之处准备一些物资，做到补充，那可是会陨落的战场，杀人可不会象切磋一般，点到为止。”许恒乐给自己安排了一堆事，顺便也给林锐安排了一堆，这人啊！必须不给他空闲的时间，他才不会缠着她斗法。
　　“好像是啊！”林锐挠挠头，肯定道：“是得准备准备。”
　　“还有师兄，你是亲传弟子，去往四方战场，你师尊必定会赐下保命宝物，而我什么都没有，我是不是该继续去天一城中转一转，看看能不能凑巧买几件保命的宝物？”
　　“是。”林锐连点头都开始有气无力起来，照这么算下去，别说是一个月，在去往四方战场之前，师妹都未必再有时间陪她斗法，可是师妹说的都好在理，自己连反驳的话都找不到半句。
　　他悻悻的站起身，“师妹你忙，我先走了。”
　　“行，师兄慢走。”许恒乐顿时有种如释重负的轻松感，赶忙起身相送。
　　谁曾想，林锐走到门口，又猛然转身到：“师妹，假如你觉得想斗法的时候，记得一定要找我！我一定挤出时间陪你。”
　　“行行行！”许恒乐都觉得，自己一个头有两个大，急忙开门，把林锐送了出去。
　　出门的林锐回头，还想叮嘱一句，许恒乐又忙摆手道：“我知道了知道了！”赶紧关门。
　　林锐无奈的挠挠头，显然他被人这样拒绝过，不止一次两次，因此也不生气，只是连连叹息着，摇头走了。

第67章 被遗漏
　　等许恒乐将新家检查了一遍，确认没有什么异常时，蓝宝才从灵兽袋内钻了出来，舔了下许恒乐的脸，才担心的问道：“主人，我们真的会去四方战场吗？”
　　许恒乐从来不会切断灵兽袋与外借界的联系，所以她与林锐的对话，蓝宝听得一清二楚。
　　蓝宝心思单纯，一听声音四方战场危险无比，它便开始担心起来。
　　“对不起蓝宝，如果是宗门派下来的强制任务，我是没能力拒绝的。”许恒乐歉意的摸摸它圆滚滚的身体。
　　蓝宝漂亮的蓝色大眼睛暗淡了下，但随即又飞快的说道：“主人没事的，等宝修为高了，把各种族间的仇恨都给化了。”
　　“哦！你的传承还有这能力！”许恒乐一下子也来了兴致。
　　“不知道，我的传承只显示到六阶，只是我想以后或许可以的。”蓝宝有些心虚。
　　“没事的，努力就好！”许恒乐可不会打击她家宝的积极性，安慰的同时，又随口问道：“那你突破后，获得了什么新能力？”
　　“还是那样吧！”蓝宝显然还在为不能帮到许恒乐而懊恼，闷闷的说道：“只多了个化解邪魔气的能力。”
　　“那已经很了不起了！”许恒乐夸张的说道。
　　“真的么！”蓝宝疑惑的问道，但喜悦也开始慢慢出现在蓝色大眼睛里。
　　“当然。”许恒乐眼睛弯成一条线。
　　自蓝宝沉睡后，她已经好久没有象现在这般，毫无设防的畅所欲言，哪怕最要好的唐馨文也不能。
　　蓝宝和她讲，它获得的新能力，她给蓝宝讲这些年她的经历，那些开心的，不开心的通通讲了一遍，洞府内，满满的都是温馨。
　　这一天，许恒乐说话说累了，便如同凡人般，美美的睡了一觉，醒来时发现，刚刚突破的修为，竟然又有了些精进，讶异了一会，便也明白，修士终究还是人，适当的放松，同样也是一种修炼。
　　再接下来，按照计划，许恒乐开始忙碌起来！祭剑、藏经阁翻阅四方战场资料，剑阁参悟前辈剑修修炼心得……
　　忙碌的日子总是会过的快一点，这一日，一枚宗门的传令符，飞至她的洞府，赫然正是通知她前往四方战场，对此她没有表示出太多的惊讶，毕竟那场团队合作为宗旨的筑基丹争夺赛，已初露端倪。
　　果然，林锐兴冲冲的来找她时，便告诉她，这一次四方战场换防，有很多新筑基的弟子也被派了过去。
　　说实话，这些弟子，许恒乐都不熟，让她怎么也无法生出担心的情绪来，唯一令她担心的是，唐馨文也将前往四方战场，这姑娘战力真不咋滴，为此许恒乐陪她逛遍了天一城的大街小巷，希望能觅得一两件保命的底牌，为此，出发前林锐最后的邀战，她都没答应。
　　出发时，小源来送她们，已是俊俏小伙的他，眼中有泪光，却没敢让它落下来，但他们周围，哭泣声早已响成一片。
　　有人独自默默流泪，有人放声大哭，有人则抱在一起痛哭……反正各式各样的哭都有，只因四方战场，死亡率太高，三十年一次的换防，必有百万金丹、筑基修士奔赴战场，若有十万修士回归，那已经是最好的战绩。
　　不过各式各样的哭中，自然有另类，有人平静看待，如许恒乐；有人兴奋莫名，则如林锐。
　　圆赫圣人平静无波的目光，扫过聚集在一道宗山门广场上的十万宗门弟子，那些弟子将此去不复还，他心中已然有了个粗略的数字，那些痛哭流涕弟子，道心已崩，若无天大机缘，绝无生还的可能，对于这些弟子，再多鼓励的话也无用，而那些平静的，兴奋的弟子，勉励的话则无需多说，至于叛逆的，回不回来也就这样了。
　　他缓缓起身，声音穿过朵朵白云，精确的送入那些平静的，兴奋的弟子耳朵里，“三十年后，本座在问苍峰迎你们归来！”
　　圣人一句话，无疑是世间最强的振奋剂，山门广场上，顿时发出震天的欢呼声。
　　“怎么了？怎么了？”
　　哭泣着的弟子，被惊的瞬间忘了哭泣，纷纷疑惑的问身边欢呼的弟子。
　　“圣人说话了！圣人说话了！”欢呼弟子兴奋的连声回答。
　　“可我咋没听到呢？”哭泣的弟子问。
　　“就你那懦弱的鬼样子，圣人懒得对你说话。”
　　“诶听到了吗，圣人说三十年后，迎我们归来。”林锐兴奋的轻轻碰了碰许恒乐说道。
　　“我没听到。”许恒乐平静的答道。
　　“怎么可能？”林锐收起兴奋，疑惑的看向她：“我师兄说，前往四方战场的弟子，但凡不是担心懦弱之辈，都会得到圣人的祝福。你看看你，这么平静，横看竖看都不像胆小懦弱之辈，怎么会听不到圣人的祝福呢！”
　　“也许是被遗漏了吧。”许恒乐脸上平静，内心却不由升起波澜。
　　这些年她仔细分析过当年任务有可能的内容，对于一道宗高层来说，包括她爹娘在内，星沉大陆上的所有修士，都是不足挂齿的蝼蚁，他们不会刻意去针对某只蝼蚁，因为没必要，也没理由。唯一能解释得通爹娘失踪的原因，只能说爹娘符合了一道宗发布任务的某种特定条件，所以当年她没直接死去，入一道宗，也未曾隐瞒真实姓名，也平平安安的做了十年一道宗弟子，一道宗高层也没传唤过她一次，就是个实证。
　　只是圣人做事，不会无缘无故，遗漏她？又是什么原因呢？故意的？还是她对宗门毫无价值。
　　她一瞬间便想到了许多，甚至想到了当年筑基丹争夺赛结束后，元婴真君收徒的情景，唐馨文一直认为，罕见的变异雷灵根资质，强悍的战力，没有理由不成为亲传弟子，可事实上，就是没有元婴真君愿意收她为徒。
　　问题在自己身上？还是元婴真君对她有偏见？
　　整个宗门的元婴真君集体都对她有偏见，那显然不太可能，那么问题只有出在自己身上，可究竟是什么问题呢？
　　她的脑袋乱哄哄的，一下子被各种问题塞满，一点头绪都没有，最后她只得甩甩脑袋，把所有问题抛之脑后，等着时间来给她答案。

第68章 道种
　　巨大的飞船，高高的悬浮在空中，随熠掌门等着欢呼声告一段落后，才挥手宣布道：“登船准备出发。”
　　一条发光的灵力悬梯，便从飞船一侧，缓缓地延伸至地面，执事堂的弟子，赶紧带着事先准备好的储物袋，分站到悬梯的两侧。
　　储物袋里有数量不少的丹药、符箓、阵盘，灵器等等物品，而且品阶不低，所有参战的修士都有，有些散修之所以踊跃报名，有一部分的原因，便是冲着储物袋来的。
　　当然，能吸引更多的散修报名参战，仅凭一个储物袋是不够的，因而储物袋内还有一块特制的令牌，一旦修士到达四方战场，便会被自动激活，然后记录下你在战场上战绩，杀了多少魔修；杀了多少妖修；以及多少云霞宗的杂碎。
　　这些战绩可以换取宝物，战绩越多，换取的东西越多，或者说品阶越高，这才是吸引大量散修踊跃报名的真正原因。
　　沿着灵气悬梯登上飞船，许恒乐拒绝了林锐邀请她去他的房间休息，只是在飞船的甲板找了位置坐下，静静的陪着唐馨文。
　　在她看来，其实哭泣的弟子，更需要独立的房间，离开喧闹的氛围，静静的思考，理顺自己的道心，可惜修真的世界里，身份其实也是种实力，所以哭泣的普通弟子只能坐在喧杂的甲板上，处在同样绝望的气氛里，难于自拔。
　　四方战场位于东南西北四大宗门共同的交汇地，如果按照飞船飞行速度，从一道宗直飞四方战场，大约需要一个月左右，但飞船还得将南部所有参战的中小宗门弟子，家族子弟，以及报名的散修接上，才会飞往四方战场，所以此行，他们最起码会在飞船甲板上度过三个月时光。
　　许恒乐不愿自己三个月都处在紧张害怕无望的气氛中，于是在身旁同门浪费的眼神中，从宗门下发的储物袋中，取了座隔绝阵出来，将自己和唐馨文与四周隔绝了开来。
　　“师姐，你有没有想过，哭能解决什么问题嘛！”等着阵法启动，与外界完全隔绝开后，许恒乐才淡淡的问道。
　　沉浸在害怕中的唐馨文，被她问的一愣，用带着泪光的眼睛直直的看她，好一会儿，她才说道：“我没你厉害，而且圣人没有祝福我，此去我八成得埋骨在四方战场上。”
　　“我知道。”许恒乐毫不谦虚的说道：“但我的厉害，是我在生死边缘挣扎了整整五年，才换来的，而我从始至终都始终明白的，既然眼泪不能扭转现实，那么不如加紧一切时间，努力强大自己。”
　　许恒乐说这话的时候，定定的看着唐馨文，语气是无比的坚决。
　　这是此时内心所有的感悟，说给她听，希望爽朗的她不要被害怕击溃，被圣人遗漏又何妨，她的道由她自己决定，即便那天无老儿也无法强加于她。
　　许恒乐不知道的是，此时掌心雾隐珠虽没有转动，珠子内的雾气却在不停的涌动，仿佛在为她的话欢呼，她更不知道，这一刻有一颗名为自主的道种，随着她坚定的语气，在她心底悄悄发芽，并随着她的意愿，随时准备茁壮成长。
　　这一刻，她的周身，透着股名为自信的气势，将隔绝阵中，名为颓废的气氛，一点一点的推挤了出去，修为也在缓缓地攀升至筑基初期圆满，要不是她刚刚突破，绝对能令她突破筑基初期。
　　唐馨文愣愣的看着她，下意识便抹去了眼角的泪光，然后坐正身体，缓缓运转功法，开始修炼起来，人需自强才能自救！
　　人一旦专注于某件事时，时间总是过得最快，三个月后，飞船到达逐野城。
　　逐野城，四方战场边缘人族唯一的一座修真城市，也是参战修士休息调整的大本营。
　　一踏上这座城池的土地，扑面而来的便都是肃杀之气，有些本就胆怯的修士，都忍不住打起了寒颤。
　　城中通常有一化神真尊，三位元婴真君坐镇，每次换防，他们也会跟随大部队换防，不过这些都是高层大佬们的事，与他们这些参战的筑基、金丹修士没什么关系，他们只需等待城中的执事弟子，给他们安排住处，然后休整一个月，等前方活着的修士全部撤回城中，离开逐野城后，便可组队前往四方战场，猎杀妖修、魔修、以及云霞宗的杂碎。
　　等待的日子里，大多数修士都喜欢围观战绩榜，许恒乐不喜欢种族厮杀，自然也不喜欢围观战绩榜，奈何身边有个林锐，因此即便她不去围观战绩榜，她也知道，战绩榜前十，清一色的一道宗亲传弟子，榜首战天野，更是掌门随熠的关门弟子，五十年前到达四方战场时，筑基后期修为，如今金丹中期修为，而此人也成了林锐追赶超越的目标。
　　每次的换防，对于逐野城来说，都是最平静的一个月，归来的修士们趁着空闲，在大街小巷摆下地摊，热热闹闹的开始售卖自己用不上的战利品。
　　平时难得一见的其他三部独有的天材地宝，在这里可谓是应有尽有，许恒乐也趁机凑够了煅体第一重的大部分灵材，只有断仙藤，无论她如何努力寻找，都没找到它的影子，相反却很容易的遇到了个久违的人。
　　她站在街角，唇边带浅浅的淡笑着看着她。
　　七年后，她能进阶筑基，然后派到四方战场，一切都在她的意料中。
　　“主人，她好奇怪。”躲在衣袖里，偷偷观看着新奇的蓝宝，忍不住嘀咕道。
　　“怎么个奇怪法？”许恒乐对着街角的许安宜，回以同样的微笑。
　　七年不见，她的修为已由筑基初期，突破至了筑基中期，这进阶的速度以她的性格，可不怎么快！但也正如蓝宝所说，她周身透着股怪怪的违和感，说不上是什么样的感觉，但总之盯着她看久了，会让人觉得有点不舒服。
　　“不知道。”衣袖内的蓝宝，抓耳挠腮想了半天，也没想出，怪怪的感觉是什么感觉。
　　“想不出就别想。”许恒乐微笑着收回目光，率先结束与许安宜的目光对峙。
　　她与许安宜之间的恩怨实在太多，所以反而不急，等她有能力回到星沉大陆时，再一并解决，那样最好。

第69章 仇恨的大网
　　大战在即，百万修士齐聚逐野城，而这百万修士，自然不能像去万妖谷猎兽一般，任由他们自行组个小队，然后一窝蜂的涌入四方战场，按照惯例初次出战，得给他们分个组，由一至两名金丹修士带领，进入四方战场，熟悉一下战场环境，至于以后，随着陨落的修士越来越多，他们愿意怎么组队，就怎么组队。
　　出战组队的名单，在执事弟子的连续几天的努力下，百万筑基、金丹便被分成了无数猎杀小队。
　　名单下来的那天，林锐便一脸沮丧的进了她在逐野城中的小屋。
　　“师妹对不起，洛宸师叔不同意你和唐师妹加入到我们小队中，而且到最后，你和唐师妹也没能被分到同一小队中。”
　　“没关系的。”许恒乐笑道，这样的结果其实并不在她的意料之外。
　　逐野城的执事们虽冠冕堂皇的说，会按照实力组合分队，尽可能公正分配战力，以避免大批弟子陨落，可哪有真正的公正可言，在弱肉强食的修真世界里，身份也是一种实力。
　　洛宸真人，织越尊者的亲传弟子，自然不会欢迎他们这些普通弟子加入到他的小队中，免得拉低了整体战力。
　　至于她与唐馨文没被分到同一小队中，倒是有些意外，不过她已经拜托林锐尽力争取了，结果有遗憾，却也是她无能为力的事。
　　分组完成，也就意味着出战在即，许恒乐去看唐馨文。
　　爽朗的姑娘脸上已没了以往的笑容，她只紧紧抱着许恒乐，反复着一句话：“恒乐记得一定要活下去，活下去。”
　　“你也是。”许恒乐道，再多安慰的话，在这时也没用，唯愿她自强！
　　六月，盛夏，阳光炽热，所有归来的修士，已全部离开逐野城，准备出战的修士在战绩榜前的广场上集结，许恒乐见到了他们的领队逸阳真人，同宗的一位师叔，筑基的十人队伍里，包括她在内，有三位一剑峰外门弟子，显然这位金丹师叔，也深谙整个宗门，一剑峰的剑疯子们最能打。
　　“出发吧！”逸阳看了眼统一穿着征战道袍的十名筑基修士，简单的说道。
　　第一次出战，每个修士都必须在战场上呆满三个月，这是强制性规定，也只有呆满三个月后，才能回城休整十天，接着就必须再回到战场，当然若伤重，得医修确认，也自可延长休整时间。
　　但也正是强制性的规定，第一次出战，陨落在四方战场中的修士最多，因为即便你受了重伤，倒在逐野城城门下，三月时间未满，也不能被允许回到城中疗伤。
　　已经厮杀了几百万年的四方战场，亡魂千千万，所以即便是六月炽热的阳光，白晃晃的，也不能给四方战场带来一丝温度，停战了一个月的四方战场，轻轻吹拂的微风，依然无法吹散浓的化不开的死亡阴冷气息，神识所及范围内一片荒凉，顽强的杂草虽从土里钻了出来，却抵不住阴风的侵蚀，不住的瑟瑟发抖，树木努力伸展着枝桠，却无多少生机流露出来，整个四方战场，名副其实人间真正的修罗场。
　　四方战场是一片幅员辽阔的平原，所以换防之后，修士进入的最初几天里，不会遭遇到其他三部修士，逸阳也利用空闲跟他们分析了他们实力。
　　“我们这小队，实力不是最强，也不是最弱，若遭遇对方精英战队，难保不会出现伤亡，所以最好的作战方式便是出其不意，打埋伏战，你们认为如何？”
　　“听师叔的安排。”小队十名筑基修士，虽不是同一峰，但都是一道宗弟子，听逸阳这么说，差不多异口同声的答道。
　　“很好。”逸阳对于这样的答案很满意，他点头道：“打埋伏战，就需要我们小队队员通力合作，至于如何分配战绩，以谁出力最多，便多分配战绩的原则进行。”
　　“好！”众筑基又是差不多齐声答应，然后各自拿出战场令牌，用灵气输入团队作战的信息。
　　打埋伏战，最重要的便是埋伏。
　　整个小队，在最初平静的几天内，快速向战场深处挺进，然后再在一片树林旁停了下来。
　　逸阳真人显然是位阵修，迅速的在树林边缘布下了隐匿阵，防御阵，杀阵组合到一起的组合阵，守株待兔也就此正式展开。
　　最初的十天，要么没有修士小队经过树林，要么就是刚刚进入四方战场，战力充沛的修士小队，这些小队都不符合逸阳真人伏杀的要求，因而他们整个小队便一直呆在阵中，没有出动过。
　　但随着时间推移，融入四方战场的修士越来越多，战况也越来越激烈，逐渐有被打散的修士小队经过他们的阵法，或者误入他们的阵法休息，都便被他们小队奋力绞杀干净。
　　许恒乐虽不认同人性至善至美，对种族间的深仇大恨，抱有疑惑，但也不是个迂腐的人，知道深处战场，她若对其他三部的修士心慈手软，其他三部的修士却未必会轻饶过她，所以当小队冲杀时，她也从未曾拖过后腿，该出手时就出手。
　　逸阳真人的埋伏战打的很有讲究，每隔四五天便会转换一个地方，布阵设置，按照他的话来说：在同一个地方埋伏的久了，很容易被人发现端倪，从而被人一锅端。
　　许恒乐不得不佩服这位师叔，不但眼光好，心思还缜密，所挑组队的弟子，除了一剑峰弟子，就是一法峰弟子，一火峰弟子，个个都是以能打闻名宗门的山峰弟子，所以尽管他们都是普通弟子，联起手来实力真的不弱，再配合阵法，金丹修士都照杀不误，所以三个月，他们中虽有人受伤，却没有陨落，相反储物袋得了一只又一只，扣除逸阳真人所得的大头，他们十人收获也相当丰厚。
　　只是随着杀人越来越多，许恒乐渐渐发现，小队每个成员身上仇恨的气息越来越强烈，而且此种仇恨不仅仅只有人族修士有，其他三部的修士亦有，他们身上的仇恨气息相互碰撞交锋，在四方战场上编织成了一张种族仇恨的大网，
　　单纯的蓝宝虽没像许恒乐一般，修炼过观气术中的小秘法，但还是被四方战场嗜杀的氛围吓得躲进灵兽袋内，再不敢钻出来观战。

第70章 异类（加更）
　　因为逸阳真人指挥得当，整个小队便在有惊无险中度过了三个月。
　　回城的那天，许恒乐在城门口遇到了林锐，他身上的仇恨气息，比他们小队的每个成员都要浓上几分，显然杀的其他三部修士要比他们多，但见到许恒乐的那一刻，仇恨气息便由由衷的开心气息所代替，“师妹你也回来了。”
　　他笑的如释重负，仿佛亲人终于摆脱危险，胜利归来。
　　“走师妹，先去战绩榜看看，看看你林师兄我勇登榜首。”他不由分书拉着许恒月穿过城门，直奔传记榜所在的广场。
　　“那我是不是该提前恭喜林师兄！”许恒乐边走边笑着附和。
　　“多谢师妹，我提前收下了。”林锐一点都不谦虚的笑道。
　　看着他得意的模样，许恒乐微微挑了下眉，装作不经意的问道：“杀死三部的修士，会让你觉得快乐吗？”
　　“快乐？那倒没有，不过师妹为什么这么问？”林锐有些奇怪的看她。
　　“我只是没太整明白，我们人族与其他种族，究竟有什么仇恨？尤其是北部，他们中也有人族，因为什么原因才会上战场厮杀个你死我活？”许恒乐一副不懂，求解的模样。
　　事实上，她的确搞不懂，发动一场几百万人的大规模战争，总该有个理由，比如说攻城略地，再比如说抢夺修炼资源，或者说四大宗的其中一宗，有了野心想称霸天下，因而发动了战争。
　　然而在四方战场上，她所能想象得到的战争原因，一个都不存在，四方战场更像是为了加深种族仇恨而特意开设的战场，证据便是斩杀其它三部修士越多，身上的仇恨气息越强烈。
　　“仇恨？这那需要仇恨。”林锐回以理所当然的神情：“我们人修在筑基之时，便得以人为本的道种，其他种族不能被感化，就只能被消灭，至于北部的人修，他们背叛了以人为本的人族理念，当然也该被灭杀。师妹你筑基时日尚短，还没有完全参悟以人为本的理念，所以才不明白，等过些日子就明白了。”
　　明白！冷汗瞬间从后背淌了下来，许恒乐立马闭上了嘴巴，再不敢轻易的试探，生怕再多说一句，就被林锐看穿，她其实也是个异类，淡蓝色道种已经被雾隐珠吞了，她至今没在雾隐珠内，找到它的影子。
　　也幸亏两人边说边走，已经到了战绩榜前，林锐一下子忽略了刚刚的谈话内容，放弃了神识，像个凡人一般，扎进人堆里，拉着许恒乐努力挤到了战绩榜前。
　　“哎呀，怎么忘了这家伙也参战了。”林锐看着榜首的人名痛心疾首的发出在声哀嚎。
　　显然榜首也应该是他打不过的人物，许恒乐想起宗门中关于他的评价，剑疯子林锐，最看不起打不过他的同阶，最佩服把他打趴下的同阶，而与他打成了平手的同阶，自然是至交好友，而她许恒乐便是第三种同阶。
　　“算了算了，不看了，没意思。”林锐郁闷的拉着许恒乐转身便走，榜首不是他，至于他排名第几位就毫无意义了。
　　许恒乐对于自己排在第几位，更没有兴趣，于是任由他拉着她转身就走。
　　回去的路上，她特意绕道经过了唐馨文的小屋，见小屋外阵法开启，知道她回来了，略感心安，但也没去打扰他，只给他留了一枚传讯符，告诉她，她已回来，便回了自己的小屋。
　　关上小屋的门，开启防御隔绝阵，她忍不住深深叹了口气，被莫名其妙的仇恨支配着不停的杀戮，这样的感觉他不喜欢。
　　蓝宝从灵兽袋内钻了出来，安慰的舔了舔她的脸，然后吐了个水泡出来，帮许恒乐从头到脚冲洗了一遍。
　　进阶后的蓝宝，吐出来的水，带着高山雪水的冷冽和清爽，不染纤尘中又带上了丝丝灵气，把许恒乐从四方战场上带回来的血腥气息，冲洗的一干二净。
　　“宝真乖！”许恒乐亲昵的与圆滚滚的身蓝宝碰了碰额头，然后有些意外的挑了下眉。
　　放下蓝宝，神识探入雾隐珠内，将一只玉盒取了出来。
　　玉盒里封存着当年许安宜陷害她，而意外得来的轻翼碧蜂的孵化卵。
　　轻翼碧蜂的蜂蜜虽然珍贵，但她也从来没想过要将这三枚孵化卵孵化，一来饲养轻翼碧蜂十分麻烦，她上哪里去收集迎朝花的朝露，二来若被宗门知晓，丢失的轻翼碧蜂孵化卵，真的为她所收，那她这条小命也真的完蛋了。
　　只是就在刚才，蓝宝为她冲洗身体的时候，雾隐珠微微转动了下，似乎想要将孵化卵推出来。
　　雾隐珠有自主意识？还是被某种契机，激发的感应？可契机是什么？
　　正在她惊疑不定的时候，蓝宝却发出了一声欢呼：“轻翼碧蜂的卵，好东西！”这家伙这会儿已经麻溜的打开了玉盒，正两眼放光。
　　“它对你有用？”许恒乐不确定的问道。
　　“他们的蜂蜜对谁都管用。”蓝宝合上玉盒的盖子，满眼期待的看着许恒乐说道：“主人，宝帮你孵化它们？”
　　许恒乐脸上露出一丝犹豫，“我没地方去收集迎朝花的朝露。”
　　“不用那么麻烦的，宝吐出来的水泡泡，绝对比迎朝花的朝露更澄净，它们会更喜欢。”蓝宝挺着小胸脯，努力向许恒乐证明，一点都不麻烦。
　　“可也不能随便放它们出去采蜜啊！”
　　一旦轻翼碧蜂出去采蜜，那绝对是穿帮的事，她的小命也就差不多完完了。
　　“哦！那真的麻烦。”蓝宝眼里的光芒，顿时暗淡了下去，它不能只想着自己，而不顾及主人。
　　许恒乐见它耷拉下脑袋，有点于心不忍，于是又说道：“要不孵化卵你先受着，等以后时机成熟了我们再孵化。”
　　“嗯！好啊！”蓝宝闻言，顿时又开心了起来，轻轻舔了下许恒乐的脸，美滋滋的将轻翼碧蜂孵化卵收进了妖兽独有的储物囊中。
　　小屋内，一人一兽亲昵的互动，小屋外，许安宜不紧不慢的走过。
　　“怎么样？”她在识海内随意的问道。
　　“放心吧，下次出城，主人你一定能追踪到她的踪迹，只是主人你要想好，你若追踪她，其他小队成员未必会愿意，所以主人你要打算好，你有可能会独行。”一个苍老的声音在她识海内响起，回答了她的问题。
　　“怕啥！不是还有你吗！”许安宜冷漠的说道。
　　她边说边慢慢走远。

第71章 生死战
　　十天的休整眨眼便过，许恒乐检查出战物资时，林锐过来问她，要不要和他一起出城，许恒乐对于杀人争榜首没兴趣，所以婉拒了他的好意，依然跟着逸阳真人设阵打埋伏战，少杀人，少拉仇恨，挺好！
　　出发前，她去看望唐馨文，见她小屋上的阵法依然开启着，知道她第一次出城，一定伤的不轻，所以迟迟不能出关，虽然心里有担心，但还是觉得，像唐馨文这种战力，少出一次城就少一次陨落的危险，也挺好！
　　再次出城作战，就没了硬性的规定，一定要呆满多少天才能回城，只要你觉得扛不住了，随时都可以回城休整十天，逸阳真人显然也不是个嗜杀的修士，出发前，跟他们小队成员申明，最多半个月，他就会回城休整，所以想捞战绩的修士，别跟着他。
　　许恒乐本无心为人族利益拼命，觉得这样实在太好不过了！
　　事事如意，莫过于现在的许恒乐。
　　毋庸置疑，逸阳真人是阵道高手，可这世上的阵道高手，不只有逸阳真人一个，除此之外，还有各类高阶的探阵破阵法宝，单看你运气好不好，遇不遇得上。
　　很显然，事事如意极其耗费气运，终日打雁的人，也有被雁啄瞎眼的时候。
　　小队进入四方战场没几天，就在逸阳真人选定在一个小山坡上，布阵埋伏时，周围的景色却是陡然一变，漠漠黄沙铺天盖地的向他们压了下来，逸阳真人也只来得及说了句：“不好，我们中埋伏了。”随即身影便被黄沙掩盖。
　　“哗哗哗……”
　　黄沙不停的快速流动下沉，非凡不给深陷其中的修士，留一点反抗挣扎的余地，反而越挣扎，下沉的越快，所幸黄沙除了快速下沉，似乎没有其它危险。
　　身边队友早已不见了踪迹，许恒乐索性放弃了反抗，紧握着紫晔任由快速流动的黄沙，带着她一路下沉。
　　不知道过了多久，许恒乐的身体猛然一顿，哗哗的流沙眨眼便消失的无影无踪。
　　强烈的危险从心里油然而生，大脑还没来得及反应过来，紧紧握住的紫晔已挥洒而出，十二重落雷第二剑，顺手挥洒而出，同时人已飞速后退，瞬间便远离刚刚到落脚点。
　　几乎在同一时间，一只白皙好看的纤纤玉手，凭空便伸了出来，朝着许恒乐刚刚落地的地方，狠狠的抓了过去。
　　也就是许恒乐直觉敏锐，在生死边缘锻炼出来的反应力，也非常人所能及，那只手擦着她的衣襟掠过，抓了个空，而游龙般的雷电，对着那只手也狠狠的劈了下去。
　　手蓦然消失，许恒乐也抬手收回紫晔，一瞬间四周归于平静，刚刚一切好像都没发生过。
　　许恒乐定定站着一动不动，在没有弄清楚那只手是什么鬼之前，她不敢轻易的挪动，因为她相信，那只手还在阴暗里呆着，只等她靠近。便对她再度展开抓捕。
　　芥子空间内，许安宜冷哼一声：“算你躲得快，不过我倒要看看，谁耗得过谁！”
　　芥子空间内，有灵泉流淌，有年份久远的灵植，灵气更比外界浓郁上几倍，更不用担心被发现，硬件设施如此的完备，耗下去的条件的确有利于她。
　　但许恒乐是谁啊！那个能再斗兽场阴暗绝望的地牢里，熬过整整五年的人，比耐力谁又能比得过她。
　　更何况，她能明显的感觉到，尽管四周有道强大的禁制将这里的一小方空间，与四方战场隔绝开来，但实际上，她此时依然身处在四方战场之内，四方战场相对于当年的仙都斗兽场地牢，环境不知道好上多少倍，她又何必在没有把握的前提下，冒险解除现在的僵局。
　　时间一天一天的过，一月一月的过，僵局似乎无解，唯一改变的是，许恒乐从最初的站立戒备，换成了现在的盘膝而坐的戒备。
　　苍老的声音终于在芥子空间内响起：“主人，这方禁制已经在四方战场上维持了两个月，如此高强度的禁制，空间最多再维持一个月。”
　　“我知道了。”许安宜淡漠的说道，缓缓站起了身。
　　芥子空间外，许恒乐依然端坐不动，芥子空间内，许安宜的眼里的恨意，一点一点汇集成恨意的火焰。
　　从小到大，她似乎从来没有一次能够赢过她，包括这一次，算计好了的陷阱没能逮住她，耗时间比耐心，好像还是她赢了，虽然这不是她的能力问题，但不论怎样，结果还是她输了，所以许恒乐，那便让我亲手解决你这个心魔！
　　她纵身一跃，直接跳出芥子空间。
　　被强大禁制圈定的小空间内，空气微微扭曲，细细的长绫搅动浊浪，毫无征兆的碾压而下。
　　“你终于出来了。”许恒乐冷笑一声，盘坐着的身体瞬间弹射而起，紫晔划出雷光，毫不示弱的迎上浊浪。
　　“轰”
　　雷光被浊浪震回，但浊浪也已四分五裂，被禁制圈住的小空间内，空气如同受惊的小鹿，四散逃窜，震的禁制荡漾出一圈圈的涟漪。
　　“许恒乐，你的狡猾虽然救了你很多次，但这一次，在这方小空间内，你逃不了，也没人会来救你，今日我必亲手解决你！”
　　“是吗！”许恒乐的语气冷的掉渣，在她眼里许安宜其实与死人只不过是时间早晚的事。
　　既然今日被禁锢在这方空间内，那便斩了她再说。
　　十二落雷第一剑，携带着滚滚惊雷，一道一道，轰然砸落向许安宜。
　　许安宜冷哼一声，细绫急速舞动，水龙长吟迎上惊雷。
　　小空间内的空气被不停的挤压，猛烈撞击着禁制，荡开的涟漪越来越多，越来越快速。
　　所谓仇人见面分外眼红，许家姐妹，原本是这片大陆上，唯一血脉相近的两人，在芥子空间隔绝出来的空间内，却谁都没有想过轻饶过谁。
　　修为略高的许安宜，碰上了怪胎许恒乐，两个人倾尽全力的生死战，便斗成了势均力敌。
　　渐渐的，无可避免的，两人身上都带上了伤，血滴答滴答的滴落到地，可谁也没有注意到，鲜血落地的片刻就消失的无影无踪。
　　渐渐的，细绫搅动的浊浪，有了滔天之势，而紫晔劈斩而出的雷电，亦有了锋利之意。
　　《雷诀》顺应着剑势，哗哗自动翻页，剑气两字缓缓映入识海。

第72章 三个人的立场
　　对于许恒乐来说，许安宜不死，禁制不破！
　　对于许安宜来说，许恒乐不除，禁制不撤！
　　因此，丹田灵气空虚了，补气丹蜂蜜迅速补充，累的即便脚步踉跄站不稳，也没有停歇下来的意思。
　　禁制上的涟漪荡漾的越来越快，渐渐的就变成了摇晃，最后终没能如苍老声音所言，再撑满一个月，在两人激烈斗法的第十天，禁制终于发出一声清脆的“咔嚓”声，破碎的同时，也瞬间消失。
　　原本在禁制内，左冲右突的空气，顿时如脱缰的野马四处奔逃出去，而更多的空气，则迅速的填补破碎禁制内一瞬间的真空。
　　旋风就这样在两人身旁，瞬间成型，吹的原本就已经精疲力竭的两个人，象破布娃娃般，飘向远方。
　　二阶的水宝能力实在太低，一直趴在灵兽袋口的蓝宝，紧张的看着旋风，却不敢轻易冲出去，生怕还没把主人救下，自己倒被旋风先吹走了。
　　它不知旋风究竟将他们卷出了多远，反正直到察觉到旋风即将撞上一座山崖时，它才不管不顾的冲出灵兽袋，吐了个水泡，将自己和许恒乐包裹了起来。
　　“砰”
　　水泡重重的撞击在山崖上，蓝宝晃晃圆滚滚的身体，“噗”喷出口鲜血，但是水泡还是顽强的没有散开，而是高高的弹起，又重重的落下，血又顺利从蓝宝嘴里喷了出来。
　　“蓝宝收了水泡！”许恒乐心痛的只差眼泪都要掉下来，但激战了十天十夜，又被旋风卷出不知多远的她，此时虚脱的连根脚趾头都几乎没力气动一下了，更别说撑起灵气罩，护住自己和蓝宝，只能看着蓝宝一口接着一口吐血。
　　所幸反弹的力量越来越小，蓝宝渐渐停止了吐血，水泡便沿着山崖，骨碌碌的往下滚，然后被半山崖的几块突出的山石卡住，便停止了向下继续滚落。
　　到了这时，蓝宝再也支撑不住，两眼一闭，一头栽倒在许恒乐怀里。
　　“蓝宝！”
　　突出的山石后，是一个极其隐蔽的山洞，惊讶中带着一丝说不清道不明的喜悦声音，便是从山洞传出，听的许恒乐的汗毛都竖了起来，急忙把蓝宝抱紧，有些费力的坐了起来。
　　夜久然依然是是一身黑衣，只不过这会儿眼里没有了坏坏的痞笑，只有意外的惊喜，此时正大步向她走过来。
　　“等……”她本想来一句：你等下，暂时别过来，然而话还没出口，一道金色剑气，从斜刺里急掠而至，强硬的阻止了他向许恒乐靠近的步伐。
　　“喂，北部的，我警告你，我朋友来了，我这会儿没兴趣和你斗法，至于杀人杀妖我也没兴趣。”怒火一下子浮现在夜久然的脸上，他现在很急，没空跟金色剑气的主人瞎耽搁。
　　然而恼怒的他，却听到有人惊喜的叫道：“陌大哥！”
　　“嗯！是我。”
　　陌昊羽依然是惜字如金，听在许恒乐的耳朵里却是安心，原来他真的安全渡过了望海！虽然穿着北部战服，但身上却看不到仇恨的气息。
　　“你们认识！”夜久然对他们认识很是意外，但修士的接受能力向来强，既然他们认识，他也没必要急着过去了。
　　“许恒乐介绍介绍吧。”他恢复了他一贯的模样，随意的找了地盘膝坐下，看着陌昊羽将明显虚脱的许恒乐抱进山洞。
　　“天魔宫魔七子，夜久然。”许恒乐指着夜久然向陌昊羽介绍道，然后指着陌昊羽向夜久然介绍道：“陌昊羽，现在……”她也不知道他的近况，究竟是入了宗门？还是散修？
　　“云霞宗，普通。”陌昊羽很是配合的说道。
　　这下又让夜久然大跌眼镜，“北部的……”他都不知该说啥，看着蓝宝心里却是涩涩的不是滋味。
　　他本想找个隐蔽的地方，干点不能为人知道的事情，千寻万找，终于找到了这么一个符合他条件的山洞，谁曾想，进入山洞就发现，这个叫陌昊羽的家伙就已经在洞内，他想让他挪个地方，把这山洞让给他。
　　咳咳！说实话，他当时是想杀了他，可惜这家伙实力也不弱，居然能和他杀个旗鼓相当，结果呢，在他还没来得及动用法宝前，许恒乐便滚了下来，而且看得出许恒乐最初对他有明显的戒心。
　　“许恒乐你能耐啊！北部也有朋友。”他有些愤愤的转移目标。
　　“呵呵！”许恒乐这会也看清了，夜久然非但没有穿西部战袍，周身也没有种族仇恨的气息，所以也笑道：“夜久然，我说过我不会为人族利益拼命，你不会食言吧！”
　　“笑话，我像是食言的人吗，不过得确定一下北部的小子什么意思？”
　　“避开。”迎着夜久然质疑的目光，陌昊羽习惯的精辟的吐出两字。
　　“喂北部的，你能不能多说几个字啊，没头没脑的两个字谁懂啊！”
　　“陌大哥的意思就是，他不喜欢四方战场上的厮杀，所以才躲入山洞。”听懂的许恒乐忙帮他解释道。
　　“你很了解他？”夜久然盯着她怀里的蓝宝，总觉自己莫名其妙有点奇怪。
　　“陌大哥救过我。”许恒乐没有隐瞒她与陌昊羽的关系，事实上也没有隐瞒的必要。
　　三人这番话说下来，都各自表明了立场，山洞原本还高度戒备的气氛淡了一些。
　　夜久然见陌昊羽取出枚中品疗伤丹药，想喂给昏迷中的蓝宝，忙摸出枚上品疗伤丹药，嫌弃的说道：“北部的，你那丹药太次，用我的。”说着将丹药抛了过去。
　　陌昊羽伸手接住，见许恒乐冲自己点了下头，便将上品疗伤丹药喂进了蓝宝嘴里。
　　见许恒乐没有再刻意的提防自己，夜久然心里好受了点，斟酌了下问道：“方便问一下，蓝宝是怎么回事？”
　　蓝宝的修为摆在那里，想瞒都瞒不了，许恒乐便直说道：“还得谢谢你，漓水秘境中得到的机缘。”
　　“原来如此，难怪你离开西部时，你不让我看蓝宝，那以后你得更小心的把它藏起好，独一无二的水宝，很招人嫉妒。”夜久然口不对心的说道，其实他很想说，要不我帮你养蓝宝，可许恒乐那紧张蓝宝的模样，他若将这话说了出来，许恒乐定然跟他翻脸，算了，先跟许恒乐搞好关系，以后总不会吝啬的不让他摸摸，抱抱蓝宝。

第73章 山洞谈话
　　怎么跟人族女修搞好关系，夜久然显然没经验，他不知道接着该怎么说，才能拉近他与许恒乐的关系，所以一下子居然没话可说了。
　　他没话可说，不代表许恒乐也没话问他，“夜久然能问你个问题吗？”
　　“说。”正愁无话可说的夜久然，自然爽快的答应下来。
　　“你知道有什么样的宝物，能藏活人？”
　　“芥子空间！”
　　许恒乐本想着，夜久然身为天魔宫魔七子，见识一定比她和陌昊羽广，所以才会选择问夜久然，谁曾想，夜久然还没想出答案，惜字如金的陌昊羽倒是给出了答案。
　　可以啊！连芥子空间这等稀世宝物也知道，看来得到的传承也很高阶啊！难怪能跟他打个平手！夜久然对陌昊羽有了几分刮目相看，然后才点头肯定道：“是芥子空间，说说具体情况。”
　　他可不认为许恒乐得了芥子空间这等宝物，还会咋乎乎的问出来。
　　“许安宜，我堂姐她埋伏了我，想将我抓进芥子空间内……”许恒乐详细将遇到埋伏，然后与许安宜斗了十天十夜的经过详细说了遍。
　　“好险！这应该是早已生成器灵芥子空间，如果被她抓入空间，你就完了，认主的芥子空间，都以主人意志为空间规则，若被抓了进去，她想怎么折磨你都可以。不过你应对的方法很正确，再高阶的芥子空间也无法自主移动。”说着好险的夜久然，脸色已冷了下来。
　　许恒乐若被抓进芥子空间，蓝宝不也得被抓进芥子空间，而这两样，他一样都不允许发生。
　　“她？”陌昊羽冷冰冰的问了一个字。
　　“嗯！”许恒乐点头。
　　不用她解释太多，陌昊羽能想象得到当年的情形，然后机缘巧合，她与许安宜都到达了扶摇大陆。
　　“你们？”夜久然有种被排斥在外的感觉，让他真的很不爽，但也知道不该问，所以索性闭嘴不说话，山洞内居然一下子安静了下来。
　　许恒乐慢慢调息，恢复丹田灵气，她心中其实有很多疑问想问，却不知道该如何问。
　　夜久然也在默默的盘算，该走还是该留，走，自己又如何确保不再被其他修士撞现？留：许恒乐和这位北部的陌昊羽值得信任吗？
　　陌昊羽也在默默打量夜久然，他也有问题想问许恒乐，若有夜久然在旁佐证，更好！只是这位魔七子，值得深交吗？
　　山洞内三人，虽然各自明确了立场，但那份小心戒备还是存在的，因而山洞中，这份微妙的气氛，直到许恒乐调息完成，将蓝宝收入灵兽袋中，都没有消散。
　　“许恒乐，我可以相信你们吗？”最终夜久然败下阵来。
　　他看得出，许恒乐对于陌昊羽的信任，远远多于信任他，一双眼对上四只眼睛，他完败。
　　“你不会又想玩魔心咒，心魔誓这一套吧！”许恒乐看着他微笑，她没忘记夜久然嫌弃她心魔誓对她没用时的憋屈样子。
　　“没什么不好，最起码在信任建立起来以前，这套还是有点管用的，不过或许我们经过长谈后，这套以后就用不了了。”夜久然笑看着陌昊羽，对于许恒乐，他还是有一点点信任的。
　　“可以。”陌昊羽倒是没让他失望，爽快的点头认同。
　　既然都认为这是他们现在唯一一个可以放开戒备，畅谈一番的办法，三人谁都没有犹豫，立下了今日山洞内所说之事，若非得到三人一致同意，除了天知地知，三人知以外，不得向外透露半句，且不能以今日谈话内容伤害到对方，违者修为不得寸进的誓言。
　　誓言生成，天道约束力冲入三人识海时，山洞内的戒备气氛终于淡去，三人都清楚，彼此都不是甘于现状的平庸之辈，所以这样的誓言，对他们很管用。
　　“你们究竟什么关系？”等到誓言落实，夜久然迫不及待将不爽的感觉问了出来。
　　“我们！”许恒乐有些意外夜久然的第一个问题，但既然立下了誓言，并就决定了这场谈话，是场坦诚相见的谈话，既然对方有问，自己就必须要回答。
　　“我之前说过陌大哥对我有救命之恩，我并没有说谎，但我和陌大哥都不是土生土长的扶摇大陆修士，而是来自望海对岸的星沉大陆。”
　　“难怪在海边小镇上遇到你时，你像个乞丐，那时应该是你初登扶摇大陆吧。”夜久然点头。
　　“是。”许恒乐点头承认，随即便问出了自己第一个问题：“你怎么也来了四方战场，以你的身份，应该有自主选择权吧？”
　　“对，有选择权，我之所以来四方战场参战，为的是地心离火。”夜久然也没隐瞒，如实说道，但随即话锋一转道：“不过现在这事没法细说，等会其他疑问解决了，你和北部的给我护哥法，等问题解决后再说。”
　　“行！”许恒乐点头，然后和夜久然一同看向陌昊羽，是他提问的时候了。
　　陌昊羽却是先起身，在原本就隐蔽的山洞口布下了座隐匿阵。
　　夜久然见状，也赶紧在山洞，又布下了座隔绝阵，才重新坐下，静等陌昊羽问出他的问题。
　　“道种？”
　　陌昊羽简单的两个字，震的山洞内的气氛一下子凝重起来，也出现了立下誓言后的第一次沉默。
　　“以人为本！我……”过了好一会儿，许恒乐才率先开口打破沉默，但也没敢把话说全，只微微的摇头，好似把话说出来，会被山洞外的人听到似的。
　　“魔修独霸。”夜久然也没敢多说，只用力点头，他相信他们懂他的意思。
　　“亦是，北部，更复杂。”这一会，陌昊羽倒是比他俩多说了几字，他边说边摸出几颗蓝色丹药道：“易经丹，修改或者是掩盖道种，所以北部以妖为尊，尊的只是飞行妖修。”
　　陌昊羽的语速不快，因为知道他今日所说，事关重大，所以他边想边说，尽可能的将话说的不精辟，以方便夜久然能听懂。
　　妖修种族繁多，大体可分为飞行妖修，爬行妖修，和海妖修三大族群，但总体而言，他们都属于妖族，因而比如沧海阁，就没将妖修分的那么细，只要是妖修都是同族，而云霞宗能将飞行妖修单独领出来为尊，这份能力……不是他们现在可以想象的。
　　但也恰恰从另外一面说明，所谓道种，不是不可以改变的。
　　三人彼此对视一眼，心照不宣，但许恒乐和陌昊羽的目光，却在最后又一起投向了夜久然。

第74章 有故事的人
　　他俩心里彼此都清楚，是雾（云）隐珠解决了自己的麻烦，定然也是云（隐）隐珠帮对方解决了麻烦，唯独不清楚的便是夜久然。
　　“哇靠，你们不会连这等宝物的信息都分享吧！”夜久然挫败的看着眼前两人，心里凉凉的，如筛子般，都是窟窿眼。
　　他很希望这两人能摇下头，给他看看，但偏偏这两人，出奇默契的点了下头。
　　“魔隐！”夜久然气馁的说出两字，整个人差不多如霜打的茄子，焉不拉叽。
　　“雾隐！”
　　“云隐！”
　　至此，三人身上最大的秘密已彼此公开，接下来的谈话就简单轻松得多了。
　　“其实我修炼过一种秘法，能够通过萦绕在修士周身的气息，判断出他此刻的情绪，比如说仇恨。”许恒乐将最初的发现详细说了遍，末了，她又补充道：“而我却没在你们两人身上发现这种仇恨的气息，所以当时我就大胆的猜测，你们俩或许会如我一般，没有接受所谓的道种，而事实也的确如此。”
　　听许恒乐说完这番话，夜久然和陌昊羽居然也默契的同时舒了口气，被仇恨大网网住的修士，怎么给人有种提线木偶的感觉。
　　“无必要，不说。”最后陌昊羽给自己提起的话题，划上了个沉重的句号。
　　从此三人便是这世界上的异类，那些心魔誓，魔心咒其实发不发都已没了实质意义，谁敢将今日山洞中，三人谈话的内容透露一丁点出去，除非他活腻了。
　　“你们两个帮我护法吧，若遇危险，搭把手。”夜久然起身向山洞的一角走去，秘密都说了，那点没法让人知道的事，也可以做了，顺便打破如此沉重的气氛。
　　许恒乐和陌昊羽也默默站起身，同时走到洞口警戒起来，他们能从夜久然的语气里，听出多了一丝信任来，也对啊！全世界三只异类，若不抱团取暖，迟早会被这世界的仇恨冻死。
　　虽说地心离火由许恒乐从漓水秘境中带出，能解决什么问题，其实她也不知道，但看夜久然谨慎的，需要进入四方战场，才敢动用地心离火解决自身问题，也知此事对他非同小可，于是两人一分为二，由同为筑基后期修为的陌昊羽关注着夜久然，随时准备如夜久然所说，搭把手，而许恒乐则时刻警惕着山洞外的动静。
　　夜久然退至山洞的一角，因觉得自己或许真的需要他们俩的帮助，所以也没有再用阵法，将自己和他们隔离开来。
　　他盘膝坐在山洞的一角，运展功法一遍又一遍，直至自己所有的情绪都归于平静，这才取出枚红色的丹药服了下去。
　　守在洞口的两人，不知道那枚丹药究竟是用什么炼制而成的，反正他们觉得，红色丹药一出，整个山洞内的温度就猛然窜高了好几十度，就算他们拥有筑基修为，也一瞬间汗流浃背。
　　再观夜久然，面红耳赤，整个人如同煮熟的大虾。
　　不知道什么时候苏醒过来的蓝宝，从灵兽袋内探出脑袋，看到的便是这样一幕，吓的它“啵”的吐了个泡泡，赶紧用小短手，捂住了眼睛。
　　这魔修凶是凶了一点，但好歹送了它一只灵兽袋，它至今还在用着呢，所以可千万不要被煮熟了啊！
　　守着山洞口的两个人倒是没动，他们能察觉到此时的夜久然，虽然面红耳赤，但气息还算平稳，应该不需要他们的帮忙。
　　红色丹药入腹，夜久然觉得自己如同烤架上的烤肉，呲啦呲啦的滴着油，痛苦自然无法细述，但是他知道他必须得忍，如果连这点痛苦都无法承受，那么自己谋划了这么久的打算，也就没有什么意义了，一辈子也只能是别人予取予夺的炉鼎！
　　功法在快速运转，灵气在经脉内快速奔跑，带着滚烫热度，一点一点散入五脏六腑。
　　当五脏六腑再也无法承受更多的热度时，他猛然打开了盛放着地心离火的玉瓶。
　　地心离火一下子从玉瓶中窜出，却被他快速用灵力包裹住，强势的送入嘴里。
　　“咔咔咔……”
　　幽蓝色的薄冰瞬间成型，想要覆盖住他的周身，但他身上的温度实在太高，又迅速的被融化。
　　只是地心离火的温度又岂是这么容易被融化的，于是热与冷便在他身体表面，展开了争夺战，咔咔的结冰声，不绝于山洞中。
　　热和冷两种极端的温度，同样在他体内厮杀，谁也征服不了谁，肉体被冻结，然后被快速融化，或者是被温度灼烧着，阴冷过来，又被快速的冷却，夜久然盘坐的身体痛苦的不住的颤抖。
　　蓝宝歪着脑袋看他，觉得有点于心不忍，于是自作主张的，张嘴就冲夜久然吐了泡泡。
　　“蓝宝！”许恒乐惊的只差从地上跳起来，可千万别坏了夜久然的事啊！
　　“火火火，邪魔气！”蓝宝却冲她拼命点头。
　　许恒乐这才反应过来，二阶的蓝宝，拥有了化解邪魔气的能力，而地心离火的确带了点阴冷的邪气。
　　她急忙回头，想看看夜久然有没有事，就听陌昊羽道：“无事，他更好。”
　　显然一直关注夜久然的他，比她更早一步观察了夜久然。
　　“吓死我了。”许恒乐一屁股坐到地上，戳了戳蓝宝，嗔怪道：“不许鲁莽，得跟我商量了，再行动。”
　　“嗯嗯！”蓝宝是乖巧的，见自己的行为吓到了许恒乐，忙抱着她脑袋，狂舔。
　　陌昊羽却是眸色深沉的若有所思，如此的隐忍，都也是有故事的人吧！
　　得了蓝宝的相助，夜久然炼化冷热两股极端的温度变得容易了一点，灼热的温度，开始慢慢包裹住地心离火，地心离火的阴冷，也逐渐中和灼热的温度，当它们被中和到再也无法伤害到他时，他缓缓的，将他们送入识海，寻找那点，他下定决心出要除去的黑色小虫。
　　黑色小虫是狡猾的，它感觉到了危险，开始在夜久然的识海内东躲西藏，围着夜久然的识海转圈圈。
　　这是场没有退路的驱逐战，要么胜，要么死！夜久然很清楚，所以耐心的，慢慢的陪着小黑虫转圈圈。

第75章 亲子蛊
　　春去秋来，夜久然在山洞内一坐便是三年。
　　三年，经过山崖的修士无数，愣是没人发现，这座山崖的半山腰有一座隐秘的山洞，和山洞内的三个异类，难怪夜久然当初杀陌昊羽，也要夺下山洞。
　　两个人边守着山洞，守着夜久然，边修炼，三年对他们来说，根本不算什么漫长的时光，相反两人会时常讨论下修炼心得。
　　这时的陌昊羽，说话就不再精辟，能说详细，绝不漏着说，所以两人倒是觉得时间过的飞快。
　　蓝宝依然会偶尔朝夜久然吐一两个泡泡，有些还会吐粉色泡泡，而它的解释便是：虫虫，夜久然体内有虫虫。
　　许恒乐知道，妖兽在某些方面的天赋直觉，强于修士，反正它吐了这么多泡泡，夜久然没事，反而似乎更好，她也就随它去了。
　　林锐从四方战场厮杀回城，依然是第一时间冲到战绩榜广场，但他已经对自己排在战绩榜第几位，已没了兴趣，而是查看那个排在榜底的名字，是否还在。
　　战绩榜上的修士名字越来越少，唐馨文虽然没死，但丹田尽碎，看在许恒乐的份上，他托人，将她送回天一城，对于唐馨文，这或许是上战场厮杀，最好的结局。
　　林锐有时候会想，认识这样一个师妹，其实让人真的很麻烦，事事得为她操心，真不知道她什么时候能回来。
　　三年，还有一人也在默默关注着这个名字，只是她眼里多了阴鸷。
　　暑往寒来，四方战场的四季一成不变，厮杀也不变，但山洞中，盘坐不动的人，总会随着时间的推移，有着慢慢的变化，有一天蓝宝突然欢快的跳起来，嘴里嚷嚷着，只有许恒乐能听懂的吱吱声：“出来了！出来了！”它蓝色的大眼睛里，满满都是即将成功的喜悦。
　　随着它的话，一直端坐不动的夜久然，猛然张开了嘴，一朵带着个小黑点的幽蓝色火焰，从他嘴里瞬间喷了出来。
　　地心离火一如它离开万幽谷地底那般，带着股誓不回头的决绝，从夜久然嘴里快速喷涌而出。
　　幽蓝色火焰中，有一个小黑点，似乎极其不情愿离开夜久然的身体，拼命扭动着身体，想要挣脱地心离火的束缚，重回到夜久然的体内，但地心离火特性，离开了便不再回头，所以任凭小黑点如何挣扎扭动，三息之内，在地心离火化冰之前，它无论如何也回不到夜久然体内。
　　守在山洞口的两人见状，同时快速出手，两道灵光，一前一后，直奔地心离火。
　　护法的他们两人都不知小黑点是什么东西，而有过收地心离火经验的许恒乐，显然比修为略高于她的陌昊羽更有经验，快准的将雾隐珠内空置的玉盒，随手抛出，准确无误的将地心离火收入其中。
　　虽然玉盒不是收取地心离火特制的玉瓶，但也能为夜久然争取到几息的时间。
　　陌昊羽的反应也很迅速，一见地心离火已被许恒乐收入玉盒中，灵光一闪，人便如风般，一下子飘到夜久然身前，并在他的身前，快速一连布下三四道灵气屏障，防止好不容易被夜久然清出体外的小黑点反扑回来。
　　“啪”
　　就在灵力屏障成型的瞬间，地心离火撑破小玉瓶，化作薄冰覆盖在山洞内，小黑点也如道黑线，向着夜久然的方向，如所料一般，直直的飞扑了过去。
　　夜久然此时早累瘫在地，那有余力阻挡小黑虫的反扑，于是他耳畔中只听见，“咚”“咔嚓”
　　重重的撞击声和灵气屏障的碎裂声同时响起，小黑虫震的倒飞了回来，而四道灵力屏障也应声而碎了三道，陌昊羽噔噔噔连退数步，重重的撞击在洞壁上。
　　都是在生死边缘摸爬滚打过的人，反应速度奇快，趁着小黑虫，被震回的瞬间，空置的玉盒再出，再度准确无误的捕捉住了小黑点，并快速无比的被收入雾隐珠内。
　　小黑虫是啥东西，许恒乐不知，所以也不清楚盛放灵植的玉盒，能不能困住小黑虫，但是雾隐珠连淡蓝色道种都能收拾，困住个小黑点，绝对没问题。
　　末了又怕夜久然误会，她又忙补了一句：“夜久然等你恢复灵气，马上还你。”
　　“不是什么好东西，你处理的很准确，它的主人修为很高，以我们现在的能力，也只有它能困住它了。”脸色苍白的夜久然突然觉得，山洞中的那场畅谈，自己真的没白坦诚，今日若没这两位相助，精疲力尽的自己，那里还有能力将小黑虫收入魔隐珠内，而这东西又不能直接弄死，否则今日之事，一旦暴露出去，自己的结果，也不会好到那里去。
　　“谢谢！”他真诚的向两人道谢，然后对着蓝宝，又郑重的道谢：“谢谢你蓝宝，若没你的泡泡，我没能力这么快，就将它清除出识海。”
　　蓝宝却是一头扎进许恒乐怀里，偷眼瞄他：只要这家伙，不凶它，就可以！
　　“是什么？”陌昊羽目光沉沉的看着夜久然这小东西恐怕不简单吧！
　　“亲子蛊。”
　　夜久然笑了起来，不是一贯的坏坏痞笑，而是由衷的，开心的，轻松的笑，那么的明亮愉悦，似乎可以将山洞点亮。
　　“什么！”
　　他笑的开心，许恒乐却顿觉得恶心，满身的鸡皮疙瘩都起来了，不由的催促道：“喂别笑了，赶快调息恢复灵气，把那么恶心的东西收回去。”
　　“没事，你现在就还给我也可以，不过动作得快点，我看你那只玉盒，只是收灵植用的普通玉盒，出了雾隐珠，困不住它多久。”知道许恒乐嫌弃，夜久然忙摊开手掌道。
　　许恒乐是真嫌弃，于是什么客套一下，等你恢复了再还给你的话，一句都没有，赶忙掏出玉盒，象扔个烫手的山芋一般，快速塞到夜久然掌心，看着玉盒一下子消失在他手心，她才大大的吐了口气，觉得空气清新了许多。
　　“能说说嘛？”陌昊羽看着他，征询的问道。
　　“当然。”夜久然点头，这东西一出，他们两个只要不是笨蛋，都能猜到许多，瞒着也没多大意义，他指指自己道：“不过能等会行吗？”意思很明显。

第76章 甬道尽头
　　亲子蛊这种东西，如果非要形容它，用强盗小偷四个字很合适它，如果在强盗小偷前，若再配上卑鄙两个字就再贴切不过了。
　　这是种改变他人血脉，改变他人记忆的蛊虫，它跟全天下所有的蛊虫一样，分母蛊和子蛊，唯一不同的是，母蛊就是养蛊人自己，被植入子蛊的修士，客气一点，被称作子蛊载体，不客气一点，就是母蛊的炉鼎，堂堂天魔宫魔七子，居然是某个修士的特定炉鼎，这话说出来简直匪夷所思。
　　不过想想可能的母蛊，这种匪夷所思，也不是不可能。
　　载体会将母蛊认作自己的至亲，父母兄弟姐妹，反正只要是血脉至亲，什么身份都可以，而且这种认同源自于内心，即便母蛊与被植入子蛊的载体之间，其实毫无一点血缘关系。
　　亲子蛊的小偷行为，具体表现为，无时无刻都可以毫无障碍的盗取载体的修为，当然，也平日里也可以不偷取载体的修为，等到某个重要阶段，将载体的所有修为，一下子夺取过来，为自己所用，这就是强盗行为。
　　最为可恶的是，作为载体，至死都不知道，他的修为为何会突然丢失，因为子蛊不允许你去怀疑母蛊。
　　许恒乐当年在一道宗的宗门藏经阁中，翻阅到亲子蛊的记载时，便觉得这种蛊虫卑鄙的令人恶心，只是没想到，这会儿会亲眼目睹这种恶心的东西，更不知道夜久然是如何保持头脑清晰，不被子蛊篡改了记忆，而他众所周知的亲人好像是天魔宫魔主！
　　许恒乐的脸色微微有些变色，不要怪她大惊小怪，看看陌昊羽，明显的，周身也透着股紧张，那可是真正的化神大能啊！难怪，夜久然平时怪怪的，也难怪即便是只子蛊，实力也这么强大，不过夜久然的修为就这么一点，对于他一个化神修士来说，能派上什么用途？
　　养着，等夜久然修为渐高时，突破渡劫用？还是突破大乘时用？还是……
　　夜久然也知道，眼前的两个人不是笨蛋，一定能从亲子蛊猜到母蛊人选，于是也不用两人开口询问，便先行解释道：“亲子蛊，一母一子，说白了子蛊载体，就是母蛊豢养的一只炉鼎而已，而且还是毫无反抗意识的炉鼎。”
　　但我不同，因魔隐珠的关系，我的记忆完整，或许他对此也有略所察觉，因而对我控制的特别严格，但毕竟亲子蛊也不是随随便便便能炼制而成，所以他也舍不得轻易要了我的命。”
　　不过你们也看到了，我这点修为，对他也没什么大用，所以至今，他也没有动子蛊，盗走我一丁点的修为。”
　　夜久然的眼里浮现滔天恨意，他没说，其实亲子蛊还有个特性，母蛊可以为将子蛊的修为，转移给自己真正的血亲。
　　他不说不代表不信任，而是他自己的事，他要亲自解决。
　　许恒乐和陌昊羽也没再追问，虽然决定了抱团取暖，但对于个人的隐私，还是应该保持尊重，夜久然不说，他们不追问，当然夜久然愿意说，他们也愿意听你，如果在能力所及的范围内，夜久然若需要他们搭把手，他们也愿意伸手相帮，毕竟这世界上只有他们三只异类。
　　很显然夜久然没有讲下去的兴致，山洞内或多或少都有些心情沉重的三人，谁都没有说话的兴趣，山洞内再度沉默了下来，而且谁都没有兴趣去打破。
　　受此影响，蓝宝也爬回许恒乐的怀里，窝了起来，可他们谁都没有注意到，幽蓝色薄冰覆盖住的山洞地面上，有细小的裂纹，正在一点一点，悄无声息的蔓延开来，渐渐的，裂纹如同蛛网，布满整个山洞地面。
　　“咔嚓轰隆”
　　在三人都没有注意到的情况下，山洞地面猛然裂开，并轰隆着快速下沉。
　　山洞外没有危险传入，山洞内却是自个儿先出了事，这是谁都没有相到。
　　身体跟随着碎石快速下坠，浓重的血煞气从四面八方围拢过来，瞬间将他们淹没。
　　“嗤嗤嗤……”
　　腐蚀的声音响起，匆忙透体而出的灵气罩，根本没有什么用途，血肉以肉眼可见的速度，快速消融，眨眼间便可见森森白骨。
　　来不及躲回灵兽袋内的蓝宝更是可怜，扑通扑通跳动的小心脏，已是隐约可见。
　　痛苦的呻吟，都无法在三人嘴里成型，死亡来得如此突然，如此迅速。
　　但也就是在这命悬一线的瞬间，三人掌心的珠子，突然就高速旋转起来，雾气快速从珠子内弥漫出来，将他们各自包裹住，与浓重的血煞气完全隔绝开来。
　　“嘭嘭嘭”
　　伴随着骨骼的断裂声，三人重重的落地。
　　身体上的疼痛，远远比不过劫后余生的后怕，三人出奇一致的咬紧牙关，哼都没哼一声，迅速的拿出疗伤丹药服下，然后没给自己留一点都喘息的时间，又迅速的从地上站起。
　　身家丰厚的夜久然更是快速的取出颗夜明珠，将四周照亮。
　　但见此刻，他们似乎正处在一条甬道内，而地心离火化作的幽蓝色薄冰，仿佛活了过来一般，如同一条幽蓝色小蛇，正沿着这条甬道快速的向前游去。
　　追？
　　三人交换一下眼神，看到彼此眼里的肯定，当下谁也不顾肉身上的疼痛还没有消失，展开疾行诀追了过去。
　　甬道很长，笔直的向下延伸向地心，随着他们不停的深入，四周的血煞气越来越浓烈，而各自掌心的珠子，也旋转的越来越快。
　　这里是什么地方？什么人在这里修了这样一条甬道？有什么目的？
　　三人心头满满都是疑问，紧追着幽蓝色薄冰一路往下，心头的惊骇便越来越强烈，这条充斥着浓重血煞气的甬道，似乎根本没有尽头。
　　五千米、六千米、八千米……
　　就在他们估摸着，深入地层将将近万米时，甬道的尽头，才终于有了血红色的光亮传出。
　　幽蓝色薄冰却在这时，猛然颤抖起来，片刻后，又猛然窜起，向着血红色光亮扑了过去。

第77章 离开山洞
　　甬道的尽头会藏着什么样的怪物？
　　本命剑环绕住周身，严阵以待的三人，一步步，小心谨慎的向着红色光亮处慢慢走去，然而在看清甬道尽头的怪物时，三个人全都呆在了哪里，眼里顿时流露出控制不住的恐惧。
　　甬道的尽头有怪物！甬道尽头也没有怪物！甬道的尽头只有四口方方正正的血池，整整齐齐排列成了一个田字。
　　每口血池里，都有无数管道，延伸向空中，延伸向他们神识无法触及到的地方，将源源不断的新鲜血液，注入到血池中。
　　血池中的血水在沸腾，咕咚咕咚不停的冒着气泡，偶尔会有人的残肢断臂，或者兽形残肢，被翻腾的血水，冲到血水表面，更有红色的血雾，从血池中蒸发，升腾而起，汇入每口血池上方的琉璃盏内。
　　虽然没有亲眼目睹那些被斩杀的尸体，但就凭这满满的四口血池，以及源源不断汇入血池中的血水，就不难想象屠杀的场面是何等的惨烈。
　　“这些应该都是修士的血。”夜久然的声音发颤，他眼尖的发现，其中一口血池中，有一支魔角，在随着翻腾血水，不停的上下沉浮。
　　人修死后，很难从他们的残肢断臂上，分辨出是凡人还是修士；而妖修死后，身体恢复本型，也很难从他们的尸体上判断出是妖修还是野兽；唯独魔修，他们赖以修炼的魔角，不会因为死亡而消失，也不会变得难以辨认。
　　三个人都禁不住的微微发抖，这得死多少修士，才能用他们的鲜血注满这四口血池，难怪这里的血煞气，浓烈到万里无生物的存在。
　　三人对视一眼，都从对方眼里看到了恐惧，即便有雾气护体，也再不敢往前踏出一步，只是远远的注视着，将他们引过来的幽蓝色薄冰，而它此时正用力撞击着四口血池中，其中一口血池的池壁。
　　一下又一下，“咚咚咚……”血池不为所动，但它却慢慢的碎裂成渣，再也无法凝聚成型。
　　“它很伤心，在哭！”许恒乐不知道自己为什么会这样说，但幽蓝色薄冰给她的便是如此的感觉，伤心的，绝望的，无能为力的哭，它想毁了这里，奈何却做不到。
　　“回去。”陌昊羽转身，慢慢往回走，其他两人默默跟上，他们留在这里也同样什么也做不了。
　　回去的路变得更长更长，沉重压得他们几乎抬不起脚。
　　这里是四方战场的地下，厮杀了千万年的四方战场，陨落了千千万万个修士，如果，将他们的鲜血收集起来，应该可以灌注满四口血池。
　　山洞内长剑飞舞，劈斩出许多大石，将幽蓝色薄冰冻裂出来的洞口，添堵上，三个人看着在空旷了许多的山洞里，心情越发的沉重。
　　能够顺利的原路返回，很是出乎他们的意料，但想想那么浓烈的血煞气，修真界又有几人能扛得住，有没有阵法护持，又有什么关系，所以他们能原路返回，也没什么奇怪。
　　“离开。”几乎是同时三人得出了相同的结论。
　　按照血池的规模，建造者，不是现在三个小筑基，能够随意猜测的，侥幸逃过一劫的他们，远离是非之地，是现今唯一赶紧的，能做的事。
　　收起洞口的隐匿阵，尽可能的抹去洞中，他们活动过的痕迹，趁着夜色踏出躲了三年多的山洞。
　　夜色中的四方战场，虽没了白天那般激烈的厮杀，但空气里血腥味依然浓重，三年多过去了，四方战场上激战正酣，他们该去哪里呢？
　　离开四方战场，显然不太现实，他们可都是各自战绩榜上有名字的人，擅离四方战场，等于叛宗，后果不用细说，即便是天魔宫宫主，再怎么舍不得子蛊，也会狠心毁了夜久然，至于回去，加入为血池作贡献的行列中，却不在他们考虑的范围内。
　　何去何从，三个人站在广袤的四方战场上，忽然间觉得，天大地大，他们真正可去的地方很少。
　　“再找个地方躲躲吧。”夜久然建议道。
　　他算过了，还有整整二十六年才能换防，或许趁这个时间闭关结个丹，也是可以的，到时回去也有个交代。
　　对于夜久然的提议，没地方去的两人，也没意见，躲躲就躲躲吧，二十多年对于修士而言，打坐修炼很快的也就过去了。
　　然而三人刚出山洞没过多久，便遇到了三个同样在夜色中行动的魔修，为首的是一位金丹中期魔修。
　　四方战场上，除了许恒乐三人外，趁着夜色行动的修士，大都是白天被人打散打残的队伍，夜间行动，是为了找到同族修士，重新组队。
　　这样的修士，在夜间行动时，一般都会各自避让，很少发生正面交锋，但是这三位魔修见到他们三个后，居然气势汹汹的朝他们正面迎了过来。
　　“夜久然，你身为魔宫七子，既然不尊魔修独霸之真言，居然和人修，以及北部杂碎勾搭混在一起，你可对得起我们西部，对得起宫主，你惭不惭愧。”
　　金丹魔修破口大骂，同时双手已扣住一队魔铃，随时准备发动攻击，清除同族败类。
　　“你谁呀？我认识吗？”夜久然淡淡的问道，同时飞炫已出，直接向着金丹魔修杀了过去，一点都没有要手软的意思。
　　夜久然的身份在西部尊贵，因而大部分魔修认得他，反过来，他却不认得大部分魔修，因而他的话，一点都没错。
　　许恒乐和陌昊羽见状，也二话不说，同时挥剑而上，杀向金丹魔修身后紧跟着的筑基魔修。
　　夜久然被认出来了，那么这三人全都活不了了。
　　许恒乐和陌昊羽名义上，虽非两大宗门的精心培养的精英弟子，但两人各自身负的传承，就决定了他们一点都不输于大宗门精英弟子，甚至可以说，由于他们的成长经历坎坷，在战力上和反应能力上，比那些大宗门精英弟子还要略胜一筹。
　　雷光伴着金色剑气纵横而出，席卷向两个魔修，两个明显都带着伤的筑基魔修，那里会是他们两个的对手，被绞杀根本是毫无悬念的事。

第78章 躲
　　“叛徒叛徒！在四方战场上，居然敢猎杀同族，你就不怕宫主怪罪下来吗！”金丹魔修气的哇哇大叫，却是越打越心虚。
　　单打独斗，在不动用宝物的前提下，夜久然很难杀得了他，但是，其他两人干脆利落的解决了他的小队成员，一起围杀，即便夜久然不动用宝物，他们杀他似乎也很容易！
　　逃！他的头脑猛然清醒过来，然而头脑清醒过来，还有什么用，三个同阶静英中的精英一起围杀过来，那还有他逃走的份。
　　战斗没持续多久，便已结束，但三人还是不敢在原地久留，迅速的转移，在附近一个山坡上的乱石堆里布下防御隔绝阵，暂时躲避起来。
　　也幸亏他们行动迅速，很快便有四部各族的修士，陆续前来他们斗法的现场查看，陆陆续续又发生了几场激烈的斗法，又陨落了好几个修士，这片区域，才又逐渐恢复了平静。
　　“这他妈都叫什么事！”夜久然愤愤的踢了一脚身旁的乱石，无故斩杀同族，多少让他心里有些不舒服。
　　“都被仇恨冲昏了头脑。”许恒乐淡淡的说道。
　　修炼过观气术小秘法的她，看得很清楚，金丹魔修在看清夜久然与他们在一起的时候，愤怒使得他周身的仇恨气息暴涨，而且经过三年多时间的厮杀，这些仇恨已经逐渐由表面情绪，转化为内心的情绪，因而金丹修士冲过来的时候，连双眼都有些微微泛红，她有理由相信这些仇恨，使他们的行动，未经大脑思考，便冲动的付诸于行动。
　　就连那些后来过来查看的修士，或许他们也认为，即便是在夜晚，不搏杀一回，也难于平复身上的仇恨气息。
　　“这狗屁的四方战场！”夜久然再度愤愤的骂道。
　　“慎言！”陌昊羽抬头看他，眼里有淡淡的不赞同，但也有同夜久然一样的愤怒在跳跃，那是无能为力的愤怒。
　　“对不起！”夜久然立马意识到了，有些话，现如今能力不够，真的不能随便说出口，要不他们也不用连夜离开血煞山洞。
　　“等下半夜再走吧。”许恒乐上前拍拍他的肩膀，然后抬手幻化出四方战场的地图，开口邀请道：“来，都来找找，哪里适合我们躲上二十多年，而不用担心被发现。”
　　他们本打算，趁着夜晚，修士活动少，找个隐蔽处，躲过二十多年，谁曾想出来就遇上了三个魔修，看来经过三年多的厮杀，四方战场的上半夜也不平静了！至于再找个山洞。或树林躲一躲，躲上二十多年，好像也不太现实了。
　　夜久然平复了下情绪，然后冲他们两个点点头，表示自己无事，才仔细的看向地图。
　　蓝宝从灵兽袋内探出脑袋，看看他们三个，乖乖的爬出来，给他们三人，每人吐了个水泡。
　　在这仇恨大网笼罩下，心情难免压抑，洗洗更健康。
　　惨白的月亮，慢慢的升上中天，四方战场终于在下半夜平静下来，就连虫子都不敢随意鸣叫一下。
　　三人收起阵盘，起身出发，这回他们目的地明确，迷失沼泽，这是经过上半夜商量，得出的结果。
　　迷失沼泽，位于四方战场的中央，将来三十年期满，换防时，也有利于三人各自散去，回归各自部族，而最重要的是，迷失沼泽地形诡异，一不小心就会迷失在其中，因而厮杀中的四部修士，很少愿意进入其中，但对于需要躲藏二十多年的三人来说，绝对是绝佳的藏匿之地。
　　三人虽都是筑基修士，都能御剑飞行，但是为了不引起休息中的四部修士注意，三人都选择展开疾行诀，贴地飞掠。
　　三人中，许恒乐的修为最弱，但《雷遁》精妙，辅助于疾行诀一起展开，飞掠的速度虽依然逊色于陌昊羽和夜久然，但也没慢到多少去，这让夜久然对她大大的刮目相看，想当年那个只能在自己面前只能拔剑的人族女修，仅仅只过去了十多年，便拥有了追赶上自己的能力。
　　他突然觉得，其实跟这两只能力，实力都不弱于自己的异类抱团取暖，然后闯出属于自己的一片天地，其实也不错。
　　他的心胸豁然的开朗，掌心魔隐珠缓缓转动，周身的气息也随之鼓荡，修为一点一点的开始攀升，有一颗名为自由的道种，在他心底发芽。
　　许恒乐和陌昊羽不知道夜久然想到了什么，会突然的顿悟，但还是对视一眼，很默契的一左一右，将夜久然挟持在中间，带着他一起贴地飞掠。
　　天亮时分，夜久然从顿悟中醒来，修为突破到筑基大圆满，离结丹仅差一个契机。
　　“谢谢！”看着一左一右的两人，夜久然真诚的道谢。
　　顿悟是修士可遇不可求的天大机缘，它突然而至，又在无知无觉中进行，所以在修真界，有打扰他人顿悟，如杀人父母之说，而这两位一左一右，分明是在给他顿悟护法，他怎能不感激。
　　“不用，天亮了，找个地方躲躲，等会儿若遇危险，你多出一点力就行。”许恒乐笑着停下飞掠的脚步，开始寻找地方布阵。
　　“恭喜！”陌昊羽亦是冲他点头道贺，然后过去帮忙。
　　陌昊羽平时话不多，能得他主动道贺，不容易啊！
　　“没问题。”夜久然笑的如同早晨开放的迎朝花，人生五十多年，从没有象此时此刻这般轻松，当然，蓝宝若肯让他抱抱就好了，不过这圆滚滚的家伙，自从在小镇上，被他吓过之后，就再不肯让他抱抱了，如今它主人变强了，他连用强都不敢了，他不由又叹了口气。
　　三人就这样，昼躲夜行，终于在第五天抵达迷失沼泽边缘，当然这五天之中，他们也遭遇过好几拨四部修士小队，人族、魔修、妖修，以及北部杂碎都有，也幸好这些修士，都不是他们相处比交好的修士，因而即便他们不想为血池做贡献，但还是毫不犹豫将他们杀了，因为他们很清楚，他们三个聚在一起的消息绝不能泄露出去，否则扶摇大陆再大，也再无他们暂时立足之地。

第79章 迷失沼泽
　　迷失沼泽之所以被成为迷失沼泽，是因为修士进入其中，很容易迷失方向，从而走不出迷失沼泽，而沼泽中常年弥漫着的薄雾，有阻碍神识的能力，也是修士进入沼泽后，迷失方向，出不去的主要原因之一。
　　站在沼泽的边缘，陌昊羽若有所思的看了许恒乐一眼，然后用力的握了握手。
　　“陌大哥？”许恒乐猛然抬头，有些惊讶的看向他。
　　就在刚才，有一种奇妙的感觉，从雾影珠内传了出来，仿佛只要她愿意，就能清晰的感知到云隐珠的存在，以及它的方位，难道这就是晟羽所说，大哥能凭着珠子，感应到他的方位的能力？
　　“嗯，关闭，开启。”陌昊羽看她，当年察觉到她也登录了扶摇大陆，就后悔关闭了珠子的此项功能，如今在容易迷失的瑞象沼泽内重新开启，似乎很合适。
　　只是他自己都没有察觉到，他与许恒乐四目相对时，他的眼里有自己都不明白的情绪，快速的一闪而过。
　　“喂，你们在干什么？干什么？别打哑谜啊！刚才我的珠子动了动，别告诉我跟你们没关系啊！关闭了什么？开启了什么？”夜久然突然紧张的看着他俩，魔隐珠传递给他的感觉，就是如此的清晰。
　　四目相对的两人，同时从对方眼里，看到了讶异。
　　然后伸出手，摊开掌心，夜久然心有所感的跟着照做。
　　于是三个人都看到，只有自己可以看到的掌心珠子，微微转动了下，珠子的表面，便多出了两个小点。
　　“呵呵！我们三个若不凑到一块儿，天理难容。”许恒乐听到自己在笑，她都不知道自己还能说点啥，这三颗珠子明显同出一源。
　　“呵呵，果然是物以类聚。”夜久然干巴巴的大笑两声，跨步踏入迷瑞沼泽。
　　陌昊羽微微摇了摇头，嘴角却也微微翘起，示意许恒乐先走，自己殿后跟着进入迷失沼泽。
　　薄雾扑面而来，外放的神识一下子被薄雾逼退至近身十米之内，这距离，还不如用眼睛看得远呢。
　　三人本没打算深入迷失沼泽，因而索性收了神识，向沼泽内仅走进了百米，便停了下来，布下阵法，安心的藏匿了起来。
　　迷失沼泽的薄雾很有特点，不但能够阻碍神识探查，就连防御隔绝阵都无法将它们隔绝，它们慢慢的渗透入城，填满整个阵法。
　　修士是个需要耐得住寂寞的职业，又是个隐私极重的行业，所以大阵里套着小阵，三人各据一小阵，各自修炼，互不打扰。
　　说实话，迷失沼泽中灵气相当的浓郁，而且或许是因为薄雾的原因，迷失沼泽中没有四方战场上特有的血腥煞气，因而向来勤奋的三人，自然不会让时间浪费，个个盘坐自己的小阵中，努力修炼。
　　突然，努力修炼的许恒乐身体一歪，一口鲜血如箭般喷了出去。
　　她来不及擦掉嘴角上的鲜血，一把抓起趴在她腿上的蓝宝，边把它塞进灵兽袋内，边大步冲出自己的小阵。
　　“陌大哥，夜久然……”
　　她的声音，随着她冲出自己的小阵戛然而止，她的小阵外，那里还有陌昊羽和夜久然各自修炼的独立小阵，以及防御在小阵外的隔绝阵，只有薄雾，不知何时起，已经化作了浓雾。
　　她急忙低头看向自己的掌心，浓雾却是一下子扑过来，试图将她的手遮掩起来。
　　浓雾想要做到伸手不见五指，显然还差了一点，许恒乐能看到，雾隐珠内两个点也在缓慢移动，明显他们也感觉到了危险。
　　这让她很是放心，他们两个都不是普通的修士，自己若能够脱困而出，他们两个也能够做到。
　　萦绕在她周围的浓雾，有着越来越浓重的趋势，现在她仅仅只能看到自己伸出的五根手指，至于神识……
　　她开始怀疑，神识不是被雾气阻碍了，而是被雾气吞噬了，因为就在刚才，那道被紫晔收入剑中的望海雷电，在她识海内突然的劈斩而下，才震的修炼中的她，口吐鲜血。
　　望海雷电有摧毁修士神魂的能力，反之，若利用得当，望海雷电亦可以稳固修士神魂，增强元神强度。
　　望海的那道雷电，收入紫晔已经有二十多年，早已被她炼化，根本无法伤害她，因而被她养在识海，锻炼她的元神，刚才它突然的异动，只能说明一件事，元神遇到了危险，它是在向她示警。
　　而她的元神此时正安安稳稳的呆在她的识海内，不可能遇到危险，她却察觉不到，那么有可能遇到危险的，只能是外放的神识，它也属于元神的一部分。
　　她想起突然被限制在十米范围内的神识强度，试探着将神识再度外放，这回她赫然发现，她一筑基修士的神识，仅仅只能离体三米，而且在动用神识的时候，识海有隐隐疼痛感传出，这是过度使用神识的信号。
　　一旦神识彻底消耗干净，修士就会昏睡过去，如果在昏睡的过程中，神识强度得不到恢复，修士就会一直昏睡下去，其结果自然是在昏睡中，直接去阎王殿报道了。
　　杀人于无形，连她敏锐的直觉都没察觉到，厉害！厉害！
　　有了对雾气的全新认知，警惕自然升至最高。
　　她索性关闭视感，她不清楚这样做，会不会减缓雾气对神识进一步的吞噬，但她知道不这么做也没用，这会儿目不能远视，神识无法外放，等于瞎子一个的她，也只能这样了。
　　其他四感被快速调动起来，感应着周遭的一切。
　　修士五感灵敏，只是平时习惯了使用神识，其他四感最初的判断就显得生疏，许恒乐静静站在雾气一动不动，四周静悄悄的，什么都没在变化，但她依然不敢动，只是放空了所有的思绪。
　　不知过了多久，雾气中似乎有风渐起，她感觉到雾气流经肌肤，带来凉凉的触感，只是风有些杂了，她无法判断它们来自何方，又将吹往何处？
　　渐渐的，她能感觉到，有雾气徘徊在她的眉心识海之外，可能是她关闭了视觉，令它无从下手，因而它久久不肯离开。
　　突然，一直如雕塑般一动不动的许恒乐动了，闭着眼睛，如同梦游一般朝着一个方向，一步一步的走过去。

第80章 魂梦兽
　　那是一片如同琥珀般的湖泊，蒸腾的水汽在湖面上凝结成浓重的雾气，朝着许恒乐来时的方向，一路弥漫过去。
　　找到了雾气源头，自然一切好办，紫晔携带着雷光朝着湖面毫不犹豫劈斩而下。
　　霎时，湖面的雾气散尽，一个美妇带着点薄怒，瞪视着她：“许恒乐！看你做的好事！”
　　“娘亲？”许恒乐吓的一哆嗦，掌中紫晔差点掉到地上。
　　刚才她好像真的干坏事了，她将娘亲珍藏的古残阵遮云，戳了个洞，这下娘亲要发大火了。
　　可是等等，她为什么会知道古残阵的名字呢？
　　“许恒乐，今晚不许你吃饭。”娘亲气呼呼的说道，心痛的捡起地上的阵盘。
　　“娘亲，我不是故意的。”她可怜巴巴的说道。
　　“不是故意的也不行，不罚你不长记性。”娘亲这回是真的动真怒了。
　　“是是，不罚不长记性。”爹爹板着脸过来，藏在衣袖里的手，却在不停的挥动，那意思便是叫她：快走快走。
　　“娘亲，那我回房了。”她耷拉着小脑袋，委屈到了极点，心里却乐开了花，有爹爹在，晚饭一定有得吃。
　　果然，吃晚饭的时候，爹爹进了她房间，带着她最爱吃的灵兽肉。
　　“你啊！太调皮了！”许明轩摸着她小小的脑袋，一脸的溺爱，“你知不知道，那是你娘的宝贝，你竟然敢偷拿出来玩。”
　　“爹爹不是的，乐儿只是觉得，娘亲整天对着它愁眉苦脸，所以乐儿想看看，能不能帮帮娘亲。”她将小脸皱成包子，有些泄气的解释。
　　“可是最终你却帮了倒忙。”许明轩摸着她脑袋叹气，“其实象我们这种人家，乐儿什么忙都不用帮的，快快乐乐就好，否则岂不辜负了爹爹为你取名恒乐了吗。”
　　“是吗。”许恒乐疑惑的看着许明轩。
　　爹爹不是应该说：乐儿想帮帮娘亲的心，爹爹知道，但是，修士也最忌讳盲目尊大，一定要清楚自己有多少能耐并做多少事。
　　“你啊！”许明轩却像是没看到他眼里的疑惑，伸手点点她脑袋，依然宠溺的说道：“吃饱了早点睡，记得明天起哄哄的娘亲。”
　　“娘亲不会不原谅我吧。”她苦恼的又皱了下眉，把疑惑暂时忘掉。
　　“哪会呢，别胡思乱想，遮云阵是你娘的宝贝，而你是你娘亲的命根子，她怎么会不原谅你呢。”许明轩说着站起身，笑着吩咐道：“好了，吃饱了好好睡一觉，你娘亲就原谅你了。”
　　“嗯！”她乖乖点着头，却总觉得那里怪怪的，为什么原谅她会和睡觉扯上关系。
　　躺在温暖熟悉的床上，却怎么也睡不着。
　　怪怪的？哪里怪了？她辗转反侧，不停的询问自己。
　　对了，她猛然坐起，爹爹今天还没有叮嘱他好好修炼，这是为什么呢？
　　因为……因为……这个爹爹是假的，她的爹爹已经失踪了好久好久。
　　泪珠从眼眶中快速滴落，“吧嗒”一声，似乎滴落在水中，熟悉的房间顿时荡开涟漪，开始变得模糊，然后又突然清晰起来。
　　如同琥珀般的湖面，正在不停的荡漾出涟漪，而她此时便躺在湖面，湖水已淹过她的胸口，只待将她完全淹没，她便彻底的睡着了。
　　原来果然都是假的，她从湖水中一跃而起，紫晔携带着来自望海的雷电，狠狠的直击而下。
　　你不是喜欢吞噬他人神识吗，那就让你也尝尝被惊魂的滋味。
　　望海的雷电，经过她这几十年的温养，已经比当初收入紫晔中时强大了许多，从高空直击而下，击碎了琥珀湖面，直达湖底。
　　“嗷……”
　　一声带着点痛苦的长啸，伴随着黑色身影，从湖底快速飞窜而出，利爪带动数条水龙，如迅风朝着许恒乐，狠狠抓了过去。
　　许恒乐脚尖一点湖面，人急速的退回陆地，同时惊雷已幻化成雷盾，朝着黑色身影推了过去。
　　“砰”
　　利爪重重的撞击在雷盾上，雷盾散开，黑影倒飞回湖面，并蹲在湖面，“嘶嘶嘶”的朝着许恒乐不断呲牙。
　　许恒乐这才看清，黑影是一只全身长满倒刺，形同刺猬的怪兽，此时它两眼泛着绿光，正凶狠的盯着许恒乐，显然它已被那道惊雷激怒。
　　六阶魂梦兽，许恒乐迅速的作出了判断，老龟给她的《万妖录》里，有梦兽一族的记载。
　　梦兽一族，品种繁多，有食人美梦的梦魇兽，有盗人精血的血梦兽，有直接盗取修为为已用的炼梦兽，而这只食人神识的，便是魂梦兽。
　　所有的梦兽都有一个拿手天赋，就是制造幻境美梦，让人在美梦中不知不觉的死去，难怪进入迷失沼泽，容易迷失方向，走不出去，原来都是这些家伙在作怪，那些走不出去的家伙，只怕早在美梦中去，成为了它们修炼的大补丸。
　　紫晔盘旋，雷声隆隆，许恒乐蓄势待发。
　　梦兽这种妖兽，最是小心眼，它想吃你可以，你若伤它一分一毫，它必跟你不死不休，那怕你逃出千里万里，它也会循着梦的痕迹，追寻而至。
　　此等不死不休的纠缠，许恒乐最是讨厌，所以六阶是吧，那就试试，谁更厉害一点。
　　“嗷”魂梦兽察觉到了许恒乐的挑衅，发出愤怒的长啸，小小的身躯再度腾空而起。
　　湖水跟随着它同样腾空而起，各种各样的梦境，幻化而出，在许恒乐的周遭构筑成一个光怪陆离的世界。
　　欢喜的，伤心的，悲痛的，灿烂的人生，一幕幕的上演，许恒乐有一瞬间的恍惚，她仿佛置身于六道轮回中，前世今生，喜怒哀乐一下子将她淹没，她是谁？她在哪里？各种不确定，令她的内心和神魂都在微微的震颤，仿佛迫不及待想要融入到那些喜怒哀乐中，化作它们的其中之一。
　　但是，一瞬仅仅也只是有一瞬，望海雷电在识海内炸响，她坚定的道心，稳稳的告诉她自己，那些喜怒哀乐都不属于自己，那些光怪陆离的人生，都与她无关，她便是她，许恒乐！

第81章 头痛
　　雷光不停的闪烁，许恒乐握紧了紫晔，抬手挥洒而下。
　　十二重落雷第一剑，携带着惊雷，率先劈斩而下。
　　同样是十二重落雷第一剑，惊雷咋现，但炼气期和筑基期施展出来的威力却不能相提并论，炼气期的惊雷只有手指粗细，而筑基期施展出来的惊雷，已达婴儿手臂粗细，直直地从高空劈斩而下，惊的琥珀湖四周的空气，顿时成风，卷起成片的落叶，急急的四散开来。
　　然而这还不算，惊雷冲向光怪陆离的喜怒哀乐画面时，许恒乐再度踏步旋身，十二重落雷第二剑，雷震四野紧随而出，雷龙轰隆轰隆咆哮着冲向琥珀湖面。
　　对敌一击必杀，是许恒乐喜欢的习惯，但是六阶魂梦兽的实力也不弱，一招必杀，显然有些做不到，那么先杀杀它的气焰，让它明白呲牙必报，也要分分对象的，当然两剑下去，若能将它重创，那便是再好不过的事，。
　　“砰砰砰”
　　冲天而起的湖水，被雷龙击垮，露出魂梦兽小小的身体。
　　它身上的倒刺已被烧焦了一片，但是绿色的小眼睛的凶光依然在，它呲着牙，发出呜呜的愤怒低吼。
　　每一根倒刺，都代表了它精心编织的一个美梦，如今被惊雷烧掉十几根，那份愤怒，是兽都不能忍。
　　“怎么不服！再来战！”许恒乐执剑相向，身上战意熊熊，看来这兽还是欠揍，今日若不将麻烦解决了，他日会令人麻烦到头痛，尽管现在，头真的隐隐作痛，但长痛真的不如短痛来得好。
　　六阶的妖兽，还没开智，斗法全凭本能，六阶魂梦兽本该也不例外，但出乎许恒乐意料的是，它显然看懂了她的挑衅，记仇的它顿时火冒三丈，不管不顾的从湖面上一跃而起，向着许恒乐冲了过来。
　　被烧焦的倒刺脱体而出，如同箭镞率先激射而至，小小的身体，裹挟着浓雾，随后而至。
　　雷盾率先而出，拦下所有烧焦的倒刺，惊雷也随之而出，只是这一次，惊雷里，已带上了锐利的剑气。
　　三年前，与许安宜竭力一战，让她初悟剑气，如今三年过去了，剑气已有所小成。
　　魂梦兽的速度跳跃的很快，但是惊雷带着锐利剑气，威力更大，轰隆轰隆就不离魂梦兽半步，锐利的剑气，时不时的切断它一两根倒刺，一人一兽斗的越久，它身上的倒刺越少，气息也越来越虚弱。
　　许恒乐的脑门也在突突的跳，修士斗法，需要动用神识，才能精准的使用法术，原本被魂梦兽吞噬的差不多的神识，再经过如此激烈的斗法，已经快要到了极限，但六阶的魂梦兽不好杀，尤其是看上去还有点聪明的魂梦兽。
　　尽管已经非常的虚弱，但呲牙必报的性格，对于被惊魂，它绝不善罢甘休。
　　如果现在倒头便睡，那么将从此一睡不起，这是她无论如何也不能接受的事，所以即便头痛欲裂，她也没有妥协的意思。
　　一人一兽依然各自不肯退让，不死不休，似乎已成定局。
　　蓝宝悄悄的从灵兽袋内探出脑袋，心痛的看了眼眉头越皱越紧的眉头，然后很不满意的瞪了眼魂梦兽，最后歪着脑袋，想了下，鼓足力气，吹出了个大大的粉色泡泡，然后一下蔫蔫的趴倒在灵兽袋上。
　　粉色泡泡一飘出灵兽袋，便被激烈碰撞的灵气震碎，但粉色的粉末还是无惧震荡的灵气，直直的洒落而下，沾染上到了魂梦兽的身体上。
　　二阶的蓝宝，它自个儿说过，只能让二至三阶的妖兽对它友善，不过这会儿，六阶的魂梦兽正虚弱着呢，蓝宝卯足了劲的粉色泡泡，还是起了点作用，六阶魂梦兽眼里的绿色凶光，有一瞬间的褪去，随之对许恒乐也有了一瞬间的友善，扑杀的动作也迟缓了那么一点点。
　　生死相博，一息便能定生死，许恒乐和蓝宝之间有契约在，蓝宝的行为她自然第一个察觉到了，粉色泡泡一出，
　　携带着锐利的剑气雷龙，瞬间化作一道锋利的长长雷光，趁着六阶魂梦兽一瞬间的迟缓，极速的洞穿了它身体。
　　“嗷……”六阶魂梦兽大吼一声，绿色小眼睛再度凶狠的看向许恒乐，但也仅仅是片刻的功夫，被洞穿了身体的它，终究是没能再蹦跶起来，眼中绿色凶光散开，身体吧嗒掉落在地。
　　“蓝宝快，我们下水。”许恒乐强撑着快要裂开的脑袋，挥手收了魂梦兽的尸体，纵身跳入琥珀湖水里。
　　梦兽的巢穴边，一般都生长有它们的伴生灵果，而魂梦兽的伴生灵果名为镇魂果，有修复神识的奇效。
　　迷失沼泽诡异无比，在这样的地方，若使用昏睡来修复神识强度，那是件极其危险的事，所以许恒乐必须在自己无法强撑之前，抢先找到镇魂果，避免自己陷入无法自保的昏睡中。
　　蓝宝是兽，不清楚魂梦兽有什么伴生灵果，但它是乖宝宝，尽管吐出超大粉色泡泡后，精神有些不济，但还是钻出灵兽袋，帮助许恒乐快速向湖底潜去。
　　蓝宝本是水生妖兽，而许恒乐也在望海中练就了一身好水性，一人一兽相互协助，下潜的速度极快。
　　魂梦兽是凶狠的，但同样也是小气的，但凡拥有神识修士和妖兽，进入它的地盘，都会被它吸尽神识而死，所以这也帮了两个同样精神不佳的一人一兽的忙，快速下潜的过程中，根本没遇到任何阻碍，在无法使用神识探查的前提下，还是顺利的潜入到了湖底。
　　许恒乐此时已气喘吁吁，两眼金星直冒，周围景色也已呈现模糊，人已到了崩溃的边缘，但她的意识还在，能感觉到，湖底非但没有水，还相当的干燥，有股淡淡的异香，弥漫在这干燥的湖底。
　　许恒乐的精神为之一震，干涸的神识如同久旱逢雨，瞬间得到了些滋润，不再只有龟裂的剧痛。
　　循着异香向前看去，一块突出的平整岩石上，正生长一株青翠的灵植，异香便是从它椭圆形的叶子下，三枚乳白色果实中散发而出。
　　找到了！许恒乐大大松了口气。

第82章 活过来的树根
　　镇魂果的疗效很显著，服下一枚之后，半个时辰，许恒乐的神识不但得以恢复，还略有所增强。
　　神识恢复，自然得仔细察看一下四周。
　　湖底的空间，并不大，琥珀色的湖水就在她头顶缓缓流淌，有五色小鱼悠闲的游曳其间，显然湖底的这个小空间，有结界将湖水阻隔了开来，只是这个结界似乎只阻止湖水流入，却不阻止修士和妖兽进入，难怪陆生的魂梦兽，能生活在湖底。
　　许恒乐盯着头顶的湖水看了会，才收回目光，打量这小小的湖底空间。
　　黑褐色的岩石，与其他地方的岩石没多大的区别，因为六阶魂梦兽将这里当成了自己的窝，所以不大的湖底空间，除了镇魂果树，没有其他的灵植存在。
　　而此时的蓝宝，正对着湖底空间的一角落，产生了浓厚兴趣，拿着不知道什么时候得来的短剑，正在那里，吭哧吭哧的挖着土。
　　“蓝宝，你在干嘛？”许恒乐好奇的凑过去。
　　修炼过观气术后小秘法的她，能看到，随着蓝宝不停的挖动，有水色灵气不停的从地下闪烁而出。
　　“挖好东西。”正干的热火朝天的蓝宝，头都没抬一下，但语气里满满都是兴奋。
　　蓝宝是她的契约灵兽，因而也清楚，一般被蓝宝称为好东西的，绝对是有利于它修为的宝物。
　　于是她也来了兴致，“蓝宝，让过点，我帮你挖。”
　　“嗯嗯嗯”蓝宝高兴的忙不迭点头，转着圆滚滚的身体，滚到一边，主人修为比它高，挖起宝贝来一定比它快，但是它还是有点不放心，生怕许恒乐乱挖，把宝贝给挖坏了，于是在一旁盯着许恒乐，时不时的瞎指挥一通，“哎呀，慢点慢点，轻点轻点，往左一点点，再往右一点……”
　　许恒乐笑着拍了下它脑袋，“蓝宝别瞎指挥，我看得到宝光在那里闪烁。”
　　“哦”蓝宝急忙捂住自己的嘴，但依然紧张兴奋的看着许恒乐挖宝贝。
　　许恒乐挖掘的速度很快，渐渐的，岩石里露出一条白色的植株根系来。
　　许恒乐疑惑的看了眼六阶魂梦兽窝旁的镇魂果树，总觉得这条根系不应该属于镇魂果树，因为镇魂果树不属于高大粗壮的果树，而这条根系又粗又壮，偏偏湖底空间内，只有一棵树。
　　“快挖啊，主人快挖。”
　　见许恒乐停下来，蓝宝就有些迫不及待的催促。
　　“知道了。”许恒乐回头推了下蓝宝，将它推成了个不倒翁，才继续开挖，不过这回，她手上动作更为细致起来，她能通过闪烁的宝光，判断出，令蓝宝迫不及待的宝物，就在眼前了。
　　果然，没挖几下，一颗形同眼泪般的琥珀色水滴露了出来，不过水滴外，包裹着层琥珀色的膜，因此被挖掘出来后，水滴并没有就此散开。
　　“它是什么宝贝？”许恒乐小心翼翼的将它捡起，疑惑的问，在她已知的知识里，好像没有这种包裹着薄膜的琥珀色眼泪形水滴的宝物。
　　“我也不知道，但它真的是好东西。”蓝宝又是摇头，又是点头，前后左右忙活的不行，还不忘看着已有一人多深的深坑道：“还有还有。”
　　“那你拿好，我继续。”许恒乐将水滴和一个玉盒一起交给蓝宝，生怕它一不小心，就把水滴给弄破了，自己则继续往下挖。
　　一滴、两滴、三滴……随着许恒乐不断的沿着根系下挖，更多的水滴被挖了出来，直到足足挖出了五颗琥珀色水滴，地下闪烁的宝光才彻底消失，许恒乐也才从深坑中，一跃而出。
　　蓝宝见她出来，兴奋的一蹦三跳，简直能用手舞足蹈来形容，它从玉盒中挑了一颗出来，小心翼翼的收入储物囊中，将余下的推给许恒乐，一个劲的道：“收起来收起来！好东西好东西！”
　　“够了吗？”许恒乐知道这小家伙不贪心，忙又挑了两颗让它收下。
　　“够了够了。”这下，蓝宝直接将蓝色大眼睛笑成了两弯蓝月亮，不过也只再拿了一颗，并没有贪心的将两颗全都收下。
　　“知道怎么用吗？”许恒乐也跟着笑，但还有些担心，虽然妖兽对自身有利宝物，直觉比修士敏锐，但这不知名的宝物究竟有什么用，多少还有点让人不放心。
　　蓝宝被她这么一问，歪着脑袋认真的想了会儿道：“应该是吃的，不过还得配合着另外一种宝物才能吃。”
　　“是什么宝物？”许恒乐的好奇心也被它勾了起来，忍不住追问道。
　　“不知道，得遇到了才知道。”蓝宝有些苦恼的皱眉，但随即又开心的说道：“但宝知道，一旦遇到那件宝物，再配合着这几颗水滴，宝，一定能够再次进阶，而且也会知道水滴是什么宝物了！”
　　得！蓝宝开启的传承，和她的《雷诀》一样，需要随机触发，她也别问了，别担心了，一切随缘就好。
　　“走，我们回去。”许恒乐抱起它，这么久了，陌昊羽和夜久然也应该解决麻烦了，该回去和他们汇合了，免得他们担心。
　　然而，回转的步伐还没来得及跨出去，身后便传来巨响，粗壮的树根瞬间活了过来，从山石里直接抽身而出，朝着准备离开的一人一兽，狠狠的抽了过去。
　　树根是活的！许恒乐有点懵，但是，在生死边缘闯荡过的人，即便思维有点懵，但是身体的反应却是迅捷的。
　　灵光在脚下一闪，疾行诀已经展开，同时，左手一下将蓝宝塞入灵兽袋内，右手已挥出，惊雷随手劈斩而出。
　　但令她没想到的是，湖底小小的空间内，不只有一条粗壮的树根活了过来，而是所有的根系都活了过来，它们从四面八方，钻出山岩，蜂拥着包围向许恒乐。
　　这情形，即便她有通天的本领，此时也是插翅难逃。
　　没抵抗多久，她便被树根缠住足踝，直接拽入地下。
　　到了这时候她再也无法反抗，只能撑起灵气罩，护住自己，然后任凭树根拉拽着自己，在地底下狂奔。

第83章 地下宫殿
　　地底下的世界一片漆黑，被树根拉拽着狂奔，自然难分东南西北。
　　许恒乐估摸着，大约过了两个多时辰，拉拽着自己的树根，猛然一颤，然后自己被狠狠的甩了出去。
　　眼中似乎有光明传入，但是树根将她甩出去的那股劲太狠太快，即便她是可以御剑飞行的筑基修士，也没法在这股狠劲消失之前，夺回控制身体的主动权，只能任凭自己在这股狠劲中，快速飞出去，然后重重的砸到地面。
　　“砰”“砰”砰”
　　许恒乐以为，只有自己一个人被甩出去应该只能听到一声，“砰”，然而她却连续听到了三声，“砰砰砰！”四周霎时尘土飞扬。
　　许恒乐听到了骨骼碎裂的清脆声，然后几乎同时，又听到了三声痛苦的闷哼声，一声来自自己，余下两声也很耳熟。
　　蓝宝急匆匆的从灵兽袋中钻出来，便看到三个人如三滩烂泥趴在地上一动不动。
　　“主人主人。”它焦急的眼里汪起水雾，上前关心的摇晃许恒乐，亲疏有别，它自然最关心许恒乐。
　　“蓝宝，我已经散架了，你再摇，我就成零件了。”脸贴着大地的许恒乐，痛的直闷哼，吓的蓝宝赶忙收手，但也知许恒乐没事，顿时放心不少，开始对着她吐泡泡。
　　“蓝宝，过来也给我冲一下好吗？”夜久然艰难的从地上爬起，招手让蓝宝过去。
　　蓝宝看着他，却是快速的摇头，虽然在山洞里。它也向他吐过泡泡，但那时，他一动不动，它不怕，现在嘛，它怕他吼它。
　　“许恒乐！”夜久然很不满意的拉长了语气。
　　谁让你当初凶我们的！许恒乐腹诽着，也呲牙咧嘴的爬了起来，指指陌昊羽，指指夜久然，才拍着蓝宝脑袋，鼓励道：“去吧！”
　　蓝宝有化解邪魔气的能力，它的水泡能冲刷掉一些不必要的污垢，在这陌生的地方，很有必要，来这么一下。
　　其实伤筋动骨对于修士来说，这都不算什么事，别看树根将他们甩出来，又狠又重，骨头都断了好几根，但实际上只要灵气运转几周天，滋润一下，断骨也就没事了。
　　没过多久，三个被树根甩成烂泥的人，先后便站了起来。
　　他们不知道树根究竟将他们甩到了哪里，但几人躺在地上，不能动的时候，便已经用神识，将这里打量了一遍，此时的他们，正处在一座巨大的宫殿里。
　　从宫殿外，没有一丝光亮透进来，照明全仗着殿内，拳头大小的夜明珠来判断，他们所在的宫殿，极有可能依然在地下。
　　宫殿内的灵气相当浓郁，但到处都是残破的痕迹。
　　三人谨慎的在宫殿里转了圈，赫然发现，这些残破之下，都是十分罕见的天材地宝，就比如宫殿的穹顶用星耀石，构筑成繁星满天，一根根高大的宫柱，则由鸿运石堆砌而成，铺地则是玉灵石，光这几样石头，对于剑修来说，都是难求的祭剑本命剑的宝物，三人都是剑修，此时都手痒痒的，恨不得抠一块下来，带回去祭剑。
　　当然大殿里的宝物不仅仅只有这三样，有些宝物三人根本认都不认识，不过看那氤氲的灵气，就知道是好东西。
　　三人尽管心动不已，也没敢真正的付诸行动，因为岁月虽给大殿镀上了沧桑破财，但依然没能将曾经的辉煌彻底掩埋，这里曾经绝对住着一位大佬。
　　大佬即便死去，但若留下一点什么神识之类的东西，在大殿里，他们若敢，随意胡来，也绝对够他们喝一壶的。
　　三人在大殿内转了一圈，再度赫然发现，所谓的破败，那里是真正的破败。
　　一条条纵横交错的剑气，驰骋在这座宫殿里，穹顶上、墙上、地上……无处不见剑气掠过，留下的痕迹，因为时间的推移，才给它镀上了层，不经细看，才会有的残破感。
　　站在大殿中央，仿佛置身在剑气的海洋，那些直指苍穹的剑，劈斩大地的剑，驱赶日月星辰的剑……一剑一剑都仿佛生动起来，渐渐汇成一幅幅生动的画面。有人轻舞长剑，睥睨天下。
　　剑修一生只修一剑，追求的最高境界，便是一剑破万法，可是试问天下又有几人能真正做到，那人便带着睥睨天下的气势，贯穿了整个星空穹顶，执剑试问天下，谁人与敌！
　　许恒乐直挺挺站在那里，仿佛穿越时光回到过去，看到了那个睥睨天下的剑修，随手挥下一剑，漫天的剑气驰骋于天地间。
　　许恒乐有些茫然，那么多剑气，她的剑又该属于哪一种。
　　她慢慢走，慢慢看，试图从那么多的剑气里，找到属于自己的剑。
　　渐渐的，她的周遭风起云涌，雷电开始在她周身遭集结，纵横的炼气带着她俯瞰大地，仿佛一切都在她的掌握中。
　　雷声隆隆，剑气纵横。
　　她觉得那剑气，似乎应该就是自己的，又好像不是自己的，它带着万钧的威力驰骋在天地间，似乎要将天地间一切的邪妄都要撕碎。
　　许恒乐的心在颤抖，紫晔不知何时，已被她紧握在手，缓缓闭上眼，身心也开始跟着剑气一起驰骋。
　　终于她猛然睁开眼，紫晔携带着万钧雷霆，劈斩而下。
　　“轰轰轰”
　　三声巨响，三条人影齐齐的倒飞了出去。
　　“咳咳咳”三人齐声的猛烈咳嗽。
　　三人中，到底是许恒乐修为最低，咳嗽的同时，还喷了口血出来。
　　“干什么！干什么！”蓝宝冲出灵兽袋，勇敢的大声质问两人，它刚才在灵兽袋内看得可清楚了，他们这两人对主人同时举剑，亏它之前还给他们吐泡泡。
　　它觉得自己够凶了，但听在与它没有契约的两人耳朵里，只有吱吱吱的乱叫，看着倒是有点滑稽。
　　“宝，得给你寻份开智的机缘。”夜久然有些无奈的摇头。
　　“出去。”陌昊羽已过去扶起许恒乐，向大殿外走去。
　　三人额头犹有冷汗渗出，他们不是蓝宝以为的挥剑相向，而是迷失在满殿的剑气中的情不自禁的挥剑。
　　大殿内的剑气，虽给了他们顿悟剑道的机会，但同样也让他们对同伴，不知不觉的挥剑了，所幸三人实力都差不多，否则后果会难于想象，所以得尽快离开大殿。

第84章 怀璧其罪
　　大殿没有留下他们的打算，三人顺利的推门而出。
　　地下的世界一片漆黑，但修士都有夜视的能力，即便没有光线，也能将周遭看清楚。
　　因此一出宫殿，便看到一株巨型的藤蔓，铺满了整个宫殿前的广场。
　　初看生长着椭圆形叶子着巨型藤蔓，没什么特别之处，但是神识若透过生长茂盛的叶子，便可看到藤蔓藤条上，一圈圈的斑痕，很像是一条条裂缝，看上去很像是，骨骼断裂了一般。
　　“断仙藤！”许恒乐很是惊讶，会在这里遇到断仙藤，而他们，好像就是被它弄到了地下。
　　陌昊羽眼里的震惊，同样遮都遮不住，只是许恒乐不知，他的震惊和她的惊讶，还是有所不同。
　　夜久然的反应与他们两个又不同，震惊过后，似乎明白了一些事。
　　“想不想听故事？”他突然的问道，他的眼睛微微眯起，思绪仿佛已飘远。
　　“一个只存在传说中，玉简上找不到的故事，而且我敢保证你们肯定没有听说过。”夜久然再度强调。
　　许恒乐和陌昊羽谁都没有开口接话，他们心里清楚这故事他们愿不愿意听无所谓，夜久然讲定了。
　　“传说中，这天地间有种妖族名为草木妖，它由灵植修炼而成。”
　　由天地间的钟灵毓秀之气，孕育而成的灵草灵植，从发芽之初，起点便高于其他种族，因而天道对它们的限制十分的严苛，轻易不会让它们开智化形，但世间事，无绝对，总有一两株出类拔萃的灵植，修炼出智慧，从而化形而出，所以尽管他们数量很少，但还是成了天地间的一族。”
　　传说中有一根开智化形的仙藤，战力彪悍，历经万劫，终于即将飞升成仙，天道降下九九雷劫，迎他上天，他哪知天上并没有他想象中的美好，而地上各族修士也在静等着战力彪悍的他离开修真界，从而活捉草木一族，据说一只开智化形的草木妖，不但全身都是宝，他们的精血，更是炼制飞升丹必不可少的灵材。”
　　据说，飞升成仙的仙藤，在天上也遭到了觊觎他本体的仙人围攻，又看到同族被围攻，才猛然顿悟，自己的飞升，似乎只是个陷阱，所以自断刚刚生成的仙根，坠落回修真界，但为时已晚，草木妖被活捉的活捉，陨落的陨落，自此修真界再无草木一族。”
　　这似乎是个沉重的故事，断仙藤的叶子无风哗哗自动。
　　讲完故事的夜久然，也目光沉沉的看着巨型断仙藤。
　　“斯人无罪，怀璧其罪！”良久，陌昊羽给夜久然的故事下了总结评论。
　　“是个伟大的故事。”许恒乐也轻声点评，内心的感触，却没初见断仙藤来得大，别怪她俗，她本就是个父母生的俗人，她从未想过要伟大，因而对舍身为全族的伟大，她想象不来。
　　“的确是个伟大的故事，小丫头，你说的一点都没错。”谁曾想，许恒乐话音未落，便有声音从断仙藤中传出，接了她的话，还接着夸陌昊羽道：“小子点评的也对，怀璧其罪啊！不过那个黑衣小子好像对我们草木一族感情很深，怎么喜欢上了我们草木一族的姑娘了！”
　　“前辈别乱说。”夜久然收起沉沉目光，岔开话题道：“但不知前辈把我们这些晚辈找来有何事吩咐？”
　　“把你们找来，自然是有事的。”断仙藤也不打哈哈，话锋一转也是直奔主题：“帮我解了封印。”
　　封印？
　　三人不由都散开神识寻找起来，可是……
　　宫殿前的广场虽然很大，但筑基修士的神识还是能够将其完全覆盖，一圈找下来，连个符文的影子都没看到，哪里来的封印？
　　“别找了，封印不在这里。”知道他们的寻找是徒劳，断仙藤忙出声阻止道：“镇压我的镇石分布在东南西北四个方位上，在这里是找不到封印痕迹的。”
　　“哦！”四人这才，了然的收回神识。
　　不寻找，不代表没疑问，三人心头满满都是疑问，不过，陌昊羽向来不喜多言，夜久然这会儿有心事，也不想问，所以询问的重担便落到了许恒乐头上。
　　“前辈能问你几个问题吗？你是被谁镇压在这里的呀？为什么要镇压你呀？你为什么找上了我们？我们现在就筑基修为，真能帮到你？这里又是什么地方啊？”客气的询问，却是不客气的连抛问题。
　　或许是有求于他们，断仙藤的态度相当的好，她呵呵笑道：“小丫头，你的问题可真多，其实黑衣小子的故事有一半是正确的，我的确已经飞升成仙，是被他们打下来囚禁于此地。”
　　“为了你的精血，炼制飞升丹？”许恒乐理所当然的想到了这个原因。
　　“小丫头你认为我族的精血能够炼制出飞升丹吗？”断仙藤不答反问，语气里带了丝淡淡的古怪。
　　许恒乐心头猛然有闪电划过：莫非那五颗琥珀色水滴就是断仙藤的精血，就是因为我动了他的精血，所以才被他卷到了这里！而陌大哥和夜久然因为她，才受到了牵连。
　　唉！一下子想通了前因后果的许恒乐，在心里默默的叹口气，然后才认真思考了下，认真的答道：“如果草木一族的精血，可以炼制飞升丹，吃了能让修士飞升成仙，那草木一族化形后，就用不着苦苦修炼了，取一滴自己的心头精血炼了，一个个的也就飞升成仙人了。”
　　“聪明！”断仙藤赞道，然后不卖关子的解释道：“他们控制我的原因，只是想控制整个修真界的灵植而已，不过他们没想到，我也够狠，在封印将成时，我将自己契约给了上古战神殿，他们想用我控制整个修真界灵植，就得问问战神殿答不答应。”
　　说罢，他忍不住豪气干云的哈哈大笑，听话的三人，却是瞬间汗流浃背。
　　如果某个种族控制修真界的所有灵植，那么消灭其他种族，那是分分钟的事，还有他们刚刚出来的宫殿，居然是上古战神殿，难怪宫殿内剑气纵横，如果……
　　三人不敢往下想，对视一眼，再度齐齐行礼道：“多谢前辈赐下机缘！”
　　“举手之劳，无需挂齿。”断仙藤藤叶哗哗，似乎客气的在阻止他们行礼，但他还是继续问了句：“那么三位小家伙，是否愿意帮帮我呢？”
　　得了人家这么大机缘，他们还有拒绝的理由吗！

第85章 回宗
　　数着日子，三十年即将过去时，三人才被断仙藤送回迷失沼泽。
　　站在迷失沼泽的边缘，你看看我，我看看你，三人都有一瞬的沉默。
　　“分头行事？”夜久然率先询问，不知什么时候，他也学会了陌昊羽的精辟用语，幸好还有两人都懂他话里的意思。
　　“等！”陌昊羽微微摇头。
　　“是！”许恒乐跟进了句。
　　“那好，走吧！保持联系。”
　　一如进迷失沼泽时一样，夜久然率先走出迷失沼泽，展开疾行诀，眨眼便远去。
　　“陌大哥再见。”许恒乐冲陌昊羽挥手，然后朝着南方一路绝尘而去。
　　“嗯！”陌昊羽握了握手，目送着她远去，担心了这么多年的人，终于知道她比他想象中活的都好，也就放心了。
　　三十年，换防在即，各方修士撤回，四方战场上的厮杀，已逐渐停止。
　　林锐在逐野城的城门下徘徊：师妹啊！你失踪了这么多年，也该回来了吧！
　　许恒乐不喜欢杀他族修士，他能察觉到，可如今他们的战斗结束了，也该回来了啊！
　　他摇着头叹气，然后便听到有人在叫他：“林师兄。”
　　他一愣，随即大喜，转身相迎：“师妹啊！你终于回来了，那天逸阳师叔说你们中了埋伏，后来他们脱困后，就再也没找到你，你究竟去了哪里？担心死我了。”
　　林锐话说的很大声，修士五感又灵敏，他这么说话，别说进出城门的修士，就是城门附近的修士也全都听到了。
　　许恒乐心头顿时有感动流过，避战，不战，可都是重罪啊！别说会没命，但被罚去灵矿去做旷工，那是逃不了的，林锐这是刻意在等她，然后告诉所有人，这位师妹，由他护着，你们不许找她麻烦。
　　许恒乐不是个不知好歹的人，感动的同时，忙说道：“别说林师兄，那天被黄沙掩埋后，不知怎么的，就直接传进了迷失沼泽，差点就没命了，好不容易，最近才挣扎了出来。”
　　许恒乐说的有点夸张，林锐却是比她更夸张：“是吗？哎呀幸好幸好，只要平安回来就好，回来就好。”
　　两人边说，边穿过城门，向自己小屋走去。
　　关门，开启隔绝阵，林锐这才长长的舒了口气，随即又紧张的问：“师妹你说的不会都是真的吧？”
　　“林师兄，虽然危险属于夸大，但我真的在迷失沼泽中被藤妖捉去了，真的最近才将藤妖给耗死了，你等等啊！”许恒乐边说边抬手，甩了个水泡到林锐身上。
　　林锐没躲，只是水泡冲刷而过时，他猛然打了个激灵，由内而外的清爽感，令他觉得通体舒泰。
　　“怎么样怎么样，这就是好不容易从藤妖身上收集来得露水，据说有荡涤妖邪之气，你感觉如何？”许恒乐瞪着眼，假模假样紧张的看着林锐。
　　说起谎来的她脸不红心不跳，明明是蓝宝吐出来的水泡，硬给她说成断仙藤的露水，明明是想帮冲刷掉一些煞气，却摆出一副不清楚的模样。
　　“很舒服！”林锐频频点头，相信了她被藤妖抓走的事实，松了口气道：“既然是这样，那就什么都不用担心，一切有我。你刚回来，先休息一下，等半个月后，我们一起回宗门。”
　　“谢谢！”许恒乐忙点头。
　　林锐却是不放心的又叮嘱了她几句，才离开她的小屋。
　　半个月后，依然还是那艘巨大的飞船，只是空荡荡的，就连他们这些普通弟子，只要认识个亲传弟子，说几句好话，也能分配到单独休息的房间，百万修士出征，回来的，仅仅只有九万。
　　但是，即便有那么多修士陨落在了四方战场上，此时的飞船上，反而没有悲伤，只有喜悦，一个个修士都在憧憬着不断突破的美好未来。
　　生还的修士，虽只剩下了个零头，但与来时一样，飞船要将他们一个个送回去，所以依然用时三个月，回到一道宗山门广场上。
　　圣人依约在广场上迎接他们，他没像出发时那样区别对待，他微笑着，如同山间徐徐的微风，那么的亲切，那么的随和。
　　两万名活着回来的一道宗修士，顿时发出震天的欢呼，将欢迎的热烈气氛，推向高潮。
　　初见圣人，许恒乐也自是不可免俗的心潮澎湃了一回，这个世界最高的存在，令人仰望的存在，这是她要为之努力奋斗的存在……
　　修士的日子以修炼为主，所以山门广场上的欢迎仪式也没持续，发放了宗门奖励后，便各自散去。
　　许恒乐没杀几个三族修士，自然拿不到奖励，至于惩罚，因为林锐说动了他的大师兄奕衡真人，因而她的行为，也最终没被认定为避战，许恒乐也开始逐渐泯灭在众多的一道宗弟子中间，过的平凡又不招人眼。
　　至于林锐，从四方战场回来，已是筑基后期修士，忙着闭关总结心得，也再没找她斗法，因而在地下宫殿闭关了三十年的许恒乐反而空闲了下来。
　　不过空闲时间真正空闲无所事事，那倒也不至于，她此时正在自己的洞府里研究如何煅体，究竟是用断仙藤的精血好呢，还是用临走时厚着脸皮，问断仙藤要来的一节断仙藤条好呢？
　　按理说，使用断仙藤的精血煅体，煅体的效果会更好，说不定《煅雷》直接突破第二重也有可能，但是，她总觉得断仙藤言犹未尽，似乎还藏着掖着些什么？不过这直觉不强，以至于才会有些犹豫。
　　不过许恒乐到底不是心性摇摆不定的人，片刻后便有了决定，“慢慢来吧，贪多嚼不烂，不好消化。”
　　蓝宝可不懂什么叫贪多嚼不烂，它只知道，好东西，就要先用，不过它是乖宝宝，许恒乐怎么说，它就怎么做，它欢快的为许恒乐准备了煅体的纯净清水，然后看着许恒乐找了口大锅，将煅体的灵材丢进纯净的清水里，再看着她控制着灵火，将药水熬成通红，再接着，就是被赶出修炼室。
　　痛和很痛之间究竟有多少差别，在进入药水里之间，许恒乐是回答不出来的，将自己整个泡到煅体药水中的许恒乐，会颤巍巍的告诉你，痛是可以忍受的，比如在逆风崖，她从来都是清醒着的，很痛则是说不清楚，只知道差点痛晕过去。

第86章 后山练剑
　　《煅雷》煅体是个痛苦的过程，但好处也很明显，在地下宫殿三十年，都没有突破的筑基初期壁垒，在煅体药水的作用下，随着肉身不断的被锤炼，也一点点的开始松动，经脉和丹田也同、时展开了扩张的疼痛之旅。
　　内外夹击，许恒乐痛的如同秋风中瑟瑟发抖的落叶，但即便如此，她还是痛苦并愉快的承受着这一切。
　　她的洞府外，灵气在不停盘旋聚集，然后快速的涌入洞府。
　　如此的声势，虽不能与她筑基时相比，但动静也不小，一剑峰没有闭关的弟子，纷纷出来观看，然后个个面露羡慕道：“林师兄（师叔）这是又要突破了！”
　　“他上战场的时候，好像是筑基中期，回来时，我看到是筑基后期，这再突破，是不是就是筑基大圆满了，三十年，这速度也太快了吧？”
　　“唉！大家都是修士，为啥人家修炼这么快呢！这人比人真是气死人！”
　　“人家可是元婴真君的弟子，说不定再过个几十年就是化神真尊的弟子，你和他能比吗！”
　　众一剑峰弟子都哈哈大笑了起来。
　　不怪他们将许恒乐的洞府，误会成了林锐的洞府，一来林锐当初给许恒乐挑洞府时，就奔着靠近方便去的，二来，谁会相到，一个普通弟子，突破一个小阶，会有如此的动静。
　　不过炼气弟子，筑基弟子没看清是谁的洞府，但山顶上的奕衡真人，却看得很清楚，那不是他小师弟的洞府。
　　“难怪！”他唇边带笑，如果他把收作徒弟……
　　他猛然打住想法，这不太好，小师弟一口一个师妹叫的太亲热，自己收她做徒弟，有点乱套，师叔和师侄斗法论剑，有点以大欺小，好好的论剑对手，就这么没了，小师弟得找到他拼命，要不还是等自家师尊出关再说，反正他家的师尊，那才是真正名副其实的剑疯子，净想着如何把徒弟培养成对手，闲暇时好拿来练练手，揍上几顿，要不他们一个个都差不多随了他的性。
　　至于宗门那些老古董，对她的评价！
　　他摸着下巴，眯眼细想，好像他们一剑峰的剑疯子，没有谁不是一根筋。
　　奕衡真人也不知道自家师尊有没有收徒的想法，反正他就这么愉快的决定了。
　　不知道自己身份，就这么被某人胡乱定了去的许恒乐，在药桶里整整痛苦挣扎了三天三夜，直到红色药液都变成了清水，才熬不住，趴着浴桶，直接睡了过去。
　　蓝宝不懂为啥要赶它出来，所以扒着门缝，不停的朝门缝里看，可惜还是什么都看不到。
　　“蓝宝你敢不听话。”推门而出的许恒乐，看着骨碌碌滚进来的蓝宝，忍不住的笑。
　　“没有的，宝很乖！”蓝宝连连摇手，然后蓝色大眼睛也亮了，跳起来，撩开挡着许恒乐半边脸的黑发，伸出粉色舌头舔了，喃喃说了句：“好看的！”
　　许恒乐被它搞的哭笑不得，抬手化了个水镜出来，这才看清，《煅雷》第一重完成之后，连带着腐契液留下的疤痕，也淡去了许多，这未开智的小家伙，居然也懂美丑，正夸她好看呢。
　　“你也很好看。”许恒乐拍拍它脑袋，推门走出自己的洞府，筑基中期修士，煅体一重，她该去趟后山瀑布下，练练剑。
　　后山的瀑布下，是林锐练剑的地方，一般普通弟子不会去，也就是许恒乐以筑基初期的修为战平了他，才又资格得到他的允许，到瀑布下练剑。
　　如匹练般的瀑布，带着隆隆轰鸣声，从山顶奔腾而下，恰巧掩盖了雷电的轰鸣声，但是锐利惊雷，一次次的扛住巨大的冲刷力，试图将它们倒卷回去。
　　奕衡真人开始在山顶打转：怎么办！怎么办！手有些痒！
　　转到第三圈的时候，他猛然飞身而起，像只苍鹰般，直扑向后山瀑布，犀利的剑气如道长虹，直奔许恒乐。
　　有人偷袭！
　　长虹近身，许恒乐的直觉才堪堪捕捉到了它，第十二重落雷第二剑仓促挥洒而出，雷龙奔腾咆哮着，全力封住疾驰而来的长虹。
　　轰轰的法术爆炸声，顿时在瀑布下炸开，飞流而下的瀑布，终于成功，倒卷了回去。
　　“噗通”许恒乐毫无意外的跌入了瀑布下的深潭里。
　　“反应够快！”奕衡真人毫不吝啬自己的赞赏，不愧为他看中的师妹。
　　“见过师叔，谢过师叔为弟子开脱之情。”
　　许恒乐从深潭里一跃而起，急忙行了个晚辈礼，这位，她看得很清楚，金丹大圆满修为。
　　修士结成金丹后，宗门会安排小峰给他们建立洞府，居住在一剑峰上，又敢在一剑峰林锐的地盘上偷袭自己的，只有林锐的大师兄，奕衡真人。
　　所以许恒乐急忙行礼道谢。
　　“废话少说，再来。”奕衡真人却不在乎这些虚礼，一招下来，他也来了兴致，认定的小师妹，在筑基中期的表现，好像比小师弟，还要强上那么一点。
　　许恒乐眼中也光芒亮了起来，她明显感觉到奕衡真人没恶意，面对一个金丹大圆满修为的剑疯子，她倾力上吧！似乎一点都不需要留后手。
　　三十年，在地下宫殿纵横剑气中领悟来的，十二重落雷剑第三剑：万钧雷霆，瞬间轰鸣而下。
　　“好！很好！不过呢火候不够，灵力有点分散……”奕衡真人穿梭在雷光中，边点评，边毫不手软的透过万钧的雷霆，将许恒乐狠狠的掀翻了出去。
　　许恒乐修炼将近六十载，靠的全是自己的领悟，那得过高阶修士的指点，所以即便被奕衡真人掀翻出去，摔的一点都不轻，但还是兴奋的快速站起，吸着冷气，将这么多年，修炼领悟所得的能力，一股脑儿的朝奕衡真人招呼了过去。
　　奕衡真人是越打越欣赏，俨然把自己当成了大师兄，尽力的指导小师妹修炼。
　　后山的瀑布，不知被震荡的剑气倒卷了多少回，四分五裂了多少回，终于在一个时辰后，许恒乐趴在地上再也动不了了，整个人鼻青脸肿，一点都没了蓝宝嘴里的好看两字。
　　“好了！明天再来。”奕衡真人负责任的叮嘱一句，才满意的飞回山顶，认定的小师妹，的确是个剑修料子，不过在无人指点的情况下，还是走了些弯路，得纠正纠正。
　　“谢谢师叔。”许恒乐趴在地上动弹不得，但内心却充满了火热，明天，一定得多接奕衡真人几招。

第87章 离宗历练
　　某个俨然以大师兄自居的人，对于明天再来这句话，可谓是尽心尽力。
　　某个勤奋好学的人，也没让他失望，以一天一小步，三天一大步的优异表现，大踏步的提升实力。
　　半年后，某个自居大师兄的人，对着勤奋好学的某人道：“好了，你已经能够在我手里熬将近小半个时辰不被掀翻出去，说明你与那些随随便便的金丹初期修士也可以战一战了，所以你该离宗历练了。”
　　但是剑修当一往无前这句话，虽是我剑修修剑之宗旨，但也只有傻子才不会懂得变通，实在打不过，还是要逃的。”
　　奕衡真人谆谆教导着，一副操碎心的模样。
　　许恒乐有一瞬间的恍惚，仿佛看到了许明轩当年教导她的模样。
　　她立正，弯腰九十度，恭恭敬敬的行了个晚辈礼：“弟子定当谨记师叔教诲！”
　　她行礼行的实在太郑重，奕衡真人愣了愣，这才想起，自己还不是人家真正的大师兄，心里不禁有点埋怨起来：师尊！你倒是快点出关啊！你看看，这么好的徒弟，还是如花似玉的女修，还这么能耐打，要是被人家抢走了，你哭都没地方去！
　　他心里腹诽着，但该叮嘱的，他还是叮嘱了一大堆，末了，又实在不放心，又摸出块玉佩递给许恒乐道：“这块玉佩是师尊，咳…我师尊，当年也是在我筑基修为出门历练时，送给我护身的玉佩，能挡元婴真君全力三击，不过呢，我已用了两次了，只剩一次了，所以呢你小心点用，等……”
　　奕衡真人觉得这话不能再往下说了，赶紧闭嘴。
　　“师叔，这玉佩太贵重了，弟子不敢收。”许恒乐心里有种情绪在波动，这奕衡真人怎么有种怪怪的感觉，但这怪怪的感觉，偏偏让人产生不了反感。
　　奕衡真人虽说继承了一剑峰，一根筋的偏爱战力强悍的弟子，但也不是钻牛角尖的修士，见许恒乐拒绝，也明白其中原因，修士逆天挣命，因果太重，现在的许恒乐还名不正言不顺，自己的赠予太重，她怕受不起。
　　他想了想道：“你只管收着，当我借你的，你历练回来还给我就是。”
　　许恒乐犹豫了下，但见奕衡真人说的认真，没法反驳，于是又行礼道：“弟子谢过师叔借予之恩！”
　　奕衡真人闻言，更满意了，知分寸，不错不错！于是愉快的挥手道：“去吧去吧！不用急着回来，多走走多看看。”
　　回来时候，师尊应该已经出关了，到时候，还不还就无所谓了。他在心里又加了句，目送许恒乐离开后山，才慢悠悠的回了山顶。
　　一道宗宗规：筑基修士出门历练，那怕是亲传弟子，也得在执事堂领取任务后，才能远行。
　　后山回来的许恒乐，处理了下自己洞府琐事，才前往宗门执事堂。
　　执事堂内，朝东的墙上，常年挂着宗门发布的各种各样任务，供炼气和筑基弟子选择。
　　炼气弟子的任务，全都在宗门的范围内，而筑基弟子的任务，以出门为主。
　　许恒乐在一堆筑基弟子的任务中，挑中了个前往南部海，勘探地形的任务，让执事堂的执事师兄帮她登记在册，才转身便出了执事堂。
　　“这是谁啊？”有人看着许恒乐离开的背影，向刚刚为他登基的执事筑基弟子询问起她。
　　执事堂的职责便是处理一道宗整个宗门的杂务，所以执事堂的筑基弟子认识的人多，被询问的执事筑基弟子抬头一看，便认出了这个询问他的人是谁，瑞一峰，瑞重真尊的亲传弟子，也是他唯一的血脉后辈，柳岩州。
　　执事堂的筑基弟子哆嗦了下，柳岩州在宗门内，那是出了名的好色，被他盯上的女修，要么成了他洞府里的小妾，要么就是莫名陨落。
　　那些女修是怎么陨落的，其实大家心知肚明，只是人家作案，都是在宗门外，那些成为小妾的女修，回来后，更是一口一个自愿，所以宗门那条，不得强抢同门为妾的宗规，根本对他起不了作用，而且人家还有化神真尊撑腰，谁敢得罪他。
　　不过，还好！被询问执事筑基弟子这回却是大大松了口气，照实回答道：“一剑峰的许恒乐，不过……”他做了个撩头发的动作，然后又指指自己的右脸颊道：“毁容。”
　　“真的？你没骗人？”柳岩州有些不甘心的问。
　　“这事我怎么可能拿来骗师兄你呢！你问问他们。”被询问的执事筑基弟子指指执事堂内其他筑基弟子，然后又肯定的道：“师兄你拿神识探探不就知道了。”
　　“哦，那倒不用了。”柳岩州的兴致顿时被扫了一大半，对着任务墙，开始假模假样的挑选起任务来。
　　发生在执事堂内的事，许恒乐是不知道，她只按照自己的习惯，先去宗门藏经阁查阅了南部海的资料。
　　南部海与南部陆地接壤，海中多妖兽自不必细说，而需要勘探的三座小岛，是三个月前从海中突然冒出来的，能查阅到的资料不多。
　　不过海中突然有小岛冒出来这样的事，在以往南部海中，也有发生过，所以危险系数不是太高，才会被归类到筑基弟子历练的任务中，领取任务的筑基弟子，只需将三座小岛的地形，记录入南部地图即可。
　　离宗的那天，许恒乐并没有去打扰奕衡真人，而是在一剑峰下，向峰顶郑重行了个晚辈礼，权当拜别。
　　至于林锐，还在闭关中，她自不会去打扰他，只给他留了枚传讯符，告知他，她已离宗历练。
　　临走时，她又去天一城，看望了小源，炼气七层的他，早已娶妻生子，而唐馨文，终究是受不了成为凡人的事实，在回到天一城不久，便郁郁难解，不久便陨落。
　　这些都是许恒乐无法改变的事实，所以她只能叹息着，默默祝福唐馨文能顺利踏上轮回路。
　　最后，当然还得去趟宝意楼，卖掉了一枚镇魂果，以及最初在四方战场得来的几个储物袋。
　　东西不多，但一枚镇魂果已让孙清邀惊喜无比，帮她收集起祭剑和煅体的材料，也更加的卖力。

第88章 凌海城
　　世界上所有海风都透着股咸味，南部海也不例外，咸咸的海风，将那股咸味吹上陆地，因而沿海的修仙城镇也都带上了咸咸的味道。
　　许恒乐没有急着办完事就回宗门的打算，就如奕衡真人所说，多走走多看看，所以她没有急着出海，勘探三座小岛的地形，而是走进了最靠近南部海的凌海城。
　　她随意的走进凌海城一间茶楼，随意的要了一杯灵茶，听着茶楼里的修士们高谈阔论。
　　茶楼酒楼向来都是各种小道消息的来源之处，许恒乐喝着灵茶，倒是听的津津有味。
　　“你们听说了吗？城主府终于要招婿了！”茶楼的楼梯上，咚咚咚的走上来一个筑基修士，冲着茶楼里，所有高谈阔论的修士，宣布了他刚刚听到的好消息。
　　“听谁说的？”
　　“消息来源准不准确？”
　　“定在什么时候？”
　　“……”
　　茶楼里一下子沸腾起来，原本坐在茶楼里的修士，纷纷起身，将刚刚进来的修士围了起来。
　　凌海城，在南部也是排得上号的中大型修真城，每天在茶楼里喝茶，听八卦的修士人数真不少，这么一拥而上，将那个刚刚进来的修士围的是你三层外三层。
　　就听那个刚刚进来的修士，用力咳嗽几声说道：“别急别急，你们总得给我喝口水才说吧。”
　　“小二小二快上茶。”
　　于是许恒乐又听到有人大声高喊着。
　　“来了来了。”茶楼炼气六层的小二，手脚也挺麻利，灵茶一会儿就奉了上来。
　　“快说快说，究竟是什么时候？”这下催促的声音更急。
　　“咳咳…下个月，就定在下个月初三。”刚刚进来的修士，终于在喝了口灵茶后，说出了众人迫切想知道的答案。
　　“靠，这么急！”
　　“这下准备的时间也不够啊！”
　　“别说了，快回去准备。”
　　“喂等等我。”
　　心急如焚的修士们，呼啦啦全都涌出茶楼，刚刚还升闹哄哄的茶楼，一下子变得安静起来，只剩几个金丹修士，还在安静的喝着茶。
　　茶楼炼气六层的店小二忍不住微微摇头，收起胡乱扔在桌子上的灵石，然后回头看到还在独自饮茶的许恒乐，又是一愣，“前辈你怎么还坐在这里，不回去准备准备啊！”
　　店小二常年与各色各样的修士打交道，许恒乐不怀疑他能凭着日积月累的经验，分辨出金丹修士和筑基修士，不过她低头看了眼自己，然后一脸懵的问道：“你确定我要去试试？”她刚才确定了，自己虽没穿宗门道袍，但也确实穿的是女装。
　　照理说修士五感灵敏，她这点应该是不会听错的，但是刚刚茶楼里的确有很多女修，也急急忙忙的走了，难道凌海城的城主招婿，男女通吃？
　　“前辈一看你就是刚到凌海城的吧！”店小二笑看着她，一副欲言又止的模样。
　　这是啥意思！许恒乐懂，忙取了块下品灵石递给店小二。
　　店小二顿时眉开眼笑的接过灵石，欲言又止的话，也像是竹筒里的豆子，哗啦啦的全倒了出来。
　　“前辈，这就你不知道啦！城主府的仙子们，虽然个个貌美如花，但那也不足以令他们如此的兴奋，真正吸引他们的是，每次城主府招婿，就意味着映月秘境就要开启了。”
　　“映月秘境！”许恒乐了解的点头，秘境一般都是修士机缘的所在，是修士都清楚，都想进去很正常，可问题是，她还是不懂，“招婿”这跟女修有什么关系？
　　得了一块下品灵石的店小二，自然不会再买关子，滔滔不绝的给许恒乐解释道：“映月秘境因秘境中映月莲而得名，映月莲至阴，轻易无人敢服用，但凌海城城主府内的仙子们，却可以直接服用映月莲，提升修为，唯一的缺点是，服用映月莲的仙子，第一时间需要同男修双修，才能彻底化解映月花中的至阴之气，当然男修不但可以抱得美人，而且还可以炼化至阴之气，提升修为，所以男修个个踊跃参加，”
　　而映月秘境中除了映月莲，遍地都是天材地宝，城主府规定，除了映月莲外，所有天材地宝都归进入秘境采摘者所得，而进入秘境只需向城主府缴纳三十万下品灵石即可，所以女修这会儿也是回去凑灵石了！”
　　“原来如此！”许恒乐恍然大悟，偷偷瞄了一眼还在继续喝茶的金丹修士们。
　　“小辈别看我们，那秘境只允许筑基修士进入，映月莲也只对筑基修士有用，尤其是筑基初期修士，服用后，双修一场，可双双突破筑基期，成就金丹。”有喝茶的金丹修士，见她一脸的无知，好心的解释了句。
　　“多谢前辈解惑。”偷瞄被人捉住，虽然有点尴尬，但不至于难堪，许恒乐大方道谢。
　　“那道友有没有兴趣凑个热闹，和我做个伴。”茶楼的楼梯再度咯吱咯吱响起，走上来一个紫袍男修，筑基后期修为，他听到了许恒乐的话，顺便向她发出了邀请。
　　紫袍男修气质不凡，一看便知出自某个中型宗门，或家族的精英弟子。
　　许恒乐再度了解的点头：“道友为映月莲而来！”
　　“魏某对那东西不感兴趣。”紫袍男修笑道。
　　“道友就这么确定我能拿出三十万下品灵石？那可不是小数目啊！”许恒乐有些苦恼的看他，虽然雾隐珠内不止三十万下品灵石，但她不喜欢人前炫富。
　　紫袍男修闻言，笑答道：“一道宗弟子，那灵石即便我帮你出了，我也不亏。”
　　“你认识我？”许恒乐有些意外。
　　“山门迎宾！”紫袍男修微笑点头，然后自报家门道：“南岭魏家志宇。”
　　得！是这么认识的，许恒乐只有点头承认的份。
　　而正竖着耳朵听八卦的金丹修士，顿时一个个专心喝起茶来。
　　一道宗弟子，即便是普通弟子，也不是他们惹得起的，谁知道她宗门里有没有大靠山，而南岭魏家，也是数一数二的大家族，即便他们或许有点小心思，这会儿也没了，都是惹不起的主。
　　“道友移步再叙。”魏志宇再度邀请道。
　　“好！”许恒乐也不再装傻充愣，起身跟魏志宇走出了茶楼。

第89章 雷谷金雷
　　魏志宇领着许恒乐并没有回他在凌海城的住处，而是领着许恒乐进了距离茶楼不远处的酒楼。
　　酒楼的雅间里，已有一男一女两名筑基修士等在了那里，见到两人进来，先后起身相迎。
　　“来介绍一下。”魏志宇上前道：“南境秋若水，南莞余子健。”然后回头看向许恒乐。
　　“一道宗许恒乐。”许恒乐抬手行道礼。
　　她当年在山门迎宾时，也狠补过南部宗门和家族的知识，知道南境没有姓秋的家族，而魏志宇又没有报秋若水的宗门，想来是位散修，而南莞倒是有余氏家族，不过也是个小家族，这位魏家的精英，倒是平易近人啊。
　　“坐坐坐。”魏志宇这会儿已热情的招呼大家落坐。
　　桌子上已经有点好的灵餐，灵酒，但还没开始吃，显然是在等他们。
　　魏志宇给大家倒了杯灵酒，才又开始说道：“刚才和两位道友经过茶楼的时候，听到里面热闹异常，所以放了点神识进去看了眼，就看到了许道友，也听到了映月秘境的事，到了酒楼，跟两位道友一商量，觉得既然碰上了，就没有道理不去，需知我辈修士，逆天争命，可从来不会嫌弃机缘太多，但秘境多危险，组队进入可尽可能的将低危险，所以便来邀了是许道友一同前往，不知道许道友意下如何？”
　　说的很官方，于是许恒乐也很官方的回答道：“正如魏道友所说，机缘面前，是修士没有道理不争气，”
　　其实只有她心里自个儿清楚，她缺灵石，很多很多灵石，修炼的，祭剑的，煅体的，说不定还有蓝宝的一份，她若不努力，怎么养得活自己和蓝宝。
　　许恒乐的表态，令雅间内的气氛变得融洽起来，魏志宇笑的眯起了眼：“许道友刚才在茶楼里说，可能拿不过进入秘境的灵石，若真如此，魏某倒是可以为你垫付。”
　　“多谢魏道友，但不知……”许恒乐可从来不信天上会掉馅饼这种好事。
　　“还望许道友，秋道友，和余道友，能再秘境中给魏某搭把手，魏某对映月莲没兴趣，只希望三位道友能尽力帮魏某抢一片映月莲叶，到时魏某再以坊市价收购，至于三十万灵石，也不用各位道友还了。”
　　好大的馅饼！
　　“放心魏道友，我们定当全力以赴。”
　　秋若水和余子健立马表态，许恒乐却是思索了片刻，才道了个“好”字
　　魏志宇闻言，心中有半块石头落了地，忙举杯道：“那祝我们合作顺利！”
　　“合作愉快！”三人这才同时举杯相碰。
　　三十万下品灵石，刚刚卖了镇魂果的许恒乐还是拿得出的，她之所以答应魏志宇帮忙，因为她看得出，魏志宇虽表现的相当淡定，但他周身的气息很急，很焦虑。
　　而据她所知，映月莲至阴至寒，映月莲叶则刚刚相反，至阳至刚，是火云丹中，必不可少的一味灵材，用化解阴寒邪毒。
　　映月秘境中，除了映月花之外，所有在秘境中采摘来的灵植，只要修士有命带出来，都归修士所有。
　　所以许恒乐想了想，采摘映月莲叶应该比采摘映月莲来得容易点，如果实在采摘不到，至多不赚那三十万下品灵石即可，所以也就答应了下来。
　　许恒乐有个习惯，就是不低估任何一个敌人，也不低估她将前往之地的危险，尽可能将准备做到最好，所以酒楼决定要进映月秘境后，便开始着手收集映月秘境的资料。
　　映月秘境每五十年开启一次，每次开启为三个月，每次盛开五朵映月莲，一花三叶，因而映月莲叶一共十五张。
　　五朵映月莲五位女婿，据资料显示，今年城主府需要招婿的筑基五名女修中，有凌海城城主的亲生女儿，单水灵根上官月。
　　单水灵根，别说是使用特殊手法服用映月莲后的上官月，就是不服用映月莲，也是最佳的道侣人选，因而使得一帮男修更加的热血沸腾，为了凑够进入映月秘境的灵石，凌海城周遭的抢劫行为，陡然增加了许多倍，不过这一切与许恒乐无关。
　　初三那天，许恒乐见到五位招婿的美人，隔绝神识的薄纱覆面，虽见不到真容，但那一个比一个火辣的身材，让身为女修的她，也不禁心动无比。
　　即将开启的映月秘境外人山人海，许恒乐粗粗估算了一下，最起码有三十万之众，每位三十万下品灵石，凌海城城主府未损失一兵一卒，便已是赚的盆满钵满，真是好算盘。
　　帮他们交了灵石魏志宇，从人群中挤过来，将进入秘境的传送令牌一一分发到他们手中，然后叮嘱了句：“小心拿好了。”
　　在进入秘境之前，拿到传送令牌的修士，依然是有些修士眼中打劫的香饽饽。
　　但很显然，他们四人中，除了余子健是筑基初期外，两个筑基后期修为，一个筑基中期修为，这实力让那些有想法的修士，直到传送的白光笼罩下来，也没敢向他们四人动手。
　　传送的眩晕感都还没来得及褪尽，耳畔中已被隆隆的雷声充斥。
　　“哎呀倒霉，怎么会传入了雷谷。”有修士痛苦的骂声响起。
　　许恒乐急忙睁眼看去，四处乱劈的雷电如同狂舞的金蛇，而魏志宇等三人却不在身边。
　　这是所有秘境共同的尿性，同组的修士必定不会被传送到一起，而和她一样幸运被传送入雷谷的修士，嘴里不停骂骂咧咧，边对抗着狂舞的雷电快速向雷谷外撤去。
　　许恒乐眯眼微笑，从拿到映月秘境的地图起，她便打算着，要来雷谷走一趟，没想到老天这么偏爱她，直接将它传送到了雷谷的边缘。
　　紫晔划出一道雷光，逆着所有撤退的修士，飞入谷中。
　　金色的雷电一道接着一道，绵绵不绝，面对着这片雷电的海洋，所有的生物都望而却步，但这世界上总是多异类。
　　许恒乐一步步的向着谷中挺进，金色的雷电击碎了她的护身灵气罩，撕裂了她的护身法衣，直击在她的肉身上，如万枚锋利的钢针，带着不将她废了誓不罢休的决心，疯狂刺戳着她的丹田和经脉。
　　尽管痛的全身都在哆嗦，但许恒乐还是兴奋的。
　　五十年前，望海收了第一道惊雷，今日是时候收取第二道金雷了。
　　紫晔腾空而起，以一化十

第90章 细金雷
　　紫晔随着她的心意腾空而起，以一化十，九剑回旋护主，一剑冲天，杀入密集的金雷中。
　　金雷中有一道细细的金雷，轻轻的摆首，满山谷的金雷迅速合成雷电光幕，冲着腾空而来的一剑倾泻而下。
　　收的就是你！许恒乐的眼睛猛然一亮，双手快速结印，收着望海惊雷的一剑，腾空相援。
　　“轰隆轰隆”
　　雷谷中雷声大作，更猛烈，更密集，仿佛山谷里藏了一只，刚刚苏醒过来的怪兽，下一瞬便要愤怒的冲出雷谷，将周围一切吞噬一空。
　　还没来得及冲出雷谷的修士，几乎是连滚带爬，拼命往雷谷外冲，而早一步冲出雷谷的修士，双腿都禁不住有些发软，转头便向远处逃去。
　　许安宜鄙夷的看了眼一个个屁滚尿流的修士，然后抬头看向前方，再然后唇边角微微翘起，了然的笑道：“这么巧吗，你也来了凌海。”
　　许安宜是个美人，真真正正的美人，又被许家以大家闺秀培养，所以她的笑温婉中带着点矜贵，就如同六月，盛开的芙蓉。
　　“这位道友，我们好像在哪里见过？”
　　正当许安宜抬脚向前走去时，身后有人叫住了她。
　　她回身，便看到了一个相貌俊美的筑基后期男修，正微笑的看着她。
　　男修穿着一道宗亲传弟子服，而且袖口还袖有一道如朝阳般的金丝。
　　一道宗的宗门弟子服，有严格的区分，灰色为杂役弟子服，青色为普通弟子服，白色则为亲传弟子服，袖口绣有金丝的亲传弟子服，则此代表着其师尊为化神真尊。
　　化神真尊的亲传弟子！许安宜微微转身，重新站定，笑着说道：“这位道友定是看错了，在下只是个散修。”
　　许安宜这话没说谎，轻翼碧蜂孵化卵事件曝光之后，回转月华宫后，月华宫对她的处罚极其严厉，不但被废去修为，还被扔入黑木崖自生自灭。
　　如今她从黑木崖挣扎出来，非凡不再是月华宫的弟子，而是誓要灭了月华宫的生死敌人，所以她说她是散修，一点都没有错。
　　“哦！果然是认错了，道友莫怪，在下瑞重真尊亲传弟子柳岩州。”柳岩州笑着，忙行道礼赔罪。
　　说实话，柳岩州这幅皮囊还真不错，这会儿扮谦谦公子，倒还有几分人模狗样。
　　许安宜唇边的微笑加深，带出一个迷人的酒窝。
　　当年朝贺节，随月华宫宫主前往一道宗，月华宫曾将一道宗亲传弟子的基本信息，刻录进玉简，分发到他们手中，防止他们到了一道宗之后，因为不认识，而得罪了他们。
　　她记得，月华宫对柳岩州的评定是：好色！
　　她想想许恒乐的模样，如果不使用神识，不刻意透过她遮挡脸颊的头发，看了她那半张毁了容的脸……
　　“没事的，没事的！道友不用客气。”许安宜忙摆手道：“我想，道友大概是把我当成我堂妹了。”
　　“你堂妹？”柳岩州有些意外的皱眉。
　　“这是一剑峰的许恒乐啊，道友与她是同门，想必你们认识，所以把我当成了她。”
　　“哦…原来是许师妹的堂姐，难怪难怪！”柳岩州作恍然大悟状，心头却在砰砰直跳：都是难得一见的美人啊！
　　“柳师兄，你不介意我随我堂妹称呼你为师兄吧！”许安宜笑的真诚起来，向前走了两步。
　　“不介意不介意。”柳岩州正在绞尽脑汁思考，如何拉近与许安宜的关系，见她如此主动，骨头都快酥了。
　　“那师兄现在是去找我堂妹组队吗？刚好我也在寻她，能一起吗？”
　　“当然。”柳岩州忙不迭的点头。
　　他的确是追踪许恒乐来了凌海，他总觉得就凭执事堂筑基弟子，一句她毁了容就放弃了，有点不甘心，所以追来凌海，想亲眼见证一下才甘心，谁曾想，到了凌海，便碰上了城主府招婿，然后又在秘境中遇到了许恒乐的堂姐，这好事全让他给碰到了。
　　他心里早已乐开了花，跟着许安宜向前走去。
　　只是他没注意到，许安宜最初是朝着雷谷去的，现在转了个身，却向着雷谷的反方向走去。
　　雷谷内，全身心致力于收取细金雷的许恒乐，自然不会知道雷谷外发生的这一幕。
　　细金雷是狡猾的，它在金色雷电中左躲右闪，任凭紫晔如何的紧追不舍，就是无法将其捕捉入剑。
　　惊雷和金雷在空中不停的交汇，碰撞厮杀，许恒乐衣衫褴褛，狼狈的如同雷谷中所有的石头，成了烧焦黑炭一块。
　　但是，她的眼睛是明亮的，如同暗夜里璀璨的星辰，如此有灵性的金雷，非收不可。
　　又一把补气丹，被她塞入嘴里，空虚的丹田得到快速补充，化十的紫晔悉数升空，展开剑阵围捕了过去。
　　细金雷，在左冲右突，在挣扎，但很显然，这一次，它无法挣脱剑阵的围捕，它在剑阵内急速的打着转，然后猛然发狠的摇头摆尾，与惊雷厮杀的金雷，顿时甩了惊雷，悉数朝着许恒乐，狂轰滥炸而下。
　　“啊！”一直趴在灵兽袋口观战的蓝宝，顿时吓的捂住了眼睛，心里一个劲的念叨：“主人没事！主人没事……”
　　金雷将焦炭般的许恒乐彻底淹没，空中的细金雷似乎松了口气，但它赫然发现，剑阵对它的围捕还在继续，包围圈越缩越小其中一剑，更是趁着它松口气时扑了过来，它想逃，但显然为时已晚。
　　“轰隆轰隆”
　　它发出最后的怒吼，但依然摆脱不了被收入紫晔中的命运。
　　雷声依然在雷谷里轰鸣，只是失去细金雷指挥的金雷，开始漫无目的的四处乱轰，乱劈，成片的雷光中，慢慢露出一双明亮的眼睛和白白的牙齿。
　　蓝宝想放下手看看，却听到许恒乐命令道：“不许看，回灵兽袋内。”
　　“哦！”蓝宝是乖宝宝，连着为什么都没问，“哧溜”一下，便钻回了灵兽袋内。
　　许恒乐想笑，但疼痛使她只能牵了牵嘴角，最终也没能笑出来。
　　现在的她寸缕不着，连头发都被金雷烧没了，那模样别说有多狼狈，但她是开心的，《煅雷》第一重，抗下了金雷狂轰滥炸，终于将细金雷收入紫晔中，如今它随着紫晔，呆在她的丹田内，若非她同意，再也折腾不出半点雷光来。

第91章 紫晔的渴望
　　稍作休息，许恒乐起身，从雾隐珠内取了套衣服穿上，然后才让蓝宝用水泡将她全身的黑炭冲洗干净，然后再用灵力，把烧光头发和眉毛重新长了出来，这才抬眼细细打量起雷谷。
　　雷谷的中央，有三颗拳头大小，半透明状的金色珠子在滚动，那是金雷的雷珠，好东西！
　　许恒乐一溜烟的跑过去，将它们收起。
　　雷谷中这时的金雷已散乱，根本对她造不成，一点点伤害，于是又吭哧吭哧的又挖了好多聚雷石，引雷石……等等难得一见的雷系灵矿材，才心满意足的走雷谷。
　　出了雷谷，她从怀里摸出和自己圆盘，看了下，确定离她最近的一个点在雷谷左侧，她便转身奔左边而去。
　　圆盘是魏志宇方便被传送分开，刻意交给他们，里面输入了他们四人的灵气，所以很容易，从圆盘上，判断出其他三人的位置，显然她在雷谷中耽搁了不少时间，其他三人这会儿已靠拢的十分近了，她不由加快了脚步。
　　然而还没走出多远，便有一个筑基初期修士，高喊着“打劫”，从路边跳了出来。
　　许恒乐瞬间一脑门黑线，虽然她从不看轻任何一个对手，但她有看上去那么弱嘛！筑基初期修士也敢单枪匹马抢劫她了！但不管怎样，敢抢劫她，那便战！
　　紫晔划出雷光，蓄势待发。
　　那曾想，那个拦路抢劫的筑基初期男修见状，却是连连摆手道：“我不和你打，只是有人让我在这里等你，告诉你她也来了，你最好小心点。”
　　筑基初期男修说完这没头没脑的一句话，转头便一溜烟的走了，他才不傻，跟一个修为比他高的雷灵根修士斗法，十万块下品灵石买他这条命，可不划算。
　　谁啊！谁这么嚣张！
　　许恒乐有一瞬间的哭笑不得，但用脚趾头想想，也不难猜出那个嚣张的人是谁。
　　这片大陆上，她没有真正的生死大仇人，有仇的，只是从星沉大陆上一起过来的许安宜。
　　她站在原地，确定了下四周的确没有什么危险，这才跨步，继续向其他三人靠拢。
　　许安宜这回是又要玩阴的了，她眼里暗潮翻涌。
　　她想怎么玩，她不清楚，但想要在她实施阴招前把她找出来，提前把她斩了，也不现实，映月秘境虽不是超大型秘境，但也不只有一点点大，想把她提前找出来，犹如海底捞针，费时费力还未必有结果，所以为今之计只能提高警惕，见招拆招了！
　　秘境探险的最初总是相对平静的，因为大家都没有多少收获，这时打劫不划算。
　　许恒乐一边斩杀妖兽，一边采摘灵植，终于在第五天与魏志宇等三人汇合。
　　魏志宇在看到许恒乐按约定赶了过来后，大大松了口气，虽不知他们各自的战力如何，但总归是人多力量大。
　　他笑着询问道：“各位道友，接下来有什么打算？”
　　映月秘境的面积，说小不小，说大，应该属于中型秘境，开启过了无数后，已没有什么区域没有被探索过，摊开地图，那里生长有什么灵植，什么性质的灵矿，有什么样的妖兽守护，基本一目了然，因而有什么需求，可优先直奔目的地，假如没有，也可按图索骥，一路打怪挖灵植灵矿，慢慢靠近位于映月秘境中央映月湖，然后等待映月莲开放。
　　映月秘境，许恒乐最想去的自然是雷谷，如今细金雷也收了，自没有再去雷谷的必要，去哪儿都一样，只要有灵植采摘，有灵矿挖就行。
　　秋若水和余子健两人显然也没有什么特定的需要，于是两人纷纷表态道：“魏道友决定吧。”反正机缘到那儿都是碰，灵植灵矿到那儿都是挖，只要秘境关闭时，确定自己挖到的灵植灵矿能够卖到大把的灵石即可。
　　“那好，我们就朝映月湖前进。”魏志宇又松了口气，真怕他们事太多，耽搁了前往映月湖的时间。
　　秘境小，进入的人多，修士狭路相逢的次数就显得频繁，随着时间的推移，专心杀怪，采摘灵植，就慢慢转变到了杀人夺宝上，即便是他们这样看上去，实力不俗的队伍，一天也能碰到个两三个打劫小队。
　　这其间，许恒乐对魏志宇那份识人本事，大大佩服了一回。
　　别看秋若水和余子健一个是散修，一个小家族子弟，但两人的实力真不弱，遇到打劫时，总是配合默契的率先凶狠的冲杀过去，也不用魏志宇和她出多少力，总能尽快将对方收拾干净。
　　有时许恒乐甚至有错觉，这两位才是打劫的吧！
　　但不管怎么说，这两位还是相当大方，反劫杀回来的储物袋，都是均分，四人也就走走杀杀，挖挖灵植，两个半月后，终于到达映月湖边。
　　此时的映月湖边已聚集了不少修士，以男修为主。
　　相对靠近映月莲的位置，都已被人抢了去，四人也就随便找了地，坐下休息。
　　映月秘境开启一次，每次三个月，其实三个月的开启时间并不正确，如果映月莲早开放，那便早关闭，如果映月花晚开放，自然是晚关闭，反正一切的决定权在映月莲。
　　许恒乐的微微眯着眼，饶有兴趣的打量着湖中，含苞待放的白色映月莲，很漂亮，但她没兴趣，虽然模样与其他观察湖中映月莲的修士没什么两样，但她神识却是凝聚成束，直接探向湖底。
　　湖水很深，她的神识够不到湖底，但没关系，她看得很清楚，映月莲的四周萦绕着的宝气氤氲，大都来自湖底。
　　“宝，看到了吗！真正的宝物可不是那几朵花啊！可是在湖底哦！”她的声音有些兴奋，因为丹田内的紫晔也在兴奋的轻颤，这是它第一次向她这个主人，传递出如此强烈的渴望，说明，她砸在它身上的那么多灵石，没有浪费。
　　“是什么宝物？”蓝宝也是兴致高昂的从灵兽袋内探出脑袋，小心的打量湖面。
　　一人一兽用的是神识交流，自不用担心被旁人听了去。
　　只是刚刚探出一点点脑袋的蓝宝，只撇了眼湖面，便滋溜一下，赶紧缩回了灵兽袋中。
　　“主人，宝害怕。”蓝宝的声音颤抖，明显不是一点点的害怕。
　　许恒乐一愣，这是……紫晔第一次的渴望出错了？

第92章 夺宝
　　“不是的，不是紫晔，也不在湖里，而是在湖对岸，那个黑衣服的，男的。”蓝宝有些语无伦次的解释道。
　　“哦？为什么？”许恒乐收回神识和观察映月莲的目光，却没有第一时间，朝着蓝宝所说的对岸看去，因为也正在这时候，有一道冰冷的目光从对岸射了过来，显然，刚才蓝宝的匆匆一瞥，已经令他有所警觉。
　　好敏锐的感知！许恒乐暗暗赞道。
　　蓝宝在听到许恒乐的问话后，在灵兽袋内沉默了好一会儿，才又解释道：“坏坏的，都坏坏的。”
　　许恒乐一愣，她从来没听过蓝宝这样评论过一个人，那怕是夜久然，当年在小镇上凶过它之后，直到现在，它虽依然对他害怕不已，但也从来没说过他坏坏的，是怎样的一个害怕，让它蹦出了这样一个词汇。
　　冰冷的目光在他们这边扫视了一圈，没什么发现，这才退了回去，不过他的打量，同样引起了这边修士的警觉，纷纷向他投去并不友好的目光，许恒乐也趁机向他看了过去。
　　是个筑基后期修为的男修，相貌还算俊美，而此时收回目光的他，已垂下脑袋，独自在树荫下盘膝打坐，显得有些孤独。
　　但许恒乐对他第一眼的定论是：单枪匹马，独闯秘境，此人战力一定不俗。
　　至于坏，坏在哪里？她没看出来，她只能看到他周身气息平稳，一点都看不出他现在此刻心情是喜还是怒，反正整个人看上去也很无害，至于冰冷眼神，也仿佛不是来自于他。
　　“蓝宝能说说他是个怎么样的坏？”她不得不再度询问起蓝宝。
　　“不知道！”蓝宝在灵兽袋内耷拉下脑袋，它觉得自己很没用，有主人在，它干嘛要害怕呢？
　　许恒乐对蓝宝的回答倒是没多大失望，妖兽未开启灵智前，至多是人类一两岁幼童的智商，蓝宝比其他妖兽聪明一点，但也至多是人类三四岁幼童的智商，它要真把那坏坏的感觉描述清楚，那它就不是圆滚滚的蓝宝。
　　于是许恒乐也不再追问蓝宝，而是将那人的模样记在心里。
　　时间一天天的过，聚拢到映月湖边的修士越来越多，女修的身影也逐渐多了起来，毕竟映月湖里，除了凌海城城主府指定不准带走的映月莲外，还有映月莲叶，难得一见的高阶灵植，价格不菲！谁也不会嫌弃灵石多。
　　湖中碧波荡漾，含苞待放的映月莲花苞，如同披着薄纱的映月城城主府的女修，美的让人垂涎欲滴，却始终不给你看清它的全貌。
　　所有聚拢在湖边的修士，耐心都非常的好，各自盘膝打坐，不斗法，偶尔和身旁相熟的修士说上一两句话，画面有着难得一见的和谐。
　　秘境中没有日升日落，更没有月亮，但偏偏所有的修士，都在等待月亮的升起，因为只有月亮升起，映月莲才会正式开放。
　　湖面上的宝光越来越浓郁，碧绿色的映月莲叶微微轻颤，映月莲也在微风中轻轻摇曳，时间在等待中快速溜走。
　　许恒乐的双眼微微眯着，湖面上的宝光在慢慢的升腾，一点一点汇集到空中，一轮上弦月就这样，出现在了空中，弯弯的月牙将淡淡的月光撒下来，刚刚好笼罩住五朵含苞待放的映月莲花苞，一点都没有被浪费。
　　一直没有动静映月莲，也在这一瞬间悉数开放，白色形同弦月般的花瓣，散发出冷冽的清香。
　　“拜托了！”魏志宇只匆匆抛下一句，便御剑飞扑向湖中。
　　毕竟一莲三叶，五朵映月莲，十五张莲叶，数量也不多。
　　抢宝物，靠的自然是速度。
　　许恒乐从地上弹射而起，速度比他更快，修炼了这么久的雷遁，第一次全力施展而出，人几乎化作一道雷光，越过所有奔跑的人群，伸手掠过湖面，三张莲叶已经到手，顺利进入雾隐珠。
　　而她的神识中，有四条身影，几乎和她以差不多的速度，掠至湖面，其中包括那个黑衣男修，以及一条再熟悉不过的身影，不过这会儿所有的注意力都在抢夺宝物上，谁都没功夫搭理谁。
　　许恒乐连摘三张莲叶，便不再贪心，趁着更多修士已赶至湖面，争夺映月莲，混乱中，灵气迅速透出脚底，人便快速沉向湖底。
　　也几乎是同时，采摘到映月莲的黑衣男修，和采摘了莲叶许安宜同时沉身入水，奋力向她追赶了过来。
　　这时的许安宜便不再忽视许恒乐，细绫急速旋转，转出深深的漩涡，笔直照着许恒乐追了过去。
　　黑衣男修也不再只关注映月莲，长剑如同出洞的黑蛇，紧追向许恒乐。
　　但很显然，他们俩的水性都不如许恒乐，许恒乐在水中，快速扭动腰肢，轻松就避开了两人各自全力的一击，然后加快了下潜的速度，许安宜和黑衣男修，连第二次出手都没来得及，就这样，眼睁睁的看着她快速向湖底潜去。
　　越是靠近湖底，紫晔颤动的越激烈，许恒乐眼里的宝光越来越璀璨，神识也丝毫不敢懈怠，迅速的扫视过周围的环境。
　　没有，四周的确没有妖兽的存在，不似灵溪涧中，有妖兽偷偷摸摸伪装着藏在一旁的痕迹，敏锐的直觉也清清楚楚的告诉她，四周没有任何的异样。
　　她伸手，快速的抓向湖底，一块弯弯的，如同上弦月般的黑白两色的鹅卵石。
　　她看得很清楚，氤氲的宝光便是从这块鹅卵石中升腾而起，透出湖面，然后在天空形成一弯上弦月，而她的紫晔，也正是为它震颤不已。
　　在湖面上，争夺映月莲的修士们，突然发现，以往一直会悬挂至秘境关闭时，才会消失上弦月，突然之间便消失不见了，随之而来的便是整个秘境开始颤抖摇晃。
　　这是秘境要关闭了？可他们还刚刚开始争夺映月莲呢！怎么这一次的映月秘境怎么和以往开启不同？不是最起码会有三天的时间，供修士抢夺映月莲吗？
　　疑问一个个快速在修士们心头形成，但秘境可不管他们有多少疑问，剧烈震颤的同时，已经开始将他们一个个往外踢了出去。

第93章 我只是赚灵石
　　身在湖底的许恒乐也同样不例外，被秘境狠狠的踢了出去，只不过她眼尖，在被踢出去的一瞬间，她看到映月湖的湖底，裂开了一条长长的裂缝，湖水开始疯狂的倒灌入其中。
　　她心虚的想，下个百年映月秘境不会不开启了吧，但转瞬一想，百年后，就得百年后再说，眼前的机缘却是不容错失，然后就被心安理得的踢了出来。
　　映月秘境外，人山人海，不知何时搭建的美轮美奂的高台上有音修奏乐，有舞修翩翩起舞，高台之下，亦有南部有名有姓的商铺，围着高台摆开摊位，招揽刚出秘境的修士，将刚刚采摘到的宝物，售卖给他们。
　　整个映月秘境外，此时热闹非凡，俨然已成了热闹的坊市。
　　四位采摘到映月莲的筑基修士，已被请上高台，只剩下最后一位，而五位城主府女修已摘下面纱，露出真容。
　　单水灵植的上官月，真如那秘境中的映月莲一般，清纯又水灵。
　　黑衣男修显然是和许恒乐一样，是被秘境最后踢出来的，随着他的出现，高台上的风铃发出一串清脆悦耳的叮当声。
　　城主府的修士们，便呼啦啦的，准确无误的围控过来，簇拥着他，将他拥上高台。
　　“郎才女貌配成对，共谱修真之佳话！”有人发出高呼，将气氛推向高潮。
　　此情此景，许恒乐只友善的笑了笑，便不再关注，而是在人群中四处张望了会，没看到魏志宇，却意外的发现了张熟悉的脸，宝意楼的少东家，孙清邀，此时的他正在忙着交代伙计招揽生意。
　　许恒乐随着修士人流，自然的就走到了宝意楼的摊位前，又自然的被宝意楼的伙计领了进去。
　　进入用隔离阵隔离出来的临时雅间，看到等在那里的孙清邀，许恒乐这才奇怪的问道：“少东家怎么也来了凌海？”
　　“你都来了凌海，我怎么能不追过来呢！”孙清邀笑着打趣。
　　两人来往了这么多年，早已成了熟的不能再熟的朋友，所以许恒乐也没把他的话放心上，开口道贺道：“恭喜少东家结成金丹！”
　　“免了，这种口惠而实不至的俗套，咋就不用了，还是说说，这回抢到了啥好东西。”孙清邀笑着摆手。
　　两人谈话随意而轻松，许恒乐也就知道了孙清邀此行目的。
　　因为孙清邀最近又收了枚镇魂果，所以被老爹越发看重，觉得此子运气通天，一定可以将宝意楼发扬光大，于是就派了个收取秘境宝物的好差事给他。
　　因映月秘境中的宝物，除了映月莲外，其他所得均归修士个人所有，很多修士都怕一出秘境就遭到打劫，所以他们都急着要将映月秘境中的宝物出手，减小被打劫的风险，因而各家店铺就顺应修士心愿，把临店铺时搭到了映月秘境外。
　　许恒乐觉得这样挺方便，映月秘境中出来的东西，最起码也不用再捂着，回到天一城再卖了。
　　老规矩，映月莲叶卖一张，自己留一张，一张答应了魏志宇帮忙，就得卖给他，而雷珠不能卖，湖底那块黑白两色的石头，更不能卖，其它的统统卖了。
　　看着许恒乐装着灵石的储物袋收起，孙清邀笑得那叫一个灿烂：“你要的那些材料，贵叔已经为你准备的差不多了，回去后，你来看看还缺点什么。”
　　“奸商！”许恒乐忍不住笑骂了句，别看她现在收了几百万灵石，等回去西城宝意楼转一圈回来，说不定还得倒贴一点进去。
　　“没良心的，宝意楼给你的都是优惠价了！”
　　孙清邀做幽怨状，惹的许恒乐呵呵的笑了出来。
　　两人又说笑了会，孙清邀才又正色问道：“你这次出宗游历的任务，完成了没有？”
　　他出生在一道宗管辖下的天一城内，因而深熟知一道宗宗规，筑基弟子出门游历，必领取任务。
　　“还没呢！不就是一来凌海，就遇到了映月秘境开启吗！”许恒乐摇头。
　　“要不我陪你去。反正收了莲叶，收了那些矿材，凌海之行也差不多完成任务了，接下来也没事陪你走走。”孙清邀建议道。
　　“好啊！”许恒乐也没拒绝，反正勘探地形，没什么秘密。
　　于是两人约定三天后出发。
　　许恒乐本想着，没看到魏志宇，就回客栈等着，魏志宇若要映月莲叶，总会找过来的，谁曾想刚刚打开，宝意楼临时雅间的门，便看到魏志宇在那里急得如同热锅上的蚂蚁，正在团团转着呢。
　　“许道友！”一见她出来，更是快步走了过来。
　　得！不用去客栈等了，直接借用宝意楼的临时雅间完成交易即可。
　　“进来吧！”许恒乐退后一步，让魏志宇进来，然后也没等他开口，便将封有映月莲叶的玉盒递给了他。
　　“谢谢，我们魏家会对许道友的大恩大德永远铭记于心。”魏志宇冲着她深深行了个道礼，双手将一只储物袋交到许恒乐手里，然后匆匆出了宝意楼临时雅间。
　　许恒乐的神识往储物袋里一探，不由乐了：“看吧，我就说你是奸商，一莲叶给三百万万下品灵石，而你仅仅出了一百五十万。”
　　“出啥事了？”孙清邀看着魏志宇离开的背影，却是一脸的疑惑。
　　“不知道。”许恒乐收起玩笑，认真的说道。
　　她虽然能看到魏志宇在焦虑，但魏志宇自个儿不说，外人是不方便深入打听的。
　　孙清邀也知是这个道理，微微点头道：“肯定是个大麻烦，这种事千万沾惹不得，三天后我们还是出发入海。”
　　许恒乐知道他在提醒自己，忙扬了扬手中的储物袋道：“我只是赚灵石。”

第94章 传送门
　　南部海与这片世界所有的大海一样，海水蔚蓝，海中有海兽，空中有盘旋着的飞行妖兽，但相对于望海多变的诡异天气，南部海就温柔的多了，只不过偶尔刮刮狂风，掀起几个滔天的巨浪而已。
　　至于海兽的修为，自然也比望海海兽高，但刚刚冒出来的小岛，并不再深海中，所以不用担心遇到高阶海兽。
　　进入南部海猎杀妖兽的修士，除了常驻在海边的修士，即便散修游历到海边，也会入海猎杀妖兽，因此海边有修士经营出租海船。
　　许恒乐原本打算想租条海船，前往刚出现在海中的三座小岛，不过现在有孙清邀同行，自然不用再去租海船那么麻烦了，直接使用孙清邀的飞行法宝直飞三座小岛，虽然飞行法宝很费灵石，但按照孙怡的话来说，他们家不差这点钱。
　　金丹真人的飞行法宝，自然比租来的海船速度快，许恒乐原本预计五天的行程，愣是用了三天便赶到了小岛出现的海域。
　　小岛也是附近修士猎杀妖兽时发现，才上报至宗门，据那些上过岛的修士汇报，小岛上基本没啥危险，只有一些还未成气候的妖蚁。
　　许恒乐麻烦孙清邀，控制着飞行法宝绕三座小岛飞行了三圈，才降落到其中一座小岛上。
　　从空中俯瞰而下，三座小岛成品字形排列在海中，每一座小岛上的蚁群种类都不同，他们现在登上了这座小岛的蚁群为黑甲蚁。
　　《万妖录》妖虫类中，有黑甲蚁的记载，黑甲蚁个大如成年男子拳头大小，又因黑色的外壳坚硬无比，普通灵宝无法将其轻易破开而得名。
　　黑甲蚁不属于异虫类，因而它们此生都不能开智化形，已知它们最高能修炼至五阶。
　　许恒乐不知道，散修形容的尚未成气候是怎么定义而来的，小小的岛屿，方圆不过十几平方公里，布满了黑压压的三阶蚁群。
　　“这也太多了吧！”孙清邀惊讶的都不知道该说点啥，虽说即便是已能修炼至五阶的蚁王蚁后出现，也未必能伤得了他，但是看着密密麻麻无处入脚的黑甲蚁们，他还是忍不住的头皮发麻。
　　“蓝宝，你能和他们聊聊吗？帮我问问它们，它们是怎么来的？怎么长的这么快？”这时的许恒乐已开始和蓝宝用神识沟通起来。
　　“可以的。”蓝宝答应的飞快，从灵兽袋内钻出来，躲进她的衣袖内，吐着粉色泡泡和黑甲蚁们开始交流了起来，而许恒乐则拿出留影石，开始记录小岛地形。
　　小岛实在不大，片刻后，许恒乐已经将地形，和现在岛上的情形，全都记录到了留影石中，而蓝宝也结束了与黑甲蚁们的交流。
　　“主人，它们说它们也不知道怎么到了这里，只是说每到午夜之时，海中央便会出现一道传送门，给它们送好吃的，很多很多所以它们长的，很快很快！它们还说，它们的蚁王蚁后现在已经突破五阶六阶了，蚁后变得好聪明！好聪明！”
　　蓝宝把交流得来的信息，如鹦鹉学舌般，原原本本的复述了一遍，许恒乐却是听的心里发沉。
　　午夜子时开启的传送门是什么鬼？好吃的又是什么东西？聪明的蚁后，怕是要开智了吧！
　　许恒乐捅了把还在驱赶黑甲蚁玩的孙清邀道：“喂别玩了，这里的蚁后已经六阶，小心它出来咬你一口。”
　　“什么？六阶？不是顶多五阶吗？还有你怎么知道的？”孙清邀的语气里满满都是不可思议，明明许恒乐刚刚就在他身边，只用留影石给小岛留了个影，怎么就知道了那么多信息，而且六阶的黑甲蚁后，好像突破了常识。
　　“别问那么多了，先去其他小岛上看一看。”许恒乐拉着他便走。
　　这回也不用他祭出飞行法宝，直接御剑便飞了过去。
　　第二个小岛上的蚁群为红云蚁，同样不大的小岛上，同样布满了蚁群，小小的岛屿，像被一朵红云覆盖了一般，看不到一点岩石的痕迹。
　　许恒乐又让蓝宝跟它们沟通了一下，得到的答案几乎和黑甲蚁那边一模一样，唯一不同的是黑甲蚁善防守，红云蚁能喷火，善进攻。
　　许恒乐用留影石匆匆记录了下第二个小岛的地貌，立马拉着孙清邀辗转第三个小岛。
　　第三座小岛上，倒是没有妖蚁，许恒乐在岛上连转了三圈都没发现一只妖蚁。
　　但是，危险的直觉如同一根弦，紧紧的绷着，而且随着她在岛上的时间呆的越久，这根弦便绷的越紧。
　　她那里敢久留，急急忙忙的用留影石将小岛地貌记录了下来后，便匆匆的御剑升空。
　　“怎么了？这座岛不是很正常吗？”明显感觉到她惊慌的孙清邀，不解的问道。
　　“不知道。”许恒乐老实回答：“反正那座岛上了危险远远超过其它两座蚁岛。孙大哥，你有没有什么特别高阶的，能够遮掩气息的法宝，我们在岛上躲一躲。”
　　许恒乐期待的看着孙清邀，宝意楼少东家财大气粗，应该…会有这样的宝物吧！
　　“有倒是有一件，这岛上有什么宝物，引得你想藏起来？”孙清邀虽是修士，又是地道的商人，他第一反应便是有宝物，有灵石赚。
　　“没有。”许恒乐冲他摊摊手，如实说道：“这里的午夜子时会出现一道传送门，投喂这些蚁群，我猜，那道传送门对于现在的我们来说，应该相当的危险，但既然知道了，不看上一眼，总觉得不甘心，所以我想藏起来，偷偷的看一眼，你…可以吗？”
　　“投喂？这么恶心的东西还有人投喂！”孙清邀都有些不相信自己的耳朵。
　　但迎着许恒乐期待的目光，他还是迅速的掏出了一件法衣，抖了抖，用询问的口吻说道：“蓑隐衣，披上它，能规避化神真尊的神识探查，不知道够不够？不过不够也没了。”
　　“应该够了吧！”许恒乐不确定，这世界上有圣人和尊者，但掌权的好像是化神真尊，处理杂务的是元婴真君，圣人和尊者好像只负责高高在上，俯瞰众生的人。

第95章 海中蚁岛
　　虽猜测传送门的能力不可能超越化神，但披着蓑隐衣，伪装成岛上岩石的两人，还是不放心，各自又在身上，贴了好几枚隐匿符，才紧张的等在了黑甲蚁群中。
　　从未时到午夜子时，时间不算长，当月亮慢慢爬上中天时，整座小岛上的黑甲蚁开始躁动起来，它们在原地不停的转着圈圈，显得既期待又兴奋。
　　一直未曾露面的蚁王和蚁后，也在一群黑甲蚁的簇拥下，从地下蚁穴里爬了出来，蚁群便停止了团团转，在肥肥胖胖的蚁后的率领下，开始对着空中虔诚的摩拜起来。
　　蚁后果然已经开智！
　　许恒乐和孙清邀内心的震惊，如同海啸，妖虫类的妖蚁，真的升阶成了异虫！
　　蚁后领着众蚁群对空三拜过后，品字形的三岛的中央，空气逐渐扭曲，一道红色的传送门果然慢慢的显露了出来，随后便有腥臭的，如同红色血肉般的所谓食物，从这道红色传送门中，一块一块，大量的被传送门传送了过来，分别投送到三个小岛上。
　　蚁群们焦急的又开始原地打转起来，只是蚁后在，没有那只敢逾越，直到蚁王和蚁后都吃饱了，回转地下，蚁群在一拥而上，疯狂的抢食这些红色血肉块。
　　蓑隐衣里的两人，都紧紧的捂着嘴巴，胃里在翻江倒海，他们生怕一松手便直接吐了出来，还好，修士筑基以后就可以辟谷，以后不吃饭，也不会饿死。
　　空中红色传送门上，似有红色流光闪过，然后它像是在巡视自己的地盘一样，在空中转了一圈，蓑隐衣里的两人，紧张连恶心都忘了，赶紧的屏息凝神，大气都不敢喘一下。
　　幸好红色传送门只是在空中转了一圈，便再没了后续的动作，两人才将提到嗓子眼的心稍稍往腹腔里回放了一点点。
　　这场蚁群的盛宴，足足持续了一个多时辰，所有投喂的红色肉块才被蚁群彻底消灭干净，红色传送门却没有立马关闭的意思，再度在空中转了一圈，一只只吃饱了的妖蚁，令它很是满意，晃了晃，才有慢慢的消失在空中。
　　蓑隐衣里的两人这才大大的松了口气，对视一眼，才发现彼此都如同河里捞起来的一般，全身湿漉漉的，只差滴答滴答滴水了。
　　“怎么办？”又过了一个多时辰，孙清邀才敢用神识传音，小心询问许恒乐。
　　“上报宗门。”许恒乐同样传音道。
　　红色传送门转动的时候，她明显感觉到有一道凌厉的目光，扫过自己藏身之处，她不知道有没有被发现，但最起码她现在是不敢动，也不敢大声说话，至于后续，自然也不是她一个筑基修士能够处理的。
　　“现在走吗？”孙清邀再度传音询问。
　　“等天亮再走吧。”许恒乐道，那道目光的主人，绝对会有化神修为，最怕它有所察觉，躲在一旁，并没有真的离开。
　　“嗯那好。”孙清邀也？没反对，作为蓑隐衣的主人，红色传送门转动的时候，蓑隐衣微微震动了下，那道门应该是有所发现的，只是它不是很确定。
　　有了决定，两人不再传音说话，辰时的阳光，终于在两人的期盼中，准时的洒落到海面上。
　　“走吧。”许恒乐起身，过了那么久，那道门再没有出现，应该是真的走了吧。
　　“好。”孙清邀收起蓑隐衣，取出飞行法宝。
　　“孙大哥，我们再绕那座小岛飞一圈吧。”许恒乐指了指那座什么都没发现的小岛，那座岛上的危险，一点都不弱于那道目光给她的感觉，令人胆战心寒。
　　“嗯好。”孙清邀点头，只看一眼，应该没什么危险。
　　小小的岛屿上，在清晨的阳光里，有芝麻粒般大小的黑点，正在快速的撤回地下蚁穴中，察觉到有拥有灵气的物体靠近，它们有齐齐的回头。
　　“食灵蚁！”两人惊的齐齐脱口而出。
　　“快走，孙大哥快走！”许恒乐忙不迭的催促。
　　孙清邀既然能在孙家兄弟夺权中保住岌岌可危的少主之位，快速的判断和反应能力还是有的，许恒乐刚开口催促，飞行法宝陡然加速，已如离弦的箭，朝着远方，急速飞遁而去。
　　但是一道红色芒光却比他更快，朝着飞行法宝直接击落而下。
　　高度紧张戒备许恒乐甩手而出，奕衡真人送她的那块玉佩顿时被激发，这时的她那管得上这是要还的，先保命要紧。
　　玉佩瞬间发出清脆的碎裂声，掉落于海里。
　　几乎是同时，孙清邀也激发了他的保命符。
　　两道元婴之力，在红色芒光面前，似乎不堪一击。
　　孙清邀的保命符瞬间暗淡了下来，红色芒光直接击落在许恒乐努力推出去的雷盾，以及孙清邀极力构筑起的防御罩上。
　　“咔嚓”
　　飞行法宝顿时化作碎片，许恒乐和孙清邀各自口喷鲜血，远远的飞了出去。
　　“恒乐？”匆忙间，一条捆仙索飞窜而出，紧紧的将两人缠住，同时孙清邀再抬手，又祭出了一件飞行法宝。
　　他，宝意楼的少东家，身家丰厚，可一点儿都不是吹的。
　　“谢谢孙大哥！”再度被扯回飞行法宝的许恒乐，跌坐在飞行法宝内，如同破布娃娃般连连吐血，模样极度的凄惨，但她心里清楚，这一次若没有孙清邀跟过来，即便有厉尘真君的护身符，她这条小命也会交代在这里。
　　“不用谢，没你帮我，我也争不过我那帮兄弟。”孙清邀亦是连连吐血，不过他的修为毕竟比许恒乐高，因而他还能强撑着给飞行法宝填上上品灵石。
　　也幸亏红色芒光的主人，留下了杀招，人却并不在南部海中，两人才侥幸逃过一劫。
　　两人也不敢带着重伤，直接飞回岸上，怕半道上遇到打劫的，所以就近找了个无人的海岛，布下高阶防御隔绝阵，各自闭关疗伤。
　　他们俩的伤可真不轻，也幸亏孙清邀财大气粗，身上的好东西多，疗伤的高阶丹药吃了一枚又一枚，有时甚至会啃上几个千年的灵果，伤也就恢复的很快，但即便如此，两人在海岛上，一呆便是三年。

第96章 山门下被抓
　　三年间，整个扶摇大陆上可谓是风起云涌，诡异的事，一件接着一件。
　　先说南部，接连有好几个有名有姓的中大型家族或宗门，大批弟子身中阴寒邪毒，因未及时获得火云丹，而大批陨落，直接威胁到宗门或家族的根基，更有小宗门，或家族，在这次的邪毒事件中，直接被灭门，而且邪毒事件，还一点都没有停歇下来的迹象，反而愈演愈烈，身中邪毒的修士，有逐渐增加的趋势。
　　当然，大批身中邪毒的修士中，也有幸运的家族或宗门，及时获得火云丹，保住了家族或宗门的根基。
　　这其中当属南岭魏家，因其家族爆发邪毒的时间最早，而家族弟子幸运的获得了映月莲叶，炼制出了许多火云丹，而避过一劫。
　　但邪毒蔓延开后，别说最难觅得的映月莲叶南寻，就是其它炼制火云丹的灵材，也一时半会凑不齐，惹的整个南部人心惶惶。
　　这事自然引起了一道宗高层的注意，派出金丹以上修为的高阶修士，追查邪毒的来源，但很奇怪的是，这些派出去的金丹修士，要么一无所获，要么没过多久，留在宗门的本命灯突然碎裂，显示其已陨落。
　　而且这种事情不仅仅只在南部发生，其他三部同样也有发生，只不过事情的最初因为相互仇视，消息不互通，因而彼此都不知道。
　　但东南西北四部，既然相互仇视千万年，自然各有间谍混入其它几部，当事情愈演愈烈时，四部也就知道其它三部同样面临邪毒入侵的事件，于是整个扶摇大陆都有了风雨欲来的味道。
　　伤愈回到凌海城的许恒乐和孙清邀，本来想在茶楼听听，最近的南部有什么新鲜事，谁曾想，随意进了间茶楼坐下，便听到了如此沉重的消息，所有修士脸上都有谈虎色变之感。
　　“那个魏家，是不是就是魏志宇的那个家族。”孙清邀，想起三年前，一下扔给许恒乐三百万下品灵石，千恩万谢的魏志宇。
　　“应该就是。”许恒乐记得魏志宇自报家门，便是南岭魏家。
　　“他倒是幸运。”孙清邀若有所思的看了眼许恒乐，然后换了个话题，传音问道：“恒乐你说，会不会和海中有关？”
　　“不知道。”许恒乐摇头，这两件事发生在差不多同一时间，的确很难让人不把它们联想在一起。
　　“所以我想尽快赶回宗门。”许恒乐有些无奈的说道。
　　当初离宗历练时，曾想过，结丹之前，绝不回宗，但现在却又不得她不回宗，海中蚁岛，透着股她无法分辨的蹊跷。
　　“也好。”孙清邀一口饮尽杯中灵茶，然后站起身道：“这事我也得回家跟我家老祖说说，所以一起走。”
　　“好。”许恒乐起身，摸了两块下品灵石付茶钱。
　　出了茶楼两人直奔凌海城的传送阵站点。
　　凌海城距离天一城不近，当初许恒乐过来时，又传送阵，又是乘坐飞船，一共花了一个多月，才到达凌海城，不过凌海城有直接传送回天一城的长距离传送阵，就是费灵石，传送一次两千下品灵石，此时的许恒乐有些归心似箭，也就不在乎这两千下品灵石了，至于孙清邀他不差灵石。
　　所谓长距离传送阵，在许恒乐的理解里，就是眩晕感长一点，然后再睁眼，便已到了另外一个地方，然而事实是，当长距离空间快速撕裂叠加时，她晕晕乎乎的看到有细细的闪电，在空间的裂隙间不停的闪烁时，她整个人都惊呆了，有灵光在她识海内不停闪烁，但她却怎么也抓不住。
　　以后一定得多坐坐长距离传送阵，她恍恍惚惚的想着，却猛然发现，身旁不断撕裂重叠的空间，突然的就静止了下来，闪烁的雷光也突然的消失。
　　“这是…到了？”
　　“对啊！你怎么了？”孙清邀被她梦游般的状态吓了一跳。
　　许恒乐用力的眨眨眼，这才清醒过来，忙尴尬呵呵笑道：“没事，只觉得这也太快了，好像也就是几息之间的事。”
　　“对啊，凌海城和天一城之间距离虽远，但毕竟都在南部，几息很正常，而且你不是说归心似箭吗？”孙清邀都被她搞糊涂了。
　　“对对对，归心似箭！归心似箭！孙大哥再见。”许恒乐急忙挥手告别。
　　孙清邀摸摸脑袋，一时真的是莫名其妙。
　　而许恒乐则不管他，直接出了天一城，御剑直奔一道宗而去。
　　对于一道宗，许恒乐的感情是复杂的，一道宗与她的父母的失踪肯定脱不了关系，所以说，某种程度上来说，一道宗是她的仇人，但整个宗门给她的感觉还算和谐，尤其是宗门内的某些人，常常会给她以，其实一道宗也不坏的错觉，就比如现在，外面有自己解决不了的问题，还可以回来搬救兵，这感觉……
　　她微微叹气，山门已在神识范围内，她从剑上一跃而下，稳稳的落到山门前。
　　“各位师兄师姐好。”她礼貌的跟看守山门的筑基弟子行礼，然后取出自己的身份玉牌道：“弟子一剑峰许恒乐。”
　　“你就是许师妹啊！”看守山门的筑基弟子，在听她报出名字时，却是脸色微变。
　　“是。”许恒乐看不懂看守山门的弟子，为何会变脸。
　　“许恒乐，你终于给本座回来了。”
　　但也就是在这时，一道愤怒的声音，裹挟着山风，从群山间滚滚而来，震的山门下一群筑基弟子，东倒西歪，双手紧紧捂住耳朵。
　　这情形，还仅仅因为这是在宗门内，只是声音的主人还不敢将他们直接震杀。
　　伴随着滚滚怒吼而来的，还有一只手从天而降，如同老鹰抓小鸡般，一把抓起许恒乐，瞬间消失在山门下。
　　“往哪里去了。”东倒西歪的筑基弟子们，忙爬起来抬头张望。
　　“好像是往瑞一峰去了。”有眼尖的筑基弟子说道。
　　“你们说这位许师妹，会是什么结局？”
　　“死吧！还能有什么结果。”有筑基弟子惋惜道。
　　“要不通知一下林师兄，他们好像挺要好。”
　　“有用吗！”
　　“唉！”众看守山门的筑基弟子纷纷摇头叹息，摊上这种事，真是倒霉。

第97章 瑞一峰
　　那只大手狠狠的将许恒乐摔到地上，力道比当初断仙藤将她甩到上古战神殿中，还要大上好多倍，若不是她煅体一重已经大成，她相信此刻的她已经经脉尽碎，成为废人一个。
　　她听到她胸前肋骨悉数断裂时，发出的清脆碎裂声，而她的头则重重的撞击在一口玄冰棺材上，头骨碎裂，震的识海嗡嗡作响。
　　她看到玄冰棺材里躺着一位身穿亲传弟子服的男子，但脸色发青，显然已经死了很久。
　　“许恒乐，本座要你血债血偿。”大手的主人在咆哮，大手更是毫不手软的一把薅起她的头发，愤怒的声音里带着毁天灭地的恨意。
　　“不过你放心，本座不会让你这么轻易的死去，本座会毁了你的根基，毁了你的肉身，抽筋剥皮，让你受尽百般折磨，然后再用你的元神点一盏长明灯，要你日日燃烧，照我孙儿重他轮回之路。”
　　许恒乐的脑袋嗡嗡作响，七窍之中都已流出鲜血，但她的思维还在高速的运转。
　　抓住自己的这只大手，从他散发出来的气息来判断，是位化神真尊。
　　在化神真尊的眼里，小小的筑基修士就是只蝼蚁，高高在上的他们，平时根本不会关注到她这么一个小人物，所以化神真尊不可能与她直接有仇，而他此刻如此的狂怒，只能说明，玄冰棺材里那个人的死因与她有关，但她可以确认，她不认识躺在棺材里的那个人。
　　她想起映月秘境中拦路抢劫的修士，要她小心的话语，她瞬间便明白过来：许安宜！
　　“我…不认识…他，他的死…与我无关。”她艰难的从牙齿缝里蹦出这一句辩解。
　　她希望这位化神真尊能够听进去她的解释，但很显然这是她妄想。
　　“啪”
　　“贱人，你居然还敢狡辩！”大手狠狠的扇过来，将她扇飞出去，重重撞击在关闭的大门上。
　　许恒乐的识海开始震荡，她满口的牙伴着血吐了一地，她的神思开始有些恍惚。
　　蓝宝在灵兽袋内急的团团转，奈何它实在太弱，重重压力下，它甚至连灵兽袋都钻不出。
　　………………………
　　“师兄，大师兄…救！…救人”林锐如一阵风，刮到了一剑峰峰顶，急得都有些语无伦次。
　　“出什么事了？毛毛躁躁，哪有一点亲传弟子的模样！”奕衡真人嫌弃道。
　　“不是的师兄，求求你快想想办法，救救师妹……哦不是是许恒乐。”
　　“怎么回事？”奕衡真人脸上的嫌弃姿色顿时转换成了凝重。
　　“许师妹被瑞重真尊抓走了，据说与柳岩州的死有关。”
　　“什么时候的事？”奕衡真人已提剑冲出一剑峰峰顶的一剑殿。
　　“就在刚才，守山门的师弟给我传了讯。”林锐不知道大师兄为什么看上去比自己还着急，但这时候他也没有那个闲工夫，细想这是为什么，只是加快了语速，尽可能把这件事说清楚。
　　“你去请掌门和执法堂的炙阳师叔，要快，对他们说，你师妹被瑞重抓了，记得要着重点明是亲师妹，不是许师妹。”
　　林锐这会儿已不大会思考了，只知道大师兄怎么说，他就怎么做，一点自己的本命剑，向着掌门居住的道一峰，快速飞去。
　　奕衡真人自己则祭出飞行法宝，火急火燎直奔瑞一峰，他怕他晚了一点点，许恒乐就死了。
　　关于柳岩州的死，他是知道的。
　　三年前，这个柳岩州不知是怎么回事，从天上掉下来，直挺挺的躺在了山门前。
　　据说，柳岩州的死相很惨，被无数剑气切割的支离破碎，最最最重要的事，他那个最爱搞事情的宝贝也没了。
　　据说，只有这么一个血缘后辈的瑞重真尊，气的差点发狂，要不是那里是一道宗的山门，他还没那个胆，否则他会直接掀了山门，镇杀所有山门附近的弟子，为柳岩州报仇，不过听说，柳岩州那一院子的小妾，可都没有一个活下来。
　　这事当时太轰动，以至于窝在一剑峰练剑的他也听说了，不过后来瑞重有没有找到杀了柳岩州的真凶，他就觉得这事跟他们一剑峰没多大关系，也就没那闲工夫瞎打听，后续怎么样了，就不清楚了，没想到会跟他认定的小师妹有关，早知道他就多打听打听了。
　　不过也不用打听，这事肯定不是他家师妹干的，他家师妹，一看就是聪聪明明，伶伶俐俐一小丫头，怎么可能蠢到杀了柳岩州，再把他的尸体扔回宗门，再接着自个儿回来找死，这么浅显的道理，连守山门的筑基弟子都看懂了，呸！这个瑞重，白活了几千年。
　　至于现在嘛！师尊闭关，自己过去，气势似乎弱了点，但不管怎样，这事不能让瑞重真尊委屈了自家师妹。
　　奕衡真人哼哼的想着，人已落到了瑞一峰上，他扬声道：“弟子一剑峰奕衡，拜见瑞重师祖，但不知我家师妹，何时得罪了师祖，致使于师祖不顾宗规，强抓我师妹至瑞一峰。”
　　他的声音，加注了他的灵气，嗡嗡的传入瑞一殿，瑞重真尊即将覆上许恒乐脑门的手，微微颤了下，然后狐疑的站了起来。
　　他没有听错，大殿外来的应该是一剑峰奕衡，一个筑基弟子能被他称为师妹，那么此人必定是厉尘亲传弟子，厉尘什么时候，又收了弟子？
　　他凶狠的回头盯向许恒乐。
　　满身血污的许恒乐却是冲他微微一笑，此时的她凄惨到了极点，所以笑起来倒是有点像地狱里的恶鬼，而瑞重真尊的目光，也正如见到恶鬼般，狠毒的盯着许恒乐。
　　她居然趁着他犹豫，起身，对她的压制略微松懈了一点点的那一瞬间，藏在雾隐珠内的三颗雷珠，已到了她掌心。
　　雷珠这东西，对于其它灵根的修士来说，只是辅助煅体的一种灵材，但对于雷灵根修士来说，却可以将它直接引爆，其威力远远大于当年散修在万妖谷中引爆的爆炎珠，如果三颗雷珠齐齐被引爆，许恒乐知道自己肯定是活不了了，但是，这座被层层阵法护持的大殿，也不会再有了，至于眼前这个化神真尊，或许会炸不死，但是伤重，修为倒退那是有可能的，更有可能的是，他也别想再进阶渡劫了。

第98章 愧疚枷锁
　　雷珠在不停的闪烁，只需许恒乐一个念头，便会被引爆。
　　瑞重脸上的怒火，如乌云翻滚，却也没敢再向许恒乐逼近。
　　他比她更清楚，三颗雷珠齐齐被引爆，究竟有多大的威力，整个瑞一峰都会夷为平地不说，只怕附近几个山峰也会被狂轰滥炸的雷电波及，而自己逃出生天的几率有多大？他不确定。
　　雷珠在闪烁，显然一瞬间已被她注入雷灵力，只需她心念微动，便可引爆。
　　他可以禁锢她的灵力，却没办法完全切断她的神识意念，瑞一殿内，空气开始静止。
　　他突然有些后悔，刚刚抓住她的时候，为什么没有直接废了她丹田。
　　瑞一殿外，奕衡真人高声通报的时候，人已大踏步往瑞一殿闯。
　　瑞重真尊堂堂一超大宗门的化神修士，峰中自然有无数亲传的，记名的，普通的弟子，那里肯放奕衡真人直闯瑞一殿，纷纷抢出来拦截奕衡真人。
　　“师叔”
　　“师叔，待弟子为你通报。”。
　　“滚！”他大喝一声，全身气势全开，震的瑞一峰一群弟子四散跌了出去。
　　“奕衡不得无礼。”瑞重真尊的大弟子景逸真君，从远处急切飞遁而来，双手连连掐诀，化解了他全开的气势。
　　“景逸师叔，不是奕衡无礼，而是师祖为何要在山门抓走我师妹，奕衡此来，便是来接师妹的，请师祖将弟子师妹交还于我。”奕衡真人心急如焚，他不知道瑞一殿中是怎么个情形，但他知道，只要他晚一点进去，许恒乐便死了。
　　“奕衡，即便是你师尊，厉尘师兄在此，也不会对我师尊如此无礼，而且我从未听说过，许恒乐是厉尘师兄的亲传弟子，宗门执事堂也没有记录。”景逸真君脸上也浮现怒火，全身威压悉数放出。
　　“是吗，那我便正式告诉你瑞一峰，告诉整个一道宗，许恒乐是我代师尊收的关门弟子。”奕衡真人踏前几步，全身气势一点也不弱于景逸真君。
　　别看景逸真君为元婴中期修为，但真打起来，他不怕，他们一剑峰越阶挑战，那个不行。
　　“笑话！我只听过，代徒收徒，却从未听过代师收徒。”景逸真君后退一步，掌中已显出自己的本命法宝，对于剑疯子，他不敢掉以轻心。
　　“你今天不就听见了！”奕衡真人冷笑，“还请师叔帮师侄禀报师祖，还请他老人家，放我师妹回峰。”
　　景逸真君自然清楚自家师尊为何会抓了许恒乐，要他放人，根本不可能，而且……
　　“奕衡，这里是瑞一峰，我师尊的事，你还没资格来指手画脚。”
　　“是吗！也就是说不放人了。”
　　浊剑冲出丹田，围绕着他不停的盘旋。
　　师尊常说：狭路相逢，勇者胜！今日若他退了，世上便再无师妹这人。
　　奕衡真人身上战意升腾，浊剑直指瑞一殿。
　　瑞一峰上，灵气开始躁动起来，缓缓向他涌去，随后，速度却是越来越快，争先恐后的涌入他身体。
　　“奕衡你疯了！”景逸真君几乎都不敢相信自己的眼睛，奕衡居然在突破。
　　奕衡金丹大圆满修为，再突破，那就得是元婴修为了！
　　金丹到元婴，那可是真正脱胎换骨的一次大突破，金丹碎裂，凝聚成婴，稍有不慎，就会造成金丹碎裂无法成婴，从而导致修为倒退，试问那个修士不是精心的准备数年，然后闭关静心结婴，这位倒好，来个战时结婴，就真不怕金丹碎裂无法成婴，从而导致修为倒退。
　　奕衡也知道，这会儿突破结婴真不是时候，但他也没办法啊，战意升腾而起时，压制了多年的修为，再也无法被压制，灵气自动疯狂进入他经脉，汇入丹田，金丹瞬间碎裂，一个同他一模一样的小小婴儿正在丹田内快速成型，天空已隐现元婴天象。
　　瑞一峰的灵气疯狂涌入奕衡真人的身体内，他的话，却是一字一句无比清晰的传入殿内，瘫坐在地许恒乐猛烈咳嗽起来，握紧着雷珠，冲着瑞重真尊再度笑了出来。
　　这些年，她常常觉得有些内疚，尤其是从四方战场回来之后，她觉得愧对她的父母，愧对自己当初入宗的本意，因为她觉得一道宗的理念虽与她不同，但整体还算不是错，最起码在这里她认识了唐馨文、认识林锐。
　　而四方战场上，带他们大埋伏战的逸阳真人，以及那一小队的成员，虽没深交，但给她的感觉同样为友善。
　　她常常想，假如有一天，她真有能力毁去一道宗时，那么这些人怎么办？
　　一道宗于他们来说，是家也不为过，有人要毁去他们的家，他们该怎么做？
　　作壁上观？
　　以她自己的个性来说，绝对做不到，所以她不认为他们能做到。
　　协助她灭了一道？
　　连作壁上观都怀疑他们做不到，如何能幻想他们叛出宗门。
　　那么只剩下一条选项，他们与她执剑相向。
　　但是，扪心自问，她愿意吗？
　　如果愿意，她何来愧疚！
　　只是她从来没有想过过，她从一开始便错了，而且是错的一塌糊涂。
　　就比如现在，眼前这位化神真尊想杀了她，而奕衡师叔却在拼命的保她，他们同为一道宗修士，却是两种针锋相对的做法，这一点都不矛盾，每个人的决定都只代表自己，不代表整个宗门中所有修士。
　　当年的任务，或许代表一道宗的意思，但也同样不代表宗门所有修士的意思，所以她的仇人从来不是整个一道宗，她的仇人只不过是为了某种利益，发布那个任务的一道宗中某个人，或几个人而已。
　　愧疚的枷锁在一点点的解锁，她的道心变得澄澈。
　　瑞一殿内的灵气也开始涌动起来，呼应着殿外的灵气，凝聚成一个又一个巨大的灵气漩涡。
　　风急速在山林间驰骋，带动着瑞一峰周围的几个山峰上的灵气，一起向瑞一峰峰顶涌来。
　　许恒乐身上的伤，以肉眼可见的速度，迅速痊愈，她周身的气势也开始向上攀升，她缓缓站起来，身上战意也在升腾。
　　大殿外，奕衡真人在为她而战，大殿内，即便她弱如蝼蚁，也没理由不战。

第99章 她认识
　　瑞重真尊的眼里恨意如风暴。
　　许恒乐突破再快，也只是从筑基中期成为了筑基后期修士，依然还是只筑基蝼蚁，没什么区别，但身为化神真尊，那有不明白许恒乐此时突破意味着什么！
　　那是明悟了道心后的突破，所以尽管她突破筑基中期没多久，这一次的突破却一点都不会给她留下根基虚浮的后遗症，相反根基更稳，因为道心明悟，是修士可遇不可求的天大机缘，最起码在化神之前，她突破再不会遇到任何的瓶颈，所以这个弟子不能留。
　　他微微屈指，默默计算着，他有多少能力可以在三颗雷珠同时爆炸的威力中，脱身而出。
　　“瑞重师弟，你真的已决定了，要与一剑峰死扛到底吗？”随熠掌门人在空中，脑门却突突的跳。
　　是那个死倔的小丫头，和那个死倔的一剑峰，他怎么就没想到，他们有朝一日会凑到一起呢！碰到一根筋的他们，他这掌门不好当啊！整一群疯子！
　　瑞重真尊微微曲起的手抖了抖，他不清楚厉尘是否会维护殿中的许恒乐，但若伤了奕衡，他绝对会拼命。
　　如今他闭关冲击化神，已过去六十多年，能不能成功化神不知道，但即便是元婴大圆满的厉尘拼起命来，他这化神初期修为的真尊，未必能占到便宜，还有真不管不顾，任其雷珠引爆，掌门或许才是第一个饶不过他的人。
　　“师叔啊，有宗规在，总会给你个公道的。”紧随在随熠掌门身后的执法堂首座长老炙阳真君也忙劝道，边劝边不忘抬头看向天空，奕衡的结婴天象已成，怒目的战神，盔甲雪亮，正俯瞰着大地。
　　奕衡已为元婴真君，这是他见过最快的结婴过程，没有之一，这么有前途的修士，即便一剑峰暂时没有化神真尊，可瑞一峰真能扛过剑疯子们吗，他对此持十二分的怀疑。
　　仿佛是为了证明他的观点一点都没错，瑞一峰上的灵气旋风还没有完全停歇，一道宗内再度刮起狂风。
　　呼啸的灵气形成旋风，吹的炼气小弟子们东倒西歪，不得不紧紧抓住身旁的固定物，才勉强不被猛烈的旋风吹走。
　　劫云在灵气旋风的推搡下，迅速的向距离瑞一峰几百里外的一座山峰集结。
　　化神！一道宗内又有修士要化神了！
　　一道宗内，上至高层，低至杂役，所有人的第一反应便是如此。
　　“是师尊！师尊要化神了！”跟随在随熠掌门身后的林锐看得更清楚。
　　劫云笼罩的山峰，是他师尊厉尘真君，不对！马上就是厉尘真尊冲击化神的闭关山峰。
　　“瑞重师弟，还是按宗规来处置吧！”随熠掌门有些无奈的说道，厉尘那个剑疯子，不化神都让人头痛，如今化了神，瑞重胆敢伤了他徒子徒孙，那绝对会踏平瑞一峰，到时候他这掌门，可不就得左右为难了！
　　他叹着气，随即扬声道：“所有炼气弟子，即刻回转洞府，不得随意出门观看化神历劫，所有筑基弟子得远远的躲到山门广场上，方可观看化神劫雷。”
　　随熠掌门的话传遍整个宗门角角落落，所有的一道宗弟子都立马行动起来，回洞府的回洞府，出来观看历劫的观看历劫，忙忙碌碌不亦乐乎！
　　而随熠掌门…自己则落到瑞一峰顶，向瑞一殿走去。
　　景逸犹豫了，没再敢拦着随熠掌门，他明白，厉尘化神，掌门和执法堂长老已赶到，如果许恒乐这会儿还没死，那么只能走执法堂这条路，然而推开瑞一殿的大门时，所有的人都愣住了。
　　大殿内，除了还没有完全散尽的灵气漩涡，只有金色雷珠在不停的闪烁，一男一女如斗鸡般相互狠狠瞪视着。
　　随熠掌门瞬间惊出一身冷汗，急步走入大殿中，疾声呵斥道：“筑基弟子，速速收了雷珠。”然后又转身对着瑞重真尊正色道：“宗有宗规，此事交由执法堂全权责办。”
　　一代超大宗门掌门久居高位的大人物，疾言厉色起来，别说是一群小辈，就是瑞重真尊也不由为之心头一凛。
　　只有随熠掌门自个儿知道，他心里在骂娘，大疯子小疯子，一窝的疯子，难怪这个死倔的小丫头到现在还没死，原来更疯狂，三颗雷珠齐齐引爆，别说瑞一峰，瑞一峰附近的几座山峰，都得被夷为平地，这得死伤多少弟子，他这掌门也引咎别当了。
　　“师妹！”林锐却是仿佛没看到雷珠，一个箭步冲到许恒乐身旁站定，摆出维护的架势。
　　刚刚升任为真君的奕衡，眼里露出了赞赏之色：做他们一剑峰的弟子，这得这么狠！
　　不过他还是走过去，低声吩咐道：“师妹先把雷珠收起来，等师尊出关，再跟他们算账！”
　　“嗯！”许恒乐长长松了口气，利索的撤了雷珠内的雷灵力，误伤他人也是她极不情愿的，尤其他人中，还有林锐和奕衡真君。
　　瑞重真尊眼里的风暴在快速翻滚，但是随熠掌门都已经开了口，由不得他不遵从，他狠狠的看向炙阳真君道：“希望执法堂能秉公执法，还我孙儿一个公道。”
　　“师叔放心，一道宗宗规从来不是摆设！”炙阳真君正色道。
　　两大化神，他偏帮谁都是得罪人，还不如按照宗规秉公办理。
　　“等我师尊出关再审。”奕衡也知道，此事已没法绕过执法堂，但师尊出关在即，有些事还得跟他老人家禀报一下。
　　“行！”随熠掌门点头，厉尘出关在即，没必要争那么一会会儿功夫。
　　此时的一道宗，狂风越刮越猛烈，劫云翻滚着，越积越厚，已经由厉尘闭关的山峰上空蔓延出来，硬是将未时的阳光遮挡住，把一道宗周围变成了黑夜。
　　雷光在劫云里不停闪烁，窥视着大地，累积着能量。
　　浓重的夜色中，有一个颀长的身影，迎着劫云，迎着慢慢积累能量的劫雷，慢慢在山顶显露了出来，劫雷也在一瞬间将他锁定，慢慢露出它的狰狞。
　　“师尊，师尊出来了！”林锐一点都不遮掩自己的兴奋，拍着许恒乐，只差蹦起来，飞奔过去。
　　奕衡嘴角亦是含笑，师尊终于出关了！
　　这就是厉尘真尊？许恒乐有一瞬间的懵逼，这位真尊，她认识！

第100章 化神出关
　　九九化神，就是说，每一位修士必须经过九九八十一道劫雷淬体，方可真正化神，建立己道。
　　劫雷在劫云中不停的翻滚，在所有人期待的目光中，终于积攒够了威力。
　　“咔嚓嚓”
　　三道劫雷，如同三条雷龙，相互追逐，带着震慑天地的威力，狠狠的从空中劈斩而下。
　　“我的天哪！居然是三道劫雷一起下来。”有人发出惊呼。
　　这时候的一道宗，除了出门历练的，闭死关的，以及无法观看雷劫的炼气弟子，所有人都在抬头，观看这场渡劫，被他这么一嗓子，惊的大部分人将心提到了嗓子眼里。
　　“大师兄！”林锐一把抓住了奕衡的衣袖。
　　“慌什么！这点劫雷，给我家师尊挠痒痒都不够格。”奕衡呵斥道：“你看看师妹，不惊不乍，你那有点师兄的样子。”
　　林锐立马闭嘴，许恒乐却是满头黑线，她那里不惊不乍了！
　　雷灵气正在她经脉里乱窜，雷灵根在颤抖，紫晔在丹田内躁动不安，发出阵阵难耐的低鸣，这会儿，她正全力运转着《雷诀》，安抚着它们，她那有功夫一惊一乍修士。
　　想想她一雷灵根修士，天生亲近雷电，尚且如此，林锐的表现一点都不为过，难怪随熠掌门下令，筑基修士只能远远观看，此等天劫的威力，真不是他们现下能够近距离观看的，但是……
　　她的内心逐渐的火热起来！
　　奕衡旁若无人夸赞自家师尊和师妹，一旁的瑞重的真尊，脸早已在三道劫雷一起劈斩而下时，黑成了锅底。
　　九九八十一道化神雷劫，每个化神修士都要经历此劫，但同样八十一道劫雷，劫雷的威力却是各不相同，劫雷威力越大，代表着修士实力越强悍。
　　他记得他当年化神历劫时，九九八十一道劫雷，是一道一道劈下来的。
　　劫雷中，厉尘已纵身迎上三道劫雷，就连本命剑都未曾祭出。
　　三道劫雷结结实实的轰在他的身上，将他劈斩成黑炭，击落到地上，他却发出一声得意长笑。
　　天空的劫雷似乎被他的得意长笑激怒，顿时雷光连闪，六道劫雷同时追击而下，厉尘真尊依然没有祭出本命剑，取出一件崭新的道袍披上，重新飞身迎着向劫雷。
　　这下真正把劫雷惹恼了，本想着三道、六道、九道慢慢的劈，这下那还有手下留情的想法，剩下的七十二道劫雷，一股脑儿的倾泻而下。
　　“啊！”“啊！”“啊”
　　“……”
　　一声声的惊叫声，被淹没在轰隆隆的雷鸣声中，奕衡根本没了呵斥林锐的心，急急的幻化出灵气罩，将他和许恒乐紧紧的护了起来。
　　同时灵气再度向他汇集，仓促结婴留下的隐患，在成片成片的雷光中，一点一点的被修补。
　　雷光中，厉尘终于祭出自己的本命剑，迎着劫雷飞舞。
　　所有观看渡劫的修士，除了瑞重真尊外，都紧张都屏住了呼吸，就连随熠掌门也不例外，但很快他便笑道：“疯子也是有疯子的好处的。”
　　果然，随着他的话音落地，雷光散尽，厉尘柱剑单膝跪落，身上血肉已模糊一片，不过还好，他重新披上的道袍还算坚固，该遮住的，一点儿也没露出来。
　　劫云快速的退去，阳光重新洒入一道宗的角角落落，灵雀翩翩飞舞着，带出一道彩虹，天空中有灵雨落下，滋润着厉尘，那些模糊的血肉迅速的长痂，脱落，恢复至光洁。
　　厉尘抖出件新的法袍，重新披上，然后缓缓站起身，天空中也慢慢的显出一柄巨剑，厉尘抬手，巨剑微微旋转，朝着无尽的虚空狠狠劈了下去。
　　“轰隆”“咔嚓”
　　众人的耳膜中似乎听到了虚空的碎裂声，但实际上却什么都没听到。
　　瑞重真尊的脸色已由黑转换成铁青，一剑破万法，厉尘之道，纯纯粹粹走的是剑之道。
　　“师尊。”奕衡急忙拉起脸色都有些发白的林锐和许恒乐，向厉尘飞去。
　　“哎呀小子，你什么时候结婴了？”厉尘很是意外的看着飞过来的奕衡，不是说好，等他出关后他再结婴的吗？怎么他刚出关，他已经结婴了！速度这么快！这小子不讲信用！
　　“师尊这些等会再说，弟子帮你收了个徒弟。”奕衡把许恒乐往前推了推。
　　“帮我收的徒弟？为师的事，什么时候轮到你做主了！不过小丫头怎么是你？”厉尘想拉下脸，训斥一下徒弟，立立师威，见是许恒乐，倒是没真把脸拉下来。
　　“是的，见过罗前辈。”许恒乐忙上前行礼。
　　谁曾想刚想弯腰，就被林锐狠狠的撞了下，“什么罗前辈，叫师尊，还有师尊别啰嗦了，救命要紧。”
　　“救什么命？”厉尘都给自家两徒弟搞的是一头雾水，不过谁敢动他厉尘的徒弟？简直吃了熊心豹子胆。
　　奕衡也凑上来小声道：“师妹比师弟还耐揍，所以不能让她被瑞一峰给欺负了！”
　　“不是……”厉尘都不知道该说点啥，想象中自己出关，三个徒弟会飞奔过来向他道贺，现在徒弟好像是三个，不过谁跟他说说救命是怎么回事？
　　而许恒乐听到奕衡嘴里‘耐揍’两字时，额角也开始冒汗了，感情她这是这么被这两师兄弟看中的。
　　“恭喜厉尘师弟！”随熠掌门这时已飞了过来，抬手道贺道。
　　“多谢掌门。”厉尘只得放下满腹疑问，抬手回礼。
　　“恭喜。”铁青着脸的瑞重真尊也上前抬了下手，然后说道：“现在厉尘师弟已经出关，我们是不是可以去执法堂，把事情说说清楚了。”
　　“当然！”奕衡挑眉道，自家师尊没出关时，他就不怕他们，现在自家师尊出关了，底气更足。
　　厉尘这会儿算是看明白了一点点，自家大徒弟跟人家瑞一峰化神真尊杠上了，尽管现在自己云里雾里，啥事都不清楚，但自家的崽得先护着再说。
　　于是他笑道：“掌门请，瑞重师兄请，还有炙阳师…侄请。”
　　“哼！”瑞重真尊，冷哼一声，转身直奔执法堂所在地戒一峰。
　　炙阳真君则笑道：“师叔也请。”
　　没办法人家已化神，他的辈分只能矮下去了。

第101章 一家人 一家门
　　执法堂还是当年许恒乐为轻翼碧蜂进去过的执法堂，炙阳真君因是主事长老，所以依然坐在正位上，随熠掌门坐侧坐，而敌对的双方，则一左一右分坐两侧。
　　“谁先说？”炙阳询问的看向两侧。
　　瑞重真尊看了眼景逸，景逸忙上前一步道：“我先说，事情还得从三年前，我小师弟陨落开始说起，相信掌门和炙阳师兄应该都记得当年的情景。”
　　随熠掌门和炙阳真君都配合的点头。
　　景逸便又接着说道：“小师弟死的太惨，所以师尊要严查杀害小师弟的凶手，经过一番调查之后，发现我小师弟领取了前往凌海的任务，而当时许……”
　　景逸顿了顿，想起人家也是化神真尊的亲传弟子。身份好像不比他低，于是硬是将许恒乐换成了许师妹，
　　“而当时许师妹也领取了前往南部海的任务，所以一前一后到达的凌海，任务相同，本没有什么可疑之处，但我们在小师弟身上的剑气中，残留有大量雷灵力，故而认为小师弟的陨落，极有可能与许师妹有关，于是我和我其他几位师弟曾多次在临海寻访过许师妹，希望许师妹能回宗说个清楚，但是许师妹好像深知大错已铸成，一直畏罪潜藏不出，故而师尊震怒，在她回宗时抓回瑞一峰。”
　　“放屁！柳……”林锐想骂人，却被厉尘抬手阻止，然后看向许恒乐。
　　许恒乐微微点头，走前几步，行礼道：“见过宗门各位长辈，弟子从来没有见过那位瑞一峰的师兄，所以更没有畏罪潜藏之说，弟子之所以三年未出，因为，身受重伤，一直在南部海海中疗伤。”
　　许恒乐边将此行南部海的过程详细说了遍，边将三枚留影石取出。
　　林锐急忙上前，麻利的把三块留影石交到随熠掌门手中，随熠掌门却是没有第一时间查看三枚留影石，反而凝重的说道：“你再说一遍，在第三个小岛上看到了什么！”
　　“食灵蚁！弟子和朋友不会看错。”许恒乐肯定的说道：“就是因为窥探到了第三座小岛的秘密，所以才会遭到芒光的追杀，弟子激发了师…兄赐予的护身符，我朋友也激发了他父亲给他的护身符，两道元婴之力下，才勉强捡回了一条命。”
　　许恒乐硬生生的将一个叔字，转换成了兄字，人家一口一个师妹，这时候无论如何也不能拆台。
　　厉尘抬头看了眼奕衡，见他微微点头，也就知道了许恒乐没说谎。
　　“就凭你！”瑞重真尊却是无论如何也没法相信她，芒光既然连破两道元婴之力，还能伤了他们。说明控制传送门的修士最起码有化神修为，两只小蝼蚁有什么能力躲在一旁偷窥，而不被发现。
　　“我家徒弟身怀异宝，不可以吗！”听了半天，总算把来龙去脉听清楚的历尘，淡淡的开了口。
　　这是承认了许恒乐的身份，打算开始回护了！随熠掌门同情的看向瑞重真尊，一根筋决定了的事，从不轻易改变，除非你有确凿的证据，要不他也不是疯子。
　　瑞重真尊的脸色铁青中带上了点阴鸷，景逸见状忙道：“那么许师妹能不能解释一下，小师弟身上的剑气为何会残留着雷灵力？”
　　许恒乐认真的看向他，“扶摇大陆这么大，我相信，不会只有我一个雷灵根修士，所以师祖的问题弟子无法解释，弟子只能说，那些雷灵力不是弟子所为，所以不知道。”
　　景逸是实打实的元婴真君，看在厉尘真尊的份上，称呼她为许师妹，许恒乐可不敢托大，真的称呼其为师兄。
　　但是，许恒乐的回答，却令景逸顿时语塞。
　　变异雷灵根难得，却不是真正的独一无二，别说是整个扶摇大陆，就是南部，就他景逸所知，最起码还有一到两位，而且伤痕中残留有雷灵力这事，其实可以伪装，只是师尊急怒攻心，才会认定了许恒乐杀了小师弟。
　　景逸无话可说，瑞重真尊同样拿不出更有力的证据。
　　执法堂内一时沉默了下来，主审炙阳真君看看瑞重真尊，这位怕是真冤枉了许恒乐，但这事铁定还是与许恒乐脱不了干系，否则伤痕里不残留其它灵力，偏偏残留着雷灵力，这一道宗可真的只有一位雷灵根修士，就是她。
　　“那许师妹可有什么生死大敌？”炙阳真君问，拥有多年处理宗门事务经验的他，一针见血问到了点上。
　　“回禀师祖，弟子不知。”许恒乐垂眸，“弟子游历时，杀过修士，这次映月秘境开启，弟子也在秘境中杀了不少修士，弟子不知道他们有没有记恨弟子，将弟子认定为生死大敌。”
　　又来了！炙阳真君忍不住想要叹气，当年也是这般模样，乖乖的回答你所有的问题，却是倔的一点有用的东西都不肯说，时至今日，他依然怀疑轻翼碧蜂的孵化卵在她身上，只是他没证据，而她却能证明自己是被陷害的。
　　当年他就没办法让她屈服，现在嘛……他看了眼厉尘。
　　唉！他终于还是把那口气叹了出来，不是一家人不进一家门，这死倔的一剑峰啊！自己还是别问了，再问也问不出什么结果来。
　　他看向瑞重真尊道：“瑞重师叔，这事恐怕真的是冤枉了许师妹，只是那人实在太可恶，设下如此阴险的陷阱，陷害我一道宗弟子，所以师叔放心，我一道宗执法堂，定当全力以赴，查清杀戮柳师弟的凶手。”
　　炙阳真君执掌执法堂多年，打起官腔来，那是铿锵有力，掷地有声，瑞重真尊心知，在自己拿不出更多证据的前提下，执法堂对此事已有定论，强争也无用，于是顺着炙阳真君的语调说道：“此事我瑞一峰定会全力追查到底，但若此事真为许恒乐所为，还望厉尘师弟能秉公处理。”
　　“那自然，我们一剑峰最是讲理的地方。”厉尘极其礼貌的点头颔首。
　　随熠掌门和炙阳真君同时抽了抽嘴角：不发疯就好！
　　也正在这时，有弟子快步进来禀报道：“启禀掌门，有宝意楼的老祖求见。”
　　“哦！”随熠掌门有些意外，但执掌一超大宗门的掌门，那个不是玲珑心肝，微一思索后起身道：“厉尘师弟，炙阳，你们两个一起随本座去看看。”
　　“是。”两人也忙起身。
　　厉尘又回头吩咐道：“你们先回一剑峰等着。”

第102章 拜师
　　没过多久，厉尘便从道一峰匆匆的赶了回来，见到三人乖乖的在等他，没来由的便松了口气。
　　“师尊”“师尊”
　　奕衡和林锐纷纷上前行礼，许恒乐想了下，也上前行礼：“见过罗前辈。”
　　她此话一出，急的林锐直冲她挤眼睛。
　　厉尘却是淡淡的应了个“嗯”字。
　　“师尊！”奕衡上前一步，想为许恒乐说几句，却又被厉尘抬手给阻止。
　　他在椅子上坐下，才不紧不慢的说道：“丫头说说吧，为什么最终还是入了一道宗，本座记得你好像不怎么认同一道宗。”
　　奕衡和林锐没想到自家师尊这认识师妹，不过不认同一道宗是怎么回事，师妹怎么看，都不可能是白眼狼啊？于是两人齐齐的把目光投向许恒乐，静等着她的解释。
　　“是的。”许恒乐知道自己当年的情绪没逃过厉尘的眼睛，今日想要蒙混过关，很难！
　　于是只能承认道：“时至今日，弟子依然不认同一道宗，但是弟子不认同的不是一道宗宗门，而是一道宗宗义。”
　　形同绕口令一般的一段话，将林锐整个都绕懵了，是什么意思？宗门和宗义有什么不同？
　　奕衡眼里虽有迷惑，看向许恒乐你目光，却带上了思索。
　　“继续。”厉尘面无表情的淡淡说道，只有他自己知道，此时他内心的真实情绪。
　　“这或许与弟子年幼时的经历有关。”许恒乐嘴角泛起苦笑：“弟子年幼时，被贩卖入斗兽场，成为任人取乐的斗奴，那时的我见到了人性太多的肮脏，虽然我从不否认人性的美好，但也依然不能完全接受人性是至善至美的，所以也就无法完全接受以人为本的天道箴言，这就是不认同的宗义。”
　　奕衡眼里顿时流露出愤慨：原来师妹经历如此坎坷，下次出门历练，若再遇到那种肮脏的地方，一定一个个毁了去。
　　林锐却是一脸迷茫，“扶摇大陆有斗兽场这种地方？”
　　“有的，在两部交界处，四不管的地区，等你修为高点，到那些地方游历一番便知道了。”
　　奕衡解惑道，许恒乐却是在心里暗暗松了口气，父母的事，在查明原因之前，谁都不能说，扶摇大陆也有斗兽场，那是再好不过。
　　“那么宗门呢？”厉尘看着许恒乐，淡淡的神情柔和了许多。
　　“宗门很好！”许恒乐实事求是的说道：“在这里我有朋友，有教导我的奕衡师叔，即便是没有深交的逸阳师叔他们，也以和善示人，所以我认同宗门，与不认同宗义不相冲突。”
　　“所以……”
　　“所以今日之事，只代表瑞重真尊的意思，不代表宗门的意思。”许恒乐知道厉尘想说什么，于是自然的接过了他的话。
　　“所以……”厉尘眼里有了笑意，“磕头吧！”
　　身为化神真尊，焉有看不出道心明悟后留在她身上的痕迹，说谎可明悟不了道心，他之所以问这么多，因为他也有很多的疑惑难解，这个徒弟或许除了耐揍，还能给他带来惊喜。
　　“啊？”许恒乐一时没反应过来。
　　奕衡眼里有了喜悦，林锐更是一下窜过来，将她按到在地，“师尊叫你磕头，行拜师礼，怎么这么笨，一点都不聪明。”
　　满满的都是嫌弃，却掩盖不了他语气里的兴奋。
　　许恒乐有理由怀疑他，这是故意的，但趴在地上的她，赶忙拉拉衣服，然后恭恭敬敬的磕了三响头，“师尊在上，弟子许恒乐参见师尊。”
　　罗庭，道号厉尘，当初在天平山捡到了她，然后带她回天一城，他给她的感觉始终很好，而且她喜欢一剑峰，喜欢林锐，喜欢奕衡，至于还没谋面的二师兄，应该也会喜欢，所以她这三个头磕的真心实意。
　　奕衡忙上前，将她扶起，然后又递了杯灵茶给她。
　　许恒乐接过，双手恭敬奉上。
　　厉尘满意的接过，微微抿了一口，至此拜师礼成。
　　厉尘将神识探入储物手镯里，摸索了一阵，掏出个储物袋递给许恒乐道：“为师的拜师礼，不过事出突然，恒乐先凑合拿着，等过几天为师再补上。”
　　“多谢师尊！”许恒乐忙双手接过，化神真尊嘴里的垃圾，对于筑基修士来说，都是好东西。
　　奕衡见状，忙把自己准备了很久的储物袋递上，“师妹我的。”
　　许恒乐接过刚想道谢，林锐却叫了起来：“大师兄你阴险啊！居然早就准备好了礼物，居然不跟我说一声。”
　　“这能怪我吗？你一天一个师妹叫的亲热，就没想过要准备礼物吗！”奕衡嫌弃的看他。
　　“额！”林锐语塞，苦恼的说道：“那我送点啥？师妹要不你自己从我储物手镯里挑，挑中啥拿啥。”
　　说着，真的褪下储物手镯，准备让许恒乐自己挑。
　　许恒乐是满头的黑线，不过，爹爹说过物以类聚，看林锐的行为，她或许可以对一剑峰更多一点信任。
　　奕衡狠狠的拍了林锐一巴掌：“你蠢啊，你那点破烂，师妹会看中？你不是有灵石吗！多给点师妹灵石，让她喜欢什么买什么。”
　　“有道理！”林锐也是一拍脑门，从储物手镯里不知扒拉出了多少灵石，塞给许恒乐，还不忘补充道：“师妹，若是不够，再补。”
　　“够了够了，谢谢大师兄！谢谢师兄！”许恒乐忙不迭的道谢。
　　厉尘看着他们微笑，其实一根筋的他们最怕勾心斗角，他们相处融洽，很好！
　　他正微笑着，却见许恒乐摸出十几块红彤彤的石头，谦虚的说道：“师尊，师兄，我也没啥好东西，就火灵晶多点，你们别嫌弃啊！”
　　说着，将其中最大的一块，递给了他。
　　灼热的温度靠过来，厉尘不知自己说点啥，虽说自己刚刚晋级化神，但以前好歹也是元婴真君，怎么从没有像小徒弟一样，豪横的掏出一堆灵晶，然后说：你们随便拿，不值钱！
　　他颠了颠手中海碗大的火灵晶，默默想着，火灵晶现在的确很需要，只是该补点啥给许恒乐呢！而一剑殿内，还有两个保持沉默的人，也在同样考虑这个问题。

第103章 相似
　　虽说被徒弟的豪横震撼了一把，不过这火灵晶来得正是时候，所以也只讶然了下，便也施施然的收了起来，然后看着许恒乐询问道：“知道是谁吗？”
　　许恒乐知道他问的是什么，忙道：“知道，我堂姐，许安宜。”
　　“刚才在执法堂为什么不说？”
　　“我与她之间的恩怨不仅仅只有这么一点点，所以，弟子不想借他人之手，解决了她这个麻烦，弟子只想亲手了结与她之间所有的恩怨。”
　　一剑殿内的三人齐齐点头，符合他们一剑峰的行事做派。
　　“如果有危险，记住你有师兄，有师尊，有一剑峰。”厉尘叮嘱道。
　　“是。”许恒乐心里有微妙的情绪流过。
　　厉尘见她明白了自己的意思，这才看向殿中其他两人道：“现今扶摇大陆上的形势，不仅仅只有我们南部，可以说都十分的危急，均都无法查明邪毒的来源，而宝意楼老祖到访，为师想你们也应该猜到是怎么回事了。”
　　“是。”三人齐齐点头。
　　许恒乐心里那是门清，其他二人则根据所见所闻，也能猜测出一二。
　　“但这件事宗门会处理，而我们一剑峰要做的，便是在能力范围内，尽力配合宗门的行动。”厉尘继续说道：“不过为师现在最担心的，倒不是这些事，而是亦宸，为师刚才给他发送传讯符，没有发出去。”
　　亦宸？应该是还没谋面的二师兄，传讯符没有发出去，说明二师兄现在所处之地，有一个强大的禁制存在，隔绝了他与外界的联系，比如说，身处秘境也会无法发送传讯符，但师尊这么担心二师兄，莫非二师兄遇到了危险？许恒乐有些不明所以。
　　林锐凑过来小声提醒道：“二师兄身怀异火。”声音里也有些担忧。
　　异火？许恒乐一愣，但也很快想明白了其中的关键。
　　食灵蚁，别看它是已知所有妖蚁中个头小的一种，但却是真正的是蚁群中的战斗蚁，能令修士们谈蚁色变。
　　它们吞噬一切带有灵气的事与物，这事与物自然也包括引灵气入体修炼的修士，甚至包括他们施展出来的法术。
　　一头成年的苍背狼，高四米左右，背宽将近五米，如此巨大的妖兽，若掉入食灵蚁群中，不消三息，便会被食灵蚁啃的骨头渣都不剩，即便是圣人。若不及时逃脱，在蚁群的围攻下，最后的结局同样渣都不会剩，真正的令人毛骨悚然，闻蚁丧胆，如果有人利用那一座小岛上密密麻麻的食灵蚁，攻击某个宗门或家族，别说小型宗门或家族，就是略大一点的中型，也支撑不住几息，就会被灭门。
　　许恒乐想想都毛骨悚然。
　　不过食灵蚁虽吞尽一切有灵之物，但它们也有真正害怕的东西，天地异火，那是是种唯一可以将它们彻底消灭的火种。
　　天地间异火的种类很多，但真正能够收取异火，为己所用不多，因为收取异火，除了需要修士自身有一定的特殊天赋外，还得有大毅力大勇气，承受在收服异火的过程中，常人难于忍耐的痛苦，以及有可能被异火焚烧至灰烬的危险，所以身怀异火的修士，别说是在南部，就是在整个扶摇大陆，都屈指可数。
　　假如说，小岛上的食灵蚁是人为饲养，那么饲养食灵蚁的修士，先要做的，必定是先清除食灵蚁的天敌，首当其冲，那便是身怀异火的修士，因而厉尘说担心亦宸不是没道理，剑疯子再厉害，亦宸也只是金丹初期修士。
　　奕衡闻言，急忙上前几步道：“师尊，弟子即刻出宗寻访二师弟。”
　　“不用。”厉尘摆手道：“你结婴太仓促，所以你现在当务之急需要的是闭关，稳固修为，参悟元婴道法，寻访亦宸的事，为师会带着这两只亲自出宗，为师要提醒你们的是，你们师妹刚才拿出来的火灵晶，虽不是食灵蚁的克星，但却可以在食灵蚁群中，给你们争取到逃生的机会，所以你们都记好了，不管宗门的任务多么的重大，首先要确保的是自己得活着，必要时可以舍了宗门任务，因为只有活着才有可能将不可能变成可能。”
　　许恒乐整个人瞬间呆住，很多很多年前，许明轩跟她讲过类似的话：只有活着才有可能！
　　便是这样一句话，陪伴着她，整整熬过了那个绝望的五年。
　　爹爹和师尊相比，无论是修为还是见识，都相去甚远，但为什么他们说出的话是如此的相似？
　　“恒乐？怎么了？”见到新收的徒弟，突然的发呆，厉尘关心的询问道。
　　“没事，只是突然想到了从前的一些事。”许恒乐摇头道。
　　厉尘却是想起了什么，宽慰道：“虽已证明那个色胆包天的小子之死，与你无关，但瑞重那个老匹夫心胸狭隘，未必不会迁怒于你，所以在离宗之前，为师会为你们重新炼制保命底牌，因而平时虽要警惕他们，但也不用过分的害怕他们。”
　　“谢师尊！”许恒乐行礼道谢。
　　“那我呢？我有份吗？”林锐闻言，却是跳了起来。
　　“缺不了你的，滚！一点都没有师兄的样子。”厉尘呵斥道，但眼角眉梢却都是藏都藏不住的笑意。他笑对着许恒乐道：“记住，在为师面前，无需拘谨，也不需要谢来谢去。”
　　“嗯。”许恒乐的眉眼里也带上了笑意，居然不用拘谨，那就提要求吧！
　　“师尊能帮弟子炼制一枚，遮掩修为的玉佩吗？”
　　“行。”厉尘也没问要做什么用，便爽快的答应了下来，然后才又吩咐道：“都去吧，恒乐虽是道心明悟的突破，但在离宗前，最好还是闭个小关，至于你的洞府……”
　　“不用不用，那个洞府挺好。”许恒乐忙摇手道。
　　“那也行。”厉尘想想那里的灵气浓度，还行，居然不想搬来搬去折腾，那就暂时住着吧，然后他才正式挥手让他们离开。
　　临走时，许恒乐又把那张映月莲叶取了出来。
　　对此，早知她闯了映月秘境的几人，倒是没什么大惊小怪，一剑峰的亲传弟子，出门抢不到宝贝，那才叫奇怪。

第104章 祭剑
　　与两位师兄告别，回了自己洞府，蓝宝一下子从灵兽袋钻出来，抱着许恒乐的脑袋边舔，边不住的掉眼泪：吓死宝宝了！
　　“好了蓝宝，这是因祸得福。”许恒乐将它从脑袋上扯下来，却是没有放手，反而将它紧紧的拥入怀中。
　　谁说她不会害怕！只是那样的情况下不允许她害怕，不过现在……
　　她仰面倒在床上，身体微微发颤，眼角有泪水滑落，但她的唇边却带着笑意，然后渐渐的，呼吸变得绵长。
　　蓝宝从她怀里爬起，轻轻舔去她眼角的泪水，然后偎着她，也慢慢的睡着了，这一战，她们同样身心俱疲，所幸结局美好。
　　一人一兽足足睡了三天三夜，将那些惊恐的，害怕的，所有负面情绪通通排泄出体外，才苏醒过来。
　　伸了个惬意的懒腰，才猛然想起了什么，急急的打开洞门向外看去，还好，师尊离宗的传讯符还没来。
　　她重新躺回床上，理了理思绪，才重又起身，拍了拍蓝宝圆滚滚的脑袋，嘱咐它自个儿玩，自己则走进了修炼室。
　　关上修炼室的门，盘膝坐定，摊开手掌，看着雾隐珠，两个小点在慢慢的移动，她勾唇笑了笑，抬手轻轻点了雾隐珠一下。
　　这珠子高阶是高阶，藏点东西进去，修为再高的大能都甭想发现，不过，还是有不方便的地方，只能留言，不能传讯，但对于不能使用传讯符相互传讯的三只异类来说，却是最好的联络工具，和联络方式，不用担心被人发现。
　　许恒乐仔细算了算，离开四方战场将近四年，整个扶摇大陆上，又发生了这么大的事，他们两个，一定会有话留在珠子里。
　　果然，轻点雾隐珠后，夜久然的声音一下子噼里啪啦便蹦了出来。
　　“许恒乐你在干嘛？”
　　“许恒乐我们西部爆发了阴寒邪毒你们那里呢？”
　　“许恒乐早知道邪毒来势汹汹，让蓝宝给我多灌几瓶水回来就好了，最起码蓝宝的纯净水，也能化解一部分邪毒。”
　　“许恒乐……”
　　“许恒乐……”
　　“许恒乐，你倒是吱一声啊！你不会出事了吧？你可千万不要死啊！”
　　“喂北部的羽毛，恒乐不会有事吧？”
　　“呸，乌鸦嘴，我死了，你也别想活。”许恒乐朝着雾隐珠狠狠淬了口。
　　然后便听到陌昊羽低沉的声音：“不会！”
　　他说的很坚定，许恒乐的心猛然一跳，隔着雾隐珠，她怎么觉得陌昊羽的声音，如同一面低沉的小鼓，甚是好听，然后她又听他说了两字：“小心！”
　　“嗯！会的，你们也小心，尤其是南部出现了食灵蚁，你们那里除了邪毒外，有没有这种恶心的东西。”
　　她详细的将见到食灵蚁的过程说了遍，也叮嘱他们多加小心，毕竟这世间上，就这么几个异类，陨落一只，都是损失。
　　她突然有些懊恼，怎么没给他们一些火灵晶，这东西，虽不能像异火一样直接灭了食灵蚁，但高温最起码能令食灵蚁有所忌惮，而不敢发动大规模的快速攻击，假如深陷食灵蚁群中，也能用火灵晶争取到逃脱的机会。
　　这也是在一剑殿上怀着忐忑，她一下子拿出许多火灵晶的原因，不过一剑殿中的三人，都没让她失望，唯一可惜的是，雾隐珠没法将火灵晶传送物品。
　　她又等了会，雾隐珠内再没了声音传出，知道他们一个都不在，便也收了雾隐珠，开始按照厉尘的吩咐，静心闭关。
　　摒弃所有的杂念，往事一幕幕在她识海内开始飞快的掠过，明悟的道心变得更加澄澈，她猛然张开眼，紫晔顿时冲出丹田，悬停在她的面前，不停的轻颤，显得十分急躁。
　　她想了想，犹豫了片刻，在紫晔急躁的情绪不断传入她识海中后，她终于抬手快速的打出一道道法诀，紫晔发出欢快的低鸣。
　　许恒乐再度快速抬手，映月秘境中，夺来的月牙形黑白两色的石头也被快速抛出，而她双手结印的速度就更快，白皙修长的手指，如同翻飞的蝴蝶，煞是好看。
　　修炼室内，宝气在升腾，黑白两色的月牙石，显然不甘心被许恒乐祭练入紫晔，开始在修炼室内，左冲右突，宝光更是凝聚成一个个上弦月，朝着许恒乐狂砸了过去，一副势死不从的模样。
　　有着防御阵加固的修炼室顿时发出阵阵轰鸣，正在玩耍的蓝宝，吓的顿时瞪大了眼里。
　　但是，修炼室内的动静，不仅仅如此，剧烈的摇晃的，开始从修炼室，向外波及到了整个洞府，洞府上的防御隔绝阵也开始摇晃起来。
　　山顶上，正在给徒弟们炼制保命底牌的厉尘，猛然抬头，眼里快速的闪过一丝讶异，他迅速的起身，一步便跨到了许恒乐的洞府外。
　　筑基修士洞府外的防御隔绝阵，对于化神真尊来说，他若愿意随手也就破开，可即便有能力，身为师尊，也不应随意破开徒弟洞府的防御，这是为师之道，但这会儿的厉尘显然已顾不得这些为师之道，直接破开许恒乐洞府上的防御隔绝阵冲了进去。
　　瞥了眼在地上团团转的蓝宝，再度破开修炼室的防御，闯了进去。
　　此时的许恒乐，已被形同月华的洁白宝光罩住，整个动弹不得，而口鼻中已有鲜血渗出，同样的，紫晔也被洁白宝光罩住，一动都不能动。
　　而仅仅如此，显然还不止，黑白月牙石的宝光继续在升腾，似乎想要将许恒乐的紫晔一起吞噬掉。
　　厉尘哪里还敢迟疑，快速上前一步，一掌拍在许恒月的灵台穴上，澎湃的化神之力，流经许恒乐的双臂，直冲空中黑白两色的月牙石。
　　许恒乐的双手一下子恢复了自由，随着厉尘灌注在她双臂中的灵力，迅速的结出一道道法诀。
　　黑白两色的月牙石开始挣扎起来，在筑基修士面前，它是大爷，但在化神修士面前，它只能认怂，挣扎片刻后，它不得不嗡的一声，自动飞入紫晔中。
　　厉尘再度抬手，一掌拍在许恒乐心口，逼出一滴精血，滴入了紫晔中。
　　厉尘顺势收手，许恒乐却是重重摔倒。
　　厉尘冷冷哼了声，脸上浮现出一层寒霜，看着重重摔倒的许恒乐，一点都没有伸手相扶的意思。

第105章 世界很奇怪
　　摔在地上的许恒乐，半天后才从地上爬起来，跪到在厉尘跟前。
　　厉尘只是冷冷的看她，不说话。
　　许恒乐只得硬着头皮磕头道：“弟子知错了！”
　　“错在哪里？”厉尘的声音冷的如冰渣。
　　“弟子不该膨胀了。”许恒乐低着头，开始细数起自己的错误，“弟子被瑞重真尊所掳，生死之际，反而因祸得福明悟了宗门和宗义的区别，又被师尊收为了亲传弟子，所以我点飘飘然了，觉得自己气运通天，任何事都可以凭一己之力，化险为夷。”
　　“当然仅仅一次的因祸得福，不足以使我飘飘然起来，还有很多次，就比如上次，许安宜用轻翼碧蜂孵化卵陷害我，结果我非但没事，还得了三枚孵化卵，一次次的幸运，让我有些迷失了，忘了身为修士该有的谨慎。”
　　这一次，从映月秘境中得了奇石后，在没有弄清楚奇石的来历之前，在紫晔强烈的渴望下，便匆匆的想要将其祭剑入本命法宝，而且下意识的认为，应该只不过是块石头，没多大危险，所以才会急急忙忙的想要将其祭剑入紫晔。”
　　许恒乐说的很认真，一点点剖析着自己，眼中却突然多了丝泪光，原来这些才是她愧对许明轩的，她辜负了他的教育。
　　厉尘又是好气，又是好笑，又觉得头痛，他还没开骂呢，他倒是自个儿先哭上了。
　　气的是，许恒乐居然不完全信任他，好笑的是，他这个新收的徒弟，气运真的如她自己所说，好到了逆天，连天囚石这种，能镇一方秘境的天地异宝都能得到，还有一只独一无二的二阶水宝，难怪问他讨要遮掩修为的法宝，不过话又说回来，徒弟这悟性还真不是一般般的高，就这么一会会儿，就想明白了，自己究竟错在哪里！
　　修士修炼，是个不断抵抗诱惑的过程，修为的诱惑，法宝的诱惑，天材地宝的诱惑，反正无时无刻不在面对着各种各样的诱惑，迷失很正常，所以要求修士时时的不忘修正本心，徒弟能在没有自己点醒的情况下，自行感知到了道心的迷失，分析的头头是道，这一劫对于她来说，还是因祸得福，最起码以后可以时时提醒她，不忘修正本心，不过呢！这认错的态度就不咋的，那就继续跪着继续认错吧。
　　“还有吗？”他冷冰冰的问。
　　“还有啊？”许恒乐想了想，鼓足勇气道：“弟子还修炼过一种小秘法，能够通过修士周身的气息，判断出他此刻的喜怒哀乐。”
　　“真的有这么好玩的秘法吗！那你看看师尊这会儿是开心还是生气！”林锐抱着蓝宝，从修炼室外把脑袋探了进来打圆场。
　　师尊破开师妹的洞府防御，他不就得赶过来，给他们看着点！
　　“所以……”许恒乐抬头看向厉尘。
　　厉尘眼里顿时闪过一道严肃的光芒，抬手便在洞府周围，布下了一道禁制。
　　许恒乐这才略略安心接着继续说道：“所以弟子能看到，随着厮杀，师兄身上的仇恨气息越来越浓烈，这仇恨不光师兄有，其它三部的修士也有，而且随着斩杀的其它几部的修士越多，这仇恨气息便越浓烈，它们在四方战场上空，交汇纠缠，就如同一张仇恨的大网，笼罩着四方战场的天空。”
　　门口的林锐惊的目瞪口呆，半天才蹦出一句：“难怪你避战！”
　　“这还不是最主要的原因，弟子还在地下发现了四口，红色…其中……”
　　许恒乐摸了下胳膊，连比带划没再敢往下说，她相信厉尘能听懂她话里的意思。
　　门口林锐被骇的脸色发白。
　　厉尘的内心也如同狂风过境，凌乱了一大片，但为了不让徒弟看到他内心的波动，强压心头的震惊问道：“可以带为师去看看吗？”
　　“不能。”许恒乐忙摇头，“那里万里无生灵，而且弟子想说的是，我们的世界很奇怪，师尊要小心。”
　　许恒乐低声说道，眼前浮现的却是许明轩的样子，或许是师尊给她的教育与许明轩相仿，所以她有种淡淡的危机感，很淡很淡，或许只是种错觉，剑疯子厉尘，那是实实在在的化神修士，这大陆能有几人能给他造成威胁，除非尊者和圣人出手，但他们会吗？
　　或许会？或许不会？一切都不是她可以预测的，所以但无论如何，她还是想提前提醒他小心。
　　而厉尘的内心，随着许恒乐那一句奇怪，已不在是狂风过境，而是地动山摇。
　　化神之前，他有太多的困惑，就是因为怕困惑太多，怕无法成功化神，所以才会远赴西部，抢夺魔心莲，而徒弟的那句：这个世界很奇怪，刚刚好可以解开了他一部分的困惑。
　　“林锐。”他突然的开口。
　　“弟子在。”呆若木鸡的林锐，这才反应过来，忙急步走了进来。
　　“跪下。”厉尘又道。
　　“是。”林锐又急忙恭恭敬敬的跪下。
　　“为师要你发下心魔誓，今日所听到到所有言论，若非为师和你师妹同意，决不向第他人吐露半个字，那怕你大师兄和二师兄也不行。”
　　他不知道奇怪的力量尊者和圣人是否知道，也不知道，自己为何能隐隐感觉得到？恒乐感觉到的，为何比他还要清晰？他很想问问清楚，但是不能问，现在真的不能问，影响整个世界的力量，只怕连圣人都做不到。
　　恒乐是需要多大的勇气，才会向他坦诚这件事。
　　他的眼中波涛滚滚，等林锐在他的吩咐下，迅速的发下完心魔誓，他又郑重的叮嘱许恒乐道：“暂时忘了这件事，做自己力所能及的事。”
　　“是师尊。”许恒乐的心里再度有异样的感觉流过。
　　“洞府的防御隔绝阵法破了，林锐帮你师妹重新换个洞府，记住今日只是恒乐修炼出了点岔子，其他什么事都没发生，三天后，我们启程，前往南岭，寻找你们的二师兄。”
　　“是。”跪在地上的两人齐齐的应声。

第106章 邪毒
　　南岭锦官城，邪毒最先流行的地方，亦宸便是领取了查清邪毒起源任务，才游历到了锦官城。
　　厉尘便带着许恒乐和林锐，便也直奔南岭最大的修真城市，锦官城。
　　街道两旁鳞次栉比商铺，以及络绎不绝的人流，显示着这座修真城市的热闹繁荣。
　　但是很明显的，即便不使用小秘法，也很容易发现他们脸上都带着淡淡愁云。
　　如果按照许恒乐的习惯，当然得去茶楼酒楼探探小道消息，不过厉尘却是没有进茶楼酒楼的打算，带着他们直奔居住在锦官城中的魏家。
　　一道宗的化神真尊大驾光临，魏家守门的弟子，边忙不迭向家主发送传讯符，边急急的打开正门，热情的往里相迎，“前辈里边请！”
　　魏家家主魏朝严来的速度可真够快的，厉尘的脚才刚刚抬起，他便风风火火的到了大门前，“原来是罗前辈，魏某有失远迎，还望罗前辈见谅。”
　　“魏家主客气了。”厉尘笑道，抬脚走进魏家。
　　魏家，南岭第一大家族，其底蕴自然非同凡响，光光一道巨大完整的灵璧石，修筑成的影壁，就使得将整个前院的灵气浓郁度提高了不少，更别说遍布整个院子里的高阶灵花，灵果树。
　　一行人在魏朝严的带领下，穿过同样氤氲着灵气的回廊，到达魏家的会客厅，魏家的化神老祖已等候在了那里，见过到厉尘进来，忙迎过来道：“恭喜罗道兄成功化神。”
　　“道兄客气。”
　　双方相互客气的寒暄几句，分宾主落座，有魏家的筑基子弟，迅速的送上灵茶。
　　厉尘坐定后，也没再浪费时间，直接的的问道，“魏道兄，魏家主，厉尘此次前来，一为追查邪毒而来，二为我那个不出息的二弟子而来，所以还望魏家能把已知的信息，能够与厉尘分享。”
　　“亦宸真人在锦官城附近失踪？”
　　魏家和魏家老祖都顿时脸色大变，难怪厉尘会亲赴南岭。
　　魏家家主急忙说道：“亦宸真人是在一个月前到达锦官城的。向我们魏家详细了解邪毒最初发现的原因和地点，然后便匆匆的离开了，当时我们魏家曾提出，由魏家子弟陪他一起前往，但被亦宸真人拒绝了，所以我们魏家只是以为亦宸真人进了易水河，暂时没有信息，所以我们魏家还没来得及向宗门汇报。”
　　魏家家主边说，边将记录着易水河资料的玉简递给了厉尘。
　　得了想要的资料，厉尘又详细询问了些细节，便不耽搁，起身告辞。
　　倒是许恒乐脚步顿了顿，询问道：“敢问前辈，魏志宇魏道友在家吗？”
　　“小友认识志宇啊！这小子出门游历去了。”魏家家主哈哈笑道。
　　“原来如此，谢谢前辈告知。”许恒乐礼貌的行了晚辈礼，跟着厉尘向魏家大门口走去，魏家家主和魏家老祖自然热情相送，没办法，人家可是老大哥家的人。
　　厉尘带着许恒乐和林锐出了魏家，也不再在锦官城中停留，直接出城，直奔离锦官城千里之外的易水河，只是离开锦官城百里之后，他的本命剑龙乾瞬间透体而出，围着三人布下道道剑气。
　　“说说看，有什么发现。”厉尘询问的看向许恒乐，他相信许恒乐不会无缘无故的，询问一个魏家子弟的行踪，虽然他们有过一次共同探险的经历，但毕竟不是很熟。
　　“也没什么发现。”许恒乐摇头，“他们都是活了千把岁的老怪物，周身气息内敛，即便面露惊讶之色，周身气息依然平稳，弟子就奇怪，他们是怎么做到的？”
　　这标准是纯粹好奇的试探，厉尘却是冷冷哼了声，吩咐道：“你们继续走，但记住，千万别入易水河地界，为师今晚会去探探魏家。
　　“是师尊。”两人急忙遵命。
　　厉尘闪身离开，两人便也慢悠悠朝着易水河走去，到了申时，两人便找了个树林，布下防御隔绝阵，开始安心等待厉尘归来。
　　“师妹，你说二师兄会不会入易水河？魏家不会真有问题吧！”
　　许恒乐知道林锐是没话找话，为了掩饰心头的难于置信。
　　魏家，传承了几千年的大家族，一直是一道宗的左膀右臂，会有什么问题吗？
　　“魏家一定有事，二师兄也一定去了易水河。”许恒乐道。
　　易水河，据说横亘整个扶摇大陆，据说是这个世界上阴阳两界的分界河，据说凡人死后，魂魄便会入易水河，顺流而下，到达冥界，然后再入轮回。
　　据说，修士因为生前引灵气入体修炼，所以他们的魂魄轻于凡人魂魄，反而不能轻易跟随易水河水顺流而下，他们的魂魄飘荡在易水河中，日日被河水洗涤，最后化成了易水河中的鹅卵石。
　　据说，易水河水奇寒无比，就是因为无数化作鹅卵石的修士魂魄所致，而且就是因为阴寒气息太重，所以进入易水河周边区域，就如同进入了秘境一般，会与外界失去联系，这也符合了厉尘所言，发送给亦宸的传讯符无法发出去。
　　“这是为什么呢？”林锐疑惑道。
　　“或许是不甘心久居人下吧。”许恒乐不确定的说道，千年老二，谁会甘心，但在修真的世界，实力为尊，魏家若不出圣人，那怕再不甘心，都无法改变千年老二的下场，除非……
　　师兄妹猛然从地上跳起来，师尊会有危险吗？
　　山林里的风呼呼的吹，四周的空气却是骤然剧烈的降温，严重的低温，使得原本温暖的空气，迅速凝聚成冰针，朝着两人，扑簌簌的疾射而下。
　　两人都是同阶中的佼佼者，虽不知究竟发生了什么事，但还是快速的飞身而起，本命剑盘旋而出。
　　烈焰伴着惊雷扫荡而出，疾射的冰针，瞬间化为水滴，滴落下来，沾染在两人的护身防御罩上。
　　护身防御罩，顿时腾起阵阵青烟，严寒趁机开始入侵他们肉身，迅速的蔓延至经脉，灵气的运转，一下子变得迟滞起来，烈焰和惊雷，有了减弱的迹象。
　　邪毒！
　　两人惊讶并迅速的得出了相同的结论。

第107章 肉团怪物
　　原来邪毒是以这种方式侵蚀修士的！
　　两人内心的震惊，在于邪毒什么时候悄无声息的入侵到了他们的四周，他们竟然毫无察觉，但各自都带着火云丹，对于邪毒侵体，倒是没有多大的害怕。
　　只是两人还没有开始掏火云丹，蓝宝却是从灵兽袋内冲了出来，然后“啵啵啵”一连吐出了十几个水泡。
　　水泡在空中相继炸开，带着清澈灵气的纯净水，从空中飘洒而下，洒落到两人身上。
　　四周的空气依然寒冷，但却变得甘洌，灵气迟滞的感觉，顿时被化解的无影无踪。
　　师兄妹两人一下子便停止了拿取火云丹的动作，相视一眼，烈焰和惊雷默契的瞬间暴涨，杀向防御隔绝阵外。
　　防御隔绝阵外，顿时响起一阵窸窸窣窣的慌张后撤声。
　　应该是下毒的家伙，两人的神识迅速向前铺开。
　　但见林中低矮灌木中，有许多看似软软的小肉团，在夜色中快速的向前翻滚。
　　这些肉团快速向前翻滚的同时，周身的颜色也跟随着周围的颜色不停的转换，若不是此刻它们正在快速滚动撤退，他们很难将它们一眼辨别出来，他们这会儿被邪毒袭击，或许根本就是自投罗网造成的结果。
　　追！这是毫无疑问的事。
　　林锐迅速的回身，在附近的一颗大树上刻上一个一剑峰独有的标志，然后和许恒乐一起，向着肉团追了过去。
　　数量众多的肉团，汇集到一起后。便如同一张不停变换颜色的地皮，一致的，向着同一个方向撤退，速度之快，大大出乎师兄妹二人的意料，二人不得施展出浑身解数，还不忘在腿上贴上几枚疾行符，才勉强没有将这些肉团跟丢。
　　肉团们如潮水般，涌入树林附近的一座小山中，沿着山坡一直路向上，然后在半山腰突然的集体消失不见。
　　师兄妹二人不敢贸然的登山，两人放出神识，仔细的检查了一遍四周的环境，赫然发现，因一路全力的追赶，没有了余力观察四周，这会儿才发现，竟然已追进了易水河地界，不过所幸沿途，两人留有一剑峰独有的标志，相信厉尘能够找过来。
　　两人也仅仅只对没听从师尊的吩咐，只纠结了一小下下，便背靠着背，小心戒备的向着山上搜索了过去，他们很心里清楚，在过去的三年里，很多金丹真人也曾追查过邪毒的成因，和邪毒的来源，在这期间一定有金丹前辈，也会如他们一般追查到过肉团，但直至今日，也没有任何邪毒的成因和邪毒来源的消息，只能说明，跟踪到肉团的金丹真人，要么一无所获，要么早已陨落，所以两人搜索上山的脚步，每一步都走的十分谨慎。
　　易水河畔的小山，同易水河河水一般，透着股阴寒，似乎很适合滋生邪毒这种毒物。
　　但是两人顺利到达半山腰后，却是发现，半山腰是一面平整光滑的崖壁，连条象样一点的大岩缝都没有，更别说能够容纳下那么多肉团的山洞。
　　“这崖壁不会是那些肉团违装的吧？”林锐小声的传音，手中不知何时，多了根小木棍，轻轻敲打了下光滑的岩壁。
　　岩壁发出沉闷的突突声，显示这是真的岩石，而不是他们跟踪而至的肉团怪物。
　　许恒乐的神识也细细的将崖壁检查了一遍，发现检查得出的结论和林锐所得结论，一般无二，而且这些崖壁上，没有一点阵法的残留痕迹，那些肉团怪物，就象凭空消失了一般，没有一点痕迹留下。
　　“这里，这里。”蓝宝却是对着一块光滑的岩石，连连吐泡泡，它能化解邪魔气，而邪毒也属于邪魔气的一种，自然也就能感应到，残留在这块岩石上的邪毒气息。
　　许恒乐和林锐两个脑袋，急忙同时凑过去。
　　两颗同样质地，坚硬的脑袋，重重的碰撞到一起，各自痛的呲牙咧嘴，不住的揉脑袋，但还是看清，这一块光滑的岩石上，有一条细小的裂缝，若不凑近仔细观察，根本发现不了它，而就在这条细细的裂缝间，似乎有一个小小的按钮。
　　“师兄？”许恒乐征询的看向林锐，这会儿，不是她一个人在行动，她必须统一意见。
　　“进！”林锐毫不犹豫的传音道，他们一剑峰还没有试都没试过，就遇难而退的传承。
　　他边说边摸出几枚金刚符，给自己和许恒乐分别贴上。
　　“好！”
　　林锐的回答，正合许恒乐心意，她在相对隐蔽之处，给师尊留下独门记号，然后灵力凝聚成束，狠狠朝着那个隐藏的细小裂缝中的按钮，按了下去。
　　“咔咔”
　　有轻微的响声在岩壁后传出，细小的裂缝慢慢扩大至能容一个人通过的洞口。
　　也就在，裂缝扩大的瞬间，与在海中小岛上感受到的极度危险感相同的危险，直冲脑门。
　　“师兄小心！”她急忙的传音，同时三四块拳头大小的火灵晶，从雾隐珠中飞出。
　　火灵晶本就是高温之物，蕴含在里面的火灵，再经灵力催化，四周的温度，“嗖嗖嗖”一下子飙升了好几百度，生生将易水河周边独有阴寒，逼退了好几里，扑面而来的极度危险，也顿时踌躇着不敢向前。
　　“师妹，省着点用。”林锐脚步不停的钻入扩大的裂缝中，边取出厉尘早已准备好的清凉玉佩带上，阻止了只一会儿，便如雨点般，噼里啪啦掉落的汗珠，还不忘肉痛的传音。
　　火灵晶啊！那么大的火灵晶，块块都是天价，虽说他们化神亲传弟子不差灵石，可也经不起这么浪费啊！
　　“师兄放心，还多着呢！”许恒乐紧随着林锐钻进裂缝，只见裂缝后面，爬满了如芝麻粒大小食灵蚁，它们在火灵晶高温的炙烤下，正在团团转，想冲过来吞噬两个拥有灵气的物体，但偏偏又不敢。
　　林锐在得到许恒乐的回答后，脑门上瞬间挂满了黑线，感情师妹这样的，才叫真正的有钱人，不过，他向着蚁穴里迈进的脚步，却变得更加轻松起来，有师妹这样的有钱人相伴，他还怕啥食灵蚁，这蚁穴他闯定了。

第108章 环环相扣
　　“师兄，你说二师兄会不会也进入了蚁穴？”许恒乐边走边小声的传音。
　　“不清楚，或许有可能。”林锐不确定的传音。
　　二师兄若进入蚁穴，倒是不怕这些食灵蚁，但是又是什么原因，致使他逗留在蚁穴中，而不出去呢？
　　林锐脚步顿了顿，与许恒乐并肩传音道：“多谢师妹提醒，等闯过食灵蚁群，我们先找地方躲躲。”
　　“嗯！”许恒乐点头，知道林锐明白了她的意思。
　　两人在火灵晶的保驾护航下，在躁动的，却又不敢行动的食灵蚁群中，慢慢的前行，猛然间，一道重力狠狠的砸过来，逼的不甘心放弃食物，尾随而至不的食灵蚁们纷纷后退，输入火灵晶中灵力也被瞬间切断，火灵晶“啪”的一声掉落在地，重力之下居然绝灵！难怪食灵蚁会心甘情愿的被重力扫回去。
　　火灵晶落地，四周灼热的温度陡然下降好几十度，不过还好，三块拳头大的火灵晶，温度依然不低，后退的食灵蚁也没敢直接扑过来。
　　而原本都处在高度戒备中的师兄妹两人，在重力砸过来的瞬间，虽被重力限制了无法使用灵力，两人本能迅速的做出了最准确的反应，快速的扑倒在地，双手十指如铁爪，紧紧的抓住突出地面的岩石，愣是没让重力将他们推回食灵蚁群中。
　　重力如同车轮，狠狠碾压过他们，一轮又一轮，一点都没有停歇下来的意思。
　　也幸亏两人都有煅体，听着骨头被重力碾压咯吱吱作响，非凡没有散架，还愣是依靠着顽强的毅力，慢慢的向前爬行。
　　重力覆盖的区域，虽只仅有三米宽，两人却足足用了一个多时辰才爬过去。
　　重力之后是一间宽敞的，且空空荡荡，毫无一物的石室。
　　两人立马停住脚步，没敢再往前一步。
　　这座山的山腹空间，明显是人为开凿而成，食灵蚁群和重力之下，根本无需防御，可以理解，因为，能闯过食灵蚁群的修士少之又少，而这间空旷的石室，若无人看守，那就说不过去了。
　　紫晔化作一枚小剑，被许恒乐紧紧的握在手中。
　　本命剑本就是剑修身体的一部分，与主人心意相通，被祭剑入了天囚石后，灵性更甚，被许恒乐握入掌中，自然知道主人需要什么，淡淡的月华，便从剑身中，蔓延出来，将她和林锐一起包裹起来，两人便瞬间消失在了原地。
　　天囚石，一方秘境的镇镜宝物，须得化神之力，才可以将其炼化，其最原始能力自然是幻化出一方秘境，但许恒乐的能力不够，被祭炼入紫晔的它，自然也没法再幻化出个秘境来，但掩藏几个人踪迹，设下个囚笼什么，这能力总还有，虽说受限于许恒乐的能力，但是化神真尊的神识想要发现被它隐藏起来的人，还是有些困难的。
　　师兄妹两人的身影，在石室边缘消失一瞬间，石室内，便冲出两个筑基修士，四下张望下，其中一个笑问道：“人呢？”
　　“别找了，他们身上一定有宝物遮掩气息，让红云蚁们出来。”旁边的筑基修士同样笑道。
　　“好。”先前的筑基修士答应一声，取出一支短笛，放在唇边开始呜呜耶耶的吹奏起来。
　　石室中顿时发出悉悉索索的声音，如红云般的红云蚁，潮水般的涌入石室，填满了石室的每个角角落落，个头肥硕蚁王，和胖到令人恶心的蚁后，便在众蚁中央，东张西望，开始搜寻起师兄妹两人来。
　　这两只恶心的东西，一只六阶，一只七阶，显然已经开智，东张西望一会，没什么发现的它们，在笛声的催促下，开始漫无目的的四处喷火。
　　守在吹笛筑基修士身旁的另外一个筑基修士见状，扬手朝空中撒出了一把红色粉末出来。
　　石室中，顿时多了一丝丝幽幽的甜香。
　　“曼陀罗花粉！”林锐一下子从甜香中判断出，红色粉末是什么东西。
　　曼陀罗花粉，本身有毒，再由红云蚁的蚁火烧烤之后，毒性会加剧，不过，毒性再大，单单曼陀罗的毒性伤害不到修士。
　　但火云丹，虽映月莲叶虽为炼制的主要灵材，但还需加上其他的辅助灵材，其中有一味灵材，名唤紫星草，这味灵材驱毒功效显著，一般的驱毒丹都会用到它，而火云丹，作为祛除邪毒的丹药，自然也有紫星草。
　　紫星草平时是驱毒的灵草，但若遇曼陀罗华花时，则瞬间转换成散灵草，即便是圣人，丹田灵气深厚无比，它的毒性也能在一个时辰后，被其散尽。
　　服用了火云丹祛除邪毒的修士，若在三天内，沾染上曼陀罗花粉，结局自然是丹田灵气散尽，难怪，那么多金丹修士，追查邪毒起因和来源，结果时至今日，依然一无所获，因为闯过了邪毒，还得闯过食灵蚁，接着还得闯过曼陀罗花粉，这环环相扣，试问几人能够逃脱得了这些阴狠算计，世上可只有一只蓝宝！
　　隐在天囚石内的两人，心底都禁不住的涌起阵阵寒意，策划这一切的那个是谁？它究竟有什么目的？亦宸现在在哪里，他还好吗？
　　虽然他们离宗时，亦宸的本命灯还好好的，但这情形还是不得不让人担心，还有师尊，如果可以，千万别中了邪毒。
　　曼陀罗花粉落尽，短笛指挥着红云蚁开始撤退，两个筑基修士相视一笑，任你隐藏法宝再厉害，只要你服用了火云丹，只要你闻到了曼陀罗香味，自然难逃身中剧毒，往后退，退路已断，最后只能成为食灵蚁的食物，往前闯，最后的结果，同样会成为所有蚁群的食物，所以接下来也没有他们什么事了。
　　隐在天囚石内的两人，自然不知道退去两位筑基修士的的想法，红云蚁一退，撑着天囚石的隐蔽光罩，飞快的冲过了空旷的石室，然后长长的舒了口气，也不敢收了天囚石隐藏能力，继续隐藏着身影，慢慢的向山腹深处走去，他们都很清楚，两种妖蚁已经现身，那么接下来，就应该是黑甲蚁登场了。

第109章 深入蚁穴
　　黑甲蚁善防御，在师兄妹两人的想象中，防御能力超强的黑甲蚁，应该保护着那些肉团怪物，这样的认知倒是一点儿都没错，但当真正见到了黑甲蚁时，两人都为眼前奇景，惊得目瞪口呆。
　　黑甲蚁的数量之多远远超出了他们的想象力。
　　山腹的深处不知道有多少黑甲蚁，它们密密麻麻的挤在一起，用自己的身体构筑成了一个又一个小小的蚁屋，每一件蚁屋内似乎都关押着东西。
　　两人走进，透过密密麻麻的蚂蚁腿，向蚁屋内看去，最初的几间蚁屋内，的确如他们所料，挤满了肉团怪物。
　　他们这会儿隐着身，也不担心被人发现，打量起肉团怪物时，就更加的仔细，但说实话，这些怪物，真没啥看头，相反，十分的恶心。
　　它们没鼻子没眼睛，整个球状的身体上仅有三个洞，大一点的洞居中，显然是嘴巴，两个针眼般的小洞，分居两侧，显然是耳朵洞，此时它们正挤在蚁屋中叽叽叽的不停叫唤着。
　　蓝宝歪着脑袋打量着这些丑陋的肉团怪物，片刻后它突然兴奋传音道：“毒毒毒，吃吃吃！”
　　它这话一出，瞬间成功恶心到了许恒乐，她忍不住传音询问道：“蓝宝，这么恶心的东西，你确定你也敢吃？不会恶心？”
　　“能的能的。”蓝宝却是在她衣袖里，像小鸡吃米一般，着急的连连点头：“它们有毒晶，宝能吃的！与断仙藤精血一起煮煮，就能吃了。”
　　许恒乐闻言，顿时满头是黑线，不过蓝宝居然怪物的毒晶产生了吃的执念，自然是这东西，对它进阶有用。
　　“怎么了？”一旁的林锐察觉到了许恒乐的异样，忙询问道。
　　“蓝宝说，它要这些怪物体内的毒晶。”许恒乐硬头皮传音道，为了蓝宝进阶，等会她必须忍着恶心，多斩杀些恶心的东西。
　　林锐闻言，笑着传音道：“宝放心，等会师伯帮你多杀几只。”
　　蓝宝未曾开智，听不懂人言，但它与许恒乐有契约在，所以许恒乐能听懂的，它自然能听懂，于是它在衣袖里高兴的蹦跶了好几下，“谢谢师伯！师伯谢谢！”那小嘴甜的。如同打了蜜，要不是现在不允许，它很想蹦过去，抱着林锐的脑袋，舔上几下。
　　“宝在谢你！”许恒乐翻译道。
　　“我知道。”林锐点头，嘴角翘起。
　　在如此压抑的山腹内，师兄妹两人的传音，让彼此都稍稍安心了点，毕竟现在身边，还有可托付后背的人在。
　　两人隐藏着身影，一间蚁屋一间蚁屋的看过去，渐渐发现，蚁屋中并非只有肉团怪物，除了最初的十几间里，挤满了肉团怪物，余下的十几间蚁屋中关押的则都是修士，他们瘫坐在地，一个个有气无力，显然，在曼陀罗和紫星草的双重作用下，灵力尽失。
　　这些修士中，显然有林锐认识的修士，甚至是一道宗的金丹真人，他有些激动，一把抓住了许恒乐的手：“我觉得二师兄应该也在这里。”
　　许恒乐也跟着微微点头，目光却锁定一个蜷曲在蚁屋内的筑基修士身上，魏志宇？
　　魏家家主不是说他出门游历了吗？他怎么也被关在这里？也为追查邪毒而来？
　　正当她满腹疑问时，蚁屋所在的山腹中有白光闪过，一个金丹修士，带着两人筑基修士，出现在蚁屋的尽头。
　　“听前面的兄弟说，又有两个筑基修士，靠着火灵晶闯过了食灵蚁群，听说火灵晶有这么大。”两个筑基修士中的一人，随意的说着，眼里满满都是贪婪。
　　“听说他们还有很高阶的隐匿法宝呢！”另外一个筑基修士也兴奋的补充道：“不过，他们走的好像太慢了，都走半天了，怎么还没到这里？”
　　“或许是实力不够倒在了半路上，你们两个去前面找找看。”金丹修士看了他们一眼对两个没有及时倒在蚁屋前的人，没产生多大的怀疑。
　　“好。”两名筑基修士眼里闪现兴奋的光芒，仿佛看到了两只肥羊，被他们成功的抬了回来。
　　师兄妹两人的眼里，却是顿时闪现杀机，也不用商量，裹挟着锐利剑气的惊雷，率先朝着金丹修士的丹田奔袭而去。
　　同样带着凌厉剑气的火龙，也在瞬间奔腾而至。
　　雷助火势，火携雷威，眨眼间便已冲至金丹修士跟前。
　　金丹修士只有金丹初期修为，如果单打独斗，他们两个中的其中任何一个都能将他搞定，只是费点时间，费点灵力而已。
　　如今两人联手，一位普通的金丹后期修士，都有可能被他俩弄死，更何况这位金丹初期修士，这或许厉尘带他们一起出来历练的原因。
　　金丹修士怎么也没想到，在蚁穴内，会遭到偷袭，等他有所察觉，火龙携带着惊雷，已从他丹田贯穿而过。
　　他呆呆的看着火龙和惊雷从腹部穿过，一分为二，分别追逐两个筑基而去，然后便重重的倒了下去。
　　“七叔？”两个满心兴奋的筑基修士，听到身后动情，惊疑的回头，两人的眼眸中，瞬间被雷光和火光充斥。
　　这两人的修为本就不及师兄妹两人，而且很显然，也不是什么精英弟子，临战的反应，在师兄妹两人眼里，慢到了极点，也只来得及变换了下脸色，便已被惊雷和火龙淹没。
　　一招必杀，许恒乐喜欢的杀人方式。
　　蚁穴内不适合使用灵火，销毁痕迹，林锐迅速上前，将三具尸体收入储物袋中，然后又快速退回许恒乐身边，隐入天囚石的淡淡月华中。
　　他们的杀人的动作虽快，但还是被蚁屋里垂头丧气的修士察觉，他们纷纷抬头，眼中露出希望，却是什么都没看到。
　　许恒乐和林锐也不管他们，只是挨个蚁屋查看过去，终于在第七个蚁屋看到了一个熟悉的身影。
　　他与其他修士没什么两样，也是一副无精打采的样子，只是背挺的还算很直。
　　“二师兄！”林锐激动的立马传音。
　　盘坐着的亦宸，身体陡然一震，脸上也立马浮现焦急之色，张了张嘴，想要说点什么，然后便意识到他此刻灵力全无，根本无法传音，只得张嘴无声的吐出几个字：走，快走，别管我！

第110章 鲛人歌声
　　“二师兄放心，师尊已经出关，已亲赴南岭来寻你，不过他老人家没有进蚁穴，现在我和师妹在一起，所以你别急，我们一定会救你出去的。”
　　林锐越说，亦宸脸上的惊喜和焦急便越多，甚至开始摇头，林锐却只当没看到，继续絮絮叨叨的说道。
　　最后连许恒乐也看不下去了，忙加入传音道：“师兄别那么多废话，先干正事，二师兄你也别急，既然来了，总得把这处蚁穴给端了。”
　　女修特有的清脆声，传入亦宸耳朵里，令他心里生出一股奇妙的感觉：这就是师尊新收的小师妹！不知道耐不耐揍，不过听声音很好听，应该很漂亮，到时候自己下得了手吗！要不怜香惜玉一点，揍的轻点！
　　亦宸在蚁屋里，既兴奋，又担忧的胡思乱想，许恒乐拉着林锐已到了蚁屋尽头的短距离传送阵旁。
　　刚刚她趁着林锐跟亦宸说话的时候，她已经让蓝宝尝试着跟黑甲蚁们沟通，但是这些黑甲蚁们，似乎都不太想理蓝宝，最后，还是一只一阶的小黑甲蚁，承受不住蓝宝粉色泡泡的攻势，吞吞吐吐的告诉蓝宝，有个声音在告诉它们必须这么做，而且那声音就在地底下。
　　蚁穴里会有什么声音？许恒乐侧耳细听，蚁穴里连风声都没有，哪来的声音？
　　倒是蓝宝忽闪着蓝眼睛，仔细聆听了一会儿，连连肯定的点头：“有的有的，有人在唱歌，细细的、轻轻的、柔柔的，好好听！”
　　既然蓝宝能听到歌声，所以她得去看看，能不能毁了那个控制蚁群的声音，当然如果可以收服为己所用，更好！
　　两人刚刚到达短距离传送旁，传送阵再度发出一道白光，随即又有一个筑基修士的身影，从白光中显露出来。
　　“七叔，七叔……”他大声呼喊着，并走下传送阵。
　　只是他在蚁屋附近转悠了一圈后，没有看到他口中“七叔”的影子，他又十分困惑的回到传送阵旁。
　　“难道已经回去了？”他狐疑的低低咕哝了句，然后又犹豫了下，才决定还是回到下面看看再说。
　　他重又踏上短距离传送阵，取出令牌，开启传送，只是他不知道，在他开启传送的瞬间，短距离传送阵中已多了两个人。
　　短距离传送阵传送的距离实在有点短，以至于传送特有的眩晕感都还没袭来，便已到达目的地，一间比红云蚁那关，更为宽广的石室大厅。
　　这里有一道这里有很多修士，各自忙忙碌碌，在调试着一桶桶绿色的药水，然后将一块块血肉模糊的肉块，浸入绿色药水中，而有一道十分强横的神识，正在监视着他们。
　　两人看得很清楚，那些肉块都是修士的尸体分解而来，而从绿色药水中捞出来之后，这些肉块就成了南部海中投喂给小岛蚁群的那些恶心肉块。
　　师兄妹两人都不知道，此刻该怎么形容自己如同翻江倒海般的胃，只听的那个乘坐传送阵的修士在询问：“七叔有没有回来了？”至于其他人怎么回答，后期怎么发展，他们没敢再作理会，只是在蓝宝的指引下，慢慢的挪出大厅。
　　山腹间，有阴寒无比的易水河河水在缓缓的流淌，凭着天囚石隐匿的能力，轻松绕过三四个有元婴修士把守的关卡，沿着河水一路向前，很快便到达歌声的源头。
　　一个刻满了各种符文的铁笼，悬挂在易水河河面，铁笼中有一个叫人正在低低的吟唱。
　　她的长发散乱的遮住了它低垂的脑袋，而身上却布满了凌乱的伤痕，有的已结痂脱落，有的则依然鲜血淋漓。
　　它漂亮的蓝色鱼尾，耷拉在铁笼内，偶尔会有气无力的扇动一下，而鱼尾上的鱼鳞，因为干涸而微微翘起，因为是周身气息衰弱，许恒乐看不出它有几阶修为。
　　蓝宝的眼泪刷了一下便落了下来，它无助的唤道：“主人！”
　　“你想救它！”
　　蓝宝的伤心，许恒乐能通过契印清晰的感应到，但是，修炼小秘法的缘故，她能分辨出铁笼上的符文所蕴含的威力，已达渡劫尊者之威，所以她救不了它。
　　“能不能和它说说话？”林锐低声传音询问。
　　“蓝宝可以吗？”许恒乐现在能想到的办法也只有这个了，先和它说说话，看能不能套到一些有用的消息。
　　“宝试试。”蓝宝伸出小短手摸了把眼泪，才小心翼翼朝着鲛人吐了个泡泡。
　　这回它吐的不是粉色泡泡，而是个大大的纯粹的水泡。
　　鲛人那一身因干涸而翻转的鱼鳞，让它看着伤心，所以必须先将那些鱼鳞抚平他，才有心情跟鲛人交流。
　　出乎师兄妹两人的意料，铁笼上那些拥有渡劫之威的符文，并没有拦截蓝宝的水泡。
　　蓝宝的水泡成功穿越铁笼的栏杆，均匀的散落到鲛人的身上。
　　鲛人周身猛然腾起一圈灵光，水泡所包含的纯净水，一滴都没浪费，悉数被鲛人纳入身体内，鲛人也瞬间抬头，干涸的嘴唇急促地翕动着，“水，水，水……”
　　口吐人言，显然这是条已经开启了灵智的鲛人。
　　蓝宝看着她急切的模样，眼泪像断了线的珍珠一般快速落下。
　　鲛人凄惨的模样，显然已在易水河上晾晒了好多好多年所致，天下万物都无法长时间的缺水，更何况属于水系妖兽的它。
　　蓝宝再度急切的鼓起腮帮子，想要给鲛人更多更多的水，但也正在此时，一道呵斥声远远的传了过来：“想死啊！居然敢停止歌声！”
　　随着这道呵斥声，悬挂着铁笼的铁索开始摇晃起来，然后咣当一声铁笼整个儿掉入了易水河中。
　　易水河水顿时腾起巨大的浪花，鲛人，发出痛苦的哀嚎。
　　水系妖兽不能长时间的离开水，但也不是易水河中这种洗涤亡魂的寒水。
　　血水迅速的将易水河水染红，鲛人哀嚎着，声音渐渐的弱成了小猫般的呻吟，铁索这才哗啦啦的再度转动，将铁笼从易水河水中提了起来。
　　鲛人奄奄一息的躺在铁笼内，身上气息，已接近于无。

第111章 怎么救
　　一股清水哗哗的泼到铁笼内，鲛人发出微弱的呻吟，却是已无余力将清水全部纳入身体里，清水哗哗的，大部分流入易水河中。
　　呵斥的声音再度恶狠狠的响起：“给我老实一点，下次若还敢违背命令，可不只在易水河中浸泡这么一小会会儿了。”
　　蓝宝的眼泪如线条般，拼命的往外涌，许恒乐一把将它塞回了灵兽袋，这场面太惨烈，连她都不忍心观看。
　　呵斥的声音，痛快的骂了一通，见鲛人气息微弱，也逐渐没了兴趣，渐渐的远去。
　　鲛人却在这时再度猛然抬头，看着许恒乐和林锐隐身的方向，乱发半遮着的干裂嘴唇，急速的抖动，但许恒乐和林锐还是同时读懂了它无声的两字：救我！
　　救！怎么救？
　　许恒乐向四周打量了一圈，很明显，鲛人刚刚突然停止了歌唱，引动了几道元婴强度的神识一起关注了过来，这时候都还没有完全退去。
　　呆在天囚石的光影里轻轻移动，倒是不担心被他们发现，但假如让蓝宝对着鲛人连续的吐水泡泡，就极容易暴露行踪了。
　　不能让蓝宝暴露在陌生人的眼里，这是她坚持的长期原则，不能在蚁穴里暴露她和林锐，是现下必须坚持的原则，否则他们都死了，二师兄怎么办！
　　许恒乐想了下，把蓝宝从灵兽袋内放了出来，小心的为它擦去眼泪，摸着它圆滚滚的脑袋，鼓励道：“蓝宝坚强点，哭解决不了问题。”
　　蓝宝虽未开智，但坚韧的性格，得从小培养。
　　“嗯！”蓝宝努力的点着头，泪水还是不听话的滚落下来了。
　　许恒乐自然无法一下子让它坚强起来，摸出个海纳瓶，吩咐它道：“先把这个瓶子灌满水。”
　　“嗯。”蓝宝乖乖的点头。
　　许恒乐在吩咐蓝宝，林锐则带着她慢慢的转移，虽说他们想弄清楚，鲛人歌声和蚁群之间的关系，但被鲛人一眼看穿行踪，就有点不太好了。
　　上层蚁穴内，镇守山腹的化神修士，此时正阴着脸站在那里，他身后还有三个金丹修士在四处查看，清点关押的修士，以及肉团怪物的数量。
　　他们一边清点的数量，一边小声的猜测道：“你们说，两个小辈会不会拥有芥子空间一类的宝物？”有人率先猜测道。
　　“有可能！”旁边的金丹修士附和道。
　　还有一个金丹修士闻言，小心的向四周看了看。
　　别看闯进来的是两个筑基小辈，但若真有芥子空间，这等宝物傍身，被突然的逮进去，那也别想活着出来了。
　　阴着脸的化神修士，听着他们的猜测，抬手便打出了一道法诀。
　　蚁屋内的空气忽然扭曲起来，一些细小的，肉眼难见的微小尘埃，从蚁屋前的地面上腾空而起，惊雷和火龙便慢慢的，在扭曲的空气中显露了出来，然后便是金丹修士和两个筑基修士被快速的击杀，一个筑基后期男修冲出来，将他们的尸体收入储物袋中，然后返回消失。
　　“废物！”他低低的骂了句，然后眼眸有光亮划过。
　　能够规避他的神识探查的隐匿宝物，不简单啊！只是不知道他们又是如何躲过了散灵这一关的？
　　“不用查看了，他们应该已经到了下层了。”他说着，已转身向短距离传送阵走去。
　　他们到了下层，会干些什么呢？他分析着两个筑基小辈有可能做到的事，但赫然发现，不论那件，似乎两个筑基小辈都不能做到，那么现在他们在下层的哪里呢？
　　短距离传送阵发出白光，化神修士带着三个金丹修士消失在蚁屋的尽头，有一个人的身影却在蚁屋前慢慢显出身形来。
　　他收起通红的火灵晶，掂了掂刚刚顺来的传送令牌，勾起的唇角里满满都是杀意。
　　那么多的食灵蚁，的确令人望而生畏，但有徒弟孝敬的火灵晶在，他怕啥，至于红云蚁和曼陀罗花粉，他一没中邪毒，二堂堂化神真尊，又岂会给他们这帮宵小出手的机会，不过要不是急着找两个徒弟，他这会儿，不会留他们性命。
　　蚁屋内盘膝而坐的亦宸，身体猛然一震，看着显出身影来的人，既是惊喜，又是不可思议的喊了声：“师尊！”
　　“嗯！”厉尘微微点头，“你稍安勿躁，等为师把你师弟师妹找到了，再来带你出去。”
　　“好！师弟师妹去了下一层，师尊小心。”亦宸激动的连连点头，师尊来了，事情都好解决了。
　　“为师看到了。”厉尘也不废话，一步跨上短距离传送阵，摸出从金丹修士身上顺来的令牌，嵌入到短距离传送阵的启动的卡槽中。
　　几道元婴强度的神识，在这段流经地下的易水河上，来回搜索了几圈，最终确定没有什么异常，才慢慢的退了回去，许恒乐这才大着胆传音问道：“前辈，这个铁笼不阻止水滴传入，应该也不阻止比如海纳瓶这样的东西进入吧？”
　　鲛人微微点了下头，动作很轻很轻，但许恒乐还是看到了，于是她直接甩手，将盛满了蓝宝纯净水的海纳瓶，送进了铁笼。
　　或许是对生的渴望太强烈，虚弱无力的鲛人猛然坐起身，一口将体积不大的海纳瓶吞到了嘴里，然后又重重摔倒在铁笼内，悬挂着铁笼的铁索发出哗啦啦的抖动声。
　　蓝宝的纯净水，纯净中带着灵气，对于久旱的鲛人来说，无疑是救命的甘露，因为严重缺水，而无法运转的功法，在甘露入体的瞬间也在体内，快速的运转起来。
　　不过它也知道，此时还不是暴露的时候，所以它依然微弱的瘫软在铁笼内，就连因为缺水而翻转成倒刺的鱼鳞，它都没有让它们恢复原状，它紧紧的趴在铁笼里，给自己争取生的希望。
　　天囚石的隐形光影里，在海纳瓶脱手而出的瞬间，林锐拉许恒乐已飞快的转移，远远的离开了铁笼。
　　也就在这些事，在短短的几息内完成后，化神修士的身影，一下子在易水河上显露了出来。
　　他的神识扫过穿过地下的这段易水河，虽然没有什么发现，但他的嘴角还是露出冷笑。
　　鲛人突然停止了歌唱，他得到了汇报，所以那两个小蝼蚁，一定就在这里。

第112章 化神鬼修
　　他回身给铁笼加了道禁制，化神的威压便悉数释放了出来。
　　化神真尊的威压重如山岳般，一瞬间的压下来，压的四周空气都微微扭曲。
　　许恒乐的那点修为，同阶虽已是佼佼者，但在如此强大的威压面前，实在是弱的不堪一击，即便天囚石能够幻化出避开化神修士神识探查的隐匿光罩，却也无法在没有强悍主人的支撑下，抗下这如山的威压。
　　紫晔开始颤抖，天囚石发出嗡嗡的轻响，隐匿光罩“啪”的一声瞬间散开，重新化作淡淡月华重新回归到紫晔中。
　　而许恒乐和林锐身上同时冲出一道剑气，将化神修士如山般的威压，悉数阻挡了出来。
　　“相同的护身剑气，看来是对师承一脉的亲师兄妹，可惜你们的师尊这会儿可不在，想救也救不了你们。”化神修士冷笑道，大掌一挥，挟持着四周的空气，朝他们狠狠压了下去。
　　小小的筑基蝼蚁，即便有化神师尊的护身符傍身，但他们的修为实在太弱激发出来的护身符威力，不足本尊的一半之力，所以他相信他这一掌拍下去，绝对可以将两个筑基蝼蚁，拍成烂泥。
　　许恒乐和林锐都清楚这个事实，所以各自捏着一枚护身符，准备同时激发，他们也相信，两枚护身符同时被激发，绝对可以抵得上师尊的一击之力。
　　然而，就在他们即将激发护身符的瞬间，一道令人振奋的，熟悉的声音传入耳膜，“谁说他们的师尊不在这里！”
　　而与此同时，龙乾卷起风暴，疾驰而至，强横的拦截在大掌之前，锐利的剑气纵横捭阖，瞬间将化神修士来不及撤回的大掌，切割的支离破碎。
　　“噗”
　　化神修士猛然吐出一口血，身形连连后退。
　　“师尊”“师尊”
　　许恒乐和林锐双双松了口气，急忙一收护身符，飞快的站到了厉尘身边。
　　“你究竟是何方神圣？”厉尘看着眼前的化神修士，眼神冰冷。
　　化神真尊是仅次于渡劫尊者，大乘圣人的高阶存在，整个南部究竟有多少化神修士，厉尘虽不能夸口他认识每一个化神修士，但最起码心中还是有个数的，但眼前这位化神修士，却绝对不是在他心中有数的范围内，而且他周身透露出来的阴冷气息，也不像是其他三部的化神修士。
　　“师尊，快看他吐出来的血。”许恒乐指着地上，化神修士喷出来的那口血，眼神怪异。
　　化神修士喷出来的那一口是血吗？
　　那是一口呈现灰色的液体，而且还萦绕着丝丝缕缕的阴气。
　　厉尘双眼微眯，想起了一些传说，他看向化神修士的眼神杀意又浓了几分，“鬼修！”
　　传说中，每年的七月十四鬼门开，大批的游魂野鬼，便会进入凡间游荡，其中有凡人魂魄，亦有鬼修。
　　这时的人间灼热的阳光，因为鬼门开启的缘故，根本伤害不了他们的鬼体，相反对于鬼修而言，一年之中难得一次的晒太阳，反而能提升他们的修为，因而涌入人间的鬼修有很多。
　　不过，鬼修的鬼体，都是由地府冥气凝聚而成，应不属于实体，因而身体内根本没有血液流淌，鬼门开启的半个月内，逗留在人间无事，但八月初一，阳光变得灼热，人间阳气升腾，不管是凡人魂魄，还是修炼有成的鬼修，在人间正气的蒸腾下都会灰飞烟灭，所以他们都必须在七月三十鬼门关闭时，回到地底冥府。
　　但修真界还有一个传说，有两种鬼修，能够长时间的在人间逗留，一种是身怀异宝的鬼修，他们的宝物，能够阻隔人间正气对他们鬼体的侵蚀，还有一类便是已经修炼至化神境的鬼修。
　　修炼至化神境的鬼修，据说已能重塑肉身，因而身体有血液流淌，也能长时间逗留在人间，但因为其本质还是鬼，所以他们的血液里，拥有冥府特有的阴寒之气，且血液成灰色。
　　被人识破身份，化神鬼修也没有半丝懊恼，反而笑道：“有见识，但是人修，即便你识破了我的身份，也毁了这里的一切，我们还有无数个像这一样的据点，你能一一发现，并毁了去吗！而且说实话，扶摇大陆，甚至这一片名为飘凌的大世界，都被血煞仇恨笼罩，你能改变得了吗！这片世界早晚会被黑暗统治，人修你什么都做不了，所以乖乖放弃无谓的挣扎，加入我们，成为我们冥王的子民吧！”
　　化神鬼修的话，如同一场飓风过境，在三人的心头掀起了冲天的海啸。
　　血煞！仇恨！他们都知道，难道这就是要亡界的先兆？
　　龙乾微微颤动一下，历尘眼里的杀意更浓，无论如何，这片世界暂时还没有真正灭亡，这个化神鬼修就必须得死。
　　阴冷的易水河上，小山的山腹之间，万千剑气升腾而起，汇聚成一把巨剑，狠狠的劈斩了下去。
　　一剑破万法！这就是厉尘的道，纯纯粹粹的剑道，试问天下，剑修千千万，有几人能参悟得了此道！
　　化神鬼修的脸色微变，森森鬼影也瞬间透体而出，强劲的禁锢力，试图封杀巨剑。
　　许恒乐和林锐的眼里，只有漫天的剑气，和幢幢鬼影，没有师尊，没有化神鬼修任何一个的身影，然后，只不过是眨眼的功夫，剑气和幢幢鬼影分开，厉尘执剑而立，而断了一臂的化神鬼修连连后期，然后怨毒的看了要厉尘，化作一股青烟，瞬间消失在易水河上。
　　厉尘没有追，修士修炼至元婴后，即便自身实力远超对手，也很难做到再一招必杀，而化神修士就更甚，想要杀了化神鬼修，必须穷追不舍。
　　而在蚁穴里还有很多事需要他处理，比如说铁笼里的鲛人，山腹中的修士，关押在蚁屋的亦宸，他若追杀化神鬼修而去，许恒乐和林锐是没办法处理这里的烂摊子。
　　他迅速的收起化神鬼修留的下断臂，用封禁符封住，防止它化作鬼气消失，而这条断臂也将作为冥界入侵的证据，会被他送到随熠掌门的面前。

第113章 魏家鬼祖
　　厉尘一剑杀退化神鬼修，山腹内便乱了套了，修士试图想冲出山腹，但在食灵蚁面前，除了身怀宝物的几个修士外，谁都不敢轻举妄动，只是挤在红云蚁的那间石室内，不知道该怎么办，从前他们认为最可靠的防御，如今变成一条拦截他们的死路。
　　厉尘没有第一时间去理会他们，而是看向铁笼内的鲛人问道：“你可以控制那些蚁群？”
　　“启禀前辈，不能。”鲛人微微摇头，眼里有着明显的害怕，。
　　得了一海纳瓶纯净水的它，此时伤势已恢复的差不多，原本散乱枯黄的长发，已如黑瀑般垂直挂下，倒翻鱼鳞已全部恢复原状，整条鱼尾流淌着蓝色光泽，显得十分的美丽，而它的修为已从无法分辨，攀升至了九阶。
　　所谓大难不死必有后福，厉尘看得出来，这个鲛人，真正是应验了这句话，虽被鬼修关押了不知多少年，受尽了折磨，但得了蓝宝一海纳瓶的纯净水，出了这里脱困以后，必定会历劫化形，因而也不难理解它的害怕打从何来。
　　从某种确切的意义上来说，鲛人虽已开智，却并没有真正的化形，所以依然还属于妖兽，如果他们师徒三人中，有人要契约它的话，它必定为奴，但假如他们三人都没有兴趣契约它的话，那么他日它化行形之后便是妖修，种族的仇恨，会让他们放它走？再允许它强大起来吗？
　　鲛人以为，显然这似乎不太可能！但不管是为奴还是去死，它都不愿意，但现下它为鱼肉，人为刀俎，它有反抗的能力吗！
　　“我们师徒三人都没有契约你的兴趣，而且你被关押在这里这么久，应该比我们更清楚，所谓的仇恨，指的是何种仇恨！本座也可以允诺不杀你，但……”厉尘住口，冷冽的看着鲛人。
　　鲛人，在妖兽这一庞大的种族中，属于高智商的妖兽，尤其是开智之后的鲛人，应该能听懂他话里言犹未尽的意思，能不能活，活不活得下去，就它的决定了。
　　“清楚的。”鲛人点头，它也清楚了厉尘让它可以活下去需要的条件，说实话它也很愿意这么做，“如果我可以回到东部，我愿意将冥界入侵的事，如实禀报给阁主，我也愿意致力于化解种族仇恨。”
　　“呵！化解种族仇恨，你也太高看你自己了，努力别让仇恨加深加强，也只能是尽人事听天命。”厉尘冷笑。
　　存在于千万年的种族仇恨，又岂是说想化解便能化解得了的，但鲛人的态度令他满意，他的脸色也略有些缓和。
　　鲛人闻言一愣，它被关在这里，已有百年，比谁都清楚，扶摇大陆，乃至飘凌世界有多危急，所以它很焦急，但……眼神随即暗了下去，人族前辈的话一点都没错，即便它能化形成功，也只是元婴初期修为，又如何去影响化神修为的阁主，所以真的只能尽人事听天命！
　　“我会努力的。”它用力的点头，说给厉尘听，也为自己鼓劲。
　　然后它也不用厉尘再询问，接着最开始的问题说道：“真正能够指挥那些蚁群的，是这个笼子，而鲛人的歌声只不过起到发挥笼子能力的催化力，而那一年，我们鲛人一族，几乎被活捉一空。”
　　鲛人的眼角有泪落下，它伸手擦了擦，开始低低的吟唱起来。
　　这时的它，体内灵气充沛，歌声里也就加入了自己的灵气，自己的情绪。
　　歌声缓缓飘荡而出，上层的蚁群们开始骚动起来，食灵蚁们一起挤到了山洞口，红云蚁出动，就连那短笛也无法指挥得动它们，而围困着修士的黑甲蚁们，纷纷撤退，一起将那些肉团怪物所在的蚁屋，里三层外三层的包围了起来。
　　厉尘也不再迟疑，龙乾飞舞，咣当咣当几下，将悬挂着铁笼的铁索斩断，然后将铁笼提上岸。
　　“铁笼有渡劫之力，本座若将其强行破去，必会伤了你，所以本座会护你渡劫。”厉尘看着鲛人解释道。
　　“多谢前辈！”鲛人却是大喜，被囚百年，它真怕自己闯不过劫雷那一关，有化神前辈相助，那就是求之不得。
　　厉尘吩咐两个徒弟抬着铁笼，缓步开始向上层走去。
　　蚁穴中，有能力逃走的修士都已经逃走，剩下的修士以金丹筑基为主。
　　“魏家的子弟？”厉尘随意扫视了他们一眼，他们便扑通扑通的跪了一地。
　　“他们都是魏家的鬼！”瘫坐在一旁的魏志宇突然笑道。
　　厉尘抬目看他，他却是笑的更加大声，眼泪鼻涕都差点出来，“前辈，你不知道吧！我们家老祖，百年就已经是鬼了，而且现如今已经是渡劫修为，您知道吗，在他眼里，所有的直系血亲，都是他进阶的大补丸，都是他行走在阳光下的遮阳伞。前辈您现在毁了他向冥府递交的投名状，他这会儿一定边在暴跳如雷，边已赶了过来。”
　　他边说边笑，一副近似歇斯底里的模样。
　　“那你当年为什么还会去抢映月莲叶？”许恒乐看着他，忍不住的叹气。
　　遭遇最信任的亲人背叛，也难怪他会情绪失控。
　　“我那是傻啊！那些邪毒是他刻意让家族弟子中的，他就是想让他们都成为鬼，又怎么会允许我救他们呢！要不是我坏了他的事，他不会向这么早向我动手，但我对他还有用，所以我苟延残喘道了现在，不过我还是没能救了他们，他们还是一个个成了鬼。”
　　魏志宇笑到这会儿，已经笑不动，只是直直的看着那些魏家子弟，眼泪扑簌簌而下，他一直引以为傲的家族，原来只不过是一滩烂泥。
　　魏志宇的情绪虽已失控，但还是在他的笑与哭中，将事情的来龙去脉听的一清二楚。
　　邪毒应该是鬼修控制修士的一种手段，至于那些灭门的家族和宗门，或许他们都没有全部死去，只不过成为了鬼修的傀儡。
　　那么那些肉团怪物，又是什么东西呢！但看魏志宇的神情，显然是问不出来，许恒乐看了眼林锐，林锐顿时引领神会，一步窜到关押着肉团怪物的蚁屋，展开了大屠杀。

第114章 元婴重围
　　肉团怪物除了邪毒，以及速度快外，没有什么战斗力，被蚁屋关着，没办法展开速度逃跑的它们，转眼便被师兄妹两人屠杀了一空，收获的毒晶，自然让蓝宝笑弯了眼。
　　厉尘见状，看了眼亦宸问道：“可以吗？”
　　“嗯！”亦宸忙抬手，指尖便跳跃出一豆粒大小火焰。
　　因为此时的他体内灵气全无，所以火苗也十分的微弱，勉强燃烧着，但在厉尘眼里也已经够了，他屈指一弹，豆丁大的小火苗，在他的灵力催化下，顿时化作一条火龙，燃烧着向前冲了出去，所过之处，黑甲蚁，红云蚁，食灵蚁，以及在魏志宇嘴里，已成了鬼的魏家子弟，一个都没留，端蚁穴，便是要处理的干净。
　　厉尘祭出自己的飞行法宝，将一众修士都装了进去，才直接挥手，掀了这座山顶，飞了出去。
　　“要走了吗？”魏家的老祖，站在空中，淡淡的看着厉尘。
　　许恒乐仔细的看了他一眼，好像是化神修为，也没看出魏家老祖身上哪里有鬼气？
　　她又匆匆回头看了眼厉尘，自家师尊应该是有所察觉到的，所以才会回去夜探魏家。
　　“你们带他们先走。”厉尘吩咐道，起身跨出飞行法宝。
　　“是。”师兄妹两人急忙应了声，一前一后，迅速将上品灵石填入飞行法宝中。
　　两人心里都清楚，化神渡劫之间的斗法，他们根本帮不上忙，而且带着这么多灵气全无的累赘在这里，只能给师尊拖后腿。
　　化神真尊的飞行法宝，显然已诞生器灵，也不用许恒乐和林锐指挥，得到了足够的灵气后，便展开了全速飞行，速度之快，简直就是一颗流星，拖曳着流光，急速向天边飞遁而去。
　　“逃得了吗！”魏家老祖淡淡的瞥了一眼流光，淡漠的说道。
　　“能的，你那些魏家元婴是拦不住他们的。”厉尘掂了掂手中的雷珠，嘴角微微的勾了下。
　　女弟子果然比男弟子贴心，看看这新收的徒弟，知道鬼怕雷，临走时，还不忘塞自己一颗，已经输入了一丝雷灵力的雷珠，唉！这么贴心，回去是不是该宣布一下，这是他关门弟子，然后拉到后山揍一顿！
　　看着厉尘翘起的嘴角，魏家老祖有种欠揍的痛感，他狠狠的磨了磨牙，一段白骨便从他身体内呼啸而出，狠狠的砸向厉尘。
　　厉尘嘴角的笑意化为嘲讽，一个好好的修士，利用邪术化为鬼修，即便渡劫，又有多少战力，他也刚好拿他试试他的剑道。
　　他一收雷珠，龙乾便划出万道剑气，杀向魏家老祖。
　　急速飞遁的飞行法宝前，突然现出了魏家家主的身影，他看着飞行法宝上的众人笑道：“志宇去哪里啊！都到南岭了，为什么不带着朋友回家玩玩。”
　　魏家家主笑着，伸手面向他们抓了过来。
　　飞行法宝是厉尘的飞行法宝，器灵也是厉尘温养出来的器灵，维护他们的心，自然也与厉尘一般无二。
　　也不用师兄妹几个吩咐，器灵在飞行法宝内快速翻身，飞行法宝就陡然来了个急刹车，转头便朝着另外一个方向飞遁而去。
　　飞行法宝中，除了灵气充盈的许恒乐和林锐，勉强能稳住身形外，其他灵气全无的几人都被飞行法宝的急刹车，重重的甩了起来，又被飞行法宝自带的防御罩给重重的拦了下来，集体发出了痛苦的闷哼声。
　　亦宸忍不住责备道：“你们两个就不能拉着我一点吗！”
　　许恒乐闻言，顿觉得不好意思，二师兄这会儿体内灵气全无，跟个凡人也差不到哪儿去，她是应该拉一把他的。
　　她这样想着，很配合的伸出手想要拉住亦宸。
　　谁知道他手刚伸出去，就被林锐拽了回来，“二师兄你不是常说，摔摔更结实，有利于煅体。”
　　“小子算你狠，下次别被我逮住。”亦宸说着狠话。
　　但也正在这时，转换了方向的飞行法宝，猛然发现，在它飞行方向的正前面，又有一位元婴修士等在了那里。
　　于是器灵只能再度转身，刹车，变换飞行方向，亦宸一下子又被重重甩出去，重重的防御罩拦下，重重的掉回飞行法宝内。
　　许恒乐这回却是没功夫再理会，呲牙咧嘴的亦宸。
　　两次被魏家元婴修士拦截，显然不太可能是巧合，很大的可能，他们一头钻进了魏家元婴的包围圈。
　　亦宸显然也意识到了这一点，掉回飞行法宝中的时候，连疼痛的闷哼都被他强行忍了下去。
　　其他人自是不例外，一个个紧张的看向许恒乐和林锐。
　　在蚁穴中时，为了保持他们散灵的状态，每三天蚁穴中的魏家修士，必定会给他们吃一点紫星草，闻一闻曼陀罗的花香，而厉尘救他们出来时，他们才刚刚闻过曼陀罗花香，所以他们最快也得在三天后，才能开始重新凝聚灵力，所以说，他们现在逃出生天的机会，就在这两师兄妹，以及身下的飞行法宝上。
　　可问题是，他们能逃出元婴修士的包围圈吗？他们心里是不确定的。
　　魏家元婴的包围圈，显然是在快速的缩小，飞行法宝再度转身之后，飞行了没多久，便发现了等在前面的魏家元婴。
　　许恒乐握紧紫晔向前踏出一步，林锐亦是紧随其后，他们不能再度避让了，否则等到魏家元婴合围时，他们便成了瓮中的鳖，只有被人活捉的份。
　　亦宸亦是咬着牙爬起来，给飞行法宝重新换上灵气更为充沛的极品灵石。
　　只一瞬，飞行法宝的器灵，便领会了师兄妹三人的想法，迎着魏家元婴不再避让，而是陡然加速，向着魏家元婴冲了过去。
　　许恒乐和林锐单手分别按上各自的心口，各自的心头精血，落在了各自的本命剑上，金雷裹挟着万钧雷霆，从高空狠狠劈斩而下。
　　燎原的星火蔓延开来，借着雷威，壮大成了火海。
　　雷火交加中，锐利的剑气肆意纵横，飞行法宝修士眼中，顿时露出艳羡之色，如此实力，那里仅仅只有筑基后期修为。
　　魏家元婴的眼里，露出了一瞬间的犹豫，雷火相辅相成，自己能在这样的雷火中，分毫不伤吗？
　　修为越高，越是惜命，而且成了鬼后，死了就真没了！魏家元婴拦截的动作，有了一瞬间的迟疑。
　　生死相博，争的便是一两息的时间，器灵微微晃动，飞行法宝再度加速，“嗖”的一下从魏家元婴身边掠过。

第115章 绝灵地
　　装填了极品灵石的飞行法宝极速向前，就因为一犹豫，魏家元婴就别再想要追上他们，飞行法宝上的众人，都重重的松了口气：一道宗一剑峰，果然名不虚传。
　　然而他们的这口气还没来得及完全松完，飞行法宝却是无端陡然一震，迅速的缩小，落入林锐掌中，所有人便如同下饺子般，从空中，直直的掉落下去。
　　“啊！”
　　众人异口同声的发出本能的惊呼，此时他们正飞行在万米的高空，掉下去可不是闹着玩的。
　　“二师兄！”
　　林锐这时候也不闹了，和许恒乐一起，同时快速伸手抓住此时没有半分灵气的亦宸，并同时想祭出本命剑，带大家重新飞起来，但是……
　　本命剑并没有像以往一样，随着他们的意念瞬间出现在他们的脚下，他们同所有人一样，在快速的往下掉，而再看关押着鲛人的铁笼，哪里还有需要等待劫雷才能破开的渡劫之力，分明就是一个已经生了锈的普通铁笼。
　　飞行法宝刚好飞越过了绝灵地的上空？众人一起将目光投向，同样在极速下坠的魏志宇身上，南岭他最熟。
　　出乎大家意料的是，魏志宇却是摇了摇头，无精打采的说了句：“不知道！”
　　“你……”
　　有人想破口大骂，然而就在这时，身体却被柔软的白云接起，然后被高高抛起，接着便是在再落下，再抛起，再落下，如此反复无数次后，从高空掉落下的重力被悉数化解，众人才被白云允许，穿越而过，噼里啪啦落到了一片还算松软的青草地上，但即便如此，众人还是趴在地上，半天都没有爬起来。
　　只有鲛人最是幸运，直接掉在草地旁的一片小湖里，从而轻易便从被重力和白云相互挤压的早已变形的铁笼里，脱身而出。
　　绝灵地，顾名思义，就是杜绝使用一切有灵气的物体，丹田内的灵气，自然也不能用了。
　　亦宸忍不住笑了出来：“小子让你拽，现在和我一样了吧！”
　　“切！即便是现在，我还是比你壮实。”林锐鄙视的看了他一眼，从地上爬起。
　　林锐这话倒是事实，灵气被禁锢在丹田内，和丹田空虚，毫无灵气是两个概念。
　　同样从万米高空掉落而下，恢复过来的林锐，看上去活蹦乱跳，依然是健健康康的一个帅小伙，而亦宸看上去就虚弱的多了，脸色发白，全身无力，整一个病娇。
　　许恒乐笑着摇头，上前将他扶起。
　　然而尴尬的事，也在这时发生，亦宸的肚子适时发出“咕噜”声。
　　亦宸苦着脸，尴尬的笑道：“师妹，肚子饿了。”
　　没办法啊！病号体弱，经不起肚子饿。
　　事实上肚子发出咕噜声的不止亦宸一人，成为凡人的瞬间，那种久违的饿肚子感，便瞬间袭来，这其中也包括许恒乐和林锐，而林锐这会儿，已跑到湖边，正和鲛人商量着呢，“那个鲛前辈……”
　　“我名鱼俏，人修可直呼我名字。”鱼俏自我介绍道。
　　“嗯好，鱼俏你也别叫我人修，我叫林锐，师妹叫许恒乐，二师兄是亦宸。”林锐将自家师兄妹介绍了一遍，然后才小心翼翼的询问道：“那个鱼俏，你看看这湖里有没有鱼啊？能不能逮几条上来吃吃？”
　　不怪林锐问的如此小心，人家鲛人可是水族啊！吃鱼说不定会挨揍！
　　不过没办法啊！总得把一帮病号喂饱了，才有力气，探索绝灵地，从而走出绝灵地。
　　“自然可以的。”鱼俏看出了他的小心翼翼，忍不住有点想笑。
　　鲛人是水族，到从小也是吃鱼长大的，这满湖的凡鱼自然照吃不误。
　　看着鱼俏潜入湖里逮鱼去了，林锐长长的舒了口气，回头冲着许恒乐露出个大大的笑脸，“师妹，等会有鱼吃了，我去捡点干树枝来。”
　　“小子，别走远啊，就在这附近捡几根就行！”亦宸闻言，忙叮嘱道。
　　“知道了。”林锐摆了摆手，他看到草地边就有一片小树林。
　　身为水族即便没有灵气，鱼俏捕鱼的速度自然不慢，林锐捡树枝还没有回来，它已逮到了四五条大鱼。
　　许恒乐过去，从靴子里拔出一把匕首，开始麻利的清理起鱼来。
　　她的动作，让几位被他们救出蚁穴的修士吓了一跳，修士的法器不都应该藏在储物袋里吗，这位怎么就藏在靴子里了？
　　有人忍不住就问道：“许道友的法宝怎么藏在靴子。”
　　“哦！习惯了，以前在海边谋生，为了方便解剖妖兽，就在靴子里藏了一把，这习惯到现在都没改掉。”许恒乐随口解释道。
　　亦宸却是夸奖道：“好习惯！你看你二师兄，就喜欢随身藏着火石，所以啊等会也不用吃生鱼了。”
　　“嗯！二师兄最厉害！”许恒乐一边清洗着鱼，一边不忘拍马屁，对于亲人，她从来不吝啬好话。
　　亦宸确实听的全身舒坦：还是师妹好啊！说话好听！不像那个小子，除了顶嘴就是欠揍！难怪师尊会收个女弟子，明智！
　　“阿嚏”抱着干树枝回来的林锐，忍不住打了个大大的喷嚏，他瞪了眼亦宸问道：“二师兄你在骂我！”
　　“没有，你哪只眼看到了。”亦宸否认，他这会儿可打不过林锐。
　　“只有你，没别人。”林锐愤愤的接过他递过来的火石，将干树枝点着。
　　许恒乐也将处理干净的鱼拿了过来，串到树枝上，开始烤鱼。
　　许恒乐烤肉的手艺不错，烤鱼的手艺自不会差到那儿去，虽说现下没有任何佐料添加，但片刻之后，也逐渐有鱼香飘荡了出来。
　　魏志宇坐在草地，看着他们互动的三个，眼睛开始慢慢的湿润起来。
　　虽说在修真界中，更看重师承，但谁也没否定血缘的重要性，可是他的亲人，只将他们看作是修炼之路上的踏脚石，踩着他们登临高处，难道他的心就不会痛？
　　眼泪终于没忍住，顺利滑落而下。
　　亦宸见了，啃了口烤的香喷喷的鱼，又伸手从火堆上拿了条，坐到魏志宇身旁，将刚拿到手的鱼，塞进他手里，然后问道：“能跟我们说说你魏家吗？”
　　“说什么呢？”魏志宇看看他，又看看手中的鱼，狠狠咬了一口，仿佛咬掉的是他家老祖的肉。

第116章 魏家家族史
　　魏家，传承了千百年的世家大族，在世人眼里，风光仅次于南部老大哥，一道宗。
　　事实上，三年前他也是这么认为的，以家族为荣，以家族为傲。
　　家族的传承，以子嗣为重，辅以各地投奔而来的散修，魏家也不例外。
　　魏家成年子女，也像其他家族一样，在筑基期必须结婚生子，这是绵延子嗣的有效方法，因为修士修为越高，子嗣便越难，而在筑基期诞下子嗣后，即便将来修为突破后，再无子嗣，那也已无妨。
　　但一个庞大的家族中，总会有一两个异类，就比如说他魏志宇，修为已达筑基后期，家族至今都没有强迫他娶妻生子。
　　他常常以为，是因为自己修炼资质好，是因为自己是老祖的直系血脉晚辈，所以家族才会纵着他，宠着他，一切修炼资源都是优先提供给他。
　　所以他努力修炼，希望有一天能挑起魏家的大梁，回报老祖的疼爱。
　　然而呢，这一切只不过是他一厢情愿的笑话而已。
　　魏家子弟身中邪毒这种事，他本没有资格知道，只是魏家不知道，有个名为魏六的魏家旁系子弟，在身中邪毒后，奋力逃脱，无意中闯入了他的院子里，他这才知道家族中有好多子弟中了邪毒，他心急如焚，想去找老祖商量，偏偏那段时间所谓的老祖闭关，所以他便自作主张直奔凌海城。
　　皇天不负有心人，他如愿得了映月莲叶，为了节约时间，他也没有选择先回魏家，而是凑齐了火云丹的丹方，直接在凌海城找了个炼丹师，炼制出了火云丹，才匆匆忙忙赶回魏家。
　　火云丹有什么用？是修士都知道，专解邪毒，而邪毒虽然在这片大陆上，陆陆续续已经流传了好几千年，但真正的成因和来源，至今依然是个谜。
　　魏志宇没有隐瞒他的焦急和忧心，所炼制的火云丹量又十分的大，炼丹师便怀疑，邪毒可能在魏家大爆发，于是和几个朋友一商量，便在魏家周边查探了一番，魏家子弟身中邪毒的事，也便再也瞒不下去了。
　　然而事实真相是，邪毒只不过是鬼修成功契约修士的第一步。
　　身中邪毒的修士死亡之后，魂魄不会立刻离体，便会有鬼修在这时候，正式的将鬼契打入修士体内，死去的修士便会凭着鬼契“活”再度过来。
　　然而一旦服用火云丹之后，修士就不会死去，鬼契也就无法打入。
　　魏志宇的擅自行动，使得魏家子成为鬼奴的计划被破坏，自然激怒了闭关中的老祖，亲自动用大法力，将他抓进了密室，而他直至此刻才看清了，疼爱他的老祖究竟是怎样一只怪物。
　　魏志宇痛苦的闭了闭眼睛，盘坐在草地上的他，显得特别的颓废，听着他痛苦讲述的众人，也没有催促他的意思，只是偶尔会啃一口手中烤鱼，草地上异常的沉默，谁遇到这种事情，又会有好心情呢！
　　魏志宇沉默了好一会儿，才将所有情绪平复了一点。
　　“我那个老祖，人已经是不能算，但也应该不属于鬼，应该属于怪物，他以每十年给冥界契约千名鬼奴的承诺，换取幽冥气修炼。”
　　十年损失千名修士，对于我们魏家传承了几千年，旁系无数的庞然大物来说，根本不算什么，只是这一次，身中邪毒的魏家子弟实在有点多，所以才有机会让我发现。”
　　魏志宇唇边的笑意惨淡，“其实我不懂，他为什么好好的人不做，非要去做个怪物？婴儿被关押在蚁穴中的三年，我常常在想，这是为什么？于使我便想起了一个关于我家族的传说。”
　　据说两千年前，我魏家差点遭到灭族之灾，究竟是什么原因引来了这场灾祸？家族的族史上是没有记载的，而我也是因为小时候实在太调皮了，没有耐心修炼，所以我太爷爷以讲故事的方式，跟我讲起过，为的是激励我努力的修炼。”
　　在这个故事中，我家老祖是个力挽狂澜的大英雄，在魏家高祖相继战死的情况下，一举突破化神，稳定了风雨飘摇中的魏家，所以那时候的我，常常以我是他直系后辈而骄傲。”
　　至于这么光辉伟大的事迹，为什么没有被记录入族史中，我在蚁穴中时，也曾仔细想过，猜测过，或许是为了遮掩他当年的寿元已所剩无几，两千年过去了，如今算来，化神三千岁的寿元，他又快要到头了，所以他急着要突破渡劫，而且我相信他已经突破化神。”
　　魏志宇说到这里的时候，眼里有了恨意。
　　被魏家老祖抓进密室的整整三个月，他看着他的父亲，一身的血肉慢慢的融化，流进了他的体内，成为了他遮掩幽冥气外泄的皮囊。
　　他说他对他有用，所以暂时留他一命，至于有什么用，他想破了脑袋，都没有想出来。
　　许恒乐觉得手里的烤鱼有点恶心，要不是肚子还在咕咕叫，她都想把它直接给扔了。
　　而有这种想法的显然不止她一个，从蚁穴中逃生出来的修士，都在发狠的撕咬着手中的烤鱼，然后直着脖子，将鱼肉咽下去，为了在绝灵地中活下去，他们必须吃食物。
　　似乎是过了好久，每个人才终于将解决掉手中烤鱼，亦宸才又壮着胆问道：“那你知道那些肉团怪物是什么吗？”
　　他真的有点害怕，魏志宇再说出什么恶心的东西来，准得把他好不容易，奋斗入胃里的鱼肉，给整了出来。
　　还好，魏志宇似乎也知道，自己也无法再承受那么恶心的东西了，直接摇头道：“不清楚，应该是冥界之物吧？”
　　会是吗？
　　许恒乐在心里，给这个答案，画上了一个大大的叉。
　　冥界之物，都是由幽冥气凝聚而成，一般没有实体，而肉团怪物，有实体，有毒晶，蓝宝还嚷着要吃，显然不符合冥界之物的特征，不过这东西，现在谁也说不清楚这是什么东西，说它是冥界之物，那就冥界之物吧！没必要作没有真凭实据的争论。

第117章 魏家祠堂
　　一众修士，包括许恒乐和林锐，以及鱼俏在内，共十三人，在草地上足足休整了六天，一群病娇们才逐渐恢复了健康之色。
　　这期间，许恒乐和林锐趁着捡树枝的时候，将附近探查了一遍，除了发现树林里不仅有野果，还有一些小动物，以及过了树林后，还有一片开阔草地外，再无其它收获。
　　而鱼俏也将整个小湖检查了一遍，同样的一无所获。
　　不过因为绝灵地内的小动物多，所以他们的伙食十分的丰富，除了烤鱼之外，还有烤兔肉，烤鹿肉等等。
　　唯一美中不足的是，这些食物闻着香喷喷的，吃在嘴里却是清一色的寡淡，唯一能调味的便是又酸又涩的野果。
　　到了第六天，许恒乐和林锐，为鱼俏打造了一个木架，准备出发探寻树林后的那片世界。
　　对于两个，虽无法施展灵力，但都煅过体的修士来说，采摘野果，打打野兽，订订木架，都不是难事累活，唯独在离开小湖时，鱼俏怕自己缺水，一口闷下了一小半的湖水，撑的自己趴木架上动弹不得，也累的那些抬着它，看上去只比凡人有力一点的修士们，直呼：哎呀！受不了。
　　但许恒乐和林锐都没说要把鱼俏留在小湖里，所有修士只能轮流着，抬着鱼俏，穿过小树林，向着树林后走去。
　　树林后的草地，不似他们掉落的那片松软草地，除了草便只有草。
　　树林后的空地上，盛开着各色各样的野花，成群的蜜蜂蝴蝶便飞舞在其间，空气里带着宜人的芳香，在这样的景色里，即便没有灵气，也让人顿觉心旷神怡。
　　绝灵地里没有什么动物，能对他们构成威胁，一众人顺利穿过开阔地带，然后都有了种想把鱼俏给扔了心情。
　　“对不起啊对不起！”鱼俏连连道歉，但在无法使用灵气的前提下，吞进肚子里的水，却是无论如何也吐不出来。
　　众人看在它为大家捕鱼的份上，也只得认命，负重抬着它继续前行，然后再开阔草的尽头，将它扔进了蜿蜒流淌着小溪中。
　　所有人都如释重负，开始捶打起酸痛的肩膀，只有魏志宇呆呆的看着小溪一动不动。
　　“怎么了？”亦宸问。
　　“这里，我应该来过。”魏志宇表情呆呆的，没有隐瞒的打算，然后回头看着开满各色野花的空旷地带，疑惑的说道：“但是那里，我却从未曾经过。”
　　修士有过目不忘的能力，即便在绝灵地内。丹田灵气被禁锢，但还是修士，所以魏志宇知道自己不会记错，这条小溪，他趟过无数次，年幼时，还曾在溪水中嬉戏过。
　　他猛然拔腿向着小溪的上游就跑，然后片刻之后，一座高大的建筑，便出现在他的视野中，同时进入他眼帘的，还有：魏家祠堂！四个大字。
　　他猛然的收住脚，对着眼前似曾相识的建筑，开始发起了愣。
　　魏家的祠堂，他除了闭关，外出历练，无法回家时，在家的，每年都会去拜祭，记忆里，魏家的祠堂总是氤氲在灵气中，所以气势恢宏。
　　而眼前的魏家祠堂，虽同样的高大，但是，由于没有灵气的滋养，它显得有些破败，甚至有几处屋角，已经坍塌。
　　此魏家祠堂，非彼魏家祠堂，他可以确定，但不知它是否就是他家的魏家祠堂，只是它为何会出现在绝灵地内？
　　他怀着一千种疑惑，重新抬起他沉重的腿，一步两步……
　　鱼俏在小溪里慢慢游动，众人跟着他的脚步，也慢慢移动，但破败的魏家祠堂就在那里，即便走的再慢，也会有走到的时候。
　　祠堂大门上的朱红色，已斑驳脱落了大半，不再现当年的辉煌，但是，即便大门已经破旧，依然还能清晰的看到独属于魏家的家徽，一只披着圣洁光辉的通明兽，据说是魏家之所以发家，就是因为契约了它。
　　此魏家祠堂，就是魏家祠堂。
　　魏志宇手有些颤抖，抬手用力开始推门，却发现，不管他怎么用力，都无法推开着扇看上去已经破旧的大门。
　　他停手，审视了大门上的通明兽片刻，用力咬破了自己的手指，将血滴到了通明兽微微张开的嘴里。
　　一滴、两滴、三滴，也就在第三滴血落入通明兽的口中时，原本死物一只的通明兽，突然昂头，一口咬住了魏志宇正在滴血的手指。
　　“啊…”
　　魏志宇本能的发出一声惊呼，急速的想把手撤回来，然而他却发现，手怎么也抽不回来，并且他全身的血，也瞬间快速的流入通明兽的嘴里。
　　他惊恐的瞬间回头，想要求救，却发现他已被白色光罩笼罩在其中，其他跟随他一起过来的修士，想救都救不了他。
　　“别急，沉下心来，既然确定这是你魏家祠堂，是你魏家家徽，那么它不会害你。”亦宸忙分析道。
　　听亦宸这么一说，魏志宇这才反应过来，三年的关押经历，似乎让他成了惊恐之鸟，对事情的反应有些过头了。
　　他用力吸了几口气，将纷乱的心情稳定下来，而通明兽也如亦宸分析的那样，没多久，它转动了下眼珠松开了他的手指，并开口说道：“魏家正统血脉，亦没有幽冥鬼气参杂其中，可进。”
　　随着通明兽机械般的话音落地，魏家祠堂的两扇破旧的大门咯吱吱缓缓打开，一股浓郁的灵气，便从祠堂内扑面而来。
　　众人都不由的为之一震，许恒乐，林锐，以及鱼俏，顿觉灵气瞬间开始在体内流转起来，而其他人也顿觉，即便不运转功法，便有灵气透入经脉，丝丝缕缕的汇入丹田，原来这来并非是真正的绝灵地，但不知这里四周绝灵，是否与这座魏家祠堂。
　　众人鱼贯进入魏家祠堂，就连鱼俏，许恒乐也没忘将它带进祠堂。
　　祠堂内，魏家高祖们的牌位一个个，高高在上的整齐排列着，纤尘不染，就连地上的蒲团，也如有人时常打理的一般，干净的找不到一丝灰尘。
　　十三人中，自然有精通阵法的修士，打量祠堂一圈后，不由地啧啧称赞道：“好大的手笔，好大的聚灵阵，好大的除尘阵，难怪此处绝灵，原来灵气都被祠堂征用了啊！”

第118章 古神血脉
　　魏志宇心里其实是糊涂的，按理说，一个家族，一座祠堂，只是他常去的那个家族祠堂内，虽也有聚灵阵和除尘阵，只是，正如那个阵道修士所言，没有这么大手笔。
　　但这里也的确是魏家的祠堂，那一个个熟悉的高祖名讳，正高高在上的俯瞰着他。
　　任何造假都应该有被利用的价值，用高祖名讳造假，骗他一个小辈磕几个头，他没什么损失，而造假，人也未必会有收获。
　　所以他心里清楚，这里的灵位都是他魏家的高祖。
　　他双腿一软，跪倒在蒲团上，朝着一众的魏家高祖牌位重重的磕起了头。
　　虽说对现在的魏家，众人都没啥好感，但眼前是人家死了好几万年的高祖，对其有什么恶感也就谈不上了，于是众修士对着牌位齐齐的行了个晚辈礼。
　　然而就在这时，众多的魏家高祖牌位中，有一点微弱的灵光慢慢升起，然后凝聚成一个微弱的虚影，他看着跪在蒲团上魏志宇问道：“魏别年的玄孙。”
　　“高祖明鉴。”魏志宇心里别扭，但也不得不承认他是魏别年的玄孙。
　　“孩子不必难过，你应该庆幸你是魏别年的玄孙，也只有是魏别年的直系后辈，才有可能不成为鬼奴。”微弱的虚影看着魏志宇，慈爱的说道。
　　“高祖，这究竟是为什么？”魏志宇十二分不解的看着虚影。
　　“因为我们魏家的血脉。”虚影苦笑着说道。
　　魏志宇一脸的懵圈，而所有的修士都竖直了耳朵，冥界入侵还跟血脉有关？
　　只有许恒乐的心，却是猛然一跳，什么意思？什么意思？
　　朦胧中，似乎有些东西想要破茧而出，又似乎什么东西都没有。
　　“孩子，高祖我只是抹十分虚弱的神识，所以有些事只能说的简单一点，但你一定听好，远古有神族，他们都有自己的血脉流传于世，虽经岁月无数，神族血脉淡化，但总有那么一两个世人后辈有返祖的现象出现，而我们魏家的血脉便是有通冥之能。”
　　通冥之能，便是通晓阴阳两界事，觉醒了此等血脉的魏家人，虽血肉之躯，却可行走在冥界中。”
　　魏家第一代化神的高祖，就是因为觉醒了远古血脉，所以才能契约通明兽。”
　　通明兽，通冥兽，生在阳间为通明，生在阴间，则为通冥。”
　　初初觉醒血脉的高祖，那里知道音同字不同的两个字，实则含义天差地别，更没有察觉到，通冥兽体内实则早已有一道冥王的禁制存在。”
　　高祖化神之后，倒是有所察觉了，但也正在这时，遭到了通冥兽的剧烈反扑。”
　　认主的灵兽反扑主人，往往会遭到反噬，但它是通冥兽，不是通明兽，人间修士不该契约的一种异兽，它凭着冥王的禁制，成功将主人反噬，肉身虽被毁去，但终究魂魄还在。”
　　只是那时，四方战场开战不久，飘凌世界上的血煞气还不够浓烈，于是它只能在魏家潜藏了起来，慢慢的影响着魏家血脉，使其能够更适合成为鬼奴，如今千万年过去，冥王认为飘凌世界的血煞之气已经够浓烈了，所以魏家便成了他们入侵人间的跳板。”
　　“两千年前的那场魏家之变，便是冥王想通过利欲熏心的魏别年，掌控魏家。”
　　那一战，我们尽数陨落，但也不是一无所获，魏家的第一代高祖留下的后手，也在那时显威，我们联手将通冥兽的魂魄镇于家族祠堂之下。”
　　所以孩子你听着，寻通明草修复血脉，杀通冥兽，记住通明草，为明亮的明，而非冥界的冥。”
　　魏家高祖的虚影说到这里，已经成透明，他看着魏志宇道：“孩子莫怕，勇敢点，通冥血脉，并非一无是处，他毕竟可以让你知晓两界事。”
　　然后他的目光越过魏志宇看向他身后的众人，语重心长的说道：“还望各位小友告诉四大宗门，别让血煞浓度再增强了。”
　　他说着，虚影已完全淡去。
　　“诶前辈……”许恒乐忙喊道，她很想问问，这世上，除了通冥血脉，还有没有，其他古神族血脉了，可惜，即便她叫的再快，那位魏家高祖的虚影都没再显示出来。
　　相反随着他的虚影消失，魏家祠堂那扇破败的祠堂门再度被打开。
　　众人知道，再留在祠堂内也没有什么用了，只得又鱼贯的退出了出来。
　　魏志宇这时，也确定这里才应该是真正的魏家祠堂，又用力磕了几个头，才最后退出祠堂。
　　祠堂的门重又缓缓关上，灵气再度被禁锢，众人这才从震惊中反应过来，他们好像还在绝灵地内呢！这下要怎么离开呢？
　　魏家祠堂大门上，那只喝饱了魏志宇鲜血的通明兽，从大门上跳下来，对着众人摇头摆尾道：“小兽奉命送各位道友离开。”
　　“你是通明兽，还是通冥兽啊？”傻傻分不清楚明与冥的修士，不由得小心问道。
　　“小兽是通明兽，是主人用暖玉炼制而来，不信你们摸摸，小兽还暖和着呢！”通明兽说着往前凑了凑，在发问的修士手掌上蹭了蹭。
　　“对，有温度。”被蹭的修士赶忙证实道。
　　“那好我们走吧！”亦宸说道。
　　许恒乐却是若有所思的也伸手摸了摸通明兽，然后在被通明兽送出绝灵地的瞬间，又回头看了眼破败财的魏家祠堂，所谓成也通冥，败也通冥，或许在最初时，魏家第一代化神高祖，并没有没察觉到通冥兽的体温有异，只是抱着侥幸，才会酿下全族为奴的悲剧。

第119章 完成承诺
　　魏家祠堂大门上的通明兽，是个器灵，显然魏家高祖在炼制之初，便在它身体内刻录下了传送阵，但见它周身腾起传送的白光，包括鱼俏在内的十三人，便已消失在了绝灵地内。
　　等到传送的眩晕感褪去，众人张眼一看，发现传送目的地，居然已到了凌海城外，这距离可不算近，距离锦官城得有万里之遥！魏家的高祖们想的倒是周到，怕逃出来的后辈被家族追杀，随便一传送并传送出了这么远。
　　进城，找客栈住下，自不必多说，然后等恢复灵气后，便是分道扬镳，各自急着要把刚得到的准确消息传回宗门或家族。
　　从蚁穴救出来的十三人中，有两位是一道宗的修士，其中一位，正是大名鼎鼎的元婴亲传弟子，兮颜。
　　她偷偷的瞄了一眼亦宸问道：“师叔一起回宗吗？”
　　“不，我还有点私事，需要和师弟师妹一起去处理一下，所以兮颜师侄，麻烦你和这位师兄先回宗，将南岭魏家的事，详细的禀报给宗门，至于魏道友，我觉得你最好还是也去一趟一道宗，把事情说清楚。”亦宸询问的看向魏志宇。
　　“嗯，要去的。”魏志宇点头，一道宗，南部的老大，他家的事，没法避开一道宗。
　　他看了一眼许恒乐，犹豫了下，大概知道，这里不是说话的地方，也就什么都没说，只是道了句：“各位保重！”
　　修士行事向来雷厉风行，各自出城，各自行事。
　　师兄妹三人出凌海城后，便直飞南部海。
　　“二师兄，我觉得，我们是不是该去蚁岛炸一炸。”林锐坐在飞行法宝内，突发奇想的说道。
　　“不好。”许恒乐却是连连摇头，“那里诡异着呢！而且掌门既然知道了蚁岛这件事，一定会派师祖去查探的，我们去瞎炸一通，炸不炸得掉蚁岛不说，说不定还会坏了师祖们的布置，反而会得不偿失。”
　　“看吧，就你小子头脑简单，只知道与人斗法，看看师妹多聪明，以后多学着点。”亦宸嫌弃的说道。
　　“师妹你看二师兄，他好过分。”林锐愤愤的告状。
　　许恒乐抬头望海，认真的说道：“鱼俏啊！你说南部的海域和东部的海域一样吗？”
　　鱼俏抿唇微笑，久违的充沛灵气，正在它经脉内快速流转。
　　南部海的海岸线很长，亦宸指挥着厉尘的飞行法宝，远远的避开蚁岛，直入南部海深入，才找了无人的岛礁停了下来。
　　他们师兄妹三人停留在南部海中，而整个扶摇大陆，却是风起云涌。
　　仇恨血煞之说，迅速传遍大陆的每个角落，据说四大超级宗门破天荒的交换了下意见，赫然发现，鬼奴的事，已经严重的到了失控边缘，然后便是各自展开行动，清理鬼奴。
　　而冥界的冥王似乎也察觉到了，他偷偷入侵人间的计划被识破，于是决定提前发动对人间的入侵计划，包括南部海中蚁岛在内，所有的蚁群，在已经开智的蚁王蚁后的带领下，成群结队从四面八方飞临四方战场的上空，然后再集体的爆体而亡，被自曝震成粉末的妖蚁身体，便在空中形成了一道巨大的黑色传送门，鬼修穿越黑色传送门，正式临世。
　　与此同时，依然还在激烈厮杀的四方战场，被迫中断了厮杀了千万年的种族仇恨厮杀，而笼罩在战场上空的仇恨大网开始实质化，并从四方战场的上空蔓延出来，将灼热的阳光，遮挡在外，人间正道阳气迅速的被消耗，但凡被仇恨大网笼罩住的区域愁云惨淡。
　　暴雨、洪涝、泥石流，地震、海啸、以及干旱，在同一时间，不同的区域，同时的上演，整个世界犹如末世降临，凡人的日子苦不堪言。
　　凡人是修士的根基，四大宗，自不会放任根基被毁，责令各地大小宗门，清理鬼奴的同时，再协助凡人度过劫难，然而被实质的仇恨大网笼罩住的修士，依然无法放下种族的仇恨，依然厮杀个不停，助长着实质仇恨大网，快速的扩张。
　　身在南部海中的师兄妹，在接到自家师尊的传讯符时，都忍不住深深叹气，这世界乱套了！
　　而厉尘也在传讯符里告诫他们，等鱼俏渡劫后，立刻回宗。
　　鱼俏的修为已到了突破的临界点，但为了保险起见，它请求师兄妹三人给它一个月的时间。
　　化形雷劫对于妖兽的重要性，自然不言而喻，师兄妹三人自不会不应允，趁鱼俏闭关无事的时候，许恒乐便开始用灵火熬制肉团怪物的毒晶和断仙藤精血。
　　毒晶和断仙藤精血在灵火中不停的融化翻滚，但蓝宝对此似乎不满意，吧嗒着蓝色大眼睛，常常去偷瞄亦宸，看得亦宸后知后觉的不好意思起来，走到许恒乐身旁坐下，道了句：“我来吧。”便用异火代替了许恒乐的灵火，包裹起毒晶和断仙藤精血，细细的炼制起来。
　　毒晶和断仙藤精血在异火中融合的更快，不断有杂质，被异火排挤出来。
　　蓝宝一下弯起了眼睛，一个劲的冲亦宸点头，“师伯真好！”
　　“宝不理他，他一点身为师伯的自觉都没有，等会累死他。”林锐在旁，摸着蓝宝圆滚滚的脑袋，大大嫌弃起亦宸来。
　　蓝宝弯着蓝眼睛笑，它觉得很好，二师伯的异火里，有一股暖暖的太阳味道，可以驱散毒晶和精血中更多的杂质，这样炼制出来的东西，一定能大大提高它进阶的速度，所以它毫不吝啬的舔着林锐的脸。
　　师兄妹在一起吵吵闹闹的日子，相对来说温馨，又过的飞快。
　　妖兽化形劫云聚集到南部海上空的时候，很多海兽便跟着劫云聚集了过来。
　　刚刚历完化形劫雷的妖兽，身体最为虚弱，对于同为妖兽的海兽们来，是难得的进阶的大补丸
　　于是鱼俏在十二道化形劫雷中，蜕变成了个体态婀娜的女修时，师兄妹三人则在奋力搏杀，击退了一波又一波的妖兽，完成了厉尘的承诺。

第120章 寻找阴阳两界山
　　一道宗内，各峰的弟子都在忙忙碌碌，师兄妹三人回宗后，便直奔一剑峰峰顶的一剑殿。
　　厉尘早早的等在那里，见到他们三个平安回来，他忍不住大大松了口气。
　　“师尊！”
　　三人上前刚要行礼，便被厉尘摆手制止，“去道一峰再说吧，魏家那个小子在那里等你。”
　　“我？”许恒乐顿时瞪大了眼睛，她明显感觉到师尊后面一句话是对她说的，魏志宇等她干嘛？
　　“到了你就知道了。”厉尘却没废话，带着她便直奔道一峰。
　　一道宗，道一峰，道一殿，一道宗掌门居住的山峰，整个一道宗权力中心，这会儿坐在殿内的人，却让许恒乐瞬间开了眼界。
　　除了高坐掌门大位的随熠掌门外，在坐的有天魔宫的化神魔修，云霞宗的化神修士，以及沧海阁的化神妖修，还有两张一本正经熟悉的脸。
　　此时他们一个个虽鄙视着对方，但总算是坐着，没动手打起来，看来，没有仇恨大网的催化，种族矛盾还是可以克制的。
　　不过想想也对，整个飘凌世界就要化为人间地狱了，他们这帮大佬，若死后不能成功转化为鬼修，同样会灰飞烟灭了，有句话说的对，这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！大家都不想死，即便是仇视的两人，面对共同的生死大敌时，总会矛头一致对外，先解决了安危，其他慢慢再说！
　　“好了魏家小子！人已来，你就说说这事你家死去的老祖有什么打算。”随熠掌门见厉尘带着许恒乐已到，便开口道。
　　“是，掌门！”魏志宇点头道：“那日在魏家祠堂内现身的魏家高祖，是两千多年前陨落在魏家大劫中的高祖，并不是第一代的魏家高祖，不过在那次大劫中，第一代魏家高祖的神识也曾现身过，他留了点东西给两千年前的高祖，并嘱咐他务必要转交到后代正常的子孙手中。”
　　魏志宇顿了顿继续说道：“拥有通冥血脉的修士，其实是人间和冥界的信使，所以拥有此类血脉的修士，可随意的穿梭于人间和冥界两界中。”
　　通明兽和通冥兽外形特征，天赋神通，其实都一样，它们都属于通明一族，也是可随意穿行于两界的异兽，生于人间的通明兽吸纳灵气修炼，所以有体温，通冥兽因出生于冥界，引冥气入体修炼，所以无体温。”
　　第一代高祖说：他既觉醒了通冥血脉，自然也清楚，通明兽和通冥兽之间最基本的区别方法。”
　　高祖说：初遇通冥兽时，是在明山，那时正值午时，阳光明媚，小兽身上温暖如暖玉，所以高祖确定它通明兽而非通冥兽。直到后来突破化神时，他才从温暖中，察觉到了一别样的阴冷，但那时为时已晚。”
　　既然契约通冥兽是彻头彻尾，冥界入侵人间阴谋的开始，我高祖便分析，冥界若想大举入侵人间，就必须挪开镇守阴阳两界山的镇魂石，所以晚辈想入阴阳两界山寻找镇魂石。”
　　魏志宇说完，把头低的很低，在满是化神修士的道一殿大殿上，他的压力很大。
　　“小子你忽悠我们呢，阴阳两界山在哪里？你能说的清楚吗？别拿那些存在于传说中的故事情节来骗人。”化神魔修显然脾气暴躁，率先开口质问道。
　　“什么通冥血脉，什么两界信使，随熠掌门，你不会就弄了这么个玩意出来唬弄我们吧？”化神妖修阴阳怪气的说道。
　　只有云霞宗的化神修士“呵呵”干笑两声，不置可否。
　　随熠掌门的笑容却是相当灿烂，半分勉强都没有，闲闲的说道：“本座只是按照四大圣人，联手逼停仇恨大网时达成的协议，向你们各宗通报了所得冥界最新的消息，信与不信，你们自己决定，与本宗无关，至于你们为何会赶过来，你们自己清楚，本宗好像也没发邀请函给你们啊！如果你们不想听可以回去啊！此次权当来我一道宗观光旅游。”
　　“你……”其它三宗化神修士顿时语塞，想发火，却有些底气不足，这里毕竟是一道宗的地盘。
　　随熠掌门却是不理会他们有什么样的反应，不急不缓的吩咐道：“魏家小子，继续。”
　　“是掌门！”魏志宇赶紧再行礼，然后继续道：“阴阳两界山就在人间和冥界的交界处，觉醒了通冥血脉的修士能看到。”
　　“也就是说，还得带你去寻找机缘，觉醒血脉了！这算盘，可打的真精！”云霞宗化神修士也忍不住啧啧夸奖道。
　　“所以晚辈并没有要求你们三部的修士陪晚辈去，晚辈只要求本宗修士陪同即可。”魏志宇赶忙说道，他看出来了，随熠掌门是不允许南部人族在其他三部面前低声下气的。
　　魏志宇这话没毛病，他是一道宗附属家族的子弟，尊一道宗为本宗，真的没半点毛病。
　　而这话，也成功噎得云霞宗化神修士半天说不出话来，眼里也顿现杀机。
　　“想清楚了哦！杀了他，或许飘凌世界真的只能成鬼域了。”随熠掌门挺了挺腰，轻飘飘的了说句，一代超大宗门的掌门威严尽显。
　　许恒乐不由在心里暗自嘀咕起来：那个本宗人选恐怕就是我喽！否则师尊也不会带她来道一殿。
　　果然，随熠扫视了她一眼，威严的开口道：“一道宗，一剑峰，厉尘真尊座下亲传弟子许恒乐听令。”
　　“弟子在。”许恒乐无奈的上前一步，躬身听令。
　　“着，你从即日起，全力协助魏志宇寻找阴阳两界山，寻找镇魂石。”
　　“是，弟子谨遵掌门之令。”
　　“等等！”化神魔修急忙喊道：“魔……”
　　“师祖别叫，我去。”夜久然已站起身。
　　“七公子，太危险了！你的身份，他们可没法比。”化神魔修闻言急忙想要阻止。
　　“就是因为他们身份低微，不知道会搞什么鬼！本公子才会亲自去监督，免得将来消灭了鬼修，还得被讹没出功劳，到时天魔宫好处没捞到，还得出让利益。”夜久然说的是振振有词，一副大意凛然的模样。
　　许恒乐差点没控制住嘴角的抽搐。

第121章 凡人渡
　　四大圣人合力阻止仇恨大网时，曾立下协议：暂放仇恨，共同抵御灭世之劫，各资抵御冥界物资，渡劫之后，各按功劳分配物资。
　　圣人商定的物资，那可都是一条条的灵矿，一处处的秘境，一座座的灵山，可不是一点点的小东西，所以这功劳可不能让一道宗独得了去。
　　云霞宗的化神修士回头看了自家带来的小辈，都只有元婴亲传弟子，辈分好像低了一点，人家可是化神亲传弟子，甚至还是魔宫宫主之子！他有些犯起难来。
　　“弟子去吧！”陌昊羽木着脸站出来。
　　化神修士一愣，随即想起宗门中，关于他与云千重的各种传说，据说此子实力不俗，反正辈分不及人家了，实力不俗，也能保证功劳不会被抢走，他就他吧！
　　于是他点头道：“努力为宗门争光。”
　　“是，师祖。”陌昊羽行礼，走到魏志宇身旁站定。
　　夜久然见了，瞪了眼陌昊羽，走到了魏志宇的另一侧站定。
　　魏志宇看看这个看看那个，直起了腰，挺直了背。
　　无聊！许恒乐在心里暗骂了一句，便听沧海阁的妖修说道：“希纯，这次恐怕得你走一趟了。”
　　“是，师祖。”沧海阁的队伍里，有一名筑基大圆满修为的女修走了出来，冰雕般美丽的脸庞上，散发着一种名为生人勿近的冷冽气息。
　　“变异冰灵根啊！沧海阁次倒是够下血本的，源泽圣人的关门弟子都派出来了！”随熠掌门笑道。
　　四部相互仇视自有间谍密探之类的修士，散布于各部，
　　随熠掌门自然也就知道这位是沧海阁圣人泽源的关门弟子，按辈分计算的话，甚至比夜久然更高。
　　许恒乐知道随熠掌门这是在提醒她，不能小觑了这位名叫希纯的女妖修，不过她做人的原则向来都是：人不犯我我不犯人，你若敢触碰我底线，那必呲牙必报。
　　这会儿谁都没惹谁，所以她礼貌的冲这位名唤希越的妖修点了下头，算作是打招呼。
　　只是不知道是不是冰灵根天性冷漠的缘故，这位希纯仿佛没看到她一般，直直的站到魏志宇的前面，一副小队行动，唯我是从的样子。
　　许恒乐偷偷瞄了眼陌昊羽：两张木头脸，有得一拼了，不过陌昊羽似乎比希纯懂礼貌，有人向他打招呼，他会微微还礼。
　　厉尘皱眉侧头看了眼自家徒弟，见徒弟对希纯的无礼似乎没放在心上，而且还在走神，不觉有些好笑，不过想想也对，自家徒弟可是都是一个个要奔大乘，奔飞升去的大才，若为了鸡毛蒜皮小事，斤斤计较那不就得累死。
　　厉尘越看越觉得自家徒弟顺眼，圣人弟子有什么用！心高气傲又有什么用！还不是照样被自家徒弟吊打。
　　寻找阴阳两界山的人选既然已经确定，接下来自然是各做准备，择日出发。
　　厉尘自然带许恒乐回一剑峰，叮嘱一番，魏志宇没地方去，厚着脸皮跟着许恒乐到了一剑峰，五人同行，他绝对唯一可信的，也只有一起历练过的许恒乐了。
　　三日后，五人出发前往易水河，寻找阴阳两界山。
　　“恭喜！”
　　乘坐的飞船一离开一道宗的范围，陌昊羽便低低传音道，他看得出厉尘真尊很是维护许恒乐，在修炼的道途上，能得一位真心维护的长辈，能免去许多的辛苦。
　　“嗯！”许恒乐勾了勾唇角，“这次回宗若不是师兄和师尊的维护，我这条小命就没了！”面对陌昊羽，她从来不喜欢隐瞒。
　　“许安宜？”陌昊羽只想了下，便猜到了了事情的关键。
　　“嗯，她杀了我同宗一位化神真尊的血脉后辈。”
　　“如何处理？”陌昊羽的眼里有厉光闪过。
　　“我暂时不打算处理她，等将来有能力时，我要她一点点看着我拆了许家。”许恒乐恨声说道，她从来不是个只知心善，不懂锋芒的人，触犯了她的底线，她必加倍奉还。
　　然后她又想了下，传音道：“一起。”
　　“嗯！”陌昊羽也坚定的点头，娘和晟羽之死，他也绝不善罢甘休。
　　“喂！你们两个说话，能不能别把我拉下啊！”夜久然的声音突然加入了传音行列，满满的都是不愤。
　　“陌大哥在恭喜我拜了位化神真尊为师，准备送礼呢！夜大哥，你打算送点啥！”许恒乐笑着传音。
　　“想得美，有了师尊，还要礼物，门都没有。”夜久然鼻子里哼哼了两声，转移话题问道“宝呢？”
　　“睡觉。”
　　陌昊羽和夜久然闻言，齐齐的一愣，妖兽睡觉，代表着要进阶，夜久然莫名便小小的兴奋了一下。
　　三人虽都是传音，飞船的其他两人听不到，但飞船上的气氛很是微妙。
　　希纯远远的坐在船头，独立成了冰雕。
　　魏志宇虽和许恒乐坐在一起，但两人并无交流，显得有些陌生。
　　反观其他三人，似乎各自坐的很远，但气氛却是出奇的融洽。
　　希纯忍不住冷冷的哼了声，打断三人热烈的传音，三人便不再传音，各自打坐调息。
　　飞船一路沿易水河摸索而上，有时他们高高的飞翔在空中，有时则需要钻入地下，趟过流经地底的易水河，有时会深入大山沼泽。
　　这一路，他们遇险无数，斩杀妖兽无数，也幸亏小组中，三人是可以交付后背的异类，再加上目标一致，又没得选的希纯和魏志宇的全力配合下，倒也能够一次次的化险为夷。
　　磕磕绊绊中，在易水河独有的阴寒引领下，他们渐渐远离风雨飘摇中的扶摇大陆，却也一直未曾迷路。
　　易水河上游源头，有凡人渡，渡口只渡凡人，不渡修士，金丹以上的修士，除了散尽全身修为，才能踏上这里的土地外，使用其它任何方法，都别想踏上凡人渡的渡口，当然这其中不包括拥有通冥血脉的修士。
　　据魏志宇高祖所说，阴阳两界山就在凡人渡的易水中，当年他便是通过这里，穿梭于阴阳两界中，而且也是在这里觉醒了通冥血脉。
　　从空中俯瞰下去，凡人渡是个热闹喧哗的凡人小镇，镇上的居民过着富足安逸的生活，易水从镇中穿越而过，将小镇一分为二，而将小镇连为一体的，只有镇中央，易水河上，小小的，忙碌的凡人渡口
　　只是茫茫易水中，哪里有半点阴阳两界山的影子。

第122章 中邪了
　　“下去。”坐在船头的希纯，招呼都没跟其他人打一声，直接御使飞船，向着凡人渡口降落了下去。
　　这一路，她算是看清楚了，魏志宇和许恒乐是一路的，她无话可说，但云霞宗的陌昊羽，和天魔宫的夜久然，居然也能和许恒乐沆瀣一气，感情这一路，就她一个是外人，所以她一个都不想搭理，她堂堂一个圣人弟子，就不信不能为宗门挣到功劳。
　　“诶，等等！”魏志宇急忙阻止，但显然为时已晚。
　　一股强大的禁锢力，从凡人渡口中升腾而起，只一瞬飞船便缩回枣核大小，五人毫无意外的从飞船里掉落出来，直直的落向易水河的河面。
　　又绝灵！
　　有过一次绝灵经验的许恒乐迅速反应过来，在空中连番好几个跟头，借此不断减轻下坠力，随后便如同游鱼般，噗通掉入易水河中，溅起一朵漂亮的水花。
　　陌昊羽也在望海边生活过一段时间，水性还是不错，也是连翻着跟头，砸出个漂亮水花，钻入河中，而其他三人，一个粗通水性，两个不谙水性，但好歹修士学习能力强，有样学样，也连翻着跟头，卸去了大部分的下坠力，在易水河面砸出个大大的水花，不过终究是谁都没有受伤。
　　易水河，一条神奇的河流，据说横亘了整个飘凌世界，整条河河水以阴寒著称，但在凡人渡口，河水温凉，一点都没有其它地段河水的阴寒刺骨。
　　或许是生活在凡人渡口的人，都是凡人，没有修士，因而河中没有修士魂魄化作的鹅卵石的缘故。
　　“有人落水啦！有人落水啦……”
　　随着他们几人先后落入易水河中，河边便有人扯开嗓子大喊救人。
　　“噗通噗通”
　　瞬间有好几道跳水的声音传来。
　　许恒乐和陌昊羽深谙水性，不用救援，魏志宇小时候在自家祠堂前的小溪里，学过狗刨，所以在水中自救没问题，只有被禁锢了灵气的夜久然和希纯，如同两块大石，直直的沉向河底，救援的他们的凡人，连扎了好几个猛子，才把他们从易水河里捞了起来。
　　“小伙子，小姑娘你们这是怎么啦？有什么事想不开，需要跳河寻短见啊！”
　　五人额头齐齐冒汗，和身上的河水一起滴落下来。
　　“是啊！跟家里好好说说，他们总会同意的。”
　　五人继续无语。
　　“不过你们三男两女，也配不成对啊？莫不是撞邪了？”
　　五人眼眸微闪。
　　河堤上的众人七嘴八舌，这时有热心的阿婆熬好了热气腾腾的生姜红糖茶，分别端给了他们，她热心的说道：“快喝快喝，易水河水可凉着呢，可千万别落下病根，若不能生育，这么漂亮的小姑娘，就可惜了。”
　　希纯顿时冷成了冰坨，要不是碍于修士不能随意打杀凡人的天道，她手中一碗热气腾腾的生姜红糖茶，便直接扣到老阿婆的头上。
　　许恒乐却是捧紧了茶碗，微微抿了口下姜茶，看着人群中的一位妇人认真的问道：“大婶，你刚才说中邪了？我们兄妹好像真的是中邪了，明明在路上走的好好的，却突然被高高的抛入河中，问题是还没看到那个使坏人，大婶你说说，这是不是就是中了邪？”
　　她带着三分不可思议，七分害怕，紧张的看着那位说他们撞邪的妇人。
　　“小姑娘莫怕，若真中了邪，去找土地庙旁的陆仙姑看看，保没事。”老阿婆慈爱的说道。
　　“谢谢阿婆！我们这就去。”许恒乐忙站起来，却是没站稳，身体歪了歪，把一碗姜茶，泼倒了在地上。
　　阿婆扶住她，忙安慰道：“莫怕！莫怕！”
　　许恒乐更是连连道谢，顺便问了下附近有没有成衣店，然后千恩万谢的与河堤边的凡人告别。
　　“姜茶有问题。”走出一段距离后，夜久然低声询问道。
　　“没感觉，只是不想喝。”许恒乐摇头。
　　“切，我还以为你有啥发现呢，刻意将茶给倒了。”夜久然鄙视的看她一眼，
　　“那你发现了啥？”许恒乐反问。
　　“陆仙姑啊！”夜久然理所当然的说道。
　　“喂！姓夜的，你这是抢功劳。”魏志宇顿时怒视着他，要不是四周人来人往，他直接会和他动手。
　　“无妨。”许恒乐摆手道，指了指前面的成衣店铺，问道：“夜兄，有钱吗？”
　　“没有。”夜久然很老实的答道，别说灵气被禁锢，就是没被禁锢，他也拿不出凡人使用的金银。
　　“可我有啊！”许恒乐伸手入袖，摸出块暖玉来，在他眼前晃了晃，“跟我争功劳，你还嫩着点。”
　　“无聊！”希纯上前一步，眼神冷冷的瞥了他们一眼，大步走进成衣店。
　　陌昊羽微微翘了翘嘴角，看向许恒乐。
　　“她不上当！”夜久然摊摊手十分的无奈。
　　几人各自买了几套凡人的衣袍，各自付账，然后打听了一下陆仙姑的住处，便直奔土地庙而去。
　　陆仙姑家其实很好找，按照成衣店小二的介绍，沿着一路白色菊花而去，就能找到陆仙姑家。
　　一年四季都能盛开的白菊花，在这只有凡人生活的地区，的确是够神奇的。
　　许恒乐一路走，一路看得兴致勃勃，千姿百态的白菊花，如同一个个落入人间的仙子。
　　“有人吗？仙姑在吗？”魏志宇轻轻叩响了陆仙姑家，竹篱笆上的竹门。
　　陆仙姑家不豪华，青翠的竹篱笆内，一座玲珑别致的二层竹楼，院中同样盛开着白菊花。
　　“进来。”有清婉的声音，从竹楼里传出，显然陆仙姑在家。
　　魏志宇推开竹门，五人鱼贯而入。
　　两层竹楼内，有轻纱在随风飘舞，却不见陆仙姑的身影。
　　“你们为何事而来？”陆仙姑询问道。
　　“我们中邪了，还望仙姑指点迷津！”魏志宇一本正经，说的煞有介事，“有人说，我能随意穿越过阴阳两界。”
　　“冥界有什么好玩的，到处都是鬼。”陆仙姑淡淡说道。
　　“但晚辈还是想去看看。”魏志宇坚持道。
　　“那好吧！你先帮我给菊花除完虫再说吧！你那些小朋友，若有兴趣去看看冥界，也可以帮忙的。”陆仙姑没有坚持，似乎很好说话。
　　“是仙姑。”五人中，有几人相视一眼，快速的交换了下意见，躬身答应道。

第123章 除虫
　　随着五人齐声应下，竹楼里轻纱扬起，五人的身影顿时消失在竹楼前。
　　肥肥大大的虫子，扭动着白白胖胖的身躯，张牙舞爪的扑了过来，那张开的大嘴，似乎小小的自己，还不够它塞牙缝。
　　除虫？应该就是杀死虫子吧？
　　许恒乐仰头看着巨大的虫子，心中有一万头野马在奔腾。
　　她拔腿便跑，她只有一把小小的匕首，如此肥大壮硕的一条大虫子，没有灵气的加持，小小的一把匕首捅过去，绝对捅不到它的心脏。
　　这虫该怎么除呢？
　　她飞快的思考着对策，但虫子的追赶速度，比她思考的速度更快，眨眼便追赶上了她。
　　她急速的转身拐弯，躲过两条向她逮过来的肥肥胖胖的前足，继续奔跑。
　　她相信自己的眼睛不会看错，若被虫子逮住，吞下去，她的肉身绝对会成为白菊花的花肥，而魂魄则会化作一朵，永开不败的美丽白菊花。
　　除虫不是场游戏，成败都无所谓，这位陆仙姑邪乎着呢！
　　但她的眼睛也看得很清楚，白菊花，白色的花瓣，黑色的花蕊，在黑色的花蕊中，盘旋着一缕冥气，那缕冥气如同一把钥匙，应该就是游走冥界一次的机会，所以即便陆仙姑再玄乎，这虫子必须得除，因为修士的机缘，从来都是靠自己努力争取来的。
　　所以除虫是场生死战，要么获得一窥冥界的机会，要么留在凡人渡，成为永开不败的白菊花。
　　肥肥胖胖的大虫子，体型到底是太过于肥硕了，直距离追赶的速度虽然很快，但突然的转弯，就显得十分笨拙，吭哧吭哧了半天，才成功掉转头，继续向许恒乐追赶了过去。
　　不过别看许恒乐忙活的逃跑了好一会儿，但在肥硕虫子的眼里，两条小短腿，倒腾的再快，也就跑出了那么一丁点距离，它胖胖的身躯微微一扭动，便已追赶而上。
　　许恒乐再度快速转弯，这一次，靴子里的匕首已被她取在手中，与肥硕大虫子擦身而过的时候，匕首便捅了出去，贴着肥硕大虫子的身体，划拉而下。
　　没办法，一匕首捅不死你，就先给你放点血再说。
　　许恒乐非常切合实际的想着，然而事实往往是打脸的。
　　小小的匕首捅出去，犹如捅在了一团柔软的棉花上，别说是划开虫子肌肤的“嗤啦”声，就连划痕也没能在肥硕大虫子，白白胖胖的身体上留下一点点印记来，而此时的肥硕大虫子已经成功转身，许恒乐只能甩开自以为是的大长腿，开始努力的倒腾起来。
　　锋利的匕首都不能伤肥硕大虫子半分，用自以为是煅过体的坚硬拳头砸，那就更别提了，面对着刀枪不入的肥硕大虫子，似乎除了逃跑根本没有任何方法除了它。
　　除虫！除虫！这任务可真不好干！
　　许恒乐如同过街的老鼠，被肥硕大虫子赶的在菊花丛中上蹿下跳，狼狈不堪，而其他四人的处境，与她也没什么两样。
　　绿色的花叶上，小小的，快速移动的他们倒更像是亟待除去的虫子。
　　五人都属于宗门中的精英弟子，都有煅体，体力远胜凡人，但即便如此，被禁锢了灵气的他们，现下也是凡人一个，体力再好，也只不过是让他们多坚持一会儿而已，所以追逐三个时辰过后，一个个累的只差像狗一般，把舌头吐出来，趴在地上大喘气。
　　这样下去，没被肥硕大虫子吃下去，也得自己先把自己累死。
　　再一次快速转弯，脱离肥硕大虫子的追捕，许恒乐猛然纵身，一跃而起，一把薅住了肥硕大虫子，比她手指还粗的毫毛，另一只手，则一把揪住了肥硕大虫子，软软的肉身。
　　这样的动作，她在被追逐的三个时辰内做过无数次，每一次要么肥硕大虫子的毫毛脱落，她毫无意外的掉下来，要么肥硕大虫子的肌肤滑不溜丢，她根本无法抓紧，再度掉下来，要么就是肥硕大虫子发狠狂奔，将她重重甩下来，反正她没有一次能够成功，悬挂在肥硕大虫子的身体上。
　　不过这一次，许恒乐也发了狠，左手揪住肥硕大虫子的毫毛，右手揪住它一大把肉，张嘴又狠狠的咬了下去。
　　肥硕大虫子的肌肤温凉滑腻，许恒乐的胃顿时翻江倒海起来，但即便如此，她还是死咬着牙关，不松口。
　　出乎他她意料的是，连匕首都无法伤它半分肥硕大虫子，居然发出了痛苦的嘶叫声，并再次狂奔起来，试图再次将许恒乐甩下去。
　　见此招有效的许恒乐，那里还肯松口，一口牙咬的是咯吱吱作响，即便是牙床又酸又痛，她也没肯松口。
　　也幸亏肥硕大虫子的肉，确实十分的紧实，即便她发狠，也没能成功啃下一块来，她便如同一件挂件一般，悬挂在肥硕大虫子的身上，在它的狂奔中左右晃荡，而牙齿也不停的磨砺着肥硕大虫子的皮肤。
　　肥硕大虫子不停的发出痛苦的嘶嘶声，许恒乐的牙齿渐渐的将它滑腻的肌肤磨穿了一个洞，有一滴温凉的绿色液体便落入了她的嘴里。
　　说实话，她很想把这滴液体吐出来，但是，她是无论如何也不敢松开咬紧的牙关，生怕又被肥硕大虫子给甩了出去。
　　她盘算着，等肥硕大虫子跑累了，停下来喘口气的时候，她便想办法，爬到它的背上去，到时也就不用这么累了。
　　于是，无处可去的绿色的液体，便顺着她的咽喉食道，滑入了她的胃里。
　　下一瞬，肥硕大虫子突然停止了奔跑，扭头惊恐的看着她，再下一瞬，它迅速的缩小至正常毛毛虫的大小，悬挂在许恒乐的牙齿上，微微的蠕动。
　　“哇……”
　　许恒乐再也控制不住，张嘴便吐，但不管她的胃如何翻江倒海的折腾，那滴绿色液体，却始终没能被她从胃里吐出来，而那条被她吐出去，成为了正常大小的肥硕大虫子，可怜巴巴的从地上爬起来，接着爬过来，爬上她的靴子，顺着她的裤腿一路往上爬，惊的许恒乐再度出了一身鸡皮疙瘩，想都没想，就要甩手把它扔出去。

第124章 圣女
　　“它已经认你为主了！”陆仙姑的声音，适时响起，成功阻止了她将它甩出去的动作。
　　“认…认…认主？”
　　昆吾山崩于面前，都未必会变脸的许恒乐，瞬间惊成了结巴，虽说她是修士，但她是地地道道的女孩子，天生惧怕毛毛虫之类的小东西，被一条毛毛虫认主的惊悚，比让她与一位化神真尊对决，来得还要刺激。
　　“它名匿界虫，顾名思义，就是说因你的血脉，决定你是人族修士，周身也带着人族特有的气息，但你只要带着它，从今往后后无论你走到那里，冥界、仙界、……等等无论那个界，只要你去得了，你人修的气息便会被隐匿起来，能瞒过天道，成为那一界修士眼里的本土人士，你此刻想去冥界看看，难道你就对它不心动！”陆仙姑不紧不慢的解释道。
　　有这能力的确很令人心动，只是……
　　“仙姑需要我们为你做什么？”许恒乐从来不信天上会无缘无故的掉馅饼。
　　为了去趟阴阳两界山，他们必须付出有可能成为花肥，成为白菊花的代价，那么契约一只匿界虫的代价呢？如果漫天要价，她宁愿不要，至于吞入腹中的虫血，等出了凡人渡，用灵气逼出来后再返还即可。
　　“有能力时，留我族一条生路。”陆仙姑缓缓地说道，清婉的声音里，多了丝忧伤。
　　“他们？”许恒乐冲陆仙姑的小院外指了指。
　　“是的，我族为巫！”
　　“巫族，亡于百万年前。”
　　许恒乐眼前，白光微闪，露出一手掐着匿界虫的脖子陌昊羽，顺便也接了陆仙姑的话。
　　“看来小友也是非同凡响啊！”陆仙姑的声音里，似乎有了丝隐隐的期待。
　　“你知道。”许恒乐十分好奇的看他。
　　“有。”陌昊羽冲她点头。
　　“有什么？”陆仙姑不明所以的问道。
　　陌昊羽这人，除了谈及修炼，一些修真典故，能连贯的说上几句，其它事，说话从来都是能精辟，就精辟，不懂他的人，根本听不懂他在说什么，但许恒乐却是懂了，他在告诉她，他的传承里，有巫族的记载，不过这些事无需向陆仙姑明说。
　　“什么什么意思呢！就是说，我们都知道巫族在种族仇杀中已被灭族。”
　　白光再闪，夜久然拽着匿界虫的触角，从菊花丛中跳了出来他是天魔宫魔七子，能知道巫族也不奇怪。
　　而他此时的，黑衣已脱了下来，正搭在手上，显然匿界虫巨大时，他把黑衣，包住人家大嘴，然后强拽了出来。
　　他的黑衣，那是天魔宫特意为他打造的极品防御灵宝，在凡人渡，虽不能发挥宝衣的防御能力，但匿界虫想撕碎它，也不容易，所以也只能由夜久然抓住弱点触角，强拽了出来。
　　许恒乐看看自己，再看看他们两人，似乎最狼狈的是自己，再看看陌昊羽手中，因害怕而瑟瑟发抖的匿界虫，想不明白，他是怎么做到的。
　　也正在这时，希纯也从菊花丛中走了出来，长剑一颤，抖落一只毛毛虫的尸体，然后归剑入鞘，重新缠入腰间。
　　“死了？”许恒乐看她，她不会不知道巫族吧？
　　希纯用看神经病的眼神，冰冷的扫视了眼许恒乐，脸上写满了这么恶心的东西，不死难道留着的鄙夷，要不是对于竹楼里，神秘的陆仙姑，还有所顾忌，她会直接来一句：废话少说。
　　“各人各命！各同虫各缘！”竹楼里传来陆仙姑黯然的叹息。
　　的确是这个理！但许恒乐的心中，有些微的异样流过。
　　老龟给她的《妖兽录》内，没有匿界虫的记录，可惜现在没有灵气，不能检查识海，也不能传音问问陌昊羽，他的传承里，匿界虫究竟是什么东西，别像魏家高祖一样，契约了一只祸害。
　　陌昊羽似乎察觉到了她的不安，冲她微微摇头道：“无妨的！”
　　有陌昊羽这句话，许恒乐顿觉放心不少，至于详细的，只能等离开后，再详细的询问陌昊羽了，所以她竖起耳朵，开始听陆仙姑讲述起巫族往事。
　　巫族往事其实很简单，巫修修炼精神力，因而人数极少，种族仇恨在扶摇大陆上如火如荼的展开后，各族都难于置身事外，于是修士数量不多的巫族，很快便有了灭族现象，而当时的巫族圣女，不知道通过了什么方法，知道了凡人渡这个地方，于是便把巫族修为较低的子弟，传送进了凡人渡。
　　不过，在凡人渡这种特殊的地方，因不能修炼，巫族血逐渐淡化，所以他们无时无刻不想离开凡人渡，但飘凌世界的种族厮杀依然在进行，天大地大，他们却无处可去，所以才有求他们，有能力时放巫族一条生路的想法。
　　听陆仙姑说完，夜久然率先笑道：“仙姑，你诚意不够啊！既然想让我们帮你，你就不应该有让匿界虫吃了我们的想法。”
　　“我知道，若是你们连匿界虫都对付不了，又如何让我相信你们有能力，给我巫族一条生路。”陆仙姑坦然解释道。
　　“这倒也是，不过我们还有一位同伴呢？”夜久然不置可否的点头。
　　“没有菊花盛开，应该快出来了吧！”陆仙姑说道。
　　而就在这时，菊花丛中蓦然升起一道灵气柱，四周白菊花，被灵气惊的扑簌簌的掉落，花蕊中的黑色冥气，纷纷涌入花丛中。
　　陆仙姑竹楼内的轻纱如同受惊的兔子，扑啦啦全都向上扬起，久久不肯落下。
　　“通冥血脉！”竹楼内陆仙姑的声音都开始发颤，下一瞬，包括那位熬制姜茶的老阿婆在内，纷纷提剑，从四面八方冲向菊花丛中。
　　“住手！”竹楼前一道虚影急切显现了出来。
　　“圣女！”所有扑向菊花丛的凡人渡凡人，顿时愣住，然后噗通通的跪了下去，泪流满面。
　　许恒乐等几人被眼前这莫名其妙一幕，搞的有些丈二和尚摸不着头脑，都不由齐齐将目光投向，那个被人唤作“圣女”的虚影上。
　　“不是通冥血脉，你们都退下去吧。”虚影向着人群连连摆手，然后又看向院中的四人，沉思片刻后，才道：“你们若信我，就随我进来吧。”

第125章 古神血脉
　　进？还是不进？
　　三个人眼神交流一圈，瞬间都明白了对方的心意，然后将目光齐齐投向希纯。
　　希纯那个恼怒啊！感情你们都商量好了，才想起还有一个她。
　　原本冰块一坨的她，瞬间化身一座冰山，嗖嗖往外冒着寒气，跨步便向竹楼内走去。
　　三人自然也是要进的，在希纯踏上竹楼的台阶后，三人相继也走进了竹楼。
　　竹楼内轻纱依然扑啦啦的在飞舞，而竹楼中央盛开着一朵巨大的白菊花，因而从外看，是两层的竹楼，在内看，其实只有一层。
　　刚刚急切在门口现身的圣女，此时正盘坐在白菊花的花蕊中。
　　大概是她刚刚冲出去，损耗太多，这会儿的她看上去极其虚弱，就连魂体都极其不稳定。
　　别问许恒乐为何会断定，圣女的虚影不是神识残念，而是个魂体，直觉便是如此。
　　“各位小友随便坐吧。”圣女淡淡说道，轻纱中便出现了桌椅。
　　“各位小友，我这里只有冥茶，所以你们随意。”圣女随意说着，似乎忘了外面的事。
　　进竹楼的四人，可都没闲工夫跟她闲扯，希纯直接冷冰冰的问道：“说正事。”
　　白菊花中央的圣女淡淡看她一眼，才又说道：“我还是那个要求，放我巫族一条生路。”
　　对于巫族，许恒乐一无所知，所以基本上没有办法许下这个承诺。
　　夜久然虽从魔宫的珍藏中，知晓巫族，但要真了解，还说不上，也不由地有些踌躇这个承诺该不该应下。
　　至于希纯，所知与许夜久了差不多，但妖修为尊的理念，绝对不允许她许下这样的承诺。
　　竹楼内的气氛一下子沉默了起来，只是有个意想不到的人，却在这时，突然的开了口，而且不再是精辟的两字。
　　“巫山可行？”
　　白菊花中的圣女，显然没想到会得到这样一个答案，愣是一下子没反应过来。
　　“但你们那个印记还在。”
　　“什么？小友刚才说的是什么？”圣女不知是喜是惊，整人魂体都颤抖了起来。
　　但陌昊羽已不再多说，而是盯着她道：“说，通冥血脉，为何群起而攻。”
　　圣女看向陌昊羽的眼神开始迷离起来，但很快她便开口道：“修炼精神力的巫族，善占卜，因而在灭族征兆出现之后，前代圣女耗尽所有寿元，占卜得出，此场种族仇恨只是人祸，只为了古神血脉。”
　　“胡说八道！”
　　圣女的话，如同雷珠爆炸，震的在坐四人，都有些发懵，希纯下意识便反驳了一句，但其他三人则是下意识的便选择相信了。
　　“这世上有多少种古神血脉？”许恒乐出了在魏家祠堂里，便想问出的问题。
　　“应该有很多，但我族只知的，也仅仅只是通冥和神农两种古神血脉。”
　　圣女声音里有很多的力不从心，她深深叹气道：“因古神血脉之故导致灭族之祸，所以躲在这里的族人对古神血脉十分的痛恨，而且这痛恨，随着时间的推移，越积越深，他们认为只要这世界上拥有古神血脉的修士全都死绝，我们便可以从凡人渡走出去了，所以他们一见有通冥血脉觉醒，才会群起而攻，但我深知不是的，拥有通冥血脉的血脉的修士，仅仅只是沟通阴阳两界的信使，在众多的古神血脉中，太普通了，引发如同浩劫般的人祸，似乎没有这种能力。”
　　的确！
　　“那么神农血脉呢？”许恒乐忙又问道。
　　“不是的。”
　　出乎她的意料，接话的却是夜久然。
　　他微微摇头道：“拥有神农血脉的修士，只不过比普通修士，更能养护好一些难种植的高阶灵草灵果而已，争夺他们的血脉，还不如直接控制草木妖。”
　　许恒乐想起断仙藤的话，控制了他，便可以控制天下灵植，因而夜久然的话，一点都没有错。
　　那么这天下还有什么样的古神血脉？能够引发如同浩劫般人祸的呢？她的爹娘，是否和古神血脉有关呢？自己的血脉中是否也有没有觉醒的古神血脉？
　　一连串的问题，一瞬间便出现在她的脑海里，那日在魏家祠堂呼之欲出的朦胧，似乎又揭开了一层薄薄的薄纱。
　　“不想，时间答案！”陌昊羽显然察觉到了她的困惑。
　　“嗯！”许恒乐用力点头，自己现在能力不够，那么就她攒足了能力，在时间中搜索答案。
　　陌昊羽见她点头，知道她领会了自己的意思，便起身又道：“巫山，有能力，自回。”
　　说罢，率先走出竹楼。
　　魏志宇已经觉醒了通冥血脉，那么现在的他们，已无需白菊花，便能看到阴阳两界山，从而顺利的进入阴阳两界山。
　　竹楼外，灵气和冥气已停止了躁动，魏志宇站在菊花丛旁，正与凡人渡的居民对峙，那些凡人眼中的恨意，浓的几乎可以化成实质，即便魏志宇这会儿，已不受凡人渡绝灵限制，修为已恢复，但还是不敢随意的轻举妄动，生怕随便一个举动，便触发了这帮凡人的怒火。
　　看到他们四人相继走出竹楼，不由大大松了口气，忙问道：“如何？”
　　“答应。”陌昊羽精辟的抛出两字。
　　“啊？”魏志宇一头雾水的眨眨眼睛。
　　许恒乐忙上前一步，对着人群道：“我们已答应你们圣女，如果你们有能力，可自行返回巫山，而我们有能力时，也自会护你们一二。”
　　“这时陌昊羽答应的，别把我扯进去。”希纯冷冷的抛了句，修正了许恒乐的话。
　　“行，没你也无所谓。”夜久然看着她冷笑，三个异类中，夹一个莫名其妙的妖修，他还有些不习惯呢！最好她现在就打道回府。
　　陌昊羽感激的看了他们两人一眼。
　　他们四人的对话，没有刻意的压低声音，自然而然，也就传入了凡人渡居民的耳朵里，他们纷纷转头看向四人，原本被仇恨充斥的双眸里，有了丝不可思议的迷惑，但他所有人依然没有动，依然包围着竹楼。
　　“所以族人速速退去，有能力者，可即刻准备返回巫山家园。”竹楼内，圣女的声音隐隐有些发颤，细听，似乎是因为喜悦。
　　凡人渡的居民，再度愣住，片刻后，有人发出欢呼：“回家了！回家了。”
　　随着这声欢呼，所有人恍如梦醒，齐齐的欢呼起来，然后一哄而散。

第126章 女鬼修
　　从竹楼到凡人渡口，路程不远，恢复了修为的魏志宇直接用飞剑，将四人载至渡口。
　　在渡口，魏志宇双手快速的结印，一道道法术快速的没入易水河中。
　　阴阳两界山，在觉醒了通冥血脉的他的眼里，就是一座一半在水下，一半在水上，形同梭子，两头尖，中间大的山峰。
　　如果是他一人进山，自不用如此麻烦的结印，直接踏上他眼中的阳山即可，但为了能让四个同伴也能顺利进入阴阳两界山，他必须将浮于水面上的半座山峰显露出来。
　　水面上的阳山，在他的法诀下，慢慢的一点点的显露了出来。
　　“走吧！”魏志宇不忘回头和飞剑上的四人说了一声，才御使飞剑向水面上的阳山落了下去。
　　双足一踏上阴阳两界山的土地，被禁锢的灵气，瞬间在丹田内运转了起来，不过也就是在这时，大批的鬼修蜂蛹而至。
　　魏志宇说，他魏家第一代高祖留给他的信息里，有说明，在阴阳两界山的两岸，人间有凡人渡，而冥界则有凡鬼渡，据说是天道为了确保，人也罢，鬼也好，能够进入阴阳两界山的修士，只能只有筑基修为，当然还是那句老话，通冥修士除外，但魏志宇现在的修为，也只有筑基后期，所以后面那个除外，可以忽略不计。
　　杀，自然是毋容置疑的事，但面对这么多的鬼修，怎么杀也得讲究一个策略，否则单挑这么多鬼修，即便是同阶中的佼佼者，也吃不消。
　　三只异类，迅速的背靠背站到了一起。
　　每次都一样！希纯翻了个白眼，但也知道，这时候，不是意气用事的时候，所以还是迅速的靠了过去。
　　魏志宇比她可识相的多，早在来凡人渡的路上，便认清的事实，虽然不明白现阶段种族仇恨如此强烈的情况下，他们三个为何能凑到一块儿，但也不妨碍他，迅速的向他们三个靠拢。
　　五人背靠在一起，围绕成圈，边杀边向前推进，并时不时的自旋一下，以确保五人中有一人必定处在调息状态中。
　　也不知道，冥界在阴阳两界山，究竟埋伏了多少鬼修，反正前仆后继的鬼修，在四把飞舞的本命剑前，虽如同韭菜般，被割了一茬又一茬。
　　四个时辰的厮杀，面对着始终不曾少去的鬼修，五人身上或多或少都开始带上了伤，丹田也逐渐呈现空虚状态。
　　“躲！”
　　“躲一躲！”
　　“躲一下吧！”
　　“……”
　　几乎是同时，几个人仿佛是商量好了的一般，都说出了相同的意见，然后再默契的散开神识。
　　“右侧百米外有一山洞。”许恒乐率先发现了可以暂避的去处。
　　“好”
　　“嗯”
　　“……”
　　几人答应一声，迅速向那个山洞靠拢。
　　悍不怕死的鬼修，显然还是拦不住他们的，五人闯入山洞中，并迅速的山洞前，布下了杀阵，迷阵，防御阵等等一系列的阵法，才稍稍松了口气，耳畔中，有鬼修轰轰轰的破阵声传入。
　　“怎么看。”服了颗疗伤丹药后的夜久然，加紧时间赶紧问
　　“阵法！”许恒乐想都没想便答道。
　　其他人也纷纷点头，虽然鬼修在阴阳两界山中，早有埋伏，但那有埋伏那么多的鬼修，杀了四个时辰，还一点都没少去。
　　“聪明！”黑暗中，有一团冥气散开，露出个筑基后期火辣的女鬼修来。
　　女鬼修，身穿紫色抹胸，袒露在外的小腹，肌肤如同细瓷，散发着莹白色的光泽，看上去似乎不太像鬼修。
　　或许是许恒乐的目光太火辣，女鬼修忍不住噗嗤笑了出来，“小妹妹，你可是女修啊！人家男修都没你热情。”
　　她这一笑，可谓风情万种。
　　许恒乐用力吸了吸气，说道：“对，我的确比他们更着急，我在想着，能躲避我们几人神识探查的宝物应该不简单，杀了你，就不知道冥界的宝物，我们人修，能不能用。”
　　她说着，紫晔划出一道惊雷，朝着女鬼修劈了下去，她没杀人夺宝的癖好，但杀鬼夺宝，可以尝试。
　　自古鬼怕雷，尤其是直击神魂的望海惊雷！饶女鬼修实力不俗，也被这道惊雷，惊的连连后退，如同细瓷般的小腹中央，瞬间开出了一朵荷花。
　　不对，应该是一顶形同荷花的伞，盛开在她的腹部，然后极速旋转，将惊雷阻挡开来，而没有了伞遮掩的小腹，则也没了细瓷的光泽。
　　“嗯这还差不多！”许恒乐觉得，女鬼修这才象个鬼修的模样了。
　　“菡萏伞！难怪！”夜久然瞬间想起了个传说。
　　相传，菡萏伞本是天界的仙器，但不知是什么原因，遭受重创，故而从天界跌落到了人间，后来据说，因缘巧合之下，被七月十五，游荡到人间的鬼修，捡回到了冥界，也是据说，菡萏伞不但能规避修士神识探查，而且还能让鬼修随时随地都可以行走在人间。
　　当然，菡萏伞从来都是存在于传说中的，谁都没有亲眼目睹过此等宝物，但就女鬼修刚刚躲避了他们的神识查探，以及那与传说中，相似的形状，那把伞，似乎就应该是菡萏伞。
　　星沉大陆上没有菡萏伞的传说，因而许恒乐不知道菡萏伞，她只知道，女鬼修袒露的腹部，宝气氤氲，所以这伞一定是好东西，十二重落雷第一剑，已挥洒而出。
　　惊雷滚滚而落，女鬼修不得旋转着手中，与许恒乐战在一起。
　　伞如花，花即伞，伞开挡雷，伞收迎雷，女鬼修撑着伞，在惊雷中如惊鸿飞舞，看似潇洒自如，只有她自个儿知道，此时她正心惊肉跳。
　　自打菡萏伞认主以后，好像她再无对手，能逼得她需全力相博，即便对方女修拥有先天优势，但刨去这份先天优势，她也未必真能赢得了她。
　　惊雷落尽，雷龙再现，十二重落雷第二剑，接踵而至。
　　“别打了！别打了，难道你们就不想把镇魂石。挪回原地吗？”女鬼修急速转动手中菡萏伞，阻挡着肆虐的雷龙，便大喊着急速后退。
　　“什么意思。”许恒乐快步向前，抬手按住紫晔，逼视着女鬼修。

第127章 紫隐珠
　　“就你听到的，字面上的意思。”女鬼修气恼的瞪了许恒乐一眼，明明娇娇滴滴一小姑娘，斗起法来，干嘛那么凶悍！
　　“说清楚！”夜久然跨前一步，与许恒乐并肩而立，而陌昊羽则已祭出展翼。
　　希纯和魏志宇慢了一拍，但还是祭出了自己的本命剑。
　　“这是打算打群架，以多欺少啊！”女鬼修娇滴滴的扶额，“我都不知道自己造了什么孽，会碰上这么一群，一个都难搞定，搞定你们一群不是要我鬼命吗！”
　　她叹着气收起菡萏伞，随便找了个地坐下，白皙细长的两条大长腿，随意的交叠在一起，又风情万种的撩了下额前的碎发，才开口说道：“你们人界啊，看来是很久没有出通冥血脉的修士了！”
　　魏志宇眨眨眼，这话好像正确。
　　现今的家族中，根本找不到一点通冥血脉的记载，所以族人亦是无人知晓古神血脉之说，造成这样的现象，想来应该与那只通冥兽魂魄有关。
　　要不是这一次，无意间进入了真正的魏家祠堂，他至今都不知道，自己拥有通冥血脉。
　　但从高祖处，得来的信息来看，自魏家第一代高祖觉醒通冥血脉后，便再无魏家子弟能觉醒通冥血脉，魏一代魏家高祖觉醒通冥血脉时，四方战场，刚刚开战几千年，如今千万年过去了，所以女鬼修的话，一点都没错。
　　“看吧，我没说错吧！”
　　见他们五人集体没有反驳自己的话，女鬼修妩媚的一笑，“因为长时间没有了通冥血脉的修士，所以连阴阳两界山的规矩都不知道了，才会傻傻的在外面厮杀了四个时辰。”
　　“说人话！”希纯冷冷的打断了她的废话。
　　“我本来就是只鬼，怎么说人话呢！要不你教教我。”女鬼修有些无奈的笑道。
　　“好啊，我很愿意教你说人话。”许恒乐冷笑道：“斩了你，夺了菡萏伞，相信你就会说人话了。”说罢，她还不忘屈指弹了下紫晔。
　　山洞内顿时响起沉闷的闷雷声。
　　“别！小姑娘家家一天到晚打架，将来会嫁……”
　　女鬼修还想继续打哈哈，却猛然发现，许恒乐几人的眼里，已隐现杀机，忙把后面的话咽了回去，只得解释道：“放心，山洞里没有阵法，所以别看他们在外面忙活，实际上他们是攻不进来的。”
　　“但我们不想听废话，浪费时间，所以我们不介意以多欺少，至于阴阳两界山的规矩，相信我们，也能从别的鬼嘴里问出来。”许恒乐微微抬手，紫晔雷光闪烁。
　　相同的，展翼和飞炫也同样，各自划出一道光芒。
　　既然女鬼修没把她含蓄的警告放在眼里，那么就把警告说得直白一点。
　　女鬼修脸上的妩媚笑意一点一点的僵化，最后连身体都不得不坐正。
　　“不解风情！”她懊恼的吐了口气，为自己找了个台阶，才正色说道：“阴阳两界山的规矩，就是，一次只允许十位筑基鬼修，十位人间修士，同时登山，当然拥有通冥血脉的修士除外，不过你们就五人，所以除不除外，也无所谓了。”
　　至于鬼修这边，一个我在这里，就只剩下九鬼，而我无意以你们为敌，所以你们也别把我算在里面。”
　　“条件！”许恒乐冷笑着问。
　　现今世界的大格局，是冥王正在入侵人间，而冥王麾下的一只鬼跑过来，跟你说，她不想以你们为敌，只想和你们做朋友，别告诉他们，她是一只心怀苍生，想拯救全世界的鬼。
　　“唉！小妹妹……”女鬼修作十分委屈状。
　　陌昊羽适时的点了下展翼，山洞中金光闪烁。
　　他们没时间在这里听女鬼修毫无意义的废话，要么说，要么杀！
　　女鬼修这回再也坐不住了，从地上站起来，转了两圈，愤愤的说了句：“碰上了一群疯子。”然后站定，目光从五人身上扫过，最后定格在许恒乐身上，郑重的说道：“带我去人间寻找肉身。”
　　“你有菡萏伞，自可行走在人间，肉身可自行寻找。”对于她的条件，许恒乐不认同，因为她有能力自行完成。
　　女鬼修的唇边却是多了抹苦涩，伸手让菡萏伞离开她的身体，然后五人也便看清了，女鬼修的体内只有一魂三魄。
　　易水本就难渡修士魂魄，一只残缺不全的魂魄，还能修炼至筑基后期修为，只怕全仗菡萏伞的功劳，但若想再进一步，就必须补齐魂魄。
　　而听女鬼修之言，她的另外两魂四魄，应该还被禁锢在肉身里，而肉身所在之地，应该是她筑基能力，无法到达的危险之地。
　　“你认为一个阴阳两界山的规则，就能换来，我们为你拼命吗？”许恒乐可从来不认为，自己可以做个谁有难，就伸手帮一把的烂好人。
　　“我可以帮你们破了阴阳两界山中的所有阵法，也可以协助你们找到镇魂石，因为我知道，镇魂石现在大约在那里，别问我怎么知道，有它在，偷听到一些事不难。”女鬼修转转手中菡萏伞，
　　“理解！”许恒乐点头，回头看向希纯问道：“你怎么看？”
　　谁知她询问的话刚说出口，女鬼修便阻止道：“不用征询他们，只要你答应即可。”
　　“为啥？”
　　明明是四大宗门的事，为啥要她一力承担呢？她象是那种烂好人吗？
　　女鬼修却是看着她，审视了半天，最后还是确定道：“你身上有我的东西，不过气息很微弱，而这些微弱的气息，也因为我是它主人才能感应得到。而你们初进山洞的时候，我无法一下子确定它在你们哪一位身上，所以才会拖延时间，而现在，我终于可以确定了，它在你身上。”
　　女鬼修说这些话的时候，用上了传音，而且连眉宇间那一点妩媚，也变得认真起来。
　　“是什么？”许恒乐原本冰冷的眼神，又冷了几分，如果女鬼修说不出个所以然来，那么寻找镇魂石，她便不需要她的帮忙。
　　“紫隐珠！”

第128章 恶龙渊
　　许恒乐一下子想起了那颗，护着她，躲过望海暗潮，却又无法被认主，一直被她扔在雾隐珠内的紫色避水珠。
　　紫隐？
　　雾隐！云隐！魔隐！一字之差！
　　“好！我希望你没骗我，如果一旦让我发现你只是在骗人，那么即便你帮助我们完成了本次任务，我也照样会杀了你。”
　　许恒乐此时的眼神，差不多可以用凶狠来形容，事关异类，由不得她不声色俱厉。
　　她的表情让山洞内的其他人都不禁心头为之一凛，陌昊羽看向她的目光，带上了担忧。
　　“不会。”女鬼修不再传音，而是笑着自我介绍道：“我名宁溪，以后诸位道友直呼我名字即可。现在嘛既然意见统一，那我们走吧！阴阳两界山的阵法，依我之见，还是暂时不要破去，免得惊动布阵之人，知道有人间修士闯入了冥界，诸位道友意下如何？至于去哪里找镇魂石，路上我慢慢跟你们细说。”
　　宁溪边说边已起身，向山洞内走去。
　　“可以吗？”夜久然眼里有着浓重的戒备。
　　许恒乐知道，这事必须让他们两个知道，所以她轻声传音道：“紫隐珠！”
　　这三个字意味着什么意思，她相信他们两个能懂。
　　果然，陌昊羽和夜久然内心双双巨震，为了掩饰眼里的惊讶，又不约而同的眯起了眼睛。
　　这消息，对于异类来说，太过于具有爆炸性，以至于他们对周围的戒备，有一瞬的忽略，因而也没看到，希纯在听到宁溪这个名字时，脸上出现了一瞬的迷茫，宁溪，这名字，她好像很熟，好像……
　　震惊之余，也知这事，无论如何也得跟着这位名叫宁溪女鬼修，走上一遭，不管是为了镇魂石，还是紫隐珠。
　　三人都是心志坚定之辈，心中有了决定，便回头询问魏志宇和希纯道：“我们决定信她一回，你们呢？”
　　“跟。”魏志宇毫不犹豫的说道，都到了这里没道理不跟。
　　希纯则一声不吭，直接走了过去，她也很想知道宁溪究竟是怎么样的一只鬼。
　　山洞的底部有一个小型传送阵，等在那里的宁溪，见他们五人一起跟了过来，很是满意，“来吧，镇魂石在恶鬼道，据说因为只有恶鬼的戾气，才能掩盖它的镇魂之力，所以我们得闯一回恶鬼道，而且你们得知道，传送至恶鬼道，必经黑风口，所以如果我们运气好的话，六个人被传送到一起，但若运气不好的话，我们都会被分开。”
　　她边说边拿出一些冥石，分给大家，又把自己对恶鬼道的所知，细说了遍，又叮嘱大家，若分散传送至恶鬼道，务必到聚鬼城的鬼门客栈汇合，才在传送阵中填入冥石，启动传送。
　　所谓恶鬼道，倒不是说，生活这里的鬼修，有多么的穷凶极恶，只是说被打入恶鬼道的凡人魂魄，生前都犯下过穷凶极恶之事，所以才会被天道打入恶鬼道，所以在进入恶鬼道的路上，有刀山火海等一系列的惩罚，而鬼修想要进出恶鬼道，就必须乘坐传送阵。
　　又因传送必经惩罚之一的黑风口，所以传送的目的地很不确定，因鬼门客栈就在前往恶鬼道最大的修真城市，聚鬼城的必经之路上，因而许多结伴游历恶鬼道恶鬼修都会在这里等上一等，所以鬼门客栈的生意十分的好。
　　人有爱八卦之人，鬼亦有爱八卦之鬼，鬼多自然八卦也多，而当下最热烈不退火的话题，自然是冥界入侵人间之事。
　　就听一鬼修奇怪的问道：“咦！鬼兄你怎么没去人间啊？”
　　“你不也没去吗！”另一鬼修答道。
　　“唉！其实我有点想不明白，人间真有那么好吗？真适合我们吗？”
　　“应该是好的吧！要不怎么有那么多鬼去参战呢！”
　　“要不我们也去吧。”
　　“行，不过我听说恶龙渊里恶龙，这几天，咆哮连连，说不定有鬼宝出世，咱先去那看看，然后再去人间瞧瞧。”
　　“好啊！我也正有此打算一起！”
　　几个鬼修有说有笑，商量着前往恶龙渊的事宜，坐在鬼门客栈临窗，假模假样喝茶的许恒乐偷偷瞄了他们一眼。
　　对恶龙渊感兴趣的，都是金丹修士，应该恶龙渊有限制，她这筑基后期的修为，单枪匹马闯龙渊，似乎弱了点，如果人到齐了，倒是可以联手，闯一闯。
　　她正这样想着，陌昊羽便一脚跨进了鬼门客栈，往日谪仙一般的人物，在匿界虫的遮掩下，倒也是阴森森的鬼气飘飘，许恒乐忍不住笑了出来。
　　陌昊羽一脚跨进鬼门客栈，便见到眉眼弯弯冲他笑的许恒乐，虽然鬼气森森，没了阳光下的英姿飒爽，但是……
　　他突然有种转头便逃的感觉。
　　“怎么呆在门口不进去啊？”
　　肩膀被人重重拍了一掌，夜久然的声音在他身后响起。
　　“来的正好！”许恒乐抬手与他们打招呼。
　　“遇到什么好事了，笑的这么开心。”夜久然越过陌昊羽走了进去。
　　“没有，只是觉得大家都鬼气森森的新鲜。”许恒乐笑着解释了一句，然后抬手在四周设了道禁制，才正色道：“这附近有个恶龙渊，听他们说这几天有异动，宁溪说镇魂石在恶鬼道，但具体究竟在什么地方，她没法确定，所以我想去探探恶龙渊。”
　　“嗯，异动？可以去看看。”夜久然思索了下，也觉得可行，毕竟镇魂石是镇两界的宝物，若不镇在阴阳两界山中，天长日久后必有异动。
　　陌昊羽也微微点头认同，于是三人便开始行动起来。
　　先花了一块冥石，与鬼门客栈小二聊了会恶龙渊，又在鬼门客栈恶附近转了一圈，买了几枚关于恶龙渊恶玉简，一些进入恶龙渊必备的物品。
　　等到宁溪，希纯和魏志宇先后赶到鬼门客栈时，他们已将进入恶龙渊的准备工作做的差不多了。
　　宁溪听说他们决定探查恶龙渊时，倒是并没有反对，毕竟恶龙渊在冥界，也是有名的凶地，镇魂石落入其中，可能性倒是很大。

第129章 镇魂石
　　恶龙渊中有恶龙，因为，每隔一段时间，恶龙渊深处，必有龙吟声传出，但恶龙渊又没有恶龙，因为土生土长的鬼修们，从来都没有见过龙的影子，至于龙吟声，也仅仅只是近十万年才有的事，所以说恶龙渊内究竟有没有恶龙，全凭你怎么认为。
　　这会儿的恶龙渊内，成团团的冥气在快速涌动，如同一只只受惊的小鹿，在恶龙渊内快速的奔跑。
　　许恒乐眯眼打量着恶龙渊，才不确定的传音询问道：“那个宁溪啊，你那个菡萏伞算不算冥宝啊？”
　　宁溪被她问的一愣，没搞懂她这是什么意思，但想了想，还是如实说道：“应该不算，它是从人间被带入冥界的，嗯…不算！不过你这是什么意思？”宁溪紧接着便反问。
　　陌昊羽和夜久然倒是听许恒乐说过，她修炼过一个小秘法的事，因而很快便明白了她意思，她没有在恶龙渊中，看到闪烁的宝光，只是不确定，冥宝是否也有宝光，所以才有此一问。
　　小秘法虽不是什么高阶功法，未必会引人觊觎，但也用不着让人人都知道，所以许恒乐笑着给出了个最合适的理由：“也没什么，只是我们修士，从来没见过冥宝长啥样，等会下到龙渊时，遇到冥宝，总得抢一抢，自己用不了，还能换冥石，镇魂石也不知道，什么时候才能找到，我们行走在冥界，若时间短还好说，若时间长了，总不能一直花你的冥石吧！所以呢！假如你有冥宝的话，让我们瞧一眼，也好心里有数。”
　　话是说的有理，但是……
　　希纯抬头看了她一眼，总觉得她没说实话，不过这会儿身在冥界，目标又一致，所以倒也不担心许恒乐使坏。
　　宁溪也认为许恒乐的话，确实在理，虽说筑基后，无论是鬼修还人间修士，都不用在吃喝拉撒上花钱，人间修士也不用在冥界买冥宝，但是住个店，打听一个消息，都得花冥石，短时间内，的确无妨，长时间，让她养活他们五个，确实有些吃不消。
　　她想了下，恰巧有鬼修御使飞行法宝经过，她微微努嘴：“看天上。”
　　许恒乐依言抬头，天空中便有一道带着点灰色的宝光，降落到了恶龙渊旁，是鬼修飞行法宝的宝光，因飞行法宝品阶不是特别高，所以宝光很淡。
　　但不论如何，阴阳两界，是宝物，都会有宝光，确定无误！
　　宁溪又摸出枚冥简，递给她道：“这里有冥植鉴，你们随便看看，反正你们找到镇魂石后，便会回去，短期养得活自己就可以不用太拼命。”
　　“好嘞！”许恒乐顺手接过，又随意的说道：“我看啊，恶龙渊异动，所谓有宝物出世未必当真，等会下去小心点，千万不要单独行动。”
　　“行！”
　　知道她是好心提醒大家，众人便就纷纷点头应下。
　　修士有过目不忘之能，一枚冥简，五人传阅下来也用不了多少时间。
　　“走吧。”见他们五人都做到了心中有数，作为地主的宁溪，便率先向恶龙渊内飞了下去。
　　恶龙渊内，浓重的冥气如同幕布掩盖过来，血肉之躯的人间修士，顿感压力如山，灵气在体内运转的速度，也微微迟滞了下，幸得有匿界虫在，快速补充了他们周身的森森鬼气，才避免了他们被幕布般的浓重冥气，打回原形。
　　而杀了匿界虫，仅凭一朵白菊花闯荡冥界的希纯，可受不了被如此浓重的雾气侵体，脚步一个踉跄，一大口血便喷了出来。
　　宁溪见状，不由微叹一口气，一把将她拉至自己的身旁，菡萏伞微微旋转，散溢出一点光芒，将希纯笼罩了起来。
　　而许恒乐同样的眼疾手快袖袍一卷，将希纯喷出去的那口血，卷了起来，及时阻止了因为人血的温度，引发冥气的躁动。
　　“谢谢！”希纯破天荒的道了谢，不过她冰块一般的脸上，看上去依然像是在发怒。
　　“不客气！”许恒乐不是小气的人，甩手，便将那口鲜血当着希纯面蒸发干净。
　　修士最忌讳的便是精血之类的东西落入他人之手，当着希纯的面，将她的血处理干净，免得造成不必要的误会。
　　宁溪看着处理希纯的血时，眼里却是快速的闪过一丝异样，不过也仅仅是一闪而过，她便若无其事的说道：“走吧！”说罢率先向恶龙渊内走去。
　　“等等！”魏志宇却是突然站定，然后指着个方向说道：“镇魂石应该就在恶龙渊内。”
　　他说的很是肯定，众人皆都一愣，他们的运气这么好？
　　“不会有错的！”魏志宇侧耳细听了会，再度确认：“它在呼唤我，它有危险！”
　　魏志宇边说，边向前大步奔了过去。
　　通冥血脉，两界信使，得镇魂石之允，穿梭于两界中，所以能听到危急的镇魂石召唤，这应该…可以理解！
　　众人顿时紧随着魏志宇向前奔去。
　　恶龙渊的深处，冥气已浓重成黑沉的夜幕，一圈圈的在快速盘旋着，犹如一条黑龙，在恶龙渊深处不停的盘旋。
　　黑沉的浓重冥气内，有金光在不停的闪烁，它左冲右突似乎想要冲出黑沉冥气的包围。
　　急速盘旋中黑沉冥气，明显不愿放闪烁的金光离开，因而它盘旋的同时，不断的收紧，压缩空间，仿佛想将金光碾碎。
　　而一声声所谓的龙吟声，却是金光和黑沉冥气激烈的厮杀声。
　　“是镇魂石，盘旋的冥气想要炼化它。”魏志宇迅速的传音一口气便冲了过去。
　　他能感应到，镇魂石已经十分的危急，随时都有可能被黑沉冥气炼化。
　　“吆，一群小家伙也居然也妄想来凑热闹，小心丢了命。”
　　黑沉冥气的四周，早已挤满了金丹鬼修，见一下子冲过来，六个筑基小辈，便有鬼忍不住的嘲讽道。
　　但他们还是让出了一条道，允许了他们六个通过。
　　他们刚刚都曾试过试图突破黑沉冥气，抢到那个被冥气包围着的宝物，可惜谁都没有成功，六个筑基小辈想试试，就试试，丢了命，可别怨鬼！

第130章 九幽冥雷
　　六人毫无阻碍的，便轻松到达了黑沉冥气的边缘。
　　五个顶级的筑基修士，外加一个出类拔萃的筑基修为鬼修，五把本命剑，外加一把伞，裹挟着锐利的剑气，带动着周遭的冥气，齐齐的朝着黑沉冥气砸了过去。
　　声势浩大，绝对的毋容置疑，让一众看热闹的金丹鬼修着实的意外了一把，这威力，不亚于两三名金丹中期的鬼修联手，这冥气黑龙能破吗！
　　呵呵！众鬼修淡定的看着六道法术，齐齐的奔袭向如同游龙般的黑沉冥气，然后毫无意外，在轰轰的法术爆炸声中，看着六道身影被暗沉的冥气反弹出来。
　　众鬼修又齐齐的，默契的让出一条更大的通道来，确保他们六个能够顺利的飞出去，飞得远。
　　各自的本命法宝，连连在空中，急速的划出无数道光芒，相互交织成无数大网，一张张奋力的兜着他们，然后又一张张的破碎。
　　也不知飞出去了多远，终于有网成功将他们兜住，然后又各自滑行出了一断距离，才勉强稳住身形，没有摔成个狗啃泥的狼狈模样，带着五脏六腑碎末的血，毫无疑问的直逼至嗓子眼里，吓得五人齐齐用手捂住了嘴，只宁溪一鬼，成功将所谓的血，一口浓稠状的冥气吐了出去。
　　伤的可都不轻啊！
　　“现在怎么办？”宁溪飞快的服下疗伤丹药后，开口询问道，作为鬼，她是没办法了！
　　如同黑龙般的暗沉冥气，凝聚了恶龙渊内的大部分冥气，几乎已经化成实质，刚刚那一招试探，便足以证明，别说是他们六个筑基修士，再多一倍的他们也别想破开冥气黑龙，也难怪，那些金丹鬼修，能放放心心的让他们接近冥气黑龙。
　　怎么办？动用自家长辈留给他们的保命符？或者直接动用，泽源圣人留给希纯的能力？
　　行得通吗？
　　许恒乐对此，持保留态度，作为六人中唯一一个雷灵根修士，她能清晰的分辨出，冥气黑龙内蕴藏着大量的雷威，若不是他们的修为太低，对冥气黑龙根本造不成任何的伤害，因而冥气黑龙也只是将他们弹开，若是动用了圣人之力，那些冥气黑龙中蕴藏的大量雷灵力，一定会反扑，到时候他们能不能活着离开冥界都不一定。
　　“疗伤，再说。”陌昊羽却是率先建议道，然后取出疗伤丹药服下，又取出几块上品灵石握在手中。
　　处理任何问题前，先保持自身处在最佳状态，更有利于解决问题，也给自己一个自保的能力。
　　几人自然没意见，除了魏志宇通冥血脉引冥气入体，也可修炼外，其他几人纷纷取出灵石握在手中。
　　恶龙渊深处，冥气黑龙依然在高速旋转，与镇魂石碰撞出的龙吟声，一升比一升急促，如果仔细聆听的话，龙吟声中似乎还带上了一些悲悯，是镇魂石不甘被炼化的呻吟唱了。
　　进入恶龙渊的金丹鬼修越来越多，他们不断尝试着挑战冥气黑龙，但无一例外，统统的都被冥气黑龙弹飞了出去。
　　或许是受到许恒乐几人联手攻击冥气黑龙的启发，金丹鬼修们也开始联起手来攻击冥气黑龙，从最初的一两个联手，慢慢的三四个金丹鬼修联手，五六个金丹鬼修联手，反正数量是逐渐增加。
　　但很快所有的修士都发现，他们攻打冥气黑龙的法术威力有多大，反弹的力量便有多强。
　　当八位金丹后期鬼修联手被重重反弹出去，凄惨的没能第一时间爬起来后，众鬼修都开始踌躇起来，没有谁再敢贸然挑战冥气黑龙。
　　这样的结果，印证了许恒乐的猜测，她看的很清楚，鬼修们的每一次攻击，冥气黑龙内的雷电，便会凝聚出一道相同威力的雷威，直击而出。
　　冥气黑龙劈斩而出的雷威，无声无息，如同暗夜里的幽灵，快且凶狠，绝对是偷袭好帮手。
　　是什么样的雷，才能拥有如此的能力？
　　许恒乐在识海里细细翻阅自己所掌握的知识，但很显然，人间没有这种雷电电记载。
　　仿佛是为了给她解惑，静静悬浮在识海内的《雷诀》突然哗哗的自动翻页，不一会儿便一行大字，便出现在了她的识海内。
　　十二重落雷剑，第四剑，九幽冥雷！
　　九幽冥雷？这是什么样的雷电？许恒乐一目十行的快速的浏览完修炼九幽冥雷的详细功法，然后抬头看向冥气黑龙。
　　这就是九幽冥雷，荡涤罪业的雷罚，难怪镇魂石会有被炼化的迹象，而《雷诀》十二重落雷剑显示，从第四剑开始，她每修炼一剑，就必须收一道雷入紫晔，不再像前三剑，惊雷和金雷可随心意，轮换着施展出来，可这家伙该怎么收？还能将镇魂石从里面弄出来？
　　她眯起眼，细细打量着冥气黑龙，如果攻击冥气黑龙，引出的只有九幽冥雷的雷威，若要收取九幽冥雷，就必须进入冥气黑龙的体内，再或者将它炸开。
　　“如果炸了这条冥气黑龙，你们说，镇魂石是不是就能从里面出来了？”她突然的传音问道。
　　“啊？”
　　几人显然都在思考，可行的解决方案，都没能一下子领会她的意思。
　　但很快，所有人又都明白过来，夜久然抢先问道：“怎么炸？”
　　“雷珠！金雷雷珠！两颗，但我不知道雷珠爆炸后，我们能不能全身而退。”她还有好多事没做，所以死在恶龙渊内的可能，必须得先排除。
　　自古惊雷惊魂，金雷辟邪，是修士都知道这个理。
　　冥气黑龙由冥气凝聚而来，对于金雷来说，的确是邪气，但是，两颗雷珠同时爆炸，他们还有命逃出恶龙渊吗？如果只引爆一颗，威力够吗？
　　不确定！所以这是个两难的决定。
　　“到我伞里来吧，合我们六人之力，或许能扛过两颗金雷的爆炸威力。”宁溪沉思片刻，有些不确定的说道。
　　曾经的仙器，她只知道菡萏伞的防御能力超群，但能不能扛下两颗雷珠和冥气黑龙同时爆炸的威力，她心里实在是没底的。

第131章 漫长的传送
　　“还是我来吧！”希纯冷冷的说道，眼里满满都是鄙视的冷傲。
　　菡萏伞有多少防御力她不知道，她只知道，她的师尊是这世界上最强的圣人，他老人家做不到的，世上没有几人能做到，更没有那件法宝能做到。
　　而这一路她不知憋了多少窝囊气，他们三人加上跟屁虫一个的魏志宇，商量着前行事宜，根本没把她圣人亲传弟子放在眼里，她的命令在他们眼里就是一道摆设，不过看看到最后，还不是需要她，才能保命！
　　圣人为飘凌世界最强者，他的力量应该可以在两颗雷珠的爆炸威力中保下他们了吧？
　　几人默默估算了下，但很快发现，他们实在太弱小，根本无法估算，圣人的力量，能否挡下雷珠和冥气黑龙的交锋，但不得不承认，若连圣人的力量，都无法在爆炸中，护他们一个周全，那么早晚都是一个结局，死！
　　死在恶龙渊内，只不过是早一点，死在人间被冥界彻底侵占，只不过是晚一点，所以即便还有好多事没有做的许恒乐，也点头认同了希纯的建议，拼了！
　　拼他们能炸开冥气黑龙，拼镇魂石能挣脱出来，重回阴阳两界山中，拼冥王来不及赶过来。
　　“哟，这帮小家伙倒是不怕死啊，又回来了。”金丹鬼修们见到去而复返的他们，都很是意外。
　　“反正前辈都没办法，我们不就是来凑个热闹，开开眼界。”宁溪笑着和他们打哈哈，伸手便推了推高速旋转中的冥气黑龙。
　　毫无意外，手自然又被冥气黑龙瞬间震开，不过这回，宁溪的手上，半分冥力都未带，手虽然被甩了出去，人却是没事，依然稳稳的站在原地。
　　金丹鬼修们见状，很多鬼瞬间明白了过来，原来这冥气黑龙遇强则强啊！可弱该怎么智取呢？他们对着六筑基小辈，产生了浓厚兴趣。
　　许恒乐同样看得很明白，握紧着雷珠的两只手，更轻更柔的慢慢靠近冥气黑龙。
　　被伪装成冥气的灵气包裹着的雷珠看上去，实属无害，有鬼修忍不住问道：“喂小辈，想干什么？”
　　“不想死，就快跑。”宁溪冲他妩媚一笑，这是她能给他们的忠告。
　　“小辈危言耸听。”有金丹鬼修呵斥道。
　　小小筑基竟然敢恐吓他们金丹前辈，简直活腻了！再说筑基小辈若真有办法破开冥气黑龙，他们还等着争夺异宝呢！
　　双手缓缓伸至冥气黑龙的边缘时，许恒乐猛然屈指一弹，同时嘴里喝道：“爆！”
　　“哗啦”
　　希纯瞬间激发了腰间护身玉佩，泽源圣人的力量瞬间化作光罩，将他们六个圈了起来。
　　“轰轰”
　　两声巨响，金雷带着避邪的力量，以撼动山岳的方式，朝着四面八方喷涌而出。
　　冥气黑龙不是拥有灵智的生物，但即便如此，天生怕雷的冥气猛然震荡起来，高速旋转的身体顿时迟滞下来，九幽冥雷也不再仅仅只释放雷威，而是直接冲冥气黑龙，与金雷杀在了一起。
　　“轰隆轰隆”
　　巨大爆炸声中，摧枯拉朽的威能，席卷整个恶龙渊。
　　恶龙渊顿时如同一锅粥，一锅沸腾的粥，冥气冲天而起直达云霄，高大的树木，坚硬的山石，四处横冲直撞，恶龙渊内，犹如末世降临。
　　金丹鬼修们反应慢的，直接被冥气，或许横飞乱石撞击撕碎，反应快的，则迅速祭出法宝护住自己，至于能不能护得住自己，就不得而知了。
　　泽源圣人的护持光罩，在一锅乱粥中，也如飘零在海中的小船，不停的摇啊晃啊，众人都将心，提到了嗓子眼里。
　　许恒乐双眼一直紧盯着光罩外，她比谁都清楚，两股雷威相撞，威力究竟有多令人恐怖，她紧紧握着紫晔在等待机会。
　　冥气黑龙内，不停闪烁的金光也在等，等试图炼化它的九幽冥雷再弱一点。
　　猛然间，一声更为悠长的龙吟声，冲开冥气黑龙的阻挡，与恶龙渊内的冥气一道冲上云霄，金色光芒顿时暴涨，一块拳头大小的石头，破开快要停止旋转的冥气黑龙内，冲出恶龙渊，急急的朝远处飞遁而去。
　　就是这时候！
　　许恒乐跨前一步猛然甩手而出，紫晔一分为十，惊雷和金雷同时冲出剑身，冲着一缕微弱的九幽冥雷围捕了过去。
　　“何方小辈，敢闯我冥界地府。”
　　一道不亚于雷鸣的怒吼声，也在这时，从天际滚滚而来，竟然无视恶龙渊内肆虐的雷威，直压而下。
　　“冥王！”
　　宁溪脸色大变，急急的叫了出来。
　　冥王！那是实实在在的大乘强者啊！
　　“走！”希纯再度一拍腰间，此行入冥界，四大宗合力炼制而成的阴阳两界传送符，瞬间便被她拈碎，阴阳传送瞬间被激发。
　　“恒乐！”“恒乐！”
　　与此同时陌昊羽和夜久然同时大叫一声，只因此时的许恒乐，跨出了一步，已不在阴阳两界传送符的传送范围内。
　　然而陌昊羽的速度比夜久然更快，在夜久然的眼里，陌昊羽周身腾起无数金光，犹如一只大鸟，一下子将许恒乐包裹了起来。
　　“咔嚓”
　　被两道雷威消耗了不少能量的泽源圣人的光罩，在冥王的怒吼声中摇晃了几下，被强势震碎，被陌昊羽拼尽全力拉回来的许恒乐，喷出一口血，然而她只觉得，陌昊羽软软的瘫倒在她怀里，而她的四周，空间已经开始撕裂重叠。
　　所有，所有的一切，都在镇魂石冲出恶龙渊同时发生，快的根本没留一点思考的余地给人，有的只是潜意识里的本能反应。
　　“陌大哥！”许恒乐紧紧抱住陌昊羽，泪水的刷的一下，便滑落而下，她感觉到怀里的陌昊羽，气息微弱的几近于无。
　　她从来都认为泪水最是无用，所以从来不哭，但这一刻，泪水怎么也不肯听从她的话，从眼眶里快速涌出，她只希望传送，快一点，快一点结束，只是阴阳两界的传送似乎很漫长，很漫长……
　　漫长的，连习惯了坚持的她都无法忍耐。
　　很久之后终于空间不再撕裂重叠，一副完整的暗夜星空出现在她的头顶。

第132章 血月下的变异
　　这里的夜空中，有一轮血色的月亮照耀着大地，使得整个世界都泛着诡异的红色，空气中飘荡着血腥味，还算浓郁的灵气中，带着点暴戾。
　　这样的夜色里，似乎有一种名为不安在躁动，随时都有可能化作危险。
　　这样的夜色里，即便是布阵，许恒乐也不敢在野外久留，匆匆喂陌昊羽吃下几枚上品疗伤丹药后，便背起他，向前走去。
　　在她的神识范围，前方有一座破旧的茅草屋，虽然破了点，但她总觉得，比暴露在这样的夜色里来得安全点。
　　然而她还没走出几步，身旁草丛中，便传来一阵窸窸窣窣的声音，随即一只奇怪的虫子，便从草丛中跳了出来。
　　这只虫子，有三个脑袋，七只眼睛，最主要的是，它还长着三口不应该属于虫子的獠牙。
　　虫子的体型虽然不小，但与它三口外翻的獠牙相比，还是显得小了一点，而它此时，正用它特大号的獠牙冲着她，啃了过来。
　　“锵”
　　紫晔急速的冲出丹田，划出一道雷光，劈斩向虫子。
　　出乎许恒乐的意外，奇怪虫子战力不强，一道雷光过去，它直接被一斩两段，然而，随着这只虫子死去，草丛中有更多的奇怪虫子跳了出来，飞扑向许恒乐，而这些千奇百怪的虫子，都一个相同的特征，都长着一副，或好几副，与它们身体，极不相符的獠牙。
　　冥王的怒吼，在传入恶龙渊后，虽经雷威和泽源圣人的光罩所拦，已减弱了不知道多少倍，近身时还被厉尘师尊的护身符挡了一下，但即便如此，对于筑基修士的他们来说，依然是无法抵御的大山，以肉身护着她陌昊羽，以经脉尽断为她挡去了大部分怒吼之威，落在她身上的一小部分，还是给她留下了不轻的伤势。
　　她本想尽可能的不动用灵气，免得牵扯到伤势，但现在看来是不行了。
　　紫晔划出一大片雷光，同时脚下也已展开疾行诀。
　　雷光在奇怪的虫子中杀出一条通道，而许恒乐也以眨眼的速度，冲到了破败的茅草屋前。
　　推开虚掩的柴门，许恒乐顿时愣在那里，草屋里有人，而且是两名筑基中期修士。
　　她的神识居然没有察觉到，难道这破败的茅草屋也是一座宝屋？但是她没看到茅草屋上有宝光流转。
　　两名筑基修士见她，却是很热情，纷纷招呼道：“道友，快进来快进来这么晚了怎么还游荡在外？”
　　然而当他们看到她背上的陌昊羽时，又齐齐的变脸，紧张的问道：“他…他没有变异吧？”
　　“变异？变什么异”许恒乐将陌昊羽往自己背上拉了拉，紫晔在丹田内已成蓄势待发的状态，防止这两名筑基修士突然的发难。
　　“你不懂变异？”
　　许恒乐的反问，却让两名筑基修士顿时一脸的不可思议。
　　“你…你不会也已经变异了吧？”两名筑基修士中的一人颤声问道。
　　而一位看上去年龄稍长的筑基修士，则比他稳重得多，他上下打量了许恒乐一遍，才问道：“道友打从何来？”
　　他们打量许恒乐的时候，许恒乐同样也将他们打量了一遍，听他这么问，也不答，只是反问道：“这里是什么地方？”
　　她的反问，令稳重的筑基修士更肯定了他的猜测，“这里是无源界，道友是否来自隐世家族？”
　　无源界？隐世家族？
　　字面意思不难理解，许恒乐瞬间确定这里不是他们生活的世界，而隐世家族……
　　“是，我们的确来自隐世家族，不过最近，有些琐事需要处理，所以家族命我兄妹行走人间，不想……”许恒乐说道这里，语气微顿。
　　稳重的修士闻言，理解的点头道：“现今世界，自百万年前天地异变后，这世道也变得越来越危险了。”
　　“是啊！”早先开口说话的年轻筑基修士也顺利的接受了她是隐世家族的说法，接话道：“变异之下，步步危机，道友家族隐世不出，难怪不了解现今的世道，你那位兄长已身受重伤，若长时间暴露在血月之下，必定会变异，与外面的妖虫一般长出獠牙，所以得备一个疗伤空间，隔绝血月照射。”
　　“疗伤空间？还望道友指点一二。”许恒乐闻言心惊不已，忙捉住陌昊羽的手腕，细细的探查了一翻，好像没有什么所谓变异！
　　“胡远别吓唬道友，修士受伤后，没有再血月下停留一夜，是不会变异，你如今已带着兄长进入屋内，血月的变异自然影响不到你兄长。”
　　许恒乐闻言微微松了口，忙抬手道谢道：“多谢两位道友解惑，但不知那里能有疗伤空间售卖？还望两位道友指点一二。”
　　“指点倒是谈不上，反正疗伤空间也不是什么十分稀罕的天材地宝，只要进入地下坊市，都能买得到。”稳重的筑基修士客气的说道。
　　年轻一点的修士，则从腰间解下一朵莲花状的宝器递给许恒乐道：“我这里倒是有现成的疗伤空间，道友若不嫌弃品阶低，先拿去将就用吧。”
　　“多谢道友！”许恒乐边道着谢，估摸了下这样一件宝器，在扶摇大陆上价格，取出三千枚下品灵石，递给年轻一点的筑基修士道：“权当我向道友购买的。”
　　“不用不用。”年轻一点的筑基修士忙拒绝道：“这世道艰难，我们修士间理当相互帮助。”
　　帮助？
　　许恒乐又给这两字，画上了个大大的问号。
　　修士修炼，最注重的便是因果，轻易不会接受他人馈赠，而听年轻一点筑基修士口吻，修士之间的相互帮助，好像是件理所当然的事，这难道也跟所谓的血月变异有关？
　　见她脸露疑惑，稳重筑基修士便开口道：“血月照耀下的世界，正常人很少，能够引气入体成为正常修士的人更少，所以我们正常的修士之间，一般都会相互帮助。”
　　“正常？”许恒乐快要被一个个奇怪的名字给搞晕了，有正常修士，那么是否就有不正常的修士？

第133章 地下世界
　　因为许恒乐的疑惑实在太多，两位筑基修士本着相互帮助的心态，耐心的为她解释了许多，渐渐的许恒乐也就明白了无源界，究竟是怎么了！
　　百万年前，血月突然就降临至无源界，变异也就随之开始。
　　长时间暴露在血月之下的虫子们，长出了奇怪的獠牙，妖兽变得更加的彪悍，相反在血月的照射下，修士们开始变得孱弱起来，而且双眼泛红，行为如同疯子一般，到处的乱砸乱抢。
　　只有那些血月临世之初，一直处因为闭关状态，长时间不出门活动的修士才保持了正常的理智。
　　但由于血月之下，乱打乱砸的疯子太多，致使如今的无源界，传承已断绝。
　　只有那些变异之初，幸存下来的人数较多的家族，带着家族资源，选择了避世隐居，从而成为了现今无源界人人羡慕的隐世家族。
　　如今生活在无源界，别看灵气浓郁，但正常人若敢随意引气入体修炼，那么结局也是下一个乱打乱砸的疯子。
　　而无源界的正常拥有灵智的生物，已转移至地下生活，只是地下灵气稀薄，能够成功引气入体，成为修士的人越来越少。
　　因血月照耀不再适合修炼，但无源界还有许许多多血月无法照耀到的秘境，那里面的所有一切都未曾发生变异，修士数量稀少，秘境出产的资源确保他们修炼绰绰有余，因而修士也不再为夺宝，而盲目的随意相互厮杀，相反开始了互助。
　　在两位筑基修士眼里，送一个疗伤空间，给许恒乐很正常，自无需她支付灵石。
　　与两人的交谈中，许恒乐获知无源界的信息的同时，也获知了，稳重的筑基修士名为陶石，年轻一点的筑基修士名为胡远，他们之所以违背了地下修士，一般只有阳光明媚的午时，才会到地面上来活动一下的原则，出现在血色月光，就是因为他们也是奉命，去查看一处按照时间，即将开启的秘境，是否已有开启的迹象，顺便再查探一下，失去理智的疯子，以及那些变得强悍的妖兽的行踪，它们已经很久没有去骚扰地下世界了，虽说地下世界，因此而平静安定了许久，但地下的大佬们，总觉得有种山雨欲来的不安。
　　因此也就遇到到了被莫名其妙传送到无源界的许恒乐和陌昊羽。
　　许恒乐听的心里发沉，她能猜到，大约是冥王的怒吼，扭曲了传送的通道，她和陌昊羽才会被传送到了无源界，可该怎么回去？陌昊羽的伤很重，她需要师尊的帮助，可现在……
　　她接过疗伤空间，道谢的同时，还是把三千下品灵石推给了胡远，然后试探的问道：“两位道友此行查探秘境的结果如何。”
　　“还行，最迟一个月就会开启，适合我们筑基修士进入。”陶石爽快的说道，显然在他们的认知里，没必要隐瞒。
　　“那在下能随两位道友一起进入吗？”许恒乐进一步的试探的问道。
　　陌昊羽的伤真的很重，在无法回去寻找师尊帮助的前提下，只能入秘境，寻找机缘。
　　“当然可以。”陶石一如既往的爽快，但他又随即话锋一转道：“不过我们地下世界有个规定，既然享受了秘境的福利，就要承担起这个世界的责任，在能力所及的范围内，消灭那些毫无理智的疯子，阻止妖兽攻击地下世界。”
　　“当然。”许恒乐同样爽快的答应道。
　　胡远却是愣了愣，疑惑的问道：“道友其实可以带着令兄回转家族的。”
　　在他们这些地下修士的眼里，隐世家族传承未断，那是无所不能的存在啊，那些要为了秘境中的机缘，与那些疯子和妖兽打交道。
　　许恒乐一外来修士，那里有家族可回，只能苦笑着随口胡诌道：“隐世不出，未必就一点都没困扰了！”
　　陶石和胡远闻言，双双惊讶的看了他一眼，但两人也是识趣的，没有再问，事关家族，他们相信这位名为许恒乐的筑基修士，问了也未必会告诉他们，但地下世界若能通过这两位，与隐世家族搭上线，未必不是件好事，至于秘境中的天材地宝，多的是，多一人采摘，也不会分薄了他们的收益。
　　于是两人对许恒乐，奇奇的表示了欢迎。
　　血月笼罩下的无源界，不能修炼，即便是疗伤也不能。
　　许恒乐将一直昏迷不醒的陌昊羽，小心的扶进了疗伤空间，但也正是这时候，许恒乐赫然发现，陌昊羽的手背上，居然长出了两根金灿灿的羽毛。
　　变异！两个大字，如同张牙舞爪的怪兽，连同一股热血，一起直冲她的脑门。
　　陶石和胡远明明说，受伤的修士暴露在血色月光里，满一夜，才会发生变异，而她似乎到达无源界后，便带着陌昊羽进入了茅草屋，为什么陌昊羽还是无可避免的发生了变异？
　　一瞬间，许恒乐是心乱如麻，但不管怎样，她还是不愿意陶、胡两人发现陌昊羽的异样，急速的挥手，将疗伤空间收了起来。
　　许恒乐从来不知道，时间会过的如此缓慢，在她认为度日如年的时候，天才慢慢的亮了起来，当辰时，阳光终于洒满大地时，陶石才站起身，笑道：“许道友走吧！”
　　陶、胡二人已经探明了秘境开启的时间，所以他们此刻，是直接回转地下世界。
　　利用身份玉牌，开启一道道强大的禁制，陶、胡二人直达地下世界。
　　“陶兄和胡兄回来，秘境是否要开启了？”一到达地下，便有修士热情的迎了上来询问道。
　　“快了，最多一个月便会正式开启，到时你我弟兄，得多带几只储物袋，多挖点宝贝回来啊！”陶石哈哈笑着回答道，然后回头指着许恒乐介绍道：“半道上遇到隐世家族的许道友和她兄长，因他们兄妹都受了伤，所以想到我们地下世界来避一避。”
　　“哦是吗？”那人闻言，谨慎的盯着许恒乐看了会，见她双眸清澈，没有疯子特有的血瞳，这才热情的笑道：“欢迎欢迎！只是麻烦许道友，得去左护法那里登个记，方便许道友日后方便进出我们地下世界。”

第134章 地下世界的期待
　　左护法？因为是维护地下世界混入疯子的大能修士，但不知修为多高，自己倒是无所谓，毕竟血月还没来得及将她变异，只是陌昊羽……
　　她想起他手背上那两根金灿灿的羽毛，心里哆嗦了下，用商量的口吻问道：“那位道友，你看我伤的也不轻，而且已经撑了一夜了，实在有点撑不住了，道友能不能行个方便，让我先把伤养好了，再去左护法那里登记。”
　　“当然可以，请随我来。”地下世界的修士，秉持了陶、胡二人的好说话，废话都没有半句，直接将许恒乐带至附近的一间小屋前，然后又叮嘱道：“道友切记，在疗伤期间切莫随意的出门乱逛，伤愈后可来寻我，我自会带你去左护法处登记。”
　　“多谢道友！在下记住了。”许恒乐忙行道礼道谢，然后又向陶、胡二人行礼道别。
　　推门入屋前，她都想好了，先用纯净水，把陌昊羽泡泡看，能不能祛除变异，如果不行，先拔了那两根金灿灿的羽毛，蒙混过登记这一关再说，至于以后，那便是走一步看一步
　　有隐世家族的子弟，投靠到了地下世界的消息，很快便被传递到了地下世界界主的面前。
　　“你们怎么看？”捋着颌下的山羊胡子，看上去已是人到中年的界主，看着地下世界的十位护法问道。
　　“若是隐世家族能带传承归来，与我们合作那就好了，只是不知他们所谓的困扰是什么？”右手第一张椅子上的右护法率先开口道。
　　“唉！”左护法接着说道：“若是隐世家族真能带着传承与我们合作，那是最好不过的事，但若他们只为争夺资源而来，那么……”
　　左护法没有把话说完，但在坐的几位都心知肚明，有人便问道：“那么下个月开启的秘境？”
　　“去，让他们去，就他们兄妹俩，拿不走多少东西，我们先给出点诚意吧！”界主长长的叹了口气，血月下的日子不好过啊！
　　许恒乐不知道地下世界围绕着她和陌昊羽开了会，她的伤是在第七天痊愈，而泡在纯净水中的陌昊羽，也似乎有了起色，手背上金灿灿的两根羽毛也消失不见，许恒乐帮他疏通了一遍凌乱的经脉，才推开了屋门。
　　那位说要带她去左护法处登记的筑基修士，早等在那里，见她出来，忙迎了上去：“许道友，我家左护法已在等你。”
　　“抱歉。”许恒乐忙迎过去，跟上他的脚步。
　　地下的世界，到处点缀着夜明珠，所以并不给人黑暗阴冷的感觉，但一路上，随处可见阵法的痕迹。
　　许恒乐虽不是阵修，但毕竟是大宗门出来的弟子，也看得出，这些阵法，不止只有防御阵，其中还套着杀阵，难怪引路的筑基修士会警告她不要乱走。
　　她看着领路的筑基修士，用身份玉牌，连开了十几座阵法，才到了左护法的洞府外。
　　自有守门的炼气弟子一路通禀进去，很快许恒乐便被允许入府觐见。
　　地下世界的左护法，在小客厅会见了许恒乐，礼数上显得隆重，许恒乐顿觉汗颜，不过隐世家族的虎皮，她还得继续扯着。
　　她上前几步，郑重行晚辈礼道：“晚辈许恒乐让前辈久等，实属惶恐！”
　　惶恐！这不亢不卑的姿态就叫做惶恐！左护法挑了下眉，隐世家族出来的子弟，果然非同凡响！
　　他微微感概了一下，才伸手示意道：“小友请坐。”
　　有炼气修士奉上灵茶自不必细说，简单的客套几句后，左护法笑看许恒乐问出了他最关心的问题：“听陶、胡二位弟子所言，你们隐世家族似乎也遇到了困扰？”
　　“是啊！”许恒乐微微皱眉，很是苦恼。
　　她也的确很苦恼，就知道会被问到这一茬，可她那知道隐世家族有什么困扰，但当着一位元婴真君的面，她必须将前面说的谎，圆过来。
　　“小友能否说说？”左护法依然和蔼的问道。
　　“当然，这其实也没有什么说不得。”许恒乐一本正经的开始胡说八道：“隐世不出，固然避免了很多危险，但同样的也造成了许多隐患，比如说，家族弟子历练不足，造成了道心不稳，战力不强，而且隐世不出，修炼资源也比较单一……”
　　超大宗门的弟子，见多识广，真要撒起谎来，那也是头头是道，左护法听的是一愣一愣的。
　　别看他是元婴真君，受困于血月，他的历练经历还真不如筑基期的许恒乐，心里对隐世家族佩服的那叫个五体投地，于是诚恳的请教道：“以小友之见，我们当如何化解这些困扰？”
　　“前辈，这个问题，晚辈说不好。”许恒乐一脸困惑的说道，其实她心里门清，得赶快炼制隔绝血月辐射的法宝出来，但无源界长，传承断绝，她一剑修，也不懂怎么炼制法宝，所以这话打死都不能说，免得地下世界追着问她要炼器传承，那就麻烦大了。
　　“你们隐世家族也没办法啊！”左护法的脸上，不可避免的露出了失望之色。
　　“是的，所以家族才会让我们兄妹出来历练，寻找解决之法，不过，家族的隔世阵法，需十年才能开启一次，所以我们兄妹暂时还回不去，还望前辈能收留我们兄妹二人一段时间，若要担起杀退妖兽的责任，我们兄妹也自不会推辞。”
　　“这个好说，本座希望小友若能回归家族，能否告知令家主，既然世道如此艰难，何不联手御敌！”左护法带着点希冀看向许恒乐。
　　“自然。”许恒乐脸不红心不跳的打着包票，反正她是个传话的，至于能不能传达到，能不能达成合作，那就看机缘，若能帮上地下世界一把，她还是愿意帮的。
　　许恒乐的回答，令左护法满意，地下世界的心愿，便是能够变得的繁荣昌盛，他起身为这次长谈划下了满意的休止符：“地下世界期待与小友家族的合作，不过现在，小友请随我来，本座为你登记，发放地下世界的身份玉牌。”
　　“多谢前辈！”
　　这是打算为她亲自登记的节奏，这殊荣可不小，许恒乐道谢的同时，忙起身跟了过去。

第135章 跨界联络
　　有了身份玉牌，便可在地下世界的坊市中随意转悠，而坊市间也正如陶、胡二人所说，各类天材地宝多的数不胜数，而且就是因为多，价格还十分的便宜，随意的一圈逛下来，没花多少灵石，居然让许恒乐凑齐了《煅雷》第二重的所有灵材，但是出乎她的意料，满大街的灵植，她愣是找不到陌昊羽现下最最需要的九子心莲。
　　而且最让她意想不到的是，她接连问了几个店铺的掌柜，居然没有一个掌柜知道，九子心莲是什么东西，这让她赫然想起，这个世界，传承已断绝，然后她又问了个，她十分担心的问题，得到了个与她猜测相近的答案：地下世界，最高修为的炼丹师，仅为三品，所以即便她找到了九子心莲，也炼制不出续脉丹来。
　　这该如何是好？
　　许恒乐第一次觉得这事棘手，她在租住的房子里，连转了几个圈，才想起，她似乎把一个重要的人给忘了，急忙摊开手掌，向掌心看去。
　　雾蒙蒙的雾隐珠中，三个小点依然在，两个距离十分靠近，一个却是距离十分遥远的模样。
　　跨界能否联络，许恒乐有些不确定的轻点了下雾隐珠，出乎她意料的是，夜久然的声音便急急的冲了出来：“恒乐，昊羽，你们两个现在在哪里？”
　　雾隐珠居然能跨界传讯，许恒乐都不知道该怎样形容此刻的心情，但反正此刻夜久然的声音，恍如天籁。
　　“夜大哥！你现在在哪里？”许恒乐的语气不自觉带上了点激动：“我和陌大哥被传送出了飘凌界，现在一个名为无源界的变异世界。”
　　她不知道夜久然此刻会不会正在使用魔隐珠，所以也不用夜久然追问，便将无源界的现况简单的说了下，然后才郑重的说道：“夜大哥，我想过了，要救陌大哥，我必须炼丹，但无源界传承断绝，所以麻烦夜大哥能帮我寻一份炼丹的传承吗？”
　　她把自己的遭遇，陌昊羽的伤势，以及自己现在需求，一口气说完，本想着夜久然不会立刻回答，谁知道，她话音刚落，夜久然的声音便响了起来。
　　“雷灵根修士炼丹！前所未有，你确定你能做到？而且你的修为不够，续脉丹是六品丹药，最起码修为得在金丹的炼丹师，才能炼制而成。”夜久然语气里有着浓浓的担忧，他沉吟了下，才建议道：“你就没想过要找人代劳吗？”
　　代劳？
　　许恒乐被夜久然问的一愣，她习惯了凡事亲力亲为，说实话她还真没往那方面想过。
　　不过地下世界的期待，不就是希望与隐世家族合作，得到完整的传承，如果自己直接拿出完整的传承与他们合作，相信他们应该是愿意的，但拿出传承的前提是，她必须有能力自保，在得到传承后的他们，不会生出不该有的心思。
　　“谢谢！我知道我该怎么做了。”她欣然接受了夜久然的提议，然后又她赶忙增加了几个要求
　　“可以。”夜久然也没让她失望，一口便答应了下来，随即又叮嘱她道：“若有机缘回来，一定要尽快回来。”
　　“嗯！我会的。”许恒乐肯定道，随后又关心问道：“扶摇大陆现在怎么样了？”
　　“镇魂石已经回归阴阳两界山，鬼修现无法大规模一下子到达人间，但还是有鬼修通过各种渠道到达人间，所以战斗还在继续，至于那只女鬼，因为珠子的缘故，我暂时将她留在魔宫……”
　　夜久然详细的介绍了扶摇大陆的现状，然后两人互道小心后，才结束了这次谈话。
　　有了目标，许恒乐接下来便没再外出，只是在地下世界，自己租来的小屋内，闭关加紧修炼，静等秘境的开启。
　　因血月临世，无源界的秘境的开启时间，都以年为计算单位，比如这一次开启的秘境时间为十年，而且现如今的无源界秘境中没有任何一只妖兽，或许这就是无源界天道对无源界修士最后的救赎。
　　在秘境即将开启前五天，趁午时阳光明媚，地下世界的修士，结伴急行。
　　他们虽都是筑基修士，但谁都不敢御剑飞行，生怕飞在空中，目标太显，轻易就被无源界凶悍的妖兽们发现了。
　　但即便如此，在接近秘境入口时，一群火鸦呼啦啦从天而降，为首的火鸦不停呱呱叫道：“偷偷摸摸的蝼蚁在这里，小的们，给我冲，把他们统统都消灭了。”
　　能口吐人言的火鸦，是开智妖修？
　　许恒乐的第一反应便是如此，但随即反应过来，无源界没有妖修，每一只妖兽虽一出生便拥有灵智，却是无论多高的修为，都无法化形。
　　为首那只火鸦已经七阶，当它带着火光从空中俯冲而下时，完全化作一团熊熊燃烧的火球，而且随着火球快速降落，四周的温度也越来越高，一副将他们烤化了的架势。
　　“结阵防御！”陶石大声命令道。
　　他的修为虽只有筑基中期，但据说他是界主的嫡系后辈，身份很高。
　　地下世界的修士也在陶石的大叫声中，迅速的行动起来，组成一个个小阵，相互呼应着迎向俯冲而下的火鸦，显然这样的突发状况，他们没少遭遇过，所以他们的配合极其迅速与默契。
　　许恒乐从来没有与地下世界修士配合，默契之说根本无从谈起，所以当地下世界修士结阵迎敌时，她便孤零零的被显露了出来。
　　七阶的火鸦，在空中猛然转身，划出一道灼热的火光，朝着许恒乐猛扑了下来。
　　“许道友，快过来！”陶石的声音都带上了颤音，七阶的火鸦，即便是他们结成了阵，都难保无一伤亡，更何况是单打独斗，那不是纯粹找死吗！
　　许恒乐的唇角却是微微勾起，据说无源界的妖兽凶悍，那么她便来会会无源界开智的妖兽，究竟有多厉害。
　　紫晔划出大片的雷光，瞬间迎向已成火球的火鸦。
　　“轰”
　　火光与雷光猛烈相撞，惊起了数十只的火鸦，削下了无数火鸦的羽毛。
　　但是火光与雷光中，不见，许恒乐和七阶火鸦的影子。
　　完了！所有修士的心中，都只剩下这样一个念头。

请假
　　今日估价公司上门估价，实在是兴奋的没办法码字了，所以对不起，只能请假了！

第136章 等你们很久了
　　雷光与火光交锋，带着血煞气的热毒，带着一丝丝奇怪的变异能力，顺着雷灵力，缓慢的涌入她的经脉。
　　那变异力，细细的，似乎很微弱，但又是如此的源源不绝，也是许恒乐身负避邪金雷，才能清晰的感应到它的存在，所以说，不光血月有变异之能，就是与妖兽对战，也要时刻阻挡被血煞气变异。
　　一瞬间，许恒乐便对无源界的变异有了个新的认知，也在这样瞬间，雷光和火光蓦然分开，七阶火鸦怪叫一声，被雷光所迫，急速的盘旋升空，许恒乐亦是连连倒退。
　　得变异之力相助，无源界的妖兽凶悍，果然不是浪得虚名，但自己也并非真的没有一战之力。
　　紫晔再度腾空，金雷在空中炸响，十二重落雷剑，第一剑，惊雷咋现，已然成威。
　　火鸦们惊的忘了七阶火鸦要吃光蝼蚁们的命令，纷纷怪叫着，盘旋高飞，地下世界的修士，也个个目瞪口呆，原来修士若凶悍起来，可以一点都不逊色于妖兽。
　　被震飞出去的七阶火鸦，可以用恼羞成怒来形容它此刻的心情，它在空中连连怪叫，带着避邪能力的金雷，在它周边炸响，令它感觉到了莫名的心悸。
　　最让它愤怒的是，它的鸦子鸦孙们，但凡被雷劈中，绝对的是身消道陨，这绝对的是可忍，鸦不可忍！
　　七阶火鸦连连怪叫着冲天而起，然后猛然回头，周身火焰已化作一道火龙卷，向着许恒乐席卷而来。
　　而且随着火龙卷旋转的速度越来越快，周遭的火鸦也纷纷加入到火龙卷中。
　　眨眼间的功夫，成群的火鸦卷起的火龙卷已成了火的海洋，浩浩荡荡向地下世界的修士们扑了过来。
　　浩大的火海，携带着高温，席卷向所有地下世界的修士，灼热的温度，炙烤的他们几乎无法呼吸。
　　“战！”许恒乐回头冲着陶石大喝一声，同时双手快速结印，十二重落雷剑第三剑，已挥洒而出。
　　雷电携带着万钧雷霆，携带着避邪的金雷威力，携带着纵横的锐利剑势，率先冲着火海劈斩而下。
　　陶石的眼里，雷光在闪烁，生在无源界的他，第一次知道，原来修士的战力也可以如此凶悍。
　　他内心微微的火热起来，带着激动回头冲地下世界修士们喊道：“杀啊！”
　　血月临世的百万年以来，修士对战妖兽时，似乎总是处在弱势，没有一次，能够逼迫的妖兽如此狼狈，没想到，隐世家族的子弟，能够独战妖兽，而且还是只比她自身修为高的七阶妖兽。
　　地下世界的修士们个个内心火热，陶石一声令下，带着前所未有的信心，个个施展出了全部实力。
　　陶石所带领的这支队伍，共有两百人之多，两百多修士，齐心协力，施展出来的法术，凝聚出一片法术的海洋，在万钧雷霆的引领下，向这火海淹没了过去。
　　“轰隆轰隆”
　　法术的海洋，与火海，都在猛烈的爆炸，震的不远处，秘境不住的摇晃，只是厮杀的双方，谁都没有注意到，不知是什么原因，原本灰扑扑的秘境入口，慢慢的变得明亮起来。
　　火海逐渐被法术海洋吞没，七阶的火鸦作为一只高阶妖兽，自血月临世之后，从不知害怕为何物，但这一刻，它居然破天荒的萌生出了逃跑的念头。
　　那是是种来自灵魂深处的害怕，也就是俗称的趋吉避凶的本能，它拼命的拍打着翅膀，试图挣脱法术的海洋。
　　但是万钧的雷霆已将它牢牢困住，任凭它如何的挣扎，都无法挣脱出法术的海洋。
　　渐渐的，它的挣扎变得徒劳，携带着万钧雷威的雷电，将它死死困住，并顺利的洞穿了它的腹部。
　　血从它的腹部喷涌而出，尸体从空中重重的摔落下来，但是……
　　许恒乐错愕的猛然回头，看向与火鸦厮杀在一起的地下世界修士们。
　　许恒乐以一人之力，斩杀了七阶火鸦，可以说是大大的提升了地下世界修士信心，但是厮杀过程中难免总会有伤亡，因而她毫无意外的看到，受伤修士的鲜血，和七阶火鸦的腹部喷出的血一样，迅速的飘向空中，然后快速的消失不见。
　　在飘凌界，受伤后的鲜血，总是以滴落到地，结束它的存在，难道说是不同的世界，所以连鲜血滴落的方式也不同？
　　失去了七阶火鸦的火鸦群，明显的已是群龙无首，不一会儿便四散而逃。
　　地下世界修士的战斗，从来没有像这一次一样轻松的赢得了胜利，一个个脸上都洋溢着笑容。
　　“许道友快走。”同样一脸喜色的陶石，招呼着许恒乐快走，对于飘向空中的血，根本没有在意。
　　许恒乐相信地下世界的修士都能看到飘向空中的血，但他们谁都没有表现出诧异来，显然早已对血飘向空中习以为常，看来只有她这个外来人员才会大惊小怪。
　　不过，所谓血月，会不会就是跟飘向天空的血有关呢？
　　她小小的发散了下思维，不过也仅仅是小小的发散了一下，便被她抛诸脑后，她不是救世主，无源界的事情，需要无源界的修士自己解决，她的当务之急便是治好陌昊羽，然后想办法回到扶摇大陆。
　　她快步跟上众人的脚步，在陶石用特殊信物打开秘境入口后，正式进入秘境中。
　　秘境中空气清新，呼吸了这么久的血腥空气，陡然闻到如此清新的空气，五脏六腑都是无比的舒泰，尤其是秘境中那浓郁如雾气的灵气，让经脉内的灵气，下意识的便自行运转了起来。
　　地下世界的修士们纷纷发现由衷的欢呼声，接下来的十年，他们不但不用担心人身安全，还可以大幅度的提升修为。
　　许恒乐的嘴角也微微翘起，如此浓郁的灵气，的确可以确保她在十年内进阶突破，成为金丹修士。
　　然而就是在这时，她的识海内，猛然显出一行字：你来了，等你们很久了！

第137章 必须要强大
　　识海和丹田是修士两大死穴，轻易触碰不得，所以若非值得全心信任的人，修士绝不允许任何人窥探他们的识海，除非对方神识强度远远超越自己的神识强度，才可以做到未经识海主人允许，强闯他人识海，而这样的神识强度可以轻易将人抹杀。
　　很显然，你来了，等你们很久了这句话，没有得到她的允许，属于后者，便闯进了她的识海，绝对是可以将她抹杀的神识强度，冷汗顿时湿了许恒乐的后背衣衫。
　　莫怕，吾乃无源界残存的天道意念。
　　识海再度现出一行字，许恒乐顿时长长的舒了口气。
　　作为一世界的天道，即便是圣人，它若想抹杀他，那也是轻而易举的事，你再害怕，再努力反抗也没用，于是她所幸放松识海，并在识海内反问道：“您所说的等我们很久了是什么意思？”
　　帮帮他们，帮帮无源界！无源界天道，迅速在她识海内又印出一行字。
　　“怎么帮？我不是无源界的修士，您应该清楚，所以这种因果不应该由我来背。”许恒乐反驳道，对方既然是无源界天道，就应该比任何修士都清楚因果关系。
　　吾自是知道这场劫难，须得无源界修士去化解，但无源界传承断绝，修士已基本丧失对决妖兽时，必胜的信心，所以吾之愿，望你们能帮助他们恢复信心，修复传承。
　　“无源界不是有隐世家族？他们不是有完整的传承？我觉得您还是找错了对象。”许恒乐无认为，化解无源界的劫难，还是不应该由她一个外人来担下。
　　养在温室中的花朵，你认为还能抗击风雨吗！
　　这行大字出现在识海里的时候，许恒乐居然感觉到了天道残念的无奈和悲凉，的确，闭关自封，是修士一大忌！但是她很忙，忙着炼制丹药，救治陌昊羽，忙着寻找回去的路。
　　她即便有心帮忙，也只怕没时间。
　　天道残念似乎察觉到了她的顾虑，一行大字又迅速的出现在她识海内。
　　若你们愿意帮忙，吾愿赐你俩一人一滴凝界液。
　　三千大世界，三千小世界，但不管是什么样的世界，在形成的过程中，都会产生凝界液，也就是俗称的本源。
　　若能得一滴凝界液，别说是陌昊羽寸断的经脉，就是修为也会有所突破。
　　虽然担下激励无源界修士信心的任务很重，但报酬也的确很诱人，而修士的机缘向来都需要努力争取来的，许恒乐心动了。
　　“好！”许恒乐答道，为了炼制续脉丹，她必须在无源界留下一份炼丹传承，如果要帮到地下世界修士，仅凭一份炼丹传承，就不够了。
　　“我会尽全力协助无源界的修士，但我需要三滴凝界液，因为我需要我留在家乡的朋友全力相助。”她向无源界天道残念提出要求道。
　　行！一个大大的行字，便呈现在许恒乐的识海内。
　　天道残念没什么好犹豫，如果无源界能够恢复正常，损失的凝界液，可以重新生长回来，但若血月长久的临空，那么它离消亡也不远了。
　　随着大大的行字同时出现的，还有三滴散发着澎湃生长力的绿色液体。
　　许恒乐急忙将疗伤空间打开，让其中一滴落入陌昊羽的眉心，一滴飞入她自己的眉心，剩下的一滴则被她收入玉瓶中，这下夜久然想不努力帮忙都不行了。
　　随着凝界液入体，秘境中灵气开始躁动起来。
　　正在忙碌的地下世界修士，纷纷停下手中的忙碌，放出神识四处查看，有人还不忘疑惑的询问道：“谁啊？刚入秘境就突破进阶了！”
　　然而，只不过短短几息，灵气已凝聚成了两个厚实的茧子，因而他们谁都没看清究竟是谁，这么快得了机缘。
　　灵气茧中，陌昊羽原本苍白的脸色开始红润起来，周身的气息也在快速攀升。
　　灵气茧中，许恒乐慢慢盘膝坐下，眼前浮现一片的混沌。
　　渐渐的混沌起了变化，天雷滚滚而来划开浓重的混沌，照亮盛开的混沌青莲，生命就此诞生。
　　生命的最初是脆弱的，随时都有灭绝的危险，但很快有些生命进化出了灵智，从而靠着智慧，掌管了这方天地，再随后便有了飞天遁地的修士。
　　这是一个世界从原始走向繁荣的过程，这过程中有艰难辛酸，有苦中作乐，也有采摘到胜利果实后的开怀大笑……
　　但是不知道从什么时候开始，又不知道因为是什么原因，这片世界拉开了厮杀的帷幕，所有拥有灵智的生物，相互咬牙切齿的指责着对方，脸上满满的都是仇恨，似乎不把对方生啖活剐，难解心头之恨，渐渐的这方世界的修士，陷入了相互仇杀之中。
　　所有灵智生物的血滴答滴答的滴落到地，染红了大地，染红了河流，清冷圣洁的雪山上，腾起血色光芒，冲上云霄，冲入斗府，染红了冰冷的广寒宫，血月临世！
　　红色血腥的月光，冲击着无源界的规则天道，使其崩塌变得支离破碎，随后变异开始。
　　许恒乐的心微微颤抖，她看懂了，这是无源界衍化至今的全过程，她也看清了，无源界修士的血，在血月临世之前，也是滴落到地的，只是血月临世后，它们才会飘向天空，飘入雪山之巅。
　　但她也看到了一些画面，是如此的熟悉，那些布满脸上的仇恨，那些不问缘由的莫名厮杀，与现今的飘凌世界，是如此的相像。
　　如果放任飘凌世界的厮杀继续下去，那么飘凌世界是否就是第二个无源界！这一切究竟是为了什么？
　　是否与那个名为天无的老儿有关？如果是，他们要达到的目的是否就是以人为本，以妖为大，以魔为尊？
　　许恒乐盘膝而坐的身体微微发抖，有一种人为刀俎我为鱼肉的无力感，在四肢百骸内流淌。
　　但是内心深处还有一个更为强大的声音在呐喊：强大！必须要强大！
　　这呐喊一声比一声震耳发聩，那些无力感便在这一声声的呐喊中，被驱赶出了身体。

第138章 挑战
　　《雷诀》在经脉内快速运转，引导着疯狂涌入经脉的浓郁灵气，归入丹田中。
　　丹田和经脉在凝界液的催化下，迅速的扩张，修为轻而易举的便突破筑基后期，接着便向着金丹瓶颈，发起了攻击。
　　一滴凝界液，可以说节约了许恒乐将近五十年的苦修时间，对于明悟道心，本没有瓶颈的许恒乐来说，突破没有多大的困难。
　　涌入经脉的灵气更加疯狂起来，丹田内的灵气液也越来越多稠密。
　　量变到质变总是在一瞬间完成，稠密的灵气液中，有光芒开始闪烁，从最初的微弱，慢慢的变得灿然起来，然后所有的灵气液瞬间消失不见，一颗包含着全新力量的金丹，金灿灿的赫然出现在丹田内。
　　金丹已成，显示着她已正式踏入高阶修士的行列。
　　而凝界液的能量，却并没有在结丹的过程中完全耗尽，引领着许恒乐的修为到达金丹初期圆满，才被彻底的耗尽。
　　厚实的灵气茧，终于在维持了一年之后散去。
　　许恒乐睁开眼的时候，刚好看到包裹着陌昊羽的灵气茧也同时散开，不知道什么时候盘膝坐起的他，也同时睁开了眼。
　　他疑惑的看了下自己的双手，他的记忆还停留在，他飞身扑过去，拉拽许恒乐的瞬间，如今他为何会在结丹后醒来？
　　他抬眸，征询的看向许恒乐。
　　真好！许恒乐却是先长长的舒了口气，才笑着说起了被传送无源界的事，以及无源界的现状，她甚至连自己的怀疑都没隐瞒。
　　“怎么做？”陌昊羽一如既往的精辟问道。
　　“传承！我已经让夜久然尽可能多搜集一些传承，传下去，而且我还想去那座雪山看看。”许恒乐说道，虽然夜久然搜罗来的传承，绝大可能是都是大路货，但对于传承断绝的无源界来说，那绝对的是不可多得的宝物。
　　虽然她不是无源界的修士，无法代替无源界的修士，化解无源界的劫难，但她还是想去看看，那些熟悉的画面，让她真的很担心飘凌世界的未来，假如有一天，飘凌世界遭遇到这样的劫难，她该怎么做？
　　“直接给，不好。”陌昊羽微微摇头的看着许恒乐，他不否认许恒乐的方法正确，但他也相信许恒乐能懂他的意思。
　　一昧不要求回报的付出，很容易养出升米恩斗米仇白眼狼来，所以在本就缺失天道约束力的无源界本，不让修士自身明白的给予，很难让他们懂得因果对修士的重要性，修士逆天争命，如果连因果都傻傻分不清楚，又如何逆天。
　　“嗯！的确！”许恒乐也认为，在实施的过程中，完善细节很重要。
　　“许道友，许……”
　　两人正说着话，陶石和胡远匆匆的赶了过来，看到盘膝而坐的两人时，后面的半句许道友，就被他生生咽下去了大半。
　　他们突破的动静很大，大到整个秘境的灵气都在为之鼓动，大到所有的地下世界修士都觉得不可思议，大到他们在秘境的灵气一下子恢复平静后，让他们忍不住第一时间赶过来。
　　其实他们应该能够想得到，如此声势浩大的灵气躁动，又怎么会仅仅只有突破一小阶那么简单，但他们都是隐世家族的子弟，所以突破了一大阶也没有什么可大惊小怪的，不是吗！
　　两人急忙整理了一下衣服，上前行晚辈礼道：“晚辈陶石（胡远）见过两位前辈，恭喜两位前辈。”
　　无源界虽然天道破碎，但以实力为尊的传统还在，所以尽管不久前，他们以道友相称的平辈，但这会儿也不得不改口，称呼许恒乐为前辈。
　　许恒乐下意识的轻咳了声，被人称为前辈，她还有些不适应，不过修士向来不矫情，不适也就一小会会儿，便就过去。
　　许恒乐笑道：“两位道友来的正好，我和我兄长正有事要找你们，不过我兄长姓陌！”
　　陶、胡二人闻言，忙又重新向陌昊羽行礼，才开口询问道：“不知前辈何事找晚辈，但请吩咐，晚辈自当尽力完成。”
　　“行。”许恒乐不客气的点头问道：“想自救吗？”
　　“啊？”
　　陶石和胡远两人是一脸的懵逼，自救？什么意思？秘境中可没有什么特别的危险，那需要自救！
　　“据我们隐世家族的玉简记载，血月临世前，无源界修士受伤后，血不会飘向空中，之所以会造成现在的情况，就是因为它。”
　　许恒乐说着，抬手便幻化出结丹时，看到的雪山模样。
　　这是座笔直的如同一把利剑一般的山峰，整座山峰透出的凌厉冰冷雪光中，有一种淡淡的红色，萦绕在其中，整座山峰可以用美轮美奂来形容，但偏偏就是这样一座山峰，却透着股血煞气，即便只是许恒乐幻化出来的影像，也令人有种不寒而栗感。
　　“这是什么山！”陶石脸色微微泛白，显然他从来没见过这样的山峰。
　　胡远与陶石的脸色一样，相同的是害怕，相同的不知所以。
　　许恒乐微微的叹气，这就是她和陌昊羽结丹后，以及远在飘凌世界的夜久然往后所要面对的挑战，重建无源界修士的信心！
　　“没什么好怕的就一幻象！”她有些感概的挥手收了幻象，然后又严肃的说道：“据我们家族记载，就是这座雪山，血月才有临世的机会，而我和我兄长此次出门历练的任务，便是寻找这座雪山，只有毁去了雪山，无源界才能恢复正常。”
　　许恒乐把知道雪山的缘由，都归结于子虚乌有的家族，她盯着陶、胡二人继续说道：“我本不想与你们说，但结丹时让我明悟，此事关系着整个无源界，非隐世家族一族之事，所以我才会问你要不要自救？而且若不自救，最多千年，无源界便会彻底的消失。”
　　“啊？”陶石和胡远又是一脸懵逼，但许恒乐明显的看到了他们的脸色又白了一分。
　　“劫难临世，人必自救，天才会救之！”陌昊羽看着他们两个冷冷的说道，激起他们的信心，这份挑战的难度可不小。

第139章 秘境讲道
　　陶石和胡远的脸色是变了又变，陌昊羽的话更是让他们出了身冷汗。
　　但两人最后还是强行镇定了下来，犹豫的问道：“怎么救？”
　　“强大起来。”许恒乐肯定的说道：“而现在的当务之急是，炼制出隔离血月变异的法宝，再者就是炼制出化解血月变异的丹药，然后便是最关键的一步，提升战力！”
　　陶石和胡远被许恒乐说的是一愣一愣的，血月的变异能隔离能化解吗？还有战力该怎么提升？
　　“我们有丹、符、器、阵四套传承，我和我兄长商量过了，打算传给你们，但是……”
　　许恒乐顿了顿语气，看着一瞬间脸上露出喜色的陶石和胡远，一字一顿的说道：“但是，我们的传承不会无偿传给你们。”
　　“啊？”
　　笑容在陶石和胡远的唇边凝固，修士之间不是应该互助吗？
　　“修士逆天争命，讲究的是因果，讲究的机缘和风险相伴……”许恒乐显然知道他们两个的笑容为何会凝固，于是便将自己所参悟的道娓娓道来。
　　秘境的空气，微微扭曲，在许恒乐不知情的情况下，将她的声音发散出去，传遍了整个秘境的角角落落。
　　所有的地下世界修士，纷纷放下手中正在忙碌的事情，侧耳仔细聆听起来。
　　可以说，这是许恒乐人生的第一次讲道，虽然有些生涩，甚至有些东西连她都无法参悟透，但是作为历练经验丰富的超大宗门弟子，给一群固守一隅的无源界筑基修士讲道，那便是绰绰有余，更何况一旁还有陌昊羽，时不时补充上一两句，所以说，她的讲道首秀，给无源界地下世界的修士们，打开了一扇精彩绝伦的窗，至于门，还得无源界的修士们，自己去闯，自己去打开。
　　“身处劫难中，同心同德的互助固然重要，但若安于现状的互助，就没有任何的意义，拿出你们的勇气来，让我们兄妹俩看看，你们有冲破劫难的决心，这四份传承就归你们所有，但若是没有勇气决心，那么有没有完整的传承都无所谓，反正，千年以后，无源界都将尘归尘土归土，你们包括你们的子孙，都将不复存在。”
　　最后，许恒乐以警告的语气，结束了她的讲道首秀。
　　一时间，秘境中一片的安静，不知是过了多久，终于有地下世界修士小声的反驳道：“不是还有你们隐世家族吗！干嘛要拉上我们做垫背。”
　　轻轻的嘀咕，被秘境扭曲的空气，完完整整的送到了身在秘境中的每个修士耳朵里。
　　“你认为呢？”许恒乐对于这声嘀咕不做任何评论，而是将问题直接抛给了陶石和胡远两人。
　　在地下世界生活了将近一个月，虽然她很少出门，但还是了解到陶石和胡远的身份不一般，一个是界主的直系血脉后辈，另一个则是右护法的弟子，按照身份来说，他们便如同是一道宗的亲传弟子，如果连他们也认为，只需要隐世家族便可以拯救无源界，不必拉他们地下世界修士入局，那么她真的要考虑考虑，是不是该去寻找隐世家族了。
　　陶石和胡远的表情是纠结的，不过两人终究是没让许恒乐和陌昊羽失望，两个人纠结了半天，最后下定决心道：“皮之不存，毛将焉附，我们愿意拿出勇气，化解无源界的劫难。”
　　他们的话同样被秘境中微微扭曲的空气，传送到秘境中的每个地下世界修士的耳朵里，一时间，秘境中的所有地下世界修士，心思百转，有怀疑！有怯弱害怕！也有个别心有所动……但不管是哪一种想法，都无法否认皮之不存，毛将焉附？
　　千年的光阴，对于只有三百年寿元的筑基修士来说，似乎很漫长，但却已拥有两千年寿元的元婴修士来说，仅仅只活了一半，对于拥有万年寿元的化神真尊来说，等于就是夭折。
　　虽然秘境中，能够结婴化神的修士寥寥无几，但作为修士，谁没有成为元婴，成为化神的梦想，夭折！想想都是那么的不甘心。
　　“我们愿意拿出决心勇气，跟随前辈化解无源界的劫难。”
　　秘境中，有人经过认真思考，开始响应陶石和胡远的回答。
　　“好！”许恒乐肯定的赞许道：“但勇气光凭嘴喊不行，所以若真有勇气，就随我们兄妹隔三差五的出秘境，杀妖兽。”
　　“啊？”
　　秘境中有人发出抽气声，从他们记事起，从来都是妖兽和疯子杀到家门口时，他们才会被迫出战，什么时候他们主动出击过。
　　“前辈，你们现在是金丹修为，出了秘境怕是回不来了。”陶石小心的提醒道。
　　一般带有禁制限制的秘境，可允许你在秘境中突破，却不会允许修为超过秘境禁制限制的修士进入，而现在他们进入的秘境，禁制限制为筑基，如今许恒乐已是金丹修为，出去了还能回来吗？
　　“放心吧，我和我兄长自有办法进出秘境。”许恒乐自不会将得到无源界凝界液的事告诉他们，炼化了无源界凝界液的他们，若愿意，无源界的任何一个秘境都去得。
　　隐世家族子弟，对于地下世界修士来说，那是仰望的存在，所以许恒乐说行，陶石和胡远也没有什么怀疑，但是，主动出战，就意味着必有死伤，地下世界修士还会有多少人响应呢？两人心里都不清楚。
　　“我们愿随前辈出战。”
　　远处，有三位筑基修士走了过来，冲着许恒乐和陌昊羽郑重行礼。
　　“秦寒，柳莺，朱之叙。”陶石一个个报出他们的名字。
　　此次地下世界修士共分五个小队进入秘境，每个小队三百名左右修士，而这三人，与陶石和胡远一样都是一队的领队。
　　“好！”许恒乐微笑着连连点头，进入秘境的地下世界修士共有一万五千名左右，她当然无法要求，所有修士的想法都一致，但有人带头就好！提升无源界修士的信心，会因为他们三人的加入，而迈出坚实的一大步。

第140章 隐世家族
　　随着秦寒等人的愿意主动出战，愿意主动出战的地下世界修士逐渐增加到了千人左右，不过总体来看，怕死的还是比不怕死的多。
　　许恒乐和陌昊羽也不强求，而是将主动出战的修士分成好几个小队，教他们斗法的技巧，亲自带他们猎杀妖兽，增加斗法经验。
　　许恒乐和陌昊羽都清楚，信心需要慢慢的一点一点的建立，所以他们并没有带领地下世界修士远离秘境入口，一旦发现无法应对的危险，便迅速的撤回秘境中，因而受伤的修士虽多，真正陨落的修士却不多，而且随着时间的推移，猎杀妖兽的次数增加，斗法经验的快速积累，战力的不断提升，每天出战，带伤回到秘境中的修士人数，也逐渐的下降。
　　这样的战斗在持续一年后，主动出战的地下世界修士们，渐渐的已经不再需要许恒乐和陌昊羽亲自带领，才敢出秘境猎杀妖兽，而许恒乐也兑现了她的承诺，将丹、符、器、阵四套传承传给了他们，顺带着将老龟送给她的《灵草全鉴》《万妖录》一起送给了他们，虽然两个世界，灵植和妖兽的品种会有所不同，尤其是血月变异之后，但总能给地下世界修士一个参考。
　　于是所有主动出战的地下修士发现，除了灵植，灵矿外，原来妖兽的皮、骨、内丹等等都可以成为炼丹、炼器、炼符、炼阵的材料，于是主动出战变得更加积极起来，就连那些原本怕死观望的地下世界修士，也纷纷加入到主动出战的行列中。
　　十年，一万五千名地下世界的修士，在不断的战斗中，陨落了将近千名修士，这样一个数字，对于往年被动出战，一次也能陨落上千人的地下世界修士来说，真的不多。
　　十年，在丹、符、器、阵四艺天赋出众的修士们努力下，虽没能按照许恒乐的要求，炼制出完全隔离和化解血月变异的法宝和丹药，但他们对血月的变异性，有了更深一步的了解，所以相信用不了多久，他们一定可以炼制出可以完全隔离和化解血月变异的法宝和丹药。
　　十年，按照陶石的话来说，是地下世界修士成长最快的十年，足足有百位地下世界修士突破进阶，成为了金丹修士，即便是他，也从筑基中期修士，成为了筑基大圆满修士，十年内接连突破两小阶，这是他从前都不敢想象的事，而改变最明显的，则是整个地下世界修士的精神面貌，从最初的懦弱，变成了现今的自信。
　　…………
　　地下世界明亮，的界王殿内，气氛有些紧张。
　　坐在主位上的界主脸上没什么表情，但他身后，地下世界的十大护法的脸色很不好看。
　　他们的右手客座上，同样坐着一排修士，为首的是位相貌俊美的年轻男子，虽然看上去很年轻，但却是确确实实的一位化神后期修士，修为比地下世界的界主，还高出两个小阶。
　　他带着点优越感，斜睨着界主道：“地下世界唯一的优点，便是拥有好几秘境的资源，但传承已断绝的你们，即便拥有再多的秘境又有何用！就比如说道友，只怕是地下世界唯一的一位化神真尊，但即便道友能够侥幸化神，再想进一步却是无论如何也做不到了，而且说的明白一点，道友其实很担心，在你寿元用尽后，地下世界是否还有化神真尊坐镇。”
　　界主的脸色依然没有什么变化，但内心已是波涛汹涌，他化神已有好几千年，在这几千年里，他的修为的的确确从未再增长过，他知道这是传承断绝的后果，他也的的确确担心地下世界再无修士能够化神。
　　对方虽一针见血指出了地下世界的致命弱点，但他自个儿不能说，他代表的是整个地下世界，所以尽管被人指出了致命弱点，但气势上他绝不能示弱。
　　年轻的化神真尊却不理会面无表情的他，继续得意说道：“而我们隐世家族则与你们地下世界不同，拥有完整传承的我们，化神之后依然能够轻松进阶，甚至还可以……”
　　他拉长了语气没有继续往下说，话锋一转道：“所以我们隐世家族认为，无源界的秘境，应该由我们隐世家族来管理。”
　　年轻的化神真尊说这话的时候，嘴角虽依然带着笑，但语气是那样的理所当然。
　　界主压下心头微微的怒火，反问道：“那么隐世家族打算以什么样的补偿，来换取地下世界拥有的秘境？”
　　“补偿？”年轻的化神真尊唇边的笑容更为灿烂，“修真的世界从来以实力为尊，刚才本座已经给你们分析了，隐世家族和地下世界的实力，如此悬殊的实力差距，你们有能力向我们讨要补偿吗？若真要补偿，我们隐世家族至多也只能答应你们，秘境开启的时候，允许你们地下世界的修士进入秘境，但是进入秘境之后，生死就各由天命。”
　　“界主！”压在心里的怒火再也无法被压制，齐齐的浮现在地下世界十大护法的脸上。
　　秘境是地下修士赖以生存的根本，如果秘境再被隐世家族夺走，断绝了传承的他们，根本无法在血月之下生存，亏他们之前对隐世家族心存期待，善待了他们两名受伤的子弟，如今看来隐世家族根本就是狼子野心，而先前那两名隐世家族子弟，说不定就是他们放出来的探子，探明地下世界的入口，为的就是抢夺他们手中的秘境资源。
　　地下世界的修士们纷纷将怒火，转嫁到了许恒乐和陌昊羽的头上。
　　也正在这时，有地下世界的金丹修士快步的走了进来，在界主打出一道禁制后，低声禀报道：“进入秘境的弟子都已全部返回，先前那两名隐世家族的子弟也回来了，不过他们已是金丹修为。”
　　这么快！这就是有传承和没传承的差距！界主内心纠结了下，冲金丹修士微微点头，吩咐道：“让他们过来。”

第141章 杀鸡儆猴
　　许恒乐和陌昊羽被地下世界的金丹修士带入界王殿的时候，两帮元婴真君，两位化神真尊，齐刷刷的将目光投向了他们两个。
　　一屋子的大能修士，即便不释放威压，被那么多道目光盯着，那压力也如山大，也幸亏两人出身超大宗门，见多了大能修士，若换作是其他修士，只怕腿早软了。
　　界王殿内的人，陌昊羽一个都不认识，许恒乐也只认识地下世界的一个左护法。
　　从大殿内紧张对立的气氛来判断，大殿内的人分两拨人，有一拨人应该不属于地下世界。
　　但不管认不认识，修为都比他们俩高，于是两人团团行了晚辈礼，“晚辈许恒乐（陌昊羽）见过众前辈。”
　　“你就是出自隐世家族的许恒乐？”
　　界主还没有开口，年轻的化神真尊便抢先问道。
　　这些是隐世家族的人？
　　许恒乐下意识的挑了下眉，陌昊羽则抬头看了一眼年轻的化神真尊，不过他向来话少，回答的任务便落到了许恒乐身上。
　　“是，前辈有问题吗？”
　　居然谎已经撒下了，那便继续扯着吧！许恒乐脸不红心不跳，一副千真万确的模样。
　　“可，据本座所知，隐世家族许家，没有你这样一位弟子，而且隐世家族中更没有姓陌的家族。”年轻的化神真尊眼神变得犀利起来，敢冒充他隐世家族的子弟，这胆子可真不小！
　　“呵呵！”许恒乐淡笑道：“前辈就这么确定，无源界就你们那里一处有隐世家族？”
　　额！年轻的化神真尊一下子被许恒乐问住。
　　无源界其他地方是否也有隐世家族的存在？这一点他还真不清楚，所以一时间竟然是无话以对。
　　“小友说话是否有些咄咄逼人！”
　　年轻化神真尊身旁的一位元婴真君，代年轻的化神真尊反问道。
　　许恒乐微微勾唇，“前辈为何不说，前辈的质疑毫无依据吗！”
　　他们的一问一答，令地下世界的修士松了口气，还好，他们不是一家的。
　　“小友，这边坐。”界主微笑着挥手，送出两张椅子。
　　这两张椅子，不偏不倚，落在隐世家族的对面，如果两人落座，大殿内，便成了三足鼎立之势，显然界主将他们两人归类入对话的第三方。
　　这是打算借他们嘴里所谓的家族，抗衡对面隐世家族。
　　许恒乐和陌昊羽两人心知肚明，但还是施施然的坐到了两张椅子上，原本他们就在寻思着，怎样才能找到隐世家族，没想到隐世家族自个儿找了上来，正好，当着大家都在，把有些话一次性说清楚。
　　年轻化神真尊微微眯了下眼，说实话，这风度，这气势，绝对不是地下世界能够培养出来的，而且这风度气势，只怕连他们隐世家族都未必能培养得出来，所以无源界还有第二个隐世家族的聚居地？
　　年轻化神真尊心思复杂，许恒乐已礼貌的问道：“前辈唤我们兄妹前来，不知所谓何事？”
　　“哦，是这样的，来自隐世家族的子越道友认为，我们地下世界的秘境应该由他们隐世家族来掌管。”界主微笑着说道，他现在心情很好，两个隐世家族，谁给出的条件更符合地下世界的利益，那么地下世界便和那个家族合作，用不着再在行与不行间，做艰难的选择了。
　　“这时候还在争夺秘境资源，还有意义吗？”许恒乐淡淡的反问道：“至多一千年，无源界残存的天道便会彻底的消失殆尽，到那时，无源界还能不能存在这片星域中？都是个未知数。”
　　退一万步，保守一点说，即便千年以后无源界还存在于这片星域中，只是到那时，你们还有能力抵御血月的变异吗？只怕是连大乘圣人都无法扭转成为疯子的命运。”
　　许恒乐把话说的是斩钉截铁，但千年之说，对于地下世界，亦或是隐世家族的修士来说，都是第一次听说。
　　有人听得发懵，亦有人大声呵斥道：“纯属一派胡言！”更有脾气暴躁者，直接挥手道：“妖言惑众，杀之！”。
　　界王殿内此时，除了许恒乐和陌昊羽两人是金丹修为外，其他人都是元婴化神修为，那位脾气暴躁者，来自隐世家族，一位元婴初期修士。
　　元婴初期和金丹初期，差距足足的一大阶，按理来说，灭杀两个金丹小辈，是件轻而易举的事，而且元婴初期修士的行为太过于突然，突然的令大殿中所有元婴化神修士，都没能第一时间反应过来，而反应迟钝，也恰恰印证了，无源界保存天道给他们的定义：养在温室中的花朵！
　　许恒乐和陌昊羽却是第一时间从椅子上站了起来，连退数步的瞬间，紫晔已携带着惊雷冲出丹田，而展翼亦是同时化出万道金色剑气，与惊雷一起迎着元婴初期修为挥过来的大掌，杀了过去。
　　在他们的眼里，元婴初期修士这一掌，至多与扶摇大陆上，普通金丹大圆满修士的战力，甚至由于斗法经验的不足，这一掌的威力过于分散，作用到他们两人身上的威力，不足其全部战力的三分之二，所以元婴初期修士的战力，对于许恒乐和陌昊羽来说，即便是单打独斗，也根本伤不了他们中的任何一人，而他们之所以要联手，既然他主动撞上来了，那么就要来个杀鸡儆猴的效果。
　　别看他们只有金丹修为，也不是随随便便来个猫啊！狗啊的元婴修士，便能够轻易解决得了他们。
　　漫天金色剑气伴随着惊雷，滚滚而出时，整个界王殿内的大能们全都惊呆了。
　　他们的修为都比许恒乐和陌昊羽高，因而也看得很清楚，金色剑气和滚滚惊雷中，隐世家族的元婴初期修士，虽不至于丧命，但想毫发无伤的全身而退，只怕很难做到，两名金丹初期修士联手，法术的威力，何时强悍到了如此的地步！
　　别看他们个个是元婴化神大能，真要在金色剑气和惊雷中，轻松的救下脾气暴躁元婴初期修士，还真没几个能做到。

第142章 集体茫然
　　“小辈尔敢！”名为子越的年轻化神修士顿时弹身而起，一支饱蘸着墨汁的符笔飞旋而出，界王殿顿时发出阵阵轰鸣。
　　化神就是化神，即便隐世家族的修士都有一个通病，因为斗法经验的缺少，法术威力无法凝聚于一点，给人以致命一击，但也不是现今的许恒乐和陌昊羽所能承受的。
　　界主在犹豫，犹豫要不要出手，拦一拦，但是……他有与化神后期修士的一战之力吗？
　　就在他犹豫的一瞬间，许恒乐和陌昊羽身上，同时浮现一道虚影。
　　一道凌空而斩的巨剑，一只赤红色羽毛的大鸟。
　　“前辈可想好了要与我们决一死战！”许恒乐的声音冷如冰渣。
　　隐世家族不问青红皂白，一而再再而三的出手，如果真要决意杀了他们，那么他们也不惜与隐世家族一战。
　　“化神之力！”
　　地下世界的修士，包括界主在内，对着虚影，齐齐的吸了口气，又齐齐的转头看向隐世家族。
　　符笔早在虚影浮现的一瞬间被收回，子越真尊脸上有惊疑。
　　据他们隐世家族的传承记载，高阶修士可将自己最厉害的一击，炼制入特殊玉佩中，赠予弟子晚辈，防身之用，但他们隐世家族，已经好久好久，没人炼制出这种玉佩来，这是不是说明对方的传承，比他们几大隐世家族还要完整？而且他们刚刚提到了大乘圣人！但实际上他们几大家族避世百万年，连渡劫尊者都难出！
　　如果他们家族真有大乘圣人，是否意味着，他们刚刚所说的无源界，灭世之劫是真的？
　　子越真尊心思复杂，界主的心情同样不平静。
　　他从来都知道，化神不是修真的尽头，但也只在今天，听说化神之上还有大乘，那么其它呢！
　　他的内心激动，但他也知道现在他是地下世界的主人，必须给对鸡般的双方，各自找个台阶下。
　　“呵呵！”他笑道：“子越道友坐坐坐，有话好说。”
　　然后又回头对许恒乐和陌昊羽道：“小友把化神之力收了吧！还是说说无源界的事吧！”
　　子越冷哼一声，重新坐回椅子上，许恒乐和陌昊羽这才各自收了虚影，重新坐下。
　　见到双方重新各自坐下，界主这才问道：“小友能说的清楚一点吗，无源界劫难究竟是怎么一回事？”
　　许恒乐却是不看界主，而是看向子越道：“前辈家族传承并未断绝，应该清楚百万年前，修士斗法，但凡受伤流血，血总是会滴落到地，但是现在呢，血月之下，所有的血，都飘向空中，而且这现象随着血月临空的时间越久越严重，现在即便是地下世界，你们隐世家族的所在地，血液也会飘向空中了吧！”
　　许恒乐说的很笃定，因为在秘境中他已经试过，一滴血，最起码需要五息，才会滴落到地。
　　在禁制力远高于地下世界的秘境中尚且如此，更何况是地下世界，至于隐世家族所在地她相信也好不到哪里去。
　　“还有，血煞气！”一直不说话的陌昊羽补充道。
　　“对，血煞气！”许恒乐知道他们一个都没听懂，接着解释道：“尽管你们都藏在地下躲在禁制内，但是你们的血液里，还是无可避免，或多或少的染上了血煞气。”
　　因为有禁制和地下这两层隔离，所以这是个相当缓慢的过程，因此你们才会毫无察觉，别问我们为什么能察觉得到，因为我们就是有这能力！”
　　豪横！
　　界王殿内所有修士，都得出了个相同的结论，不过反应却各不相同。
　　地下世界的修士，个个心中惊愕无比，因为他们相信许恒乐和陌昊羽的身份不一般。
　　隐世家族的修士，个个脸色不好看，尤其是那个脾气暴躁的元婴初期修士，但教训刚刚领完，这会儿可不敢冒然再出手。
　　许恒乐可不管他们怎么想，反正她不能说，因为我们是外人，刚刚到达无源界，所以能清晰的分辨出血煞气。
　　她微微转眸，看着隐世家族的修士继续说道：“其实你们争不争秘境都已无所谓，你们问问界主，百万年以来，他们握在手中的秘境，还有几个能按时，顺利开启！”
　　界主心头一惊，若不是他也是活了几千年的老怪物，养气功夫还可以，你怎么知道的？几个字，铁定会从他嘴里冲出来。
　　“很简单。”许恒乐也不用界主问，自动解释道：“若你们手中的每个秘境，都能按时的胜利开启，你也不会派陶石和胡远，在十年前去查探刚刚关闭的秘境，是否能够顺利开启，而我和我兄长，也就不会到达地下世界。”
　　“唉！”界主叹着气微微摇头，“小友分析的确实有理，不瞒诸位，地下世界手中的秘境，已经有十之七八不能按时顺利的开启。”
　　“所以，前辈还需要我举例说明，无源界已经到了危急时刻吗！”许恒乐再度把目光投向隐世家族，然后结束了她的长篇大论。
　　子越真尊阴沉着一张俊脸，没有断绝传承的他们，很容易辨别出许恒乐的话里，有多少是真的，又有多少是假的，然而事实上，他没能从许恒乐的话里分辨出，有那些信息是假的。
　　“那我们无源界修士需要怎么做？”界主问道，他不管隐世家族信不信，反正他是信了。
　　“毁了这座雪山。”许恒乐抬手，再度幻化出那座，散发着淡淡血色的笔直如利剑的山峰。
　　“前辈知道这是什么山？坐落在哪里吗？”许恒乐以为，筑基修士不知道，界王殿内这些活了几千年的老怪物，总该知道这是什么山，在哪里了吧！
　　谁曾想，这些活了几千的老怪物们像是商量好了一般，集体露出迷茫之色，最后不得不将目光集体投向隐世家族的子越真尊身上。
　　但是子越真尊同样的一脸懵，他闷闷的说道：“别看本座，本座也不知道，这是座什么山，更不知道它坐落在哪里？”

第143章 孰强孰弱
　　活了千年的老怪物们，集体沉默，这让许恒乐很是意外，但她相信无源界的天道残念，不会无缘无故的向她展示这样一座雪山。
　　但随即一想，现今的无源界修士，要么隐居在地下世界，要么躲在隐世家族的聚居地，很少出门游历，没见过这样一座雪山，也没什么奇怪。
　　“前辈，不知隐世家族是否有百万年前的无源界地图，若有，能否让晚辈借阅？”许恒乐看着隐世家族，诚恳的问道。
　　“这个啊……”子越真尊扯了扯嘴角，心里想着：小辈，你不是很豪横吗！传承不是很完整吗！怎么现在连张无源界上古的地图都拿不出来，看来所谓更完整的传承，也不过是这样！
　　不过他没将这话说出来，而是微笑着说道：“上古的无源界地图，隐世家族应该有，不过这种上古之物，属于我们七大隐世家族共同拥有，我慕容家不能单独做主。”
　　许恒乐觉得此时的子越真尊真的很欠揍，要不是实在打不过，她真想扑上去挠花他那张，欠揍的脸。
　　一旁的陌昊羽，动了动手指，显然想法和她相同。
　　若不是那三滴凝界液，无源界的生死与他们何干，他们可直接寻找机缘，回归扶摇大陆即可，哪用得着在这里皇帝不急，急死太监。
　　两人心里默契的，默默共同吐槽了一句。
　　正在这时，先前进来禀报过一次的金丹修士，再度走了进来，这一次不用界主刻意设下禁制，便直接禀报道：“启禀界主，地下世界的入口处，有大量疯子正在集结，看样子，又要攻打地下世界了。”
　　界主下意识的皱了下眉，每年地下世界遭到妖兽和疯子攻击的次数很多，往年的处理方法是，若对方数量不多，就出战，若对方数量实在太多，那便不出，任凭他们由入口处的阵法拦下，然后折腾够了，折腾累了，它们自然也就回去了，因为这样的处理方式已经成了惯例，所以很少再禀报到他面前了，今日一反常态的禀报到自己面前，是驱赶疯子的妖兽修为很高？
　　界主看着金丹修士没说话，等待着他继续禀报下去。
　　“这一次疯子的人数有点多，本想着开启阵法，将它们拒之门外即可，但陶师侄说，即便地下世界入口处的阵法是天然阵法，但百万年过去了，长期遭受妖兽和疯子攻击的它，也总会有承受不住的一天，所以他主张迎战，减轻大阵的负担。”
　　陶师侄是谁啊！当然就是陶石，界主的血脉玄玄孙，他执意要出战，其他人拦不住，于是只能禀报到了界主这里。
　　“胡闹！”界主拍案而起。
　　在这艰难的世道里，能得一血脉后辈，是多么的不容易，那毛毛躁躁的小子，可千万不能盲目的去送死。
　　他急着抬步便走，又想起界王殿内此时还有隐世家族的修士在，忙又回头致歉道：“道友稍等，本座去去就回。”
　　“道友一起。”子越真尊也起身向外走去。
　　隐世家族闭关锁境百万年，对于他们生活的这片世界所知已经很少，这一次之所以能摸到地下世界来，是因为有隐世家族的修士，无意间发现了一枚记载有地下世界信息的玉简，以及一座上古的传送阵，所以他们直接坐着传送阵便到了地下世界，这会儿也想去看看疯子长什么样。
　　界主也没拒绝，一群人，包括许恒乐和陌昊羽在内，朝着地下世界的入口处涌去。
　　地下世界的入口处厮杀早已展开，而此时的陶石，正坐镇天然阵法的阵眼，远远的便听他正喊着，“九星八宫，一队进，二队退，三队横插……”
　　许恒乐和陌昊羽闻声，相视一笑，肯定的给出了个答案：聪明！
　　陶石这家伙阵法天赋出众，自得了阵法传承后，阵道上的领悟那是一日千里，此时正坐镇天然阵法阵眼，尝试着控阵御敌。
　　虽然这是他第一次控制天然阵法御敌，显得有些生疏，但即便如此，与他在秘境外合作了近十年的地下世界修士们，在金丹修士的带领下进退有据，杀死的疯子绝对比受伤的修士多，而且受伤的修士，在阵法的掩护下，绝大部分都被抢回，没有落入到疯子的手中。
　　“前辈以为他们的战力，与你们隐世家族的同阶子弟相比，孰强孰弱？”陌昊羽却在这时候突然开口，而且还是句完整的问话。
　　陌昊羽不多言，不废话，话能精辟，绝不多说，所以但凡他能说一句完整话时，绝对是有所悟。
　　因为陌昊羽的突然开口，不管是地下世界的修士，还是隐世家族的修士都齐刷刷的看向了他，这么根木头，怎么突然开口说话了！
　　陌昊羽却只当没看到他们好奇的目光，而是向着子越真尊继续问道：“若给他们以完整的传承，即便没有秘境资源，前辈以为百年后，隐世家族与地下世界，孰强孰弱？”
　　陌昊羽连问两个孰强孰弱，问的子越真尊也不得不认真思考起来，陌昊羽也就不再多言。
　　小小的筑基修士，那怕他们组成团，在化神修士的眼里，那些法术的威力，也只不过如同挠痒痒般，根本不具备任何的杀伤力，但是他们法术施展出来的威力，全都凝而不散，所以作用到了疯子身上的法术威力最大，杀伤力也是最大。
　　这样的战斗方式，固然需要名师指点，但若没有长期的斗法经验积累，也没办法做到这一点，而隐世家族，长期闭关锁境，缺的便是斗法经验，即便是他，身为化神真尊，也没办法做到这一点，所以同阶相较，隐世家族输。
　　至于百年以后，同阶自然也是隐世家族输，但百年后，眼前这帮厮杀中的地下世界修士成长起来后，隐世家族仅仅真的只是输同阶吗？
　　他用眼角余光扫了一眼许恒乐和陌昊羽，元婴初期修士完败在两名金丹初期修士手中的情景，还历历在目，所以百年后，隐世家族只怕输的不仅仅只有同阶！

第144章 隐世家族聚居地
　　为什么会如此呢？仅仅只是差了斗法经验吗？他嘲笑地下世界进阶艰难，但隐世家族又何尝不是，渡劫难出，如同大山重重的压在他们心头。
　　真的只是缺少逐渐资源的缘故吗？
　　隐世家族避居地，虽没有地下世界这般，灵植灵矿不值钱，但真要说到缺，还谈不上，那么究竟是缺了什么才会制约着他们进阶艰难？
　　子越真尊心思百转，周身的气息一下子混乱起来，居然有了点走火入魔的迹象。
　　“真尊！”“真尊！”
　　隐世家族的修士纷纷大惊，但他们毕竟都是元婴大能修士，也知道陷入心魔的修士，除了靠自身挣脱而出外，无人能帮忙，更不能被打扰，于是迅速的散开，围成一个圈，将子越真尊团团围了起来，但他们也清楚，定然是陌昊羽连问两个孰强孰弱，才引发了子越真尊的心魔，所以个个冲着陌昊羽恶狠狠的瞪眼。
　　陌昊羽显然也没想到，两个孰强孰弱的问题，能引发子越真尊心魔，不过他一点都不学的愧疚，心魔对于修士而言，虽然危险，但同样也是难得机缘，一堂堂化神真尊，若连心魔劫都无法闯出来，那么早死晚死，其实也没有什么区别。
　　子越真尊在地下世界的入口处一站便是三天。
　　三天内地下世界修士，以前所未有的辉煌战绩，结束了战斗，这一战可以说，大大提升了地下世界修士的信心，尤其是得知了许恒乐赠地下世界丹、符、日、阵四套完整的传承后，整个地下世界陷入了狂欢中，完全不顾还有个子越真尊，依然挣扎在死亡边缘。
　　三天内，子越真尊周身的气息，一度凌乱的，只差一点点便有陨落的可能，但终究每一次还是被子越真尊险险的挣扎了回去，到了第三天，他周身的气息开始逐渐平稳起来，到了第五天，地下世界的灵气突然的躁动起来，疯狂涌现地下世界入口处。
　　“他想明白了！”许恒乐微笑道。
　　“嗯！”陌昊羽同样，微微勾唇，无源界天道残念交给他们的任务，已大部分完成，只等着子越真尊带领着隐世家族冲出避居之地。
　　突破中的子越真尊身影，慢慢出现在地下世界高高的弧形穹顶上，他周身的气息依然在攀升，他缓缓张开眼，用着十分沉重的语气说道：“修士逆天争命，但纵观无源界遭劫以来百万年，身为无源界修士，要么闭关锁境，要么深藏地下，逐渐的丧失了自信，以及决战危难的勇气，与修士逆天争命的宗旨完全的背道而驰，所以我辈才会困守此界，即便拥有完整传承，也难有所突破。”
　　无源界千年之说，孰真孰假虽暂时无法考证，但不论真假，我辈都应该有化解劫难的勇气，还我家园美好河山！”
　　子越真尊说到这里的时候，周身气息达停止攀升，身影也慢慢的消失在了地下世界的穹顶上，他的修为也达到化神大圆满，而且他还触摸到了渡劫的门槛，假以时日他定能突破化神成就劫难以来，隐世家族的第一位渡劫尊者。
　　“诸位辛苦了！”他冲着为他护法的隐世家族的元婴真君们微微颔首，抬起了脚，在隐世家族的元婴真君们，还没来得及说出恭喜前消失在原地，然后便出现在许恒乐和陌昊羽租住的小屋前。
　　“多谢两位小友指点。”他深深的一揖到地。
　　化神真尊向两个金丹小辈行礼，这可是前所未有的事。
　　许恒乐往旁边让了让，陌昊羽却都没有避让，受了子越真尊这一礼。
　　修士修行讲究因果，子越真尊内心的心魔，早已存在了几千年，只是从未曾被察觉而已，而陌昊羽连续两个孰强孰弱的问题，恰恰诱发了子越真尊内心的心魔，可以说是陌昊羽成就了子越真尊这场机缘，所以子越真尊的大礼，陌昊羽受得起，也必须受，才能了结这段因果。
　　“前辈客气了！”
　　等子越真尊礼毕，许恒乐和陌昊羽才重新行了个晚辈礼。
　　“不用。”子越真尊却是快速阻止他俩的行礼，“若两位小友不嫌弃从今以后我们便以兄妹相称，两位可唤我为慕容大哥。”
　　“前辈不太好吧！”许恒乐扯出个大大的尬笑。
　　“没有什么不好，世间事讲究的是缘分，或许正是因为你们到了地下世界，所以我们隐世家族才发现了上古传送阵，又因为你们让我明白了无源界修士应该担负起的责任，所以不论怎么说，你们与我的缘分，不应该是前辈和晚辈之间这么遥远。”
　　好像说的挺在理，没法反驳的样子，而且满满都是一位化神真尊的诚意。
　　许恒乐看向陌昊羽，陌昊羽冲她微微点头，修士之间的缘分很奇妙，尤其是化神这般的大能修士，已经能初窥天机，所以既然他说有缘，那便是有缘。
　　两人相视过后，行平辈礼道：“许恒乐（陌昊羽）见过慕容大哥。”
　　“好！二弟！三妹！”慕容子越发出一阵爽朗的大笑，然后又说道：“二弟三妹，你们两个稍等几天，等我和界主商量出了个应对无源界劫难的章程后，为兄带你们去隐世家族聚居地转转。”
　　“好，都听大哥的！”
　　三滴凝界液的因果已差不多了结，接下来就是寻找回去的机缘，不过回去的机缘在哪里，两人谁都说不清楚，去隐世家族聚居地转转就转转，反正一切只能随缘。
　　子越真尊和界主足足谈论了三天三夜，这才启程回转隐世家族。
　　连接两地的传送阵，在地下世界最深处的一口废弃古井内，因而地下世界百万年都没发现它的存在，不过因为隐世家族的到访，已曝光的传送阵，现已被地下修士严密的看守了起来。
　　地下世界与隐世家族聚居地之间的距离应该很远，许恒乐又在传送的过程中，看到那撕裂空间的雷电，不过依然毫无所获。
　　隐世家族的传送阵，设在群山深处，这会儿也有许多修士把守着，见是走出来的是子越真尊，忙纷纷上前见礼，同时又迅速传讯回自家，告知子越真尊已返回，所以当一群人一出深山便有更多的修士迎了过来，而且都以化神真尊为首。

第145章 换宝大会
　　一群元婴真君中，混入两个金丹修士，而且还是陌生面孔，自然是十分的引人注意。
　　众化神与子越真尊打过招呼后，纷纷将目光转向他们两个，然后便有人问道：“两位小友想必是来自地下世界吧！”
　　那语气满满的都是优越感，他们隐世家族出访地下世界时，派出的是化神真尊，而地下世界回访的居然是两名金丹修士，看来地下世界的气数快不行了啊！
　　“呵呵我来介绍一下。”没等许恒乐和陌昊羽开口回答，子越真尊已抢先说道：“这位是我的义弟陌昊羽，这位是义妹许恒乐。”
　　子越真尊的介绍，无疑像是热锅里滴入了一滴水，顿时爆炸开来。
　　什么！什么！
　　在许恒乐的眼里，他们一个个周身气息，差不多都快要扭曲成一个个大大的问号了，然后她看到他们一个个把目光，投向自家跟随子越真尊出访地下世界的元婴真君。
　　隐世家族聚居地，共聚居着七大家族，虽然表面上和气一团，但私底下，或多或少都有一些竞争关系，据随团出访地下世界的慕容家的元婴相告，这一次之所以慕容家带队出访地下世界，完全是抽签得出的结果。
　　众人的探究都明明白白的写在脸上，子越真尊可不喜欢，新认的弟、妹被人如此明目张胆的探究，于是他皱着眉吩咐道：“雨烜，送你小叔和小姑先回家族。”
　　“是。”慕容雨烜急忙站出来，“小叔，小姑我们走。”
　　许恒乐伸手挠了挠头，让一个活了千年的元婴真君叫自己这个活了几百年的金丹修士为小姑，尴尬可不是一点点。
　　而迎接他们的慕容家子弟，在自家老祖发话后，虽然一肚子的惊异，但也纷纷围了过来，簇拥着他们向慕容家飞去。
　　众人这才将目光收回来，看向子越真尊，才后知后觉的又发现子越真尊既然已经是化神大圆满修为。
　　化神真尊们的眼里一瞬间都有羡慕之色闪过同时都默默的想着，回家族后，得好好的问问自家前往地下世界的修士，此次地下世界之行究竟发生了什么？
　　“各位世兄，去慕容家再谈吧！”
　　等着许恒乐和陌昊羽走远，子越真尊才向各家化神真尊发出邀请。
　　“好！”各家自然想第一时间听听子越真尊对外面世界的评论，于是一群人呼啦啦朝慕容家飞去。
　　慕容家在隐世家族中虽然排名第四，但实际上只拥有两位化神真尊，一位已经九千多岁，长年闭关，一位自然就是子越真尊，相比于第五家族的东方世家，还少一位化神真尊，而之所以慕容家还能稳坐第四把交椅，完全因为现年四千多岁的子越真尊，是隐世家族现今最年轻的化神真尊，因而慕容家，是子越真尊说了算。
　　突然接到传讯，听说自家年轻老祖的义弟义妹回族，慕容家主那敢怠慢，亲自相迎出十里，同样称呼许恒乐和陌昊羽为小姑和小叔。
　　许恒乐和陌昊羽在慕容家受到了最高规格的接待自不必多细说，子越真尊回转隐世家族聚居地，无源界的千年劫难也就摆到了桌面上。
　　百万年的固化思维，在没有亲眼目睹事实的前提下，想要仅靠一张嘴去说服，这显然是件很困难的事，所以接下来子越真尊可谓忙的脚跟不着地，一家家的去游说，忙的根本没时间，亲自陪许恒乐和陌昊羽游历隐世家族聚居地，只得命令那位名叫慕容雨煊的元婴中期修士，好好的照顾两人。
　　不过许恒乐和陌昊羽都是好学之人，在他下令对他们俩开放所有的家族资源后，两人便成天窝在慕容家族的藏经阁内，翻阅各种无源界上古的典籍，分析寻找那座神秘的雪山，有可能存在的地方。
　　“小叔，小姑。”
　　这一日，慕容雨烜走进藏经阁，看着勤奋的两人说道：“小叔小姑别看了，我们隐世家族和地下世界要举办一场宝物交换会，走，我们也去看看。”
　　地下世界的修士也来了隐世家族聚居地？
　　两人微微有些讶异，但随即一想他们自到达隐世家族聚居地后，他们在慕容家的家族藏经阁内，好像已经窝了足足三月有余，地下世界和隐世家族谈妥了一些事，也不足为奇，而他俩也从一大堆上古典籍中分析出了五个，雪山最有可能存在的地方也是时候，走出慕容家的家族藏经阁了。
　　慕容雨烜是位很细心的元婴真君，在前往换宝大会现场时，顺便将此次地下世界到访隐世家族的人数也大概的说了下。
　　此次地下世界到访隐世家族，共有一百多名，筑基、金丹修士，由地下世界的左右护法带队，换宝大会结束之后，还会举行点到为止的擂台赛，据说这次交流会后，隐世家族有可能会开境，杀出聚居地，显然这三个月，子越真尊没白努力。
　　换宝大会设聚居地最繁华的荣华街上，最豪华的多宝楼内举行，为了方便更多的修士参加到换宝大会中，举办方便将这次换宝大会，办成了拍卖的模式，有宝要换的修士，只需将宝物提供给多宝楼，提出换取宝物的要求即可，而多宝楼也抽取少量的佣金。
　　慕容家在多宝楼，自然有豪华包厢，慕容雨烜带他们推门而入后，又是一阵，“小叔小姑！”“小爷爷，小姑奶奶！”的行礼招呼。
　　被一群年龄比自己大，修为比自己高的修士们称呼为叔姑、爷爷奶奶，虽说有点囧，但囧了这么久，也里囧习惯了，于是微笑着与众人打过招呼，在众人让出来的位置上，坐了下来。
　　百万年，这是第一次有不属于隐世家族的修士到访，换宝大会因而盛况空前，各大家族的嫡系子弟塞满了各大包厢，旁系子弟，以及随团而来的地下世界修士，则坐满了大厅。
　　换宝大会在许恒乐和陌昊羽到来后不久，便正式开始。
　　拍卖师简短的自我介绍以后，便有婀娜多姿的女修将宝物一件件的用托盘托着，端上拍卖台。
　　第一件宝物，是适合筑基修士使用的防御灵宝。
　　许恒乐和陌昊羽本没有什么要买，此次前来完全是为放松，因此随意的看着，偶尔看到好东西，便撺掇慕容家的子弟，买上一买。

第146章 上古玉石
　　许恒乐以为，她就是个看热闹的，所以根本没把注意力放到台上的拍卖品上，因此也不知从何时起，从灵宝，升级成了法宝，然后又从法宝转换成了稀有宝物上。
　　当换宝大会已经过去大半时，一个软软的声音，闯进她的识海。
　　“要的！要的！宝要的！”
　　“啊！”许恒乐愣了愣，才反应过来，那个一睡便是几十年的小家伙醒了，因为她不喜欢隔绝灵兽袋与外界的联系，所以小家伙一醒来，便看到了外面的情况，可是要的，要什么？拍卖品？
　　她想了想，抬手便拍响了包厢内的计价器，反正不管是不是，先拍了再说。
　　然后她便听到蓝宝软软的声音：“谢谢主人！”。
　　看来自己没弄错！许恒乐抬眸向拍卖台看去。
　　此时的拍卖台上，正在拍卖一块氤氲着灵气的玉石。
　　玉石如鹅卵石般大小，光洁的表面散发着莹莹光泽，很是漂亮，但究竟是什么品种的玉石，她端详了好一会儿也没认出来。
　　不过若按照她的评判标准来断定话，这种玉石，给爱美的女修，炼制一件中看不中用的仿防御法宝，挺好！而她是无论如何也不会买的。
　　不过，现在蓝宝说要，那么这玉石就不可能仅仅只是中看不中用那么简单。
　　她立马来了精神，全身心投入到拍卖中。
　　她的异样，陌昊羽自然是第一时间便察觉到了，于是他便传音问道：“何事？”
　　“宝要！”许恒乐如实相告。
　　陌昊羽闻言，原本心不在焉的他，也顿时来了兴致，不过也同许恒乐一样，打量了那块玉石半天，也同样没认出这是什么宝物。
　　无名玉石的拍卖，在许恒乐拍下报价器的前一刻，其实已经进入尾声，而此刻因为许恒乐横插一脚，使得无名玉石再度进入竞价模式。
　　拍卖师自然乐意无名玉石再度进入拍卖模式，他快速的扬声道：“上品玉石，四号包厢，开价一百八十万下品灵石，还有谁要加价？”
　　他是开心了，拍卖品卖的越高，他的提成越多，但是有人却不开心了。
　　“慕容雨瑶，居然还敢有胆和本姑娘抢东西！”轩辕灵嫣用力拍着桌子然后再度拍响报价器。
　　“上古玉石，一号包厢报价一百九十万下品灵石。”拍卖师唇角微微勾起，将声音拉长显然在等着许恒乐继续加价。
　　许恒乐也是微微勾唇，拍下叫价器的同时，扬声道：“两百五十万下品灵石。”
　　这下，整个拍卖大厅顿时沸腾起来，原本所谓上古玉石，每次加价加一万下品灵石，而四号包厢内这位一下子加了六万，究竟是财大气粗？还是上古玉石，真的是难得出世的宝物？
　　众人猜测着，内心有了小小的波动，尝试着重新加入到报价的行列中。
　　轩辕灵嫣再度重重拍下报价器，恨的只差将牙齿咬碎，“慕容雨瑶，贱人，每一次不跟我争她都会难过。”
　　对于许恒乐而言，蓝宝要的东西，她砸锅卖铁也要买到手，何况她现在也不需要砸锅卖铁，不算师尊和师兄们给的灵石，再刨去十年秘境中采摘到的，还没来得及变现的灵植和灵矿，仅凭四套完整的传承，地下世界的界主，便给了她和陌昊羽将近半条灵石矿的上品灵石，所以灵石真不是问题，报价的人再多，她也不放在心上，她轻轻按下报价器，再度报出个数目：“三百万下品灵石。”
　　拍卖大厅内再度哗然，而拍卖师已经将眼睛弯成了月牙。
　　四号包厢内，慕容家的子弟，个个钦佩的看着许恒乐，尤其被冤枉的慕容雨瑶，满眼都是佩服的小星星：姑奶奶就是姑奶奶！把轩辕灵嫣干翻了！就是爽！
　　三百万下品灵石，买一块有啥用都还不知道的所谓上古的玉石，拍卖大厅里的修士，躁动了一下下的心，又开始平复了下去，只有一号包厢内的轩辕灵嫣，边咬牙切齿，边一万一万的加着价。
　　买东西，在许恒乐看来，与杀人一样，在实力允许的情况下，最好能一招必杀，她想了一下，再度拍下报价器，“三百五十万下品灵石！”
　　拍卖大厅内，这一次没再发出哗然声，反正人家钱多人傻，与他们无关。
　　一号包厢内，轩辕灵嫣脸色有些发青，不管不顾的再度抬手。
　　一旁有轩辕家的元婴真君，却是抬手及时的阻止了她，“此人绝对不是慕容雨瑶，她没这底气。”
　　虽然声音经过报价器，会有所改变，听不真切究竟是谁，但即便是隐世家族的嫡子嫡女，每个月的月历还是有定额的，三百五十万下品灵石，对于慕容雨瑶来说也不是随随便便就能轻易拿出来的，所以此人绝非慕容雨瑶，至于是什么人，如此大手笔，他心中还是有猜测的，在钱财方面，轩辕灵嫣怎么斗都斗不过人家的。
　　“爷爷！”轩辕灵嫣委屈的看向元婴真君，却被元婴真君严厉的目光阻止。
　　一块不知道从哪个旮旯堆里扒拉出来的玉石，既然能卖到三百五十万下品灵石，拍卖师可谓是心满意足，一是爽快的连问三次是否有人加价，然后落锤成交。
　　很快便有婀娜的女修，托着托盘走进了四号包厢。
　　慕容雨烜是个实诚的孩子，姑奶奶买东西，作为小辈总是要自觉付账的。
　　许恒乐却是摆手道：“不用，我自己来。”说着便将一个储物袋，放在了婀娜女修的托盘中。
　　这不是许恒乐故作清高，翻了三个多月的典籍，她也了解到，隐世家族手中没有任何一个秘境资源，所有的修炼资源仅靠百多万平方公里的土地上的产出，虽可勉强支撑修士们日常的修炼所需，但终究不是十分的富裕。
　　相比手握好多秘境的地下世界来说，隐世家族可谓穷的叮当响，不过这两地，一个是有钱没传承，一个是有传承没钱，所以许恒乐倒是很希望这两地能够携手精诚合作，这样化解起无源界的劫难，也就能事半功倍。

第147章 还没完
　　玉石到手，直接送进了灵兽袋中，乐的蓝宝在灵兽袋内不停的打滚。
　　包厢内不是研究玉石究竟是什么东西的地方，所以许恒乐也没问，任凭蓝宝抱着玉石，先一个劲的傻乐一阵再说。
　　接下来的拍卖品，许恒乐自然再没有兴趣，没了她的参与，拍卖大厅里再度恢复正常，宝物也以正常的价格成交，这让希望四号包厢再度出手的拍卖师很是失望，但不管他多失望，换宝大会在平稳中顺利结束。
　　此次换宝大会，最开心的莫过于慕容雨瑶，她围着许恒乐，“姑奶奶长，姑奶奶短！”叽叽喳喳说个不停，几百年的憋屈，终于在今日一扫而空。
　　慕容家的子弟们，有说有笑的走出多宝楼，然后……
　　轩辕凝烟正黑着一张脸，等在了多宝楼前的街道上。
　　说实话，轩辕凝烟有一双漂亮的丹凤眼，但这会儿她眼中带煞，使得她的美貌也就打上了折扣。
　　她带煞的目光，在慕容家众人的脸上转了一圈，一群熟悉的脸庞中，找到两张陌生面孔不难，只一瞬，她便目光锁定在许恒乐脸上。
　　“拿来。”她如同土匪一般，凶神恶煞的向许恒乐伸出手，低吼。
　　她模样虽凶，但慕容家的子弟，谁又会真的怕她。
　　“你谁啊！也不拿镜子照照，自己的脸有多大！居然敢向我家姑奶奶要玉石！”
　　不用许恒乐开口，慕容雨瑶已跳出来，指着轩辕凝烟的鼻子骂道。
　　她们两个同为隐世家族的嫡女，身份相同，年岁差不多，修为又相仿，所以常常有人把她们两个拿出来做比较，因而她们两个谁都不服谁，见面后总要掐上一架。
　　不过大多数的时候，交锋总以慕容雨瑶输而告终，因为同样心高气傲的两位姑娘，吵到最后都会干上一架，不过，据说是人皇后裔的轩辕姑娘，战力强过慕容姑娘，所以慕容姑娘永远是输的那一个。
　　习惯和慕容姑娘吵架打架的轩辕姑娘，用力淬了口唾沫骂道：“呸，不要脸，竟然称呼一个同阶修士为姑奶奶，慕容雨瑶，我看你是越活越回去了。”
　　“呸轩辕凝烟你是没得叫羡慕吧！”慕容姑娘可是听慕容雨烜说过许恒乐和陌昊羽联手战败东方家元婴的事迹，所以一点儿都不觉得叫一个同阶为姑奶奶有什么不好意思，反而觉得这么彪悍的一个同阶，成了她家的姑奶奶挺好！而且最主要的是，今天姑奶奶还豪横的帮她压了轩辕凝烟一头。
　　两位姑娘在大街上越吵越凶，许恒乐微微摇头。
　　如果按照实际年龄来算，许恒乐比两位吵架中的姑娘还小上几十岁，但她的经历决定了她对这种毫无营养的争吵，一点兴趣都没有，脚步微顿后又重新抬起。
　　“想走！”一直盯着她的轩辕凝烟，见她想走，顿时扑了过来。
　　说实话，经常打架的人，战力还是有几分的，轩辕凝烟扑向许恒乐的身影速度很快，一双手准确的抓向许恒乐腰间，用来装饰用的储物袋。
　　但她的快、狠，也只是相对而言，跟在死亡边缘挣扎过无数回的许恒乐相比，那可就差得远了。
　　许恒乐脚步微转，轩辕凝烟的双手便落了个空，而与此同时，许恒乐的双手也已结出了个漂亮的法诀，手臂粗的闪电便从空中直直的劈了下来。
　　“咔嚓轰隆”
　　轩辕灵嫣只听到这两声巨响，然后连躲避的念头都没来得及生出，酥麻感便传遍了全身，“扑通”她一下子趴倒在地，一阵焦糊味便从她身上散发了出来。
　　“好！”
　　百年老对手，被自家姑奶奶一招制服，那种爽啊，简直没法形容，慕容雨瑶差点高兴的拍手跳起来。
　　然而下一瞬，她却猛然打了个哆嗦，抬头便迎上了陌昊羽凌厉的目光。
　　慕容雨瑶从来不知道，一个人的目光可以凌厉的如同刀剑一般锋利，刺的人内心可以发颤。
　　许恒乐微微叹气。
　　慕容雨瑶显然没有杀过人，她甚至怀疑她连妖兽都没杀过，所以才会被陌昊羽眼中的杀气所摄。
　　一个金丹初期修士，从来没有历练过，从来没有斩杀过妖兽，这在扶摇大陆是不可想象的存在，难怪无源界的天道残念会说他们是养在温室里的花朵。
　　至于陌昊羽为何会用眼神严厉警告慕容雨瑶，完全是看在慕容子越的份上。
　　不过，你不把话说出来，人家如何懂你眼里的意思。
　　她认命的叹了口气，然后摆出长辈的模样训斥道：“堂堂金丹修士，不寻思如何努力修炼，提升战力，却如同泼妇一般，毫无形象的在大街上与人对骂，别以为，无源界千年劫难，真的只是个唬小孩的说辞。”
　　她低头，接着继续训斥道：“人皇的后裔，什么时候沦落到成了劫匪，但凡你能拿出一点点抢夺玉石的勇气，何至于被困这方小小的天地，成为井底之蛙！”
　　慕容雨瑶碍于慕容子越的缘故，被许恒乐训斥了，也不敢顶嘴，但轩辕灵嫣可不承认许恒乐是她的长辈，她从地上爬起来反驳道：“是你先跟我争的玉石！为什么你可以，我却不可以。”
　　“对！是我先开抢。”许恒乐眯眼道：“但那是规则允许的，你灵石没我多，战力没我强，所以你只能认栽，如果你还是不服，行！等你那天能打过我的时候，再来跟我讨要玉石，现在给我闭嘴。”许恒乐说罢，全身气势全开。
　　一群巨婴，死到临头还不自知，慕容子越的路任重而道远！
　　许恒乐的神识强度，略高于同阶，但要将同阶压趴下，那也是做不到的事，但她全身的气势里，包括了长年累月积累下来的凌厉杀气，这杀气，绝对可以震的隐世家族的同阶们胆寒，就连此时正在打大街上的元婴真君们，心中也微微有些发凛。
　　轩辕灵嫣成功的闭了嘴，惊恐的看着许恒乐，仿佛下一瞬，许恒乐就会化身为吃人的女魔头。
　　许恒乐却已没了训斥的兴趣，转身拉着陌昊羽便走，三滴凝界液的因果，似乎还没完。

第148章 家乡的味道
　　不管因果有完没完，现下最重要的自然是回去看看蓝宝，和那块玉石究竟是怎么回事？
　　圆滚滚的蓝宝，除了周身气息增强，证明它真的已经成为了三阶妖兽外，其模样还是圆滚滚的，没有什么变化，连个头都没长一点。
　　不过许恒乐是它的契约主人，还是发现了它的眼睛，变得更蓝，更清澈。
　　被许恒乐从灵兽袋内拉出来，放到桌子上的它，依然抱着那块玉石，在一个劲的傻笑。
　　“蓝宝，你是不是傻了？”许恒乐不放心的伸手摸摸它脑袋，还好，触手冰凉，没有发烧的迹象。
　　“宝没傻！”蓝宝在她掌心亲昵蹭了蹭，伸出粉色舌头舔了舔。
　　“那你别这样一直笑啊！很渗人的！”许恒乐嫌弃的戳戳它。
　　“哦！”蓝宝乖乖的点头，但脸上的笑，怎么收都收不住。
　　“你个傻宝！”许恒乐微微用力，将它推成了不倒翁。
　　一旁的陌昊羽看着互动的两个，唇角已微微勾起。
　　“傻宝，说说看，这究竟是什么东西，让你这么开心。”许恒乐笑着，把问题问到了重点上。
　　蓝宝这才慢慢的收起了一脸的傻笑，眨着蓝眼睛，想了半天，才摇头犹豫道：“不知道，但玉石上有家乡的味道。”
　　“家乡的味道，望海吗？”许恒乐知道陌昊羽听不懂蓝宝的吱吱叫，边翻译边反问，还不忘伸手继续戳戳它，这傻宝离开望海上百年，想家了。
　　蓝宝继续眨眼睛，然后用力的摇头，“不是的，不是望海的味道。”
　　“不是望海的味道？”这样的回答，大大出乎了许恒乐的意料，她顿时紧张的问道：“你的家乡在无源界？”如果真是这样，无源界的因果，就真的没完没了了。
　　一旁的陌昊羽翘起的嘴角，也慢慢扯平。
　　蓝宝见他们一个两个都露出紧张模样，顿时也紧张起来，它用力扯扯圆鼻子，歪着脑袋想了会，才努力的摇头道：“不是的，家乡应该是有一大片一大片的云雾，像望海一样很漂亮很漂亮！”
　　蓝宝的眼里有向往的星星在闪烁，许恒乐和陌昊羽齐齐的松了口气。
　　修士的因果很奇妙，许恒乐和陌昊羽不是无源界的修士，所以无源界的劫难，他们两个没法彻底化解，但若是蓝宝的家乡原本就在无源界，因为契约的关系，那么许恒乐就有责任帮助无源界化解此场浩劫，而陌昊羽自然也会奉陪，留在无源界。
　　但问题是，两人都不认为自己是救世主，也不认为自己能当个烂好人，走到哪里救到哪里！
　　不过，在无源界得了凝界液，得了蓝宝家乡的玉石，无源界此场劫难，他们还是要尽力相帮。
　　许恒乐甩甩脑袋，先把麻烦的事甩到一边，戳着蓝宝问道：“你现在进阶三阶了，有没有新本领露一手？”
　　“有的有的！”说到新本领，蓝宝顿时兴奋了起来，“我会下雨啦！”说罢它鼓起腮帮子，吐出了一个大大的水泡。
　　水泡慢慢的升空，在接近屋顶的时候猛然炸开，蓝宝牌雨水，便从屋顶刷拉一下，灌了下来。
　　所谓雨水，一贯的秉承了蓝宝牌纯净水的清冽，将百万年来，逐渐积累在这间屋子里的血煞气，一洗而空。
　　被蓝宝雨冲刷过的两人，却是你看看我，我看看你然后把目光齐刷刷的投向了蓝宝。
　　许恒乐有些不忍心的问道：“宝，这就是下雨？”
　　“是啊！”蓝宝眨巴着蓝色大眼睛，一脸的理所当然，有水从空中落下来，不就是下雨吗！
　　“不是！”许恒乐有拍脑门的冲动，“你的雨水覆盖范围能不能广一点，别只有一张桌子的范围，再者，这雨水能不能下的慢一点，别刷拉一下，就全下来了。”
　　“不能！”蓝宝耷拉下脑袋，它是聪明的水宝，能听懂许恒乐在嫌弃它的雨下的不好！
　　许恒乐那会真的嫌弃它，忙抱起它哄道：“我家宝最乖了，我家宝本事最大，我家宝……”
　　“呵呵！”陌昊羽终于忍不住笑出声，清冷如他，也没办法不被眼前这两只逗乐。
　　正在这时，他们居住的听风苑外，有人高声询问道：“二弟三妹，在吗？”是子越真尊的声音。
　　许恒乐忙把蓝宝收进灵兽袋内，答道：“在，大哥请进。”
　　而同时，陌昊羽则快速的将蓝宝雨的痕迹抹去。
　　“好！”
　　子越真尊应声推门而入，而许恒乐和陌昊羽便则在听风苑客厅门前相迎。
　　子越真尊不是一个人到访听风苑，他的身边还不仅有一位化神中期修士，还有身后十几个金丹修士。
　　许恒乐抬头望了望天空，太阳已西沉，这会儿凡人应该在吃晚饭了吧！而修士虽不用吃饭，但也该回家了，他们却整这么一大帮人来拜访他们，是为何事呢？
　　心中虽有疑惑，不过人家已经来了，作为听风苑临时主人，总不能拒客于门外的道理。
　　许恒乐和陌昊羽忙迎上去，“大哥，这位前辈，请进请进！”
　　“你们都到院子里站好了！”化神中期回头吩咐了一句，才跟着子越真尊走进了听风苑的客厅。
　　几人落座，自有慕容家在听风苑当杂的子弟送上灵茶，子越真尊这才说道：“二弟三妹，这个时候来拜访你们，实在有些冒昧，但今日大街上的事，我们都听说，所以几大家族才派我和轩辕世兄前来，找二弟和三妹商量商量。”
　　“大哥不用客气，有话直说就好！但能帮得上忙，我们自然全力相帮。”许恒乐笑着说道，反正他们一时半会与无源界的因果还扯不断。
　　化神中期的修士闻言，呵呵笑道：“老朽轩辕岸，如果两位小友不嫌弃，也可以唤我一声轩辕世兄。”
　　轩辕岸微胖，笑起来眉眼弯弯，一点都没有化神真尊的架子。
　　这是怎么了！一个两个化神大能，上赶跟他们称兄道弟。
　　许恒乐只能扯出个客套的假笑，“好的前辈！”
　　见许恒乐依然称呼自己为前辈，轩辕岸眼里有一瞬的不悦闪过，子越真尊见状，忙开口说道：“是这样的，我们几大家族商量着，想请二弟和三妹，帮我们训训那帮小兔崽子。”
　　这是想让他们当教官，不是不可以，但是……

第149章 寻找回家的路
　　“但是大哥有没有想过，我们兄妹只有两人，即便有心去调教他们，但调教的人数毕竟有限。”
　　而隐世家族聚居地的结界外，使成千上万的妖兽和疯子，仅仅为数不多的人提升了战力，根本不足以对付他们，而且……”许恒乐抬眸看了眼两位化神真尊。
　　其实她心里很清楚，七大隐世家族之所以不愿等到第二天，再来拜访他们，定然是冲着她全开的气势而来，否则早不来晚不来，偏偏是今天来。
　　她摊开手掌道：“大哥和前辈可知道？我这双手杀过多少人吗？”
　　道修、魔修、妖修、甚至是鬼修，我们兄妹都有杀过，我们斩杀的妖兽更是不计其数，而杀与被杀那是同时存在的危险，所以有很多次我们一只脚其实都已踏入了鬼门关，所以大哥和前辈放心，将你们的血脉后辈交给我们训练吗？”
　　许恒乐此话一出，别说是轩辕岸，就是慕容子越，脸上也不由得浮现出一丝舍不得。
　　血月临世百万年，若说对闭关锁境的隐世家族一点都没有影响，那是不可能的事，最为明显的，便是拥有灵根，具备修炼资格，成为修士的孩子越来越少，也因此隐世家族才会严令，修士之间不得互相杀戮，所以像轩辕灵嫣和慕容雨瑶，打打闹闹了几百年，都没上升到你死我活的境地。
　　但若将他们交给这对兄妹来训练的话，听口气那绝对会出现伤亡，隐世家族舍得吗？
　　“那个小友，老朽冒昧的问一句，无源界千年之劫是否属实？再者，千年之劫若是真的，那么你们家族，又能为无源界做些什么？”
　　轩辕岸的问题，同当初秘境中地下世界修士问许恒乐的问题，如出一辙。
　　筑基修士的质疑，或许还可以理解，那是能力不够所致，但是……
　　温水煮青蛙，青蛙快要死了，还在怀疑水究竟有没有发烫。
　　陌昊羽带着点怜悯，微微扫视了眼轩辕岸，而许恒乐的嘴角也露出丝冷笑。
　　她压了压心头的悲凉，淡淡的说道：“前辈是化神大能，这样的问题不应该来问我一个金丹后辈，千年劫难是真是假，前辈细细感应下，再去查查家族典籍，应该比晚辈清楚。”
　　至于化解无源界的劫难，身为无源界的修士自然是责无旁贷。”
　　或许是心有悲凉，说真的，许恒乐说这番话时，居然！带上了点语重心长，轩辕岸的那张老脸，也禁不住也有了点乃然之色。
　　慕容子越却是若有所思的看了他俩一眼，好一会，他咬咬牙，狠心说道：“舍得！”修士逆天争命，不狠心不行，生死必须看淡！
　　轩辕岸没想到慕容子越真会答应，一时之间，他居然不知道自己是该跟答应还是该反对，纠结了半天，才突然问道：“这世上真有大乘圣人吗？”
　　许恒乐和陌昊羽没想到轩辕岸会突然问这样的问题，但两人还是快速的点头，许恒乐更是补充道：“大乘圆满后可飞升成仙不是说梦。”
　　“你们见过吗？”轩辕岸继续追问道。
　　“我家老祖便是圣人！”许恒乐再度点头，把宗门大乘圣人说成老祖，没什么不对。
　　轩辕岸的脸上，一点一点亮起了光泽，“那便舍得！”
　　血月临世百万年，隐世家族再无大乘，渡劫难出，原以为传承有可能出了错，世上根本无大乘，如今看来不是没大乘圣人，而是他们自身出了错。
　　两位化神真尊统一了口径，接下来就好办的多了，四人便在听风苑开始商量起细节来。
　　许恒乐和陌昊羽出身超大宗门，虽不是管理层，但见的多，便按照自家宗门的模式，给两位化神，提了许多的意见，即便是他俩所知也是些皮毛，但还是听的两位化神只有不停点头的份。
　　两人均不建议隐世家族直接开镜杀妖，而是建议辗转地下世界杀妖更为稳妥，毕竟结界没有阵法灵活，阵法可关闭可开启，一旦结界被打开，就再难成界，这会给战力暂时不强的隐世家族带来灭顶之灾，其次就是，等炼制出化解血月变异的丹药和法宝，就要逐步的将被动化作主动。
　　而这是个需要时间，循序渐进的过程。
　　………………
　　时间对于凡人来说，是把杀猪刀，对于无源界的修士来说，是积攒能力，展露锋芒的磨刀石。
　　在地下世界和隐世家族的通力合作下，无源界的修士们，终于有了一步步开始走向原本就属于他们世界的勇气。
　　虽然在这过程中，他们消耗了百年的光阴，陨落了许多的子弟，但他们却变得更坚强，很多修士成长迅速，可以独当一面，成为对抗变异妖兽和疯子的领军人物。
　　百年间，慕容子越也终于突破化神，成为了血月临世后，无源界第一位渡劫尊者。
　　百年间，带领着无源界修士不停征战的许恒乐和陌昊羽，也从金丹初期修为，突破至了金丹后期。
　　百年间，经过众人不断的努力，化解血月变异的丹药疗效更显著，隔绝血月照射的法宝，也越来越高阶，阵法也越来越强大，唯独始终没有那座雪山的半点消息。
　　这日已经成为尊者的慕容子越，突然的心有所动，一步便闯进了听风苑。
　　“二弟三妹？”他轻声喊道，但他知道，他们带队出战，根本不在听风苑内。
　　他的目光扫过客厅，桌子上有一枚小小的玉简，和一个海纳瓶。
　　他忙把玉简拿起，贴上眉心，许恒乐的声音便传了出来。
　　“大哥，我们走了。”
　　百年幸得大哥鼎力相助，我们顺利完成了无源界天道残念交给我们的任务：重建无源界修士的勇气和信心！谢谢！”
　　如今无源界能够独当一面的修士越来越多，我们是时候离开，寻找回家的路了，所以大哥再见！他日若有缘，望在仙界能再相聚。”
　　桌子上那个瓶子里，装的是可以彻底化解血煞气的纯净水，我们兄妹觉得化解无源界劫难或许用得上，还望大哥笑纳。”
　　“原来如此！”慕容子越低低说了句，然后便听到许恒乐清脆的声音：“大哥再见！”然后便是陌昊羽清冷的声音：“大哥后会有期！”
　　正在这时，有慕容家的子弟跌跌撞撞的冲了进来，双膝跪地，泪流满面的禀报道：“启…启禀老祖，慕容家前线杀妖的子弟传回信息，说…说此次出战爷爷和姑奶奶，并没有退回地下世界。”
　　慕容子越伸手按住心口，那里刚刚有一丝失落流过，他们的离开他感应到了，他挥手让子弟离开，自己则在听风苑内站很久，久到他自己忽然的笑了起来：“后会有期！”

第150章 不自量力的攻击
　　穿着一身羽毛服，头顶两只不知道从什么变异妖兽身上夺来的大型巨角，怪模怪样的许恒乐，站在无源界荒凉的原野上，迎着带着血腥的风，东张西望。
　　无源界，在血月的作用下，已变异成了以妖为大的天下，
　　所以她和陌昊羽都不得不穿上羽毛服，打扮成怪模怪样。
　　“陌大哥，你说风雪岭还在老地方吗？越走越热，一点都没有寒冷的感觉，不会也像前两处一样，都变成了大火山？”她手搭凉棚，随意的问道。
　　风雪岭，当初在慕容家藏经阁中，按照无源界百万年前的古地图圈定出来的五个可疑地之一，这是他们离开隐世家族聚居地后，探访的第三个可疑之地。
　　只是沧海桑田，百万年过去了，无源界早已不再是百万年前的地貌，他们早先拜访的两处可疑之地，早已物是人非，哪里还有曾经的大雪山。
　　陌昊羽微微摇了摇头，这一路越走越热，而且高温中带着热毒，所以需要他们不停运转灵气，才能抵御高温，所以风雪岭还在不在老地方，真的不好说。
　　他伸展手臂，用羽毛扇了扇，把四周的热毒驱散了一点。
　　许恒乐却冲他弯起了眼睛：“陌大哥你这样子，真的很像那天你幻化出来的大鸟。”
　　陌昊羽知道她说的是，那天在地下世界，与慕容子越对决时，他幻化出来的大鸟虚影，他看了眼许恒乐，实诚的说道：“云千重。”
　　“哦！”许恒乐微微一愣，成为厉尘真尊的徒弟后，便一脚跨进了一道宗精英弟子的行列，因而也有了了解其它三大宗门，厉害人物的权力，因此也知道了云千重这人在云霞宗内的身份和地位。
　　应该说千重真尊比她家厉尘师尊早化神三年，虽说云家不收外族为徒，但陌昊羽能被云千重看重，那是好事啊！
　　“恭喜！”她真诚道喜，一如当年陌昊羽知道他拜厉尘为师时的心情。
　　陌昊羽却眼神复杂的看了她好一会儿，才犹豫的说道：“他们说云千重喜欢我。”
　　“啊？”许恒乐再愣，随即忍不住的大笑了出来。
　　陌昊羽所说他们说的喜欢，只怕不是字面上简单的喜欢，大概是说云千重有龙阳之癖，喜欢上了陌昊羽，把他当小白脸养了。
　　“陌大哥，你别和我说这是真的，你们云霞宗脑残真多，就你这性格，会心甘情愿愿意去做那个，即便云千重是化神真尊，别太搞笑了。”许恒乐想想，某个木着张脸的男人，成了某个大能身边的面首，想想都忍不住的笑。
　　陌昊羽之所以接受云千重的化神之力，定然他与云千重之间有某种渊源，若只是云千重想收他为面首，以他的性格，打死都不会使用云千重的力量，但陌昊羽自己不说，作为对朋友的尊重，她自不会强行追问，只要知道不是面首就行。
　　陌昊羽看着笑弯了腰的她，复杂眼神里，渐渐多了丝微笑道：“走吧！”
　　“好！”许恒乐边笑边跟上了他的脚步。
　　两人是随机缘寻找雪山，随机缘寻找回家的路，因为都是漫无目的，所以两人也不急，慢慢的走着。
　　原野上草丛中，有昆虫不停的在跳跃，显得异常热闹。
　　在血月变异的影响下，小小的昆虫们也拥有了修为，拥有了獠牙，但血月的危险不在于这些妖虫，因为，它们毕竟由昆虫进阶而来，修为不高。
　　无源界真正的危险，在于它能扭曲神识探查，就如同许恒乐初入无源界时，神识明明没有察觉到茅草屋内有人，而事实上，陶石和胡远当时就坐在屋中，所以你不知道什么时候，从草丛里，突然蹦出只厉害的妖兽来，所以无源界最最考验修士的，便是观察能力，以及临战的反应速度。
　　就比如现在，一只土黄色的九阶土狗，顶着一对奇怪的巨角，从草丛中一跃而出，携带着腥风，咆哮着向他们两个扑了过来。
　　也仅仅一瞬，展翼携带着万道剑气率先而出。
　　许恒乐则快速后退几步，双目快速扫过草丛，判断着这里究竟埋伏着一只土狗，还是一群土狗。
　　答案很快得出，这应该是一只土狗，因为，除了九阶土狗跳出来的那处草丛，其它地方的妖虫，依然在快乐的跳跃着。
　　这九阶土狗倒是够胆大的啊，单单一只就敢袭击他们两个。
　　“陌大哥，留它一条命！”许恒乐想了想说道。
　　血月变异下的妖兽们开启了灵智，说白了，就是变聪明了。
　　如果把他们也算是妖兽的话，那么都为九阶，变聪明的无源界妖兽，就不会蠢但单挑两只同阶，是什么原因，促使九阶土狗，不管不顾的冲出来，不自量力的攻击他们两个呢？
　　“嗯！”陌昊羽闻言，轻轻嗯了声，锐利的剑气，瞬间钝化，如同重拳，噼里啪啦向着九阶土狗砸了过去。
　　变聪明了点的无源界妖兽，斗法时不再只凭本能的横冲直撞，达到了普通修士的水准，但真要与扶摇大陆，同阶翘楚中的修士相比，逊色的可不止一点两点。
　　漫天钝剑砸过来，九阶土狗那里能敌，急切间只来得及团身飞旋而回，试图躲过漫天剑气。
　　开智后的九阶土狗，逃跑的速度。的确不慢，但又如何快的过展翼。
　　被钝剑当肉包子砸的九阶土狗，不一会儿就发出求饶哀嚎：“别打了别打了，大人求你别打了，我认输，我认输！”
　　求饶到最后，它都哭出来了，剑气如雨点砸落在身上，那真叫一个痛啊！再不求饶，它五脏六腑都要被震碎了。
　　陌昊羽那会真听它的，钝剑气又狂砸了一通，将九阶土狗砸趴在尘埃里，他才抬手收了展翼。
　　许恒乐上前嫌弃的踢踢，已经快成死狗的九阶土狗道：“喂，别装死，起来，.起来我问你几个问题。”
　　九阶土狗被许恒乐踢的软软的滚到一边，仿佛真的死了。
　　“真死了吗！”许恒乐微微勾唇，指尖却显出噼啪作响的雷电。

第151章 火焰扭曲成的雪花
　　“别劈别劈，很痛的，五脏六腑都震散了！呜呜……”九阶土狗灵活的一骨碌从地上爬了起来，张嘴便嚎啕大哭。
　　“再哭，我劈了你！”许恒乐甩手，细小的雷电直接劈入九阶土狗正张大的嘴巴里。
　　许恒乐只是想捉只妖兽问问，也没真打算杀了九阶土狗，所以细雷威力不大，但九阶土狗却是一下子，老实闭上了张的老大的嘴，擒着泪水，可怜巴巴的看着许恒乐，这东西要是被打到肚子里，绝对比钝剑气痛。
　　许恒乐这下倒是确定了，这绝对是只二哈。
　　“为什么要攻击我们？”许恒乐问。
　　他们的羽毛服上，涂满了妖兽鲜血，加上他们刻意收敛自身气息，可以说，自己全身上下，十足的妖气弥漫，从地下世界出发，一路走来，若非自认实力远胜于他们，且他们又刚好误踏入了它们的领地，妖兽很少主动攻击他们。
　　这里明显不是九阶土狗的老巢所在地，而且九阶土狗的实力明显不如他们，那么攻击他们的原因是什么呢？
　　“你们身上有人修的味道，我的狗鼻子很灵的。”土狗有些自豪，但周身的疼痛，又瞬间让它耷拉下了脑袋。
　　人修的味道？许恒乐和陌昊羽同时眯眼，一路过来，好像从来没有那只妖兽，说他们身上有人修的味道。
　　九阶土狗抬头看看他们头顶的巨角，也觉得奇怪，他们真的是人修吗？
　　它想了想，懊恼的说道：“杀了两个人修，我就可以拿到进入圣地的门票了，可是仔细看看，你们好像也不像人修，这次亏大了。”
　　九阶土狗越想越亏本，忍不住张嘴，又准备干嚎。
　　“闭嘴！”许恒乐狠狠给了土狗一脚，扭头看向陌昊羽，后者同样也看向了她。
　　圣地！得去看看！
　　九阶土狗被许恒乐吼了一嗓子，又踢了一脚，终究是没胆再继续哭下去。
　　“说说看，圣地是什么东西。”许恒乐弯了弯手指，让雷光在指尖闪烁。
　　被打怕了的二哈，向来是最听话的，它抹了把眼泪，摇了摇尾巴，实诚的回答道：“圣地就是圣地，不是东西，我们妖兽进去了，修为就会蹭蹭蹭的往上涨。”
　　说了等于没说！
　　这么蠢的狗，不知道怎么能修炼到了九阶！
　　她将它的脑门拍的咚咚响，“我是问圣地，在什么地方？”
　　“在北方雪原啊！”土狗一副是妖都知道的理所当然模样。
　　北方雪原，五个可疑地之一，雪山会在哪里吗？能否在那里找到回家的机缘？
　　许恒乐和陌昊羽迅速用眼神交换了下意见，便继续追问：“如何进入？
　　“灵植啊！五十株各种品种的灵植，或者两个人修尸体，不过连这都不知道，你们不会真的是人修吧！连这都不知道。”没有挨揍的九阶土狗，又开始翘尾巴了。
　　“是人修又如何，直接斩了你，扒了你的狗皮，你还能说出去吗！”许恒乐甩手劈出道雷电，直击在九阶土狗的脑门上。
　　“嗤啦”
　　二哈的脾性就是，被打怕了，连躲也是不敢的，雷电击下来，它只敢缩着脖子，闭着眼睛，乖乖被击成了一只炭黑狗。
　　“说说看，如何能令你闻不到我们身上的人族气息？”许恒乐拍着九阶土狗的脑门问道。
　　“不用问他。”陌昊羽却是抢先摸出根金灿灿的羽毛递给她道：“带上它就行。”
　　“啊？”许恒乐接过羽毛，却是抬头去去看陌昊羽的脸。
　　她记得，他们初到无源界时，陌昊羽的手背上，就曾出现过两根金灿灿的羽毛，不过那两根羽毛没有现在这根羽毛漂亮，后来他苏醒之后，她便跟他详细说过这件事，让他仔细检查自己身体是否有异样，当时他点了头，再后来，她发现蓝宝牌纯净水，是能够化解无源界的血煞气，只要血煞气不在体内积累，他们就没有被血月变异的危险，可是为什么陌昊羽还能拿出一根更为漂亮的金色羽毛呢？是他体质特殊？变异还在继续？
　　许恒乐很想抓过他的脉门，探探他体内究竟是怎么了，但陌昊羽却被她看得很不自然，微微摇头，道了句：“无事！”然后居然开始自动询问土狗来，“这里有风雪岭吗？”
　　一定有事！但是他不想说，又或许这只是机缘？
　　许恒乐的内心，小小的焦虑了一把，但他不想说，她无法强求。
　　一旁的九阶土狗呆呆看着陌昊羽一脸懵，它觉得那根羽毛应该不得了，了不得，但怎么个不得了了不得，它又说不清楚，只是在陌昊羽的逼视下，呆呆的说道：“风雪岭？这附近只有座大火山，没有有风有雪的山岭。”
　　果然又没了！
　　九阶土狗的回答，没有出乎两人的意料，不过本着随缘的理念，既然来了就要去看看。
　　陌昊羽抬手结出个深奥的法诀，快速打入九阶土狗的眉心识海。
　　“啊……”九阶土狗发出声惊叫，识海内突然多出来的金灿灿的禁制，让它莫名的生出了种臣服之意。
　　“我无杀你之心，但今日之事，你若想说出，在说出去之前必被识海内的禁制抹杀。”因是警告，所以陌昊羽把这话说的相当完整。
　　“噢噢噢！”九阶土狗点头如捣蒜，除去它本身的脾性外，那个金灿灿的禁制根本让它生不出一点反抗之心。
　　“去，看大火山。”陌昊羽命令道。
　　不知道是不是那个金色禁制的缘故，九阶土狗一下子变得聪明起来，居然听懂了陌昊羽话里的意思，赶紧的窜到两人身前开始带路。
　　大火山的温度，在距离山脚还有千米距离时，他们便再无法进一步，而这时的九阶土狗，已远远的缀在他们身后，吐着长长的舌头，呼哧呼哧的喘着粗气，变成了一条怂狗。
　　在无源界，神识探查的信息不一定准确，所以两人索性放弃使用神识，改用肉眼观察。
　　修士的五感灵敏，因此他们抬头远望，还是能够看到，大火山如同一只怪兽，张大了嘴巴，朝着空中不停的喷吐着赤红色的火焰。
　　这种带热毒的火焰，其实不太适合使用肉眼长时间观察，仅仅一会儿，抬头远望的两人眼中，便有泪水滚落。
　　但也正在这时候，不停喷涌的赤红色火焰，突然的扭曲了起来，在它的中央，形成了一朵六瓣的雪花模样。
　　这朵无影的雪花迅速的升空，在脱离了赤红色火焰后，便消失不见。

第152章 准备好了吗
　　眼睛酸痛难忍的两人，见此急忙揉着眼睛，连连后退。
　　雪山变火山，其实在他们曾经去过的前两个可疑之地，也是如此的模样，当时，他们为大自然改天换地的能力，着实大大惊叹了一回，但也同样的发现了，这些颜色温度或许有所不同的火焰，同样会时不时的扭曲出一朵雪花的模样，与风雪岭上火焰扭曲形成的雪花一模一样。
　　太多的雷同，就不能将其归咎于简简单单的巧合。
　　两人快速的退回九阶土狗等待之处。
　　“去圣地！”陌昊羽依然简单的命令道。
　　至于还有一处没有去过的怀疑地，应该情况和去过的三处差不多，没有再去的必要。
　　至于要不要冒险解开这其中的秘密，就更没必要了，这是无源界修士该做的事，他们无需越俎代庖。
　　不过，许恒乐还是好心的取出枚传讯符，将几处可疑之地的情况，以及北方雪原已成为妖兽圣地的情况，一并录入传讯符内，发送给了慕容子越。
　　这是三滴凝界液的因果，但凡能帮到无源界，便多帮一点。
　　北方雪原，无源界上古的地图显示，这里曾经覆盖着厚厚的冰川。
　　然而百万年过去了，这里早已不见了冰川的踪迹，北方雪原，只不过是延续了百万年前原有的名字而已，血月之下，唯一不受其影响的只有那些不曾拥有灵气的杂草，在失去冰川覆盖的土地上疯狂生长。
　　许恒乐和陌昊羽已渐渐的不再相信，沧海桑田，时间的力量，可以将曾经的过去彻底的抹去，连一点痕迹都不会留下。
　　蓝宝趴在灵兽袋口，好奇的打量着四周，不过也只一会会儿便钻回了灵兽袋内，不再探头，北方雪原上的血煞气太浓，它不喜欢。
　　九阶土狗屁颠屁颠的跟着他们，忙前忙后。
　　据他所说，圣地就在北方雪原的中央，不过圣地里究竟有些什么东西，却是说不清楚的，因为但凡从圣地内走出来的妖兽，都会将圣地内的情形，忘的一干二净。
　　欲盖弥彰，必有猫腻！
　　许恒乐的直觉，便是如此干脆明了的给出了答案，所以得去看看，必须去看看。
　　据说血月临空的最初，圣地允许妖兽免费的随意进入，每次进去，可以呆上三个，但随着后来，居住在北方雪原上的雪鹰一族，越来越强大，便把圣地的入口外，又设了道渡劫强度的禁制，从那以后，除了得到雪鹰一族认同的妖兽家族外，其他妖兽进入圣地，就要缴纳入门费。
　　最初，自然有妖兽不服，纷纷向雪鹰一族发出挑战，雪鹰一族战力真的很彪悍，很少有战力出众的妖兽斗得过它们，而战败的妖兽，后果都很惨，据说都会被雪鹰家族生吞活剥，久而久之也就没有妖兽敢去挑战它们。
　　而这些年，随着雪鹰一族的实力不断增强，势力不断扩张，收取进入圣地的费用也越来越高，已经让这些没有家族支撑的散妖，望而却步了，所以这些年，妖兽攻击地下世界也就越来频繁。
　　别说人修本就是妖兽的大补丸，若能抢上两个，就有了入圣地的进门费。
　　还有，就是人修储物袋里的灵植，只要凑够五十株各种品阶的灵植，便可进入圣地，但血月变异下，但凡有月光照射得到的地方，早已没有灵植生长，所以凑够五十株灵植，对于没有背景的妖兽来说，难度也不小。
　　许恒乐和陌昊羽在北部雪原转悠了三年多，妖兽和疯子倒是杀了无数，但对于圣地，他们依然一无所知，而且因为雪鹰那道禁制，他们连远远的眺望一眼圣地都不能，圣地就如同养在深闺中的女子，怎么瞧，都看不到它真实的面容。
　　但是有些直觉，来的就是如此的莫名其妙，却又如此的清晰，若想回去，就必闯圣地。
　　这一日，他们站在圣地入口对面远眺。
　　雪鹰设下的那道雪白禁制，泛着白光，有些晃眼，许恒乐忍不住愤愤说道：“真想把那道禁制给破了。”
　　正在一旁伤感的抚摸着自己巨角的九阶土狗吓了一跳，连伤感也忘了，忙摆着前爪道：“不可以不可以，人家有渡劫修为的妖兽，而我们只有金丹修为，会被它们生吞活剥的。”
　　这完全是长他人威风灭自家志气！
　　蓝宝从灵兽袋内探出脑袋，冲着九阶土狗便吐了个大大的水泡。
　　“哎呀！痛痛痛！”九阶土狗立马在地上打起了滚。
　　它边打滚，边不忘求饶道：“宝手下留情，手下留情！你看你每对我吐一次泡泡，我的脚角就会短一分，现在已经短了好多好多了，都不威武了！”
　　变异的世界里，昆虫得有獠牙，妖兽得有犄角，而且越大越好，这是每只虫，每只兽共同的认知，它们以獠牙越长，犄角越巨大为荣。
　　蓝宝牌纯净水，能化解血煞，化解九阶土狗体内血煞气时，会令它疼痛不已，并随着它体内血煞气减少它的巨角也会随之缩短几分
　　不过，九阶土狗体内的血煞气积攒了几百年，蓝宝牌纯净水也做不到一下化解掉它体内所有的血煞气。
　　可蓝宝觉得长角的土狗实在碍眼，所以它坚持着时不时的冲他吐泡泡，因而九阶土狗的角，短了又短，那叫一个真正的伤心。
　　许恒乐和陌昊羽也不管它们两只打打闹闹，反正被打服帖的二哈特老实，有他们两个在，它只有乖乖被欺负的份。
　　“准备好了吗？”陌昊羽侧头问许恒乐。
　　三年一无所获，但是圣地，他们却不得不进。
　　“嗯！”许恒乐用力点头，率先跨步而出。

第153章 我本妖
　　雪鹰，北方雪原上飞得最高，看得最远的妖兽，在这神识无法正常使用的无源界，这是他们把持圣地入口的有力手段之一。
　　许恒乐和陌昊羽刚刚踏入雪鹰的领地，一只通体雪白的十阶雪鹰，尖叫着疾扑而下，“干什么的？”
　　它大声的质问着，飞扑而下，然而，在即将靠近他们的时候，却又突然的急速升空，一股莫名的畏惧从他心底油然而生，它紧张的注视着他俩。
　　许恒乐搞不懂，他们只是来交个费，进趟圣地，十阶雪鹰为何紧张的如临大敌。
　　“我们缴费进圣地。”许恒乐赶忙答道，雪鹰的老窝，不必要的麻烦，能少则少。
　　而与此同时，悬崖的巢穴内更多的雪鹰陆续盘旋升空，紧张的注视他们，等听清他们的来意后，才集体稍稍松了口气，但依然没有那只真敢放松警惕。
　　“你们把入圣地的费用直接放下，就可以进圣地了。”十阶雪鹰紧张的命令道，但随即又飞快说道：“算了，不要了，你们直接进去吧。”它边说，边赶紧扔出三枚令牌，只希望他们快走。
　　天上掉馅饼了！许恒乐侧头看陌昊羽，她总觉得这一切跟那根金灿灿的羽毛有关，具体表现，不仅仅只在雪鹰有所体现出来，整个雪原上的妖兽，对他们都有所惊惧，尤其以飞行妖兽为最，远远的看到他们，便远远的躲了起来，这三年他们杀的最多的是失去理智的疯子，而妖兽往往是那些自认修为比他们高不止一点两点的爬行妖兽，飞行妖兽则一只都没有。
　　陌昊羽眸色深深的弯腰捡起令牌，然后默默运转功法，收敛了一些气息。
　　三枚令牌，表示着自己也有份，幸福来的是如此的突然，九阶土狗怀疑的看着递到自己面前的令牌，整只狗呆成了石雕。
　　“你究竟是进不进圣地啊！”许恒乐抬手甩出道雷电，将它劈成黑炭狗。
　　“要！”九阶土狗的大嘴差点裂到耳根上，一把抢过令牌，紧紧抱住。
　　“你有口臭！”许恒乐嫌弃的说道，大踏步向前走去。
　　陌昊羽看看了九阶土狗，抬手结了印，将九阶土狗的嘴糊上。
　　有令牌在手，穿过阻挡在圣地入口处的雪鹰禁制，也只不过是几息的时间，一片血色便映入他们的眼帘。
　　危险！极度的危险！
　　有一种感觉，名为恐惧，一瞬间流遍全身，如此的强烈，远甚于那年的雨夜。
　　“该死！”许恒乐汗毛倒竖，脚步已急退，想要再度退回雪鹰的禁制，这似乎是她现下唯一能想到的办法。
　　不过，血色禁制也在第一时间察觉到了他们的到来，血光顿时蔓延而出，只一瞬，便将这方天地锁定，切断了她所有退出离开的后路。
　　同时，血色禁制中，有无数红点飞出，疾如流星，如天女散花般，漫天飞洒了而来。
　　退！无路可退，那边只能战。
　　那怕心里极度的惊惧，但理智却绝不允许她，因为害怕而放弃所有的抵抗。
　　紫晔在丹田内轻颤，下一瞬便会冲出丹田。
　　然而，就在这一瞬间，一个熟悉的气息包裹而来，将她紧紧的拥入怀里。
　　“莫怕！”陌昊羽的声音，带着前所未有的温柔，在她耳边响起。
　　脑袋被陌昊羽紧紧按在胸口的许恒乐，焦急的想要挣扎，想要看看。
　　“别动！”陌昊羽低低说道，把她抱的更紧，根本不允许她挣扎出他的怀抱。
　　扭曲的神识中，她似乎看到有万道金光，从陌昊羽的后背迸射而出，象一对金色的翅膀。
　　她感觉到，四周的空气快速流动扭曲，是陌昊羽抱着她，穿越了血色禁制。
　　说实话，陌昊羽的怀抱真的很温暖，很舒服，如果可以，她有种很想赖在里面不出来的冲动，但是现在…不行。
　　“陌大哥你放开我，告诉我，那些红点究竟是什么？你有没有事啊？”她急切的问道。
　　陌昊羽只紧紧的抱着她，很久后才慢慢的放开。
　　许恒乐的眼睛却瞬间被刺痛，陌昊羽的身后，有一对漂亮的金色大翅膀。
　　“土狗！”她大叫，转头四处寻找九阶土狗。
　　她想第一时间知道那些爆射而来的红点究竟是什么？她需要怎么做？才能化解？
　　“化妖力！但……我本妖，所以无碍。”陌昊羽一把拉住她。
　　啊？什么是我本妖？许恒乐都已经急红了眼，陌昊羽的解释让她一下子没反应过来，脸上也就多了丝难得一见的困惑。
　　陌昊羽的眸色却是瞬间暗了暗，他迅速的垂眸道：“不过无妨，晟羽是人。”
　　这又和晟羽有什么关系？人？妖？他们不是亲兄弟？
　　陌昊羽的解释是，越解释越糊涂，许恒乐都快要急死了，偏偏这时不见那头笨狗的踪影。
　　“晟羽随娘亲，是人，我随爹爹，成妖。”陌昊羽无奈只得继续解释。
　　许恒乐到底不是真蠢，只不过是急怒攻心，脑袋一时没转过弯来，陌昊羽连续解释三次，她终于可以将它们融会贯通起来，她眨眨眼，突然的说道：“云千重？”
　　云霞宗云千重，赤羽云鹏，据说是神族后裔，陌昊羽的这对金色翅膀，除了颜色外，与云鹏的翅膀一模一样。
　　云家不收外族子弟为徒，更不能与外族通婚。
　　这是许恒乐对云霞宗云家，以及云千重的所有了解。
　　不过，既然不能与外族通过，那么陌昊羽的爹娘是怎么回事？而且陌昊羽的爹在扶摇大陆，娘在星沉大陆，他们两个怎么就凑到了一块儿去了？而且陌昊羽还是金羽？
　　许恒乐尊重他人隐私，但现在，若不是时间地点不允许，满肚子的担忧还没化去，她真的很想八卦上一回，听听这是怎样的邂逅。
　　“是！”陌昊羽叹气，他知道她一定能猜到：“我爹当年受伤流落到了星沉大陆。”
　　美女救英雄！应该很浪漫！
　　许恒乐点头，但又飞快的问了几个陌昊羽猝不及防的问题：“化妖力是什么？有什么作用？对你有什么影响？不许瞒我！”

第154章 冰点
　　她的眼睛牢牢的盯着他，眼里的固执，不允许他回避。
　　“恒乐！”他侧头躲过她的目光，却不得不如实解释道：“化妖力，化人为妖，你沾上一点，便会化作人妖，而我本妖，而且还是金翅云鹏，所以化妖力对我的伤害，至多是在圣地内一时半会，收不回翅膀。”
　　“仅仅只是这样？”许恒乐盯着他不放。
　　“真的。”陌昊羽语气飘忽：“云鹏，神族后裔，但金翅云鹏属于神裔。”
　　后裔和神裔，一字之差，却差着十万八千里的含义。
　　神族后裔，神的子孙后辈，至多身体内流淌有神的血液，但不属于神族，神裔，则是完完全全的神族，陌昊羽这是完完全全的返祖了！
　　化妖力再厉害，也无法修改一个神裔。
　　这些基本常识，许恒乐这么个勤奋的人自然曾经从大量的玉简典籍中，翻阅到过，不过…化妖力入体，真的对他毫无影响吗？
　　她一把抓过陌昊羽的手，将自己的灵气透入了他的经脉。
　　陌昊羽知道，今天这姑娘是犟上了，不让她查探个明白，她绝不会罢手，于是索性放开了自己的经脉，任凭她的灵气在自己体内转悠。
　　只是他看向她的目光，变得更为深沉且复杂。
　　“大人，大人！”
　　远处一道土黄色的身影，裹挟着滚滚沙尘，向他们飞奔而来。
　　九阶土狗的兴奋藏都藏不住，一飞奔到他们面前，它就开始打滚，忙着炫耀他的那对巨角，甚至都没看到陌昊羽金色的大翅膀。
　　“大人看看，我的角角又长回来了，而且比以前更大更威武。”
　　也就是说这么多年，蓝宝对他的进化彻底无效。
　　“笨狗！笨狗！”蓝宝愤愤的从灵兽袋内探出脑袋，冲着九阶土狗直接砸出了水泡。
　　但是，出乎蓝宝意料的是，水泡砸到九阶土狗头，瞬间便它巨角上，浓重的血煞气，蒸发的一干二净，根本没有化解掉九阶土狗体内一丁点儿的血煞气。
　　这下，九阶土狗更得意起来，尾巴摇的像风扇，然后抬头，一下子看到陌昊羽身后的金色大翅膀。
　　它只愣了，结巴的说道：“大…大…大人。”
　　神族鹏，对于爬行妖兽的震慑，虽不及对飞行妖兽的威慑来得大，但也对于神裔，妖兽有着骨子里的仰望。
　　九阶土狗扑通跪倒在地的头，“咚咚咚”把狗脑门都磕的通红。
　　“你别磕了，我问你。”许恒乐一把拉住九阶土狗问道：“你是不是也得了化妖力？”
　　“对呀，那么多化妖力，不得也难。”九阶土狗的尾巴顿时又摇成了风扇，兴奋的连连点头：“那么多的化妖力，总不能积攒在体内，我要闭关，我要突破，所以我是来向两位大人暂时告别一下。”
　　九阶土狗此话一出，陌昊羽有拍飞它的冲动，只是许恒乐已将目光投向了他。
　　“恒乐你听我解释，反正进入圣地最多只能呆三年，所以三年内，我压制得住化妖力，所以等找到回去的机缘后，出了圣地我再闭关，逼出化妖力，而这里是妖的地盘……”
　　“陌大哥，你今天说话很顺溜。”许恒乐冲他微笑。
　　陌昊羽瞬间闭嘴，随即又发现，其实九阶土狗什么都没说。
　　“陌大哥闭关吧，相信我有能力找到回家的机缘，而且我不想你真的长出双角。”
　　她没忘化妖力带给她发自心底的恐惧，那种力量，似乎远超修真界，他或许可以将其压制下去，但长时间不将其逼出体外，虽不会改变他本是妖的事实，但一定会给他的身体，带来某种无法逆转的变异，就比如九阶土狗，它此时体内的血煞气，已无惧蓝宝的净化力。
　　陌昊羽紧抿着双唇不说话，却发现她眼里的不妥协也是如此的坚持。
　　两个同样倔犟的人，倔犟的相对，就需要有人退让。
　　但仅仅一瞬，陌昊羽突然发现，他败了，败的如此的没脾气，败的竟然生不出一点违逆她的意思来。
　　“有危险，及时传讯！”他闷闷的说道。
　　“好！”许恒乐顿时弯起眼睛。
　　她知道，他从来不会轻易改变决定，但却愿意向她妥协，这很好！她喜欢！
　　每年进入圣地的妖兽很多，而所有进入圣地的妖兽，都会在血色禁制处得到化妖力，也都会如九阶土狗般，急急忙忙的想要闭关，借着化妖力，快速提升修为，所以在圣地内，找到一两个理想的闭关场所不难。
　　许恒乐帮着陌昊羽连续布下了五六做隐匿阵，防御阵，隔绝阵，杀阵……看着他盘坐在蓝宝牌纯净水中，正式入定，她才悄悄的退了出来。
　　北方雪原，面积辽阔，而圣地，虽只圈定了它中央的在部分领土，但其面积也依然十分的广阔，加之神识被扭曲，无法使用，她想快速搜寻过整个圣地，显然不现实。
　　圣地内灵气浓郁，但血煞气也更为浓烈，它们随着血色月光四处流转；圣地内静悄悄的，因为圣地内没有原住的妖兽，而所有外来的妖兽，都在忙着突破；圣地内有山有水，灵植少之又少，只有在长年没有阳光和月光照射的阴暗角落里，才顽强的生长着一两株……
　　许恒乐边走边将圣地内的情形，记录入玉简，她相信，即便在他们离开秘境时，记忆被抹去，雾隐珠也有能力，将这些记录带出，这是在回家前，她能为无源界修士，做的一件事。
　　她细心不放过任何一个可疑之处，一路搜寻着向圣地中央挺进，四周的温度也随着她的脚步，逐渐的下降，渐渐寒风呼啸而起，温度似乎已下降至冰点。
　　是要靠近那座笔直的雪山了吗？许恒乐手搭凉棚，向前眺望，尽管修士五感灵敏，但到底目力还是有限，许恒乐只看到群山巍峨，却不见雪山的踪影。
　　俗话说，欲穷千里目，更上一层楼，她决定飞到空中去看看。
　　紫晔飞出丹田，载着她缓缓地升空，但是没有，依然没有雪山的影子。
　　难道雪山还在前面？她御使着紫晔慢慢向前飞去。
　　但是，灵敏的五感，很快便捕捉到，四周的温度又开始缓慢的回升。
　　飞过头了？
　　许恒乐回身，向着来路飞了回去。

第155章 万米高空
　　还是那个区域，寒风在怒吼，温度达到冰点。
　　许恒乐想了下，换个方向，继续往前飞，没有意外，没过多久四周的温度又开始逐渐回升。
　　许恒乐转身折返回冰点区域，又换个方向继续飞，然后继续折返，如此来来回回好多次之后，她终于锁定，冰点只有方圆百里的范围。
　　如果圣地中有雪山，绝对会在冰点方圆百里的范围内，只是该如何才能看到它呢？
　　许恒乐悬浮在空中，细细回想着当初无源界天道残念给她展示的雪山。
　　那是座笔直的如同长剑般，直冲云霄的山峰，应该很高，四周围绕着云朵，却没有其它山峰的影子，所以那座雪山是座孤峰，一座很高很高的孤峰。
　　她抬头仰望天空，与她心意相通的紫晔也随着缓慢往上攀升。
　　一千米，两千米……五千米，空气中的温度也在突破五千米的瞬间，陡然下降，即便体内的灵气被一瞬间触发，快速运转过来，驱散入侵的寒意，但许恒乐还是忍不住打了个哆嗦。
　　海拔五千米，空中已初现罡风，虽然它流动的速度不够快，不够猛烈，但是切割到身上，依然非常的痛。
　　许恒乐搓了搓手臂，抬头仰望，依然不见雪山的影子，但是直觉却在叫嚣，雪山快到了。
　　紫晔继续向上攀升，温度持续下降，海拔六千米，氧气稀薄等于无，内循环开启，海拔七千米，罡风开始呼啸，《煅雷》开启，这些年，得益于地下世界充足的灵材，《煅雷》已是第三重，所以海拔七千米处的罡风，勉强还能忍受。
　　海拔八千米，许恒乐被罡风切割的不停发抖，但是海拔九千米前，她踌躇着，不敢轻易再往上攀升，但是，透过成团的罡风，仰望千米之外，海拔万米的高空，已隐约能见泛着红色光芒的雪山。
　　闯！一定要闯过去！
　　许恒乐咬咬牙，一连摸出五六枚金刚符贴在身上，然后指挥着紫晔一点点的往上攀升。
　　九千米，成团的罡风，一下子，扑过来，瞬间撕碎了所有的金刚符，击碎了她的护身灵气罩，击打在她肉身上，撞击出道道雷光，同时也带走了她成片成片的血肉。
　　她闷哼一声，一头从紫晔上栽了下来，如同一颗流星，飞速撞击向地面。
　　蓝宝急的在灵兽袋内拼命尖叫，但是它连脑袋都不敢探出灵兽袋，因为，高空罡风，只需一息，便可将它撕成碎片。
　　紫晔是许恒乐的本命剑，而且是一把初具灵识的本命剑，主人有难，它焉有不察。
　　它急速的飞旋而下，接住许恒乐，稳稳的落到地面。
　　“莫怕！权当这是次煅体之旅。”满身血污的许恒乐拍拍灵兽袋，她眼里有光芒在闪烁。
　　煅体之旅，说的轻巧，但真要做到，付出的艰辛又岂是常人可以想想的。
　　皮开肉绽，那是小事，恐惧的是，每多上升十米，死亡便如同怪兽，张开大嘴，静静的等待在那个节点上，只等着她反应稍稍迟钝一下，它便可以将你悉数吞没。
　　许恒乐一次次的从九千米的高空跌落，看着自己的血，飘向万米的高空，她的模样是如此的狼狈，但是，每当她重新站起来，向着万米高空进发时，她的肌肤表面便有雷光在闪烁，而且越来越明亮。
　　十米，二十米，三十米……一次次的上升，一次次痛苦不堪，但收获也同样的不小，无数次跌落后，终于到达九千九百九十九米的高空，只差最后十米，但是许恒乐站在最后十米的节点上，久久未动。
　　那里没有死亡怪兽，张着大嘴静静的等她，只有浓浓的死亡警告，仿佛最后十米的节点就是一道死亡之门，她只要敢跨上去，便直接踏入了地狱。
　　闯还是不闯？理智和本能的天性在不断的交锋碰撞。
　　退一步海阔天空，是生的希望，但此生也别想再回家园。
　　家乡有师尊和师兄们，还有一群朋友，以及生死不明的爹娘，所以……即便是地狱，她也没有退缩。
　　爹爹和师尊常说，狭路相逢勇者胜，所以死亡的威胁又有何足惧，斩了便好。
　　理智战胜天性的本能，战意在升腾，紫晔在轻颤，有一剑从剑身中分化而出，许恒乐执剑在手，天下谁人敢拦！斩！
　　紫晔高高扬起，成片的雷光在闪烁，朝着最后一个节点狠狠的劈斩了而出。
　　惊雷和金雷交缠着滚滚而出，雾隐珠缓缓地旋转，有薄薄的雾气散溢出来，混入滚滚雷电中。
　　这一日，有天雷滚滚，在无源界的天空，隆隆炸响，经久不息。
　　无源界的修士们纷纷抬头望天，天空中流云纷纷四散，那里似乎有一把锁，正在被打开。
　　同一时间北方雪原的圣地内，有万道金光从地底迸射而出，同样带上了别旁人无法察觉到的薄薄雾气，带着磅礴气势冲出圣地，击碎了血色禁制，冲散了雪鹰一族的隔离禁制。
　　“慕容大哥，通往化解劫难的道路，我们已经为你们打通，剩下的，就看你们有没有勇气踏上这条化劫之路。”
　　而三滴凝界液的因果，至此已了，但切记，善待妖族，此劫，非它们所愿。”陌昊羽说罢，扇动金色的翅膀，向万米高空飞去。
　　他知道，他的话，或许无人会听到，不过没关系，只要无源界的天道残念听见就好。
　　“大人大人，你们不要我了吗？”一道土黄色的声音带着哭腔，在他身后紧追不舍。
　　陌昊羽微微眯眼，想了下，还是伸手一把薅住土狗后颈的皮毛，提着它，继续向上飞升。
　　土狗的哭腔，顿时化为惊天的欢呼声，彩虹马屁也滚滚而出：“大人，谢谢你还要我，大人你好厉害，大人你好威武，大人……”
　　“闭嘴！”陌昊羽松了松薅着土狗脖颈皮毛的手，土狗立马乖乖闭嘴。
　　被破开了万米死关的雪山，再无死亡怪兽静默守候，陌昊羽直上万米高空，落到泛着红色光芒的奇异雪山上。

第156章 我们回来了
　　“看，在那里！”许恒乐头也不回的说道，陌昊羽的气息，她熟悉，无需回头确认。
　　顺着她指点的方向看去，有晶莹剔透的雪花，伴随着血雨，稀稀落落的飘落在雪山的山顶上，雪花将血雨冻结，永久的冰封在雪山内。
　　这就是需要无源界修士自己去化解的劫难，所以陌昊羽并不关心，他的目光，穿过雪花和血雨，看到在雪花和血雨的另一边，有两颗闪着清冷光芒的小星星，正悬浮在那里。
　　但若仔细观察两颗小小的星星，就会看到星星上面，有小小的齿痕，所以两颗星星看上去，倒更像是两把钥匙。
　　“是什么？”陌昊羽问。
　　“以星光为引，云开山水显，云水见！”许恒乐喃喃说道，当年在漓水秘境中，那个魔修就是如此对她说的，只是后来，她翻遍宗门藏经阁内，她的权利可以翻阅所有的典籍，都没找到有关云水见的信息，要不是望海中的老龟也曾跟她说过云水见，她甚至怀疑世上根本没有云水见，没有星陨石炼制而成的钥匙。
　　陌昊羽微微皱眉，他的传承里，也没有云水见三个字，云霞宗偌大的宗门藏经阁内，他所能查阅到的宗门典籍内，也没有任何有关云水见三字的典籍，云水见究竟是什么呢？不过他不急，他知道许恒乐一定会为他解释。
　　“云水见，传说种上古大神的洞府碎片，里面的仙器神器多如大街上的青菜萝卜，但很少有人能将它们顺利带出来，”
　　得到星陨石炼制而成的钥匙，是进入洞府碎片的唯一方式，而星陨石炼制而成的云水见钥匙，有着跨界传送的能力。”
　　许恒乐抬头望向陌昊羽，继续说道：“但是千万年来，能得到星陨石钥匙的修士很少很少，即便是已经飞升成仙的大能，也只闻其名，不见其形。”
　　陌昊羽挑眉，他听懂了她的意思，星陨石钥匙可遇不可求，而星陨石钥匙出现在雪山山顶，由不得不深思一番，他们被意外传送到无源界，仅仅只是是因为冥王一掌，扭曲了传送通道？
　　但不管是什么原因，致使他们穿越至了无源界，他们现在必须回去。
　　星陨石炼制成的云水见钥匙，拥有三次跨界传送的能力，三次之后，便会化作粉末，所以说他们可以使用星陨石钥匙，回到扶摇大陆，而剩下的两次传送。一次在云水见开启时，被传送入云水见，还有一次，就是云水见关闭时，再被传送回扶摇大陆。
　　两人绕过山顶的雪花和血雨，向星陨石又是伸出了手，星陨石钥匙连一点反抗都没有，便乖乖的飘落到两人的掌中，随之还有一段启动星陨石钥匙的口诀，传入他们各自的识海。
　　突然的害怕涌上心头，土狗放声大哭：“大人，你们不会不要我了吧？你们都走了，叫我怎么办啊？”
　　已是十阶修为的土狗，哭的那叫一个撕心裂肺，仿佛许恒乐和陌昊羽就是两个不负责任的主人，许恒乐立马有了种将它一巴掌拍飞出去的冲动。
　　不过想想这土狗似乎还挺忠心的，从风雪岭一路走到北方雪原，凭着它灵敏的嗅觉，帮他们规避了许多不必要的麻烦，而且从不抱怨辛苦。
　　许恒乐从来都不是个，利用完了，就甩手不认账的人，她压了压心中的冲动，放柔声音劝解道：“土狗不是我们不带上你，而是我们的世界不适合你，我们世界中的妖兽，除了特定的几种妖兽拥有犄角之外，像你这样的土狗它们根本没有角，连小小的豆角都没有，如果你跟我们去了我们的世界你会被人当作是怪物的。”
　　没有巨角！土狗哆嗦了下，想想的确很瘆狗，不过好像没有心底的害怕来的那么恐惧。
　　它害怕着，犹豫着，好半天后，终于吞吞吐吐的说道：“要不…把角…锯了！”
　　“你就这么想跟着我们走。”
　　看着整只抖的如同秋风中的落叶一般的土狗，许恒乐忍不住又好气又好笑，明明害怕就别硬撑着。
　　“嗯嗯嗯！”土狗的牙齿都忍不住的在打架，话都有些说不连贯，但还是用力点着头道：“大人们…走了，更害怕！”
　　这是被狗赖上的节奏啊！
　　许恒乐抬头看看陌昊羽，希望他能劝劝土狗。
　　“确定了！”陌昊羽却是出乎她意料的问道。
　　“嗯嗯嗯”尽管身体抖个不停，但土狗还是很坚定的点着头。
　　“那进来吧。”陌昊羽摸出了只灵兽袋。
　　无源界是妖的天下，没有灵兽袋这类的法宝，不过土狗见蓝宝进去过，所以学着蓝宝的样子，一下子钻了进去，顿时它觉得安心了，不停哆嗦的身体，也恢复正常，它忍不住咧嘴笑了出来。
　　无源界因果已了，自没有再耽搁下去的必要，两人各自熟悉了下口诀，默念着飘凌世界扶摇大陆，然后启动了星陨石钥匙。
　　清冷的星光，顿时从星陨石钥匙中迸射而成，在他们的周围，形成了一副又一副奇怪的繁琐的深奥的画面，传送一瞬间便已开启。
　　没有普通传送特有的眩晕感传来，只有浩瀚的星空宇宙，在她眼前快速流转，画面壮观而瑰丽。
　　只是这样瑰丽的景象，流逝的实在太快，以至于他们还没来得及好好欣赏一番，便已消失不见，只有一种名为向往的情绪，在他们心底快速的火热起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　脑袋有余音嗡嗡作响，但瑰丽的星空已消失在眼前，鼻端有浓烈到让人作呕的血腥气涌入，剧烈的被腐蚀的疼痛也瞬间传入识海。
　　但也是眨眼的功夫，雾隐珠缓缓转动，雾气很快将他们保护了起来
　　浓烈到毁灭一切生物的血煞气，只有一个地方有。
　　许恒乐急忙张眼望去，是熟悉的四方战场中，那个他们曾经呆了好多年的血煞洞口，而陌昊羽的传送着落点，同样也在这里。
　　应该算是身体的条件反射，两人脚下的灵光顿时连连闪烁，两人几乎是同时施展疾行诀，向后暴退。
　　血煞洞内的血池，不是现在的他们能够化解得了的，这也是他们执意不肯帮助无源界，彻底解决雪山的另一个原因，不过，他们能够深深的体会到，四方战场中的血池，其血煞浓度，远远的高于无源界雪山，这让他们更加的不敢轻举妄动。
　　等退出一段距离后，许恒乐这才抬起手，对着掌心雾隐珠说道：“我们回来了！”然后迅速的铺开神识，向四周看去。

第157章 老规矩
　　一百多年，虽然身处异界，但有着可以跨界通讯的珠子在，所以他们两个，对于扶摇大陆的情况，并非是一无所知。
　　一百多年前的那场鬼修入侵人间的大劫，因为是镇魂石回归阴阳两界山，使得得不到大规模后援的鬼修们一败涂地，能滚回地府冥界的鬼修，统统都逃了回去，剩下的自然是统统被杀。
　　不过鬼修在撤退时揭开了一个惊天秘密，四方战场的地下，有浓重的血煞气，据鬼修交待，这些血煞气，都是由四方战场的地底下，四口翻滚着血水的血池，散溢而来，而那四口血池，都是由千万年来，在四方战场上厮杀的修士的血，汇聚而成。
　　当时身在无源界的许恒乐听到这个消息时，曾呵呵地对这件事下了一个定论：鬼话连篇！
　　血池，有那只鬼，有这能力能顺利靠近！
　　她甚至相信，这样的发现，少不了她家师尊的精心算计，以及夜久然的推波助澜，不过不能说，反正浓重血煞气是真的，无法看到四口血池，也无妨它的真实存在。
　　据夜久然所说，血池的发现，震惊到了四大宗的圣人，因而鬼修虽退出人间，种族间的矛盾依然强烈而尖锐，但四方战场也再没有重新开启。
　　如今的四方战场，已被四大圣人合力，设下了个强大的禁制圈住，防止四大宗的弟子，再误入其中，为血池所乘，而强大禁制，只留一个出入口，方便修士随时进入四方战场，查探血煞气的情况。
　　两人快速辨别了下自己目前所处的方位，然后朝着夜久然口述的出口位置。快速飞遁而去。
　　四方战场禁制的出入口处，两位看守着出入口的金丹魔修有些懵。
　　看守四方战场出入口的任务，每十年轮换次，他们现在已经在这里。值守了将近三年，这三年间，似乎没有修士进入过四方战场。
　　而且最为主要的是，现今的扶摇大陆，虽不再提倡种族之间，见面立马要杀个你死我活，但仇恨依然在，各族碰在一起，三言两语不合，还是会大打出手，死伤那是常事，尤其是在四方战场上，那张仇恨大网依然在，所以即便进入四方战场查探血煞变化，要么都是人修，要么都是魔修，要么都是妖修，再者就都是云霞宗的杂碎，不会人、妖、魔混合着，搭伴进入，因为如果混合着搭伴进入，四宗修士，在仇恨大网的笼罩下，绝对会杀个你死我活。
　　可是看看眼前这两个，一个是一道宗修士，一个是云霞宗杂碎，他们怎么就能做到心平气和的携手归来呢？难道是仇恨大网淡化了？浓重血煞气还在吗？
　　两人拿着许恒乐和陌昊羽的身份玉牌，反复查看，一时间不知道该放他们出去？还是不放他们出去？
　　“还不放人！”
　　远处，有人飞遁而来，是熟悉的声音。
　　“是，七公子。”两名金丹修士急忙行礼，恭敬的放许恒乐和陌昊羽出了四方战场。
　　“这么巧！夜大哥！”许恒乐笑的眉眼弯弯，一回到家，立马就见到老熟人，心情真不错。
　　“巧什么巧！这十年是我们天魔宫轮值，我估摸着那个世界，既然同样充斥着血煞气，你们最有可能回来的地点是四方战场，所以我刻意在这里等你们。”夜久然冷哼着传音，这两家伙，一走就是百年，扔他一人在扶摇大陆上杀鬼，一点意思都没有。
　　“嗨！大美女，你又变漂亮了。”宁溪从夜久然背后探出脑袋。
　　经过罡风煅体后，腐契液留下的疤痕又淡去了许多，可以说，若不仔细察看，根本看不出来曾经的伤疤，不过许恒乐不甚在意自己的容貌，疤痕还在不在，都没什么大不了，因而只淡淡的说道：“多谢！”
　　宁溪不由得摸摸鼻子，这位是女修吗！既然如此不在意自己的容貌。
　　“回去再说！”陌昊羽冲着夜久然微微点头。
　　“好！”夜久然也点头，虽说这百年，他们从未中断过信息交流，但有些事，在珠子内根本说不清楚，须得当面详谈，就比如说，那只女鬼该如何处置。
　　夜久然居住的独立小院内，除了原有的隔绝阵法外，再度另设防御隔绝阵，三人在里面足足呆了一天，宁溪才被叫进了阵法内。
　　“见过三位前辈，不知有何事吩咐晚辈。”宁溪款款的行礼，一副乖巧的模样。
　　许恒乐却是冷笑：“宁溪别跟我们演戏，虽然我答应你帮你寻找肉身，找回两魂四魄，但你也应该明白，找回镇魂石，不是我许恒乐一个人的因果，所以帮你找回魂魄，我会随缘尽力，却不是势在必行，而且，当年我得到紫隐珠时，它已有损，经过我这么多年的温养，它才有所恢复，所以说，欠下因果的是你。”
　　因此我要你发下鬼誓，此生不得对我们几个生出任何一丝歹意，否则此生必将魂飞魄散。”
　　宁溪脸上的乖巧一下子褪尽，是鬼可以鬼话连篇，但鬼誓却是不能轻易立，尤其是以魂飞魄散为咒，一旦她违誓，那是绝对的会立马魂飞魄散。
　　如果她真的立下此誓，那么等于将命交到了他们几个手上。
　　狠！都他妈都是狠人！
　　她一百年来没能搞定一个夜久然，一百年后，马屁拍在一个女修的马腿上，至于一个木头脸，连马屁都没得拍，她的气运怎么就这么衰。
　　她站直了身体，来回不停的踱步，目光在三人脸上扫来扫去，随即气馁的发现，在他们的脸上，都有一个共同点，没有一丝一毫妥协的余地。
　　“我发下鬼誓后，又如何保证我的安全。”她反问，神色也变得坚定起来，她已死过一回，她又如何肯将生死轻易交出。
　　“老规矩！各自起誓不就完了。”夜久然笑看着她，当初他们三个不就是如此取得信任的吗！但如果宁溪连这点都不愿的话，那么紫隐珠也就别要回去了。

第158章 偷袭
　　宁溪漂亮的脸蛋上，浮现阴影，说实话，起誓！她真的不愿，但是……
　　她看的出，如果她不起誓，那么也别想要回紫隐珠，还有他们会不会尽力帮她寻找肉身，夺回丢失的两魂三魄，那就更不好说了，反正当初她只要求他们帮她寻回两魂三魄，可没有规定时间期限。
　　她瞪视着眼前三人，最后却不得不妥协，“好！”她说的有气无力。
　　但不管她是否心甘情愿，鬼誓生成，自有天道压束。
　　看着天道压束的光印落入她眉心，其他三人也纷纷起誓，随后许恒乐将紫隐珠取了出来。
　　紫隐珠一出，几乎是毫不犹豫的便一头扎入宁溪的掌心，那样的迫切，甚至同样拥有隐珠的三人，都感觉到了它的快乐。
　　三人同时低头看向自己的掌心，掌心隐珠上，果然有多处了一个点，不过三人又同时的默默的关闭了与这个点的联系，想要正式成为他们异类中的一员，拿以后的表现来换。
　　“说说吧，你打算怎么寻找你的肉身？？”许恒乐问道。
　　“我不知道。”起完誓后宁溪，反而有了种豁出去的平静，她想了想说道：“一魂两魄，对于很多事情是记忆不清的，我只记得，我的肉身是冰螭！”
　　“龙之子！但是，血脉已淡化于无，无法归属于神族后裔。”陌昊羽抬头看她，虽然冰螭已非神族后裔，但也属于稀有物种，况且全身是宝，肉身怕是被人觊觎了。
　　“冰螭，水族，沧海阁啊！”夜久然也跟着说道，这一位的故事，恐怕也不简单。
　　“夺回肉身，还是只找魂魄？”许恒乐不理一左一右难得感概的两人，继续问道。
　　“魂魄！”宁溪这回的回答倒是没有犹豫：“我已成鬼修，肉身已无用。”
　　“行？”许恒乐点头，只要魂魄，不要肉身，难度系数就相对轻松一点。
　　“怎么找？”她继续问。
　　“不知道，我只知道，跟着将紫隐珠还给我的人走，就能寻回魂魄。”
　　这是赖定她了！不过这样也好，那就随缘吧！
　　几人在新建的四方城碰头后，又各自分开，各回各家。
　　…………
　　一剑峰一剑殿的所有阵法都已开启，殿内许恒乐已经说了很久的话，厉尘真尊抬手沏了杯灵茶递给她，“所以说，你认为如果任凭飘凌世界的种族厮杀持续下去，就会步了无源界的后尘！”
　　“是。”许恒乐抿了口茶，肯定的说道：“而且弟子认为有过之而无不及。”
　　弟子觉得，无源界只是变异的试验品，还可以逆转，但是，我们飘凌世界一旦进入变异时代，只怕是无可逆的。”
　　雪山的血煞浓度和四方战场地下的血煞浓度，根本不在一个等级上。
　　厉尘真尊眼神微暗，“为师的修为还是低了点。”
　　“师尊！”许恒乐有些心痛的看着他，“难道圣人就不在意变异吗？”
　　“化神之前不改变的话，那句话或许会化作一道契印，无法更改。”厉尘真尊想起他化神时的危险经历，若非魔心莲及时幻化出伪契印，他这会儿已陨落。
　　他看了看许恒乐，然后问道：“恒乐，为师能问你几个问题吗？”
　　许恒乐微微点头道：“其实师尊不用问，我从来没有接受过，因为弟子从小经历坎坷，从不认为它至善至美。”
　　“原来如此，那个你推荐的魔修小子……”
　　“师尊莫问，弟子发下过心魔誓！”
　　厉尘闻言连连点头，有些事，心领神会即可，徒弟有此机缘，可贺！
　　“那个小子挺聪明，若没他相助，四方战场下的那东西，未必能公诸于世，如今那东西现世了，即便有无法更改的契印，千年之内，也定然不会再展开大规模的种族厮杀，所以师尊打算闭关，别说成为圣人，但最起码要突破化神，所以这千年，你和你师兄们，凡事要小心。”
　　没有他撑腰的千年，师兄妹四个必定会过的辛苦，厉尘真尊微微有些歉疚。
　　许恒乐闻言笑道：“师尊放心吧，我们不会让别人欺负了去的。”
　　“为师相信你们！”厉尘真尊边点头边站了起来，“但还是去趟后山吧，让为师看看这百年，你的修为又精进了多少。”
　　厉尘真尊跨步而出，想的却是：这小徒弟自己好像还没亲自操练过，等会儿得好好揍一顿。
　　“好！”许恒乐眼睛顿时亮了起来，急忙起身，跟了过去。
　　这一天所有的一剑峰弟子都知道，自家峰主厉尘真尊，在后山揍徒弟，那浓浓的法术碰撞声，年后山的瀑布都无法遮掩。
　　所有的一剑峰弟子，都被那隆隆的法术震的头皮发麻，他们可都看见了，刚刚回来的那位师叔，可是位娇滴滴的大美女，峰主他老人家，怎么舍得下得去手！这么漂亮的一位师叔，这会儿不会已经被揍成了猪头了吧！
　　后山瀑布下，许恒乐这时候也差不多成了一个猪头，但她的眼睛亮亮的，咧嘴冲着厉尘真尊嘿嘿笑，紫晔随着她心意，挥舞而出。
　　惊雷和金雷交织成雷暴，向着厉尘真尊席卷而去。
　　厉尘真尊微微摇头点评道：“这招不咋地，还不如万钧雷霆的威力。”他边说，边挥手而出，试图拍散漫天的雷暴，但下一瞬，他眉头微皱，龙乾瞬间冲出丹田，卷无数长虹，击碎了雷暴，也将许恒乐直接击飞了出去。
　　“臭丫头，你竟敢偷袭为师。”厉尘真尊甩袖骂道。
　　“嘿嘿！”趴在地上的许恒乐笑道：“是师尊自己说的，有什么本事尽管使出来，不用留手，这不就使出来了，再说这缕九幽冥雷，我不找师尊练手，找师兄，我还不放心使出来呢！”
　　“臭丫头，强词夺理！”厉尘真尊继续骂道，但嘴角却是翘起的，带着点骄傲和欣慰。
　　四个徒弟中，亦衡修为最高，但也是成为元婴真君后才能逼的他拔剑，所以说他的小徒弟不一般，至于偷袭不光彩什么的，那是狗屁话，能打败对手，杀死敌人的法术，都是好法术！

第159章 望海出事了
　　起来吧，让你过关！”他挥手幻化出桌椅，沏上灵茶，招呼自家小徒弟过去坐。
　　许恒乐一瘸一拐的从地上爬起来。
　　厉尘真尊瞄了她一眼道：“为师看你皮糙…哦不对，应该是皮细肉厚，没这么严重吧！”
　　“呵呵！”许恒乐狡黠的笑道：“师兄们还没来。”
　　一个个都是剑疯子，她可不想刚被师尊揍完，又被他们三个拉着轮流揍一遍。
　　厉尘真尊微微摇头，“你师兄们都不再家。”
　　许恒乐这才想起，从在一剑殿，急着向厉尘真尊汇报无源界的事，再到现在，差不多已过去了三四个时辰了，师兄们该来的，是应该过来了。
　　“师兄们都去哪里了。”她立马利索的坐到厉尘真尊对面，喝起了灵茶。
　　“你大师兄已是元婴修为，为师希望他能在想出化解契印的方法前，不要急着化神，所以趁着种族厮杀暂告一段落，为师让他四处游历去了。”
　　许恒乐不明白厉尘师尊为何不把自己化解契印的方法直接告诉大师兄，但她知道厉尘真尊这么做，一定有他的道理，因此她只管不停的点头就好，反正多走走多看看，总是好事。
　　厉尘真尊瞟了一眼，像模像样认同他观点的许恒乐，不禁有些好笑。
　　“若非心镜明了，即便有方法，也化不去的，所以为师希望你在这方面，能帮你大师兄一把。”
　　“嗯！我知道了！”许恒乐立马将敷衍的点头，转换成了认真的点头，若非大师兄在瑞重峰拼了命，她早死了。
　　对于许恒乐的认真，厉尘真尊很是满意，他话锋一转，继续说道：“至于你二师兄和师兄嘛，为师也同样不希望他们修为升的太快，所以听说望海最近总出现一些莫名其妙的尸体，似乎与邪修有关，所以为师让他们去看看了。”
　　“望海出事了？”许恒乐一惊，忙问道。
　　蓝宝也迅速的从灵兽袋内探出脑袋，蓝色大眼睛紧张的盯着厉尘真尊。
　　“没事是人族，不是妖兽。”厉尘真尊伸手摸摸圆滚滚的蓝宝，安慰道。
　　“师尊，要不弟子也去看看！”
　　望海那么诡异的气候，两位师兄前去探查，许恒乐实在有些不放心。
　　“你想去便去，反正最近千年内，宗门内不会有大事发生，而且邪修诡异，你们师兄妹三人结伴，查询此事，为师就更放心一点。”厉尘真尊点着头，好不容易收了四个徒弟，千年后出关，他可不想少了他们任何一个。
　　后山瀑布下，厉尘师尊自然免不了叮嘱了再叮嘱，然后才各自回去，临走时，许恒乐不忘把无源界得来的天材地宝，捡最最高阶的挑了一堆给厉尘真尊，愿他早日突破化神。
　　许恒乐回宗后的第三天，厉尘真尊正式对外宣布闭关。
　　看着修炼室的门缓缓关上，许恒乐突然觉得，应该去催催孙清邀了，那么多的天才地宝，但真正能为厉尘师尊所用到，却是寥寥无几，所以得赶快置办一个去如花园之类的空间法宝，尽快的孵化轻翼碧蜂。
　　师尊闭关，一剑峰自有一剑峰的弟子打理，许恒乐想了想自己留在峰上也没有什么事，又担心着两位在望海中行走的师兄，许恒乐决定，先去天一城中，把一些自己和师兄们都用不到的天材地宝处理掉后，立马出发前往望海。
　　给先孙清邀发了枚传讯符，然后才去自己的卧室，对着慵懒的躺在自己床上的宁溪说道：“喂，起来走了。”
　　“走？去哪里呀？刚回来，怎么又要走了？”宁溪翻了个身，咕哝道。
　　“你不想走，就继续躺着吧。”许恒乐可没有哄鬼的习惯，转身便走了。
　　“别啊，一起一起。”宁溪忙从床上跳了起来。
　　笑话，她一只鬼，独自留在一道宗内大门敢不出，二门不敢迈，偶尔几天就当是偷个懒，还行，若是长时间肚子怪在小院中，那不就要她的命吗！
　　……………
　　如今的孙清邀，也已经是位金丹后期修士，早已成了名副其实的宝意楼少东家，坐镇天一城东城保意楼，顺带调度整个南部保意楼的物资，普通的修士想要见他一面，已经很难，但是许恒乐要见他，他早早的便等在了东城宝意楼内，见到她走入雅间，更是快步迎了上来：“恒乐，你回来真好！”
　　“不是我回来真好，是带宝物回来真好！”许恒乐笑着，直接甩了几个储物袋给他，然后又递给了份清单给他。
　　许恒乐给的东西，要么数量多，要么品阶高，反正都差不到那里去，因而孙清邀倒是不急着查看储物袋，反而研究起那份的清单来。
　　许恒乐要的东西，这回倒是不多，但没法在无源界找到的宝物，可都是稀有之物，看得孙清邀直皱眉，叹气说道：“清单上这些，祭剑，煅体的天材地宝这会儿宝意楼真没有，不过，你让我留意的空间法宝，倒是真让我找到了一个残次品，虽然面积小了点，仅有三亩地左右，但种种灵花灵草还是可以的。”说着，孙清邀有些内疚的从储物袋内摸出只玉盒，然后随手打开。
　　此玉盒模样普通，与装灵植的玉盒差不多，若不是孙清邀事先说明，许恒乐绝不会把它当成一件空间法宝来看。
　　不过随着孙清邀将玉盒打开，许恒乐便看到被淡淡灵气包裹着的贫瘠灵田。
　　孙清邀偷瞄了眼许恒乐，又尴尬的补充道：“就是若真的种植灵花灵草的话，有些费灵石。”
　　孙清邀这话的意思就是，只用这件残缺的空间法宝种植灵花灵草，不划算，还不如直接买，不过也正是因为，这件空间法宝中看不中用，所以才被保意楼给淘到了，要不谁会轻易出手空间法宝，要知道此类种植用空间材料，材料可十分的稀有，一名十品炼器师，穷其一生，都未必能够凑齐一份空间法宝的材料。
　　许恒乐知道，她所要的材料，都是修真界稀有，可遇不可求的天才地宝，所以宝意楼没有很正常，而她许恒乐，因为与孙清邀成了莫逆之交，所以很多时候，她都能顺利的得到其他修士寻获不到的宝物，就比如说现在这件残次的空间法宝，她相信孙清邀一定耗费了很多的人力物力才把它找到。
　　“多谢！”她伸手接过残次的空间法宝，真诚道歉。
　　她使用这件残次空间法宝，种植灵花，是供轻翼碧蜂采摘蜂蜜所用，所以多耗费一点灵石，也值得。
　　“只要你不嫌弃，不骂我就好！”孙清邀故意的，夸张松了口气。
　　“放心吧，我没那么凶的！不过我好像也没骂过你吧。”许恒乐笑了出来。
　　“对！”孙清邀也笑了起来：“不过该说谢谢的是我！”
　　“对，你得谢谢我。”许恒乐也不跟他争，反正人与人之间，若想成为朋友就必须得相互帮助。
　　两人又说笑了几句，孙清邀便开始认真清点起许恒乐带来的几个储物袋里的物资，随后没多久许恒乐便离开了东城宝意楼。

第160章 怕
　　望海与扶摇大陆的西南陆地接壤，地处偏远，没有直达的传送阵，也没有飞经那里的飞船，即便许恒乐购买了宝意楼中品阶最高的飞行法宝，但也足足飞行了一个月才到达望海边。
　　蓝宝带着点兴奋，趴在飞行法宝上，向下远眺望海，那个生它养它的地方，它回来了。
　　宁溪的肉身是水族冰螭，自然是十分的喜欢水的，不过这时的望海，恰巧是雷暴期，她即便再喜欢水，也不敢探出脑袋看一眼望，只呆在菡萏伞中，化作一把装饰伞，牢牢的挂在许恒乐的腰间。
　　对于望海，对于望海的雷电，许恒乐有着很深的感情，因为望海的惊雷，时时盘旋在她识海内。
　　她在空中，俯瞰了一会儿望海，猛然间便冲了进去。
　　一瞬间望海的惊雷，便将她团团围了起来，与她的身体碰撞着，炸出一朵朵漂亮的雷花，将原本乌云笼罩的望海恐怖的天空，炸出了一片奇异的美丽。
　　蓝宝在灵兽袋内大声的尖叫，那是兴奋。
　　宁溪在菡萏伞中，缩成了一个团，虽然菡萏伞有着绝对的能力，护她与周全，但鬼天生怕雷，即便菡萏伞能护她周全，她还是边发抖，边忍不住吐槽着：苍天啊！大地啊！她谁不好跟，偏偏跟上了这么个变态！
　　靠近望海边的渔村里，突然显出数道身影，极速的向海边飞掠而来，眨眼间便到了望海边。
　　其中有两人说笑道：“二师兄，我就说是师妹来了，你还偏不信，怎样，是师妹吧！”
　　亦宸嘴角上扬：“对，算你厉害！不过你有没有发现，师妹的修为比你还高，下次等着挨揍的只有你了！”
　　“啊！”林锐定睛一看，却是猛然笑了出来：“二师兄，你也别得意太久，别忘了师尊是怎么跟我们说的，要慢点提升修为，师妹可没有这个麻烦，二师兄你如今金丹大圆满的修为，也用不了多久，就会被师妹赶超，你就也等着挨揍吧！”
　　“小子，欠揍！”亦宸伸手便给了他一暴栗，别管他以后挨不挨揍，先揍了你再说。
　　“哎呀！”林锐惨叫着，伸手揉脑袋，说实话，他们都有煅体，就一个暴栗根本算不得啥。
　　一路冲进望海的许恒乐，在神识和肉身都达到最高承受力后，又一路的折返回来，远远的看到亦宸和林锐，眼睛顿时弯成了月牙。
　　她之所以高调一回，不就是仗着两位师兄，都在望海边的渔村内吗。
　　“二师兄！三师兄！”她笑着跳上岸。
　　“不多玩会儿！”亦宸笑得一脸宠溺，小子和丫头，得不一样对待。
　　“对啊！再去玩会，反正有我和二师兄守着你。”林锐也眉眼弯弯，师妹百年未见，怎么越长越漂亮了！
　　“不用啦！”许恒乐抬头望望乌云翻滚的望海天空，“雷暴马上就要结束了。”
　　“哦？你怎么知道？”林锐狐疑的学着她的样子，抬头望向望海的天空，可是，乌云密布的望海上空，惊雷依然不停的问候着海面，那里有一点雷暴即将结束的迹象。
　　“我炼气修为时，为了养活自己，曾向望海讨要过生活，而且师兄们别忘了蓝宝。”
　　能向望海讨要生活的修士，首先了解望海的习性，其次，水宝可是望海独有的妖兽。
　　亦宸的眼睛顿时亮了起来，几个月毫无头绪的查寻，或许会因为师妹的到来而有所改变。
　　“走走走，师妹，我们快回去。”
　　亦宸转头便走，得回去给师妹看看，他们这几个月获得到的线索。
　　临时租来的小屋内，一具干瘪的尸体，被亦宸放到了桌子上。
　　只是具眼眶深陷，嘴巴大张着的人族尸体，但这样的描述其实不准确，以其说这是具人族的尸体，倒不如说是一具披着张人皮的骷髅架。
　　对于死人，许恒乐自然没有是鬼的宁溪来得熟悉，她一把扯下腰间的菡萏伞，“出来看看，这人是怎么死的？”
　　本不想让林锐和亦宸察觉到的宁溪，没办法，只得显出身影，向两人打招呼道：“嗨！两位前辈好！”
　　“鬼修！”
　　两位师兄同时挑眉，修为略弱的林锐，脸上顿时浮现怒容，要不是这只鬼是师妹变出来的，他一剑便将她砍了。
　　“师兄，别忘了师尊要你就明悟心境，别被外力所左右。”许恒乐急忙说道。
　　“种族仇恨我知道，会克制，但是她是鬼修，刚刚入侵了人间，造成了许多修士的陨落。”林锐愤愤说道。
　　“师兄，其实都一样。”许恒乐拉了拉他们两个，介绍道：“宁溪，帮协助我们在冥界找回了镇魂石，所以师兄，你们说该杀吗？”
　　“这……”亦宸和林锐同时一愣，他们不是恩怨不分的混账人，宁溪能协助师妹，找回镇魂石，说明她对人间有恩，只是此时脑海中，一直有个声音在提醒他们：非我族类，其心必异！
　　两人的脸色开始微微发白，周身的气息也略有些混乱。
　　蓝宝见了，忙从灵兽袋内钻了出来，连续对他们两个吐了好几个泡泡。
　　蓝宝牌纯净水独有的清冽，让两人周身的气息稍稍平稳了一些，两人也顺势盘膝坐下。
　　害人不浅啊！许恒乐在心里默默将那个天无老儿臭骂了一顿。
　　“恒乐啊！你两位师兄不会真杀了我吧！”宁溪有些后怕的看向许恒乐。
　　刚刚亦宸和林锐周身混乱的气息，绝对可以将她撕碎。
　　“放心吧，我师兄都是明理之人。”许恒乐瞟了她一眼，她的师兄一定可以闯过这一关的。
　　“来吧，来看看这个人是什么死的，或许我师兄还会感谢你。”
　　“呵呵，别吓我就行。”宁溪说着，看向那具干瘪的尸体。
　　蓝宝听了她们的话后，也把目光投向那具干瘪的尸体，然而下一瞬，它的牙齿就无法控制的开始打架，骨碌碌的一下滚到许恒乐怀里，深深的将自己埋了起来。
　　“蓝宝，怎么了？”许恒乐一下子收紧手臂，紧紧的将它抱住，她能感觉到它，在不停的发抖。
　　“怕…怕…怕…”蓝宝连句完整话都说不出来，只一个劲的说着怕。
　　“它是害怕啦！”宁溪精准都猜到了蓝宝的情绪，“不过别怪他，这人死的，可真够惨！精元竟然被吸食一空，就连魂魄都没能逃出来，轮回都断了！”
　　宁溪说着，抬手打出一道法诀，几个已经失去光泽的灰色圆影，被她从干瘪尸体内拽了出来，随即他又抬手将这几个灰色影团震碎，叹气道：“灰飞烟灭，也好过永囚尸身内。”

第161章 龟爷爷知道
　　“这是谁干的？”许恒乐的脸色也微微变了。
　　据宗门典籍记载，人的精元有两种用途，一是被人抽取出来，炼制人丹，据说人丹可以规避天道惩罚，杀孽缠身的修士，若能找个大善人，扯出他的精元，炼制成人丹，佩戴在身上，历劫时，可减轻雷劫的威力。
　　而第二个用途是，直接吸食入体，供修炼所用。
　　但这两种用途，都属于邪修的行为，不但为天理所不容，而且各族修士孙不容，因为邪修要成长起来，必定会吸食千千万万个生灵，而且随着他们修为的提升，他们对吸食的精元要求也越高，从最初的野兽到妖兽，然后是修士，高阶修士……逐步递进。
　　他们吸食的行为，不但会动摇到修真界的根基，甚至会直接威胁到高阶修士，所以各族出奇一致的对邪修，采取零容忍态度。
　　但是，如何辨别，确认一名邪修，却是件十分困难的事，因为邪修本身就是各族修士中的一员，只是为了加快修炼速度，为了满足自身的贪婪，不顾一切的走上了一条邪恶的不归路。
　　但若不能在邪修吸食他人精元时，将其抓现行，或者毁去遮掩他的人丹，让天道自行察觉到他，修士本身很难从他的灵力，以及法术上判断出他是个邪修。
　　至于被他们吸食了精元后，遗留下来的尸体，那也只能确定，这世上出现了邪修，但也无法确定，谁是真正的邪修。
　　不过术有专攻，鬼修是死人的亡魂修炼而来，对于死人自然有一套。
　　宁溪再度结出好几个法诀，皮包骨的尸体，慢慢的有灰色死气升腾起来，然后虽着宁溪不断打出来的法诀，慢慢凝聚在一起，逐渐幻化出一个黑色的背影。
　　许恒乐觉得这背影有些眼熟，但却一下子说不清在哪见过这人。
　　“这应该就是邪修了！”宁溪点头道。
　　许恒乐微微的眯眼，她记得在宗门藏经阁内的典籍里，有记载，在千万年前，四方战场拉开战幕前，曾发生过邪修事件，那一次邪修差点毁了小半个修真界，后虽被飘凌界的众大能联手围剿，最后逼的邪修自曝而亡。
　　那时的邪修已有渡劫修为，所以随着邪修的自曝，造成很多大能修士陨落的同时，也令飘凌世界产生的了许多的邪气，随后的几百年内，飘凌世界地震不断，成片的陆地也随之崩裂，分割成好几片。
　　然后，活下来各族大能修士，便开始相互指责，指责对方，疏于管教同族，以至于出现了邪修，然而事实上，邪修的真实身份是人、是妖、还是魔，谁都无法确定，这名邪修就像是突然从地底下冒出来的一般，而且随着他的自曝，他的身份就成了永远解不开的谜。
　　但是随着各族大能相互的指责，种族间的矛盾开始深化，又过了几百年的几百年，仇恨愈演愈烈，四方战场便正式拉开了战幕。
　　这是许恒乐在成为一道宗精英弟子，权力扩大之后，才翻阅到的资料，可以说飘零世界之所以会变成今天这个样子，都是拜邪修所赐。
　　从黑衣男子的背影上来判断，金丹大圆满修为，虽没千百万年那个邪修，修为高深，但要除他，也必须趁早，否则等他结婴化神后，危害性就大了。
　　许恒乐将目光投向了已经将气息稳定下来的两位师兄，她想听听，比她早几个月到达望海的师兄们，是否有其他的发现？
　　师兄第两人都是老牌的，勤奋的精英弟子，后来的许恒乐能查阅到的资料，他们自然也能查到，因而在看清邪修已有金丹大圆满修为，两人的脸色都严肃了起来。
　　“这样的骷髅架，最近在望海边经常能看到，尤其是这样的雷暴过后，出现在望海边的骷髅架更多，有些已经散了架，但有些还很完整，就比如这一具骷髅架，我和二师兄发现他的时候，他身上还穿着一件衣服。”
　　林锐率先介绍道，亦宸则将那件曾经穿在骷髅架上的，还算完整的衣服起了出来。
　　衣服已经破损，已经没有了半分灵气，但从残留在衣服上的符文来判断，这件衣服曾经应该是件灵宝，至于品阶，那就无从判断了。
　　许恒乐的目光，却在亦宸拿出这件衣服的时候，死死地盯着破的袖口不放，那里绣着一枚朵盛开的桃花，而桃花的花蕊，却绣成了一个小小李字。
　　桃李芬芳满天下！这是星沉大陆七大世家李家的雄心壮志，不过据说李家之所以把家徽设计成桃花模样，就是想蹭蹭，当时如日中天的许明轩的气运。
　　“师妹？”亦宸有些担心的唤了她一声。
　　许恒乐微微摇头：“邪修在星沉大陆！”
　　许恒乐在说这句话的时候，用意念微微催动了下雾隐珠，让这句话成功的录入雾隐珠。
　　“啊？”林锐满脸的疑惑，不是他不怀疑自家师妹的判断，但是星沉大陆是什么地方？在什么地方？师妹的游历也太丰富了吧！刚刚从异界回来，又爆出个什么大陆！
　　不过有疑惑的不仅仅只有林锐一人，其中还包括亦宸和宁溪这只鬼。
　　“那是我的家乡，在望海的对面，而这朵桃花，是星沉大陆七大世家之一的李家家徽，而那里灵气稀薄，修炼水平落后，最高只能修炼至筑基大圆满。”
　　许恒乐知道，她的家乡实在太过于贫瘠，所以这三位不知道很正常，所以她的解释。
　　那样一片修炼水平有限的大陆，对于修炼还没有大成的邪修来说，的确是一片理想的修炼场所。
　　“但是…”林锐挠着头问道：“活着的星沉大陆修士，都轻易无法飞越望海，死了！成了一具皮包骨的骷髅架，怎么就穿越了望海，到达了扶摇大陆的海岸边呢？”
　　林锐的问题，恰恰是屋子里三人一鬼的共同问题，许恒乐答不上来，亦宸和宁溪更答不上来。
　　将自己深深埋在许恒乐怀里的蓝宝，却在这时候翘了翘屁股，转过身来，软软的说道：“龟爷爷知道！”。

第162章 等你很久了
　　生活在望海里的妖兽都知道，它们不懂的，不知道的都可以去问龟爷爷，龟爷爷都知道。
　　但假如连龟爷爷都不知道，那么望海里的兽，都全都不知道了。
　　许恒乐的眼睛顿时亮了起来，她怎么把龟爷爷给忘了！
　　那只跟随飞升大能，闯荡过扶摇大陆，活了几万年的老龟，它才是望海中真正的霸主。
　　皮包骨骷髅架的事，既然在望海中已经持续了好几个月，它不可能不知道。
　　“宝知道怎样才能找到龟爷爷吗？”许恒乐问。
　　“不知道，宝只知道我们有事的时候，龟爷爷会自动出现在我们身旁。”
　　你永远不要指望，五六岁的孩童，会将事情的经过描述清楚，所以蓝宝的回答，永远是不知道。
　　许恒乐拍拍蓝宝的脑袋，示意它先回到灵兽袋内，反正十阶的龟爷爷是望海霸主，借望海海兽之力，他们入海寻它的消息，传到它跟前，应该不难。
　　调查有了方向，行动就变得迅速，尤其是一剑峰的剑疯子们，行事最不喜欢拖泥带水，处理了下小院的痕迹，给宗门发了枚有可能发现了邪修踪迹的传讯符，便入了望海。
　　望海上空的雷暴，如许恒乐所料，早已烟消云散，此时的望海，微风轻拂，海浪轻摇，最最最适合出海。
　　蓝宝发出一声欢呼，从灵兽袋内钻了出来，一头扎入望海中。
　　如果说，在无源界得到的那块玉石上的味道，是它的故乡，那么望海便是它的第二故乡，生它养它的望海，有它年幼时所有的开心与不开心，最最最关键的是，在这里遇到了许恒乐，所以它喜欢这片气候多变的蔚蓝色海洋。
　　随着它跳入望海的是宁溪，她虽是只鬼，但有菡萏伞在，她一点都不怕水，而且生前为水族冰螭的她，天性爱水，她发出一串银铃般的笑声，环绕着，追逐着蓝宝。
　　许恒乐急忙扬声吩咐道：“别忘了让海兽们带信给龟爷爷，说我们在找它。”
　　“嗯！”蓝宝和宁溪齐齐的答应了一声，边相互追逐着，边不忘向身边游过的海兽打招呼询问。
　　许恒乐忍不住微微翘起嘴角，突然的从飞船上纵身一跃而下。
　　“诶师妹！”林锐吓了一跳。
　　“叫什么叫！”亦宸顺手给了他一巴掌，“你没听师妹说，她在望海边生活了七八年，游个泳怕啥！修士随时随地都在逆天争命，偶尔放松下，也是修行，你懂吗！把飞船降下去，贴之海面飞行，守着师妹就好。”
　　“是是是，二师兄说的全是！”林锐笑着，将飞船降落至海面，看着许恒乐如游鱼般穿梭在望海中，嘴角不由也微微上扬。
　　“二师兄，师妹说，她年幼时看透了人性的丑陋一面，所以从不否认人性的美，也不承认人性的至善，所以没有任何心理包袱的她，可以和鬼和妖兽都玩得很开心。”
　　而师尊说：世界万物因阴阳而生，所以善恶同存心中，人为善为恶只在一念之间，所以修士修炼也要修心，而妖也好魔也罢，亦是如此。”
　　师妹因为看透善恶，所以道心坚定，不被那句话所左右，而我们的道心，或许还不够坚定，所以师尊要我们明心境。”
　　亦宸眯眼看着海中追逐的三只，脸上浮现若有所思的神情，过了好一会儿他才说道：“女鬼能帮助师妹找回镇魂石，说明她最起码不是只恶鬼，而宝绝对是单纯可爱的，所以真不能以点盖面啊！”
　　亦宸说这话的时候，师兄弟身上的气息都有些浮动，飞船内的氛围，变得有些玄奥起来。
　　海中的许恒乐，第一时间察觉到了两位师兄的异样，迅速的回游，守在了飞船旁。
　　玄奥的氛围，一直持续了一个多时辰，才在飞船中褪尽，亦宸和林锐因谨记着厉尘师尊的教诲，尽量的压制修为，所以修为并没有任何的变化，但整个人看上去通透了许多。
　　“谢谢师妹！”亦宸和林锐同时道谢。
　　谢我？许恒乐有些不明所以，但随即一想，师兄大概是在谢她为他们俩护法。
　　“不用谢，应该的。”她冲他们两个摆手，而也就是在这时，一个身音在他们身后响了起来：“恭喜两位小友，道心有所明悟！”
　　随着这句话，一只圆桌大的大海龟，从海里慢慢的浮到了海面上。
　　大海龟自然是龟爷爷，已经来了有一会儿了，因为亦宸和林锐都处在明悟之中，所以许恒乐没有上去打招呼，老龟亦是没有过来打扰他们，直到亦宸和林锐退出明悟，它才游了过来。
　　“龟爷爷，好久不见！”许恒乐抬手行了个晚辈礼。
　　而他身后的亦宸和林锐也跟着行了个晚辈礼，人家虽说还没有化形，但毕竟已是开智的十阶大妖兽。
　　“小友不用客气，老龟已经等你很久了。”
　　“等我？”许恒乐再度一愣，不过这回的反应速度明显比师兄们谢时的反应的快，她随即反问道：“那些骷髅架是龟爷爷你从星沉大陆上运过来的。”
　　“是的！他们以为，望海都是未开智的妖兽，所以将这些骷髅架推入望海，便就完事。”老龟弟点着头看着她，“我以为你会来的很快，没想一等便等了你几个月。”
　　“抱歉！”许恒乐没法跟老龟解释，她其实身在异界，最近才刚刚回来。
　　老龟是飞升大能身边的灵兽，所以了解不能随意打听修士的隐私，因而见许恒乐不愿说，也就没再追问，只是它对许恒乐现在的修为相当的满意，那个曾经绝望的毫无生的意念的女孩，只不过短短两百多年，便已是金丹后期修为。
　　那个无法进阶的水宝，也已是三阶修为，或许未来她真的能够解开望海妖兽不能化形之迷。
　　它满意的说道：“到我背上来，我送你们前往星沉大陆。”
　　在望海中，除了恶劣的天气外，可以说没有什么妖兽能够威胁到他们三个，但由老龟送过望海，速度就更快，于是亦宸也没有客气，带着林锐和许恒乐登上了老龟圆桌大的后背。

第163章 画上最后一笔
　　横穿望海，即便有老龟亲自相送，在特有的恶劣气候下，也不得不走走停停，三个多月后，几人才到达星沉大陆。
　　还是当年许恒乐生活过的那片海岸，还是那座曾经被她引雷上岸后，被雷电暴击过的海边礁石。
　　站在这块曾经熟悉的礁石上，眺望远处，渔村星星点点，似乎还是原来那个模样，只是若放出神识，仔细观察一下就会发现，这些星星点点的渔村小屋，大多破败不堪，连遮风挡雨都有些困难，即便有些房屋还算完好，但生活在屋中的人，也基本以凡人为主。
　　一剑峰师兄妹三人，就近找了户人家，轻轻敲门，想询问一下，最近发生在这附近的一些事情，以便能更快的找到邪修，然而无论他们怎么敲门，屋内始终没有人来开门。
　　这间屋子里有人居住着，这一点无法瞒过他们的神识，然而当他们将神识再度探入屋内时，就看到屋内几个凡人紧紧的抱成团，躲在床底下瑟瑟发抖，一个妇人打扮的女子，还不停的喃喃祈求着，“不要吃我们！不要吃我们！”
　　如此情形，即便将他们逮出来，也未必能问到什么有用的线索。
　　“走吧。”许恒乐叹口气，率先转身离开。
　　“我们现在去哪里呢？”林锐问道，对于星沉大陆，他和亦宸可是两眼一抹黑，该怎么走？就得许恒乐拿主意。
　　许恒乐却没有直接回答他的问题，而是转头看向宁溪问道：“你觉得呢？”
　　“我怎么知道，我可也是第一次来星沉大陆，东南西北都分不清楚，怎么知道该怎么走？而且邪修毕竟也是修士，不是鬼修，我对人没兴趣，只对鬼有感应。”宁溪莫名其妙的反驳道。
　　“我问的就是鬼问题，你觉得往哪个方向走，鬼气更浓重一些？”
　　“这样啊！”
　　宁溪听许恒乐这么一说，尴尬的呵呵笑了下。
　　许恒乐斜睨了她一眼。
　　“不用那么凶，我只是一时没想到而已。”宁溪再度嘻嘻笑了下，然后才认真的对四周感应了一番，指着一个方向说道：“那里，不过鬼气也不是特别的浓烈，只比其他方向浓烈一点点而已。”
　　“那就成。”许恒乐点头。
　　死人多，鬼气重，邪修出没的地方死人一定会多一点。
　　“师妹，那是什么地方？”亦宸边祭出飞行法宝，边问道。
　　“仙都的方向，星沉大陆七大世家的本家，都聚集在那里。”许恒乐边说边将神识探入雾隐珠内，她记得雾隐珠内有星沉大陆的地图。
　　…………
　　星沉大陆的仙都，虽被宁溪指认为鬼气最浓郁的地方，但仙都还是如记忆里一般的热闹喧哗，仙都斗兽场依然还在，依然是世家子弟，以及有钱人玩乐的地方。
　　不过，据说仙都斗兽场最近几年，因为许家姑奶奶的回归，略微修改了一些规则，提高了斗法的频次，每个斗奴，每个月需要上场斗法两次，而且每个斗败的斗奴，也不再允许被斗兽杀死，或者直接吞食，而是会被重新押回另外一座地牢，至于有什么用途就不得而知。
　　据说许家姑奶奶，那是个真正的大神仙，拥有翻手为云，覆手为雨的大神通，就是因为这位姑奶奶的回归，时隔几百年，许家重回七大世家之首，而且还是真正的一家独大。
　　许家姑奶奶！是许安宜吧！真好！
　　许恒乐唇角微微翘起，她本想着既然回来一趟，那就把当年的债收一收，如今许安宜也在，那就再好不过。
　　她从仙都久负盛名的聚仙楼出来，信步走在热闹繁华的街道上，仙都斗兽场便在这条最热闹繁华街道的尽头。
　　大大的匾额上依然还是当年，那五个毫无美感的大字，只是卫亭应该已经不在了吧！便宜他了！
　　她边想着，边跨步而入。
　　亦宸和林锐知道，师妹重回故里，一定会有许多事需要先处理，所以也没催着她，快些寻找邪修，而是跟着她一起跨进了斗兽场的大门。
　　许恒乐的这一步，直接穿过斗兽场的大堂，穿过正在激烈斗法的斗兽场，一步跨进了那个阴森血腥的地牢。
　　“我回来了！”她轻轻说道，然后在十三号囚笼前现出了身影。
　　十三号囚笼内，关押着一个脸色苍白的小女孩，见到她时，眼里顿时露出愤怒的仇恨来。
　　许恒乐却是对着她微笑，“你自由了！”
　　她轻轻拂袖，十三号囚笼的门，瞬间被打开，那个小女孩被一股轻柔的灵气，连带着地上的潮湿的杂草，一起被卷出了囚笼。
　　她跨步而入，盘膝坐到她当年常坐的那个位置上，伸手抚摸向地上，那里缺了一横的二十个正字依然还在。
　　她侧头冲着十二号囚笼微笑：“晟羽，我回来了，为你报仇而来，为我那个五年划下最后一笔。”
　　她说着，指尖已透出灵力，在最后正字下，画上重重的一笔。
　　一瞬间，雷龙从这一划中，呼啸而出，避开所有的斗奴，朝着地牢的四面八方轰了过去。
　　“轰隆隆”“咔嚓嚓”
　　在斗奴眼里，固若金汤般的仙都斗兽场地牢，如同豆腐渣一般，瞬间被雷龙轰的四分五裂。
　　但是雷龙的怒火，远远还没有发泄完，它大声咆哮着，根本不需要从地牢入口处冲出去，而是咆哮着直接冲天而起，掀翻了所有建立在地牢之上的建筑。
　　那些斗兽场的守卫们，以及正在热血沸腾的观看斗兽的修士们，根本不知道发生了什么事，只是本能的，大声的拼命尖叫，然后才反应过来，要赶快逃命。
　　许恒乐虽不嗜杀成性，但是这一次，却是大开杀戒，那些穿着斗兽场护卫服的护卫，是一个都不能放过的对象。
　　雷龙咆哮着昂首摆尾，不过片刻，斗兽场中上百个护卫，已死去大半。
　　仙都斗兽场现任的大总管，已瘫软在地，究竟发生了什么事？他不知道，他只知道一个劲叫着饶命，但是许恒乐一点都没手下留情的意思，雷龙过去，直接将他拍成了肉泥，然后她伸手一抓，一大把斗字追踪符，被她抓在了手中，她扬声再度说道：“你们都自由了！”
　　随着她的话音，这些斗字追踪符，顿时都化作粉末。
　　一个个斗奴的脸上闪过一道光芒，那个丑陋的斗字，在他们脸上，慢慢的消失不见

第164章 许家密室
　　修士杀孽太重，有违天道，不利于修行，不利于渡劫，但是，亦宸和林锐谁都没有出手阻止许恒乐的意思。
　　师妹带着他们一步跨入地牢，他们便震惊住了。
　　那些哭嚎的斗奴，那些骨瘦如柴的斗奴，那些濒死挣扎的斗奴……一幅幅都将这里构成了人间炼狱，而那时年幼的师妹，在这里挣扎苦熬了整整五年，所以那些斗兽场的护卫都该死，师妹的杀孽，若是太重，那么他们便替她来分担。
　　也不用商量，两人几乎是同时出手，两把本命剑，如同是收割韭菜的两把镰刀，飞舞着，“唰唰唰”便将还在挣扎的斗兽场护卫们，一个不漏的统统收割。
　　而且杀人自然要放火！
　　仙都历，五千三百二十五年，七月三日，屹立于世上千年的仙都斗兽场轰然倒塌，在烈焰中化作一堆灰烬。
　　这一日，仙都上空，雷声隆隆经久不息，而仙都斗兽场内，却犹如修罗地狱，整个斗兽场护卫无一生还。
　　这一日，仙都城外，距离许家老宅三里外的桃园内，有人听见隆隆的雷声后笑道：“你终于也回来了！”
　　然后她看向眼前的黑衣男子问道：“阴魂阵准备的怎么样了？”
　　黑衣男子抬眸看了她一眼，阴沉的说道：“已完成！你只要确定她要来就好，不过你答应我的事，我今晚便想要。”
　　“你自取即可，至于她！会回来的。”
　　会回去吗？当然！
　　仙都城外，许家老宅外三里外的桃林，是她的家，那里有她快乐的童年记忆，有着许明轩的谆谆教导，有着娘亲愤怒的跳脚……所以，即便千难万难，她当然也要回去的。
　　不过现在嘛……
　　许恒乐远远的眺望了眼，安静的，依然灿烂的桃园，然后转身离开。
　　许安宜了解她，但她也同样了解她，这时候的许安宜，一定在桃园内。所以她要留着她，最后才处理，因为她答应过她，要让她亲眼见证许家的覆灭。
　　“桃林内有阵法的存在！”亦宸跟上她的脚步，眼中带着寒芒，有人在桃林内守株待兔。
　　“是许安宜。”
　　这个问题，想都不用想，都知道答案。
　　“是阴魂阵。”宁溪却在这时皱眉思索道。
　　“阴魂阵，是什么阵法？”林锐问，他是个好学的宝宝。
　　虽说一剑峰都是剑修，对于四艺不精，但作为一超大宗门的精英弟子，不精并不代表着一窍不通，什么七杀阵，九转凝云阵……等等，他们还是知道的，这个阴煞阵，又是什么阵呢？他们好像从没听说过。
　　“我记得…这好像是座冥界的上古禁阵。”宁溪用力拍了拍脑袋，魂魄不全的具体表现便是记忆力不好，凡事她都只能记个大概。
　　她用力的回想了下，然后才不确定的说道：“是阵法，都需要能量驱动，人间的阵法。靠灵石，冥界的阵法靠冥石，而驱动阴魂‘阵的能量似乎来自冥界阴魂。”
　　宁溪继续拍脑袋“”哎呀再多的我就不知道了，反正我只知道这么多了。不过阴魂和鬼魂不同，好像不怕雷。”
　　“不是好像，而是一定。”许恒乐接过话道。
　　阴险卑鄙狡诈的许安宜，若设下的陷阱，对她没有一点点的威胁，她才不会如此的大费周章。
　　“师妹接下来我们去哪里？”林锐问。
　　“去！许家。”许恒乐点头，她答应了的事，从来不会食言
　　………………
　　许家的议事厅内，或坐或站，挤满许家的嫡系，有些人不知道发生了什么事，有些人却是心知肚明。
　　上了年纪的，能大约猜到，仙都斗兽场的瞬间崩塌，意味着什么。
　　既然姑奶奶说许恒乐没死，那么她一定会回来，毁了仙都斗兽场，毁了许家，为许明轩，也为她自己。
　　坐在家主位置上的许晋明，脸色阴沉，一言不发。
　　这是有人像风一样刮了进来。
　　“怎么样？”“怎么样？”“姑奶奶怎么说？”
　　那人都还没来得及喘口气，就被一个个期待的目光给淹没了。
　　“各…各位老祖…祖…祖姑奶奶说，她没空。”那人说完这话，差不多都要哭出来了。
　　“我就知道会这样！”许晋明一下子便跌坐回椅子里，脸如死灰，尽管他的寿元已不多，但他真的不想现在就死去。
　　逃！他的脑海里顿时闪现这个念头，但是许家的荣华富贵呢，他逃了之后这些荣华富贵还属于他吗？
　　这时又有人进来了禀报道：“报告各位老祖，没有找到家主。”
　　许晋明闻言，顿时一屁股跌坐回椅子里：完了，那小兔崽子不会是一个人躲起来了吧！
　　许家议事厅内吵吵嚷嚷，许恒乐则带着她的两位师兄，以及宁溪一步跨进了许家的藏经阁。
　　一个只有筑基修士的家族藏经阁，小的其实不用神识也能将它一眼看到底，而许恒乐的目的，自然不是藏经阁中的那些玉简。
　　她拾阶而上，登上了藏经阁的三楼。
　　她记得在三楼的顶部，有一间只允许，许家的家主才能进入的密室。
　　年幼时她对它没有多大的好奇心，一来是没有那份实力，二来她知道她不会坐上那个位置，不过现在吧，她必须进去看看，那里藏着怎样见不得光的秘密，至于禁制……
　　她提了提手中提着的一个中年筑基修士，许家现任家主，许晋明的亲孙子，许洋。
　　许恒乐觉得可笑，那几个正在议事厅内的老头，恐怕到现在都不会想到，许洋是被人抓了，性命有没有危险，好像与他们无关。
　　这样一个家族怎么能做到千年而不倒。
　　“打开！”她将许洋扔到了地上。
　　“是祖姑奶奶！”许洋早就吓的脸色惨白，哪里敢有丝毫的反抗，取出家主令，乖乖的贴到了密室的禁制上。
　　密室禁制的强度很高，高的似乎超越了他们的想象。
　　师兄妹三人个个都提高了警戒，那禁制在家主令牌贴上去的一瞬间，微微晃动，随后便有一道白光冲出来，一下子将许恒乐卷了进去。
　　“师妹！”全力戒备的亦宸和林锐急步上前，也瞬间被白光卷了进去，只有跟在最后的宁溪，晚了一步，被禁制关在了外面。

第165章 我便逆天
　　白光消失，许恒乐觉得自己好像一下子便置身在了一片虚无中，只有七颗暗淡的星星，成圆形悬浮在她身边。
　　但，当她凝眸细看时，那七颗暗淡的星星，那里是什么星星，分明是七个大字，分别是：许、李、陌、石、赵、张、王。
　　这是星沉大陆七大世家的姓，它们悬浮在这里是什么意思？他们同时出现在许家藏经阁顶楼的密室里，又是什么意思？难道其他几家也有相同的密室，与许家密室相通？
　　她抬眸四顾，才发现两个师兄都不在，许洋也不在，只有她一个人，悬浮在这片酷似星空的空间里，四处一片死一样的静寂。
　　然而，她明明察觉到师兄是跟着追了进来的，而许洋也则是和她一起被白光卷进密室，为什么她会出现在这里，而他们却为何没有同她一起，出现在这片空间里呢？
　　她低头看向掌心雾隐珠，它此刻正静静的呆在她掌心，没有任何一点的动静。
　　不是它！那么是什么触发了她被传送到这里的诱因是什么呢？而这里究竟又是什么地方？她满腹的疑问。
　　正在这时，一道怒吼，从天际滚滚而来，“何人擅闯千年祭禁地？”
　　那是道带着无上威压的怒吼，在这样的威压面前，许恒乐就是一只蝼蚁，一只轻易就可以碾碎的蝼蚁，她甚至连躲避都做不到。
　　但也几乎是同时，掌心雾隐珠也滴溜溜的旋转起来，雾气急切的弥漫出来，将她紧紧的包裹了起来。
　　也就是雾隐珠的反应速度快，就在雾气包裹住她的一瞬间，无上威压如洪流般，碾压过雾气，滚滚的冲向远方。
　　许恒乐能清晰的感觉到，即便有雾气相隔，无上威压依然如锋利的刮骨刀，刮过她的肌肤，她犹如一条躺在砧板上的鱼，被无上的威压，刮去了一层又一层的鱼鳞。
　　她大口大口的呼吸，用来缓解，那渗入骨髓的剧痛，而她双手却是紧握成拳，有一种名为不屈的呐喊，在她心底蔓延出来。
　　无上威压滚滚而过后，悬浮在这片空间的七个大字微微晃动，暗沉的表面裂开，有点点黑色颗粒从大字中散溢出来，在空中交汇，然后一座高大的祭坛慢慢的呈现出来，千年祭三个大字，便映入了许恒乐的眼帘。
　　千年祭，顾名思义，千年一祭，这时的祭坛暗沉无光，没有任何新鲜的祭品，只有累累白骨，横七竖八的堆积在祭坛上。
　　“咚咚咚……”
　　许恒乐听到自己的心脏，猛然狂烈的跳动起来，有一种名为迫切的，害怕的心情，在身体内快速的扩张出来。
　　她急切跨步，登上那座没有运转中的大祭坛。
　　掌心雾隐珠旋转的更快，雾气将她严严实实的包裹住。
　　许恒乐的双眼，微微泛红，这些白骨刺痛了她的眼，它们每一个都保持着临死前的姿势。
　　它们一个个被牢牢的钉在了祭坛上，张大的嘴巴，仿佛在痛苦的呐喊，而那深陷的眼眶里，即便过了几千年，几万年，依然盛满了恐惧。
　　“咚咚咚”
　　许恒乐听到自己的心如擂鼓，越来越快，只差一点便要跳出她的腹腔，莫名的胆怯在心底蔓延出来，她觉得她的脚，如山岳般沉重，每一步都需要鼓足所有的勇气才能顺利的踏出去。
　　一步、两步……每一步都仿佛跨越了千年，那么漫长！
　　但不管每一步走的如何缓慢，她还是走到了祭坛的中央，看到了那里相拥的两具尸骨。
　　一具，被牢牢地钉在祭坛上，另外一具尸骨则牢牢的抱着他。
　　许恒乐的双腿再也不听使唤，“扑通”一声便跪倒在地。
　　“爹爹！娘亲！”泪水滚滚而下。
　　她一直侥幸的以为，未见爹娘尸骨，他们便还有可能是活着的，但是现在所有的侥幸被粉碎。
　　她的泪水噼啪的滴落在两具尸骨上，其中一具尸骨紧握着的手，咔咔的张开，一点微光缓缓地升起。
　　“吾儿恒乐，爹娘负你了，此生的快乐，需要乐儿自己去争取了，但是人生嘛，那有一帆风顺，所以爹爹希望你能勇敢的面对，努力闯出去。”
　　乐儿，其实爹爹不希望你有朝一日能够找到这枚留音石，实在是这里，非我修士所能闯的地方，但是爹爹害怕，害怕乐儿步了爹爹的后尘，所以还是忍不住的担心，想给你留音，他们要的是爹爹的血。”
　　据说，像爹爹这种人，体内流淌的血液，如果被提纯，便可拥有改造万物的能力，人也好，魔也罢，一旦得到这种能力，据说就可以一统三界六道。”
　　不过…爹爹希望这些都与你无关，爹爹只希望…你随了你娘亲，希望…你能把自己照顾好的同时，千万也把自己藏好，莫…被他们察觉到了，爹爹希望……”
　　许明轩的声音到最后越来越微弱，显然已油尽灯枯，而那点微光也“啪”的一声，随即变成一颗普通的石子。
　　许恒乐哆嗦着手，小心翼翼的将它捡起，如同稀世珍宝般，藏入贴身的衣服里。
　　蓝宝从灵兽袋里爬了出来，安慰的舔了舔她的脸。
　　它圆滚滚的身体，微微有些发颤。
　　说实话，祭坛这种地方，阴煞气最为浓重，令它很不舒服，但是主人那么伤心，它不能躲在灵兽袋内，不管主人的。
　　它用力的抽着鼻子，歪头着脑袋，伤心的看着那两具相拥的尸骨，那是主人的爹爹与娘亲。
　　它想了想，乖巧的从许恒乐的怀里，摸出个储物袋，主人的爹爹娘亲，必须带走。
　　它小心翼翼的将娘亲收起，但是爹爹就不好收了。
　　那四枚阴钉，由阴煞气凝聚而来，想要收起爹爹，就必须化了阴钉。
　　蓝宝眨巴了两下眼睛，然后鼓起勇气，喷出一道水柱，水柱在空中，一分为四，分别朝着四枚阴钉淋了下去。
　　阴煞气为邪魔气的一种，蓝宝牌纯净水自然能将其化去，不过，阴钉所含阴煞气太浓，蓝宝鼓着腮帮子不停的喷水，在它认为自己肯定会成为水宝干时，阴钉才”叮”的一声，消失不见，蓝宝也是扑通一声，摔倒在地。
　　也这在这时，天空中雷鸣阵阵，无上的威压声音，再度响起，“何人擅动祭坛，死！”
　　无上的威压，不再滚滚而过，而是如同天塌一般，直接从天而降，意图很明显，不给闯入这方空间的所有生灵，一丝生的希望。
　　许恒乐的双眼赤红，猛然从地上站了起来，挥手快速收起蓝宝和爹爹尸骨，昂天道：“天无是吧！那我便逆天！”
　　紫晔从她丹田，疾飞而出，万道雷光冲天而起。

第166章 末世
　　明明是跟着师妹前后脚进入密室，为什么一踏入密室，师妹就不见了。
　　林锐一把扣住许洋的脖颈，厉声问道：“小子，你使了什么诡计，快把我师妹放出来。”
　　“没…没有。”许洋拼命的挣扎，“祖姑奶奶的突然失踪，真的与晚辈无关。”
　　“师弟，放他下来，让他好好说话。”亦宸拍拍林锐，这小子，谅他也没这么大胆，也没这个能力，明知道他们两个就跟在身后，还敢算计师妹。
　　“说，究竟是怎么回事？”林锐将许洋扔到地上，逼问道。
　　“晚辈真的说不清是怎么回事。”许洋都快哭了，“我只听太爷爷说过，什么千年节点的之类话，说这间密室里好像有阵法！但具体是怎么回事，我太爷爷自己也说不清楚，他只知每到千年节点的时候，自有上仙来协助开启阵法，其它的真的不知道，晚辈只知道密室中灵气浓郁，我进来和出去都不会触发传说中的神秘阵法。”
　　亦宸知道他说的是实话，抬手给他设下了个禁制，便开始在密室中寻找了起来。
　　林锐也知道，现下最重要的是，找到师妹，于是狠狠瞪了眼许洋，也开始寻找起来。
　　两师兄弟在密室中，寻找破开阵法的方法，而宁溪在密室外就显得百无聊赖，不住的打着呵欠，少了两魂四魄的她，不多睡睡真的撑不住。
　　她撑开菡萏伞，准备钻到伞里面，边睡边等许恒乐。
　　但是，就在她刚刚打开菡萏伞的瞬间，一股阴风，从地底飞旋而起，迅速的笼罩住了整个许家老宅。
　　宁溪是鬼修，对于莫名而起的阴风，格外的敏感，她瞬间打了个哆嗦，她能察觉，这股阴风，是邪阵起阵时而被引发。
　　她瞬间汗毛倒竖，“啪”的一下，急速合上菡萏伞，尽可能的将伞缩小，紧紧的靠在密室的门边角落里，大气都不敢喘一下。
　　阴风乍起，鬼影憧憧，只不过片刻，整个许家老宅内，响起鬼哭狼嚎声，一道道精元哭喊着，如同流萤快速升空。
　　摄魂阵！
　　宁溪用手紧紧的捂着嘴巴！是谁在许家老宅设下了如歹毒的邪阵？是那个邪修吗？他这是要对许家赶尽杀绝吗？他们许家不是有个修为高强的祖姑奶奶回来了吗？为什么会允许这样的事情发生？
　　她的心头被疑问和恐惧全部占满，但是它能感觉到，起阵的邪修，修为比她高出很多，她若敢将神识探出菡萏伞一丁点儿，今天她会成那些精元中的一道鬼精。
　　她想了想，还是摸出块留影石，小心翼翼的送出了菡萏伞，然后缩成一团，再不敢有所动作。
　　然而即便如此，她还是能感觉到，在她送出留影石的瞬间，有两道神识一前一后扫过密室。
　　紧接着，她听到一个女子笑道：“别看了，那里是许家密室，那里的禁制强大着呢，就你我现在这修为，是打不开的，而且我听我爷爷说过，那里面有着一座威力强大的祭坛，如果没有家主令牌，擅闯入者，可都是有去无回的哦！”
　　那笑声很好听。但是宁溪愣是听出了一身鸡皮疙瘩。
　　爷爷？称呼许家人为爷爷的，是许安宜吗？
　　宁溪禁不住的发抖，摄魂阵中无生灵，那怕是老鼠蚂蚁的精元，也会被吸食一空。
　　如果说话的人真的是许安宜，她为什么要这么做呢？许家老宅内，可都是她的至亲族人啊！即便是许恒乐，她也只说毁了许家，也没说过，要了许家全族的性命，难道许安宜就是邪修？
　　宁溪满脑袋都有恐惧的，不可思议的浆糊。
　　接着她又听到一个阴沉的声音冷哼道：“你确定，许家再无漏网之鱼？”
　　“咯咯咯…你放心吧！”女子笑道：“许洋那小子，没那么努力，这会儿定然泡在那个小妾的怀里呢！”
　　“如此最好！”男子继续冷哼。
　　不过也就是在这时，七道撼天动地的威能，笔直的从七大世家所在的方位冲天而起。
　　它们在云霄上，相互辉映，交织出一座庞大的祭坛，祭坛中央，有一团浓重的雾气，正在左冲右突，一副不毁了祭坛，绝不罢手的模样。
　　霎时间，天雷滚滚，万钧雷霆狂轰而下，望海中浊浪冲天而起，整个星沉大陆都在剧烈的摇晃起来。
　　许安宜和黑衣男子顿时脸色大变，那里还顾得上收起摄魂阵，各自化作一道遁光，急速逃离许家老宅的上空。
　　万钧雷霆之下，任何阴邪那有容身之所，摄魂阵顿时四分五裂。
　　菡萏伞内的宁溪，虽然看不到外面的情形，但却是心有所感的低头看向掌心紫隐珠，鬼使神差的轻轻点了下，然后……
　　她感觉到，有一股磅礴的雾气从紫隐珠内，飘溢而出，冲向某个地方。
　　与此同时，刚刚抵达星沉大陆边上的两人，同时低头看向掌心。
　　“是恒乐！”夜久然道，魔隐珠随着他的心意，也滴溜溜的旋转起来。
　　“在仙都。”陌昊羽点头，他用力握紧手，云隐珠飞速旋转，同时他快速的将飞行法宝上的灵石，换成了上品灵石，飞行法宝极速向前飞去。
　　某个深山中，有块不知名的石头，缓缓张开了眼，看着眼前一颗不停旋转的珠子，眼中满是茫然。
　　“轰轰轰”
　　浓重的雾气，逐渐形成一颗五角的星星，猛烈的撞击着祭坛。
　　庞大的祭坛，开始摇晃，逐渐出现了细小裂缝。
　　“咔咔咔”
　　星沉大陆在不停的摇晃，瓢泼大雨倾注而下，山崩地裂，一瞬间星沉大陆仿佛已到了世界末日。
　　“那是灾星，是灾星！”终于有星沉大陆的修士，对着天空那团不停攻击祭坛的雾气大喊。
　　“停下停下！”有人更是试图飞上去，阻止五角星星的攻击，但很显然，他根本进入不了祭坛。
　　但更多的人在咒骂。
　　亦宸和林锐同时抬头望天，他们有预感，那颗五角星星应该就是师妹，他们两个心急如焚，却偏偏无法进入那个庞大的祭坛内，只能急的干瞪眼。
　　至于那些指责师妹的愚昧修为，简直胡说八道，从古至今，祭坛都代表的阴邪，末世的景象，只不过是祭坛，最后的挣扎。

第167章 亡命无涯
　　祭坛在一寸寸的碎裂，星沉大陆摇晃的也越来越厉害。
　　望海中，冲天的海啸，成排的拍向岸上。
　　所有的星沉大陆修士，都觉得完了完了，一切都完了。
　　有人开始大哭，有人指天大骂，更多的人则开始东躲西藏，希望在世界末日的尽头，自己够幸运，还能够活下去。
　　“轰轰轰”
　　五角的星星还在不停的攻击，细小的裂纹无可逆的不断扩大，祭坛开始摇晃，最后“轰隆”一声，在星沉大陆修士的担惊受怕中，猛烈的倒塌，一瞬间，星沉大陆猛然一颤，发出“咣当”一声巨响，仿佛是锁落入锁扣的声音，山崩地裂眨眼间全都停止。
　　一股磅礴的浓郁灵气，从地底喷涌而出。
　　望海内，成排的海啸，也一下子安静了下来，但是满天的雷电却是接踵而至，狂暴的砸落在海面上。
　　老龟眼里满是期待，仰头望天，却随即失望的发现，望海雷电依然拐着弯的避开了它，望海海兽无法化形的难题，依然没有解开
　　随着庞大祭坛的轰然倒塌，那颗五角的星星便毫无抵抗的直直的坠落而下。
　　“师妹！”亦宸和林锐急忙飞身相接。
　　从紫隐珠开始旋转起，便已从菡萏伞中出来的宁溪见状，也急忙飞了过去，速度既然比已是金丹修为的亦宸和林锐更快，在那颗五角星星即将消散前，迎上了，“啪”的一声，菡萏伞打开。
　　菡萏伞随她的心意而动，快速旋转出万道光芒，将所有的神识探查统统的隔绝开来。
　　就在刚才，祭坛崩塌的瞬间，有一段奇怪的画面出现在她的识海内，一只大手从天而降，紧紧的扣住了她的脖子，所以她觉得，如果放任包裹着许恒乐的那颗五角星星消散，让她直接暴露出来，那么她相信，天一定还会有大手从天而降，将许恒乐直接摁死，她不想她死，所以要全力相救。
　　九天之上，有人猛然摔碎了模糊一片的铜镜，愤然大骂：“是谁？究竟是谁？”
　　他的手微微颤抖着下压，天道的金光在他四周盘旋，他终究是没敢真的按下，这个世界的天道，终究还没被他成功篡改，他一掌下去，绝对可以灭了那个坏事的蝼蚁，但他看不到那只蝼蚁，为了不造成漏网之鱼，他一掌下去必须灭了整个星沉大陆，才能确保那只蝼蚁没有逃脱的机会。
　　但是精准的灭杀下界一人，天道尚且有惩罚，毁灭整个大陆，天道如何能允许。
　　“破天道，早晚有一天我要改了你？”他愤愤的骂道，却也不得不收回手掌。
　　…………
　　许恒乐觉得自己一直在云里雾里奔跑，她看不到出路在哪里，所以拼命的一直往前奔跑。
　　也不知奔跑了多久，她渐渐感到累了，想坐下来休息一会儿，眼前却突然有了光亮，像是隧道，在隧道尽头的光亮里，她的爹爹和娘亲，正微笑的站在那里看着她。
　　“爹爹娘亲！”她欢快的叫道，疲劳一扫而空，她加快了奔跑的速度。
　　许明轩张开双臂接住她，慈爱的笑道：“乐儿，你是我的骄傲！但这里你不该来。”
　　“啊？为什么？爹爹和娘亲都在乐儿为什么不能来？”她想撒娇，往日的许明轩最没办法应付她这一招。
　　“乐儿回去吧！”娘亲却是轻轻推了她一下。
　　她看到往日严厉的娘亲，此时眼里却没有严厉，只有无尽的不舍。
　　“不要。”她犟嘴道，伸手想要搂紧许明轩的脖子，但是，她的身体却已开始向后飘去。
　　“不要！”她再度大叫，然后猛的坐了起来。
　　“你醒啦！”有一个娇媚的女声在她耳边响起。
　　她眨眨眼，有些恍惚的循着声音望去，是一个长得很好看的筑基女修，她好像应该认识。
　　“宁溪？”她狐疑的吐出两个字，然后目光急急的越过她，看向她的身后，哪里有隧道，哪里有爹娘的影子。
　　她愣了愣，思绪开始慢慢的回笼。
　　她想起她的爹爹，被牢牢地钉在一座祭台的中央，娘亲想要救他，结果与爹爹一起化作了一堆白骨，然后蓝宝想帮她把他们收起来，祭坛不允许，降下无上的威压，想将他们碾死，于是她怒了，发誓要逆天，再然后好多好多的雾气涌来，涌入雾隐珠，涌入紫晔，助她劈开了祭坛。
　　再然后……
　　再然后她就什么都不记得了，她只记得祭坛轰然坍塌，而她则被直接震惊晕了过去，所以……
　　她抬头看向四周，她现在好像正在一个船舱内。
　　船舱外有人听到船舱内的声音，快步的走了进来，“师妹你醒啦！像只小懒猫，一睡就是三个多月。”来人语气里满是亲昵。
　　“大师兄？”
　　看着走进来的人，许恒乐再度有了片刻的愣怔，她明明记得与二师兄三师兄一起，回到了星沉大陆，毁了斗兽场，毁了许家…不对是七大世家，怎么一睁眼，自己出现在船舱内，而且二师兄和三师兄，变成了大师兄？
　　亦衡看着迷糊的许恒乐有些好笑，“师尊传讯于我，让我带你离开星沉、扶摇两块大陆。”
　　师尊的命令？
　　许恒乐依然是一头雾水，不过这会儿，人也不再恍惚了，脑子也好使起来。
　　厉尘真尊闭的并不是死关，他们师兄妹的传讯符，是能够飞进他的闭关室的。
　　不用问，定然是二师兄和三师兄将星沉大陆上的事，传讯给了他老人家，他老人家定然是怕，上头那位动用契印的力量，寻她麻烦，所以才传讯亦衡，让他带她离开。
　　只是她离开后……
　　“师尊和两位师兄不会有事吧？”她眉头皱的，能夹死苍蝇。
　　“师尊那里有师祖留下的玉符，圣人也不敢轻易动他老人家，至于亦宸和林锐，运气不错，此次邪修事件，或许能让他们勘破心境，所以得留下来解决掉邪修，才能过来与我们汇合。”
　　不过，你大师兄我呢，也没地方去，所以呢只能带着你亡命无涯海了。”
　　还有啊！我听那两小子说你，水性了得，所以到了无涯海，你得多罩着点你大师兄啊！”
　　亦衡说的云淡风轻，许恒乐的内心，却满满都是愧疚。
　　虽说重来一次，她依然还会选择逆了天无，但连累几位师兄陪她亡命无涯，却非她所愿，但她知道，师兄不喜欢听她说对不起之类的废话，所以她笑着点头：“好，师妹我一定罩着你！”。

第168章 登岛资格战
　　无涯海，扶摇大陆上的修士对它并不十分了解，只知出沧海阁管辖的东海，便是无边无涯的无涯海。
　　无涯海的修士排外性十分的严重，这样的性格，造成外来修士到达的无涯海的第一件事，大都都是打败他们，直到把他们打的服服帖帖，他们才会允许你在无涯的岛礁上落脚，因而扶摇大陆上的修士，大都不喜欢入无涯海历练，除非那些自认战力超群的修士，才会突发奇想的到无涯海历练一番。
　　想要进入无涯海，必须战，所以亦衡说亡命无涯，也没有过分。
　　就比如现在，明明这是座鸟不拉屎的小岛礁，师兄妹俩人也只不过是歇歇脚，休整几天。
　　然而还没呆满十二个时辰，辰时的阳光才刚刚洒落到海面上，一群气势汹汹的金丹修士便杀气腾腾的冲上了岛礁。
　　“滚！谁允许你们上岛的，滚，滚的远远的。”为首的无涯海修士冲着两人一鬼咆哮道。
　　亦衡不想惹事，但也不会怕事。
　　他淡淡笑道：“不走又如何。”
　　“那便斩了，喂海兽！”为首的金丹大圆满修士凶神恶煞地说道。
　　亦衡笑笑，回头问道：“师妹你觉得呢！”
　　亦衡这口气哪里像是在询问许恒乐的意见，倒更像是说：师妹打架了！
　　这倒不是他有意要考验许恒乐的战力，而是无涯海的破规矩实在太多，第一次的入海战，如果你以修为压制住了他们，那么你就别想得到入岛的资格玉牌，而且还会遭到比你修为高的无涯海修士的不断追杀，直到把你杀死，或者逼出无涯海为止。
　　而现在冲上岛礁的一群修士都是金丹修为，所以只能许恒乐出战。
　　为首的无涯海修是闻言，知道这三位是要登岛了，当即冷哼一声道：“给我杀！”
　　他的身后立刻站了出来三名修士，修为分别在金丹中期，金丹后期，金丹大圆满。
　　这三人的修为虽不同，但表情却如同一个模子刻出来的，同样一脸的凶神恶煞。
　　他们不喜欢外来修士，但是圣人说：闭岛，会固步自封，不利于修行。
　　所以他们才想出此战，战胜一名比自己弱一小阶的同阶，那么就有了留在无涯海的资格，不过，那也只不过留无涯，登上无人的岛礁。
　　若想登上棋岛，就要战胜其中的任意两名同阶，不过那也仅仅只有行走在十座棋岛上的资格。
　　只有战败三名同阶的外来修士，才有资格随意行走在无涯海中任意一座棋岛上。
　　但，在这里还得加上个不过，打败三名同阶，只能行走在棋岛上，至于辅岛和主岛，那么还得再战。
　　他们这样做的最大好处，就是杜绝了那些外来的庸才，消耗他们的修炼资源。
　　许恒乐从亦衡身后走出来，踏前一步道：“来吧！”
　　她要的，自然是登上所有棋岛的权力。
　　无边无涯的无涯海中，星罗棋布的棋岛，即便如厉尘师尊担心的那样，上头那位动用了契印力量，圣人亲自出马寻找，也无法能在无涯海中一下子找到他们。
　　“女修！”无涯海修士眼前顿时一亮。
　　说实话，许恒乐是个实实在在的大美人，身材高挑匀称，肌肤雪白如细瓷，前些年，因为腐契液留下的疤痕，她还用头发遮去半边脸颊，这些年，腐契液的疤痕已经淡去，没那么瘆人了，所以遮挡半边脸颊的头发，也被她梳了起来，露出了光洁饱满的额头，一双瑞凤眼，若能弯唇而笑，那便暖如三春。
　　这样的女修，即便是在主岛，也不多啊！
　　率先站出来应战的金丹中期修士，忍不住咽了下口水说道：“女修，其实想要留在无涯也很简单，如果你愿意嫁给我，就可以随意的出入任何一座棋岛。”
　　许恒乐的唇角慢慢勾出个嘲讽，“你大概没照镜子吧！”说罢，抡起拳头，朝着金丹中期修士面门砸了过去。
　　第一个应战的金丹中期修士，是位纯粹的体修，身材高大魁梧，即便许恒乐在女子中也算是高个子，但面对这样一位体修还是显得娇小，那只白白嫩嫩的小拳头，砸向一个身材魁梧的体修，显得那么的滑稽可笑。
　　许恒乐从未用肉身直接对敌过，因此自己也不知道，煅体三重，即将突破三重，如果转换成修为计算的话，三重圆满的煅体，相当于什么修为，所以这一拳砸过去，她也没想过，真能砸到金丹中期体修。
　　对于一只白白嫩嫩的小拳头，金丹中期体修确实也没放在心上，他甚至猥琐的伸出蒲扇大的手掌，试图将这只白白嫩嫩的小拳头包起来，先吃点豆腐再说。
　　然而，出乎所有人意料的是，一大一小两只手快速碰撞到一起时，就听到“砰”的一声，魁梧的金丹中期体修，噔噔噔的连连后退七八步，然后扑通一声，直接坐在了地上。
　　金丹中期体修，只觉得体内血气翻涌，竟然是没能一下子站起来。
　　一招击退仅比自己低一小阶的体修，即便金丹中期体修有所轻敌，但若没点真本事，还真做不到这一点。
　　第二位应战的金丹后期修士见状，顿时收起所有的轻视心态，跨前一步，本命剑飞旋而出，剑气纵横着席卷向许恒乐。
　　这是位剑修，而且还是位有些实力的剑修。
　　许恒乐瞬间后踏一步，不再使用自己不熟悉的煅体之术，而是双手结印挥出，紫晔瞬间腾空，惊雷怒吼着从空中连连劈斩而下。
　　惊雷和金雷被许恒乐收入紫晔，已经好几百年，它们温养许恒乐神识和肉身的同时，也在被许恒乐温养着不断壮大，已有手臂粗的惊雷从高空劈斩而下时，雷光将整个岛礁淹没，无涯海中的海水，更是惊的掀起惊浪。
　　金丹后期修士的剑气顿时被雷电冲的七零八落，金丹大圆满修士见状，急步冲上去，两把飞刀飞旋而出。
　　以一敌二，许恒乐也没有任何惧意，双手引导着紫晔在空中飞舞，十二重落雷第二剑，已挥洒而出。
　　雷龙咆哮着，不停的闪烁炸响，岛礁上的岩石雷电震荡的四处飞溅。
　　不停闪烁的的雷光中金丹后期修士和金丹大圆满修士，奋力的抵抗，显得有些吃力。

第169章 母老虎
　　雷电不停的在岛礁附近砸落，隆隆的雷声响彻在岛礁附近，炸的无涯海的修士们有点懵，这还个女修吗！还是个貌美如花的女修吗！简直就是个女汉子！女蛮子！
　　雷光中，金丹大圆满修士和金丹后期，联手将刀风和剑气合成刀剑的飞轮，重重的劈开雷光。
　　“轰隆”
　　雷光四散，却也震的原本不大的岛礁，生生下沉了几分，海水瞬间没过了他们的脚环。
　　四散的雷光中，无涯海的两位金丹修士，各自喷出一口鲜血，跌跌撞撞的倒飞了出去。
　　许恒乐贴着地面，也在飞快的倒退，经脉内的灵气有些紊乱，不过也仅仅如此，一人挑战两名金丹同阶，狼狈却远远的不及对方。
　　紫晔“噌”的一声，插入她身旁的礁石中，她柱剑站起，傲然的问道：“还战吗？”
　　战！还战个屁！为首的无涯海修士，忌惮的扫了眼许恒乐身后的亦衡。
　　按照无涯海的规矩，连续战胜三名同阶，连带他同行的同伴，便都拥有了登岛的资格，如果他们还继续纠缠不休的话，那么这位元婴真君便拥有了灭杀他们的权力，一个被称作师妹的金丹女修，就凶成了女蛮子，这位师兄，还不得凶成杀神。
　　自己今天运气怎么这么衰，怎么就碰到了这对师兄妹，得！打不过，走总可以了吧！
　　他拿出三枚玉牌，递给许恒乐后，然后挥手说道：“我们走。”
　　“等等！”被一直忽略的宁溪，开口喊道：“我们还想拥有登上辅岛的资格，要不这会儿一并解决了吧！”
　　扶摇大陆上的修士，虽然对已无涯海的了解不多，但是对于他们的破规矩还是知道一点的，如果能够越阶战败他们一名修士，便就拥有了登上辅岛的资格。
　　宁溪，筑基大圆满修为，虽说少两魂四魄的她，比较嗜睡，但战力还真不弱，挑个金丹初期的无涯海修士战上一回，倒是个不错的注意，反正守岛的修士，并不是真正的无涯海精英修士，战一回，一并解决了登录辅岛的麻烦。
　　为首的无涯海修士脑门突突的跳，他这是捅了老虎窝了，一个个娇滴滴的如花女修，凶的绝对是一只只母老虎，一个刚刚力战三名同阶男修，现在又来个越阶挑战，这让他以后还能不能愉快的肖想那些美貌的女修了！
　　如果按照无涯海的规则，无涯海的修士是不可以拒绝外来修士的登岛挑战的。
　　于是他看向身后一群无涯海修士问道：“你们谁出战啊？”
　　谁出战，无涯海的修士们你看看我我看看你，最后都将目光锁定在队伍中，唯一一位女修身上，只希望他们家母老虎，也能发发威。
　　金丹初期修为，刚刚好，反正眼前这三人，他们是没法将他们拒之岛外了。
　　女修被众人齐刷刷的目光一看，即便心里有千万个不愿意，但也不得不向前跨出了脚步。
　　“请前辈多指教。”
　　菡萏伞在女修跨出一步站定，便“啪”的一声打来。
　　伞开朵朵，朝着女修飞旋而去，带动四周的空气，急速盘旋成小小的漩涡。
　　宁溪可不管她愿不愿意，反正她是前辈，修为比她高，所以她根本不需要跟她客气，而且最重要的是，只有打败了她，他们才能拿到登上辅岛的资格。
　　女修虽然不太愿意迎战，但骨子里还是秉承了无涯海修士的彪悍，见伞开无数莲花，顿时掌中多出了她的本命剑，狠狠的朝着朵朵莲花劈了下去。
　　“轰隆”
　　两道法术猛烈的碰撞到一起，自然的发出巨大的声响，伴随着朵朵莲花散开，有满天的花瓣飘落而下。
　　两道法术激烈碰撞的声音，虽没有雷电的声威，也没有雷电的恐怖，相反花瓣飘下，整个岛礁便笼罩在唯美之中。
　　景色唯美，但无涯海的女修却不敢有丝毫欣赏美景的心情，只是一剑又一剑，让剑气密密麻麻的环绕在自己周围。
　　然而所有观战的修士，都发现，无涯海女修每出一剑，速度就会慢一点，环绕在周身的剑气，越来越弱。
　　许恒乐与宁溪相处久了，自然清楚，宁溪菡萏伞的旋转出来的莲花名唤迷心莲，有迷失心志只之能，这无涯海的女修，实力虽还不错，但却太大意，着了迷心莲的道了。
　　她微微摇头，无涯海女修必败无疑。
　　果然没过多久，无涯海的女修扑通一声，跌坐到地上，宁溪的菡萏伞，直直的指在她的咽喉处，若不是登岛资格战，不允许击杀无涯海修士，这位无涯海的金丹女修，早成了伞下亡魂，跟宁溪去搭伴了。
　　为首的无涯海修士见状，收起刚刚拿出来的三枚玉牌，重新恭敬的递上三枚，刻有大大辅字的玉牌：“前辈和两位道友，收好，若是丢失了，就得补办，还得越阶挑战。”
　　为首的无涯海修士，这会儿说话，更加的客气了，这一只两只都是老虎，惹不起，那就客气一点，留待以后好说话。
　　亦衡微微笑着接过玉牌，随意的问道：“道友贵姓？”
　　“晚辈姓周，名千涯。”为首的无涯海修士答道。
　　“是周小友啊！”亦衡笑的亲切，“是这样的，我们师兄妹想到你们无涯海四处转转，看看，你们无涯海最后有什么新鲜事啊？”
　　转转、看看，是抢修炼资源的吧！周千涯在心里腹诽，不过他脑袋里却有灵光猛然闪过，他立马笑道：“被前辈这么细问，晚辈倒是真想起了一件新鲜事，无涯海每千年举行一次的猎兽大赛即将在一年后举行，如果前辈和两位道友若有兴趣，倒是可以去看看，不过，前辈和两位道友都是外来修士，所以，若想参赛，就得加入某个家族才有参赛的资格，所以前辈若想去，晚辈倒是可以为前辈引介。”
　　“哦！若只去看看，就不需要家族了吧”亦衡依然微笑着问道。
　　“那个啊！”周千涯顿时有点泄气，想想与自己失之交臂的灵石，顿时有些气恼，不过人家是一窝的老虎，自己暂时惹不起，所以他只能继续笑道：“当然，猎兽赛在彩珠岛上举办，前辈和两位道友都获得了进入辅岛的资格，自然能前去观赛。”
　　“多谢！”亦衡微笑着点头，然后抬手做了个请的手势。
　　这是让他们走！周千涯心里哼哼，但还是行了个晚辈礼，“前辈两位道友后会有期。”说罢如来时一样，带着一群无涯海修士御剑离开。

第170章 邀请
　　彩珠岛，因为岛屿的周边海域，出产一种彩珠而得名。
　　彩珠岛，方圆百万公里，在辅岛中，也属于一座较大的岛屿，原本就相当的热闹繁华，如今碰上猎兽大赛即将在这里举行，整个彩珠岛上人头攒动，到处都是高阶修士。
　　师兄妹两人，外加一只鬼，本就是抱着看热闹的心情而来，自然要进彩珠岛的彩珠城逛一逛，小住上一段时间，看完整个猎兽赛的比赛过程。
　　可惜两人一鬼，连续问了三四间客栈，得到的回答都是：“对不起，客官，小店没房间了。”
　　“得，这下我们得住到荒郊野外去了。”亦衡抬头看看天空申时的太阳，有点抱歉的说道。
　　“无妨的。”许恒乐摇头。
　　作为修士，其实住哪儿都是一样的住，荒郊野外布阵休息，同样能不被他人发现，住客栈，是作为人的本能，潜意识的认为，晚上有间房子住，安全！其实修士那用得着睡觉。
　　“不住客栈可以，但是得先找间酒楼，吃上一顿。”宁溪欢天喜地的撺掇道。
　　这么大一座繁华的彩珠城，一定有许多的美食，作为一只鬼对于人间的美食香味，有着无法克制的垂涎。
　　“你有灵石吗？”许恒乐斜睨她一眼。
　　“有的，不多，不过你和大师兄有很多，所以嘛不用担心付不起账。”美食面前，宁溪笑的那叫一个春心荡漾。
　　“喂！把口水收收，都掉地上了！”许恒乐忍不住的嫌弃她。
　　蓝宝也从灵兽袋内探出脑袋，不住的点头，“要的要的，宝要的。”
　　“你个叛徒。”许恒乐用手戳它，脚步却是诚实的朝着一间酒楼走去。
　　蓝宝三阶，还没有开始辟谷，不过这家伙自从跟了许恒乐后，对于生的小鱼小虾再没了兴趣。
　　亦衡看着她，嘴角微微上扬，亦宸和林锐都告诉他，师妹身上的包容性很强，只要你无害她之心，她可以包容任何一个种族，魔也好，妖也罢，即便是鬼，她也能相处融洽，所以师妹身上有一种缤纷的精彩，也因为这份精彩，师妹的修途走的更稳健。
　　这些年，他按照师尊的要求，走过了扶摇大陆的许多地方，人性的善良他见识到了，人性丑陋的一面他也见过，至于其它种族，日常的生活其实与人族没什么两样，善恶都有，然而在对于其它种族的看法上，修士拥有绝对的排外性，秉持着非我族类其心必异！而凡人虽然对外族亦有排斥，但他们中也有人、妖，人、魔之间的各种美好传说。
　　他以为，排斥外族，或许就是成为修士以后，必须秉承的天道使命，但师尊说这是不对的，说他的目光太狭隘。
　　人人都是这么做的，为什么不对呢？但师尊说不对就是不对，所以还是他自己没有看透，没有参悟透。
　　该怎么参悟？他一直想不明白，如今跟师妹在一起，他倒是有了些许的明白，那个魔修很关心师妹，那个云霞宗的杂碎似乎更关心师妹，不过…不对那个云霞宗的杂碎，看师妹的目光里有狼崽子的味道，他想叼走师妹，这个可不行！
　　亦衡给陌昊羽划上了不能友好的重重一笔，人已跟着许恒乐走进了酒楼。
　　修士修炼至筑基能辟谷，但又有几人真正能抵抗得住美食的诱惑，所以酒楼的生意很好，雅间已坐满，只留大堂内还有几个位置。
　　两人一鬼挤进去，在临窗的位置坐下，在店小二的推荐下，叫上满满一桌子的酒菜。
　　宁溪是修士，但毕竟是鬼，吃饭这种事，对于她来说还真是做不到，不过按照她的话来说，美食的香气，属于人间烟火，像他们这种鬼修，多熏熏人间烟火气，能凝实魂魄，增进修为，虽然她这会儿魂魄不全，修为无法提升，但是她相信，只要现在都吸食一点人间烟火，将来找齐魂魄后，修为肯定能噌噌噌的往上升，所以等着酒楼小二将酒菜一一摆上来时，她便开始大力的吸气。
　　急的蓝宝在灵兽袋内直跳脚，被鬼修吸食去了人间烟火的美食，就没有了原汁原味的香味了！
　　“把蓝宝放出来吧。”亦衡说道，他相信三阶的蓝宝虽然罕见，但还未能引起元婴以上修士的兴趣，但只要不是渡劫尊者，他还真不惧怕任何人。
　　许恒乐想想也对，自己的储物在内还有师尊的护身符，所以即便来个化神真尊，她和大师兄联手，也未必没有一战之力，不过一位化神真尊会为了一只特殊一点点的三阶灵兽，跟两个小辈大动干戈，好像也真没那个必要。
　　“嗯！好的！”她愉快的答应道。
　　而灵兽袋内的蓝宝，在得到许恒乐的允许后，迫不及待的一下子爬到桌子上，揽过自己喜欢的美食，开始大吃起来。
　　于是他们这一桌，便成了酒楼里最奇怪的一桌。
　　一只圆滚滚的灵兽，蹲在桌子上大吃大喝，一个娇媚的女修对着一桌子的酒菜，大力的吸着气，还有一男一女，模样出众的两位，对着一桌子酒菜，不紧不慢的品尝着。
　　酒楼内人多眼杂，终于有人忍不住好奇走了过来，“几位道友好特别啊！”
　　来人是位元婴初期修士，模样还算俊逸。他冲着亦衡行了平辈礼。
　　而他的身后，跟着一名金丹女修，目光怯生生的时不时的落在蓝宝身上。
　　“没妨碍到道友吧！”亦衡起身，礼貌的回了一礼。
　　“没有没有，倒是我们兄妹冒昧啦！”元婴修士客气的笑道：“在下姓周，名宇航，妹妹宇宁，可否坐下再说？”
　　姓周，与周千涯倒是一个姓，不过周姓，在无涯海好像有些势力！而自报家门，这是想要结交的意思。
　　亦衡于是微微点头道：“周道友，随意。”
　　“好！”周宇航笑着，在亦衡对面落座，然后便直接说道：“千涯跟我提起过你们，所以我想代表周家，邀请你们加入我们周家，参加这次的猎兽大赛。”

第171章 平衡
　　既然决定了亡命无涯，师兄妹两人，自然要对无涯海表面上的势力，做一些调查了解，以免两眼一抹黑，吃了暗亏。
　　无涯海的势力，以家族和帮派为主，主岛有两大家和一大帮控制，而辅岛和棋岛，则有无数大大小小的家族和帮派。
　　孤鸿岛周家，御兽世家，在无数辅岛家族势力中，暂时属于前十大势力之一。
　　之所以说是暂时，是因为，除了无法撼动的主岛三大势力，无妄涯海所有的势力每千年比拼一次，然后按照胜负，重新排定名次，此次的猎兽大赛，其实就是一场排名大赛。
　　各大势力可全力出战，亦可以邀请外援，而外援其中也包括夺得登岛资格的外来修士。
　　周宇航在努力的邀请亦衡，加入他们周家，而一旁的周宇宁却是怯怯的笑道：“姐姐，这是你的灵兽吗，我能不能摸摸它啊？它好可爱！”说着，已伸手向蓝宝摸了过去。
　　而蓝宝只管低头猛吃，根本没有一点避让的意思。
　　许恒乐不是小气的人，有人因为喜欢，而毫无恶意的摸摸蓝宝，她一般不会小气的拒绝。
　　只是，当周宇宁向蓝宝伸出手的瞬间，有一种说不清道不明的莫名情绪，突然就涌上了心头。
　　她在周宇宁的手即将落到蓝宝身上的瞬间，突然的出手，飞快的将蓝宝搂过来，塞入灵兽袋中，然后歉意的笑道：“对不起，我家灵兽怕生。”
　　“啊！”失望使得周宇宁的眼睛蒙上了层水雾，她咬咬唇，十分的委屈。
　　她这模样，简直可以用楚楚可怜来形容，但许恒乐不是男修，不懂我见犹怜，而亦衡则是个钢铁直男，也不懂什么叫怜香惜玉，他只看到了他家师妹，快速的收回了蓝宝。
　　于是他开口道：“对不起道友，我和我师妹只是随意游历至此，随意的走走，随意的看看，这种猎兽大赛很危险，所以并没有打算参与进去。”
　　“是这样啊，那请道友，恕我们兄妹冒昧了。”周宇航说着，客气的起身告辞。
　　周宇宁也不得不跟着起身，但还是一步三回头的看向许恒乐。
　　他们两兄妹一走，两人一鬼也没了，吃吃喝喝的心思，起身结账，然后出了彩珠城。
　　两人一鬼本想随意找个山林，布阵休息一晚，谁曾想，与他们有着一样想法的修士还真不少，显然碍于彩珠城夜晚不得露宿街头的规定，不得不在酉时结束，城门关闭前，离开彩珠城，露宿荒郊野外。
　　夜晚的彩珠城外，其实并不怎么平静，成群结队的妖兽会趁着夜色出来觅食，这些妖兽虽然对师兄妹构不成威胁，但为了防止被不断打扰，亦衡找了片相对还算安静的山林布下防御隔绝阵法，然后又取了间法屋出来，放在阵法中央。
　　法屋不大，不过出门历练在外的修士，没有那么多的禁忌，所以两人一鬼统统的挤了进去。
　　“怎么回事？”等着各自坐定后，亦衡便开口询问道。
　　许恒乐想了想，还是让宁溪打开了菡萏伞，这才说道：“不知道，但我有感觉，如果让她顺利的摸到了蓝宝，那么蓝宝有可能就不会再是我的灵兽。”
　　“他们想夺蓝宝？”亦衡眼里闪过厉芒，但他随即道歉道：“对不起师妹，是师兄我大意了，不该让蓝宝出来的。”
　　“不是的师兄，正确的说是应该是我把蓝宝养废了。”许恒乐摇头道：“我记得在望海的时候，它是一只反应特别敏锐的妖兽，面对威胁到自身的危险时，往往能第一时间作出反应，但是今天周宇宁的手已经快摸到它身上了，它还是没有做出任何的反应，我还寄希望它能开智化形，但它若一直这般模样，又如何的开智化形！所以从今天起，我决定不再将它养在灵兽袋内。”
　　“这样你会很辛苦的。”亦衡有些不同意的看她，如果没有人觊觎蓝宝，倒还无妨，可目前周家就已经开始觊觎了？，那就得时刻防备着了。
　　“权当锻炼自己吧！”许恒乐冲他微笑，态度却是坚决。
　　亦衡心里蓦然一动，宊口便问道：“这样值得吗？”
　　“没有值不值得，只有愿不愿意，就像师兄，若让你为我拼命，你一样愿意。”
　　“可蓝宝只是一只妖兽！”亦衡的脸上满是困惑。
　　“师兄，其实这世界上，干嘛非要非黑即白，五彩缤纷不好吗！再者，生物的多样性，造成了天上有鸟飞，地上有兽爬，而不是刻板的只有人类，那样是不是太单调无趣了！”
　　“是这样吗！”亦衡被许恒乐说的有些发愣。
　　“师兄。你只要想想，天地间只有一种颜色，那得多枯燥乏味！”
　　“枯燥乏味吗？”亦衡不由地开始想象天地一色的情形，想象着天地万物灭绝，只剩下人族的情形，他不由抖了抖，不过他还是不明白，“师妹！如果万物灭绝不好，那么为什么天道还要纵容杀戮呢？”
　　为什么呢？
　　许恒乐被问的一愣，是啊！既然灭绝不好，为啥要杀戮呢？
　　宁溪被他们师兄妹两人的对话，搅的脑袋里嗡嗡作响，一幅幅奇怪的画面，在脑海里如同走马灯一般快速的流转。
　　她的脑袋很痛很痛，有好多东西急着想要破茧而出。
　　她猛然不受控制的大吼起来，“为什么？为什么？那有那么多的为什么！还不是天地只有这么大，如同一只瓶子，装不下了，必须要溢出来，这样才能确保平衡，如果要违背这种平衡，往瓶子里强塞，瓶子会碎的！”
　　她几乎是在歇斯底里的大吼，吼完这一嗓子后，她整个人则咕咚一声，滚翻在地，居然是晕了过去。
　　而亦衡周身的气息却随着她的大吼，更加迷糊起来，“是这样吗？”他喃喃道。
　　许恒乐一下子从愣怔中惊醒过来，出大事了！
　　大师兄若能参悟迷糊，那是天大的好事，从此以后，他心境明悟，那句话从此也不能再左右他半分。
　　可是现在，鬼滚翻了，大师兄迷糊了，在这陌生的无涯海，她责任重大。
　　她迅速的起身，将已经把宁溪收了进去的菡萏伞，挂到腰间，然而又迅速的取出阵盘，在防御隔绝阵中又布下了好几座阵法，她必须得保证大师兄的参悟，不会被打扰。

第172章 废话要多
　　彩珠岛的夜色越来越浓重，许恒乐的神识内，妖兽们已开始蠢蠢欲动，她盘坐在法屋门前，一动不动，紫晔就在她身旁。洒下淡淡的月白色光辉，将法屋遮掩了起来。
　　夜色中，开启了阵法的彩珠城城墙，犹如一条巨龙，蜿蜒着，拒绝了妖兽们的靠近，但是它并不拒绝城中的修士离开。
　　有两道遁光，飞速的掠出彩珠城，扑向荒郊野外。
　　“知道在哪里吗？”其中一人问道，他知道，因为猎兽大赛即将举行，大量修士开始涌入彩珠岛，因而落脚在城外的修士可不少，如果不能确定目标所在地，找起来就麻烦了。
　　“出城了就知道。”另外一人答道。
　　两人说话间，已落到了城外的空地上，后来说话的那个人，一落到地上，双手便连连掐决，不一会儿，便有两三只小小的蜜蜂从远处飞了过来。
　　他摊开掌心，让这几只蜜蜂，悉数的落到了他的掌中。
　　那几只蜜蜂亲昵的在他掌中磨蹭了一会儿，然后重新起飞，朝着一个方向飞去。
　　“走，跟过去，一定就能找到他们。”那人说着，跟着蜜蜂一起飞了过去。
　　还有一人见状。不由的笑道：“花娘子，你可够下血本的，寻踪蜂都使出来了。”
　　“能有什么办法？三公子亲自指名点姓要的人，咱能不尽力吗！”
　　“别说的那么冠冕堂皇，好像真的是一心为了家族。”
　　“嘿嘿！老鬼干嘛把话说的那么明白，好像你就没有半点私心似的。”
　　“有，人不为己天诛地灭，不过花娘子我提醒你，外来修士身家丰厚是事实，但他们同样实力不俗，别忘了他们刚刚进入无涯海，便夺得了登上辅岛的资格。”
　　“老鬼你放心吧，花娘子我什么样的风浪没见过！他们不就是一个元婴初期，一个金丹后期，你别忘了我们都是元婴中期修为。”花娘子轻蔑的说道，她甚至提都没提，还有一个筑基大圆满。
　　两人说话间，寻踪蜂已在一片山林间停了下来，盘旋几圈后，再度飞向花娘子。
　　“就是这里了。”花娘子抬手收起寻踪蜂，抬眸向山林里看去。
　　今夜是月末，没有月亮，所以浓重夜色下的山林，一片漆黑。
　　不过修士都有夜视之能，所以尽管山林里一片漆黑，但还是不妨碍他们能将山林里的情况看得一清二楚。
　　山林内除了原有的树木，在夜风中微微摇晃外，什么都没有。
　　花娘子却是笑了起来：“好高阶的阵法，那几个，肯定富得流油。”
　　老鬼翻了她一个白眼，取出个圆球抛了出去。
　　那圆球落地迅速的展开身子，居然是只七阶破阵兽。
　　破阵兽外形有点像凡间的穿山甲，他先用鼻子东嗅嗅西闻闻，然后对准一个点，拱了下去。
　　七阶破阵兽！倒是很有钱啊！盘坐在法屋门前的许恒乐，猛然睁开了眼，眼里有杀意在沸腾。
　　破阵兽，天赋破阵，不过，此兽属于异兽类，即便捕捉得到，也很难令它们认主，眼前这两位，驯兽的本领倒是不弱啊！
　　她没有起身迎战，她不知道亦衡会什么时候参悟迷糊，但在法屋无法移动的前提下，她要确保自己寸步不离法屋。
　　不过，这不代表她，会放任七阶破阵兽毫无压力的，一路破阵而来。
　　她抬起双手，轻轻划动，指尖滋滋作响的雷灵力，被她拉成几道雷弧，然后迅速的组合成一张雷弓。
　　她弯弓搭箭，灵力幻化出来的雷之箭，携带着隐隐的风雷声，朝着七阶破阵兽疾射而去。
　　“好！”
　　老鬼是由衷的赞赏这支雷箭的速度、雷箭的威力，由衷的赞赏许恒乐，想他在金丹后期时，灵力是化不出如此威力的灵箭。
　　但是，由衷赞赏又如何，他此行的目的，始终是他们的命，以及那只圆滚滚的灵兽。
　　长袖急挥，与疾射而来的雷箭撞到了一起。
　　灵气在阵法内鼓荡，七阶破阵兽的破阵速度，不得不有所减慢。
　　而许恒乐要的便是这种效果，雷箭再出。
　　彩珠城外的荒郊野外，夜色中，各种各样的斗法，都在进行中，所以这片山林里的斗法显得没那么突兀，但是这场斗法不似其他斗法，来得快，去的也快，这是场持久战。
　　月落日升，辰时阳光洒下来，觅食的妖兽退回洞穴，零星的斗法结束，只有山林内，阵法破了一座又一座，只剩下一座困龙阵没有破去，战斗还在继续。
　　修士虽有自扫门前雪的习性，但毕竟好奇还在，有些八卦之心强烈的修士，便远远的观望着，低声的讨论着。
　　“那两个攻阵的元婴真君，好像是周家人，不知道阵法中人怎么得罪了他们？”
　　“你们说阵法中的人，修为究竟有多高，居然能抗下两个元婴真君的进攻。”
　　“谁知道呢！不过幸亏不在周家的本岛上，要不再高的修为，也扛不住周家一窝蜂的涌出来。”
　　“你们说他们是夺宝还是寻仇？”
　　“谁清楚啊！不过阵破快了，阵中的修士又开始调息了。”
　　“……”
　　众人远远的观看着，适时的做出点评。
　　阵法中，许恒乐的确又开始调息，阵破在即，她必须将丹田内的灵气，恢复至充盈，才能正面迎战两个元婴真君时，为师兄争取到更多的时间。
　　“轰…”
　　漫天的烟尘中，最后一座困龙阵，终于倒塌，七阶破阵兽，也终于支撑不住，倒地缩成一团。
　　“哇！好像是个女修，金丹后期修为。”远处有眼尖的修士，低低发出惊呼。
　　虽说周家两位元婴，不是阵修，但有七阶破阵兽相助，按理说，五座阵法，一两个时辰总能被破去，但生生被金丹女修拖满了六七个时辰，厉害厉害！他们眼中个个露出八卦的兴奋之色。
　　老鬼和花娘子却是相当的郁闷和气馁。
　　原本打算两三个时辰便结束的战斗，却偏偏拖到了天明，而且出面应战的还只有金丹女修一人，那个元婴修士不但没有出手，而且还没了踪迹，可寻踪蜂，明明看到他们是一起进入了这片山林。
　　“两位前辈所谓何来？”许恒乐用森冷的目光看着他们，没有第一时间出手。
　　这很不符合她的性格，但这会儿是为师兄争取时间的时候，所以废话尽量的要多。

第173章 不退
　　或许是被持久战消耗了些锐气，又或许是亦衡的没有出现，令他们心里有一丝丝的忌惮，老鬼和花娘子都没有第一时间的出手攻击。
　　花娘子看着许恒乐，真心的劝道：“妹妹，把你那只灵**给我们周家吧，然后我们周家，一定会礼遇你们师兄妹的，一等客卿非你们莫属。”
　　“呵呵！前辈这话说的真有意思，我这只灵兽，只不过是你们无涯海没有的品种而已，若真要说到有什么厉害的本领，那它简直就是个渣，除了能吐几个水泡之外，啥都不会，我就有些不明白，你们周家，大名鼎鼎的御兽之家，怎么会看上这种没用的灵兽？”
　　“或许就是因为无涯没有，物以稀为贵嘛！”花娘子边说，边打量了一遍，正从许恒乐衣袖内探出脑袋，紧张的看着他们的蓝宝。
　　说实话，这只圆滚滚的灵兽，除了可爱一点，她也没看出来有什么特殊之处，不过本家的公子小姐要，作为客卿的她也没办法，只得跑这一趟。
　　不过她还是好心的，继续劝道：“妹妹听姐姐一句，得罪了周家，你们外来修士在无涯海的日子就不好过了，所以反正是一只无用的小灵兽，送给五小姐，就送了，权当一份见面礼。”
　　“可是…”许恒乐犹豫道：“这只灵兽已经和我有了契约，送人？怎么送？不太好吧！”
　　许恒乐的犹豫，让花娘子以为，许恒乐有些动心了，于是笑的更真诚：“妹妹你这就不知道了，别说是周家，就是花娘子我也看出来了，小灵兽与你契约的是平等契约，能解，再说就是主仆契约，周家也能给你解了。”
　　“这样啊！”许恒乐陷入深思中。
　　在花娘子的眼里，她似乎还在犹豫考虑中，而许恒乐实则想的是：周家，御兽的世家，即便家族有弟子堕落不思进取，在猎兽大赛即将拉开帷幕之际，家族也不会允许他大张旗鼓的派出两名元婴客卿，来抢夺无用的灵兽，浪费家族资源不说，若是派出来的抢夺灵兽的客卿有损，不利于人心稳定，而周宇航看上去，不是那么蠢的人，而周宇宁看上去怯怯弱弱的，但出手便要抢夺他人灵兽，只能说明，她心机深沉，这样的人也不可能只耽于享乐，所以，蓝宝这家伙的身份一定有古怪，才引来了周家的觊觎，所以周家看来得去走一趟了。
　　她正想着，身后的法屋却有了动静。
　　以许恒乐现在的修为，使用天囚石隐去法屋，而不被元婴修士发现，那是一点问题都没有的事，但问题是，天囚石无法遮掩外界疯狂涌入法屋的灵气，因而亦衡在法屋内突破，就暴露了出来。
　　“快，花娘子别磨叽了，她在拖延时间，等待她师兄突破出关。”一直默不作声的老鬼，顿时大吼一声，本命法宝已飞旋而出，朝着许恒乐杀了过去。
　　而花娘子的本命法宝也随之而出，朝着法屋砸了下去。
　　别看许恒乐的修为比他们两个低了一大截，但高度戒备中的她，速度非但一点都不比他们慢，相反，还略快于他们一点点。
　　紫晔随着她的心意，从地上弹射而起，抡圆了朝着老鬼和花娘子斩了下去。
　　没有风声，没有雷声，但是四周的雷灵力却更加的暴虐起来。
　　无声无息的九幽冥雷，如同暗夜的幽灵，循着老鬼和花娘子施展出来的法术，直逼两人经脉。
　　这便是十二重落雷第四剑，九幽冥雷，就这是逼的厉尘真尊一度拔剑的九幽冥雷。
　　老鬼和花娘子只觉得一瞬间，有无数小蛇窜入经脉，不停的翻滚，不停的撕咬，逼得他们不得不撤回大半的灵力，来对抗入侵的九幽冥雷。
　　“嘭”
　　没有法术激烈爆炸声，只有闷闷的撞击声，但是山林里的灵气，如同受惊的兔子，四散奔逃。
　　两道撤去了一半的元婴法术，一道被紫晔重重的击飞了出去，一道重重的撞击在许恒乐身上。
　　紫晔重重的被插入地下，许恒乐紧紧握着剑柄，她拒绝后退半步。
　　《煅雷》在快速运转，有雷光在她肌肤表面快速流转，但是两道撤回一半的元婴法术，合起来，依然有着一道元婴中期威力的法术，如果许恒乐肯退让半步，或许还伤不了她，但是大师兄已经到了关键时刻，她没法退，也不愿退。
　　鲜血从她嘴角缓缓地滴落，眼里的狠厉却更浓。
　　她一把抹去嘴角血迹，十二重落雷第三剑，再度挥洒而出，山林内顿时电闪雷鸣，惊雷和金雷如同金蛇，在天空狂舞，带着万钧威力，倾注而下。
　　她从来都知道，最好的防御，就是进攻。
　　另一边老鬼和花娘子同样的不好受，他们赫然的发现，被九幽冥雷炸过的经脉，有些麻木，灵气的运转也出现了丝微的迟滞。
　　一招，在对方全力相抗下，两位元婴中期修士，仅仅只是略胜一筹，说出来简直匪夷所思。
　　这究竟是什么样的雷电？拥有它的修士又是什么怪物？难怪三公子要求他们联手，走这一趟，这样的修士，若不能招揽为自己家族所用，就必须毁去。
　　女修留不得，她身后法屋内，正在突破的男修更留不得。
　　两人几乎是同时确定的目标，也不顾他日会被人耻笑以大欺小，以多欺少，两件本命法宝飞旋着，迎着万钧雷霆，一起向着许恒乐招呼了过去。
　　“啊…啊…”
　　“这…这…”
　　远处看热闹的修士，都目瞪口呆，那个女修，还有命吗？
　　只是天上的雷电似乎没有完全散去的迹象，那个女修应该还没死吧？
　　许恒乐重重的摔了回去，她十指弯曲，灵气透出指尖，深深抠入地面，地面上顿时出现了十道，长长的，深深的抓痕，也成功让倒摔回去的她，在法屋门前再度停了下来。
　　血如泉喷涌，经脉内传来阵阵的刺痛，是受伤了，而且伤的还不轻，这是的承受力已到了极限迹象。
　　两道元婴中期之力，自己是扛不下来了！
　　许恒乐眼里的杀意却是更家浓烈，只有动用师尊之力了！虽然师尊炼制玉符不易，但为保命，没有什么舍不得。

第174章 敌人的敌人就是朋友
　　老鬼和花娘子的神魂在微微震颤，这个金丹女修给他们的意外实在太多，杀！已无可放过，否则他日死的就是他们。
　　两人再度同时掐诀结印，两人的本命法宝同时耀出万道光芒，笼罩住了整个山林。
　　“哇！这回那个女修真的要完蛋了吧！”远处看热闹的修士，有点兴奋，有点惋惜的说道。
　　高阶修士斗法，能够留下来看热闹的，自身必定也是高阶修士，否则会遭受一鱼之秧，所以他们也能看清，此刻两位周家元婴客卿，已经急眼了，这一招已倾力，务必要将女修就地击杀。
　　漫天的光芒中，不停吐血的许恒乐，也慢慢的站起了身，厉尘真尊亲手炼制的玉符，已被她扣入掌心，只需她心念微动，便可以瞬间激发。
　　但就是在这时，一声冷哼，从法屋内响起：“何人胆敢伤我师妹！”
　　随着这声冷哼，浊剑带着劈开五岳的气势，从法屋中腾空而起，向着充斥在山林内的万道光芒，狠狠的劈斩了下去。
　　“轰隆隆”的法术猛烈撞击爆炸，在所难免。
　　但随着猛烈的爆炸，万道光芒和浊剑裹挟着的无尽剑气，从山林内迸射出来，瞬间将整个山林夷为平地。
　　但仅仅于此并不够，携带着亦衡怒火的浊剑，在空中飞旋一圈，无数剑气顿时幻化出山川河流，然后带着厚重的大地之力，再度碾杀向两个周家客卿。
　　剑意，大师兄是悟出了剑意了，许恒乐忍不住的笑了出来，紧绷着的人，也顿时整个放松下来，那两个什么狗屁客卿，可不够大师兄杀的。
　　不过下一瞬，她痛的呲牙咧嘴的摔向地面。
　　痛啊！紧张时还不觉得，可一放松，才察觉到，五脏六腑都已经挪位了。
　　亦衡一步便从法屋内抢出，一把将她搂住。
　　他眼里的杀意滔天，师弟师妹从来都只有他们自个儿揍的，谁要是敢越俎代庖，那么只有死！
　　他抬手指点着浊剑，大地的厚重，铺天盖地的向着老鬼和花娘子碾压了下去。
　　老鬼和花娘子只觉得四周，只一瞬间就化作了铜墙铁壁的囚牢，任他们如何的挣扎反抗，都无法挣脱半分。
　　他们能感觉到肉身在厚重的大地之力的挤压下，一寸一寸的在崩溃，恐惧在身体内快速的蔓延。
　　逃！似乎是现下唯一自救的办法。
　　几乎是同时，两个白白胖胖的元婴，从他们的眉心急速飞出，然后一左一右朝着远处快速的飞遁而去。
　　“想逃！”亦衡再度冷哼，浊剑卷起飞沙走石，朝着两道飞遁出去的白白胖胖的元婴追击了过去。
　　“啊！”右侧的元婴发出一声惨叫，眨眼便彻底消失在了天地间。
　　而左侧那个元婴似乎更狡猾，眼见着浊剑追杀而至，连连的转弯，更改逃遁的方向，最终被她成功逃脱。
　　“逃走的好像是花娘子，死的是老鬼。”远处看热闹的修士中，有人迅速的分辨出了两个元婴的身份。
　　也有人抹了把莫须有的汗，连连咂舌，由衷的说道：“厉害厉害！”
　　修士修炼至元婴，之所以难杀，就是因为元婴修士肉身崩溃后，元婴还可以单独逃脱，而元婴是修士的元神修炼而来，逃遁速度远远快于修士的遁速，因而元婴修士的元神难灭，而修士只要元神不灭，就代表着他并没有真正的死去，机缘巧合下，夺舍一具肉身，照样可以潇洒的活在天地间。
　　而亦衡即便只灭杀两个元神中的其中一个，这份实力，也令人折服？
　　不过这个时候，那个厉害的元婴真君已经抬头向他们看了过来。
　　“走走走…”
　　相熟的修士，彼此交呼一声，一群看热闹的修士便呼啦啦地作鸟兽散，只余一个金丹中期女修，突兀的站在原地。
　　看着一道道遁光极速的逃远，她微微叹了口气，抬步向着已经被夷为平地的山林中走去。
　　“婢子彩依，见过前辈，见过道友。”她恭敬的行礼。
　　“彩珠城的人。”亦衡冷冷的说道。
　　彩珠岛，由辅岛十大势力之一点彩云帮控制，彩云帮帮主，即为彩珠城城主，而这位修为为化神的彩珠城城主，她的贴身婢女，都以彩字开头为名。
　　这些都是明面上的消息，不难打听，所以彩依姑娘一开口，亦衡便猜到了她的身份。
　　“是。”彩依姑娘也不隐瞒，如实说道：“今早城主得到通报，说城外有人在激烈斗法，所以命婢子前来查看一番，而前辈和道友视实力超群，令婢子佩服的五体投地，所以婢子斗胆，能不能麻烦前辈和道友，去见见我们城主。”
　　想要软禁？
　　亦衡微微眯了下眼，危险的气息在周身游走。
　　彩依惊的急忙后退一步，重新行晚辈礼道：“前辈息怒，邀请前辈和道友前往城主府，是婢子临时起意，只是觉得前辈和道友能够帮助到我们彩珠岛，所以才会斗胆相邀，而且不管事情成与不成，我家城主都决不会为难前辈和道友。”
　　亦衡皱眉，张嘴便想来一句：没兴趣！
　　但他话还没出口，就听到许恒乐问道：“不知彩依姑娘在彩字辈的姑娘中，排行第几。”
　　有戏！
　　彩依姑娘内心一喜，急忙恭敬的回答道：“婢子排行第五。”
　　“原来是彩五姑娘啊！”许恒乐笑道。
　　彩珠城城主府内的彩字姑娘很多，但真正能算得上城主心腹中的心腹，那便是排行前八的彩字姑娘，难怪她能代彩珠城城主邀请他们前往城主府。
　　不过……
　　许恒乐依然微笑道：“但不知彩依姑娘可知，刚才想杀我和师兄的两位元婴修士，可是来自周家。”
　　彩依既然能成为彩珠城城主的心腹，自然拥有一颗玲珑心窍，许恒乐此话一出她当然明白了其中的意思，忙说道：“知道，不过辅岛十大势力，那有什么和平相处。”
　　得！这话的意思就再明白不过了。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，许恒乐脸上的微笑不减：“那麻烦彩依姑娘带路了。”
　　“好！前辈，道友，请随我来。”
　　“师妹！”亦衡皱眉传音，她看得出，师妹为了给他争取时间，伤的可不轻。
　　“大师兄，所谓强龙不压地头蛇，去看看再说。”许恒乐同样传音。
　　他们师兄妹刚刚得罪了周家，若再得罪彩云帮，那么也别想再在无涯呆下去了。

请假
　　今日拆迁终于签约了，反正现在脑袋里全是浆糊，一点灵感都没有，没法码字，呵呵！只能先请个假，以后补上。

第175章 深坑 魔气
　　彩依城外一战，许恒乐和亦衡可谓是因此而一战成名。
　　彩珠城城主逐月夫人的消息也相当的灵通，所以彩依带着他们师兄妹两人走进那间豪华的会客厅时，逐月夫人已等在了那里。
　　见到他们师兄妹两人走进来，忙起身相迎：“两位小友欢迎来到彩珠岛！”
　　“前辈有礼！”师兄妹两人齐齐行晚辈礼。
　　“小友客气，请坐！”逐月夫人忙用手虚扶。
　　三人客气见礼后，分宾主落座，自有城主府的婢女奉上灵茶，然后退出去，顺手关上了会客厅的门。
　　这是要和他们谈大事的节奏啊！
　　许恒乐看了眼逐月夫人身后几人，包括彩依在内，共八人，想来就是前八的彩字婢女，果然是心腹中的心腹。
　　这时的逐月夫人，已经用灵气裹着一个小玉瓶，送到了许恒乐面前：“小友，玉瓶里是枚赤玉丹，还望小友笑纳。”
　　赤玉丹，极品疗伤丹药，据说疗伤仅次于云霞宗的九转元云丹。
　　这份见面礼份量可不轻啊！
　　亦衡微微挑了下眉。
　　许恒乐却是微微一笑，抬手推拒道：“无功不受禄，前辈有话请直说。”
　　彩字八位姑娘中的最后一位，大概是彩八姑娘，忍不住皱了下眉，小声的传音道：“五姐，这两位不会是没见过世面吧，连赤玉丹都推拒。”
　　“小八，别胡说八道。”彩依传音呵斥道：“别看她现在有伤在身，拼起命来，你未必是她的对手。”
　　“这么厉害？”这下所有的彩字姑娘都加入到了传音中。
　　“嗯！”彩依认真的给了个肯定的答复，不再说话。
　　其他姑娘见状，也闭嘴，不再传音。
　　能够修炼至化神，逐月夫人自然比她那几个贴身婢女自然更精明，她看到了亦衡微挑的眉，所以知道眼前这对师兄妹应该知道赤玉丹的价值，但不动心，这足以说明这对师兄妹的出身，绝对不低。
　　她挥手收起赤玉丹，笑问道：“还没请教两位小友尊姓大名！”
　　“晚辈罗衡，师妹许乐！”亦衡一本正经的介绍道。
　　许恒乐在心里差点笑喷。
　　大师兄不亏为钢铁直男，连起个化名都不肯多费一点心思，自己跟了师尊姓，而她却直接被抠了个字去。
　　“原来是罗小友和许小友，是这样……”逐月夫人沉吟了下，继续说道：“本座想邀请两位小友参加猎兽大赛，为彩云帮而战。”
　　“前辈，请恕晚辈直言。”亦衡不认同的微微摇头，“晚辈虽不清楚彩云帮的真实实力，但无涯海万年内，从未发生过大劫，所以辅岛十大势力，实力或有所浮动，但也不会浮动的太离谱，所以晚辈相信，即便没有外援，彩云帮也能凭借自身实力，在十大势力中争得一席之地，所以前辈真没必要邀请我们师兄妹参加猎兽大赛。”
　　客观事实的分析，逐月夫人不得不暗赞亦衡分析到位，但是她真的希望眼前这两位，能加入但猎兽大赛中，不为十大势力之争，只为消除难解的隐患。
　　只是眼前这两位，明显不是好说话的。
　　豪华的会客厅内，有一瞬间的沉默，不过逐月夫人毕竟是一帮之主，并非没有决断力的泛泛之辈，只沉默了一会会儿，她便转头看向身后八位婢女。
　　八位心腹婢女，瞬间心领神会，快速的散开，镇守在会客厅各个角落里，防止有人偷窥。
　　逐月夫人这才认真的看向许恒乐，“还望小友能帮帮我，帮帮我们彩云帮！”
　　“我？”许恒乐有些意外的看了亦衡一眼。
　　大师兄勘破心境后，现在已经是一位元婴中期修士，修为好像不是高她一点两点，而且大师兄战力强悍，说实话，她真打不过他。
　　不过如果按修为，战力来划分的话，逐月夫人似乎更强，所以逐月夫人所说的帮应该另有隐情，并且应该还有特定的条件。
　　“理由？”她问的简单，但态度明确，给她一个能说动她的理由，否则对不起，这个忙，不会帮。
　　逐月夫人没想到许恒乐的态度，如此强硬，但想想她不久前得到的信息，金丹女修，的确有资本强硬，而她修为虽高，却没她那份底气强硬。
　　“魔气！彩珠场内有个深坑，有浓重的魔气泄露。”
　　逐月夫人有些泄气的说道。
　　魔气？
　　许恒乐有些意外，她不知道逐月夫人所说的魔气，是否就是自己以为的那种魔气。
　　飘凌世界有魔族，但所谓魔族，仅仅只是他们的修炼资质，与人族修士不同，因而被定义为了魔，实际上，他们也同样引灵气入体修炼，就比如夜久然，她就从没看到过他，引乱七八糟的负面气体入体修炼过。
　　而逐月夫人此时说的魔气，在许恒乐看来，应该是邪魔气。
　　她微微有些心动。
　　千万年前，因为邪魔修的出现，致使各族起了猜忌之心，让那所谓的道种有了可乘之机，让四方战场成功拉开战幕。
　　而千万年后又有邪魔修出现在星沉大陆上，这一切是否？就与逐月夫人所说的魔气有关？但是……
　　许恒乐脑袋转的飞快，“雷能克邪，所以前辈认为，晚辈能进入到那个深坑里？”
　　“是的。”逐月夫人有所无奈的点头，“那里的魔气实在太浓了，普通修士根本靠近不了，而雷灵根修士，或许可以一试。”
　　“呵呵，据晚辈自己所知，雷名义上虽可克邪，但也不并非所向披靡，前辈的寄望是否太高了点。”许恒乐毫不犹豫的拒绝，内心却在想，既然魔气已经影响到了彩珠场，你们彩云帮不可能一点行动都没有。
　　“我们已经损失了十多名元婴真君，以上百位金丹修士，目前只在深坑周围设下了阵法，暂时阻止了魔气散溢出来。”
　　“仅仅如此？”许恒乐不以为然。
　　魔气既然已经影响到了彩珠场，那么布阵阻止魔气散溢，那不就是彩云帮应该做的事吗！告诉她一个外人，有什么意义，她想知道的是，深坑出现的大概成因，以便尽可能的多做一些准备，而不是稀里糊涂的往里闯，连怎么死的都不清楚。
　　豪华会客厅内再度沉默，逐月夫是人修炼了几千年的老怪物，脸上也有难于掩藏的阴晴之色浮现。

第176章 与魔鬼做交易
　　魔气已经威胁到了彩珠场，威胁到了彩珠岛，逐月夫人甚至以为，如果那个深坑再不解决，它可能会影响到整个无涯海，但如果如实相告，彩珠岛的秘密将无法隐藏。
　　但是秘密还能藏住吗！逐月夫人不确定。
　　“其实每一颗极品彩珠的问世，都需要一名金丹修为的彩字婢女献祭。”
　　过了好久，逐月夫人才艰涩的再度开口，打破了豪华会客厅内的沉默。
　　逐月夫人用力吸了口气，安抚了下郁闷的心情。
　　不过既然已经开口讲出第一句话，说下去，就变得容易起来。
　　“彩云帮的前身，是一群彩珠修士，为了反抗当时彩珠岛上的家族势力，无底线的盘剥，而形成的一帮乌合之众。”
　　那时的彩云帮，没能力没灵石，更没高阶功法，所以即便聚集到了一起，也没办法反抗彩珠岛上的家族势力，尽管那时盘踞在彩珠岛上的家族势力，只是个棋岛小势力。”
　　不过有一天，当时的彩云帮帮主，得到了一个天大的机缘，那机缘给了他两本功法，嘱咐他自己修炼其中的一本，还有一本名为《奉元功》的功法，则被嘱咐找个拥有水灵根的女子修炼。”
　　当时的彩云帮帮主欣喜若狂，自然无不照做。”
　　只是当拥有水灵根，修炼了《奉元功》的女修，渐渐成长为金丹修士后，当时的帮主，又得到一条指令，就是把这名金丹女修献祭于它，而它会回馈帮主一颗可以积蓄灵气的极品彩珠。”
　　“在那之前，彩珠从来没有出现过极品吗？”许恒乐的心沉沉的，她怎么感觉采珠岛像是在跟魔鬼做交易。
　　“没有过的。”逐月夫人冲他们微微点头：“我知道你们是怎么想的，而事实上我也这么认为，而且不仅是我这么认为，前几代的彩云帮帮主也这么认为。”
　　但是当时的帮主，急需要灵石，急需要实力，急需要拿下彩珠岛，所以想都没想便答应了。”
　　一颗能够积蓄灵力的极品彩珠，等于能让修士拥有两个丹田，这样的诱惑的确很大，当年怀揣着野心的彩云帮帮主能答应下来，似乎是顺理成章的事。
　　所以不用逐月夫人再往下细说，亦衡和许恒乐也不难猜到彩云帮后续的发展。
　　盘踞在彩珠岛上的家族势力，终于被日渐壮大的彩云帮所代替，尝到了胜利果实的当年彩云帮帮主，却并没有就此收起勃勃野心，他想像着彩珠岛能够跻身辅岛，想象着彩珠岛，能够成为辅岛的十大势力之一，想象着有朝一日，彩云帮能出位渡劫尊者入住主岛。
　　当然，如果按照彩珠正常的使用价值来判断，彩珠岛只能成为万千棋岛中的一颗小棋子。
　　但是极品彩珠就不同，一个外挂的丹田，绝对能让修士们疯狂，且趋之若鹜，所以彩珠岛与魔鬼的交易继续。
　　再后来，随着采珠岛的实力越来越强大，高层的眼界也越来越宽广，逐渐的意识到了，献祭这种事情，属于禁术，而且此时的彩云帮，也不用再单一的依赖彩珠壮大自身，繁忙的海运，绝对可以支撑庞大的彩云帮运转，因而当时的彩云帮帮主就想打算停止献祭，只是这时候的魔鬼也已然壮大，哪里肯轻易让他们毁诺，于是不知道彩云帮是选择了奋起反抗，还是低头继续俯首称臣。
　　不过照目前的情形来判断，这两样彩云帮好像都没有选择，否则也不会有现在的彩云帮为魔气散溢而操心，但不知他们是怎么做到的。
　　逐月夫人从师兄妹两人细微的神情变化中，也知这两位见识之广，远超她的想象，所以有些话不用细说，他们也能猜到个八九不离十。
　　于是她只能叹气道：“当时的帮主，察觉到了献祭可能与邪魔修有关，所以最终选择了奋起反抗。”
　　当时的彩云帮看似强大，实则依然脱不了机缘的控制，当时的帮主修炼的功法，依然为机缘所赐，而且邪魔气只是一种气体，没有特殊的法器，根本对它造不成任何损伤，彩云帮一败涂地在所难免。”
　　当然如果任凭事态继续下去，经营千万年的彩云帮就会就此消失，但或许天不灭彩云，就在这时，天空突然就降下了一道流光，将彩珠场的海底砸出了大坑，将那个由黑色魔气凝聚而成的魔影，也深深的砸入了大坑中，彩云帮侥幸逃过一劫。”
　　自此，彩云帮彻底废除修炼那两本功法。”说到这里，逐月夫人下意识的松了口气。
　　“有没有看清那道流光究竟是什么东西？”亦衡问，能将已经凝聚成型的邪魔气砸入深坑，那流光不简单。
　　“具体不清楚，但据幸存下来的帮中子弟描述，那流光速度虽快，但依稀还能辨认出，那好像是一条龙。”
　　龙？许恒乐深深吸了口气，她怎么有种非走一趟不可的直觉呢！
　　逐月夫人似是有所察觉，顿时跟进请求道：“许小友，我知道这是我们彩云帮欠下的因果，不应该由小友来担下，但是事已至此，我们彩云帮愿倾尽帮产，请许小友出手相帮！”
　　逐月夫人说这番话的时候，姿态放的很低，而且她的话音刚落，八名彩字婢女再度鱼贯而入，每个人的手里还托着个托盘，而托盘内摆放着一件件氤氲着宝光的宝物。
　　不过八个托盘中，有两颗彩色珠子，灵气同样氤氲，只是许恒乐却看得很清楚，氤氲的灵气中，若有若无的萦绕着一缕黑气。
　　想必这就是极品彩珠！
　　许恒乐只是微微弯了下唇，没有点破这两颗彩珠的异样。
　　“前辈。”亦衡却在这时开口道：“我师妹现在有伤在身，这事能不能容后在商量，反正猎兽大赛需要一年后才会举行。”
　　“也好，那我吩咐她们为两位小友准备客房。”逐月夫人也没勉强，挥手让彩八婢女收起宝物，然后又扬声吩咐道：“来人。”
　　豪华会客厅外，迅速有婢女走了进来，躬身听命。
　　“带两位小友，去静雅苑休息。”逐月夫人吩咐道。
　　“是。”婢女答应着起身。
　　亦衡和许恒乐也同时起身行晚辈礼告辞。

第177章 大师兄的威严
　　亦衡和许恒乐前脚刚离开豪华会客厅，彩八就忍不住撅起了嘴，“真当自己是什么了不得的大人物了，别以为我们彩云帮，少了她，就运转不了！”
　　逐月夫人看了她一眼，随口问道：“彩五，你怎么看？”
　　彩依赶忙出列道：“金丹后期修为，却能以一人之力，力扛两大元婴中期修士进攻，虽败，但彩五自认，没这本事。”
　　一招，同时逼的两位元婴中期修士弃肉身而逃，还被其击杀其中一元神，虽然两元婴中期修士在与金丹女修的斗法中，耗损了一部分实力，但能一招必杀，也非普通修士能做到，而且还能追击同阶元婴。”
　　所以总结得出，这两师兄妹，绝非等闲之辈。”
　　彩依总结完了，便后退一步，回到队列中。
　　逐月夫人又将目光投向，排在首位的婢女：“彩一，你说说看！”
　　“是。”彩一也向前一步道：“女修虽仔细看过那几八件宝物，其中或许有她所需要之物，但并无多大的贪婪，而且八件宝物齐出。他们两个，都没露出大惊小怪的神情，所以说，他们很有可能身家不菲，仅用宝物令他们心动，从而一探深坑，似乎不太可能。”彩一说完，也后退一步，回到原来的位置上。
　　“但他们还是会去的，为那道流光。”逐月夫人在彩一总结完后，下了最后的评论。
　　她看到了，在说道那道流光可能是龙时，女修眼眸里，有光快速闪过，很快很快，若非她是化神真尊，还真发现不了，所以他们师兄妹非但不是等闲之辈！而且个性都相当的谨慎。
　　此类人，若与他们为敌，就必须保证能将他们一招必杀，但若无法保证这一点，最好能与他们能成为朋友，因为，一旦他们死不了，死的人必定是自己。
　　逐月夫人的眼神，渐渐变得严厉起来，她一一扫过八位婢女的脸，一字一顿的说道：“你们都给本座听好了，与他们尽量的交好，别学周家与他们为敌，至于深坑的信息，不必隐瞒，他们想要尽可能详细的给。”
　　“是。”八位彩字婢女，齐齐应声，就连心中还有些小九九的彩八，也不敢再有造次，如此严厉的城主，她很少见。
　　见她们没有敢耍小聪明，逐月夫人这才放柔声音道：“好了，你们都下去吧，为明年猎兽大赛作准备。”
　　“是。”八人再度行礼，鱼贯退出豪华会客厅。
　　……………
　　另一边、被安排在静雅苑住下的亦衡和许恒乐，在等婢女离开后，亦衡迅速的重新布下隔绝阵，才认真的问道：“师妹，为什么决定去？”
　　虽是钢铁直男，猜不出那些女修心里的弯弯绕，但师妹不是那些女修，没有弯弯绕，相处久了，自然能从某些熟悉的小动作上，了解到她的想法。
　　“是那道流光。”
　　大师兄面前，不用刻意撒谎，许恒乐拍拍挂在腰间的菡萏伞，如实说道：“他们说是龙，我觉得应该是这家伙。”
　　“冰螭？”亦衡有些惊愕的问道。
　　“是这个直觉，大师兄你也知道，我的直觉一向很准，而且宁溪给我的感觉，也很神秘，就比如说，瓶子与平衡之说，我不知道以师尊的修为，能不能将其参悟，反正与我现在这修为，是参悟不明白其中的所蕴含的真义，但仅仅只有筑基修为的她却张口就来，所以我怀疑她的前生不简单，甚至修为可能高的离谱。”许恒乐将自己对宁溪的怀疑，一股脑儿的说了出来。
　　亦衡亦是很认同的点了下头，一个筑基鬼修，便能参悟天地平衡之道，说出来谁都不信，所以宁溪生前是什么身份？因何而死？他都充满了好奇！
　　“师妹，我和你一起去。”他认真的说道：“若非宁溪的瓶子平衡理论，他到现在都无法真正勘破心境，所以若流光与宁溪有关，这份因果得还上一还。”
　　亦衡的话似乎很有道理，但许恒乐立马否决道：“不行！”对于修士而言，因果的确必须得还，否则不利于修行，但因果什么时候，都可以还，不必以这种危及自身安危方式还回去，大师兄担心的只怕是独探深坑的她。
　　她坚决的摇头道：“大师兄你没听逐月夫人说，深坑内的魔气十分浓郁，普通修士根本无法靠近，而且邪魔气，一般法术根本化解不了它，即便是师尊的玉符，也没法将其化解，即便是我，以金雷开道，我都怀疑我自己无法下探到坑底。”
　　“不是还有宝吗！”亦衡冲着正瞪着蓝色大眼睛看他们的蓝宝招了招手，“宝，大师伯把命交到你手里，可以嘛！”
　　“呜…”蓝宝瞬间耷拉下脑袋，大师伯可别吓宝！
　　“不行。”许恒乐亦是立马反对，口气是那样的毋容置疑，“宝只有三阶，它虽有化解邪魔气的能力，但那种地方我怕它能力不够，护不了大师兄。”
　　“嗯嗯嗯！”蓝宝努力的点头，将自己努力晃成了不倒翁。
　　“师妹，是谁昨天在山林里说的，要训练蓝宝，眼下不就是一个很好的机会吗！”
　　“这是两码事，训练归训练，总不能危及大师兄你。”
　　许恒乐据理力争，亦衡却是把脸拉了下来：“师妹你很大胆，但凡我做了决定，连亦宸和林锐都不敢反驳，你却一而再再而三的反驳于我。”
　　再说你一人独探深坑，你以为我在岸上会很放心，要是你在深坑内再遇到个什么无法预计的危险，他日师尊若问起，你让我怎么回答！让我跟他老人家说，因为我胆小怕死，所以没敢跟着下去！”
　　“不是……”许恒乐不知道该说啥，心里若没感动，那是胡说八道。
　　为了分担危险，他把他大师兄的威严都摆出来了，还用师尊压她，她还能拒绝吗！
　　“但大师兄你得答应我，入坑之后，你得跟在我身后，查探魔气，以我为主。”她妥协的提出要求，
　　“行！”亦衡脸上立马浮现笑容，只要师妹答应他不单枪匹马，独闯深坑就行。
　　“好了。”他起身道：“师妹你好好疗伤，其它的事呢！就交给你大师兄我了。”

第178章 可爱的宝
　　有大师兄负责探查深坑前的准备，许恒乐没有什么不放心，疗伤的同时，还顺带着闭了个小关。
　　日子也便在她疗伤闭关中眨眼便过。
　　千年举办一次的猎兽大赛，举办地的选择，由辅岛十大势力轮流，在其管辖的海域举办，这一次刚好抡到了彩珠岛，因此可以排除，有人与邪魔气勾结，试图趁着猎兽大赛，将它释放出来的可能。
　　而彩珠岛彩云帮，近两万年之内，再没有出产过极品彩珠，支撑彩云帮这么个庞然大物正常运转的灵石，大都来自海运，以及贩卖修炼资源所得的收入。
　　至于那道流光，其实看到它的人，不仅仅只有彩云帮的人，生活在彩珠岛上的凡人，也曾有人看到过。
　　不过看到流光的凡人，到现在，已不知道轮回了多少世，所以无从追查，但生活在彩珠岛上的凡人间，流传着一种说法：祥瑞镇彩珠，他日彩珠必出可以入住主岛的尊者。
　　综合上述种种，可以断定逐月夫人并没有说谎，而她之所以选择，会在猎兽大赛中，派人一探深坑，一来是，一直找不到合适的修士，二来自然是为了遮人耳目，查探深坑过程中，若引发激烈斗法，也可以将其归咎于，猎兽大赛中的正常斗法。
　　逐月夫人的这点私心，许恒乐不甚在意，身为一帮帮主希望帮派长长久久，本无可挑剔，而且她本人也不想被整个无涯海修士都认识，所以能瞒就瞒着吧！
　　十二月初五，按照凡人的节令，此时已是大寒，数九隆冬，正是大雪纷飞滴水成冰的季节，凡人大都会呆在屋内，轻易不敢出门。
　　但凡人的节令，对于寒暑不侵的修士来说，大雪纷飞根本算不得啥，千年一争，代表的是资源的重新分配，所以一个个摩拳擦掌，希望能为自己所在的势力，争夺一个好名次，有些棋岛的势力，甚至将目光对准了辅岛，而辅岛的势力，则将目光对准了辅岛十大势力，只有十大势力，却不敢将目光投向主岛，俯瞰着众势力，希望这一次，依然将他们压下去。
　　反正十二月初五的彩珠广场上，每个修士，每个势力，都将目光对准了比自身排名高的势力，幻想着此战过后，他们能得到更多的修炼资源。
　　周宇航的脸色，在看到亦衡和许恒乐的身影，出现在彩云帮的阵营里之后，便有些阴沉。
　　两名元婴客卿，得不到的灵兽，这仇！无解！
　　作为本次大赛的承办方，逐月夫人自然得代表彩云帮上台致词，说说大赛的规则，然后再宣布大赛正式开始。
　　千年一次的猎兽大赛，为期一个月，其实是场残酷战，大赛名为猎兽，其实也猎人。
　　无涯海的每一方势力，都可以派出百名修士参赛，其中最高可配置五名元婴修士，三十名金丹修士，剩余的则为筑基修士。
　　妖兽的繁衍能力很强，海兽亦如此。
　　猎兽，万年在相同海域举办一次。为的就是减少海中大量的海兽，减轻岛屿的防御负担。
　　而猎人，则是各个大小势力角逐出来的结果，。
　　妖兽十阶，厉化形雷劫化形，化形之后的妖兽为妖修，一般不愿生活在近海，所以猎兽大赛无十阶妖修可猎，而之所以会派元婴修士参赛，就是保护自家势力，顺便尽可能多的猎杀其他势力的修士，最后，除了以猎杀妖兽的数量定排名外，还得加上存活下来的修士数量。
　　至于这其中如何计算。许恒乐不清楚，反正她得出结论，这是次十分残酷的大赛。
　　在逐月夫人宣布大赛正式开始后，作为举办方彩云帮众人，在彩字八位婢女的带领下，率先入海，这是了举办方的特权。
　　一入海中，亦衡和许恒乐，在彩八姑娘们的默契掩护下，迅速的脱离大队人马，向着深坑靠拢过去。
　　因为是第一个下水，又因为附近的海兽根本对他们造不成威胁，所以师兄妹两人直奔位于彩珠场中央的深坑一点都没遇到阻碍。
　　用逐月夫人给的阵法令牌，穿过环绕在深坑周围的阵法，进入其中，便有黑色魔气，环绕过来，试图将他们一下包裹起来。
　　黑色的魔气不止拥有冻入骨髓的阴森气息，还许多令人心里很不舒服的负面情绪，恐惧的，悲痛的，绝望的……等等，就如同一个个张牙舞爪的恶魔，试图将你同化，将你撕碎，而且魔气浓郁处，似乎还有冤魂在哭嚎。
　　果然不出所料，黑色魔气的的确确为邪魔气，一瞬间，金雷便炸了出去，惊的邪魔气不得不后退。
　　游在师兄妹两人身前的蓝宝，下意识的便瑟缩了一下，圆滚滚的身体，陡然转了个圈，习惯的便要向许恒乐怀里扑去。
　　亦衡急忙伸手将它拦住：“宝，大师伯可全靠你了。”
　　因为恐惧与害怕，蓝宝的蓝色大眼睛里，有亮晶晶的泪光在闪烁。
　　它很想来一句：不要，宝害怕！
　　但是，对上亦衡殷切的目光，它怎么也没办法，把这句话说出来。
　　它若怂了，大师伯就没了！宝喜欢大师伯！宝不喜欢大师伯有事！
　　它一瞬间眼里有了犹豫
　　“宝乖！宝一定可以！”许恒乐适时的伸手摸摸它圆滚滚的脑袋，“咱家宝，天生就是清除邪魔气的小能手，不就是几个冤魂吗！咱人都不怕，还怕它几个鬼，宝对吧！但凡我家宝所过之处，定还天地一个朗朗乾坤！”
　　亦衡实在忍不住，低下头，两个肩膀猛烈的抽动。
　　只有五六岁智商的蓝宝，那里经得起许恒乐如此的忽悠，蓝色大眼睛随着许恒乐的话语，越来越明亮，然后重重的点了下头，“嗯！宝会保护大师伯和主人的！”
　　亦衡笑的差点喷出来，幸好修为够高深，才将大笑给压了下去。
　　宝实在太可爱了，难怪师妹即便再辛苦也要培养宝。
　　不过好笑归好笑，当蓝宝正式撑开水泡，驱散四周的邪魔气时，亦衡迅速进入临战状态，宝这么可爱，说什么也不能让它有事。

第179章 好习惯
　　从彩云帮提供的信息来看，这些年从深坑散溢出来的魔气越来越浓烈，最近百年，已经没有彩云帮的弟子，敢踏入阵法半步，所以如今阵法内的魔气，浓郁到了什么程度？修士被魔化需要多久？这些信息，他们一样都不清楚。
　　在许恒乐看来，此时阵法内的邪魔气，浓的就如同墨汁，将阵法内的海水，全都染成了黑色，普通修士入内，被魔化应该不会超过十息。
　　许恒乐让蓝宝守在亦衡的胸襟内，为他驱散四周的邪魔气，这样就可以确保，即便在这浓重的邪魔气中走散，亦衡也能不被邪魔气侵体。
　　被这样浓烈的邪魔气笼罩的海底，所有的生物都被魔化，成为了魔物，只是这些魔物等级太低，暂时对他们师兄妹造不成威胁。
　　但随着两人正式进入深坑，魔物们便变得疯狂起来，不管能不能啃到师兄妹两人一口肉，都摒弃了对金雷骨子里的惧怕，悍不怕死的冲了上来。
　　深坑真的是名副其实的深坑，在魔物们的全力阻拦下，师兄妹两人，足足用了十天才顺利到达深坑坑底。
　　深坑底的海水，早已被浓郁到不能再浓郁的邪魔气，全都排斥了出去，整个深坑底被浓重的黑色所占领，即便修士拥有夜视能力，也无法通过这片浓重的黑色看到远处的景物，就连神识都不能。
　　这片浓重的黑暗世界，因为金雷环身的许恒乐突然的到来，被重重的撕开了一道口子，这令原本就已经疯狂的魔物们，更加的疯狂起来。
　　它们摈弃了天性，发出近似于痛苦般的嘶嘶名鸣叫，虽惊恐着，但还是如同海浪般连成一片，排山倒海般席卷过来，试图将闯入的光明，悉数覆灭。
　　深坑底的魔物们，个头都如磨盘般大小，它们没有多大的攻击力，但是，它们个个也如磨盘一般，坚硬无比，尤其是连成一片后，简直就像是个铜墙铁壁，紫晔裹挟着金雷，才能将它们斩杀。
　　而亦衡的浊剑，若无蓝宝的纯净水相助，除了能将它们拍飞出去外，根本无法要了它们性命。
　　不过就是因为有蓝宝相助，所以他杀魔物的成效比许恒乐高，一剑下去，最起码能斩杀好几只魔物。
　　只是深坑底的魔物实在太多，而每一次的劈斩，都需要他们全力施为，两人都能察觉到丹田内的灵气，如同开闸的洪水，奔腾着，涌出身体外。
　　“师妹这样下去得累死！”亦衡突然的庆幸自己坚决的跟了过来，如果放任师妹，单枪匹马闯深坑，那还了得。
　　这么多的魔物，即便是现在师兄妹齐出，若不想出根除解决之法，他们师兄妹还得被累死。
　　亦衡说这话的时候，顺手抛了颗夜明珠出去。
　　深坑底突然又多了个光亮，魔物们，迅速分出一部分，毫不犹豫的向着多出来的光明覆盖了过去。
　　“啪”
　　是夜明珠碎裂的清脆声，多出来的光明，瞬间被消灭，分出去的魔物，又迅速的回归。
　　这些习惯生活于黑暗里的魔物，讨厌光明，所以那怕天性惧怕金雷，但还是会奋不顾身扑上去，试图熄灭金雷。
　　如此多的魔物！如此微弱的斩杀力！要怎样才能顺利闯过去呢！
　　这应该是个伤脑筋的问题吧！亦衡想。
　　许恒乐却是突然的笑了出来，“大师兄啊！其实我们一剑峰弟子太轴，斗法从来都是一根筋的以实力说话，其实不用那么麻烦的。”说着，她从雾影珠中，取出一大叠爆炎符，分了一半给亦衡，“大师兄，炸吧！”
　　炸？三品爆炎符，能炸死这些魔物？
　　亦衡有些疑惑，但他不是笨人，只一瞬便想明白了其中的关键。
　　顿时他微微勾了下唇，扬手，与许恒乐一起，激发了几枚爆炎符。
　　许恒乐修为低下的时候，独自在望海里谋生，丹、符、器、阵，都是她谋生的一种手段，每一次出海都会准备上许多防身，尤其以丹、符为侧重。
　　这种行为渐渐的被她养成了习惯，出门必大量采购疗伤丹药，补气丹药，以及各种符箓。
　　后来修为渐长，又被一剑峰剑疯子们的理念所熏陶，渐渐的认同了能用剑解决的问题，绝不用其他手段解决，不过习惯养成之后轻易改不掉，而且许恒乐从不觉得这是个坏习惯，尤其是身家渐丰之后，买！更没了任何的负担，不用就放在雾隐珠内藏着，反正雾隐珠空间大，再多也放得下。
　　这不，好习惯在这时候派上了用途。
　　爆炎符被激发而出，化作好几条闪着红色光芒的火龙，向前窜了出去。
　　爆炎符三品，要说能将这些磨盘石般的魔物，炸的尸横遍野，那真的只是说说而已，但许恒乐要的便是火龙那身明亮的火光。
　　魔物果然如许恒乐所料，分出一部分魔物急匆匆开启消灭火龙的行动，然而下一瞬更多的火龙窜了出去。
　　浓重的邪魔气中，火龙的火光虽无法照亮整个深坑底部，但也令魔物们不得不分散兵力，急匆匆地四处灭火。
　　魔物们的压力陡减，师兄妹两个人的脚步，就变得轻快起来。
　　亦衡努力的将爆炎符，激发的更远，以便那些魔物们更方便的四处奔命。
　　他的唇角微微翘着，眼睛亮亮的一如他怀里的蓝宝。
　　原来斗法也可以这么好玩，麻烦可以这么轻松搞定，和师妹在一起就是比和师弟在一起好。
　　那两个臭小子，只知道拿剑跟别人拼命，从来不知道变通，下次回去得好好的敲打敲打他们，能用其他手段搞定的事，干嘛非要拼命！
　　这时，遥远大陆上的两人，各自猛然重重地打了个喷嚏。
　　“师妹在想我们啦？”林锐有些意外的揉着鼻子。
　　“你就臭美吧！是师兄说你小子欠揍了。”亦宸毫不客气的给了林锐一个真相，但他的嘴角却是翘起的，能被人念叨真好！所以呢！邪魔修得赶快解决，然后赶快前往无涯海，跟师兄和师妹汇合，师兄妹四人一起仗剑闯天涯，一定很有趣。

第180章 勇敢一点
　　深坑底的魔物很多，深坑底的魔物也很大，但是深坑底部的面积却不十分的大。
　　压力减轻的师兄妹两人，加快了向前搜索的脚步。
　　没过多久，两人眼前一亮，两人居然一步从黑暗中跨入了光明中，虽然这里的光明，幽幽的，冰冷的如月光，并不十分的明亮，但也足以让人感到十分的诧异。
　　漆黑如墨的深坑坑底，居然有着光亮，这是出乎意料的事，也是需要修士提起十二分注意力警惕的事。
　　光亮没有浓重的邪魔气，这正是因为没有了浓重邪魔气的阻隔，神识也一下子好用了起来。
　　心念只不过是微转，这方拥有光明的深坑坑底世界，便尽收眼底。
　　这片光明世界面积不大，浓重的邪魔气如同一只碗，将这片光明，紧紧倒扣其中，一丝一毫都没有泄露出去，而光明的中央则趴着一条胖胖的虫子。
　　不过虫子的模样很奇怪，头部呈现白色，幽幽的，冰冷的光线，就是从它头部散发出来的。
　　但虫子身体则是为浓重的黑色，显得和头部极其的不协调，而且头部用力的后仰着，身体则极度的扭曲着，咋一眼看上去，觉得这身体和头部不应该属于同一条虫子，而且许恒乐有种直觉，黑白两色应该互为敌人都试图将对方消灭的敌人，虫子之所以扭曲不协调，就是因为黑白两色正在虫子内争斗。
　　从现在的迹象来判断，黑白两色的交战双方，白色应该是弱者，不过黑色要想将白色完全消灭，也不是一时半会儿的事。
　　许恒乐觉得自己这时候，脑门应该早已挂满了黑线，龙跟虫的差距，不止一点两点！但偏偏就是觉得这就是冰螭宁溪。
　　但也正是这时候，悬挂在她腰间的菡萏伞动了。
　　它从许恒乐的腰间挣脱而下，缓缓地向着虫子飘了过去。
　　这下，虫子把头昂得更高了，身体也扭曲的更厉害了。
　　许恒乐甚至听到了骨骼咔咔断裂的声音，不过虫子，即便是异虫，不都应该属于软体动物，有骨头吗？
　　亦衡往她身边靠了靠，轻声的传音道：“这应该不是虫子，我觉得应该是冰螭的角。”
　　“哦！”许恒乐微微点了下头，她这会儿也看清了，虫子高高仰起的头颅上，没有鼻子眼睛等五官。
　　而根据《万妖录》中，关于冰螭的描述，也非常的清楚。
　　螭，龙之子，冰螭，拥有冰属性的螭龙。
　　螭龙既然是龙之子，自然也拥有龙的独有特征，龙角。
　　不过冰螭的龙角，没有他的兄弟姐妹的龙角，来得威武，就肉肉的顶在头上。
　　《万妖录》对它的描写是这样的：若不细看，还会以为，那是两条胖胖的肉虫子。
　　这样的描述，与许恒乐初见龙角时的感觉一模一样。
　　而飞抵螭龙厉角上方的菡萏伞，此时已开始绕飞螭龙角。
　　一圈、两圈、三圈。
　　三圈过后，菡萏伞如莲花般层层开放。
　　依然昏迷着的宁溪，就如同莲花的花蕊，团睡在菡萏伞中央，对于外界的一切，依然是无知无觉。
　　但她身上的冥气，随着菡萏伞的打开，飞快的散溢出来，直接注入虫子的头部，看着昏迷中宁溪的反应，可以确定这螭龙角，应该就是宁溪生前身体的一部分无疑了。
　　“咔咔咔”
　　由于宁溪的加入，黑色身体扭曲的更加厉害，骨骼断裂的声音，也越发的清晰起来。
　　这时邪魔，急着想从螭龙角内挣脱出来。
　　确定了虫子是螭龙角，那么就不难猜测到，当年这里究竟发生了什么事。
　　可以想象到，当年不知是什么原因导致陨落的宁溪，在紫隐珠的强烈反抗下，由菡萏伞护着她的一魂两魄，强行冲出她的肉身，随后她的肉身分崩离析，她的其中一只角，也就是现在眼前的这条虫子，便划过了天际，落到了彩珠岛彩珠场内，而且刚刚好，砸中了与彩云帮帮主杀在一起的邪魔气身上，刚刚好的将他困在了龙角内。
　　可以确定的是，螭龙角内，一定会有宁溪散落的魂魄在，否则万年过去了，邪魔气也不可能至今都还没有完全拿下螭龙角！
　　不过，螭龙角内究竟残留着宁溪的几魂几魄，暂时他们两个都无法确定，只是他们之前猜测，宁溪生前修为奇高，更加的被确定了。
　　师兄妹两人默契的，迅速的摆出防御架式，龙角之争，他们帮不了宁溪，但他们都知道，龙角之争分出胜负之后，不管是输是赢，邪魔气必定会疯狂的反扑。
　　蓝宝紧紧抓住亦衡胸前衣襟的小爪子，一直在不停的颤抖，蓝色的大眼睛里满满的都是恐惧。
　　它拥有化解邪魔气的能力，但偏偏它的天性是如此的害怕邪魔气。
　　它真的很想一头扎进大师伯的怀里，不去看那个黑黑的，拼命扭动的虫屁股，但是主人说要勇敢！
　　主人的这句话，其实和它心底，此时正在大声疾呼的声音，一模一样。
　　“宝，勇敢一点，勇敢一点！只有勇敢的冲出去，你才能成为真正的无垢！”
　　它冲出去，啃掉邪魔气一块肉，它其实也是很想的，可是怎么冲！
　　它整只兽都没力气，死死抓着大师伯胸前衣襟的小爪子，怎么也不肯听话的松开，它要怎么冲！
　　蓝宝在踌躇着瑟瑟发抖，而由于宁溪的加入，龙角内的战斗已进入白热化。
　　一会儿是魔高一尺，黑色邪魔气，向龙角顶部加速挺进。
　　一会儿又是道高一尺，邪魔气被宁溪逼的节节败退。
　　两股力量似乎是势均力敌，谁都无法将对方压制下去，唯独骨骼断裂的“咔咔”声越来越清晰。
　　“咔嚓”
　　终于一声脆响，螭龙角成功一分为二。
　　“啪”
　　菡萏伞迅速将螭龙角白色顶端收起，并快速的合的拢，然后飞速扑向许恒乐腰间，自动的挂了上去。
　　“走！”亦衡大喝，伸手拉住许恒乐。
　　这时的许恒乐也亦转身，不过她的修为到底不及亦衡很多，速度自然也没他快，于是丝毫没有犹豫的伸手，与亦衡伸出来的手握在一起。

第181章 从来没有
　　“走得了吗！”深坑底有阴测测的声音响起。
　　黑色部分那一截螭龙角中，有浓烈的邪魔气喷涌而出，快速的在空中凝聚出一个高大黑色身影，
　　黑色身影虽然高大，但也很模糊，看不清它的五官，只能看到它的双眼赤红，如同两团燃烧着的邪火，散发着妖异的红色。
　　随着邪魔气凝聚成型，整个彩珠岛附近的海域内，顿时腾起冲天浊浪，就连彩珠岛，也微微的摇晃起来。
　　“出什么事了！”所有人都莫名其妙的询问着。
　　“糟了。”逐月夫人的脸色却是顿时大变。
　　也就是在这时候，魔影在浊浪中慢慢显出了身影。
　　“撤！快撤！”逐月夫人一瞬间，仪态尽失，几乎是歇斯底里大喊。
　　消灭魔影的情形，她设想过无数的版本，然而魔影选择了最坏的方式，重归视野之中。
　　而那身浓重的邪魔气，似乎比当年更为浓烈，就连凝聚而成的修为，也比当年玉简里记载的更强。
　　“撤！撤那里去！彩云帮你背信弃诺几万年，今日统统给本尊还回来。”
　　魔影大声嘶吼着，浓烈的邪魔气四散而出。
　　如此浓烈的邪魔气，元婴以下修为者，若沾上一点点，那是绝对能立马化作疯狂的魔物。
　　逐月夫人脸色惨白，但也知道，这时候再躲，已无意义，顿时飞身而起，向海面扑了过去，与试图用彩云帮炼制出来的特殊法宝，收集四散的邪魔气。
　　“是邪魔！”人群中有人发出惊呼。
　　这一次，无涯海修士齐聚彩珠岛，为千年举办一次的猎兽大赛而战，他们中自然不乏见多识广者，一下子辨认出了魔影的本质，于是人群中瞬间发出惊叫声，惊恐了也随之产生。
　　但也有定力深厚的修士，看着突然显现出来的魔影，纹丝不动，因而他们听到，随着魔影一起出现在的，还有沉闷的雷声，隆隆的在浊浪中，炸成一片，助长了浊浪冲天的威力，也因为此，四散而出的邪魔气，速度并不十分的快。
　　许恒乐结印的双手，翻飞如蝴蝶，而紫晔也早已以一化十，每一剑都已化身为闪着金光的雷龙，它们飞舞着，组成雷阵，向着魔影，围剿了过去。
　　魔影的修为究竟有多高，其实许恒乐看的很清楚，化神大圆满修为，比她家师尊还要高，所以说最初的判断是准确的，三十六计走为上！
　　但是，坏了人家的好事，人家能轻易放过你走吗！
　　而一道宗一剑峰的传承，从来没有面对危险放弃抵抗的这一说法，即便下一秒就会死去，上一秒必须还在战斗。
　　水有导电之能，这样的环境，其实对许恒乐有利，增强了她的对抵抗能力。
　　金雷的威力在水的作用下被放大中，游走的速度也更快，轰的魔影居然无法一下子将她拍死。
　　不过，这也只不过多撑个一时半会，修为的差距明明白白的摆在那里。
　　“宝，助我好吗！”亦衡对着怀里的蓝宝，鼓励道。
　　修为不及魔影不说，而且魔影为邪魔气所凝聚而成，并非真正的实体，也就造成了若无化解之法，厚重大地之力根本无法伤及魔影，所以他需要借助蓝宝的纯净力。
　　“我…我…宝…宝…害怕！”蓝宝的牙齿都在打架，说话都是磕磕巴巴，无法连贯，要不是许恒乐早前的鼓励，在魔影幻化出来的瞬间，它早钻回灵兽袋内了。
　　“宝，你想想看，如果师妹出事了你怎么办，而且你舍得师妹出事吗！”
　　“宝…舍…舍不得！”蓝宝努力的摆动了下头。
　　“宝，闭上眼睛想像一下，因为大师伯没办法帮到你家主人，而致使师妹惨死的模样。”
　　看着依然因为害怕，禁不住的瑟瑟发抖的蓝宝，亦衡不得不放狠招。
　　“主…主人惨死……”蓝宝整个惨白，但还是听话的闭上眼睛，想象一下，主人如果出事后的模样。
　　其实死于邪魔之手，都只有一个模样，都是被吸干精元而死，所以，假如主人出事，其结果也会同那具，二师伯向它展示的尸体一样，只剩下皮包骨，而且魂魄永囚肉身，永世不得超生。
　　它圆滚滚的身体，哆嗦的更加厉害起来，这样的结果它无论如何也无法接受，但假如这样的结果，是因为自己胆小懦弱而造成，那么它能原谅自己吗！
　　不能！它一辈子都不会原谅自己，因为自己的胆怯，而令主人就这样的惨死
　　“不要！”它突然大声嘶吼起来，泪水从它闭着的眼睛里滴答滴答滴落下来，一个大大的水泡，也顿时在它身前形成。
　　浊剑顿时飞旋而出，水泡散开，均匀的洒落到浊剑上，于是厚重的大地之力，带着晶莹的露珠，一起向着魔影拍打了下去。
　　“嗤啦”
　　是皮肤被烧灼的声音，透过闷闷的雷声，传送出去，令人是那样的牙酸。
　　然而事实上，携带着露珠的大地之力，在金雷阵协助下，重重的击打在魔影身上。
　　嗤啦声，便是露珠净化邪魔气的声音。
　　魔影高大的身躯晃了晃，周身腾起阵阵黑烟。
　　魔影红色的眼睛里，凶光连闪。
　　它讨厌这只噼啪作响的小蝼蚁，要不是，它对那金色的雷电，还有几分忌惮，它岂容这只小蝼蚁蹦跶到现在。
　　现在倒好，一只小蝼蚁蹦跶还不够，又来一只，这只似乎更厉害，不但能伤它的魔体，而且它对那些露珠，居然有着深层的恐惧。
　　杀！这两只小蝼蚁必须得死！
　　它仰天长啸，游走在深坑内的邪魔气，开始疯狂涌入它的身体，魔影化神大圆满的修为，居然在一瞬间，有了突破的迹象。
　　“走！”亦衡脸色大变，毫不犹豫的一掌拍向许恒乐。
　　“不要！一道宗一剑峰亲传弟子，从来没有贪生怕死之辈！”许恒乐冲着亦衡大吼，同时脚步急切的移动，避开了亦衡那一掌。
　　虽然她还有好多好多事没有做，但今日，若是真被亦衡一掌，就这么送走了，那么，她此生必将耿耿于怀，修途也就到此为止！

第182章 真正用途
　　亦衡眼里有着深深无奈，师妹的确是他们一剑峰，厉尘真尊的亲传弟子，危险关头，谁也不会选择独活。
　　他向前跨出一步，“好！师妹！那我们师兄妹就一起，闯一回阎罗殿！”
　　说罢，他再度扬起手中浊剑。
　　蓝宝却在这时候，猛然睁开了眼，蓝色的大眼睛里，满满都是恐惧。
　　闯一回阎罗殿？什么意思？它虽然不聪明。但还是知道阎罗殿的。
　　闯一回阎罗殿，是不是说大师伯会死？而主人也会死？这世上还有什么比主人真正死去更可怕吗！而造成这一切可怕后果的罪魁祸首，就是这团正在不断增强的邪魔气。
　　恐惧在它蓝色大眼睛里，慢慢的化作愤怒。
　　它蓦然从亦衡胸前跳了出来，冲魔影吱吱的咆哮，眼中的愤怒已逐渐化作怒火，在熊熊燃烧。
　　许恒乐和亦衡同时错愕的看着这个圆滚滚的小家伙。
　　这个小家伙，以前所未有的勇敢的注视着高大的魔影，而正因为这份勇敢，它周身的气息，也在不断的，快速的攀升。
　　四阶、五阶、六阶，直接突破六阶，蓝宝顺利成为了七阶灵兽。
　　冲天的浊浪，随着蓝宝的不断突破，变得干净而澄澈，而且随着蓝宝的愤怒，一股脑儿的冲着魔影席卷了过去。
　　“哥，是无垢，我就说我没看错！”
　　彩珠岛上，正准备离开的周宇宁，一把拉住了周宇航。
　　“没看错又如何！”周宇航冷然的拂开她的手。
　　他有些恼怒周宇宁在第一次出手时失了手，以至于他现在变得很被动，如果将无垢的事上报家族老祖，那么无垢就有可能不会成为他的灵兽，但若不上报，无垢同样也成不了他的灵兽，所以一步输步步输，都拜周宇宁的无能所赐！
　　“哥！”周宇宁委屈的又叫了一声，回头望向魔影所在的海域，柔柔的眸子中有阴毒在流转。
　　海中魔影连连后退，在纯净的浪花冲刷下，修为开始倒退回来，它高大的身影，下意识地便瑟缩了一下。
　　那是害怕！一种来自天性里的害怕！眼前这只圆滚滚的小兽应该是它的天敌，不过还好，它只有七阶修为，趁着它还没有完全的强大起来，必须让它消逝在天地间。
　　他缓缓的抬起手，浓烈的邪魔气，如同奔腾的野马，冲开纯净的巨浪，直接覆盖向蓝宝。
　　许恒乐也在这时，瞬间出手，万钧雷霆迎着奔腾过来的邪魔气，一路轰炸了过去。
　　亦衡也同时出手，此时的大海里，到处都是纯净的海浪，大地之力已无需再向蓝宝刻意借力，卷起浪花，向着魔影轰轰的席卷了过去。
　　空中的逐月夫人见状，哪里还看不明白，此时海中的冲天巨浪，都是化解邪魔气的圣水，千万年的心腹大患，若不趁此时将它除去，必定后患无穷，所以她也急速的落到海面上，化万千浪花为流云，一股脑儿的朝着魔影奔袭了过去。
　　许恒乐和亦衡都是同阶的翘楚，两人联手，在蓝宝的协助下，虽依然不能击杀魔影，但化神修为的魔影，想要立马杀他们两个，似乎也一下做不到，但如今加了同阶的化神进来，它立马就陷入了困战中。
　　岸上的周宇航和周宇宁见状，顿时也反身入海，此时应该是改契那只无垢的绝佳时机。
　　“拦！”杀向魔影，还不忘关注周遭的逐月夫人，迅速的向彩云帮帮众下达了命令。
　　活了几千年的老怪物，即便再蠢，到了这时候也明白了，周家之所以会派元婴真君去截杀这对师兄妹，恐怕就是冲着圆滚滚的小兽而去，不过这时候圆滚滚的小兽，是他们彩云帮的救命稻草，所以无论如何也不能在这时候，让周家得了手去。
　　彩云帮的帮众和长老们纷纷入海，拦截周家兄妹，而周家此次前来参加猎兽大赛的修士们见状也纷纷入海，协助周家兄妹。
　　辅岛十大势力中的两大势力，顿时在海中展开了火拼。
　　魔影见状，忍不住哈哈笑了出来，“都是一群自私自利的蠢货！”
　　笑罢，它突然的飞升而起，在空中大喊了一声：“收！”
　　所有人都不知道，魔影的这句“收”究竟意味着什么意思？
　　然而仅仅只是一瞬，所有人又多明白了，这个“收”字，究竟意味着什么意思！
　　一颗颗极品彩珠，从拥有他们的修士储物袋内，纷纷升腾而起，悬浮在他们的头顶，快速的旋转，而拥有它们的修士，则像被人下了定身咒一般，保持着极品彩珠飞离储物袋时姿势，一动不动。
　　这种现象，不仅仅只发生在彩珠岛上，整个无涯海，不论修为高低，不论身处何方，只要拥有极品彩珠，都被瞬间的定格。
　　也几乎是同时，他们每个人的脸上，都露出了痛苦之色，他们能清楚的察觉到，丹田内的灵气正在被快速的抽离，然后通过极品彩珠。远远的汇入一个黑色的影子中。
　　低阶修士的丹田，瞬间被抽爆，倒地之后更是快速的化为了一具皮包骨的骷髅架。
　　高阶修士道士虽能多撑一会儿，但也仅仅只是多撑一会儿。又有什么意义！化作一具皮包骨的骷髅架，那是早晚的事，因为他们一点都无法反抗。
　　完蛋了！
　　逐月夫人的脸色惨白，她终于明白了极品彩珠的真正用途。
　　千万年前，极品彩珠横空出世，直到两万年前被废除，这期间彩云帮出产了多少极品彩珠，连她这个帮主也无从知晓，虽然这其中有很多极品彩珠，因为主人的陨落，而随着一起碎裂，留存于世的极品彩珠还有多少？她也不清楚，她只知道，拥有极品才出的修士中，有渡劫尊者，有大乘圣人。
　　所以，不论魔影是否能被彻底消灭，彩云帮都将彻底的消失在无涯海中。
　　而且魔影也未必能真正的被消灭，因为她记得，她也赠送了两颗极品彩珠给他们。
　　她一瞬间万念俱灰，如果他们两个，都因为极品彩珠，成了皮包骨的骷髅架，那么再也没有那个修士能够化解得了邪魔气，从此以后，无涯海成了邪魔地狱，修士要么成为丑陋魔物，要么被吸干精元而死，永世不得超生。

第183章 筑基战大乘
　　“你为什么不用？”有人突然向她提问道。
　　她的神情有些木然，没法思考的她，张口便回答道：“知道它的来历，所以觉得恶心，没敢用。”
　　“那你还当它是宝贝送人！”
　　“我以为它应该是一件宝物，只不过是恶心一点而已。”逐月夫人喃喃道。
　　惨白和懊悔交织在一起，使得她脸部肌肉扭曲，神智也接近了崩溃的边缘，所以根本没有察觉到这两句话是谁在问她。
　　可恨之人必有可怜之处！许恒乐忍不住深深的叹了口气。
　　在她和亦衡的头顶上，亦有一颗极品彩珠，在不停的旋转。
　　不过，他们两个谁都没有认主极品彩珠，也没向极品彩珠内注入过一丝灵气，所以尽管极品彩珠在他们头顶旋转的很卖力，也没能从他们的丹田内抽出一丝灵力来，但是……
　　两人同时抬头望向天空。
　　四面八方，不知道多少修士的灵力，多少修士的精元，正在源源不断的汇入魔影中。
　　渡劫、渡劫中期，渡劫后期、渡劫大圆满、大乘。
　　魔影修为一路势如破竹，直达修真界所允许的修为顶峰，面部五官轮廓也清晰了起来。
　　许恒乐眨眨眼，这样一张脸她见过，在映月秘境中，那个黑衣男子，虽没有一双通红的眼睛，但其他五官，跟魔影就是一个模子里刻出来的。
　　如果说那个黑衣男子，跟魔影一点关系都没有，在见过魔影五官后的许恒乐，打死她也不会相信，而且那时的蓝宝，见到他时，同样的瑟瑟发抖，那时她不明白这是怎么回事，现在想来，那是因为那个黑衣男修就是个邪魔修，而后来在望海边，宁溪在皮包骨的骷髅架中，幻化出来的黑衣男子背影，有些眼熟，想来也就是他。
　　“师妹，怕吗？”亦衡突然的问道。
　　“没什么好怕的！”许恒乐很想摇头，但被红色眼睛锁定了的他们，也如被极品彩珠定格了修士一般，根本动弹不得。
　　到了这时候，即便他们不愿束手待毙，也以没办法再奋起反抗，所以索性坦然面对死亡。
　　蓝宝紧紧的偎在她怀里，豁出去勇敢过一回的它，突然觉得其实死亡也并没有什么害怕，尤其是和主人一块死去。
　　“放心吧！我们不会真的永不超生。”许恒乐随口安慰他两道：“别忘了我们是为了她才入深坑，战魔影的，我们死后，她若不能成功将我们渡化为鬼修，那么将来渡劫时，一定会有九九八十一道天雷，将她劈成渣渣！”
　　够狠！亦衡和蓝宝这一人一兽，默契的给许恒乐的这番话，下了个相同的评论，九九八十一道天雷，除了她这个变态雷灵根修士，谁扛得住啊！尤其还是一只鬼。
　　许恒乐本就是随口一说，那曾想，挂在她腰间的菡萏伞，成功的抖了抖，然后极其不情愿的飘了起来，层层打开。
　　“你这是打算亲手结果了我们？”许恒乐忍不住戏谑道：“不过这样也好，不用成为难看的骷髅架了。”
　　菡萏伞晃了晃，似乎十分嫌弃许恒乐这句话。
　　而依然闭着眼睛的宁溪，已缓缓站起，如同梦游般，一手撑着菡萏伞，一手把蓝宝抓进菡萏伞内，然后向着魔物飘飘荡荡的飘了过去。
　　啊！这是什么鬼呀！
　　即便亦衡和许恒乐见多识广，也不得不被宁溪这波操作惊得目瞪口呆，不过他们可不认为宁溪真的怕被九九八十一道天雷劈，所以提前出来送死。
　　随着宁溪向魔影毫无阻碍的飘去，许恒乐和亦衡不得不承认，那怕再见多识广，世上没见过的事，多得去了，就比如现在。
　　“站住！”魔影冷哼道，邪魔气无声无息，如黑色飞瀑，从高空倾泻向闭着眼的宁溪。
　　大乘的力量，绝对可以令天地变色，但是……
　　闭着眼的宁溪，轻轻转动菡萏伞，蓝宝牌纯净水，便如同雨滴，纷纷扬扬的飘洒了出去。
　　雨滴洒落，黑色飞瀑上顿时腾起阵阵黑烟。
　　黑烟顿时化作无数冤魂厉鬼，瞬间将彩珠场上空，笼罩成了一片森森鬼域。
　　冤魂厉鬼们哭嚎着，声声直击修士神魂。
　　这是音波攻击，一个来自大乘修为的魔影的音波攻击，试问这世上，又有几人能挡得下。
　　于是，彩珠岛上，来不及撤走的修士，又被魔影收割走了一大部分，剩下些元婴、化神修士，纷纷口吐鲜血，昏迷了过去。
　　彩珠岛上，一瞬间滚翻了一大片，几乎人人昏迷。
　　但是，还有两个人没有昏迷，因为他们的前面，挡着一位筑基鬼修。
　　筑基战大乘！简直就是件匪夷所思的事，但偏偏如此颠覆认知的事，就发生在眼前。
　　许恒乐和亦衡都不知道该怎样描述此刻的心情，只看着依然如梦游般的宁溪，根本无视大量冤魂厉鬼的拦路，飘飘荡荡向着魔影靠拢过去。
　　手中的菡萏伞旋转的更快，纯净的雨点，噼噼啪啪下成了暴雨。
　　冤魂厉鬼在暴雨中，发出凄厉的惨叫，转眼便被冲刷殆尽。
　　暴雨很快在空中积累出了一汪纯净的蓝色水潭。
　　宁溪挥手而出，水潭内的纯净水，随着她的手势，顺着黑色飞瀑逆流而上。
　　黑色飞瀑再也没能腾起黑烟，被蓝色的纯净水彻底净化，再不具备魔化其他物种的能力。
　　魔影的已经清晰起来的五官，又开始模糊起来。
　　“你究竟是谁？”魔影有些色厉内荏的低吼道，邪魔气凝聚成的身体急速后撤。
　　刚刚，眼前这个筑基鬼修，一挥之力竟然达到了大乘。
　　“我是谁，你不知道吗？”闭着眼睛的宁溪，缓缓说道，声音冰冷：“一只魔物，仗无法化解的邪魔气，竟然也敢欺我两万年，你以为靠着那些献祭女修的丹田，就真能达到大乘修为，做梦！假的就是假的。”
　　闭着眼睛的宁溪说着，再度扬起了手。
　　魔影转头便逃。
　　万年争斗，它很清楚，眼前这个才是真正的大乘修士，要不两万年，它也不会至今都无法将她彻底魔化，如今她得那只圆滚滚的小兽相助，自己无论如何也赢不了她。
　　“逃得了吗！别忘了你残魂还在我的龙角内。”闭着眼睛的宁溪，猛然握手。

第184章 淡出视线
　　在大雪纷飞的冬日，举办的那场猎兽大赛，注定会被记载入玉简，令所有的修士都无法轻易忘却，这段惨痛历史。
　　那一年，但凡参加猎兽赛的修士，元婴以下修为者，集体陨落，元婴修为以上者，集体重伤昏迷。
　　因为造成这一切的始作俑者，是当时无涯海中辅岛十大势力之一的彩云帮，他们为了一己之私，与邪魔做交易，从而引发了无涯海修真界的这场灾难，后世便将这场灾难，定名为彩珠之灾。
　　而那一日，陨落在彩珠之灾中的修士，除了当日在彩珠岛上的修士外，还有许多无涯海各个岛屿上，无数的修士，其中还包括主岛上的一位大乘圣人，两位渡劫尊者。
　　据说，他们之所以会陨落，是因为他们都曾经认主过一颗名为极品彩珠的法宝，但事实，所谓的极品彩珠，只不过是邪魔修，炼制出来的邪器而已。
　　据说，那日的邪魔修，借着邪器的能力，修为直达大乘，据说完全可以荡平整个无涯海，不过后来据说从海外来了两个修士，带着一只圆滚滚的小兽，彻底的将邪魔给净化了，这才保住了无涯海。
　　茶楼内，说书的先生口沫横飞，将彩珠之灾说的是绘声绘色，茶楼里吃茶的修士们，都是唉声叹气的心情沉重。
　　那怕彩珠之灾已经过去了整整五十年，但是对于无涯海的伤害，依然还随处可见。
　　不说别的就说海兽，因为陨落在彩珠之灾的修士，都为无涯海大小势力精英修士，猎杀海兽的主力，他们的大批陨落，造成了如今海兽数量剧增，从而威胁到了各岛屿的安全。
　　为了吸取这次与魔鬼做交易的惨痛教训，无涯海仅剩的一位圣人，要求各茶楼开设书场，请说书先生隔三差五的说上一回，以警示后世，勿忘与魔交易的惨重后果。
　　茶楼的临窗位置上，许安宜笑意盈盈的看着眼前的男修，传音道：“你现在可真正是只过街老鼠人人喊打！星沉大陆被人追的无法立足，无涯海的老巢也给人端了。”
　　黑衣男修阴测测的看了她一眼，传音问道：“能猜到他们可能藏匿在哪里吗？”
　　许安宜倒是被他问的一愣，随即又传音道：“这里可是你的老巢，即便我对她再了解，想要猜出她现在有可能藏在无涯海中的那个岛屿上，那也是不可能的事，不过我倒是有个建议，你不如多想想，如何让被你吸食了精元的修士，恢复精元，然后再耐心一点，等一等，她总会来的。”
　　黑衣男修便冲她点了点头，也没问原因起身便走。
　　许安宜满意的翘起嘴角，为了你的师兄，许恒乐你会去的吧！
　　不过她还是善意的提醒黑衣男修道：“她既然能端了你老巢，说明她也能杀了你，所以，你要小心哦！”
　　“不劳费心！”黑衣男修冷哼一声，人已离开茶楼。
　　许安宜却没有立刻起身追上去，反而让小二为他续了一杯茶，继续悠哉悠哉的喝着茶，听着茶楼里各种各样的小道八卦。
　　无涯海的修士都说他们都已陨落在彩珠之灾中，只有她清楚，这不可能，以许恒乐如臭蟑螂般顽强的个性，她怎么肯就此死去，至于为什么会销声匿迹了整整五十年，那还不好理解吗！就是为了淡出所有人的视线，不过她想的太美，她怎么淡都淡不出她的视线。
　　五十年前，有闭着眼睛邪乎古怪的宁溪在，自然不会陨落在彩珠之灾中，只是那时候整个彩珠岛，集体陷入了死亡和昏迷中，所以谁都没有看到他们顺利离开彩珠岛，而那时的无涯海，都陷在混乱中，随意那个辅岛上突然多出了两位修士，谁都不会在意。
　　五十年前，与邪魔一战之后，宁溪彻底陷入昏迷，被榨干了水分的蓝宝，也陷入昏迷中。
　　…………………
　　五十年又五十年。
　　栖凤岛栖霞山东麓，整个山峰上修建着无数的洞府，出租给登岛的外岛修士，作为临时洞府使用，因为这里的灵气相当的浓郁，所以每个洞府每个月的租金也不便宜。
　　但是有财大气粗的修士，不会在乎每月几千的下品灵石，一租便是百年。
　　这一日，一直在修炼室中中闭关的许恒乐突然的睁开了眼。
　　她的身前，一只大大的水缸内，蓝宝惬意的翻了个身。
　　这是它被榨干之后，百年来的第一次翻身，是即将要苏醒的迹象。
　　蓝宝如今七阶，而七阶，满足了妖兽开智的前提条件，所以许恒乐对它是有期待的。
　　有开门的声音，从隔壁的修炼室传了进来，是大师兄出关了。
　　她微微勾了下唇，起身同样推门而出。
　　长时间的闭关，她已经将这么多年的经历，对法术和天道的参悟，统统梳理了一遍，心境变得更加坚定澄澈，修为也已突破金丹后期，至于突破金丹大圆满，成就元婴，只需要一个契机。
　　“师妹，你也出关了。”见到许恒乐亦衡满意的点点头。
　　以师妹的积累，如果想要强行突破金丹大圆满，成就元婴，不是不可以，使用大量的丹药，或许可以一试。
　　但师妹没有这么做，这样的师妹，他满意。
　　“大师兄好久不见！”许恒乐冲他微笑，她看得出这百年，亦衡的修为虽没突破，却已到了突破的瓶颈，所以亦衡成为元婴后期修士，那是指日可待的事。
　　许恒乐为他高兴，因为修为越高，突破就越难，而大师兄勘破心境后，修为就变得很顺利。
　　一只符鸟，从外面扑棱棱的飞了进来，嘴里叼着枚传讯符，轻轻的放到桌子。
　　桌子上，摆放着好几枚传讯符，都是他们闭关其间，传送过来的。
　　许恒乐挥手将符鸟收起，然后与亦衡一起，一枚一枚，仔细聆听传讯符里的信息。
　　传讯符都是亦宸和林锐发送过来，说的大都是他们这些年的经历，以及宗门内的一些近况，叮嘱他们安心在无涯海游历，有事定要传讯回去等等一些琐事，两师兄妹也便翘着嘴角，随意的听着，有时还会嗯哈的附和一下，洞府内便显得十分温馨。

第185章 缺一不可
　　传讯符内的内容，虽然都是些啰嗦的繁琐小事，但尽显他们的关心，所以亦衡和许恒乐，谁都没有一点不耐烦，甚至嘴角还带上了微笑。
　　只是当许恒乐拿起最后一枚传讯符时，她嘴角的微笑就一下子便收了起来。
　　这是枚带了点微弱红色光芒的传讯符，但师兄妹两人，立马辨认出了，这微弱的红色光芒，来自亦宸身负的太阳异火。
　　这是亦宸为了防止此枚传讯符被人中途截走，刻意留下的记号，若不是他们师兄妹中的任何一人打开传讯符，那缕留在传讯符上的太阳异火，必会自动烧毁传讯符。
　　亦宸如此的小心，只能说明一件事，传信符内的内容很重要。
　　许恒乐抬头看亦衡，亦衡冲她微微点头，许恒乐这才抬手，将自己的一道灵力，输入了传讯符中。
　　验证此道灵力的确为自家师妹所有后，留在传讯符上的那缕太阳异火便晃了晃，消失不见，随即亦宸的声音很快传得出来，“大师兄，师妹，对不起啊，我们没能杀了邪魔修，按照邪魔修逃离星沉大陆的方向来推算，我估摸着，他最有可能，逃到无涯海来，所以你们两个要小心。”
　　还有那个许家的女修，也是跟随邪魔修一起逃离了星沉大陆，她对师妹的习性了如指掌，所以师妹你行走在无涯海，须得加倍小心。”
　　还有，师弟受了点伤，我得护他回转宗门，不过你们放心，师弟的伤并不重，我是怕你们两个，见我们两个，没有按照约定，前往无涯海与你们汇合，会胡思乱想，所以才特此声明，如今已经结婴的我，完全可以处理此事，所以你们也不用太担心，一切保重！”
　　“大师兄！”许恒乐急急的抬头，眼里明晃晃的写着：林锐受伤了，二师兄没骗他们吧？大师兄要不你回去看看！
　　亦衡眼里也有焦急之色，但留师妹一人在无涯海，显然也不太现实。
　　“大师兄，你还是回去看一看吧！”第三间修炼室的门吱呀一声，被推开，宁溪扭着腰肢，款款的走了出来。
　　师兄妹两人顿时被她惊艳到了！两眼微微的，都有些发直。
　　宁溪是个妩媚的大美人，细腰扭动间，演绎出风情万种。
　　但是一个人的容貌再美，若能惊艳到本就是人中龙凤的师兄妹，根本没这可能，事实上真正惊艳到他们两个的是宁溪的修为，金丹大圆满！
　　她昏迷之前，明明只有筑基大圆满，昏迷了百年，醒来便是整整跨越了一大阶，这速度，比坐火箭还快，简直就是一飞冲天！
　　“能说说是怎么回事吗？”许恒乐问。
　　虽然修士多隐私，别人不说，最好别问，但作为异类，她不得不问，因为自那次逆天事件后，她算是明白了，五星不可能缺了宁溪，也不可能缺了还没谋面的另外一个，所以即便知道不合规矩，对于宁溪的异样也不得不问。
　　“可以！”
　　或许也是因为五星事件，让宁溪也有所感，她答的非常爽快。
　　许恒乐伸手做了个请的手势，示意宁溪坐下再说，然后心念微动，将雾隐珠的通话功能打开，此事也关系到他们两个异类，所以也必须让他们俩也听一听，然后得出个共同的决定，至于三师兄的事，必须有确切的消息，方能说动大师兄回去，所以先放一放，先搞清楚宁溪后，再向陌大哥和夜久然打听打听。
　　宁溪款款的在桌子的另一边坐下，然后冲着许恒乐笑道：“乐啊！不要对我抱有太多的希望，因为龙角里，只有我的一魂，你也别指望现如今只有两魂两魄的我，能把所有的事说清楚。”
　　“呵呵！”许恒乐皮笑肉不笑的冲她咧嘴。
　　“别！别介！乐，你这样笑，让人瘆得慌！”宁溪抬手，风情万种的撩了下额前碎发，十二分无奈的说道：“我只记得！我是被一只从天而降的大手扣死的，然后挣扎着逃命，乐，这种事说不明白，但我估摸着，你大概能猜到！”
　　许恒乐认同的点头，但是脸色却是十分的难看。
　　“你干什么天怒人怨的事了？惹得老天都看不过你！”
　　亦衡知道的事情，没有许恒乐清楚，所以下意识便将天降大手，认作了飘凌世界天道的惩罚之手。
　　“不是的大师兄。”许恒乐代宁溪向他解释道：“如果这一次，没有大团的雾气护住我，没有宁溪及时出手，用菡萏伞将我遮住，那么我相信，天上也会降下一只大手，直接将我摁死！”
　　“当时我的脑海里也有这样的一幅画面，所以才会冲出来。”宁溪唇边露出苦苦的笑，她那时候怎么就没有这么幸运，没人支援她大团的雾气呢！
　　亦衡的脸色一下子凝重起来，他不笨，许恒乐因何会昏迷，亦宸和林锐向他详细讲述过，所以他从不认为师妹的行为有违天道，相反，祭坛倒是充斥着的满满的邪魅，毁了正好！
　　而在他所参悟的天道里，似乎也将祭坛认作杀孽，所以说天降大手未必就是天道所降，难怪师尊一定要他明心境，那句天道箴言，或许也未必真的就是天道箴言！
　　前所未有的危机感从她心底快速升腾而起，难怪师尊迫不及待的闭关。
　　师尊是修炼天才，如今化神中期修为，也仅仅只有两千多岁，师尊即便不努力苦修，也必将成功成为渡劫尊者，所以当年师尊宣布闭关时，他就觉得奇怪，原来不是奇怪，而是危机，他这大徒弟当的真不够格，大师兄当的也差劲。
　　危机感在他心里升腾，迫使他的道心越发的坚定起来：加快修炼速度，把那句话，狠狠的甩出识海。
　　许恒乐看着宁溪，真诚的说道：“打开菡萏伞吧，我们好好的说说话。如果可以，我希望，你能加入到我们之中，五角星星恐怕缺一不可。”
　　这是许恒乐第一次向宁溪发出加入异类的邀请，但死了宁溪，也隐约感觉到，当年若有五星联手，她也不会死了。
　　于是她缓缓地打开了菡萏伞，这一次的谈话，或许比先前的那场谈话，更重要，更需要坦诚。

第186章 再探彩珠
　　陌昊羽和夜久然那里反馈回消息，证实了林锐的伤，的确如许恒乐直觉的那般，伤的很重，差点被邪魔修吸干精元而死，幸好陌昊羽营救及时，才保住了性命，不过也就此陷入了昏迷中。
　　这五十年，他们和亦宸一起，四处寻找可以补充人体精元的天材地宝，但一直无所获。
　　亦衡仔细检查了所有传讯符，才发现，这枚传讯符发于五十年前，在这枚传讯符之前，有林锐发过来的，也有亦宸发过来的，但自这枚传讯符之后，就只有亦宸自个儿发过来的传讯符，再无林锐发送过来的传讯符，显然是亦宸怕他们有所察觉，才来了此地无银三百两的这么一句。
　　“臭小子！”亦衡忍不住愤愤的骂道。
　　“大师兄，要不你先回去吧！”许恒乐亦是心急如焚。
　　对于三位师兄，她都一样的亲近，但对于亦衡和亦宸，在亲近中又多了一份尊敬，唯独林锐，她可以和他扭打在一起，也不用顾及他是她的师兄，所以硬要在三位师兄中分出个亲近高低，她和林锐的感情，或许最为深厚，所以这会儿，脑袋里除了让大师兄赶快回去以外，什么弯都转不了了。
　　一旁的宁溪哪有看不出，这两位是急糊涂了，忙出声道：“先前我建议大师兄回去，是因为我觉得即便大师兄回去了，我和乐也能在无涯海生活的很逍遥，不过既然知道三师兄的伤，是被邪魔修吸食了精元而陷入昏迷，那么大师兄回去也起不了什么作用，相反应该留下来，在无涯海找找看，能不能找到补充人体精元的天材地宝。”
　　很多事情往往都是关心则乱，亦衡和许恒乐此时便是这种情况，但两人毕竟都不是笨人，经宁溪这么一提醒，两人迅速的冷静了下来，只是两人一鬼现有的知识里，似乎都没有补充人体精元的方法。
　　找不到现成的方法，是否可以另辟蹊径？那么蹊径又是什么呢？
　　许恒乐开始在屋子里转起圈圈来，一圈两圈…无数圈……
　　转的宁溪只差要冲她翻白眼时，她猛然收住脚步道：“再探彩珠！”
　　“理由？”亦衡问，但眼里明显有了异样的光芒。
　　“混沌初开，阴阳诞五行，五行衍万物，但五行相生相克，所以衍化而生的万物，都有相生相克的习性。”
　　那邪魔修既然以天下生灵精元为食，那么在邪魔气最为浓郁的地方，一定会伴生有补充精元的灵物。”
　　“一有道理！”宁溪鼓掌赞同道：“比如说我这只鬼，明明天生怕被雷劈，偏偏还要跟着一个雷灵根怪胎走，唉！我这苦命啊！死了都不安生！”
　　许恒乐送了个白眼给她。
　　宁溪这鬼，在不久前的坦诚交流中，她自个儿也交代，她生前的修为究竟有多高，现在只有两魂两魄的她，具体还真说不清楚，不过她也觉得她生前的修为应该很高很高，高到有可能是位大乘圣人，所以融合一魂后，修为才会直线飙升。
　　至于她闭着眼睛时干的事，也请别问，因为她也迷糊着呢！说不清楚。
　　还有那些语出惊人的参悟，更别问，都是由她脑袋里突然蹦出来的残缺画面所提供。
　　那么多的别问，恰恰说明了她非常人，而那些残缺画面，许恒乐相信，那是她生前的积累参悟所得，是她生前宝贵的经验，在遇到危难时，会如她的直觉一般，跳出来，给她参考意见。
　　而现在，宁溪没有反对她的决定，说明了，她的那些碎片画面肯定了她想法的可行性。
　　亦衡本就对再探彩珠也有意动，现在两人一鬼意见统一，那就没有什么好犹豫的了，起身准备收拾收拾便出发。
　　正在这时许恒乐的修炼室里，有欢快的声音传了出来。
　　在许恒乐的耳朵里，蓝宝欢快的叫嚷着：“主人主人，宝不叫水宝，宝是无垢，无垢兽！”
　　但在亦衡和宁溪的耳朵里，蓝宝吱吱的叫的欢快。
　　被林锐受伤压的心头难受的亦衡，忍不住松了口气，“看，宝也知道我们要再探彩珠，也赶紧醒来助一臂之力，看来此行，林锐有救了！”
　　许恒乐亦肯定的点了下头，只是内心却有一丢丢的失落。
　　妖兽七阶开智，灵兽由妖兽契约而来，按理说与人相处久了，应该比妖兽更聪明，开智之后即可口吐人言，但蓝宝一点都没有要开口说话的样子，望海妖兽无法开智化形禁制，也作用在蓝宝身上。
　　不过那一丢丢的失落，也在瞬间被她抛之脑后，她开心的接住，从修炼室内滚出来的家伙，亲昵的摸它的圆脑袋。
　　现在开不了智，怕啥！老龟的主人能为老龟强行开智，她也一样可以的。
　　至于周家，如果三师兄的事解决之后，她有时间，有空，定然会去的。
　　……………
　　无涯海的茶楼里，依然在讲述着彩珠之灾，依然在讨伐着彩云帮的罪孽，依然说不清那两个外来修士是死是活，依然不知道，那么浓重的邪魔气最后，怎么被彻底净化了……
　　而说书人嘴里的主人公之一，外来修士，这会儿已悄悄的再度登上了彩珠岛。
　　百年，对于凡人而言，彩珠之灾已经成了传说，但对于修士而言，百年，似乎也只是昨天的事，恐惧和害怕，依然萦绕在心头，所以百年过后，生活在彩珠岛上的人以凡人居多，以及一些散修，为生活所迫，看中了彩珠岛上浓郁的灵气，压下了心头的恐惧，生活在岛上。
　　有人的地方总有八卦，即便现如今的彩珠岛修士数量不多，但总也会有八卦。
　　茶楼内说书先生的新书，刚刚够一段落，便有人开始唉声叹气起来。
　　“我总觉得这彩珠岛啊，又会有事情要发生，所以我决定，今天就离开彩珠岛。”
　　“不是邪魔气都清除了吗，这可是圣人，亲自鉴定的，怎么还有危险？”
　　“不知道，反正你们若信我，就随我一起离岛，若不信，也没办法。”
　　内人说完，起身唤来小二结账，然后直径离开了茶楼。
　　茶楼内，原本与他一桌饮茶的修士，顿时面面相觑，不知道该追，还是不该追。
　　过了好一会儿，才又人犹豫着起身追了出去，还有人则坐着依然没动。

第187章 五雷轰顶
　　“好敏锐的直觉！”
　　茶楼的一角，许恒乐弯了下嘴角，原来这世界上也有和他一样直觉敏锐的修士。
　　“是许安宜？”亦衡皱眉问道。
　　“对，从小到大她都在研究我，所以我能想到的事，她大都能猜到。不过……”许恒乐微微笑了下，“此行我没打算与她正面相抗。”
　　亦衡眼里有明显的杀意在涌动，但也知许恒乐说的对，林锐受伤已经过去了五十年，五十年间，不知道林锐怎样了，前些天他发送了传讯符给亦宸，但那小子至今没给他回讯。
　　他估摸着，要么亦宸忙的分不开身，要么林锐的伤势不稳，那小子不敢给他回讯。
　　但不管是哪一种，他们必须赶快找到解决之法，所以许安宜只能留到以后再杀了。
　　两人一鬼，在茶楼里坐了半响，听了许多乱七八糟的八卦，又唤来店小二，仔细询问了一番，现在彩珠岛和彩珠岛附近海域的现况后，才起身离开茶楼。
　　然而许恒乐的一只脚刚刚跨出茶楼，一股危险的直觉，从心底油然而生，不是十分的强烈，却是十分的清晰。
　　她猛然顿住脚步，神识迅速的向外铺展了出去。
　　并不怎么热闹繁华的大街上，小贩在叫卖，行人，或驻足挑选货物，或相互搭讪，或行色匆匆……一切都似乎很正常。
　　但是，那个直觉敏锐，说要赶快离开彩珠岛的修士，为什么过了这么久还在大街上没有离开？
　　她抬步，就想要追过去，但是就在这时，狂风呼啸而起，乌云翻滚着，从四面八方蜂拥而至，只一瞬，许恒乐便察觉到了，自己已被这片乌云锁定，自己已身处在一个威力强大的雷域内。
　　是五雷轰顶！她迅速的得出了结论
　　五雷轰顶，那是天道降下的惩罚雷，专门惩罚十恶不赦的邪魔歪道之徒，不将其劈死炸毁，绝不收雷，而且每劈下五道雷，雷威就会成倍的增加，因而天道怕伤及无辜，才会刻意圈定雷域。
　　而即便许恒乐是最不惧怕雷电的雷灵根修士，面对着绵绵无尽期，而且不断增强的天道惩罚雷，也根本没有活下去的可能。
　　“师妹！”亦衡急的大叫，但不管他怎么焦急，甚至祭出了浊剑，狂劈被五雷锁定的雷域。
　　但在天道面前，那怕是大乘圣人，也休想撼动它半分，更何况，亦衡只是个元婴修士。
　　作为鬼，宁溪自是不敢靠近五雷轰顶，形成的雷域，但并不表示她什么都不能做。
　　她向前跨出一步，鬼魅的身影，一下窜至那个说要离开彩珠岛修士的面前，伸手便扣向他的脖梗。
　　“说，你对她究竟做了什么？”
　　“吆，自己坏事做绝，遭到天道惩罚，招致五雷轰顶，这能怪得了别人吗！”
　　一个温柔的好听的声音，恰在这时，在大街上响了起来。
　　不明事理的凡人和修士，虽加快了离开大街的脚步，但纷纷点头：这位仙子说的对。
　　“许安宜！”亦衡双眼微微发红，杀意在眼中升腾，但下一瞬，又突然叫道：“宁溪，我们走。”说罢，率先向彩珠城外冲去。
　　宁溪愣了下，随即明白了亦衡的心思，甩下那个修士，也快速向彩珠城外冲去。
　　许安宜见了不由咯咯的笑道：“十妹，你的师兄和你的朋友，都打算要救你，你猜猜他们能找到离烬吗？”
　　“哦对了，别看离烬现在虽然只有元婴初期修为，但曾经他可是渡劫尊者啊！你确定你的师兄和你的朋友，能打得过他吗！”
　　许恒乐的嘴角，勾出浓浓的嘲讽，“许安宜你小心养虎为患！成了第二个彩云帮！”
　　“是吗！看来我说的还不够清楚，离烬和魔影可不同，魔影只是邪魔气凝聚而成的魔影，没有实体，而离烬可是有血有肉，有元神的，地地道道的修士。”许安宜把离烬的身份说的详详细细，因为这时候，大街上早没人了，所以她不怕被人听到。
　　许恒乐却是不理她，抬头看向天空，五道天罚雷即将就要成形。
　　其实她自己心里很清楚，就她那点杀孽，根本与十恶不赦，沾不上一点边，自己之所以会被五雷轰顶盯上，只有一个可能，身上有人丹这类的邪物在。
　　但人丹长啥样，没人见过，因为所有被邪魔修，下过人丹的修士，都被五雷连带着人丹，一起轰成了渣，根本无法找寻出人丹的蛛丝马迹。
　　不过有一点可以肯定，若让天道也认为她是天地难容的邪魔修，那么真正的邪魔修，必定会在某个地方做法，将他那身天地难容的邪恶，通过人丹转移到她身上来。
　　大师兄显然也清楚这一点，所以才会带着宁溪匆匆忙忙的出城，希望能再五雷将她轰成渣前，先将邪魔修解决了。
　　天罚雷在乌云里游走，许恒乐居然看出了它有一丝丝的犹豫，显然它也在困惑，最不可能成为邪魔修的雷灵根修士，怎么就成了邪魔修？
　　许恒乐自嘲的笑笑，难怪他会清晰的感应到危险，却不是十分的强烈，不过尽管天罚雷有犹豫，但它既然已成型，就必定会劈斩下来，所以她必须自救，在天罚雷的强度超过她身体承受能力之前。
　　“蓝宝，你能感觉到我身上有什么邪物吗？”许恒乐在问蓝宝的时候，神识快速的检查过全身，连只衣角都没放过。
　　但是没有，她身上的每一个物件都属于自己原有的，根本没有不属于自己的奇怪物件，那么人丹这种邪物，究竟会藏在什么地方呢？
　　蓝宝早已从灵兽袋内出来了，它围着许恒乐不停的抽着鼻子，但愣是没闻到什么奇怪的气息，它也不忘向许恒乐连续吐水泡。
　　“轰隆”
　　五道天罚雷还是在犹豫中劈斩了下来。
　　五雷轰顶，天罚雷，灌天灵，焚神魂，摧肉体。
　　这短短几句话，是修士对五雷的精辟概括，道出了五雷的凶狠，五雷之下，修士连渣都不会剩下一点点。
　　而且五雷还有一个特点，不管你怎么躲，五雷必灌天灵盖。

第188章 谁的恶作剧
　　五雷经天灵盖，直入四肢百骸。
　　即便这是天罚雷第一次轰下来的五道雷电，雷电也只有手指粗细，强度也在身体的承受范围内，但雷威由天灵盖直入身体，许恒乐还是忍不住哆嗦了一下。
　　许安宜见了，再度咯咯笑了起来，“十妹，五雷轰顶的滋味如何！你可是雷灵根修士哦！而且还是很厉害的雷灵根修士，所以别告诉你七姐我，你只能扛下一次五雷轰顶哦！”
　　许恒乐现在懒得理她，顺着劈斩下来的雷威，盘膝坐了下去。
　　既然神识无法查找出诡异人丹的痕迹，那便用雷吧！既然天罚雷如此痛恨大奸大恶，那么便用它在身体找一找吧。
　　但是，结果依然令人失望。
　　“轰隆隆”
　　那第二次的五道天罚雷，从它劈斩下来的声音判断，它的犹豫似乎正在消失。
　　达到拳头粗细的五道天罚雷，鱼贯的劈入天灵盖，许恒乐闷哼一声，身体晃了晃，差点栽倒。
　　蓝宝骨碌着大眼睛，一下飞到许恒乐的头顶，趴了下来。
　　它这是想帮她挡雷，但是不行，它是她的灵兽，既然天道认定了她为十恶不赦之徒的天罚雷，不会因为它，而停止惩罚，而蓝宝这么做，只会令它陨落在她之前。
　　许恒乐一把将它塞进灵兽袋内，他们之间有的只是平等契约，即便她闯不过这一劫，蓝宝也没必要陪着他一起死。
　　“咔嚓”
　　雷声更猛烈，五道天罚雷也在这时，带着恐怖雷威劈了下来，它的犹豫也全部消失，可以确认雷域内的这个人，就是个大奸大恶之徒。
　　许恒乐身体一歪，成功摔倒在地，嘴角也有血丝渗了出来。
　　不行！依照着天罚雷不断，快速翻倍的雷威来计算，她至多再能扛下三次五雷轰顶，到时她必会灰飞烟灭。
　　只是那颗可恶的人丹，究竟藏在哪里呢？她什么时候中招的呢？
　　她的脑海中，迅速浮现，在茶楼内的所有细节。
　　她可以确认，在茶楼内那个说要离开的修士，根本没有触碰到过自己，也没有尝试的要靠近过她，而危险的感觉是在他一脚跨出茶楼的时候产生的……
　　“轰隆咔嚓”
　　五道天罚雷带着震撼的轰鸣声，和撕裂天地的威能第四次劈斩了下来。
　　许恒乐被高高的抛了起来。
　　这样的雷威，若没有雷域锁定，绝对可以将这条大街，夷为平地，所以血大口大口的从许恒乐的嘴里喷了出来。
　　许安宜已经在大街上摆上了桌椅，悠闲的喝着灵茶。
　　雷域内，已被恐怖的雷光充斥，根本看不到许恒乐现在模样。
　　不过没关系，许恒乐再能耐再顽强，也撑不了几次了吧。
　　至于亦衡，找到离烬又如何！杀了离烬又如何！想要许恒乐身上的人丹失去作用，那是需要时间的，而在这之前，许恒乐早已被五雷轰成了渣！
　　她小小的抿了一口茶，为何她觉得今日的灵茶，灵气特别浓郁，入口特别的甘甜，就连彩珠城中讨厌的空气也变得芬芳起来。
　　恐怖的雷光中，许恒乐忍着巨痛，快速的脱了右脚的鞋子，她记得就是这只脚，先跨出了茶楼，也在那时，她察觉到了危险。
　　洁白如玉的脚底下，有一颗如芝麻粒大的黑点，像是原本就生长在那里的一颗小痣。
　　自己的身体，自己最清楚，自己的脚底根本不可能有小痣！这应该就是人丹无疑。
　　“哐当”
　　人丹出现，天罚雷似乎更为愤怒，撕裂苍穹的“咣当”轰鸣声中，第五次劈斩而下。
　　许恒乐只觉得天灵盖，正在被快速的撕裂，丹田内的灵气，如同受惊的野马，在经脉内四处的乱窜，经脉和丹田，都开始有细小的裂缝出现，这是即将崩溃的前兆。
　　天空中，第六次的天罚雷已即将成型，那是一片雷的海洋，如果再让它灌天灵而入，许恒乐知道，她必将魂飞魄散。
　　紫晔瞬间冲出丹田内，不带半分犹豫的冲着她的脚，狠狠的砍了下去。
　　壁虎有断尾求生之能，她今日便断足保命，但愿为时还不晚。
　　天空中，在乌云里翻滚的天罚雷也没有犹豫，发出山崩地裂的轰鸣声，天罚雷形成的雷海，如同天塌了一般，从天空一下子倾覆而下。
　　紫晔徒劳的化出十剑，盘旋在她头顶。
　　许恒乐也不去理会，血流如注的右脚，而是缓缓的闭上了眼睛。
　　这一刻，她没有辜负一剑峰的传承，已战斗到了最后一秒，生死已不再由她掌控。
　　……………
　　已经没了浓郁魔气的深坑，不负亦衡的所愿，一身黑衣的离烬，正盘膝坐在坑底。
　　不过离烬对于他们的到来，也没有什么意外，他冲他们微微一笑，“等你们很久了！”
　　五十年，他在曾经囚禁了他无数万年的深坑里，足足等了五十年，终于等来了他想杀的人。
　　宁溪的脑袋里，残缺的画面，如同走马灯，一幅幅的快速流转，她不由地笑了出来，“魔域魔源！”
　　一口被宁溪道破身份来历，离烬明显的一愣。
　　宁溪却若有所思的继续问道：“我们飘凌世界，究竟有什么好？惹的你们全都看中了这里。”
　　“好个屁！”离烬破口便骂：“你以为我愿意背井离乡来到这个破地方吗！这种破地方，但凡我想要的东西一件都没有，偏偏鬼天道还不容我，好不容易凑够了飞升的一切，眼看用不了多久，就可以飞升上去，问问他们，谁这么恶作剧把我扔到了飘凌世界，然而所有的努力一次又一次的被你们破坏，所以从现在起你们谁都不用想活了！”
　　离烬怨毒的说道，双手已快速的掐出了好几个法决，四周嗡嗡声不绝于耳，是阵法开启的声音。
　　离烬的话中，其实有很大的信息量，不过这会儿因为阵法的开启，深坑底已化作了鬼域，一人一鬼都没时间，去仔细分析离烬的话。
　　“大师兄，到我这边来！”宁溪“啪”的一下，打开了菡萏伞。
　　九极化魔阵吗！小意思，收取的离烬一魂一魄中，有记忆。
　　亦衡其实不喜欢宁溪唤他为大师兄，许恒乐才是他唯一的师妹，假如以后厉尘师尊再收徒，第一个跳出来反对的绝对会是他，不过这会儿要尽快的帮助许恒乐摆脱五雷轰顶，所以他一点儿都不介意的，向宁溪快速的靠拢了过去。

第189章 心魔化婴
　　紫晔在雷海中发出低鸣。
　　大街上的许安宜，笑靥如花。
　　通常情况下，本命法宝低鸣，意味着主人即将陨落。
　　当然事非绝对，有灵性的本命法宝，会在得到天大的机缘后，也会发出高兴的低鸣。
　　她承认，紫晔绝对是一把有灵性的本命剑，但是雷域内，已是雷的海洋，即便紫晔是雷灵根修士的本命剑，在如此高强度的雷海中，紫晔也只有被摧毁的一条路可走。
　　她微笑着起身收拾桌椅，结局已定，似乎没有再看下去的必要了。
　　不过也正在这时，雷域内再度发出惊天动地的轰鸣声，有剑携带着大片雷光，铺天盖地的向她碾压了过来。
　　是紫晔！她还没死！
　　许安宜惊的简直不敢相信自己的眼睛，她是怎么做到的？不过她终非斗法的菜鸟，本命长绫瞬间飞旋而出，与紫晔斗在了一起。
　　然而她很快的又发现，许恒乐一直没有从雷域里走出来，而紫晔居然是自主与她在斗法。
　　法宝自主与人斗法，首要条件就是需要法宝拥有器灵，原来刚刚紫晔低鸣，是因为诞生了器灵，果然是得了天大的机缘！
　　嫉妒霎时如荒原上的野火，熊熊的燃烧开来。
　　为什么？为什么！为什么……许恒乐为什么老天如此待你不薄！
　　无数个为什么，在她心底呐喊，她气息变得混乱，双眼快速充血，变得赤红，口中居然露出了尖尖的牙齿，她已疯狂，本命长绫也随之疯狂，卷起排山倒海的巨浪，疯狂攻击紫晔。
　　紫晔的器灵毕竟刚刚诞生，那里是已经疯狂的许安宜对手，眼看着巨浪铺天盖地的朝它砸了过来，它一抹头，便逃回了雷域中。
　　天空中，五雷轰顶的劫云依然在不停的翻滚，只是再没了天罚雷的踪影，因为劫云不散，所以雷域也依然没有散去，雷海形成的雷光也依然在雷域内闪烁。
　　许恒乐静静的盘坐在雷域中，身上的气息在快速的飙升，她静静的注视着丹田内的金丹，在快速的碎裂，然后一个白白胖胖，和她长的一模一样的小胖妞，蹦蹦跳跳的，一路从丹田蹦到了识海，居然是一点阻碍都没有，她欢快的在识海内蹦跶了一圈，摸摸闪着雷光的《雷诀》，然后学着她的样子，盘膝坐了下来。
　　一瞬间，充斥在雷域内的雷光，在小胖妞的牵引下，疯狂的涌入许恒乐的经脉，汇入她的丹田。
　　一个时辰之后，雷域内的所有雷光，悉数被许恒乐吸纳入体内，汇入丹田，修为持续飙升，直达元婴初期顶峰。
　　雷域也在这时崩塌瓦解，天空中的劫云也开始消散，取而代之的是满天的祥云，以及祥云中有金甲雷神，慢慢显露出了身影。
　　但很快，黑云再度飘来，心魔瞪着血红的眼睛，狠狠的注视着金甲雷神，画面是如此的诡异。
　　同一天，同一时间，同一地点，两道结婴天象，一个成神，一个成魔。
　　“为什么？”凌乱的大街上，赤红着双眼的许安宜质问道。
　　“很简单，因为天道知道它劈错了。”许恒乐淡淡的回道，然后缓缓地站了起来，然而脚步一个趔趄，差点又重新跌坐回去。
　　刚刚重新生出来的脚，她还有些不适应。
　　她十分无奈的笑了笑，慢慢的重新站稳，至于她那只被砍下来的旧脚，和那颗可恶的人丹一起，在雷海中，早已化作了灰烬。
　　而她也没有说谎，在砍断那只脚的瞬间，天道便察觉到它劈错了，所以作为以公平著称的天道，便给了她补偿，代她祭炼了紫晔，助她轻易的结成了元婴，。
　　只是她没想到，这样的补偿，能刺激的许安宜，直接以心魔化婴，成为了堕修，离真正的邪魔修，只差了一步。
　　“值得吗？”她知道自己这话问的有点假惺惺，但还是忍不住，还是想问问。
　　她对许家没有任何感情，她要灭许家，她是不会阻止的，而她之所以心魔化婴，完全只是因为攀比嫉妒。
　　“没有值不值得，如果我不吸食他人精元，老天都奈何不了我。”许安宜森冷的说道，配上她还没有完全隐去的尖牙，像极了吸血鬼。
　　“的确！”许恒乐认同的点头。
　　她与她之间不死不休，拖了这么久，是该解决了，所以值不值得，真没啥意思了！
　　战过一轮的大街上，早已凌乱不堪，突然的起风，使得瓦砾和碎石乒乒乓乓的到处乱飞。
　　长绫率先随风而舞，水龙随之咆哮，冲天浊浪，倒卷着奔袭向许恒乐。
　　紫晔也瞬间腾空，由许恒乐亲自执剑的紫晔，威力倍增，腾空的瞬间，雷电已成排的劈斩而下。
　　“轰隆轰隆”的爆炸声，再度在彩珠城中响起。
　　元婴之争，绝对可以令山河移位，只不过片刻，整个彩珠城，已彻底化作一堆废墟。
　　也幸亏天罚雷炸了这么久，两人突破也花费了不少时间，尤其是心魔天象出现后，彩珠城内的凡人和修士，携老带幼都已纷纷逃往城外，所以许恒乐和许安宜在彩珠城内大打出手，倒是没有伤及到无辜。
　　………
　　彩珠场的深坑底部，斗法也在持续。
　　离烬的想法很完美，控阵杀敌，凭着他强大的神识，来再多的修士，他都能在阵中解决。
　　但是菡萏伞下，任他神识再强大，都无法看到宁溪和亦衡一点影子，他瞬间心慌了，如果没有强大神识的配合，九极化魔阵，就没有任何的意义了。
　　菡萏伞在快速的旋转，莲花朵朵而开。
　　它们随意的穿行在阵法中，似乎毫无规律可言，但很快，宁溪便选定了一个方向，拉了拉亦衡道：“走。”
　　“这些莲花是罗盘！你是阵修？”亦衡紧随她而走，但还是忍不住传音问了句。
　　“这也被你看出来了。”宁溪笑道。
　　亦衡要不是正担心许恒乐，都有些忍不住想笑，邪魔修自认布下大阵，能解决他们，谁知道，他们中有个曾经是大乘的阵修，他不知道该不该替邪魔修默哀三秒。

第190章 啰嗦死
　　离烬看着轻而易举站到他面前的两人，脸色阴沉的如同乌云压顶。
　　“小烬啊！别生气，不就是个九极化魔阵，我也没破坏它啊，你看它还不是好好的吗！”宁溪扭着腰，善解人意的说道。
　　“你究竟是谁？”离烬的内心有波涛在汹涌。
　　菡萏伞肉眼可见，所以宁溪带着亦衡施施然的走到他面前时，他才感觉到，宁溪身上有他熟悉的气息。
　　“吆，小烬啊！你不会被我吞噬了一魂一魄，就成白痴了吧！”宁溪那叫一个招恨，把吞噬人家一魂一魄，说成了吃了颗灵果一般，而且她还不自知，随意说道：“小烬啊，其实我们都是可怜的魂魄不全之人，不过你也特心急，不能一下子将我魔化，从而达到吞噬的目的，你就慢慢来嘛！干嘛急不可耐的分裂原本就残缺的元神，急急忙忙的想获得外部力量，达到魔化我的愿望，这不人算不如天算，你留在螭龙角内的一魂一魄，反而被我给吞噬了！”
　　宁溪啰里啰嗦的说了一大堆，离烬眼中的凶光，早已换成了漫天杀意，十指微微弯曲已是蓄势待发。
　　不过别说当事人的他听不下去，就是亦衡也听不下去，“喂，哪来那么多废话！杀！”
　　说罢单手一点浊剑，大地的厚重之力，便向着离烬排山倒海的拍了过去。
　　“我这不是打的心理战吗！先击垮对手心理，以便达到轻而易举击杀他的目的！”宁溪不服的嚷嚷了句，手中菡萏伞却已实诚的快速旋转了起来。
　　伞旋万莲出，这一次，菡萏伞旋转出的不是迷心莲，而是每一朵都闪烁着寒芒的莲花，与厚重的大地之力一起，席卷向离烬。
　　离烬蓄势待发的手，也已抬起，魔铃发出鬼魅的嚎叫，迎向席卷向他的两道法术。
　　平静了一百多年的彩珠岛附近海域，还是在那个魔影出现过的地方，浊浪再度滔天而起。
　　只是这一次，与魔影引发的浊浪不同，那一次的魔影以邪魔气魔化周遭为主，但这一次，是实实在在的元婴修士斗法。
　　“轰隆”
　　法术剧烈碰撞，形成的威力，在深坑中，无法扩散出去，便沿着深坑向上冲了出去。
　　九极化魔阵瞬间坍塌，惊起冲天的海啸，狠狠的拍向彩珠岛。
　　这是造什么孽啦！百年前来一次，百年后又来一次！
　　所有生活在彩珠岛上的凡人和修士，都惊的脸色如死灰。
　　彩珠城中有人斗法，夷平了一座城，海中有修士斗法，惊起冲天海啸，拍向岸上，难怪高阶修士不愿长住彩珠，原来彩珠的罪孽还远远没有结束。
　　也幸，好护岛的大阵还在，海啸碾压而来时，大阵及时的被触发，拦下了第一波海啸的袭击，所有被惊呆的人才如梦方醒，拼了命的想山坡高地涌去。
　　深坑内，离烬同样脸色如死灰，尽管他曾经拥有渡劫修为，但现在他毕竟只有元婴初期修为，面对着亦衡和宁溪的联手而攻，他也只有节节败退的份。
　　不过他已经不想再逃了。
　　千万年来无数的努力，终究是统统化为了泡影，他虽有万千不甘，但是他也的确累了。
　　“为什么要玩我？”他仰天长啸，身体快速的亮了起来。
　　“自曝！你居然又要自曝！”宁溪忍不住，大声的吐槽起来。
　　哪来那么多的废话！不想死，也非得被你啰嗦死！亦衡心里也在吐槽，动作却一点都不慢，一把拉起她，快速向深坑外飞去！
　　元婴修士自曝，可不是说着玩的，离烬虽然魂魄不全，自曝威力不及魂魄健全的元婴修士，但他这么一自曝，绝对能毁了小半个彩珠岛，而他们若不快速的离开离烬自曝的威力范围内，受重伤那都是小事。
　　宁溪却觉得话还没说完，有些不甘心，于是她继续扬声喊道：“离烬，如果我不死，他日飞升成仙，定当代你问问他们，为什么把你扔到这个天道不容你的世界里来？”
　　她的声音，袅袅的传入深坑底部，已如气球般鼓了起来的离烬，明显的一愣，代你问问他们，这句话，如同魔音般，反复在他耳边响起。
　　他猛然再度发出一声受伤的惨嚎，万道的光芒瞬间从他身体内迸射而出。
　　滔天的浊浪再度从深坑里喷涌而出，海啸再度成型，威力似乎比前几波海啸大了一点，不过也好像只大了那么一点点。
　　“自曝只有这么一点点威力吗？”亦衡深深的怀疑，邪魔修在使诈。
　　“他是被我感动了。”宁溪却是信心满满的说道。
　　就你那些废话！亦衡在心里忍不住的腹诽，但还是跟着宁溪向深坑内落去。
　　深坑因离烬的自曝，已经扩大了不止一倍，海水已开始倒灌而入，彩珠岛沿岸的海啸，应该还会持续一断时间，不过这些倒灌而入的海水，根本妨碍不了两人进入深坑，两人快速下潜至深坑底部。
　　深坑底部已没了，因邪魔修的存在，而独有的邪侫气息。
　　两人迅速放出神识，仔细检查过整个坑底，然后很快发现，在一块大石的缝隙内，有三株开着乳白色花朵的灵草。
　　“应该就是它了！”宁溪率先给三株灵草下了定论。
　　她是鬼修，对于此类还阳之物，自是最为敏感，但自个儿却是不敢轻易靠近的。
　　亦衡急忙上前，掰开石头，小心翼翼的将三株灵草，收入了玉盒中。
　　这下，林锐有救了！
　　随着亦衡将三株灵草收入储物手镯中，整个深坑顿时发出轰轰的轰鸣声，大块大块的石头，从顶部滚落下来。
　　深坑要倒塌了！
　　这回，宁溪也不用亦衡再拉着了，扭头便跑，速度居然一点都不比亦衡慢。
　　顶着砸落下来的大石，一人一鬼迅速飞出了深坑，亦衡抬头向彩珠城方向的天空看去，天空晴朗，白云朵朵，早没了劫云的存在。
　　这在意料之中，但是，隐约传来的斗法声，又是怎么回事？
　　“乐，这是在跟谁打架啊？”宁溪有些疑惑的问道。
　　“许安宜？”亦衡也有些不确定，但可以确定的是，师妹能和人斗法，就是好事。
　　“快走快走！”他不由催促道，加快了向彩珠城飞遁而去的速度。

第191章 孤鸿岛
　　战力旗鼓相当的生死战，其实是相当残酷的。
　　这时候的许恒乐和许安宜，全都满身是血，模样都很狼狈，但是谁都没有先说，要结束战斗转头离开，亦或者中场休息，一如许多年前，四方战场上的那一战。
　　许恒乐不允许许安宜再活着离开，因为她知道，如果再放任她活着离开，那么便意味着，往后还有让人防不胜防的，无尽阴损狠招在等着她。
　　许安宜同样不允许她离开，心魔已化婴，她需要许恒乐的血来祭她的元婴。
　　亦衡和宁溪远远的悬浮在空中，虽然各自紧张的只差把心提在手里，但是谁都没有出手加入到战斗中的打算，因为他们都看得出，这是场许恒乐自己的战斗，她不需要，也不允许任何人插手其中。
　　雷龙和水龙再一次激烈厮杀到了一起，再一次各自口吐鲜血，倒飞了出去。
　　只是这一次，许安宜喷出来的血似乎更多一些。
　　“老家伙你想干嘛？”许安宜不得不分心，用神识质问道。
　　“主人，没什么！”苍老的声音，一如既往的恭敬，只是这一次它却提出了个要求，“主人你让许恒乐用那道无声无息的冥雷多劈几道可好！”
　　“可好！”许安宜不由冷笑。
　　无声无息的冥雷入体，炸裂经脉的痛苦，她不想再来一次。
　　“别怕，由我为主人兜着，不会出事的。”苍老的声音蛊惑道。
　　“你想强大你自己吧！”许安宜不笨，芥子空间认主她这么多年，因而能察觉到芥子空间的器灵，无时无刻不在想强大自己。
　　“主人，话虽这么说，但是我强大了，不就等于主人你强大了吗！再说，以主人的心魔之重，我若不是借着邪魔修的魔气，壮大了一些，又如何助主人心魔化婴，成就元婴修为，所以从现在开始，我必须得不断的强大，以为主人化神作准备，为超越许恒乐作准备。”苍老的声音不停的给许安宜洗着脑。
　　许安宜的眼睛再度慢慢红了起来，她咬着牙说道：“不用为以后超越她做准备，今日她必须得死！”
　　“是，为今日必灭她于此地而奋力！”苍老的声音，保证道。
　　“好！”许安宜瞬间从地上弹射而起，无数水龙再度随长绫而动。
　　半跪在地的许恒乐，双眼微眯。
　　她不知道许安宜自己知不知道，但她反正是看清楚了，就在刚才，许安宜的眉心，一直有宝光在闪烁，这代表着许安宜，正在和被她认主的芥子空间器灵在交流。
　　说了些什么，她不感兴趣，她只看到氤氲的宝光中，似有一点血煞，正在左冲右突，试图冲出氤氲宝光的禁锢。
　　她不清楚这点血煞又是个什么鬼，但她相信这绝对不是什么好东西。
　　但又她见长绫御水龙奔袭而来，她顿时长身而起，紫晔拖曳着金雷，万钧雷霆顺势而下。
　　天空被金雷染成了金色，彩珠城中的废墟，则被水龙一扫而空。
　　水龙，雷龙交汇，水龙撕开雷龙的防御，重重的击打在许恒乐身上，雷龙则直接洞穿了许安宜的身体。
　　两人各自洒下大片鲜血，然后同时如破布娃娃般，飘飞了出去。
　　“哎呀，刚刚闭关出来，这下恐怕又得养上百年，才能恢复了吧！”宁溪无比心痛的说道。
　　“必须带她走。”亦衡从空中俯冲而下，虽然许安宜，必须由师妹亲手处理，但现在必须带她走，否则，许安宜死了，师妹也活不了，杀许安宜，可以以后再寻机会。
　　看着俯冲而下的亦衡，许安宜突然的笑了起来，带着血，带着泪，然后下一瞬便消失在了原地。
　　“她笑什么？”亦衡困惑的问道，他是钢铁直男，猜不透这些莫名其妙的弯弯绕。
　　“她是在羡慕嫉妒啊！”许恒乐也笑了出来，“羡慕我有师兄你们护着。”
　　“她那么阴险，谁敢真心待她！”亦衡想想许安宜的阴险，饶是他见惯了风浪，也禁不住有些哆嗦。
　　“是许家害了她。”即便是生死大敌，不停吐血的许恒乐，还是说了句公道话。
　　“别说了，快走吧，有高阶修士过来了。”宁溪飘下来催促道。
　　他们斗了这么久，有外岛的高阶修士闻讯赶过来，很正常。
　　亦衡直接抱起许恒乐，便走。
　　等出了彩珠岛，许恒乐才又挣扎着问道：“找到了吗？”
　　“放心吧，等将你安置好了，我便回去。”
　　“哦！那就好。”得了亦衡肯定答复的许恒乐，头便在亦衡怀里挪了挪，寻了舒服的位置，直接睡了过去，放松过后，她真的撑不住了。
　　……………
　　五十年，一百年，对于拥有漫长寿元的修士来说，根本不算什么。
　　茶楼里的彩珠之灾，却已演绎出了无数版本，变得更加精彩，更加生动，不过宗旨倒是没有变，都是劝解修士勿与魔鬼打交道。
　　不过，彩珠之灾毕竟陨落的修士太多，因而在过去两百多年里，是无涯海修士最难熬的两百多年，据说有好多棋岛，已沦为了海兽地盘。
　　残酷的战斗，使得无涯海修士，更喜欢去实力较强的辅岛上定居，即便也有义务要斩杀海兽，但总能找到，实力相当的同伴同行，分担危险。
　　这日，孤鸿岛上来了个金丹大圆满修士，那模样俊俏的令孤鸿岛上小媳妇大姑娘都忍不住偷偷的咽口水，不过人家的修为不低，所以即便口水咽的太多，真敢动歪心思的，也没几人。
　　男修倒是与其他登岛修士，没什么两样，在岛上的福来客栈中，小住了几日后，便向孤鸿岛上的势力，递交了拜帖，申请成为孤鸿岛周家的客卿。

第192章 考虑考虑我
　　彩珠之灾中，无涯海所有岛屿的实力都有损，孤鸿岛周家，同样不例外。
　　但孤鸿岛周家，毕竟是辅岛十大势力之一，底蕴深厚，实力虽受损，但也不至于让他周家彻底没落。
　　因而这些年，孤鸿岛周边海域妖兽虽多，但也不至于像有些势单力薄的棋岛势力，妖兽直接泛滥成灾。
　　而成为周家客卿后的首要任务，便是每年须得入海六十天，清剿孤鸿岛附近海域内的海兽。
　　当然，这六十天，客卿可按照自身情况决定何时完成，可一次性完成，也可分几次完成，也可以将几年的任务积累在一起完成。
　　至于其他任务，自是保护周家子嗣，保护周家资源等等任务，则需随机应对。
　　这位自称罗恒的金丹修士，自正式成为周家客卿后的第二天，便收拾收拾，出海完成六十天的任务去了，而且一呆便足足呆满了六十天，按照他自己的话来说：受人钱财，与人消灾，既然接受了周家的供奉，就该为周家尽力。
　　这样自觉的客卿，自然受到周家现任家主，周远韬的欣赏，周家能为客卿开放的资源，便在他的特别允许下，早早的对他开放。
　　这位名叫罗恒的男修，做事兢兢业业，无甚特别不良嗜好，对于女修们的暗送秋波，更是至若罔闻，唯一爱好就是只要有空，便一头扎在了周家藏经阁内不出来了。
　　周家藏经阁分两层，第一层，对所有家族子弟，以及客卿开放，而第二层，则只对家族嫡系子弟开放。
　　看守藏经阁的周家元婴修士，对于罗恒的勤奋好学，倒是不甚在意，毕竟周家是御兽世家，即便是摆放在第一层的玉简，都是初极御兽之术，也够初次接触御兽的修士，好好学习上一段时间。
　　他甚至以为，此子如此勤奋，将来必成大器，若能被招赘入周家，到不失为周家将来的一大助力，因而对时常到藏经阁来寻他的周家女修，也特别的宽容，不再嫌弃她们扰乱了藏经阁的清静。
　　其实真正的罗恒究竟有多刻苦努力，也只有她自个儿，以及挂在她腰间的一只鬼，还有就是被鬼强行抱进菡萏伞中的圆滚滚小兽知道。
　　“乐啊！你这样子不行，你看看咱宝，是这第一层，这些玉简里，记录的普通货色可比的吗！再想想无垢二字，那是多么的高大上，再看看这些玉简里的妖兽名字，什么追风了，烈焰了……土的不要再土。”
　　宁溪在菡萏伞内啰啰嗦嗦的嫌弃了一大堆。
　　化名罗恒的许恒乐不由反问道：“那你认为该怎么办？”
　　“去勾引她们啊！”宁溪理所当然的说道：“你看看你现在的容貌，不去勾引他们简直浪费了，你得引得她们春心荡漾，最后以身相许，那你不就轻而易举的，可以进入了藏经阁第二层了。”
　　手里拿着枚玉简的许恒乐忍不住笑了出来：“喂宁溪啊！我超怀疑你是怎么死的，说不定就是因为你太花心，所以连上头那位都看不过去了，才下手摁死了你。”
　　“有这可能！”宁溪认同的笑道：“所以宝，将来你一定要化形成一个俊俏的小哥，让我勾引勾引。”
　　“别祸害我家宝，我家宝将来一定会化形成一个美哒哒的美娇娘！”
　　其实许恒乐到现在都不知道蓝宝是公还是母，所以蓝宝化形美娇娘，也只不过是和宁溪开玩笑时的随口一说。
　　只是蓝宝听了，却努力的开始摆动起身体来，连连的“嗯嗯嗯”的答应着，主人说啥，就是啥，反正它化形成男修也可以，化形成女修也行，只要主人喜欢就好。
　　一人一鬼不知道随意的传音说笑，就为，蓝宝定下了性别。
　　这时有一名筑基女修，走进了藏经阁，她左看右看，见到许恒乐时，眼中顿时闪现欢快的光芒，“罗前辈，你果然在这里。”
　　“十五姑娘，找罗某有事。”许恒乐礼貌的微笑颔首。
　　十五姑娘的眼睛却是更亮了，“罗前辈可以叫我宇新的。”
　　“好的，十五姑娘。”许恒乐一如既往的礼貌微笑。
　　周宇新亮亮的眼睛顿时黯淡了下去。
　　“造孽啊！这么漂亮的小姑娘，就这么被你无情的拒绝了。”宁溪在菡萏伞内连连摇头叹息。
　　许恒乐只当没听到。
　　不过周宇新神情暗淡，也只不过是暗淡了一瞬，复又明亮起来，她的侍童不是告诉她了吗，要投其所好，从而达到让他感动，才能让他喜欢上自己。
　　于是她又灿烂的笑了起来，“其实宇新知道，前辈是很想去藏经阁第二层看看的，但是前辈又不喜欢走捷径，所以也就一直不能实现愿望，不过宇新是可以帮你的。”
　　“哦！但不知是什么办法？罗某愿闻其详。”许恒乐淡淡说道，如果周宇新也来一句：你娶我啊！娶了我，就可以上二楼了！那么她真的不感兴趣。
　　周宇新见状，明亮的眼睛又暗淡了下去，最方便的办法不就摆在他面前吗！娶了她，不就能上二楼了吗！
　　不过她知道这行不通，所以只能叹着气说道：“云昭秘境即将要开启了，家主刚刚说了，谁能在云昭秘境中，寻得治疗三哥的天材地宝回来，就可以向家族提一个要求，宇新想好了，若是宇新能够顺利找到，救治三哥的天材地宝回来，就求家主，让你上藏经阁二楼一次。”
　　周宇新口中的三哥，就是周宇航。
　　这一位，在彩珠之灾中，并没有直接陨落，但据说已伤了根基，修为再难有所寸进，而周宇航又是周家家主的唯一嫡子，周家家主会有此重赏，也就不足为奇了，反正秘境从来都是修士们的希望，很多在现实世界中不能得到的宝物，秘境中往往会有意想不到的出产，重赏之下碰碰运气也未尝不可。
　　“那个秘境危险吗？”许恒乐问道，虽说她真的很想上二楼看看，但若真昧着良心，让一个毫不相干的姑娘为自己冒险，这因果就没法还了。
　　这是罗前辈在关心自己吗？周宇新的脸上，顿时飞起两朵，红扑扑的红霞。
　　“危险的！不过罗前辈你不用担心，云昭秘境虽然只允许筑基修士进入其中探险，但由于云昭秘境中的危险实在太多，所以秘境又允许十名元婴修为的修士进入其中，保护周家子弟，而宇新是嫡系子弟，有权力选择一名元婴长辈跟随自己进入，所以罗前辈放心，我会让元婴长辈，寸步不离我左右的。”
　　这秘境倒是为周家设想周到！许恒乐忍不住腹诽了一句，但脸上的笑容却更加灿烂起来，“如果可以，其实十五姑娘可以考虑考虑我！带罗某一起进秘境的。”
　　“啊！”周宇新怎么也没料到，许恒乐会向她提这样的要求。
　　云昭秘境那么危险，其他兄弟姐妹都带元婴长辈进去，自己却带个金丹客卿进入，遇到危险时能化解得了吗？
　　她纠结着，很想说这不行，秘境之行不能开玩笑，但是对上许恒乐，暖若三春的双眸，这拒绝的话怎么也说不出口，憋了半天，才幽幽的说道：“那好吧！”
　　说完这句话的她那个表情啊，都快要哭出来了，不过她还是很有礼貌的，向许恒乐行礼，告辞道：“那晚辈先回去准备准备！”
　　“好！”只要她答应她，带她入秘境，许恒乐自不会阻止她回去，笑着与她告别。
　　“造孽呀！这就叫做美色害死人！”宁溪在菡萏伞内连连摇头，眼里的笑意却是盛都盛不下。
　　“怎么，你认为我压制了修为，就真不是元婴了？还是你认为，我打不过那些老家伙。”许恒乐没好气的怼了她一句。
　　就连蓝宝，也用蓝色大眼睛，可爱的瞪了她一眼，它家主人最厉害了。
　　宁溪立马认怂，“对对对你才是元婴前辈，而我才是金丹晚辈，不过，你真的决定要救他？”
　　周宇航派元婴抢夺蓝宝那时，她虽昏迷着，但事后还是听许恒乐说过这事，以她对许恒乐的了解，她不认为许恒乐有这么好心，去救周宇航。
　　“救了他，也可以再杀了他。”许恒乐露出嘲讽的微笑，她的确不是个大度的人。
　　“这样就对了，好了，现在我们回去准备准备吧。哎呀，那个十五姑娘这回真是赚大发了，不但请了个厉害的元婴修士，还捎带了一只金丹大圆满的鬼……”心情不错的宁溪，又开启碎碎念模式。
　　云昭秘境，多妖兽，多异兽，也有难得一见的异虫，所以可以说云昭秘境是老天，刻意为周家打造的秘境，专为周家子弟契约灵兽而准备。
　　但，云昭秘境只允许筑基修为的周家子弟，契约，并将生活在秘境内的妖兽、异兽、异虫带出秘境。
　　而云昭秘境的众多兽的修为却远远不止六阶，七阶、八阶、九阶、甚至十阶都有，但它们受秘境特殊禁制的压制，没有开智更不能化形，因而它们不清楚，被修士契约，离开秘境，或许也是一种机缘，它们只本能的认为，修士！大补丸也！
　　所以云昭秘境中的危险，对于筑基修士来说，可想而知，为此秘境禁制便又多诞生了一条规则，秘境开启后，可允许十名元婴或金丹修士进入。
　　周宇新，嫡系十五姑娘，现任家主的亲侄女，在得知她将带一位金丹修士入秘境，七大姑八大姨顿时集体出动。
　　苦劝的，利诱的，甚至威胁的都有，他们都希望许恒乐能主动开口说不去，因为只有他主动，痴心一片的周十五姑娘才会答应改口，另换元婴长辈入秘境，但许恒乐都淡淡的回以一句，“放心吧，周家客卿职责，就是护周家子弟安全。”统统给回绝了，以至出发前往秘境中的那天，许恒乐在周家送行的人群中，看到了很多幽怨的，愤怒的目光。
　　“怕吗！”
　　在飞往秘境的飞船上，许恒乐问道，这是看在周家出动了七大姑八大姨，最终还是咬牙，没有改口的份上。
　　“有点。”周宇新老实的答道，随即又有些担忧的说道：“罗前辈，等会儿还要轰开一道兽门，才能正式进入秘境，但我爹娘已经和此行所有的元婴长辈和客卿，打过了招呼，让他们谁都不要帮你，让你轰不开兽们，知难而退。”
　　“放心吧，不就是一道兽门，而且你也不用害怕，你若陨落在秘境中，我便陪你长住秘境中。”
　　“罗前辈……”周宇新眼里顿时闪现激动的小星星。
　　“叫我罗叔吧，毕竟我是长辈，这是我毛遂自荐必须负起的责任。”
　　周宇新眼里的小星星，顿时暗淡了下去。
　　“努力吧！”许恒乐拍拍她肩膀，然后起身离开，这种美人恩，真的很难消受。
　　“造孽啊！”
　　宁溪又是一副老腔调，谁曾想，她刚开口，许恒乐便接了话，“我也觉得。”
　　这位周家十五姑娘，被他的父母以及两位哥哥保护的太好，是真单纯，不似周宇宁那般心机深沉。
　　不过，她也看出来，对于此事，周家家主是乐见其成的，这就是家族和亲人的区别吧！
　　许恒乐不由微微笑了下，吩咐宁溪道：“等会进了秘境，我要你寸步不离她左右。”
　　对于单纯的小姑娘，她无伤她之心，至于她是否能理顺她的心境，她也爱莫能助，她唯一能做的，便是在秘境中，尽可能的护她周全，若有机缘，就帮她契约一只适合她的本命兽。
　　“行！等进了秘境，我便挂到她身上。”宁溪也没推辞，不过她下一瞬，又开启了碎碎念模式，“乐啊！可惜你是女的，要是你是男儿身，我一定建议你收了她，这么单纯的女修，现在不多了！”
　　“我已经有一只了，再多一只，会累死的！”
　　“对哦！你已经有一只了！”
　　宁溪恍然道，随即许恒乐听到蓝宝愤怒的质问道：“干嘛啦！你干嘛！”
　　大概是宁溪掐了蓝宝的脸，蓝宝在反抗。
　　傻白甜遇到了怪阿姨，那画面，许恒乐想想都想笑。

第193章 是冲此来的吗
　　云昭秘境在孤鸿岛本岛上，所以飞船仅用了半天，就到达了秘境开启的所在地，兽鸣山。
　　沿着两侧排满各种妖兽石像的山道，拾阶而上，据说便能走到一座石拱门前。
　　平日里，修士可随意穿过石拱门，直接登上兽鸣山山顶，若是秘境开启时，则石拱门中便会出现一颗兽形头颅，此便为兽门，须得元婴修士全力一击，将其击碎，才能进入秘境。
　　不过每位元婴修士击碎一次兽形头颅，至多带进五百名筑基修士，而秘境只允许十名元婴修士进入，因而秘境开启一次，也就只允许五千名修士进入其中。
　　在这拥有十阶妖兽的秘境内，由十名元婴修士看顾五千名筑基修士，任务不可谓不重，所以云昭秘境注定是个伤亡十分惨烈的秘境，所以很容易理解，周宇新的七大姑八大姨的紧张。
　　不过呢！作为一个御兽师，异兽对他们有着狂热的吸引力，所以即便知道秘境危险，周家的七大姑八大姨也没有阻止她入秘境。
　　秘境开启还早，周宇新便饶有兴致的，开始向许恒乐介绍山道两旁的妖兽石像。
　　“这只狻猊兽啊！已经随我家高祖飞升成仙了，这只御风兽，曾随我家高祖御敌千里，但我家这位高祖没能飞升，所以它也陨落了……”
　　从周宇新的介绍里，可以看出，山道两侧的妖兽石像，都是对周家有过杰出贡献的，有的已随着主人飞升，但更多的，则随着主人一起已陨落，而这么多对周家做出过贡献的灵兽，无一不出自云昭秘境。
　　周宇新的眼里满满都是向往，似乎下一秒她也能契约到一头厉害的异兽，从而为周家发光发热。
　　许恒乐一路只微笑听着，不发一语。
　　以周宇新的个性，契约一头战力厉害点的妖兽可以，但真要契约一头独一无二的异兽或异虫，周宇新怎么死的都不知道，毕竟周家可并没有表面上看上去，那么一团和气，只不过是周宇新与他们所有人的利益不相冲而已。
　　三灵根资质，不是特别出众，也不是特别垫底，不妨碍其他家族成员争夺利益，所以宠着也宠着吧。
　　周家一群人慢悠悠地爬到半山石拱门下，已是傍晚时分，就地休息自不用多说，随后几天，也无人提出上山游玩一番，都怕万一自己贪玩离开，秘境就立马开启，而错失了进秘境的机缘。
　　众人静等到第三天，石拱门中央，有灵气开始波动起来，随后一颗呲牙咧嘴，凶狠异常的兽头，便显露了出来，这应该就是兽门了。
　　许恒乐端详了会兽头，没认出这是什么妖兽，就听此次带队周家大长老已开口道：“诸位道友，兽门已现，但不知是那位道友，先行开兽门啊！”
　　云昭秘境作为周家的私家秘境，开启过无数次，因此谁都知道，兽门开一次弱一次，所以第一次开兽门的修士，实力一定要强。
　　往年第一次开兽门时，队伍中，总会有修为最高的元婴真君自觉站出来，但是这一次，周家大长老问完之后，却没有一人答话。
　　许恒乐看了眼，此次准备进入秘境的高阶修士，九人，清一色的元婴真君，其中不乏元婴后期修士，而就她一人是金丹修为。
　　她笑了笑，站起身道：“那我来吧！”
　　“罗叔！”周宇新不由担心的叫了声。
　　“放心吧！”许恒乐冲她安慰的笑了笑。
　　她看得很清楚，灵气凝聚出来的兽头，应该在十二阶。
　　虽然兽头的修为看上去比她高两小阶，但兽头不会攻击，不会反抗，不会躲避，只不过是直接将它击碎，说实话还真难不住她。
　　谁都没有客气的拦一下她，显然如周宇新所言，想让她知难而退。
　　在所有人，或担忧，或看笑话的目光中，许恒乐缓步走到石拱门下，她也没卖什么关子，紫晔直接飞出丹田，无声无息的朝着兽头劈斩了下去。
　　无声无息的九幽冥雷，不似惊雷和金雷，出必风雷大作，无声无息的它，没人会把它联想为一道雷电，对于掩饰她是雷灵根修士，很实用，威力还强大。
　　许恒乐金丹修为时，利用九幽冥雷，便能逼的厉尘师尊拔剑，更何况她现在已是元婴修为，十二阶的兽头，那里经得起被她劈的。
　　兽门瞬间发出“轰”的一声巨响，兽头再度化作灵气，四散开来。
　　这么容易？
　　别说许恒乐这一操作，惊呆了一群周家筑基小辈，就是那位元婴后期修士，双眸中也有惊讶之色。
　　如果是他，第一个去开兽门，也得来一个蓄势吧！可这位金丹修士倒是好，轻飘飘的提剑走上去，直接便砍，这是金丹该有的实力吗？
　　其实周宇新的爹娘根本不用来拜托他们，就这位罗恒客卿的这一招，足足可以保周宇新在秘境中的安全了。
　　有这种想法的不止他一个人，可以说，在场的所有元婴修士，包括周家大长老，都是同一种想法。
　　许恒乐这时却已开口催促道：“怎么还不进，过时可不候哦！”说罢，自己已抬脚，一步跨进了秘境中。
　　“罗叔，等等我。”周宇新立马反应过来，第一个起身，冲进了云昭秘境。
　　经过石拱门的时候，缩小成只有小手指大小的菡萏伞，便轻飘飘的挂到了她腰间。
　　周宇新一动，按照事先的分组，跟随周宇新的五百周家子弟，顿时都行动起来，按照身份高低，鱼贯的穿过了石拱门。
　　然而当他们进入秘境后，全都都傻眼了，那里还有许恒乐的影子。
　　这下可怎么办？没有高阶修士的保护，在云昭秘境里，他们可寸步难行，五百人，齐刷刷的把目光，投向了周宇新。
　　“罗叔！”周宇新忍不住颤声的喊了声。
　　“哎呀别喊了！你们罗叔呢！已经把你们交给我了！她自个儿呢，现在正在前往寻找医治，那个你们三哥？三叔？还是什么三爷爷的什么乱七八糟的人的天材地宝的路上了，所以你们别叫了，走了走了，出发！”
　　宁溪冷不丁的开口说话，成功又将这帮筑基修士，吓了一大跳。
　　“前辈你在哪里啊？”周宇新脸色都白了。
　　“我不就在你腰间挂着吗！走了走了，再不出发，他们后边那五百人都要进来了。”宁溪有些不耐烦地催促道，不知道这帮胆小如鼠的小兔崽子，怎么也能成为修士！于是她的碎碎念模式瞬间开启。
　　“作为修士嘛，就要勇敢一点，胆小如鼠怎么能成就大业呢！想当年我筑基修为的时候，什么样的秘境没闯过，就是阎罗殿，我也不止闯过一回两回，所以放心大胆的出发。”
　　众人一听，这位连阎罗殿也闯过，顿时觉得这藏在伞中的前辈，一定比那位罗前辈更厉害，要不怎么能骗过秘境禁制，混了进来呢！于是这五百人，顿时来了信心，按照事先约定，迅速的分成无数小组，向周围，扩散了出去。
　　只有周宇新，忧伤的看了眼远方，罗叔宁愿一个人去寻医治三哥的天材地宝，也不愿带上她。
　　“哎呀小姑娘天涯何处无芳草，干嘛要吊死在一棵树上呢！你看看罗恒这人，根本就是一个不负责任的男人，把一群人丢了就自个儿就跑了，所以呢，他根本不值得人喜欢。”宁溪开启碎碎念模式，好心的劝解起周宇新来，谁让她是一只好心，又善良的鬼呢！
　　被鬼嫌弃的，一无是处的许恒乐，此时正气势全开，向秘境中心区域靠拢过去，当然沿途还不忘采摘一些高阶灵植。
　　这过程最高兴的，当属是蓝宝。
　　自从得了残缺的空间灵田后，要么没时间，要么没有合适的灵花移植进去，所以轻翼碧蜂到现在都还没孵化，而高阶妖兽窝边，必有高阶灵植伴生，所以这次云昭秘境行之后，轻翼碧蜂也就可以孵化了！
　　一人一兽修为已高，所以别看他们一路收回过去，也没耽搁多少时间，三天后他们便已到达了密境中央区域边缘。
　　在决定一探云昭秘境后，她和宁溪研究过云昭秘境。
　　作为一座每百年开启一次的小秘境，一位元婴修士完全有能力，在一个月内，完全可以探查整座秘境，但是，元婴修士都有周家子弟要保护，总不能让周家子弟在秘境中陨落的太多，所以即便云昭秘境开启过无数次，秘境中心区域还从没被探查过。
　　所以一人一鬼都断定，云昭秘境若有修复修士根基的天材地宝，那也必定在中心区域，所以许恒乐将五百周家子弟托付给了宁溪，自己只身直闯秘境中心区域。
　　神识之中，云昭秘境的中心区域，似乎与其它区域不同，这里应该没有妖兽的存在。
　　虽然这一路过来，也没有遇到几只妖兽，但许恒乐看到了好多兽窝，之所以没有妖兽拦路，只不过是迫于她的神识威压，所以不得不提前避让。
　　但是中心区域不同，神识范围内，她没有看到一个妖兽老巢，而且中心区域，除了及膝的野草外，灵植的数量，也少的可怜。
　　“哦！主人是不是走错了！”蓝宝眨巴着蓝色大眼睛，一脸的困惑。
　　“不会。”许恒乐肯定的说道，云昭秘境这这么一点点大，如果她还能迷了路，那她还算是元婴修士吗！
　　她一把将蓝宝捞了过来，嘱咐了句：“别远离我。”然后向着秘境中心区域跨出了脚步。
　　一步两步……
　　她每一步都走的十分小心，因为她相信秘境中心区域，绝不会如她表面看到的那般，安静无害。
　　十几步过后，四周依然一片安静，似乎真的只是许恒乐紧张过度，但是她的戒备却一点都没有放松。
　　正在这时，有虫鸣声在草丛内轻轻响起，似乎是抗议许恒乐的进入，打破了它们的平静。
　　轻轻的一声虫鸣，却如刚针，直接扎进了许恒乐的识海。
　　草丛中的虫子，居然拥有神识攻击之力！
　　许恒乐心头一惊，识海内，惊雷已响起。
　　但是这一声虫鸣，仿佛只是一声开始的号令，随着这一声虫鸣，草丛中“唧唧啾啾”的虫鸣声，此起彼伏响成了交响乐。
　　无数钢针便扑簌簌的直奔许恒乐识海而去。
　　识海乃是修士防御最为薄弱，也是最为致命之处，即便是元婴真君，若识海被毁，那么元婴也别想再逃脱得了。
　　若是普通的修士，面对虫子的这波神识攻击，要么选择快速逃离草地，要么就被它们抹去神识而死。
　　但许恒乐不是普通修士，识海内温养着她神魂的惊雷，迅速的化身为雷幕，将虫鸣声悉数，拦截了下来。
　　同时，许恒乐快速的蹲下身体，右掌重重的击打在地上。
　　惊雷便如同游蛇，轰轰的贴地，向四周快速的炸了出去。
　　因为是贴地而炸，声音并不是特别响亮，但是异虫所在的草地，顿时被掀了个底朝天。
　　成片的虫鸣声也顿被打乱，无数长着透明薄翼的虫子，从草丛中，惊慌的飞了起来，并在空中不停的摇晃，而地上也留下了不少虫子的尸体。
　　哼！许恒乐重重的冷哼：敢偷袭她识海，那就让你们尝尝惊魂的味道。
　　一招惨败，虽未开智的十阶虫王，也本能的知道遇到了硬茬子了，发出一声低低的鸣叫后，转头便逃。
　　想逃？蓝宝歪了下脑袋，猛然跳起来，吐了个大大的粉色泡泡出来。
　　粉色泡泡遇风“啪”的一声炸开，于是奇怪的一幕便发生了。
　　紧跟在十阶虫王身后的十几只三阶异虫，犹豫了下，最后迟疑的飞了回来。
　　蓝宝顿时把蓝眼睛弯成了月牙，开心的打开了那个残缺的灵田空间，让十几只虫子集体飞了进去。
　　然后许恒乐便听到，一边给灵田填上品灵石的蓝宝，一边轻声的说道：“虫虫乖，虫虫最棒了！”
　　许恒乐顿时汗颜，这不是她常跟蓝宝说的话吗，它都学会了！
　　不过，她看着那十几只三阶异虫，眼神里有了若有所思之色：周宇航是冲此来的吗？

请假条
　　马上就要搬家了，出门租房子去了，结果房子没找到，字没吗，郁闷啊！！！！！！
　　所以你们别骂我啊！！！！

第194章 野草田
　　许恒乐微微甩了甩脑袋，将问题甩到脑后，有些事，或许上了周家的二楼就能明白了。
　　“宝，问问它们，秘境的中心区域，有没有什么天材地宝。”
　　“这里就有啊！”开心的蓝宝，脑子都不动，随意的指着地上说道。
　　“傻宝！”许恒乐不由骂道，这里有宝物，她能看不到了，那还用得着问它。
　　许恒乐边叹气的摇头，边弯腰挖起地上一块氤氲着宝气的石头。
　　石头有承认拳头大小，通体呈乳白色，从外形上来看，像是面小鼓，拿在手中不重，许恒乐估摸着这面石头小鼓，应该是空心的，于是抬手便轻轻的敲了下。
　　谁曾想，她这轻轻的一敲，原本已经落入灵田空间的十几只异虫，瞬间飞了起来，它们惊慌的围些蓝宝，团团飞舞。
　　“莫敲莫敲！主人莫敲！”蓝宝急的连连摆手，甚至把身体也努力摆动了起来。
　　“这是什么宝物？”许恒乐虚心的询问道。
　　她所知的信息里，似乎没有这种能神识攻击的异虫，更没有这种小鼓状的空心石头。
　　“它们说，它们叫鸣鼓虫，它们说，它们修炼啊修炼啊，都希望能凝练一面，嗯…像主人手里一样的小鼓，但是，也不是所有的虫虫都能炼制得出这种小鼓，主人手里的小鼓，好像是虫王的，对！是虫王逃走时，没来得及带走，只是刚才被主人敲了下，虫虫它们的头也很痛，很痛。”
　　蓝宝磕磕绊绊的，总算把鸣鼓虫想要表达的意思，给复述了一遍。
　　许恒乐毕竟是它的主人，所以即便蓝宝复述的磕磕绊绊，她也能理解其中意思。
　　这面石头小鼓应该为虫王修炼所得，它本是想用小鼓来攻击她的，却被她抢先给炸飞了，落荒而逃时，没来得及收走石头小鼓，所以石头小鼓便到了她手中。
　　石头小鼓应该秉承了鸣鼓虫的特性，也具有神识攻击的能力，所以自己轻轻一敲，所有的鸣鼓虫便都跳了起来，如果她所料不差的话，这面石头小鼓说不定，比鸣鼓虫本身的神识攻击力更强。
　　假如她用惊雷击打这面石头小鼓，不知道神识攻击强度会不会翻倍？
　　打住打住！不能再往下想了，若真用惊雷击打石头小鼓，到时把所有的鸣鼓虫给惊跑了，蓝宝非得哭死。
　　她心情愉快的将石头小鼓收入雾隐珠内，也不再让蓝宝询问鸣鼓虫，秘境中心区域，是否有修复根基的灵宝，抬脚信步向前走去，反正秘境中心区域就这么大，她有时间将这里搜查个遍。
　　或许是一招击退了鸣鼓虫，她的凶名已被这些虫子传播了出去，所以接下来也在没有哪只兽，哪条虫敢来招惹她。
　　她轻轻松松的便在秘境的中心区域，转悠了半个多时辰，结果，别说是修复修士根基的天材地宝，就是品阶一般般的灵植，也影子都没看到一点。
　　是自己估计错了？不是那些元婴真君分不开身，没时间一探秘境中心区域，而是秘境中心区域，根本没有一探的价值？
　　她停下脚步，放出神识，仔细打量这片区域。
　　说实话，秘境的中心区域真不大，以她的神识强度，可覆盖其大部分。
　　及膝的野草是这片区域独有的标志，整个就是一片无人打理的荒郊野外，看上去根本没什么特别之处。
　　但是，刚踏入这里不久，便遭到了鸣鼓虫的攻击，这样的荒郊野外会是普通的荒郊野外吗？
　　她没有再急着四处走动查看，而是用神识，一遍又一遍打量着四周。
　　那几根在风中摇曳的狗尾巴草，似乎有些眼熟，好像……
　　她在神识内，细细的辨认。
　　这些狗尾巴草，在这片区域内好像哪儿都有，但是为什么每一丛的狗尾巴草，数量、长相都是这样的相同，而且就连在微风中轻轻摆动的幅度，也是如此的一般无二。
　　如果以狗尾巴草为中心，向外扩展出来细看，好像看似杂乱无章的野草，似乎也有迹可寻。
　　她一点一点仔细观察，分析对比。
　　其实把这里说成是杂草众生的荒郊野外，似乎很不正确，这里更像是一块一块被规划好了的田地，每一块田的面积相同，种植的野草数量、品种也相同。
　　最最重要的是，如果这株野草长在田中央，那么在其它田块里，它也必定长在田中央，绝不会长偏一分一毫，更甚者，野草长几片叶子，叶子上有几个虫洞，都分毫不差。
　　试问普天下，谁人能将几株品种相同的灵植，种植的一模一样，更何况是无人管理的野草。
　　所以说，她神识所覆盖的范围，绝对不是秘境中心区域的真正模样。
　　紫晔带着雷光，瞬间飞掠过大片的草丛，收割了大片的野草。
　　但是很快，四周微微晃动了一下，野草一下便恢复了原来蓬勃的样子，而被收割下来的野草，也瞬间消失不见。
　　这些野草应该都是假的，那么那些才是真的呢？
　　神识范围内，有着无数一模一样的野草田，或许它们中只有一块是真的吧！
　　她伸手摸摸野草，有真实的触感，用鼻子问问，似乎也的确有青草的味道，只是真的假不了，假的真不了，她所要做的，便是如何区别真假。
　　她迅速的归拢神识，将其仅仅只笼罩住身旁的几块野草田上。
　　如果野草田之间有什么不同，绝对不会在田中央的野草上，最有可能是每块田的连接处。
　　许恒乐将神识，沿着每块野草田的边缘，一块一块的扫视过去。
　　这是个要求耐心，要求细致的工作，所以许恒乐这一站，便是三天。
　　她不知道三天内，自己用神识究竟描摹了多少块野草田。
　　反正累了遍休息，休息完了在继续，所谓功夫不负有心人，一点一点细小的异样，也终于在识海慢慢的清晰起来。
　　在野草田的一角，在两块田角的相交的地方，总会有一些细小的褶皱，在那里，总会缺那么一两颗绒毛小草。
　　所以说，这野草田的破绽，就在那里。
　　紫晔腾空而起，化出十剑，十剑化出无数道剑气，朝着那一点点细小的褶皱，疾射了下去。

第195章 结界内小兽
　　“啾”
　　凄厉的虫鸣声，顿时响成一片，每一道剑气上，迅速回龙，都带出一条瘦瘦小小的褐色虫子，随着这些虫子被剑气刺杀，和这些虫子数量相等的野草田，如同一幅画，瞬间被扭曲，被撕得粉碎。
　　不过许恒乐的神识范围内，还有许多野草田，还在微风中轻轻摇曳。
　　还不肯撤，那么再来！
　　紫晔再一次腾空化十。
　　草丛中，一声急促的虫鸣，顿时响了起来，于是许恒乐听到草丛中，又迅速的响起，窸窸窣窣的爬行声，然后，神识范围内，便只剩下了一片野草田。
　　这是虫子向她低头认输了。
　　蓝宝见状，忙从许恒乐胸前跳了下去，撅着圆滚滚的屁股，趴到草丛里，左看看右看看，然后又吐了个粉色泡泡出来。
　　许恒乐没有意外的，有到十几只二三阶的，瘦瘦小小的褐色虫子爬了出来。
　　这十几只瘦小褐色虫子，合力拖着几株野草，身体一弓一弓，显得十分费力。
　　蓝宝见了，蓝眼睛里顿时乐开了花，忙迎上去，将它们一只一只的送进了灵田空间，然后又把那几株野草也种了进去，才美滋滋地向许恒乐介绍道：“主人，这是复星草，有什么用呢？”
　　沉浸在兴奋激动中的蓝宝，没能把虫子们的话一下全记住，只得又向虫子们吐了个粉色泡泡。
　　这才如鹦鹉学舌般，将所有的话都说完整了，“复制虫说，别看它们名字叫复制，但它们的伴生灵草复星草，能开出好多漂亮的星星花，而且开花了它们便就是灵植了。”
　　它们说，星星花花有解毒奇效，要不是战败了，它们才舍不得送人呢！”
　　不过主人，宝觉得，星星花花，蜂蜂一定会喜欢。”
　　复星花还没开，蓝宝的蓝色大眼睛里，却已满是兴奋期待的小星星。
　　既然喜欢，那就多要一点吧！
　　许恒乐唇角微微勾起，“战败了，只有这么几株复星草，诚意似乎不够啊！”
　　悬浮在她身旁的紫晔，闻言，也狐假虎威的闪出几道雷光。
　　顿时，草丛中再度发出窸窸窣窣的爬行声，传了出来。
　　这回复制虫王来了个大手笔，一下子送出了十几株复星草。
　　蓝宝自然是欢天喜地的将它们又种进了灵田空间，而许恒乐也不再为难复制虫，毕竟有了种子，自己也可以培育出更多复星草。
　　再度跨步向前，许恒乐的神识范围内，就没了成片的野草田，只有一道透明的结界竖在了她面前。
　　结界内，有一只凶狠的十二阶小兽，正竖着尖尖的尾巴，呲牙咧嘴，瞪着她。
　　小兽模样凶恶，如果它那张脸，放大几倍的话，倒是与兽门出现时，那颗凶狠的兽头相似。
　　那只凶恶的小兽，见许恒乐竟然敢仔细打量它，顿时勃然大怒，大声的嘶吼道：“看什么看！两脚爬虫，还不赶紧把小爷我放了！”
　　“你能说话？”
　　对于小兽的突然开口骂人，许恒乐倒是不甚在意，她只是奇怪，明明秘境的限制，迫使妖兽无法开智，为什么秘境中心区域的结界内，会关着一只开智的小兽，而且别看小兽凶神恶煞，一副想要吃人的模样，但他的嘶吼里明显的中气不足。
　　小兽有伤在身，只是它的伤从何而来呢？修炼过观气术小秘法的她，一眼便能分辨出，困住小兽的这道结界，远超修真界的实力。
　　说白了，这道结界，在修真界，无人能破，所以结界内小兽的伤……
　　“你就是兽门成形时的兽头！”许恒乐肯定的说道，若非如此，别说是在有限制的秘境中，就是出了秘境，也无人能近身伤得到小兽。
　　“关你屁事！小爷我一出生就会说话，要不是你们两足爬虫卑鄙无耻下流，小爷我早就化形了，还用得着在这里跟你一只小爬虫啰嗦，快将小爷我放了，否则我吃了你！”
　　小兽在结界内，冲着许恒乐连连咆哮恐吓，许恒乐自个儿倒是不甚在意，蓝宝可不答应了。
　　它从许恒乐怀里跳出来，站在结界外，冲着结界内的小兽，吱吱的吼了起来：“凶什么凶啊，活该被关起来！”
　　蓝宝还没开智，不能说人话，但结界内那只，也是兽，自然能听懂蓝宝的吱吱叫，于是转换了目标，大声的冲着蓝宝吼吼的大吼起来。
　　许恒乐与蓝宝有契约在，所以能听懂蓝宝吱了点啥，但是那只小兽吼了点啥，她就没法听懂了，只是她在两只小兽剑拔弩张的对吼声中，很不地道的笑了出来。
　　蓝宝此时瞪大了蓝色大眼睛，呲着它的小白牙，叉着它的小圆腰，自认凶的不能再凶。
　　而结界内那只是真凶，呲牙间，露出锋利无比的尖牙，闪着寒芒的利爪，不停的抓挠着结界，全身上下满满的都透着凶狠的气息。
　　不过真凶又如何，还不是照样出不了结界，所以许恒乐边笑着，边开始围着结界慢慢的检查起来，留它们，一只萌凶，一只真凶，继续吵吧！
　　结界成圆柱形，覆盖范围不十分广阔，不过别看它呈透明，但它拒绝修士使用神识探查它的内部，所以许恒乐只能慢慢围着它转圈，边观察结界外的情况，边查看结界内的情形。
　　结界外除了杂草只有杂草，当然这些杂草，都是真实存在的，并非复制虫复制出来的假象。
　　而结界内，大约因为有小兽的存在，连杂草都没半根。
　　但是……当她围着圆形结界，转悠到一半时，却猛然停下了脚步。
　　结界内，有三颗孢子正在快速的破土发芽。
　　云昭秘境中，虽然有不少异虫，异兽她都不识得，就比如眼前这只小兽，但是，三颗正在快速发芽的孢子，她还是识得的。
　　肉灵芝，生死人肉白骨！《灵草全鉴》中，将其归类为仙草。
　　生死人肉白骨，对于肉灵芝来说，或许有些夸大，但是恢复一个修士的根基，那绝对没问题。
　　只是该如何进入结界内呢，这可是超越本界力量的结界。
　　她伸手轻轻的敲了敲结界，结界发出咚咚的敲击声，进入其中似乎根本不可能。

第196章 那里究竟是哪里
　　实在没办法，也只能退了，上到周家藏经阁二楼，只能另想他法了。
　　许恒乐盯着肉灵芝，看了好一会儿，然后细细的敲遍了整个结界，不得不妥协的得出上述结论。
　　转了一圈回来，两只小兽，还在呲牙咧嘴的干架，不过蓝宝终究没有开智，那里吵得过结界内已经开智的小兽，它除了你是笨蛋，你是坏兽外，再无其它激烈语言。
　　而结界内的小兽，捶胸顿足，越吼越大声。
　　许恒乐看到蓝宝蓝色大眼睛里，此时已汪起了水雾。
　　它用力跺着脚，忍无可忍时，猛然冲结界内的小兽，吐了个粉色泡泡。
　　许恒乐以为，有结界拦着，蓝宝的粉色泡泡，还是白吐了。
　　谁曾想，粉色泡泡却是顺利的穿过结界。
　　结界内的小兽见状，猛的一爪子挠过去。
　　粉色泡泡碎裂，化作淡淡粉色粉末，洒了结界内的小兽一头一脸，结界内的小兽顿时懵逼了一下，然后大声的骂道：“谁要跟你做朋友！你也不看看小爷是谁，小爷乃是天界的裂隙兽，是你这种还没有开智的低等生物，高攀得起的吗！”
　　结界内的小兽情急之下，再度口吐人言，两只小爪子更是拼命扒拉着脸，试图将那些粉色粉末抹掉，不过粉色泡泡，本是蓝宝亲近妖兽的气息所化，那有什么实体，结界内的小兽，阵乱抹，绝对是抹了个寂寞。
　　也正在这时，圆柱形结界的顶端，突然有一道光柱打了下来，将自称是裂隙兽的小兽，整个掀翻了出去。
　　许恒乐看到，有一丝玄奥的气息，从裂隙兽身上，快速散溢了出去，并穿过结界，飘向远方。
　　原来结界不阻止气息的穿透啊！难怪只代表蓝宝亲和气息的粉色泡泡，能无碍穿过。
　　许恒乐有些意外，也尝试着，让自己的气息，穿过结界，透入到结界内。
　　“好玩吗！”被光柱掀翻出去的裂隙兽，从地上跳起来，发狂似的向许恒乐投入结界内的气息抓了过去。
　　气息不是实体，就像它无法去采摘肉灵芝一样，裂隙兽又如何真能抓住它。
　　但是发狂的裂隙兽，可不管这些，追着许恒乐的气息，穷追猛打，直到第二道光柱砸下来，将它再度掀翻出去为止。
　　许恒乐看到，接连被两道光柱掀翻以后，裂隙兽身上的气息，弱了一点，她甚至觉得，如果那光柱，再来个一两下，裂隙兽的修为，绝对会掉到十一阶。
　　这是怎么一回事？许恒乐是一肚子的疑问。
　　被光柱两次掀翻出去的裂隙兽，却是突然的放声大哭起来：“他们都说我是只凶兽，可我干啥了，一没杀人放火，二没违反天道，他们掉进裂缝中死了，能怪我们吗！还不是他们太贪心。”
　　还有你，明明说要和我做朋友，却还说我是坏兽，你和那个老头一样坏，才是坏蛋，把我骗到这里，用玄光强行提升我的天赋，你知不知道，每一次所谓的秘境开启，我差不多就要死一回。”
　　裂隙兽越哭越伤心，哭的一人一兽都有些懵逼，尤其蓝宝，“宝…宝…”宝了半天，也没说出一句安慰的话来。
　　“喂别哭了，哭也没用，倒不如说说有没有，有效的解决方法。”许恒乐也被它哭的十二分的无奈。
　　“解决解决！怎么解决！你有能力破开这道结界吗？”
　　“呵呵，你别说笑。”
　　“那你还说要解决，你也骗我！”裂隙兽扑向许恒乐的方向，照着她的脸，猛挠结界。
　　“那你继续哭吧！”许恒乐摊手。
　　“你…你…你”裂隙兽气急，别说继续哭，就是话，都卡在嗓子眼里，一时半会吐不出来。
　　许恒乐觉得好笑，但也确认，这的确是只凶兽，别说她现在没能力放它出来，就是有能力，她也不能放，若真放了，此兽必祸害飘凌世界。
　　第三道玄光，也在这时砸落了下来，将它掀翻出去的同时，也顺便理顺了它那口气，它顾不得气息又弱了几分，急匆匆的爬起来，狰狞的扑到许恒乐面前，恐吓道：“两足爬虫，你若真没办法，我发誓一定吃了你。”
　　“你不是说自个儿从天上来的吗，你心里自个儿没个底！”许恒乐冷笑，这只裂隙兽，有求于人时，还如此的恶劣，若真自由了，还不得捅翻了天。
　　“宝，我们走。”许恒乐转身准备离开。
　　“主人，好可怜的，它已经在这里关了好上万年了。”蓝宝扯扯她衣袖，大大的眼睛里，有一丝恳求。
　　蓝宝单纯善良，许恒乐清楚，要不当年在望海里，它也不会奋不顾身的救她了。
　　“但是宝……”许恒乐蹲下身子，认真的看着蓝宝说道：“善良是好事，但，宝你看它，被关押了上万年，依然的乖张凶狠，桀骜难驯，有求于人时，还不懂得有所收敛，所以当年它们全族被围剿，或许也不是没道理，所以宝，善良也是要有底线的，而且宝，你主人我并非万能，所以即便有心想带它走，也是心有余而力不足。”
　　“呜…”蓝宝耷拉下脑袋，它没听懂主人话里的意思。
　　许恒乐也清楚，以蓝宝现在的智商，肯定理解不了她的话，她安慰的摸摸它脑袋：“宝，没事的，你只要记住这句话就可以了。”
　　许恒乐说罢，抱起蓝宝，真的决定离开秘境中心区域。
　　“不是的，不是这样，他们之所以围剿我们一族，是因为我们裂隙一族，是唯一可以撕开裂隙空间，带他们到达那里的种族，还有，你虽不是万能，却是可以带我离开的。”裂隙兽再度在结界内哭了出来。
　　虽然哭无法将它凶狠的外表，有所软化，但哭腔里，已带上了丝哀求，毕竟，这是它等了上万年，才等来的修士。
　　许恒乐蓦然停下了脚步，不为裂隙兽语气里，仅仅只有一点点的哀求，只为，那里究竟是哪里？为何她有一种，想要留下来，问清楚的强烈愿望。

第197章 契约凶兽
　　“那里是什么地方？有什么稀世的宝物，才能令他们觊觎？”许恒乐连身体都没有回转，只冷淡的问道，她不能让裂隙兽听出，她对那个地方有莫名的强烈向往。
　　“不知道，十二阶的我，在裂隙兽种族内，属于还没成年，所以有些事我不是很清楚，而且现在的我，也没能力，撕裂空间，到达那里。”裂隙兽摸着眼泪，恳求道：“带我离开好吗？”
　　“我有这能力吗？”
　　“有的有的。”裂隙兽急切的说道：“只要我认你为主，你便可以带我离开结界了。”
　　“为你得罪
　　上头那位，我值得吗？”
　　“值得的，值得的，我在被那个老头藏起来之前，听他们说，要杀光我们裂隙一族，免得那个地方，以后有可能被人修复，所以我有可能是这天地间，唯一的一只裂隙兽。”裂隙兽急切的说道，许恒乐现在是它唯一救命稻草，所以它必须将自己有价值的一面，展示给她看，务必令她满意，令她心动。
　　它想了想，又补充道：“而且秘境开启时，是老头监视我，最弱的时候，你这时候把我契约了，他不会发现的。”
　　“老头为何自己不契约你？”
　　“不知道。”着急想表现的裂隙兽，发现自己竟然回答不了这个问题，顿时有些气馁。
　　许恒乐唇角浮现冷笑，其实她心里隐约已有答案。
　　周家在上头或许也算是一方势力，但却远未达到顶阶，所以对于顶阶大佬的决定，他不敢有所违抗。
　　既然无法将裂隙兽现于人前，那么契约它，也就没了任何的意义，倒不如利用裂隙兽的天赋，营造出一方秘境，培养周家下界的小辈，从而达到，壮大天上地下，整个周家的实力。
　　她今日若真契约了裂隙兽，将来她的麻烦必定不会少。
　　不过想想，就到目前为止，她的麻烦已经够多的了，多一只裂隙兽不多，少一只裂隙兽不少，但今日她若怕麻烦，而不带走这只裂隙兽，她也怕真如裂隙兽所说，它是这天地间最后一只裂隙兽，那么到时，她会连哭都没有地方。
　　所以她猛然的转身，盯着裂隙兽继续问道：“这秘境，只允许筑基修士契约带出妖兽，而我可不是筑基修为。”
　　“没关系的，没关系的！”刚刚气馁的裂隙兽，因为许恒乐的再次提问，而欢呼雀跃起来，“这个秘境，因我的天赋而开，所以在秘境关闭时，我可以强行修改这里的规则。不过因为强行修改了规则，我会非常非常的虚弱，所以你要尽快找到我。”
　　“叫主人！”许恒乐冰冷的命令道。
　　裂隙兽在知道她真的会一走了之之后，才不得不有所收敛，但眼珠子还在骨碌碌的乱转，显然骨子里的野性依然难驯。
　　但既然决定要收它，那么就不能允许它为祸一界，否则不但害了它，也害了自己。
　　“凭什么啊？”裂隙兽顿时炸毛跳了起来。
　　“你说呢？”
　　许恒乐的语气和眼神，同样的冰冷如渣，即便隔着层透明结界，裂隙兽还是下意识的哆嗦了下：这女修，好凶啊！
　　许恒乐在心里默默数着一二三，数到第三声的时候转身，离开，不带半分犹豫。
　　裂隙兽不是蓝宝，是凶兽，所以她要它绝对的服从，若做不到这一点，那么她宁愿将来找个地方哭去，也绝不在这里放了它。
　　“喂，你去哪里呀？”哆嗦中的裂隙兽，迅速反应过来。
　　“离开！”许恒乐头也不回，淡淡的抛出两字。
　　“你若是离开，那我呢？我呢？”它拼命的大叫。
　　但是许恒乐的脚步坚定，一步两步三步……没有一丁点的迟疑。
　　裂隙兽看着她的背影，一步一步离它越来越远，甚至在及膝的野草遮挡下，时隐时现。
　　裂隙兽脸上凶相虽没有改变，但眼里，有了迟疑、犹豫、挣扎。
　　“主…主人！”它终于轻声唤道，但声音轻若蚊呓。
　　许恒乐的背影依然坚定，直到消失在野草丛中。
　　这下，裂隙兽哪里还绷得住，被一道恰在这时砸下来的玄光，掀翻出去之后，索性趴在地上，嚎啕大哭起来，“主人你别走，我不想一个人留在这里，不想一次次的被他们剥夺修为，永远的无法长大，求你别走，主人！主人！呜呜”
　　它哭的眼泪鼻涕一大把，根本没有注意到，有个人已悄无声息的返回，站在了结界外。
　　等着裂隙兽伤心告一段落时，许恒乐才又开口道：“哭够了没？哭够了，赶紧起来，把如何将契印送进送进结界的方法说一下。”
　　她的突然开口说话，成功将裂隙兽吓得一咕噜爬了起来，“你…你怎么又回来了？”
　　许恒乐一语不发，只淡漠的看着裂隙兽，又成功让它哆嗦了一下，不得不屈服的叫道：“主人！”
　　“嗯！说吧，该怎么做？”许恒乐依然的面无表情。
　　裂隙兽这回倒是学乖了，赶紧说道：“主人，你看到那道玄光了吗？这个秘境是因为玄光利用我的天赋，而被强行开启出来的，在这里生活久了的妖兽，若要离开秘境，就需要玄光和我都同意了，它们才能被契约的修士顺利带出，而我绝对不会同意它们离开秘境，所以玄光便会强行剥夺我的气息，允许被契约成功的妖兽，离开秘境。而那道悬浮在结界上方的玄光，是唯一可以进入结界的异物，主人只需将契印打入玄光中，契印便会随着玄光，一起进入结界，而我也就能成功被契约了。”
　　“嗯，知道了。”许恒乐微微点头，一下便飞至了结界的上空。
　　结界的上空，有一件应该是仙器级别的罗盘状仙宝，正在缓缓的旋转，她在检查能否破开结界时，便已经看到，知道以自己现在的能力，根本无法将契印打入直接其中，所以她要成功契约裂隙兽，就必须等玄光成形，打入结界的那一瞬间，将契印印入玄光中。
　　而玄光成形到打入结界，其中的过程很短，几乎可以用眨眼来形容，所以对许恒乐的判断能力，反应能力，以及速度都要求非常的高，因此她也很清楚，这种事不可能一蹴而就，于是她便在仙宝旁盘膝坐了下来。

第198章 伤脑筋
　　一天两天！…
　　许恒乐在仙宝旁，一坐便是十五天，其间她还开启了天囚石，将自己的身形隐去。
　　她不知道，以她现在的能力，天囚石能不能很好的规避上头那位周老头的监视，但做了总比什么都没做要好。
　　随着为期一个月秘境开启时间即将结束，妖兽被契约成功的越来越多，玄光也越来越忙碌，裂隙兽的修为已经跌至十阶。
　　它眼里带着希望，抬头望着结界上空，虽然看不到许恒乐的身影，但它能闻到许恒乐的气息。
　　第十八天的时候，许恒乐已能敏锐捕捉到玄光准备打入结界前，四周空气中微妙的变化，反应也能迅速跟上，只是将契印打入玄光的速度，还是有些慢了点，不过，这不是特别困难的事，多练练，便能解决。
　　又过了两天，果然问题被得到解决，一道契印，被她成功的打入玄光中。
　　如裂隙兽所愿，契印被玄幻带入结界内，成功进入了它的眉心。
　　天道的金光，随后也毫无阻碍的穿透结界，确认了契约的成立。
　　按理说，如愿以偿的裂隙兽应该感到高兴，但是它却不顾已经跌至九阶的修为，气急败坏从地上跳起来，指着许恒乐质问道：“你…你…你，居然和我契定的是主仆契约，你…你…你卑鄙！”
　　许恒乐轻飘飘的落到地面上，冷声道：“你名睿敛，寓意开大智慧，敛野性。还有，在秘境关闭之前，我不会计较你这几天所说的每一句话，但只限这几天，结界内的那三株肉灵芝，在出结界时，你给我带出来，我有用。”
　　什么！那可是小爷我的救命仙草，给你，你谁啊！脸怎么这么大！
　　裂隙兽的内心在咆哮，有一千个一万个不愿意，但，许恒乐是动用了主仆契约的力量，在向它下达命令，所以它没有反抗的余地，连个不字都说不出来。
　　尽管眼中恨意滔天，但在契约力量的压制下，还是压得它恭敬的答道：“是，主人！”
　　“莫怕莫怕！”蓝宝见状，忙贴心的安慰道：“有虫虫在，它们会种出好多好多肉肉的。”
　　许恒乐却是不理裂隙兽，抱起蓝宝便走，不管裂隙兽此刻有多恨她，但有主仆契约在，它无论如何也翻不了天。
　　“主人…”蓝宝柔柔的叫了声。
　　许恒乐笑着摸摸它脑袋，“宝是不是觉得我对它太凶了？”
　　“嗯！”蓝宝诚实的点点头，主人可从来没有这样凶过自己。
　　“我也觉得我好凶！不过没办法，它心里住着一只魔鬼，我们必须把那只魔鬼赶出来后，才能对它笑，对它好，知道吗！”许恒乐十分无奈的说道。
　　带一只单纯的萌宠在身边，或许会累一点，却不会伤脑筋，带一只叛逆的凶兽在身边，绝对是又累又伤脑筋，她现在都可以想象得出，日后鸡飞狗跳的日子。
　　不过那是以后的日子以后再说，现在她必须赶快与宁溪会合。
　　她摊开掌心看了一眼雾影珠上的小点，确认了宁溪的位置，便迅速的靠拢了过去。
　　刚刚斩杀完一头十阶妖兽的宁溪见到她，顿时夸张的连连捶腰，“哎呀累死我了，你可终于回来了，接下来就交给你了。”说罢，也不管许恒乐答不答应，直接钻进菡萏伞，挂到了她腰间。
　　“死伤情况怎么样？”许恒乐边问，边迅速的铺开了神识。
　　“我办事你放心，我调查过，最惨烈的时候，五百名周家子弟，会死去一半，现在嘛，在我的保护下，五百人还没死去三分之一，顺便我还对他们下了鬼禁，出了秘境后，他们也不会胡说八道。”
　　果然这结果，她放心！
　　“多谢！不过，秘境关闭后，还会麻烦你，去接一只凶兽。”
　　“你找到修复根基的天材地宝了，这气运真是牛气冲天啊！”宁溪啧啧两声，但语气里并无多少羡慕嫉妒恨，毕竟每个人的机缘，只适合每个人，羡慕不来，而她宁溪，也有别人羡慕不来的机缘。
　　“别说，正伤脑筋呢！”许恒乐说罢，纵身飞掠，在神识范围内，她已看到了周宇新。
　　“的确伤脑筋，你那位小情人啊！看那兽都不顺眼，至今只契约了几头从契兽，还没契约本命兽呢！”宁溪在菡萏伞内，一副操碎了心的模样。
　　许恒乐这时已落到了周宇新身旁，极其礼貌的说道：“十五姑娘，还没契约本命兽吗，时间可不多了。”
　　“罗叔！”周宇新的眼睛顿时亮了起来。
　　许恒乐冲她微微点头，“要抓紧！”然后转身便走，在她的神识范围内，周家有几名弟子，已经涉险，她必须得过去救。
　　周宇新在她身后，把头点成了小鸡吃米。
　　“感情债！麻烦！伤脑筋！”宁溪在菡萏伞内，有抚额的冲动。
　　“没什么好麻烦的，我虽利用她进了秘境，但我也护了她安全，所以对她的这份心思，我并没有欠下任何的因果，所以根本谈不上麻烦。”
　　“好像是这么一回事，不过保护他们的，可是我。”宁溪争功道。
　　“你确定要和我分得这么清楚？”许恒乐淡笑着问道。
　　而这时紫晔已出，九幽冥雷裹挟着暴戾的雷灵力，如同暗夜里的幽灵，直扑两头正将周家子弟打的落花流水的九阶妖兽。
　　宁溪迅速的飞出菡萏伞，收取被一招毙命的九阶妖兽尸体，麻利的采摘了妖兽窝旁的伴生灵植，并讨好的传音道：“不用不用，我们是谁啊！那需要分清楚。”
　　笑话！她若和许恒乐分清楚了，那么她剩下的一魂五魄，她跟谁去寻回来！
　　许恒乐笑笑，反身而回，只留下几个有些呆愣的周家子弟。
　　“刚刚那个出手的好像是罗前辈？”过了好一会儿，有人开口问道。
　　“好像是吧！”有人不确定的说道。
　　“居然比那个伞前辈还厉害，九阶的妖兽一下下就完了蛋？”有人还惊魂未定。
　　有人却已迅速的反应过来，“既然罗前辈这么厉害，走走走，我们再去挑战那些更厉害的妖兽，趁着还有时间，契约更多，更高阶的妖兽。”

第199章 出秘境
　　许恒乐再回到周宇新的附近时，就没再与她打招呼，若无危险，她不打算去打扰她契约妖兽。
　　虽然需要她保护的周家子弟，在不断的给她找麻烦，但也总有空闲的时候，于是许恒乐也将睿敛的一些情况跟宁溪说了下。
　　宁溪却是大大的吓了一跳：“也就是说睿敛，那只裂隙兽，是云昭秘境的镇境兽，一旦它离开了秘境，这云昭秘境以后就再也无法开启了！”
　　“对！”许恒乐想起，另外一个无法开启的映月秘境，不由自个儿先笑了出来，她这是秘境杀手啊！到那儿，那儿的秘境就开启不了。
　　“厉害厉害！你就不怕上头周家那位知道？”宁溪不无担心的说道，许恒乐可没有菡萏伞，能够完全隔绝人家的神识探查，早知如此，她应该将菡萏伞借给她了。
　　“怕！”许恒乐十分老实的说道：“但是我在想另外一件事，秘境关闭后，周家上头的那位，应该立马能知道镇境兽已丢失，而我在想的是，周家上头的那位，需要多久，才能把这消息，通知到周家？”
　　“你打算在周家等等看？”宁溪皱眉。
　　周家有三位化神老祖，其中一位已是化神大圆满，如果让这三位知道，她们两个破坏了他们家老祖为他们准备的秘境，这三位必定会发疯，说不定会联手围杀她们两个。
　　在不考虑无涯海修士排外的特性，她们两个在三位化神真尊联手的情况下，或许还有那么一丁点儿逃脱的希望，但若把无涯海修士排外的特性加进去，她们就成了过街的老鼠，哪还有一点希望，逃出无涯海。
　　眼前这位不会是气运太好，自信心爆棚，所以决定铤而走险，留在周家，看上头得需要多久，才能把消息传下来！
　　宁溪有种抹汗的冲动，可惜鬼哪来的汗。
　　“不，等查明蓝宝的身份后，我们立马离开无涯海。”
　　许恒乐倒是没让她担心多久，很快给出了个放心满意的答案。
　　宁溪立马把还没提起来的心，放了回去，顺便还大大松了一口气。
　　然而还没等她这口气松完，她又听许恒乐说道：“我打算回扶摇大陆。”
　　“什么！你不会是要回一道宗吧！你师尊……”
　　宁溪急急的说道，这姑娘契约了一只凶兽，不会把脑子都契约坏了吧！她得好好劝劝。
　　然而，把说辞都想好了的她，却再一次被许恒乐打断：“没有，我暂时没有打算回一道宗，我只是在想，想上头那位，隔着上界和下界这层天道限制，能否真正动用得了契印的力量？还有上界和下界的联络方式是什么？”
　　“你…你相信上界和下界有联络？”宁溪不知道要不要相信自己的耳朵？这姑娘脑子不会真坏了吧！否则怎会有如此的异想天开。
　　“有的！”许恒乐却是肯定无比的回答道：“要不千年祭是怎么回事！只是不知，上界与下界的联系是否畅通无阻？”
　　“啊？你…为什么会有这种想法？”宁溪被她说的一愣一愣，但偏偏觉得有道理。
　　“师尊当年要求大师兄带我入无涯，为的就是防止上头那位动用契印之力，然而两百多年过去了，一道宗的圣人和尊者却没有任何的行动，大师兄回去后也证实了这一点。”
　　还有四方战场，若上头那位真能隔界动用契印之力，只需直接命令圣人，撤走隔离四方战场的禁制，四方战场便会重新开启，然而事实上，上头那位似乎什么都没做，所以我打算回去找个人，或许他能给我一些，我想要的线索。”
　　许恒乐说完这话，整个人再度飞掠而出，神识范围内，又有周家子弟涉险了。
　　她不管以后与周家，究竟是友是敌，现下这段因果，她必须认真了结，毕竟周家现在得罪她的，仅仅只有周宇航一人。
　　在秘境关闭的最后一天，周宇新也终于契约了一只雪白吞云兽为本命兽，据说之所以契约这只吞云兽为本命兽，是因为雪白的吞云兽，有一丝吞天兽的血脉在。
　　许恒乐除了说声恭喜外，其他的不做任何点评。
　　到了秘境关闭的最后一刻，通过主仆契约，许恒乐能感觉到睿敛气息已经十分的微弱，难怪它会说，秘境每开启一次，它便死一次。
　　许恒乐突然有一点点怜惜它，不为它是她的契约兽，只为他们有着几乎相似的经历。
　　云昭秘境的关闭，很平静，没有像其它秘境一样，将他们如下饺子般，一个个的扔出去，而是秘境自个儿扭曲，消失。
　　许恒乐只觉得眼前一花，她便站在了石拱门前的山道上。
　　识海内的主契印也迅速的旋转起来，很快便锁定了目标。
　　“在山顶，快！”许恒乐传音道，她能感觉到，睿敛的气息，已几近于无。
　　而在出秘境的瞬间，已滚落到路边草丛中的宁溪闻言，几乎是瞬间便朝山顶飞掠而去。
　　周家大长老和那位元婴大圆满客卿微微皱了下眉。
　　他们怎么觉得鸣兽山中，刚刚有阴风刮过，似有鬼魅出没。
　　“大长老，各位前辈，晚辈幸不如辱命，将十五姑娘安全带了出来。”许恒乐适时的上前一步，一丝丝雷灵力从脚底溢出，将因为宁溪急掠，而引起的阴风痕迹抹去。
　　“哈哈，罗客卿，果然非等闲之辈！”周家大长老皮笑肉不笑的客套了句，但还是向山顶看了看。
　　“大长老，是否可以清点子弟了。”许恒乐再度笑道。
　　“好！”周家大长老这才正式收回目光，开始正式清点起活着出秘境的家族子弟人数。
　　而那位元婴大圆满客卿，有意无意的看了眼许恒乐，总觉得她在为那阴风打掩护，但是，他的神识铺出去后，也没见到有什么异样之处，也只得作罢。
　　五千子弟入秘境，出三千二百五十七人，这样的结果令周家大长老，相当的满意，他连连行礼道谢：“多谢各位同宗兄弟，以及客卿长老的鼎力相护。”
　　各人自是又行礼，道：“份内之事，不必言谢。”
　　众人如此虚伪的客套一番，许恒乐的识海里，便传来蓝宝的声音：“找到了，不过快死了，我喂它一株肉灵芝。”
　　“好！”许恒乐肯定道：“告诉宁前辈，让她慢慢回来，我在山道上等她。”
　　“嗯！”蓝宝开心的应了声。
　　金丹大圆满鬼修的遁速，虽然放慢了，没有带出阴风，但也不会慢到那里去，在许恒乐即将登上飞船时，宁溪也赶了回来，于是一群人又浩浩荡荡返回周家。

第200章 庆功宴
　　孤鸿城中的中心广场上，早已是人头攒动，远远的看到飞船影子，一个个的眼中都露出了期待之色。
　　秘境探险，总有修士会陨落，这是千古不变的永恒定律。
　　飞船落地，中心广场上，顿时演绎出了，欢喜和悲伤，两个极端的版本。
　　周家大长老自去向周家家主汇报，许恒乐也没留在中心广场上，只路过商铺的时候，买了只灵兽袋，便径直回了自己住处，至于面见周家家主倒是不急，反正三天后，周家必开庆功宴，到时再面见周家家主也不迟。
　　打开院子自带的隔绝阵，又小心的增设了一座防御隔绝阵，宁溪才从菡萏伞中走了出来，手里捧着一只只比成人拳头大一点点，还在不住发抖的小兽。
　　“怎么这么小了？”许恒乐伸手接过睿敛。
　　她记得在结界内看到它时，有小猫那么大，怎么受伤后变这么一点点大了，要不是有契约在，她差点不敢认。
　　而不停发抖的睿敛，到了她掌心之后，或许是有契约力量在，让它感到安心，渐渐的也就停止了颤抖。
　　宁溪见了，忍不住撇嘴道：“这就是你说的凶兽，你知不知道，我刚找到它的时候，它还没这么大，要不是宝一个劲的说：就是它就是它，我还真不敢将它带回来，不过可惜那肉灵芝，还只是株幼株。”
　　“木事的木事的。”蓝宝从菡萏伞探出脑袋，连连摆手，“睿好聪明的，带了芝芝出来，还带了蚁蚁出来，所以我们可以种的。”它边说，边嘚瑟的取出灵田空间，给许恒乐看。
　　所谓蚁蚁，就是灵芝蚁，肉灵芝的伴生灵虫，有了它们，倒是真可能种植一些肉灵芝出来，所以蓝宝用亮晶晶的蓝眼睛，看着许恒乐，一副你快夸夸睿的模样。
　　“嗯！宝真棒，睿也很聪明。”许恒乐自然不会吝啬好话，重重的夸奖了它们两个一番。
　　蓝宝顿时弯起了眼睛。
　　“这小东西，倒是挺容易满足的！你一句好话，就把它拍的晕头转向。”宁溪看着直摇头。
　　而这时的许恒乐，已经又喂了睿敛几颗上品疗伤丹药，在新买的灵兽袋内，放入足够多的上品灵石，交给宁溪道：“暂时依然藏在你那里，等离开了无涯海，再还给我。”
　　“行！”宁溪接过灵兽袋，轻轻放入菡萏伞中，“不过你要快一点哦，我可是一只鬼，周遭阴气重，不利于它疗伤。”
　　“嗯，我知道。”许恒乐点头，然后一人一鬼又交换了下意见，才各自返回自己的修炼室。
　　到了第三天，周家庆功宴，如期而开。
　　灵果、灵餐、灵酒，摆了一桌子，品阶还都不低，显然这一次的云昭秘境开启，周家收获不小，心情好，宴席自然就丰盛，宴席的气氛更热烈，整个周家宴会厅觥筹交错，好不热闹。
　　作为此次保护有力的十位修士，席次就安排在家主的右侧，因是此次进入秘境中修为最低的一位，许恒乐自然是坐在最末，因而距离周家家主有点远，对此，许恒乐倒是不甚在意，反正参加宴会就是走个过场，这会儿能不能被周家家主注意到，都无所谓。
　　然而这世上事，往往你越不在意，在意就会刻意找上你。
　　酒过三巡，周家家主却是刻意举杯道：“罗客卿年少有为，此次秘境之行，护下的周家弟子最多，所以老夫敬你一杯。”
　　“家主言重，罗某份内之事，不敢邀功。”许恒乐举杯回敬，两人各自一饮而尽。
　　周家家主放下酒杯，继续笑道：“罗客卿，其实今日老夫还有一事相问，但不知当问不当问。”
　　“家主但问无妨，罗某自当知无不言，言无不尽。”许恒乐脸上的笑那叫一个礼貌，但内心早就骂开了：老狐狸，搞什么鬼！不能问，就别问。
　　她的眼角余光，再扫过对面一众的周家长老，见他们中有人面带着了然的微笑，也有人则和她一样，一无所知。
　　从了然几位长老脸上的微笑来判断，应该不是什么危险事，而且家族内部已经商量好了，那就洗耳恭听吧。
　　“是这样的。”周家家主带着自认亲切的笑容说道：“老夫想问问罗客卿，是否已有道侣？”
　　是想做媒！许恒乐保持着脸上礼貌假笑道：“晚辈还没有道侣。”
　　许恒乐此话一出，她看到宴会厅内，面带笑容的人更多了。
　　“那你觉得我家小十五如何？”
　　小十五？周宇新！
　　“很好！”许恒乐的假笑一成不变。
　　“那老夫与你与我家小十五保个媒如何！”周家家主趁热打铁。
　　他认为，以他家在无涯海的地位，周宇新在周家的身份，作为散修的罗恒，自无不答应的理由，但是……
　　“家主说笑了。”许恒乐收了假笑，一本正经的继续胡说八道：“罗某从没打算找道侣。”
　　什么？
　　许恒乐的话，如同击碎了一面镜子，让所有人的笑脸，都稀里哗啦的碎了一地。
　　有一位金丹大叔，脾气似乎特别暴躁，从座位上跳起来，冲到她的面前，指着她鼻子，便开始大骂：“小子，你个忘恩负义的东西，你一句话小十五就能为你赴汤蹈火，连命都可以不要，你居然敢嫌弃她，你也不掂量掂量自己是什么身份……”
　　这位暴躁大叔越说越来气，提起钵盂大的拳头，朝着许恒乐的面门便砸过去。
　　许恒乐可从来没有挨打不还手的习惯，但出紫晔也不现实，九幽冥雷一出，这位大叔必死无疑，所以她只能挥拳迎了上去。
　　暴躁大叔顿时被震的连连后退，宴会厅一角落，也有人被她这一拳头，给镇住了。
　　这么只白皙的小拳头，他好像在哪里见过。
　　他用力的眨了眨，有些醉意朦胧的眼睛，想要看清楚那只白皙漂亮的小拳头，却被身旁的周家子弟推了推，“千涯看什么看，十五小姐的事，可轮不到我们说话，趁着庆功宴，多吃多喝才是硬道理，这些灵果灵餐，可都不是我们旁系子弟平时能吃到的，赶紧吃，有利于修为。”
　　周千涯被他晃的一下转移了注意力，于是举杯道：“对对对，吃吃吃，喝喝喝。”

第201章 败露
　　暴躁大叔被许恒乐一拳挥退，激怒了更多的周家长老，他们纷纷站起来，怒视着许恒乐。
　　许恒乐却是举起酒杯，冲他们微微一笑，并借着酒杯的遮挡，嘴唇轻轻的蠕动了几下。
　　周家家主立马起身，劝解道：“各位长老息怒息怒！结为道侣讲究的是两情相悦，既然罗客卿无心，咱们周家总不能强人所难，来来来，继续喝酒！”说到这里，周家家主又扬声道：“来人啊，上碧玉酿。”
　　周家家主的话，再度将众人的愤怒，击成了稀巴烂：家主今天是怎么了？须知碧玉酿，乃是周家珍藏的顶阶灵酒，喝一口能抵元婴修士三年的苦修，平日里，那个吝啬的连看都不让人多看一眼的家主，今天居然在庆功宴上，上碧玉酿，这太阳不会是打西边出了吧！
　　周家众人心里各种各样的猜测都有，只有许恒乐但笑不语。
　　而识海中，宁溪的声音传了进来：“哎呀！小美女哭着跑了，你个渣男……”
　　不过她碎碎念还正式开始，便被一股沁人心脾的酒香，给截断了。
　　“香！”
　　许恒乐的识海里一下出现了两个声音，一个软软的，是蓝宝，一个自然是还没念叨完的宁溪。
　　周家家主突然的，难得的大方一回，但也不是海量的供应，毕竟顶阶的玩意儿，每年出产，便十分稀少，加上周家还要拿去孝敬主岛，周家家主自个儿也存量不多，所以每位长老，和进秘境的十位修士，也只分得了一小杯，至于其他周家子弟，自然没有份了。
　　酒如其名，碧绿如玉。
　　一鬼一兽，虽然馋的在菡萏伞内，直咂巴嘴巴，但也没有谁开口向许恒乐讨要，毕竟许恒乐也只得了一小杯。
　　许恒乐与所有人一样举杯，在凑向唇边的瞬间，又将碧玉酿用灵气包裹着送进了菡萏伞。
　　她家宝，软软的那一个香字里满满的都是馋虫，她又怎能听而不闻。
　　虽然馋的都快要流哈喇子了，哦！对了，鬼是没有哈喇子的，宁溪抹着嘴，也没很蓝宝抢，毕竟人家是主仆，而自己则是朋友，主次有别啊！
　　“谢谢主人！”蓝宝顿时便乐开了花，仰头满足喝了一大口，然后勉强将剩下的碧玉酿递给宁溪，话多没能说一句，咕咚一下便滚翻在菡萏伞内。
　　“乖宝，没枉我陪你走这一趟。”宁溪眼里也瞬间开出了花。
　　她深吸一口气，把碧玉酿中的精髓，一下子吸干。
　　碧玉酿推高了宴会的欢快气氛，就连那一点点小小的不愉快也很快被人淡忘。
　　这场宴会，直喝到月上中天，才散席，各自回家睡觉。
　　因此次宴会，都是高阶货，所以谁都不愿用灵气逼出醉醺醺的酒意，因而谁都没注意到，那个叫罗恒的客卿，留到了最后才走。
　　天蒙蒙亮的时候，周千涯突然就醒了过来，有些心悸，这让他有些莫名其妙。
　　昨晚的酒意，已于睡梦中自动化作修为，他盘膝坐起，运转功法一周天，细细检查了一遍，没什么不对啊？
　　他反复细想，引发莫名心悸的最大可能，然后猛然跳起来，冲出家门，那个白皙的小拳头，他真的见过。
　　许恒乐是按照自己平时的习惯，在辰时的阳光，洒遍每个角落时，才起身向周家藏经阁走去。
　　昨晚宴会结束，她留到了最后，也如愿用一株肉灵芝幼株，换的了登上藏经阁二楼一个时辰的机会，所以她和宁溪商量好了，一上二楼，便分头行动，务必要找到有关蓝宝身世的玉简。
　　然而，当她踏入藏经阁的瞬间，一股强烈的危机感，直冲脑门。
　　她来不及思考，这究竟出了什么偏差，身体已做出最正确的反应，急步后撤。
　　“许道友，你不是为它而来吗！怎么还没细找，就打算回去了吗！”
　　周宇航带着一众周家人，缓缓从她身后走了出来，根基受损的他，脸色苍白，使得满是阴鸷的双眸里，似有两条毒蛇在游动。
　　而他的手中，正把玩着一枚玉简。
　　不用问，定然是关于蓝宝身世的玉简。
　　看到周宇航，许恒乐也看到了他身后的周千涯，只一眼，她便想明白了，她究竟在哪里露了马脚。
　　大意了！她稍稍懊恼了一下，又很快将懊恼，当做垃圾扫出心底。
　　世间事本无万无一失，既然发生了，那便勇敢面对就行。
　　她向前一步站定，脸上带着浅浅的微笑，“周道友既知在下来意，何不大方一点呢！而且我也是凭本事得来，周家家主，你不会毁诺吧！”
　　“大胆小辈，女扮男装，不但勾引我族中子弟，还敢觊觎我族的宝物，传我家主令，此人杀无赦！”周家家主目光森冷，没了庆功宴上，对她百般的顺眼。
　　“周远韬，就冲你现在这番话，我敢用项上人头担保，周宇航今日必死！”许恒乐的眼里，也浮现杀意。
　　周家兄妹夺她灵兽在前，周家家主毁诺在后，那么别怪她以牙还牙，开杀戒。
　　她又向前跨出一步，迎上在周远韬一声令下，御兽向她奔杀过来的三位周家金丹。
　　紫晔化光而出，十二落雷第一剑已成，漫天惊雷狂舞着劈斩而下。
　　修炼到元婴，十二重落雷第一剑，惊雷咋现，那里还是咋现，简直就是惊雷排空。
　　“快撤！”周远韬大喊，并纵身向前，本命兽率先冲了出来，试图救援。
　　身为元婴后期修士的他，那里看不出，这一招之中的必杀之意。
　　然而惊雷的速度太快，周家三名金丹，眨眼的功夫都没撑到，更别说撑到他救援，便被狂舞的惊雷，悉数淹没。
　　许恒乐脚步都没停等一下，继续向前，她的目标很明确，周宇航！
　　同时双手一引，紫晔斜飞，十二重落雷第二剑，雷震四野，已挥洒而出。
　　同样，雷震四野，震的不再只有四野，而是一方天地。
　　与此同时，她也不再压制修为，元婴初期的战力，被她悉数的释放了出来。
　　“救家主！”
　　深知许恒乐战力不俗的周宇航，带过来的周家人，可以说都有金丹后期修为之上，那里看不出在突然飙升了许恒乐面前，元婴后期修为的家主，也未必能讨得了好，所以一窝蜂的御兽涌向了许恒乐。
　　一时间，吼吼的兽吼声，响成一片。

第202章 追
　　惊雷惊魂！
　　周宇航根基受损，修为倒退，而他的修为倒退，也压制了他的契约兽们的修为和战力，所以不但无法加入到，如此高强度的斗法中，而且在惊雷的隆隆轰鸣声中，震颤的神魂，逼得他不得不连连后退。
　　就在周家众人御兽一涌而上，攻击许恒乐时，他的面前，突然有莲花快速盛开，各色莲花朵朵飞旋而出，离他很近很近，近的凭他现在仅有这点修为，根本来不及召唤出，他的任何一只从契兽。
　　“航儿！”周远韬再度大叫，这一回，声音里更是带上了撕心裂肺。
　　他只有一子一女，在彩珠之灾中，他的女儿直接陨落，儿子根基受损，修为倒退，那里禁受得起一个金丹大圆满修士的全力一击。
　　他突然明白了，许恒乐为何敢再周家众人的虎视眈眈之下，还敢叫嚣着誓杀周宇航，原来她根本不是一个人。
　　他想御兽而退，但这会儿的许恒乐，也已拼命。
　　在一发现露馅时，她便和宁溪商量好了，她正面吸引周家众人的注意力，而宁溪则趁机袭杀周宇航，并抢夺他手中玉简，所以她这会儿哪里允许周远韬御兽而后退。
　　紫晔在她的指引下，盘旋飞舞着敛尽隆隆雷声，暴戾的雷灵气盘旋成漩涡，九幽冥雷如同暗夜里的杀手，循着每个人释放在外的灵力，直逼他们的经脉。
　　周宇航看着突然盛开在眼前的莲花，突然有些迁怒起周千涯来。
　　他都已经准备好了，功行三周天，所以杂念都被他排除出识海，只要他再晚来一会会儿，晚那么一会会告诉他，罗恒有可能就是许乐，那么他便已吞下了肉灵芝，何至于现在，连急速后退都做不到。
　　他感觉到女修，柔柔的手，按在了自己胸口上。
　　“何人胆敢擅闯我周家！”
　　正在这时，一道威严的声音，伴随着兽影从远处直接碾压了过来。
　　“二叔，救航儿！”周家家主已顾不得，众目睽睽下，家主的威严，直接开口恳求道。
　　“宁溪退！”许恒乐也几乎同时大喊，右手更是不经思考的拍向了腰间。
　　那道威严的声音，那道兽影来自化神真尊，即便宁溪生前或许是大乘圣人，但她现在也只是金丹大圆满鬼修，无论如何也扛不下这道化神之力，所以只能动用师尊的救命符了。
　　龙乾化巨剑凌空，一剑破万法。
　　以许恒乐现在元婴的修为，完全可以激发厉尘师尊，炼制在玉符里的所有威能，所以围攻许恒乐的周家众人，以及众兽，全部震飞了出去。
　　这还是龙乾的目的在于阻化神之力，救宁溪，没空搭理他们的后果。
　　但玉符激发需要时间，奔袭过去也需要时间，而高阶修士斗法，生死只在一瞬间，所以宁溪还是被化神之力的部分威力击中，直接倒飞了回来。
　　而龙乾劈斩而下时，又有一道化神兽影冲天而起，他怒喝道：“竖子尔敢！”
　　许恒乐可不管他敢不敢，一口吞了把补气丹，便纵身而起，接住护着宁溪的菡萏伞，同时雷遁也迅速开启。
　　周家的上空，再度响起风雷声，但随即也很快远去，当两位周家化神，化解了龙乾之威后，许恒乐已在天际化作了一个小黑点。
　　“查！”周家两位化神中一位，咬牙切齿的说道，此子不死，必成周家祸害。
　　“不用查。”另一位周家化神道：“此子年纪轻轻便已结成元婴，除了那片大陆外，没有那片大陆的修士，修为会这么快，我们去那里拦着就好，还有发传讯符给大兄，让大兄想办法，请主岛传令，任何岛屿不得收留此子！”
　　“是二叔！”周家家主答应一声，吩咐周家弟子快去传讯，自己则看着两位周家化神，带着哭腔叫了声：“叔！你们快看看航儿！”
　　周家两位化神闻言，先后落至周宇航身边。
　　这时的周宇航，脸色死灰，已是出气多进气少。
　　两位周家化神，同时的摇了下头。
　　周家家主的脸色顿时变得惨白，他想了下，匆匆的将神识探入周宇航的储物袋。
　　这时的周宇航已经濒死，储物袋上的禁制已名存实亡，因此他的神识毫无阻碍地取出了一个玉盒，打开。
　　“叔，你们看看这个行吗？没被做什么手脚吧？”
　　玉盒一开，浓郁的灵气便散溢了出来，玉盒中盛放的正是肉灵芝的幼株。
　　“哪里来的？”周家的其中一位化神问道。
　　“是那个许乐的外来女修给航儿的，怕有诈，所以没敢服用。”
　　“蠢！”
　　被周家家主称为二叔的化神真尊，狠狠的骂道，如此氤氲的灵气，那里有使诈的痕迹。
　　“那女修十分的狡猾。”周家家主苍白的辩解道。
　　“为何毁诺？”二叔一下子便猜到了这场斗法的原委。
　　既以肉灵芝相赠，必有求于周家，而周家既已收下肉灵芝，却又合力围杀人家，必定是想背弃承诺。
　　“是…是为无垢。”周家家主咽了口唾沫，艰难的道出了实情。
　　而另一位周家化神，也在这时，悠悠的吐出了三个字：“菡萏伞！”
　　一只无垢，便足以让人震惊无比，再加上一把菡萏伞，即便二叔是活了几千年的老怪，什么样的大风大浪没见过，此时的表情也有些炸裂，“二十五弟，你在说什么？”
　　“鬼修，那个金丹大圆满女修是鬼修，她打入航儿身体内的是冥气。”
　　他越说越难掩内心的兴奋，根本不在乎周宇航即将死去。
　　“追！”二叔毫不犹豫的说道，人已化光消失在原地。
　　另一位周家化神也没有丝毫迟疑，抬脚便追，为无垢，为菡萏，哪一样都值得奋力一追。
　　周家家主瘫坐在地。
　　肉灵芝现在还仅仅只是株幼株，修复根基倒还可以，想要生死人肉白骨却是做不到的。
　　但肉灵芝人工无法种植，因为即便是他们御兽世家，到现在都无法成功契约到一只灵芝蚁，所以无垢……
　　他的眼里有狠厉的光芒在闪烁，抬手一掌重重地击打在周宇航的胸口。
　　周宇航的元神顿时从他头顶天灵盖中飘溢而出。
　　周宇航被冥气侵蚀过的元神，裹挟着一层死气，显得有些木讷，这也是他肉身濒死，元婴却没有逃出肉身的原因。
　　周家家主心痛的大手一挥，将其收入一段养魂木中，狠狠的说道：“航儿等着，三年之内，我必将无垢带回，并培育出肉灵芝的成株。”
　　说罢，身形也是一晃，消失在原地。

第203章 再入冥界
　　许恒乐一口气逃出好远，直至丹田灵气有所空虚时，才在一座无人的小岛上降落了下来。
　　“宁溪！”她急急的打开菡萏伞，焦急的唤道。
　　宁溪的鬼体，在菡萏伞内时隐时现，及其的不稳定，显然伤的极重。
　　“宁溪，放开你的神识禁制，让我为你取药疗伤。”许恒乐说着，将神识，缓缓地探向紫隐珠。
　　或许是紫隐珠曾经被她温养过，又或许是昏迷中的宁溪，听到了她说的话，所以当她的神识探向紫隐珠时，只遭到了一点点抵挡，随即便放她的神识入内，顺利的提出了疗伤冥丹。
　　服用过丹药后，宁溪的鬼体有所稳定下来，许恒乐也不敢耽搁，辨别了下方向，取出飞行法宝，准备先回扶摇大陆再说。
　　然而飞行法宝还没飞出多远，宁溪弱弱的声音，便从菡萏伞内传了出来，“对不起，我不能陪你回扶摇大陆了，我必须回冥界，否则……”
　　宁溪没将话说完，大概是又晕了过去，不过不用她说完，许恒乐也能猜到他后面会说的话，只是以她现在的伤势，能不能独自返回冥界，都不好说，即便强行回去了，也与送死也没什么区别。
　　她想了下，先给众师兄发了道传讯符，又打开雾影珠的留言功能，留言道：“宁溪重伤，我带她回趟冥界。”
　　然后调转飞行方向，朝着阴阳两界山飞去。
　　她不知道，就因为她一调转方向，害得周家几人等了几十年，都没能等到她出无涯海。
　　留言传送出去之后，没多久，她察觉到雾隐珠微微的转动了一下。
　　修炼到元婴，雾隐珠跟她的联系越发的紧密，有留言进来时，它会微微地转动提醒。
　　她再度轻轻点了下雾影珠，陌昊羽的声音便传了出来：“阴阳两界山，等我。”
　　这是打算陪她一起去冥界的节奏。
　　很快的，夜久然的声音也传了出来：“喂！都去啊！别把我拉下！”
　　这是打算也参一脚的节奏。
　　去吧，热热闹闹闯冥界！许恒乐的嘴角不由弯了下。
　　…………
　　随着巫族的离开，凡人渡口显得有点冷清，不过许恒乐没有再被禁锢一次丹田灵气的特殊癖好，所以直接收起飞船，将修为压制至筑基，然后按照记忆中的方位，落向易水河中。
　　有过一次登上阴阳两界山的经历，所以阴阳两界山在她眼里，就不再那么神秘。
　　双足即将落入河水中时，眼前景色陡然一变，她的双足，便踏上了实地。
　　有人在她落地的瞬间，转过身来，目光灼热。
　　“陌大哥！”她顿时眉眼弯弯，暖如三月里的小太阳。
　　“喂！你们两个，别光顾着眉来眼去，这里还有人，有人！”夜久然慵懒的声音，从陌昊羽身后响起。
　　许恒乐的嘴角，顿时扬的更高，开口便怼道：“夜久然，你是魔，那里是人！”
　　夜久然顿时被怼的有翻白眼的冲动，“许恒乐，看在两百多年没见面的份上，我暂时放过你，不过宝呢？”
　　“在这里呢！”许恒乐将蓝宝从灵兽袋内拽出来，远远的抛给夜久然。
　　“喂！有你这么对待自己灵兽的吗！”夜久然愤愤的指责道，小心翼翼的赶紧把蓝宝接住，搂入怀里。
　　许恒乐的眼里，有异样的情绪闪过，这家伙，隔三差五的留言询问：宝呢？宝呢？
　　可惜不知道宝能不能化形，玉简也没抢到，唉！
　　“宝这是怎么了？”接住了蓝宝的夜久然，第一时间，发现的蓝宝的异样。
　　这小家伙闭着眼睛，时不时的砸吧两下嘴巴，然后来个傻乐。
　　“喝醉了，你有本事叫醒它吗？”许恒乐头也不回的说道。
　　话说这家伙，已经醉了将近一个月，连轻翼碧蜂都已经孵化了，它还没醒。
　　她无奈的摇了下头，一脚跨过阴阳分界线。
　　大团的冥气迅速的包裹上来，一直被蓝宝照顾着的匿界虫，急匆匆的爬到了她肩膀上，化作一个小小的纽扣。
　　镇魂石回归阴阳两界山，已三百多年，阴山，早没了鬼修设下的阵法，所以三人顺顺利利的就下了阴山。
　　“我们现在先去哪里玩？？”一出入阴山，夜久然就将蓝宝送回了灵兽袋中，这会儿站在阴山脚下东张张西望望，却不知道该往哪一个方向走。
　　虽说冥界，他来过一回，但真要说对冥界有多了解，却只能用两眼一抹黑来形容。
　　“先进鬼王山，赚冥石。”许恒乐说着，分别递了一枚玉简给他们。
　　“啊？”
　　别说是夜久然，就是陌昊羽，接过玉简后，也疑惑的目光投向了许恒乐。
　　“别这样看我，那家伙标标准准是一只穷鬼，穷的那叫个叮当响，紫隐珠内数不出十枚冥石，不赚钱，怎么在冥界行走！”许恒乐十二分无奈的看着他俩。
　　许恒乐给他们的玉简，一枚是是冥界的地图，一枚是宁溪疗伤所需的冥材，是宁溪有时清醒时交给她的。
　　许恒乐相信，玉简上的疗伤冥材，应该大多数能买到，但宁溪自个儿没冥石，他们三个外来人员，更没冥石，所以只能入山猎兽，挣冥石。
　　从地图上来看，鬼王山，是距离阴山最近的一座山脉，山中多冥兽，多冥材，的确是个挣冥石的好地方。
　　“走吧！”夜久然苦哈哈的回头看看他们两个。
　　作为一元婴真君，魔隐珠内，有的是灵石，有的是高阶飞行法宝，偏偏不能用，还得自己飞。
　　“哈哈哈……”许恒乐实在没忍住笑了出来。
　　他们不但要自己飞，还得御剑，否则，三个牛逼哄哄的元婴修士，结伴进山，谁会相信，他们只是为了赚冥石，而不是去寻异宝。
　　陌昊羽的嘴角也微微翘起，很自然的将自己的修为，压制至了与许恒乐相同的金丹中期。
　　夜久然见了连连摇头，大大咧咧的将自己修为，压制到了金丹后期。
　　三位金丹修士，结伴同行进山，虽然依然惹眼，但好歹也没那么扎眼，因而也没有引起鬼修们的怀疑，顺顺利利的进了鬼王山。

第204章 一窝魑魅魍魉
　　一个月后，通往迎阳城的大道上，摆了个地摊，一个金丹女修，正在有气无力的叫卖着，“八阶追魂兽皮、骨、丹，谁要啊！高阶幽草，便宜卖了！快来看看啊！走过路过不要错过。”而她的身后不远处，还有两名金丹男修，同样一脸的无可奈何。
　　这三人，女的貌美如花，男的俊逸出尘，一看便知非等闲之辈，却偏偏在迎阳城外摆地摊，那古怪连瞎子都能看出来，所以尽管他们已在城外摆地摊三天，却连一件物品都没卖出去。
　　这三人，自然就是许恒乐、陌昊羽和夜久然。
　　进山猎兽，挖冥草冥矿，真难不到他们三个，但是卖东西……
　　许恒乐忍不住深深叹了口气，特想念宝意楼孙清邀，有他在哪需要这么麻烦，但偏偏现在，他们连进城的冥石都拿不出来。
　　唉！一毛钱难死英雄汉！
　　许恒乐回头看看身后的两个，他们两个齐齐的冲她摇头。
　　他们倒是也愿意站到地摊前叫卖，可第一天，夜久然卖力的叫卖了一天，一件都没卖出去，第二天，陌昊羽直愣愣的站了一天，结果可想而知，反而引得迎阳城女鬼，纷纷跑出来，看美男，要不是看他们实力都不弱，早抢回去了。
　　唉！许恒乐再度叹气，如果今天再卖不出东西的话，要不明天去抢鬼去，也不用抢太多，就抢个三十枚下品冥石，等入了城，或许就有办法了，找一家和宝意楼差不多的商铺，把一个月来，猎杀到的所有冥兽材料，都卖了，解了燃眉之急后，再把冥石还回去！
　　她正在想入非非，便听有人问道：“这位小友，为何叹气啊？”
　　“唉！前辈别提了，都是伤心泪啊！我们兄妹三人，现在是穷的连城都进不了，能不叹气吗！”许恒乐冲着上前询问的元婴老鬼，十分老实的连连叹气。
　　“小友兄妹三是亲兄妹？”老鬼继续好奇的问道。
　　“不是不是，结拜的，这世道多个兄弟多条路嘛！”
　　“理解理解！”老鬼连连点头，“不过，你们兄妹三人，好歹也属于高阶修士了，怎么会混的如此狼狈，这迎阳城，也只是鬼入冥界的第一座鬼城，进城也只需十块下品冥石，你们怎么会混的如此的差劲呢？”老鬼点完头，又是连连摇头。
　　“前辈你别说了，再说我要哭了。”许恒乐连抢鬼都臆想到了，何惧再演回戏，只要把东西卖出去，凑到进城的冥石，她都豁出去了。
　　“这样啊！”老鬼沉吟了一会，又道：“要不小友这些冥材老夫都买了，小友就跟老夫讲讲，你快哭了原委，可行？”
　　那来的原委，讲什么讲！许恒乐在心里大大的腹诽，脸上的笑却是灿烂无比，“没有什么行不行，只是经历惨烈，全部身家都搭进去，才逃过一命，要不现在也不用在这里丢人现眼，不过那样的危险，现在想来还是后怕不已。”
　　许恒乐边说，边将一个储物袋递给了元婴老鬼。
　　元婴老鬼倒也爽快，神识随意扫了眼储物袋，便递了满满一储物袋的下品冥石给许恒乐。
　　“前辈太多了，用不了这么多。”许恒乐连连摆手。
　　她虽不清楚冥界的物价，但粗粗一扫老鬼递过来的储物袋，里面最起码有三四十万下品冥石，绝对超过她一储物袋的冥材的价值。
　　“无妨的，老夫与三位小友一见如故，就当困难时期，老夫的赞助。”
　　“多谢前辈，晚辈这里还有一点冥材，还望前辈笑纳。”
　　夜久然和陌昊羽这时都走了过来，夜久然更是又递了只储物袋给元婴老鬼。
　　“如此老夫也就不客气了。”元婴老鬼哈哈笑着，收起储物袋，然后又邀请道：“小友，一起进城。”
　　“前辈请！”
　　三人自是也要进城的，一个月的猎兽所得，可不仅仅只有两储物袋。
　　交了冥石，进城登记身份，元婴老鬼知趣的和他们告辞，三人继续找店铺，卖冥材，买宁溪需要的疗伤冥丹，最后再找家客栈住下来时，都忍不住叹气，这冥界的物价，似乎比扶摇大陆还贵，累死累活一个月，既然只买到了三枚还算不上上品的疗伤冥丹，若不发笔意外之财，宁溪这伤，百八十年都好不了。
　　三人叹气归叹气，可赚冥石还得继续，三人决定先休息一晚，明天换座山，继续猎兽。
　　冥界的白天和夜晚，其实都是灰蒙蒙的，没多大区别，在三人眼里，反倒是觉得冥界的夜晚，应该比白天更亮堂一些，不过作为外来人员，总得入乡随俗，鬼说亮堂的是夜晚，那就休息呗！
　　三人各自在房间内，用灵石摆下聚灵阵，各自修炼，直到外面有鬼活动的声音后，才各自收功出门。
　　今日的鬼街上，似乎很热闹，每只鬼，都在交头接耳，边说边往城外而去。
　　“这时出啥事了？”夜久然一把逮住，刚好经过他身边的客栈店小二问道。
　　“客官你还不知道吧！就在昨夜里，落凤山中有异光冲天而起，所以大家都在猜测，是不是那个只有有缘人才能进入的泣凤谷又要出世了，所以大家此刻都想赶去落凤鸣试试，自己是不是有缘人，要知道泣凤谷中的凤冠石，那可是神物唉！不但能增进修为，渡劫时，还可让劫雷看在神物的份上，有所减轻。”
　　落凤山？泣凤谷？凤冠石？
　　对于三个外乡人，那都是新鲜名称，落凤山倒是可以通过地图查找得到，至于凤冠石……三人面面相觑了下。
　　打听！自然是不能打听的，这么浅显的东西，大街上所有的鬼都知道这玩意儿，自己还傻里吧唧的在这里打听，还不得被鬼质疑，你这金丹是怎么修炼到的，所以这么明显露马脚的事，不能干。
　　唯一能干的，就是上街去花冥石，买呗！
　　迎阳城的大街溜达一圈回来，三人每人都买了好几枚玉简，冥界风土人情，冥界奇闻录，冥界奇石录……等等。
　　冥石又少了一大截，穷的三人都忍不住皱眉，由俭入奢容易，由奢入俭难受啊！
　　不过，买了这么多玉简，也并非一无所获，最起码知道，落凤山中冥兽，冥材比鬼王山中更丰富，一块凤冠石，能卖百万中品灵石。
　　…………………………
　　落凤山，泣凤谷。
　　据说是由一只仙界的凤凰，落入冥界所化。
　　凤凰殒命前，凄厉的凤鸣声响彻天地，经久不息，最后凤凰绝命后，凤鸣便回落入山中，形成了一座神秘的，只有有缘人才能进入的山谷。
　　古有：有钱能使鬼推磨一说，亦有：人为财死一说，所以鬼修们动了，三个人也有了行动。
　　站在空中俯瞰，连绵起伏的凤鸣山，果然如同折翼的凤凰，静静的蛰伏在冥界苍茫的大地上。
　　与整个冥界灰蒙蒙的色调不搭的是，整个凤鸣山呈现红色。
　　据说，是因为凤凰临死前，大口大口的吐血，所以才将整座山都染成了红色，因而落凤山又名红岩山。
　　“一只凤凰的冠能有几顶啊？”许恒乐有些百思不得其解。
　　凤凰陨落化山，这传说总得传了好几万年了吧！这几万年里，有缘鬼没几千，几十只总有的吧！怎么传到现在，那凤凰凤冠还没被人捡走？
　　“那凤冠太大，凤凰从天上掉下来的时候，大概砸碎了，所以捡到现在都没捡完。”夜久然不甚在意的随口说道：“不过这冥界，龙啊！凤啊！咋这么多！”
　　“死了都归他管。”陌昊羽淡淡的接了句。
　　“好像是这么一个理！凡人，修士，还是神仙，死后若想轮回，必入冥界，除非魂飞魄散，或是无法入轮回的孤魂野鬼，才不归冥界管。”夜久然连连点头，“不过羽毛，你说话咋不精辟了呢？这下好了，也不用费脑子猜了。”
　　别看他们两个同在扶摇大陆，但邪魔修的事结束以后，便各忙各的机缘，算算时间也有一百多年没见。
　　许恒乐回头冲陌昊羽微笑，两百多年不见，陌昊羽虽然依然话少，但也不再那么精辟，这应该算是一个大进步！
　　陌昊羽的眼神却是暗了暗：这世上能秒懂我的也只你一人，所以以其向他们解释第二遍，倒不如一次说清楚。
　　三人就这样说着话，目光一点一点的搜索过凤鸣山。
　　客栈店小二口中的所谓异光，在三人眼中看来，那也只不过是稍微有些发白的光柱而已，许恒乐甚至以为，那只不过是山中有雾，形成的小小的一点反光而已，反正，她横看竖看，也没看到微微泛白的光柱上，有什么宝光在闪烁。
　　而鬼修们的目标，都是纷纷冲着光柱而去。
　　凤凰折翼，是何等的惨烈！
　　同为神裔，同为羽族，陌昊羽比一人一魔，更能体会到凤凰折翼时的惨烈，那时的凤凰悲怆长鸣，声震长空，然后回落……
　　他的目光，缓缓地移动，然后锁定在一个点上。
　　一瞬间，有一种悲鸣，从他心底快速蔓延升腾而起，他那对没有化形而出的金色翅膀，正在不停的震颤。
　　这种悲鸣不属于自己，应该来自凤凰陨落时的绝望，所以分落凤山中若真有泣凤谷，那么就只能在那一个点上。
　　“跟我来！”
　　在匿界虫的遮掩下，展翼划出一道灰色遁光，率先冲着凤鸣山中落了下去。
　　许恒乐和夜久然也急忙跟随而下。
　　那是一道笔直如同脊背般的山梁，寸草不生的岩壁光滑陡峭，哪里有什么山谷之类的存在。
　　陌昊羽的目光却紧紧锁着着山梁，不放过这道山梁上，任何一点细小的可疑之处，泣凤谷绝对会在这里，因为他越靠近这道山崖，心中的悲鸣越浓烈，若非他自己道心坚定，这会儿早蹲在地上，嚎啕大哭上一回。
　　蓦然，他抬手，一，，只小小的，用灵气幻化而成的金翅云鹏，从他掌心飞出，扑棱棱的飞向了光滑山梁。
　　“你居然不是人！”夜久然突然像发现了新大陆一般，用新奇的目光看着陌昊羽，他怎么就从来没在陌昊羽身上，感觉到妖气呢！
　　“大惊小怪，你是魔，我腰间还挂着一只鬼呢！”许恒乐不满的嫌弃道。
　　“对啊！”夜久然突然恍然大笑起来：“人、妖、魔、鬼，再来一只怪，我们就凑齐了一窝魑魅魍魉。”
　　被他这么一说，许恒乐也忍不住跟着笑了出来。
　　另一边，小小的金翅云鹏，在他们说话的这会儿，已飞至笔直的山梁上，晃了晃，便消失在山崖中。
　　四周一片安静，小小的金翅云鹏，似乎未能将这道笔直的山梁有所改变，笔直的山梁依然笔直的挺立着。
　　只是陌昊羽盯着山梁的目光，依然坚定，他能感觉到的，远远比一人一魔清晰，泣凤谷即将对他们开启。
　　随着这一念头，在他脑海里成型，笔直的山梁猛烈的摇晃起来，震的整座凤鸣山都摇晃起来，那道略微有些发白的光柱，也瞬间剧烈摇晃起来，露出即将崩溃的迹象。
　　“出什么事了？”鬼修们全都莫名其妙，相互不停的询问着。
　　“不知道？”
　　“不知道？”
　　几乎所有鬼修都得到差不多的答案，但毕竟还是有些脑瓜灵活的鬼修，迟疑了下，才不确定的说道：”莫非是真正，泣凤谷开启了？”
　　同一时间，距离落凤山三千多里外的丰都城，也有微微的震感。
　　高大巍峨的宫殿内，端坐在宝座上的人，…也在询问：“出什么事了？”
　　很快，便有元婴鬼修，大步进来禀报道：“启禀冥王，震动来自落凤山，据守山的弟子回报，冥王设立的试炼柱，在一瞬间，有了崩溃的迹象，但还好，摇晃虽然剧烈，所幸很快停止了，所以试炼柱并没有真正崩塌。”
　　“那我选定的那几个人，是否已进入了试炼柱？”冥王淡淡问道。
　　“据守山弟子回报，好像没有。”
　　“是吗？”冥王脸上神色不变，内心却已有了疑问，他明明……
　　莫非……随即他又想起了什么，挥手道：“你下去吧，本王知道了。”

第205章 冰屋
　　剧烈摇晃停止，笔直的山梁上，出现了一道小小的光门。
　　“走。”陌昊羽回身，一手拉一个，快速的向光门冲去。
　　从小小的金翅云鹏反馈回来的信息来看，这道光门，至多只开启五息，如果他们三个，一个个通过，绝对没办法一起进入泣凤谷，所以干脆，手拉手一起闯进去。
　　别看光门只有小小的，但三个人一起冲进去的时候，居然一点都没有受到阻碍，直直的便穿了过去，随即那道光门一晃，便在他们身后，消失不见，彻骨的寒冷也随之开始入侵他们的经脉。
　　三人的神识早已外放，所以也不用刻意的抬头，仔细打量，便将这里看得一清二楚。
　　这是一间巨大的冰屋，明亮的冰屋屋顶，冰墙，冰地面，都清晰的映着他们三人的影子，其它的，再无一物，就连门窗都不见一扇，他们进来时，那道光门所在之处，也被冰墙所代替。
　　进来倒是容易，该怎么出去呢？
　　三人开始仔细检查起冰屋来，只是还没检查完一堵墙，就齐齐的，大大的打了个喷嚏。
　　修士引气入体，其实就是一个排除体内杂质的过程，所以一旦成为修士后，一生都不会再生病，偶尔打个喷嚏，也因为被至亲之人念叨了，才会诱发。
　　但现在，他们齐齐的打喷嚏，却不是因为被亲人念叨了，而是他们真的冷的在哆嗦。
　　那种冷，不仅仅只有入侵他们经脉的那一股，而是来自四面八方，他们此刻仿佛被泡在了一个冰桶里，任你再怎么快速运转灵气，都无法将彻骨寒冷逼出体外，相反，寒意通过每一个毛孔进入体内，越积越多，完全要将他们冻成冰雕的架势！
　　许恒乐心中微凛，抬手便是一道惊雷，尝试着朝着冰屋劈斩了下去。
　　“轰”
　　惊雷撞击在冰墙上，而许恒乐整个人直接倒飞了出去，然后被另一面冰墙接住，再弹出来，重重的摔了个狗啃屎，半天都没能爬起来。
　　而被惊雷劈斩过的冰墙上，却连一点痕迹都没留下。
　　“这么厉害！”
　　夜久然惊愕的说道，而陌昊羽的表情，同样的不可思议，急忙上前，将她扶起。
　　许恒乐究竟有多少战力，他们心里都清楚，那道惊雷，她虽未曾使用全力，但也有她的五成之力，但冰墙却是纹丝未动，这冰屋的坚固程度，着实超出了他们的认知范围。
　　“我也试试！”夜久然说着，飞炫已从他丹田内飞出。
　　“别！”刚刚坐起来的许恒乐，急的赶忙连连摆手阻止。
　　她指着指冰屋四面冰墙，指指冰屋顶，指指冰地面，然后比划出一个六的手势，“这六个影子恐怕都是真实的，我一道惊雷劈过去，有六道等同于惊雷威力的力量，从六个方向同时击打在我身上，所以……”
　　她用力咳嗽了两声，嘴角有鲜血渗出。
　　所以她受伤了，所以他们之所以觉得特别的寒冷，运转功法都，无法驱散入侵身体内的寒流，是因为有七道寒流，同时在入侵他们的身体，这会儿她觉得，她的脚趾头已经开始结冰了。
　　滑出嘴角的血，吧嗒一声掉落到冰面上，陌昊羽急忙取出疗伤丹药，喂她服下，但下一瞬，他的目光，被许恒乐滴落到冰面上的那滴血吸引住了。
　　那一滴血，并没有如他想象中的那般，迅速的凝固，化作一颗冰珠，而是沿着略微有些凹凸不平的冰面，迅速的晕开，然后在一瞬间消失不见。
　　这速度很快很快，如果要用时间来计算的话，这一滴血，从许恒乐的嘴角滑落，再到完全消失，仅仅只用时两息，速度之快，根本来不及判断，血滴晕开后，究竟勾勒出了什么。
　　但陌昊羽是金翅云鹏，与凤凰同属神裔羽族，所以他看得很清楚，雪地晕开后，勾露出了一片羽毛，一片凤凰的翎羽。
　　他迅速的抬手划破自己的手掌，让更多的血滴落到地面上。
　　血迅速的晕开，更多凤凰羽毛，以及凤凰的一只爪子，都被勾勒了出来。
　　只是这些凤凰的零件，似乎有些散乱，爪子怎么和翅膀凑到一块儿去了？
　　血勾勒出来的凤凰凌乱的画面，很快便消失，陌昊羽再度抬手，试图再度割破自己手掌，却被夜久然一把抓住。
　　“这样不行，还没搞清这座冰屋究竟是怎么回事前，你自己倒是要先被冰屋变成了冰雕。”
　　陌昊羽倒是也没执着，顺势收了手，他自个儿清楚，在他的血滴落到冰面的瞬间，寒意已漫过他的小腿，将他的双腿牢牢冻住，所以夜久然说的一点都没错。
　　只是不用血，又能用什么？把隐在冰面下的凤凰的图案，勾勒出来呢？
　　夜久然想了想，用灵力化出个水球，砸到了冰面上。
　　“咔咔”
　　水球倒是没被寒意冻住，迅速的散开渗入到冰面下，只不过冰本来就由水凝结而成，水散开，根本看不出，被它勾勒出来的凤凰图案，而夜久然的双脚，却瞬间被寒冰咔咔的给覆盖了。
　　许恒乐看看这个，看看那个，再想想自己被冻住的脚趾头，瞬间便明白过来，在这冰屋内，但凡属于自己的一切，都不能被它吸收了，否则会加速寒气入侵身体。
　　那么什么才是不属于自己的一部分？而且又能被冰屋快速吸收的东西呢？
　　她想了想，很不确定的摸出了一个海纳瓶。
　　海纳瓶中，装的是蓝宝牌纯净水，是许恒乐为了防止，这家伙一睡就是几十年，自己没了纯净水洗澡，所以刻意提前让蓝宝灌满了海纳瓶，以备不时之需。
　　只是不知道，这提前灌入海纳瓶中的纯净水，还属不属于蓝宝身体的一部分，如果被冰屋吸收了去，会不会把蓝宝也给冻住了？
　　她心里有着不确定的忐忑，切断了灵兽袋与外界所有的联系，这才小心翼翼的将纯净水，从海纳瓶中，洒了一点点出来，看它被冰屋快速的吸收后，神识迅速的探入灵兽袋内，查看蓝宝的状况。

第206章 与死神赛跑
　　“怎么样？宝没事吧？”夜久然立马急切的问道。
　　陌昊羽虽没像他那般，直接发问，但眼里同样有着浓浓的关切。
　　“没事，它还翻了个身，砸吧了两下嘴巴，吐了两个鼻涕泡，还沉浸在碧玉酿的美梦中呢！”
　　这时不是看玩笑，逗他们的时候，许恒乐赶紧的，将好消息如实的告诉了他们，然后便从灵田空间内，薅了好几把灵植叶子下来，薅的那些虫虫们，冲她直瞪眼，却是敢怒而不敢言。
　　没办法，空间是她的，它们住入了她的空间，间接的认她为了主，灵植受伤了，只能再慢慢养回来。
　　许恒乐这时，已将这些花花绿绿的灵植叶子，用灵力捣烂，将叶子的汁液，和捣烂的叶子一块扔进了海纳瓶内，将一瓶透明干净的纯净水，染成了淡墨色。
　　冰屋似乎并不挑剔，一点都没有嫌弃，已经被染成淡墨色的纯净水，这些淡墨色的纯净水，洒到哪儿，就吸收到哪儿，就连撒到冰屋顶上，它也照吸收不误，一点都不会掉下来浪费。
　　陌昊羽和夜久然都闭着眼睛，神识却紧跟着淡墨色纯净水，在冰屋内一路蔓延了出去。
　　淡墨色纯净水晕开，勾勒出凤凰一部分的身体，再到消失，时间太短，稍纵即逝，所以对他们的神识强度，要求极高。
　　也所幸他们两个，并非是普通的庸才修士，两人的神识交替前行，倒也勉强能跟得上淡墨色纯净水晕开的速度，但即便如此，两人的脸色还是快速的苍白了下来。
　　可惜他们没有时间休息，因为寒意也在一路，快速向上蔓延。
　　四面冰墙描摹下来的时候，被冰封最严重的陌昊羽，此时的寒冰块，已蔓延到了他的腰际。
　　当冰屋顶的凤头被描摹出来的瞬间，陌昊羽终于张开眼，松了口气，肯定的说道：“是冰凰。”
　　此时的寒冰已覆盖住了他的胸口，脸色也苍白如纸，这是神识使用过度的现象。
　　但是他却不敢有丝毫怠慢，挥手而出，将他描摹下来的凤凰图案，幻化成光墙，树立在他们四周。
　　同样脸色苍白的夜久然，稍稍落后一拍，才挥手而出，将光墙上，那些空白的地方填满。
　　这是一副十分凌乱的冰凰画像，凤头虽然依然高昂着，但是凤爪不在凤爪该在的地方，翅膀更是断成了无数截，所以这样一座，布满了冰凰凌乱画面的冰屋，它说明了什么？怎样才能破开？
　　“拼起来！”
　　还是同为羽族的陌昊羽，能比较理解冰凰陨落时的心情，肉身被肢解，谁能没有怨！只片刻，便给出了最有可能的答案。
　　怎么拼？冰屋，他们没那实力拆分重组，那么只能重组他们描摹出来的光墙。
　　“靠你了！”陌昊羽说道，传承中冰凰的样子，已被他幻化了出来，而这时寒意已经袭向他双肩，即将禁锢他双手的行动。
　　而夜久然比他的情况略好，但也没好到哪里去，所以接下来真的只能靠许恒乐了。
　　许恒乐不知道，如果被彻底冰封，是否就意味着死去，所以这是在跟死神赛跑，争分夺秒，容不得她有半分犹豫，半分的迟疑。
　　神识迅速的全部铺开，紫晔划出无数雷光，在她快速翻飞的双手指引下，将冰凰每一根羽毛，每一个身体部位，一一从光墙上切割下来。
　　这过程，同样需要强大的神识，以及对灵气的精准掌控力。
　　重一分，会击碎了陌昊羽和夜久然合力幻化出来的光墙，重伤他们两个，轻一分，则无法将冰凰凌乱的身体，从光墙上切割下来。
　　如果说描摹冰屋，重点需要神识速度快，那么此刻重组冰凰，则需要在快的基础上，再加上精准。
　　冷汗同时从三人脑门渗出，对于陌昊羽和夜久然来说，许恒乐的每一次切割，就像是对他们的一次攻击，经脉内不停有痛楚传出，若非对许恒乐有着绝对的信任，暴起杀了她都有可能。
　　许恒乐焉有不知他们俩此时的痛苦，强大的压力下，冷汗虽渗出了一层又一层，但她的双手却是越来越稳健，紫晔在她的引领下，连一丝轻颤都没有。
　　这过程，在疼痛中似乎很漫长，但在紫晔的行云流水中，又似乎很快。
　　当三人的脸色都惨白如鬼时，冰凰最后一根羽毛，顺利从光墙上切割了下来，而此时的寒冰，已将陌昊羽的口鼻都冰封了起来，如果寒意漫过眉心，识海被冰封，那么一切都将前功尽弃，可现在，还来得及！
　　陌昊羽用力的眨着眼睛，其他两人也同时而动。
　　可以说，修炼到元婴，神识是强大的。
　　尽管现在他们三人，识海如针扎，脑门都在突突的跳，但一齐行动起来后，那些被紫晔切割下来，冰凰零部件，都被强迫的迅速行动起来。
　　按照陌昊羽幻化出来的冰凰样子，各就各位，迅速的拼凑成了一只栩栩如生的冰凰。
　　只是冰封却依然没有结束，一寸一寸，开始将陌昊羽的眼睛冰封起来。
　　还差一点，差什么呢？
　　许恒乐抬头望向冰屋顶，凤头的位置上，似乎有微光在闪烁。
　　“去。”她轻轻的低喝一声，并扬手将完整的冰凰送上冰屋顶，凤头的凤眸中。
　　霎时间，一声如歌如泣的凤鸣声在冰屋内响起，冰屋一瞬间便四分五裂，一只眼角带着泪珠的冰凰，便出现在了他们面前。
　　冰封着三人的寒冰，也跟随着冰屋一起碎裂，三人踉跄着，只差跌倒在地。
　　其实他们这会儿，神识使用过度，丹田灵气消耗过度，的确需要赶快坐下来，调息一番，可以眼前这只冰凰，是友是敌还不清楚，不能随随便便的放松警惕，所以他们全都强撑着，与冰凰对峙。
　　冰凰侧着脑袋，将他们一个一个打量了一遍，然后目光停留在陌昊羽脸上，“金翅云鹏，初具神格，好！”
　　它声音艰涩，抛下了没头没脑的这一句后，顿时炸开，化作无数冰晶，消失不见，而三人眼前，却是豁然开朗。

第207章 算旧账
　　什么意思？
　　别说是许恒乐和夜久然，就是陌昊羽也是一头雾水，你看看我，我看看你，最后还是陌昊羽，弯腰捡起冰凰留下的三颗冰珠道：“冰凰骨髓，煅体！”
　　修炼到元婴，修真界已基本没有天材地宝，能够快速的提升修为，不过，煅体，祭剑的天材地宝，还是有不少的。
　　两人各自收了颗冰凰骨髓，才抬头向传说中，有缘人才能进入的泣凤谷看去。
　　泣凤谷内，没有落凤山特有的红色山石，相反，泣凤谷内的岩石，洁白如玉。
　　只是如玉的山石，都堆成了一个个圆鼓鼓的包，像极了一座座坟茔。
　　这里是……
　　“凤凰一族埋骨之地。”陌昊羽声音沉沉的说道。
　　同为羽族，他能感应到，这里每一座圆鼓鼓的坟茔下，都埋着一只凤一具凰。
　　“原来这里真的不止一顶凤冠。”夜久然的声音里，不自觉带上了些些艰涩。
　　这么多的坟茔，满谷的怨念，凤凰一族怕是被灭族了吧！
　　有风在谷中轻轻扬起，似乎很温柔，又似乎很霸道，将满心震惊的三人，轻轻的，却又不容拒绝的向前推了一把，迫使他们不得不向前迈出一步。
　　霎时间，谷中有凄厉的凤鸣声响起，他们的眼前，也顿时浮现出，一只只凤，一只只凰，被斩杀被挫骨。
　　只是这血腥的画面中，有凤有凰不断的在陨落，却没有显示出究竟是因为什么？又是何人所为？
　　他们被风推着一步步向前，神识中的凤凰一族陨落的更多，那怕是雏凤，还是没来得及孵化的凤凰蛋，都没能逃过这一劫，死亡笼罩着整个凤凰一族，任凭凤凰一族怎么挣扎，都无济于事。
　　凤凰的鲜血不停的喷涌流淌，宛如无数条小溪，潺潺的汇聚到一起，最后凝聚出一滴金色的凤凰真血！
　　“还是为了血！”许恒乐艰难的吐出这句话，然后整个便咕咚一声，栽倒在地。
　　原本神识就使用过度的她，任她心志再如何的坚定，在观看完整个凤凰灭族的全过程后，也再也撑不住了，彻底的晕死了过去。
　　其他两人也没比她好到哪儿去，几乎是差不多同时，身子一歪栽倒在地，彻底的不省人事。
　　冰凰再度在慢慢的显露出来。
　　这是通过了他们凤凰一族最强考验的三个修士，但愿能还他们凤凰一族一个明白！
　　它眼角的泪珠终于啪嗒一声掉落下来，摔成了无数瓣，然后它的身体再度慢慢的消失。
　　不过这一回，它不是直接爆炸，化作冰珠，而是一点一点慢慢的化作了乳白色的魂力，慢慢的向躺在地上，昏迷不醒的三人笼罩了过去。
　　整个泣凤谷内，再度响起凄厉的风鸣声。
　　昏迷中的三人，对此一无所知，只有满山的鬼修们惊的不知所措，传说中的的凤鸣居然再度在落凤山中响起，这究竟是怎么了？会出大事吗？
　　冥王却是若有所思的在山梁上，盘膝坐了下来。
　　斗转星移，冥王在山梁上一动不动，似乎在早化作了一块石头，任凭冥界的沙尘，扑簌簌的落在他身上，将他完全覆盖。
　　泣凤谷内，有三块，不对是四块人形石块，翻了个身，居然活了过来。
　　他们各自翻身坐起，抖落一身的泥垢，然后八只眼睛相互对视这眨巴了几下，才想起究竟是怎么回事！
　　神识严重使用过度，造成识海自动关闭，开启了自保模式。
　　“我们这是睡多久了？”许恒乐看着厚厚的，将自己围成一个圈的泥垢，忍不住的咂舌。
　　“五十年！”
　　有声音从他们头顶上飘下来，惊的四人立马从地上站了起来，迅速的铺开神识。
　　只一下，他们又立马发现，他们的神识增强了许多，超过了自身修为。
　　但是，即便他们都有了惊喜的发现，还是没有发现那个说话的人是谁？在哪里？
　　山梁上，有风吹过，卷起尘土飞扬，似乎根本没有一些异样。
　　宁溪急忙行晚辈礼道：“不知是那位前辈？晚辈这厢有礼，但不知前辈能否出来相见？”
　　这是在冥界，他的小伙伴已经为她赴汤蹈火了一回，她没理由这时还让他们出面应酬。
　　“当然！”山林上的风突然猛烈起来，卷起了更多的尘土，有人便在尘土飞扬中渐渐的显露了出来。
　　“冥王！”许恒乐的心，瞬间咯噔了一下。
　　这是位大乘修士，而在冥界，只有冥王才拥有大乘修为。
　　难怪他们铺开神识，都没有发现他的存在。
　　其他几人的心中，震惊程度一点都没比她少，所有人都立马联想到了恶龙渊镇魂石的事，冥王这是想跟他们算旧账吗？
　　而且最让许恒乐震惊的是，冥王的这张脸，与迎阳城外，那个元婴老鬼的脸几乎一模一样，唯一的不同便是冥王这张脸更年轻，所以显得更俊美。
　　“晚辈见过前辈！”
　　尽管心中震惊不已，同时也提高了戒备，但该有的礼貌还是没有落下，四人齐齐的向冥王行了个晚辈礼。
　　“人族小丫头好眼光！”冥王淡淡的说道，根本听不出他语气里，是喜是怒。
　　被鬼一口道破身份，就没有再隐瞒下去的必要，许恒乐上前一步道：“前辈目光如炬，晚辈人修许恒乐，谢过前辈为我们护法。”
　　人家都说了，他们昏睡了五十年，显然从他们昏睡开始，他便坐在了山梁上，而他们能够顺利苏醒过来，不知道跟这位有没有关系，但他们既然在人家眼皮子底下没事，所以只能一厢情愿的认为他是在为他们护法。
　　许恒乐自我介绍完后，陌昊羽赶紧跟上：“妖修陌昊羽，谢过前辈！”
　　“魔修夜久然，谢过前辈！”
　　“鬼修宁溪，谢过前辈！”
　　“一锅大杂烩！”冥王浅浅微笑，目光锁定陌昊羽继续说道：“你小子倒是最奇怪，若非这里是泣凤谷，你刻意放出了羽族的气息，本王倒是真把你当作了人修。”
　　“前辈，见笑。”陌昊羽同样淡淡回道，他自不会将爹是妖娘是人，这种事告诉冥王。
　　冥王也不甚在意，因为这不重要。
　　他淡淡地将目光转向宁溪：“两魂两魄的鬼修，背叛冥界，你可知罪！”
　　冥王这话，明白的传达出了算旧账的打算。

第208章 怨灵火
　　冥王说这话的时候，语气并不严厉，但就是这样随口的一句，震的宁溪，直接扑通一声跪了下去。
　　这倒不是宁溪胆小懦弱，而是冥王那淡淡的一句话语，包含着大乘修士的无上威压，而现在只有金丹大圆满修为的她，不得不跪。
　　元婴修士在修真界中，虽然也属于高阶修士，但与大乘修士相比，就如同蚂蚁和大象的区别，所以三人谁都没有上前去帮助宁溪，而是同时抬头看向盘坐在山梁上的冥王。
　　“前辈在泣凤谷等我们五十年，不会仅仅只是跟我们算旧账吧！”夜久然有些笃定的说道。
　　仅仅只是算旧账，那用得着，幻化成元婴老鬼，先和他们搭讪，然后再等他们五十年，为达震慑目的，杀鸡儆猴这一招，他在管理飞炫宫时，常用。
　　“小子，太聪明不好！”冥王脸上依然没有任何表情。
　　“若不聪明，前辈能留我们五十年吗！”
　　“的确！”冥王终于微微勾了下唇，收起威压道：“你们都随本王来吧！”
　　逃！在大乘修士的眼皮子底下，似乎不太现实，所以只能乖乖的跟着。
　　修炼到元婴，修士飞行时，已无需再借助飞剑，或飞行法宝，便可凭空飞行。
　　只是当还不能凭空飞行的宁溪，取出飞行法宝后，三人呼啦啦的一起涌了进去，跟着冥王慢悠悠的往前飞。
　　那冥王似乎也觉得一个人飞太亏，所以也没飞出多远，也挤进了宁溪的飞行法宝，任凭着飞行法宝慢悠悠的朝着目的地飞去。
　　就这样，冥王押着这几个人、妖、魔、鬼，慢悠悠的飞过了忘川河，飞过了化血池，飞过了跋涉地狱，飞过了……
　　飞过了大半个冥界，终于在一片焦土平原外围停了下来。
　　一眼望去，大片的焦土上似乎空无一物，但若仔细感受一下的话，这片焦土上，应该有着好几道强大的禁制存在。
　　几人对于强大禁制内，会有什么不可思议的东西存在，一点都不好奇，但是冥王却不允许他们不好奇。
　　“猜猜里面会是什么？”
　　“鬼呗！我们冥界最多的不就是鬼嘛，有什么好猜的，大不了，这禁制内的鬼凶一点，可恶一点，再要么长的丑一点，其它的还能有什么！”
　　宁溪这么多年昏迷着，没法说话，在飞行法宝上飞行的这几个月，有冥王在，不方便随意开口说话，所以早憋的慌了，冥王开口一问，她便噼里啪啦的说了一大堆。
　　她身后的三人，默契的齐齐放缓了脚步，以后跟冥王交流沟通的任务就交给她了。
　　冥王很是意外，她这么能说，侧目多看了她一眼，才微笑道：“似乎也可以这么说。”说吧，他抬手轻扬，强大的禁制上便裂开了一条通道。
　　“进来看看吧！”冥王说着，率先走入通道中。
　　还是那句话，逃不了就跟着。
　　四人跟着冥王鱼贯进入禁制中，下一瞬，一股阴森幽冷扑面而来。
　　四人齐齐打了个哆嗦，其中三人更是冲口而出：“地心离火？”
　　这种森冷的感觉，他们实在太熟悉了，尤其是许恒乐，足足在万幽谷中呆了两个月，对这森冷的感觉，熟悉的不能再熟悉。
　　冥王有些意外的，回头看了他们一眼，然后似有所悟的说道：“也对，它们如此的疯狂，有怎会没有一两朵，突破冥界封锁，冲到地面上去的，不过它的名字，不叫地心离火，而是叫做怨灵火。”
　　许恒乐听冥王这么一解释，又忍不住哆嗦了下，她记得初见地心离火时，它给她的感觉，就是火中含冤，原来她当初的感觉，并非错觉！
　　她想起，幽蓝色薄冰，猛叩血池的情形。
　　三人几乎是同时，向前快速的跑了几步，然后在通道的尽头，隔着最后一点薄薄的禁制，向内看去。
　　数以千万计的幽蓝色的地心离火，在强大的禁制内，疯狂的撞击着天地，撞击着禁制。
　　他们看不到冥界的天空是否在摇晃，但能感觉到身旁的强大禁制，在地心离火的猛烈撞击下，在微微的摇晃。
　　“怨灵火，由强烈的怨念所化，每一朵怨灵火，都由一个被日夜煎熬的魂魄本体。”冥王的声音缓缓响起：“这些魂魄，被阴火，或被祭坛等一些邪恶的手段所困，生不能生，死不能死，它们呼天天不应，呼地地不应，日夜被煎熬的痛苦，使得它们怨念丛生，最后浓烈的化作了怨灵火，它们恨天恨地，誓要冲破所有的束缚，冲出天地，永不再回头。”
　　万物生灵，魂魄有怨，自开天辟地，生灵衍化而成后，便已存在，它们又属于阴火，生成之初，便落入冥界，所以说它们是鬼也差不了多少。”
　　千百万年来，怨灵火从未从片焦土上消失过，但也从未像现在这般，数以万计的怨灵火齐聚在这片焦土平原上，如果让它们突破了这几道禁制，会直接冲击冥界六道轮回，使其崩塌。”
　　冥王把话说到这里，看着眼前的几只，住了口。
　　许恒乐的心在滴血，她的爹娘被困千年祭坛，是否也有怨念化作了怨灵火！
　　陌昊羽担忧的看了她一眼，转向冥王道：“前辈想让我们怎么做，直说。”
　　他们都不笨，冥王刻意将他们带到焦土平原，不会只让他们看看怨灵火，说些扎心的话。
　　冥王笑了起来：“虽说太聪明不好，但跟聪明人说话，就是省心省力。”
　　然而他的笑一现即收，严肃道：“把他它们带出去，减轻冥界压力。”
　　“为什么。”夜久然声音里隐含着薄薄怒火。
　　带大量怨灵火离开冥界，他们如何处理这些怨灵火？
　　如果一旦处理不当，这些怨灵火，集体化作带着寒毒的幽蓝色冰冷，那么别说整个飘零世界，最起码，生活在扶摇大陆上的一切生灵，都将无法生存。
　　他们修为不如人，但也不是任人拿捏的软柿子，若真要毁灭了扶摇大陆，那么他也愿意拼上一拼。

第209章 父子连心
　　“看来本王说的还不够清楚。”冥王冷笑：“三界六道，三千大世界，三千中世界，三千小世界，但凡有生老病死，意外陨落，都归冥界管，生魂入六道，经轮回重归大小三千世界，若六道轮回崩塌，最直接造成的后果，便是我们所在的这片星域的秩序，就会彻底混乱，天道崩塌，所有人都将人不成人，鬼不成鬼，且不仅仅只有一方小世界，而是三千大小世界，无一幸免！”
　　“所以冥界入侵飘凌世界，为的就是将怨灵火的威胁转嫁给扶摇大陆！”许恒乐也有些恼怒的看着冥王。
　　自己冥界有了危险，不想着如何解决，却将危险转嫁，这算是哪门子的大乘修士！
　　“没错！”冥王一点都没隐瞒她准备祸水东移的打算，但他唇边的笑，显得有些冷：“这一切也是扶摇大路咎由自取，千万年来四方战场日夜的厮杀，仇恨的大网加深了怨念，使得冥界怨灵火越来越多，毁天灭地的怨念更重！所以你们说，本王若不将怨灵火送至扶摇大陆，又送哪里去！”
　　这个……三人顿时集体缄默，许恒乐心中的那点怒火，也顿时弱了下去，原来这因是由扶摇大陆种下。
　　冤有头，债有主！冥王盯上扶摇大陆，似乎也没有什么错，只是那里是他们生活的世界，他们又如何能眼睁睁的看着它覆灭。
　　“呵呵，那个冥王前辈，这个世界居然有怨念成火，那么应该有办法化解怨念的，是吧！所以前辈，事情都这样了，要不想想其他办法啊？”宁溪赶忙出声打圆场。
　　“你还有脸说！勾结人间，毁去本王心血，本王没有一掌毙了你，已是无上开恩！”冥王冷哼，宁溪赶忙住嘴。
　　“前辈，毁灭扶摇大陆，应该属于下策，所以宁溪说的没错，而且晚辈相信前辈不直接击杀我等，定然还有其他之法，化解怨灵火，前辈但请直言，我们这几人若能做到，定当尽力。”许恒乐这时已将心中悲楚压下，所以思路清晰。
　　陌昊羽和夜久然也同时点了下头，他们虽无法确认六道轮回崩塌，天地秩序是否也真的大乱，但既然被冥王抓了来，想要逃避责任，显然也不太现实。
　　冥王对他们的态度倒是很满意，也知道这几位既然能被人间的老家伙派入冥界，定然都是些心志坚定之辈，居然允诺了，就不会轻易毁诺。
　　他满意地点头道：“本王给你们千年的时间，要么毁了飘凌世界内，大大小小各类邪恶的祭坛，要么寻来佛骨舍利，净化这些怨灵火。”
　　“四方战场那里毁不了！因为根本接近不了。”
　　“飘凌世界，有佛修？”
　　几乎是同时，夜久然和陌昊羽一人一句，说明了这件事的困难度。
　　“能不能毁了，那里的祭坛是你们的事，能不能找到佛骨舍利也是你们的事，但据本王所知，飘凌世界曾经有过佛修，只不过是在种族仇杀中被灭绝了。”
　　曾经有过就好，至于在哪里？只能回去查资料了。
　　三人都默默的得出了同一个答案。
　　冥王乜斜了他们一眼，闲闲的问道：“还有问题吗？”
　　有，肯定有，还有许多，比如说，佛修是在什么时候消失的，他们消失之前，生活在飘凌世界的哪块大陆上？佛骨舍利有留世的吗？如果有，它们现在在哪里？………
　　可是，这些问题，你冥王回答得了吗，若回答得了，哪需要苦心积虑，谋划几千年，几万年。
　　既然回答不了，那就等于没问题，许恒乐率先摇了头。
　　“很好。”冥王终于露出了满意的微笑，然后像普天下所有的长辈一样，殷切地叮嘱道：“记住修士重因果，千万不要轻易毁诺。”说吧，有轻轻挥手道：“既然鬼丫头的鬼体已经稳定了，那么你们都回去吧，也没有必要再留在冥界了，不过下次再来的时候，希望不会空手而来。”
　　呵呵！几人只能在心中干笑几声，耳边已有风声呼呼吹过，然后没过多久，便重重地摔在了一片柔软的草地上。
　　“噗”
　　落地的瞬间，陌昊羽突然毫无征兆的便喷了口血出来。
　　“陌大哥！”
　　“羽毛！”
　　许恒乐和夜久然双双抢过去，一把将他扶住。
　　与他最不熟的宁溪也急忙凑过来，疑惑的问道：“怎么啦？冥王好像没有使用什么鬼祟手段啊？”
　　“云千重！”陌昊羽的眼里迅速浮现出焦虑，抬头快速打量四周，想辨别一下现在自己究竟身处何方。
　　父子连心，这是云千重出事了！
　　三个急忙的向四周看去。
　　不知是幸运，还是冥王那只老鬼有所觉，他们掉落的这块草地，居然离云霞宗并不十分远。
　　“快！”陌昊羽脚步不稳，刚刚站起，踉跄着几乎再次摔倒。
　　他能感觉得到，此时的云千重，已经命悬一线。
　　许恒乐和夜久然见了，一左一右，夹起陌昊羽，向云霞宗快速飞遁而去，而宁溪则第一时间，挂到了许恒乐的腰间。
　　…………
　　云霞宗断崖上，无数的长着灰褐色羽毛的云鹏，从断崖地下，不停的冲上天空，它们瞪着血红的眼睛，狠狠与天空中的三个同族对峙。
　　那是三个，与他们的羽毛颜色，明显有些区别的三个，一个为赤羽，一个为橙羽，还有一个则为彩羽。
　　而断崖下，成千上万的云霞宗弟子，盘膝而坐，他周身不断有灵气散溢出来，在空中交汇成一道光罩，阻止无数灰褐色羽毛的云鹏，飞出断崖。
　　三个拥有彩色翅膀的云鹏，则在想尽办法，试图将灰羽云鹏逼回断崖底下，但他们的行为显得有些徒劳，血红了双眼的灰羽云鹏，对他们根本再无敬畏，不但冲撞光罩，还直接与他们杠上了，盘旋着不停的飞扑向他们。
　　彩羽云鹏，率先喷出了口血，身体开始摇晃。
　　“千意撑住，老祖和祖爷爷已经入崖底，重新封印血咒，你一定要撑住。”云千重边说，边拼命压榨着丹田内的灵气，赤色的羽毛，纷纷掉落，别说是只有金丹后期修为的云千意，就是身为化神的他，也撑的十分吃力。

第210章 血咒
　　云霞宗云家，妖修，为云鹏世家，传说是神族后裔，出生即化形，但不知是什么原因，最近千年，云家的子嗣是越来越单薄，甚至有人担心过，照此情形。那云家会不会灭族？
　　但很显然，云家不是灭族，看看无数从断崖底冲上来的灰羽云鹏，这哪里是子嗣越来越单薄，而是无法化形，即将沦为妖兽。
　　云鹏一族究竟是出什么事了，无人知道，云霞宗的修士，上至化神长老，下至炼气弟子，在识海内蓝色光晕的作用下，更无人会质疑，他们只默默的盘坐着，协助着云家三位妖修，全力镇压，从断崖中飞出来的灰色羽毛的云鹏，那怕丹田灵气干涸晕死过去，也没有一丝犹豫。
　　但是从断崖底冲出来的云鹏，修为越来越高，它们虽没化形，修为却远远不止七阶，八阶九阶……甚至有超过十二阶的云鹏从崖底冲出，数量虽少，但也足可以撼动，试图镇压它们的光罩。
　　云霞宗的护宗大阵开启，但陌昊羽是金翅云鹏，云鹏一族的护宗大阵，又如何会拦截他，所以当他跌跌撞撞的冲回云霞宗的时候，便看到一只修为超过十二阶的灰羽云鹏，正奋力冲向云千重。
　　云千重赤色身影正剧烈的摇晃，而修为略底的云千层和云千意早已支撑不住，若非云千重全力相护，他们早已陨落，只是云千重自个儿，怕也是撑不了多久了。
　　展翼顿时从丹田疾冲而出，带出大片的金光，冲着灰羽云鹏斩了下去。
　　那只攻击云千重的灰羽云鹏，顿时发出一声惨叫，惊叫着飞走。
　　“昊羽！”云千重怎么都没想到，陌昊羽会在这时候赶回来，顿时急的大喊：“走，昊羽走，这里与你无关。”
　　已经快掉成脱毛鸡的云千层和云千意，都忍不住叫了一声：“大哥！”
　　都到什么时候了！大哥若是平时疼爱小白脸，他们不在乎，反正云家有的是灵石，有的是修炼资源，可现在，云家已到了生死存亡之际，他们家大哥居然还在极力维护他的小白脸，简直……
　　他们简直不知道该说点啥！
　　然而陌昊羽接下来的一句话，却将他们直接给惊呆了。
　　“真的与我无关吗！我真的可以走吗！爹！”
　　“你怎么知道的？”
　　一声爹，把云千重惊的汗毛倒竖，他想呵斥别胡说八道，但怎么也说不出口。
　　全宗上下都说陌昊羽是他的面首，只有他自个知道不是，因为展翼是他亲手炼制而成，剑身里，有他一根赤色翎羽，是他离开星辰大陆时，特意留给他的儿子昊羽。
　　他希望他的儿子有一对金色翅膀，能够重返神裔，拯救整个云鹏家族，所以他给他取名：昊羽！能像太阳一样，发出耀眼光芒的金色翅膀。
　　可惜他的儿子随了他娘亲，是人族，地地道道的人族，不带半分妖气。
　　他以为只要他不说，他的儿子就永远不知道，他是妖修之后，他更不敢将他认祖归宗，因为云家禁止与外族通婚，但凡拥有云家血脉的人族修士，一旦被老祖知晓后，第一时间便是抓回来，喂断崖底下，那些无法化形的灰羽云鹏，美其名曰，激发它们冲破血咒的天性。
　　他的儿子，虽没像他，但他依然心疼，他不要他为家族做贡献，只要他活得好好的就行。
　　可是，他的儿子为什么会知道自己的身世？是云千层云千意？不可能！他离开的时候，明明给他服用了一枚特殊的丹药即便云千层和云千意，使用血缘认亲，也无法辨认，昊羽的身体内，流淌着他的骨血。
　　“大…大哥…真…真的吗？”云千层和云千意，全都一下变成了结巴，他家一本正经的大哥居然有个这么大的儿子。
　　“真的！”
　　展翼继续的劈斩向，试图冲出光罩的灰羽云鹏，陌昊羽的声音却是异常坚定。
　　“爹，那一年，你不该走的太匆忙，不该在我形成灵根前，便匆匆离开星沉大陆，以至于，在我灵根成型的那一刻，娘动了胎气，从而导致晟羽一出生，便是先天不足，你可知道吗！那一夜，孩儿成型不是灵根，而是如您所愿，成型了一对金色翅膀！”
　　陌昊羽说罢，一对漂亮的金色大翅膀，猛然从他身后张开，如同太阳般耀眼的光芒，从他双翅上金色的羽毛中迸射而出，直直的刺入灰羽云鹏血红的双眼中。
　　“噶噶……”
　　一只只灰羽云鹏发出难听鸣叫声，然后一头栽回了雾沉沉的断崖底下。
　　陌昊羽双翅一收，俯冲追击而下。
　　“夜大哥，你和宁溪在这里协助云前辈，我陪陌大哥下去。”许恒乐回头和夜久然交代了一声，化作雷光，便追了下去。
　　夜久然没追，云家这三位，这会儿已经是脱光了毛的鸡，那有能力再处理断崖上的残局，所以他和宁溪必须留下来断后。
　　断崖下，浓雾弥漫，几乎伸手不见五指，但是一个御光而行，一个御雷而行，可以说两个自带光环的人，硬是扯碎了这一片浓雾。
　　浓雾下，是大片的宽阔地带，双眼带着血色的灰羽云鹏，原本在前仆后继的试图冲破浓雾，但见到陌昊羽时的那一刻，纷纷惊叫着，扑棱着翅膀，连连后退。
　　而远处有激烈的斗法声，隆隆的响成了一片，那迸射出来的威力，足以天动地摇。
　　居然是两位渡劫尊者在斗法，即便他们两人距离斗法中心，还很远，依然能感觉到，四周空气中激荡的灵气。
　　两位激烈斗法中的渡劫尊者，显然也第一时间发现了他们，几乎是同时，两人同时开口。
　　一个道：“何方小辈，擅闯我云霞宗禁地，速速退去。”
　　而另一个人则道：“小友，山洞助圣人，我云家必倾全族之力相谢！”
　　居然是两位云霞宗渡劫尊者在内斗？
　　“陌大哥？”许恒乐是一头雾水，这究竟是什么情况？
　　“血咒，不详。”紧张时刻，陌昊羽习惯性的说话就恢复了精辟，不过与他并肩而行的这人是许恒乐，所以他不用担心她听不懂。

第211章 那里都有你
　　许恒乐听懂了，也没听懂。
　　咒术，属于巫术的一种，属于巫族所有，看陌昊羽对凡人渡的仙姑态度，他应该对巫族很了解，那么血咒这种东西，怎么会出现在他的种族中呢？
　　不过陌昊羽说他不详，那么说明他也不清楚，究竟这是怎么回事？所以先得解决了眼前的麻烦，见到云家那位圣人再说。
　　不过，云家圣人，作为修真界最顶阶的大佬，他又是遇到了什么样的威胁，才需要人去帮助呢？
　　许恒乐脑门突突的跳，有种转身便逃的冲动。
　　但这根本不太现实，别说她不会抛下陌昊羽独自涉险，就是只有她一个人，她也必须去涉险，去帮助云家那位圣人。
　　四大圣人之一的云家圣人，若真陨落了，必然会导致四方战场上的禁制破损，仇恨大网因此而扩张出来，到时冥王非得被气活过来，找她算账。
　　至于她和陌昊羽合力，能不能帮助到云家圣人，那只能尽人事，听天命了。
　　神识铺开后，很快便在断崖底的崖壁上，发现了一个黑油油的山洞，两人二话不说，便朝着山洞快步奔了过去。
　　“小辈竟敢无视本座之言，找死！”云霞宗的那位渡劫尊者猛然暴喝，那声音比惊雷炸开还要强烈上几分，震的两人耳膜嗡嗡作响。
　　但云家的那位尊者，又岂容他现在就伤了陌昊羽和许恒乐，当下也冷冷说道：“至阳，都到这时候了，你还不明白吗！你被人利用了，若再不住手，云霞宗就完了！”
　　“究竟是谁被谁利用了，云飞扬，你说说清楚，炼气时，每月一枚易经丹，让我为你云家死心塌地了几万年，要不是有人为我化去了易经丹的毒性，我至今还蒙在鼓里，为你们云家赴汤蹈火，云霞宗散了便散了，与我何干！那只是你们云家的云霞宗。”
　　“我承认我们云家通过易经丹，控制了整个云霞宗，但在这个妖为大、魔为尊、人为本的世界里，如果我们不用丹药，掩盖你们识海中所谓的道种，又如何让你们做到和平共处！所以这也是没办法的办法。”
　　“狗屁！那只不过是你们，让我们奉你们云家为尊的卑鄙、无耻手段而已。”
　　“……”
　　两位争着边打边骂，许恒乐脑门上已淌下三滴汗。
　　蒙在鼓里，被人的利用，一旦被揭穿，难怪这位尊者会暴跳如雷。
　　但是不被云家利用，却不知不觉的被人种下仇恨种子，这又何尝不是利用，其实……
　　假如这两者之间，必须要做一选择的话，许恒乐倒是觉得选择，选择被云家利用或许更好一点，毕竟这世上像他们一样幸运的修士不多，想她家师尊那般，拥有大智慧，坚定自身道心的同时，还教育出几个明心境徒弟的修士，更不多。
　　只是不知，那个化解了云霞宗易经丹药性的修士是哪个？这份能耐也不容小觑，只是好像这能耐用错了地方。
　　许恒乐脑子飞快的运转着，人已到达黑黝黝的山洞前。
　　有银铃般的笑声，突然从山洞内响起，用她柔柔的的，好听的声音说道：“十妹，这真是冤家路窄，到哪儿都有你！”
　　许安宜！
　　许恒乐猛然停下脚步，看来那个有能耐的修士就是她了！
　　陌昊羽迟疑了下，也瞬间停下了脚步。
　　“你去帮圣人，小心那个器灵。”许恒乐一下子便想到了，那个可以禁锢出一方小天地的芥子空间器灵。
　　也或许只有那个器灵，才能利用空间之力，才能给云家圣人造成威胁。
　　“小心！”陌昊羽冲她微微点头，确实不敢再迟疑，大步的冲入山洞中。
　　许恒乐或许感觉不到，但他是云鹏一族，他能清晰的感应到，山洞，压制他们云鹏一族的血咒符印，已完全开启。
　　在这样的血脉压制下，即便是圣人，也是举步维艰，想要重新封印血咒符印，圣人也是困难重重，因为血咒符印，同样也作用在他身体内。
　　随着他越靠近山洞，陌昊羽能清晰感应到，血脉里的鼓噪越来越强烈，所以他没时间耽搁，必须尽快重新封印血咒符印。
　　只要许恒乐出现，许安宜的眼里，便再容不下任何人，陌昊羽从她身边一掠而过时，她一点都没有想要拦下他的意思。
　　她只紧紧的盯着许恒乐，若是眼神可以当作利剑，那么许恒乐这会儿应该早死了千百回。
　　云霞宗的群山间，有一道土黄色的身影在疾驰。
　　危险！它早就感应到了，因为在灰羽云鹏开始冲出断崖底的时候，它那对奇怪的大角，便开始颤抖起来，只是那时候大人都不在，所以他不敢轻举妄动，不过这会儿他同时闻到了两位大人的气息，应该是两位大人都来了，所以它得去帮忙。
　　经过许恒乐身边的时候，它拼命的摇着尾巴，开心的叫道：“大人好久不见！”
　　“去帮你家大人！”许恒乐的目光，未从许安宜脸上挪开半分，心中却在腹诽：傻狗！
　　趴在灵兽袋口的蓝宝，也只匆匆撇了它一眼，便也不再理它，只紧紧盯着许安宜，这女人坏透了！
　　远处，渡劫尊者间的斗法，威力似乎有所减缓，大概是两人都斗累了。
　　而这一边，两位元婴间的斗法，即将拉开战幕。
　　雷光在许恒乐的周身闪烁，“许安宜你越来越狠，做事也越来越绝，看来今日已容你不得！”
　　许恒乐淡淡说道，紫晔已腾空，金雷从她身边，化龙而出，将这一方天地炸成了雷域。
　　许安宜的细长绫也随之而动，浊浪在她周遭翻滚，这一刻，在她的水世界里，她便是女王。
　　陌昊羽全速冲入山洞内，整个人几乎化作一道金光。
　　他知道，山洞外的两人势均力敌，明斗，恒乐不会输，但许安宜阴险狡诈，玩诡计，恒乐玩不过她，因为恒乐没她那般狠毒，所以他得快，尽快封印血咒，然后腾出手，解决许安宜。
　　这女人竟然挑拨离间云霞宗，然后毁去血咒封印，今日无论如何也不能再让她出了云霞山，元神都不行！

第212章 兽化
　　山洞从外向内看，黑黝黝一片，没有任何光亮，但实际上，满山洞的血色符文，将山洞内映照的血红一片。
　　云家圣人，与云千重一样，是赤羽云鹏，但是此刻，他盘膝而坐，赤色的羽毛，正在一点一点的暗淡下去。
　　这变化虽然十分的缓慢，但陌昊羽还是能清楚明白的感应到这一点。
　　再抬头看向他头岩壁上顶，有一道符文，正与他双翅暗淡下去的速度一样，缓慢的，一点一点的正在成型。
　　圣人这是打算以自身，重新封印血咒符印了！
　　“不要！”陌昊羽大叫一声，以更快的速度冲了过去。
　　一瞬间布满山洞四壁，用鲜血绘制而成的符文都怒了，陌昊羽的目光，与它们一接触的一瞬间，纷纷化身为云鹏，一个个怒目而视，威严的呵斥声，也快速从陌昊羽心底升腾而起：“何处来的孽障！竟敢擅闯云族禁地！”
　　“跪下！”
　　“杀无赦！”
　　“……”
　　陌昊羽的双腿，微微有些颤抖，那一声声的呵斥，来自他的血脉，来自他的灵魂深处，压得他不得不放缓了前冲的脚步。
　　他知道，这山洞内的每一道符文，都是他家列祖列宗，用自身的心头精血绘制而成，所以每一道符文里，都禁锢着他家的一位祖先的魂魄，因而他们的每一道呵斥，都能直击他们的灵魂深处。
　　但或许是祖宗们也察觉到了，他是他们的血脉后背，所以尽管呵斥严厉，却没有真的开杀戒。
　　因而陌昊羽还能忍着内心的震颤，继续迈步向前。
　　然而他还没走出几步，一道更加怒不可遏的声音，在他心底响起：“孽障，族法伺候！”
　　这是对他，未经允许，不听劝告，继续前行的惩罚。
　　而随着这呵斥响起，陌昊羽只觉得，无形中，似有一道鞭子，重重的抽打在他的元神上，他整个人便扑了出去，嘴角更是毫无意外的淌下了鲜血。
　　“大人大人……”土狗在山洞口，拼命的大叫，但这山洞内，更像是云家的祠堂，它没有陌昊羽的云鹏血脉，更没有得到允许，根本进不去。
　　“别管我，去帮恒乐！”陌昊羽头也不回的吩咐道。
　　山洞口的土狗却是十分的为难，山洞外，水雷相交的斗法现场，它好像也帮不上忙，它左看看右看看，最后，只能耷拉了下脑袋，蹲守在了山洞口，这样它既能看到山洞外，也能看到山洞内的情形。
　　族规伺候的呵斥还在继续，陌昊羽嘴角的血，吧嗒吧嗒掉落而下。
　　但是这些血，并没有顺利的掉落到地上，而是从他嘴角滴落的瞬间，便迅速飞起，汇入山洞中的符文内。
　　盘膝而坐的云家圣人，身躯陡然一震，头顶的符文瞬间散开，她猛然睁开了眼：“金羽！”
　　他的眼里满满都是震惊，满满都是不可思议。
　　千万年了，自血咒成型后，云鹏一族再无金翅云鹏，因而退出神族，退出仙界，如今连修真界都即将要退出，他们一退再退，为此云列祖列宗，自封元神。只为延缓云鹏一族兽化的进度，期盼着，有一天，有拥有金翅的云鹏出世，重建神格，带领着云鹏一族，冲破血咒，不要一步步的沦为弱智的兽类，不要成为某个阴险小人手中操控的傀儡。
　　可是他们日盼夜盼，非但没有等来金翅云鹏的降生，反而能够化形的云鹏，越来越少。
　　今日，眼看着云鹏一族即将万劫不复，却等来了他日盼夜盼的金翅后辈。
　　“你打哪儿来？”他听到自己的声音在颤抖。
　　成圣五万年，他似乎忘了震惊，激动是什么滋味，但这一刻却是如此的清晰，如此的真实！
　　云家的鞭罚还在，陌昊羽那里回答得了他这个问题，闷哼一声，再度滚了出去。
　　云家圣人后知后觉的想起，这位金翅后辈，没有得到云家禁地同意，强闯而入。
　　他急忙的抬手，接连打出几个法诀，然后快步奔过来，扶起陌昊羽，连声安慰道：“孩子莫怕，没事的，他们都是祖宗，不会伤你的。”
　　“知道，老祖！”陌昊羽道，在云家圣人扶起他的那一瞬，祖宗们的呵斥声，早已从他内心退出。
　　陌昊羽一声老祖，叫的云家圣人心花怒放：“展开你的翅膀让我看看。”
　　“嗯！”陌昊羽听话的展开了他那对，漂亮的金色翅膀。
　　“好！”云家圣人大笑起来，这是云开见月明的由衷大笑。
　　“跟我来。”他嘴上说着跟我来，实际是不由分说，一把抓起陌昊羽，一步朝山洞底部跨了过去。
　　圣人的一步，究竟能跨多远？速度能有多快，陌昊羽没经验，所以也无从知道，他只觉得脚好像还没离开地面，眼前的情景就更换了。
　　而且一瞬间，一句恶毒如毒蛇般的话语，冲进了他的脑海。
　　“吾愿举巫族全族之力，诅咒云鹏一族，血脉退化，永堕兽类！”
　　这句话，循环往复，不停的响在他的脑海里。
　　而他的眼前，没了血色红光，也没云家祖宗，用心头精血绘制的封印符文，只有一颗透明的水晶球，缓缓旋转着，悬浮在山洞里。
　　而透明的水晶球有两个血色红点正在快速的融合。
　　“看到了吗？两个血色红点，一个便是血咒，其中一个，则为引发此次血咒突破封印的血煞。”
　　它趁着此次宗门招新，混入断崖，然后……”云家圣人长长的叹了口气，没有再往下说。
　　其实云家圣人不说下去，陌昊羽也能猜到这是怎么回事。
　　宗门招新，筑基散修断崖争夺入门资格，有能力者闯过断崖，成为云霞宗弟子，没能力者被惊鸿鸟，扔下断崖萎靡一场。
　　其实云霞宗那来惊鸿鸟，那些所谓的惊鸿鸟，应该是圣人使用遮掩术，由灰羽云鹏幻化而来。
　　当年他闯断崖时，便有所察觉。
　　至于精神萎靡不振的那些修士，则是被云家祖宗们，吸食了一滴精血所致，而祖宗们之所以这么做，为的便是增强封印之力，延缓云鹏一族，兽化的速度。
　　可谁曾想，有人居然利用这一规则，试图融合血咒，达到他们自身的目的。

第213章 为什么
　　不清楚血煞融合血咒，所为何用，但有一点，血煞的入侵，导致云家列祖列宗，封印血咒的心血付诸东流，云鹏兽化的进度加速。
　　不但如此，由于血咒被血煞融合，兽化的云鹏，变得更加暴戾，就连血脉的压制都无法令它们平静下来。
　　但是对于侵入了水晶球的血煞，即便是圣人是这世界最顶阶的大佬，也没有任何的办法。
　　因为他的赤羽光芒，无法照射进水晶球内，自然也就不能将自己的元神，送入水晶球内，而水晶球系着云鹏一族全族的气运，是封印血咒的第一道屏障，他更不可能强行将水晶球打碎，从而达到驱赶血煞的目的。
　　如果他真那么做的话水，血煞也就不用再驱赶了，因为水晶球一碎，云鹏一族，就真的什么希望都没有了。
　　所以他无计可施的他，只能以身画符，和所有云鹏一族的老祖宗们一样，囚禁自身魂魄，加强山洞的拦截力，希望能阻止容融合了血咒的血煞，冲出山洞，兽化云鹏一族。
　　可是现在不用了，天不灭他云鹏一族，掉了个金翅后辈来，而且修为也达到了元神出窍的修为门槛，元婴！
　　初显神格的金翅云鹏，灿烂如太阳光般的金色光芒，绝对可以将血煞从水晶球内驱赶出来。
　　或许是血脉的本能，不需要云家圣人多说，陌昊羽在看到水晶球的瞬间，一下子便明白了，他该怎么做。
　　金色的翅膀轻轻的扇动，他整个人便腾空飞了起来，围着水晶球，盘旋了三圈。
　　那颗透明的水晶球，察觉到他的到来后，居然微微的颤动了一下，像是在向陌昊羽，诉说它的欢喜。
　　陌昊羽的见状，双手快速的结出好几道法诀，打到了水晶球上，同时，他的双翅猛然一振，万道金色的光芒，便从他的双翅上迸射而出。
　　如同朝阳初升般的金色光芒，如同云家圣人意料中的一般，金色光芒顺利的穿进了水晶球内，化作了一个耀眼的，金色的小小陌昊羽。
　　他一进入水晶球内，就迅速的向着两个正在快速融合的红色小点靠拢的过去。
　　两个红色小点中的一个，似乎有些惧怕，金色的小小的陌昊羽，竟然拉抽着另外一个红点，快速的后退。
　　血咒被融合，没有反抗，没有挣扎，顺利的让血煞有些得意忘形。
　　被强行拉扯着后退，令它很不愉快，它睁开血红色的眼睛，一下看到了金色的小小陌昊羽，便阴测测的笑了出来：“小小元婴，竟敢蚍蜉撼树，不自量力！”
　　它从它的血色身体内，猛然伸出一只手来，抬手便是一道空间独有的禁锢力，向着金色的小小陌昊羽罩了下去。
　　融合的血咒越来越多，它自认对云鹏一族，了解的够透彻了，它自认云鹏一族必将为它所控，所以连小小陌昊羽那身金光，都没太在意。
　　水晶球外，陌昊羽的汗如雨下，他能感觉得到，丹田内的灵气，如同开了闸的洪水，正在快速的奔涌而出，元神进入水晶球内，驱赶血煞的行为，他撑不了多久，而且面对血煞的空间禁锢力，他的元神竟然根本没法躲避。
　　“撑住！”云家圣人自然知道，以陌昊羽元婴的修为，独斗拥有一方空间力量的血煞，根本不可能有胜算，所以他绕飞到陌昊羽的身后，伸出右手抵上了他的灵台穴。
　　下一瞬，他的眼睛也亮了，陌昊羽的修为为元婴初期，但他的元神强度，居然达到了元婴后期修士的强度。
　　不错！不错！他在心中连连的夸奖：此子是福源深厚之鹏，将来或许真能带领云鹏一族重返神族！
　　他这样想着，输入陌昊羽体内的灵气，便更加的谨慎起来，所有有可能误伤他的小动作，一律不使用。
　　圣人的灵气，如大海，如汪洋，源源不断。
　　金色的小小陌昊羽，突然好像就长大了几分，他伸出双手朝着空间禁锢力，狠狠的撕扯了下去。
　　圣人的灵力，圣人的力量，即便血煞拥有空间禁锢力，但在这样的力量面前，也根本不堪一击，通红的血煞，竟然以肉眼可见的速度，白了几分，也让它从美梦中，瞬间清醒过来。
　　血煞一下子没了，初见小小陌昊羽时的嚣张，它想了起来，眼前这只小小的元神，是金翅云鹏，云鹏一族拥有神格的王者，而赤羽云鹏的元神，虽没办法直接进入水晶球内，但他的力量可以借助金翅云鹏的元神，进入到水晶球内，所以他现在面对的，不是一个元婴妖修的元神那么简单，很有可能是一位大乘圣人。
　　面对元婴，它可以不屑一顾，面对大乘圣人，它暂时还没有相抗之力。
　　它猛然的放开已经融合了一半的血咒，奋力向着水晶球壁，撞了过去。
　　不让老子顺利融合血咒，那便破了你这个破球，看你云鹏一族活不活得下去，金翅云鹏又如何，王者又如何！还不得照样死。
　　“踏六合，定乾坤！”云家圣人急促的低喝道。
　　他其实很想代替陌昊羽，掌控他的元神，但是不行，他若这样做了，必定会伤到陌昊羽，所以他只能焦急的低喝，希望陌昊羽能快一点，再快一点，千万别掉了链子。
　　而陌昊羽也没让他失望，双手快速一合，水晶球内，小小的陌昊羽猛然纵身而起，速度之快，让小小的他，化作了一道金线，一下子到达了血煞身边，并沿着它红色的身体，疾速缠绕而上。
　　一圈，两圈……
　　眨眼间，便将血煞捆成了一只粽子。
　　血煞还想挣扎，但水晶球外的陌昊羽，借着圣人之力，猛然的挥动翅膀。
　　水晶球内，小小的他一下子便化作在一片金光，将血煞全部淹没，然后下一瞬，他们便消失在水晶球内。
　　血煞怎么也没想到，它就这样，被轻而易举的，毫无反抗的清理出了水晶球。
　　它也知道，一旦被清理出水晶球，在云家圣人面前，别说已没了再进入水晶球的机会，就是命也得逃得快，才能留得下。
　　红色的光芒，在它周身快速一闪而过，芥子空间开启中。
　　只要躲进芥子空间，即便云家圣人再能耐，也别想奈何得看它。
　　但圣人是谁，一界的至尊，开启芥子空间虽只需两息，但对于圣人而言，两息，便可定他人生死，他抬手扬掌。
　　陌昊羽的耳畔中，似乎有清脆的声音传入，然后很快的，山洞外，有一尖锐的女声，传了进来。
　　“恒乐！”几乎是条件反射，金色翅膀急速扇动，人便向着山洞外冲去。
　　“诶！”云家圣人张了张嘴，最后却是忍不住摇头骂道：“这小子！”
　　他收回目光，看向水晶球内，此刻已经安静下来的血咒，眸色沉沉的问道：“为什么？”
　　为什么？血咒不会回答他，它只会机械的重复着那一句诅咒：以我巫族全族之力，诅咒云鹏一族，血脉退化，永堕兽道！
　　山洞外，尖叫的是许安宜，她的眉心血光一片。
　　经过长时间激烈斗法的她，此时丹田灵气空虚，根本无力阻止血光，从她眉心蔓延出来。
　　许恒乐柱着紫晔，静静的看着她。
　　说实话，她这时候的状态，也没比许安宜强到那里去。
　　但她的身前，蹲着一只，严阵以待的奇怪土狗，和一只圆滚滚的水宝。
　　和不停尖叫翻滚的许安宜相比，她就显得安全多了。
　　“恒乐！”陌昊羽大大松了口气，收了翅膀，走过去。
　　“这是怎么回事？”他心里有困惑。
　　从许安宜眉心扩散出来的血光，怎么看着像是血煞？
　　许恒乐眨眨眼，这问题她还真回答不了。
　　她与许安宜碰在一起，从来都是你死我活的搏杀，这一次她都想好了，哪怕是有违道心，战到最后力竭时，也要让土狗把许安宜的命留下来。
　　但是，还没等她把土狗叫过来，许安宜就变成了现在的这副模样。
　　她以前隐约见过许安宜眉心的血光，不过那时候，她看到的血光，被氤氲的宝气包裹着。可这会儿，除了血光，她再看不到一丝宝光。
　　怎么回事？她也好想问。
　　“她这是咎由自取！”云家圣人这时也从山洞内缓步走了出来，他的眼中居然有那么一丢丢怜悯。
　　“如果本圣没有猜错的话，这血煞，应该是某位大能，嫌自身煞气太重，刻意将它从身体内剥离了出来。”
　　不过，他也应该是觉得，血煞既为他身体的一部分，直接毁灭了有些可惜，便将其便制成了芥子空间的器灵。”
　　这样的芥子空间，若认主了道心坚定之辈，不受其蛊惑，非凡无妨，而且确实是个天大的机缘。”
　　但此女非凡道心不坚，还让心魔直接化婴，从而为它打开了反仆为主的机会。”
　　血煞想要成功为主，就必须冲出芥子空间，所以它需要更多的阴邪煞气，助它成长，突破芥子空间的束缚，于是便来了我云霞挑事。”
　　刚刚血煞被本圣，一掌震碎，因而芥子空间也随之碎裂，不过血煞也算是大能的一个分身，虽没继承大能的全部能力，但总有那么一两分真本事的，所以虽被本圣击碎，但还保留着几分残念的它，此刻正在与它的宿主，争夺这具身体的控制权。”
　　不过这女修，必败无疑，因为她根本未曾修炼过道心，又如何扛得过血煞的反扑。”
　　云家圣人缓缓地把怎么了的前因后果细说了一遍，然后又缓缓地的问道：“至阳，你还要继续斗下去吗？”
　　云家圣人的话不重，却是飘飘荡荡，直入还在继续斗法中的两位渡劫尊者的耳朵里。
　　激烈的斗法声，一下子停止了下来，随后便听到有人扑通一声跪了下来。
　　而这边，许安宜已经开始满地的打滚，她根本无力阻止血煞残念的吞噬她的元神，她只能眼泪汪汪的看着许恒乐哀求道：“十妹，我错了，求你救救我，我以后再也不敢了！这都是血煞的蛊惑，十妹求你看在血缘的份上，救救我！救救我！”
　　那一声声的哀求，如同在泣血，让人禁不住的生出恻隐之心。
　　但许恒乐却是笑了起来，笑得很大声很畅快，然后抬手便是一道金雷劈了下去。
　　金雷灌天灵而入，直达许安宜的识海，这一招，目标明确，直接抹杀许安宜的元神，抹杀血煞残念。
　　别说她心狠，她父母的死，或许不能完全归咎于许家，但是，从七岁那年的雷雨夜开始，她在鬼门关前，转悠了多少次，拜许家所赐有多少次，拜许安宜所赐又有多少次，所以假设全世界的人都可以原谅，但许安宜决不能原谅。
　　云家圣人意外的看了她眼，大多数女修都会心软，但这一位，够狠！不过修真界，太多的心慈手软，往往会将自己葬送，所以元婴女修的这性格，他喜欢！
　　许恒乐不知道云家圣人，会因她心狠，而看她顺眼，她只看见，金雷灌许安宜天灵而入后，一道微弱的血光顺着金雷，直奔她的识海。
　　这还了得，严阵以待的土狗和蓝宝，齐齐出动，一个喷水，一个冲着血光张开了大嘴，场面那叫一个热闹，就连一旁的陌昊羽，都没轮到出手。
　　不过蓝宝的修为，终究是比土狗弱了许多，没能争过土狗，那点血光，被土狗一口便吞了下去。
　　“吐出来！”陌昊羽一惊，这蠢狗怎么什么都吃。
　　“大人，吞下去了，吐不出来。”土狗顿时哭丧着脸说道，血光挺好吃啊！干嘛要吐出来。
　　云家圣人见状，微笑着说道：“无妨的，它体内血煞气，本就浓郁，吞这点血光或许对他更有利。”
　　土狗一听，哭丧着的脸，顿时眉飞色舞起来：“谢谢大大大人！”
　　大大大人！这是什么称呼！
　　许恒乐忍不住笑了出来，就连陌昊羽也微微弯了下唇，只有蓝宝委屈的冲它吐了个泡泡，骂了句：“蠢狗！”便委委屈屈的钻进了许恒乐怀里，主人有危险，它却没帮到。

第214章 一厢情愿
　　朝云殿内，云家圣人端坐在椅子上，看着跪在地上的至阳尊者，好半天，才淡淡开口问道：“这样的结果你满意吗！”
　　为了压制云鹏兽化，云霞宗上下，此次共陨落了两千炼气弟子，一千筑基弟子，还有无数弟子受伤，其中，不乏金丹修士。
　　“至阳知道，背叛云霞宗实属不该，至阳修炼几万年，云霞没有亏待过我，但，你们云家，不该用易经丹控制我们，试问普天下，谁人自愿为奴！”至阳尊者的脸上，有着不容辩驳的执拗。
　　“唉！”云家圣人闻言，深深的叹口气道：“至阳，本圣会亲自送你入寒冰洞，你此生，若能飞升成仙，但愿你看在云霞宗待你不薄，勿再起执念，伤我云霞宗子弟！”
　　“圣人！至阳没错！错在云家！”至阳尊者没想到会有如此惩罚，站起身便要反驳。
　　但云家圣人，已不允许他再反驳，微微欠了下身，朝云殿中的众人，只觉眼前一花，圣人和至阳尊者便同时消失在了原地。
　　至阳尊者虽是渡劫尊者，但云家圣人面前，似乎毫无反抗之力，只片刻，云家圣人便又出现在了那张，代表着云霞宗最高权力的宝座上。
　　飞扬尊者这才上前道：“叔父为何不跟他说说清楚呢？”
　　“奴契印已成，多说也无益。”云家圣人的脸上，有一瞬间的惋惜飘过。
　　即便为一超大宗门，但要培养一个渡劫尊者出来，也非易事，别说花费的心血，就是耗费的修炼资源，也得用海量来计算。
　　至阳尊者叛出云霞宗，对于云霞宗来说，也是个不小的损失。
　　不过惋惜，也只在云家圣人脸上一现即收，他还在，就说明他们云家还有希望，云霞宗也不会倒，而且……
　　他目光灼热的扫过陌昊羽。
　　云千重扑通一声，跪倒在地：“求老祖开恩，是孙儿违背了族规，求老祖要罚也只罚我一人。”说罢，他重重的开始磕起头来。
　　他的身后陌昊羽也跟着，默默的跪了下去。
　　云家圣人若有所思的看着他们两个一会儿，才问道：“你失踪的那几年？”
　　“是。”云千重承认道：“那年在望海上，与魔大大打出手，然后便被莫名其妙的旋风卷走，醒来时已深受重伤，差一点没了命，是元娘救了我。”
　　“所以呢！你便对大嫂动了心！”云千意眨眨眼睛，八卦已在她眼里熊熊燃烧。
　　“大嫂一定是个倾国倾城的大美人吧，看看昊羽模样，应该像大嫂，大哥你心动也说的过去！”
　　云家上下，加上据说被至阳尊者打伤的一位，此刻正在疗伤，不在朝云殿内外，也就这么几个人，所以即便圣人在坐，也没能压制住她八卦之心。
　　“是。”云千重把头压的更低，但语气却相当坚定，“情不知所起，都是孙儿没把持住，所以老祖要罚，就罚孙儿一人，与昊羽无关。”
　　云家圣人只微微皱了下眉，却没说要如何罚他们，反而继续问道：“为何要回来？”
　　“孙儿连接三道家族传讯符，知道不能不回。”
　　“为何不把他们娘俩带回来？”
　　“孙儿走时，昊羽灵根未显，只是普通的凡人一个，孙儿舍不得。”
　　“哦！”
　　朝云殿内，随着这声哦，突然的静默了下来，不但云家圣人陷入了沉思，殿中的其他几和云家人也同样陷入了沉思中。
　　过了好久，云家圣人才像是自言自语的道：“是列祖列宗和我都错了！”
　　云鹏一族，退至修真界千万年，这期间，也不乏有云家子弟，与外族通婚的先例，但也从未曾诞下过云鹏，就算是彩羽都没有，更别说是金羽，难道是孕育子嗣的对象不对？须得人族女修才行，他的神识悄悄的扫了下，殿中不属于云家的三人。
　　许恒乐和夜久然快速的对视了一眼。
　　作为其它两超大宗门的精英，对于云霞宗云家不与外族通婚，他们也有所耳闻。
　　而他们之所以赖在朝云殿内，没有第一时间离开，也是担心陌昊羽，因为这条族规而被受罚。
　　不过，现在既然云家圣人自称，已由本圣改为了我，说明他无惩罚，云千重和陌昊羽之心。
　　因此作为外人，这个时候似乎不太适合，再赖在朝云殿内，旁听云家家族会议。
　　于是，两人又齐齐的，冲宁溪使眼色。
　　宁溪立马心灵神会，尴尬的轻咳两声，上前一步行晚辈礼道：“启禀各位前辈，我们三个是不是应该先回避一下！”
　　被提醒，云家圣人似是刚刚想起，家族会议既然还有外人在。
　　他的目光又一次扫过三人，然后脸上便多了微笑，很亲切，“不用，往后羽儿还需要你们多加相扶，所以你们也不是外人。”
　　昊羽都不叫了！直接叫羽儿！他们的担心显然是多余的了，不过人家不嫌弃他们，那就继续听着吧，云家既然为曾经的神族，一定有很多的猛料。
　　云家圣人的目光在，许恒乐脸上，多停留了一会儿会儿，这才收回目光道：“都起来吧，从今日起，那一条云家不与外族通婚的禁令，便作废了吧！”
　　云家圣人的话，再度成功让朝云殿陷入了沉默，不过也只一瞬，云千意率先发出欢呼：“好耶！以后我去找俊俏男修，就不用受限制了！”
　　“你打算学红玉？”云千层打趣道。
　　“才不呢！那个老女人，养那么多男修。恶心，我只找一个全心全意对我好的男修，就够了！”云千意说完，便咯咯的笑了起来。
　　飞扬尊者见了，忍不住的摇头，又点头，云家光靠他们几个撑着，真的撑不下去了。
　　让千层和千意找个道侣，别说再孕育出几个金翅云鹏，但最起码，拥有云家血脉的后辈，也会多几个，不至于彻底沦为兽族。
　　而这时已经扶着云千重站起来的陌昊羽，再度躬身问道：“老祖能问为什么吗？”
　　“能，但答案恐怕会令羽儿失望。”云家圣人居然秒懂了陌昊羽的为什么。
　　云鹏一族，其实也分三六九等，金羽、赤羽、橙羽……等等各色各样的羽，其中最尊贵的，当属金羽！因为只有金翅云鹏才能衍化出神格，但金羽不多得。
　　即便是在云鹏一族最鼎盛时期，全族也仅仅只有两三位金翅，但也正因为云鹏一族拥有了金翅云鹏，从而才被人尊为神族。
　　云鹏一族，传承复杂，每一种羽毛的云鹏，所能开启的传承，也有所不同。
　　作为云鹏一族的王者，金翅云鹏所能开启的血脉传承，最为完整，最为复杂，也最为高阶。
　　而陌昊羽是货真价实的金翅云鹏，因而所开启的自然是最为高阶完整的传承，因而他能问出为什么，云家圣人一点都不觉得奇怪。
　　“从列祖列宗留下的玉简来看，巫族的确是我云鹏一族的世仆。”云家圣人黯然的叙说道：“为什么会背叛，列祖列宗也无法确定，但从整件事的开端来看，应该是巫族圣女的突然暴毙，引发了巫族全族对云鹏一族的不难，然后这不满慢慢的积累，变成怒火，再然后便是爆发，血咒便在怒火爆发时，由当时的巫族族长，以血为引，种入到了云鹏一族的血脉里。”
　　但问题也在这里，巫族作为云鹏一族的世仆，按理说，他们没办法对主人生出不满，生出怒火，而这份怒火，还能瞒过身为主人的我云察觉，他们怎么做到的？他们又是以用什么办法，突破了世仆的血脉压制？从而使血咒生效？”
　　问题不止这些，其实还有有很多，比如，巫族圣女真正的死因？再比如，巫族为何会诅咒我们沦为兽类，而不是诅咒我们暴毙，为圣女报仇？这一切的一切都不符合逻辑，但云鹏一族退出神族，退出仙界，断了飞升之路，所以对于这些问题都无法查证。”
　　云鹏一族断了飞升！
　　听的殿中三人，齐齐的心惊，那么陌昊羽呢？
　　似乎是听到了殿下中三人的心声，云家圣人反过来安慰他们道：“别担心孩子！你神格初开，任何阻拦，都阻挡不了你飞升上界，但孩子，你一定要记住韬光养晦，哪怕是在下界，也要谨记这一点！”
　　云家圣人这番话，别说是陌昊羽，就是殿中的其他三人，也齐齐的一震，许恒乐忙上前一步，行礼问道：“前辈，请问，上界和下界可否联系？联系方式方便吗？”
　　“有的。”云家圣人肯定道：“但若说方便就谈不上了，上界和下界隔着虚空，还有着天道限制的存在，所以一道传讯成功被传到下界，没有几千年，也总得有千年。”
　　所以千年祭也之所以叫做了千年祭，原来如此！
　　许恒乐的心绪如麻，继续追问道：“那么前辈，契印呢？能直接动用吗？”许恒乐继续追问。
　　这些问题已经困扰她很久了，一直苦于无人解答，现在终于逮到一个云家圣人，她又怎敢轻易放过！
　　“小丫头知道的倒是不少。”云家圣人很是意外，许恒乐会问这样的问题，但他还是认真的思索了会儿，才开口道：“按理说不能，但事无绝对，不能保证那些自命不凡的神仙，发狠起来，不会不自损仙体，也要毁了下界之人，或是下界之物。”
　　所以说，上头那位，会不会动用契印之力，就看他们所做之事，有没有触及他的底线。
　　这下，包括陌昊羽在内的四人，后背都冷汗涔涔而下。
　　千年祭坛毁了，四方战场停战了，不知道这些有没有触及上头的底线？所还不够，再加上冥界怨灵火，一定够了他们不惜一切代价，也要毁了他们的底线了吧！所以千年！千年之内，他们别说成为大乘、渡劫修士，但最起码得化神！一定得化神！
　　“有事？”
　　圣人就是圣人，他们一瞬间的情绪变化，都没能逃过他的眼睛。
　　许恒乐想了想也没刻意隐瞒，将怨灵火之事，说了一遍。
　　云家圣人闻言，立马便明白了怎么回事，若千年内，真给他们寻到了佛骨舍利，化解了怨灵火，这韬光养晦就真做不到了。
　　但怨灵火必须得化，所以这事……
　　他沉吟了片刻道：“过段时间，我去趟冥界，给老鬼再加道禁制，应该还能多撑个千年。”
　　多撑千年，化神就妥妥的了，若气运冲天的话，渡劫也不是没可能，反正怨灵火之事，拖得越久越好。
　　如此大恩，夜久然和宁溪也急忙上前一步，与许恒乐上并肩向云家圣人行礼道：“多谢前辈！”
　　“不用。”云家圣人微笑道：“你们几个，一看就与我家羽儿交情匪浅，修真界能得几个性命相交的朋友，不易，帮你们，等于是在帮我家羽儿，所以你们不用谢。不过……”
　　云家圣人拉长了的声音，看着许恒乐道：“你这小丫头，性格倒是很投我缘，要不你做我云家媳妇吧！”
　　“啊！”
　　上一秒，还在讨论，如何拖延时间韬光养晦，下一秒，立马转换到了男婚女嫁上，这转折的速度，比她劈出的惊雷还快，被问懵了她，愣是没能一下子回答上来。
　　陌昊羽眼中的光芒暗淡了下去，他默默的叹口气，为她解围道：“她其实已经是云家的媳妇了。”
　　“啊！”
　　这回，别说是许恒乐自己，就是夜久然和宁溪，也齐齐吃惊的张大了嘴！
　　什么时候的事？他们怎么一点都不知道？
　　“哦！”云家众人却全都来了兴致，一个个盯着许恒乐和陌昊羽看。
　　许恒乐自己都不知道，陌昊羽只能继续说道：“当年爹离开，留我兄弟二人各一份聘礼，晟羽的那份已给了恒乐！”
　　雾隐珠！难怪当年他会说：你可虽晟羽叫我大哥！难怪……
　　许恒乐不知道该怎样描述自己此时的心情，她以为，他们只是心照不宣，原来只是她的一厢情愿。
　　她很想笑，却对着云家圣人行礼道：“前辈，如果没有什么事，晚辈先告辞。”
　　“没事了！没事了！”这样的结果，大大出乎了云家圣人的意料，活了几万年他，一时也不知该怎么办，只对着云千层和云千意道：“千层，千意，带三位小友去休息。”
