本书名称: 霍格沃兹上位指南
本书作者: 生碳铸剑不可
本书简介: 赫拉·尼古拉斯·莱斯特兰奇自认是一个非常优秀的巫师，起码在被邓布利多拒绝两次之前。
1991年夏，再一次被邓布利多拒绝就职申请，赫拉坐在猪头酒吧沉思，难道还是自己不够优秀吗？
不！这怎么可能！？
　　但是当他看到《预言家日报》上最新的报道，赫拉陷入了沉默。
　　“震惊！霍格沃茨优秀毕业生奎里纳斯·奇洛竟应聘上了被诅咒的黑魔法防御课教授一职......”
　　赫尔一口干了杯子中的黄油啤酒，颓废的靠在椅子上。
　　“没想到啊，奎里纳斯那个小结巴竟然也能当教授！”
　　“我究竟是哪里比不上他！Fxxk！！！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023391685

【伊始】-分卷-开始
【伊始】-分卷-开始

第1章 曾经我也只想简简单单当一个教授
　　“对不起，莱斯特兰奇先生，我觉得你的才能可以在更好的地方得到发展。”邓布利多的脸埋在长长的白胡子中，赫拉根本看不清他的表情。
　　是的，根本看不见，甚至只能看见他的背影。
　　邓布利多已经是第二次拒绝赫拉的入职申请了。
　　显然这一切都不是那么的合理，毕竟自己作为OWLS全E的优秀毕业生，无论怎么看来当一个教（混）授（子）都绰绰有余了啊！
　　咳咳，不过还是不能太嚣张，做人最重要的还是低调。
　　赫拉对着邓布利多的背影无奈的撇了撇嘴，去年就以自己能力不够为由打发了自己，今年甚至连个理由都没有了？
　　直接就说我不合适？
　　不打算让我干一年试试看？
　　反正每年都是随便找个人对付一下，霍格沃茨的黑魔法防御课一直都是一门水课，学生不把他当回事，教授们也没人把他当回事，反正也没有谁干满一年的。
　　赫拉站在原地，望着邓布利多宽大的背影，陷入了沉默，难道这位当世最强大的巫师，魔法部口中的白魔王连一个混饭吃的机会都不给自己留下吗？
　　时间一分一秒的度过，赫拉倒是无所谓，反正自己就一个闲人，多待一会蹭个晚饭也不错，反正自己的晚饭还没着落呢，要是在霍格沃茨吃了晚饭，自己勒勒裤腰带，家当应该还足够让自己吃个几天的。
　　不过吃完可就没办法了，现在只能寄托于在霍格沃茨求职成功，不然真的要去罗马尼亚驯龙了！
　　安静了许久，邓布利多终于出声了，他长叹了一口气，然后随意瞥了一眼画像中的菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克。
　　“好了，菲尼亚斯，不用再给我使眼色了，你知道的，这个事情不可能的。”
　　说完，邓布利多终于转身回来了，略带抱歉的望着赫拉，不过语气中却没有太多的歉意，只是冰冷冷的通知。
　　“莱斯特兰奇先生，很抱歉，霍格沃茨新一年的黑魔法防御教授我们已经有了合适的人选，我没有办法拒绝掉那边已经联系好的新教授。”
　　“好吧，打扰您了邓布利多教授，菲尼亚斯还请你也不要太为难了，我相信邓布利多教授肯定是有他的打算的。”赫拉朝着画像中的曾曾曾曾曾祖父眨了眨眼睛，故作轻松的说道，末了又补充了一句。
　　“对了，邓布利多教授，今晚我没记错的话应该是学院杯的颁奖吧！？不知道我可否有机会见证一下斯莱特林六连冠的场面，我相信一定是一个很难忘的画面。”
　　邓布利多眼睑微垂，没有多说什么，只是淡淡的点了点头。
　　“好的，那就不打扰您了。”赫拉见到自己晚饭的事情也有了着落，脚步轻松的离开了校长室。
　　看着赫拉的背影，画像中的菲尼亚斯就想要逃跑，但是刚刚才逃窜了两三个相框，就被邓布利多叫住了。
　　“菲尼亚斯啊......”
　　“啊？阿不思？怎么了？我还和别人约了一起下棋的，哎呀，算算时间我也该走了，要不我先去赴约吧。”菲尼亚斯佯装低头看手表，一脸的焦急飞快的想要逃跑。
　　“菲尼亚斯，那个事情你是知道的，奎里纳斯回来的时候，你是见到的，虽然不知道他的身上发生了什么，但是我们不能放任不管。”
　　邓布利多坐蹲在橱柜前，在里面翻找了半天，从里面掏出来一个冥想盆，接骨木的老魔杖顶在太阳穴不断的抽离出白色的记忆投入到冥想盆中......
　　按着记忆回到地下幽暗的斯莱特林休息室，赫拉看着画像上熟悉的身影，默默的走到了一旁，也没有进去的打算。
　　进去！？
　　毕了业是不可能进去的，毕竟自己又不知道口令，那玩意两礼拜一换，谁知道现在用的是什么，不过当年用的倒是【荣耀】，也不知道现在换成了什么。
　　但是赫拉已经饿的前胸贴后背了，哪里有心思和画像打哑谜？
　　还不如跟着下课的学生一起进去呢！
　　不过赫拉坐在楼梯上，久了还是有点着凉，屁股感觉痒痒的。
　　该死的萨拉查·斯莱特林在上啊，为什么您要把学院的休息室放在地下室啊！？
　　不知道压抑的环境极易导致人的心里发生抑郁，乃至反社会人格吗？
　　你看格兰芬多，他们住在塔楼顶端，视野好，空气清新，还是大高层，住在那里谁会抑郁？
　　这也难怪斯莱特林这些年搞事的人最多，什么带着兜帽到处放‘烟花’，搞反社会的恐怖分子，基本上都是出自斯莱特林，你看那些赫奇帕奇或者拉文克劳的食死徒，他们什么时候亲手做那些事情了！？
　　不过这些都不是赫拉担心的地方，反正一人吃饱全家不愁，自己又没有想要匡扶社稷的想法，拯救世界或者毁灭世界还是交给那些不愁吃喝的人去考虑吧，自己还是要替自己的下一顿饭考虑。
　　赫尔拍了拍屁股，起身朝着上面走去，之前在学校的时候就听说过厨房的入口，可是之前从来没挨过饿，也没有考虑过这个问题。
　　但是现在谁让自己已经毕业了，开始自己赚钱了（划掉），吃饭显然就是一个大开销，要是能从霍格沃茨骗走那么一两个家养小精灵，以后吃饭的事情估计就再也不用担心了。
　　不过赫拉显然是上学的时候有点太宅了，自己溜达溜达竟然来到了格兰芬多的休息室门口。
　　别问赫拉怎么知道的，全都是画像上那个胖女人bb出来的，赫拉不过在画像面前停留了几分钟，胖夫人就快自己把口令说出来了。
　　要不是赫拉担心自己进入格兰芬多的休息室会挨打，怕是自己都想进去转转了。
　　不过谁让自己的斗篷末端还是绿色的装饰花纹呢！？
　　怕是进去之后直接要挨几十个小狮子的‘除你武器’。
　　赫拉还真的比较怂，毕竟自己也不过是一个20岁的帅哥巫师，除了颜值比较突出之外，一无所有。

第2章 我已经掌握了财富密码
　　坐在教授席的末位，赫拉满意的品尝着面前的土豆泥，作为一个标准的英格兰人，他对本地的美食也是怨念颇深，不过也没办法，谁让自己现在就是一个穷光蛋呢。
　　此刻哪怕递给赫拉一份仰望星空，赫拉也能笑着吃完。
　　“蛋白质是鸡肉的三倍，鲜嫩（全生）的鱼肉更是完美的保存了所有的寄生虫......”
　　咳咳，赫拉强行把脑海中的胡思乱想排出去，不让自己的脑海中浮现那恐怖的鱼头。
　　赫拉吃的正开心的时候，邓布利多教授扫视了一圈大厅内的学生和教授，用汤匙轻轻敲了敲高脚杯。
　　“好了，相信大家都吃饱喝足了，那么我们开始今晚的学院杯评选，我们首先要宣布的是格兰芬多的得分......”
　　赫拉含着勺子，看着眼前突然消失的土豆泥，泪水都快涌出来了，自己废了那么多的力气终于从胖夫人那里逃了出来，逃开了她的索敌饿嚎。
　　但是没想到终于可以饱餐一顿了，才刚刚垫了垫肚子，邓布利多那个家伙竟然说大家吃饱了！？
　　大家也太苦了吧，每天饭都没吃饱，就要被无良校长强行停止进餐。
　　邓布利多教授一定是克扣了大家的餐费吧！
　　这种事情，没想到你浓眉大眼......白发苍苍的人也能干的出来！
　　赫拉随手把汤匙放在桌子上，抱着肩膀微微弯着身子，一副宝宝苦，但是宝宝不说的模样。
　　赫拉的出现自然是吸引了不少学生的讨论，尤其是他那一副饿死鬼投胎的模样。
　　其中又是以斯莱特林的议论最夸张，谁让赫拉的身上还穿着斯莱特林的制式斗篷。
　　在邓布利多教授宣讲的时候，大家都在切切私语，讨论着赫拉的身份。
　　有人猜测赫拉是新的黑魔法防御课教授，还有人猜测是邓布利多教授的私生子，甚至还有更扯的......
　　其实赫拉是斯内普教授的私生子！
　　嗯......当然了，大家后面纯粹是开玩笑的，大家倒是更倾向第一种推测——黑魔法防御课的新教授，毕竟今年的霍格拉斯教授已经死无全尸，在禁林的深处变成了八眼巨蛛的食物，算算时间，应该已经降解成大自然的肥料了。
　　大家想到这里，不由得佩服起了邓布利多教授的先见之明，早早的就做好了备选，前一个教授死了，后面还有无穷无尽的候选教授。
　　啊！禁林这些年生长的十分茂盛啊！
　　最后在大家的讨论声中，邓布利多教授不耐烦的直接宣布了学院杯的得主，在斯内普教授的‘努力’之下，斯莱特林得到了他们的六连冠。
　　随着魔杖的抖动，大厅中的装饰变成了象征着蛇院的水绿色。
　　赫拉只是抱着自己，自抱自泣，他还没有吃饱啊！
　　怎么就这么结束了晚餐！？
　　邓布利多教授，你的决定是不是太草率了？
　　随着学生们回到各自的休息室，邓布利多朝着赫拉眨了眨眼睛，虽然没有说什么，但是其间的意思已经再明显不过了。
　　“说好的吃完饭走人呢？难道还要留下来吃宵夜？明天就放假了，你还好意思蹭饭吗！？”
　　斯内普教授冷哼一声，然后冷着脸直接离开，显然是看着赫拉那副丢人的模样，他就气不打一处来，之前勉强坐在一起，没有直接甩脸离去已经是相当的有素质了。
　　赫拉有点尴尬的望着斯内普教授的背影，无奈地摸了摸鼻子，不就是自己上学的时候炸了几个坩埚嘛！
　　至于记这么久的仇吗？
　　不过赫拉也清楚，自己是时候该走了，能蹭顿饭已经是最好的结果了，虽然工作没找到，但是起码老板还请自己吃了顿饭，虽然是食堂，但是好歹态度也不错了。
　　“邓布利多教授，十分感谢霍格沃茨的款待，如果您想法有了变化，还请随时联系我。”赫拉的姿态放的很低。
　　没办法啊！这特么是白魔王啊！
　　别以为白魔王就没脾气了，只不过手段更阴损罢了。
　　如果说自己一定要面对黑魔王和白魔王中的一个，赫拉更愿意面对黑魔王，大不了自己跑路去美国就是了。
　　可是白魔王就不一样了，他那庞大的关系网，直接可以让赫拉饿死在街头。
　　黑魔王就好像村头的恶霸，但是白魔王就好比是掌控全球石油经济的阿拉伯大亨，根本不是一个量级的，当然了，武力水平差不多。
　　邓布利多最出名的绝对不是他强大的实力，而是他那堪称教科书般的履历和夸张的人脉，基本上欧洲有名有号的人物全是他的朋友。
　　离开霍格沃茨，赫拉突然有点空虚，自己好像举目都没有什么着身之所。
　　按理说斯特兰奇家族是有一个金库的，不过钥匙在贝拉特里克斯，而贝拉又被关在阿兹卡班，魔法部的那些人提审了她那么多次都没要到钥匙。
　　且不说赫拉根本没机会见到贝拉，就是见到贝拉，也不知道她的脑子还好不好使，能不能想起来钥匙在哪里。
　　所以赫拉只能做一个普普通通的打工仔，但是就没有一个能让他发挥特长的工作。
　　他的特长，就是帅！
　　可惜啊，现在的娱乐行业还不繁华，现在的主流娱乐行业竟然还是写书，根本不能靠脸吃饭。
　　要是只比脸蛋的话，赫拉有自信可以把吉德罗·洛哈特按在地板上摩擦。
　　但是论起文化、能力的话，吉德罗·洛哈特怕是可以把赫拉碾成渣，动不动又和狼人、吸血鬼同居，赫拉可是真的没有那个勇气。
　　走在前往霍格莫德的小路上，赫拉的嘴角扯开了一个弧度，自己的宵夜也有着落了。
　　本来只是想着找个地方幻影显形，但是走到霍格莫德突然想起来了，猪头酒吧的老板是谁！？
　　那是阿不福思·邓布利多，那可是邓布利多的亲生弟弟，虽然不知道他们的关系为什么变得那么差劲，但是只要在阿不福思的面前说阿不思的坏话，就可以得到‘阿不福思馈赠的晚餐’一顿。
　　简直就是财富密码。
　　可惜就是不能常用，毕竟阿不福思也会听烦的，不过偶尔去刷刷脸还是可以的。

第3章 打人柳如果会说话......
　　“滚出我的酒吧，这里不欢迎你！”阿不福思没好气的对着赫拉说道，气的他胡子都飞起来了。
　　赫拉还没反应过来，就看着阿不福思要从怀里掏出魔杖，连忙收回刚刚迈进酒吧的左腿。
　　“呃......我走，我这就走，大哥，你别冲动！”
　　阿不福思愤愤的看着赫拉退出酒吧，然后又没好气的坐在吧台后面，打开一瓶喝了一半的酒喝了起来，一边喝一边叹气，也不知道是怎么了。
　　倒是被赶走了赫拉心情十分的糟糕。
　　你说说这叫什么事啊？
　　说好的财富密码呢？
　　说好的可以白蹭的宵夜呢？
　　自己这肚子可还是饿着呢，赫拉揉了揉肚子，望着阴沉的天空，远处高耸的霍格沃茨城堡陷入了沉默。
　　“要不再去做一票？”
　　赫拉犹豫了三秒钟之后就果断的决定再去打打秋风。
　　依靠着记忆的位置，赫拉终于在午夜时分找到了自己的目标。
　　好吧，赫拉承认自己完全不记得它的位置，他就是在禁林里面转了三四个小时，这才找到了打人柳的位置。
　　“唉，人啊，上了年纪，记忆力就不好了，我记得以前是有一个地道可以直接到达打人柳的，但是我竟然想不起来了......”
　　赫拉挠着头，然后看着左摇右晃异常嚣张的打人柳，从口袋里掏出了自己的魔杖。
　　随手把旁边的一块石头变形成一只土狗，赫拉指挥着它去吸引打人柳的注意力，自己则是套了一个幻身咒，偷偷的摸向了打人柳。
　　其实......打人柳压根没有眼睛，幻身咒纯粹就是自欺欺人。
　　不过赫拉已经养成了做坏事的时候随手给自己套一个幻身咒的习惯，抓着打人柳和土狗‘玩耍’的空隙，赫拉的手掌按在了打人柳身上一处结疤的树皮上。
　　然后......打人柳就安静了下来。
　　赫拉熟练的从斗篷的口袋里掏出一把小刀，嘴角带着一丝坏笑对着打人柳的枝丫下起了黑手。
　　偏偏赫拉一边干着这种事情，一边还颇为感慨的说道：
　　“哎呀，你说说你呀，自己一棵树在禁林也挺孤单的，连个给你弄造型的人都没有，海格那个大老粗整天只知道遛狗养宠物，完全都不知道帮你修剪一下，你看看你这么丑，也就我这么好心的......”
　　赫拉毫不客气的给自己找借口，然后颇为欣慰的脱下了自己的斗篷，露出了里面的T恤和大短裤。
　　如果打人柳会说话的话，一定就好像一个缩在角落的小姑娘，怯怯弱弱的祈求着赫拉不要靠近她。
　　但是这些显然赫拉是不清楚了，即使赫拉清楚，怕是也要一脸坏笑的不断的压迫打人柳。
　　赫拉看着修剪完之后明显有一侧的树枝都缺漏出来的打人柳，直接把自己的良心都喂给狗吃了，睁眼说这瞎话：
　　“你看看，修剪完之后有没有感觉自己头顶一片轻松，要知道剪个刘海还挺贵的呢！今天就不收你钱了。”
　　打人柳微微摇晃了一下自己的主干，赫拉十分欣慰的拍了拍它，厚着脸皮开口道：“没事没事，不用谢。”
　　赫拉用脱下的斗篷卷着剪下的树枝，在打人柳下面翻找了半天，找到了记忆中的地道，直接钻了进去。
　　片刻之后，赫拉看着眼前发亮的地方，脚步加快了些，走进房间，这才猛地想起来打人柳通向的原来是尖叫棚屋！
　　“嘶！这种事情我咋忘了？早知道就不用兜这么大一个圈子了。”
　　赫拉捂着额头惋惜了起来，真的是被自己蠢哭了。
　　不过已经到了霍格莫德就可以幻影移形了，赫拉心里想着自己的目的地，紧接着就是一阵的令人头晕的挤压感。
　　赫拉脚步一个踉跄差点在目的地摔倒，不过心里还念着自己手中的打人柳树枝，强行让自己站住了。
　　如果可以选择的话，赫拉非常非常不想用幻影移形，主要是感觉自己就好像沙丁鱼罐头里的沙丁鱼一般，在里面被疯狂摇晃了三分钟。
　　好吧，其实也不过两三秒的感觉，但是并不影响赫拉对幻影移形差评。
　　要说还有什么能让赫拉更加的厌恶，大概就是门钥匙了，那种仿佛是一个船锚勾在肚子上的感觉，绝对绝对是赫拉最讨厌的感觉，几乎堪比生吞巴波块茎的脓水。
　　别问为什么赫拉会知道，问就是当年年少轻狂。
　　摇晃了下有些沉重的脑袋，赫拉警惕的看着卷缩在角落的人影，然后朝前推开了大门。
　　博金博克店的招牌在月光的照射下显得格外的瘆人，不少在阴影中蠢蠢欲动的家伙再次沉寂了下去。
　　“嘿！博金先生，我又来了！”赫拉毫不客气的一拳头捶在吧台上，直接把趴在上面休息的博金博克吓了一大跳。
　　嗯.......相当一大跳，博金博克的魔杖已经瞄准了赫拉的脑袋。
　　“诶！别着急别着急，是我啊！”赫拉立刻举起双手求饶，手里一直捧着的打人柳枝丫也掉在了地上，肆无忌惮的在店里蠕动了起来。
　　“哟，这不是我亲爱的莱斯特兰奇先生吗？这么晚打扰我一个老头子休息，不知道是有何贵干呢？”博金先生谨慎的放下了魔杖，没好气的嘲讽道。
　　不过赫拉可不会小看眼前的老头子，能在翻倒巷开一家炼金魔法商店，而且还做到了市场最大，这是什么？
　　这就是金钱......
　　不对，这是实力的象征啊！
　　“咳咳，这不是搞到了点东西嘛，第一时间就想起你了。”赫拉厚着脸皮笑道，哪里还有之前锤吧台的霸气。
　　“哦？打人柳？”博金先生低着头打量了一下，不过却刚好把自己危险的发际线露了出来，赫拉心里又琢磨着自己是不是应该考虑一下在魔法界倒卖生发剂，毕竟无论是正邪，好像都有谢顶的风险。
　　“莱斯特兰奇先生，你之前卖给我的那些打人柳可还没卖出去呢，这次的价格不会太高的。”博金用脚踢了踢地上的打人柳，毫不客气的砍价。
　　赫拉面色一紧，“......”

第4章 经济危机也不能影响我的帅气
　　赫拉面色一紧，“多少钱？你说......”
　　博金先生低下身子把打人柳的枝丫掂量在手里感受了一下重量，嘴角露出了一丝狡诈的笑容。
　　“3银西可一盎司吧，这个价格已经很公道了。”
　　赫拉的眉头皱了起来，这个价格未免也太低了吧，这才能卖多少金加隆啊？
　　估计连让自己买个新袍子的钱都不够。
　　赫拉据理力争，从霍格沃茨四位创始人的光辉事迹，一直讲到了禁林的危险，终于把价格从低的可怕的3银西可提到了5个银西可。
　　最后赫拉拿着足足20金加隆又10银西可，心满意足的走出了博金博克商店，毕竟是白捡的，打人柳长的那么茂盛，大不了自己缺钱的时候再去砍点就是了。
　　最多......日后真的缺钱了，直接把那棵打人柳直接砍了，这样自己手里的打人柳枝丫就变成了绝品，这可是霍格沃茨禁林独一枝的打人柳最后的枝丫，那价格岂不是蹭蹭往上涨！？
　　赫拉还是有点经济头脑的，有时候就是孤品才值钱！
　　但是自己如果真的砍了打人柳，怕是邓布利多和斯内普教授怕是直接一个‘阿瓦达啃大瓜’就要射过来了。
　　赫拉可没觉得自己有救世主那样的死咒免疫体制，绝对死的不要不要的。
　　赫拉掂量着钱袋子，朝着翻倒巷和对角巷的小路走了过去，时间都这么晚了，去破釜酒吧开个房间休息一下也不错。
　　只是......赫拉的脚步突然停了下来，看着已经微微露出头的太阳，好像现在去开个房间有点太亏了，自己都睡不了多久，马上天就亮了，开个房间太奢侈了。
　　赫拉只是稍微思考了一下，就果断的从怀里的口袋掏出了魔杖，顺带快速的把钱袋塞进怀里。
　　“荧光闪烁！”
　　魔杖前面亮起了一束光，刺得卷缩在角落的黑巫师皱着眉头朝着旁边扭了扭身子，躲开刺眼的光芒。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　赫拉看着缓缓飘到一旁的流浪汉，嘴角露出了一丝笑容，都这个时间了，就直接找个街头对付睡一下就好了，反正一会就天亮了，自己也该去想办法解决一下自己的经济危机了。
　　是的，赫拉已经想到了解决自己经济危机的办法。
　　随手把流浪汉清理干净，又给角落连续甩了好几个清理一新，赫拉裹着斗篷坐在了地上。
　　他闹出的这番动静自然是吸引了不少夜行人的注意，不过也没有人把目光在他身上停留太久，能在翻倒巷出现的人，又有谁是善男信女呢？
　　况且赫拉竟然敢在夜晚如此嚣张行事，显然不是什么善茬！
　　虽然都是黑巫师，但是也不是脑子缺根弦的傻缺，主动招惹显然不是什么上上之策。
　　赫拉也乐得清闲，他其实还蛮想主动有人挑衅的，能挑事的显然都是脑子不咋好使的，自己下起手来也不用太担忧他们有什么秘密手段。
　　黑暗丛林法则，他懂得啦......
　　裹着斗篷，赫拉躲藏在阴影中，静静的等待阳光的到来。
　　............
　　赫拉伸着懒腰，抖掉了身上的露水，发出了一声长吟，引得不少人侧目，但是很快又收回视线。
　　“好了，既然都休息好了，那我也该想想解决一下眼前的困境了。”
　　赫拉拍了拍怀里的金加隆，听见那清脆的碰撞声，嘴角露出了一丝微笑。
　　既然现在有钱了，那么赫拉要做的第一件事就是......
　　先去买身行头，出门在外，没有一身光鲜亮丽的装扮，注定是被人看轻的，除非你有动不动就给人‘阿瓦达’的勇气。
　　若是那样，肯定不会有人小看你。
　　半个小时后，赫拉穿着崭新的斗篷和礼帽从摩金夫人长袍专卖店潇洒离去，翻滚着水绿色装饰的黑袍随着赫拉的步伐划出一道酷炫的风景，引得不少路过的女巫师侧目。
　　赫拉表面维持着云淡风轻的笑容，完美的露出八颗洁白的牙齿，只是看起来似乎带着那么一丝的僵硬。
　　废话！
　　能不僵硬吗？
　　赫拉只是买了一个自熨烫长袍加一个绒面礼帽就花去了他足足18个金加隆，这还是赶上摩金夫人换季五折促销，这已经是摩金夫人店里最便宜的了！
　　赫拉一路走到无人的角落，从怀里掏出来钱袋，仔细的把金加隆数了数，不过很可惜，翻来覆去数了半天，也没有见金加隆变多。
　　“只有10金加隆又12银西可了。”
　　赫拉长叹了一口气，然后默默的把钱袋收好，朝着对角巷的另一家爆款商店（神奇动物商店）走了进去。
　　不多时，赫拉再次出来的时候怀里已经抱着一只暹罗猫，今天能不能蹭上饭，搞定接下来的经济危机就看它给不给力了！
　　赫拉的心里正在暴风哭泣，用遍了三寸不烂之舌，终于把暹罗猫的价格从11金加隆砍到了10金加隆，身上只剩下了12银西可。
　　12银西可是什么概念呢？
　　骑士公交的车费是11银西可。
　　也就是说赫拉身上的钱大概只能坐趟公交，剩下的一个银西可还能听个响。
　　真·经济危机！
　　深吸了一口气，赫拉心中默想着地址，消失在对角巷的街头。
　　再次出现的时候，赫拉已经到达了威尔特郡，看着前面的诺大庄园，微微叹了口气，果然人比人气死人啊！
　　自己什么时候才能拥有自己的房子啊？
　　赫拉检查了下自己的礼帽，确认它摆在合适的角度，又给怀里的暹罗猫调整了下位置，让自己可以更好的兜住它的屁股。
　　“先生，您好，我是马尔福家族的多比。”
　　一个长着蝙蝠那样的耳朵，像网球般大小突出的绿眼睛，并且有着一个比较长而扁鼻子的小矮人噗嗤的出现在了赫拉的面前。
　　赫拉倒是没有惊讶，虽然自己没有拥有过家养小精灵，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　微微颔首，赫拉中气十足的开口道：“我有事情需要拜访马尔福先生，快带我进去。”
　　“如您所愿。”多比微微鞠躬，然后轻轻的抓住赫拉的衣角。
　　砰！
　　二人消失在马尔福庄园的前面。

第5章 猫毛过敏的德拉科
　　跟着多比一起进入到马尔福庄园的内部，赫拉打量着室内的装潢，口水都快流下来了。
　　极具奢华的装饰，华贵的家具，大理石壁炉和镀金镜子。门厅宽大，墙上挂着肖像画，石头地砖几乎全部被华丽的地毯覆盖。
　　这......这就是金钱的味道啊！
　　赫拉抱着暹罗猫有点拘谨的找了个椅子坐下，静静的等待卢修斯出来。
　　暹罗猫看起来似乎被赫拉抱的有点不舒服，挣扎了几下就从赫拉的怀里跳了出来，在门厅里优雅的散步。
　　赫拉也懒得管他，反正暹罗猫就是个敲门砖，自己又不是脑子进水来送礼的，饭都快吃不上了，哪里还讲究什么贵族的牌面。
　　“呵呵，不知道莱斯特兰奇先生今日过来是为了？”卢修斯马尔福握着一根蛇头手杖优雅地走入门厅。
　　赫拉也是难得的打量起自己都没见过几次面的姐夫，淡金色的头发、冰冷的灰蓝色双眼、苍白的尖脸。
　　反正就是一副肾亏的模样。
　　甚至那发际线看起来也是相当的危险。
　　赫拉想起来昨天看见博金先生的地中海秃头，突然感觉或许真的可以在魔法界兜售洗发水。
　　赫拉把杂七杂八的想法排出脑袋，起身笑道。“哈哈，姐夫啊，你这可是太见外了，我这不是想着自己毕业之后还未曾拜访过你吗？”
　　其实他说卢修斯是他的姐夫也没什么问题，谁让卢修斯的妻子纳西莎是布莱克家族的，而贝拉是纳西莎的姐姐，贝拉嫁到了莱斯特兰奇家族，非要扯点关系的话，确实能扯上，就是关系远了点。
　　“哦？那今天就是单纯的拜访咯？”卢修斯紧紧握着手里的手杖，似乎能给他极大的安全感。
　　“呵呵，也不全是。”赫拉眼神一动，瞥见躲在挂毯后面的小孩子，脸上带上了坏叔叔一般的笑容：“这就是我亲爱的小侄子吧？德拉科？”
　　卢修斯闷哼一声，没有多说什么，他也摸不清楚赫拉到来的目的，让德拉科去试探一下也不错。
　　德拉科望了一眼卢修斯，见父亲没有一点反应，怯怯的从挂毯后面走出来。
　　看着直到自己腰部的德拉科，赫拉的嘴角露出了一丝老狐狸的笑容，随手拍了拍德拉科的头发，“德拉科都这么大了啊，唉，之前我在霍格沃茨，也一直没有时间，我们都是同龄人，以后有机会我们多走动走动啊。”
　　卢修斯手杖轻轻的敲在地毯上，用着低沉且油腻、如同毒蛇般的腔调说道：“德拉科，之前是怎么教你的？”
　　然后赫拉就看见那个瘦弱的小个子努力挺了挺胸脯，昂了昂头，端着一口和他父亲一样的语气开口道：“您好，莱斯特兰奇先生，我是德拉科·马尔福。”
　　说完，还挺像那么回事的左手扶右胸，身体稍微前躬同时点头。
　　“哎呦，这么可爱的小孩子，干嘛搞的那么老气哟。”赫拉揉了揉德拉科的头发，直接把人家服帖的头发弄得乱蓬蓬的。
　　“咳咳。”赫拉也觉察到了这一点，轻咳了两声，伸出两只手试图把德拉科的头发恢复原状。
　　不过好像越弄越乱，德拉科的眼神疯狂往上瞄，但是终究还是看不到自己的发型，只能把求助的眼神抛向卢修斯。
　　“好了，赫拉，到此为止吧。”卢修斯强忍住直接拔出魔杖对着赫拉施一个恶咒的冲动，低声说道，不过其中的愤怒赫拉还是可以感受到的。
　　“咳咳，别这么见外啊！”赫拉搓了搓手，有点不好意思的看着德拉科那如同鸡窝一般的发型，“德拉科，今年应该也要上学了吧，我给你准备了一个宠物，你肯定会喜欢！”
　　“啊？是龙吗？”德拉科瞪大的眼睛，脚尖微微踮起。
　　赫拉心里一笑，果然还是个孩子......
　　怎么可能！？
　　我是多有钱才能给你搞来一个巨龙幼崽？我要是能搞来还来马尔福庄园干嘛？
　　“呃，真棒，猜错了呢。”赫拉的笑容有点尴尬，俯身抄起了刚好路过的暹罗猫，捧到德拉科的面前。
　　只是德拉科皱了皱眉头，然后狠狠的打了一个喷嚏。
　　赫拉的笑容已经快要维持不住了。
　　这个时候，卢修斯终于发挥了他作为一族之长的尊严，手杖重重的敲在地面上，哪怕是已经被覆盖了一层厚厚的毛毯，还是发出一声闷响。
　　不过赫拉是什么人？
　　自然是觉察到了些许不一样的动静。
　　这声闷响，显然是下面别有空间啊，不然不会发出这样的声音。
　　“好了，莱斯特兰奇先生，我们还是直接进入主题吧。”卢修斯给德拉科使了个颜色，德拉科一边打着喷嚏一边朝着里面走了回去。
　　赫拉尴尬的抱着暹罗猫，差点都忘记了自己的目的。
　　“这里方便说话吗？马尔福先生。”赫拉把怀里的猫扔在一旁让他自己玩去，一本正经的说道。
　　卢修斯挑了挑眉，微微颔首，用着油腻低沉的嗓音说道：“马尔福庄园自然是足够安全的。”
　　“好，那我也就直接说了，我希望可以获得进入阿兹卡班的许可。”赫拉表情严肃沉声道。
　　“哦？那你出去随便折磨几个麻瓜不就好了吗？我相信那帮傲罗很愿意带你去阿兹卡班的。”卢修斯扯出一抹笑容，只是赫拉的表情平淡如水，仿佛没有听见卢修斯的嘲讽一般。
　　“罗道夫斯和贝拉特里克斯都被关在了阿兹卡班，而他们二人掌控着家族的金库钥匙，我希望可以得到一个继承家族遗产的机会。”赫拉直接开诚布公道，反正自己的目的就是这么的单纯。
　　只要搞到了莱斯特兰奇家族的金库，自己的苦日子就可以过去了！
　　还当个屁的教授？
　　舒舒服服住在老宅里，然后坐拥对角巷几十座房产，不香吗？
　　卢修斯皱眉思考了一下，手掌反复的摩擦着手杖的顶端，沉声道：“这个事情很难办啊，你应该知道的吧，现在的部长福吉可是个贪心的家伙，帮助了你，我又能获得什么？”

第6章 神秘的黑色笔记本
　　赫拉明白了，卢修斯这个意思已经很明显了啊！
　　这特么是要加钱啊！！！
　　虽然来之前已经做好了大出血的准备，但是事到临头，赫拉还是有点迟疑的。
　　“如果拿到了金库的钥匙，我们兄弟二人情同手足，自然是少不了你的好处，这样吧，金库内一成的金加隆。”
　　赫拉一副肉疼的模样，不过他的这番话却只能让卢修斯在心里一阵冷笑。
　　一成金加隆？
　　那些产业、店面呢？
　　还有银西可和铜纳特呢？
　　真当我卢修斯是傻的吗？
　　“起码7成金加隆，外加一半的房契。”卢修斯毫无感情的吐出了这个让赫拉无法接受的数字。
　　果不其然，赫拉径直反驳了起来，“不可能的！绝对不可能！最多两成金加隆，房契、产业不可能的。”
　　赫拉还是有点AC数的，自己什么德行自己最清楚了，要是没有那些跟印钱一样的产业，怕是自己过不了几年就坐吃山空，又变回穷光蛋的模样。
　　“呵呵，我相信莱斯特兰奇先生会考虑清楚的。”卢修斯摩挲了下手杖，然后轻声呼了一句：“多比！”
　　“尊贵的主人，有什么可以为您效劳的？”
　　“准备些红茶来，你个废物，接待客人的礼数还要我教你吗？”卢修斯直接一脚踢在了多比的肚子上，让他直接倒在地上。
　　多比倒在地上点了点头，不抬头敢看卢修斯，又是嘭的一声就消失了。
　　赫拉坐在椅子上，心里不断的比较着，终于下定了决心。
　　先答应，拿到钱再说，大不了毁约呗！
　　“姐夫，合作愉快。”赫拉朝着卢修斯伸出手，脸上已经带着市侩的笑容。
　　“我相信你一定不会后悔今天的决定的，赫拉，衷心的提醒一句，永远不要试图欺骗马尔福家族。”卢修斯淡定优雅的放下茶杯，脸上也露出了和赫拉一样虚伪的笑容。
　　话毕，赫拉有些兴奋的搓了搓手，看的卢修斯一阵不安，忐忑问道：
　　“还有什么问题吗？”
　　卢修斯突然有点后悔和赫拉握手了，不过贵族的礼仪要求着他维持最基本的优雅，不然怕是早就冲进洗手间疯狂洗手了。
　　该死的，早就知道莱斯特兰奇家族疯子多，该不会这家伙的性取向也不正常吧？
　　尽管这些事情在贵族中并不算是很罕见，但是显然卢修斯不是，他可是有家庭的人，怎么可以乱搞！？
　　“嘿嘿嘿，其实也没什么，就是兄弟我现在不是还没拿到那些加隆嘛，姐夫你能不能先借我一部分？”
　　赫拉打的还是空手套白狼的主意。
　　他虽然眼馋莱斯特兰奇家族的产业，但是那就是空头支票，远水止不了近渴。
　　现在最重要的是金加隆！
　　赫拉说完之后也在静静的观察卢修斯的反应，见他低头一副沉思的样子，心知这事情有戏！
　　“姐夫，其实也不一定是金加隆，比如什么不方便出手的炼金物品也可以。”
　　赫拉可是还记得这门厅下面的暗室呢，况且马尔福家族当年可是追随神秘人的，家里没有几件黑魔法物品都说不过去。
　　不过随着神秘人垮台，那些曾经的黑魔法物品如今也变成了烫手山芋，想来对卢修斯来说也是不好处理的吧。
　　不过赫拉可不介意，反正自己都这副光景了，只要能卖钱，管他黑白，全收！
　　大不了卖给博金先生呗。
　　卢修斯低头沉默了片刻，似乎下定了什么决心，抬头瞥了赫拉好几眼，而后叹了口气，从手杖里拔出一根魔杖，低声不知道吟唱了什么魔咒。
　　门厅的地板缓缓挪开，露出一个暗室。
　　卢修斯朝着赫拉使了个眼神，赫拉自然读懂了他的意思，举起双手，朝着暗室里走去，卢修斯就跟在赫拉的身后，魔杖对准了赫拉的腰部，只要赫拉有一个可疑的动作，恶咒就要发出去。
　　赫拉不喜欢卢修斯对自己怀疑的态度，但是也是可以理解的。
　　（看在金加隆的面子上，赫拉忍了！）
　　一步步踏入暗室，赫拉的眼睛一时之间还有点不适应漆黑的环境。
　　“好了，这些就是马尔福家族的珍藏，你在这里挑几件吧。”卢修斯挥舞了下魔杖，随手点燃了蜡烛油灯。
　　“嘿嘿，就知道姐夫你是个好人。”赫拉随口恭维了一句，然后就在暗室中找了起来。
　　墙上挂着神情恐怖的面具，角落里还着摆放着各式各样的人骨头，也不知道是哪年的老古董了。
　　赫拉略微迟疑了一下，然后快速的掠过了这些长的就很惊悚的骨头。
　　一看就是不值钱的破烂货，自己才不要呢！
　　就在路过一堆杂货的时候，赫拉脚步突然停顿了一下，他感觉到了一丝悸动。
　　这种感觉还是头一次遇到，赫拉蹲下身子翻找了起来。
　　“唔，又是人骨，人骨......一个破烂的笔记本......嗯？好像是这个？”
　　赫拉手里握着一本黑色的笔记本刚想扔到一边，不过这个念头出现的一瞬间，赫拉顿时又感觉到了一阵的心悸，似乎就是它牵动了赫拉的心。
　　“哼！选好了吗？”卢修斯闷哼了一声，似乎是在受不了磨磨蹭蹭的赫拉。
　　“好了好了，就这个吧。”赫拉拿着笔记本，又顺手从旁边拎了几块骨头。
　　这个笔记本还不知道是什么东西，不知为何，赫拉不想放下他。
　　卢修斯看着赫拉手里的笔记本瞳孔蓦地放大，“这个笔记本......”
　　“嗯？这个笔记本怎么了吗？”赫拉随手翻开手里的笔记本，不过里面竟然全部都是空白的，但是心悸的感觉绝对不是虚假的。
　　“没什么，这个笔记本可是我珍藏了许久的宝物，没想到藏在那里都能被你发现。”卢修斯面色僵硬的称赞着赫拉的眼光，只是那个语气怎么看都不像是开心。
　　“昂，那我拿走这个没关系吧？”
　　赫拉虽然这么说着，但是死死的搂在怀里，根本没有想要还给卢修斯的意思。
　　“没关系没关系！”卢修斯嘴角轻笑，似乎巴不得赫拉拿走那个笔记本。

第7章 破釜酒吧偶遇‘仇人’
　　卢修斯回忆着当年的场景，脑海中回想起那个男人的身影不自觉打了一个冷战。
　　这些年也尝试过解析一下这个笔记本，但是始终都是没什么成效。
　　果然还是让赫拉拿走吧！
　　“对了，姐夫，你要不再借我一点金加隆？等拿到金库的钥匙，一定加倍奉还。”赫拉拿着笔记本拍了拍自己的胸口，全然忘记了之前怎么说的。
　　卢修斯的眉头皱在一起，望着眼前嬉皮笑脸的青年，实在难以相信纯血家族中怎么可能会出来这么一个异类！
　　之前不是口口声声说拿些炼金物品吗？
　　现在怎么又要金加隆？
　　不过看在赫拉帮自己解决了那个笔记本的麻烦，卢修斯冷淡的点了点头。
　　......
　　躺在破釜酒吧楼上的房间内，赫拉拿着钱袋把玩，感受着那略微有点压手的重量，露出一个满意的笑容。
　　果然，马尔福家族就是财大气粗，出手就是阔绰，本来还以为‘借’自己十几二十个加隆就不错了，没想到竟然直接借了自己50个金加隆，更是闭口不谈偿还的事情。
　　喵~！
　　暹罗猫跳到床上，朝着赫拉发出了一声长长的‘饿嚎’。
　　“唔，这个......能退货吗？”赫拉脸上的笑容在听见暹罗猫叫声的一瞬间就消失了。
　　德拉科似乎是对猫毛过敏，自己花了‘重金’购买的礼物，都没有送出手，甚至现在自己还要承担暹罗猫的开支。
　　“算了算了，还是先去把你退掉吧。”赫拉从床上起身，整理了下斗篷，抱着暹罗猫就下楼前往对角巷。
　　“往上数三，再往横数两块，敲三下！”赫拉一手抱着暹罗猫，一手费劲的拿着魔杖轻敲了下墙，前往对角巷的拱道就此打开。
　　......
　　坐在古灵阁门前的台阶上，望着不远处的神奇动物店，赫拉止不住的叹息，刚刚店员的话仿佛还在耳边。
　　“对不起先生，特价商品不允退换。”
　　赫拉跟他据理力争了十几分钟，他当时明明是凭自己本事砍下来的价格，怎么就变成了特价了？
　　不过店员也只是翻来覆去这么一句话，赫拉也没了性子和他磨下去，买了些许猫粮就离开了。
　　“吃吧吃吧，趁着我还有钱养你。”赫拉伸手拍在暹罗猫的头上，只是表情看起来格外的萧索。
　　废话！
　　能不萧索吗！？
　　只不过是一周的猫粮就花费了赫拉足足3个加隆，这么算下来，一个月就是12个加隆，一年下来四舍五入就是一个亿了！
　　“既然你这么费钱，就叫你摄影吧，反正都说摄影穷三代，养你我也富不起来。”赫拉捋了捋暹罗猫上的毛，相当随意的起了一个古怪的名字。
　　然后......摄影吭哧一口啃在了赫拉的手上。
　　“嘶~！不叫摄影，松开！”赫拉捂着手，望着暹罗猫那混圆的湖蓝色的眼睛，良心竟然有点痛。
　　不过好在赫拉是没有良心的。
　　赫拉思考了一下，试探性的问道：“要不我们换个名字？”
　　“喵~”
　　“嗯，那就叫加隆？”赫拉对于起名实在没有什么天赋，要是猫猫再不答应的话，怕是赫拉就要提议他叫西可和纳特了。
　　猫猫......不，加隆瞥了赫拉一眼，赫拉分明看见了那一抹嘲讽，似乎是看不起自己给他起的名字，不过还是低头吃起了面前的猫粮。
　　吃饭为大，名字什么的，不重要的。
　　赫拉看了看天色，在旁边又坐了会，趁着这个时间考虑了一下自己未来的路。
　　自己努力省吃俭用的话，一周吃饭的消耗可以压缩到两加隆，不过加上加隆的伙食，估计手头的五十金加隆撑不过几个月。
　　看来还要想办法赚钱！
　　要不要去罗马尼亚偷偷的干走私的生意？
　　那边可是有不少的希腊佬在干那些偏门生意。
　　在这时，赫拉突然听到了旁边路过的女巫飘过来一阵八卦的声音。
　　“你们知道吗？今年霍格沃茨的教授又死了。”
　　“那位教授啊？”
　　“还能是谁啊？就是那个被诅咒的黑魔法防御课教授呗，听说在禁林喂野兽了......”
　　“我姐姐的小舅子隔壁邻居费尔奇家里有个哑炮，听说在霍格沃茨当看门人，听说新教授是......”
　　赫拉竖着耳朵想听听今年的新教授是谁，但是那两个女巫已经走进了古灵阁，赫拉也听不见后面的内容了。
　　“唉，算了，加隆我们回去吧。”赫拉揉搓了一下加隆毛茸茸的头，收起猫粮的口袋，抱起加隆就准备回破釜酒吧。
　　反正现在钱还够花，能咸鱼一天是一天，等没钱的那天再说吧。
　　回到破釜酒吧，赫拉坐在吧台上朝着老板笑道：“汤姆，给我一杯黄油啤酒吧。”
　　“不喝一点真正的酒吗？”
　　“不了，还是黄油啤酒吧。”
　　汤姆放下手里的抹布，拿起旁边的一份报纸递给赫拉，转过身去准备。
　　赫拉随手拿起今日份《预言家日报》，不过位于封面顶端的报道就让他怒火中烧。
　　“震惊！霍格沃茨优秀毕业生奎里纳斯·奇洛竟然应聘上了黑魔法防御课教授......”
　　砰！赫拉的拳头砸在吧台上，不少人被这一声吓了一跳，不过也只是扫了一眼就继续和身边的朋友聊天。
　　“该死的，奎里纳斯那个家伙竟然应聘上了教授，他不就是o.w.l.s比我多了几个o吗，我哪里比不上他了？如果见到他一定要把他的脑浆都打出来。”
　　汤姆瞥了眼不知何时站在赫拉身旁的人，不禁叹了口气，然后把黄油啤酒放在赫拉的面前，默默的退到一旁拿着抹布擦拭杯子。
　　“奎里纳斯那个家伙......”赫拉还在疯狂输出，如果不是奎里纳斯那个家伙，自己肯定就应聘上了教授的职位了，一个月的工资可是听说足有80个加隆呢！
　　可是这些都没了。
　　“莱......莱斯特兰奇，好久不.......见！”
　　赫拉此时的心情十分的不好，听见旁边有人叫自己的名字，不耐烦的转过头去，刚想给他一个爆K，就正好对上了奎里纳斯·奇洛的脸。
　　“呃......奎里纳斯啊，好.......好久不见。”

第8章 头上长犄角...长个脸？
　　“好.......久不见啊！赫拉，你不要学.......学我说话啊！！！”
　　奎里纳斯·奇洛（以下简称奇洛）结结巴巴的抗议道，自从他结巴了之后，最讨厌别人学他说话。
　　这是他前不久刚刚染上的毛病，大概也就是今年寒假的时候，当他从黑暗森林返回后，他开始害怕所有东西，害怕学生，害怕自己教的科目。
　　他也就是自那时起开始变的结巴。
　　赫拉也不是故意学奇洛说话，主要是自己暗地里说坏话被正主抓了个正着，实在是有点难堪。
　　老汤姆拿着抹布擦拭着手里早已光亮如新的酒杯，心神却全都放在了赫拉和奇洛的身上，这种八点半的恶俗桥段他最喜欢了。
　　“咳咳，没有啊，你可是我最好的朋友啊！”赫拉露出一个灿烂的笑容，相当‘兴奋’地拍了拍奇洛的胳膊，“只是太久没见到你，有点激动嘛！”
　　“我也很高兴见......见到你，我们已经有很长时间没见了，之前你......借的金加隆......”
　　奇洛含糊不清地说道，似乎他觉得现在很有必要提这个事情，远远超过叙旧的重要性。
　　不过赫拉相当敏锐的反应了过来，一口干了自己刚买的黄油啤酒，紧接着低头望了眼空空如也的手腕，然后露出一副焦急的表情道：
　　“好朋友，真想和你好好喝一顿，但是我现在实在是有点要紧的事情需要做，下次有机会一定请你喝酒。”
　　奇洛望着落荒而逃的赫拉，手掌无力的放下，看来自己的金加隆要不回来了。
　　“奇洛教授，恭喜你获得黑魔法防御课教授的职位，想喝点什么吗？我请你，不过仅限今天。”老汤姆拿着抹布凑了过来，装作不经意的样子随手把桌上的酒杯收走。
　　“谢谢，还是不了，请帮我开......一个房间。”奇洛结结巴巴的说道。
　　画面转到赫拉这边，赫拉一个猛子冲进自己的房间，然后紧紧的靠在门板上，把门栓挂上，胸口剧烈的起伏。
　　“该死的，竟然在这里遇到了奇洛那个家伙，好像欠他80......呃不，是78金加隆又5个银西可吧！”
　　赫拉努力平静了一下，听着外面的声响，确认奇洛并没有跟过来，这才长舒了一口气，有些落寞的坐在床上。
　　“债主越来越多，英国魔法界看来是混不下去了，要不......跟着那帮希腊佬去做走私的买卖？”
　　回想起自己之前认识的那几个希腊佬，赫拉又是一阵的冷战，他们对抗、躲避傲罗的追击的时候，身上可没少吃恶咒，身心早就变得不像正常人，或心理扭曲或生理残疾。
　　如果可以的话，赫拉还是想保住自己帅气的形象。
　　“切，想那么多干嘛，反正奇洛那个家伙结结巴巴的，只要打断他的话不让他说出来就好了，只是这么久没见他了，怎么大热天还带着紫色的头巾？都发馊了，还不摘下来洗洗？
　　果然啊，奎里纳斯那个家伙堕落了......”
　　赫拉挠着加隆的下巴，也不管加隆听不听得懂，反正就和它吐槽了起来。
　　而在赫拉房间相隔两个房间的奇洛，在房间内施了好几个检测、防护魔法，这才举起手解下了他头上的头巾。
　　奇洛裸露的脑袋看上去小的出奇，但是在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，一张无法用语言形容的狰狞恐怖的脸，颜色像是粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　“刚刚那个孩子是谁......”那张脸用嘶哑的声音说道：“见到他的时候，我有一种很奇妙的感觉......”
　　“是斯莱特林学院的赫拉·莱斯特兰奇，上学的时候比我小两级，一个被金钱蒙蔽双眼的家伙，为了钱可以出卖一切。”
　　奇洛低声应道，他有了些不好的预感，大概就好像是医学生解刨课上送来了新的小白鼠，而他就是那个被已经被解刨完、即将扔进垃圾箱的可怜虫。
　　危机感！
　　是的，危机感！
　　“莱斯特兰奇......”那张脸微微惊讶了一下，要知道这可是相当的不容易，毕竟五官都已经变成了这副模样，能做出表情也是个奇事。
　　“他们一直是我最忠实的仆人......哪怕那一晚的失势之后......仍旧相信我会东山再起......”
　　奇洛的身体微微颤抖了一下，似乎自己的预感要应验了。
　　他默默的闭上了眼睛准备接受这一切。
　　为了黑魔王，一切都是值得的。
　　“你去接触一下他，我们需要帮手......你个傻瓜......”那张脸感知到了奇洛的情绪，恨铁不成钢的怒骂道。
　　该死的，要不是自己现在这么弱小，岂会看得上如此懦弱的巫师。
　　“是，主人。”奇洛点了点头，然后默默的捡起掉落在一旁的紫色头巾再给自己围上。
　　解除掉之前施放的各种防护、检测魔法，奇洛打开门栓，按照之前老汤姆给的房号，敲响了赫拉的房门。
　　咚咚咚！
　　“......”
　　房间内那双在加隆身上‘上下其手’的手瞬间僵住了，赫拉小心翼翼的从床上起来，也不敢穿拖鞋，踮着脚尖朝着房门的方向走了过去。
　　咚咚咚！
　　这一次的敲门声比之前的又大了些，也急促了些，显然在门外的人耐心不是很好。
　　“赫拉，我不是来催你还钱的，我有事情来找你商量，可以让我进去吗？”
　　奇洛的声音竟然不再结巴了，不过赫拉并没有在意，此刻他正面临着人生中最尴尬的事情之一——债主上门。
　　这种事情，赫拉每年都要经历个几十次，索性他就四处流浪，起码这样债主就找不到自己了，只是没想到在破釜酒吧还会遇到这样的事情。
　　“我希望你可以帮我做些事情。”奇洛心知赫拉就在房间内，也就直接放出了自己的最终武器。
　　“我可以付你金加隆！”
　　咣当~！
　　房门打开了，奇洛的面前出现了一个很欠揍的、谄媚的笑着的帅脸。
　　赫拉靠着门侧身让开了一个足以让奇洛横着进去的身位。
　　“奎里纳斯，你在开什么玩笑呢？我们可是最好的朋友，谈金加隆多伤感情啊！”

第9章 大难不死？罪该万死！
　　“我们可是最好的朋友，我只是刚刚不小心睡着了，你看，我这里急得鞋子都来不及穿。”
　　“好了，我们进去再说吧。”奇洛紧了紧身上的斗篷快步进入了房间。
　　赫拉笑眯眯的关上了房门。
　　奇洛坐在椅子上，微微思索了下，冷静克制的脸上又露出了之前那副怯弱无助的模样。
　　“呃......”赫拉目睹了奇洛全程的变脸，这才意识到奇洛的状态不一样。
　　“赫拉......你知道的......我下学期将担任黑魔法防......防御课教授的职务......”奇洛结结巴巴道，似乎很没有底气。
　　“所以......你是觉得能力不够，想要退位让贤？”赫拉毫不客气的再次打断了奇洛的话。
　　在他看来奇洛的状态根本就不适合在霍格沃茨任教，还是自己这种实力强劲、外表帅气的男巫才能胜任。
　　“放心吧，邓布利多教授那边我会帮你说的，你还是安安心心去你的阿尔巴尼亚收集第一手素材吧！”
　　赫拉就差在奇洛那丑陋的脸蛋上来一个亲吻，奇洛努了努嘴，太阳穴鼓了起来。
　　如果不是黑魔王的命令，奇洛好想直接甩给赫拉一个‘阿瓦达啃大瓜’。
　　我忍！
　　“不是的，赫拉，你误会了，我希......望你可以在我任......教的时候充当我的助教，我有点担心......”
　　奇洛那副又想骂人，但是又在极力忍耐的模样实在是好笑极了。
　　“哦？我们可是最好的朋友啊，这个事情确实有点让我难办......”赫拉叹了口气，仿佛这口气直接卸掉了他的精气神。
　　“那你......”奇洛焦急的开口，这可是黑魔王大人交给自己的任务，要是自己完成不好，一定又会让他失望的。
　　“所以得加钱！”赫拉抬起头露出一抹微笑，讨价还价的事情显然不是奇洛擅长的事情，这一招欲擒故纵赫拉可是拿捏的恰到好处。
　　“嗯？”
　　果然是恰到好处，奇洛已经懵掉了。
　　“那你想......想要多少工资？”奇洛终于反应了过来，支支吾吾的说道，只是嘴角已经不自觉的带上了一抹笑容。
　　赫拉嘴角露出了邓布利多那只老狐狸一般的笑容，心知奇洛已经被自己吃定了，到了自己漫天要价的阶段。
　　“听说教授的月工资是120金加隆，如果是助教的话，我可以帮你承担绝大部分的工作，想来收你100金加隆不过分吧！？”
　　“不......不......”奇洛涨红了脸，手指指着赫拉的脸蛋，情绪激愤的一时说不出来话。
　　“好的好的，那我们就算是合作愉快了。”赫拉嘿嘿一笑，双手握着奇洛那指着自己的手指，硬生生给他掰了回去。
　　“不要脸！”
　　奇洛终于憋出来了这句话，如同跑了场大学生体测一千米一般喘着粗气。
　　“啥？”赫拉挖了挖耳朵，权当没听见奇洛的话，直接把奇洛从椅子上拉起来，直接把他推了出去。
　　奇洛在门口看着紧闭的房门，狠狠的呸了一口。
　　“肮脏的家伙！”
　　而把奇洛‘送’出去的赫拉，则是一个兴奋的俯冲扑到床上，搂着高傲的蹲在枕头上的加隆，激动的喊了起来：
　　“耶！我们的经济危机解决了！你不用担心你的猫粮了！我也终于可以再买两套新斗篷了！”
　　加隆挣扎着试图从赫拉粗鲁的怀里出来，不过试了两下还是放弃了，一脸冷漠的看着自己的‘奴隶’。
　　人类啊！臣伏在我加隆的美貌下吧！你个肤浅的双足兽！
　　时间一天天的过去，一晃，赫拉在破釜酒吧已经宅了一个月。
　　赫拉和奇洛坐在酒吧里，二人面前都放着一杯黄油啤酒，奇洛的面前还摆着一个三明治。
　　“赫拉，《黑暗力量：自卫指南》你温......读过了吗？”奇洛喝了一口黄油啤酒，本就结结巴巴的话更加的零碎，听得赫拉一阵脑子疼。
　　“没看没看，问多少遍也是没看。”赫拉翘着腿饶有兴趣的打量着路过的女巫，对奇洛完全没有耐心。
　　听他说句话要把自己累死了，偏偏奇洛还乐此不疲，实在是想不懂奇洛这个人。
　　破釜酒吧作为伦敦巫师界和麻瓜界的枢纽，其中的客流量是相当的大。
　　不过很可惜，年轻貌美足以配得上自己的女巫，赫拉还没有发现。
　　但是人啊，不能因为没遇到就放弃，不保持一个善于发现美的眼睛，怎么会发现生活中的美？
　　“这个姐姐也不错啊......旁边的是她儿子？都这么大了......？”
　　酒馆中嘁嘁喳喳的说话声突然就停了下来，一个彪形大汉走了进来，他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，但是仍可以看见他那对像黑甲虫似的眼睛在头发下面闪闪发光。
　　酒吧内的巫师们好像人人都认识这个巨人，朝他微笑、招手。
　　赫拉也起身朝着巨人走去，伸出手在巨人的肩膀......肚子拍了拍，“好久不见啊，海格，最近怎么样？之前给你带的那个‘小可爱’怎么了？”
　　“哦，赫拉，见到你实在是太高兴了，巴克比克已经会飞了，你都不知道你错过了多么重要的时刻......巴克比克很想念你，它经常会仰望天空，你对它太狠心了......”
　　海格一聊起来就停不下来，实在是让赫拉有些烦躁，眼神到处乱瞟，却看到海格那浓密的毛发中竟然钻出来一个脑袋。
　　海格果然压制不住他的天性了吗！？
　　开始收集人头了？好像还做过清理工作，护养的不错嘛！
　　然后那个人头就眨了好几下眼睛，倒是吓了赫拉一大跳。
　　“呃，抱歉，赫拉我不能再说了，我正在给霍格沃茨办事呢。”海格用他的巨掌拍了拍赫拉的肩膀，差点儿没把赫拉压趴下。
　　“我的天呐！”一旁已经拿起杯子准备给海格准备饮品的老汤姆手一滑，杯子直接掉落在地上。
　　“这位是......这位莫非是......”
　　破釜酒吧里顿时悄然无声。
　　“哎呀！”老汤姆小声说：“哈利波特......荣幸之至。”
　　面对着激动的如同一只暴躁的土拨鼠的老汤姆，赫拉默默的退到了一边，哈利波特？
　　好像就是这个孩子害的自己现在这么苦吧！？

第10章 村头恶霸要招小弟了！
　　如果那一晚，大难不死的男孩死掉了，那赫拉作为莱斯特兰奇家族的一员，沾着贝拉特里克斯和罗道夫斯夫妻俩的光，肯定也能在黑魔王的身边吃香的喝辣的。
　　反正肯定好过现在黑白两道不讨好！
　　黑魔王垮台没得靠，白魔王不信任自己，日子都快过不下去了。
　　赫拉回到自己的位置上，却发现自己的‘好朋友’奇洛竟然已经凑到了那个该死的‘救世主’的身边，郁闷的拿起桌上了黄油啤酒喝了一口。
　　于是赫拉在十分愤怒的情况下，花了十来分钟的时间才把自己的那杯黄油啤酒喝掉。
　　终于哈利·波特离开了，奇洛有些失落的回到位置上。
　　“呵呵，对那个‘大难不死的男孩’那么感兴趣！？”赫拉的语气有点嘲讽，他也不怕奇洛会出去乱说，就算奇洛想说出去，他那副结结巴巴的样子，也没有人有耐心听。
　　况且就算说出去又能怎么样？
　　反正自己的姓氏就是自己最大的标签，自己一出生就被打上了黑巫师的烙印。
　　无论自己说什么、做什么都无法扭转魔法界对自己的看法。
　　偏见真的是一座大山。
　　奇洛挑了挑眉毛，一只手轻轻的护着脑袋上的头巾，压低了音量问道：“赫拉，你很讨厌哈利·波特吗？”
　　“为什么不讨厌？如果不是他的话，黑魔......算了，没什么。”赫拉叹了口气，意识到自己差点说漏，连忙捂住自己的嘴巴。
　　奇洛这下没有再说话了，表情有些古怪，大概就是翻遍了垃圾箱都没有翻到一个塑料瓶的那种郁闷吧。
　　“唉，奎里纳斯你自己玩吧，我先回去了。”
　　美好的一天从遇到哈利·波特结束。
　　奇洛看着黯然上楼的赫拉，心中五味杂陈，在他后脑勺上那个狰狞的脸也有些复杂和纠结。
　　“赫拉·莱斯特兰奇......是贝拉的......”
　　奇洛在下面坐了会儿也上楼去了，犹豫了下还是没有敲响赫拉的房门，又回到了自己的房间。
　　解下围巾，后脑勺上的那张脸用着尖利的嗓音说道：
　　“让我来跟他谈......面对面地谈......”
　　“主人，你的体力还没有恢复啊！”
　　“这点力气......我还是有的......”
　　奇洛瑟瑟发抖的把头巾缠上，然后毅然决然的朝着赫拉的房间走去。
　　咚咚咚！
　　“赫拉我有点事情想和你说。”奇洛的声音变得冷酷坚毅，与他平日里那副和善、怯弱的样子完全不一样。
　　赫拉一脸古怪的打开门，奇洛不由分说的直接挤进了房间里。
　　随手施下几个检测、防护类魔法，又对着门栓低声吟唱了不知道什么咒语。
　　“奎里纳斯，这究竟是怎么了啊？我现在心情......”赫拉坐在床上，无语地看着小心谨慎的有些过了头的奇洛。
　　“赫拉，我觉得有些事情有必要告诉你了。”奇洛的嗓音坚定而又带着一丝疯狂，赫拉不由得抬起眼皮看了一眼奇洛，这倒是有几分奇洛上学时候的样子了。
　　“嗯？你又希望我帮你做什么？”赫拉眉头皱在一起，眼前的奇洛不对劲，非常的不对劲！
　　“够了，我来和他谈谈吧......”
　　赫拉惊恐的听见一个声音在说话，那声音好像就是从奇洛本人身体里发出来的，而奇洛的嘴唇根本没有动。
　　“喂！两个人......可是要加钱的！”
　　“......”
　　奇洛的话一下子被赫拉打断了，脸涨的通红，手又伸向了口袋，似乎想要掏出魔杖对着赫拉释放一个恶咒，打断他那肮脏的想法。
　　“孩子......莱斯特兰奇家族的孩子......奇洛你个傻瓜，让我和他面对面地谈......”
　　“是，主人。”奇洛低声应道，还朝着赫拉的方向逼近。
　　赫拉的手已经伸进口袋中握紧了魔杖，眼前的状况显然有点超乎他的预料了，本以为奇洛是一个人畜无害的软蛋，但是没想到他竟然觉醒了血脉！
　　而且还是相当难缠的双面人血脉。
　　据说双面人可以同时施法，尽管魔力总量还是一个人，但是战斗力简直是直接从手枪进化成了突击步枪啊！
　　这种血脉赫拉也只是在霍格沃茨的禁书区见到过，没想到奇洛家族的祖上竟然还有这种能人，双面人都能上......
　　一般来说双面人的两个脸应该是平等的，只是奇洛怎么看起来反倒是成为了后面那个脸的仆人！？
　　真是个怪事！
　　但是这些都没什么影响，奇洛能把他最大的秘密这么展示给赫拉，要么是要带赫拉做什么危险的事情，要么......
　　要么就是嫌弃赫拉太气人，要干掉赫拉了。
　　“孩子......让我看看你......你个笨蛋......离近一点......”那张脸尽力用着和善的语气说道，只是那个刺耳的声音实在是难以让人心生好感。
　　“你是......？”赫拉已经准备好直接给这张脸一组魔咒洗脸，从最基本的‘腿立停僵死’到‘阿瓦达’。
　　法术机关枪，开炮！！！
　　（请各位读者自动带入：“二营长，你他娘的给老子开炮！”）
　　“伏地魔......黑魔王......神秘人......大家一向这么称呼我......”那张脸用着嘶哑低沉的声音说道，不过显然是不想深究这个话题，话锋一转道：
　　“莱斯特兰奇家族......曾经是我最忠实的朋友......我一直十分欣赏......被邓布利多算计......那一夜失势之后......被迫变成了现在的这副模样......我势必会东山再起......让邓布利多后悔他所做的一切......孩子......想亲眼见证辉煌的未来吗？”
　　那张脸极力的蛊惑着赫拉，只是他那副模样实在是没有什么说服力。
　　一个‘村头恶霸’还想着和‘经济大亨’掰手腕！？
　　太天真了！
　　不过，即使如此，这个村头恶霸还是可以欺负下赫拉这个‘平平无奇’的巫师的。
　　“想！”赫拉握着魔杖的手还未松开，他自然是不会相信这张脸的片面之词。
　　只是他怂了......
　　赫拉可不认为自己可以抵挡得了奇洛加上一个‘战损版伏地魔’。
　　而且伏地魔最后的那句话根本就不是拉拢吧！？
　　那分明就是威胁，一旦赫拉不同意，就要实行暴力手段。
　　“孩子......你以后绝对会为你的这个决定自豪......”

第11章 古灵阁，是时候撒币了！
　　“所以，我们第一天的任务就是要去古灵阁的金库偷取魔法石！？”
　　赫拉歪着脑袋不可思议的望着眼前竭力挤出一个笑容的伏地魔。
　　“是的......孩子......只要拥有魔法石......我就可以重新创造一个我自己的身体......”伏地魔的声音幽幽响起，虽然还是嘶哑的，但是比之前要让人舒服了些。
　　而在二人看不见的角度，奇洛在心里默默的哭泣。
　　为什么主人对我从来都没有这么和善？
　　动不动就惩罚我......
　　“这么危险的事情......”赫拉轻轻摇了摇头，然后补充道：“尊贵的黑魔王殿下，得加钱，还请您允许我趁机打劫几个金库。”
　　“......”伏地魔的表情如同吃了一只苍蝇，不过他都变成蛇脸了，吃点苍蝇确实也可以理解。
　　“奇洛，具体的情况......你和赫拉商讨吧......我需要休息了......”伏地魔闭上了眼睛，没有正面回答赫拉的话。
　　“......”赫拉的表情比之刚刚伏地魔的表情好不到哪里去。
　　该死的伏地魔只知道画大饼，实质上的好处一点都不给啊！
　　难怪之前大家非要反抗他。
　　不过这些话赫拉是不敢说了，天知道脑子瓦特的伏地魔会不会直接甩给自己一个‘阿瓦达啃大瓜’。
　　“好了，赫拉，我们来讨论下潜入古灵阁的事情吧。”奇洛把紫色的头巾又围上，又从口袋里掏出了一瓶魔药喷在了头巾上。
　　赫拉捂着鼻子望着奇洛，就是这个馊了的味道！
　　本来还以为奇洛是不讲个人卫生，没想到竟然是魔药的味道！
　　该死的！为什么魔法界魔药的味道永远都是这么的‘提神醒脑’！
　　赫拉感冒的时候，宁愿去麻瓜医院购买小儿感冒颗粒，哪怕要吃一周，也不愿意喝下那如同泡了几个月臭袜子的感冒魔药。
　　“我们先......”奇洛转回身子开口道。
　　“我们先套上幻身咒，然后直接潜入那些纯血家族的私人金库，然后夺走他们的金加隆！抢走他们珍藏的宝物！”赫拉挥舞了一下拳头，直接打断了奇洛的话，恶狠狠地说道。
　　奇洛的眼神如同看待一个愚蠢的麻瓜，气的牙痒痒，主人怎么会欣赏这么一个家伙？
　　“我们要为主人抢夺魔法石，金加隆什么的不可能的。”奇洛强忍着愤怒道。
　　“呃......可是我需要金加隆啊！那就不能等你拿到魔法石了再去别的金库转转吗？”赫拉还是不死心，在他看来魔法石还是太过飘渺了，哪里有金加隆实在？
　　长生不老也是要看有没有金加隆的！
　　况且就按照伏地魔的恶名，就算他复活了，自己的日子也不会变得阔绰起来。
　　而且伏地魔能不能斗得过邓布利多那个老狐狸还不清楚呢？
　　自己要是这么倒向伏地魔阵营，万一伏地魔是个银枪蜡烛头咋整！？
　　遇到老邓的时候直接软了，那自己岂不是要凉凉了？
　　看起来有必要在合适的时机下联系下邓布利多教授了。
　　“......好了，基本就是这样，我已经准备了很久了，今晚一定可以取得魔法石的。”奇洛长舒了一口气，不过看着赫拉心不在焉样子，就想给他一个摄魂取念，看看赫拉的小脑袋瓜子里究竟装的是什么。
　　“嗯嗯。”赫拉相当敷衍的点了点头，心里还想着如何再从邓布利多教授那里坑......赚点钱。
　　果然，当别有所图的时候，哪怕是在心里对他人的称呼也是会有所不同的。
　　赫拉对邓布利多的评价已经不知不觉从‘老狐狸’变成了‘和善可亲、拥有大爱的巫师界希望之星邓布利多教授’。
　　尽管这个希望之星已经是109岁高龄的垂暮之年了......
　　“既然如此，我们动身吧，时间不等人，古灵阁一会就要下班了。”奇洛起身就要动身出门。
　　“呃......我们去偷东西还要在他们的上班时间吗？”赫拉嘴角微微抽了一下，这样的计划怎么看起来那么的不靠谱呢！？
　　真的能成事吗？
　　奇洛是不是脑子瓦特了？
　　哦，奇洛的脑子真的瓦特了，不然也不会在后脑勺放个伏地魔。
　　奇洛身体一僵，眼前这个该死的家伙果然压根没有听自己说话。
　　“你个蠢货！等古灵阁下班了，我们更没机会进去了！”
　　“那你去偷魔法石，我去偷金加隆......呃，活动资金！”赫拉还惦记着古灵阁私人金库中巨大的财富，能开的起金库的人，肯定里面塞了不少的贵重物品，不然都对不起私人金库一年数十金加隆的管理费。
　　“不可能的，我们要为主人偷魔......”奇洛已经快要暴躁的掏出魔杖了，但是他的后脑勺上的那个蛇脸只是幽幽一个字就打断了奇洛的动作。
　　“可。”
　　“嘿嘿嘿，黑魔王殿下真是高瞻远瞩，奇洛你还愣着做什么？我们快点出发吧，我仿佛已经看到金加......魔法石在和我挥手。”
　　赫拉火急火燎的起身，拽着奇洛就打算出门去。
　　奇洛看着赫拉这副模样，心里实在是想不通。
　　主人咋就看上这玩意了呢！？
　　........................
　　古灵阁内，奇洛和赫拉扒在小推车后面，已然跟着进来取钱的顾客一同混了进去。
　　他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道疾驰，左拐．右拐，右拐，左拐，中间的岔路口，再右拐，左拐......
　　赫拉突然不理解那些喜欢飙车的人了，这种体验可着实是太糟糕了，
　　冰冷空气呼啸而过，把赫拉的眼睛都吹痛了，但是他还是竭力睁大眼睛。毕竟奇洛反复强调过古灵阁下方有一道防护瀑布，可以洗掉所有的魔法伪装。
　　而他们必须在第一时间击倒所有的妖精，否则他们将要面对的会是一条龙。
　　是的，一只被关在伦敦地下几英里，残暴、凶狠的乌克兰铁肚皮，那可是世界上最大的火龙。
　　闪烁着灰色光泽的鳞片，深红色的竖瞳，尖利的爪子，无不彰显着它们的凶残。
　　这些都是赫拉从书上看来的，真正的龙......
　　他还没见过。
　　终于，他们冲到地底下更深的地方，前面一片地下湖，上边挂满了巨大的钟乳石和石笋，一直垂到地上，还有一条瀑布......

第12章 钟乳石和石笋的区别
　　“快点！”奇洛声音急促而又冷静。
　　赫拉看着那道瀑布心里也掐算着时间，魔杖已经瞄准了车上的三人......
　　这是在古灵阁等待机会的时候就和奇洛商量好的了，自己负责解决巫师，奇洛负责那些妖精，免得他们把那只乌克兰铁肚皮引来。
　　赫拉虽然自认为不是什么好人，但是相比奇洛而言，绝对是天大的好人了，自己下手绝对会轻一点的。
　　“昏昏倒地！”
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　白光和绿光闪起，在小推车上的三人还有一只妖精倒了。
　　赫拉略带歉意的扫了眼倒在车上的三人，被父母夹在中间的小姑娘，乱蓬蓬的棕色卷发，门牙还有点突出，看起来就不像是念过书的样子。
　　还有她的父母也太差劲了吧，竟然一丝反抗的余地都没有。
　　这样也能从霍格沃茨毕业？
　　就这！？
　　看来霍格沃茨真的急需自己这么一个实力强劲、长相帅气的教授来提高一下教学水平！
　　在小推车冲过防护瀑布的前，赫拉和奇洛已经成功霸占了小推车。
　　赫拉还颇有人情味的把那三个被自己击倒的巫师用漂浮咒放在一边，不过什么时候被人发现他就不敢保证了
　　主要是他没办法像奇洛那样出手就是死咒。
　　不过若是妖精的话，另当别论。
　　那些该死的、只会剥削的资本家......
　　死的好！
　　幻身咒在防护瀑布的冲刷下如同肥皂泡遇到熊孩子，直接破掉，二人的身形也显露了出来。
　　“魔法石在713号金库，我们需要在找到一个愿意配合我们的妖精，713号金库没有钥匙孔，需要一个妖精来替我们开门，否则我们都会被门吸进去，陷在门里出不来，哪怕是主人......”
　　奇洛的嘴如同连珠炮，只是谈到伏地魔的时候，下意识的打了个冷战，连忙改口道：“主人当然可以救我们出来，只是这么愚蠢的属下，不配追随主人。”
　　“......”赫拉点了点头，强行忍住自己吐槽的欲望，你就直接说伏地魔现在拉胯了不行吗？
　　别说打破金库大门了，甚至连说两句话都要死不活的，都是二哥，装什么大哥呢！？
　　要不是看在你愿意一个月付我一百个金加隆的份上，你看我理不理你的！
　　小推车继续朝前行驶，奇洛手上的死咒就没停下来过，这让赫拉的心情都有点差劲。
　　眼前一直闪过绿光，要不是知道这是阿瓦达索命咒，赫拉都以为自己患上青光眼了。
　　“奎里纳斯，我们不是说好要抓个妖精开金库大门吗？”
　　“......”
　　奇洛挥舞着魔杖的手臂僵硬了一下，死咒也硬生生的憋住了，被奇洛瞄准的那个妖精瞪大了他那网球般大小突出的绿眼睛，直接双膝跪地，给奇洛磕了一个响头。
　　“你看，这不是抓到了嘛！”奇洛有点尴尬的说道，自己一不小心杀的太开心了，差点忘了正事。
　　如果没有赫拉提醒，怕是自己最后真的没办法打开713号金库的大门了。
　　赫拉无奈的摇了摇头，然后挥舞魔杖把妖精抓到自己面前。
　　“求求你......求求你们......我什么都没有看见......千万不要杀我......”
　　妖精跪在地上，豆大的泪珠滚下。
　　“乖，我们只是想要你带我们去一个地方，我们又不是什么黑巫师，才不会杀你呢！”
　　赫拉绽放出一个帅气完美的笑容，大白牙在伦敦地下几英里的隧道中闪闪发光。
　　“我......我可以带你们去......”那个妖精瑟瑟发抖，声音也莫名地伴随着他身体抖动的节奏忽高忽低，听着格外的让人发笑。
　　“713号金库。”
　　奇洛的魔杖对准了妖精脖子，狠狠的戳进去了约莫两三厘米，看的赫拉一阵肉疼。
　　“我不看我不看，不看就不疼了......”赫拉默默的扭过头，尽力让自己的注意力转移到别的地方去。
　　妖精也乖乖地听从奇洛的话，把小推车的方向指向了713号金库。
　　他们穿过了防护瀑布紧接着的就是一片地下湖，上边挂满了巨大的钟乳石和石笋，一直垂到地上。
　　赫拉仿佛是在旅游般，还颇有闲情雅致和奇洛聊天道：“我其实一直都搞不懂钟乳石和石笋有什么区别......”
　　“那你就闭嘴，我没心思和你讨论钟乳石和石笋到底有什么区别！”奇洛粗暴的打断了赫拉的话，现在二人处在什么境地难道赫拉不清楚吗？
　　为什么赫拉就可以保持一副来度假的心态？
　　“哦，尊贵的先生，他们的生长方向不同，钟乳石生长在洞顶，而石笋生长在洞底。”跪在地上的妖精头也不敢抬起的朝着赫拉解释道。
　　只是他这话一说出口，奇洛的心态更加的爆炸了，他猛地抓起妖精的脖子，把他提到半空中，魔杖对准他的下颚，毫不客气的吼道：
　　“我的耐心已经快耗光了，我不想再听你说什么钟乳石或是石钟乳，我只需要你带我们去713号金库，然后用你那肮脏的、该死的手指打开金库的大门！”
　　“是......是......”妖精又开始啜泣，眼泪划到奇洛的手上，让他一阵的厌恶，随手又把妖精扔到地上。
　　小推车咔哒咔哒响着来到一处山涧之上。
　　“先......生，713号金库到了。”
　　妖精匍匐在地上，只是亲吻着奇洛的脚背，不敢再触怒眼前的人。
　　奇洛一脚把妖精踢到金库前面，生冷道：“开门！”
　　“是。”
　　赫拉则是打量着周围的环境，寒冷刺骨的空气充斥着这空间，黑洞洞的山涧里不知道藏匿了些什么，但是肯定不会是金加隆。
　　妖精站在金库大门前面，他伸出一个长长的手指轻轻敲门，那门竟轻轻地一点一点地消失了。
　　奇洛也顾不上赫拉，直接跳下小推车，急匆匆的冲进金库中。
　　赫拉也不遑多让的跟着下来，直接接替了之前奇洛的工作——威胁妖精。
　　天知道这个妖精会不会背叛自己，对敌人残忍还是对自己残忍......
　　这个问题，从来没在赫拉的脑子中思考过。
　　所以妖精本来以为可以和赫拉好生的交流一下，比如放了自己什么的，不曾想他刚刚开口......

第13章 713号金库空空如也
　　不想妖精才刚刚开口，就被赫拉的魔杖对准脖子之前的伤口又戳了进去。
　　“别想耍花招。”赫拉冷酷道，在这个时间、地点，他很分得清楚自己该做什么。
　　如果真的让这个狡猾的妖精做了什么，别说奇洛，哪怕是自己也要折在这里。
　　妖精的脸上再次流淌起委屈的泪水，他一边流泪一边努力的回忆着自己上一次这么哭是什么时候......
　　哦，对了，是去年圣诞节发年终奖的时候，自己足足得到了七百多个金加隆。
　　不哭了不哭了，今年的年终奖也不会少的。
　　赫拉没有等太久，奇洛就一脸阴沉的朝着走了出来。
　　“拿到那样东西了？”赫拉踮起脚尖试图看清楚金库内的模样，但是黑漆漆的一片什么都看不清。
　　“没有，里面是空的。”奇洛的声音带着满满怒火，直接走到赫拉的身边，粗暴的抓起妖精吼道：“里面的东西呢！？你是不是故意带我们到了一个未启用的金库？”
　　妖精被吓得簌簌发抖，结结巴巴的说道：“这里......就是713号金库......只是里面的东西......今天已经被人取走了......”
　　“该死的！”奇洛骂了一声，随手把妖精摔倒地上，狠狠的跺在他的胸口上。
　　一下又一下的发泄着心中的不满。
　　“差不多可以了，我们还要去别的金库呢！”赫拉等奇洛的怒火发泄的差不多了，这才缓缓开口道。
　　“去什么去？没拿到魔法石，主人会惩罚......我们两个......”
　　奇洛的声音越来越小，说到最后眼泪都快流下来了。
　　“好了，奎里纳斯，不要在这里浪费时间了，我们趁着时间还来得及，赶紧去找些金加隆我们就回去了，也不算没有收获。”赫拉拍了拍奇洛的肩膀，看着他的这副模样有点头疼。
　　这么废柴的黑巫师......
　　伏地魔哪里找来的？
　　看来倒向老邓的事情要提上日程了！
　　“走吧......”
　　幽暗的山涧中响起一阵嘶哑的声音。
　　“是。”赫拉和奇洛对视了一眼齐声应道。
　　老大都发话了，咱们做小弟的也要听话不是！？
　　随手甩给妖精一个‘阿瓦达’，奇洛快步冲上了小推车，赫拉略带怜悯的看了一眼倒在地上的妖精。
　　分分钟前还鲜活的一个生命，此刻就这么消逝，赫拉还真有点......
　　还真有点心疼自己那些金加隆。
　　返回地表的路途比起进来要轻松了不少，通过防护瀑布之后，赫拉和奇洛给自己套上一个幻身咒，看着乱作一团的妖精，赫拉都快笑出声来了。
　　返回到古灵阁大厅，奇洛急匆匆的就朝着外面逃跑，他可不想再多生变故，毕竟没得到魔法石，他还要回去承受主人的怒火。
　　不过赫拉就不一样了，他趁机在大厅里抢了满满一个口袋的金加隆，全然把奇洛忘在了脑后，如果不是实在拿不动，赫拉恨不得把古灵阁大厅都搬空。
　　赫拉回到破釜酒吧自己的房间内，掂量着手里钱袋的重量，不由得感叹起自己竟然没有学过空间扩展的魔法，真是一个遗憾！
　　自己今天面对那么多的金加隆，竟只能默默的流泪。
　　“加隆！我们发财了！”
　　赫拉把金加隆倒在床上，发出丁零当啷的声响，听着如此悦耳的声音，赫拉直接一个猛子扑到床上。
　　“这一天真是累死了......”
　　赫拉搂着加隆，搓着它的小脑袋，嘴角带着一丝幸福的笑容。
　　抢钱可耻但是快啊！
　　加隆：“愚蠢的双足兽，今天就准许你稍微放肆一点点。”
　　加隆朝着赫拉的怀里蹭了蹭，找个了舒服的位置，小脑袋顶在赫拉的脖子上，一人一猫进入了梦乡。
　　待赫拉睡到自然醒，已经是第二天上午了，加隆厚重棉软的脚掌硬生生把赫拉砸醒。
　　“唔......加隆你饿了吗？”
　　“喵~！（双足兽快去给本主子准备早饭！）”
　　赫拉揉着头发从床上坐起来，头发乱蓬蓬的如同鸡窝一般，这简直就是他人生最大的污点。
　　强不强是一时的，帅不帅才是一辈子的事情！
　　不过为什么感觉好像忘记了什么事情！？
　　应该没有吧......
　　而此刻在隔壁房间的奇洛正顶十分严重的黑眼圈，冥思苦想究竟是谁抢先一步把魔法石拿走了。
　　赫拉则是帮加隆把猫粮的袋子打开放好，拍了拍加隆乖巧吃饭的小脑袋，就放心地去洗澡了。
　　“果然呐，家里就是要有个女......母的，不然都不知道赚钱......”赫拉泡在澡盆里，听着外面加隆在地板上走路的声音，嘴角露出一抹笑容。
　　等到赫拉洗好澡准备推开房门时，已经是临近中午了。
　　赫拉直接溜到楼下的酒吧里，朝老汤姆要了杯黄油啤酒和三明治，静静地欣赏起了来往的小姐姐......
　　“哇，你知道吗？洛哈特先生要开签售会了！”
　　“什么？那位帅气、强大的洛哈特先生吗？”
　　“哦，当然是他了，难道魔法界还有第二个洛哈特吗？”
　　“听说他即将短暂结束自己的旅途，用接下来一年的时间写一本自传，也不知道什么时候才能再见到他，这次机会一定要把握住！”
　　“......”
　　两个岁数不大、打扮靓丽的女巫手里还拿着一本《与吸血鬼同船旅行》，望着她们快步从自己面前走过，直接无视掉了自己，赫拉拄着脸叹了口气，同样是巫师，差距怎么就那么大呢？
　　赫拉自认还是比洛哈特帅个那么几分的，可是却没有他那样的勇气，动不动就和食尸鬼同游，或者是和母夜叉一起度假，甚至还能和巨怪同行，带着狼人流浪......
　　可能洛哈特就是魔法界的交际花吧，赫拉也不清楚为什么巨怪没有一棒子把他的脑浆锤出来。
　　赫拉坐在椅子上，自抱自泣。
　　没人理，被无视......
　　心好冷......
　　“赫......拉，昨天晚......上你去哪......哪里了？”奇洛这个家伙又装出一副小结巴的样子，赫拉只是摆了摆手，没有说话。
　　“那位要见你。”奇洛迅捷地俯下身子在赫拉的耳旁轻声说道。
　　“嗯？”赫拉猛地坐直，他终于想起来自己忘记了什么！

第14章 可怜的奇洛
　　昨天赫拉忘记去找伏地魔了，这大概是什么概念呢？
　　村头恶霸带着你去打人，打完了各跑各的，但是晚上约好的一起撸串吹牛你没来，村头恶霸感觉自己面子很挂不住，欺负不了外人，还欺负不了你吗？
　　赫拉几乎已经可以想象到自己要遭遇什么了，阿瓦达应该不可能，但是几道钻心剜骨应该是免不了的。
　　那自己是反抗呢？
　　还是反抗呢？
　　这还用问？
　　直接掏出魔杖就给他甩上几十个‘阿瓦达啃大瓜’，然后提着奇洛的脑袋，还有伏地魔的一张脸去找老邓。
　　想来一个梅林二级爵士勋章应该跑不了吧？
　　毕竟可是亲手干掉了伏地魔（伪），一级咱不敢奢望，二级还是可以的吧？
　　被奇洛拽到二楼，赫拉的手紧紧的握住口袋里的魔杖，已经做好了殊死一搏的准备。
　　赢了，名利、女人全都到手。
　　输了，天堂、地狱走一遭。
　　奇洛把赫拉推进房间里，然后转身挂上门栓。
　　看着奇洛的背影，赫拉犹豫了一下，相比后脑勺的伏地魔，还是正面的奇洛更好打。
　　能刚正面，就不要搞偷袭！
　　天天叫嚣着偷袭，算什么男人！
　　赫拉义正言辞的给自己找着借口，反正他是不会承认他面对伏地魔怂了。
　　奇洛挂好门栓，又像例行公事一般的放好各类防护、检测魔法，不过他也没有转过身来，只是举起手解下头上的围巾。
　　伏地魔似乎是在睡觉，双眼紧闭着。
　　赫拉也头一次壮着胆子打量起了伏地魔如今的模样。
　　淡黄的长裙，蓬松的头发......
　　魂淡啊！那怎么可能！
　　如同粉笔般死白的面色，细长如蛇般的鼻孔，真是完美的贯彻了斯莱特林蛇院这个外号。
　　赫拉禁不住想要为伏地魔这个行为艺术家鼓掌。
　　蓦得那双眼睛睁开了，如同红眼病晚期一样放出光来。
　　“孩子......昨晚的事情......”伏地魔用着轻柔的声音开口道，比起昨天来倒是让赫拉舒服了不少，看起来在脑海中排练过几次。
　　“黑魔王殿下，昨天的事情我真的尽力了，一切都要怪奇洛的消息不准确，害得我扑了一空，没有办法为殿下取得魔法石。”
　　赫拉十分爽快地把奇洛出卖了，反正他说的话也没错。
　　这还真是奇洛的问题，不过谁又能想到竟然在他们动手的早些时候提前把魔法石取走了。
　　这种事情实在是难以让人接受，赫拉不禁担心是不是老邓的眼神一直盯着奇洛。
　　不过面对伏地魔的质问，赫拉坚决贯彻落实一个不粘锅的处世原则，不出钱、不负责。
　　“哦......孩子，我当然知道......”伏地魔用嘶哑的声音说，“这些都是......这个该死的蠢货......奇洛的问题......”
　　“不，主人......求求你......不要......”奇洛的身体佝偻着，赫拉可以明显的看到奇洛的身体以反人类的方式扭曲着，他似乎想要用手抓烂自己的后脑勺，但是畏于伏地魔的存在，又不敢伸手。
　　赫拉默默的退后了一步，自己还是当没看见伏地魔教训自己的手下吧。
　　“孩子......魔法石一定是被转移到了......霍格沃茨......”伏地魔的声音越来越小，“你不要......再让我失望......”
　　话还没说完，伏地魔的眼睛再次闭上，看来还真是和奇洛之前说的一样，伏地魔的体力还没恢复。
　　“奎里纳斯，你怎么样了？”赫拉看着伏地魔没了动静，试探性的拍了拍奇洛的肩膀。
　　“呼~没事的，都怪我没有完成主人的任务......”
　　奇洛跪在地上喘着粗气，这个时候的他和在地下金库的样子倒是相去甚远。
　　“魔法石......我们等开学再说吧。”赫拉叹了口气，奇洛面色苍白成这个样子，还好不是自己的后脑勺寄宿了一个黑魔王。
　　不然怕是要被榨干了。
　　“嗯。”奇洛点点头，然后挣扎着爬到床上去休息。
　　沉默了约莫十几分钟，赫拉实在是忍不住开口道：“奎里纳斯？”
　　“嗯？”奇洛扭头打量了一下赫拉，看着他那副云淡风轻，主人甚至都没有责怪他的意思，心里的不满继续膨胀了起来。
　　凭什么？
　　明明是他对主人忠心耿耿，一直鞍前马后的出生入死，凭什么主人对待赫拉就这么和善？
　　难道就因为那个该死的姓氏吗？
　　只不过是因为拥有莱斯特兰奇的姓氏，就被主人信任，而自己连一个黑魔标记都没有。
　　（伏地魔：“我有手吗？没手，我怎么给你烙印？我有手的话肯定先给你一个阿瓦达，你个废物！”）
　　“奎里纳斯啊，之前我们说好的，一个月一百金加隆的。”赫拉丝毫没有顾及奇洛的心情，毫不留情的讲起了‘生意’。
　　赫拉敢拍着胸脯保证，这绝对不是敲诈勒索。
　　奇洛咬着牙瞪着赫拉，从牙关里蹦出来一个字：“好。”
　　“嗯，那你就回去吧，我要睡午觉了。”赫拉拍了拍奇洛的后背，颇为欣慰道。
　　“......”奇洛望着赫拉帅气的脸，十分想给他的脸上来上一记左勾拳，一记右勾拳，一发阿瓦达，最后再狠狠地bian尸！
　　巫师，怎么可以这么欠揍呢？
　　送走奇洛之后，赫拉掀起被子，看着藏在里面的金加隆露出一抹微笑。
　　果然，人啊，就是要枕着黄金睡觉才舒服！
　　之前没有金加隆的日子实在是太苦了。
　　........................
　　八月的生活对赫拉来说如同几年一般漫长，在九月的的第一天，赫拉不舍地把床上的金加隆都收进他新买的小口袋里。
　　被施展了无痕空间扩展咒的一个小口袋，其内部空间大概只是相当于一个双肩包大小，花费了赫拉足足20个金加隆，也不知道为什么魔法界的物价这么高。
　　该死的垄断商！
　　推开门，赫拉最后确认了一下自己没有遗漏下哪怕一个铜纳特，找老汤姆退了房，直接一个幻影移形到了国王十字站。
　　凭借着记忆找到9又3/4站台，赫拉刚想深呼吸一口冲进第9和第10站台之间的隔墙，身旁就凑过来了一个瘦弱的小男孩，扯着他的衣角。
　　看着他那漆黑而乱蓬蓬的黑色头发，明亮的绿眼睛，赫拉凌乱了......

第15章 这个波特有点呆！
　　那漆黑而乱蓬蓬的黑色头发，明亮的绿眼睛，还有额头上那个清晰可见的闪电形疤痕，无不透露着他的身份！
　　罪该万死的哈利·波特！
　　赫拉强忍着拔出魔杖甩给这个该死的波特一发‘阿瓦达’的冲动，面色生硬道：“有什么事情吗？”
　　“对不起，先生。”哈利说，“我不知道怎么进去。”
　　“你怎么发现我不是麻瓜的？”赫拉面色不改，沉声问道，他自认为伪装麻瓜很像啊，怎么可能会被一个孩子一眼认出来。
　　哈利低头瞅了眼赫拉花色的袜子还有皮鞋，还有他下半身穿着的女款毛衣，实在很难让人相信这会是一个麻瓜。
　　哪怕你里面穿着一个大短裤，也无法掩盖你如此‘前卫’的穿着。
　　“哦？你很喜欢我的穿搭吗？”赫拉脸上露出一抹笑容，这可是他在伦敦转了好几家时尚潮牌才买到的，尽管感觉下面有些凉，不过这特么就是时尚！
　　你给翻译翻译，什么特么的叫时尚？
　　能遇到一个‘志同道合’的人实在是太难得了！
　　连带着赫拉看向哈利的眼神都温柔了不少。
　　“不......哦，我的意思是很喜欢，您的搭配很棒，只是麻瓜们通常不这么穿。”哈利支支吾吾地回答道。
　　“时尚总是难以被世人理解的，时间会证明一切的。”赫拉得意道。
　　“可能麻瓜永远都无法理解......”哈利小声说道。
　　“什么？”赫拉斜了斜脑袋，他没听清哈利的话。
　　“我的意思是，先生您可以告诉我怎么去9又3/4站台吗？”哈利踮起脚尖，有点不好意思地问道。
　　赫拉拍了拍哈利的脑袋，果然比德拉科的舒服多了，德拉科在他的头发上摸了太多的发蜡，还是这种自然的、蓬松的头发揉起来更舒服。
　　“别担心，你只要照直朝着第9和第10站台之间的隔墙走就是了，别停下来，别害怕，照直往里冲，你要是紧张，我就带着你一起冲！”
　　赫拉调整了下加隆的位置，空出一只手扶在哈利的背后，也不由得哈利反抗，直接推着哈利还有他手里的小车对准隔墙冲了过去。
　　哈利紧张地闭上了眼睛，等他睁开眼睛的时候，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂着的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　“欢迎来到9又3/4站台，大难不死的男孩——哈利·波特。”
　　赫拉的脸上带着一个灿烂、帅气的笑容，牙齿闪烁的白光照亮了不少女学生。
　　在短短的几秒钟内，他已经想好了应对哈利·波特的对策，凭着自己之前对老邓的了解，想要让老邓信任自己，在伏地魔再一次垮台后仍然力保自己，那就只能依靠哈利·波特这个救世主。
　　我是救世主的好哥们，阿兹卡班敢关我吗？
　　天王老子也不成！
　　哈利还在打量原来隔墙的地方，听见赫拉的声音微微一愣：“您知道我是？”
　　赫拉指了指自己额头的位置，略带俏皮的回答道：“当然了，额头上的这个疤痕就是最好的证明。”
　　看着哈利还是不相信的样子，赫拉无奈解释道：“好吧，其实你去破釜酒吧的时候，我们曾经见过面的。”
　　“啊！您是那位先生。”哈利猛地一拍额头，自己怎么会把这位先生忘记了，当初看他和海格那么熟络的样子，想来一定也是和海格一样是一个好人！
　　“自我介绍一下，赫拉·莱斯特兰奇，今年黑魔法防御课的助教。”赫拉颇为正式地朝着哈利伸出了右手。
　　这倒是让哈利有点尴尬。
　　他松开小车伸手在裤子上抹了几下，然后这才和赫拉的手握在一起。
　　看得出来，哈利并不擅长社交。
　　“我是哈......”哈利支支吾吾道，似乎从来没有介绍过自己一般，显得有些局促。
　　“我想我知道你是谁，不是吗？”赫拉朝着哈利眨了眨黑色的眼睛。
　　“哦，是的，先生，不过有时候这个问题也太困扰了......”哈利挠了挠头，苦恼道。
　　赫拉点点头，有时候过人的声望显然会压垮一个人，尤其是像哈利·波特这样的小巫师。
　　亦或者是背负着莱斯特兰奇家族骂名的自己，都是一样的道理。
　　“有时候我们背负着的这些东西能让我们更好地前行，好了，我们先上列车吧，马上就要发车了。”赫拉拍了拍哈利的肩膀，顺手接过了他小车上放着的行李箱。
　　“噗！”赫拉一个踉跄差点摔倒，眼睛不可置信地瞪的溜圆，这是一个新生的行李重量吗？
　　“抱歉，先生，我还是自己来吧。”哈利抱歉道，这种事情显然不大好意思让赫拉帮忙。
　　“没关系的，哈利你拿好你的猫头鹰，我只是小小的有点惊讶，你叫我赫拉就好。”
　　哈利点点头，然后提起小车上的猫头鹰笼，担忧的望着赫拉的身影。
　　赫拉从怀里掏出魔杖，背对着哈利先一步朝着蒸汽机车走去，在哈利看不见的角度，对着自己低声呼了一声：“力大如牛。”
　　（第四部中，‘声音洪亮’都是扩音咒了，我编一个‘力大如牛’不算过分吧？）
　　赫拉提着行李箱的手一下子轻松了不少，果然，懒人推动魔法。
　　也不知道是哪位发明的这种法术，不过显然这一类生活魔法极大的降低了巫师的生活成本。
　　“奶奶，我又把蟾蜍弄丢了。”
　　“唉，纳威呀。”
　　哈利听着旁边的嘈杂声，沿着赫拉硬生生从人群中挤出来的通道紧跟在赫拉身后。
　　赫拉终于在靠近车尾的地方找到了一个空隔间，本来按照他最开始的想法，自己可以直接去级长专属的隔间，凭借着自己莱斯特兰奇的名头，也不是不可以挤进去。
　　可是谁让自己遇到了该死的波特呢？

第16章 惹人厌的红头发
　　“多亏了您，不然我还不知道怎么把行李搬上来。”哈利坐在隔间里，感谢道。
　　赫拉只是看着车窗外的人群轻笑道：“没事的，我相信会有很多人愿意帮助你的。”
　　外面熙熙攘攘的一群红色头发的走过。
　　呵，都不用细看，赫拉就知道肯定是韦斯莱一家。
　　贫穷的韦斯莱一家......
　　房间的门被推开了，一个红色头发的瘦高男孩进来，看起来笨手笨脚的，满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子。
　　“这里有人吗？”他指着哈利旁边的座位问，“别的地方都满了。”
　　哈利望了眼赫拉，见他还是那副出神的模样，哈利摇摇头。
　　男孩坐了下来。他瞟了一眼哈利和赫拉，即刻把目光转向窗外，装作不在意的样子。
　　哈利见他鼻尖上还有一个脏东西。
　　“嘿，罗恩。”
　　一对双胞胎兄弟也来了。
　　“听着，我们现在要到中间车厢走走......李乔丹弄到了......教授好！”
　　他们突然发现了坐在靠窗位置上的赫拉，两个月前曾经在餐厅还有一面之缘，当时大家都猜测赫拉是新一学年的黑魔法防御课教授，没想到这么快就再见到他了。
　　“嗯？”赫拉扭过头，看着双胞胎的眼神中有点疑惑，这两个家伙是？
　　哈利则是有点好奇的打量着双胞胎，他们显然就是那种从小生活在魔法界的人吧，哈利的脸色突然跨了下来。
　　比起巫师家庭的孩子，他一定会是班上最差的学生！
　　“我只是来帮奇洛教授的，你们的黑魔法防御课教授还是奇洛教授。”
　　赫拉顺了顺加隆的毛，淡然解释道。
　　“教授，我们是弗雷德和乔治·韦斯莱，这是罗恩，我们的小弟弟。”孪生兄弟中的一个说道。
　　赫拉点点头，“赫拉·莱斯特兰奇。”就算是自我介绍了。
　　孪生兄弟对视了一眼，然后拘谨道：“那我们不打扰您休息了。”
　　然后还使劲地给罗恩使眼色，也由不得罗恩，直接提着他的行李箱，拽着罗恩就往外面走。
　　看着又被关上的隔间门，哈利只能落寞的说了一句“再见”。
　　对于11岁的小哈利来说，相比较神奇的魔法世界，他更想交到几个朋友。
　　赫拉也觉察到了哈利的异常，随手把加隆放在旁边，盯着哈利额头道：“不用太在意，他们不是讨厌你。”
　　哈利抬起头疑惑的望着赫拉，不是讨厌自己？
　　难道是讨厌......？
　　“是的，他们讨厌的人是我。”赫拉说话的语气似乎是在说一个无关痛痒的事情，与他没有丝毫的干系。
　　“赫拉先生你明明那么的......”哈利一脸的不可置信，赫拉这么好的人，为什么会被人讨厌？
　　“一切都是因为我的家族。”赫拉抿了抿嘴，没有继续说下去的欲望，话锋一转问道：“哈利你有想去的学院吗？”
　　“学院！？”哈利低声惊呼了一声，还要分学院吗？
　　他一直以为霍格沃茨和伊顿公学一样，是分班制度的，没想到竟然有学院。
　　哈利心里猛地一颤，忐忑问道：“那都有哪些学院？”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多，赫奇帕奇、拉文克劳，还有我在的斯莱特林。每所学院都有自己的光荣历史，不过我觉得你倒是很有可能分到格兰芬多去。”
　　哈利直感觉自己的疑问从来没有像今天这么多，哪怕是那天见到海格也是一样。
　　“你的父母就是毕业于格兰芬多的。”
　　赫拉顿了顿，给哈利一点缓冲的时间。
　　哈利被震的有点懵，自从那天从海格口中得知了父母去世的真相，还是第一次从别人的嘴里听到父母的事情。
　　“您是说我的父母？您认识他们？”哈利脑子有点沉，眼神都无法聚焦在赫拉的身上。
　　“不不，我并不认识他们，只是他们的事迹我从小听说，差不多也是你这个年纪吧。”赫拉叹了口气，他可真是一点没有说谎。
　　只是他有些话没说的就是......
　　他对波特夫妇的感官可不是那么好。
　　但是这种情况下，小哈利的眼泪都快落下来了，赫拉实在也是没办法开口（还不是为了套取哈利的信任）。
　　列车已然驶出了伦敦，这是他们正沿着遍地牛羊的田野飞驰，他们沉默了片刻，赫拉望着田野和草场从眼前掠过。
　　过道上咔擦咔擦传来了一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带就我的女人推开隔间们问：“亲爱的，要不要买车上的......”
　　然后她的笑容就僵掉了，略带不解地问道：“莱斯特兰奇先生？”
　　“是我，夫人。”赫拉点点头，露出一个亲善、完美的笑容。
　　只是女人不为所动，只是冷冷道：“如果我没记错的话，莱斯特兰奇先生应该已经毕业了吧。”
　　赫拉留意到她的手已经伸进口袋里，八成是已经握紧了魔杖，连忙开口解释道：“夫人，别急，千万别急，是奇洛教授邀请我去霍格沃茨帮忙的，坐特快......这不是想着再照顾一下你的生意嘛！”
　　女人手臂上的肌肉松弛了些，不过看起来还是对赫拉的话半信半疑。
　　“我会去问邓布利多教授和奇洛教授的，希望你不是在说谎，别想着耍花招！”女人留意到隔间里还有小巫师，刻意压低着声音低沉道。
　　“放心，他们会给魔法部一个满意的答复的。”赫拉点点头，自己一个人做火车还不是因为奇洛去找邓布利多解释了嘛。
　　算算时间......现在差不多已经谈拢了吧。
　　自己的助教身份应该也确定下来了。
　　赫拉才不想承认他的目的其实就是圆一下以前的梦，把售货员小推车包了！
　　这个鱼塘......小推车，我赫拉包了！
　　“那个......夫人，请都给我拿一些好吗？”哈利的声音在安静下来的隔间格外的炸耳。
　　女人的脸上又露出那份市侩、虚伪的笑容：“好的，你喜欢吃什么......”
　　望着哈利在小推车上一样不落、每种都买了些，赫拉感觉有点想哭。
　　自己当初上学的时候，甚至假期还要打工才能勉强维持生活，哈利·波特竟然随手就可以掏出近12个银西可的巨款买零食！？

第17章 你们不穿衣服在做什么？
　　赫拉坐在座位上，看着哈利把买来的食品抱进隔间，一下子都倒在他旁边的空位子上。
　　“谢谢。”赫拉又不是傻的，自然看得出来哈利在帮自己解围，只是没想到哈利还懂得照顾他的感受。
　　赫拉虽然对哈利的印象不好，但是并不影响他就事论事，给哈利做出一个公平的评价。
　　在某些程度上说，哈利也和他一样无辜，明明都是被迫接受了这样的人生。
　　哈利腼腆一笑，把零食放在中间的桌板上，直接略过了这个话题：“赫拉教授，对不起，我实在是饿坏了。”
　　“哈哈，你会喜欢这些的，霍格沃茨特快上的零食可是相当出名的。”赫拉扫了眼哈利买回来的零食，从比比多味豆、锅形蛋糕，一直到巧克力蛙、甘草魔棒，包括些稀奇古怪的食品，哈利一样不落，每种都买了一些。
　　赫拉刚刚被女人那副戒备的姿态恶心到了，本来想要圆梦包下小推车的计划也没心情了。
　　“赫拉教授，这是什么？”哈利拿起一包巧克力蛙问赫拉，“我以前一直生活在麻瓜家庭，一直到今年的生日才知道了魔法界。”
　　赫拉的眼神柔和了些，“这个就是青蛙造型的巧克力，但是你一定要小心，不要让它逃跑了。”
　　赫拉拿起一包巧克力蛙，拆开包装，抽出画片给哈利展示。
　　“每包巧克力蛙里都附有画片，都是一些有名气的男女巫师，你可以收集起来。”
　　赫拉看着画片上面男人的脸，嘴角禁不住抽了抽，那个戴着一副半月形眼镜，长着一个歪扭的长鼻子，银发和胡须披垂着，尤其是那一直在对自己眨眼睛的小动作，赫拉实在是没办法忽略他。
　　阿不思·邓布利多。
　　“哦，是邓布利多。”哈利说。
　　“是的，不过邓布利多的卡片不值钱，基本上超过30%的画皮都是邓布利多。”赫拉把卡片递给哈利，自己则是打开一包比比多味豆吃了起来。
　　哈利看完画片背面的介绍，重新把画片翻到正面后，错愕的惊呼道。
　　“他不见了！”
　　“哦，是的，不过他会回来的。”赫拉轻咳了一声，他一不小心吃了一颗胡椒口味，被呛到了。
　　“我不大建议你收集这些画片，大多都是商家拿来骗钱的噱头，最稀少的康纳利·阿格丽芭虽然价值很高，可是太难抽到了。”
　　赫拉把比比多味豆放在桌板上，他刚刚又吃到了一个疑似牛胃口味，实在是没有胆量再次尝试。
　　“赫拉教授，这个是？”哈利的眼神总算可以勉强着从画片上挪开，然后把手伸向比比多味豆。
　　“哈利，你要当心些！”赫拉忍不住还是提醒哈利说，“比比多味豆所说的多味，意思是各种味道一应俱全，会有比如菠菜、肝和肚的味道。”
　　“嗯？”哈利的手僵了一下，然后转向了旁边的甘草魔棒。
　　赫拉也打开猫粮让加隆饱餐一顿，他则是没有了什么想要进食的欲望，心情被那个女人搞得一团糟。
　　魔法部了不起吗！？
　　一帮仗势欺人的家伙，只是因为莫须有的名头，甚至只是赫拉的姓氏，就否定了赫拉的一切。
　　期间哈利还想要拿着甘草魔棒逗逗加隆，不过加隆只是冷冷的瞥了一眼，继续优雅地品尝着自己的口粮——售于神奇动物店最高规格的精制猫粮。
　　如果按照加隆的食量，一周它起码就要吃掉5个金加隆。
　　赫拉都吃不了这么多！
　　不过谁让它可爱呢？
　　这时在车窗外飞驰而过的田野显得更加荒芜，一片整齐的农田已经消逝了。取而代之的是一片树林、弯弯曲曲的河流和暗绿色的山丘。
　　“哈利，你差不多可以准备换上斗篷了，我们大概很快就要到了。”赫拉瞟了眼窗外的天色，凭借他多年坐车前往霍格沃茨的经验评估道。
　　“啊？哦，好！”哈利已经快把桌板上的零食都吃光了，听见赫拉的话，他放下拿了半天都没有勇气尝试的比比多味豆。
　　赫拉也是把自己有点着凉的‘毛裤’脱下，从施展了无痕扩展咒的小口袋中找出自己的长袍。
　　二人衣服换到一半的时候，大概就是麻瓜的衣服褪下，斗篷还没穿上的时候，隔间们突然打开了。
　　一个小姑娘挺着胸膛，浓密的棕色头发和一对大门牙，语气显得高傲自大，身后还带着一个小弟。
　　“你们有人看到一只蟾蜍......啊！你们耍流氓啊！！！”
　　她看见隔间内的二人，直接捂着眼睛跑出了房间，隔间门重重的砸在门框上发出咣当一声。
　　“......”
　　赫拉默默地打量了一下那个被抛在这里的圆脸男孩，满眼含泪，被赫拉一瞥，直接就大哭起来。
　　“对不起......你们有看见我的蟾蜍了吗？”
　　赫拉摇了摇头，然后加快了自己换衣服的速度，虽然被两个小孩子看见问题不大，但是天知道会不会再有人闯进来，自己鲜嫩可口的肉体岂不就是要被别人看干净了！？
　　赫拉自顾自地披上斗篷，把换下来的‘时尚潮流’塞进小口袋中，那个男孩还在那里哭泣。
　　“好了，孩子，别哭了，如果我有一只蟾蜍的话，我会想办法尽快把它弄丢的，旧的不去新的不来。”
　　赫拉拍了拍男孩的肩膀，丝毫没有意识到他说完之后，男孩的哭声更大了。
　　“......”
　　隔间门外响起了咚咚的声音，一个清脆的声音传了进来，语气十分的担忧。
　　“纳威，是他们在欺负你吗？”
　　纳威的哭声停顿了一下，然后怯弱的看了眼赫拉，赫拉只是给他使了个眼神，让他开门，免得拖久了，真的让那个该死的女售货员（傲罗）以为他在这里意图不轨。
　　隔间门又开了，那个小姑娘回到了房间，刚刚赫拉倒是没注意到，她早已经换上了霍格沃茨的长袍，说起话来像是一只骄傲的孔雀。
　　如果忽略掉刚刚的尴尬场面吧......
　　“你们刚刚为什么不穿衣服？”她一副理直气壮的口气，直接让赫拉怒了。
　　“......”

第18章 不得安宁的隔间
　　“我们刚刚在换衣服，还有你为什么不敲门就进来？这就是你对教授的态度吗？”
　　赫拉冷着脸沉声道，他可不会因为女生就格外的宽容。
　　“教授？对不起，我还以为您只是学长，我不知道你们正在......”女孩低下头，语调都消沉了下去。
　　不过赫拉看着她那乱蓬蓬的棕色卷发，猛地想起来之前自己在古灵阁击晕的那个小巫师。
　　该不会这么巧合吧？
　　赫拉仔细的打量了一下，不过之前去古灵阁毕竟已经时隔一个月，记忆已经有些模糊，赫拉也有些不大确认是否就是她。
　　“好了，我希望这位小姐以后可以保持对别人的尊重。”赫拉毫不客气的打断了女孩的道歉。
　　“是，教授。”
　　女孩低着头，似乎已经带上了哽咽声。
　　“好了，我们应该已经快要到霍格沃茨了，你也回去准备下吧。”赫拉尽管自认是个辣手摧花的无情人，但是面对女孩子的眼泪，还是有些束手无策。
　　纳威扯了扯女孩的胳膊，抿着嘴。
　　女孩执拗的不走，又是深深地鞠了一躬，“今天的事情真的很抱歉，教授，我是赫敏·格兰杰，希望得到您的原谅。”
　　赫拉突然明白了什么叫做如坐针毡，哈利和纳威看向自己的眼神都有些古怪，搞得好像自己在欺负赫敏一样。
　　“好了好了，原谅你了，不过我说的话，还请格兰杰小姐记好了。”赫拉烦躁的挥了挥手。
　　真是的，自己不过是说了些实话罢了，干嘛都用这种眼神看自己？
　　这下好了，自己在‘救世主’面前的好感度都快败光了，还怎么去刷老邓的好感！？
　　“好的，教授。”赫敏十分坚强的抬起头，不过赫拉分明看见她的眼眶红红的。
　　果然，还是个孩子啊......
　　隔间门又被推开了，赫拉捂着额头无奈的望着窗外。
　　该死的！就不能让自己安静的休息会吗？
　　果然就该和奇洛一起幻影移形去霍格莫德，就不该想当然的坐火车。
　　推开门，进来的是三个男孩，哈利和赫拉倒是一眼认出了中间的那个面色苍白的男孩。
　　那个男孩怀着相当大的兴趣注视着哈利，赫拉则是扶额面向窗外直接被他忽略掉了。
　　“是真的吗？”他问，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利·波特在这个隔间里。这么说，那就是你了，对吧？”
　　“是的。”哈利说，他打量起另外两个男孩，他俩都是小胖墩，而且长相特别难看，站在小白脸两边，一边一个，简直像是他的一对保镖。
　　不过隔间里的空间着实不大，他们差不多有半个身子还在走廊中。
　　“哦，这是克拉布，这是高尔。”面色苍白的男孩留意到了哈利的目光，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”
　　“够了，德拉科，能不能不要打扰我？”赫拉实在是忍不下去了，听着德拉科那油腻的声音，简直是和卢修斯一个模子刻出来的。
　　而且本就不大的隔间，现在更是足足容纳了7个人，这已经超过了它这个年纪能承受的人数！
　　“啊？莱斯特兰奇？”德拉科微微后退了一步，回想起父亲特意交代过他的话，“离莱斯特兰奇家族的人远点，他们都是疯子！”
　　“我‘亲爱’的侄子，不知道可不可以给我一点空间，让我好好休息一下？”赫拉心情十分糟糕地望着马尔福。
　　自己想要在‘救世主’这里刷点好感度怎么就这么难呢？
　　从最开始韦斯莱家族的异常反应，自己好不容易卖惨圆了过去，紧接着又是魔法部的那个伪装成女售货员的傲罗，然后又来了几个一年级的小巫师，这是看自己脾气太好，不会发火吗？
　　德拉科后退了一大步，撞在他的两个跟班的身上，只留下一句“对不起”，就匆匆离去了。
　　纳威扯了扯赫敏的袖口，最后也把赫敏带走了。
　　坐在终于恢复宁静的隔间里，赫拉长舒了一口气，不过在他看到哈利的眼神的瞬间，他的这口气硬生生憋住了。
　　“呃......”赫拉脑子里疯狂转动，想给自己找一个合适的借口，但是还未等他想好，哈利便开口了：
　　“赫拉教授，您真是个勇敢的人！”
　　“我不是坏......啥？”赫拉蓦得有点不大相信自己的耳朵，勇敢？
　　呵呵，天真的哈利，你在夸一个阴险、狡诈、市侩的斯莱特林标准毕业生勇敢？
　　我的天呐！我真的没有听错吧，梅琳在上，我这是攻略走错了，依旧把好感度刷满了吗？
　　“我觉得您是一个勇敢的人。”哈利又重复了一边，祖母绿的瞳孔定格在赫尔的身上，其中满满的信任都快溢出来了。
　　差点赫拉一个忍不住就把实话说出来了——其实我想搞死你，再搞死老邓。
　　赫拉胳膊杵在桌板上，手掌微微挡住自己的脸，竭力地不让哈利看见自己的笑意，这实在是太好笑了，自己一个蛇院竟然被夸勇敢？
　　怕不是萨拉查要从地下爬上来，薅着哈利的领口质问他哪里像是个蠢狮子了。
　　“您敢于说不，不像我，一直都只能任由姨夫、姨妈欺负。”哈利沮丧地说，似乎是想起了什么不好的回忆，“我希望我以后也可以成为像您一样勇敢的人，可以坚持自己的原则。”
　　赫拉紧咬着自己的舌头，尽力不让自己乐出声来，
　　“放心吧，孩子，霍格沃茨就是这样的一个地方，相信我，你一定会在这里度过非常难忘的学习生活。”
　　赫拉抬起头，朝着哈利露出一个灿烂的笑容，那副阳光的模样。不过若是让熟悉他的人看见，八成要直接吐出来。
　　当赫拉对你露出他那极具杀伤力的笑容时，那他一定是挖了一个天大的坑在前面等着你。——by1990年被赫拉坑了一只鹰头马身有翼兽的希腊佬。
　　“嗯嗯。”哈利点点头。
　　“好了，孩子。”赫拉朝着窗外瞥了一眼，天已经黑下来了，他看见深紫色的天空下一片山峦和树林。
　　火车似乎也减慢了速度。

第19章 抵达霍格莫德
　　“再过五分钟列车就要抵达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校。”
　　这声音在列车上回荡。
　　不过赫拉分明就听出来了，就是那个该死的、烦人的女售货员的声音。
　　明明都是霍格沃茨的家养小精灵搬运行李，为什么到你们口中，好像就变成了魔法部做的一样了？
　　赫拉检查了一下自己的口袋，确认自己没有遗漏下任何的物品，这才抱起加隆在怀里。
　　“赫拉教授......”哈利面色有点差。
　　“直接叫我赫拉就好了，哈利。”赫拉‘真诚’的望着哈利，倒是意外地让哈利悬着的心放下了些。
　　“好吧，赫拉，我有点紧张。”哈利紧张得胃里的东西直往上翻，嘴唇都白了。
　　“别太担心，下车之后会有人接你的，跟着他走就好了。”赫拉俏皮地眨了眨眼睛，这一招是他从邓布利多那里学来的，一般这么做，都会给人一种睿智的感觉。
　　但愿吧......
　　“哦，接你的人应该就是海格，你应该很熟悉的。”
　　哈利点点头，只是面色还是有些发白。
　　“唔，我记得这里有的......之前买的......”赫拉打开自己的小口袋在里面翻找了起来，他明明记得之前有买薄荷糖的，怎么找不到......
　　“找到了！”
　　赫拉拿出一个小铁盒，上面还画着一只可爱的猫咪。从中肉疼地拿出一块糖递给哈利，“来吧，吃点糖就不紧张了。”
　　哈利接过糖，直接塞到了嘴里。
　　不过薄荷糖包装上的一行小字，哈利并没有留意到，赫拉也没有主动提及。
　　“神奇动物店出品，产自澳洲，暹罗猫专用。”
　　列车停下了，赫拉带着哈利随着过道上的人流朝前涌去，得益于赫拉蛮横的姿态，哈利跟在赫拉的身后走的倒也不算艰难。
　　旅客们推推搡搡，纷纷涌向车门，下到一个又黑又小的站台上。
　　夜里的寒气使哈利打了个寒噤，赫拉揉了一下哈利的头发笑道：“看见海格了吗？去找他吧，新生走的是另外一条路。”
　　哈利抬起头在人群中扫视了一圈，没有费什么力气就看见了高出约莫半个人的海格。
　　一个熟悉的声音高喊道：“一年级新生！一年级新生到这里来！赫拉，真高兴见到你，哈利？到这边来，你好吗？”
　　海格蓄着大胡子的脸露着微笑，他手里还提着一盏煤油灯。
　　赫拉朝着海格挥了挥手，并没有凑上去寒暄，海格还有接待新生的任务，自己就不打扰他了。
　　“赫拉，那我先过去了。”哈利说。
　　“嗯。”赫拉点点头。
　　望着哈利跟着海格离去的背影，赫拉的嘴角露出了一抹微笑。
　　看起来自己伪装的很好，起码‘救世主’已经快把自己当作是自己人了。
　　有的时候，就是卖惨才能更好的伪装自己。
　　而赫拉从来不觉得这是一个卑劣的手段，只要目的达到，似乎并没有什么不能做的。
　　法无禁止即可为，若是法禁止，那便试着改一改它。
　　赫拉紧了紧斗篷，湿冷的空气让他感到有点寒冷，得益于学校的鱼塘——黑湖，霍格沃茨常年保持着一个相当湿润的环境，再加上这九月傍晚的温度，赫拉实在是没办法做出太好的评价。
　　自熨烫斗篷并没有施加保暖咒，而他对于魔纹的研究能力不足以在成品斗篷上再度铭刻一个加热魔纹。
　　也只能无奈的紧了紧斗篷，把加隆紧紧地搂在怀里。
　　顺着站台往车站外面走去，踩着轻快的步伐和身边有说有笑的众人一起慢慢穿过狭窄的门道，来到外面的马路上。
　　霍格莫德车站外那条黑乎乎的街道停着约么一百辆马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡去的。
　　赫拉很快的扫了他们一眼，装作没看见辕杆之间站着的一些动物。
　　那是夜骐，身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。他们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎更应该属于巨大的蝙蝠。
　　夜骐一度被认为是不吉利的象征，因为只有见过死亡，并且理解死亡的人才能看见他们。
　　赫拉随便挑了一个空着的马车钻了进去，车厢里散发着一股霉味，赫拉捏着鼻子连续放了好几个‘清理一新’，空气才勉强变得可以呼吸。
　　“真抱歉，里面还有位置吗？”一个女声响起。
　　赫拉冷眼看着站在外面的三人，其中还有一个哪怕是在夜晚有些过分刺眼的红色头发。
　　没等赫拉开口，马车门被打开，一个明显不似英格兰本地人、充满着东方异域风情的小巫师登上了马车。
　　“......”赫拉叹了口气，最后还是没说什么，把加隆搂的紧了些，往旁边又让了让，让女生坐下。
　　扭头瞥向窗外，一晃自己都毕业两年了，再次坐上马车，心情还是有点复杂的。
　　紧跟在她身后的是一个栗色头发的高年级女生，还有一个红色头发的男生。
　　只是看见赫拉的时候，他们明显愣了一下，倒是那个东方模样的小姑娘俏皮地说：
　　“你是学长吗？之前好像没有见过你？我是秋·张，拉文克劳的一年......二年级学生！”
　　栗色头发女生扯了扯她的袖口，在秋张的疑惑中开口道：“莱斯特兰奇学长？”
　　赫拉听见有人叫自己的名字，本来只想当一个透明人，没想到竟然还被cue到？
　　打量了一下眼前的女生。
　　嗯，8分，C......
　　不认识。
　　“我是拉文克劳的佩内洛·克里瓦特，没想到真的是学长你呢！”佩内洛笑着说道，说完之后长舒了一口气，似乎很是开心的模样。
　　倒是那个红色头发的家伙急了，果然是韦斯莱家族的蠢狮子！
　　啥？咋看出来是韦斯莱家族？
　　一头红发加上满脸的雀斑，如果说他不是韦斯莱家族的孩子，那才是个怪事！
　　“莱斯特兰奇......”那个男孩拉长了音调，显然来者不善。

第20章 老狐狸邓布利多
　　“莱斯特兰奇？”红发男抱着肩膀，一副不屑的模样，赫拉都快能想到他会如何抨击自己。
　　无非就是些什么老掉牙的话，什么黑巫师的后代、邪恶的斯莱特林......
　　真是一点新意都没有。
　　不过赫拉也是攒了很久的怒火，眼前这个又撞在枪口上。
　　之前孪生兄弟那掩盖得很差劲的恶意，还有眼前这个家伙莫名其妙的敌意，怕不是要让自己在到达霍格沃茨之前就使用一下教授的权利？
　　“是啊，莱斯特兰奇，怎么了？对我的姓氏很感兴趣吗？”赫拉嘴角浅笑，倒是让佩内洛和秋张眼睛都快变成桃心的形状。
　　果然，自己的魅力不减当年。
　　“哼，全都是黑巫师......”红发男话才说了一半，佩内洛和秋张的表情瞬间大变，她们没想到珀西竟然会这么说。
　　“珀西，你怎么可以......”
　　赫拉的面色也冷了下来，冷冷道：“我觉得韦斯莱先生对教授缺少最起码的尊敬，格兰芬多扣5分。”
　　珀西的脸色垮了下来，满是雀斑的脸涨得通红，胸口起伏了半天，没有说出来一个字。
　　眼前的这个家伙是教授？
　　八成就是黑魔法防御课的新教授吧！？
　　还从来没有一个教授可以坚持超过一年，要么是失踪，要么是死亡......
　　赫拉·莱斯特兰奇？
　　呵呵，面对死亡吧！
　　“学长你要回来当教授？”佩内洛欣喜道，不过很快就变得古怪起来，显然也是想到了那神秘的诅咒。
　　赫拉轻摇头，“没有，只是奇洛教授的助理罢了。”
　　“那就好那就好......”佩内洛拍了拍胸口，也不知道哪里就好了......
　　接下来的旅途中，赫拉也没什么打趣珀西的想法，自己只不过扣了他五分，竟然直接让他变成了那个受气包的模样，真是无趣！
　　为什么就不能和那对孪生兄弟一般？
　　他们明显就是沉不住气的家伙，稍微勾引一下，绝对可以让格兰芬多在开学前就负一百多分。
　　佩内洛倒是想着和赫拉找话题，只是赫拉心不在焉的要么‘嗯’要么‘哦’，再不然就是什么‘真棒’之类的敷衍的话。
　　尝试了几次之后，佩内洛也没了聊天的欲望。
　　马车喀哒作响并且摇晃着在路上移动着，赫拉透过车窗看见霍格沃茨校门口两边雕刻着高大飞猪的石柱，心知自己该准备下车了。
　　伸手在加隆的脖子上挠了两下，因为在赫拉的怀里蜷缩了太久，它已经有些困倦了。
　　等着马车停下，四人鱼惯而出，赫拉在最后，头戴礼帽怀中抱猫，如同一个优雅的贵族。
　　不过紧接着一个油腻、拖着长腔、阴冷的如同毒蛇般的声音响起：“哦，瞅瞅这是谁啊？我一定要告诉邓布利多，我抓到了谁，一个闯入者。”
　　赫拉定睛一看就留意到那反着光的鹰钩鼻子，还有......
　　长长的油腻黑发下的西弗勒斯·斯内普，我们‘可亲可爱’的魔药课教授。
　　“我相信斯内普教授一定会很失望的，我是被邀请来的。倘若斯内普教授不肯相信的话，大可以去问一下邓布利多教授。”赫拉一边撸着加隆，一边用着和斯内普相似的腔调反击。
　　“好啊，好啊，好啊！”斯内普冷笑着说，掏出魔杖，虽然没有对准赫拉，但是显然他的意图已经很明显了。
　　赫拉，受死吧！
　　“想要玩玩吗？”赫拉随手把加隆扔给待在一旁看戏但是明显已经搞不懂状况的佩内洛，手已经插进口袋。
　　他看斯内普不顺眼很久了，只不过之前碍于邓布利多的面子，一直不好下手。
　　眼下这个送上门的机会，还不好好把握一下？
　　“哼。”斯内普冷哼一声，他大概有一分钟没有说话，把魔杖插回口袋里，拿起放在一边的名单沉声道：“佩内洛·克里瓦特？秋·张？珀西·韦斯莱？”
　　‘是的教授。’三人碍于斯内普低冷的气场，点头应道。
　　“那还不进去？在这里愣着做什么？”斯内普一甩斗篷，继续去统计其他学生的到校情况。
　　赫拉打量了一眼斯内普，嘴里嗤笑一声，从佩内洛的怀里接过加隆，大步朝着前面走去。
　　登上城堡的台阶，橡木制的大门，门后现出了挂着无数旗帜的门厅。
　　新生应该还没到，毕竟按照传统他们需要坐船通过黑湖才能抵达霍格沃茨城堡。
　　麦格教授早早地就在门厅等待新生的到来，看见赫拉的瞬间，她愣了一下，抿抿嘴角，什么都没说，只是点点头。
　　赫拉颔首穿过门厅右边的双层门，全然没有留意身后的两个巫师。
　　是的，两个。
　　啥？珀西？
　　韦斯莱家族那个也算？
　　大厅还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金色的调子和高脚杯闪闪发亮。
　　四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂中还有主宾席，教工们挨个坐在桌子的一边，面对着下面的学生。
　　赫拉只是稍微打量了几下，没有理会学生好奇的目光，手里还捋着加隆的毛，径直朝着教工职员的桌子走去，毫不客气地坐在了奇洛教授的旁边。
　　“赫......拉，你终于......到了。”奇洛结结巴巴道，只是他身上那股大蒜的味道更重了，赫拉捂着鼻子点点头。
　　可能是为了瞒过邓布利多吧。
　　邓布利多教授的银发闪闪发光，他侧着身子朝着赫拉露出微笑，“好久不见，赫拉，真高兴可以在这里见到你，奎里纳斯已经和我说过了，很高兴霍格沃茨在今年可以得到你的加入。”
　　“同样荣幸能在这里见到您，奎里纳斯邀请了我好几次，我只希望可以在霍格沃茨继续度过愉快的生活。”赫拉微微前倾了身子，邓布利多都如此了，自己总不能还端着吧？
　　邓布利多埋在长长的胡须中的脸看起来十分‘和善’，如果不是赫拉清楚就是眼前这个糟老头子拒绝了自己两次，怕是也以为邓布利多见到自己很高兴。
　　“吃完晚饭后，不知道可否愿意陪我这个老头子聊聊天？还请不要拒绝我。”邓布利多的镜片上闪烁着睿智的银光。

第21章 分院仪式
　　邓布利多的眼镜片就好似柯南发现了真凶，镜片会布灵布灵地亮起来一样。
　　“当然，是我的荣幸。”赫拉无视掉疯狂在桌子下面掐自己的奇洛，保持着一副优雅淡淡的回答道。
　　二人谈话的功夫，大厅的双开门打开了。
　　一列新生在麦格教授的带领下走了进来，其中就有哈利的身影。
　　邓布利多的注意力也放在了新生上面，赫拉也知趣地终止了聊天。
　　和邓布利多聊天，实在是太煎熬了，天知道这个老狐狸会挖什么坑给自己。
　　要知道，这可是击败了两代黑魔王的男人，怎么可能如同外界说的那般光辉伟大？
　　玩谋略的，心都脏！
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四角凳，又在上面放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　不过这些都不在赫拉的考虑范畴之内，他此刻只想着开饭！
　　开饭吧！赶紧开饭吧！
　　再不开饭，之前藏着的那袋子比比多味豆和甘草魔棒都快吃完了！
　　不过一切都要等着分院结束之后才可以，好在每年霍格沃茨的新生都不算特别多，只要别出现帽窘就成。
　　帽窘是一个古老的霍格沃茨术语，用来形容分院过程超过五分钟的学生，分院帽花费特别长的时间来仔细考虑的例外情况。
　　极少发生，大概五十年才会发生一次。
　　赫拉如同上课偷吃零食的仓鼠，趁着大家不注意的时候就塞几颗比比多味豆，或者低下头啃一口甘草魔棒。
　　奇洛看着赫拉这副没出息的模样，眼神中的鄙夷都快实质化了。
　　伏地魔则是借由奇洛的眼睛，颇为欣慰地望着赫拉。
　　“真不错，吃饭真香......”
　　分院帽一如往年模样，唱了一首难听的歌，顺带用歌词黑了黑斯莱特林。
　　赫拉的角度刚好可以看见奇洛旁边的斯内普，他的手紧紧的攥在一起，脸也紧绷着，似乎遇到什么极为恼火的事情一般。
　　分院帽唱完歌，全场掌声雷动，赫拉也趁着这个鼓掌的功夫把比比多味豆倒进嘴里，快速的嚼了几下。
　　分院帽向四张餐桌鞠躬行李，随后就静止不动了。
　　麦格教授朝着新生走了几步，照着手上羊皮纸的顺序就念了起来。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就带上帽子，做到凳子上，听候分院。”
　　“汉娜·艾博！”
　　一切似乎都是井然有序的，只是赫拉就不大舒服了，之前为了给哈利留下一个好印象，他并没有吃多少零食，甚至也只是趁着哈利不注意的时候偷偷地拿了几根甘草魔棒。
　　至于比比多味豆？
　　那是哈利不敢吃的，赫拉本着不浪费的原则，‘勉为其难’地替哈利解决一下。
　　分院仪式进行的很快，直到一个女生，分院帽足足考虑了四分来钟，才宣布她被分到格兰芬多。
　　“哟呵，不是那个小家伙吗？”赫拉饶有兴趣的看着那个棕色头发的小女巫，她......有勇气？
　　怕不是鲁莽哟！？
　　果然是蠢狮子。
　　赫拉如此想到，如果没有她的话，估计现在自己已经吃上外酥里嫩的炸鸡腿了，同时默默的记下了她的名字——赫敏·格兰杰。
　　看起来是麻瓜出身，纯血家族中好像并没有姓格兰杰的。
　　不过就在赫拉欣喜地发现只有不多的人被剩下的时候，分院帽又犹豫了......
　　这次赫拉认出来了，就是那个爱哭的圆脸男孩，能把自己的蟾蜍弄丢，还为这个事情哭，肯定是进入平庸的赫奇帕奇吧？
　　“格兰芬多！”
　　脸真疼......
　　分院帽喊出‘格兰芬多’时，纳威带着帽子就跑掉了，如果不是响起一片哄笑声，怕是他都不知道自己把分院帽带走了。
　　随着一堆小巫师都分好学院，最后，总算轮到——“哈利·波特！”
　　餐厅里的人听见哈利的名字突然发出一阵嗡嗡低语像小火苗似的咝咝响声。
　　“该死的波特！”
　　赫拉听见斯内普恶狠狠地低声咒骂的一句，看样子斯内普和波特家族关系不好啊......
　　分院帽被哈利带到了头上，然后它再一次沉默了。
　　赫拉等得都有些不耐烦，还分什么分啊？
　　格兰芬多！我替你说了。
　　就他那个没脑子的模样，不去格兰芬多，难道去斯莱特林吗？
　　“格兰芬多！”
　　分院帽向整个餐厅喊出了最后那个名字，赫拉兴奋的鼓掌，终于哈利也分完了，离开饭又近了一步！
　　赫拉就不信了，难道后面这三个小巫师，还能花费超过十分钟吗？
　　别的不敢说，就那个韦斯莱，用脚趾头想都知道肯定会去格兰芬多。
　　傻子是会传染的。
　　不过哈利坐到格兰芬多那一桌之后，看见高台主宾席上的赫拉露出欣慰的表情，内心也充满了喜悦——赫拉并没有因为他没有去斯莱特林就讨厌自己。
　　其实哈利还是挺想去斯莱特林的，毕竟赫拉也是那里毕业的。
　　不过分院帽坚持说他有大无畏的勇气，硬生生把他分去了格兰芬多......
　　嗯......这个事情，哈利也不能捂着分院帽的嘴，自己喊出斯莱特林不是？
　　分院仪式终于结束，邓布利多站起来发表了一段简单的致辞，不过内容赫拉并没有留意，因为......
　　终于上菜了！！！
　　直接用叉子插起一块羊羔排塞进嘴里。
　　人生......圆满了！
　　霍格沃茨的伙食，放在外面，这一顿起码也要1个......呃不，2个金加隆！
　　赫拉竭力的保持住自己的优雅，这里这么多人，可不能像上次一样，实在是太有损自己的形象了。
　　一个酷boy的人设都崩成饿死鬼了。
　　尽管放慢了速度，但是赫拉的嘴一刻都没有停下，害得奇洛本来还想和他聊两句的想法都落空了，只能拉着身旁的斯内普教授闲扯。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话......”邓布利多站了起来，餐厅也复归肃静。
　　赫拉瘫坐在椅子上，以台下学生看不见的角度轻揉着肚子。
　　果然还是吃饱最舒服啊！
　　好像回去睡一觉......
　　等等，邓布利多之前说啥来着？

第22章 我全交代了，阿sir！
　　邓布利多好像让自己吃完饭之后去找他吧？
　　好像有这么回事......
　　那自己该说什么啊？
　　实话实说？
　　直接告诉他奇洛的后脑勺上有个伏地魔？
　　邓布利多会相信自己吗？
　　要不等时间长一点，把哈利的好感度刷满了，再告诉邓布利多？
　　奇洛，你说句话啊~！
　　给我出个主意啊！
　　赫拉朝着奇洛疯狂使眼色，只是奇洛一副正襟危坐的样子，装得好像完全没有看见赫拉的眼神。
　　“在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多的声音大了几分说。
　　赫拉以及主宾席上其他几位教职工的笑容瞬间僵住了。
　　那个......该死的......从来不在调上的......随心所欲的......校歌？
　　尽管我们都知道他有契约魔法在，但是......咱就不能给它谱个曲吗？
　　赫拉扭头打量了一眼身旁的几位教授，然后趁他们一个不注意，直接一个滑铲......
　　呃，一个闭耳塞听。
　　随后用着背诵课文般生怕下一秒就要忘掉的速度，快速地念出飘浮在半空中的歌词。
　　一直等到邓布利多坐下，赫拉才挥挥手接触了耳朵上的魔咒。
　　四个学院的学生跟着他们的级长回到各自的休息室，旁边的几位教授和赫拉打了招呼就匆忙离开，他们还要再次检查一下明天上课的内容。
　　只有斯内普对着邓布利多冷哼了一声，然后看都没看赫拉一眼，直接转身离去。
　　翻滚着的斗篷如同一阵黑浪，不过赫拉觉得更像斯内普那油腻的长发。
　　大厅中只剩下了邓布利多和赫拉，赫拉也有些紧张，靠在椅子上，忐忑不安地问道：“斯内普教授怎么了？他坩埚炸了吗？怎么脾气那么差？是不是急了？”
　　“哦，你知道的，斯内普的脾气一向不是很好。”邓布利多眨眨眼，“赫拉，能在霍格沃茨见到你真的很愉快，之前的事情，我已经答应了奎里纳斯，所以也只能忍痛拒绝你了。”
　　“哦，邓布利多教授，您千万别这么说，我和奎里纳斯是好朋友，得知是奎里纳斯后，我也由衷地替他高兴。”赫拉谦逊道。
　　反正工资大头都给了自己，奇洛那个家伙只拿了20金加隆的零头，自己当然衷心的高兴了！
　　“赫拉，我想你有些话想对我说的吧？”邓布利多蓝色的瞳孔中闪烁着智慧的光芒，笑吟吟地说。
　　“呃......有吗？”赫拉愣了下，邓布利多是发现了什么吗？
　　“没有吗？”
　　“有！我有好多话想和您说。”赫拉点点头，邓布利多的意思很明显了啊！
　　就是‘我不要你觉得，我要我觉得！’，自己敢说没有？
　　总不能两个人就一直‘有吗？’‘没有吗？’这么重复的说上七个小时吧？
　　这又不是什么行为艺术，逼急了邓布利多也是会‘阿瓦达’的。
　　“那不妨先去把这只可爱的小家伙放回到房间去，我会在校长室等你的，口令是果冻蛞蝓。”邓布利多起身就朝着楼梯走去。
　　赫拉则是呆滞在口令上面，果冻蛞蝓？
　　那不就是鼻涕虫吗？
　　邓布利多在这里玩恶心人的？
　　成吧，自己全都说出来，也恶心恶心他，让他看看‘精挑细选’的黑魔法防御课教授到底是个什么样的人！
　　互相伤害啊！
　　谁不会啊？
　　赫拉也顾不上把加隆送回房间了，直接跟上还未彻底消失在视线中的邓布利多。
　　..................
　　晚饭后，校长室内。
　　邓布利多揉着太阳穴，一脸错愕地望着赫拉，那个表情简直就是再说“你说啥？逗我玩呢？”
　　“教授，还请一定要相信我，我真的看见黑魔王就在奇洛的后脑勺上。”赫拉再一次强调道。
　　不得不说，看着邓布利多的这副表情，真爽！
　　老狐狸你也有看走眼的时候？
　　让你选择了奎里纳斯那个家伙，哼！
　　“哦，赫拉，我不是不相信你。”邓布利多重重地叹了口气，“这个消息实在是太震惊了，我需要点时间。”
　　赫拉随手拿起桌上的零食吃了起来，他知道邓布利多需要时间来接受这个事实。
　　加隆被他随意的放在地上，一个不注意的功夫，就和那个凤凰闹在了一起。
　　不时地伸出爪子扒拉一下凤凰。
　　不过赫拉即使看见了，也只会在心里暗爽一下，“对，就是这样，加隆！扯下几根尾羽！卖钱了给你加餐！”
　　不过尾羽没拿到，小火球倒是吃了好几个，加隆的身上白一块黑一块的。
　　“赫拉......”邓布利多说，“说实话，我曾经担心过伏地魔会入侵霍格沃茨夺取魔法石，但是附身在奎里纳斯的身上......或许我们要慎重考虑下如何把伏地魔从他的身上剥离下来。”
　　“嗯嗯。”赫拉点头，奇洛这个家伙可不能死，他死了，自己的加隆找谁要啊？
　　“很高兴你可以告诉我这些事情，赫拉，你的才能真是超过了我的想象，果然当初我的判断没有错。”
　　赫拉偷偷地撇了撇嘴，邓布利多的话他才不信呢，这鬼话也可信？
　　真要是觉得赫拉厉害的话，之前为什么不愿意让赫拉做黑魔法防御课教授？
　　“哦，赫拉，今晚的夜色真美啊。”邓布利多往后一靠，缓缓吐出这个几个字。
　　显然，邓布利多并不是在表白。
　　他只是觉得赫拉该离开了。
　　赫拉显然也明了邓布利多的意思，点点头道：“时间也不早了，我先离开了，和您聊天很愉快，希望我的这些微不足道的信息可以帮到您。”
　　得到邓布利多点头许可，赫拉抄起和凤凰玩得正‘嗨’的加隆，直接离开了校长室。
　　“赫拉，保护好自己。”邓布利多藏匿在阴影中，看不清他的表情。
　　赫拉回头一笑，重重地点头，“教授放心吧。”
　　离开校长室，赫拉长长的舒了一口气，果不其然，白魔王也不是好忽悠的，也不知道他信了几分。
　　不管怎么说，起码自己也算是邓布利多这边的人了。
　　在这种时候，只有墙头草才能活下去，赫拉可不想追随者黑魔王或者白魔王一方死掉。
　　闷声发大财不好吗？
　　只是......我的寝室在哪里啊？

第23章 黑魔法防御课
　　站在办公室的门口，赫拉看着那个门轻轻的扣动了几下。
　　“谁......谁啊......？”奇洛结结巴巴的声音传出来。
　　“奎里纳斯，开门。”赫拉抱着加隆的胳膊已经有点酸了，他在主楼里面已经转了好久了，如果不是遇到巡夜的费尔奇，怕是都找不到奇洛的办公室。
　　不过好在怀里还抱着加隆，费尔奇对赫拉的态度倒是没有那么恶劣，大概是同样爱猫的人，惺惺相惜吧！
　　在强行避开想要跳到自己的怀里洛丽丝夫人，费尔奇的脸色就变得有些差劲了，黑着脸给赫拉指完路就匆匆离开了。
　　奇洛打开门，谨慎地探出头朝着走廊扫了几眼，然后拉着赫拉进房间。
　　“邓布利多问你什么了？”奇洛焦急地问道，担心邓布利多那个老家伙看出来什么。
　　赫拉打了个哈欠朝着办公室里面走去，随口敷衍道：“没什么，就是十分好奇为什么你会邀请我。”
　　“那你怎么说的？”
　　“还能怎么说？”赫拉推开办公室后面房间的门，心不在焉地说：“就说你能力不够，怕自己教不好，所以特意请我来帮你！”
　　“......”奇洛沉默了一下，虽然清楚赫拉的说法是最靠谱的，但是怎么感觉自己的内心有点受伤！？
　　..................
　　第二天一大早，赫拉从房间里伸着懒腰醒来，推开卧室的门，也没见到奇洛的身影，办公室里只有一个卧室，也不知道奇洛那个家伙晚上失去哪里睡的。
　　不过这些都不是重点，反正自己就霸占了这个办公室又怎样？
　　赫拉搓了搓蜷缩在自己怀里的加隆，然后就获得了‘加隆的死亡凝视’一个。
　　把加隆的口粮袋打开放在房间的角落，赫拉换上斗篷就直接出门了。
　　霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大，有的又窄又小，而且摇摇晃晃。
　　甚至还有些会在上到半截，一个台阶突然消失。
　　不过这些，显然都难不倒赫拉，作为一个曾在霍格沃茨生活了七年之久的优秀毕业生，赫拉是绝对不可能迷路的！
　　等赫拉到达大厅准备吃饭的时候，早饭已经进行了一半。
　　穿过四个学院桌子的时候，哈利朝着赫拉挥手。
　　“赫拉教授，这里。”哈利脸上带着笑容，似乎看见赫拉是个很让他兴奋的事情。
　　不过也确实如此，毕竟赫拉算得上是他在魔法界的第二个朋友。
　　第一个显然就是海格了。
　　“哈利？昨晚睡得怎么样？”赫拉露出整齐的八颗牙齿，周围的女生传来窃窃私语声。
　　不过赫拉自认为是她们得不到的男人。
　　“挺好的。”哈利点点头，一直悬着的心也放下了，本来还担心自己来了格兰芬多会令赫拉不开心，但是现在看起来赫拉的态度并没有什么变化。
　　果然，赫拉教授是一个好人！
　　不知不觉又被哈利发了一个好人卡的赫拉带着轻快的笑容去到主宾席吃早饭了。
　　今天如果没记错的话，还要跟着奇洛去上课的。
　　毕竟是个助教，哪怕是去打瞌睡，也是要打卡的。
　　简单地吃完早饭，赫拉跟着奇洛前往了黑魔法防御课的教室，教室内已经有不少学生到了，赫拉扯了一个椅子坐在最后排，手里还像模像样的拿着一个笔记本。
　　不过他的手上连羽毛笔都没有......
　　倒是赫拉入座之后，教室内学生的位置又暗暗的变动了些许。
　　赫拉身旁的女生似乎有点多，隐隐成一个包围的架势把赫拉围住了。
　　不过上课的时候，奇洛属实成为了一个笑话，他身上用来遮掩的魔药弥漫着一股浓烈的怪味，奇洛只能不得不瞎编着借口。
　　他的围巾是一位非洲王子送给他的礼物，那位王子为了答谢他帮助自己摆脱了还魂僵尸的纠缠。
　　听听这蹩脚的借口，梅林在上，谁会相信啊？
　　反正赫拉是不信，奇洛是去黑暗森林和阿尔巴尼亚获取第一手资料，哪里去过什么非洲？
　　而且非洲的头巾是白色或者黑色的，哪里又有紫色的？
　　这蹩脚的理由，显然是无法让学生信服的。
　　有些刺头学生甚至还急不可耐地问奇洛是怎么打败还魂僵尸的，奇洛满脸涨得通红，含含糊糊地说起了天气。
　　他的这个表现让赫拉都感觉面上无光，只能捂着额头装作看不见的模样。
　　只是身边又能听见阵阵女生的私语：“啊！忧郁的教授好帅啊......”
　　第一节课就这么稀里糊涂的结束了，除了让奇洛的身上扣上了一个洗不掉的废物的标签之外，并没有什么收获。
　　无论是对于赫拉，亦或者是对于学生们来说。
　　一堂课上完，赫拉的困意倒是完全没有了，主要是课堂已经变成了一场闹剧，吵闹的根本睡不着。
　　下课后，奇洛站在讲台上擦了擦额头的虚汗。
　　“奎里纳斯，上课那么紧张吗？”赫拉猛地拍了一下奇洛的肩膀，又吓了他一跳。
　　奇洛没好气的抖掉赫拉的手，“呵呵，那要不你试试？”
　　“切，我才不呢，你是教授我是教授啊？”赫拉抬着腿就溜出去了，只留下这么一句气人的话。
　　奇洛在教室里生了半天的闷气，一直等到下一节课的学生到来，这才又伪装成那副人畜无害的模样。
　　其实赫拉还是有点小追求的，眼下自己掌握的咒语显然已经有点跟不上自己的节奏了。
　　不知不觉已经夹在了本世纪最恐怖的黑白魔王中间，什么‘障碍重重’‘除你武器’简直拿不出手。
　　他记得禁书区是有蛮多讲解黑魔法的书籍，好像有一本《尖端黑魔法揭秘》，看看能不能学几招防身。
　　不过赫拉最想学的，其实是阿尼玛格斯，毕竟能变化成动物。
　　他就不信了，打不过自己还不能跑了吗？
　　什么？正面和他们刚？
　　呵呵，刚得过邓布利多和伏地魔还用跑吗？
　　人呐，有时候还是现实点好。
　　赫拉捧着《高深的变形术：阿尼玛格斯》坐在禁书区的地上阅读了起来。
　　一道尖利的女声忽地响起：“是谁允许你来禁书区的！？”
　　赫拉抬起头露出一个阳光灿烂的笑容，在图书馆禁书区显得格外的耀眼。
　　“......”

第24章 我热爱学习!
　　一个清晨，赫拉的身上还带着微微的倦意，斜斜的投射在他的身上，交错的光影更显得他出挑的外表。
　　而在他的面前，是一个个消瘦年迈且暴躁的女人，看上去像只营养不良的秃鹰，并没有因为赫拉帅气的外表就稍微展现一点点的温柔体贴。
　　“平斯夫人，我觉得我作为教授，应该有资格借阅禁书区的书籍。”赫拉微微扬起手里的书，露出上面的书名。
　　“哦，是的，莱斯特兰奇先生，请便。”平斯夫人深吸了一口气，然后从牙关中硬生生的挤出这几个字。
　　简直就像要杀了她一般。
　　“谢谢。”赫拉点点头，低下头继续阅读。
　　“阿尼玛格斯是极其高深的变形术，以其极为苛刻的方法闻名。
　　一、在整整一个月的时间内（从满月到满月），必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。
　　二.在满月时将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光......”
　　看着上面一长串的需求，赫拉突然感觉自己应该去学习下黑魔法，黑白魔王也没那么可怕。
　　在书架上又是一阵翻找，手指划过一堆单看书名就不大正经的书，赫拉深深地叹了一口气，禁书区就没有书单吗？
　　“这些都是什么东西啊？《养龙指南》？估计也就海格和德拉科会喜欢......
　　《强力药剂》？难道要自己打架的时候甩出去一瓶魔药？
　　《至毒魔法》......听起来就不够帅气，pass！
　　《只要有魔杖，就有办法》......
　　这个看起来倒是挺像那么回事的。”
　　赫拉轻哼着小调从书架上把它拿下来。
　　不过只是简短的阅读之后，就让赫拉有些失望，里面尽是些使用魔法解决问题的常用方法，大概相当于生活魔法百科大全。
　　对于自己的战斗力没有丝毫的提升。
　　......
　　......
　　赫拉足足在图书馆搜找了将近一个礼拜，但是依旧没有找到任何真正‘有用’的书籍。
　　黑魔法的书籍呢？
　　霍格沃茨的禁书区就是个装饰吗？
　　该不会是邓布利多那个老狐狸都给转移了吧？
　　就在赫拉默默吐槽邓布利多的时候，突然在图书馆响起了一声鸣叫，高昂而又清脆。
　　一只凤凰！
　　平斯夫人的脸紧绷着，紧紧攥着手里的鸡毛掸子，似乎是想要展现她对校规的衷心和对书籍的保护之心。
　　只是......那是邓布利多的宠物啊！
　　她又能怎么样呢？
　　不过是怒目而视罢了。
　　“呵，无能狂怒。”赫拉用着足以让平斯夫人听得一清二楚的声音嘲讽道，看着平斯夫人的变得铁青的脸色，心情一下子好了不少。
　　凤凰朝着赫拉瞥了一眼，似乎是确认自己没有找错人，挥动翅膀爪子直接抓住赫拉的斗篷，在赫拉一脸的错愕中，一人一鸟砰地消失在图书馆的禁书区。
　　..................
　　“啊！！！”
　　“很抱歉如此匆忙地拜托福克斯带你过来。”邓布利多站在桌子后面，披着紫色的拖地斗篷，背对着一屁股摔倒在地上的赫拉，只是他的话里听不出一丝的歉意。
　　“有些事情想和你商量一下，关于奎里纳斯的。”
　　“邓布利多教授，我觉得或许可以有更好的办法叫我来，比如吃午饭的时候说一声，或者随便拜托一个学生。”赫拉拍了拍屁股上的灰，不满地说着。
　　“哦，原谅一下我这个糟老头子吧，你知道的，有些事情还不是能够透露的时候。”邓布利多转回身子，伸手在昂头的福克斯头上摸了摸。
　　赫拉在旁边找到一个椅子，一屁股坐上去，垂着头忧伤道：“邓布利多教授，我已经说出了我知道的所有信息。
　　我清楚地知道什么是正义，所以我才会冒着如此大的风险告诉你，若是您不相信我，我愿意喝下吐真剂。”
　　邓布利多愣了一下，半月形镜片后面的蓝色瞳孔闪烁了一下，似乎有点诧异。
　　沉默了约莫十几秒钟，邓布利多缓缓开口道：
　　“我自然是相信你的，赫拉，我一直都知道你是个好孩子，你和他们不一样。只是......我只是希望你可以暂时顶替一下奎里纳斯的课程，我对他有些安排。”
　　“我并不觉得这是一个好主意，尽管奎里纳斯是个废物笨蛋，但是他后脑勺上那个可不是。”赫拉眯起眼睛，一时不清楚他的意图。
　　“我在四楼靠右边的走廊设计了些许关卡，每位教授都要提供一点小创意，我准备让奎里纳斯去弄个一年级学生足以应对的魔法生物。”
　　赫拉抬起头有点不相信自己的耳朵，一年级可以应对？
　　不对......这不是重点，重点是让奇洛出去？
　　赫拉简直已经能想到那副画面了，奇洛从麻瓜的飞机下来，口里喊着什么三年之期已到，恭迎龙王......
　　这不是硬生生地给伏地魔送上一个搞事的机会吗？
　　“邓布利多教授，我不清楚您是怎么样想的，但是我觉得让他离开你的视线并不是一个好的抉择。”赫拉努着嘴，天知道奇洛会做出什么事情。
　　“赫拉。”邓布利多坐在椅子上，他的手掌交叉在胸前，语气显得严肃认真。“我并不是在说一个轻松的事情，我已经和西弗勒斯说过了，你跟着他学习大脑封闭术。”
　　“啊？”赫拉的脸垮了下来，斯内普？
　　跟着那个家伙学，岂不是要看着他那个臭脸？
　　“我希望你能够理解你现在的处境，赫拉，你面对的可能是当世最精通摄魂取念的伏地魔，倘若被他发现你做的事情，背叛他的下场......”邓布利多叹了口气，蓝色的瞳仁中满满的担忧。
　　赫拉低着头思索了片刻，暗自斟酌着。
　　“我接受您的意见，很感谢您的帮助。”赫拉抬起头，脸上又带着那副灿烂帅气的笑容，“但是我希望您可以给我一个追随您学习魔法的机会。”
　　这下子轮到邓布利多沉默了。
　　“我的时间并不宽裕，每天都要面对窗台上几十只猫头鹰。”邓布利多望着校长室大大的窗户说道。
　　赫拉点点头，“......”

第25章 冥想盆
　　赫拉点点头，“只希望您可以在有时间的情况下可以帮助学生解答部分困惑就好，毕竟我也不是十七八岁小巫师了。”
　　（赫拉：我可是二十岁了！）
　　邓布利多眼神质疑的打量了一下赫拉，然后起身打开橱柜在里面不停的翻找着。
　　一个雕刻华丽的石头盆砸在地上，发出一声闷响。
　　里面还闪烁着银光。
　　“哦，原来是在这里。”邓布利多俯下身子，扶了扶比梁上的半月形镜片，嘴角轻笑。
　　“教授......”赫拉看着那掉在地上的石头盆，那不就是‘传说中’的冥想盆吗？
　　在黑市上曾经有买家叫嚣着数千金加隆求购一个冥想盆，但是因为冥想盆实在是太过珍贵，稀少了，哪怕是付出如此高的价格，也没有人愿意出售。
　　“这个啊，是冥想盆，有时候我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆，这时，我就使用冥想盆，把多余的思想从脑子里吸出来，到进这个盆里，有空的时候好好看看。
　　你知道的，有些事情要需要在这种状态下更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
　　赫拉点点头，并没有多说什么，冥想盆他肯定是认识的，毕竟当初为了赚钱，他也在欧洲转了不少，可惜什么都没有找到，只有一些破烂的‘古董’。
　　一碰就碎。
　　除了浪费了赫拉的时间和精力之外，并没有获得任何的收益。
　　“我觉得或许我的记忆可以帮助你。”邓布利多浅浅地笑着把冥想盆抬到桌子上，从袍子里掏出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴。
　　当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝。
　　不过赫拉之前是对冥想盆做过相当多了解的，自然知道那和盆中一样的银白色物质，其实是邓布利多的记忆。
　　邓布利多把这一点思想加到盆里，用他那秀场的双手捧住冥想盆，转动着他，就像淘金者转动沙盘一样......
　　不过在赫拉的眼中，这确实也和淘金差不多，毕竟那可是冥想盆啊！！！
　　数千金加隆，那不就是淘金吗？
　　“进去看看？”邓布利多抬起头，也不给赫拉选择的时间，直接拉住赫拉的手，不由分说地一头栽进了冥想盆中。
　　“唔......”赫拉只感觉自己在一片冰冷漆黑的物质中坠落，仿佛被吸进了一个黑色的漩涡。
　　突然，赫拉发现自己到了一处山林中，面前是浓密的树林，能看见不远处的小广场和一个战争纪念碑状的建筑，还能看见广场上的教堂的尖儿。
　　“这就是邓布利多教授的记忆？这里不会是戈德里克山谷吧？”赫拉心里想道，只是他身边还站着银白色胡须、头发的邓布利多。
　　他嘴角带着悲伤，似乎想起来什么不好的回忆，整个人都有些消沉。
　　“这是我从前研习魔法的回忆，我觉得或许这段记忆可以带给你些启发。”邓布利多侧了侧身子，露出他身后的两个男孩。
　　是的，男孩。
　　赫拉的脸色垮了下来，邓布利多这也太看不起自己了吧！？
　　那自己少年时期学习魔法的回忆就想打发自己？
　　起码也是中年吧......
　　赫拉自认还是挺强的，单指实战能力的话，也就比正式傲罗差一点。
　　这已经超过了许多霍格沃茨毕业生的水平了。
　　但是不得不说，霍格沃茨的教学水品......一眼难尽......
　　“阿不思，我有了更好的想法，这几处音节可以省略掉，施法时间可以......”一个棕色头发的青年兴奋地拉着年轻的邓布利多说着什么。
　　“不不不，倘若按照你的想法，魔咒的威力会下降几个等级，本来可以......”年轻的阿不思反驳道。
　　赫拉定睛望着这两个青年，虚心地听着他们的讨论，毫无之前的轻蔑。
　　不过不得不说，鼻子断掉之前的邓布利多教授堪称是一个美男子，只是他身边那个年轻人，实在是有些......邋遢了。
　　棕色的长发以一个略显诡异的状态在他的头上，蓝色的瞳孔中透露着一丝疯狂怪人的气息，整个人不修边幅，看起来和旁边的‘美男子’格格不入。
　　但是他们二人相处又极为融洽，看起来相当的和谐。
　　“这是我年少研习魔法时的记忆，相信会对你有些帮助的。”邓布利多有点感伤地说着，伸手拖住赫拉的胳膊肘。
　　“以后你会有很多时间看的，现在我们还是先回去吧。”
　　赫拉感到自己缓缓升到空中，青年版邓布利多和邋遢男消散，周围的树林也在消散，转眼只剩下漆黑一片。
　　然后紧接着他觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，他已经回到了校长室。
　　外面明媚的阳光透过窗户照射在办公室里，冥想盆在办公桌上闪闪发光，刚才的一切彷如一场梦境。
　　实际上对于赫拉来说，确实也是一场梦境。
　　“赫拉，我需要强调一点。”邓布利多顿了顿，“回忆终究是回忆。”
　　赫拉似懂非懂地点点头，不过邓布利多的话更像是说给他自己听的，他说完之后重重地叹息了一声，摆了摆手让赫拉离开。
　　捧起冥想盆，赫拉就想要跑，这可是价值数千金加隆的‘宝物’，一定要尽快的拿走，免得邓布利多变卦。
　　“咳咳，赫拉？”
　　“嗯？”
　　邓布利多揉了揉太阳穴，眉头皱在一起，“校长室的口令依旧是果冻蛞蝓。”
　　“嗯嗯。”赫拉死死地抱着冥想盆，装作听不懂邓布利多的样子。“教授，您一定还有很多事情要忙，我就先离开了，奎里纳斯应该还蛮需要我的，你知道的......”
　　“是的，我当然知道，赫拉。”邓布利多默默地瞥了眼赫拉紧紧搂在怀里的冥想盆，隐藏在胡须中的脸上不知道带着什么表情，但是并不妨碍赫拉猜到他的表情。
　　反正就是一阵的嫌弃呗......
　　赫拉自认是个务实的人，才不会为了面子而考虑什么。
　　现在一个冥想盆就摆在自己面前，他是不可能有任何犹豫的！
　　与其让他在邓布利多的办公室蒙尘，还不如自己给它个机会，让它可以在‘合适’的人手中。

第26章 斯内普的开场白
　　不过只要邓布利多开口，赫拉绝对没有任何怨言的放下，毕竟他只是贪财，若是命都没了，那要金加隆干嘛？
　　买墓地吗？
　　“赫拉，冥想盆还是放在这里吧，若是口令变化了，我会让福克斯告诉你的。”邓布利多缓缓道，“毕竟伏地魔在那里，你若是带着冥想盆回去可不好解释。”
　　“呃......”赫拉能说他其实没想过那么多吗？
　　他其实想的就是把冥想盆在黑市上出手，然后带着金加隆远渡重洋，直接去美洲那边做个富家翁，岂不是美滋滋？
　　谁还管他什么黑白魔王？
　　“赫拉，你要清楚你的处境。”邓布利多的瞳孔坚定，声音也不像之前那么随和。
　　赫拉低头瞅了瞅冥想盆，又抬头看了眼邓布利多，最后狠下心直接把冥想盆放在了桌上，发出了哐当的一声。
　　“我知道了，邓布利多教授。”赫拉咬牙切齿到，没办法，谁让自己现在被夹在正邪中间了，邓布利多不信任自己也是正常的。
　　毕竟自己可是姓莱斯特兰奇的，如果赫拉换到邓布利多的位置，估计也难以信任自己。
　　况且赫拉还有点自惭形愧，毕竟自己之前是真的想跑路......
　　“好的，赫拉，我相信奎里纳斯现在很需要你的，别忘了去找西弗勒斯。”邓布利多冷冷的下达了逐客令，靠在椅子上眼睑微盍。
　　“如您所愿，教授。”赫拉微微鞠躬，退了几步转身离去。
　　在走廊中，赫拉并没有着急去找奇洛，反正那个家伙的课就是一个笑话。
　　闲逛着的功夫，赫拉溜到了地下教室。
　　尽管斯内普不知道为什么非常讨厌赫拉，但是赫拉倒是一直想和他拉进关系的，毕竟作为魔法界首屈一指的魔药大师，简直就是一个印钞机。
　　若是能从斯内普那里接下他魔药出手的生意，自己怕也是会赚的盆满钵满。
　　况且邓布利多还特意强调了让赫拉跟着斯内普学习大脑封闭术，赫拉也觉得有必要提上日程，甚至比黑魔法还要重要。
　　学习黑魔法也只是为了保有一战之力，但能不打，还是不打。
　　和气才能生财——赫拉坚信。
　　趁着还没人来，赫拉直接找了一个角落坐下，尽管也不清楚下一节课会是哪个年级，可是......他又不是来上课的。
　　哪怕教室沿墙放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本令人瑟瑟发抖。
　　赫拉还是趴在桌子上睡着了。
　　没办法，一到教室就犯困，这是赫拉自上学以来就莫名其妙出现的习惯。
　　不多时便有小巫师来到教室，只是看着趴在后排的赫拉，也没有人敢出声打扰。
　　上课时间到了，斯内普踩着点推开教室的大门，发出了哐当一声，吓了众人一跳，当然也包括赫拉。
　　“谁？”赫拉条件反射地一个冷战，快速地从口袋里掏出魔杖，谨慎地打量起四周。
　　只是面前的场景似乎有点尴尬......
　　“斯内普教授......我......”
　　斯内普的脸怼在赫拉眼前，垮下的嘴角简直就是完美的嘲讽。
　　“哼！”斯内普冷哼一声，转身朝着讲台走去，深沉的黑袍如同海浪般翻滚，本就阴冷的地下教室此刻更是瘆人。
　　“没有收到邀请的不速之客。”斯内普站在讲台上，眼神扫过赫拉的时候，忍不住低声骂了一句。
　　不过很快又拿起名册，显然并不想耽误大家的时间。
　　赫拉也悻悻地收起魔杖，斯内普既然没有直接拒绝，那应该就还有回旋的余地。
　　斯内普依着顺序点名，只是点到哈利的名字是停下来了。
　　“哦，谁的，”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的......鼎鼎大名的人物啊。”
　　赫拉之前还没留意过教室里的学生，听见哈利的名字，才下意识地找起了哈利的身影。
　　哈利坐在第一排，看起来对学习还是充满着热情。
　　赫拉眯着眼睛在哈利和斯内普之间来回周转，不清楚哈利和斯内普又结下了什么梁子。
　　不过算算年纪，斯内普应该也接近更年期了，脾气暴躁点倒也正常。
　　斯内普微微停顿了一下，而后继续念着名册，点完名便抬眼看着全班同学，眼睛像是黑甲虫一样乌黑，中间没有一丝的暖意。
　　他的眼睛冷漠、空洞，只会让人想到两条漆黑的隧道。
　　只是赫拉连这样冰冷的眼神都得不到，赫拉可以明显的感觉到斯内普的视线根本没在自己身上停留。
　　好像自己就是角落的一份垃圾......
　　这种感觉，真糟糕！
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”他用冷漠的语调开口说，说话的声音几乎只比耳语略高一点，但是人人都听清了他说的每一个字。
　　果然，小巫师被吓的呼吸都暂缓了不少。
　　斯内普似乎有着不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量。
　　“这里没有傻乎乎地挥动魔杖。”
　　说到这里的时候，斯内普的眼神定格在了赫拉的身上，小巫师们的眼神也放在了赫拉的身上。
　　“咳咳。”赫拉有些窘迫地轻咳一声，歪着头望向旁边瓶瓶罐罐中的动物标本，权当与他无关。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中有许多人不糊相信这是魔法。”
　　“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在。”
　　斯内普的眼神又落在了赫拉的表情，似乎是笃定赫拉无法领会了。
　　赫拉也默默的点点头，他确实无法领悟，甚至在五年级的时候没有取得‘O’的成绩，直接失去了继续跟随斯内普学习的机会。
　　“你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔力......”斯内普继续说，只是他的表情如同朝圣，让人不由得信服起来——他们就是没有天赋。
　　赫拉从来没有怀疑过斯内普的爱人就是魔药，毕竟就按斯内普的模样，估计也没有人会喜欢他。
　　“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声，只是赫拉在他看不见的角度撇了撇嘴。
　　“......”

第27章 状况频发的魔药课
　　阻止死亡？
　　迄今为止也只有魔法石可以达到永生的效果，但那也是炼金术了，魔药......
　　早年吃死人的倒是不少，永生......还真没听说过。
　　“波特！”斯内普突然说。
　　这倒是吓了赫拉一大跳，如同耳语般的开场白紧接着的就是如此大的音量，真的不怕把我们吓出心脏病吗？
　　不过若是赫拉真的开口吐槽，怕是只会得到斯内普鄙夷的眼光。
　　“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液，会得到什么？”
　　赫拉坐在后排，看着一个乱蓬蓬的棕色卷发姑娘高高地举起了手，然后暗自反思了一下，为什么自己不知道答案？
　　“我不知道，先生。”哈利说。
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴。
　　“啧，啧......看来名气并不能代表一切。”
　　赫拉表示有被冒犯到，莱斯特兰奇家族也是有些名气的，而自己的魔药天赋确实......
　　果然，斯内普在惹人生气这方面从来没有让人失望过。
　　“那个棕色卷发的姑娘好像是叫格兰杰对吧？赫米恩·格兰杰？还是赫敏·格兰杰？算了，不重要......”赫拉口中喃喃道，“格兰杰真是一如既往的不尊重人啊，斯内普明显就是在刁难哈利，你添什么乱啊？”
　　斯内普完全没有理会赫敏高举的手臂，似乎眼前的世界只有哈利·波特，哪怕是他面前的德拉科笑得浑身发抖、倒在地上，都没有理会。
　　按常理来说，斯内普会板着脸死亡凝视他们的。
　　“让我们再试一次吧？波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你回到哪里去找？”
　　这个问题一出，赫敏的手举得更高了，在赫拉的角度，可以看到赫敏的屁股都快从座位上挪开了。
　　“我不知道，先生。”
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”
　　斯内普的双眼紧紧地盯着哈利。
　　“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　赫拉瑟瑟发抖地坐在后排座位，这简直就是自己入学第一节魔药课的翻版，想当初自己也是被斯内普一阵刁难，当然了，斯内普的刁难对赫拉来说并不算什么值得放在心上的事情。
　　反正从小到大，每天都有人会刁难他。
　　赫拉如此想到，盯着哈利的背影，默默地给他打气。
　　然后就在赫拉的诧异中，赫敏站了起来，她的手笔直地伸向地下教室的顶棚，看起来就好像要戳破天花板，直接捅到了赫拉的天灵盖中。
　　能在斯内普的课上如此行事，赫拉在心里默默给赫敏的打分又低了些，如果说之前是自大、不尊重人的话，现在看起来好像是愚蠢。
　　“我不知道，”哈利小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
　　教室里响起来一阵哄笑声，斯内普相当的不高兴。
　　“坐下！”他对着赫敏怒喝道，“让我来告诉你吧，波特，水仙根粉和艾草夹在一起可以配置一种效力很强的安眠药，就是一服生死水......明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
　　赫拉听见斯内普的话，下意识地低下头准备拿起羽毛笔记录，却扑了个空，这才意识到自己现在也是教授了，干嘛要怕斯内普？
　　做人，就要硬气些！
　　魔药课继续上下去，斯内普指导学生们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。
　　他拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，如同一只老蝙蝠。
　　赫拉无所谓地趴在桌子上打量着瓶瓶罐罐里的动物标本，反正就是一个简单的药水，还不至于高年级的课程那么危险，动不动又是爆炸什么的......
　　地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。
　　不知道哪个傻学生把坩埚烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。
　　几秒钟之内，全班同学都站到了凳子上，除了百无聊赖的赫拉和打翻坩埚的笨蛋......
　　纳威浑身浸透了药水，相比之下，赫拉的状况还要好上一些，但是也没有好到哪里去。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光，“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
　　赫拉反应似乎是慢了一拍地尖叫着冲座位上跳起来，在已经安静下来的教室中显得格外的突兀。
　　“呃......”赫拉的脚和腿上冒出了许多的疥疮，不过比起纳威显然要轻地多。
　　“把他送到上面医疗室的病房区。”斯内普对着赫拉厉声说，仿佛是赫拉出了错一般。
　　不过赫拉确实也要去医疗室一趟，他的腿现在也疼得厉害。
　　等赫拉从医疗室回到地下魔药教室的时候，学生们已经离开了，斯内普也是一样。
　　赫拉又扑了个空。
　　“唉......斯内普这个家伙绝对是在生气吧！？”赫拉叹了口气，凭着记忆找到斯内普的办公室。
　　单靠自己的经验来看，赫拉很清楚如果自己到了那里以后还在生气，斯内普可说不准会怎么嘲讽他，自己找他学大脑封闭术的事情又要泡汤了。
　　可是到达斯内普的门口以前，赫拉心里还是有些气，越想越气。
　　他不过就是来找斯内普拉进一下关系，先是被吓了一跳，然后又被疥疮药水淋了半身，他又做错了什么？
　　好在纳威那个孩子虽然愚钝了些，但是总的来说还是很听话的，甚至说有点懦弱，赫拉把他扔在医疗室就好了，自己捏着鼻子喝下疥疮药水便匆匆离开了。
　　（果然分院帽那个家伙脑子有坑，纳威这种蠢货就该分进赫夫帕夫！）
　　不过赫拉可不敢公然质疑分院帽的权威，作为从千年前留下的‘活化石’，分院帽可是相当傲气的，要是被它听见了，怕是要在邓布利多的耳边吹风讲自己坏话。
　　站在门前，赫拉深吸了一口气，尽力把脑子中杂七杂八的念头排空，直接推开了门。
　　“哟，这不是我们的莱斯特兰奇先生吗？”斯内普的声音低沉，仿佛一条毒蛇。“怎么了？会想来看望你‘可怜’的魔药课教授？”

第28章 摄神取念
　　这是一间昏暗的屋子，架子上放着几百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中。角落的柜子里装满了斯内普的私人珍藏。
　　这些拿到黑市上去，赫拉不用猜都知道肯定可以卖出上千金加隆，不过他也只能对着流口水了，毕竟......
　　斯内普的两只眼睛正牢牢地盯着他。
　　“咳咳。”赫拉也不清楚邓布利多和斯内普说到了什么程度，担心自己贸贸然地说出伏地魔的事情会打破邓布利多的计划，斟酌着说道：
　　“邓布利多教授希望我跟您学习大脑封闭术，您可是这个领域出了名的专家！”
　　赫拉自认为吹捧的还算恰到好处了，应该算是拍对马屁了，只是斯内普的脸色瞬间更冷了。
　　“哼！”斯内普一个转身背对着赫拉，黑袍滚动。
　　“呃......斯内普教授？我们什么时候开始学习？”赫拉也不清楚斯内普的意图，但是能学到高深的魔法显然不是什么坏事，斯内普肯定是拗不过邓布利多。
　　你老板都发话了，你还能硬气个什么？
　　“那么，”斯内普冷冷道，“你了解过大脑封闭术吗？”
　　“是的。”赫拉很有自信的点点头，不就是大脑封闭术吗？
　　这种常识，谁还不知道呢！？
　　“大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，它可以封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，与其对立的魔法是摄神取念。”
　　“然后呢？”斯内普等待了约莫十几秒钟，愕然发现赫拉的话竟然就这么结束了，哪怕是一向冷漠的语气中也掺杂了些诧异。
　　“然后就是学习啊！”赫拉抬起头义正言辞地说道，毕竟霍格沃茨并不教授大脑封闭术，自己这些了解，基本已经是图书馆中最详细的描述了。
　　不过这也不能怪霍格沃茨，毕竟一直提倡快乐教育，对学生的天性不加以打压，所以......
　　说直接点就是费力又不讨好，大脑封闭术是应对摄神取念的有效手段，可摄神取念是禁咒，一旦使用就会被关进阿兹卡班。
　　如果非要让霍格沃茨的学生学习大脑封闭术，怕是毕业率会低到一个相当夸张的程度。
　　“哼！愚蠢的家伙，真不知道为什么没把你分到赫夫帕夫去。”斯内普冷若冰霜地说。
　　“......”赫拉一时之间不知道如何反驳了，自己明明很符合斯莱特林的招收标准啊！
　　足够的优雅、帅气，唯一的缺点可能就是金加隆不够多，但是分院又不能看谁钱多，对吧？
　　不过谁让斯内普是斯莱特林的院长呢？
　　自己先忍着！
　　学会了大脑封闭术之后，先给斯内普一个大耳光！
　　“大脑封闭术是击败摄神取念师测谎能力的先决条件，在此过程中采用避免面对面或眼睛接触等可疑的做法。
　　基础大脑封闭术涉及清理头脑中的思想和情感，以使摄神取念者无法找到任何与被测谎者意图掩盖的记忆相关的情感联系。
　　在更高级的形式中......”斯内普油腻的腔调说到这里的时候突然停下了，扭过头看着赫拉，其中那鄙夷的目光都快实质了。
　　“更高级的形式中......会咋样？”赫拉有点没底气地问道，这些他还真没了解过，但是......
　　教授不就是教人知识的吗？
　　要是自己都会了，还要斯内普教授干嘛？
　　想到这一点，赫拉瞬间底气又来了，甚至腰板都挺直了些。
　　“还没学会走就想跑？”斯内普的脸上扯出来一个难看的笑容。
　　“来吧，让我们看看莱斯特兰奇先生的程度怎么样？”斯内普心平气和的说道，指着自己桌子前面的座位。
　　赫拉找到一个椅子坐下，隔着桌子对着斯内普，手心里禁不住渗出了汗水，天知道斯内普看见自己脑子里的想法会不会直接给自己一个阿瓦达。
　　谁让他脑子里经常给斯内普脑补他穿着蕾丝女装、头戴高帽，手里还要晃荡着一个巨大的粉红色手带的可笑形象呢？
　　如果换成是邓布利多，估计也少不了一发阿瓦达。
　　“莱斯特兰奇，认真点！”斯内普说，“校长让我叫你大脑封闭术，我只希望你的脑子里可以少些巨怪的唾液，起码比魔药课上聪明一点儿。”
　　“是。”赫拉不敢多话地地答道。
　　“这不是一般的课。”斯内普的眼睛阴险地眯缝起来。
　　“是的......”
　　“黑魔王极其擅长摄神取念，甚至堪称是当世最强的摄神取念大师，他几乎总能看出别人对他说谎。只有擅长大脑封闭术的人才能封住与谎话矛盾的感觉和记忆，在他面前而不被发现。”
　　斯内普停顿了一会，显然在等待着赫拉露出诧异的表情，然后满足他那恶趣味。
　　不过赫拉的表情平淡如水，让他有些失望。
　　“会摄神取念的人可以在某些情况下研究别人的头脑，并做出正确的解释......”
　　斯内普继续侃侃而谈，赫拉还从未见过斯内普除了骂人之外说这么一大段话，只是他的想法却早就飘到了远方。
　　‘我好像曾经也和伏地魔撒过谎的，但是他就没看出来啊？难道......其实我不知不觉中已经是一个大脑封闭术的大师了吗？’
　　“所以，校长让我教你怎么应对黑魔王，站起来，拿出你的魔杖莱斯特兰奇。”斯内普的声音突然大了起来，吓得赫拉条件反射地快速掏出了魔杖。
　　感受着赫拉魔杖上的魔法波动，斯内普露出了一个笑容，不紧不慢的从袍子里掏出魔杖，对准了赫拉。
　　“不错，有点样子了。”
　　两个人之间的气势瞬间变得紧张了起来，两人隔着桌子对峙着。
　　赫拉抿着嘴，虽然不知道斯内普说了啥，但是并不影响他一直都很想教训斯内普一顿，报一下自己上学这些年被他打击、嘲讽的仇！
　　“你可以用魔杖解除我的武器，或者用你能想到的任何方式自卫。”斯内普说到最后两个字的时候格外的念重的声音。
　　天知道赫拉会不会直接甩给他一个‘阿瓦达啃大瓜’，万一赫拉是黑魔王拍过来的卧底呢？

第29章 应对摄神取念的技巧
　　斯内普从来没有相信过赫拉，从始至终，从赫拉入学，到现在二人对峙，哪怕邓布利多十分笃定地坚信赫拉是有爱的，他也不肯相信赫拉。
　　莱斯特兰奇......
　　这个姓氏的人在斯内普的脑子中都是一坨狗屎，尽管他只认识贝拉和罗道夫斯......
　　谁知道赫拉是不是黑魔王安插过来的卧底，故意透露些信息博得那个老头子的信任，然后趁机搞事？
　　要知道自己也是黑魔王派过来的卧底，只不过自己......
　　咳咳，那就扯远了。
　　反正斯内普是完全不相信赫拉会懂得留手的，怕是出手就是恶咒。
　　实际上......赫拉确实也是这么想的......
　　不过赫拉还是克制住了，他只是对着斯内普念了一个‘除你武器’。
　　然后......斯内普无语的看着空空如也的手掌，眼睛中的怒火已经快要喷射出来了。
　　“你在做什么？”斯内普吼道。
　　赫拉抓了抓脸，然后略带抱歉地跑到一旁把斯内普的魔杖捡回来，抱歉地说，“对不起，斯内普教授，我也没想到你那么弱......”
　　“嗯？”斯内普接过魔杖，眉头一挑。
　　“我的意思是您说的让我解除你的武器的......”赫拉如同犯错的小学生般低头看着自己的脚尖，有点尴尬。
　　“再来，我要进入你的大脑。”斯内普忍着怒火轻声说道，“让我看看你的抵抗能力，想来莱斯特兰奇先生不会让我失望的吧？”
　　斯内普突然出手，趁着赫拉还在解释的功夫，直接抓着赫拉没来的及准备抵抗的时机。
　　办公室在赫拉眼前晃动着消失了，一幅幅画面像放电影般地在他脑海中闪过，他已看不到周围的东西。
　　11岁他在斯莱特林的休息室被欺负......16岁owls考试的书籍被人烧得只剩下一堆灰烬......18岁从霍格沃茨毕业求职被拒绝，被人当作垃圾堆一样绕着离开......在罗马尼亚忍着寒冷干着偷渡的生意......
　　不，赫拉的脑子里有个声音叫道，你不能看这个......你不能看......这是我自己的痛苦......
　　他只感到膝盖一阵剧痛，斯内普的办公室回来了，他发现自己倒在地上，一只膝盖在桌腿上重重地磕了一下。
　　他抬头望望斯内普，见他正在揉着肩膀，五官紧紧地聚在一起，显得十分痛苦。
　　“你那么恨我吗？赫拉？”斯内普冷冷地问。
　　“当然没有了，教授，怎么可能呢？”赫拉怨恨地说，一边从地上爬起来了，如果眼神能杀人，斯内普怕是已经死了几百上千次了。
　　“赫拉，你的脑子简直像是一个酒吧。”斯内普轻蔑地说，“谁都能推开大门进去转一圈，巨怪的脑子都比你有深度。”
　　“你全看到了？”赫拉面色有些苍白，身体恍惚了一下。
　　“一些片段。”斯内普说着撇了撇嘴，微微扭过头去，不让赫拉看清他的表情。
　　“不过，作为第一次，你还不算太差。”斯内普举起了魔杖，“你最终阻止了我让你跳一个踢踏舞的打算，尽管你浪费了时间和精力大喊大叫。你必须集中精神，用你的脑子抵抗我，不需要用魔杖。”
　　赫拉点点头，看起来他无意识的状态下好像对斯内普施了什么咒法，难怪自己清醒过来之后，他在揉着他的肩膀。
　　“我会努力的。”赫拉揉了揉眼睛，装作不舒服的模样。
　　“现在，闭上你的眼睛。”斯内普轻缓空灵说道。
　　赫拉深吸了一口气照着斯内普的话做。
　　他不喜欢那种被人窥探到他懦弱的感觉，他不想成为别人眼中那样可怜的人。
　　他不需要可怜，他需要的是证明，证明自己只是背负着莱斯特兰奇的姓氏，但是自己是一个合格的巫师。
　　不想被偏见，不想被仇视，只是想要一个普普通通的人生罢了。
　　可是现实是......连这也做不到......
　　他甚至连一份对角巷售货员的职位都得不到。
　　赫拉的眼眶微微有些湿润，好在他闭上了眼睛，斯内普看不到。
　　“排除杂念，赫拉。”斯内普冷冷的声音说，“丢开所有的感情......”
　　赫拉不知道怎么感觉斯内普的声音竟然比起之前有些缓和，比起之前稍微有了些温度。
　　“你没有做到，赫拉......你需要约束自己......集中思想，开始......”
　　赫拉努力地清空头脑，不去思考，不去回忆，不去感觉......
　　“再来......我数到三......一......二......三......摄神取念！”
　　一条黑色的巨蛇在他面前张牙舞爪......众人的嘲讽......鄙夷的眼神......和他一起做偷渡买卖的朋友躺在地上......两眼无神地瞪着他......
　　“不——”他又倒在了地上，脸埋在手心里，脑子生疼，好像有人要把它从脑壳中抽出去一样。
　　“起来！”斯内普厉声说，“起来！你还没有做到，没有努力，你让我看到你所有痛苦的回忆，等于在给我武器！”
　　赫拉站了起来，心脏砰砰狂跳，好像有经历一遍那样的人生一般。
　　斯内普看上去比平常更苍白，更愤怒。
　　“再来。”赫拉咬着牙说道。
　　“试着丢开你的感情！”
　　“嗯，我尽力。”赫拉点点头，他清楚斯内普说的是正确的。
　　“面对黑魔王，你必须要学会大脑封闭术，控制自己的感情，别沉溺在悲伤的回忆中——一句话，软弱的人，在他的魔力面前不堪一击！他想要侵入你的思想易如反掌，赫拉。”
　　斯内普的声音有点寂寥、痛苦，似乎是想起什么不好的回忆。
　　“我知道了。”
　　“那就证明它！控制自己！”斯内普训斥道，“克制你的思维，管好你的大脑！我们再来！准备！摄神取念！”
　　赫拉看着离开欧洲的爱丽莎·弗林特的背影，目送着船只远去......回到对角巷、霍格莫德被人排斥......一个人蜷缩在街头......望着路人有说有笑的路过......赫拉想和他们一样，不过他们却只会抛给赫拉一个冷漠的眼神......黑巫师......食死徒的家族......
　　“我知道了！我知道了！”
　　赫拉又扑倒在了斯内普办公室的地上，嘴里发出欢喜的声音。

第30章 哈利和他的小伙伴
　　“我知道了！我知道了！”
　　赫拉撑起身子，看到斯内普手举魔杖瞪着他，这次斯内普倒是没有等赫拉反抗，直接就撤除了摩皱。
　　“怎么回事？”他盯着赫拉问。
　　“我知道如何应对摄神取念了！”赫拉喘着粗气说，“我刚刚抓到了那种感觉......”
　　“是吗？”斯内普厉声问。
　　赫拉没有马上回答，他揉着额头，还在回味那一刻令人目眩的顿悟......
　　“是的，我想我清楚了。”赫拉抬起头，眼神坚定地点点头。
　　“那我们继续吧。”斯内普又举起了魔杖，并不打算给赫拉太多喘息的机会。
　　......
　　......
　　等到斯内普允许赫拉离开的时候，赫拉已经无力地摊坐在地上了，斗篷中满满的都是汗水。
　　“不得不说，你是我见过的学生中意志力算是数一数二的。”斯内普收起魔杖，从旁边的房间里甩给赫拉一条毛巾。
　　“擦擦你脸上的汗水，别丢掉了斯莱特林的优雅。”
　　“是，教授。”赫拉扯出来一个面前的笑容，别看是赫拉反复受到摄神取念，但是斯内普还一直在对他施放摄神取念。
　　持续不断地反复施放摄神取念，读取别人脑海中的情感和记忆，即使是邓布利多或者伏地魔也要耗费相当大的精力，何况只是斯内普呢？
　　拿着毛巾擦去了脸上了汗水，实在没有力气的赫拉只能把毛巾放在了座位上，朝着斯内普微微鞠躬。
　　不过似乎是因为体力透支的太过，差点一头栽倒在了地上，斯内普连忙伸出手来附注差点摔倒的赫拉。
　　“小心点。”斯内普冷冷道，似乎很不习惯这样说话。
　　“谢谢，教授。”
　　“别误会，只是不想被别人看到会误解。”斯内普看着赫拉脸上感激的表情，冷酷地松开了手，好在赫拉体力已经恢复了些，倒也没有直接栽倒。
　　“嗯。”赫拉点点头，转身退着朝门口走去。开门时赫拉回头看了看斯内普，他双手撑在桌子上，看起来说不出的孤寂。
　　赫拉把乱七八糟的想法扔到一边，轻轻地带上门，浑身都在给他传递痛苦的信息。
　　他想去厨房找些吃的，他实在是等不到开饭的时间了。
　　不过赫拉很快意识到了一个问题......厨房到底在哪里啊？
　　他不知道啊！！！
　　在大厅里转了半天，也没搞清楚厨房到底在哪里，不过他倒是看见了一个熟悉的小个子。
　　“赫拉教授！”哈利兴奋地朝着赫拉挥了挥手，夹着好几本厚厚的书跑了过来。
　　他的身边还有一个瘦高的孩子，他那一头红发出卖了他的身份。
　　呵，又是一个韦斯莱。
　　赫拉强忍着身体不断传来的虚弱感和哈利打招呼，“哈利，上学第一天怎么样啊？”
　　“哦，感觉真的是太神奇了！”哈利夸张的张大了嘴巴，似乎只要他嘴巴张得大就足够表达他内心的诧异。
　　“教授好。”这时之前在他身旁的韦斯莱男孩才慢吞吞的和赫拉打招呼。
　　赫拉周了皱眉头，他并不想和韦斯莱家族的人扯上什么关系，那都是些脑子有问题的家伙。
　　靠着兄弟姐妹多，在学校里拉帮结伙的......
　　做些他们以为正确的事情——欺负下斯莱特林的可怜学生。
　　“这是？”赫拉嘴角挤出一抹勉强的微笑。
　　“哦，教授，这是罗恩，罗恩·韦斯莱。”哈利扯着自己的小伙伴喜悦地和赫拉介绍着他新认识的小伙伴，全然没注意到赫拉笑得有多么的勉强。
　　“是嘛......韦斯莱......当初我还在上学的时候，可是没少受比尔和查理的‘照顾’呢！”赫拉咬牙切齿说着。
　　罗恩的脸上倒是露出了感兴趣的表情，只是赫拉并没有想要多说下去的打算。
　　这个时候，哈利也终于注意到了赫拉苍白的嘴唇、毫无血色的脸庞，还有那有些不稳、摇晃的身体。
　　“赫拉，你是怎么......难道是疥疮药水......？”哈利扶住赫拉的胳膊忧虑地说。
　　“没事，只是跟着斯内普教授学习些知识罢了。”赫拉摆了摆手，示意自己还不至于站着都要人扶着的状态。
　　“斯内普教授他好像很恨我。”哈利直接就和赫拉吐槽了起来。
　　“啊哈哈哈，别太放在心上。”赫拉拍了拍哈利的肩膀，耸着肩说，“这不是你的错，哈利，因为斯内普几乎没有喜欢过任何学生。”
　　“可是他真的好像很恨我。”
　　“瞎说！”赫拉揉了揉哈利的头发，本就凌乱的黑发更加的放荡不羁，“他为什么要恨你？”
　　哈利眼神怀疑，不过看到赫拉的模样，还是忍下来没有说什么。
　　“好了，孩子们快去上课吧。”赫拉拍了拍手，“你们应该还有一节课要上呢。”
　　罗恩点点头，直接扯着哈利的袖子就离开了，倒是哈利还是一副欲言又止的模样，回头望着赫拉。
　　赫拉朝着哈利眨了眨眼睛，倒吸了一口冷气缓慢地继续找寻着厨房的入口。
　　十分钟后，赫拉放弃了。
　　坐在门厅的石廊上，赫拉看着外面的禁林，在夜色的陪衬下如同一只残暴的野兽，正像霍格沃茨展示着它的爪牙。
　　对于赫拉而言，那不只是禁林，那简直就是一个聚宝盆，自己就是通过变卖禁林的材料，才勉强在过去的人生中度过了好几次的经济危机。
　　“唉，下一次一定要问问邓布利多厨房在哪里！”
　　赫拉叹了口气，随便地打量起了石廊中的笔画。
　　一幅花着盛满水果的银碗的画，看着上面那个碧绿色的大梨子，赫拉感觉自己的口腔在分泌着些液体。
　　是口水。
　　忍不住伸手抚摸了上面的大梨子。
　　然后......
　　一切就在赫拉夸张的都快掉下来的嘴巴中，梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　赫拉犹豫了一下，抓住它把门来开。
　　里面是一个往下的幽暗台阶。
　　谨慎地掏出魔杖，赫拉侧着身子小心的朝着前面试探着。
　　下了台阶，是一个天花板很高的房间，面积几乎和礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头还有一个砖砌的大壁炉。

第31章 东窗事发
　　但是还没等赫拉更清楚地看清房间，就跑过来好几个小东西，从房间的中央飞快地朝他跑来。
　　“我们可以为您准备一切，先生，什么都行！”一个尖细刺耳的声音响起。
　　赫拉差点手一抖直接一个阿瓦达射出去。
　　定睛一看才发现原来是几只家养小精灵，他们的的身上围着一条印着霍格沃茨饰章的茶巾——他们把茶巾当袍子裹在了身上。
　　原来这就是霍格沃茨的厨房吗？
　　真是有够难找的。
　　“给我一杯牛奶。”赫拉放下手里的魔杖，这帮小家伙真是吓死他的了，如果他真的一个激动在这里做掉了一个家养小精灵，邓布利多肯定会失去对他的信任的。
　　毕竟把死咒当做常用魔法到处丢的人，怎么看也不像是爱与正义的一方。
　　就好像魔法界的人还从未听说邓布利多用过死咒一般......
　　哦，还真有这个可能，毕竟还有什么厉火咒之类的，只是杀人而已，又不是非要用‘阿瓦达啃大瓜’。
　　也就黑魔王那个傻子会到处丢死咒。
　　只是一个愣神的功夫，家养小精灵已经把热牛奶送到了赫拉的手中。
　　“谢谢。”赫拉露出一抹笑容。
　　然后那个递给他牛奶的家养小精灵听了这话，直接往前一扑，脸朝下倒在石板铺的地面上，捶打着小小的拳头，痛苦地尖叫起来。
　　“您竟然说了谢谢！您千万不要如此！还请您不要说这种话......”
　　“......”赫拉看着眼前歇斯底里的家养小精灵，突然感到有点头疼，尽管早就知道家养小精灵的脑子如同白雪公主的内裤一般——根本没人知道那是什么。
　　但是谁能想到自己的一句话就好像激活了它们的什么开关一般......
　　赫拉淡定地喝了一口牛奶，自己先平静下内心的，反正家养小精灵命硬，一时半会应该也死不了。
　　“我命令你，带我参观一下这里。”赫拉回忆着卢修斯·马尔福对待家养小精灵的态度说道。
　　果然家养小精灵的动作停下来了，提起头瞪着它那水汪汪的大眼睛望着赫拉。
　　“如您所愿，先生。”它的声音尖细，让赫拉不自觉的起了鸡皮疙瘩。
　　不过既然来到了霍格沃茨的厨房，赫拉也想着能不能拐走那么一两个家养小精灵，毕竟它们一般只在古老而富有的巫师家族中，足以承担一切家务，受主人束缚，不能随便违抗主任的命令。
　　但是赫拉定睛一看，望着眼前的一幕，还是令他震惊了，尽管所有人都知道霍格沃茨古老悠久，资本雄厚，但是这厨房内的场景......
　　一般来说，一个巫师家庭能有一个家养小精灵就不错了。
　　可是这里足足有一百多个家养小精灵，当那个小精灵领着赫拉从它们身前经过时，它们一个个堆满笑容，鞠躬，行屈膝礼。
　　它们也都穿着和那个小精灵一样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。
　　厨房里摆放着四张长长的木桌子，摆放的位置跟礼堂里四个学院的桌子一模一样，应该就是通过天花板把食物送到了上面对等的桌子上吧？
　　“你的名字。”赫拉停下脚步，看着眼前的小家伙，冰冷地说。
　　“考珀，先生。”考珀朝着赫拉深深地鞠躬，似乎是在进行什么光荣的仪式一般。
　　“嗯。”赫拉冷漠的点点头，一口喝掉了手里的热牛奶。“我希望可以在霍格沃茨随时随地可以召唤你。”
　　“是，先生。”考珀激动得声音都变得尖细刺耳，旁边工作中的小精灵投过来羡慕的目光，似乎真的是得到了某种荣幸。
　　“再给我准备些吃的，帮我送到办公室去。”赫拉松开手，玻璃杯直接落下，考珀直接接住杯子，激动地在胸前的茶巾上蹭来蹭去。
　　“是的，先生！”
　　赫拉歪着头露出一个笑容，果然，有时候就是这么简单。
　　对付这种奴性的存在，就是不用耗费太多的精力。
　　唯一的问题，大概就是邓布利多了，他大概......他绝对不会允许的！
　　不过赫拉不急，拐走一个家养小精灵并不是一个简单的工作，他已经做好了长期战斗的准备。
　　不就是忽悠吗？
　　他还不会吗？
　　赫拉打算离开的时候，旁边的许多小精灵都围拢了过来，向他递来许多点心，让他带上楼去。
　　“都回去做你们该做的事情。”赫拉没好气地吼道，“我需要你们的时候，会叫你们的。”
　　家养小精灵就是这点不好，有点太过热情，奴性太过严重了，有时候反而会造成困扰。
　　不过......赫拉连个家养小精灵都没有，他还没到考虑这个问题的时候。
　　而且家养小精灵这样其实也挺好的，不然巫师怎么统治它们？
　　赫拉敢拍着胸脯保证，寻常的成年巫师绝对打不过一只家养小精灵。
　　走在通往门厅的楼梯上，赫拉的嘴角露出一丝笑容，“对于家养小精灵来说，服从命令才是最理想的事情，不是吗？”
　　离开厨房，赫拉直接回了办公室，现在奇洛的办公室已经彻底变成了‘莱斯特兰奇办公室’，赫拉享有所有权和使用权，至于奇洛晚上睡哪里？
　　反正没有人会在意的。
　　哪怕是黑魔王。
　　反正奇洛又不敢压着黑魔王睡觉，估计一直以来都是趴着睡觉吧？
　　不过这段时间不知道奇洛又在忙些什么，整天都不怎么能看见他的身影，黑魔王也没了动静。
　　大概是累了？
　　赫拉回到办公室，桌子上已经摆好了今天的《预言家日报》。
　　这算是《预言家日报》对教授们的讨好吧，反正赫拉是从来没订过，但是每天都会送到奇洛......自己的办公桌上。
　　随手翻开报纸，封面上就是一个妖精的照片，站在古灵阁前面。
　　这不由得让赫拉有了点不好的预感。
　　该不会是东窗事发了吧？
　　“古灵阁非法闯入事件最新报道：又关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查扔在继续进行。普遍认为这是不知名的恶势力男女巫师所为。它们宣称闯入者对古灵阁造成了巨大的破坏，数十名优秀妖精职员惨遭迫害，但是再度强调未被盗走任何东西......”

第32章 黑魔法防御术的代课老师
　　赫拉长舒了一口气，好在古灵阁的妖精甚至连几个人入侵都没搞清楚，更别说找到自己了。
　　暂时还没有人找自己谈话，应该还算是比较安全吧？
　　不过那天好像是哈利的生日对吧？
　　赫拉托着下巴仔细思考了一下，哈利的生日......
　　绝壁是7月31日，这种事情整个欧洲魔法界的人都知道！
　　不过这些事情，和自己可没什么关系了，毕竟自己现在只是一个普普通通的黑魔法防御课助教罢了。
　　随便翻了翻报纸，里面没什么有价值的新闻，倒是丽塔·斯基特又发了新文章了。
　　丽塔·斯基特的报道真实性不敢恭维，但是她的文笔确实让赫拉十分入迷，动不动就是感天动地的爱情、或者家族相传的恩怨情仇，读起来简直是如痴如醉。
　　当然了，赫拉也只是当着报纸上的连载小说看着。
　　随手把报纸放在桌上，赫拉打了个响指。
　　“考珀。”
　　嘭的一声轻响，家养小精灵考珀围着它的茶巾出现在赫拉的面前，手里还拖着一个托盘，上面放满了食物。
　　“您的美食。”考珀鞠躬不敢直视赫拉的眼睛，谦卑到了极点。
　　“放在桌子上吧。”赫拉淡淡道。
　　“如您所愿。”考珀放下餐点后又是嘭的一声消失。
　　赫拉打量了下食物，发现都是些柔软易于消化的，还附带了一杯温牛奶，不由得撇了撇嘴——这么好的家养小精灵，我也要整一个。
　　简单地吃完饭，赫拉直接回到卧室去睡觉了，跟着斯内普学习摄神取念实在是太辛苦了，对于身体的折磨还在其次，主要是脑袋中如同一个小孩子在里面跳杀马特街舞——乱七八糟。
　　与此同时，校长室。
　　望着那宽大、挺拔的背影，斯内普低声吼道。
　　“为什么？为什么放任黑魔王在城堡内？为什么让我教导他大脑封闭术？”
　　“西弗勒斯，我想只有你才能教导他，伏地魔已经回来了，尽管他不再强大，可是他依旧有着过人的魔力，哪怕只剩下蒸汽和影子，依然可以蛊惑黑巫师追随他。”邓布利多沉声道。
　　“那黑魔王呢？”斯内普恶狠狠地说道，如果不是之前面前的老者是当今魔法界最强大的存在，怕是直接一个恶咒已经念出来了。
　　邓布利多眼睑低垂，像是不敢睁开，哪怕斯内普根本看不见他的眼神。“我希望可以找到一个合适的方法把他从奇洛的身上剥离下来，他虚弱无比、没有身体，但是同样的，我们也没有办法伤害到他。”
　　“或许直接给奇洛一个死咒？”斯内普讥笑道。
　　“阿瓦达？”邓布利多转回身子，望着斯内普，“你知道的，那只会杀死奇洛。”
　　“杀死奇洛？我并不认为杀死一个他的追随者有什么问题。”斯内普冷声道。
　　邓布利多挑了挑眉毛，似乎并不想在这个话题上和斯内普深究，“他最近怎么样？”
　　斯内普愣了一下，但是很快就意识到邓布利多指的是那个愚蠢的救世主——哈利·波特。
　　“跟他父亲一样平庸、傲慢，专爱违反记录，喜欢出风头，吸引别人注意，放肆无礼——”
　　“你看到的是你预想会看到的东西，西弗勒斯。”邓布利多坐在椅子上，随手拿起一本《今日变形术》看了起来，头也不抬地说：“别的老师都说那男孩谦虚、随和，天赋也不错。我个人也发现他是个讨人喜欢的孩子。”
　　斯内普冷哼一声，没有结过话茬。
　　邓布利多翻过一页，仍然头也不抬地说：“帮我盯着点奇洛，好吗？”
　　斯内普看着邓布利多一副装死的模样，紧绷着脸转身离去。
　　这个该死的家伙，每次不想说的时候，都摆出这么一副姿态来。
　　第二日。
　　赫拉躺在床上正在香甜的梦想之中，突然感觉到了一阵强烈的挤压感，像是沙丁鱼罐头里的沙丁鱼被剧烈摇晃一般。
　　“教授？”一个怯生生的女声响起。
　　“啊？”赫拉睁开惺忪的睡眼，懵逼地看着教室里的几十个小巫师。
　　“这是......？”
　　“黑魔法防御课教室，教授。”佩内洛笑着说。
　　“那我......梅林在上！”赫拉捂着脸，猛地想起来昨天邓布利多好像是说过让自己代课的。
　　可是自己完全忘掉了啊！！！
　　备课什么的完全没有准备啊！
　　况且为什么自己就这么突然的就过来了？
　　能在霍格沃茨幻影移形的除了家养小精灵，应该只有那只名为福克斯的凤凰了吧。
　　不过好在赫拉一直都有着穿衣服睡觉的习惯，倒也不至于被学生们看到什么不该看到的东西。
　　“你们学到哪里了？”赫拉从口袋里拿出一个斗篷套在自己身上，身上只有一个T恤和短裤，尽管也算是穿着衣服，但是终究是不大符合他一个作为教授的装扮。
　　佩内洛抖了一下，似乎想到什么极为可怕的事情，倒是旁边的一只小獾苦笑着说，“奇洛教授的课简直就是一场灾难，根本学不到什么。”
　　能让小獾这么说，想来奇洛的教学能力确实很成问题。
　　“呃，那......那你们应该讲那些了？”赫拉挠了挠头，虽然之前是找邓布利多申请过教授的职位，但是他真的不会教书啊！
　　“或许我们该从最开始的部分开始讲起。”佩内洛合上书叹了口气。
　　赫拉点点头，然后就发现一个尴尬的事实......
　　“哪位同学可以借我一本书吗？”
　　佩内洛二话不说直接提着自己的书包朝着第一排走，直接坐在了赫拉的面前，把自己的书调转方向让赫拉能够看清上面的内容。
　　“哦，谢谢。”
　　佩内洛摇摇头没有说什么，只是静静地看着赫拉在第一章翻了几页，便把书还给了佩内洛。
　　赫拉咧出一个笑容，好在自己当年还是认真学习过的，起码随便应付一下学生并不成问题。
　　回到讲台上，赫拉拍了拍手，让学生们停止窃窃私语，同时把视线放在他的身上。
　　“......”

第33章 佩内洛·克里瓦特
　　“很抱歉刚刚耽误了大家的时间。”赫拉歪着头吐了吐舌头，“反正奇洛教授只会浪费你们更多的时间。”
　　台下的学生一片哄笑。
　　“鉴于之前大家的学习进度已经被延误了不少，那么我就从最基础的开始讲起。”赫拉抿起了嘴，尽量让自己表现的严肃些。
　　只是为什么台下的女学生带着花痴的笑容？
　　好吧，佩内洛起码还是正常的，她拿着羽毛笔一副认真听讲的模样。
　　“黑魔法防御课主要教授大家抵抗各式黑魔法及危险生物——例如：吸血鬼、狼人、黑妖精等魔法生物的课程，相信我，这绝对要比你们想象的要简单的多。”
　　赫拉说着说着还是忍不住露出一个笑容，“那么我们先别翻开书，有谁了解吸血鬼？比如习性、特征之类的都可以。”
　　赫拉在讲台前踱步，下面的学生果然如同他预料的一般，齐刷刷地举起了手，于是随便点了一个女学生。
　　“吸血鬼的传说源头可以追溯到数千年前，没有人知道吸血鬼最初是如何诞生的，但可以通过初拥转换别人成为子代吸血鬼，必须以吸血来保持生命力，具有夜视能力。”
　　“不错。”赫拉点点头，摆摆手让她坐下，接过学生的话说：“不错，不过吸血鬼是必须吸取具有魔力的血液，从巫师到巨龙，吸取麻瓜或者普通动物的血液对他们来说毫无作用，曾经我在罗马尼亚做偷渡......
　　咳咳，曾经接触过一名吸血鬼，吸血鬼可以使用魔法，不过依赖的都是吸取富含魔力的血液。
　　吸取的血液一部分维持自身生存，一部分还要使用魔法，所以当今魔法界内吸血鬼的处境十分尴尬......”
　　赫拉一边说，一边在黑板上总结着吸血鬼的特点、习性。
　　当然，这些肯定不是他刚刚看书的时候记忆的，他是真的在罗马尼亚遇到过吸血鬼。
　　如果不是那位美丽的女士趁着赫拉休息的时候想要偷偷地吸血，赫拉还真舍不得杀了她，毕竟在孤独的夜晚......
　　赫拉洋洋洒洒讲了十几分钟，停下手歇歇，看着台下学生一副愣住的模样，眉头一皱，“你们为什么不把这些记下来？”
　　这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声，之前似乎并没有人以为赫拉会真正的教导他们知识，这大大地超出了他们的预料。
　　在一片嘈杂声中，佩内洛举起手：“教授，你曾经和很多魔法生物打过交道吗？”
　　旁边的学生也不由地停下手里的动作，竖起耳朵听听看赫拉如何回答。
　　“我确实见过不少的魔法生物，不过更多的时候我都是和他们成为朋友。”赫拉点点头，他并不介意和学生们分享一下他的冒险经验，只是他没有说出来后半句话就是——
　　不变成朋友，怎么狠狠地宰他们一刀？
　　俗话说得好：生人坑一半，熟人大满贯。
　　“我经常会想念他们，只是他们也有自己的生活，我们并不能经常碰面。”赫拉挑了挑眉毛，略带遗憾地说道。
　　还好没有见面，不然怕是他要面对几十个黑巫师的攻击。
　　那些都是被他坑过的......包括但不限于吸血鬼、狼人、圣徒、食死徒、媚娃、妖精......
　　“在接下来的学习中，我将会逐步带大家了解，包括我的一些‘冒险’故事，考珀。”赫拉打了个响指，桌上忽地出现一杯热牛奶。
　　“记好了吗？我们继续上课。”
　　............
　　一堂课的时间并不长，赫拉甚至连书上一页的内容都没讲完，穿插着自己的亲身经历，给学生们带来了一种截然不同的体验。
　　这可比之前奇洛讲得要好的多。
　　“每人写一篇论文，交给我，内容是识别和杀死吸血鬼的方法，这个题目......字数不限，下周一早晨交。佩内洛，下课后留下来别走。”赫拉淡淡地安排着作业。
　　佩内洛一脸好奇地望着赫拉，似乎并不理解赫拉的意图，但是并不影响她乖乖听话。
　　等到其他同学一起离开了教室，赫拉喝掉了杯中剩余的牛奶，看着佩内洛的表情露出一抹笑容，“很好奇我留下你吗？”
　　“我相信教授肯定有自己的想法的。”佩内洛露出一个恬美的笑容，一时让赫拉有些痴了。
　　佩内洛已经上五年级了，和赫拉也不过只是差三、四岁罢了，好像真的发生点什么......也不是不可以！
　　不过赫拉还是清楚的，若是他真的做了什么，别说魔法部，怕是直接老邓又是一个恶咒。
　　在霍格沃茨真是艰难，动不动就要担心邓布利多甩过来一个恶咒。
　　“我相信你对吸血鬼已经足够的了解了，或许那份论文对你来说是没什么必要的。”赫拉眨眨眼睛，对上她那浅蓝色的瞳孔，仿佛能看穿佩内洛的心底一般。
　　“我有看到书上的笔记，拉文克劳真是幸运，有你这么勤奋的学生。”
　　“您过奖了......”佩内洛双手放在胸口前，强行压制住内心的躁动。
　　“我想或许你可以在方便的时间来一下我的办公室，你知道的，我对黑魔法防御课的进度并不了解。”
　　“当然可以，不如每周末的晚餐后？”佩内洛歪着头回忆了一下自己的课表，欣然同意。
　　“好的。”
　　............
　　“该死的莱斯特兰奇！”珀西愤怒的把手里的羊皮纸都抓烂了，公共休息室的其他人被他吓了一跳。
　　赫拉已经给他们代课一个礼拜了，比起之前的奇洛教授，大家显然更喜欢风趣幽默的赫拉，不仅仅是赫拉可以认真地传授知识，更重要的是他那么堪称魔幻的冒险经历。
　　每次讲到书上的内容的时候，赫拉总是可以轻松地和同学们讲述他和那些魔法生物打交道的事情，尽管真实性有待商榷，但是确实引起了大家非常大的兴趣。
　　直到......哈利去办公室找赫拉的时候，意外地撞见了佩内洛学姐......
　　当这件事情传到珀西耳中的时候，他已经快被嫉妒冲昏了头脑，明明是他一直在追求的女生，但是竟然被那个该死的莱斯特兰奇抢过去了？

第34章 厄里斯魔镜
　　不过珀西也不过是无能狂怒罢了，赫拉还是他的黑魔法防御课教授，如果想要得到一个O的话，那他只能压抑住内心的愤怒。
　　珀西自认为自己是个理智的人，知道什么事情是正确的。
　　默默地把咒成一团的羊皮纸扔进壁炉中，一切都好像没有发生过一般。
　　............
　　“赫拉，我最近有听到学生对你的议论。”邓布利多难得露出笑容，望着眼前的俊美青年，十分欣慰。“你的才能在这里得到了很好的施展。”
　　“呵呵。”赫拉敷衍的笑了声，老狐狸的变脸真是快啊！
　　当初是怎么说的？
　　“学生们对你的评价十分不错，只是听说那个拉文克劳的女生每周会去你的办公室？”邓布利多话锋一转，脸上的笑容也有些消失的迹象。
　　“佩内洛？”赫拉皱了皱眉，“不过是帮我一同梳理下上课的内容罢了，毕竟之前并没有准备。不过我想问一下，教授，周一早上是福克斯带我去教室的吗？”
　　“哦，那就好。”邓布利多点点头，不过对于赫拉的后半句话并没有回答。
　　“邓布利多教授，我需要一个解释，为什么让福克斯把我带到教室去？”赫拉叹了口气重复道，这个老狐狸装起傻来还真是难办。
　　“哦，那个啊，可能是福克斯担心你忘了去上课，对吧？福克斯。”邓布利多眼神瞥向福克斯，它正在涅槃，刚刚变成一团灰烬。
　　合着就是把锅都甩给不会说话的凤凰呗？
　　赫拉咬咬牙，他承认他确实忘了去上课的事情，但是福克斯带自己去教室，万一自己没穿衣服呢？
　　他可没指望福克斯会理解人类的羞耻感。
　　“邓布利多，我觉得你应该给我最起码的尊重，我并不是你的手下，我只不过选择了正义的一方，所以才把所有的情报告诉你，但这并不代表我就要接受你无理的安排。”
　　赫拉深吸了一口气，毫不客气地一口气说完了这么一长段话。
　　邓布利多的眉头皱了皱，他身后画像上的人也有想要逃跑的打算，他们可不想承受邓布利多的怒火。
　　“赫拉，我希望你可以对我多一些信任。”邓布利多揉了揉太阳穴，倒在椅子上叹了口气。
　　赫拉没有丝毫的退让，甚至朝前踏了一步，压迫着邓布利多，“那请您拿出些能让我信任的证据，我已经把我知道的所有情报都说出来了，可是你什么都没告诉我。”
　　“可是你也没告诉我你和奇洛一起去偷魔法石。”邓布利多半月型的镜片闪了闪，看着赫拉的模样，语气带着一丝玩味。“斯内普那边怎么样？”
　　“呃......大脑封闭术学习的还算不错吧。”赫拉抿了抿嘴，底气非常不足。
　　之前为了给邓布利多留下一个好印象，他隐瞒了自己跟着奇洛一起去古灵阁的事情，只是说自己在之后才知道的。
　　邓布利多叹了口气，起身从桌子后面走出来。
　　赫拉并不担心邓布利多会做什么事情伤害他，白魔王之所以和黑魔王不一样，就是因为他讲道理，不会动不动就阿瓦达啃大瓜。
　　“跟我来吧，有些东西确实应该给你看看，毕竟信任是相互的。”
　　赫拉跟在邓布利多的身后，来到了校长室的一角，那里摆着一个不知道是什么的东西，上面还蒙着一块布。
　　邓布利多侧身朝赫拉示意，让他扯下上面的布。
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　“这是厄里斯魔镜？”赫拉有点不敢相信自己的眼神。
　　邓布利多嘴角勾起，“哈哈，果然过人的智慧是人类最大的财富，今年的小巫师们很幸运，有你这么一个博学的教授。”
　　赫拉看着镜子里的自己，高坐在王座上，面前跪着一堆带着兜帽的巫师，看不清他们的脸。
　　“我想你现在应该已经知道它的魔力了吧？”
　　“它能看见人心地最大的欲望......”赫拉忍不住走上前去，手掌都快接触到镜面。
　　“冷静些，赫拉，那些都是不真实的，人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西痴迷，甚至被逼得发疯。”邓布利多轻轻地说道。
　　“我想是的，教授......”赫拉强行把视线转移开，但是心底里有一个声音告诉他——他就是想要所有人臣服他，让所有人不再敢非议他，不再敢看不起他......
　　“你看到了什么？”邓布利多轻松地问道。
　　“我看到了金加隆，满满的金加隆。”赫拉叹了口气，“我躺在金加隆中间游泳，那实在是太美妙了，不过那些都是虚幻的......”
　　“财富确实是人着迷。”邓布利多点点头。
　　赫拉用手里的布再次盖在厄里斯魔镜上，它显现出来的东西，实在是太诱惑了，以至于赫拉都有些难以抵挡。
　　“我打算把魔法石藏在镜子里，只有希望得到魔法石——找到它，但是不利用它——的人，才能够得到它。”
　　邓布利多十分喜悦的说道，赫拉也不由得轻拍手掌。
　　“您的智慧真是令学生吃惊，如此天才的设计......”赫拉脸上堆出笑容，全然没了刚刚和邓布利多剑拔弩张的模样。
　　邓布利多摆了摆手打断了赫拉的奉承，他一直都知道赫拉这人毫无脸面可言，但是真的接触了解，发现他是真的不要脸，连蒙顿格斯那个家伙都比不上。
　　“好了，为什么不回到办公室去呢？相信克里瓦特小姐已经等你很久了。”
　　赫拉犹豫了下，“教授，可以问你一句话吗？”
　　“当然可以。”邓布利多毫无压力地点点头。
　　“你照魔镜的时候，看见了什么？”
　　“我——我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”
　　赫拉摩挲了下巴，转身离去。
　　邓布利多望着赫拉的背影，眼神复杂。
　　“也不知道这样究竟是好还是坏......”
　　最后只剩下一声长叹。

第35章 佩内洛的补习时间
　　回到办公室，佩内洛已经在里面了，此刻她正拿着羽毛笔在羊皮纸上写着什么，赫拉悄悄地走到她背后。
　　看着上面的内容，赫拉撇了撇嘴，“佩内洛，我说过的吧，黑魔法防御课的论文你不用写的，我看过你的书本，你已经学习的很好了。”
　　“啊！”佩内洛如同被惊吓的兔子直接栽进了赫拉的怀中。
　　感受着赫拉的怀抱，胸膛的温度，还有那淡淡的木质香调，独属于男性的阳刚气息在佩内洛的脑海中乱撞。
　　“我只是想要整理一下......”佩内洛的声音如同蚊语，脸蛋羞得通红，埋在赫拉的胸口。
　　如果不是赫拉和佩内洛几乎贴在一起，他根本听不清楚。
　　“嗯，果然是拉文克劳的好学生嘛？”赫拉歪着头开着玩笑，装作不经意地把佩内洛放回到凳子上。
　　“您别开玩笑了，赫拉教授。”佩内洛扯着衣角，娇嗔道。
　　“好了，不是说过了吗？私下里叫我赫拉就好，我也没比你大几岁。”赫拉伸出手在佩内洛的头上拍了拍，刻意维持着暧昧的气氛。
　　在霍格沃茨，佩内洛的存在就是为了给外界塑造一个赫拉好色的形象，加上之前赫拉辛苦维持的贪财的人设，直接把自己伪装成一个贪财好色的形象。
　　闷声才能发大财，尤其是在眼下黑白魔王暗潮涌动的大环境下。
　　“好的，赫拉。”佩内洛的声音小得几乎听不见，若不是房间里只有他们二人的话，怕是赫拉真的是听不见了。
　　“声音那么小，没吃饭嘛......不是，我的意思是你晚饭吃了吗？”赫拉意识到自己不小心说了实话，连忙改口道。
　　佩内洛摇摇头，她下课之后直接就来赫拉的办公室了。
　　“那我们一起吃下吧。”赫拉努努嘴，打了一个响指，“考珀。”
　　嘭的一声，考珀出现在在二人的面前。
　　“给我们准备些晚饭。”赫拉打量了下佩内洛，补充道：“再来两杯温牛奶，多拿些甜点。”
　　“如您所愿。”考珀微微鞠躬，然后又消失。
　　“教授，我不怎么吃甜食的。”佩内洛嘟囔着嘴，上次她来的时候，分明看见赫拉不吃甜食的。
　　赫拉轻笑着摇头，“甜食才可以让你有一个好心情，而且你也太瘦了。”
　　没多久，考珀端着满满两个托盘出现了，悄悄的把餐品放在桌子上便离开了。
　　办公室内，二人面对面坐着，赫拉忙着准备上课教案，佩内洛低头写着论文，只是她那不时抬起的眼神暴露了她内心的想法。
　　时间一分一秒的过去，等到赫拉准备完明天给一年级学生上课的内容的时候，已经是十点钟了。
　　他抬起头看了时钟，略带抱歉地捂额头，“佩内洛，真是抱歉，没注意到时间都这么晚了。”
　　“没关系的，我可以在这里......”佩内洛似乎是想到了什么，脸羞得通红，仿佛头顶都要冒蒸汽了。
　　“嗯？你说什么？我送你回拉文克劳。”
　　“没什么没什么......”
　　“千万不要拒绝我，拉文克劳的休息室在塔楼的顶层，时间这么晚了，遇上费尔奇先生可不好解释。”赫拉说到最后还开了个玩笑，心里倒是暗叹一声。
　　女孩子的心思他又不是不懂，只是现在自己的处境......
　　而且就算换一个环境......他还有些不得不做的事情。
　　起身挑选了些甜点给佩内洛装起来，赫拉一路护送着她回到拉文克劳公共休息室。
　　“谢谢。”佩内洛抱着书本朝着赫拉鞠了一躬，朝着赫拉甜甜一笑，哪怕是在夜晚午夜时分，也有些惊艳到赫拉。
　　望着佩内洛消失在通道，画像再次回到他本该待着的地方，赫拉哼着小曲朝着自己的办公室走去。
　　“考珀！”赫拉猛地一拍额头，差点都忘记了。
　　“先生。”一声轻响，考珀出现在赫拉面前，身上还是那套茶巾样子的袍子。
　　“每天早上给佩内洛送一杯热牛奶，晚上也准备些甜点......”
　　赫拉详细地给考珀安排着任务，全然没考虑过考珀能不能忙不过来。
　　不过显然考珀是不介意的，甚至他十分地兴奋，只感觉自己被天上掉下的馅饼砸中了脑袋。
　　赫拉洋洋洒洒说了几分钟，这才有些尴尬地望向考珀，一下自己交代这么多，也不知道他记没记清楚。
　　不过考珀已经激动地想要抱在赫拉的腿上，但碍于家养小精灵的职业操守，考珀不得不压抑住他内心的激动之情。
　　只是如同狂信徒般仰望着赫拉，激动地开口道：“先生，你真是太仁慈了。”
　　“？”
　　赫拉眉头一皱，微微后撤了一小步，他只是担心考珀把他的泪水抹在自己的身上。
　　这可是风雅牌巫师服装店的新品，足足花了他三十几个金加隆呢！
　　“那你去忙吧，我还要在城堡里散步。”赫拉错开了考珀，大步朝前走去。
　　考珀站在原地，看着赫拉的背影，默默地握紧自己的小拳头打气。
　　“加油，考珀，你一定是最好的家养小精灵，一定照顾好赫拉先生以及佩内洛夫人！”
　　随后，‘嘭’的一声消失在原地。
　　话说会赫拉这边，他在城堡中闲逛，没想到却遇到了一点小麻烦。
　　看着前面不远处的油灯，赫拉不由得苦笑了起来。
　　刚刚自己还和佩内洛解释担心她遇到费尔奇，没想到她没遇到，转眼自己就遇到了。
　　“让我看看......是哪个学院的小巫师出来夜游......桀桀桀......”费尔奇的声音配合着他那一步步紧逼过来的油灯，压迫感十足。
　　难怪不少小巫师都说在霍格沃茨最怕的人是斯内普教授，其次就是——费尔奇。
　　甚至赫拉在看到油灯的时候，差点没忍住都想转身逃跑了。
　　不过他很快就反应过来了，自己为什么要怕费尔奇？
　　自己现在可不是学生了！
　　是教授！！！
　　想到这里，赫拉甚至还懒散地放慢了步伐，为的就是看见费尔奇脸上那个失望的表情。
　　“呃......是莱斯特兰奇教授啊......您这么晚还没休息？”
　　“是啊，你不是也没有休息吗？”
　　“这就是我的工作啊，教授。”费尔奇叹了口气，他也不是很想在午夜巡查。
　　费尔奇想要的不过是让他房间里的那些“小可爱”可以施展一下它们的才华。
　　包括但不限于被他擦得亮亮的铁链和手铐。

第36章 博格特
　　第二天，赫拉早早地就在黑魔法防御课等待着了，经历了一周的教学生活，他已经能够做到每天早起了。
　　当然了，主要是靠考珀早上的精准报时，还附带一份早饭。
　　在过去的两年时间中，赫拉不是不想早起，只是上午起床的话，可以刚好省掉早饭，又可以节省掉一部分开支，一天只需要吃两顿饭就足够了。
　　一年级的黑魔法防御课，格兰芬多是和斯莱特林一起上的。
　　想到这里，赫拉曾经也好奇过好久，明明两个学院的关系势同水火，为什么邓布利多还要安排两个学院的课大多数都在一起上？
　　这不是让本就僵硬的两个学院之间的关系更加紧张吗？
　　不过好像也只有低年级是这样，等到高年级两个学院就分开了。
　　莫不是怕两个学院高年级打架没轻没重？
　　算了，这种问题可不在赫拉的考虑范围之内，反正自己也只是代课教授罢了，可没有调理两个学院数百年积怨的闲情雅致。
　　赫拉兴奋地搓了搓手掌，拍了拍身旁的老旧衣柜，自己可是为小哈利准备了一个好玩具，自己一定能给一年级的小巫师带来一个新奇的体验。
　　哪怕是巫师家庭的孩子，也没几个见过这个的吧？
　　好在学生们并没有让赫拉等待太久，起码哈利是这样的，他身边还带着那个韦斯莱小跟班。
　　“教授！”哈利兴奋地挥着小手，手里还捧着一本书，透过露出来的边角，赫拉可以看出来它的名字——《黑暗力量：自卫指南》。
　　赫拉撇了撇嘴，也不知道奇洛和邓布利多怎么想的，竟然把这本书当做教材，里面分明有数十处常识性的错误，包括但不限于对狼人、吸血鬼的描述。
　　“哈利，早上好啊。”赫拉眯起眼睛温和地笑起来，任谁来看估计也只会把他当成一个暖心的大哥哥。
　　看了看时间还来得及，随口问道：“最近过的怎么样？能适应霍格沃茨的生活吗？”
　　“哦！真是糟糕透了。”哈利苦着脸，嘴角都撇下来了，紧接着他有好像想起来了什么，开口问道：“教授，你知道四楼那条禁止入内的走廊里面藏着什么东西吗？”
　　“嗯？四楼的走廊？”赫拉眉头微微皱紧，四楼走廊怎么了？那里还能藏什么？
　　哈利刚想开口说什么，他旁边的罗恩扯了扯他的袖子，他迟疑了一下开口道：“开学的时候，邓布利多教授不是说过四楼靠右边的走廊禁止入内嘛，我们就猜测里面一定是藏着什么了吧？”
　　“嗯......”赫拉拖着下巴沉思了起来，那天......邓布利多有说过吗？
　　哦，那天自己一直在专心地吃东西，压根没有在意过邓布利多说了什么......
　　“我们最好还是听从邓布利多教授的话吧，他可是当世最睿智的人了。”赫拉深以为然地点点头，说着自己云里雾里的车轱辘话。
　　“好的，教授。”哈利点点头。
　　赫拉伸手在哈利的头上揉了揉，把他好不容易顺下来的头发又揉乱了，后面还翘起了一块。
　　“好了，那些不是你们该考虑的，不如先把黑魔法防御课学好了。”赫拉眨了眨眼睛，开着玩笑，“我可不会因为我们关系好，就让奇洛教授给你一个高分。”
　　“是，赫拉。”哈利拖着长音，一点喜悦都没有。
　　教室内的学生已经来的差不多了，赫拉回到讲台上等待着上课。
　　一年级的小巫师早就从学长学姐那里听说了黑魔法防御课换了教授，新来的赫拉教授风默有趣，唯一的问题大概就是有点太帅了，学姐们听课都有些不认真，甚至开始质疑起自己的学习能力。
　　“大家好，相信大家已经知道了，我是赫拉·莱斯特兰奇，黑魔法防御课的代课教师，直到奇洛教授回来之前，将由我带着大家进行黑魔法防御课的学习。”
　　下面的小巫师眨着眼睛，倒是没有之前听奇洛上课那般被学生戏耍。
　　“今天是我们的第一课，所以有些不大一样。”赫拉微笑，“实践课。”
　　赫拉瞥见台下学生交换着惊奇的颜色，他们肯定是还没上过黑魔法防御术的实践课吧？
　　别说一年级的新生了，赫拉在霍格沃茨念了七年，都没有上过实践课。
　　“是的，大家没听错，是实践课。”
　　“那么。”赫拉拍了拍身旁的衣柜，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰撞着地面。
　　“接下来就是我们的第一课，同学们知道都有那些那些魔法生物这样幽暗、封闭的环境吗？”
　　赫敏举手，赫拉眉毛一挑，点点头。
　　“书本上提到的有食尸鬼、卡巴和博格特。”
　　赫拉摆摆手让赫敏坐下，“看来格兰杰小姐已经把整本书都温读过了，不过卡巴是一种水怪，卡巴居住在不深的池塘和河流中，显然并不会在衣柜中。
　　而食尸鬼通常生活在巫师家的阁楼上或谷仓里，它们总是会发出噪声，不停地呻吟，偶尔还到处乱扔东西。
　　所以......衣柜中的就是——博格特！”
　　赫拉又在衣柜上拍了拍，里面的博格特配合地又晃动了两下，露出了满意的笑容。
　　这个博格特真给面子！
　　“这是我特意从钟楼中找到的博格特，贸然地拿过来给大家充当实践教材，还希望大家不要向邓布利多教授打小报告。”赫拉说道最后露出一个灿烂的笑容。
　　他自然是和邓布利多打过招呼的，邓布利多没有反对，甚至还十分赞同，甚至就是他提议先用来给一年级的小巫师实践。
　　赫拉敢保证，邓布利多就是想给哈利增加些经验。
　　再联系上之前说的让奇洛去找些一年级能应对的魔法生物，显然就是在给哈利锻炼的机会。
　　学生们听见赫拉的话有些惊慌，甚至有几名学生吓得跳起来了。
　　“里面有个博格特。”赫拉又强调了一遍。
　　突然发现学生看自己的眼神有点奇怪，甚至是有点恐惧？
　　遇到这种好玩的东西，学生们不应该很开心吗？
　　这和他之前设想的不一样啊！

第37章 格兰芬多扣五分
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间。”赫拉叹了口气说道，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱。有人知道博格特是什么东西吗？”
　　赫敏又一次举起了手，赫拉本不想让赫敏再次回答，只是看了一圈，发现学生们都一副正襟危坐的模样，全然没有回答的欲望。
　　哈利和他那个韦斯莱跟班甚至快躲在桌子下面了，生怕赫拉点到他，但是他却没办法给出让赫拉满意的答案。
　　“格兰杰小姐。”
　　“它是变形的东西。”她说着眼神向上瞟，显然是正在回忆之前看过的书本，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　赫拉拍了两下手，“我自己也不能说的更好了，这完全是标准答案。”
　　赫敏得意地朝着哈利和罗恩高傲的仰仰头，像是在嘲讽。
　　“所以说，衣柜里面，坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。他还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它马上就会变成我们每个人最害怕的东西。”
　　“这就意味着，”赫拉顿了顿，无视掉下面纳威疯狂咽口水的声音，“在我们开始以前，有着巨大的优势。你找到这种优势了吗，哈利？”
　　赫敏的手再次举起来了，赫拉权当没看见她，老是让她一个人回答，这未免也太无聊了。
　　哈利站起身来，有点支支吾吾地说不出来话，在这个情况下，哈利也不能不回答，所以只能硬着头皮说道：“哦......因为我们人多？它不知道应该变成什么样子？是这样吗？”
　　“一点也没错。”赫拉很开心，哈利并没有让他下不来台。
　　倒是赫敏有点失望地把手放了下来，似乎没回答问题的她就是失败的。
　　好吧，赫拉确实不理解学霸的想法。
　　“跟博格特打交道，最好的办法就是要人多，它就糊涂了。它应该变成什么样子呢？是没有脑袋的实体，还是食肉的鼻涕虫？总不会是一个蜘蛛吧？”
　　罗恩的椅子往后退了退，他整个人尽力地往后让，好像赫拉提到了什么让他十分恐惧的存在。
　　不过赫拉并没有在意，谁有没有点害怕的东西呢？
　　自己准备了那么多，总不可能因为一两个学生害怕就闭上嘴，不上了吧？
　　“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力，真正击退博格特的是大笑。你们要做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”
　　“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语，请跟我说......滑稽滑稽。”
　　“滑稽滑稽。”全班齐声说，只是看起来有些心不在焉，似乎是在担心、害怕见到博格特。
　　“很好，但是单说这句咒语是不够的，来，谁想第一个试一下？”赫拉露出一抹笑容，这就是他诡异的恶趣味了，在别人的脸上看见害怕的表情，意外地能给他带来愉悦感。
　　“唔，既然没人愿意那就按照名册上的顺序？”赫拉挑了挑眉，看着鸦雀无声的教室，他们都在极力地往后退，似乎一点都不想尝试。
　　“韦斯莱先生，你先。”赫拉直接点了哈利身旁的那个小跟班。
　　“呵，耻辱。”德拉科的声音并不算小，赫拉只是瞪了他一眼，让他把想说的嘲讽都憋回去。
　　“来，韦斯莱先生，你说，世界上你最怕什么？”赫拉双手落在罗恩的肩膀上，鼓励道。
　　罗恩的唇动着，发出微弱的声音，脸色苍白，“蜘蛛......”
　　“那你想想看蜘蛛怎么样可以变得可爱？”赫拉用魔杖指着那个衣柜，魔杖末端迸射出一阵火花，火花打中了衣柜门把手，衣柜门打开了。
　　一只足有一人高，三四个人宽的大蜘蛛爬了出来，它的腿上长着骇人的尖刺长毛，赫拉坚信如果被它攻击到，一定会给那个倒霉蛋一个深深的教训。
　　罗恩退后了好几步，握着他的魔杖，张口结舌，说不出来话。
　　蜘蛛气势汹汹地朝他逼过来，闪烁着黑光的巨齿就快触碰到罗恩。
　　他退后了好几步，尖声叫道。
　　“滑——滑稽滑稽！”
　　蜘蛛的腿消失掉，落在地上仿佛是一个蛞蝓，努力地朝着罗恩蠕动，可惜只是换来罗恩的暴躁一脚——直接被他踢回了衣柜。
　　“我克服它了！”罗恩举起双手，靠在桌子上，苍白的脸上露出兴奋的表情。
　　赫拉黑着脸看着罗恩，毫不留情地开口道：“我想并没有让韦斯莱先生如此粗暴的对待博格特，这是我好不容易找到的，如果它因此受到了什么伤害，我很可能没办法再为同学们实践。”
　　“教授，我......”罗恩举起的手有些尴尬。
　　“格兰芬多扣五分。”
　　罗恩悻悻的回到原来的位置上，只是比起之前的恐惧，现在好像是变成了怨恨——对赫拉的怨恨。
　　“他绝对是讨厌我！”赫拉听着罗恩和哈利小声说道。
　　“赫拉教授只是对学生负责。”哈利听着胸脯替赫拉辩解，身旁的赫敏也附和地点头。
　　罗恩眼见自己得不到小伙伴的支持，只能一个人抱着肩膀坐在位置上，扭过头去不去看赫拉，只是又压抑不住自己的好奇心，不时还偷偷地扭头打量博格特又变成了什么。
　　经历了罗恩之后，大家的积极性也变高了起来，主要还是发现博格特真的就是一个软柿子，并不算难以克服。
　　毕竟连罗恩那个废物都能克服，他们凭什么又做不到呢？
　　赫拉笑呵呵地把守着衣柜门，孩子们的恐惧大同小异，无外乎都是些害怕的传说或魔法生物，只有一个例外。
　　斯莱特林的一个女孩，她的博格特竟然是发胖了的自己，不由得有点让赫拉感到好笑。
　　赫拉之前自然也是面对过博格特的，不过他最初的目的可不是拿来给学生们上实践课，只是用来检测自己的大脑封闭术。
　　然后就被邓布利多看见了......
　　那就是一个十分不幸的故事了......

第38章 能力不够想辞职
　　“赫拉，你还真是出乎我的意料。”邓布利多微笑道，“拿来给孩子们用做实践课素材实在是太好不过了，霍格沃茨已经很久没有你这么负责的黑魔法防御术教授了！”
　　“邓布利多教授，我......”赫拉看着自己面前的空钱袋，又看了看邓布利多，最后只能无奈地点点头。
　　成吧，就当做是自己尽职尽责，不过那帮混小子可不能把博格特玩坏了，要是自己没得玩了，一定把他们学院的分数全扣光。
　　赫拉苦着脸撇了眼博格特，然后那个空钱袋就在他和邓布利多的凝实中，变成了邓布利多的模样。
　　“咳咳，或许我该离开了。”邓布利多假装没看见博格特变成自己的模样，轻咳了一声。
　　“呃，那您慢走。”赫拉黑着脸把博格特踢进衣柜里。
　　自己的大脑封闭术还是不过关啊......竟然连博格特都骗不过去，一旦出现一点情绪波动，立刻就暴露了出来。
　　..................
　　回到黑魔法防御术教室，总算是轮到了德拉科·马尔福！
　　他‘亲爱’的、大方的姐夫卢修斯的爱子。
　　“德拉科，上前来。”赫拉朝着德拉科招了招手，十分和善地拍了拍他的肩膀，倒是没有像对待哈利一样揉他的头发，上面都是发蜡。
　　“是，教授......”德拉科的嘴唇有点颤抖，但是仍然大步朝前走。
　　“好了，就在这里就好了。”赫拉能感知到德拉科的身体正在微微地颤抖，似乎十分害怕即将面对的博格特。
　　“不用太担心，试着想一点轻松的。”
　　德拉科点点头，胸脯又往前挺了挺，只是脸色更苍白了些。
　　博格特面对着德拉科快速地变化着，最后在众人诧异的眼神中变成了一位有着淡金色的头发、冰冷的灰蓝色双眼、苍白的尖脸的中年男人，手里还提着一把蛇头手杖。
　　卢修斯·马尔福！
　　哪怕学生们没见过德拉科的父亲，依旧可以判断出，毕竟他们长得几乎一模一样......
　　“父亲......”德拉科带着哭腔楠楠道，只有离得稍近些的赫拉勉强听清。
　　卢修斯手杖重重地敲在地砖上，发出沉闷的声音。
　　“德拉科，你太让我失望了，你简直不配拥有马......”
　　“停！”赫拉大喊了一声上前去，迈出一大步挡在德拉科的前面。
　　啪！卢修斯·马尔福消失了。
　　有一秒钟功夫，大家都在四处张望，看博格特去了哪里。然后他们看见赫拉面前躺着一个人。
　　一个女人。
　　穿着霍格沃茨校服。
　　还有水绿色的花纹装饰。
　　倒在血泊中。
　　赫拉面色大变，快速地说道：“滑稽滑稽！”
　　紧接着就是猛地一脚，远比之前罗恩那脚要狠得多。
　　本想着只是把博格特踢进衣柜，但是出乎赫拉意料的是——博格特炸开了，炸成千缕轻烟，消失了。
　　教室中一片安静，学生们不敢说话，只是望着赫拉的背影。
　　蓦地，赫拉轻笑了一声，无奈地耸了耸肩，转身朝着学生抱歉道：“真是抱歉，不小心力气大了些，我还以为书本上说的博格特只会被大笑击败是真的，没想到物理伤害也可以杀掉他们。”
　　教室内依旧一片沉默。
　　赫拉微微垂下头，双手交叉在一起，面色有点尴尬，“好吧，很遗憾，我们的实践课只能上到这里了。”
　　赫拉有注意到哈利的眼神明显的暗淡了些，不只是哈利，其他没有轮到的学生眼神也有些失落。
　　“不过大家也不用太难过，我记得费尔奇先生的办公室是有一个博格特的，我去问问费尔奇先生，争取下一节课让剩下的同学也可以体验一下。”
　　这下学生们才微微打起些精神。
　　“或许，我们现在应该下课了。”赫拉挠挠头，有点尴尬，这堂课确实有点虎头蛇尾了......
　　这和他想象的不一样啊！！！
　　不应该是在所有小巫师崇拜的目光下结束第一节课吗？
　　唉......罢了罢了......
　　赫拉坐在座位上，看着小巫师们离去，头一次开始质疑起自己是不是真的有足够的能力担任黑魔法防御术教授的职务。
　　毕竟之前邓布利多是拒绝了自己的。
　　“教授，我觉得您讲的很好。”赫敏昂着头捧着书说道。
　　“哦？是嘛？谢谢你，格兰杰小姐。”
　　“我觉得您比之前的奇洛教授要好的多得多。”赫敏重重地点头。
　　“谢谢。”赫拉点点头，奇洛那个家伙虽然说上课不怎么样，但是真的论起能力，自己似乎也打不过他。
　　单看那晚他在古灵阁战斗的表现，无论怎么看都称得上是一流的黑巫师。
　　赫拉似乎还真的有点浪费自己的天赋了......
　　“那我可以请教您一些问题吗？”赫敏倔强地问道，哪怕赫拉的态度很敷衍。“您知道的，我对于魔法相当的好奇，希望可以有更多时间跟您学习。”
　　赫拉被赫敏的话拉回现实，稍微思考了几秒便点点头。“哦，当然可以，或许你周一至周五的晚饭后，可以在你时间方便的时候，来我的办公室。”
　　或许他也要认真的学习了，找个爱学习的学霸在旁边，哪怕是出于自尊，怕是都不会懒惰地躺在床上看八卦杂志。
　　赫敏整个人都快蹦起来了，“谢谢您，赫拉教授！那我先去上课了！”
　　“嗯嗯。”
　　目送着赫敏的离开，赫拉心情复杂，在教室里踱步了半天，最终还是一声长叹，把魔杖塞进斗篷里，朝着楼上的校长室走去。
　　“果冻蛞蝓。”
　　入口处的石头怪兽一下子活了，跳到一边，露出墙上的缺口，赫拉急忙穿过，踏上螺旋型的石头楼梯，大门在他身后关上了。
　　楼梯缓慢地自动上升，被他送到了一扇闪闪发亮的栎木门前，门上带着黄铜门环。
　　“邓布利多教授！”赫拉朝着办公室里喊道。
　　“赫拉？”邓布利多抬起头，他正伏在书桌前写着什么，看到赫拉的身影，露出一丝笑容，不过顺手把桌面上的东西不着痕迹地推到了一边。
　　“邓布利多教授，我感觉我的能力或许不大够在霍格沃茨任教，我想再历练一下，等奎里纳斯回来，我就打算出去游历。”赫拉叹了口气，直接坐在了邓布利多的面前。

第39章 归来的奇洛
　　他还是决定离开霍格沃茨了，自己在这里尽管整日忙着教课，但是这样的生活依旧对赫拉来说很悠闲。
　　起码不用担心自己下一顿饭在哪里解决。
　　但是在厄里斯魔镜中看到的画面，赫拉意识到，自己不应该在学校中浪费时间了，自己应当出去找寻志同道合的朋友，共同创造一个和谐、善良，没有人受到压迫的魔法界。
　　而不是现在这样，只是在霍格沃茨苦苦挣扎。
　　邓布利多有些错愕，又有点不可置信地揉了揉耳朵，“赫拉，你真的不是在开玩笑吗？”
　　“是的，教授，我觉得我的能力还有些不足。”赫拉点点头，相当随意的说到。“我甚至连面对博格特都无法保持冷静，更别说在黑魔王......”
　　“我一直认为，我们应该直接称呼他的名字——伏地魔，没有什么是不能面对的，有时候我们更需要些勇气。”邓布利多双手交叉放在脸前，看不清楚他的表情。
　　赫拉听见他的话，只是苦笑一声，“邓布利多教授，如果之前——我以为他已经死掉了——我还敢直呼他的名字，可是现在他随时都有可能回到霍格沃茨......”
　　“相信我，赫拉，伏地魔短时间不会回来的，我相信你会有充足的时间学习大脑封闭术的。”邓布利多手指搭在一起，轻轻地点着手背。
　　“可是教授，我......”赫拉还想再说些什么，不过邓布利多摆摆手打断了他。
　　“赫拉，如果伏地魔拿到魔法石重塑了他的身体，那么魔法界将永无宁日，哪怕是我，也没有办法保护所有人。你又能躲到哪里去呢？”
　　“我还可以去美国......”赫拉小声嘟囔着。
　　“伏地魔的野心可不仅仅只是欧洲魔法界，赫拉，我希望你可以明白这一点。”邓布利多严肃地说道，直接打破了赫拉的最后一丝幻想。
　　“好的，教授，我知道了。”
　　面对如此坚决的邓布利多，赫拉也只能无奈同意，反正天塌了还有个高的顶着呢！
　　就算伏地魔真的发现自己已经倒向了邓布利多，在霍格沃茨中，邓布利多应该还是可以保护好自己的。
　　“赫拉，记得抽空来这里。”邓布利多用眼神朝着赫拉示意了下柜橱的方向，赫拉知道那是冥想盆的位置。
　　咳咳，之前太忙了，完全忘记了这个事情。
　　“那教授......我就不打扰您了。”赫拉起身离开，没有丝毫的迟疑。
　　反正走也走不掉，就这么混着呗。
　　“他应该还不知道......”邓布利多默默地看着赫拉的背影，心里想道。
　　..................
　　离开时间一天天过去，赫拉刚刚有些适应这样的教学生活，并且游刃有余地可以在上课、大脑封闭术、校长室之间来回。
　　奇洛回来了，带着伏地魔回来了。
　　不过好在他倒是没有什么一声令下身后涌出无数人跪喊“恭迎龙王”。
　　只不过他带回来了一个点奇特的家伙——一只巨怪。
　　被安置在了禁林的深处，暂时由海格照顾。
　　“赫拉，主人有话要和你说。”奇洛一回到霍格沃茨直接把赫拉堵在办公室中。
　　“啊......那就说呗......”赫拉支吾回答，他也不清楚是不是伏地魔已经看穿了自己在这段时间的所做所为，现在想要找自己算账。
　　“赫拉......奇洛需要你的帮助......魔法石就在霍格沃茨......它被邓布利多转移到了......霍格沃茨......”伏地魔的声音尖利刺耳，只是比起之前来说又多了不少的精神。
　　八成是出去这段时间奇洛找了些什么大补的东西吧？
　　“遵从您的意志，黑魔王殿下。”赫拉右手抚胸微微鞠躬。
　　如果换成是伏地魔强盛的时代，食死徒怕是要跪下来亲吻他的斗篷。
　　好在现在他只剩下了影子和蒸汽，赫拉也不用太勉强自己做那些事情。
　　“奇洛......剩下的事情......你和赫拉说吧......”伏地魔说完就闭上了猩红的眼睛，只是那样的他更像是一条毒蛇了。
　　奇洛小心翼翼地裹上头巾，又朝着里面喷了些魔药，这让赫拉不由得又退开了些距离。
　　“赫拉，主人体力还没完全恢复，我们需要去猎杀独角兽，独角兽的血具有魔力，可以恢复主人的体力。”奇洛脸上露出了一丝苦涩。
　　独角兽的血可以延续人的生命，即使奄奄一息。但是他必须为此付出代价，他为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以它的血触碰到他嘴唇的那一刻起，他拥有的将是一条半死布活的生命，一条被诅咒的生命。
　　想到这里，望了眼奇洛的脸色，赫拉突然醒悟了伏地魔是如何恢复体力了。
　　伏地魔如今的模样自然是没办法亲自吸取独角兽的血液，作为一代黑魔王，他也不会允许自己靠在独角兽的身上吸取血液。
　　那也太不高贵了！
　　显然是奇洛喝下独角兽的血液，补充自己的生命力，随后再由伏地魔吸收奇洛的生命力。
　　分明是伏地魔自己就可以搞定的事情，非要经过奇洛中转，只是为了那该死的‘黑魔王的尊严’？
　　奇洛瞥见赫拉那同情的眼神，心里也了然了——赫拉显然是已经想清了。
　　“主人希望你可以取得邓布利多的信任。”奇洛紧了紧头巾，挡住自己的下半张脸，不让赫拉看清他的表情。
　　“邓布利多的信任？”赫拉的脸色有些奇怪，这个......
　　好像邓布利多现在挺信任自己的......
　　不过赫拉可不打算照实告诉奇洛和伏地魔，要是这个任务完成了，指不定又让自己做什么出格的事情呢！
　　只是这些倒是需要和邓布利多交代一下，反正都决定左右逢源了，尽量两边都不得罪吧。
　　“是的，主人本来是希望我去博得邓布利多的信任，但是目前的情况看起来，好像你和邓布利多的关系更好些。”奇洛嘴角抽了一下。
　　“那也可以。”赫拉点点头，自己倒是有了合情合理的理由去找邓布利多。
　　倘若日后邓布利多打不过伏地魔，自己也是被邓布利多排过去的卧底，在伏地魔面前，应该也可以混上一个小头目，再不济也可以混口饭吃。

第40章 双面间谍
　　至于之前厄里斯魔镜看到的画面，赫拉清楚地知道那就是自己想要的，只是现在自己的能力还不足以实现。
　　先活下去！
　　这是赫拉的目标。
　　奇洛离开了，他带着后脑勺的黑魔王离开了。
　　他去了哪里，赫拉也不清楚，反正霍格沃茨有那么多的房间、密室，哪怕是邓布利多教授也没办法全都知晓，肯定还是有奇洛可以搞小动作的地方。
　　静静地等待了约莫十几分钟，赫拉给自己套上了一个幻身咒，轻轻地推开了房门。
　　天知道奇洛会不会就躲在走廊暗中窥探，小心总是没错的。
　　赫拉脚步轻快地朝着校长室走去。
　　他到达的时候，邓布利多还没休息，站在诺大的落地窗前，看着外面那夜色笼罩的城堡，不知道想些什么。
　　“邓布利多教授？”赫拉小声地问着。
　　“嗯？”邓布利多转过身子，抱歉着说，“你知道的，人上了岁数就容易感伤。”
　　邓布利多的脸上带着愁容，赫拉都不用多想就知道，邓布利多一定也觉察到了奇洛身上的诅咒的‘臭味’。
　　“邓布利多教授，奎里纳斯和黑魔王来找过我了。”赫拉拉过一个椅子，装作轻松地逗弄着福克斯。
　　经历了涅槃的它此刻拖着一条金光闪闪的长尾巴，浑身金灿灿的，如同一大块金加隆铸造的。
　　赫拉拿起邓布利多桌子上的糖果递给福克斯，不过换来的只是它的一个白眼，然后蹦哒了两下，转过身去用屁股对着赫拉。
　　“赫拉，福克斯是一只凤凰。”邓布利多揉了揉太阳穴，赫拉这个家伙一点不让他省心呢？
　　“啊？我知道啊！”赫拉歪着头很是诧异，手里还拿着那一坨不知道是什么的零食。
　　福克斯是一只凤凰的事情，混魔法界的人谁不知道啊？
　　邓布利多双手撑在桌子上吼道：“凤凰只吃药草的！它们不吃果冻蛞蝓！”
　　“哦......”赫拉点点头，胳膊突然僵硬住了，这么说......
　　自己手里拿着的这个就是果冻蛞蝓？？？
　　那种极为恶心的‘零食’？
　　赫拉一甩手，直接把果冻蛞蝓顺着开着的窗户丢了出去。
　　“清理一新！”
　　“清理一新！”
　　“......”
　　连续对着自己甩了十几个清理一新，确认手上没有任何果冻蛞蝓的残留，赫拉这才在邓布利多嫌弃的眼神中坐下。
　　“赫拉，你这个样子......很伤我这个老人的心......”邓布利多的眼神有些幽怨，如同一个老玻璃。
　　“......”赫拉面色尴尬地把魔杖塞回斗篷内的口袋，滴溜转着眼睛，自己之前是有要紧事的，对吧！？
　　“对了，教授，奇洛要去禁林狩猎独角兽，为黑魔王补充体力。”赫拉一本正经地说。
　　邓布利多叹了口气，整个人仿佛都苍老了不少。
　　不过好在邓布利多本来就足够老了，倒是没有太明显。
　　“从他踏入霍格沃茨地界的那一刻，福克斯就变得焦躁不安。本来我还在好奇，究竟是何等邪恶的存在，但当我看见奎里纳斯的那一刻，我知道了。他现在已经变成了不择手段的人，之前那个善良、充满爱的奎里纳斯已经不在了。”
　　邓布利多微微低下头，埋在他的银发和胡须中。
　　“没有机会了吗？”赫拉黯然，他明了邓布利多的意思了，如果说之前还是有机会把伏地魔从奇洛的身上剥离下去，可是现在的状况......
　　就算剥离下去又能怎么样呢？
　　奎里纳斯已经变成了这副模样。
　　邓布利多不语，只是沉默地面对着赫拉，甚至连眼神都不敢触碰。
　　“邓布利多，这完全是你的责任，你本可以把奇洛和伏地魔分离开的！”赫拉的双手重重地捶在桌子上，发出巨大的声响，朝着眼前堪称魔法界最伟大的巫师咆哮着。
　　邓布利多起身，站在窗户前，俯视着被夜幕笼罩的霍格沃茨城堡，还有远处的霍格莫德。
　　苍老的声音响起，里面说不出的落寞。
　　“或许真的是我错了......”
　　“哼！邓布利多教授，您真是愧对我的信任！”赫拉心里对奇洛很是同情。
　　奎里纳斯他只是太过懦弱了，他只是在脆弱的时候被黑魔王蛊惑了，他本可以恢复正常的生活的！
　　可是这一切，都在邓布利多的眼皮子底下发生了。
　　他明明可以阻止的......
　　甚至还给了奇洛一个外出的机会，连赫拉都没有机会阻拦奇洛喝下独角兽的血。
　　这一切，完全是邓布利多的错误。
　　“赫拉，我并不是全能的，我只是一个老头子，不可能所有事情都照顾好。”邓布利多叹了口气，很是自责地说道。
　　“可是还有什么事情比伏地魔更重要呢？这可是黑魔王！”赫拉激动之下全然忘记了对伏地魔的恐惧，直呼起了伏地魔的名字。
　　在他没注意到的角度，邓布利多的瞳孔闪了闪。
　　“圣徒。”邓布利多缓缓道，“是圣徒，纽蒙迦德的看守告诉我最近几个星期，附近发现了极多陌生的面孔。”
　　“圣徒......那不是盖勒特·格林德沃的......”赫拉眉头紧紧地皱在一起，圣徒他倒是打过交道，出手大方，行事隐秘。
　　尽管格林德沃已经在纽蒙迦德46年之久了，当年追随他的那一批圣徒早已老去，但是他麾下的圣徒依旧正常运转，不断地试图从监狱中把格林德沃解救出来。
　　赫拉曾经坑过一个年轻的圣徒，听声音约莫也就二十几岁的女巫，把一个麻瓜家里的老旧衣柜吹成‘损坏的消失柜’，以200金加隆的价格卖给了她。
　　咳咳，现在不是想这个的时候！
　　赫拉把乱七八糟的念头从脑袋中排出去，静静地等待邓布利多教授的下文。
　　“哦，是的，格林德沃的下属。”邓布利多教授的表情有些落寞，提到那个手下败将，似乎颇多感慨。
　　“这么多年，圣徒就没闲过，他们去纽蒙迦德也正常吧？”赫拉撇了撇嘴，圣徒那帮家伙什么时候消停过？
　　就自己之前做的偷渡生意，圣徒可没少光顾，甚至还有不少人在赫拉这里办了会员卡......
　　只是赫拉卷着会员费跑路了......

第41章 预言
　　“或许吧......”邓布利多叹了口气，显然并不想在格林德沃的话题上多和赫拉聊些什么。
　　“邓布利多教授，我想知道你究竟想要如何对待奎里纳斯！”赫拉深吸了口气，他还是希望有机会的话，拯救一下奇洛。
　　邓布利多不语，只是修长的手指贴在窗户上，。
　　良久，久到赫拉都有些不耐烦，邓布利多开口了。
　　沧桑、老迈的声音响起，只是那抹遗憾始终无法抹去。
　　“奎里纳斯......他已经没有回头路了......”
　　赫拉缩在斗篷里的拳头攥紧，强忍着捶在‘当世最强大巫师’脑袋上的欲望。
　　“可是......你本可以的......本可以的......”赫拉闭上眼，拳头也无力地松开。
　　其实，赫拉知道答案，当他知道奇洛饮下独角兽血的那一刻，他就知道的。
　　只是不肯死心，不愿意接受这样的事实，所以才来找邓布利多。
　　这样的事情，果然自己还是没有办法呢......
　　赫拉苦笑着，他又一次面对这样的局面，明明都是可以提前避免的，但是却把硬生生让局面变成了现在的这副模样。
　　“赫拉......”邓布利多转过身，整个人都有些佝偻了起来，在这一刻，似乎才能让人意识到他已经是一个110岁的老人。
　　“这完全是我的错误，我应该早早预料到的，伏地魔怎么可能会对奇洛留情呢。”邓布利多颓废地坐在椅子上，与平日里那副聪明睿智的模样全然不同。
　　“那你打算杀掉奎里纳斯吗？”赫拉的嘴角露出一个嘲讽的笑容，对于奇洛，无非也就是这么处理了吧？
　　邓布利多深深地望了赫拉一眼，然后指尖轻轻敲击在扶手上。
　　“赫拉，我是可以信任你的吧。”
　　“当然。”赫拉气地笑出来，自己都这么坦诚了，邓布利多还在怀疑自己？
　　“我认为哈利需要点锻炼，他还是有些太过莽撞......”邓布利多缓缓道，不过才刚刚说了个开头，赫拉的拳头就捶在了桌子上。
　　“哪怕是死亡，也要让奎里纳斯献上他最后的价值吗？”赫拉嘲讽道，眼前的这个老狐狸，整天嘴里讲着爱，但是做的事情都是利益。
　　这就是公认的最伟大的巫师——阿不思·邓布利多？
　　“赫拉，你误会了。”邓布利多揉了揉太阳穴，摆摆手让赫拉坐下。
　　“别激动，赫拉，曾经有一个预言，只有寥寥几人听说过。”邓布利多语速缓慢而轻，如同耳语般，不知是何缘由倒是让赫拉的怒气消散了些。
　　“特里劳妮教授曾经做过一个预言，哈利和伏地魔只能活下来一个，一个必须死在另一个手里。”
　　邓布利多顿了顿，眼神瞥向赫拉，见到他一阵思索的表情，给了他些时间缓冲。
　　赫拉神情复杂地开口道：“所以您觉得这是一个很好的机会——趁机除掉黑魔王？”
　　“是的，很高兴你可以理解我，赫拉，我知道你是一个相当聪明的孩子。”邓布利多眨了眨眼睛，又恢复了他往日的那副模样。
　　“所以从最开始就是一个局吗？从哈利入学开始，从任命奎里纳斯担任黑魔法防御术教授开始？”
　　赫拉突然感觉自己之前有点低估邓布利多了，毕竟是叱咤魔法界百年的老人，怎么可能会连奇洛身上那点事情都看不穿？
　　这么一想，自己之前自信满满地拿着投名状来投诚，也显得过于可笑了。
　　“不是的，我最初只是以为他受到了伏地魔的蛊惑，没想到伏地魔竟然直接寄生在了他的身上。”邓布利多托着下巴，颇为感慨。
　　“唉......邓布利多教授，那你接下来的计划呢？”赫拉思索了下，联想起之前邓布利多提到了让奇洛去找一年级巫师可以应对的魔法生物，突然明悟了。
　　“不对，不是用厄里斯魔镜保管魔法石吗？那让奇洛出去找寻魔法生物又是为了什么？”
　　面对赫拉的追问，邓布利多轻轻一笑，从旁边拿起了一卷羊皮纸。
　　“过来帮我瞅瞅。”
　　“这是......？”赫拉看着上面的一连串关卡，有些懵，但是他认得出上面画着的厄里斯魔镜的图案。
　　被藏在了最深处。
　　“这是我为魔法石准备的机关，每位教授设计一个关卡，相信足以给哈利锻炼的机会。”邓布利多笑着把羊皮纸递到赫拉面前。
　　赫拉皱着眉头说道：“可是这很明显是一个诱饵吧？”
　　能够给哈利锻炼的机会，那对于奇洛来说，简直就是如同过家家一般简单，但凡是个正常人，应该都会觉察到是陷阱吧？
　　“是诱饵，摆在明面上的诱饵，可是他们不得不吃。”邓布利多露出一抹狡黠的微笑。
　　赫拉沉默点点头。
　　“对了，教授，既然奇洛回来了，那就让他上课吧。”赫拉揉了揉脑袋，从座位上起身准备离开。
　　“学生们对你的评价很不错，或许你继续教下去也不错。”邓布利多眨了眨眼睛，半月型镜片后的闪烁着光芒。
　　“emmm......”赫拉僵了一下，绽放出一个笑容，“可以，当然可以，只是......”
　　“我听说奇洛的大部分工资都给你了。”邓布利多两只眼睛盯着赫拉，嘴角带着不可置否的弧度。
　　“好吧。”赫拉耸了耸肩。
　　果然，老狐狸就是老狐狸。
　　“海格和我说打人柳被人洗劫了。”
　　“啊？是嘛？我也不知道什么情况啊！啊哈哈哈，我先回去了，时间这么晚了，我也该上床睡觉了。”
　　赫拉头也不回地直接跑离了校长室，亏自己还以为在禁林做的事情天衣无缝，没想到邓布利多这个老狐狸竟然还拿这个威胁自己！
　　可恶啊！
　　校长室内，邓布利多看着关上的大门，脸上淡淡的笑容也消失了，低声问道：“菲尼亚斯，你说这样做好吗？”
　　菲尼亚斯躲在相框里，他的身边还坐着一位女士，兴奋地聊着，听见邓布利多的提问没好气的回答道：“你是校长我是校长啊？自己看着办呗！别打扰我和斯蒂芬妮女士沟通感情。”
　　邓布利多努努嘴，没有说什么，只是在校长室内踱步，许久。

第42章 禁林与独角兽
　　回到办公室，赫拉躺在床上，望着幽暗的天花板，心里说不清的郁闷。
　　“果然还是我太弱了吗？”
　　“邓布利多明明可以解决！”
　　“......”
　　赫拉扭过头，透过窗户凝视着禁林，被夜色笼罩如同一只猛兽，想要朝着赫拉扑过来。
　　“果然......”赫拉眼神黯淡，“就是我太弱了。”
　　邓布利多的意思已经很明确了，奇洛就是拿来磨砺哈利的垫脚石，也算是他让他最后发挥一下余热了。
　　亏赫拉之前还想有什么办法可以把伏地魔和奇洛分离开来，可邓布利多估计一开始就没有考虑过这个方案。
　　他想的不过是榨干奇洛最后的一丝价值。
　　为了那个该死的预言，一个亲手杀掉另一个。
　　“唉......”
　　赫拉卷了卷被子，把自己裹好，房间内只留下一声长叹。
　　第二天一大早，霍格沃茨大礼堂。
　　许多小巫师今天惊奇地在主宾席上发现了一个阔别多日的身影——裹着紫色头巾的奇洛教授。
　　“奇洛教授回来了！”
　　“是啊，我看见了。”
　　“那赫拉教授......”
　　“不会吧，难道又是要换回奇洛教授吗？他简直就是一场灾难。”
　　学生们叽叽喳喳的讨论着，结结巴巴的奇洛俨然变成了一时的风头人物，哪怕是邓布利多都特意侧身朝着赫拉和奇洛的方向露出微笑。
　　“赫拉......我很开心......学生们很喜欢......喜欢你讲课......”奇洛结结巴巴地和赫拉说着场面话，在他身旁的斯内普发出一声嗤笑。
　　“哦，我想是的。奎里纳斯，你只是太缺乏自信了。”赫拉面无表情地吃着面前的蔬菜汤。
　　他现在真的有点不清楚如何面对奇洛了，他自认是个无耻的骗子，但是这种情况还是第一次遇到。
　　所有人似乎都已经知道伏地魔和奇洛的计划，但是所有人又在配合着他演戏。
　　一切都是编制出来的童话，魔法石也不过是镜花水月，伏地魔注定是得不到的，甚至说不定已经被邓布利多转移回古灵阁了。
　　早饭就在一阵讨论声中度过了。
　　赫拉直接就前往了黑魔法防御术的教室，奇洛都是注定要死的结局了，他就不想再劳烦奇洛了，安心点享受下现在的生活吧。
　　这是赫拉仅有的善良了。
　　教室里的小巫师叽叽喳喳的聊天声，哪怕是赫拉在走廊也可以听见。
　　推开门，看着坐在位置上的小巫师，赫拉习惯性的露出了他灿烂的微笑。
　　bulingbuling~
　　“啊~！赫拉教授好帅啊~！”一个小獾发出这样的感叹，赫拉瞅着她都快摔在同学的身上了，忍不住轻咳一声提醒。
　　“很高兴还能继续在这间教室和大家见面。”赫拉走上讲台，虽然还没到上课时间，但是他提前说明一下接下来的上课安排也没什么关系。
　　起码学生们看见赫拉的那一刹那都快欢呼起来了。
　　等学生们再度安静下来，赫拉轻声说道：“奇洛教授因为身体原因，短时间之内没办法继续担任教学任务，所有很有可能本学年都由我代课，大家也不要高兴的太早了，对于红帽子、吸血怪的论文都写完了吗？”
　　“啊！？”
　　“不会有人没写吧？不会吧不会吧？不会因为我是助教就没写论文吧？”
　　赫拉打趣地看着刚刚诧异的学生，轻松地和大家开着玩笑。
　　一切仍旧有条不紊的进行着。
　　直到......
　　“赫拉，我们现在去禁林。”奇洛面色苍白，身体微微有些摇晃，只能扶着桌子勉强站住。
　　他已经油尽干枯了，迫切的需要独角兽血补充生命力。
　　赫拉揉了揉太阳穴，叹了口气从床上爬起来。
　　独角兽的事情，赫拉也和邓布利多教授提到了，只是邓布利多的态度很是暧昧，似乎只要不把禁林深处的独角兽群全宰了，就没啥问题......
　　献祭一两只给奇洛完全不是问题。
　　甚至邓布利多还会主动把海格调离开，免得打扰到奇洛。
　　生怕一个不小心没让奇洛喝到独角兽血，硬生生被伏地魔搞死......
　　“成，那么我们现在出发吧。”赫拉检查了一遍魔杖，找了一件带兜帽的斗篷就准备出门去。
　　打开门，奇洛和赫拉尴尬了。
　　“赫拉教授......”赫敏怀里捧着一本厚厚的书，透过隐约露出来的几个字，赫拉认得出来那是《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》——尽管只是入门的书籍，但是这对于一年级小巫师来说过于深奥了。
　　“抱歉，赫敏，我和奇洛教授有点事情需要出去一趟，你如果不介意的话可以在办公室里等我。”赫拉略带抱歉地说道。
　　他倒是忘记了之前答应赫敏晚上的答疑。
　　赫敏点点头，没有说什么，捧着厚厚的书就进入了办公室。
　　“呵，看起来大家很信任你啊！”奇洛局促的笑着，他任教的时候怎么就没有这样的小巫师来找他呢？
　　都是在他的课堂上捣乱的，除了让他下不来台之外，没有任何用处。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，“谁知道呢，可能是看脸吧。”
　　“......”奇洛眼神在赫拉身上转了转，最后也只能无奈承认，赫拉这个家伙确实帅得过分了。
　　“好了，我们快点去吧，你的体力应该支撑不了多久了吧？”赫拉带上兜帽，帮奇洛和自己套上幻身咒，快步朝着禁林的方向走去。
　　禁林中一片漆黑，天空中南方有颗星星极为闪亮。
　　“也不知道我们会不会遇上马人，那可是帮死脑筋。”赫拉嘟囔着抱怨，他可不想遇到马人，那帮家伙真天神叨的，说些乱七八糟的星象预言。
　　“那就杀了它们。”奇洛咬牙说道，他的体力已经逼近极限，再不吸取独角兽血，怕是分分钟都要死掉。
　　赫拉轻快的步伐穿过灌木丛，和身旁的奇洛吐槽着禁林，尽量把气氛弄得轻松些。
　　不过他说完话，却发现奇洛没有回答他。
　　“奎里纳斯？”
　　“赫拉......”奇洛倒在地上发出呻吟，手掌无力的伸向赫拉，似是已然到了极限。
　　赫拉叹了口气道：“......”

第43章 独角兽的诅咒
　　“罢了罢了，你就在此，不要随意走动，我去帮你抓只独角兽的......”
　　赫拉叹了口气，看着倒在地上的奇洛也是发了愁，蹲下身子把奇洛扶起来，让他维持在一个不算太难受的姿势。
　　又把奇洛身上的幻身咒加强了一遍，赫拉这才继续朝禁林深处前进。
　　而与此同时，趁着夜色偷偷潜入禁林寻找魔药素材的斯内普教授，稍稍晚于赫拉、奇洛。
　　斯内普停下来脚步，从怀里掏出魔杖，他听见了呼吸声。
　　没错！
　　就是呼吸声！
　　这是他一名食死徒&凤凰社成员的战斗直觉。
　　身边潜藏着一个敌人。
　　“让我看看，是哪个学院的学生偷偷潜入了禁林？”斯内普拖着长腔，阴冷的嗓音在漆黑的禁林中让人胆寒。
　　“......”奇洛不语，他不敢出声，现在他的状态，根本没办法对抗斯内普。
　　当然了，即使奇洛全盛状态，也打不过斯内普。
　　斯内普一手拿着魔杖，另一手伸向眼前的灌木丛，试图把那个该死的学生揪出来。
　　奇洛屏着呼吸，努力地朝着后面挪动着，尽量不发出声响让斯内普察觉。
　　就在斯内普的手距离奇洛只有十几公分的时候，前面突然传来了一阵爆炸声。
　　“嗯？？？”
　　斯内普皱着眉头打量了一下眼前的灌木丛，又瞥了眼前方，似乎是权衡了一下，一个偷偷溜进禁林的学生显然没有前面搞破坏的黑巫师重要。
　　冷哼一声，斯内普紧了紧斗篷，抓着魔杖快步朝前走去。
　　奇洛长长地松了一口气，但是依旧不敢放松警惕，鬼知道斯内普那个多疑的性格会不会再回来查看？
　　好在斯内普并没有回来，奇洛躲在灌木丛中，呼吸越来越微弱，眼前也有些发黑。
　　突然！
　　一个热乎乎的东西塞到了他的嘴边。
　　下意识的吮吸了起来。
　　是血。
　　浓烈的血腥味。
　　独角兽的血。
　　奇洛闭着眼睛努力的吮吸着，睁开双眼，看见的就是捂着胳膊面色苍白，但是笑着的赫拉。
　　“好在我跑的快，不然就被斯内普抓到了。”赫拉有些苦涩的看着奇洛大口饮下独角兽血，那只独角兽只是抽动了两下蹄子就不在挣扎了。
　　随着血液的流失，独角兽的眼睛也失去了光彩。
　　静静地望着奇洛如同邓布利多计划的一般饮下独角兽血，赫拉看着站起身的奇洛，心里有点难受。
　　没有足够的实力，哪怕自己已经陷入了别人编制的陷阱中也不得不硬着头皮往下走。
　　这就是奇洛的人生，很有可能也是日后他的人生。
　　赫拉早已经夹在黑白魔王之间，没有办法脱身了。
　　他不想要这样的人生。
　　他想要让所有人都可以看见他，所有人都只能仰望他，不能也不敢构陷他。
　　赫拉从来没有像此刻这么坚定，哪怕是之前已经有了预想，但是当他真的看见这一幕的时候，还是感触颇多。
　　“谢谢，赫拉，我们抓紧时间快些回去吧。”奇洛擦了擦嘴角银白色的血液，随手把已经死去的独角兽扔在地上，他露出了一丝腼腆的笑容，拍了拍赫拉的肩膀。
　　“嗯。”赫拉实在是难以把上学时那个腼腆、内向的拉文克劳学长和眼前这个冷血、残暴的黑巫师联系在一起，只能透过奇洛脸上偶尔出现的那熟悉的笑容，才勉强能让赫拉回忆起来。
　　“对了，我之前遇到斯内普了，要不是前面传来了一阵爆炸声，怕是我就要被他发现了。”赶回城堡的路上，奇洛庆幸地说着。
　　赫拉抿着嘴，“我击倒独角兽之后遇到了海格，就是那个猎场看守，他的黑狗给我带来了点麻烦，不得已出手了。”
　　奇洛点点头并没有多问什么，想来就是随意施放了些魔咒吧，反正海格的魔杖都被撅断了，他唯一能够依靠的也就是他那半巨人的血统——高额的魔抗。
　　在城堡前，奇洛停下脚步，饮下独角兽血的他明显状态好了不少，说话也铿锵有力，完全看不出来就在几十分钟前命悬一线。
　　不得不说，独角兽的血液虽然带有诅咒，但是见效是真滴快！
　　“怎么了？”赫拉脚步一顿，差点撞在奇洛的身上。
　　“你先回去吧，赫拉，我在城堡中继续搜寻一下魔法石的踪迹。”奇洛望着赫拉，眼神中倒是比起之前要真挚诚恳得多。
　　大概是他在生死弥留之际，赫拉为他带来了独角兽，让他得以活下去，心中对赫拉也是感激之情，也不像之前那么生疏了。
　　赫拉迟疑了一下，借着月光看着奇洛的侧脸，缓缓开口道：“你有去过四楼靠右边的走廊吗？”
　　“嗯？”奇洛眉头一条，费解地望着赫拉。“那里有魔法石的痕迹？”
　　“只是推测罢了。”赫拉无所谓地耸耸肩，如同邓布利多期望的一般，直接把魔法石藏匿的地点告诉了奇洛。
　　不然按照奇洛的进度，怕是直到学年结束也没办法找到厄里斯魔镜，邓布利多的计划怕是直接就落空了。
　　“好的，我会去看看，你小心点。”奇洛小心地带上兜帽，朝着赫拉点点头，对自己施放了一个幻身咒之后快步就冲进了城堡。
　　赫拉叹了口气，在城堡前的广场上散步。
　　霍格沃茨被施展了麻瓜驱逐咒，麻瓜望着它，只能看见一堆破败的废墟，入口处挂着一个牌子，写着危险，不得进入，不安全。
　　只是赫拉从来不知道麻瓜看到的究竟是什么，毕竟他看到的就是霍格沃茨的城堡。
　　赫拉刚刚亲眼目睹着一切的发生，奇洛一步步也陷入了邓布利多的陷阱中，甚至自己也在中间扮演了一个角色。
　　自己......会不会也在不知不觉中陷入到了某种陷阱中？
　　赫拉坐在广场前的台阶上，疯狂的回忆起了自己过去的人生，看看有没有什么可疑的地方。
　　蓦地斯内普的身影出现，他冷着脸看着坐在台阶上的赫拉，，声音简直都要冻掉人的骨髓。
　　“你为什么会在这里？”
　　“啊？今晚的夜色真美啊！”赫拉露出一抹笑容，抬头看着挂在半空中的那轮残月，发出这么一声感慨。

第44章 万圣节前夕
　　“我本以为你那充满了巨怪鼻涕的脑子里可以有些东西的，看来果然是我对你的期望太高了，奇洛......还有那位，已经回到了霍格沃茨，你的大脑封闭术还是像狗屎一样。”斯内普尖酸地嘲讽着。
　　不过赫拉现在已经能够试着理解斯内普话语中的意思的。
　　简单排列组合一下，斯内普的意思就是：“奇洛和伏地魔已经回来了，你的大脑封闭术还没练好，我好担心你啊！你一定要小心一点！你个小笨蛋！嘤嘤嘤！”
　　咳咳，嘤嘤嘤应该是不会有的。
　　“哦，斯内普教授，你怎么了吗？怎么两手空空地从禁林回来了？”赫拉权当没听见刚刚斯内普的话，他总不能说自己早早就见过伏地魔，甚至刚刚还陪着奇洛一起去猎杀独角兽吧？
　　“哼！”斯内普冷哼一声，回头望向禁林的方向，“不知道又是谁闯进了禁林，海格说他遭受到了袭击，我去的时候，闯入者已经逃走了。”
　　“唔......那可真是遗憾呐！”赫拉不可置否的耸肩点头，心里却在一阵的狂喜。
　　还好自己跑的快，不然肯定要被斯内普抓到。
　　不过看样子，斯内普并不知道奇洛要去禁林猎杀独角兽的事情？
　　“赫拉，最近奇洛有什么异动吗？”斯内普甩了甩斗篷，坐在赫拉的身旁，修长的指尖划过魔杖，不知道内心中想着什么。
　　“奇洛？还能怎么样啊？在城堡里找那个东西呗。”赫拉叹了口气。
　　斯内普嘴巴微张，但是似乎又有些不知道从何说起，“黑魔王没有对那个愚蠢的波特有什么想法吗？”
　　最后只化作这一句话，斯内普的眼神落在海格的小木屋上，说出这句话仿佛用尽了他所有的力气。
　　“波特？哈利·波特？”赫拉愣了一下，“哈利能有什么事情啊？”
　　“哦，没事就好，没事就好。”斯内普喃喃道。
　　“怎么突然留意起哈利了？”赫拉饶有兴趣的问道，这可还是头一次见到斯内普教授竟然会关心学生。
　　斯内普愣了一下，板着脸沉声道：“那个愚蠢的波特，万一他惹怒了黑魔王......”
　　“放心吧，哈利应该不会的，他还没有那么蠢。”赫拉拍了拍斯内普的后背，相当洒脱地笑了笑。
　　起身朝着城堡走去，赫拉把斯内普丢在台阶上自己就离开了。
　　台阶太凉，坐久了容易长痔疮。
　　不过进入城堡之前，赫拉还特意回头瞥了一眼，发现斯内普还是坐在那个位置，微微抬起头看向禁林，不知道想些什么。
　　油腻的头发反射着光......
　　..................
　　尽管赫拉的心情并不算好，但是时间并不以他的意志为转移，不知不觉已然来到了十月的最后一天。
　　这段时间，奇洛的行踪也变得飘渺了起来，他一直想着试图闯入四楼的走廊，但是一直没有一个合适的机会，主要是那里的人流量太大了，实在没有办法偷偷潜入。
　　即使用上了幻身咒。
　　所以奇洛交给了赫拉一个任务，一个让他有机会去四楼走廊试探的机会。
　　一大早，赫拉从床上爬起来，嗅着空气中飘荡着的香甜诱人的烤南瓜的气味，心情是些许的复杂。
　　“今天，希望一切都可以按照计划进行。”赫拉指尖在衣柜中滑动，找寻一件合适的斗篷，低声说道。
　　如果一切按照奇洛的计划，在晚餐时间，巨怪被引进地下教室，不会有学生受伤，而奇洛冲进礼堂，把这个消息公布。
　　而巨怪吸引了大部分老师和学生的注意力，也不会有人留意到四楼的走廊。
　　赫拉趁机潜入四楼，试探下里面的状况。
　　一切都很完美。
　　拿起一件烫金花纹点缀的斗篷披上，赫拉深吸了一口气，动身前往教室。
　　“奇洛这个家伙绝对是脑子有坑！老狐狸设置的那些机关我都清楚了，你还在那里试探什么呢？是不是就差我直接把攻略告诉你了？”
　　同情归同情，赫拉对于奇洛的这个计划可是相当的排斥。
　　四楼走廊第一关就是海格的三头犬路威。
　　那个该死的三头犬从来都没有做过牙齿护理和清洁，赫拉可不想自己花费数十金加隆新买的长袍沾上它那令人作呕的口水。
　　所以......自己只要上楼溜达一圈，然后告诉奇洛有个三头犬，没办法进去就是了。
　　划水，赫拉是认真的。
　　到达教室，似乎是因为明天就是万圣节的厝，学生们都有些浮躁，状态明显差了许多，哪怕是小獾也激动地讨论着万圣节。
　　赫拉索性也就把一半的课堂时间给学生们自习。
　　一直到下午，起码一起看起来都是正常的。
　　站在讲台上，赫拉随口朝着下面的一年级小巫师提出问题，熟悉的那个棕色头发的身影消失了，赫拉这才意识到似乎有哪里不对劲。
　　本就被奇洛的计划把心情搞得一团糟，又发现竟然还有小巫师敢翘课？
　　呵呵，翅膀硬了？
　　“嗯？格兰杰小姐呢？有人知道吗？”
　　赫拉皱着眉头看着台下的学生，鸦雀无声。
　　哈利和罗恩对视了一眼，但是似乎他们也不清楚赫敏的去向。
　　“看来没人知道。”赫拉的脸拉了下来，没好气地说道：“有人看到格兰杰小姐的话，希望转告她，我需要一个理由。”
　　小巫师们面面相觑，还是头一次见到赫拉教授如此生气。
　　赫拉在他们的印象中，一直是一位风趣幽默的教授，与其说像是一名老师，更像是一位学长、哥哥、朋友。
　　“格兰芬多扣十分，因为格兰杰小姐缺勤。”
　　德拉科和他的两个跟班在一旁偷偷的笑着，赫拉没好气地直接在德拉科的头上敲了一下。
　　“认真听课。”
　　“是，教授。”
　　“我们继续学习，巨怪是一种相当恐怖的怪物，力大无穷，但又愚蠢透顶，这两方面都颇负盛名，它时常施暴，而且不知道什么时候就会无缘无故地动手。巨怪原产于斯堪的纳维亚半岛，但是近些年来，在英国、爱尔兰和北欧的其他地方也可见到它们的踪迹......”
　　“巨怪有三类，山怪、林怪和水怪。有人知道山怪的特征吗？”

第45章 寒风中的幻身咒
　　“哈利？”赫拉环视了教室一圈，并没有发现举起来想要热烈回答问题的小手，心情有点难过，‘随便’点了哈利的名字。
　　“唔，山怪就是在山里的吧？林怪和水怪，应该一个生活在森林中，一个生活在水中。”哈利站起身子，完全没有预习过课本的他只能根据巨怪的名字简单地推测一下。
　　不过......
　　哈利说的也没什么大问题，毕竟魔法界对于巨怪的划分，最开始还真是根据他们生活的环境判断的。
　　赫拉摆手让哈利坐下，不由得在心里感叹，果然还是拉文克劳的学生更热爱学习，之前提问拉文克劳和赫夫帕夫的时候，他们可是相当一部分的人都举起了手的，而且回答的远比哈利要好的多。
　　赫敏，你绝对是被分院帽坑了，你应该去拉文克劳的！
　　“大家以后记得提前预习下课本。”赫拉平淡地面对着教室里的小巫师说道。
　　尽管没有特意针对哈利，但是还是让他的心中有些过意不去。
　　明明和赫拉教授早早就认识了，关系那么亲近，可是自己上他的课并没有提前预习，甚至连他回答的问题都答不上来，这么一想，哈利的心里有点难受。
　　生怕赫拉因为这个事情就不喜欢他了。
　　不过赫拉显然是没有放在心上的，他对于那群蠢狮子的想法从来就没有改变过——脑子里长肌肉，大脑打了除皱针的蠢货。
　　这点，他倒是和斯内普教授完全一致。
　　赫拉没有想太多，哈利的表现完全在情理之中，他继续给大家讲解着巨怪的种类。
　　“巨怪有三类，山怪、林怪和水怪。山怪是体型最大最危险的巨怪。它的脑袋光秃秃的，身上的皮肤淡灰色。林怪的皮肤淡绿色，有些家伙身上有细毛，呈绿色或者褐色......”
　　看着学生们齐刷刷地低头拿着羽毛笔记录，赫拉的嘴角不自觉地带上了一丝笑容。
　　其实，这样的生活也蛮不错的......
　　不对，赫拉，你怎么可以这么堕落？
　　你怎么可以学占卜课老神棍特里劳妮？
　　是了，好像自己也学不了，毕竟自己只是奇洛的助教，等奇洛死了，自己应该也该离开了吧？
　　想到这里，赫拉既有点兴奋，又有点伤感。
　　“莱斯特兰奇教授？”
　　小巫师的声音响起，他们已经等待赫拉的下文好久了，但是赫拉只是站在讲台前或喜或悲，表情交替的如同跑马灯一般。
　　“啊？”赫拉愣了一下，这才反应过来自己还在上课，连忙又开口道，“巨怪的语言似乎是由呼噜声和尖叫声组成的，所以能够掌握巨怪语的难度相当之高，其中能够掌握巨怪语最出名的巫师，大概就是我们的校长——阿不思·邓布利多......”
　　一节课没有花费太多精力就结束了，赫拉也在长达两个月的教学生活中掌握了如何分配自己的体力，以免自己上完两堂课就累的说不出来话。
　　“孩子们，去享受今晚的宴会吧，听说今晚可是准备得相当不错。”
　　赫拉大笑着目送小巫师们离去，他也结束了今天的最后一节课，要去和奇洛碰头了。
　　套上幻身咒，赫拉尽力不发出声响，大步朝着禁林的方向走去。
　　他已经想好了今晚自己该如何配合奇洛，尽管他再三强调不会伤害小巫师，但是赫拉还是有些不放心，他决定偷偷地躲在巨怪的周边，免得巨怪对学生造成什么伤害。
　　至于奇洛？
　　反正四楼什么情况他都清楚地很，只要随便糊弄一下奇洛和伏地魔就是了。
　　尽管这个陷阱已经很明显了，但是也不能太假不是？
　　总不能直接让赫拉把攻略告诉奇洛吧！
　　邓布利多的意思是让赫拉透露出一点点信息就足够了，比如三头犬其实是海格的宠物，然后再让奇洛想办法去套海格的话。
　　反正海格那个大嘴巴，一定会说出来的。
　　邓布利多和赫拉都坚信这一点。
　　让奇洛的冒险之旅多一些苦难，才显得更加的真实吧？
　　反正赫拉都有些心生不忍了，摆明了挖坑给奇洛，还要让他美滋滋的以为破解了邓布利多的机关，这实在是太过份了！
　　亏赫拉之前还担心陷阱太过明显，没想到这是老母猪带胸罩——一套又一套的！
　　摇了摇头，赫拉站在禁林的边缘，等待着奇洛的到来。
　　紧紧身上的斗篷，十月底的霍格沃茨已经有些凉了，尽管风雅牌自熨烫斗篷中加持了保暖魔纹，但是......
　　它不保暖脑袋啊！
　　赫拉只感觉自己都要被吹傻了！
　　“奇洛......你快来啊！快来啊......你再不来......我就走了......”赫拉剁着脚，四处打量着奇洛的身影。
　　不过身边却突然响起了小声的人声。
　　“赫拉？”
　　赫拉一僵，他好像突然意识到了什么，“奎里纳斯？”
　　“是我。”奇洛解除了身上的幻身咒，朝着赫拉露出一抹苦笑，“我算着时间你应该已经下课了，可是等了半天都没看见你，如果不是你发出了声响，怕是我都找不到你。”
　　“......”
　　赫拉显然也是忘记了这个问题，他们两个黑巫师，出门必备都是幻身咒，完全忘记了两个隐身的人如何碰头。
　　甚至都没有留下暗号，只不过是约了一个时间。
　　“我们现在进去？”赫拉指着禁林深处的方向。
　　奇洛叹了口气，看着赫拉的方向无奈道：“我们现在进去，不过赫拉......你的幻身咒还没解除呢。”
　　“啊？”赫拉这才撤去了身上的幻身咒，略带抱歉地望向奇洛，“好了，我们快点出发吧，时间不多了。”
　　奇洛点点头，率先冲进禁林。
　　“希望今晚一切顺利吧。”赫拉满面愁容地望了一眼奇洛的背影，快步跟上。
　　还没进入到禁林的深处，赫拉就听见一阵响天动地的呼噜声。
　　果不其然，穿过树木，赫拉就看见一只巨怪倒在地上，怀里还搂着他的破木棒，看起来奇洛已经提前把巨怪都料理好了。
　　只是......这么大一只，又该怎么把他搬到地下教室呢？

第46章 女洗手间中的棕色团子
　　“赫拉，过来帮下我。”奇洛在赫拉诧异的眼神中从背后掏出来一个手提箱，赫拉能说他之前完全没看出来吗？
　　奇洛到底是把这个箱子藏在哪里了？
　　不过这个手提箱，赫拉倒是不陌生，虽然他自己没有，但是他在商店里摸了很长时间。
　　直到售货员过来驱逐他，他才恋恋不舍地松开自己的手。
　　不就是一个施展了无痕扩展咒的手提箱吗？
　　也就几千加隆......
　　赫拉才没有羡慕，才没有......
　　“你能帮我用漂浮咒把巨怪移进来吗？”奇洛捧着手提箱，没好气地看着站在一边流口水的赫拉。
　　“啊？哦哦，好的。”赫拉连忙从怀里掏出魔杖，假装没看见奇洛眼神中的鄙夷。
　　不过谁让它卖那么贵的？
　　那简直就是一堆金加隆！
　　相当随意地把巨怪缩进手提箱，奇洛合上锁扣，心满意足地拍了拍箱子，朝着赫拉露出一抹笑容，“搞定了，我们差不多就回去吧。我们再来重新对一下计划？”
　　“嗯。”赫拉点点头，瞥见奇洛的眼神，无奈地开口道，“别看我了，这种事情我怎么可能会忘记？把巨怪放在地下教室，然后你在冲进礼堂，吸引掉所有人的注意力，我趁机潜入四楼的走廊。”
　　“对，就是这样，别在耍小聪明了，这次机会已经是很难得的了。”奇洛压低着声音。
　　如果获得魔法石，不仅黑魔王可以东山再起，甚至他也不无可能摆脱掉独角兽的诅咒。
　　“嗯，那我先回礼堂了？”赫拉深吸了一口气，给自己套上幻身咒，悄悄潜入城堡。
　　霍格沃茨的大礼堂中已经被五光十色的万圣节装饰品装饰了起来，数千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一堆蝙蝠像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋废物，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　赫拉深吸了一口气，朝着主宾席上面走去，坐下后，邓布利多特意侧着身子，略过斯内普教授朝着赫拉露出一抹笑容。
　　美味佳肴突然出现在金色的盘子里，赫拉拿起叉子直接就动手吃了起来，他可是知道的，没多久奇洛就会闯进来，虽然之后也可以让考珀给自己准备美食，但是终究是错过了饭点，要饿肚子！
　　所以赫拉毫不犹豫地大口就吃了起来，斯内普的眉头不由得皱了起来，似乎有些不适应赫拉的表现。
　　按照赫拉一惯的凹人设，应该是十分优雅的进食，尤其是在这种宴会上。
　　可是赫拉今天竟然如同饿死鬼投胎......
　　这不正常，绝对不正常！
　　四楼的魔法石该不会被奇洛发现了吧？
　　不行，必须要去检查一下，邓布利多那只老蜜蜂也不知道靠不靠谱，如果真的让伏地魔东山再起，那莉莉的儿子......
　　就在斯内普教授头脑快速运转的时候，奇洛突然一头冲进了礼堂，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。
　　大家都盯着他，赫拉也不意外，只是他担心奇洛的演技太差，不过好在奇洛的表演还算过关。
　　奇洛走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪......在地下教室里......以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽倒在地板上，昏死了过去。
　　赫拉简直都想为奇洛的表现送上掌声了，如果自己不是知道奇洛的全部计划，甚至也告诉了邓布利多教授，怕是真的要被他蒙骗过去了。
　　可惜......没如果。
　　礼堂里乱成一团，邓布利多并没有把真相告诉所有的教授，所以哪怕是麦格教授也紧张地握紧了魔杖，板着脸瞪着邓布利多。
　　被众多教授凝视的邓布利多教授如坐针毡，明明之前都想好了对策，为何面对大家质疑的眼光时还是那么的难受？
　　邓布利多不得不掏出他那一节一节像是打了结的绳子一般的魔杖，让魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，学生们这才安静下来。
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　好在各个学院的级长也算是训练有素，起码在这种时候还能稳住阵脚，并没有如同普通学生一般慌乱，遵从着邓布利多的命令，站出来带领学生回各自的休息室。
　　赫拉有注意到——邓布利多对他眨了眨眼睛。
　　是在鼓励他去四楼吧！？
　　不可能的，路威那么丑，赫拉才不要去呢！
　　于是......赫拉对着邓布利多给了一个坚定的眼神，又点点头，一副相信我的姿态。
　　偷偷地从主宾席溜走，斯内普的眼神本来还聚焦在哈利的身上，直到哈利跟着格兰芬多的级长一同朝着楼梯的方向走去，最后消失在楼梯上，这才回过头来，却发现赫拉已然消失了。
　　“该死的，该死的！”斯内普低声咒骂着，“果然信不过莱斯特兰奇，他一定也是被黑魔王蛊惑了，竟然配合着奇洛......”
　　斯内普想到这里，冷着脸快步朝着楼梯的方向赶去，一定不可以让黑魔王得到魔法石。
　　画面转会到赫拉这边，他踩着轻快的步伐，学生们应该都去参加万圣节前夕的晚会了，大概......不会有人在地下教室吧？
　　“呜呜呜......”
　　“嗯？”赫拉路过女卫生间的时候，突然听到一阵呜咽声，看着门口的标识，他只是稍微犹豫了一下，就大大方方地走了进去。
　　反正自己有幻身咒，难道还能被学生发现？
　　一个乱蓬蓬的棕色毛团坐在角落，捂着脸低声哭泣，不过似乎是哭了太久，整个人都瘫坐在地上。
　　“唉......”赫拉轻叹一口气，这段时间的接触下来，他大概能理解赫敏是一个怎样的女孩。
　　骄傲的外表下隐藏着一颗自卑的心。而她又是一个自尊心极强的女孩，她不愿意让别人看出自己是多么自卑，她种种表现自己的行为只是希望能够获得别人的承认。
　　赫拉也不知道如何安慰赫敏，主要是也不知道为什么赫敏会这么难过啊！
　　只能静静地站在一边，守护着女孩。

第47章 猪队友哈利和罗恩
　　咚——咚——咚——
　　赫拉抬起头，望向门口，一只足有十二英尺高，皮肤黯淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。
　　巨怪，是赫拉刚刚和奇洛一起带回来的巨怪。
　　“该死的，怎么来了这里？”赫拉低声咒骂着。
　　赫敏显然也留意到了，整个人如同受惊的小兔子又往里蹭了蹭，紧紧地贴在墙边。
　　赫拉叹了口气，从口袋中掏出魔杖，哪怕自己暴露出来，哪怕被奇洛发现自己并没有如计划一般去四楼，他无论如何都不能接受学生在他的眼前受到伤害。
　　这是他作为教授的责任。
　　好吧，赫拉完全忘记了他只是一名助教。
　　赫拉举起魔杖，挡在了赫敏的面洽，魔杖已经对准了巨怪，口中轻呼咒语：“障碍......”
　　不过才念了一半，咒语就被打断了。
　　洗手间的门咣当一声关上了，发出了巨大的声响，赫敏适时地尖叫了一声，直接把赫拉的咒语打断了。
　　“卧槽！”赫拉忍不住低声骂了出来，究竟是哪个该死的混蛋在外面把门关上了？
　　然后就在两人以及一只巨怪的眼神中，门的位置传来了一阵上锁的声音。
　　巨怪扭回头望着坐在地上和赫敏，脸上露出了丑陋的笑容，身上发出气味臭得令人作呕，他手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。
　　“障碍重重！”赫拉低声轻呼着，试图阻挡巨怪的步伐，不过碍于巨怪的高魔抗，作用实在不够明显。
　　赫拉回头瞥了一眼蜷缩在角落的赫敏，脸色苍白得像是血人巴罗的鬼魂。
　　果然，自己看来是要暴露了。
　　赫拉发现自己的障碍重重并没有对巨怪产生什么实际效果，甚至还让巨怪的兴致更高了，步伐都快了不少。
　　“果然，还是要......”
　　女卫生间中突然响起了一道青年的声音，赫敏的眼神瞪得极大，不可置信地望着发出声音的地方。
　　“赫拉教......”
　　赫敏听着声音，一下子心里仿佛有了主心骨，不再像之前那么畏惧的高声尖叫。
　　只是她的话才说了一个开头，洗手间的门就被拉开了，两个小身影冲了进来。
　　赫拉看见那两道身影，差点直接化身暴躁老太婆，就差直接扯着他们的领口问他们为什么要添乱了。
　　哈利·波特以及他的小伙伴——罗恩·韦斯莱，两个愚蠢的格兰芬多蠢狮子！
　　真是充满了‘勇气’呢！
　　两个一年级的小巫师，大概只会一个最基础的漂浮咒和变形咒，竟然敢直接冲进来面对巨怪？
　　赫敏也紧绷着脸颊看着门口的两人，又扭头看了看之前赫拉发出声音的位置，快速而又低声地说道：
　　“教授，虽然不知道为什么，但是我会为你保密的。”
　　赫敏的脸上还带着泪痕，但是不知怎地，让赫拉的心中格外的放心......
　　怎么可能啊！！！
　　这可是巨怪啊！
　　你们两个过来做什么？
　　送死的嘛？
　　赫拉叹了口气，紧了紧斗篷，看来是没办法悄悄地解决巨怪了，拖下去的话，天知道巨怪会不会刚好一棒子把救世主砸死？
　　那样邓布利多怕是要直接给自己一个阿瓦达啃大瓜。
　　被给予厚望的大难不死的男孩，竟然被一只愚蠢的巨怪随意的挥舞木棒砸死了。
　　怕是伏地魔半夜睡觉都要笑醒。
　　“障碍重重！”
　　“除你武器！”
　　两个魔咒下去，巨怪的木棍直接飞到了洗手间的角落，它挠着那可可豆一般的小脑袋，满脸上都是疑惑，它的木棍怎么就自己飞走了呢？
　　这不科学啊！
　　它瞅了瞅缩在角落的赫敏，又回头撇了撇冲进来的哈利和罗恩，望见他们手上的魔杖，哪怕巨怪的脑容量小得可怜，也知道一定是那两个拿着魔杖的巫师干的！
　　什么？小巫师不会这种‘高深’的魔法？
　　相对于巨怪十二英尺的身高，小巫师和成年巫师在他眼中都差不多大小，反正都是一棍子下去变成肉泥，无非就是一个能吃饱，一个吃不饱罢了。
　　“把它搞糊涂！”哈利虽然搞不清楚状况，但是还是十分清楚眼前的状况，赫敏俨然已经是陷入了‘绝境’！
　　作为勇敢的格兰芬多，怎么可以让同学陷入到危险的环境中呢？
　　也不知道哪里来的勇气，哈利喊完之后，直接抓起旁边的一个水龙头，使劲朝着巨怪的小脑袋砸了过去。
　　巨怪的视线不在哈利和赫敏之间移动了，它似乎是坚定了目标，笨拙地转过身来，愚蠢地眨巴着小眼睛，想看清声音是什么地方发出来的。
　　它甚至连迟疑都没有，直接就锁定了哈利，很笃定哈利就是刚刚拿水龙头丢他的‘罪魁祸首’。
　　“喂，大笨蛋！”罗恩也从另一边喊到，同时把一根金属管朝巨怪扔去。
　　赫拉看着哈利和罗恩二人笨拙的战斗，十分失望地摇了摇头，亏自己今天还刚好讲到了巨怪，格兰芬多的学生......
　　果然，哈利的天赋并不在学习上，如果哈利有认真听的话，应该就和罗恩一起试着把巨怪往走廊上吸引，然后利用巨怪的脑子不灵光的特点，采取放风筝的战术消耗。
　　而不是在洗手间这种狭窄的空间战斗。
　　在洗手间这种地形，巨怪哪怕没长脑袋，直接原地如同一个陀螺般旋转挥舞双手，都能把这三个小巫师送去见梅林。
　　看来，还是自己的作业留的太少了。
　　赫拉心里暗暗下定决心，一定要给格兰芬多论文长度再加长三英寸。
　　不过，显然赫拉有点高估巨怪的战斗力了，它竟然真的如同一个铁憨憨......
　　不，它就是一个铁憨憨。
　　竟然真的被哈利和罗恩戏耍了，一时之间竟然不知道该攻击谁，朝着罗恩走两步，又被哈利吸引，朝着哈利走两步。
　　古有秦王绕柱走，今有巨怪原地打转。
　　“过来！快跑，快跑！”哈利抓着空隙的时间朝着赫敏喊到，想把她拉向门口，赫敏迟疑了一下，望了眼赫拉的位置。
　　尽管看不见他的身影，但是她知道，赫拉就在那里。
　　然而就是这么一个迟疑的功夫，似乎是哈利的声音有点太大了，喊声和回声似乎把巨怪逼得发狂了......

第48章 被群殴的巨怪
　　巨怪发狂了！
　　它咆哮了一声，朝着罗恩冲撞了过去。
　　野蛮冲撞！
　　罗恩紧紧地贴在墙边，面色苍白，整个人吓得颤栗起来。
　　他没有退路了。
　　巨怪的身影越来越近。
　　地面在震动！
　　罗恩害怕得闭上了眼睛，仿佛已经幻想到自己被巨怪撞成肉泥的模样。
　　“障碍重重！”赫拉低声呼道，用尽全力施展出可能是他有生以来效果最强的障碍咒。
　　巨怪一个踉跄直接跪倒在地上。
　　一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的恶臭气味钻进了罗恩的鼻孔。
　　不只是气味，罗恩被巨怪的口水淋了一头。
　　此刻，他的身上，都是巨怪的口水。
　　“咦！”罗恩发出嫌弃的声音。
　　哈利还以为罗恩被巨怪撞到了，也不知道他是怎么想的，哈利做了一件非常勇敢但又十分愚蠢的事。
　　他猛地向前一条，用双臂从后面搂住了巨怪的脖子。
　　赫拉绝望地捂住了额头，哈利这是在做什么啊？
　　没看见已经被自己的障碍咒阻挡住，一头撞在墙壁上已经半昏过去了嘛？
　　其实巨怪是不会感觉到哈利挂在他的身上的，即使它是清醒的状态。
　　但如果刚好有一根长长的木棒插进了它的鼻子呢？
　　巨怪仿佛在被强迫做了一次核苷酸检测，直接捅到了它的鼻咽部。
　　自然是不可能毫无感觉的。
　　都在坚持自由呼吸香甜的空气，为什么它就要被迫做测试？
　　巨怪痛苦地吼叫起来，扭动着身子，不过好在他的手上没有了木棍，倒是不用担心它会打到哈利。
　　但是即使巨怪有木棍，它也不会对着自己的脑袋砸下去吧？
　　毕竟哈利就挂在它的后颈处。
　　尽管它尽力的摇晃挣扎，但是哈利还是死死地搂住他不放，巨怪随时都会把他甩下来，然后抓住他，捡起木棍给他可怕的一击。
　　“教授！”赫敏吓呆了，尖叫了起来，扑通摊到在地板上，她不知道为什么赫拉还不出手。
　　罗恩也掏出了自己的魔杖，下意识地念出了可能是他仅会的一句咒语：“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　赫拉肯定不会眼睁睁看着哈利和罗恩受到伤害，他只是觉得——哈利需要些教训。
　　起码让他知道，面对危险的时候，愚蠢的冲上去等于送人头。
　　当然了，肯定不能真的让哈利送人头。
　　哈利的人头要是送了，估计赫拉的人头也没了。
　　“粉身碎骨！”一道隐晦的声音和罗恩的漂浮咒同时响起，只有离得稍近些的赫敏可以听见。
　　也不知道罗恩的魔咒怎么释放的，竟让歪到了早就被除你武器击落到一边的木棍上。
　　木棍突然从角落飞起，高高地、高高地升向空中，如同精准制导的导弹一般，转了个身，笔直地朝着巨怪的小脑袋砸了过去。
　　发出了惊天动地的一声爆响。
　　巨怪在原地摇摆了一下，面朝下倒在了地板上，轰隆一声，把整个房间都震得发抖。
　　刚好盖住了它身上被‘粉身碎骨’击出的巨大伤口。
　　赫拉听着外面的走廊突然传来响亮的脚步声，再次检查了一下身上的幻身咒，然后踮着脚朝着角落走去，尽力躲闪起来，不然来人发现自己。
　　霍格沃茨的教授可不是吃干饭的，幻身咒......
　　幻身咒只能隐藏人的身形，但是气味、声音、呼吸全都无法隐藏。
　　赫拉可没信心从数位教授的眼皮子底下溜出去。
　　八成在走廊就被发现了，然后被当做把巨怪引入城堡的闯入者，直接横尸走廊。
　　一首凉凉送给自己......
　　所以，赫拉只能尽力的朝着角落躲藏进去。
　　于是......
　　赫敏就感觉到自己的身边有窸窸窣窣衣服摩擦的声音。
　　“赫拉教授？”
　　赫敏低声问道，她打量着哈利和罗恩，他们正踩在巨怪的身上，仿佛是他们击败了巨怪一般，全然没有留意到赫拉的存在。
　　甚至连赫敏的存在也遗忘了。
　　赫拉听见赫敏的声音身体僵硬了一下，自己好像还是暴露了......
　　按照赫敏的性格，一定会告诉教授们自己在这里吧？
　　抬起头，赫拉刚想开口让赫敏帮忙保密一下，突然传来一阵猛烈的撞门声。
　　麦格教授快步冲进了房间，作为变形术教授的她，其实破坏类的魔法会的也不少，洗手间的房门直接就被一个魔咒轰成了碎片。
　　赫拉小心翼翼地屏住了呼吸，麦格教授可不好对付，不过看见她身后的人，赫拉更加头疼了——斯内普教授。
　　奇洛跟在最后，在他的身边还有一个熟悉的银发、银胡须的老人——邓布利多。
　　嗯......尽管赫拉已经把奇洛的作战计划和邓布利多全盘托出，但是邓布利多还是有些不放心奇洛，万一奇洛趁着空隙去搞事情、祸害学生。
　　那可咋办？
　　若是之前不知道奇洛身上还挂着一只伏地魔，尽管他也有些奇怪，但是邓布利多应该也不会太过怀疑他。
　　不过现在......赫拉深度怀疑邓布利多已经PTSD了，只要邓布利多或者福克斯一刻不能观察到奇洛的动向，他就会焦躁不安。
　　若是让伏地魔真的在学校里做了什么，邓布利多极大的可能会被弹劾。
　　连学生都保护不好的校长，要他何用？
　　至于下一任校长的人选？
　　卢修斯·马尔福一直觉得他自己挺合适的。
　　不过面对三位教授外加黑白魔王，赫拉只感觉自己的额头冷汗连连。
　　这也太刺激了吧！
　　“呜呜呜......”奇洛进入房间之后，只是朝着巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧地攥住自己的胸口。
　　真·霍格沃茨版林黛玉。
　　斯内普弯下腰去查看巨怪的状况，随意地拨弄了两下，嘴唇紧紧地抿在一起，朝着邓布利多摇摇头。
　　邓布利多若有所思地点点头，并没有着急多说什么，只是半月型镜片后的蓝色眼睛在洗手间中扫视了起来。
　　最后眼神定格在赫拉的位置上。
　　赫拉也只能尴尬的露出一抹笑容，尽管邓布利多根本看不见......

第49章 尸骨无存的倒霉巨怪
　　邓布利多自然是看不见赫拉的，只是他可以觉察到洗手间内被赫拉刻意压低的魔法波动。
　　大概这就是当世最强白巫师的实力吧。
　　“你们到底在玩什么鬼把戏？”
　　在场众人除了邓布利多，大概没人见过麦格教授如此生气的样子。她的嘴唇煞白，握着魔杖的手都在微微发抖。
　　斯内普也配合地用他那冰冷的眼神狠狠地剜了哈利一眼。
　　罗恩还举着他的魔杖，大概是还没反应过来？
　　反正傻滴很！
　　“麦格教授，或许哈利和韦斯莱只是为了解救无辜的格兰杰小姐。”邓布利多浅笑道，随口安抚下麦格教授。
　　“是的，教授——他们只是在找我。”赫敏在角落用低低的声音说道。
　　“格兰杰小姐？”麦格教授这才留意到角落的赫敏，她刚刚全然被眼前的景象震惊了，愤怒得都没顾得上检查洗手间内的状况，没想到角落竟然还躲着一个女生。
　　“我......我在书上读到过巨怪......我以为我能独自对付它......”赫敏怯生生地从阴影中走出来，脸上的泪痕还没擦干净，赫拉看着都有些心疼。
　　多好的一个孩子啊！
　　干嘛就要承受这些啊？
　　分明都是哈利和罗恩的错，如果他们不把巨怪关进洗手间，会这样吗？
　　“我想这大概是赫拉教授的失职，他竟然会让你产生这种错觉。”邓布利多的眼神闪了闪，毫不留情地针对着这个房间内的第八人。
　　赫拉听得青筋直爆，如果不是自己打不过邓布利多，绝对要跳出来给他来一个‘阿瓦达啃大瓜’！
　　“不是赫拉教授的责任......是我太自信了......”赫敏小声地辩解着，不过却只换来了斯内普的一声冷哼。
　　邓布利多朝前迈出了一小步，麦格和斯内普微微低头给他让出了位置，“霍格沃茨的历史上从来没有一年级学生能和一个成年的巨怪展开较量的，你们每个人为格兰芬多赢得了五分，非常漂亮的漂浮咒。”
　　邓布利多只是低头扫了一眼就看得出来他们用漂浮咒把木棍飘起来砸向了巨怪的头。
　　“邓布利多教授，我觉得这或许会助长他们的鲁莽，万一再次出现......”斯内普高傲的仰着头，那语气似乎巴不得邓布利多快点把哈利开除。
　　“西弗勒斯，学生也需要适当的鼓励，他们的勇气和智慧值得这十五分。”邓布利多说，“好了，你们赶紧回去吧，相信级长找不到你们一定很着急了。”
　　三个小巫师急忙走出了房间，一眼不发地上了两层楼梯。
　　望着他们的背影，奇洛透过指缝打量着地上的巨怪，他怎么也没想到精心准备的巨怪......
　　竟然就被三个一年级小巫师解决了？
　　邓布利多看着哈利等人消失在楼梯，这才板着脸扭回头，俯下身子打量着地上的巨怪。
　　“能够跑到城堡内，或许它也可以从其他地方跑出来。”邓布利多对诸位教授还并未言明魔法石的机关，他也只是和赫拉透了底。
　　此刻如同打哑谜一般的话，反倒是让奇洛一下子明白了，原来邓布利多让他去抓一只巨怪回来，就是为了守卫魔法石。
　　那四楼靠右的走廊......
　　奇洛心里冷冷地笑了起来，魔法石的位置已经确定了，接下来的就简单了——只要破解掉机关就是了！
　　该死的！
　　这怎么可能简单啊！
　　这可是当世最强大的白巫师，在可能是英国最安全的霍格沃茨，保护着当世最神秘的炼金产品——魔法石。
　　这几个条件加在一起怎么可能简单啊？
　　用屁股想都知道，机关肯定不能简单。
　　“一直把它摆在这里也有点不大合适，我还是简单收拾一下吧。”邓布利多笑了笑，从斗篷中掏出魔杖，对着倒下的巨怪低声轻呼了一句“厉火燃烧”。
　　巨怪的身体突地燃烧起来，只是几个呼吸的功夫，就彻底消失在了众人的眼中，连带着地面仿佛都被烧下了几厘米。
　　赫拉缩在角落，拳头兴奋地攥起来。
　　yeah！
　　老邓实在是太好了！
　　都帮自己把现场收拾好了！
　　不用担心被奇洛和伏地魔发现自己实际上来了地下教室！
　　“好了，既然巨怪也都完美解决了，那我们也就可以松一口气了。”邓布利多收起魔杖，仿佛他只是做了无关紧要的事情罢了。
　　斯内普手臂颤抖着，全然不敢相信自己的眼睛，强忍着怒火对邓布利多说道：“邓布利多教授，或许它的身体某些部位可以继续为魔药事业创造出更大的价值。”
　　“哦，是嘛？”邓布利多扶了扶鼻梁上的半月型镜片，全然没有把斯内普的话放在心上。
　　“邓布......”
　　“好了，就这样吧。”邓布利多朝着角落笑了一下，转身直接大步离开。
　　“......”斯内普皱着眉头，回头瞥了一眼地上的‘尸体’，冷哼了一声，直接转身离去。
　　奇洛和麦格教授在斯内普离开后，也相继离开了。
　　主要是麦格教授看着奇洛的模样，深叹了一口气，似乎是感叹奇洛的软弱，相当失望地离去。
　　奇洛则是想着赫拉得到的情报，还不知道四楼的走廊中究竟藏匿着什么机关。
　　今晚的斯内普格外的生气，该死的波特竟然敢跑来面对巨怪，他不知道他现在呼吸的每一秒是怎么得到的吗？
　　那都是莉莉！
　　该死的波特，自己竟然连分都没扣到。
　　邓布利多那只老蜜蜂！
　　不过相比于斯内普的气愤，赫拉的心情就要好得多了。
　　他一路蹦蹦跳跳地跑回自己的办公室，今天出手救了三只蠢狮子呢！
　　回到办公室的时候，奇洛已经在办公室内等待着赫拉了。
　　“四楼的走廊中有什么？”奇洛坐在椅子上，哪里还有刚刚那副抽搭哭泣的样子？
　　赫拉深吸了一口气，尽量让自己的语气听起来像是被吓坏了。
　　“我在你冲进礼堂之后，偷偷潜入了四楼的走廊，只是一个简单的阿拉霍洞开就成功地打开了门，，不过眼前的景象就让我震惊了......”赫拉说到这里停顿了一下，期待地看着奇洛脸上的表情。

第50章 与赫敏的交易·达成！
　　“你猜怎么着？”
　　奇洛抿了下嘴唇，如果不是看见他的手背上血管暴起，赫拉简直都想再给他来一段相声。
　　“好吧，其实就是打开门之后里面有一只三头恶犬，满身都是灰颜色的，长着三只大脑袋。目光凶恶可怕，满嘴的大黄牙，看起来疏于照顾。”
　　赫拉看着奇洛无语的表情也没了刚刚的好心情，快速简短地描述了一下路威的外表。
　　“那你能打的过吗？”奇洛托着下巴稍微思考了一下询问道。
　　赫拉摇摇头，“那应该是海格的宠物，你应该知道的，他一向喜欢那类恐怖的宠物，我相信三头犬的危险程度绝对不会低于一只火龙，尤其是在一个密闭的房间内。”
　　“......”
　　奇洛起身，在办公室中低着头来回踱步，赫拉倒是没有想和奇洛一起思考的欲望，他自然是知道路威的弱点——只要让给它放一点音乐，它很快就会睡着的。
　　这还是前两年赫拉把鹰头马身有翼兽卖给海格的时候，海格硬拉着赫拉在猪头酒吧喝酒的时候，海格一时说漏嘴的，这才告诉了赫拉。
　　只是赫拉尽管知道答案，他也没打算直接告诉奇洛——这是邓布利多的意思。
　　太过轻易的成功反而会让人怀疑，适当的难度反而会让陷阱更容易成功。
　　奇洛听见房门关上的声音，微微愣了一下，随后轻笑着离开了办公室。
　　“赫拉今天应该已经很累了，想要从三头犬口中跑出来，应该也废了相当大的功夫吧！？”
　　奇洛的关心显然全都浪费了......
　　赫拉这个反骨仔压根就没有去过四楼，根本就没有经历过奇洛想象的那些危险，唯一经历的大概就是那只倒霉的巨怪。
　　不过现在它已经变成了一团灰烬，倒是没有人会担心它的状况。
　　除了......
　　奇洛。
　　他大概还要再去找一只巨怪。
　　不过这就是奇洛的烦恼了，无论是赫拉还是邓布利多，都不会主动揽下这个责任。
　　赫拉第二天起床的时候，已经全然忘记了巨怪的事情，反正过去的事情，就不需要自己再考虑了，今天又是美好的一天！
　　只是推开办公室门的一瞬间，赫拉就看见了一个棕色的身影蹲在走廊。
　　“格兰杰小姐？”赫拉试探性地问道，在自己记忆中，棕色乱发这个身高的小巫师应该只有赫敏·格兰杰了。
　　那位昨天一个人躲在洗手间中偷偷哭泣的小女生。
　　“赫拉教授，昨天晚上的事情真的是谢谢你了。”赫敏揉着惺忪的睡眼从地上站起来，直接朝着赫拉就是深深地鞠躬。
　　赫拉挠了挠头发，略带尴尬地回想起昨晚的事情，果然自己还是暴露了吗？
　　不对，自己绝对是暴露了。
　　“格兰杰小姐，进来说吧。”
　　赫拉压低着声音扭头打量了一下走廊，确认没有旁人经过。
　　若是被学生或者教授看到，指不定还要传成什么样子，那自己的清白岂不就是......
　　“赫敏......我这么叫你可以吧？”随手打了个响指让考珀送来一杯热牛奶，赫拉估计赫敏还没有吃早饭，她可能是公共休息室一开门，就直接来办公室门口等待自己了。
　　“先喝点牛奶？”
　　“好的，谢谢教授。”赫敏放下书包，双手捧起面前的温牛奶小口喝起来了。
　　赫拉心里暗自琢磨着赫敏来的目的，作为知道自己昨晚出现在洗手间的唯一知情人，赫敏肯定不会是单纯来感谢自己的。
　　倘若把自己换到赫敏的位置上会怎么做呢？
　　赫拉很擅长换位思考，而且十分清楚自己面对赫敏这种状况下会做什么！
　　把柄=要挟！勒索！
　　“说吧，多少钱可以解决。”赫拉闭上双眼，俨然已经做好了被狠狠宰一刀的准备，只要赫敏的要求不是那么过分，自己咬咬牙也不是不可以接下来的。
　　只是若是她拿着这个一直威胁自己，哪怕邓布利多在霍格沃茨，自己也要下黑手了。
　　反正邓布利多又不会真的追杀自己。
　　可若是被伏地魔知道了自己的反骨仔行为......
　　赫拉可以直接给自己预定墓地了。
　　现在的赫拉，简直就像是一根线上的蚂蚱。
　　如果不夹紧尾巴做人，怕是在黑白魔王开战的第一瞬间就要化为渣渣了。
　　“唉......”赫拉不禁抱住自己，他实在是太难了。
　　真·自抱自泣！
　　赫拉等了好几秒都没听见赫敏的开价，略带诧异地睁开眼睛。
　　只见赫敏的小口微张，嘴唇上面还沾染这奶沫，似乎被赫拉的话吓了一跳。
　　“您在说什么啊？”
　　赫敏抱着玻璃杯，一脸好奇地望着赫拉。
　　赫拉嘴角拉出一个难看的弧度，都到我办公室了，还要装傻吗？
　　现在的小巫师啊，怎么越来越精了？
　　都知道不落话柄。
　　“说吧，你想要什么？”赫拉长舒了一口气，再一次重复了一遍。
　　赫敏一愣，放下杯子，奶沫还挂在嘴上。
　　“我想要和您学习啊。”
　　赫敏的要求实在是太过分了！！！
　　他的心里此刻只有这个念头。
　　竟然还想把自己当长期饭票？
　　顶着自己学生的名字，然后光明正大地伸手朝自己要金加隆？
　　这么一看，赫敏·格兰杰还真是一个精明的小巫师。
　　果然，她应该来斯莱特林的。
　　“可以！”赫拉咬咬牙还是答应了下来。
　　赫敏露出了一个灿烂的笑容，全然没有了之前的那副愣愣的模样，开心的就快扑倒赫拉的怀里了。
　　“真的？”
　　“......”赫拉伸手把赫敏在椅子上扶稳，面无表情地说道：“那你不会把昨晚的事情到处说吧？”
　　“啊？啥？”
　　赫敏抬起头疑惑地望着赫拉，全然没搞懂赫拉的意思。
　　“很好，就是这样。”赫拉伸手拍了拍赫敏的棕色卷发，悬着的心终于放下了。
　　看起来也是相当的聪明嘛！
　　“那......老师？”
　　“嗯。”赫拉点点头。
　　赫敏从椅子上起身，朝着赫拉点点头，嘴角上都快能挂一个小月亮了，“那我先去上课了？”
　　“去吧去吧。”赫拉叹了口气，也不知道自己怎么想的伸出手抹去了赫敏嘴唇上的奶沫。

第51章 魁地奇比赛
　　“谢谢老师。”赫敏羞红着脸低下头，声音如同蚊语，哪里还有刚刚的那副勇敢的模样？
　　“好了，我都要去教室了，你再不去教室的话，怕是要迟到咯。”赫拉揉了揉赫敏的头发，也不知道怎地竟然感觉自己像一个傻子。
　　赫敏这副模样，像是会威胁自己的人？
　　不过人不可貌相，赫拉之前干偷渡生意的时候，可是听说过有一个倒霉蛋被一个瘸腿老太太干掉了。
　　据说老太太用着一个麻瓜造物，好像叫手枪还是什么来着的，直接一下就解决了那个家伙，比阿瓦达索命咒都要隐蔽的多。
　　毕竟阿瓦达施放的时候，还会有一道刺眼的绿光，哪怕是傻子，也知道那玩意挺危险的。
　　但是麻瓜的手枪，听说施放之前完全看不出来它的危险，如果不是在攻击的时候会有巨大的声响，赫拉自己都想搞一把了。
　　即使用它做掉些碍眼的家伙，起码也不会被第一时间怀疑到自己身上——最先怀疑的应该是麻瓜。
　　接下来的日子，赫敏反倒是没给赫拉带来太大的负担，只是周一到周五的晚上，自己的门口总是多了一个小巫师。
　　甚至有几次还被佩内洛看到了，周末的时候没少被佩内洛询问，只是被赫拉糊弄过去了，说是她只是有些问题想要询问自己罢了。
　　只是佩内洛那将信将疑的表情，怎么看都不像是相信了的样子。
　　好在一切也都这么敷衍过去了，赫拉倒也是松了口气，只是赫敏那个定时炸弹还不知道何时引爆，始终是个隐患。
　　只是不知何时起，赫拉就发现赫敏的身边多了两个小跟班——哈利和罗恩。
　　赫敏每天晚上来赫拉办公室学习的事情也不知道被他们两个中哪个大嘴巴说了出去，不过根据赫拉观察，很有可能是哈利那个大嘴巴，之前的时候，赫拉就一直怀疑佩内洛‘单独补习’的事情是哈利传出去的。
　　毕竟会来办公室找自己的应该也就只有哈利了。
　　愚蠢的波特！
　　不过随之而来的，就是赫拉和佩内洛的传言应声而破，在霍格沃茨内反而流传起了“有问题找赫拉”的风气，赫拉的私人时间一下子被占据了不少。
　　但是好在赫拉精通拒绝人的一百种方法，只要自己不开口、不负责，绝对不会给自己揽下任何麻烦的......
　　如果真的是这样就好了。
　　赫拉的办公室俨然变成了公共厕所一般——想进就进。
　　奇洛倒是看着他这副模样好好地嘲笑了一番，甚至连伏地魔都表扬了赫拉，说他伪装的很好，一定取得了邓布利多的信任。
　　邓布利多倒是没再提让奇洛去巨怪的事情，倒是让奇洛松了口气，要是再让他去找巨怪，还不知道要找多久呢！
　　之前那只巨怪就已经耗费了他相当大的精力，如果不是获得了狼人首领芬里尔·格雷伯克的帮助，怕是奇洛连之前那一只巨怪都搞不到。
　　不过奇洛并没有因此而闲下来，他一直在找寻三头犬路威的弱点，在翻阅了大量的禁书后，他望着上面的描述陷入了沉默。
　　“三头犬在麻瓜传说中被认为是看守冥界入口的存在，为众妖之祖堤丰与蛇身女怪厄客德娜所生，外形凶恶可怕，独自遇见......速跑！
　　即使是成年巫师也无法处理，应对方法类似火龙，一个列队的巫师施以昏迷咒，或许有概率让它暂时性失去意识......”
　　奇洛苦笑着跳过了这一页，果然，就知道邓布利多那个老蜜蜂一定会把魔法石严密的保管起来，但是也没想到第一关竟然就用了三头犬这种可怕的存在。
　　就在奇洛准备合上书再去别的书中寻找可用的资料时，突然被下面的一行注释吸引了注意力。
　　书上是这么写的：
　　“注：三头犬虽然凶恶无比，但是它会对饲养它的人具有绝对的忠心，而饲养者一般都会为三头犬训练出一个弱点，以便三头犬长大后便于控制。”
　　奇洛眼睛都快贴在书页上了，心里反复琢磨着注释，回想起之前赫拉说过三头犬是由海格养大的，心里突然萌生了一个想法——或许可以从海格那个憨货口中套出来三头犬的弱点。
　　奇洛合上书，靠在椅背上，嘴角露出了一丝苦涩的笑容，看来自己又要忙起来了。
　　好在还有赫拉代课，不然自己真的是分身乏术。
　　..................
　　进入到十一月，天气变得非常寒冷，学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。
　　每天早上，地面都有霜冻，从楼上的窗户可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，带着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　只是观察着海格的视线目的各不相同，但是这些目光海格都不清楚，他只是一个快乐的清洁工，开心的劳作着。
　　魁地奇赛季也要开始了，赫拉已经等待了好久，虽然他对于飞行扫帚没什么兴趣，但是魁地奇他还是相当喜欢的。
　　好吧，其实就是巫师界的娱乐项目实在是太少了，仅有的大概也就是魁地奇了，赫拉不想看也没有别的可以看了。
　　周六就要开始本学期的第一场魁地奇比赛，分别是格兰芬多和斯莱特林。
　　虽然说是两个学院的夙怨之战，但是赫拉并没有把这场比赛的胜利看得特种重，他只是对格兰芬多的新找球手十分感兴趣。
　　哈利在相当兴奋地告诉赫拉这个消息的时候，赫拉简直都要傻掉了。
　　邓布利多教授，您是老糊涂了吗？
　　一年级新生参加魁地奇比赛？
　　且不说斯莱特林的找球手特伦斯·希格斯是一个经验丰富的找球手，单说斯莱特林现在魁地奇对账马库斯·弗林特，那就是个难缠的小鬼。
　　当初赫拉和他的姐姐爱丽莎恋爱的时候，可是足足当了好几年的电灯泡，赫拉对于他完全没有什么好脾气，只是看在爱丽莎的面子上，稍微给了他一点点小“惩戒”——Slugulus Eructo

第52章 大难不死的男孩可能要死了
　　赫拉发誓，他只是让马库斯·弗林特连续吐了差不多两个小时左右的鼻涕虫，也不知道为什么，马库斯再之后遇到赫拉全程都是绕开走的，哪怕是现在上黑魔法防御课，马库斯也是坐在教室的最后方，而且离门最近的地方。
　　好像一不小心给他留下了什么阴影......
　　但是赫拉并不在乎，爱丽莎似乎也很讨厌这个弟弟，当她看见马库斯一直吐鼻涕虫的时候，笑得最夸张的就是她了。
　　所以连带着赫拉也没少欺负马库斯，哪怕现在马库斯已经躲得远远的，赫拉也时常点名让马库斯坐得靠前些。
　　只是马库斯也不会那么听话就是了。
　　但是总的来说，赫拉的教学生活还算愉快。
　　倒是斯内普的教学生活看起来不大尽如人意，赫拉周五去找斯内普学习大脑封闭术的时候，发现斯内普的腿一瘸一拐的，走起路的时候一会一米八六，一会一米八三。
　　一看就知道他肯定腿受伤了！
　　“哟，我们的斯内普教授这是怎么了？”赫拉的语气有点轻佻，主要是他发现斯内普这个人也就是嘴巴毒了点，但是从来不差事，该做、该说的从来不会藏着掖着，同样的，也不会在意别人的毒舌。
　　主要就是混熟了，说话也就肆无忌惮了一点。
　　“你的大脑封闭术学的怎么样了？这就开始关心起你的教授了吗？”斯内普一如既往地喷着毒液，不过默默地用袍子挡住腿的动作倒是被赫拉觉察到了。
　　“好好好，这是你的隐私，我不问了。”赫拉笑道，只是朝着斯内普靠近了一小步，努力地嗅着鼻子，眉头皱在一起，“三头犬唾液的臭味隔着大老远都能闻到。”
　　“哼。”斯内普冷哼一声，随手拿起桌上的一本书砸向赫拉。
　　好在赫拉眼疾手快，直接接住了书，没有被书角砸到。
　　“《魁地奇溯源》？没想到你这个老蝙蝠还会对魁地奇感兴趣？”赫拉低头看了眼书名，书的封面上还抽象地画着魁地奇的球和得分环，诧异地喊了出来。
　　“嗯？”斯内普的眉头紧紧锁在一起，右手已经伸进斗篷里，都不用猜就知道肯定是找魔杖去了。
　　“老蝙蝠？”
　　“呃......我的意思是天赋卓绝的院长西弗勒斯·斯内普先生。”赫拉放下书本，拍着胸脯保证道。
　　尽管斯内普清楚地知道赫拉就是满口鬼话，但是他也没太计较这个称呼，反正学生们都这么叫，若是斯内普真的在乎的话，他也不会这么多年来一直偏心斯莱特林学院了。
　　不过对于这个称呼，赫拉倒是举双手赞同。
　　单看斯内普那消瘦的体型，头发平直，眼睛给人冷漠、深不可测的感觉，肤色蜡黄，很大的鹰钩鼻，身穿黑色的长袍和斗篷，看起来确实像是一只老蝙蝠！
　　就是不大优雅了。
　　不过还在斯内普身上本来也没什么优雅可言。
　　赫拉见斯内普不出声，试探性地开口问道：“路威——就是那只三头犬——的唾液是有毒的，不是单纯的咬伤，或许你有必要去一趟校医室，庞弗雷夫人应该很擅长这类伤口。”
　　“我想莱斯特兰奇先生该不会忘了站在你眼前的这个人，是一位魔药大师吧？”斯内普的唾液都快飞到赫拉的脸上了，很是不喜，似乎是极度讨厌赫拉的口吻。
　　“哦，也是。”赫拉猛地拍了拍额头，毒素什么的，就凭借斯内普的实力，肯定第一时间就解决了吧？
　　这么看起来，好像自己的话......还真的是废话。
　　不，简直就是在嘲讽斯内普的魔药实力。
　　“魁地奇比赛你会去吗？”斯内普生冷的声音响起。
　　赫拉愣了愣，露出笑容，“当然去了啊！”
　　“奇洛也去吗？”
　　“应该是的。”
　　“他有什么计划吗？”斯内普在斗篷里的手紧紧地攥在一起，语气还是那般冷漠。
　　赫拉抓了抓脸，努力回忆了一下奇洛最近的动向，最后确认地点点头，“应该是没有，他最近正忙着从海格的嘴里掏出路威的弱点。”
　　“嗯。”斯内普点点头，没有多说什么，只是默默地转过了身，背对着赫拉。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，斯内普这副模样就是在赶自己走了，也没有多说什么，随手拿起桌上的《魁地奇溯源》就离开了。
　　反正斯内普也不像是会喜欢飞天扫帚的人，自己借过去看几天问题应该不大。
　　第二天，周六，也就是蛇院和狮院揭开本学年魁地奇比赛开幕战的日子，天气依旧寒冷，不过好在还算晴朗，倒也不失为一个打魁地奇的好天气。
　　餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　赫拉也不例外，只是他身边的奇洛结结巴巴地说话，实在很难让赫拉有倾诉欲，所以他跨过奇洛和另一边的斯内普聊着。
　　差不多就是赫拉说个几分钟，然后斯内普默默地点点头，亦或者是不动声色地冷哼一声。
　　赫拉也留意到坐在长席上的哈利似乎没什么食欲，只是呆呆傻傻的坐在那里，盯着眼前的美食，一口都没动。
　　“哈利！”赫拉快速地扫了一眼邓布利多教授，随后低声呼喊着哈利的名字。
　　“啊？赫拉教授？”哈利被赫拉叫到一愣，随后抬起头扯出一个难看的笑容，只是对上赫拉的时候，哈利只感觉额头又是一阵剧痛，闪电形的伤疤火辣辣地疼，像是要燃烧起来了一般。
　　“嗯？”赫拉的眉头紧紧锁在一起，快速地扫了一眼身旁的奇洛。
　　伏地魔是被哈利反弹回的死咒击败的，或许他和哈利头上的伤疤有某种联系......
　　这么说的话，莫非伏地魔今天要对哈利下手？
　　嗯？？？
　　明明之前都没跟自己说过啊！
　　这......现在怎么告诉邓布利多教授啊？
　　不对，现在的任务是如何保护哈利，毕竟奇洛也是个精英巫师，若是真的抛弃伪装，硬是要做掉哈利，自己好像一点办法都没有。
　　怎么办？
　　大难不死的男孩今天可能就要死了！
　　在线等......

第53章 紧张的哈利
　　赫拉试着给邓布利多使眼色，但是却赫然发现邓布利多教授已然离开了......
　　这只老蜜蜂，这个时间跑什么啊？
　　你不好好盯着你的救世主，万一他gg了咋办？
　　尽管心中焦急如焚，但是表面上，赫拉依旧保持了淡定，极其优雅地吃了一口面前考珀特质的牛排，据说是从霓虹‘顺’来的最高级别和牛。
　　别说，味道还真好！
　　赫拉低头又啃了一大口，当他再抬起头的时候，哈利已经走了......
　　被他的魁地奇队长什么伍德还是木棍的拖到了赛场上，赫敏和罗恩手里各自提着好些吃的跟在哈利的身后。
　　赫拉叹了口气，继续对着面前的牛排冲锋。
　　等赫拉吃完早饭的时候，礼堂中已经没什么人了，大家都兴奋地讨论着魁地奇比赛熙熙攘攘地朝着赛场走去。
　　赫拉慢条斯理地朝着魁地奇球场走去，直接找到格兰芬多的休息室，得益于不知道哪里传来的谣言——赫拉人好声甜、有问必答——这一行倒是没有被人阻拦下，反倒是一路上不少学生礼貌地和赫拉打招呼。
　　如果没有那些快贴在赫拉身上的女学生，相信赫拉会更加喜欢去格兰芬多。
　　一走进格兰芬多的休息室，哈利瘦弱的背影坐在一边，看起来紧张的要死。
　　“哈利？”赫拉用着恰好可以让哈利还有他身旁的赫敏、罗恩听见的声音说道。
　　“嗯？”哈利听见有人叫他的名字，猛地回过头，“赫拉？”
　　“怎么样？紧张吗？”赫拉的胳膊拍在哈利的肩头上，哈利现在还不高，倒是不算费劲，手臂只是稍微垂下些，就可以拍到。
　　“紧张的要死。”哈利露出一抹苦笑，垂头丧气道：“赫拉，你有什么好的建议吗？比赛......这实在是......唉......”
　　“不如来一点薄荷糖？”赫拉歪着头望着哈利露出笑容，他搭在哈利肩膀上的手可以感受到他身体的颤抖，显然是和他说的一样，真的是紧张的要死。
　　哈利点点头，苍白的脸上露出勉强的笑容。
　　“唔，让我找找看。”赫拉又在自己的口袋中翻找了起来，并没有耗费他太多功夫，主要是最近加隆对猫薄荷似乎失去了兴趣，它一直试图抓一只老鼠玩玩，尽管赫拉教育了它好几次，但好像并没有什么效果。
　　之前买的猫薄荷剩下了不少，刚好就给哈利他们吃了吧。
　　赫拉找到猫薄荷分给哈利和罗恩、赫敏。
　　三人含着糖稍微冷静了下，但赫拉的心可没有丝毫的放下。
　　伏地魔那个定时炸弹......
　　“哈利，你听我说。”赫拉抓着哈利的肩膀，让自己的眼睛可以对上哈利祖母绿的瞳孔，“输赢都是次要的，你作为一个一年级巫师，能够参加魁地奇比赛已经很棒了，一切以保护自己为主，千万不要做些危险的动作，让关心你的人担心受怕。”
　　哈利望着赫拉深邃黝黑的眼神，蓦地点点头，只是他都已经可以很熟练的在空中飞了，赫拉的建议未免太过谨慎了。
　　他想赢！
　　赢下斯莱特林学院，狠狠地打那个讨人厌的斯内普教授的脸，谁让他昨天晚上没收自己的《魁地奇溯源》？
　　赫拉看着哈利的样子，清楚地知道哈利这个蠢货完全没把自己的话放在心上，哈利眼神中的小火苗都快迸发出来了，那哪里像是会保护自己的模样？
　　简直就是要和奇洛同归于尽一般。
　　果然，哈利这边是没什么用的，看来还是要想想办法。
　　“哈利，吃点东西吧，我注意到你之前在礼堂里都没吃什么。”赫拉拍了拍哈利的肩膀，扭头望向赫敏，“相信你一定准备了三明治吧？”
　　“哦，当然了，教授。”赫敏愣了一下，然后拿起自己身边的小口袋，打开口袋露出里面的几个三明治还有烤面包。“教授，您要来一点吗？”
　　“哦哦，还是不了，我早上吃的挺饱的。”赫拉连连拒绝道，有考珀准备的私厨，自己干嘛吃大锅饭？
　　还是这种寡淡无味的三明治？
　　“好了，你们陪着哈利吧，我还要去和其他教授一起检查一下球场。”赫拉松开手，朝着三个小巫师挥了挥手，转身离去。
　　赫拉走之前还听见赫敏在教育哈利的声音。
　　“我早就说过的......赫拉教授也是这个意见......”
　　“好了好了，赫敏，我知道了，别在重复了......”
　　赫拉无奈地耸耸肩，果然，愚蠢的狮子永远都没有脑子。
　　嗯......格兰杰是个例外。
　　她就是一条彻头彻尾的毒蛇。
　　哪怕她是混血，她也一定会被分进斯莱特林，只可惜她是麻瓜家庭......
　　不过这些就不是赫拉该考虑的问题了，眼下的状况显然没时间考虑这个事情。
　　赫拉悄悄走到一个隐蔽的角落，四处打量了一下，确认身边没有其他人，这才小声地低声呼喊了起来。
　　“福克斯！”
　　“福克斯！”
　　“nt凤凰！”
　　“邓布利多的小凤凰！”
　　“邓布利多的丑鸟！”
　　“......”
　　不过任由赫拉尝试了几分钟，也没有把邓布利多的凤凰叫出来，看起来没办法偷懒告诉邓布利多了。
　　自己还是有必要去一趟校长室......
　　该死的！为什么霍格沃茨内禁止幻影移形啊！？
　　不知道从球场走回去要累死人吗？
　　不过赫拉还是要回去的，毕竟是关系到伏地魔和哈利的事情。
　　“赫拉？”一道女声响起。
　　“嗯？麦格教授？”赫拉扭回头疑惑地望着叫住自己的麦格教授。
　　“你不打算看魁地奇比赛吗？”
　　赫拉有注意到麦格教授激动地两只小手都抖动了起来，这种行为，他只在魁地奇世界杯上赌球的赌鬼身上见过，一个学院杯的魁地奇比赛......至于吗？
　　“呃，我有点事情要去找一下邓布利多教授，关于教学方面的。”赫拉稍微迟疑了一下，还是隐瞒了下来，他可不是大嘴巴，逮到一个人就告诉。
　　“啊？”麦格教授十分诧异地望着赫拉，似乎他的这个想法很扯淡一样。
　　“怎么了吗？”
　　“早餐的时候，邓布利多说德国那边出了点事情，他已经离开了。”

第54章 魁地奇比赛正式开始
　　“那他有说过什么时候回来吗？”赫拉连忙拿追问道，一提起德国，他立刻就想起来了，一定是之前邓布利多说过的——该死的圣徒。
　　这种时候搞什么事啊？
　　偏偏在伏地魔和奇洛想动手的时候！
　　等等，赫拉好像发现了什么重点。
　　圣徒......搞事......伏地魔......动手......
　　该死的，该不会第一代魔王和第二代魔王联手合作了吧？
　　这......邓布利多可能打不过他们两个啊......
　　要不自己现在赶紧断了和邓布利多的关系？
　　彻底倒向伏地魔和奇洛？
　　在赫拉思考的时候，麦格教授笑了起来，“谁知道呢，要知道他可是个大忙人，一年也没多少时间在学校，整天忙着到处跑，不过赫拉你真的不打算看看魁地奇比赛吗？”
　　“啊？”赫拉猛地回过神来，“看！当然看了。”
　　不管怎么说，还是先把哈利保护好吧，毕竟也是个救世主呢，怎么说也不能随随便便死了！
　　“麦格教授，我们一起回去？”
　　“好啊！”
　　麦格教授似乎生怕赫拉跑掉一般，拽着赫拉的胳膊就朝着看台上走去。
　　比赛足足到十一点钟才正式开始，现在不过才9点左右，足足还有两个小时，赫拉也有话没话的和麦格教授聊着天，不知道怎么聊的就聊到了变形术上。
　　“麦格教授，您的变形术我一直钦佩得很，早就想跟着您学习一下了，只是之前上学的时候后来就忙着O.W.L.s考试，也一直没有时间......”赫拉先是吹捧了一下麦格教授。
　　显然她很受用，似乎是平时很少听到吹捧，还没等赫拉吹完，麦格教授就拍着赫拉的后背爽朗道：“没问题，你直接来我的办公室找我就好，变形术什么的简单的很，哪怕是阿尼玛格斯，我也有信心教好！”
　　赫拉喜出望外，本来只是想跟着麦格教授学习一下变形术，提升一下自己的实力而已，没想到还有这种意外收获。
　　“好，那我们这就说定了，学习阿尼玛格斯的事情就拜托您了！”
　　“啥？”麦格教授呆呆地望着赫拉，自己只是客套了一下啊......
　　只是简单地自吹自擂一下......
　　怎么感觉好像这就把自己卖了呢？
　　指导一个巫师练习阿尼玛格斯可不是个轻松的事情。
　　作为格兰芬多的院长，整学院的那些个惹事精就够她头疼了，怎么身边又凑过来一个？
　　“您不是说了要教我阿尼玛格斯吗？相信这对您来说肯定不算什么难事。”赫拉相当真诚地望着麦格教授的眼睛，全然没有不好意思的情绪。
　　学到手的才是真的！
　　能提升自己的实力的机会，赫拉才不会放过。
　　尤其是麦格教授这种自己送上门来的！
　　啥？
　　脸？
　　要脸干嘛？
　　脸能当饭吃吗？
　　那肯定是不能啊。
　　既然如此，丢掉又能怎么样？
　　大不了以后带着面具出门呗！
　　“咳咳，赫拉啊，比赛就要开始了，我们先看比赛吧！”麦格教授轻咳了一声，把头扭向赛场好像那里有了什么特别吸引她注意力的事情发生了一般。
　　只是赫拉扫了一眼球场，瞬间就无语了。
　　球场上还是空空如也，别说精彩了，甚至连个球都没有！
　　不想教就直说嘛！
　　又不能强迫你。
　　但是你不直说，赫拉就要慢慢地‘折磨’麦格教授了。
　　老折磨了......
　　他还不信自己啃不下麦格教授这块硬骨头了！
　　只要功夫深，铁杵磨成针！
　　终于，就在麦格教授的装傻中，时间终于来到了十一点钟，魁地奇球场周围的看台被坐的满满当当，似乎是全校师生都来了一般。
　　实际上，基本上会走路的差不多都来了，因为赫拉在角落看见了费尔奇和他的洛丽丝夫人......以及加隆！
　　该死的！加隆是怎么和那只骨瘦如柴、营养不良的丑猫玩到一起的？
　　就不能和女学生养的那些什么加菲、英短一起玩吗？
　　明明它们要好看的多啊！
　　而且它们的主人也大都挺好看的......
　　不过显然现在把加隆带回来也不大现实，比赛已经开始了，看台被分为了几个区域，分别对应四个学院和教职员工，赫拉有注意到在格兰芬多区看台的最高一排有一个巨大的横幅，上面写着波特必胜，下面还有一头很大的格兰芬多狮子，横幅上的颜料闪烁着不同的颜色。
　　看起来倒是挺好看的，人家的狮子在阳光照射下闪闪发光，相比之下斯莱特林的就......
　　那个蛇好像是得了畏光症一般，水绿色的色调显得与周围热烈讨论的氛围格格不入。
　　“麦格教授......”赫拉还不死心，打算在正式开赛之前再问一遍麦格教授，同时他也在心里做好了准备，如果奇洛真的准备做什么的话，自己还是要出手阻拦的。
　　大不了日后和伏地魔解释的时候，就说自己是为了大局着想呗......
　　信不信随他，反正现在的局势就是这样，自己要是敢站出来帮助奇洛的话，绝对会被身边的麦格教授变成一只蟾蜍，塞进玻璃罐，施上一个永久禁锢咒，然后抛进黑湖中，任由自己在黑湖底自生自灭。
　　“好了，赫拉，我们专心看比赛吧！”麦格教授似乎完全没有想那么多，直接粗暴地打断了赫拉的话，“有什么事情不妨我们以后再商量吧。”
　　“唔......”赫拉瘪了瘪嘴，“好吧好吧。”
　　两个学院的球员已经走到球场上，负责飞行课的霍琦夫人也兼职了一下裁判，她站在球场中央，手里也握着一把飞天扫帚，宣读着规则还是什么的。
　　望着场中央的两对小巫师，赫拉一眼就看见了人高马大的马库斯·弗林特，也不知道他是怎么长的，明明他姐姐爱丽莎那么娇小、可爱、软软的一小只，偏偏他就长得跟海格一样——混血巨人。
　　五大三粗的全然没有纯血的优雅。
　　霍琦夫人说了什么，大家骑上飞天扫帚，她使劲地吹向了她的银哨。
　　十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。
　　魁地奇比赛正式开始！

番外 斯内普的恐惧
　　斯内普深知自己内心最恐惧的是什么。但是他错了。
　　十分钟了，斯内普已经僵持在一个旧衣柜前十分钟了。阳光透过窗户直射在斯内普深黑的衣服上——灼热的烫。
　　衣柜摇晃的越来越猛烈，砰砰的撞起了墙。
　　紧握着魔杖的手已经满是汗渍了。
　　哪怕现在，还在怕吗？
　　十几年了，还在怕吗？
　　还会怕吗？
　　斯内普的魔杖微微颤抖了一下，柜门缓缓的开了一个小缝。
　　没东西冲出来，只有一阵阵从衣柜里发出的碰撞声。
　　良久，柜门再一次被推动，走出一个小男孩儿，脸色灰黄，精瘦矮小，穿着及其不合身的破烂衣服。
　　油头短发，脸上却弥漫着他这辈子最灿烂，最真心的笑容。
　　他微合的手慢慢打开，一小片翠绿的叶子像蝴蝶一样飞走了、消失了、不再回来了。
　　是小时候的自己......和她初见的那一天。
　　明明博格特没有发出一丝一毫的声音，但是斯内普的耳畔似乎响起女孩轻铃般的欢笑声。
　　“这不是很清楚的事情吗？你......你是一个女巫。”
　　“对别人说这种话是很不礼貌的！”莉莉气鼓鼓的样子很可爱。
　　......
　　“你家的事情怎么样啦？”莉莉小脸上关切的表情让他有点失神。
　　“不会太久了，我就要走了。”
　　“西弗勒斯？”
　　“嗯？”这是斯内普第一次听到她叫他的名字，他的脸也微微红过。
　　......
　　“滑稽......滑稽......”这一次，斯内普的咒语无法做到以往的干脆利落了。
　　魔杖尖只是蹦出零星红色的火花。
　　魔咒失败了。
　　“滑稽滑稽！！！”
　　斯内普大喊着，声音却带着未曾察觉的颤抖，油腻的黑发末梢似乎都在颤抖着。
　　“不过是一个博格特罢了......”
　　从牙缝中挤出几个音节，斯内普倔强地仰起头。
　　一瞬间，小斯内普不见了，取而代之的是一小块坟地，一个墓碑，还有几束圣洁的百合花。
　　一切在阳光的照射下依旧孤独。
　　墓碑上深深地刻着：
　　“这里埋葬着我们今生最爱的宝贝，西弗勒斯·斯内普。
　　——艾琳·斯内普&托比亚·斯内普”
　　斯内普一挥魔杖，一切都消失了。
　　他冲着阳光，微笑。嘴角抽动，泪水模糊了视线。冰凉的泪珠从脸上划过，他终于撑不住了，跌坐在地上。
　　如果不曾相遇，你一定会幸福吧。
　　如果可以的话，或许一切都不会是现在的模样......
　　作者：阿兮
　　修改：生碳铸剑不可

第55章 红牌
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉丽娜·约翰逊抢到了——那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人......”
　　解说员李·乔丹的话风说着说着就歪了起来，俨然一副要借着解说的机会表白一般，赫拉有留意到身边的麦格教授身体紧绷了起来，仿佛下一刻就要直接从座位上飞起来一般，眼神死死地盯着在旁边解说的乔丹。
　　“乔丹！”
　　“对不起，教授。”
　　乔丹的光速道歉让麦格教授这一拳仿佛打在了空气上，赫拉看着这一幕不知道为什么感觉有点好笑。
　　年轻......真好啊！
　　诶，不对，自己岁数也不大啊！
　　比赛继续进行着，乔丹看应该是格兰芬多的学生，八成还和韦斯莱孪生兄弟关系不错。
　　因为......他的解说实在是太有立场了，赫拉甚至连脑子都不用动，就可以听出来他话中的倾向性。
　　“一个漂亮的传球，给了艾丽娅·斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员——球又传给了约翰逊，然后——糟糕！斯莱特林队把鬼飞球抢去了！斯莱特林队的队长马库斯·弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去......”
　　最后以格兰芬多得分作为这一轮竞争的结果，解说努力地带动着节奏，成功地让赫夫帕夫、拉文克劳一起欢呼了起来。
　　欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。
　　赫拉也有点沮丧地看着比赛，今年斯莱特林好像有点弱？
　　看来只能寄托希望于特伦斯·希格斯了，他是六年级学生，已经在校队中担任了好几年的找球手，相信只要他的动作足够快，应该是可以在格兰芬多领先一百五十分之前抓到金色飞贼的。
　　只是......这情况怎么好像有点不对劲呢？
　　金色飞贼出现了，不少人都看见了！
　　哈利和特伦斯两人并排朝着金色飞贼飞奔而去——赛场上的其他人似乎都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，注视着。
　　观众席也一片安静，视线静静地盯在哈利和特伦斯的身上。
　　哈利仗着飞天扫帚的优势已经超过了特伦斯！
　　“该死！”赫拉猛地拍了一下大腿......麦格教授的大腿。
　　换来的就是麦格教授的怒目，赫拉连忙道歉解释，“抱歉抱歉，看球太激动了，一不小心拍错了。”
　　赫拉自然是没有拍错的......
　　他怎么可能会打自己？
　　赫拉不过是趁机发泄一下刚刚麦格教授无视自己的脾气。
　　好在麦格教授的注意力全都集中在哈利的身上，只是朝着赫拉瞥了个白眼就扭回头继续去关注魁地奇了。
　　弗林特狠狠地撞了一下哈利，哈利的飞天扫帚猛地偏离方向，但哈利死死地抓住它。
　　“犯规！”格兰芬多们大声叫道。
　　霍琦夫人作为裁判自然不会容忍比赛上发生如此恶劣的行为，她怒气冲冲地责备了弗林特，然后让格兰芬多队在球门柱发任意球。
　　只是在一片混乱中，金色飞贼又一次从人们的视线中消失了。
　　赫拉又留意到格兰芬多中有个小家伙叫嚣着，“把他罚下场，裁判！红牌！”
　　看到这一幕，赫拉笑了。
　　麻瓜家庭的小巫师哟~这可不是你们麻瓜的足球，怎么可能还有红牌这么一说呢？
　　那足球的规则罚我魁地奇的球员？
　　这是拿前朝的剑斩本朝的官啊！
　　霍琦夫人自然没有采纳他的建议，魁地奇可没有红牌罚下场的规则。
　　只是作为解说的乔丹，又开始了‘人身攻击’，“这样——经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为——”
　　只是他的这种明显搞事的解说方式直接获得了麦格教授的怒火，她实在是快忍不下去了，低声对着乔丹吼道：“乔丹！！！”
　　坐在她身旁的赫拉都被吓了一跳，她几乎是在赫拉的耳朵边上说的，都快把赫拉的耳朵震坏了。
　　乔丹被麦格教授这么一吼，倒是相当快速地改口，“我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为——”
　　“乔丹！我提醒你——”
　　显然乔丹的说法并没有得到麦格教授的认可，好在赫拉已经被麦格教授吼聋了，这下倒是不至于被她的声音吓到。
　　“好吧好吧。”乔丹举起双手求饶，直接放弃了那种明显攻击性十足的说法，“弗林特差点儿使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球，被艾丽娅拿到了......”
　　麦格教授终于满意了，只是赫拉的耳朵已经快报废了......
　　比赛继续进行下去，格兰芬多队仍然控制着鬼飞球，不断地用它得分。
　　赫拉看得心里十分焦急，特伦斯你给点力啊！！！
　　你再找不到金色飞贼，开幕战岂不是就输了？
　　这还打个屁啊！？
　　赫拉的眼神一直在特伦斯和哈利的身上飘忽不定，打量他们谁先发现金色飞贼，斯莱特林胜利的希望全在特伦斯的身上了！
　　只是哈利那边突然发生了奇怪的事情，他的飞天扫帚狠狠地抖了起来，哈利似乎被吓到了，他两只手紧紧抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住。
　　“该死的！”赫拉低声咒骂了一句，差点忘了正事，奇洛和伏地魔那边还不知道有什么计划呢！
　　眼神快速的在教室席中搜寻者奇洛的身影。
　　奇洛坐在前面，赫拉看不清他的动作，但是可以看出他的头紧紧地对着哈利的方向。
　　他一定是在释放什么恶咒。
　　该死的，这下可怎么办？
　　一个精英巫师想要对飞天扫帚施咒不是再简单不过的事情吗？
　　哈利绝对会从高空中自由落体摔下来，最后狠狠地砸在魁地奇赛场上，变成一摊肉泥......
　　这种事情真的发生了，邓布利多应该不会做掉自己吧？
　　哈利的飞天扫帚抖动得更厉害了，仿佛是把他摔下去似的，赫拉尽管心中焦急如焚，表面上也只能装作一副淡定的模样，毕竟身边还坐着格兰芬多的院长呢！
　　要是被麦格教授知道伏地魔实际上一直在霍格沃茨中，怕是掏出魔杖就要和伏地魔大战三百回合。
　　哪怕是邓布利多教授也拦不下一只炸了毛的狮子喵！

第56章 飞天扫帚的意外
　　天知道如果伏地魔知道他的身份暴露了他会在霍格沃茨做出来什么事情，漫无目的地在城堡内放死咒，那可就真的是......
　　太爽了......
　　咳咳，不对，是太不好了！
　　怎么可以随便乱扔死咒呢？
　　万一扔到花花草草多不好啊？
　　就算砸不到花花草草，砸到小朋友也不好！
　　于是赫拉决定做一只鸵鸟好了，伏地魔和奇洛能不能干死哈利......
　　就看哈利自己的运气吧！
　　反正他不是大难不死的男孩吗？
　　要是死于飞天扫帚故障，那可真是对不起他的预言！
　　邓布利多可是说了，一个必须死在另一个手中！
　　死在‘交通意外’中未免也太可笑了吧？
　　大不了自己偷偷念一下保护咒吧？
　　“玉皇大帝、耶稣、梅林、太上老君、通天教主、元始天尊、罗睺、鸿均在上，保佑弟子哈利·波特不要从扫帚上掉下来......”
　　赫拉双手合十盯着天上的哈利快速地低声说道。
　　麦格教授颇为奇怪地望着赫拉，他突然念叨这些做什么？
　　而且除了耶稣和梅林，她竟然一个都不认识......
　　而且......当年就是教廷带头要烧死巫师吧？
　　耶稣真的会保佑巫师？
　　呃，这个存疑，麦格教授虽然不懂赫拉口中念念有词在说什么，但是她知道现在哈利的状况绝对不算好。
　　哈利的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强支撑着不掉下来。
　　观众的心都被紧紧地揪在了一起，斯莱特林也不例外。
　　只是他们想的是那个该死的波特为什么还不掉下来......
　　突然，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来，他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。
　　“他的扫帚是不是出了什么问题？”麦格教授的眉头紧紧地锁在一起，哈利的扫帚可是她送的，如今明显是出了什么问题，尽管不会有人责怪她，但是她的心里还是有些自责。
　　或许她应该再好好检查一下飞天扫帚的！
　　“哈利的扫帚肯定是出问题了！一定要清查一下这个扫帚是谁送的！”赫拉扭过头对着麦格教授低声骂道，也不知道哪个杀千刀的送给哈利一个光轮2000。
　　这么贵的扫帚，不知道在上面施加一些防护魔咒吗？
　　万一扫帚出什么事......
　　不对，万一扫帚上面的哈利出了什么事情，那可怎么办啊？
　　麦格教授听见赫拉的话讪笑了两声，只是略带尴尬地把话题转移到赛场上，“哈利的情况很危险，必要的话，我们出手暂停比赛吧，不能让学生受伤！”
　　“嗯......”赫拉点点头，继续起了自己的‘祈祷’。
　　飞天扫帚震动得太厉害了，哈利不可能再悬停很长时间。
　　观众全都站了起来，惊恐地注视着，教授席也引发了一阵骚乱，教授们紧张地握紧了口袋中的魔杖，时刻准备着冲上去救下哈利。
　　在生死的面前，魁地奇简直就是一场笑话，此刻已经没有人再关心比赛的输赢了。
　　韦斯莱孪生兄弟也放弃了比赛，直接飞上去，想要把哈利拉到他们的一只扫帚上，然而并不行——每当他们接近哈利时，飞天扫帚就嗖的一下蹿得更高。
　　于是他们都落下来了一些，在哈利下面打转，显然是想在他坠落时接住他。
　　所有人都紧张地盯着哈利，特伦斯·希格斯更是相当有绅士风度的和韦斯莱孪生兄弟一样在哈利的想法转悠，也是和他们一样的想法——接住坠落的哈利。
　　所有人都是这样，除了......
　　马库斯·弗林特。
　　他在大家无心比赛的时候，趁机抓住鬼飞球连续投中了五次。
　　好吧，其实压根就没有人在意他，格兰芬多的学生眼下也顾不上比赛的胜利了，反正就是学院分嘛！
　　韦斯莱孪生兄弟一学期扣的分数海了去，也没见谁讨厌他们啊！
　　赫拉叹了口气，马库斯那个家伙，真的是一点都没继承他姐姐爱丽莎的好人品，贯彻落实了弗林特家族的卑鄙无耻。
　　真是个熊孩子。
　　不过......干得漂亮！
　　学院杯才是最重要的，这么多教授在这里呢，难道哈利还能死了不成？
　　没想到奇洛竟然是用这种方法攻击哈利。
　　只要不是直接站起来放死咒，赫拉对教授们的实力还是很有自信的。
　　只是好像有一个棕色团子好像混了过来？
　　赫拉低下头打量着艰难地穿过人群的赫敏，她朝着奇洛的位置飞快地走着——她撞的奇洛一头摔向了前排的座位，不过她的步伐没有丝毫的停顿，最后竟然坐在了斯内普的身边。
　　“虽然不知道你在做什么......但是干得漂亮！”赫拉由衷地想替赫敏鼓掌。
　　尽管不知道她是怎么发现奇洛的，但是她的观察力真是敏锐啊！
　　只是......
　　赫拉的眉头紧紧地锁在一起，赫敏蹲在斯内普的身边，抽出魔杖，明亮的蓝色火苗从她的魔杖里蹿出来，扑向斯内普长袍的下摆。
　　“她这是在做什么啊？”赫拉捂着额头一时都不知道该如何表达自己内心的兴奋。
　　是的，就是兴奋。
　　烧斯内普的长袍，这种事情赫拉早就想做了，尤其是在斯内普训练他大脑封闭术的时候。
　　“如果你是那火鸟，我一定是那火苗，把你照耀，把你拥抱——燃烧吧！燃烧吧！火鸟！”赫拉一时没忍住直接就唱了出来，麦格教授扭回头眼神古怪的凝望着赫拉，似乎时间在这一刻都冻结了。
　　“呃......我只是看气氛太紧张了，想要缓解一下......”赫拉有些局促地抓了抓脸，说着自己都不相信的鬼话。
　　“啊！”斯内普的惊呼声吸引了大家的注意，他身上着起了火。
　　赫拉默默地在心中又给赫敏比了一个大拇指，干得漂亮！
　　赫敏听见斯内普的尖叫声后，也迅速地收起魔杖，匆匆返回了之前的座位。
　　斯内普怕是永远都不会知道这是怎么回事。
　　高空中，哈利突然能够爬回到扫帚把上了。
　　观众席上又是一阵惊呼，被哈利的勇气震撼到了。
　　那个坏了的光轮2000，他竟然还敢坐上去？
　　紧接着哈利就在众人诧异的目光中飞快地朝地面俯冲......

第57章 斯内普嫌疑直线上升
　　哈利飞快地朝地面俯冲，人们看见他用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的。
　　他一定是晕飞天扫帚了吧！
　　可怜的哈利啊，第一次参加魁地奇比赛就遇到了这种情况，相信他接下来的人生一定会留下深刻的阴影！
　　他四脚落在地上——咳嗽——一个金色的东西落进他的手掌。
　　那是——金色飞贼！！！
　　哈利抓住了金色飞贼！？
　　斯莱特林观众席上响起一片的嘘声。
　　“我抓住了金色飞贼！”哈利大喊道，把它高高挥过头顶，比赛便在一片混乱中结束了。
　　赫拉的注意力自然是没太关注赛场上的情况的，他的全部注意力都被奇洛吸引了，奇洛被赫敏撞得一头从座位上滚了下去，哈利肯定是没有危险了，就是不知道奇洛又会有什么打算。
　　不过好在奇洛只是紧紧地抓着他的紫色头巾，借着骚乱从人群中溜走，倒是没有在搞事，这倒是让赫拉松了一口气。
　　看样子哈利的运气还算不错，起码今天奇洛不会再下手了吧......
　　尽管斯莱特林队的弗林特趁着大家的注意力都放在哈利的身上时，没少投进鬼飞球，然而无论怎么看，好像都是于事无补。
　　起码对于这局比赛是毫无影响的，毕竟金色飞贼价值足足一百五十分，尽管弗林特得了五十分，也难以改变最后的结果。
　　格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。
　　不过这个事情，赫拉现在已经完全不在意了，一场魁地奇比赛而已，赢了又不会多发奖金。
　　但是这......好像变成了一场闹剧。
　　哈利稀奇古怪地就抓到了金色飞贼。
　　比赛的观赏性竟然相当一大部分都在于哈利和他飞天扫帚的斗争。
　　赫拉朝着身旁的麦格教授深深一鞠躬，“麦格教授，有时间我会去拜访您的，希望您可以指导一下我的变形术。”
　　“没问题！”麦格教授的注意力还沉浸在格兰芬多胜利的喜悦中，她已经激动地快要哭出来了，随口就答应了赫拉的请求。
　　只是说完这句话的一瞬间，麦格教授就有点后悔了......
　　“那就拜托您了。”赫拉撂下这一句话直接起身离开，甚至没有给麦格教授多说一句话的时间。
　　麦格教授看着赫拉的背影还挺遗憾的，毕竟这可是难得的打败了斯莱特林队，她还想和赫拉分享一下这种‘喜悦’。
　　不过既然赫拉离开了，那么她去找斯内普教授也不错。
　　尽管斯内普的脾气差了点，但是也是难得的机会可以在他面前挺胸抬头。
　　之前斯莱特林已经六连冠了，尽管有斯内普的‘努力’，但是其他学院的老师确实在斯内普的面前也没什么底气。
　　谁让自己院的学生不争气呢！？
　　不过麦格教授的想法就不在赫拉的考虑范围内了。
　　赫拉之前也在人群中看到了哈利、赫敏的身影，他们几人跟着海格一起离开了，赫拉觉得自己有必要在这个时候在哈利的面前刷一刷好感度。
　　等到了海格的门前时，看见里面亮着的灯，赫拉嘴角笑了笑。
　　果然，海格那个家伙全然不懂得节能减排，大白天的还点着油灯。
　　好吧，谁让他的小屋采光那么差劲呢！？
　　不开灯也看不见！
　　直接推开小屋的门，赫拉就看见里面的气氛似乎有点紧张。
　　海格端着茶壶，十分生气地望着罗恩。
　　唔，赫拉之前完全没有留意罗恩，原来他也跟着一起来到了海格的小屋。
　　“胡说！斯内普为什么要做这样的事？”
　　海格只是气呼呼的说完这句话，赫拉就进来了，他进来之后，屋内的气氛似乎更加尴尬了。
　　毕竟当着赫拉的面说斯内普的坏话好像有点不好......
　　好歹也是一个学院出来的，赫拉和斯内普的关系应该不错的吧。
　　“嗨，赫拉，好久不见啊。”海格放下茶壶，相当开心地朝着赫拉打招呼，好似之前什么都没有发生过一般。
　　“下午好，海格，刚刚你们在讨论什么？”赫拉挑挑眉头，有点摸不清楚房间内的状况，不过还是和海格打着招呼，毕竟是冤大头，自己可没少坑他。
　　“怎么了吗？听见你们在讨论斯内普教授，发生什么事情了吗？”
　　三个小巫师交换了一下眼神，似乎是不知道该怎么说。最后，还是哈利鼓起勇气说了出来。
　　“飞天扫帚——是斯内普干的！”哈利朝着赫拉解释，他可不想在赫拉的心中变成一个背后说教授坏话的人。“赫敏和罗恩看见了，他给飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死死地盯着。”
　　赫拉挠挠头，既然是这样的话，那哈利没摔死，看来还真的不是他运气好了。
　　原来还有斯内普保驾护航啊！
　　果然邓布利多这只老蜜蜂还留了一手，这未免也太不相信自己了吧！？
　　不过赫拉忽略了一个点就是......
　　如果不是斯内普出手，哈利可能真的成为霍格沃茨第一位在飞天扫帚上摔死的小巫师。
　　但是重点是哈利不是没死吗！
　　他甚至连一根头发都没掉！
　　“赫拉？”哈利看着赫拉陷入思考，忍不住小声提醒起来。
　　“啊？哦哦。”赫拉猛地回过神来，扯开旁边的椅子一屁股坐了下去。“你的意思是斯内普教授想害你从飞天扫帚上掉下去？”
　　“不，他一定是想害死哈利！”罗恩在旁边大喊道，似乎对斯内普有极深的偏见。
　　“呃......”赫拉扭头望了一眼海格，突然知道为什么海格之前那么生气了。
　　韦斯莱家族果然一脉相承的没礼貌，如果他的话被斯内普听到，一定把格兰芬多的分数扣得光光的！
　　背地里非议教授，也就是海格的性格这么善良，若是被别人听见，指不定还要给斯内普打小报告呢。
　　“其实，斯内普教授应该是不会伤害哈利的......”赫拉本来想提斯内普辩解一下。
　　但是猛地发现斯内普之前也是食死徒，尽管现在跟着邓布利多混，但是天知道他究竟是哪边的。
　　说不准还真有可能跟着奇洛一起搞到魔法石，然后让伏地魔东山再起。

第58章 愚蠢的海格什么都说
　　嘶~
　　赫拉倒吸了一口冷气，该不会这一切都是伏地魔的陷阱吧？
　　表面上利用奇洛假装踩进邓布利多的陷阱，实则和斯内普里应外合，将计就计，趁机从邓布利多的手上夺走魔法石。
　　这么一看......
　　好像自己才tm是那个傻白甜啊！
　　这么晚才反应过来，赫拉一定是沉浸在快乐的教书生活中，警惕性都丢光了。
　　竟然被他们玩弄于鼓掌之间。
　　那今天的事情......
　　斯内普的所作所为很明显就是为了套取邓布利多的信任。
　　难怪奇洛之前都没有和自己说过今天的计划，原来是另有计划啊！
　　呵呵，奎里纳斯，亏我还特意帮你抓独角兽！
　　要不是我，估计你都死了！！！
　　嗯？
　　等等，斯内普好像也去过四楼的走廊......
　　该死的，看来自己是真的被坑了！！！
　　伏地魔怕是压根就没有相信过自己。
　　果然黑白魔王就没有一个省油的灯。
　　海格的小屋内，三个小巫师还有海格静静地望着赫拉，显然是不懂赫拉刚刚说的‘斯内普应该不会伤害哈利’。
　　“唔，教授是绝对不可能想要害死一个学生！”赫拉拿起桌上的浓茶喝了一口，心情有些复杂，但是现在也只能这么安慰哈利。
　　现在的状况，看起来自己已经入坑了，直接掀翻棋盘肯定是没有好下场的，一定会被黑白魔王同时视为眼中钉。
　　如此看来只能顺势而为，抓紧机会把他们都干掉，这样自己才能安全。
　　那接下来，先是下次和奇洛一起去禁林的时候，不给奇洛抓独角兽，再趁机拦下斯内普，也不让他给奇洛获得独角兽血液的机会！
　　让奇洛和伏地魔两个人见耶稣去吧！
　　大不了就彻底倒向邓布利多，拿黑魔王当投名状，想来自己也是第一个人了吧？
　　一定可以获得邓布利多的信任吧！？
　　在赫拉头脑风暴的时候，哈利、罗恩和赫敏交换了一下眼光，最后还是让哈利站出来说。
　　“我发现了斯内普的一些事情，”他对海格和赫拉说，“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的大狗。它咬了他。我们认为他是想偷大狗看守的东西！”
　　“路威！？”
　　“你们怎么知道三个头的路威？”
　　赫拉和海格的声音同时响起，毕竟之前可没有听说哈利他们竟然还去过四楼的走廊。
　　海格想的是他们之间一定有什么误会，但是在赫拉的脑中，这显然是早就知道的事情了，现在的诧异不过只是伪装出来的。
　　“三个头的路威！？”哈利歪着脑袋，眼神在赫拉和海格身上来回跳动，果然他们两个人是知道的吗？
　　只是赫拉低头沉思的模样，看起来倒是知道的很多，但是不一定会告诉自己。
　　突破口俨然还是海格。
　　“海格，你知道三个脑袋的大狗——路威，是吗？”哈利追问道。
　　“是啊——它是我的——是我去年在酒店里认识的一个希腊佬儿手里买的——我把它借给邓布利多去看守——”
　　海格差一点就说漏嘴了，气得赫拉直接用脚在桌子下面狠狠地踢了他一下。
　　就像邓布利多说的一样，只有想要得到、但是不想使用它的人才可以得到魔法石，奇洛肯定是得不到魔法石的。
　　即使那是一个假的。
　　如果斯内普真的是伏地魔的卧底，那哈利即使去了四楼的走廊也没什么用处。
　　所以最好的办法就是......
　　压根不给哈利任何去四楼的想法以及冲动。
　　天知道，哈利若是知道伏地魔得到魔法石就会东山再起，会不会直接一头扎进四楼。
　　那不就出大事了吗？
　　啥啥不行，送死第一。
　　当然了，如果自己能早点坑死伏地魔，那肯定是再好不过的事情了。
　　“什么？”哈利急切地望着赫拉，赫拉刚刚的动作太明显了，他都留意到了。
　　显然是他们有什么事情在瞒着自己。
　　“行了，不要再问了。”赫拉端起茶杯，不由分说地打断了哈利的念头。
　　“对，别打听了，那是一号机密，懂吗？”海格也相当粗暴地补充回答道。
　　罗恩的眉头也皱在一起，抗议道：“可是斯内普想偷它啊！”
　　“放心吧，”赫拉拍了拍哈利的肩膀，一时竟然都找不到什么合适的理由替斯内普开脱，“斯内普毕竟是霍格沃茨的老师，他不会做那样的事的。”
　　这种鬼话，赫拉自己都不肯相信，奇洛还是学校的老师呢！
　　但是他又喝独角兽血，又放巨怪进城堡，又想偷魔法石，又想暗中下手搞死哈利。
　　赫拉的鬼话显然也没有骗过三个小巫师，尽管他们只是一年级的新生，但是并不等于傻子。
　　赫敏直接大声质问道：“那他为什么想害死哈利？”
　　赫拉的手一僵，果然赫敏不像哈利和罗恩，没那么好糊弄，这种鬼扯的理由竟然骗不了她！
　　“我如果看见不怀好意的凶煞，是能够认出来的。我在书上读到过关于他们的所有介绍！你必须跟他们目光接触，斯内普的眼睛一眨也不眨，我看见的！”
　　赫拉还没想好借口，海格倒是直接就压抑不住他的小暴脾气了，相当暴躁地说：“我告诉你，你错了！我不知道哈利的飞天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普绝不可能想害死一个学生！
　　现在，你们三个都听我说——你们在插手跟你们无关的事情。这是很危险的，忘记那条大狗......”
　　赫拉听着海格的话默默点头，海格虽然蠢了点，但是该有的底线还是有的。
　　只是海格接下来的话，就打破了赫拉对他的幻想。
　　“......忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多教授和尼克·勒梅之间的——”
　　赫拉绝望地捂着额头，海格这个破车嘴啊，怎么什么都往外BB呢？
　　这不是等于直接告诉哈利、赫敏到底路威在看守什么吗？
　　事实上也确实如同赫拉猜想的一般，哈利和赫敏对视了一眼，低声惊呼，“啊哈！”
　　“这么说还牵涉到一个名叫尼克·勒梅的人，是吗？”
　　赫拉则是一脸震惊地望着赫敏，她听见尼克·勒梅的名字，竟然还没猜到魔法石？
　　这一天天都看的什么书啊？

第59章 略微平淡的两个月
　　赫拉捂着额头，实在是为赫敏的阅读量发愁。
　　亏自己之前还以为她是个学霸呢！
　　竟然连尼克·勒梅都不知道......
　　不过赫拉是绝对不会告诉哈利他们的，既然他们不知道，那就让这个事情变成一个秘密吧。
　　只要他们什么都不知道，应该就不会去作死了。
　　只是......海格相当地生气，他又在生自己的气了。
　　他一时口误，又把邓布利多的事情说了出去。
　　赫拉对此也只能无奈地耸耸肩，反正不是自己说的。
　　看来邓布利多教授也有失策的一天，选择让海格保守秘密，优点是可以让奇洛假意获得通过路威的方法，但是缺点也很明显——
　　根本没办法阻拦住小巫师！
　　甚至随随便便就被人套出了话。
　　巨人血统不仅为海格带来了强壮的身体、高额的魔法抗性，同时也给了他一个愚钝的大脑。
　　上帝果然是公平的......
　　..................
　　时间一晃已经快来到了圣诞节，自从上次在海格的小屋分别之后，哈利似乎陷入了困境，一直都没有发现尼克·勒梅是谁。
　　赫拉对此只能表示......不愧是愚蠢的格兰芬多。
　　大脑打了除皱针的存在！
　　明明开学的火车上，哈利吃的第一只巧克力蛙上的巫师卡片上就有写到尼克·勒梅！
　　这个家伙竟然还没发现？
　　不过这样也好，应该不会出现什么计划之外的事情。
　　只是这段时间，赫拉又看不见奇洛的身影了，不知道他又忙着什么——尽管他说他去找火龙蛋。
　　但是......你tm告诉我啊！
　　你找火龙蛋做什么啊？
　　四楼的关卡需要火龙吗？
　　会不会太危险了？
　　伏地魔该不会又想搞什么事情吧？
　　让奇洛骑着火龙在霍格沃茨横冲直撞！？
　　这也太魔幻了吧？
　　不过对此，赫拉倒是没太放在心上，他这段时间一直在思考如何和邓布利多教授讲明自己关于斯内普的怀疑。
　　之前伏地魔的事情，邓布利多都肯告诉斯内普，他一定是极为信任斯内普的。
　　毕竟是跟在身边十几年的老人了。
　　自己一个刚刚投诚的墙头草......
　　万一被老邓误会成挑拨离间的奸细咋整？
　　所以，赫拉决定还是什么都别说了，就让邓布利多自己去头疼吧！
　　万一真的让伏地魔东山再起......
　　自己起码也不算叛徒吧？
　　反正伏地魔安排的任务都圆满完成了。
　　自己还是抽空再去找麦格教授学习变形术吧。
　　将近两个月的时间，赫拉的变形术突飞猛进，不由得让他怀疑......他其实是个绝顶天才！
　　只是之前被霍格沃茨的快乐教育耽误了。
　　如果自己当初就读的是德姆斯特朗，说不定现在都打遍天下无敌手了！
　　不过好在现在也不算晚，按照麦格教授的说法，自己已经可以尝试阿尼玛格斯了。
　　十二月的中旬，霍格沃茨城堡从睡梦中醒来，才发现它的身上一下子多了一层外套——好几尺厚的积雪。
　　湖面也结着硬邦邦的冰，也不知道黑湖下面的人鱼会不会冷。
　　“唉，日子真难！只是为什么总有种忘记了什么事情的感觉？”
　　赫拉叹了口气，紧了紧自己的小被子，今天下雪了，尽管壁炉中火焰熊熊，但是依旧无法驱散所有的寒意。
　　直到时间来到中午，赫拉才懒散地从床上爬起来，透过窗户看向外面的广场，刚想感叹一下‘瑞雪兆丰年’，瞬间就被眼前的景象震惊到了。
　　那......那个紫色不停舞动的头巾——是奇洛，他的身后跟着好几个雪球，一直朝着头巾上砸去。
　　看起来应该是被施了魔法。
　　赫拉嘴巴无意识地张开，瞠目结舌地望着眼前的一幕，“能够用雪球狠狠地砸向伏地魔那个蛇脸......真有勇气！不知道又是哪只蠢狮子......”
　　是的，这种事情一定是格兰芬多的学生才做的出来，尽管奇洛在大部分学生眼中就是一个笑话，但是各个学院的学生基本都保持了最基本的礼貌，没有刻意刁难。
　　这种事情，大概也就是不懂礼貌的格兰芬多能做出来了。
　　八成还是没有家教的韦斯莱一家！
　　不过这些和赫拉并没有什么关系，反正也怪不到他的头上，就当个乐子看了呗。
　　换好衣服走到礼堂，赫拉发现礼堂中已经竖好了整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰珠，有些树上闪烁着几百支蜡烛，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，这些使得整个礼堂显得美丽壮观。
　　在它们的旁边，还站着麦格教授和弗立维教授，忙着布置圣诞节的装饰品。
　　看见麦格教授的一瞬间，赫拉突然想起来自己忘记了什么！
　　“赫拉，你说好的要帮我的！”麦格教授板着脸，身旁的弗立维教授也扭过身子，不过他倒是和气地和赫拉打招呼。
　　赫拉面色尴尬地挠了挠头，不好意思地从斗篷中掏出魔杖，“我这不是来了吗？麦格教授，哪里还需要我帮忙的？我绝对办得漂漂亮亮的！”
　　“我和麦格教授已经布置完了。”弗立维教授费劲地抬起头望着赫拉，只是他的身高才勉强到赫拉的膝盖，想要正视赫拉还有点困难。
　　唔......
　　或者说弗立维教授无论正视谁都比较困难。
　　“哈哈哈，是嘛！”赫拉望着麦格教授板起来的脸，也只能尴尬地笑笑，毕竟是自己爽约在先。
　　如果说放的是别人的鸽子，赫拉才不会感到抱歉呢。
　　谁知道偏偏是麦格教授，自己现在的变形术指导老师，霍格沃茨最严厉的老师。
　　斯内普都没麦格教授严厉，他纯粹是看谁都不爽。
　　“明天学生们就要放假了，希望你可以担当起教授的责任，起码不要把这种不靠谱的态度放在学生的身上。”麦格教授收起魔杖，严肃地教育着赫拉。
　　“是是是，您教育的对。”赫拉也只能认怂。
　　现在先认怂，等自己学会了阿尼玛格斯！
　　哼哼......
　　“对了，既然你准备练习阿尼玛格斯，你最好再去图书馆找些资料，阿尼玛格斯有许多禁忌的，你需要......”

第60章 两个月也不知道尼克勒梅是谁......
　　‘简单’地交代了差不多二十分钟，麦格教授还没有丝毫停下的意思。
　　赫拉擦了擦额头上的冷汗，明明今天的礼堂因为穿堂风而显得刺骨寒冷，但是竟然在麦格教授持续不断的嘴炮下让赫拉感觉有点发热。
　　“好的好的，我知道了，麦格教授，我会去图书馆再翻下资料的。”赫拉实在是忍受不下去了，主动开口离开。
　　麦格教授抿了抿嘴巴，赫拉明显可以觉察到她的不耐烦，但是他还是受不了麦格教授这么严谨的性格。
　　好吧，其实说穿了就是啰嗦。
　　不过赫拉心里十分清楚麦格教授说得很对，毕竟也算是当世数一数二的变形术大师了。
　　听她的准没错。
　　和麦格教授分开，赫拉就自觉地朝着图书馆走去，他还打算利用圣诞节假期准备一下阿尼玛格斯呢！
　　只是赫拉还在找寻阿尼玛格斯的书籍时，就听见平斯夫人的怒吼声。
　　“......出去！”
　　赫拉疑惑地抬起头，就看着被平斯夫人用鸡毛掸赶出去的哈利。
　　“呃，哈利？”
　　赫拉靠在书架旁边，诧异地望着那个正被平斯夫人用鸡毛掸往外赶的小巫师。
　　“赫拉教授。”哈利止住步伐，惊喜地望着赫拉。
　　“嗯？”平斯夫人拿着鸡毛掸狐疑的目光在二人之间来回挪动，“莱斯特兰奇教授，这孩子想进入禁书区。”
　　“昂，那就让他进来呗。”赫拉走到哈利的身边，理直气壮地拦下平斯夫人。
　　平斯夫人的鸡毛掸抖了好几下，最后还是无奈地放下了，“好吧，既然是你的意思，那你允许这孩子进入禁书区吗？”
　　“嗯？当然。”赫拉点点头，最后平斯夫人也只能黯然离去。
　　今天又是没有照顾好图书馆的一天——让小巫师进了禁书区。
　　赫拉转过身低头望向哈利，直感觉有点头疼。
　　“好吧，哈利，你进禁书区做什么？你们现在的功课应该不至于去禁书区查资料吧？”
　　哈利相当愉快地对赫拉说：“自从上次你们提到了尼克·勒梅之后，我们一直在设法弄清他是谁。”
　　“嗯？”赫拉揉了揉太阳穴，蠢狮子的脑子果然与众不同。
　　这种一听就很危险的事情，为什么反而激起了他们的好奇心？
　　“听我说，我曾经不止一次告诉过你们的，罢手吧，路威看守的东西，与你们毫无关系。”赫拉长叹了一口气，为什么哈利就不能认真学会习呢？
　　难道是自己给他布置的作业太少了吗？
　　整天脑子里都是这些东西！
　　赫敏也被刚刚平斯夫人的声音吸引了过来，“我们只是想知道尼克·勒梅是谁，没别的。”
　　“莫非你愿意告诉我们，免得我们那么费事？”哈利眼神滴溜转，露出了狡猾的微笑，“我们翻了至少有一百本书了，却连他的影子也没有发现——你就给我们一点提示吧，我知道我曾经在什么地方看到过他的名字。”
　　“我什么也不会说的。”赫拉干巴巴地说，只是心里的吐槽都快突破天际了。
　　巫师卡片啊！
　　这都能忘记吗？
　　哦......还好哈利不记得，他要是记得，麻烦就大了！
　　“那我们只好自己去找了。”哈利说完，急匆匆地又朝着禁书区里面冲了进去。
　　赫拉无奈地叹了口气，愚蠢的哈利哟，你这个样子，我真的很有信心。
　　你绝对找不到尼可·勒梅的！
　　摇了摇头，赫拉又照着记忆中的方位去寻找《高深的变形术：阿尼玛格斯》。
　　哪怕上面写着一大长串的要求，赫拉也硬逼着自己看下去，从头翻到尾，确认没有任何的遗漏，免得出现什么在最后一页的禁忌之类的。
　　不过仔细地翻了一遍，赫拉终于可以确认——这种事情还是交给麦格教授吧！
　　他就乖乖地听麦格教授的指示吧。
　　有她在，应该不会出什么问题吧？
　　赫拉心满意足地把书籍放回到书架上，直接快步离开了图书馆。
　　..................
　　“赫拉，你确定准备好学习阿尼玛格斯了？”麦格教授坐在办公桌后面，疑惑地推了推眼镜。
　　“是啊！”赫拉重重地点点头，自己已经完全准备好了。
　　曼德拉草去斯普劳特教授的种植园拿一点就好了，相信她肯定不会拒绝的。
　　至于实操的过程，那就交给麦格教授了。
　　有这么一个变形大师出现，肯定没有问题！
　　“嗯......”麦格教授沉声思考了下，随后缓缓开口道，“赫拉，你真的仔细看书了吗？”
　　“当然了，需要曼德拉草和变形术！”赫拉相当自信地回答。
　　“赫拉，我希望你可以严肃一点，我们并不是在讨论一个很简单的魔咒，我们在礼堂分开不过一个小时而已。”麦格教授板着脸严肃道，“不过，你的魔法水平确实也可以考虑着手练习了，只是一定要在我或者其他教授的监督下，绝对不要私下里一个人偷偷练习。”
　　“放心好了，绝对不会的。”赫拉拍着胸脯和麦格教授保证道，他才不会拿自己的生命安全开玩笑呢！
　　肯定是做了万全的准备，才会考虑动手练习。
　　“好，那你先去找一片曼德拉草，然后含在嘴里一个月吧。”麦格教授抬起头，露出一个玩味的笑容。
　　赫拉点点头，这个他自然是看到的，肯定没问题，不就是含住一个月嘛！
　　虽然吞下去就要前功尽弃，但是只要自己不咽下去不就好了？
　　“没问题！麦格教授，我们今天要不要再继续练习一下？”
　　“也好。”麦格教授揉了揉太阳穴，她也想要圣诞假期啊！
　　不过她还是默默地起身，带着赫拉前往禁林。
　　那边的空间更大些，可以有充足的空间让他们练习。
　　即使赫拉做出些什么破坏，也没什么影响。
　　赫拉拿起魔杖直接跟在麦格教授的身后，他跟着麦格教授学习已经有段时间了，自然是清楚练习的地点。
　　按理说，赫拉其实应该跟着斯内普学习大脑封闭术的。
　　但是因为斯内普的嫌疑大大增加，赫拉也不大放心再去找斯内普训练了。
　　天知道会不会被斯内普控制住！
　　万一被伏地魔扔进四楼送死探路咋办？

第61章 圣诞节假期来临
　　太阳只是稍稍悬在禁林的树梢上面，已然是傍晚黄昏时间。
　　“很好，现在这些你都能很好的掌握了，如果不是你的经验太少，我估计我都不敢说在变形术的造诣上高过你。”麦格教授毫不吝啬她的溢美之词，不过其话语的真实性就......
　　如果赫拉真的相信了，那他就是个大傻子。
　　眼下不过是可以把石头变成鬣狗，尽管他已经很努力了，但是始终和麦格教授的差距很大。
　　麦格教授随手变出的鬣狗，活灵活现，如果不是亲眼看着从她的魔杖中射出红光，怕是赫拉都不肯相信自己的眼睛。
　　赫拉变出来的虽然也称得上相似，但是终究是缺少了一丝灵动，稍微认真地观察一下，就可以发现鬣狗运动得不自然。
　　“好了，赫拉，今天差不多就到这里吧，我们回礼堂准备吃饭吧，明天还要准备送放假的小巫师回家，希望明天你不会忘记。”麦格教授收起魔杖，一直板着的脸也露出了笑容。
　　“听说今晚的晚餐特别丰盛，厨房应该会很开心的，毕竟他们终于可以休息一下了。”麦格教授挑着眉头，兴奋地搓了搓手。
　　尽管已经在霍格沃茨任教几十年了，但是麦格教授依旧对每一年的圣诞节都充满着期待。
　　“当然。”赫拉长舒了一口气，每次和麦格教授学习都要被压榨到最后一滴......
　　最后一滴魔力都耗干。
　　那种空虚、匮乏的感觉，相当难受，但是休息过后身体内愈发澎湃的魔力，简直让赫拉沉醉。
　　这就是一个很传统的理论，每一次彻底耗干魔力，都是在扩充自己的魔力容量。
　　这是十分费力的事情。
　　大部分巫师都不会这么做。
　　跟着麦格教授一起回到礼堂内，熙熙攘攘都是激动的小巫师，不少人都在留校过节的学生名单上签了名，选择回家过圣诞节的终究还是少部分人。
　　赫拉坐在主宾席上倒是难得看见了奇洛的身影，他的脸色更加苍白，身形更加瘦弱了，尽管有独角兽血液的维持，也不知道他还能坚持多久。
　　奇洛看见赫拉坐下时，露出一个十分灿烂的笑容，“赫拉，麦格教授，你们终于来了，我已经等你们好久了。”
　　“呃......奎里纳斯，注意保重身体，你看起来可不像是健康的样子。”麦格教授抿了抿嘴唇，快步朝着自己位置走过去。
　　相比较赫拉，奇洛显得实在是太古怪了。
　　麦格教授情愿辛苦指导赫拉变形术，也不愿意多和奇洛聊几句，原来那个拉文克劳勤奋好学的小巫师、认真负责的麻瓜学教授去哪里了？
　　奇洛望着麦格教授的身影，有点无奈地撇了撇嘴，果然自己不被其他教授待见。
　　不过都没关系，他已经见识到了什么才是魔法的真谛，只有跟着黑魔王，才可以成功。
　　“赫拉，快来......吃点东......西。”奇洛相当热情地招待赫拉。
　　赫拉面对着奇洛，冷着脸坐下了。
　　自从魁地奇比赛之后，赫拉对奇洛就没什么好脾气了，斯内普和奇洛一起织构的阴谋，明显就是在坑自己。
　　亏自己面对他的时候还心软了。
　　该死的，果然就该直接坑死他。
　　赫拉就坐后，奇洛靠在他的耳边快速地小声说道：“晚上九点，我会去你的办公室。”
　　赫拉拿着刀叉把一小块牛排放进自己的口中，淡漠地点点头，仿佛只是无关紧要的事情一般。
　　他的晚餐由考珀承包，尽管也是在礼堂吃，但是上的食物比起其他教职员工可是要好上不少。
　　考珀俨然已经变成了赫拉的私人小精灵，如果不是还有霍格沃茨的魔法契约在，赫拉估计只要他开口，考珀一定愿意跟着赫拉走的。
　　只是......若是离开了霍格沃茨，赫拉自己都没有一个家。
　　尽管莱斯特兰奇家族有一个老宅......
　　但是之前和卢修斯达成的交易，都快半年过去了，一点音讯都没有。
　　也不知道魔法部那边究竟是出现了什么困难。
　　不过好在赫拉也没幻想过真的可以拿到莱斯特兰奇家族的遗产，贝拉特里克斯的名声可不好，他可没自信从贝拉的手中夺回财产。
　　简单的吃完晚餐，赫拉独自一个人就回到了办公室，时间不过才六点钟，倒是佩内洛早早的就在办公室内等待了，她早就知晓了办公室的口令，轻车熟路的如同自己家一般。
　　“赫拉教授，您回来了？”佩内洛伏在桌子上不知道翻看着什么书。
　　赫拉揉了揉头，有点苦恼地望着佩内洛，“又没去礼堂吃晚饭吧？”
　　佩内洛羞红脸点点头，这几个月的时间下来，她已经养成了来赫拉办公室吃完饭的习惯，对于这个事情，她对赫拉的说辞是礼堂太过吵闹了。
　　不过真正的理由......
　　无论是她，还是赫拉，都一清二楚。
　　随手打了个响指，考珀嘭得一声出现。
　　考珀只是看见佩内洛，甚至都不用赫拉多说什么，直接点点头消失，等他出现的时候，手上已经多了一个托盘。
　　“教授，我明天就回家了，你会来送我吗？”佩内洛喝了一小口温牛奶，嘴上还沾着奶沫，眼神中满满地都是期待。
　　“会的，一定会去的。”赫拉坐在自己的位置上，轻叹了口气，他已经答应了麦格教授，不去......不大好吧？
　　“嗯嗯，太棒了！”佩内洛握紧小拳头打气，那副模样简直好像是赫拉答应了要去见她父母一般。
　　不过确实也差不多，毕竟赫拉要一直护送学生到国王十字站，见到佩内洛的父母也算是情理之中的事情吧。
　　“好好享受圣诞假期吧，足足两个礼拜的时间，可以好好的陪一下家人，他们一定十分想念你。”赫拉斟酌着语气，尽量不让气氛显得太过暧昧。
　　但是这一切都架不住佩内洛的脑补。
　　赫拉教授提到了家人，从来没见他提过他的家人，莱斯特兰奇家族的事情也......
　　赫拉一定也很向往家庭的温暖吧！？
　　不如趁这次机会，带他回家见见父母？
　　然后顺势订婚，等我毕业就可以完婚了！
　　佩内洛，你真是个小天才！
　　yeah！！！

第62章 龙蛋很贵吗？
　　“赫拉，我们是不是有点太快了？”佩内洛低着头，小声羞涩地开口道。
　　赫拉伏在桌子上的身体往后一仰，歪着头诧异地望着佩内洛。
　　嗯？？？
　　哪里快了？
　　不就是答应麦格教授护送小巫师返回国王十字站吗？
　　这......怎么了吗？
　　“我还小，父母也不大认识你......尽管我......哎呀......反正就是太快了。”佩内洛急得都快说不出话了，双手胡乱地挥舞着。
　　赫拉伸出手抹了抹佩内洛嘴角的奶沫，尽管不知道她怎么了，但还是耐心道：“别想了，先吃点东西吧，又没去礼堂吃饭，一定饿坏了吧？”
　　佩内洛点点头，不过一直低着头不敢看赫拉，似乎刚刚的话已经耗尽了她所有的勇气。
　　“教授，假期你会给我写信的吧。”佩内洛低下头看了半天的书，不过一页都没翻，她的注意力丝毫没有放在面前的书本上——
　　全都放在了坐在她对面的男人身上。
　　赫拉把脑袋从教案中拔出来，不可思议地望着佩内洛。
　　“想什么呢？当然会了，不仅会写信，还会送你圣诞礼物的。”
　　说完还用手搓了搓佩内洛的栗色长发。
　　“真的吗？”佩内洛浅蓝色的瞳孔中倒映着赫拉的身影，满满的都是爱意。
　　这不禁让赫拉感觉有点头疼，还是硬着头皮点头道，“肯定的啊，你可是我最喜欢的学生。”
　　“嗯。”佩内洛挽了下耳边的头发，壮着胆子朝着赫拉的方向挪了挪，两个人低下头的时候都快紧紧地贴在一起了。
　　接下来的时间，就在赫拉整理教案，和佩内洛不断的靠近中度过了。
　　一直到九点钟，奇洛站在办公室的门口，二人这才散开。
　　“啊！奇洛教授您来了？”佩内洛听见开门的声音如同一只受惊的小兔，猛地往后躲闪了一下，看清是奇洛这才朝着赫拉羞红着脸点点头离去。
　　奇洛颇感好笑地望着关上的办公室门，直接一屁股坐在之前佩内洛的座位上，朝着赫拉打趣道。
　　“不怕邓布利多吗？”
　　“怕。”赫拉缩了缩脖子，黑白魔王他都怕。
　　“那你还对学生......这样？”奇洛用眼神挤兑着赫拉，大概也只有这种时候，才能看见赫拉窘迫的模样。
　　“喂！你可别造谣啊！”赫拉敲了敲桌子，倒是不敢太大声，天知道吵到伏地魔休息会不会直接一个死咒甩过来。
　　伏地魔的脑回路比较清奇，不能以常人的思维方式理解。
　　“我哪里造谣了啊？”奇洛笑吟吟道，“不过是赫拉教授和拉文克劳女级长的私人授课罢了，难道你有做什么奇怪的事情吗？”
　　“没有没有。”赫拉快速地摇头，他才不会承认，而且他真的什么都没做，一切都是佩内洛主动的。
　　赫拉......喜欢被动。
　　“对了，今天是有什么事情吗？”赫拉随手收起桌上的书本，整理了下桌面，严肃地对着奇洛说道。
　　奇洛从口袋掏出魔杖，赫拉下意识地也把手伸向了斗篷内，“安啦，不要这么紧张，只是谨慎一点。”
　　奇洛握着魔杖快速且低声地吟唱了几句咒语，反监测咒、反监听咒、炼金物品屏蔽咒......
　　“我已经联系好走私贩了，龙蛋预计在明年年初就可以到手。”奇洛施完咒之后，直接松手把魔杖放在了桌子上，无奈地面对着精神过度紧张的赫拉阐述着自己的计划。
　　“龙蛋？”赫拉看见奇洛放下魔杖，稍稍松了口气，只是脑海中的疑惑还没打消，“我其实一直好奇，为什么要找龙蛋啊？”
　　“呃......”奇洛的身体僵硬了一下，眉头紧锁地望着赫拉，似乎这个问题很弱智一般。
　　“我是真不知道。”赫拉摊了摊手，他是真的没看出来火龙有什么用处。
　　让火龙去牵制路威？
　　不是赫拉小看火龙，几个月大的火龙还真不够路威几口吃的。
　　难道还要在霍格沃茨偷偷地把它养大？
　　这也太扯淡了吧？
　　奇洛的手又抓向了桌上的魔杖，用着魔杖头戳着自己的额头，显得十分头疼。
　　只是他的动作，又让赫拉紧张地直接拔出了魔杖。
　　“你干什么？我只是感觉有点头疼。”
　　奇洛低头望着对向自己的魔杖，嘴角露出一抹苦笑。
　　“赫拉，我曾经以为你不一样的，你不用对我这么戒备的。”
　　赫拉抿了抿嘴唇，没有说什么，魔杖缓缓放下去了，只是手掌还紧紧地握住它，不敢有丝毫的懈怠。
　　自从饮下了独角兽血后，赫拉已经很难保持之前的心态看待奇洛。
　　奇洛已经疯了。
　　他绝对是疯了。
　　“我打算用龙蛋和海格拉进关系，然后从他口中掏出三头犬的弱点。”奇洛苦笑着解释道。
　　他其实大可以直接让赫拉去问海格的，只是他还是心软了，如果赫拉直接去问海格的话，一定会被邓布利多察觉的，那赫拉就危险了。
　　所以他哪怕费尽周折、花光金加隆也要从希腊佬的手里买来一颗龙蛋，只是为了不把赫拉牵扯进来。
　　不过......若是赫拉知道奇洛的‘良苦用心’，怕是气得要直接甩过来一个‘阿瓦达啃大瓜’。
　　那么多金加隆给自己不好吗？
　　浪费那钱买龙蛋干嘛？
　　好在赫拉并不清楚奇洛的计划，事实上奇洛也只是一个可怜人，尽管被伏地魔蛊惑，但是心中始终有一片柔软。
　　“所以，龙蛋就是用来送给海格的？你难道打算直接送给他？虽然他脑子蠢的很，但是绝对不是什么傻瓜笨蛋。”赫拉压低着声音说道。
　　奇洛苍白的脸上露出一丝笑容，“我当然知道了，所以我打算在猪头酒吧，假装成希腊佬，故意打赌输给他，然后灌醉他......”
　　赫拉点点头，不得不说，奇洛的办法很有针对性。
　　那......为什么非要龙蛋呢？
　　对于海格的话，只需要拿一点稀奇古怪又危险的神奇动物就可以打发他的，龙蛋这么贵的东西......
　　“我打听过了，海格最想要的就是一头巨龙，尽管贵了些，但是只要能为黑魔王大人取得魔法石，一切都是值得......”
　　“等等，贵？”赫拉粗暴地抬起手打断了奇洛的话，“你花了多少金加隆？”

第63章 复杂的情况——老千层饼
　　“什么？”赫拉不敢置信地望着奇洛，“一个火龙蛋你竟然花了两千金加隆？”
　　奇洛费解地望着赫拉，显得有些诧异，但还是点点头道，“是啊，从希腊佬的手里足足花了两千金加隆才搞到手的，为了从海格的口中套出三头恶犬的弱点，花费真的太大了。”
　　赫拉抓着自己的头发，他简直直接想拔出魔杖给奇洛念一个死咒，那可是两千金加隆啊！
　　怎么可以说得那么轻松呢？
　　“其实，我和海格关系蛮不错的。”赫拉纠结着措辞，十分希望奇洛把那个火龙蛋退了，把那两千......不，哪怕给自己一千金加隆都可以！
　　谁料奇洛一本正经地摇了摇头，义正言辞道：“不好，那太不稳妥了，若是让邓布利多知道，我们之前一系列的计划都泡汤了。”
　　“嗯......”赫拉皱了皱眉头，不免对之前自己的想法产生了些许动摇。
　　奇洛竟然会关心自己？
　　难道他其实并没有和斯内普暗通一气？
　　莫非是自己想复杂了？
　　不可能！
　　黑白魔王都是叱咤欧洲魔法界的大人物，怎么可能那么肤浅？
　　一定是自己之前猜想的那样。
　　只是......
　　自己只是想到了第三层，会不会里面还有更深的第四层、第五层？
　　“好了，明天就是圣诞节假期了，好好享受你的假期吧，黑魔王大人对目前的进度十分满意，如果不出意外，我们很快就可以得到魔法石。”奇洛脸上带着朝圣般的表情，如同一个狂信徒。
　　事实上，伏地魔的追随者也确实信仰着他。
　　他从没有把这些人看作他的家人或者朋友，而是把他们当作仆人。
　　赫拉得知伏地魔并没有再安排自己任务，长长地舒了一口气，接下来的两个礼拜假期，应该可以让自己好好地休息了一下吧？
　　他还打算趁着这两个礼拜的时间准备一下阿尼玛格斯的练习。
　　奇洛看着赫拉，心知自己也该离开了，遂拿起桌上的魔杖塞回斗篷中。
　　望着奇洛起身离开的背影，赫拉不知道为什么喊了一句，“奎里纳斯？”
　　“什么？”
　　“算了，没什么。”
　　奇洛走了，但是赫拉的心中的疑惑却愈发浓重，靠在椅子上静静地思索了起来。
　　斯内普、奇洛、自己，三个人周旋在黑白魔王中间，究竟斯内普是倒向谁的呢？
　　可以说斯内普的立场是黑白魔王对弈的决定性因素。
　　单从眼下的信息来看，邓布利多对斯内普是完全信任的，若是他真的背叛了邓布利多，伏地魔也不是没有东山再起的机会的......
　　看来还是需要再找邓布利多教授一下，若是斯内普真的倒向了伏地魔，那伏地魔起势之后，第一个除掉的人绝对是自己。
　　伏地魔最讨厌背叛。
　　依着记忆找到校长室，一路畅通无阻地进入办公室内。
　　整间办公室昏暗且安静，邓布利多坐在他的书桌后面，懒散地靠在椅背上，微弱的油灯只是照亮了书桌上一点点范围，他整个人则是隐藏在阴影中。
　　赫拉故意用力踏了几步，邓布利多发出一声长叹，然后从椅子上直起身子来。
　　“赫拉？”
　　“是我，教授。”赫拉表情复杂地望着眼前的老者，邓布利多一贯带给人强大、安全的感觉，但是终究他也是个一百一十岁的老者的，如果在麻瓜界，怕是已经走到生命的尽头。
　　即使在巫师界，邓布利多也绝对称得上高龄。
　　“怎么了？奇洛又去找你了？”邓布利多随手挥了挥，几个火苗亮点从他的手掌中飞出，校长室内再次充满光芒，温暖的氛围再次回归。
　　赫拉坐在邓布利多对面的位置，双肘放在书桌上，紧紧地揉着太阳穴，“是的，教授，但是我感觉奇洛有点不一样。”
　　“嗯？”邓布利多的眉头锁在一起，身体朝前伏了伏。
　　“他给我的感觉阴冷、深不可测，我不知道这是否是因为他饮下独角兽血液的关系......”赫拉努力地找寻着形容词，尽管奇洛今晚看起来甚至比之前还要和气了不少，但是周身总是弥散着一股阴霾。
　　“就好像是看见了黑魔王一般。”赫拉终于找到了合适的形容词，十分像是自己见到伏地魔一般。
　　尽管奇洛看起来要有人‘气’些。
　　“赫拉，你真的太出乎我的意料了。”邓布利多看起来十分诧异，双手轻轻拍了两下，“奇洛身上的变化我也察觉到了。”
　　说完邓布利多长长叹了一口气，略带几分寂寥开口道：
　　“当奎里纳斯饮下独角兽血后，他的灵魂彻底被玷污了，伏地魔已经快要完全地控制他，伏地魔可以通过奇洛的身体感知外界的动静，支配他的行动，甚至强迫他去进行谋杀。奎里纳斯已经无力抵抗了。”
　　“你本可以的......”赫拉一时之间不知道如何说，难道要自己指责面前的老人吗？
　　他已经做的足够多了，已经守护魔法界接近百年之久了，从格林德沃到伏地魔，从始至终，都是他一个人顶在最前面。
　　而他，也是会老的。
　　“唉......”最后一切一切都只化作一声长叹。
　　“赫拉，我觉得你似乎有点太过悲观了，我们并不是完全没有胜算。”邓布利多起身走到赫拉身边，手掌轻轻拍在他的肩头上。
　　赫拉抿了抿嘴唇，深呼吸了几秒，还是没忍住直接开口问道，“教授，我怀疑斯内普教授他......”
　　邓布利多教授比起食指在自己嘴前，“赫拉，我十分坚信西弗勒斯的忠诚。”
　　“可他之前是食死......”
　　“相信我，赫拉。”邓布利多浅蓝色的瞳孔闪烁着光芒，其中的坚决丝毫没有动摇。
　　赫拉思索了一下，低声道，“或许您能让我知道为什么您会如此信任斯内普吗？您要知道，我背叛了黑魔王，如果斯内普说出的话......”
　　“赫拉，我知道你的担心，但是我们之间需要一点信任不是吗？”邓布利多回到椅子上，没有给赫拉哪怕一丝的幻想。
　　“我知道了，邓布利多教授。”赫拉深深地望了一眼邓布利多，颇为可笑地噗嗤笑出一声。

第64章 邓布利多的回忆碎片
　　果然，还是不肯相信我吗？
　　缩在斗篷中的拳头紧紧握在一起。
　　只是因为莱斯特兰奇的姓氏，哪怕自己做到这种程度，也得不到邓布利多的信任。
　　如果是韦斯莱家族，怕是只要顶着红头发出现在邓布利多面前，就可以无条件得到他的信任吧？
　　呵。
　　“教授，既然如此，那我就不叨扰您了。时间也很晚了，我先告辞了。”赫拉站起稍稍欠身，生硬地说道。
　　邓布利多垂着眼睑，在赫拉已经迈出了几步之时，缓缓开口道，“赫拉，你把冥想盆拿回去吧，你的脑子中也塞了太多的思想和回忆，你或许也可以试着把多余的思想从脑子里吸出来，有空的时候好好看看。”
　　“或许你是对的，邓布利多教授。”赫拉转回身子，扯出一抹难看的笑容。
　　......
　　......
　　赫拉坐在房间内，魔杖尖对准自己的太阳穴，努力的想要拉扯出自己的记忆，但是每每进行到一半就失败了。
　　“果然，哪怕是冥想盆也需要相当高的魔法造诣才能使用，现在还是差了一点。”赫拉苦笑着收起魔杖。
　　没想到自己原来这么弱，邓布利多都把冥想盆给自己了，却空守宝山，无法使用。
　　看着里面旋转着的银白色漩涡，赫拉深吸了一口气，扶着盆边一头栽进去。
　　依旧是自己第一次进入冥想盆所见到的场景——戈德里克山谷。
　　一切都如同之前见到的一样，赫拉已经习惯了回忆中二人钻研魔法的过程了，静静地找到一块大石头坐下，打算观摩学习。
　　只是今天的交流内容似乎朝着奇怪的方向发展去了。
　　邓布利多和那个年轻人的手握在了一起，二人紧紧地靠在一起......
　　这......
　　赫拉谨慎地四处打量了一下，确认邓布利多不会突然进入冥想盆，这才壮着胆子继续观看起了‘断背山’。
　　“阿不思，你知道的，你弟弟他一直不喜欢我......”邋遢青年低垂着头，似乎很沮丧，不敢直视邓布利多的眼神。
　　邓布利多举起二人牵着的手，眼中满是星光，爱意满满道，“没关系的，这并不是难以跨越的难题，我可以说服他的，盖勒特，你知道的，我的心里只有你......”
　　邓布利多还在说着情话，只是他口中提到的一个名字直接让赫拉的下巴都快惊掉了。
　　什么？
　　这个邋遢青年是格林德沃！？
　　那个第一代黑魔王？
　　势力遍及欧美，一时风头无两的盖勒特·格林德沃？
　　邓布利多和格林德沃还有这么一段情史......
　　赫拉托着下巴，不由得暗自思考起为何邓布利多会让他看这种回忆。
　　莫非邓布利多老糊涂了，没有仔细审查冥想盆就把它给自己了？
　　不可能的，邓布利多尽管年岁已高，这种低级错误应该是不可能会发生的。
　　（邓布利多：“我好像忘记了什么事情，冥想盆应该整理干净了吧？应该只是单纯的研习魔法的回忆吧？”）
　　坐在石头上良久，直到周身的一切正在像烟雾一样消散，所有的东西都渐渐隐去，赫拉只能看见自己的身体——其他一切都变成了旋转的黑暗。
　　他知道，这是这段回忆已经被自己阅读完的迹象，紧接着应该就是‘下一课程’的学习。
　　然后，树林再次出现了。
　　赫拉站在另一个地方，似乎是邓布利多的家中。
　　明媚的阳光透过窗户射入房间内，不大的房间内两个男人的脑袋紧紧挨在一起，不知道研究着什么。
　　旁边还坐着一个小姑娘，趴在床上不知道看着上面，脚丫开心地晃起。
　　赫拉靠近了些，努力地试图看清邓布利多和盖勒特正在研究的羊皮纸。
　　上面写着什么模糊一片，赫拉知道，这是回忆的特性，记忆的所有者没留意，或者主观厌恶的状况下，会变成这副情况。
　　浏览回忆的人也无法看清内容。
　　赫拉打了个哈欠，忽地惊觉自己已经在回忆中浪费了太多的时间，这才想到回到自己的床上去休息。
　　躺在床上的赫拉翻来覆去地始终无法入眠，邓布利多让自己看到这篇回忆的目的究竟是什么？
　　是他粗心？
　　这种事情也会粗心？
　　成年人做事都是有缘由的，而邓布利多显然不会犯这种错误。
　　他们之间的恋情流漏出去足以引发魔法界的大地震。
　　那......看来应该就是给自己的保证了。
　　连这种事情都告诉自己了，邓布利多也算是推心置腹了。
　　相比之下，伏地魔实在是太不靠谱了，计划什么的全都瞒着自己。
　　只是斯内普那边......
　　唉......
　　头疼！
　　赫拉努力地排空自己的大脑，在今晚，他终于知道了学习大脑封闭术最大的好处——
　　可以让自己安心地睡去。
　　......
　　......
　　恩波
　　第二天一大早，赫拉就被考珀的小铃铛声音吵醒，好在他还记得今天的工作——送小巫师到霍格莫德，然后跟着他们一路到国王十字站。
　　“够了够了，考珀。”赫拉揉着头单手支撑着身体从床上坐起，不难烦地对着考珀吼道，“我知道我有工作，我已经醒了。”
　　“先生。”考珀身体颤抖，委屈弯下身子，用着极为卑微的声音说道：“这是麦格教授特意嘱托的。”
　　“呃......”赫拉的怒火瞬间平息了下来，麦格教授的担心看来是完全有必要的，这不自己差点就睡过了！
　　起身在衣柜中翻出自己迄今为止最贵的斗篷换上——毕竟今天要见到学生家长。
　　自己的脸蛋还是有点过于年轻了，只能依靠穿搭来营造成熟的感觉了。
　　特意挑了和麦格教授同款的尖帽，站在镜子前仔细打量了一下自己的装扮，风骚地转身朝着考珀问道，“考珀，我今天怎么样？”
　　“您依旧是一如往常的帅气、潇洒。”考珀压根没有抬起头看赫拉，只是如同完成任务般地夸赞赫拉，“您的瞳眸如同天上的繁星云落人间，星光在您......”
　　“够了，考珀，你根本就没有看。”赫拉摆手打断考珀的溢美之词，家养小精灵果然都是马屁精吗？
　　它们难道连夸赞的词汇都不能扩充一下吗？

第65章 工作
　　赫拉现在感觉自己很难。
　　非常难！
　　丝毫不弱于直面伏地魔和邓布利多。
　　在他的对面——隔着小桌架，坐着佩内洛。
　　她正扭着头望向窗外。
　　如果只是佩内洛自然不会让赫拉如此紧张，只是在他的身边还有一个人——赫敏·格兰杰。
　　她粘在自己的身边。
　　该死的！之前为什么没有问下赫敏圣诞假期回不回家？
　　如果多嘴问一句，赫拉说什么也不会答应麦格教授护送新生回家。
　　不着痕迹地轻轻拂下赫敏紧紧搂在自己胳膊上的手，赫拉生硬地寻找着话题，“今天天气不错呐！”
　　在英格兰，无论麻瓜还是巫师，见面最喜欢讨论的话题永远都是天气，一般来说，讨论天气是最稳妥的选择。
　　只是佩内洛理了理耳旁的杂发，扫了一眼阴霾一片的天空，还有零星飘下来的雪花，淡淡道，“如果莱斯特兰奇教授喜欢下雪的话，今天确实是一个不错的天气。”
　　“呃......”赫拉紧张地抿了抿嘴，只能尴尬地讪笑，“是啊，我好喜欢下雪的，雪花飘落的样子十分美丽。”
　　“嗯？教授你不是还和我抱怨过下雪害得你的斗篷都潮湿了吗？”赫敏撅着嘴反驳道，眼神挑衅地瞥向佩内洛。
　　“咳咳。”赫拉用力地咳了咳，想要把这段尴尬糊弄过去。
　　“其实......其实我只是讨厌雪落在身上的感觉，单纯的欣赏落雪，倒是十分愿意。”
　　“哦~~~”佩内洛颇为认真地点点头，不过她的质疑都实质化了。
　　赫拉叹了口气，果然自己今天诸事不顺吗？
　　早上见到斯普劳特教授时，得知曼德拉草要到六月份才能成熟，整个人都快崩溃了。
　　早早就准备好试着练习阿尼玛格斯，眼下竟然告诉自己曼德拉草没成熟？
　　这......看来自己只能在暑假的时候再尝试了。
　　眼下整整两个礼拜的圣诞假期，赫拉竟然一下子闲了下来，一时之间竟然让赫拉有点不知所措。
　　连续忙碌了几个月，突然的放假竟然让他有点不适。
　　“赫拉，你假期有安排吗？”佩内洛把头扭回来，视线放在赫拉的身上，不着痕迹地扫了一眼粘在他身边的赫敏。
　　“诶！教授，你要是没有安排的话，不如来我家啊！我父母一直对魔法界十分好奇，如果你能到我家来的话，他们一定会很开心的。”赫敏抓着赫拉的胳膊，撅着嘴暗中和佩内洛较劲。
　　赫拉额头留下一滴冷汗，深吸了一口气，讪笑道，“有安排了，有安排了。”
　　“哦？之前你不是说要和麦格教授学习阿尼玛格斯吗？”佩内洛修长的手指托在下巴，颇具玩味地问道，“偶然听到斯普劳特教授说曼德拉草要到明年六月份才会成熟。”
　　“啊~！”赫敏诧异地拖着长音，对于阿尼玛格斯的了解，她自然是不如佩内洛的。
　　“呃......”赫拉只感觉头皮一阵发凉，她们是怎么对自己的动向一清二楚的？
　　“其实......嗯......”赫拉支支吾吾了半天，最后实在想不出借口，只能搬出了邓布利多教授这番大旗，“邓布利多教授给了我一个任务，我的圣诞假期大概都要忙着工作了。”
　　“啊......邓布利多教授......真是的......”赫敏苦着脸叹了口气，不过对于邓布利多她还是没什么胆量吐槽的。
　　倒也不是没胆量，只是出于对邓布利多的信任，赫拉一定是深受他的信任，才会被他安排任务。
　　佩内洛也差不多，倒是没有再针对赫拉。
　　大约十二点半左右，过道上咔嚓咔嚓传来了一阵响亮的嘈杂声。
　　一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
　　还是赫拉坐火车前往霍格沃茨时那个惹人厌恶的傲罗。
　　她推开隔间门瞥见赫拉的一瞬间，笑容僵硬了一下，不过很快又恢复了那温暖的笑容，似乎什么都没发生一般。
　　“抱歉，我们什么都不需要。”赫拉面无表情地起身关闭了隔间门，赫敏和佩内洛包括那位傲罗的嘴巴诧异地张着。
　　她们可什么食品都没有准备啊！
　　这趟列车可是一直行驶到傍晚的，她们可不想饿肚子到晚上。
　　赫拉关上隔间门后，直接借机坐在佩内洛的身边，相比较起来，还是佩内洛更难对付。
　　赫敏就是个小屁孩，随便糊弄一下不就好了？
　　佩内洛的眼神紧紧地盯着赫拉，很明显，她就是想要一个解释。
　　啪嗒！
　　“很高兴为您服务，尊贵的莱斯特兰奇教授。”考珀随着一声轻响出现，身上还裹着印有霍格沃茨饰章的茶巾，说完还对着旁边的赫敏以及佩内洛鞠躬，“以及二位尊贵的小姐。”
　　“给我们准备一顿丰盛的晚餐，今天就吃越南菜吧。”赫拉简单地交代一下自己的口味，也没给赫敏、佩内洛思考的时间，不由分说地敲定了午饭。
　　“如您所愿。”考珀又是深深一鞠躬，‘嘭’地一声消失在隔间内。
　　“教授，我一直以为它们只能在霍格沃茨城堡内......”佩内洛诧异地望着考珀消失的位置，尽管之前在办公室已经没少见到考珀，但是她还不知道竟能在校外召唤它。
　　“有时候我们需要一点变通，不是吗？”赫拉眯着眼睛，相当得意地笑着。
　　为了让考珀全心全意地为自己服务，他可是付出了不少的努力，先是诓骗它为教授服务不分地址，又是一个强力的混淆咒，让它死心塌地的为自己服务。
　　尽管耗费的精力颇大，但是着实另赫拉的生活方便了不少。
　　女人的大脑总是会在吃完甜食之后会变得格外愚蠢。
　　女孩也不例外。
　　赫拉终于可以享受片刻的清净，赫敏趴在小桌架上睡着了，微微地发出鼾声，看起来可爱极了。
　　只是身边压在自己肩头上的小脑袋，又让他无法放松。
　　佩内洛吃完饭后甜点之后，没多久也被困意击败，歪着头倒在了赫拉的身上。
　　列车沿着遍地牛羊的田野飞驰，赫拉沉默着望着窗外，望着田野和草场从眼前掠过，列车最终驶入了伦敦。

第66章 情窦初开的佩内洛
　　列车驶过一个个麻瓜的城镇，放慢了速度，最后终于停了下来，赫拉用指关节轻轻敲了敲桌面，棕色毛团从小桌架上抬起，揉着惺忪的睡眼。
　　“教授，我们到了吗？”
　　“是的，赫敏，如果你想回到霍格沃茨的话，或许我们可以再乘车回去。”赫拉嬉笑着开了个玩笑，轻轻晃了下肩膀。
　　佩内洛叮咛一声也从赫拉的肩头上抬起，满脸羞红，不过还是壮着胆子望向赫拉。
　　“我们到了，享受你们的圣诞假期吧。”赫拉洒脱地轻笑一声。
　　终于结束了！
　　他宁愿面对伏地魔的摄神取念，也不愿意同时面对两个女孩。
　　这就好像你下楼吃早饭，进了旁边那家不熟悉的店面，往日里常去的那家老板站在门口凝视着你，仿佛在控诉“我哪里不如他了？”。
　　这种体验，实在是太糟糕了！
　　好在，列车已经停下了。
　　“嗯，你们两个小家伙，难道要这个样子下车吗？”赫拉揉了揉佩内洛的栗色长发，浅笑地望着她身上的巫师长袍，尽管只是简单的制式长袍，但是在佩内洛的身上却别有一番韵味。
　　“啊！”佩内洛顺着赫拉的目光低头瞥向自己，不过却一眼望见胸前的高耸，两颊红彤彤的，头顶都要冒出蒸汽。
　　她反而朝前挺了挺，似乎是让赫拉可以更加全面的欣赏。
　　赫拉没好气地怼了怼佩内洛的额头，“赶紧把衣服换好，我可不希望受到魔法部的警告。”
　　说完，赫拉起身离开隔间，两个女生换衣服，尽管赫敏和佩内洛都对自己有好感，但是如果自己真的厚着脸皮坐下来，肯定会获得两个响亮的巴掌。
　　靠在房门上，听着里面悉悉窣窣换衣服的声音，赫拉嘴角轻笑，从小口袋中掏出薄荷糖吃了起来。
　　说起来这还是加隆的零食，不过它只是吃了几次就对猫薄荷失去了兴趣，大概是讨厌自己老拿猫薄荷逗弄它。
　　剩下的猫薄荷大概还有四五盒，赫拉也只能自己解决了，尽管心理十分抗拒，但是身体还是很诚实地吃了起来。
　　“也不知道加隆为什么不喜欢猫薄荷，明明味道很好嘛！”赫拉低头看了眼剩下的薄荷糖，用拳头轻轻叩了叩房门。
　　“你们要不要吃一点薄荷糖放松一下？”
　　“好啊！”佩内洛软糯的声音响起，并不像赫敏那样的清脆，格外的柔软。
　　门打开一个小缝隙，赫拉头都没回地直接把手往后一送，就感觉一片柔软握住了自己的手，拿走薄荷糖的时候，还用指甲在赫拉的掌心微微刮蹭下。
　　“呵。”赫拉拉上门，轻轻挠了挠鼻头，嗅着手上的清香，嘴角泛起一抹笑容。
　　没有让赫拉等待太久，隔间内就传来了声音。“教授，我们换好了。”
　　“嗯，那赶紧下车吧，家人估计等你们半天了。”赫拉轻笑着拉开隔间门。
　　赫敏和佩内洛已经脱掉了身上的巫师长袍，换上了麻瓜的服饰，佩内洛穿着紧身的牛仔裤，把她完美的曲线勾勒出来。
　　赫拉强行把视线挪回到她们的脸上，靠在门框旁浅笑。
　　因为她们换衣服的关系，学生们已经下得差不多了，并没有花费太多的时间就走出了站台。
　　一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样学生们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里出来，引起麻瓜们的注意。
　　“赫拉，你会给我写信的吧？”佩内洛踮起脚尖，期待地望着赫拉。
　　赫拉伸手在佩内洛栗色长发上揉了揉，暖暖道，“当然了，我肯定要给我可爱的学生写信，还要为你们准备圣诞礼物。”
　　不过赫拉说这个话的时候十分心虚，他根本就没有准备圣诞礼物，看样子只能一切从简，看看对角巷或者霍格莫德有什么适合作为礼物送给她们。
　　“嗯嗯。”佩内洛点点头，脸上不知怎地又羞红了一片。
　　“赫敏！”不远处传来了爽朗的中年男声。
　　“哦，爸爸！”赫敏朝着赫拉轻轻点头，朝着中年男人飞奔了过去。
　　中年男人直接抱起赫敏在空中转了一圈，亲昵地蹭了蹭她的额头，还伸手在她的额头比了一下，似乎是感叹不过几个月没见，女儿又长高了不少。
　　“你也快去找家人吧。”赫拉轻轻拍了拍佩内洛的后背。
　　“那......你要想我哦！”佩内洛手背在伸手，手指紧紧地纠结在一起，终于鼓足了勇气，趁着赫拉不注意的机会，踮起脚尖在赫拉的侧脸上轻轻一吻。
　　赫拉感受着脸颊上的冰凉、柔软，诧异地扭过头，却险些亲上佩内洛。
　　“你......你干嘛！”赫拉紧张得说话也结巴起来，像是奇洛一般。
　　佩内洛抿了抿嘴唇，似乎是在回味，缓缓低下头，只是纠在一起的脚尖非常清晰地表明了她的紧张。
　　“不要忘了我哦。”说完这一句，佩内洛羞得捂着脸低头朝着第九和第十站台之间的墙壁冲了过去。
　　赫拉摸了摸还带着余香的脸颊，不由得发了愁。
　　自己好像惹上大麻烦了——女人！
　　即使她只有16岁，但是显然也不是一个小麻烦。
　　而当下最难面对的显然就是邓布利多！
　　要是被他知道了，怕不是直接一个阿瓦达甩过来。
　　对女学生下手，自己的名声......
　　算了，自己也没什么好名声。
　　赫拉还在发呆的时候，赫敏拉着她的父亲过来了，好在刚刚他们并没有看到这一幕。
　　不然赫拉相信他一定不会带着笑容对自己伸出手。
　　两只厚重的手掌握在一起。
　　“您好，早就听赫敏说过您，没想到您看起来这么年轻。”格兰杰先生十分含蓄地笑着。
　　赫拉暗自松了口气，好在没有被他看见，自己的名声应该保住了。
　　“赫敏是一个十分出色的小巫师，她才能出众得让我们很吃惊。”赫拉松开手，毫不吝啬自己对赫敏的夸赞之词。
　　格兰杰先生手臂自然垂下，搂在赫敏的肩膀上，“既然如此我们就放心了，您知道的，我们对魔法界一无所知，当得知赫敏她可以成为女巫的时候，真的是......”

第67章 赫拉，你好大的胆子
　　和格兰杰先生寒暄了几句，在赫敏恋恋不舍的眼神中，格兰杰先生带着她离开了国王十字站。
　　赫拉望着他们的身影消失在墙壁中，长舒了一口气，苦难的时光终于是过去了。
　　她们返校的时候，自己说什么也不会答应麦格教授再来护送学生。
　　“你可真是大胆的很啊，赫拉。”邓布利多轻声哼着小曲儿，一副自得其乐的样子，话语中打趣的意味不要太明显。
　　站台上的空气比冰冻的牛奶蛋糊还要凝重，赫拉不敢看邓布利多，只是说道：“邓布利多教授......”
　　“我肯定要给我可爱的学生写信，还要为你们准备圣诞礼物。”邓布利多学着刚刚赫拉的语气，声音还是一如既往的和气，只是在赫拉的耳中格外的刺耳。
　　“教授，您就别打趣我了。”赫拉哭笑不得的打断了邓布利多的话。
　　邓布利多两只眼睛牢牢地锁在赫拉的脸上，深深地望了他一眼。
　　只是一瞬间，赫拉却感觉自己全身仿佛都被冻住了一般。
　　“你一直是一个很聪明的孩子，有些事情，你知道的。”邓布利多声音还是那么轻松、平静，脸上也没有表现出丝毫的怒容，但是赫拉明显可以感到他身上散发出一股寒意，赫拉的手紧紧地抓住魔杖，
　　“我知道！”赫拉竖起三根手指起誓，“我绝对不会触犯校规的。”
　　“我知道的，你做事一向很稳妥。”邓布利多微微扭过头，看着冒出滚滚黑烟的蒸汽火车，它已经准备返回霍格莫德了。
　　“是的，您完全可以相信我，我绝对是最稳妥的了！”赫拉就差拍着胸脯和邓布利多保证了。
　　“好了，既然如此，赫拉......那我们该出发了。”邓布利多没有理会赫拉的狡辩，他整了整长长的紫色斗篷，伸深处前臂到赫拉面前。
　　赫拉犹豫了下，还是忍住了自己的疑惑，他抓住了邓布利多伸过来的前臂。
　　“很好。”邓布利多说，“好了，我们出发。”
　　赫拉牢牢地抓住邓布利多的胳膊，周围变得一片漆黑，受到了来自各个方向的强烈挤压，一点也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。
　　他的眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了头颅深处，接着——
　　他大口大口地吸着寒冷的空气，睁开流泪的双眼。
　　主动的幻影移形和被动的幻影移形，就好像晕车患者自己开车和坐别人开的车一般。
　　自己开车怎么可能会晕车呢！
　　自己幻影移形的时候分明没有这么剧烈的反应。
　　几秒钟之后，赫拉才缓过神来，国王十字站已经消失，他和邓布利多现在站着的这个地方，是一个辽阔的庄园，此刻他们正站在一个被绿树掩映的的椭圆形小湖前，岛上没有什么夸张的哥特风格建筑。
　　一座高约两米的纪念碑，洁白的方柱底座，顶端托起一直含苞欲放的郁金香，着显然也是这座庄园的标志物。
　　或者说，庄园中充满了郁金香元素。
　　“教授，这里是？”赫拉揉着耳朵说，他现在还有强烈的耳鸣，主动幻影移形的体验尽管也让赫拉厌恶，但是他敢打包票，绝对要比现在好受的多。
　　“你没事吧？”邓布利多关切地望着他问道，“我还以为你早早就适应了幻影移形。”
　　“哦，该死的......”赫拉低声咒骂道，不过还是很快压了下来，“我的意思是，我已经适应了我自己幻影移形，被别人带着还是有些不适应。”
　　邓布利多笑了，他用斗篷紧紧裹住脖子，说道，“这边走。”
　　他迈着轻快的步伐，心情很是不错，甚至嘴边又哼起了小曲儿。
　　“教授，您还没告诉我这是哪里。”赫拉快步跟在邓布利多身后，十二月的英格兰半岛一副银装素裹，说话都冒着白气。
　　“哦，这里啊。”邓布利多停下脚步，脸上带上了一丝怀念的表情，“是我的一位老师，一位挚友。”
　　“呃......”赫拉摩挲着下巴，能被邓布利多评价为老师的，而且又是生活在诺大的一个庄园中的人，想来一定是一位德高望重的老者吧？
　　这么说......邓布利多带自己过来，莫非是让自己继承他的遗产？
　　幸福来的太突然了，赫拉一时之间都有点接受不了。
　　心里暗自默念稳妥，从口袋中新拆封了一盒薄荷糖放入嘴中，缓解紧张。
　　“你是在吃东西吗？”邓布利多的眼神敏锐地觉察到了赫拉的动作，笑眯眯地望着赫拉，那意思简直不要再明显。
　　赫拉只能无奈地又拿出一块薄荷糖递给邓布利多，“教授，你也想尝试一下吗？进口的薄荷糖，味道相当棒。”
　　邓布利多没说什么，只是接过了赫拉手中的薄荷糖，塞入了自己口中。
　　“事实上，你之前说的能力不足，我确实有在认真思考。”邓布利多沉声道，“我只好求助我的老朋友，他的魔法水平我相信绝对可以给你相当多的指导。”
　　“哦，就是庄园的主人吗？”赫拉疑惑地问道，看向庄园内亮着灯的别墅，那......
　　我没认错吧？
　　那就是麻瓜的电灯吧？
　　“是的，就是我的老朋友，你也认识他的——”邓布利多轻笑，似乎很是得意，“尼可·勒梅，哦，不用那么惊讶，他的生活也寡淡无趣的很，事实上，当我拜托他的时候，他远比我要兴奋得多。”
　　赫拉点点头，心中更加激动了。
　　不是因为可以跟着尼克勒梅学习魔法，而是......
　　尼可勒梅的财富堪称富可敌国，自己只要稍微讨他一点欢心，从指间漏出一点点财富，自己下半生就再无后顾之忧了！
　　“教授，尼克勒梅先生他的身体还好吗？”赫拉关切地问道。
　　邓布利多沉思了一下，表情不悲不喜，甚至看不出波动，只是淡淡道，“对于尼克和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于可以上床休息了，而且，对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。”

第68章 尼可·勒梅
　　“所以说，尼克勒梅和他的夫人就要死了？他们不是有魔法石吗？”赫拉惊呼道，他从邓布利多的话中得知尼克和佩雷纳尔夫妇竟然命不久矣。
　　“哦，是的，我没有和你说过吗？”邓布利多不由得露出错愕的表情。“魔法石已经毁掉了啊！”
　　“啊！！！”赫拉的声音在庄园前的草地上回荡起来。
　　“放轻松，赫拉，我知道，对你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议。”邓布利多揉着太阳穴苦笑道，他直接被赫拉吓了一大跳，“就像我刚刚说的一般，对于他们而言，死亡不过是另一场伟大的冒险罢了，你要知道，魔法石其实并不是多么美妙的东西。有了它，不论你想拥有多少财富、获得多长寿命，都可以如愿以偿！
　　这两样东西，是人类最想要的——问题是，人类偏偏就喜欢选择对他们最没有好处的东西。”
　　赫拉站在原地，一时间不知道说什么好，或许还是自己经历的太少了吧。
　　邓布利多轻叹了一口气，然后抬起头看了眼庄园内的别墅，“呵，看起来他们已经发现了我，跟上我，赫拉。”
　　“啊？哦哦，好的。”赫拉如梦初醒，快步跟上邓布利多。
　　只是走到别墅前的草坪上，从楼上就传来了一道苍老的男声。
　　“阿不思？真是好久没见到你了，最近怎么样？”尼克·勒梅穿着一身印有郁金香的金色睡衣从楼上‘小跑’下来，差不多就和婴儿攀爬的速度差不多，甚至赫拉都怀疑他是否只是在原地蹦哒。
　　“哦。”邓布利多挠了挠鼻子，略微有点尴尬，好在赫拉并没有留意到他的尴尬。“尼克，我们明明前几周还见过面的，你怎么又在开玩笑？对了，佩雷纳尔呢？”
　　“阿不思，佩雷纳尔已经入睡了，你这么晚来找我是......？”尼克和邓布利多拥抱了一下，诧异地望着站在一旁的赫拉，似乎很是奇怪。
　　邓布利多轻咳了两声，“我之前不是说有个学生想跟你学习一段时间吗？”
　　“好像是有这么回事......”尼克歪着头思考了一下，对着赫拉露出和善的笑容，颤颤巍巍地朝着赫拉伸出手。
　　握住尼克干枯得如同树干般的手掌，赫拉心中不由得对邓布利多之前的言论产生了质疑。
　　你真的确定尼克·勒梅的头脑十分清醒？
　　该不会是你用了什么手段坑走了他的魔法石吧？
　　难道是从之前觉察到奇洛的异状开始就布局了？
　　白魔王果然不是好招惹的！
　　“很高心能够和您学习，我是赫拉·莱斯特兰奇，您直接叫我赫拉就好。”赫拉说完深深一鞠躬，求学的时候就要有求学的态度。
　　知识是最过人的财富。
　　而活了六百多年的尼克·勒梅，光是他的知识，就足以让赫拉仰望。
　　更别说他拥有的物质财富。
　　“别紧张，孩子，阿不思可是没少跟我说过你，他一直跟我说你是一个特别有天赋的孩子。”尼克开心地笑道，只是他一笑起来，赫拉都有些担心他直接晕死过去。
　　“不欢迎我们进去吗？我可是十分想品尝下法国菜的。”阿不思笑吟吟地走进客厅，直接一屁股坐在沙发上。
　　赫拉试图搀扶着尼克的胳膊，不料他只是轻笑推开了赫拉过来的手臂，带着赫拉朝内走去。
　　......
　　......
　　酒足饭饱之后，赫拉兴奋地快要掀起斗篷拍肚皮。
　　法国菜，yes！
　　除了法棍实在有些硬，但是那个马赛鱼汤实在是太棒了，完全打破了之前赫拉对于‘法国乱炖’的偏见。
　　“赫拉，假期你就安心跟着尼克学习。”邓布利多擦了擦沾上汤水的胡须，轻松道。
　　“好的，教授。”赫拉点点头，眼神中期盼的眼神紧紧地望着邓布利多。
　　您赶紧走吧！
　　你不走，我都不好和尼克老先生攀关系！
　　似乎是被赫拉快速的回应诧异到了，邓布利多轻晃脑袋苦笑。
　　“尼克，那我们下次再见，我还要去纽蒙迦德一趟。”邓布利多起身，整理了下身上的紫色长袍，微微欠身，从斗篷中掏出魔杖，嘭的一声消失在二人的视野中。
　　“慢走......不送。”尼克的手臂才刚刚举起，甚至告别的话都只说到一半，邓布利多就离开了。
　　赫拉期待地望着尼克，跟着他学习，是不是先要赠送自己一个见面礼？
　　比如屏蔽摄神取念的戒指，阻挡死咒的冠冕，亦或者是可以用来诅咒他人的巫毒小人？
　　无论尼克送什么，赫拉都会笑着收下的。
　　土豪出手，必然很贵！
　　就算自己用不到，大不了拿出去卖了呗！
　　“赫拉，我这么叫你可以吧？”尼克颤颤巍巍地说道，不过比起刚刚倒是抖擞了些，许是吃过了晚饭。
　　“当然可以。”
　　“既然阿不思让你跟着我学习，那你跟我来吧。”尼克支着桌子站起来，没有理会身后的赫拉，轻声念诵了一个单词“芒兰”。
　　嘭的一声，一只家养小精灵出现，朝着尼克微微鞠躬，又朝着赫拉轻轻点头。
　　它身上穿着得体的小西装，看起来像是私人定制的一般，比起霍格沃茨的那帮‘劳奴’简直不要太有尊严。
　　“带赫拉去地下书库。”尼克顿了顿，补充道，“前三层。”
　　“如您所愿，先生。”芒兰微微鞠躬，轻轻打了个响指，手里多出了一盏油灯，侧着身子对赫拉轻声说道，“请您跟上我。”
　　赫拉望着尼克孱弱上楼的背影，忍不住轻声问道，生怕吵到了那位努力爬楼梯的老者，“他一个人没关系的吗？”
　　“还请您跟好我。”芒兰没有回答赫拉的问题，只是提着油灯小腿捯饬的飞快，轻快地在前面走着。
　　只是一两个呼吸的功夫，险些就要消失在赫拉的视野中。
　　赫拉也只能轻叹一口气，无奈地快步跟上芒兰。
　　计划总是赶不上变化！
　　说好的可以和尼克·勒梅拉拉关系，然后随便继承他一点财产，自己接下来的人生岂不就是后顾无忧了？
　　该死的邓布利多！

第69章 假期一眨眼就过去了
　　“芒兰，赫拉在书库已经几天了？”尼克轻柔地抚摸着躺在床上女人的肌肤，尽管她的皮肤也早已松弛老去，但是始终是尼克最在意的人。
　　芒兰优雅地行了一个标准地扣胸礼，“莱斯特兰奇先生已经在下面三天了。”
　　“已经三天了吗？他没说要出来吗？”尼克收回手，略带诧异地望着芒兰。
　　“如果不是我去提醒他吃饭，估计莱斯特兰奇先生都忘记了进食。”
　　尼克站起身子，哪里有在赫拉和邓布利多面前表现的那般虚弱，“呵，这么说来，阿不思真是发现了一个好孩子啊！”
　　......
　　......
　　赫拉如饥似渴地在地下书库阅读，尼可勒梅六百多年真不是白活的，光是他的书库，就足以让世人仰望。
　　第一层的书库其中内容大抵是些风俗传记，第二层涉及到一些较为常用的魔法，而第三层俨然就是高深的、在霍格沃茨甚至都未曾听说过的黑白魔法。
　　至于更深的第四、第五甚至不知道多少层，赫拉只能感叹尼可勒梅积累深厚。
　　仅是在第三层，他就看到了不少关于尖端黑魔法的研究，已经让他大开眼界。
　　只是其中不少黑魔法的条件都有些苛刻，甚至说有点丧尽天良，婴孩头骨、爱人脊髓、父母骨灰等等......
　　这些都超过了赫拉的认知，即使他之前一直做着‘边缘’行业，也没有大心脏可以接受这些。
　　不过其中的一些白魔法赫拉倒是可以尝试，他这几天一直在看一本讲解呼神护卫的书籍。
　　这显然是一种十分实用的魔法，守护神可以帮助主人送口信、破除黑魔法、驱逐恶意外，最重要的是——它帅啊！
　　......
　　......
　　邓布利多再次前来准备接走赫拉的时候，却只看见尼克·勒梅的身影。
　　“尼克，赫拉人呢？”
　　“他啊？”尼克稳稳地端着茶杯，慢条斯理地开口道，“他一直在地下书库呢，如果不是芒兰，怕是连进食都忘记了。”
　　邓布利多理了理长袍，靠在椅子上，轻笑道，“他该不会这段时间一直在地下书库吧？”
　　“光是里面的就足以让他看几年了。”尼克抿了一口红茶，淡定道。“不过他的模样倒是让我想起了一个人......”
　　邓布利多眉头微皱，伸手端起桌上的小茶杯，“都是过去的事情了。”
　　说罢一口饮下杯中红茶。
　　“那个诅咒还没破除？”尼克饶有兴趣问道。
　　邓布利多轻叹了口气，透过落地窗望向诺大的草坪以及幽冷的湖水。
　　“那个小家伙的诅咒还挺厉害的，还没有一个人能在黑魔法防御术上任教超过一年。”尼克轻笑着打趣道。
　　邓布利多揉了揉太阳穴，眼神早就不知道聚焦到了哪里，“事实上我觉得很大一部分原因也不能全都怪汤姆，确实找不大到特别合适的人选，奇洛......也没想到他会变成这副模样。”
　　“我想我已经知道了奇洛的本质了，”尼克又拿起甜点放入口中，缓缓地吃着，“他最多也就再支撑半年了，被汤姆附身，又饮下了独角兽血，他已经无路可退了。”
　　邓布利多扭头望向尼克，幽蓝色的瞳孔中闪烁着光芒，突然笑了起来。
　　“所以我已经找好了下一年的黑魔法防御术教授。”
　　“......”尼克手僵了一下，待他反应过来了之后无奈地笑起来，“果然，就知道你都会做好完全的准备的，所以你选择了哪个‘幸运儿’呢？”
　　邓布利多浅笑着，并没有着急回答尼克的问题，而是反问道：“你记得亚美尼亚老巫师和豁嘴巫婆吗？”
　　尼克稍稍愣了一下，随后爽朗地大笑起来，“你啊你啊，还真是有办法......”
　　“好了，我也要准备带赫拉走了，过两天学生就要回来了。”邓布利多拿起桌上几个小点心塞进口中，眼睛眯成一条缝，露出一个大大的笑容，哪里有当世最强白巫师的威严？
　　俨然是一个爱吃甜食的老头子。
　　......
　　......
　　“所以，邓布利多教授，我们就这么回去了吗？”赫拉皱着眉头，手里还拿着一本《巫毒魔法解析》。
　　邓布利多重重叹了口气，朝着尼克瞥了眼，当然了，只是换来尼克无奈地耸耸肩，他可是什么都没做，甚至只是让芒兰带着赫拉去到地下书库而已。
　　“我想你该不会忘记了你只有两个礼拜的假期吧？”
　　赫拉猛地一拍额头，恋恋不舍地放下手里的书籍，“哦，是的，当然不会忘记。只是没想到时间过的这么快罢了。”
　　“没关系，日后还有机会的。”邓布利多说，“好了，那我们便出发吧。”
　　“阿不思，再见！”尼克举起手朝着邓布利多告别。
　　“哦，今天很高兴见到你。”邓布利多点点头，轻轻说道。
　　“很感谢这段日子的照顾，尼克·勒梅先生。”赫拉礼貌地朝着尼克·勒梅欠身，随后搭在邓布利多伸过来的前臂上。
　　“再见......”尼克笑着目送他们二人离开。
　　又是一阵的挤压感，赫拉大口大口地吸着夜晚寒冷的空气，睁开双眼。
　　果然，跟着别人幻影移形的体验感糟糕透了。
　　“邓布利多教授，”赫拉低着头费力地说道，“我没记错的话，你好像来早了。”
　　“是的。”邓布利多点点头若有所思道，“真高兴你还记着开学的日子，我还以为你被芒兰的手艺诱惑，已经不想回霍格沃茨了。”
　　赫拉用斗篷紧紧裹住脖子，冷风不断地往里灌。
　　他和邓布利多现在站着的这个场院，像是某个被遗弃的场院，中间竖着一座天鹅模样的喷泉，还有几条长凳。
　　邓布利多笑了笑，辨识了一下方向，说道：“这边走。”
　　他迈着轻快的脚步走着，经过了一家空荡荡的小酒馆和几所房屋。
　　尽管心中不过是夜晚八点钟，但是村庄中俨然已经进入了睡梦中。
　　“那么你告诉我，赫拉，”邓布利多说，“你这段时间......一直在看什么？”
　　赫拉下意识地停下步伐，斟酌了下回答道：“......”

第70章 未来一年的‘幸运儿’
　　“我一直在看白魔法相关，其中关于守护神咒的部分也在尝试练习。”
　　邓布利多轻笑着，他可是清楚地记得赫拉回来的时候手里还拿着一本《巫毒魔法》，守护神？
　　就赫拉这么爱财的性格，他的守护神八成是嗅嗅吧？
　　不过赫拉抬眼看了看邓布利多，却发现他脸上露出一种满意的神情。
　　“很不错，”邓布利多说，“有时候对抗黑暗我们确实需要力量，而守护神咒显然就是一个极佳的选择。”
　　“我也是这么想的。”赫拉才不会承认他其实也想学学恶咒，只是上面对使用者的要求有点‘高’——需要带着极为强烈的恶意。
　　赫拉一时之间也找不到特别恨的人啊......
　　他一般有仇现场就报了，怎么可能会让自己一直气着？
　　他们拐过了一个街角，经过了一个电话亭和一个公共汽车候车厅。
　　赫拉又偏头看了看邓布利多。
　　“教授？”
　　“赫拉？”
　　“嗯——我们到底在哪儿呢？”
　　“这就是迷人的约克郡，赫拉。”
　　“我们到这而是......来做什么呢？”
　　“哦，我还没告诉你吗？”邓布利多摸了摸银白色的胡子说道，“我还以为你早就认出了这里呢，毕竟那个天鹅喷泉很出名的。”
　　“我们是来拜访一位‘很厉害’的巫师的，我们明年需要一名新的黑魔法防御术教授，每年为了这个事情，我都要走遍欧洲这几个岛。事实上，我都不记得这件事我说过多少遍了。”
　　“我能帮上什么忙呢，教授？”赫拉有些不理解邓布利多的意图，等这学年的结束，随着奇洛的离开，自己应该也要离开了吧？
　　黑魔法防御术教授的人选又和自己有什么关系？
　　总不会又让自己当助教吧？
　　“嗷，我想我们会让你派上用场的。”邓布利多含糊地说道，“向左转，赫拉。”
　　他们走上了一条陡直、狭窄的街道，两边是一排排住房。
　　赫拉谨慎地握紧了在口袋里的魔杖，神经敏感地四处打量。
　　“教授，我们为什么不能直接幻影移形到他的家中呢？”
　　“因为那就像踢开别人家的大门一样无礼。”邓布利多说，“礼貌要求我们向别的巫师提供拒绝我们的机会，不过大多数巫师住宅都有魔法抵御不受欢迎的幻影显形者，比如，在霍格沃茨——”
　　赫拉嘴唇动了动，最后还是压制住了自己吐槽的欲望。
　　邓布利多教授出面，又有谁能拒绝呢？
　　“我们再左拐。”
　　“教授，我们的新教授是？”
　　“哦，你也是认识他的，他可是《预言家日报》的常客，风靡魔法界的‘大巫师’。”
　　赫拉揉了揉耳朵，他怎么觉得邓布利多的话语中有些许嘲讽呢？
　　“我也认识他？”
　　“不错。”邓布利多微笑地看着赫拉，“他可是有许多惊心动魄的经历，著作等身，身上的头衔更是......”
　　“我知道了。”赫拉黑着脸打断了邓布利多的评价，他的评价如同是从洛哈特自传的扉页上抄下来的，听起来实在是让人心生厌恶。
　　“我知道了，教授，您说的是吉德罗·洛哈特对吧？”
　　“不错。”邓布利多耸耸肩，只是赫拉总是感觉他的语气不大正常，就好像是在说什么搞笑笑话一般。
　　邓布利多停下脚步，低着声音说道：“事实上，如果你不反对的话，我希望在明年赫拉你依旧可以继续助教的工作。”
　　“他可是知名作家，更是世界级黑魔法防御大师，还获得了梅林爵士团三等勋章。”赫拉对自己的‘敌人’记得可是相当清楚，不就是比自己厉害了那么亿点点吗？
　　只是洛哈特会住在这么偏僻的村庄？
　　他那种多金的大作家不应该住在豪华别墅、庄园中吗？
　　怎么会住在这里？
　　“我碰巧有两个朋友，他们的记忆都有被修改过的痕迹，”邓布利多顿了顿，似乎怕自己说的太决然影响到赫拉的判断，但是考虑了下，还是直接说出了，“好吧，有一天，我发现他们曾经和我说过的经历，被洛哈特写在了他的书中，并且都变成了他的‘杰作’。”
　　“那这么说，他是一个冒牌货？”赫拉疑惑地问道，邓布利多可不会拿这种事情开玩笑，只是这个情报未免也太过令人震惊了。
　　吉德罗·洛哈特竟然是一个利用遗忘咒的骗子？
　　赫拉简直想要立刻把这个情报投稿给《预言家日报》的头号编辑丽塔·斯基特。
　　他就说嘛，怎么可能存在有人长得又帅，魔法实力又高强！
　　就算存在，也一定是他赫拉·莱斯特兰奇！
　　“哦，暂时只是觉得很可疑罢了。”邓布利多的脸躲藏在阴影中，看不清他的表情，只是其中透露的冰冷，显然是不希望赫拉走漏消息。
　　赫拉点点头，不过心中却暗自下定决心，下一个学年一定要揭掉洛哈特的面具，让大家都知道他是一个骗子。
　　二人低着头继续朝前走，心中各有所想。
　　“到了。”邓布利多走近了一栋坐落在花园里的整洁的小石头房子，赫拉一门心思只顾琢磨着关于洛哈特的事情，没留心周围的事情。
　　他们走到大门前，邓布利多停住了脚步，赫拉猝不及防，撞到了他的身上。
　　“哦，就是这里。”
　　赫拉顺着邓布利多的目光，没吵着精心养护的小路那边望去，暖黄色的灯光透过窗户投射到小路上，可以看见晃动的人影。
　　“希望我们的到来不会打扰到他们。”邓布利多小声说道，随后轻轻叩在房门上。
　　赫拉紧了紧斗篷跟在邓布利多身后，静静地等待着来人开门。
　　不过......
　　“看样子有时候我们需要多尝试一点。”邓布利多听着房间内的笑声，略微有点尬尴，又叩了叩门。
　　“谁啊？今天是休假时间，不合影！”房内的声音戛然而止，一道男声从房间内响起，语气中充满了不耐烦。
　　“洛哈特？”邓布利多靠近了些，大声说道，“是我，邓布利多。”
　　紧接着就听见一阵急促的脚步声，房门推开，一位金发的男人探出头来。

第71章 吉德罗·洛哈特
　　吉德罗·洛哈特从房门中伸出脑袋来，赫拉一眼就认出了他。
　　没办法，他的金发实在是太过于耀眼了。
　　好吧，其实就是他的大白牙哪怕是在夜晚也太过引人注目。
　　“邓布利多教授？”他显得有些诧异，不过还是拉开了门，“我本以为您会晚些日子过来的。”
　　“哦，计划赶不上变化。”邓布利多毫无诚意地解释道，“希望我们冒昧的打扰不会对你造成困扰。”
　　洛哈特轻松地笑起来，哪里还有刚刚听见敲门声时的不耐烦。
　　赫拉把他的表现默默记在心中，洛哈特在这方面要比自己厉害的多。
　　Poke face！
　　“您快进来，我刚刚和家人一起享受完晚餐。”洛哈特露出一个堪称完美的笑容，至少在赫拉看起来时这样的。
　　赫拉跟在邓布利多的身后进入房间，房间不大，一眼就可以看清全貌，虽然有些破旧，但是布置的极为温馨，暖暖的油灯映衬出家庭的氛围。
　　一旁的书桌上还摊开着草纸，旁边随意摆放着羽毛笔。
　　“家里有些乱，实在是抱歉。”洛哈特话中虽是抱歉，可是实际上却一步都没有挪动，显然还是十分好奇邓布利多摆放的目的。
　　邓布利多环视了一圈，忽地笑了起来，“没想到你竟然如此刻苦，哪怕是在圣诞假期也任然坚持创作。”
　　“呵呵，不过是习惯罢了，面对危险的时候，那些恐怖的怪物可不会因为圣诞节就绕我一命。”洛哈特大声地说道，似乎很喜悦邓布利多发现他扔在刻苦工作的事情。
　　不过赫拉心中的吐槽并没有丝毫的停滞——邓布利多可是说过了，洛哈特就是一个骗子。
　　“很不错的警惕意识，吉德罗你还真是一如既往的严谨。”邓布利多随口夸赞着。
　　他的这副模样甚至让赫拉有些诧异。
　　人和人的差距就这么大吗？
　　当初邓布利多对待他的时候可没有这么‘友好’。
　　“事实上，我来找你的原因是希望在新的一年中，你可以担任......”邓布利多扯了个椅子坐下，介绍起了自己此行而来的目的。
　　其中，邓布利多又尤其隐晦地提了一下哈利，按时洛哈特可以教明年即将成为二年级学生的哈利，而作为‘著名哈利’的老师能让他获得比做其他事情更高的人气。
　　赫拉在旁边观望着，看着洛哈特那副痴汉模样，一阵嫌弃。
　　这就是自己之前视为‘一生之敌’的男人？
　　没想到不仅仅是个骗子，还是个追名逐利的小人。
　　哪里像是自己，真心地热爱教育事业。
　　差不多十分钟后，邓布利多说的有点累了，赫拉及时地送上一杯热茶。
　　邓布利多接过茶杯，轻声感谢道，“谢谢，赫拉。”
　　洛哈特怪叫了一声，诧异地望着赫拉，不可置信地开口道：“你是谁？”
　　“嗯？？？”邓布利多差点一口茶喷出来，赫拉也极力地忍着愤怒，合着洛哈特一直没有留意到自己吗？
　　他的警惕性还真是‘好’呢！
　　赫拉冷冷地瞥了邓布利多一眼，您吹捧别人的时候，能不能也切合一下实际？
　　还有，这个洛哈特怕是连奇洛都比不上吗？
　　“他是赫拉·莱斯特兰奇教授，可能刚刚被我挡住了，你没留意到他。”邓布利多放下茶杯耐心替洛哈特解围。
　　“哦，一定是因为我回到了家里，整个人都放松了下来，”洛哈特脸色没有丝毫的变化，顺着邓布利多的话毫不要脸地自己找台阶下来，“如果是在罗马尼亚的话，他一定会在第一时间就被我制服。”
　　“......”赫拉默默地把茶壶中的最后一杯茶水倒进自己的杯子中，一饮而下。
　　让你吹，你可劲吹吧！
　　反正邓布利多会戳穿你的！
　　邓布利多就是坑你的。
　　你还在这里耀武扬威的？
　　......
　　......
　　好在最后洛哈特还是答应了下来，尽管他表明了对于在任的奇洛教授的去向十分好奇，毕竟霍格沃茨现在可是有一名黑魔法防御术教授的，为什么这么着急又邀请自己呢？
　　其中必然有诈！
　　不过想到自己长长的头衔前面可以再加上一个‘大难不死的男孩——哈利波特的授业恩师’，其中可能存在的坑立刻被洛哈特抛之脑后。
　　“既然如此，那我们就先离开了，时间已经很晚了。”邓布利多起身，望着靠在椅背上已经打起鼾的赫拉无奈伸手拍了拍。
　　赫拉身体猛地一抖，紧接着就是快速地拔出魔杖防御，警惕地四处打量着周围，直到确认是身边的邓布利多这才整个人放松下来。
　　“呃......”洛哈特嘴角微微抽搐，哪怕是他的大白牙在此刻都显得不是那么瞩目。
　　“好了，赫拉，我们该离开了。”邓布利多理了理斗篷，朝着门的方向走去。
　　洛哈特也连忙站起身，客套道，“您真的不打算休息一下吗？时间已经很晚了。”
　　“哦，不了，吉德罗，正是因为时间太晚了，我们才要先离开了。”邓布利多正声道。
　　“既然如此，就不留您了，很希望明年这个时候能在霍格沃茨与您一起享受晚餐。”吉德罗微微欠身，快走了两步，替邓布利多推开了门。
　　赫拉跟在邓布利多的身后，不发一言，直到二人离开洛哈特家的小庭院，赫拉这才忍不住开口问道：“教授，以您的声望，可以很容易戳穿他的谎言吧？让他去霍格沃茨任教......恕我直言，实在是太欠考虑了。”
　　邓布利多停下脚步，借着月光，赫拉可以看见这位老人脸上的苦笑。
　　“赫拉你不会真的以为黑魔法防御术教授很好找到人选吧？”邓布利多长长地叹了一口气，冥冥之中的诅咒着实令他头疼。
　　每年的黑魔法防御术教授总是会出现各式各样的意外，反正就是没有一位能坚持一年以上。
　　这一切的开始，都是从他拒绝了汤姆·里德尔的请求开始。
　　从那一年开始，邓布利多就开始疲于寻找适合担任黑魔法防御术教授的巫师。
　　连带着巫师界也传出了一个奇怪的传说——霍格沃茨黑魔法防御术教授的职位被诅咒了。

第72章 国王十字站
　　诅咒是否存在，邓布利多并不清楚，但是每一年的黑魔法防御术教授终究会出现难以预料的意外，实在是令他头疼。
　　不过显然带来的最大问题就是——没有人敢来霍格沃茨担任黑魔法防御术教授的职位，除非他们想死于不测。
　　“教授，那之前......”赫拉突然想到了之前邓布利多拒绝让自己担任教授的事情，这么看来......
　　自己还是邓布利多喜爱的崽啊！
　　不然怕是直接就要被邓布利多拿过来顶一学年了......
　　邓布利多只是笑笑，并没有回答赫拉，只是转过身子，继续朝前走着。
　　他心里的想法，自然是不能告诉赫拉的。
　　“教授，您等等我......”赫拉紧了紧斗篷裹住脖子，快步跟上邓布利多。
　　走到之前的小路上，邓布利多这才停下脚步，伸出手臂一如之前的模样。
　　“好了好了，我知道的。”赫拉抱怨了一声，随后抓住邓布利多的前臂，一阵地压迫之后，赫拉只是稍微有些摇晃，但是总算是比之前要好的多。“教授，要不您告诉我地址，然后我跟着您幻影移形？”
　　邓布利多嘴角轻笑，毫不客气地问道：“你能打破霍格沃茨的反幻影显形咒吗？”
　　“呃......”赫拉抓了抓脸，“显然不能。”
　　不过赫拉紧接着又问道，“教授，我们现在回来是为了？”
　　邓布利多昂起头，脸上依稀可见那副不可置信的表情，“赫拉，你难道不用准备迎接新生吗？”
　　说到这里，邓布利多顿了顿，语气变得玩味起来，“克里瓦特小姐可真是迷人......”
　　“咳咳。”赫拉用力地咳嗽起来，打断了邓布利多的话，谁能想到偏偏那个时候被邓布利多看到了呢？
　　“您就别打趣我了，不过都是......”赫拉支吾了一下，实在编出来借口了。
　　不过是年少轻狂，少女怀春？
　　这种话，也太渣男了吧！
　　“好吧，您说什么就是什么。”赫拉放弃了挣扎，他是没办法瞒过眼前的老头子的，况且那一吻，怎么看都解释不清楚。
　　“好了，赫拉，回到霍格沃茨就好好休息下吧，”邓布利多拍了拍赫拉的肩膀，笑道，“明天，还要去接学生呢，千万不要迟到了。”
　　“没问题的，教授，您放心，绝对不会的。”赫拉重重地点头。
　　......
　　......
　　邓布利多站在校长室，透过诺大的落地窗凝望城堡前的广场。
　　良久，他深深地叹了口气，回头望向站在书桌上的福克斯，“福克斯，你去看一眼赫拉，他......好像还没起来。”
　　福克斯啼鸣一声，在原地一个翻滚消失在校长室中。
　　此刻，广场上的麦格教授不时抬头打量塔楼上的指针，已然超过了约定的时间，但是赫拉的身影还未曾见到。
　　“赫拉，如果让我看见你，一定让你......”麦格教授咬牙说道，只是才说到一半，眼前一阵火花闪过，一个**男出现在她的面前。
　　“阿嚏！”赫拉揉着鼻子重重地打了一个喷嚏，被冻得瑟瑟发抖，搂紧自己的肩膀摩擦着。
　　“那个脑残凤凰又做什么啊！！！”赫拉扭头四处寻找福克斯的身影，只是凤凰没找到，一只发怒的‘猫’倒是看见了。
　　“赫拉！！！”麦格教授的怒火都快化为实质，仿佛一片黑暗领域笼罩了赫拉，哪怕是外界的寒冷，都比不上此刻的心惊胆战。
　　“麦格教授，您......您别着急啊！！！”赫拉手忙脚乱地从小口袋中翻出一个斗篷套上，作为一个守财奴，他那个施展了无痕扩展咒的小口袋一直系在他的手腕上——一旦有异动，他就可以第一时间带着他的全部家当跑路。
　　“解释！”麦格教授扭过头，等赫拉穿好斗篷，这才气冲冲地对赫拉吼道。
　　赫拉整了整斗篷，用它紧紧地裹住脖子，不让凛冽的寒风吹进去。
　　“咳咳，其实我感冒了。”赫拉努力地控制着自己的鼻腔，然后尽力瓮声瓮气地开口道。
　　麦格教授听见赫拉的声音确实有些沙哑，也就没再多追究，只是板着脸快步朝着霍格莫德走去。
　　赫拉昨晚跟着邓布利多回到霍格沃茨之后，直接就上床睡觉了，被暖暖的壁炉烤了一夜，起床后甚至都没有喝一口水，声音自然是沙哑的。
　　邓布利多站在校长室的窗户前，望着城堡通往霍格莫德小路上的两个身影，嘴角微微翘起。
　　“福克斯，干得漂亮！”邓布利多轻声夸赞道，福克斯还在回头梳理它的羽毛，只是低鸣了一声算是回应邓布利多。
　　......
　　“麦格教授，我感觉我的身体不大舒服，要不今天您努努力？”赫拉裹紧了斗篷，慢吞吞地跟在麦格教授的身后抱怨道。
　　麦格教授猛地停下脚步，赫拉差点撞在她的身上。
　　她的脸色如同冰霜，飘落的雪花都比不上她的脸色冰冷。
　　“我相信斯内普教授很乐意为你熬制一锅感冒魔药的。”
　　“哦......不了不了，与其劳烦斯内普教授，不如让我带病坚持工作吧。”赫拉挺了挺胸膛，一副视死如归的表情。
　　然而......实际上也不过是让他陪着麦格教授去国王十字站接小巫师罢了。
　　“嗯，那便跟上，我们要准备幻影移形了。”麦格教授拔出魔杖，严谨说道，“记清楚位置，9又四分之三站台，不是麻瓜界的9又四分之三站台。”
　　“我知道了，教授。”赫拉耷拉着脑袋，无力地开口道。
　　他冥冥中有种怪异的危险感，似乎自己去到车站一定会遇到什么生死的大危险。
　　只是有麦格教授陪同，无论如何应该也不会出现问题的......吧？
　　毕竟也是魔法界内数一数二的变形术大师了，自己又不是洛哈特那样彻头彻尾的废物，怎么可能会连防抗一下的机会都没有？
　　相信麦格教授可以救下自己的。
　　一阵熟悉的压迫感之后，赫拉出现在了国王十字站，刚想感叹一声比邓布利多带着舒服多了，猛然对上一个浅蓝色瞳孔。
　　赫拉终于知道他一直担心的是什么了！

第73章 赫敏的礼物
　　“佩内洛啊......”赫拉挠着脑袋，他终于知道自己之前冥冥中害怕的是什么了！
　　佩内洛和赫敏的圣诞节礼物！！！
　　他完全忘记了！
　　忘记了女学生的新年礼物，现在她就站在我面前生气。
　　怎么办？
　　在线等，很急的......
　　“莱斯特兰奇教授，好久不见，您好。”佩内洛相当冷淡地点点头，紧接着眼神甚至都没有在赫拉身上停留，直接费力地提着行李箱朝着列车走去。
　　“诶诶！”赫拉急得跺脚，快步追上佩内洛的步伐，主动伸手抢过佩内洛的行李箱，不过入手的那一刻，脸上的表情却诧异了起来。
　　这个箱子很轻，轻的过分。
　　赫拉疑惑地望向佩内洛，却见她另一只手上握着她的魔杖，对准着行李箱。
　　“呃，你用了漂浮咒啊......”赫拉尴尬地松开手，行李箱依旧是保持着那个高度悬浮着。
　　佩内洛轻挥魔杖，控制着行李箱漂浮到列车上。
　　“咳咳。”赫拉轻咳两声，试图朝着佩内洛解释一下，他只是在尼克·勒梅书库中沉醉学习，忘记了圣诞节，并不是有意不给佩内洛礼物的。
　　不过佩内洛鼻尖传出一声轻哼，直接掠过了赫拉，自顾自朝着列车上走去。
　　赫拉望着佩内洛的背影，也只能无奈地叹了口气，这件事情确实是自己做的不对。
　　女人，果然太麻烦了。
　　竟然因为区区一个圣诞节礼物就生气！
　　等等......赫敏的礼物好像自己也忘记了吧！？
　　赫拉猛地一拍额头，该死的，他也忘记了！
　　此刻他已经顾不上佩内洛了，赫敏才是最大的难题！
　　她的手里还有自己的把柄！
　　赫拉叹了口气，回头望了望列车内，无奈地在站台上继续等待。
　　不多时，一个棕色头发的小巫师从第九和第十站台之间的墙壁穿了过来，她打量了一遍站台，一眼就看到了站在她不远处的赫拉。
　　“赫敏！”赫拉笑嘻嘻地举起手朝着赫敏打招呼。
　　“哦？莱斯特兰奇教授？很高兴见到您。”赫敏礼貌地朝着赫拉鞠躬，随后费力地拎着行李箱朝着礼车上走去。
　　赫拉依旧是一个冲刺，抢过了赫敏的行李箱，“我来吧，你先上去找隔间。”
　　赫敏张了张嘴，想要说些什么，但是最后还是沉默地走上了列车。
　　......
　　......
　　隔间内。
　　赫拉望着眼前坐在一起的两个女生，直感觉之前的旅程也挺愉快的，起码比现在要好。
　　赫敏和佩内洛两个人有说有笑地聊天，分享着零食，畅谈着两个星期的假期生活。
　　相比之下，赫拉俨然被她们无视了。
　　明明之前她们两个人的关系很僵硬的啊！
　　为什么赫敏一上车就知道来找佩内洛，二人的关系融洽得更像是认识了多年的好友一般。
　　之前她们不是针锋相对，你死我活的吗？
　　难道就因为自己没有送她们圣诞礼物，她们同仇敌忾了？
　　这样的尴尬一直持续到了傍晚，列车停在霍格莫德车站，赫拉这才得以摆脱这种窘境。
　　“下一次，说什么也不要再接下这种工作了！”赫拉暗自痛下决心，这种工作，谁爱做谁做！
　　我赫拉·莱斯特兰奇，如果再做这种接送学生的工作，我就......他就再也不拿奇洛的金加隆！
　　脚再一次落在坚实的地面上，赫拉从口袋中拿出了薄荷糖，这是他最后一颗了。
　　不得不说，这个薄荷糖真有点上瘾，赫拉甚至都想专门买一点自己吃了，至于加隆？
　　它都不知道跑去和哪里的小野猫玩耍了，如果不是看见猫薄荷，赫拉都快忘记它的存在。
　　一路跟着学生返回到霍格沃茨城堡，礼堂中已经坐满了人，他们都在等待返校生的归来。
　　赫拉直接快步就坐在教授席上，他这一天可是过得多灾多难，身体不是最累的，反倒是心理累得不行。
　　“嗨，奎里纳斯。”赫拉难得的和奇洛打了个招呼，他已经许久没有这么主动了。
　　“赫......赫拉，见到你真好，”奇洛结结巴巴地说道，“假期过......过的怎么样？”
　　“还不算太差。”赫拉瘪着嘴说道，圣诞假期的开头和收尾简直就是最糟糕的。
　　餐盘里瞬间放满了吃的，赫拉毫不客气地大口吃了起来，在火车上的一天，他甚至中午都没有心情吃午饭，直到终于从这里列车上摆脱出来，赫拉这才感觉到饥饿感。
　　“奎里纳斯？”
　　“嗯？”奇洛诧异地望向赫拉，赫拉已经很少主动找他了。
　　“你知道送女生什么礼物比较合适吗？比如重大的节日。”赫拉嘴里咀嚼着牛排，手里刀叉还在不断地挥舞，似乎只是在问一个无关紧要的小问题。
　　“女生嘛？”奇洛摩挲着下巴微微思考，“大概是投其所好吧，她们喜欢什么就送什么。”
　　“有道理！”赫拉望着格兰芬多的餐桌，心中默默思考着赫敏的最爱。
　　赫敏的最爱......
　　那还用考虑吗？
　　那一定是书啊！
　　可是魔法界中最昂贵的就是知识......
　　等等，书中也不一定是知识啊！
　　也有些名人传记之类的。
　　那眼下最火的......显然就是吉德罗·洛哈特。
　　“有办法了。”赫拉喃喃道。
　　“嗯？什么有办法了？”奇洛诧异地问道。
　　“没什么没什么。”
　　这种事情自然是不能被奇洛和伏地魔知道的。
　　赫拉简单地把餐盘中的牛排吃完，匆匆地回到了办公室。
　　从书桌旁翻找出羽毛笔和羊皮纸，在上面书写了起来。
　　“亲爱的吉德罗·洛哈特先生
　　很高兴能在未来的一学年做您的助教，能够跟在您这样优秀的巫师身边学习，绝对是不可多得的经验，前几日一见，您威武的身姿已然印刻在我的脑海中......
　　此处省略数千字的溢美之词。
　　综上所述，不知道您可否让我更好的将您的光辉事迹铭刻于心？或许您可以将您的著作借我观摩一下。
　　——您未来的助教赫拉·莱斯特兰奇。”
　　约莫十几分钟之后，赫拉得意地望着羊皮纸上密密麻麻的文字，满意地吹了吹羽毛笔，尽管中间部分是用魔法书写，但是最后的名字可是自己亲手写的！
　　“这下子，赫敏的礼物就搞定了吧！？”

第74章 我真不是故意的
　　赫拉又检查了一遍信件的内容，确认没什么疏漏，随手打了个响指，让考珀把信件送到猫头鹰棚屋寄出去。
　　躺在椅子上，赫拉俨然如同一条咸鱼，果然......任何事情都是有不花钱的办法。
　　无非就是麻烦了点。
　　相信洛哈特那个蠢货被自己一通吹捧，一定会相当兴奋地把他的‘著作’都送一份给自己吧？
　　毕竟无论怎么看，自己都完美地伪装成了他的粉丝。
　　赫拉早早地上床，准备在开学前给自己一个充足的睡眠，不过忽地办公室的房门却被敲响了。
　　“嗯？”赫拉从床上爬起来，略带诧异地打开门。
　　“赫敏？”赫拉伸出头，诧异地望着门前的棕色团子。
　　赫敏脸一板，十分认真地说道，“教授，我有些事情想和你说。”
　　说完，她也有不得赫拉反应，直接顺着门缝就钻了进去。
　　“呃......赫敏你......”赫拉尴尬地捂着下半身，稍微有那么不好意思，赫敏借着室内的灯光看清和赫拉之后，小脸也羞得通红，偏过头去不敢打量赫拉。
　　“咳咳，这不是太晚了吗？”赫拉快步走到书桌后面，用桌子挡住自己。“我本来都打算睡觉了。”
　　“教授，哈利现在每天夜里都会在学校里游荡，他还遇到了一个可以展示他渴望的镜子——”赫敏关切地说道，显然哈利的不正常，已经让她暂时忘掉了对赫拉的愤怒。
　　“厄里斯魔镜。”赫拉伸手在赫敏的头发上揉了揉，温声说道。
　　“对，就是厄里斯魔镜，邓布利多教授说的就是这个名字。”赫敏一脸无奈，似乎是在生哈利的气。
　　“厄里斯魔镜使我们看到的只是我们内心深处最追切、最强烈的渴望。那面镜子既不能教给我们只是，也不能告诉我们实情，人们只会在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真是，是否可能实现。”赫拉耐心地替赫敏解释着。
　　显然赫敏此行的目的，就是镜子。
　　什么为了伙伴？
　　这种鬼话，赫拉是不相信的。
　　或者说，斯莱特林都不会相信这么蹩脚的理由。
　　除了愚蠢的格兰芬多......
　　“嗯，我知道的。”赫敏点点头，紧接着又问道，“所以，尼可·勒梅到底是谁呢？”
　　赫拉揉了揉眼睛，无奈地望向赫敏，尼克·勒梅这么出名的大巫师，他们竟然还没有发现？
　　“别试图骗我，我知道的，你一定知道。”赫敏的眼睛牢牢地盯着赫拉，语气十分坚定。
　　赫拉竟然感觉他在面对麦格教授。
　　这一定是错觉。
　　眼前不过是一个勉强身高到他腰间的小巫师罢了。
　　怎么可能会有麦格教授那般的气场？
　　手掌搭在桌子上，赫拉叹了口气，缓缓道，“事实上，我确实知道尼克·勒梅是谁，甚至我这两个礼拜就在在他那里学习，才忘记了圣诞节的事情。但是——”
　　赫敏兴奋地整个人都快蹦起来了，不过在听见赫拉口中的‘但是’后，又蔫了下去。
　　“但是......你是不会告诉我的，对吗？”
　　“是的，我不会告诉你的，你们在插手跟你们无关的事情，这是很危险的，忘记路威，忘记尼可·勒梅，忘记魔法石——”赫拉说到一半，瞳孔忽地大得夸张。
　　“啊哈！”赫敏笑道，“这么说，四楼走廊中藏的就是魔法石，是吗？”
　　赫拉抿了抿嘴唇，只想给自己一巴掌。
　　自己怎么跟海格那个蠢货一样？
　　这种事情也能顺口说出来！
　　赫拉的手悄悄朝着书桌下面摸去，紧紧地握住他的魔杖，准备直接甩给赫敏一个遗忘咒。
　　看吧，问题都是很好解决的，只要干掉了提问的人，自然就迎刃而解了！
　　只是......赫拉的注意力被挂在墙壁上的画像吸引了。
　　菲尼亚斯·布莱克，他的曾曾曾祖父，他用手指比在嘴前，做了一个嘘声的动作。
　　他自然是邓布利多的人，而邓布利多的意思显然还是让三个小巫师去四楼的机关走一趟，借机锻炼一下哈利。
　　赫拉自然是毫无怨言......才怪！
　　“赫拉教授，就知道你最好了！”赫敏一跃而起，在赫拉的脸颊上轻轻一吻。
　　“唔，千万别感谢我。”赫拉垂着头，相当自责，这貌似又与自己原本想象的轨迹出现了偏差。
　　赫拉送走赫敏后，躺在床上，只感觉一切似乎又按照邓布利多的计划进行了下去，似乎自己所做的一切，又刚好落入了他的预料之内，似乎一切都在他的掌握中。
　　接下来的日子，相当的平淡，相比较赫拉的担忧，无论是邓布利多还是伏地魔，似乎都格外的平静。
　　安静得令人窒息。
　　至于哈利等人，倒也没有着急地冲向四楼的走廊，只是令赫拉感到奇怪的是——哈利每次遇到奇洛，都要给他一个含有鼓励意味的微笑，甚至连他那个韦斯莱小跟班也开始劝说人们别再嘲笑奇洛的结巴。
　　这可是让赫拉相当的费解，莫非哈利他们希望伏地魔东山再起？
　　不可能的，应该不可能的。
　　哈利难道忘记了他头上的闪电形伤疤了吗？
　　时间转眼来到东方新年，不过对于赫拉等人来说，圣诞节才是他们的新年，东方新年不过是日历上简简单单的一个日子罢了。
　　今天，奇洛再次找到赫拉。
　　“赫拉，你去牵制斯内普，我要去禁林。”奇洛抿紧嘴唇，看上去比之前越来越苍白、消瘦，但并没有显出彻底垮掉的样子。
　　只是他给赫拉的感觉，更像是面对伏地魔。
　　赫拉黯然点头允诺，奇洛此刻已经彻底沦为了伏地魔的奴隶了吧！？
　　彻底失去了对身体的掌控权。
　　赫拉分明看得见奇洛的黄色竖瞳，如同毒蛇一般阴冷。
　　不过只是一瞬，又变回了他本来的浅灰色眼眸。
　　“好，那你晚些时候去斯内普办公室，一定要把他拖住，我至少需要两个小时的时间。”奇洛点点头，雷厉风行地戴上兜帽离开。

第75章 大脑封闭术初见成效
　　赫拉坐在椅子上，长长地叹了一口气，奎里纳斯的时间已经不多了......
　　但是伏地魔的计划注定是失败了，毕竟魔法石已经被邓布利多毁掉了，藏在厄里斯魔镜中的只是一个赝品罢了。
　　赫拉闭上眼整理心情，知道时针指到7点，这才幽幽叹了口气，起身朝着斯内普的地下办公室走去。
　　一月的风，格外的凛冽，城堡内尽管燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得卡达作响。
　　最糟糕的是，斯内普的办公室在地下一层，只要轻轻地一哈气，面前就形成一团白雾，赫拉紧了紧斗篷，快步走向斯内普的办公室。
　　咚咚咚！
　　“赫拉？”斯内普坐在书桌上批改学生们的假期作业，诧异地望着推门进来的赫拉，尽管他早早就把口令告诉了赫拉，但赫拉可是有段时间没找过他了。
　　“嘿嘿。”赫拉露出一抹笑容，轻轻关上房门，“斯内普教授，奇洛又要去禁林了。”
　　斯内普手中的羽毛笔一顿，笔尖滑破羊皮纸，发出刺啦一声，不过他丝毫没有放在心上，随手把学生的作业卷起扔进垃圾桶。
　　“呃，教授，那......”赫拉呆呆地望着那个纸团朝着垃圾桶飞去，最后完美地......落在了一边。
　　斯内普也觉察到了这个事实，但是并没有在意，双手撑在桌子上站起，从书桌后面走出。
　　“奇洛又去禁林了？”
　　“是的，奇洛似乎已经彻底屈服黑魔王了，他已经无力抵抗。”赫拉后怕地缩了缩脖子说着，“我只感觉仿佛面对着黑魔王一般。”
　　“呵。”斯内普冷笑一声，垂着头思考，缓缓道，“奇洛那个废物......他怎么可能抵挡的了那位......真是不知道他哪里来的自信......”
　　“黑魔王让我拖住你，他好像不大信任你。”
　　“他从来没有信任过任何人。”斯内普讥笑道，不知道像是回忆起了什么，表情有些难看。
　　赫拉沉默，他也不是十分了解伏地魔，他对伏地魔的了解基本也都是从书本中了解到的。
　　“所以，他派你来......拖住我？”斯内普抬起头，不解地问道。
　　赫拉点点头，斟酌道，“是的，不过我想借此机会您能考察一下我的大脑封闭术。”
　　赫拉也不清楚自己是如何想的，明明之前很是怀疑斯内普，但是邓布利多强硬地坚信斯内普的忠诚，让他又动摇了。
　　加上现在形势逼人，他也只能赌一把了，与其被伏地魔看透想法，总不如被斯内普看清吧？
　　“哦？”斯内普微微仰起头，诧异地凝视着赫拉。
　　“可以，当然可以。”斯内普出人意料地没有嘲讽赫拉，直接从口袋中掏出魔杖。
　　赫拉连忙伸出手打断着斯内普的动作，他可是有经验了，随手掏出魔杖甩了一下，把椅子召唤过来，找了个合适的姿势坐下，确认自己即使失去意识也不会从椅子上掉下去，这才冲着斯内普重重地点头。
　　“我准备好了，斯内普教授，您可以开始了。”
　　斯内普点点头，没有什么说。
　　赫拉深吸一口气，直视着斯内普的眼睛。
　　目光接触对摄神取念往往很关键，霍格沃茨的院墙和场地有许多古老的魔咒守护着，保证了校内人员的身心安全，即使是斯内普想要对赫拉使用摄神取念，也需要目光的接触。
　　“摄神取念！”
　　斯内普猛地出售，魔杖尖对准了赫拉。
　　办公室在赫拉眼前晃动着消失了，一幅幅画面像是放电影般在他脑海中闪过，他已经看不到周围的东西。
　　他在禁林中从斯内普的攻击中逃脱......在教室给学生们上课......四楼的走廊中三头恶犬的口水滴到他的身上......
　　赫拉紧紧地抿着嘴唇，脸色有些惨白，不过嘴角却微微翘起一个弧度。
　　这是他想让斯内普看见的，这是他伪装出来的记忆，他成功了，他做到了！
　　斯内普的办公室回来了，赫拉胸口剧烈地起伏着，身体几乎从椅子上滑下去，手指紧紧地扣在椅面上。
　　他抬头望望斯内普，他的表情还是那般的冷漠。
　　“不错，”斯内普难得的没有朝赫拉喷毒液，赫拉从椅子上站起来，脚步有些虚浮，但是心情还是极为喜悦的。
　　只是一瞬间，他就知道自己刚刚的想法有多么的傻！
　　“你那巨怪不如的脑子，现在已经勉强清洗干净了些，起码不会把你所有的秘密都保持在明面上。”斯内普的魔杖放下，笼罩在长长的黑斗篷中。
　　“教授，我这算是成功了吧！”赫拉整个人都快飘起来了，终于不用担心被伏地魔一个‘阿瓦达啃大瓜’带走了！
　　斯内普毫不留情地打击着赫拉，“只不过是抵挡住了我的摄神取念罢了，难道你以为这种程度在黑魔王面前有什么用吗？”
　　赫拉的脸色一下子垮了下来，斯内普这个家伙还真是令人泄气。
　　“不过他现在实力十不存一，只是一个附身在奇洛身上的可怜虫，即使是他应该也不会浪费太多力气在你身上。”斯内普说着撇了撇嘴。
　　赫拉一拳头就快捶在斯内普的脸上了，合着这是在逗自己玩？
　　既然伏地魔现在看不穿自己的大脑，那不就足够了吗！？
　　这么高深的魔法，估计也就伏地魔那个被迫害妄想症晚期患者会把它当做清理一新随便丢了。
　　“斯内普教授？”
　　“嗯？”
　　“我想......体验一下摄神取念......不知道您能否？”赫拉憨笑道，表情简直不要再诚恳。
　　斯内普狠狠地挥了一下手臂，身后长袍翻滚，如同黑潮般。
　　“我真想看看你那如同鼻涕虫一般无助的脑子中到底装了些什么？你可怜的魔药教授已经很累了。”斯内普毫不留情地用着优雅的语气轻声嘲讽着赫拉，但他的语气如同他的眼神——冷漠、空洞。
　　“一直都是体验摄神取念，但是摄神取念到底是什么感觉，我还不知道。”赫拉无奈地摊摊手，他倒是十分想体验一下施放摄神取念的感觉。

第76章 伏地魔变强了
　　“对，就是这样，手臂挥舞的幅度再小一点。”斯内普用魔杖敲在赫拉的手臂上，“相比较之下，我情愿去教巨怪学习如何使用魔法。”
　　说完深深地望了赫拉一眼，用着几乎只比耳语略高一些的音量说道，“我相信那会更简单的。”
　　“这......这不是不可饶恕咒嘛！以前从来也没学习过啊！甚至除了它的咒语，我对它一无所知。”赫拉给自己找着借口，不过手上的动作没有丝毫地迟疑。
　　“摄神取念！”
　　“不......”
　　两道声音近乎同时响起，斯内普口中的‘不错’还没说完，一道光芒闪过，斯内普呆呆地站在原地，双眼仿佛失去了焦距，赫拉只感觉自己的脑海中涌入了另一个人的记忆。
　　哈利坐在礼堂内吃饭......哈利差点从飞天扫帚上掉下来......哈利......
　　哈利哈利，怎么全都是哈利？
　　尽管赫拉的出手打了斯内普一个措手不及，不过他还是很快恢复了神志，只是脸色比起之前差了些。
　　“教授......”赫拉放下魔杖，有点费解，“为什么摄神取念中感受不到你的感情？按理说，不是可以通过回忆碎片中的感情判断话语的真实性吗？”
　　“这就是我与巨怪的区别。”斯内普抖动着嘴皮，嫌弃的意味非常明显，他口中的巨怪，俨然就是面前的赫拉。
　　“呃......”赫拉抓了抓鼻子，“您的大脑封闭术一直在保持运作？”
　　“我想这并不需要你多费心。”斯内普转身一屁股坐在他的椅子上，身后的黑袍翻滚着。
　　赫拉看着面色不善的斯内普，忍不住再次开口问道，“那您的回忆中怎么都是哈利·波特？”
　　“因为你和他以及巨怪，显然并没有什么差别，一样的愚蠢。”斯内普毫不留情地喷洒着毒液，想要把赫拉喷走。
　　只是在赫拉的耳中，甚至还有点亲切，自从魁地奇比赛之后，他已经很少来找斯内普了，竟然还有点怀念他的讽刺。
　　听得那是真爽。
　　果然还是蛇院比较符合自己，麦格教授那种蠢狮子的风格，自己真的是一点都适应不了，如果不是为了学习阿尼玛格斯，他才不想跟着麦格教授学习呢！
　　赫拉抬头瞥了眼时钟，时针已然抵在了9的刻度上。
　　“斯内普教授，我的任务已经完成了，奇洛应该已经回来了。”赫拉微微欠身，准备告辞。
　　斯内普点点头，“回去吧，看看奇洛现在的状况。”
　　“嗯。”赫拉有些头疼地揉着太阳穴，“只怕他会更加的疯狂了，随着时间的推移，奇洛已经失去了对身体的主导权，大概哪一天，奇洛就会变成黑魔王的容器吧。”
　　“老家伙会有办法的。”
　　“但愿吧。”赫拉叹了口气，“那我先离开了。”
　　斯内普没有说话，只是摆了摆手，从旁边拿起一份羊皮纸，继续翻看了起来，他还有假期作业要批，已经耽误了很久了。
　　“呃，要不然我帮您批改？浪费了您这么多的时间，我也希望可以帮您一点。”赫拉十分光棍地没有留假期作业，不仅在学生中获得了相当不错的口碑，更是为自己减轻了非常多的负担。
　　“我可不指望分不清舟形乌头和狼毒乌头的蠢才可以批改高年级学生的魔药作业。”斯内普毫不留情地拒绝了赫拉帮忙的请求，顺便还黑了一下赫拉的魔药水平。
　　赫拉黑着脸回答道，“我知道的，它们是一种乌头，在一年级的课本中有详细的介绍。”
　　“嗯哼。”斯内普微微挑眉，显得有些诧异，不过并没有多说什么，低下头审视着面前的羊皮纸。
　　好吧，赫拉默默地在心中安慰着自己，他的魔药课确实不怎么好，乌头的常识还是因为斯内普提问了哈利，否则赫拉是全然想不起来的。
　　感谢哈利那个倒霉蛋！
　　一路回到自己的办公室，赫拉轻轻地推开门，奇洛已经在里面坐着等待了。
　　他面朝着壁炉，背对着赫拉，身影佝偻，看起来阴暗极了。
　　“奎里纳斯？”赫拉轻声叫道。
　　“过来吧。”黑魔王的声音响起，听起来他的力气恢复了不少，说话底气十足的，看样子今晚的禁林不太平啊。
　　海格估计又要为死去的独角兽流泪了。
　　“嗯？黑魔王殿下？”赫拉蹑手蹑脚地朝着壁炉走去，小心谨慎地打量着奇洛后脑上的围巾处。
　　“是我，赫拉。”奇洛缓缓解下围巾，黑魔王的蛇脸露了出来，眼中的红光比赫拉上次见到的更加刺眼醒目，幽幽的如同两个led灯珠，只是脸色还是像粉笔一样死白。
　　“大人，您的体力已经恢复了？”赫拉尽力地排空自己的大脑，没想到之前还在担心的事情，瞬间已经变成了现实。
　　伏地魔是要检查自己的忠心了吧？
　　一有体力就怀疑自己，这......
　　“赫拉，我们需要更多的力量，一旦我夺回魔法石，我就会东山再起......阿兹卡班......贝拉特里克斯......你去找卢修斯......不要告诉他我的情况......只要告诉他......他的主人需要他。”伏地魔的声音尖利刺耳，邪恶的脸上露出了狞笑。
　　“黑魔王大人，早在去年七月，我就有联系过卢修斯。”赫拉微微低头，不敢直视伏地魔的眼睛。
　　哪怕是现在的伏地魔，也需要直视眼睛才能够摄神取念吧！？
　　“呵呵。”伏地魔冷笑道，“卢修斯，我狡猾的朋友，他一向是懂得明哲保身......只是听说他并没有放弃过去的行为......尽管他在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。”
　　“恕我直言，殿下，卢修斯他看起来并不像是很上心。”赫拉毫不留情地坑着自己的姐夫。
　　只要把伏地魔的怒火都引到卢修斯那边，肯定就会忘记自己了吧？
　　俗话说得好，死道友不死贫道，祸水东引这种事情，赫拉干得多了！
　　“他们如同墙头草一般，哪边强大，就倒向那边，赫拉你要认清他们。”伏地魔似乎有心培养赫拉，竟然说出这种话。
　　“是的，您教育的是。”赫拉头如捣蒜，疯狂点头。
　　“......”

第77章 蛇佬腔
　　“赫拉，斯内普那边怎么说？”伏地魔瞳孔中的红光衰弱了些许，语气变得莫测。
　　“他没什么过激的反应，只是在批改学生作业。”赫拉沉声道，隐去了自己练习大脑封闭术的事情。
　　伏地魔闭上眼睛，不知道在想些什么，在赫拉诧异的眼神中，倒是奇洛缓缓转过身子，捡起一旁的围巾再次把伏地魔包裹起来。
　　“赫拉......”奇洛的表情有些复杂，其中又带着些诧异，不过只是深深地望了赫拉一眼，紧接着像是看见什么令他害怕的存在，连忙垂下视线，不敢再直视赫拉。
　　“呃......”赫拉有些不清楚奇洛的态度是什么情况，但是并不影响他希望奇洛快点离开。
　　跟着斯内普练习大脑封闭术实在是太累了，身心俱疲。
　　“赫拉，没什么事我就先走了。”奇洛摸了摸嘴角，似乎上面还有银色的独角兽血液一般。
　　赫拉望了奇洛一眼，他转回身子赫拉才看清他，他的脸上带着不自然的潮红，衣衫上还有几滴银白色的痕迹，想来也是刚从禁林回来不久吧。
　　“嗯，时间也不早了。”赫拉点点头，随手解开斗篷的纽扣披在一旁的椅被上。
　　奇洛起身退出房间，只是在赫拉的眼中，他今天似乎有点奇怪。
　　不过，这并不在赫拉考虑的范畴内，奇洛那个家伙脑子都不正常了，行事古怪一点......也是可以理解的。
　　奇洛轻轻关上门，长长地舒了一口气，极为谨慎地轻声说道，“主人，赫拉也是一个蛇佬腔......？”
　　“不该问的别问！”伏地魔尖利的声音在走廊响起，奇洛紧了紧头巾，快步逃离了走廊，天知道会不会被巡夜的费尔奇听到。
　　不过离开走廊时，奇洛深深地望了赫拉的方向一眼，怀揣着不安、后怕离开了。
　　他突然明白了为什么黑魔王大人对赫拉如此宽容了，只是这个真相更加难以让他相信。
　　伏地魔和赫拉交流全程都是使用蛇语，奇洛只能听到一阵嘶嘶的声响，听得他身上直冒冷汗。
　　谁能想到，伏地魔竟然有子嗣！？
　　而且竟然已经这么大了！
　　只是，这个事情，奇洛也只能烂在肚子里了。
　　而办公室内的赫拉，全然没有留意到他和伏地魔交流使用的是蛇语，他还一直以为自己的蛇佬腔隐藏的很好。
　　毕竟莱斯特兰奇家族作为神圣二十八族，祖上和斯莱特林家族有些亲戚关系倒也正常吧！？
　　不过在如今的魔法界，暴露出自己是一个蛇佬腔的事实显然是不明智的。
　　赫拉一直把蛇佬腔当成自己最大的秘密之一，紧紧地藏在脑子中。
　　一头倒在床上，迷迷糊糊地脱掉身上的绒衣，赫拉打着哈欠进入了梦乡。
　　......
　　......
　　第二天，上午第二节，一年级的小巫师正在黑魔法防御术的教室聆听着赫拉的声音。
　　“狼人，在人的状态时中指与无名指的长度相同，这是鉴别狼人的重要方法！他们一般眼睛显兰色呈锥形瞳孔，狼人状态下身体爆涨为2倍左右为直立行走，狼的外型并且暂时失去记忆呈极度暴走状态攻击力速度暴升凶残且无畏......”
　　赫拉站在讲台上，不时回头地在黑板上用力地写下关于狼人的知识重点。
　　“我必须参加比赛！”哈利对着罗恩和赫敏说道，只是他没注意到他立flag的声音似乎有点大了。
　　赫拉十分不喜地朝着哈利的头上扔了一个粉笔头。
　　上课还窃窃私语？
　　也太看轻他可怜的黑魔法防御术教授了吧！
　　“你们为什么不把这些都记下来？”赫拉冷着脸说道，“哈利，由于你上课闲聊，格兰芬多会为此被扣掉一分。”
　　哈利面色一苦，回了一句“是，教授。”，紧接着就一头趴在桌子上，侧着头记录着狼人的知识。
　　赫拉只扣了他一分，似乎并没有让哈利长记性，哈利还在小声地和罗恩、赫敏聊天，“如果我退出，斯莱特林们就会认为我害怕了，不敢面对斯内普。我要让他们看看......而如果我们赢了，就会彻底清除他们脸上得意的笑容。”
　　赫敏飞快地记着笔记，随口敷衍道，“那赫拉教授怎么办？”
　　“唔......”哈利语塞，抬起头偷偷瞥了赫拉一眼，却正好对上赫拉的眼神，显然赫拉发现了他还在闲聊。
　　赫拉伸出手指点了点哈利，哈利也只能无奈地起身认真地记着笔记。
　　赫拉倒是清楚哈利他们在聊什么，无非就是下一场魁地奇比赛中，斯内普申请担任裁判。
　　如果赫拉没猜错的话，斯内普应该是为了保护哈利——这八成是邓布利多的意思。
　　只是在哈利他们的眼中，仿佛斯内普只是为了让最终学院杯shang斯莱特林战胜格兰芬多罢了，他根本不可能会公正裁决的。
　　下课后，赫拉快步朝着收拾课本准备离开的三个小巫师。
　　“哈利？”
　　“嗯？教授。”哈利收拾书包的手停下来，本来打算直接前往礼堂的他也停下了脚步。
　　“你是在为即将到来的魁地奇比赛发愁吗？”赫拉凑了凑赫敏的头发，自从他那天口误说出尼克·勒梅的身份，又送了赫敏一整套的洛哈特著作之后，赫敏已经不再像之前那样气愤了，起码不会冷淡地说着‘莱斯特兰奇教授’。
　　只是佩内洛......
　　赫拉实在没有什么好办法，少女的心思难以琢磨，赫拉也不知道如何哄好她。
　　注意力放回到现实，赫拉望着哈利，哈利的眼神左右摇晃着，纠结了足有十几秒钟，最后叹了口气说道，“赫拉，我不知道是不是我多心了，还是事实如此，似乎我不管走到哪里，都会碰到斯内普。甚至有时候，我都怀疑斯内普在跟踪我，魔药课更是折磨了，斯内普对我的态度很恶劣。”
　　赫拉哑口失笑，不过斯内普那副模样确实很容易令人误会，尤其是哈利这样的蠢狮子。
　　狮子怎么会理解别扭的蛇呢？
　　相信被邓布利多安排这种任务的斯内普教授，心里一定也十分别扭吧。
　　竟然让他保护一个小巫师！？

第78章 斯内普裁判初登场！
　　竟然让斯内普保护哈利！？
　　这简直太可笑了！
　　不过也不知道邓布利多用了什么理由来劝说斯内普，甭管斯内普多么反感，他最后还是在切实地保护哈利。
　　想到之前邓布利多的话，甚至还把‘那种秘密’都告诉了自己，赫拉觉得自己确实应当对斯内普多一点信任，老邓可是透底了啊！！！
　　连他和格林德沃的事情，他都直接给自己看了，想来也是对自己极为信任了吧！？
　　想到这里，赫拉抬起手落在哈利的头上，把他乱糟糟的黑发揉得更乱了。
　　“其实你不用太担心斯内普教授，他只是看起来凶了些，脾气差劲了些，对待格兰芬多的态度没有那么好，除此之外，他还是一个蛮称职的老师。”
　　哈利苦笑了一声，没有回应赫拉。
　　赫拉也觉得自己的话似乎很没有说服力，但是还是尽力地这么说着，他总不能跟哈利说邓布利多教授拿着他的情史来保证斯内普的可靠吧！？
　　“教授，我们先去礼堂吃饭了。”罗恩鼻头有些脏，他扯了扯哈利的袖子，垂着头对赫拉说道。
　　“快去吧快去吧。”赫拉松开手，拍了拍哈利的肩膀，让他赶紧去吃午饭。
　　“教授，我还有最后一个问题。”哈利踮起脚尖昂起脑袋，再次开口问道。
　　“嗯？什么问题？”赫拉挑挑眉，欣然准了。
　　“我总有一种可怕的感觉，似乎斯内普能看透别人的思想。”
　　“......”赫拉不知道自己是不是该给哈利鼓掌，斯内普作为一个大脑封闭术大师，显然对于摄神取念也是十分擅长的，哈利的感觉并没有错。
　　说不定，斯内普没事的时候也乱用摄神取念，反正只要不被人抓到就好了，真被发现了，不是还有邓布利多呢嘛！
　　“好了，你们要称呼他为斯内普教授，你会有这种感觉不过是因为你太害怕他了，别想太多，明天的魁地奇比赛要加油啊！”赫拉拍了拍哈利的后背，把他们朝着门口推去。
　　三个小巫师朝着礼堂走去，罗恩嘟囔着嘴说道，“我敢肯定，赫拉教授一定是知道什么。”
　　“但是他不会告诉我们的。”哈利郁闷地说道，显然赫拉的嘴巴并没有海格那么松，随便就能套出话来。
　　“或许我们应当听从赫拉教授的意见。”赫敏捧着课本，有点迟疑地说道，“毕竟四楼走廊藏着的东西是邓布利多的事情，邓布利多一定会保护好那个东西的吧？”
　　“或许吧。”哈利没有着急回答赫敏的话，他现在心中担心的都是即将到来的魁地奇比赛。
　　赫拉在黑魔法防御术教室收拾完教材，这才不着急地返回自己的办公室，现在去礼堂吃饭显然不是什么明智之选，人生嘈杂的礼堂，着实令赫拉有些头疼。
　　反正还有考珀，相信它会把一切都搞定的。
　　一直到第二天下午，魁地奇比赛即将开始，赫拉才缓缓朝着魁地奇赛场走去，直接一屁股坐在麦格教授的身边，赫拉低头扫视了一眼教师席，奇洛坐在靠近过道的位置上，赫拉心中隐隐有些不好的预感。
　　奇洛，今天应该不会搞事了吧？
　　毕竟斯内普都亲自上场做裁判了，若是奇洛还想搞事，怕是要被斯内普抓住，人赃俱获，直接当场击毙......
　　呃，这个可能有点不大现实。
　　毕竟好歹也是堂堂一个黑魔王，岂会那么容易就被打败？
　　只能希望奇洛今天不要再出手吧。
　　不然邓布利多的‘救世主历练计划’怕是真的难以进行下去了。
　　毕竟你都大庭广众之下公然施咒了，我们也不能继续装作没看见吧？
　　这未免也太假了。
　　“赫拉，你对今天的比赛有什么看法？”麦格教授兴致高昂地问道，俨然已经化身为魁地奇铁粉。
　　“希望哈利可以牢牢地抓住他的扫帚。”赫拉下意识地回答道，不过话语出口的那一瞬间，立刻意识到了不妥，连忙改口道，“我的意思是希望这次不要再出现什么意外了，那实在是太危险了。”
　　“哦。”麦格教授板着脸点点头，之前的兴奋荡然无存，眼神牢牢地盯着刚刚入场的哈利。
　　忽地一个银白色胡子出现在赫拉的余光中，赫拉眼皮跳了跳，口中喃喃道，“邓布利多那只老蜜蜂怎么来了？难道他也担心奇洛会做出格的事情嘛？”
　　“邓布利多教授，您也来了？”麦格教授起身朝着邓布利多的方向走去，也难得和颜悦色地和邓布利多打着招呼。
　　“哦，米勒娃，你知道的，我一向很喜欢魁地奇。”邓布利多笑道，随后压低着音量在麦格教授身前问道，“米勒娃，小赌也是赌。”
　　“嗯？”麦格教授愣了一下，颇为差异地望着眼前的老头子，“你是怎么知道的？”
　　“爱尔兰妖精已经在猪头酒吧等着你了，这次世界赛，你开盘了？”邓布利多靠在椅子上，轻轻地为出场的两只队伍鼓掌，装作不在意地随口和麦格教授说道。
　　麦格教授脸色变了又变，手掌紧紧地攥在一起。
　　“麦格教授？”稍微晚来一些的赫拉发现麦格教授的状态有些古怪，但是之前又没听见她和邓布利多教授的谈话内容。
　　能让麦格教授表情变得如此严肃的事情......
　　实在是太多了！
　　小到学生在走廊中追逐打闹，大到皮皮鬼捉弄学生，一切违反规则的事情，都会让麦格教授的表情变得如此严肃。
　　“啊？”麦格教授愣了一下，朝着赫拉望了一眼，只是留下一句“我还有事先离开了”，说罢她便匆匆地离去了，甚至都没有过多地留意场上的两只学院队。
　　“教授，麦格教授她是......？”赫拉望着慌乱离去的麦格教授，自己还从未见过麦格教授如此失态，究竟是何等事情能让她这么慌乱？
　　“或许是她的小秘密？”邓布利多老神在上，随口敷衍道。
　　赫拉坐在邓布利多身旁，打量着飞起来的两只学院队，百无聊赖道：“好吧好吧，又是秘密。”

第79章 第二次魁地奇比赛
　　“干得漂亮！”赫拉双手握拳，重重地敲在了前排的座位上，前面的斯普劳特教授气愤地回过头怒视着赫拉。
　　哈利像是老鹰一样围着赛场盘旋，寻找金色飞贼。
　　斯内普则是趁机判给了赫夫帕夫好几个罚球，看起来真是令人喜悦......气愤！
　　斯内普教授竟然如此偏心！
　　他判定的理由根本就是毫无道理的！
　　不过这并不在赫拉的关心范围内，反正赫夫帕夫和格兰芬多比赛的输赢和他没什么关系。
　　除非格兰芬多以极大的优势取得了胜利，才有可能在学院杯的争夺中赢过斯莱特林。
　　今年，斯莱特林将获得七连冠！
　　他赫拉说的。
　　赛场中，哈利突然来了一个漂亮的俯冲，观众席发出一阵惊呼和喝彩，赫拉也好不吝惜他的掌声。
　　在格兰芬多的区域，更是有不少学生站起来，交叉着手指放进嘴里，发出尖利的号子声。
　　只见哈利像一颗炸弹一样射向地面。
　　紧接着一个猛地拉起，哈利径直向着斯内普冲去。
　　在空中，斯内普刚刚启动飞天扫帚，就看见一个金色的东西“嗖”地从他耳边飞过，离他只差几寸——紧接着，哈利停下来。
　　他胜利了，他举起手臂，金色飞贼被他紧紧地攥在手中。
　　看台上沸腾了，甚至邓布利多银白色的胡须、长发都难以掩饰他的喜悦，双手轻轻地拍在一起，坐在他身旁的赫拉分明可以听见邓布利多的笑声。
　　“哈利是一个很有天赋的孩子吧！”邓布利多侧着头和赫拉分享。
　　赫拉点点头，尽管哈利蠢了点，学习也不怎么好，情商也不高，但是在飞天扫帚上的天赋确实不低。
　　甚至赫拉敢预测，如果哈利坚持魁地奇一直到毕业，只要他有想要往职业发展到想法，国家队一定不会错过他的。
　　哈利在离地面一英尺的高度从飞天扫帚上跳下来，比赛彻底宣告结束了。
　　尽管斯内普平白无故地给了赫夫帕夫好几个罚球，但是终究是比不过金色飞贼的150分。
　　只不过是短短五分钟，比赛就这么结束了，甚至都没有比赛之前宣规则的时间多。
　　当格兰芬多学生涌进赛场时，哈利看见斯内普降落在他旁边，脸色煞白，嘴唇抿得紧紧的——接着，邓布利多和赫拉出现在他的身边，邓布利多的手掌搭在他的肩膀上。
　　哈利抬起头来，看到了邓布利多和赫拉微笑的脸。
　　“干得漂亮！”赫拉脸上的笑容十分灿烂，曼德拉草竟然要到六月份才成熟！
　　这实在是太可气了！
　　能让斯普劳特教授的脸色黑一点，赫拉还是十分开心的。
　　相比之下，邓布利多教授倒是平淡了许多，“干得好。”
　　他的声音很轻，只有哈利和赫拉勉强能听见。
　　“很高兴看到你没有整天想着那面魔镜......生活得很充实......太好了......”
　　嗯？？？
　　赫拉歪着脑袋，自己是又错过了什么吗？
　　等等，魔镜？
　　该不会说的是厄里斯魔镜吧？
　　邓布利多把魔镜给哈利看了！？
　　救世主养成计划......看来老邓是没有丝毫放弃的打算啊！
　　斯内普落在三人面前，他狠狠地朝地上吐了口唾沫。
　　对此，赫拉只能无奈地耸耸肩，谁让哈利的天赋真得很好呢，只用了短短五分钟就结束了比赛。
　　其实赫拉倒是觉得魁地奇比赛的规则应当修改一下的，毕竟一个金色飞贼价值足足150分，只要得到金色飞贼，比赛的胜利似乎已经确定了。
　　那场上的其他选手岂不是太没有参与感了？
　　邓布利多只是鼓励了下哈利，就离开了，作为一个大忙人的他，能抽空来看哈利的魁地奇比赛简直就是莫大的殊荣了。
　　赫拉倒是十分感兴趣看见斯内普黑脸的模样，那副心里很气，又没有地方撒的模样实在是太好玩了！
　　斯内普的眼神在人群中到处审视，最后赫拉留意到，斯内普的视线落在了奇洛的身上。
　　“呵呵，去吧去吧。”赫拉紧了紧斗篷，快步离开了魁地奇赛场，斯内普找奇洛撒气......
　　那就看斯内普和伏地魔谁更硬了！
　　不过按照伏地魔的计划，现在还不是暴露的时候。
　　如果斯内普真地去找奇洛的麻烦，赫拉倒是愿意多信任他一点。
　　所以......赫拉离开魁地奇赛场后，给自己套了个幻身咒又返回到了赛场周边，躲藏在灌木丛中静静地等待着斯内普。
　　约莫一个小时之后，赫拉差点都快睡着了，这才看见一个带着兜帽的身影飞快地直奔禁林的方向而来。
　　在他身后的天空中，还跟着一个乱糟糟黑发的身影——哈利·波特！
　　他正骑在他的飞天扫帚上，悄无声息地划过城堡上方。
　　如同一个活靶子！
　　赫拉相信他起码有一百种方法把哈利从飞天扫帚上击落下来。
　　“该死的波特！”
　　赫拉低声咒骂了一句，本来只是想看一出好戏的他被迫又要保护哈利的安全了，天知道哈利为什么一刻都不肯消停？
　　遇到事情就不能去找麦格教授或者邓布利多教授吗？
　　你这没找他们，最后事情全落在我头上了啊！！！
　　真是令人头大！
　　赫拉叹了口气，也只能无奈地对着自己强化了一下幻身咒，又释了一个静音咒，隐去了脚步声，隔着约莫几十米的距离悄悄跟在兜帽身影的身后。
　　哈利则是在他面前约莫几米的位置——以便赫拉第一时间救下他。
　　反正一个一年级的小巫师，还是愚蠢的格兰芬多，大概是发现不了他......吧？
　　禁林的树木相当茂密，赫拉勉强还能跟上斯内普，只是浮在空中的哈利就迷茫了，他实在是看不清兜帽身影去了哪里。
　　他盘旋着，越来越低，擦着树梢飞翔。
　　赫拉看着哈利那副愚蠢的模样，简直想直接一个阿瓦达甩过去。
　　与其让这么愚蠢的救世主成长，还不如直接把他掐死在摇篮里。
　　免得日后做出什么坑爹的事情，把赫拉再坑进去。
　　不过相比较哈利的愚蠢，似乎今天的斯内普和奇洛也没有多聪明，他们竟然都没有发现哈利！！！
　　“果然，大难不死的男孩没那么容易死掉的，是吗？”

第80章 邪恶的斯内普教授
　　哈利擦着树梢飞翔，努力地搜寻着兜帽声音的痕迹，他盘旋着，越来越低，最后终于听见了有人说话的声音。
　　他轻盈地朝他们飞去，静悄悄落在一棵高耸的山毛榉上。
　　他小心地顺着一根树枝往前爬，手里紧紧抓住飞天扫帚，他想透过树叶往下看。
　　下面，在一片布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是一个人。
　　奇洛也在那里。
　　只是在哈利不知道的角落——他的正下方，赫拉正一脸苦逼地蹲在树底。
　　抬起头仰望哈利，还有他手里随风摇晃的飞天扫帚，赫拉十分担心。
　　要是扫帚掉下来砸到他怎么办？
　　不过显然赫拉隐藏得很好，无论是哈利，还是斯内普和奇洛都没有发现他的存在。
　　奇洛用着远比他平时还要结巴得厉害的语气说道，“......不——不知道你为什么要——要选在这里见面，西弗勒斯......”
　　“噢，我认为这事不宜公开，”斯内普说，声音冷冰冰的，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”
　　哈利探身向前，不过他却没留意到飞天扫帚从他的身旁滑下去，险些砸到赫拉的头上。
　　还在赫拉一直都有分出一部分注意力在飞天扫帚上，连忙对准空中的飞天扫帚施了一个无声漂浮咒，随后悄悄地把它放在一边。
　　“愚蠢的格兰芬多！”赫拉心里狠狠道，“如果不是有你伟大的黑魔法防御术助教在，怕是明天《预言家日报》就要发救世主的讣告了。”
　　空地上，奇洛正在嘀咕着什么，斯内普打断了他，“你有没有弄清楚怎样才能制服海格的那头怪兽？”
　　“可——可——可是，西弗勒斯，我——”
　　“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了一步。
　　“我——我不知——知道你——”
　　“你很清楚我的意思。”
　　赫拉揉着太阳穴，斯内普这个家伙果然还是可以信任的，就是他为什么看起来那么像是一个坏人呢？
　　明明奇洛才是反派，不是吗？
　　怎么现在好像是斯内普要逼着奇洛做什么坏事一般？
　　一只猫头鹰高声叫了起来，哈利差点儿从树上摔了下去。
　　这一幕看得赫拉又是一阵心惊胆战，哈利若是被发现，他和斯内普看起来也只能和伏地魔大战一下了，只是“战损版伏地魔”应该也不是那么好对付的。
　　能不打架，赫拉还是不想打。
　　跟着奇洛再混半年的工资，它不香吗？
　　少说还有五百金加隆呢！
　　好在哈利稳住了身形，赫拉心里长舒了一口气，他敢保证刚刚那一瞬间，他远比哈利要紧张得多。
　　“......你的秘密小花招儿，我等着。”斯内普撂了句狠话。
　　可惜，在赫拉眼中这是毫无用处的，不过斯内普的这番话，倒是很好地让伏地魔相信了这一切——邓布利多并不知道他附身在奇洛身上。
　　同时也不知道赫拉早早地出卖了他。
　　“可——可是，我不——不——不——”
　　“很好。”斯内普直接打断了奇洛，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”
　　说罢，斯内普用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。
　　天几乎完全黑了，奇洛一动不动地站在那里。
　　同样的，赫拉也小心翼翼地蹲在树下，天知道伏地魔会不会发现他。
　　约莫过了十几分钟，奇洛这才迈着轻快地步伐离开，看样子是搞清了眼前的局势。
　　赫拉长舒了一口气，随后没好气地直接离开，他可没心情天天给哈利擦屁股。
　　哈利则是一脸诧异地望着落在地上的飞天扫帚，整个人扒在树杆上，足足犹豫了半个小时，这才缓缓从树上滑下来。
　　“扫帚什么时候掉下来的？”
　　哈利拿着扫帚疑惑地想到，不过并没有思考太久，他的脑子中一下子受到的冲击太多了。
　　果然，斯内普想要偷魔法石，斯内普想要强迫奇洛帮助他拿到那块石头，只有当奇洛能够抵挡斯内普时，魔法石才是安全的！
　　他必须要立刻把这个讯息告诉他的两个小伙伴。
　　是的，就是小伙伴。
　　赫拉以及斯内普对哈利的评价完全没有任何问题，他那充满芨芨草的脑袋瓜子永远都想不到正确的方法。
　　这种明显超过一年级小巫师能力范围内的事情，不应该立刻报告教授吗？
　　就算不告诉教授，起码也要告诉海格吧？
　　竟然就当做三个小巫师的秘密保护了起来！
　　该不会真以为三个一年级只会漂浮术，只能勉强把火柴变成银针的小巫师可以抵挡一位成年巫师吧？
　　尤其是在他的后脑勺上还住着一个黑魔王的情况下。
　　不过这些都不在赫拉的考虑范围内，他只需要做好他分内的工作就好了，哈利即使真地去作死，他也没什么办法。
　　准确地说，哈利的作死还是邓布利多鼓动的。
　　作为始作俑者的邓布利多不是更应该负责吗？
　　只是邓布利多似乎也越来越忙了，赫拉好几次去校长室都没有看见他的身影，连带着福克斯也不见了。
　　估计是纽蒙迦德那边的形势真得很紧张吧！
　　不过......
　　赫拉全然不担心，格林德沃是谁啊？
　　那可是老邓的老情人啊，他手底下的圣徒还能翻了天不成？
　　时间不停地流逝，赫拉本来还没感受到时间的流逝，直到赫敏每天坚持到赫拉办公室自习——她已经开始制定复习计划，并在她所有的笔记上标出不同的颜色。
　　赫拉瞠目地望着赫敏。
　　“赫敏，距离期末还有很远吧？我上学的时候，从来都是在考试前一天的晚上学习完整个学年的知识的。”
　　“不远了，只有十个星期。”赫敏反驳道，自从赫拉把洛哈特的‘著作’送给赫敏之后，赫敏对赫拉的态度急转直下，俨然变成了洛哈特的迷妹。
　　“只是一眨眼的功夫。”
　　“嗯......”赫拉撇了撇嘴，任由赫敏办公室学习，用她的话说，她实在是忍受不了那两个只知道伸手朝她要作业抄的蠢货。
　　对此，赫拉深表赞同。
　　那两个家伙确实愚蠢透顶。

第81章 海格那个大嘴巴
　　“起码还有十个星期的时间呢，”赫拉撇着嘴实在是不理解赫敏的想法，他对于考试一向是得过且过，即使考得了第一名又能怎么样呢？
　　反正霍格沃茨也不发奖学金，平时的成绩最后还是不如一纸o.w.l.s证书。
　　那上面的评价才是最重要的。
　　“是啊，我只有十个星期了，”赫敏反驳道，“不是好几百年，对尼克·勒梅来说，只是一眨眼的功夫。”
　　“可你也没有六百多岁啊，”赫拉无奈地揉揉赫敏的头发，却只是换来了她的怒视，那一瞬间竟然让赫拉有种面对麦格教授的感觉。“而且你学得也很好了啊，我相信即使你现在参加考试，也可以取得一个很不错的成绩。”
　　“可是这个成绩不是很重要的吗？我要通过这些考试才能升入二年级！”赫敏倔强地回答道。
　　赫拉对此也只能耸耸肩，赫敏那脆弱敏感得过分的自尊心，大半年的接触下来，赫拉已经十分清楚了。
　　与其说赫敏是好强，不如说是她自卑，出生麻瓜家庭的她，独自一个小姑娘来到霍格沃茨，这里的一切都是让她好奇的，但是同样也会让她陷入深深的自我怀疑。
　　尽管她也交到了不少的好朋友。
　　对此，赫拉实在没有什么太好的办法，也只能配合地帮着赫敏画出了些他认为的重点，如果赫敏都复习到的话，取得一个不错的成绩应该是不难的。
　　赫拉腿敲在桌子上，百无聊赖地看着《预言家日报》的最新咨询，赫敏则是在旁边背诵龙血的十二种用途。
　　本来同意让赫敏来的目的是提醒自己认真准备上课内容，但是没想到她对学习的热情实在是超过了赫拉的想象。
　　赫拉偷偷地瞥了一样赫敏，见她还是那副认真背诵的模样，也只能无奈地叹了口气。
　　罢了罢了，再看一遍《预言家日报》吧，说不定哪里还有小彩蛋呢。
　　一天傍晚，赫拉终于无法忍受了，他把报纸重重地摔在桌子上，眼巴巴地望着窗外，这大概是几个月来最好的天气了。
　　天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，空气中有一种夏天即将来临的气息。
　　但是赫拉清楚，那是自由的气息，他即将获得足足两个月的假期，两个月的带薪假！
　　每天再也不用面对这些令人头疼的小巫师。
　　只是他的动作惊到了赫敏。
　　“赫拉教授，你这是？”赫敏小脸挤在一起，呈现出一个十分费解的表情。
　　“呃......”赫拉尴尬地笑笑，“我只是觉得这样的好天气，或许你也可以找朋友一起出去散散步。毕竟老是憋着也不大好。”
　　赫敏嘴巴鼓了鼓，眼神紧紧地盯着赫拉，盯得他有些心虚。“其实教授你是想自己出去玩吧？”
　　“咳咳，怎么可能呢？我只是突然想起来海格要我帮忙。”赫拉讪笑道，完全没有底气，但是自认为还是可以糊弄下她的。
　　“嗯？我一直以为海格的工作他可以做得很好呢。”
　　“其实——是最近禁林出现了一个危险的存在，独角兽被他打伤了，伤得很重，我是黑魔法防御术教授嘛，海格希望我可以去帮他看看。”赫拉挺直胸膛，理直气壮地回答道。
　　其实赫拉说得也没错，只是海格之前找他都被他拒绝了。
　　毕竟他可是知道事情原委的，不就是奇洛那个家伙吗？
　　难道要自己提着伏地魔的脑袋甩在海格的小木屋前，大声地告诉他，就是那个该死的蛇脸怪杀死独角兽的吗？
　　赫敏的眼神有些怀疑，不过还是快速地收起了铺在桌上的一大堆书籍，赫拉配合地给她施放了一个缩小咒，甚至都没有考虑赫敏回到休息室之后能否再把它变回来。
　　“好了好了，那我去图书馆复习了。”赫敏把书本收进书包，回头撅嘴望了赫拉一眼，闷哼一声离开了办公室。
　　听见门关上的声音，赫拉兴奋地从椅子上站起来，站在窗户前对着外面想要放声长嚎一声。
　　咚咚！
　　“嗯？”赫拉面色一垮，谁啊？
　　打开门，奇洛一个侧身挤了进来。
　　“我已经知道了通过三头恶犬的办法，晚些时候我试着去一下四楼的走廊。”奇洛只是冷冷留下这么一句话就匆匆离去了。
　　赫拉望着还敞开的门，不由得怀疑自己难道是产生幻觉了？
　　奇洛那个家伙，什么时候说话那么简短了？
　　等等，现在不是考虑这个的问题。
　　他说他已经知道路威的弱点了？
　　“海格那个家伙果然靠不住！”赫拉站在门口低声咒骂一句。
　　“什么？”海格诺大的身影从走廊拐角突然出现，他好像听见有人在叫他的名字。
　　“嗯？”赫拉揉了揉太阳穴，不敢相信自己的眼睛，他的手里竟然拿着好几本书！
　　该死的梅林啊，这是什么要命的玩笑啊？
　　巨人都会看书了！？
　　“赫拉，其实我有些事情想要问你。”海格说，声音躲躲闪闪，一下子就引起了赫拉的兴趣。
　　赫拉朝后让开了门的位置，海格意会，费力地挤进办公室内，赫拉分明感觉房门都大了不少。
　　果然是oversize吗？
　　“怎么了吗？你难道又不小心告诉了哈利他们什么？邓布利多教授知道会伤心的。”赫拉坐在椅子上，捂额绝望道。
　　那个愚蠢的波特，不会真地脑子一热去‘保护’魔法石吧？
　　“呃，”海格一愣，眼神望向窗外，用着极为轻的声音，轻到赫拉甚至都没有留意到，“其实他们已经都知道了......”
　　“什么！？”赫拉猛地一拍桌子，“你还把通过路威的方法告诉了哈利？”
　　“嗯？”海格敏锐地觉察到了赫拉话语中的字眼，“还”？
　　难道自己之前还有告诉别人吗？
　　“你怎么可以告诉他们？邓布利多让你保密的。”赫拉叹了口气，海格估计又是被他们套话了吧。
　　巨人血脉尽管为海格带来了强壮的身躯，过人的魔法抗性，但是上帝从来都是公平的，他还给了海格一颗无可救药的脑子。

第82章 火龙与交易
　　“呃，赫拉你误会了，我怎么可能告诉哈利他们只要让路威听点音乐就会睡觉？”海格反驳道。
　　只是......赫拉质疑的眼神一刻都没有松懈过，海格......他分明是把路威的弱点说出来了吧！？
　　“你还说你没有？”赫拉指着海格，尽管他比自己高出好几个头，甚至只能仰望他，还是要发出呐喊。
　　“咳咳，我敢发誓，我绝对没有告诉第三......绝对没有告诉他们。”海格竖起手指发誓，也不等赫拉反驳，开口问道：“赫拉，你接触过火龙吗？我是说真正的火龙，那种嗷嗷会喷火的。”
　　“火龙？”赫拉皱着眉头思索道，“火龙可是评级XXXXX级别的魔法生物，它们的鳞片可是对相当多的魔法免疫，不过可以制作成魔法护具，它们的心弦是常见的魔杖杖芯材料，一英尺足以卖到数十金加隆，龙皮可以制作抵抗法术的盔甲，龙血更是有多达十二种用处......
　　火龙简直可以称为浑身是宝......不，它们就是一个移动宝藏！”
　　海格张大着嘴巴，突然有点后悔来询问赫拉，听起来......赫拉似乎只对火龙身上的材料感兴趣，这和他培育神奇动物的想法......
　　完完全全背道而驰！
　　“其实，我想问的是，你知不知道如何孵化一颗龙蛋？”海格犹豫着，最后还是说出了此行的目的。
　　“龙蛋？”赫拉的眉头紧紧地皱在一起，猛地想起来之前奇洛说要用龙蛋从海格口中掏出路威的弱点，看起来奇洛确实下了重金啊......
　　“是的，龙蛋，你知道的我一直都想要一条龙。”海格眼神中充满了喜悦，手舞足蹈和赫拉讲解。
　　“打住一下，海格。”赫拉粗暴地打断海格的话，“作为你最好的朋友，我当然知道你一直想要一条龙，但是你要知道，这是犯法的。”
　　“噢......我当然知道了......”海格眼中的精神一下子消失了，整个人泄气地坐在椅子上。
　　“你很难驯服一头火龙，它们是很危险的，即使是你。”赫拉顿了顿，拍了拍海格的肚子——他只能拍到这里，又开口道：“那可是一条巨龙，你打算把它养在哪里？你的小木屋？”
　　海格脸涨得通红，强行解释道，“或许我可以把它养在禁林中。”
　　“然后魔法部因为你非法养龙的事情，追究邓布利多教授的责任？”赫拉挑着眉，他实在有点搞不清楚海格的想法了，这么‘大’的人了，怎么想法还幼稚得像是小孩子？
　　“那我就把它养在我的屋子里。”
　　“可你的小木屋——它是木头的。”赫拉叹了口气，“只需要轻轻一口，你的全部家当都会化成一团灰烬。”
　　“那......那我还能怎么办啊？”海格也急了，他之前可是没有考虑到这方面的问题，只是刚好从那个希腊佬儿手里得到一颗龙蛋，陷入狂喜的他完全忘记了他根本没有合适的地方养龙。
　　“海格，作为你最好最好的朋友，”赫拉又强调了一遍，果然，海格的脑子还是好忽悠的，接下来......
　　嘿嘿嘿。
　　赫拉的嘴角划过一个奸诈的笑容。
　　“我认识纽特·斯卡曼德先生，《神奇动物在哪里》的作者，我想你一定是认识他的，我们过去也是很好的朋友。我愿意替你写一封信，拜托他接走火龙。”赫拉面色不改地忽悠着海格，看着他那迟疑的表情，赫拉又加了一点砝码。
　　“或许你可以把它养到你的小木屋放不下，但是火龙破壳之后生长的十分迅速，大概只需要两个星期就会比你的房子还大。”
　　“谢谢你，赫拉，不过让我再考虑一下吧。”海格思考了下，眼下的他哪里还有之前的喜悦，满满得都是‘未出世孩子’的烦恼。
　　“海格，你一定要想清楚。”赫拉站起身子，费力地拍在海格的肩膀上，“这个事情很有可能变成魔法部讨伐邓布利多教授的理由，你知道的，福吉一直都对邓布利多饱含敌意。”
　　“嗯......”海格咬咬牙，重重地点头，“好，那就麻烦你了，也麻烦斯卡曼德先生了。”
　　“相信我，海格，你一定不会后悔你的选择的。”赫拉伸出手到海格面前，海格愣了下，握住赫拉的手掌。
　　不过在被海格握住的那一瞬，赫拉后悔了。
　　海格激动的时候，他的力气是真的控制不住啊！！！
　　他感觉他的手骨发出了脆裂的声响。
　　没事，没事，相比一条火龙，骨裂算什么？
　　“海格，破壳的时候一定要告诉我一声。”赫拉勉强地笑道，手上的疼痛让他笑得太勉强了。
　　“当然了，好朋友。”海格拍了拍赫拉的后背，差点把赫拉扇倒在地上，“既然如此，那我就先回去照看它了——它还架在炉火中，我需要隔一段时间就往里添加些木柴，免得温度降低了。”
　　“好好好，去吧去吧。”赫拉挥手和海格道别，微笑地送走‘最好的朋友’。
　　紧紧地关上门，赫拉坐在椅子上，双腿翘在桌面上，得意地大笑起来。
　　纽特·斯卡曼德？
　　他怎么可能认识！？
　　那可是神奇动物大师，神龙见首不见尾的大人物，他一个做边缘生意的，怎么可能认识？
　　还不是忽悠海格的？
　　估计也就是海格会这么莽撞的相信。
　　赫拉低下头在小口袋里翻找着，最后从中翻出一个脏脏的小本子，侧面都被泥土灰尘包括，内部也皱皱巴巴的，似乎是被水泡到了。
　　“让我找找看，我记得之前有买家想买火龙的，不知道那位客人还要不要？”
　　“一头火龙啊！还是一头刚刚出生的火龙，可以满足全部的养成欲望，最好的看家护院的宠物，不出个几千金加隆，好意思？”
　　赫拉翘着腿，美滋滋地在他的《客户联系手册》上找寻着记忆中的买家。
　　终于手指停在一个单词上。
　　需求：幼年火龙。
　　“哈哈，让我看看你是谁？”
　　赫拉顺着后面的单词往前划，直到看清最前面的名字，脸上的笑容一下子消失了。
　　“莱妮·罗齐尔！”

第83章 破壳的小龙
　　“尊贵的罗齐尔小姐，诚如您所见，这就是一个消失柜，众所周知，消失柜都是成对出现的，两个可以联通。”
　　“也就是说，你只有一个是吗？”
　　“如果是一对的话，那它的价格显然也不会这么便宜了。”
　　“好吧，那我买下了。”
　　......
　　......
　　赫拉努力地晃着头让自己从回忆中醒过来，莱妮·罗齐尔就是那个被他用麻瓜旧衣柜坑了足足两百金加隆的傻瓜女巫师。
　　（40章有提到过哦！）
　　当时，赫拉还顺嘴打了个自己的广告，有任何想买的魔法物品都可以联系自己。
　　莱妮也没有丝毫的犹豫，坦言了她需要一头火龙，最好是幼龙，能让她调教驯化成看门狗的那种。
　　赫拉也把这个顺手记在了笔记本上。
　　笔尖重重地点在本子上，赫拉揉着太阳穴，天知道莱妮会不会得到自己的消息之后，第一时间就杀过来。
　　不过在金加隆的诱惑下，赫拉还是轻轻地用笔把莱妮的名字圈起来。
　　作为一名成熟地走私商，笔记本自然不会是一个普普通通的麻瓜产品。
　　当赫拉圈住莱妮的名字时，莱妮正慵懒地躺在椅子上，她身穿一席黑色的典雅长裙，是个气质淡漠，皮肤白皙，五官精致的女人。
　　只是，她留意到隐约桌上什么东西发出微弱的光。
　　“嗯？”
　　莱妮鼻尖发出一声闷响，略带诧异地起身寻找起发光的存在。
　　莱妮踩着浅底的黑色高跟鞋，如同玉石般温润、修长、匀称的长腿紧紧贴在桌边，拿起桌上的一张纸条，嘴角轻笑着：
　　“你可终于是出现了，奸商！”
　　从桌上拿出一只羽毛笔，轻轻在墨水瓶里蘸了蘸，在纸条的上面轻轻写道：
　　“我之前预定的东西有货了？”
　　字迹很快消失，紧接着一图歪七扭八的文字出现。
　　“是的，一头火龙，你愿意出多少？”
　　“两千，不限品种。地点，时间。”
　　“霍格莫德，下周六。”
　　看着上面的字迹再次消失，莱妮的嘴角扯开一个弧度，可算是让她逮到了！
　　那个该死的、愚蠢的、愚昧无知的莱斯特兰奇，竟然敢把一个麻瓜的破衣柜当做消失柜卖给她！！！
　　这次终于让她抓到了，她要报复，一定要狠狠地报复！
　　只是霍格莫德......
　　似乎距离霍格沃茨有点近啊，邓布利多那个老家伙......
　　莱妮想到邓布利多的身影，身躯不自觉地颤抖了一下，脚趾紧紧地勾在一起。
　　邓布利多实在是太可怕了！
　　只不过是一个法术，就逼走了他们足足数十名精英圣徒，其中还有三名被厉火烧伤，迄今为止还在医疗翼中治疗。
　　“邓布利多怎么可能会出手庇佑一个骗子呢？即使我是圣徒又如何？”
　　莱妮轻笑着把纸条放进抽屉。
　　复仇的机会，终于来了。
　　莱妮的心情十分喜悦，终于可以找赫拉‘报仇’了！
　　而赫拉的心情也是十分不错，火龙的买家也找好了，接下来就等火龙出壳了。
　　它可能永远也不清楚，它还未曾出壳，就已经被人倒卖了好几次。
　　它承受了它这个年纪不该承受的压力！
　　转眼几天过去了，赫拉奋力地给学生们布置了一大堆的作业，明明距离期末考试只有十个星期了，竟然只有赫敏知道该开始复习了！
　　他有必要让学生们提前感受一下复习的‘快乐’。
　　一天早上，在礼堂吃饭的时候，海格轻轻地朝着赫拉使了个手势，赫拉知晓——
　　快出壳了！
　　赫拉强忍着躁动的心上完上午的课程，学生们轻而易举地觉察到了赫拉的异常，不过已经被作业压垮的他们，实在是没有太多的心思留意。
　　赫拉上完课，城堡里刚刚传出铃声，也顾不上还在教室的小巫师，他直奔海格的小木屋去看龙蛋。
　　匆匆地跑过场地，朝着禁林的边缘奔去，海格迎接了赫拉，他红光满面，非常兴奋。
　　“就快要出来了。”他带着赫拉进入小木屋。
　　那只蛋躺在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝，有什么东西在里面不停地动着，传出一种很好玩的咔哒咔哒的声音。
　　“海格？”稚嫩的声音响起，赫拉和海格顺着声音望去，透过窗户，看见三个小个子。
　　是哈利他们。
　　“你还告诉了他们？”赫拉狐疑地望着海格，竟然告诉他们三个，海格是想让他养龙的事情路人皆知吗？
　　“呃，只是不小心在图书馆遇见了他们，然后......”海格支支吾吾地说着，他匆忙地起身去开门，打算迎哈利他们进来。
　　赫拉托着下巴，观察着面前的两千金加隆。
　　哈利三人鱼贯进入小木屋内，看见赫拉的时候，他们明显诧异了下。
　　三人微微沉默了下，哈利率先开口道：“赫拉教授，你也来了？”
　　“是啊，赫拉教授可是我最好的朋友。”海格爽朗地大笑着，不过眼神却紧紧地盯着龙蛋。
　　哈利见赫拉全然没有回应自己的话，也跟着他一般坐在椅子上仔细打量着桌上的龙蛋。
　　咔哒咔哒的声响更大了，似乎是快要破壳了。
　　他们都把椅子挪得更靠近桌子，屏住呼吸，密切注视着。
　　“你一定要破壳成功啊......”赫拉喃喃道。
　　突然，随着一阵刺耳的擦挂声，蛋裂开了。小龙在桌上摇摇摆摆地扑棱着。
　　它其实并不漂亮，甚至在哈利的心中它的样子就像一把皱巴巴的黑伞，不过在海格的眼中，它俨然就是上天送给他的小天使，世间没有比它更可爱的存在了，哪怕是巴克比克......
　　鹰头马身有翼兽还是很顶的！
　　但是，在此时此刻，没有什么再能让海格重视的了。
　　赫拉也是差不多，小龙那多刺的翅膀与他瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。
　　“不愧是价值两千金加隆的存在，哪怕只是幼崽，长得都如此凶猛！”赫拉在心中感叹道。
　　小龙摇摇晃晃站在桌上，它打了个喷嚏，长长的大鼻子里喷出几点火星。
　　“它很漂亮，不是吗？”海格喃喃道，他深处一只手，摸了摸小龙的脑袋。

第84章 其实我也想......
　　“是的，海格，它真是有着让人犯罪的迷人魅力。你是对的，你早就该养一条龙。”赫拉眼神痴迷地望着小龙。
　　只是它吭哧一口咬在了海格的手指上，露出尖尖的长牙。
　　“天呐，你们看，它认识它的妈妈！”海格说。
　　“海格，”赫敏说，“挪威棘背龙长得到底有多快？”
　　赫拉愣了一下，眼前的小龙是挪威棘背龙？
　　它可是号称攻击性最强的大型陆地羊膜动物，对一条龙来说，脊背龙非同寻常的地方在于它也吃水中的动物。
　　说实话，这反倒让赫拉更加兴奋了。
　　一条挪威棘背龙，莱妮要买的话......
　　两千金加隆可能不够。
　　要加钱......
　　赫拉还在思索加多少钱合适的时候，海格突然脸色刷地变白了——他一跃而起，奔向窗口。
　　“怎么回事？”
　　“有人刚才透过窗帘缝儿偷看——是个男孩——正往学校里跑呢。”
　　哈利一下子蹿到门边，向外望去。即使隔着一段距离，他也绝不会认错。
　　马尔福。
　　德拉科·马尔福！
　　他看见了小龙。
　　哈利苦着脸回到座位上，一脸愁容地坐回到座位上。
　　“是谁？”赫拉挑挑眉，他离桌上的小龙远远的，他可没有海格那样的勇气，他相信小龙绝对会咬穿他的手指。
　　即使没有咬穿，小龙的牙齿上也带着毒，赫拉可不想变成被小龙咬伤的倒霉蛋——那实在是太惨了。
　　“是马尔福。”哈利担忧地说道，“他一定会告诉斯内普的。”
　　赫拉伸手在哈利的后背拍了拍，轻声宽慰道：“别太担心，即使他告诉了斯内普教授，不是还有我在吗？不会让海格受到责罚的。”
　　而后眼神转向海格，意味深长地朝着他使了个眼色。
　　海格被长胡须包围着的脸上露出了纠结、复杂的情绪，他温情地看向了小龙，最后朝着赫拉重重地点头。
　　“相信我吧，也相信赫拉，我们会处理好的。”海格伸出手逗弄着小龙，即使它不时地喷出几点火星，但是对于拥有巨人血统的海格来说，也不过是挠痒痒罢了。
　　在接下来的一个星期里，赫拉坚持每天都抽空去海格的小木屋，从最开始的‘抽血化验’，到后期的修剪指甲。
　　凭借各种奇怪的理由，赫拉已经收起了足足几盎司的素材。
　　“够了！赫拉，它还是个孩子！”海格实在忍受不下去了，他的拳头敲在桌子上。
　　赫拉手上的动作一僵，不过也只是一瞬间，快速地抽出满满一大管的龙血，小心翼翼地放进口袋里，这才理直气壮地说道，“海格，我想我们有必要保证诺伯的健康，每天一次的健康检查是很有必要的，尤其是在它才出生没多久的情况下。”
　　“可是，你今天上午不是已经抽过了吗？”
　　“那......你看看它鼻孔不停冒出来的烟雾，你确定这是健康的吗？”赫拉指着小龙，短短一个星期，它的长度已经是原来的三倍，一团团的烟从它鼻孔里喷出来。
　　“我很确定，《为消遣和盈利而养龙》中说这是完全正常的。”海格挺着胸膛说道，只是底气似乎有点不足。
　　“你要相信我和纽特·斯卡曼德先生。”赫拉脸不红气不喘地忽悠着海格，反正海格也不认识纽特，不是吗？
　　“诺伯，诺伯，”海格用泪水模糊的眼睛看着小龙说，“它现在真的认识我了，你看！诺伯，诺伯，妈妈在哪儿？”
　　“海格，”赫拉提高了嗓门，“不要忘记我们之前的约定，无论是为了你，还是诺伯，我们有时候都要不得不做些违背我们意愿的事。”
　　海格咬着嘴唇，“我——我知道，斯卡曼德先生一定会照顾好诺伯的，一定会的。”
　　赫拉点点头，心满意足地起身离开。
　　他并没有从斯内普的口中得到任何关于小龙的事情，想来德拉科那个小家伙也没有告诉任何人吧。
　　毕竟把柄，只有握在手里的时候才是利刃。
　　一旦说出了，便什么也不是。
　　不过赫拉打算主动去找德拉科，毕竟也是个隐患，不能让他打扰到自己的交易。
　　数千金加隆的生意，哪怕是他老子卢修斯来了也不成！
　　回到办公室的路上，赫拉刚好碰见的了德拉科的‘小’跟班——高尔。
　　“高尔。”赫拉一下子叫住了他，小胖子的步伐一下子停了下来，他嘴角还沾着奶油和油渍，手上握着鸡腿，看见赫拉的瞬间立刻藏到身后去。
　　“莱斯特兰奇教授，您叫我？”小胖脸上充满了紧张。
　　“让马尔福先生来我的办公室一趟。”赫拉并没有想和这个贪吃的小胖子深入交流的想法，自己穿的可是风雅牌的潮流新款斗篷，如果蹭上什么油污，实在是太令人丧气了。
　　“好的，没问题，教授！”
　　回到办公室坐下，并没有等很久，门外就传来了敲门声。
　　打开门，赫拉让德拉科进来。
　　“坐吧，德拉科。”赫拉和颜悦色地推了推桌上的茶盘，考珀一直都有给赫拉准备甜点，即使赫拉有时并不喜欢。
　　“教授，您找我是？”德拉科的睫毛微微颤抖，坐在椅子上，不过身体却微微偏离赫拉的方向。
　　赫拉轻笑着伸出手在德拉科的头上揉揉，上面都是满满的发胶，摸起来实在是太粘手了。
　　“别这么见外啊，我们也是舅侄，私下里叫我赫拉就好了。”赫拉不着痕迹地把手掌在椅子扶手上蹭了蹭，试图把发胶蹭下去。
　　“赫......赫拉。”德拉科不自然地叫了一声。
　　“对，就是这样。”赫拉笑道，“其实我找你过来，是希望了解一下，海格小木屋里的事情，你知道多少？”
　　德拉科的脸上涌起了潮红，手指紧紧地扣在椅子上，激动地开口道，“那可是一头火龙啊！”
　　“火龙！”
　　德拉科又强调了一遍，举起手在赫拉面前模仿着火龙吐息的模样。
　　“是的，我当然知道那是一头火龙，”赫拉揉着太阳穴无奈说道，“我的意思是，你知道那条火龙之后，你想做什么？”
　　“我想养火龙！”

第85章 断手的马尔福
　　“什么！？你想养龙？”赫拉瞪眼望着德拉科，有些不敢相信自己的耳朵。
　　只见德拉科露出如同朝圣般的神情，“是的，一头火龙，会嗷嗷喷火的龙！”
　　说着，他还学着火龙喷火的模样，
　　“呃......”赫拉歪着头诧异地望着德拉科，他还以为只有海格那样的人才会喜欢火龙呢！
　　没想到德拉科这个家伙竟然也想养龙？
　　“教授，我已经告诉我爸爸了，”德拉科挺着胸膛，脸上带着激动的潮红。“他一定会愿意照顾火龙的，我家在罗马尼亚有一个养龙场。”
　　赫拉头疼地伸出手揉了揉脑袋，龙是肯定不能给卢修斯的。
　　他已经说好了卖给莱妮的。
　　尽管赫拉是一个奸商，但是最基本的诚信还是有的，已经约好的交易，不能轻易地取消。
　　除非卢修斯愿意出双倍的价格。
　　只是四千金加隆，为德拉科买一头火龙？
　　赫拉相信，卢修斯的脑袋应该还没有坏掉。
　　毕竟龙的价值其实并没有那么的高，主要还是因为1709年通过的禁止养龙法案，才使得火龙的价值稍微上涨了些。
　　“德拉科，火龙是一种相当危险的魔法生物，”赫拉叹了口气轻声道，“我相信卢修斯不会答应你这个要求的。而且，诺伯——就是那条挪威棘背龙，是我和海格共同饲养的，我们还有别的用途，它不会再霍格沃茨停留太久的。”
　　“啊？”德拉科的脸色苍白了些，他甚至都还没有去摸摸诺伯，竟然就要转移走了？
　　觉察到德拉科的变化，赫拉嘴角轻笑，“或许，你可以在课余时间，去海格的小木屋看看它。”
　　“好吧，赫拉。”德拉科如同泄了气的气球，坐在椅子上垂头丧气的。
　　“别太难过了，等你成年之后，凭借马尔福家族的实力，在庄园中养一只龙很困难吗？”赫拉浅笑道。
　　“......”
　　最后德拉科还是顺从了赫拉的安排，并且成功地加入到了饲养小龙的队伍中，只是他的快乐时光可能并不会持续太久。
　　毕竟周六诺伯就要不知道要被莱妮带到哪里去了。
　　只是......诺伯似乎惹了一个不小的麻烦。
　　德拉科的手被诺伯咬伤了，本来德拉科并没有放在心上，只是第二天早晨，德拉科被咬的那只手肿成了原来的两倍。
　　他不知道找庞弗雷夫人是不是妥当。
　　尽管庞弗雷夫人也是斯莱特林毕业的学姐，但是她会不会看出这是被龙咬伤的？
　　然而，到了下午，他就没有别的选择了。
　　伤口变成了一种难看的绿颜色。
　　赫拉打量着已经变成绿色的‘小猪蹄子’，实在是没忍住笑出了声。
　　“赫拉！”德拉科鼓着嘴，不满地把手收回到斗篷中去。
　　这几天在海格的小木屋中接触下来，德拉科发现赫拉并不如父亲说的那般可怕，甚至有些时候，他的无耻还颇为让德拉科崇拜——这才是真正的斯莱特林。
　　除了赫拉坚持不断地给诺伯抽血这一点。
　　“我觉得你应该去找庞弗雷夫人的，而且是在早上发现它刚刚肿起来的时候。”赫拉收起笑意，一本正经地抬起德拉科的手，状况显然非常糟糕了。
　　“我们现在去医院，立刻，马上！”赫拉轻轻触碰了下德拉科手上的皮肤，上面鼓起了脓包，根本摸不到德拉科的骨头，只有下面的脓水。
　　等到了医院的时候，庞弗雷夫人相当生气地咆哮道：
　　“你究竟是让什么东西咬到了，马尔福先生？这绝对是相当危险的魔法生物，你怎么可以——让一年级的学生接触？”
　　前半句是在关心德拉科，后半句则是冲着赫拉咆哮。
　　毕竟霍格沃茨内怎么看都不会有这种级别的魔法生物——一定是赫拉干的！
　　“呃，夫人，可以先治下他的手吗？”赫拉忍受着老学姐的责骂，整个人怂的如同一只企鹅，脑袋都快缩进斗篷中去了。
　　庞弗雷夫人相当没好气地推开赫拉，快步走到德拉科的身边，气呼呼地说道：“你应该直接过来找我，我一秒钟就能治好你的伤口——可是现在——”
　　“你也会的，是吗？”德拉科十分迫切地问。
　　“我当然会，可是会很疼的。”庞弗雷夫人板着脸说，扔给德拉科一套睡衣，“你大概要在这里待上两天，以便我清除掉你体内的所有毒素......”
　　德拉科求助的眼神抛向赫拉，希望他可以把自己从医院中解救出去，他想要去看诺伯，手什么的才不重要......
　　算了，手还是挺重要的。
　　赫拉帮庞弗雷夫人把德拉科病床周围的链子拉上了，德拉科费力地单手换上睡衣。
　　“我换好了。”德拉科微弱的声音响起，只是他的模样和之前比起来简直是判若两人。
　　如果不是赫拉全程守在病床边，简直没办法把眼前的德拉科和之前那个在自己办公室中气十足的小巫师联系起来。
　　他脸色苍白地躺在病床上，被咬伤的手无力地摊在一旁，语气虚弱得如同是刚刚从麻瓜手术台上下来的孕妇。
　　“我的手......”德拉科低声说，睫毛微微颤抖，如同病美人一般，“它疼得像是要断了一样。”
　　“所以你希望你妈妈来照顾你吗？”赫拉黑着脸吐槽道，德拉科毕竟还是个孩子嘛，遇到这种事情哭着找妈妈也是可以理解的。
　　“不！！！”德拉科立刻从病床上坐了起来，试图阻止赫拉的想法。
　　“嗯？”赫拉微微有点差异，这......受伤了告诉一下家长，不是很正常的事情吗？
　　尽管赫拉并没有家长，但是并不影响他观察其他的小孩子是如何与父母相处。
　　“一定不要告诉我妈妈。”德拉科苦着脸，轻轻摇晃着头，一副生无可恋的表情，“妈妈她一定会立刻赶来霍格沃茨的......”
　　德拉科不知道想到了什么，浑身打了一个冷战，口中只是喃喃道着一个单词，“不要......不要......”
　　赫拉撇了撇嘴，随手拉上病床周围的帘子。
　　“真是不懂这些孩子呢，有些人想要这样的家人还没有呢~~~”

第86章 交易进行时
　　海格就要和诺伯告别了，除却海格和德拉科之外，无论是赫敏还是赫拉，心情都是相当的喜悦。
　　赫敏开心的是海格终于知道了什么叫做规则，养龙绝对是不可允许的。
　　赫拉则是兴奋，两千加隆终于到手了，自己终于要迎来等待已久的暴富了！
　　那是一个漆黑的、阴云密布的夜晚，赫拉到达海格的小屋时已经有点晚了，因为他要找奇洛借那个施展了无痕扩展咒、曾经用来转移巨怪的手提箱。
　　海格已经把诺伯装进一只大板条箱，准备就绪了。
　　“给它准备了许多老鼠，还有一些白兰地，够他一路上吃的了。”海格用沉闷的声音说，“他还把他的玩具熊也放了进去，免得它觉得孤单。”
　　赫拉嘴角疯狂抽搐，他分明听见板条箱里传来了撕扯的声音，玩具熊的脑袋一定是被诺伯扯掉了吧！！！
　　“再见，诺伯！”海格抽抽搭搭地说，“妈妈不会忘记你的！”
　　赫拉撇了撇嘴，海格是不会忘记诺伯的，但是赫拉敢保证，诺伯一定会忘记海格的。
　　最多在进餐的时候，可能会回想起海格手指的味道。
　　赫拉打开手提箱，把它放在地上，掏出魔杖对着板条箱施展了一个无声漂浮咒，把诺伯放进手提箱中。
　　“好了，海格，别太难过的了，你知道的，诺伯如果在斯卡曼德先生的照顾下会成长得很好的，只要等诺伯再大一些，斯卡曼德先生会把它放生回野外，或者收养起来的。”
　　赫拉望着海格那副模样，实在是有些于心不忍......个屁！
　　不过是一头养了两个礼拜的小龙罢了，至于吗？
　　“我只是太难过了......”海格抽抽搭搭地说着，拿着一个皱巴巴的手巾——尽管对于赫拉来说已经可以说是一条长毛巾，擦拭着脸上的泪水。
　　赫拉轻轻地拍着海格的后腰，他实在是拍不到海格的后背，宽慰道：
　　“好了好了，我知道的，但是这才是对诺伯、对你而言，更好的抉择。”
　　赫拉合上手提箱，望着城堡塔楼上的大时钟，距离约定好的时间已经越来越近了。
　　他迈着轻快地步伐，把手提箱抱在胸前，朝着霍格莫德走去。
　　走过相当长的一段漆黑的小路，前方不远处出现了零星昏黄灯光。
　　那应该就是猪头酒吧。
　　赫拉紧了紧头上的兜帽，微微佝偻着身子，让自己的身影全都埋入斗篷中，以免被旁人看见，确认周围没有人或炼金物品监视，低声对着自己施放了幻身咒。
　　身形隐藏，悄无声息。
　　赫拉沿着小路，脚步轻缓一直走到后面的荒地才停下，四处打量了下，悄悄走到旁边的灌木丛，找了个舒服的地方，直接一屁股蹲下。
　　他可没有直接站在空地上的打算，若是莱妮那个家伙躲藏在暗处，直接对着傻傻地站在外面的自己念死咒怎么办？
　　杀人劫货实在是一个司空见惯的事情，赫拉虽然没做过这种事情，但是听说的可是非常之多。
　　比如那个被瘸腿老太太用麻瓜手枪做掉的倒霉蛋，谁又能想到呢？
　　或许路过的一个掺着拐杖的英格兰老太太，直接从裙子底下掏出一把六管火神加特林呢？
　　赫拉相信，即使是梅林在世，也一定会被设成筛子的！
　　小心谨慎总没错，防人之心不可无！
　　赫拉躲在灌木丛中，静静地等待莱妮的出现。
　　月亮渐渐从东方升到头顶，从头顶又落到西方，甚至东方都已经露出了鱼肚白。
　　赫拉轻轻地挪动着身体，在这里蹲伏了几个小时，即使是他，身体也有些发麻了。
　　赫拉最开始只是小心地活动着腿脚，最后索性在灌木丛中伸起了懒腰。
　　“啊~好累啊。”赫拉无聊地打着哈欠，心中一阵狐疑，该不会莱妮放自己鸽子了吧？
　　毕竟之前自己可是坑过她的，她反过来坑自己一次也正常......吧？
　　如果让自己找到她，一定要以最残忍的手段折磨她，让她交出她金库的钥匙，吐出所有的秘密，夺走她所有的财富！
　　僵硬地转回头，赫拉十分担忧，是不是在他回过头的一瞬间，就会被莱妮的一个‘阿瓦达啃大瓜’愉快送走？
　　修长、匀称的被黑色丝袜包裹的腿，素雅的、用着黑色宝石点缀的高跟鞋，即使在凌晨也闪烁着光芒。
　　向上望去，是一席优雅的黑色紧身裙，完美地彰显出莱妮的好身材。
　　再往上......
　　就是赫拉那只捏住罪恶的手。
　　如同触电般快速地收回手，赫拉脸色涨得通红，缓缓地转回身子，准备好好的欣赏莱妮的身材。
　　莱妮的双眼还紧紧地闭着，只是红晕已然爬到了她的玉颈上，好在夜色弥漫，晨光还不明亮，还不足以让赫拉留意到她的不自然。
　　似乎是觉察到了赫拉的视线一般，莱妮的长腿蹭了蹭下，把身体扭过去，背对着赫拉。
　　赫拉嘴角抽动了下，如果他没记错的话，眼前的这个睡着的家伙就是莱妮吧？
　　看来是真的睡着了？
　　连幻身咒都因为魔力耗尽而解除了。
　　果然还是当年那个傻fufu的女巫，想来这两年也没什么长进，否则也不至于会睡着，一点警惕心都没有。
　　不过手上的手提箱还在提醒着赫拉，他还有笔生意要做。
　　赫拉粗暴地抓着莱妮的肩膀，用力地摇晃着，“醒醒，醒醒，罗齐尔小姐。”
　　“啊？”莱妮恍如大梦初醒，打着哈欠伸懒腰，完美的身材曲线再次暴露无遗，赫拉的眼球都快掉下来了。
　　“咳咳，罗齐尔小姐，我是您忠实的赫拉·莱斯特兰奇，为了今晚的约定而来。”赫拉微微欠身，右手扣在胸前，优雅地如同一名绅士。
　　如果他那只手刚刚...相信气氛会更融洽下。
　　“噢！”莱妮诧异地微张嘴巴，如同一只犯了迷糊的小仓鼠，“......”

第87章 咱终于有钱了！
　　“我为什么会在这里？”莱妮伸手挡在嘴前，大梦初醒的模样。
　　赫拉无奈地把手提箱放在地上，抱着肩膀，无语地望着莱妮，打算让她自己整理下记忆。
　　“哦，对了！”莱妮捂着嘴轻呼，“我是来买龙的！”
　　“罗齐尔小姐，你能不能尊重一下我们的交易？最起码不要随随便便地这么说出来。”赫拉叹了口气，自顾自地打开手提箱，他已经等待了太久了，要是再不回去，怕是天都要亮了。
　　“反正你不是都到了吗？”莱妮满不在乎地摆着手，眼神好奇地打量着赫拉手里的手提箱。
　　“这就是火龙吗？”
　　莱妮看着板条箱，里面不停地传来撕扯的声音，似乎是海格替诺伯准备的玩具熊最后的挣扎。
　　赫拉嘴角微微抽搐，不过还是礼貌地微微欠身鞠躬，让开位置，让莱妮可以检查箱子中的诺伯。
　　莱妮谨慎地掏出魔杖，眼神试探性地打量着赫拉，这才脚步轻缓地朝着板条箱靠过去。
　　在莱妮距离板条箱还有一两步的距离时，板条箱猛地突然晃动了一下，里面传来了玻璃碎裂的声音。
　　“呃......”赫拉歪着头，有点不好意思地解释道，“可能是它打碎了酒瓶吧，为了在路途上让它能够安静点，我特意准备了些白兰地酒进去。”
　　莱妮眉头微蹙，有些不相信赫拉的话，毕竟眼前这位‘奸商’可是坑过她两百金加隆的，“你确定这真的是火龙，而不是一团喷火蛞蝓？”
　　手掌贴在板条箱上，尽管莱妮可以感受到里面传来的温度，但是她还是十分怀疑赫拉的人品。
　　前有‘消失柜’的旧账，莱妮实在没有办法相信赫拉。
　　“罗齐尔小姐，您大可以打开验货。”赫拉又往后退了一步，尽管诺伯只是一个破壳十天左右的小龙，但是它的蛮力也足够出人意料了。
　　他和莱妮的交易，只是小龙，一手交钱，一手交货罢了。
　　若是莱妮控制不了小龙，那赫拉出手帮忙......
　　那是要加钱的！
　　不过显然赫拉的想法失败了，莱妮只是一挥魔杖，板条箱直接爆裂碎开。
　　诺伯探着头打量四周，它在板条箱里关了快一夜，已经快憋疯了。
　　看见莱妮的一瞬间，它打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星，试图朝着莱妮扑过去。
　　只是才刚刚踏出了两步，就停下了步伐，害怕地退回了板条箱的残骸，试图在熟悉的环境中找寻些安全感。
　　“不错，莱斯特兰奇先生，这头龙被你照顾得很好。”莱妮蹲下身子，仔细打量诺伯的身体，从脚尖一直到眼角、翅膀，最后满意地朝着赫拉点头。
　　“如您所见，它自出生以来一直被我精心照顾，只是......”赫拉叹了口气，拇指和食指磨蹭着。
　　态度已经十分明显了。
　　加钱！
　　“好吧好吧，您还真是一如既往的狡诈，”莱妮顿了顿，嘴角翘起一个诱人的弧度，“不过看在它的状态还不错，而且还是稀有的挪威棘背龙，我愿意为它多出一千金加隆。”
　　赫拉点点头，算是同意了这场交易，三千金加隆算是一个合理的市场价。
　　之前报价两千金加隆，其实也不过是赫拉的管用手段，先用一个低廉的价格把客户的眼光吸引过来，之后再坐地起价，这种事情简直不要太爽！
　　“感谢您的慷慨大方。”赫拉耸耸肩，接过莱妮递过来的钱袋，轻轻垫了垫重量......
　　好吧，赫拉什么都感受不出来，篆刻了轻身咒和无痕扩展咒的口袋怎么可能会让他掂量出金加隆的重量？
　　低头扫了一眼，赫拉看见里面的金加隆用盒子装成一盒一盒的，那是标准的商业储藏盒，一盒刚好是一百金加隆。
　　金加隆再好看，也不能一直摞成一座小山的模样吧！？
　　赫拉快速抬头望了眼仔细检查火龙的莱妮，转而低下头默默数起了加隆的数目。
　　“......二十六、二十七、二十八......？二十八！”
　　赫拉提着钱袋，眉头紧紧锁在一起，不敢相信自己的数学能力竟然弱到了如此程度。
　　“哦，是的，二十八，两千八百金加隆。”莱妮听见赫拉质疑的声音，回头说着。
　　赫拉脸色一下子垮了下来，这还有克扣手续费的？
　　这种走私的生意，也不用上税啊！
　　为什么要扣下两百金加隆！！！
　　“我如果没记错的话，我们说好的价格是三千金加隆吧？”赫拉的声音冷冷的，魔杖划过指尖，从胳膊上的魔杖套落入手中，杖尖对准地面，作势就要指向莱妮。
　　莱妮好像没看到赫拉的愤怒一般，转回头继续检查着诺伯的翅膀，确认上面没有什么遗传病或者残疾缺陷。
　　“两百金加隆！”
　　“我想莱斯特兰奇先生对这个数字不会陌生吧？”莱妮这次头都没回，只是声音提高了些，回应道。
　　“两百......”赫拉的魔杖放下了，有些尴尬地抓了抓脸颊。
　　他想起来了。
　　那不就是自己当初坑莱妮的数字嘛......
　　“咳咳，没想到你还记得啊......”赫拉连忙把手背到身后去，抬起头打量着东方阴影升起的红日。
　　莱妮没好气地回头白了赫拉一眼，冷冰冰地说，“你知道我因为那两百金加隆被关了多久的禁闭吗？我一辈子都不会忘记的。”
　　“呃......其实当时我是真的以为那是一个坏掉的消失柜来着......”
　　赫拉还在做着最后的狡辩。
　　“是啊，如果不是我看见里面写着‘产自法国巴黎——1969年’，我可能还真会继续被你蒙骗。”莱妮这会站起身，冷冷地望着赫拉，魔杖牢牢地攥在掌心。
　　“有时候即使是我，也难免会检查得不那么细致。”赫拉在背后紧紧握着魔杖，另一只手伸出，示意莱妮别激动。
　　“这可是霍格莫德，阿不思·邓布利多的弟弟阿不福思是猪头酒吧的老板，如果我们一旦在这里闹出了动静，邓布利多绝对会第一时间赶过来的。”赫拉脚尖已经踮起，他时刻准备着一个滑铲......
　　一个翻滚，用他迅捷矫健的身姿躲过莱妮的魔咒，然后他一个鲤鱼打挺，对着莱妮施放一个摄神取念，通过她的脑子看看她的金加隆都藏在哪里！！！

第88章 突然变成罪人的哈利
　　好吧，赫拉想象的场景并没有出现，甚至莱妮并没有因为赫拉的威胁而大发雷霆，她只是凝望了赫拉约莫十几秒，这才收起魔杖。
　　只是脸色冷如冰霜，连带着诺伯的身体也跟着颤栗起来。
　　“呃......时间已经不早了，要不我们就此别过？”赫拉擦了擦额头的冷汗，他可不想和莱妮在这里动手，莱妮担心被邓布利多教授发现，他还担心被海格发现呢！
　　倘若被海格知道其实诺伯并没有送往斯卡曼德先生那里，而是被赫拉转手卖给了莱妮，估计海格会凭借他强大的肉体硬生生把赫拉撕碎！
　　“好的。”莱妮点点头，紧接着似乎又像是想到什么一般，连忙叫住已经动身准备返回霍格沃茨的赫拉。
　　“对了，以后我若是想找你，该怎么办呢？”
　　“呃......”赫拉犹豫了下，最后低头望了眼系在腰间的钱袋，抬起头朝着莱妮露出一口灿烂的大白牙。“你只需要在交流纸条上写下来就好了，毕竟作为大客户，我一定会第一时间回复你的。”
　　莱妮气得差点又掏出魔杖，难怪之前自己试着在上面写了那么多文字都没有收到回复！
　　原来是自己在赫拉的眼中还不是一个重要的人吗？
　　他可是足足坑了自己两百金加隆！！！
　　赫拉显然也是注意到了莱妮攥得紧紧的手，只是撂下一句话便匆匆闪身离去。
　　“有缘再见，后会无期。”
　　莱妮望着消失在灌木丛中的背影，秀足狠狠地踏在地面上，发出咚咚的声音。
　　“可恶的奸商！”
　　......
　　......
　　赫拉一路小心地穿过禁林，知道靠近了城堡，这才稍微放轻松了些，毕竟也算是到家了，莱妮应该不敢追上来！
　　走在门厅前的大理石台阶，穿过漆黑一片的走廊，上了一层楼，又上了一层楼。
　　终于到达了自己的办公室（三楼），赫拉也顾不上换衣服，直接一头倒在床上——趁着距离上课还有几个小时的时间，他要好好补觉！
　　第二天一早，赫拉上课的时候，就发现学生们大多无心听课，反而是都在讨论着哈利·波特的事情。
　　哈利难道又做了什么出格的事情？
　　竖起耳朵稍微偷听了点，赫拉勉强也算是听明白了。
　　哈利·波特，大名鼎鼎的哈利·波特竟然夜游，而且试图闯入四楼靠右边的走廊。
　　当然了，这一切都不是重点，毕竟格兰芬多谁又没夜游过呢？
　　只是哈利·波特竟然被费尔奇抓住了，还有另外两个愚蠢的一年级学生。
　　他们足足害得格兰芬多扣掉了一百五十分之多。
　　哈利原是学校里最受欢迎、最受敬佩的人之一，现在一下子反而变成了众矢之的。
　　不过在赫拉的眼中，哈利可爱多了！
　　看来今年斯莱特林有望七连冠嘛。
　　不过面对着哈利、赫敏的时候，赫拉还要装出一副痛心疾首的表情。
　　每当这种时候，斯莱特林们总要在一旁鼓掌、吹口哨，欢呼喝彩，“谢谢你，波特，你帮了我们一个大忙。”
　　对此，赫拉只能偷偷给他们竖起一个大拇指。
　　但是哈利心中也是十分委屈的，他本来只是想带着两个朋友去找赫拉，担心赫拉一个人抬不动装着诺伯的板条箱。
　　“哈利，我是一名巫师。”赫拉瞪着眼睛，十分吃惊地望着哈利，他的脑子中难道是被芨芨草充满了吗？
　　抬不动板条箱？
　　那不是一个漂浮咒就可以解决的问题吗？
　　什么时候这也会让哈利担心了？
　　这和哈利毫无关系吧，未免也太圣母了吧！
　　不过也好，看来斯莱特林七连冠稳稳的了。
　　“教授，我们只是担心你，还有马尔福那个家伙，他一定会告密的。”罗恩站在一旁高声道。
　　说实话，如果不是罗恩突然叫了一声，赫拉真的又要无视他了。
　　但是这也是没办法的事情，毕竟在他身旁的一位是大难不死的男孩，另一位则是远近闻名的大学霸。
　　相比较之下，他除了一头红发，似乎并没有什么别的有点。
　　“很多事情，你们没有必要了解，对你们来说太危险了，你们的任务就是专心准备考试，你们必须要准备复习了。”赫拉搓了搓赫敏和哈利的小脑袋，皱着眉头说道。
　　“是，教授。”X2
　　......
　　......
　　霍格沃茨的生活难得安静了下去，直到考试前的一个星期，奇洛再次面色苍白地来到赫拉的办公室。
　　“你饮独角兽血的频率越来越高了。”赫拉抿着嘴，奇洛现在的身体已经虚弱的肉眼可见了，即使饮下独角兽血，也很难再有那种容光焕发的状态。
　　奇洛......他快死了。
　　“我知道，但是这不重要，我已经安排好了一切，准备在考试的最后一天，潜入四楼。”奇洛的脸庞被炉火烤得发黄，声音带着一丝病态的颤抖。
　　“你都破解机关了吗？”赫拉斟酌着说道，尽力让自己的语气冷静如同往常一般。
　　奇洛点点头，转头望向壁炉中燃烧着的火柴，“其他教授的关卡我基本都摸清楚了，不过斯内普的......我还不是很确定，但是应该不会太难，时间有限，只能去了再说。
　　唯一的问题是最后的关卡，邓布利多一定也设置了关卡。”
　　说完，奇洛的眼神抛向赫拉。
　　“呃，我也不清楚邓布利多设置了什么机关，他从来不会和我聊这些。”赫拉连忙开口解释道，他总不能直接说出厄里斯魔镜的规则吧！
　　那未免也太可疑了。
　　“嗯，”奇洛倒是煞有介事地点点头，“毕竟是老狐狸。你务必要隐藏好，黑魔王殿下东山再起后，在霍格沃茨需要一个内应。”
　　“好的，那你的计划就是直接闯进去吗？”赫拉有些不敢直视奇洛，毕竟奇洛好像真的把他当成了自己人，但是他和邓布利多......
　　唉，不说也罢。
　　反正就那点破事......
　　“我已经计划好了，打算用一封伪装成魔法部的信件欺骗邓布利多，让他前往伦敦，这样我就有机会偷偷潜入，只是我进入最后的机关时，一定会被他的警戒魔法发现的。”

第89章 提前埋伏
　　天气十分闷热，时间依然来到了考试的最后一天，路威仍然在那扇紧锁的门后面，安然无恙地活着。
　　学生们极其痛苦地坐在教室内答题，除此之外还有实际操作的考试，比如弗立维教授，就让学生们挨个儿走进教室里，看他们能不能使一只凤梨挑着踢踏舞走过一张书桌。
　　而赫拉则是极为可恶地给学生们除了相当多的主观题，诸如野外遇见狼人如何逃生、自救，魔法生物的弱点是何之类的的题目，赫拉只需要坐在讲台前品尝考珀为他准备的秘制饮品就足够了。
　　和台下用着防作弊羽毛笔的学生，形成了鲜明的对比。
　　赫拉有留意到，哈利看起来像是变了一个人......呃不，像是憔悴了许多。
　　他显得有些神经质。
　　甚至有些奇洛当初的影子。
　　相比较之下，赫敏和罗恩倒是正常的多，只不过一个奋笔疾书，另一个抓耳挠腮。
　　收好试卷，赫拉轻声叫住了哈利。
　　“哈利，最近有发生什么事情吗？看你的状态好像不是很好，或许可以去校医院找一下庞弗雷夫人，她对于使人恢复精力这个事情尤其擅长。”
　　赫拉把试卷塞进手提袋，关切问道。
　　“哦，并没有什么，可能只是压力太大了吧。”哈利回答得有些心不在焉，那苍白的脸色，浓重的黑眼圈，还有那厚重的红血丝，无不透露着他的憔悴。
　　他的话，实在是很难让人信服。
　　“霍格沃茨的考试并没有那么难，考完试之后如果还觉得有些难受，或许可以来办公室找我聊聊天。”赫拉叹了口气，揉了揉哈利凌乱的黑发。
　　“教授！哈利整夜睡不好觉。”纳威动作比较缓慢，他才刚刚收拾好东西准备离开教室，刚好听见赫拉和哈利的对话。
　　“嗯？”赫拉抿着嘴唇，紧紧地盯着哈利，他该不会还没放弃掉‘守护’魔法石的念头吧！？
　　见实在无法隐瞒下去了，哈利也就说出了实情，“好吧，其实是我的伤疤一直在疼。”
　　“伤疤......”赫拉蹙眉思索着，“或许这个问题应该等邓布利多教授回来之后，听听他的意见。”
　　哈利无奈地耸耸肩，紧接着面色大变，“邓布利多教授现在不在霍格沃茨？”
　　“是啊，一大早就前往魔法部了，估计最快也要傍晚能回来吧。”赫拉回忆着奇洛和自己说的计划，随口答道。
　　“好吧。”哈利无精打采地回应。
　　“别太放在心上了，考完最后一科魔法史——如果我没记错的话，应该就结束了吧？”
　　“是的，只要在坚持几个小时，回答出是哪几个古怪的巫师发明了自动搅拌坩埚，我们就自由了。”哈利点点头。
　　“那快回去准备吧，其他的事情不用你多考虑。作为学生，只要通过考试就足够了。”赫拉又搓了搓哈利的头发，给他揉出一个火山的造型之后就连忙推着他离开。
　　结束了最后的一年级学生的考试，赫拉终于可以享受他期盼已久的暑假了。
　　而唯一的任务，显然只剩下了批改学生的试卷。
　　但是这并不难，不是吗？
　　哈利鼓了鼓嘴巴，最后还是没说什么，背上书包和纳威一起离开了教室。
　　赫拉把试卷放回到办公室，在书桌前来回踱步了半天，最后还是决定......决定先睡一觉好了！
　　直到傍晚，他被一阵刺耳的敲门声震醒。
　　打开房门，赫敏直接冲进了办公室，不顾还打着哈欠的赫拉，如同连珠炮般说道：“斯内普，是斯内普，他所需要的东西都弄到了，现在又把邓布利多骗离了学校。”
　　“嗯？”赫拉诧异地望着三个小巫师，跟在赫敏身后的，还有她那没用的两个小伙伴。
　　“斯内普教授不可能的，他不会去偷魔法石的。”赫拉脑子中突然闪过了邓布利多和格林德沃的‘基情’画面，出于对邓布利多的信任，他决定相信斯内普。
　　好吧，其实就是因为这个计划完完全全就是奇洛的计划，和斯内普完全没关系啊！
　　“你需要听我说，赫拉，海格把制服路威的方法告诉了一个陌生人，那个穿斗篷的不是斯内普，就是伏地魔——他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的话来。我只希望你能够相信我们。”哈利大声地说道，全然没注意到在他念出那个名字后，赫拉面色一变，微微往后退了一步。
　　不过，赫敏留意到了。
　　赫拉叹了口气，努力地找寻哈利的语言漏洞，同时让他们相信魔法石是安全的。
　　毕竟都被邓布利多毁了，无论怎么看都是最安全的吧！？
　　“其实通过路威的办法很简单啊，教授都是知道的啊......我不知道为什么你们一直怀疑斯内普教授。”赫拉也只能从这个方面解释，希望哈利他们可以别在想任何关于魔法石的事情。
　　“啊这......”赫敏和她的两个废物男人明显愣了一下。
　　“好了，别想了，回去享受你们一个礼拜的假期吧，等成绩出来，你们两个——可不一定会这么悠闲了。”赫拉说道后半段，眼神瞥向罗恩和哈利，他们的努力肯定是比不上赫敏的。
　　赫敏带着她的两个废物男人离开了办公室，赫拉的头脑也清醒了些。
　　“这三个蠢狮子显然不会那么听话地真的回去休息啊......真是令人头疼......”
　　幽幽叹了一口气，微微感叹下自己的劳碌命，赫拉挑了身便于行动的斗篷，魔杖尖轻轻点在胸前，身形变得透明起来。
　　悄悄顺着门缝摸出去，赫拉朝着四楼走去。
　　对着那扇锁着的门，赫拉用魔杖敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”
　　锁咔哒一响，门打开了。
　　“有时候，魔法就是这么简单。”赫拉轻笑着迈入走廊。
　　路威那大得夸张的眼睛对上了赫拉，它大得填满了从天花板到地板的所有空间。
　　它的三个脑袋上有三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛、三个鼻子——正朝着赫拉抽搐、颤抖，还有三个留着口水的嘴巴，口水像是黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。

第90章 来闯关吗？来吧来吧。
　　“好久不见啊，路威。”赫拉伸手在路威的下巴上揉了揉，在它的口水即将落在自己的身上时连忙一个闪身躲开。
　　“真是的，怎么还有口臭了？明明以前我给你刷牙刷得很干净啊！”赫拉捂着鼻子一脸嫌弃地退开了些，“是不是海格没照顾好你啊？”
　　路威委屈地叫了一声，尾巴左右摇晃得相当迅捷——见到赫拉，实在是太令它兴奋了。
　　“好了好了，别暴露我啊！”赫拉踮起脚，费力地拍了拍路威的脑袋，确认了身后的走廊并没有声响，这才打了个响指叫出考珀。
　　嘭的一声，考珀出现在赫拉和路威之间，它身体颤抖着说着恭敬地话语。
　　“尊敬的......莱斯特兰奇......教授，您......您呼唤我......做什么呢？”
　　“准备些牛肉和白兰地酒送过来，牛肉的量要大些。”赫拉也体贴地相当快速地交代完任务。
　　考珀似乎是一刻都不想停留，甚至都没有回应赫拉的话，直接消失在走廊中。
　　“路威，你一定要刷刷牙了。”赫拉捏着鼻子走出走廊，他可没兴趣和路威一直待在一个房间——怕是自己的身上要永远带着路威口水的味道。
　　那实在是太可怕了！
　　拧开门把手，赫拉再次站在四楼的走廊，不由得感叹起来，还是外面的空气更加香甜。
　　随意地找了一个角落坐下，赫拉又强化了一下身上的幻身咒。
　　面对路威，幻身咒是没有用的，毕竟狗最著名的就是它们的嗅觉，而路威足足有三个鼻子，它的嗅觉更是敏锐得可怕。
　　不多时，一个戴着兜帽的声音匆匆赶过来，手里还提着一把竖琴。
　　应该是奎里纳斯了。
　　赫拉望着他的背影，叹了口气，紧了紧斗篷，继续蹲守在门口。
　　一直到晚上，天色已经昏沉了，四楼都变得漆黑一片，赫拉也犯起了困意，在他迷迷糊糊即将睡着之时，一阵悉悉索索的声音响起。
　　尽管看不见三个蠢狮子的身形，但是赫拉清楚他们一定是用了自己不清楚的手段过来了。
　　因为他已经听见了哈利的声音。
　　“如果你们现在想打退堂鼓，我不会怪你们的，你们可以把隐形衣带走，我已经不需要它了。”
　　“别说傻话。”罗恩说。
　　“我们一起进去吧。”赫敏说。
　　在阴暗的角落，赫拉的眼中闪过了一丝诡异的光，原来这就是哈利的凭仗吗？
　　隐形衣......
　　老邓还真是舍得下血本，竟然把这么珍贵的魔法物品交给哈利。
　　随着吱吱嘎嘎的开门声，赫拉也起身快步跟在哈利的身后。
　　赫拉的耳边立刻响起了低沉的狂吠，路威尽管看不见他们四人，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂抽动、嗅吸着。
　　路威的脚边还放着一把竖琴，赫然就是之前奇洛手里提着的那个。
　　显然三个蠢货也注意到了。
　　“它脚边那是什么东西？”赫敏小声问道。
　　“看样子像是一把竖琴，”罗恩说，“肯定是斯内普留下来的。”
　　“显然只要音乐一停止，它就马上醒过来。”哈利说，“好吧，你们听着......”
　　听着三个蠢狮子的私语，赫拉的嘴角抽搐了起来，果然不能指望他们。
　　难道他们就没有发现奇洛才是最有问题的那一个吗？
　　难道就没有发现所有教授都在有意无意地和奇洛保持距离吗？
　　即使是那个愚蠢的疯婆娘——西比尔·特里劳妮，赫拉一直认为她就是一个疯疯癫癫，凭借所谓的预言天赋在霍格沃茨混饭吃的疯婆子，她也和奇洛保持着相当远的距离。
　　就在赫拉无情吐槽的时候，他突然听见了一个简直可以让孩童做噩梦的声音。
　　哈利把海格的笛子放在嘴边，吹了起来。他吹得完全不成调子，甚至刺耳难听，但他刚吹出第一个音符，路威的眼睛就开始往下耷拉。
　　别问赫拉是怎么知道是海格的笛子的，他办公室的抽屉里也有一个。
　　路威的狂吠声停止了，它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软跪下了，扑通栽倒在地板上，沉沉睡去。
　　“晚安，好梦。”赫拉心里默默地给路威送上祝福，尽管路威今晚看样子是睡不成好觉了。
　　之前应该在奇洛的竖琴下，估计已经睡饱了。
　　三个小巫师拖去了隐形衣，蹑手蹑脚地朝活板门走去。
　　赫拉也踮起脚尖，同样蹑手蹑脚地跟在他们身后。
　　罗恩倒是蛮有勇气地做了第一人——他小心地从路威的腿上跨过去。他弯下腰，拉动活板门上的拉环，门一下子敞开了。
　　得益于身高的优势，赫拉可以看见活板门内的情景——一片漆黑。
　　三个小家伙交流了一番，最后决定直接跳下去。
　　赫拉啪地一声拍在额头上。
　　果然不能过分期望格兰芬多的智商，哪怕是麻瓜都知道在坑的下面要设置好陷阱，包括但不限于淬毒的刀剑、削尖的竹子，总之一切尖锐的、可以杀敌的，都不会吝啬。
　　但是这三个家伙竟然就这么跳下去了？
　　赫拉站在活板门旁边，等待约莫十分钟，确认下面的三人终于离开了下面的机关，这才纵深一跳。
　　当然，一定是施加了轻身咒。
　　赫拉如同一根掉落的羽毛，轻飘飘地落到地面上。
　　在下方是一大团的魔鬼网，看起来应该是斯普劳特教授的杰作——她对于培育魔法植物一向很有心得，更是赫夫帕夫的院长。
　　魔杖轻挥，从杖尖射出一道蓝色风铃草般的火焰。
　　短短几秒钟之内，植物扭曲着、抽动着，自动退让到了墙壁边缘。
　　“好在我有先见之明，不然衣服都乱了。”赫拉整理了下没有丝毫褶皱的斗篷，显然他的担心是完全多余的。
　　自熨烫斗篷才不会允许它变得皱巴巴的。
　　赫拉打量了一下四周，只有一条石头走廊，那是唯一可走的道路。
　　轻点着脚尖，提着斗篷，免得它沾上水渍，赫拉沿着走廊顺坡而下。
　　水珠顺着墙壁缓缓滴落，潮湿的环境让赫拉想起了古灵阁，那里也是一样的阴暗、潮湿。
　　不过......
　　霍格沃茨没有龙！

第91章 钥匙与象棋
　　在走廊内顺坡而下，赫拉隐隐听见了什么动静，连忙停下脚步侧耳细听，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　还有哈利三人的尖叫声，听起来像是在做什么运动。
　　前面有亮光，赫拉来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。
　　无数只像是宝石一般光彩夺目的小鸟，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面还有一扇厚重的木门。
　　赫拉一眼就看出，那小鸟根本就不是人......
　　不，它们是钥匙，带翅膀的钥匙，显然这意味着想要通过木门，必须靠着飞天扫帚飞上去逮住那扇门的钥匙。
　　嗯，哈利他们已经漂浮在空中了，不过除了哈利，赫敏和罗恩就有些......
　　只能说，在半空中和哈利一对比，显得格外笨拙。
　　他们在钥匙阵中拼了命地又抓又捞，可是那些施了魔法的钥匙躲闪得实在太快了，反正赫拉抱着肩膀站在一边看了半天，他们三个也没抓住。
　　不过，赫拉也不急，反正他就等着哈利他们通关，然后悄悄跟在身后，蹭过木门就是了。
　　毕竟他只不过是来保护他们安全的，又不是和他们竞速通关的，只需要跟在他们身后就足够了。
　　哈利作为一个世纪以来，霍格沃茨最年轻的魁地奇找球手，并不是徒有虚名的。他对于搜寻飞行目标方面确实有着过人的技巧，他没多时就发现了钥匙。
　　“就是他！”哈利大声喊道，他的声音吓了赫拉一跳，还以为是自己被发现了，不过紧接着看见哈利指着钥匙阵中的一把带着天蓝色翅膀的大钥匙，他就松了一口气。
　　好在，只是找到了钥匙而已。
　　罗恩飞快地朝着哈利所指的方向冲去，结果一头撞在天花板上，差点从飞天扫帚上掉下去。
　　赫拉禁不住闭上眼睛，这个罗恩还真是有够傻的，他怎么敢直勾勾地就冲过去？
　　他以为他是谁啊！？
　　哈利简单地交代了下战略，三人打算包围住那把钥匙。
　　罗恩向下俯冲，赫敏朝上一蹿，钥匙躲闪着避开了他俩的上下堵截，哈利紧紧跟在后面。
　　钥匙迅疾地往墙上飞去，哈利向前一扑。
　　“不错！”赫拉心中暗赞一声，上帝果然是公平的，虽然没有给哈利过人的智商，但是给了他相当离谱的魁地奇天赋。
　　如果换个地方，赫拉并不介意为哈利这一连串精彩的动作加个......加个5分吧。
　　多了怕他骄傲。
　　哈利用一只手把钥匙按在石墙上，罗恩和赫敏的欢呼声在高高的房间里回荡。
　　他们迅速降落，哈利向木门跑去，钥匙还在他手里挣扎着。
　　他把它塞进锁眼，用力一拧。
　　咔哒一声，门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了。
　　赫拉咋舌望着那把钥匙，它的翅膀耷拉着，看样子一连被捉住了两次，对它的伤害还是太大了，样子显得憔悴不堪。
　　它承受了它这个年纪不该承受的责任。
　　哈利推开门，赫拉紧紧地跟在他们的身后，轻轻地打量着第二个房间。
　　他之前可只是在老邓的办公室看过草图，具体的情况，他也为未曾见过。
　　赫拉努力地回忆着，第一个魔鬼网斯普劳特教授的关卡，而刚刚通过的房间，应该就是弗立维教授没跑了。
　　至于面前这个房间，如果赫拉的记忆没有出错的话，应该就是麦格教授设置的关卡了。
　　只不过......第二个房间里漆黑一片，什么也看不见。
　　赫拉轻轻迈出一步，还没来得及找寻一个方便他躲藏的角落，屋里突然就灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　房间内是一副巨大的棋盘，上面摆满了黑白二色的棋子，那些棋子比赫拉还要高，最令人感到诡异的是——那些高耸的棋子脸上都没有五官。
　　赫敏几人明显被吓傻了，他们怯怯弱弱地小声交流着，似乎怕打扰到安静的棋子一般。
　　赫拉倒是挑了挑眉头，跟着麦格教授学习了几个月变形术的他，一眼就能看见棋子上那高深的变形术，以及相关一系列的连锁咒语。
　　包括但不限于警戒法咒、蓄能魔纹......
　　不过......未免有些大材小用了吧？
　　只不过是邓布利多拿来锻炼小巫师的加管罢了，至于这么认真吗？
　　没太倾听小鬼头们交流了，赫拉抱着肩膀蹲到一旁去打算看看他们如何闯关。
　　如果能趁机带走一个回去研究研究，想来此行绝对不亏！
　　就算是麦格教授知道了，应该也不会介意的吧......
　　在赫拉低头思索的功夫，三个小蠢货已经考虑清楚了——他们决定取代三个黑色的棋子。
　　其中哈利代替了主教，赫敏代替城堡，而罗恩，他给自己挑选了一个骑士的角色。
　　罗恩指挥着黑棋作战，而哈利和赫敏两个不善国际象棋的家伙，只能默默地听从他的调遣。
　　当白王后凶狠地把一个骑士打翻在地板上，拖出棋盘的时候，赫拉的嘴角露出了微笑。
　　果然，自己还是有偷到棋子的机会的。
　　趁着三个小鬼头还处于受惊状态，赫拉偷偷摸摸挪向打翻的棋子，仔细地研究起来。
　　“不！罗恩——”
　　嗯？
　　赫拉疑惑地抬起头，他被赫敏的尖叫声惊醒，他回头被眼前的景象吓了一大跳。
　　罗恩，被白王后在脑袋上重重打了一拳，他一下子摔倒在地板上，白王后把他拖到一边——赫拉的脚边。
　　低头打量了一下罗恩，发现他甚至都没有流血，赫拉就放心了，反正不死就成。
　　至于会不会有什么后遗症......那就是麦格教授的责任了！
　　谁让机关是她布置的呢！？
　　赫拉‘轻轻’把罗恩踢到一边——他这是为了防止自己一不小心踩在罗恩的头上，才不是不关心学生！
　　哈利听从着罗恩的‘遗言’，朝着左边移动了三格。
　　白国王摘掉了头上的王冠，扔在了哈利的脚下。
　　他们赢了！
　　白色棋子纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地走向通往下一个房间的门。

第92章 最后的关卡与双面人
　　哈利和赫敏悲哀地回头看了罗恩最后一眼，赫敏歪着头有些诧异地问道：“哈利，你有没有觉得——罗恩刚刚似乎不是这么倒的？”
　　“嗯？有吗？”哈利浑身颤抖，他还沉浸在刚刚罗恩被打倒的事情中没有缓过来。
　　“算了，可能是我看错了吧。”赫敏抿了抿嘴唇，摇摇头，朝着木门冲去。
　　赫拉看着他们离开，这才大大咧咧地打开腰间的口袋，把碎裂的棋子全都塞进去。
　　希望麦格教授把这笔账记在奇洛的头上。
　　“赫拉，我并不认为这是一个很好的选择哦！”
　　一道苍老、睿智的声音响起，邓布利多缓缓从阴影中走出来。
　　即使赫拉身上的幻身咒还未解除，但是邓布利多依旧可以通过魔法波动感知到赫拉。
　　“呃......邓布利多教授？”赫拉手一僵，棋子碎片差点落在地上，好在他还是稳住了，不然落在地上发出声响，一定会吸引到哈利和赫敏的注意的。
　　“是的，赫拉，我很欣慰能够在这里看见你。”邓布利多轻笑着说道。
　　赫拉站起身子，解除幻身咒，苦笑着说道：“所以，这也是一次对我的考验吗？”
　　邓布利多没有回应，只是静静地把眼神投向木门，约莫十几秒钟，才缓缓道：“奇洛已经到了最后一关，我们一起去看看？”
　　低头望了望棋子碎片，赫拉心知邓布利多肯定是不让自己再趁机发家致富，毕竟他都主动现身了，索性也就点头应道。
　　邓布利多也不言，只是大步流星地朝前走去，穿过一个散发着令人作呕的臭味的房间，一只八眼巨蛛一动不动地躺在地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。
　　邓布利多压根就没有在意，直接大步几跨，大大方方地从它的腿上跨过去。
　　赫拉捂着鼻子紧跟在邓布利多身后，八眼巨蛛的身上可都是宝贝啊。
　　可惜了。
　　自己不能让它的价值达到最大程度的体现。
　　哈利他们看样子已经穿过了这个房间，赫拉拉开了下一道门——这点眼力价还是有的。
　　下一个房间中，哈利和赫敏正围在一张桌子前，上面排放着七个形状各异的瓶子。
　　赫敏拿着一张羊皮纸仔细地阅读着。
　　邓布利多掏出魔杖，轻轻地在赫拉和自己的胸前点了点，两道无声幻身咒已然施好。
　　赫敏突然长长地嘘了口气，露出了笑容。
　　“太妙了，”赫敏说，“这不是魔法——这是逻辑推理是一个谜语。许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。”
　　“我们呢，我们也出不去了，是吗？”
　　哈利愚蠢地问道。
　　赫拉明显可以感觉到邓布利多周围的气场有些变化，似乎是被哈利的愚蠢震惊到了。
　　不过赫拉的心中倒是早早就预期，哈利等于愚蠢。
　　无论他提出什么样的问题，都不会令赫拉诧异。
　　赫敏最后还是推理出了解药的位置。
　　事实上，哪怕赫拉没有读过羊皮纸，对于解药的位置也一清二楚。
　　房间的尽头是黑色的厉火，能够穿越厉火的魔药，显然并不是那么容易炼制的，即使是斯内普教授。
　　所以，最小的瓶子——里面只够一个人喝的量，一定是闯过黑色厉火的魔药。
　　结果也并没有出乎赫拉的预计，赫敏给出的答案就是如此。
　　最后哈利和赫敏二人分配好了魔药，哈利负责前进，赫敏则是喝下另一瓶魔药，穿过身后的火焰，回去找罗恩，去寻求邓布利多的援救。
　　而赫敏已经喝下了魔药，朝着身后的紫色火焰过去，回到了上一个房间。
　　赫拉歪着头望着邓布利多，如果他们知道邓布利多就在他们身后站着，怕是要被惊破眼球吧！？
　　哈利深深吸了口气，抓起那只最小的瓶子。他转身面对着黑色的火苗。
　　“我来了。”他说完，一口喝光了小瓶子里的液体。
　　紧接着，哈利打量一个冷战，他放下瓶子，向前走去。他鼓起勇气，看见黑色的火苗舔着他的身体，但是他在那一刹那间毫无感觉，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰。接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　“邓布利多教授？”赫拉看着眼前的黑色厉火，他可没有邓布利多那么强大的魔法实力，邓布利多说不定可以硬穿厉火，可是他就......
　　邓布利多没有说什么，只是在赫拉诧异地眼神中，厉火熄灭了......
　　后面露出了一个木门——和之前几个房间内的木门一样。
　　门把手被拧动，露出了前往下一个房间的走廊。
　　那里面已经有一个人了——出乎了哈利的所有意料。
　　不是斯内普，甚至也不是伏地魔。
　　是奇洛！
　　不过这完全在赫拉和邓布利多的计划之内，二人看见奇洛的瞬间，甚至差点笑出声来。
　　只不过哈利惊愕得都快喘不过气来。
　　“你！”
　　“是我。”
　　“可是我以为——斯内普——”
　　“斯内普？”奇洛大笑起来，这笑声完全不像他平日里的声音——尖利刺耳的颤音，而是一种令人胆寒的冷笑。
　　奇洛如同最后的大反派在发表感言一般，如同倾诉苦水一般，朝着哈利倾诉了一大堆，顺带解除了哈利对于斯内普的大部分敌意。
　　还透露出了一个哈利不知道的事情——斯内普在保护哈利。
　　甚至第二次比赛的时候，斯内普当裁判也是为了确保奇洛不再害哈利。
　　这一连串的真相直接把哈利说懵了，奇洛只是轻轻打了个响指，凭空窜出的几条绳索就把哈利捆了个结结实实。
　　“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上......”
　　奇洛如同老太婆一般絮絮叨叨，听得赫拉都有些烦了，不知道言多必失吗？
　　不知道罗里吧嗦的反派，最后一定会被爆种的主角打败吗？
　　哦，被捆住了啊？
　　那没事了。
　　奇洛终于放弃了他的‘获魔法石感言’，转头仔细打量那面有趣的镜子——厄里斯魔镜。
　　“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛楠楠地说，用手沿着四周的镜框敲了一遍，“只有邓布利多才拿得出这样的东西......不过他此刻在伦敦呢......等他回来的时候，我早就远走高飞了......”

第93章 双面人奇洛
　　“我看见魔法石了......我正在把它献给我的主人......可是它藏在哪儿呢？”
　　奇洛从魔镜后面转回来，贪婪地盯着镜子里面。
　　哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，却被越缠越紧。
　　赫拉努了努嘴，有些不清楚为什么邓布利多还不出手，如果按照这个事态发展下去，哪怕奇洛没有动手，哈利也要窒息而死了。
　　这......对于救世主来说，估计是最憋屈的死法吧？
　　不过邓布利多还是稳如泰山，全然没有出手制止的意思。
　　估计是让哈利体验一下濒死的感觉，然后再如同天神降世一般力挽狂澜——他一向是这么做的，比如1945年和格林德沃的对决。
　　邓布利多显然对如何博得世人的崇拜这方面相当地擅长。
　　无所谓地耸了耸肩，赫拉抱着手安静站在一旁，反正天塌了也有邓布利多等着呢，若是哈利真的挂了，那就......
　　那就跑路呗，大不了跑去北美，反正伏地魔就一个‘英格兰村长’，难道还能管到北美？
　　那英格兰的魔法，斩我北美的巫师？
　　好大的架势！
　　不过哈利显然也没有赫拉想象得那般愚蠢的无可救药，起码他也知道自己眼下必须要做点什么。
　　再不做什么，他就真的要被勒死了！
　　“可是斯内普总是显得那么恨我。”
　　“哦，他确实恨你。”奇洛漫不经心地说，“天呐，他当然恨你。当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书，这你不知道吧？他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”
　　赫拉撇了撇嘴，找个舒服的姿势靠在墙壁上，幽冷的地下让他感觉有点凉，现在可是七月的天气，他的斗篷内只穿了一条内裤。
　　“可是几天前我听见你在哭——我以为斯内普在威胁你......”
　　奇洛的脸上在今晚第一次闪过一丝恐惧的震颤。
　　赫拉无聊的简直有些想打哈欠，尽管之前在走廊眯了一会，但是睡眠质量还是不够好，反正没有他办公室里的超软大床舒适。
　　“有的时候，”奇洛说，“我觉得很难遵从我主人的命令——他是个伟大的巫师，而我的力量这样微弱——”
　　哈利吃惊的下巴都快掉下来，甚至都忘记了挣扎，不过得益于此，缠绕他的绳索倒是没有继续紧致了，“难道你是说，当时和你一起在教室里的是他？”
　　“不论我走到哪里，他都跟我在一起。”奇洛平静地说道，“我是在环游世界时遇到他的，当时我还是一个傻小子......”
　　听到奇洛的话，如果不是眼下所处的环境，赫拉都想直接帅气的掀起自己的斗篷，挡住自己的半张脸，如同反派般地阴冷说道，“没错，我就是反骨仔，我早早就全都告诉伟大的邓布利多教授了。”
　　就在赫拉心中憧憬的时候，他感觉到自己的胸前多了一只有力的臂膀——邓布利多拦住了他。
　　赫拉翻着白眼吐槽，我就是随便那么一想，你这么激动干嘛！
　　奇洛的声音渐渐低得听不见了，哈利也不说话了，似乎是陷入了沉思，大概是在懊悔自己竟然一直没发现奇洛的异常？
　　不过凭他的智商，没发现不才是情理之中的事情吗？
　　奇洛的注意力又放在了厄里斯魔镜上，他围着魔镜绕了好几圈，压低着声音咒骂着。
　　“我真不明白......难道魔法石藏在镜子里？我是不是应该把镜子打破？”
　　赫拉的嘴角又开始疯狂抽搐了，如果不是邓布利多的手还拦着他，他都想掏出魔杖直接对着奇洛念一句‘阿瓦达啃大瓜’，那可是厄里斯魔镜啊！！！
　　怎么这么不知道持家？
　　真是不当家，不知柴米油盐贵啊！
　　嘭！
　　哈利如同一条毛毛虫一般倒在地上，不过并没有人在意，奇洛还是那副神经质地模样，自言自语道：“这面镜子是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我吧，主人！”
　　然后就在三人（并没有）的惊恐中，奇洛本人的身体里发出来另一个声音在回答。
　　“利用那个男孩......利用那个男孩......”
　　强如伏地魔这样有着伟力的巫师，也难逃复读机的命运。
　　赫拉抿着嘴唇，头颅低垂，甚至不敢与伏地魔直视，唯恐伏地魔发现他的存在。
　　奇洛听见伏地魔的声音后，转向哈利，“好吧——波特——上这儿来。”
　　他双手轻轻一拍，那些捆绑着哈利的绳索就自动松开了，哈利慢慢地站了起来。
　　说实话，赫拉挺不解的，哈利站起来做什么？
　　光荣地去死吗？
　　就不能赶紧一个滑铲躲到掩体后面吗？
　　哦，没掩体啊，那算了。
　　站着死掉也蛮不错的，起码尸体还是笔直的，入土的时候不会为旁人造成困扰。
　　“来这儿，”奇洛又说了一边，“照一照镜子，把你看到的情形告诉我。”
　　哈利傻了吧唧地朝他走去。
　　赫拉这下子明显可以感觉到周围的气场有些变化了，不过大概也只有紧紧挨着邓布利多的他可以觉察得到。
　　邓布利多，他急了。
　　哈利站在镜子前，照着镜子，奇洛凑到他的身后，而他的头巾正正好好对着赫拉的方向。
　　赫拉闭上眼睛，尽力让自己的呼吸平静些，试着想些开心的事情。
　　前段时间刚刚赚到的近三千金加隆，即将获得的阔绰生活......
　　只是他越是努力地放空脑子，越是难以把自己的注意力从眼前的景象挪移开。
　　随后，赫拉听见了一声轻笑，微不可察。
　　是邓布利多。
　　他的计划成功了？
　　赫拉有些不敢睁眼看，只是竖起耳朵努力的听着。
　　“怎么样？”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”
　　哈利鼓起勇气。
　　“我看见自己在跟邓布利多握手。我——我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
　　好吧，他完全就是在瞎说，在场的人显然都能听出来。
　　奇洛又开始骂骂咧咧。
　　“你给我滚开！”他说。
　　哈利退到一旁，只是他那副长舒一口气的模样实在是太乍眼了，估计也就是脑残的奇洛留意不到。
　　伏地魔尖利的嗓音响起了......

第94章 阿瓦达啃大瓜
　　“他在说谎......他在说谎......”
　　如同12月凛冬的寒风，本就显得有些阴冷的地下室愈发冰冷，如同能冻住人的灵魂一般。
　　“波特，到这儿来！”奇洛神经质地喊道，“把实话告诉我！你刚才看见了什么？”
　　伏地魔又说话了，大概是奇洛的表达沟通能力实在是令他有些头疼吧，总之他忍受不下去了。
　　“让我来跟他谈......面对面地谈......”
　　“主人，你的体力还没有恢复啊！”
　　“这点力气，我还是有的。”
　　伏地魔的声音听起来中气十足，反倒是奇洛的声音有些过分虚弱，不过奇洛却全然不知的模样，似乎在他心中，没有什么比他主人更重要的事情。
　　看起来伏地魔在蛊惑心智这方面确实具有着过人的优势。
　　起码奇洛已经被他忽悠瘸了。
　　奇洛乖乖地听从伏地魔的话，举起手解下头上的围巾，大围巾落了下来，奇洛裸露的脑袋看上去小得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。
　　哈利想放声尖叫，但是赫拉和邓布利多二人一片默然，眼前的真相，他们二人早早地就知道了。
　　原本是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸——伏地魔。
　　好吧，他脸上的颜色还是像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是像蛇一般细长的鼻孔。
　　“哈利波特......”他耳语般地说。
　　哈利想往后退，可是他的双腿不听使唤。
　　“你看看我变成了什么样子！”那张脸说，“只剩下了影子和蒸汽，我只有和别人共用一具身体时，才能拥有形体......阿瓦达啃大瓜！”
　　奇洛的手以一个奇怪的姿势扭曲着，从哈利的角度来看，就好像伏地魔才是正面，反而奇洛的脸是后脑勺。
　　不过......
　　哈利已经没心思在意了，一道绿光占据了他的全部视线，然后......
　　腿一软，扑通一声倒在了地上。
　　“汤姆！”邓布利多愤怒的声音响起，魔杖尖上迸发出一道红色的火焰射向伏地魔。
　　伏地魔就那么无力地倒在地上。
　　赫拉瞠目望着眼前形势大转的房间，伏地魔怎么突然之间就动手了？
　　他的脸色突然变白了，该不会伏地魔早早就发现了他们，之前和哈利说的那些，不过都是用来迷惑邓布利多和赫拉。
　　那这......
　　自己反骨仔的事情暴露了？
　　那自己看来必须要选择一个立场了。
　　赫拉轻叹一口气，坚定地站在了邓布利多身后。
　　魔力激荡！
　　幻身咒解除。
　　赫拉的魔杖尖对准奇洛，眼前的局势已经再明朗不过了。
　　奇洛和伏地魔......注定插翅难飞。
　　“邓布利多！”伏地魔用着尖利的声音恶狠狠说道。
　　“汤姆，是我，今天你的计划注定失败了。”邓布利多的魔杖紧紧地对着奇洛，即使他已经被击倒在地上，邓布利多也没有丝毫的松懈。
　　伏地魔，可不是一个简单的对手。
　　“哼！”一声冷哼，奇洛的身体抽搐了下，他后脑勺上的那张脸消失了......
　　如同蒸汽、影子般，从奇洛的身上脱离了出去。
　　“我......会回来的......哈利·波特......”
　　幽冷、深邃的声音幽幽响起，回荡在房间内，小哈利的脸色白了又白，直接捂着额头昏死了过去。
　　赫拉也顾不上哈利，径直一脸急色地冲到奇洛身前，也顾不上危险，直接用左手探了探奇洛的鼻息。
　　并没有多说什么，只是一脸愁容地朝着邓布利多摇摇头。
　　奇洛死了。
　　他，最终还是死了。
　　邓布利多板着脸，低下身子抱起哈利，魔杖不知何时也塞进了斗篷中。
　　“我们回去吧，哈利今晚经历的已经足够多了。”
　　赫拉看着毫不留情直接转身离去的邓布利多，又低头望望倒在地上的奇洛。
　　不过是短短的时间，随着伏地魔的离去，他的身形变得干枯，看起来像是干尸一般，佝偻地倒在地上。
　　“呵，最后不还是连个替你整理尸骸的人都没有。”赫拉嘴角扯开一个笑容，只是其中的苦涩简直都快溢出来了。
　　“十分可笑吧，如果你没有在罗马尼亚认识他，如果你没有傻乎乎......”
　　赫拉一屁股坐在奇洛身边，如同和老朋友闲聊一般，一点点的从最开始的见面开始回忆，直到今天的事情。
　　“好了，兄弟，你也终于可以解脱了，黑魔王对你也没有那么好，或许现在的结局是最好的结局吧。”赫拉叹了口气，起身拍了拍屁股上的灰尘。
　　望着奇洛的尸骸，赫拉握着小口袋，面色犹豫了下，最后还是没有把奇洛放进小口袋中，反而是从中拿出一套斗篷。
　　这是赫拉迄今为止最贵的斗篷，他甚至都没有穿过几次，本来打算在斯莱特林学院杯七连冠的时候穿的。
　　小心翼翼地把奇洛抱到斗篷上包好，赫拉甚至都没有使用漂浮咒，只是用着自己的双手。
　　好在奇洛的身体并不算重，甚至可以说是轻得过分，本就孱弱的他只能依赖独角兽血液才能勉强活下去，刚刚又被伏地魔榨干了最后的能量。
　　透过斗篷，仍然可以触碰到奇洛瘦得突出的骨头，仿佛是血肉都被吸食干净。
　　赫拉费力地给自己戴上兜帽，脚步沉重地沿着来时的路往回走。
　　......
　　......
　　禁林，打人柳旁。
　　一道墓碑孤零零地立在空地上，赫拉垂着头，望着上面的名字看了又看，叹了口气，转身离去。
　　脚步没有一丝一毫的迟疑。
　　“我只有变得更强，变得更有权势，才可以避免成为奇洛那样的可怜虫，直到死亡都在幻想着高高在上的大人物会怜悯他......”
　　赫拉紧了紧斗篷，右手紧紧地攥住魔杖，分明是七月的天气，但是他只感觉到一阵阵蚀骨的寒冷。
　　站在校医院的门口，赫拉轻轻地敲了敲门，庞弗雷夫人打开了门，她只是板着脸嘴唇紧紧地抿在一起。
　　“波特先生在最里面的病房，邓布利多教授也在。”
　　赫拉点点头，朝着庞弗雷夫人轻笑下，脚步稳重地朝着里面走去。
　　“邓布利多教授......”
　　“哈利可能还需要点时间才能醒过来，今天的事情对他来说......”

第95章 谎言
　　赫拉和邓布利多并没有聊太久，倒不是因为哈利醒了过来，主要是庞弗雷夫人的脾气......
　　反正赫拉是不敢触她的霉头，在她第一次掀开哈利病床周围的帘子咆哮时，赫拉就直接抬起屁股准备溜走了。
　　尽管邓布利多笑呵呵地和庞弗雷夫人说：“波比，我们不过是想......”
　　“他现在需要休息！真不知道你是怎么当校长的，......唉......可怜的孩子啊，本来就足够惨了，竟然还要遭受这种事情......”
　　赫拉已经走到门边，但是听见庞弗雷夫人对邓布利多的怒吼，还是忍不住笑出了声音。
　　万万没想到，不可一世、深谋远虑、足智多谋的邓布利多教授，竟然在小小一个校医这里吃了亏。
　　连带着让赫拉的心情也轻快了不少，略微冲散了些心中的伤感。
　　只是......
　　还没回到办公室，只是刚刚踏入三楼的走廊，赫拉就看见了一道倩影。
　　几乎快被他完全忘记的人——佩内洛·克里瓦特。
　　她已经足足和赫拉生了六个月的气了！
　　说真的，如果可以的话，赫拉蛮希望她就这么继续生气的，毕竟他现在也没有什么后顾之忧了，俨然已经变成了根正苗红的“邓布利多军”，又背靠着救世主哈利这杆大旗。
　　可以说，在欧洲魔法界，赫拉几乎可以横着走了......
　　咳咳，还是要低调些的。
　　毕竟伏地魔这次也没有彻底死掉，天知道他会不会躲在暗中，狠狠地撕咬赫拉——谁让赫拉是个反骨仔呢！？
　　“佩内洛......”赫拉摇了摇头，把乱七八糟的想法都排空，努力地挤出一抹笑容，把自己伪装地如同平时一样。
　　“哼。”佩内洛只是闷哼一声，并没有多说什么，抱着书走到赫拉身旁。
　　对此，赫拉也没什么太好的解决办法。
　　女人就是麻烦。
　　推开办公室的门，赫拉从旁边扯了个椅子放在佩内洛身旁，自己则是回到书桌后面坐下。
　　佩内洛重重地把书放在桌子上，发出来一声闷响，吓了赫拉一大跳，不知道自己又犯了什么错。
　　随后，二人就陷入了一片沉默。
　　佩内洛的眼眶渐渐红润了，她努力地瞪大着眼睛，把视线投向窗外，尽力不让眼泪滑下来。
　　而赫拉......
　　则是在努力的回忆自己哪里又招惹到了佩内洛。
　　约莫过了快十分钟，佩内洛低头快速地擦了擦眼角的泪水，沙哑地开口道：“赫拉，是不是我不来找你，你就永远都不会找我了？”
　　“呃......”赫拉有些诧异地望着佩内洛。这种情况，他要不要做一个诚实的人呢？
　　从小妈妈就教育赫拉要诚实。
　　所以......
　　“怎么可能呢？其实我是不知道如何和你开口......”赫拉叹了口气，视线抛向窗外，一副后悔自责的模样。
　　是的，赫拉没妈，所以诚实什么......是不可能的！
　　佩内洛听见赫拉的话，又陷入了沉默，低着头，积攒了半年的委屈一下子爆发了出来。
　　“唉......你......”赫拉挠了挠鼻翼，对于眼前的状况手足无措，他情愿再次面对奇洛的死亡，也不想面对一个哭泣的女生。
　　他实在是没经验啊！！！
　　“好了，不要哭了......”赫拉掏出手巾递到佩内洛面前，让她擦擦眼泪。
　　佩内洛接过手巾，却哭得更加大声了。
　　赫拉也能欲哭无泪地望向窗外，他在这一刻，突然羡慕起了奇洛，起码他不会遇到这种情况。
　　紧接着，赫拉就感觉到一个人形撞击到了他的身上——佩内洛扑进了他的怀里。
　　若是平日里，赫拉完全是可以觉察到了，只不过他现在实在是太累了，在邓布利多和伏地魔之间的周旋已经耗费了他所有的精力。
　　不知怎地，赫拉没有推开佩内洛，只是手上用了些力气，免得佩内洛从他身上滑下去，轻轻地拍在她的后背上。
　　“好了好了，今年我也算是忙完了，我也不是故意不理你的，邓布利多教授也交给了我很多任务......”
　　赫拉轻声哄着佩内洛，只是嘴上哄着，心里却在斥骂着自己：“赫拉，你就是个渣男，这种话竟然也能从你口中说出来？”
　　“真的吗？”
　　“嗯，你还不相信我吗？”
　　佩内洛直视着赫拉的眼睛，似乎想要看出些破绽。
　　但是赫拉的大脑封闭术俨然已经初窥门径了，别说佩内洛的目光了，就算她甩过来几个摄神取念，赫拉也敢问心无愧地说鬼话。
　　若是斯内普知道赫拉学习大脑封闭术竟然用在这里，怕不是直接甩过来几个神锋无影，甚至都不给赫拉留下一个全尸。
　　“赫拉，你......你假期有事情吗？”佩内洛咬着嘴唇，脸颊羞红，把头害羞地埋进赫拉的怀里。
　　“有啊！”赫拉大声地说道，直接吓了佩内洛一大跳。
　　“啊？”
　　“咳咳，我的意思是说......邓布利多教授有给我一个不得不做的事情......对了，之前圣诞节的时候，不是故意忘记给你圣诞礼物的......”赫拉编造不出借口了，连忙转回到之前的话题上去。
　　“我知道，赫敏都跟我说了。”佩内洛低声地说。“能和尼克·勒梅学习，绝对是一个不能错过的机会，我不怪你。”
　　“嗯，你懂就好。”赫拉轻轻揉着佩内洛柔软的栗色长发。
　　“那你为什么这么久都没想过和我解释？”佩内洛抬起头，撅着嘴巴，加上因为流泪而有些红润的眼眶，一副可怜巴巴的模样。
　　实在是让赫拉有些心疼。
　　“这个事情，邓布利多让我保密的，但是我觉得或许告诉你也可以。当然了，你不能说出去哦！”赫拉用手指轻轻刮了刮佩内洛的鼻尖。
　　“嗯。”佩内洛昂起头，似乎有点生气赫拉的不信任，但是还是认真地倾听着。
　　“事情要从去年的7月初讲起，我在破釜酒吧遇见了奎里纳斯·奇洛......”赫拉用着轻缓的声音，抱着佩内洛轻声地说着过去这一年的事情。
　　不过，隐藏了所有关于伏地魔存在的痕迹。
　　直接把奇洛描述成了一个想要凭借魔法石致富的窃贼。
　　而赫拉，在这个故事中，则是一个立场坚定，信念如火的正面英雄。
　　反正忽悠的佩内洛一愣一愣的。

第96章 醒来的哈利
　　“别太担心，都过去了，没有人受到伤害。”赫拉露出如释重负的微笑，不知为何，他竟然都信了自己编造的这个鬼故事。
　　大概在邓布利多以及哈利等人的眼中，自己也是这般光辉的形象吧。
　　只是还没等到赫拉得意，他办公室的门就被粗暴地推开了。
　　“赫拉，哈利他在四楼的走廊......”赫敏急冲冲地喊道，只是才说了一半，就被眼前的景象震惊地说不出话来。
　　“呃......事情不是你想的那个样子！”佩内洛显得比赫拉还急切，连忙开口解释。
　　“是的，我们是清白的。”赫拉重重地点头，他在赞同佩内洛的话。
　　赫拉的眼神狐疑地在赫拉和佩内洛之间来回移动，不过还是没有忘记正事。
　　“赫拉，哈利他有危险，他......”
　　“放心吧，我和邓布利多教授已经把他安然无恙地带回来了，他现在应该还在校医院呢。”赫拉若无其事地松开抱着佩内洛的胳膊，在她的小屁股上轻轻拍了拍——快点下去，让人看见多不好啊！
　　“嗯？”赫敏狐疑地歪着头，口中喃喃道：“可是我才刚刚写好派猫头鹰送给邓布利多的信啊......”
　　“事实上，我早早就发现了异常，提前通知了邓布利多教授。”赫拉挺了挺胸膛，厚脸皮地把这份‘荣誉’归结在了自己的身上。
　　享受着赫敏和佩内洛崇拜的目光，尽管往日上课的时候也没少收到这样的目光，但是此刻格外地让赫拉享受。
　　这么说来，自己还有做海王渣男的潜质！
　　......
　　......
　　完美地处理好了赫敏和佩内洛的赫拉，这几天过得可是相当潇洒，只是校内不知从哪里又开始传起了风言风语。
　　哈利和奇洛在地牢里发生的一切，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走。所以，全校师生自然是全都知道了。
　　不少学生都送给哈利一大堆的礼物，全都堆在了校医院，赫拉又好几次去的时候，都听见庞弗雷夫人的怒吼声。
　　“你们——不要再送礼物过来了！哈利·波特根本还没有醒过来呢！”
　　不过好像并没有什么用处，庞弗雷都快放弃了，任由学生们把礼物堆在哈利病床边的桌子上。
　　哪怕它们已经堆得像座小山，更像是半个糖果店都被搬到这里来了。
　　不过佩内洛和赫敏，心里倒是不想大部分师生那么激动。
　　她们都清楚地知道，真正的英雄——其实是看起来与此事毫无关系的赫拉·莱斯特兰奇！
　　赫拉自然也是不介意用一些不怎么浪费金加隆的办法送给哈利一点礼物，刚好海格找到了他。
　　海格想要送给哈利一套相册，哈利没有他父母的照片，如果可以在他醒来的时候收到这个礼物，相信他一定会十分高兴的吧！
　　赫拉拍着胸脯答应了下来，然后他和海格一起写信，拍猫头鹰寄给哈利父母的老同学，向他们要照片......
　　......
　　......
　　一直到学院杯宴会的前一天的下午，哈利这才缓缓醒过来，算算日子，他已经昏睡了足足三天。
　　哈利对那一天的印象，只记得那一道灼眼的绿光，他知道一切都完了，接着他就沉入一片黑暗，向下坠落......坠落......坠落......
　　一个金色的东西在他的头顶闪烁，是飞贼！
　　他想把它抓住，但胳膊沉重得根本抬不起来。
　　他眨了眨眼睛，原来那根本不是飞贼，而是一副眼镜。
　　多么奇怪！
　　他又使劲眨了眨眼睛，面前渐渐浮现出邓布利多笑眯眯的脸。
　　“下午好，哈利。”邓布利多说。
　　哈利先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了。“先生！魔法石！是奇洛！他得到了魔法石！先生，快——”
　　“不要激动，亲爱的孩子，你说的这些话已经有点过时了，”邓布利多笑着说，“奇洛没有拿到魔法石。”
　　“那么谁拿到了？先生，我——”
　　“哈利，请你镇静有些，不然庞弗雷夫人就要把我赶出去了。”
　　哈利咽了口唾沫，环顾四周，他这才意识到他是在医院里。他躺在一张铺着洁白亚麻被单的病床上。
　　“哈利！你醒了？”赫拉急冲冲地推开房门，大步流星地朝着哈利的病床走过来。
　　邓布利多捂着额头，一副无奈地表情。
　　“赫拉，你也镇静些，我可不想被赶出去。”
　　“呃......邓布利多教授，”赫拉咽了口唾沫，尴尬地坐在哈利病床旁的椅子上，和邓布利多一左一右守在哈利的身边。
　　“我一听说哈利要醒过来，就急匆匆地赶过来了。”赫拉摸着鼻尖，福克斯可是刚刚衔着纸条飞去他的办公室。
　　他这么着急地过来，纯粹是邓布利多的意思。
　　“赫拉，你也来了，那事情就变得简单得多了，”邓布利多轻笑着说，“我们只需要相互印证一下，就可以还原出完整的过程。不过，显然哈利你I也留意到了。”
　　邓布利多看着哈利的眼神疑惑地瞥向病床旁边的桌子，上面堆得像是座小山，耐心地解释道。
　　“那都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“据我所知，你的朋友弗雷德和乔治韦斯莱本来还想送给你一只马桶圈。他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”
　　赫拉缓缓举起手，他有点事情想说的，但是直接打断邓布利多的话似乎又有些不大礼貌。
　　邓布利多轻轻点头，赫拉这才开口道：“事实上，我也替你准备了一份礼物——哦，当然了，是我和海格一起准备的，不过还需要些时间。“
　　赫拉说完朝着哈利眨眨眼睛。
　　哈利露出了灿烂的笑容，他倒是十分期待赫拉的礼物。
　　要知道，他和赫拉可是最好的朋友......之一。
　　“没问题，对了，我在这里住多久了？”
　　“三天了，你可真是让我担心死了。”赫拉直接回答道，这种简单的问题就让他来回答好了。
　　实在难以解释的，再丢给邓布利多就是了。
　　趁机还能在哈利和邓布利多的面前刷一波好感度。
　　这简直是太赚了！

第97章 尼克就要死了
　　“若是大家知道你醒过来了，一定觉得松了口气，大家都担心极了。”
　　“可是，魔法石——”哈利昂起头，倔强地想要坐起来，去被邓布利多轻轻按住肩膀，无力地靠在枕头上。
　　“看样子没法子分散你的注意力。”邓布利多顿了顿，赫拉识趣地闭上了嘴巴，显然邓布利多又打算开始忽悠哈利了。
　　真正的计划肯定是不能告诉哈利的。
　　“好吧，咱们就谈谈魔法石。奇洛教授没有能够把它从你手里夺走，我及时赶到阻止了他。不过我必须说一句，你其实一个人就对付得很好。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，毫不吝啬朝着哈利释放好感。
　　“您赶到那儿了？你收到赫敏派猫头鹰送给您的信了？”
　　“咳咳。”赫拉觉得此刻自己有必要站出来，毕竟他可是在佩内洛和赫敏好好地夸赞了一下自己的先见之明，若是被邓布利多戳破的话......
　　“哦，这个事情，我相信赫拉可以很好的解释一下。”邓布利多挑了挑眉，显然是打算让赫拉自圆其说。
　　赫拉稍微回顾了一下，淡淡开口道：“事实上，那天我就觉察到了异常，急忙派猫头鹰给教授送信，急匆匆地就冲向了四楼。”
　　“你的意思是，那晚你也在？”哈利惊得下巴都快掉下去了。
　　赫拉点点头。
　　“那就好，我还担心已经太晚了，差一点就来不及了，我已经支撑不了多久，魔法石很快就要被他抢去了——”
　　“哈利，你为了保卫魔法石，差点丢了性命！”邓布利多板着脸训斥道，“在那可怕的一瞬间，我吓坏了，以为你真的死了，至于魔法石，它已经被毁掉了。”
　　赫拉在心中简直想给邓布利多鼓掌，这话说得真漂亮！
　　反正魔法石早早就毁掉了，早在去年就已经被毁掉了。
　　邓布利多说的也没错，不过在哈利的心中，那显然意味就大不一样了。
　　只是哈利又有些不解了，“毁掉了？”
　　赫拉抱着肩膀，他打算好好学习下邓布利多忽悠人的方法。
　　“可是您的朋友，尼克·勒梅——”
　　“哦，你居然还知道尼克？”邓布利多推了推眼镜，语气显得很高兴，“你把这件事情搞得很清楚，是吗？是这样的，尼克和我谈了谈，我们一致认为这就是最好的办法。”
　　“可是，那样一来，他和他的妻子就要死了，是吗？”
　　赫拉抿了抿嘴唇，尼克会死的话，那他诺大的家产......
　　自己毕竟作为尼克的关门弟子，去分一杯羹不过分吧？
　　“他们存了一些长生不老药，足够让他们把事情料理妥当。然后......是啊，他们会死。”
　　看着哈利脸上错愕的表情，邓布利多不禁露出了笑容。
　　“我知道，对像你这样年纪轻轻的人来说，这似乎有些不可思议......”
　　邓布利多耐心地给哈利解释着尼克的抉择，不断地给他灌输‘爱与正义’，不过赫拉的心思已经游荡到远方去了。
　　尼克要死了，他也应当去‘尽尽孝’，作为从14世纪活到现在的老古董，哪怕是指缝间露出些财富，都足以让赫拉一生衣食无忧，在英格兰横着走了。
　　想着想着，赫拉的嘴角带上了一抹笑容，弯弯的，很好看。
　　“赫拉？”
　　“嗯？”
　　“你在笑什么？”
　　“金加......”赫拉立刻反应了过来，连忙改口道，“我在庆幸，好在哈利打破了黑魔王的计划。”
　　“就叫他伏地魔，赫拉，对事物永远使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”邓布利多轻轻地说道。
　　赫拉叹了口气，撇了撇邓布利多，他可不想邓布利多那般强大，不过眼下伏地魔又不知道逃去了哪里，即使称呼伏地魔应该也没什么问题了吧？
　　“好吧，好吧，伏地......伏地魔，该死的，我竟然说出了这个名字。”赫拉语速有些急，念出那个名字仿佛用尽了他身上的所有力气，靠在椅子上，显得有些颓废。
　　“这或许是一个很不错的开始。”邓布利多轻笑，蓝灰色的瞳孔在半月型的镜片后闪烁。
　　“尽管他这次失败了，但是伏地魔并没有消失，他仍然躲在什么地方，也许正在物色一个愿意让他分享的躯体......他不算是真正地或者，所以也就不可能被杀死。他当时只顾着自己溜走，完全不顾奇洛的死活。”
　　邓布利多说到这里，睿智的眼神深深地望了一眼，确认赫拉的情绪比之前要稳定得多，这才继续开口道：“他对敌人心狠手辣，对自己的追随者也是一样冷酷无情。不过，哈利，你也许只是耽搁了他，使他不能马上恢复力量，将来还需要另外一个人......”
　　邓布利多的话继续说着，赫拉的眼神投向窗外。
　　唉，禁林这些年生长的十分茂盛啊！
　　眼神有些失神，失去了焦距，赫拉呆呆地望着外面，直到邓布利多和哈利结束了聊天，邓布利多轻咳提醒他，这才回过神。
　　“我们让哈利和他的朋友见见面吧，罗恩·韦斯莱和格兰杰小姐他们可是担心坏了。”邓布利多起身，紫色的袍子如同波浪般翻滚。
　　“啊？哦，好的，教授。”赫拉连忙起身跟上邓布利多，“那你好好休息，哈利。”
　　哈利点点头，没有说什么，只是用枕头把自己垫高了些，靠在上面坐起来。
　　他们出去的时候，刚好遇到急匆匆小跑进来的赫敏和罗恩。
　　两个小家伙朝着赫拉他们打了个招呼就直接朝着哈利的方向跑了过去。
　　“哈利！”
　　听见赫敏的声音，赫拉嘴角不由得浅笑起来，庞弗雷夫人可是最讨厌人在校医院吵闹了，赫敏也不怕被庞弗雷夫人赶出去？
　　只是他现在也没太多的想法，他紧紧地跟在邓布利多的身后，一路走到校长室。
　　邓布利多一言不发坐在椅子上，胳膊杵在桌子上，手指合拢在一起，沉思着。
　　赫拉揉了揉太阳穴，也坐在邓布利多的面前，合拢眼睛仔细地思索起来。
　　这几日，赫拉极力地避免去思考日后的路，但是眼下似乎也到了不得不考虑的时刻了。
　　“教授，尼克的遗产......”

第98章 给哈利的礼物
　　“嗯？什么遗产？”邓布利多诧异地问道。
　　“尼克·勒梅不是要死了吗？”赫拉尴尬地笑道。
　　邓布利多手指轻轻敲在桌面上，冷声道：“据我所知，尼克他们存了一些长生不死药，足够让他们安排好一切——还不至于如此急切地寻找继承人。”
　　“啊......这样啊......”赫拉有些失望垂下眼神。
　　“不过，尼克倒是十分期待在假期的时候可以见到你。”邓布利多话风一转，脸上带着和沐的笑容。
　　“您的意思是？”
　　“嗯，是的，我已经替你答应了下来。”邓布利多说着从抽屉中拿出一个纸条递给赫拉。“这是尼克家的地址，有赤胆忠心咒的保护，你一定要牢牢记在心里。”
　　赫拉结果纸条，仔细地把上面的地址记在心中。
　　“法国巴黎第四区西岱岛瓦尔嘉朗广场1号。”
　　快速地在心中默念了几遍，纸条直接化作飞灰消散在赫拉的手中。
　　而这个时候，赫拉才反应过来，尼克别墅的地段真的是......
　　“这不就是巴黎市中心吗？卢浮宫和圣母院的中间！”赫拉忽然大声地尖叫起来，这要价值多少金加隆啊？
　　这未免也太财大气粗了吧！
　　邓布利多则是被他吓了一跳，轻轻顺着胸前长长的银白色胡须，没好气道，“赫拉，看在我还是个老人的份上，能不能别再一惊一乍了？”
　　“抱歉，教授。”赫拉连忙道歉道，他也是一下子反应过来这个地址，被惊到了。
　　“有空的时候，去一趟吧，相信你一定会有很多收获的。”邓布利多合上眼睛，靠在椅子上仰头面向天花板。
　　“那就不打扰您休息了。”赫拉起身微微鞠躬，给这位老人献上自己最大的敬意。
　　地牢的事，倘若没有眼前这位百余岁的老人，怕是倒在地上的就是哈利和赫拉。
　　......
　　......
　　哈利醒来的第二天就是年终宴会，他错过了最后一场的魁地奇比赛，格兰芬多被拉文克劳打得落花流水。
　　当然了，斯莱特林不出意外地即将获得他们的七连冠，连带着赫拉的心情也变得轻快了不少。
　　七，是一个具有魔力的数字，神奇的数字七可以让魔法更加强大。
　　显然，斯莱特林就是如此强大的一个学院，赫拉在心中如此想到。
　　手里拿着海格制作好的相片影集，赫拉轻轻推开了校医院的门。
　　“赫拉？”
　　“我保证只进去五分钟！”
　　“哦，好吧好吧，你已经是教授了，自己拿捏好时间。”庞弗雷夫人抬头瞅了眼挂钟，没有再理会赫拉。
　　赫拉沿着记忆的位置，走到哈利的病床旁坐下，看了他一眼，并没有着急把相片影集掏出来，反而是和哈利轻声解释起海格为什么没来。
　　“海格十分伤心，他很自责，因为他认为是他害你变成这样的——他告诉了奇洛教授怎样制服路威，只是为了一只龙蛋。他甚至觉得他应该被赶出去，做一辈子的麻瓜。”
　　“我并不怪他的。”哈利十分震惊地听着赫拉的话，“伏地魔总有办法打听到的，即使海格不告诉他，他也总有办法知道的。”
　　“我也是这么劝他的。”赫拉无奈地耸耸肩，“不过他还是执拗地不肯原谅自己，或许你可以去他的小木屋。”
　　“反正现在一切都结束了，我们保住了魔法石，尽管它现在不在了，但是伏地魔再也不能用它作恶了。”哈利嘟囔着嘴巴说道。
　　“是的，我们阻止了他。”赫拉点点头。
　　“吃点巧克力蛙？我会去找海格的，真是令人头疼。”哈利揉了揉脑袋，指了指头上的闪电形伤疤，“它一直疼得厉害。”
　　赫拉正了神色，严肃地问道，“哈利，你有把这件事情告诉邓布利多教授吗？”
　　“还没有......”
　　“我觉得邓布利多对这个伤疤了解的绝对比我要多得多，或许魔法界只有他才最了解你的伤疤。”赫拉望着哈利额头上的伤疤，手指轻轻划过，用着近乎耳语的音量说道。
　　“好吧，有机会我会告诉他的。”哈利说。
　　“对了，差点忘了正事，我是过来把这个给你的——我和海格废了不少精力呢。”赫拉露出了一个神秘的微笑，并没有着急掏出相册。
　　“海格的礼物？不会是岩皮饼或者白鼬三明治吧？”哈利担心地问。
　　赫拉勉强地笑了笑，“你的小脑袋里在想什么啊？我怎么可能会做那足以硌掉牙齿的岩皮饼？”
　　开了个小玩笑，赫拉直接从怀里掏出相册递给哈利。
　　“行了，这个给你......”
　　那是一本精美的、皮封面的书，赫拉望着哈利好奇地打开，嘴角轻笑。
　　里面贴满了巫师的照片，在每一页上朝他微笑、挥手的，都是他的父亲和母亲。
　　还有些赫拉的照片夹杂在其中，借机加深下哈利的好感度，尽管哈利对他的好感度可能已经要达到满值了。
　　“我托了好大的关系，才从你父母的老同学那里要来了这些照片......知道你没有他们的照片......你喜欢吗？”
　　哈利激动得说不出话来，但赫拉全都明白了。
　　赫拉假装对窗外的一直小鸟发生了浓厚的兴趣，哈利便趁这个时间用床单把眼泪擦干。当声音又恢复正常时，哈利说道：“我非常非常喜欢这个礼物，赫拉，真的很感谢你们。”
　　赫拉点点头，抬起头望了眼挂钟，自己已经待了将近十五分钟了，再不出去，庞弗雷夫人就要冲进来了。
　　哈利在赫拉走后，反复地翻看着相册，仿佛要把那一张张照片上的人影都牢牢记进心中——事实上，他也确实是这么做的。
　　......
　　......
　　晚上，赫拉独自下楼参加年终宴会，礼堂里面已经坐满了人，礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝连续七年赢得了学院杯冠军。
　　赫拉打量着主宾席后面的墙上挂着的那条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅，轻声笑了起来。
　　凭着记忆坐到主宾席上，因为奇洛的缺席，座位空闲了不少。
　　“真是难得的可以看见黑魔法防御术教授可以参加年终宴会。”斯内普的声音冷冷道。

第99章 拉偏架的老邓
　　“毕竟是年终宴会，可是学院杯颁奖的日子，我怎么可能会缺席呢？”赫拉理了理斗篷，毫不在意斯内普的毒舌。
　　“而且我不过是助教罢了，真正的教授......应该是奎里纳斯，不是吗？“
　　斯内普闷哼一声，并没有多说什么，眼神投向礼堂的入口，好像那里突然发生了什么。
　　事实上，不只是斯内普，礼堂内的其他师生全都安静了下来，礼堂里突然变得鸦雀无声。
　　哈利来了。
　　然后突然每个人又开始高声说话。
　　不少学生站起来盯着哈利看，哪怕是主宾席上的教师们也都齐刷刷地凝神望着哈利
　　赫拉抱着肩膀，满意地打量着哈利......身旁的赫敏。
　　而后他就感觉到了一阵灼目地眼神牢牢地盯着他——佩内洛。
　　嘴角苦笑了一声，赫拉收回了眼神，假装突然对礼堂内银色和绿色的装饰感兴趣。
　　幸好，片刻之后，邓布利多赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来，那道芒刺在背的目光也终于从赫拉的身上挪开。
　　邓布利多坐下来没有着急开口，反而是朝着赫拉和斯内普的方向悄悄眨了眨眼睛。
　　不知道为什么，这让赫拉没有来得从心底产生一种大事不妙的预想。
　　不过还没等赫拉多想，邓布利多便兴高采烈地开口说：“又是一年过去了，在尽情享受这些美食之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调，这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些......”
　　赫拉叹了口气，他来年终宴会的目的这是为了亲眼见证斯莱特林七连冠，可不是为了听这个糟老头子发表年终总结的。
　　终于，邓布利多说到了正题上。
　　“现在，据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下，第四名，格兰芬多三百一十二分；第三名，赫夫帕夫三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”
　　赫拉听见分数，手掌满意地轻轻拍了两下。作为教授，表面上还是要装一下的。
　　不信？
　　你看，斯内普教授冷静的模样如同赫夫帕夫获得了学院杯的冠军一般，甚至还微微摇头叹息，如同今年斯莱特林输掉了一般。
　　可是事实上，斯内普才是斯莱特林得到学院杯的最强助力。
　　如果不是他持之以恒地坚持每节课都扣掉其他学院十几分，斯莱特林想要得到学院杯冠军绝对不会这么简单的。
　　与之相比，学生们的表现就要夸张得多，斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
　　哪怕是德拉科也用高脚酒杯使劲地敲打着桌子，若是被卢修斯看到了，怕是免不了惩罚他抄写家规二十遍。
　　邓布利多用金色的汤匙轻轻敲打高脚杯，礼堂内再次安静下来。
　　邓布利多声音不大，语速缓慢，似乎要说出什么十分令人难以接受的事情，“是啊是啊，表现不错......”
　　“不过，”邓布力多的声音突然大了几分，“最近发生的几件事，也必须计算在内。”
　　礼堂内突然变得非常安静，赫拉忐忑地越过斯内普望向邓布利多，但是他并没有丝毫的回应。
　　只是斯内普脸上的肌肉微微有些抽搐。
　　赫拉脸上的笑容突然消失了，总感觉好像被邓布利多坑了呢......？
　　“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，所有人的目光都集中在他的身上，“我还有最后一些分数要分配。让我看看，对了......第一项——罗恩·韦斯莱先生......”
　　赫拉摒住呼吸，他突然有些明悟了，邓布利多的计划怎么可能那么简单？
　　怎么可能只是为了锻炼救世主？
　　他这是要让哈利踩着奇洛的尸骨往上走，杀人诛心！
　　“看来七连冠......没了......”赫拉喃喃道，斯内普抬起眼睑，冷冷地望了赫拉一眼。
　　“......韦斯莱先生下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多们的餐桌上爆发出一阵巨大的欢呼声，差点把施了魔法的天花板都掀翻了。
　　甚至头顶上的星星也被震得微微颤抖。
　　哪怕赫拉坐在主宾席上，也可以听见珀西在大声地告诉其他级长：“是我弟弟，你们知道的......”
　　好吧，看你们的发色，任谁都知道你们是一家人。
　　赫拉的表情臭得如同斯内普那只老蝙蝠一般，郁闷又无力辩解，邓布利多的态度已经很明显了——哈利需要变成英雄。
　　即使哈利他仅是一个一年级的小巫师。
　　赫拉突然感觉有些无趣，斯莱特林努力了一学年获得的学院杯，最后只是因为邓布利多的偏爱，就要拱手让给格兰芬多？
　　确实有点不公平。
　　赫拉叹了口气，突然有些明白斯内普为何是那张臭脸了，估计......他早就猜到了吧。
　　礼堂内经过了蛮长时间才再次平静下去。
　　“第二项——赫敏·格兰杰小姐......她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多的学生们欣喜若狂，他们简直要掀翻掉天花板。
　　赫拉冷着脸低声朝着身旁的斯内普说道，“我突然想起来有些事情，我先离开了。”
　　说完，也不等斯内普反应，直接低着身子，趁着大家都沉浸在欢呼或沉默中悄然消失在礼堂。
　　顺着礼堂走到门厅，来到禁林，哪怕是海格也在参加年终宴会，赫拉根本不用担心会遇到别人。
　　夏天的风有些凉爽，月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使大地上陷入一片黑暗。
　　不远处传来阵阵犬吠声，赫拉裹紧斗篷，脚步轻快地朝着禁林深处走去。
　　反正今天看起来也无法见证斯莱特林七连冠，不如抓紧这最后一天的时间去禁林收割一波金加隆。
　　吉德罗·洛哈特那个家伙......一想到下一学年要和他共事，赫拉就有些烦躁。
　　那个愚蠢、自恋的洛哈特！
　　不过好在假期可以去拜访尼克·勒梅，就算获得不了遗产，哪怕去书库学习也相当不错的。

第100章 禁林偶遇
　　赫拉握着魔杖，杖尖亮起光芒，朝着禁林深处走去，他走得不快，竖着耳朵，捕捉最细微的声音。突然在前面的空地上，赫拉清清楚楚地看见一个上面东西在动。
　　“谁在哪？”赫拉喊道，手上的魔杖抬起了些，朝着那个影子指去。
　　那东西应声走进了空地，马人——腰部以上是人，红色的头发和胡子，腰部以下是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　“罗南？”赫拉试探性地问道，他有阵子没见到人马了，甚至有些不确定眼前是否是自己的‘好朋友罗南’。
　　“哦，是我，赫拉，好久不见，晚上好！”罗南说，他的声音低沉而忧伤，“你刚刚是想对我念咒？”
　　“不不不，你知道的，禁林并不安全，不是只有马人在禁林中生活。”
　　“我相信它们只会变成你的金加隆。”罗南十分怀疑地说道。
　　“呃，其实......”赫拉突然有点难以回答这个问题，罗南说的蛮正确的，其实赫拉还蛮希望有什么神奇动物突然攻击他，这样他就可以光明正大地扩充自己的家底。
　　二人突然陷入了沉默。
　　罗南叹了口气，他仰起头，凝视着天空，“今晚的火星有些暗淡，与此同时，金星很明亮。”
　　“是啊，”赫拉说着，也抬头看了一眼天空，“听我说，罗南，我真的不懂星象，或许特里劳妮教授会跟你有很多话题。”
　　“天目。”罗南说，“她从高祖母那里继承了天目，尽管她对此一无所知、完全无法掌控自己的天分，从而经常误解世事，或者误读茶叶。”
　　“好吧，好吧，”赫拉摆摆手，“你知道的，我从来不相信这些事情的。”
　　“可是他真实存在着。”罗南坚定道，“在过去的一年中，禁林一直不是很平静。打人柳被袭击了，斯内普为此大发脾气——即使我们的部落距离打人柳很远，依旧可以望见他那气急败坏的身影。”
　　“呃，”赫拉突然后悔和罗南交流，他简直来提醒自己的黑历史的，“罗南，你要不回去找贝恩一起观察星象？”
　　赫拉实在不想和马人有过多的纠缠，尽管之前他一直努力地和马人打交道——试着卖鞋子给他们。
　　毕竟马人有四只脚，需要两双鞋，赫拉觉得其中有利可图。
　　不过马人崇尚自然，拒绝愚蠢的鞋子，他们认为那阻碍了他们和自然的沟通。
　　倒是赫拉通过罗南知晓了不少药材的生长地点，甚至有时可以在斯内普前采摘它们。
　　罗南迟迟没有回答，只是维持着那个姿势仰望着星空，最后，他说：“森林里藏着许多秘密。”
　　“好的，我该走了，罗南，很高兴能在这里碰见你。”赫拉摇摇头，他和马人果然是存在交流障碍。
　　直到赫拉都快消失在罗南的视线中，他才高声喊道：“赫拉，今晚的金星异常明亮。”
　　“我知道了。”赫拉头也不回地应道，他可不清楚什么金星火星，他只知道，没有金加隆的人生索然无味。
　　而下一学年，洛哈特显然不会再像奇洛一样——每个月支付一百金加隆给赫拉。
　　赫拉觉得自己有必要找寻新的致富手段，不然自己一定会破产的。
　　他继续在茂密、漆黑的树林间穿行，赫拉摇头加快了步伐，在禁林中，黑暗等于危险。
　　今夜看来毫无收获了。
　　赫拉一路兜兜转转，最后瞥见眼前的墓碑，嘴角苦笑了一声。
　　“没想到最后还是来到了这里。”赫拉也不顾及地上的沙土，直接一屁股坐在地上，借着月光望着墓碑上篆刻的文字——可怜虫，奎里纳斯·奇洛。
　　“哈，”赫拉讪笑一声，打破平静，“奎里纳斯，你不要太生气了，确实是我背叛了你。”
　　紧接着，就是一阵的沉默，赫拉仰起头，打量着星空，确实如同罗南说得一般，今夜的金星异常明亮。
　　“赫拉。”
　　即使赫拉没有回头，也能够清晰地辨认出那是邓布利多的声音。
　　“晚上好，教授。”赫拉颓废地坐在地上，其实他这几天一直都在努力地撑着，他很害怕、担心。
　　他不知道何时已经卷入了黑白魔王的斗争，或许在遇见奇洛时，就应该立刻申请移民到北美去。
　　他不知道他何时就会被邓布利多、伏地魔随手放弃掉，如同奇洛一般。
　　除了赫拉，并没有人为奇洛感到一丝一毫的默哀。
　　“晚上好，赫拉，”邓布利多笑眯眯地说，“我在宴会上并没有见到你的身影，我的意思是——我之前有看到你。”
　　赫拉望着星空，低声说道：“教授，我只是觉得礼堂里太闷了，想出来走走。”
　　“刚好来到了这里？”邓布利多叹了口气，显然并不相信赫拉的话。
　　“不然呢？难道要我说我每天晚上都被噩梦惊醒，梦见奇洛抓着我的胳膊质问我为什么不救他？”赫拉激动地说，不过很快又冷静了下来。
　　“我本以为只有黑魔王会对手下冷酷无情，没想到......”赫拉回头讥讽道。
　　“赫拉，还请你对我多一些信任，”邓布利多叹了口气，看了看赫拉那张痛苦激动的脸，“如果可以的话，我希望你可以听一个糟老头子讲讲他的忧虑。”
　　“哦？他的归来再一次被你阻止，这不是天大的好事吗？还有什么能够让您忧虑的？莫不是那愚蠢的救世主？”
　　邓布利多轻摇晃头，手臂轻挥把地上的一个石头变成一把椅子。
　　曾经作为变形术教授的他，在这方面的造诣绝对不会比麦格教授低，尽管他并不常常展示。
　　“伏地魔还会有办法东山再起的，或许需要有一个人做好充分准备，和他决一死战——但如果他一而再、再而三地被耽搁，他也许就再也无法恢复力量了。”
　　“所以那个人是哈利·波特？”赫拉望向邓布利多笑道。
　　“恕我直言，哈利可能不大符合你的要求。”赫拉耸耸肩，尽管他现在和哈利的关系不错，但是这并不耽误他对哈利做出正确的评价。“他傲慢有自大，爱破坏规矩，爱出风头，鲁莽冲动——”
　　“哦，这话我还以为是西弗勒斯在和我说呢！”

第101章 离去前夕
　　“呵，”赫拉嗤笑一声，也不顾及邓布利多的面皮，“如果你抱着让那个蠢货去对抗黑魔王的想法，那么我要说，你错了，邓布利多，你错了。”
　　邓布利多皱了皱眉头，语气显得有些不解，“你和西弗勒斯一样，都对他有偏见。”
　　“或许吧。”赫拉叹息一口，起身拍了拍屁股，他不想听邓布利多的鬼话了，他害怕被邓布利多忽悠瘸了，像那个愚蠢的波特一般。
　　“别人都说哈利很谦虚，讨人喜欢，也蛮有天赋的，我个人也觉得他是个有魅力的孩子。”
　　邓布利多也跟着起身，仰起头望着星空，说道：“帮我留意下他，好吗？”
　　“我还不够关注他吗？”赫拉嗤笑一声，没有理会邓布利多，直接离开。
　　告别了邓布利多，回到自己的卧室，赫拉躺在床上翻来覆去地睡不着，加隆似乎也清楚明天就要放假，难得的回到了赫拉的房间。
　　“哈？这一学年都没怎么顾得上你，要不把你送给别人吧。”赫拉讪笑着顺了顺加隆的毛。
　　加隆低声喵了一声，眯着眼睛乖巧地趴在赫拉的旁边。
　　赫拉一直压抑的心情也有些波动，挠着加隆的下巴轻声道：“佩内洛好像蛮喜欢你的。”
　　“喵？”
　　加隆瞪大了眼睛，呆呆地望着赫拉，一张圆脸上十分人性化地露出诧异。
　　赫拉随手一挥熄灭了煤油灯，拉上被子。
　　......
　　......
　　第二天一大早，赫拉就被加隆的小爪子拍醒，它肥美的肉掌轻拍在赫拉的脸上——它甚至直接堵住了赫拉的鼻子。
　　“都这么晚了吗？”赫拉望了眼挂钟，换上斗篷匆匆朝着礼堂赶去，不过也没忘记抱上加隆。
　　礼堂内已经坐满了学生，他们吃完早餐，就要离开霍格沃茨了。
　　赫拉望着下面坐着的学生们，嘴角不由得轻轻划起一个弧度。
　　“这样的生活，看起来也不错呢。”
　　“我猜测或许你早上起得太早，以至于脑子都没有跟上你的步伐？”斯内普毒蛇般的声音响起，毫不留情地喷洒毒液嘲讽赫拉。
　　赫拉在加隆的身上挠了挠，让它又舒服地低声喵起来。
　　“斯内普教授，我会想念你的。不过由衷地希望在两个月之后再度见到您时，您的发型会带给我新的感受。”赫拉毫不留情地回击着，斯内普昨天肯定是知道邓布利多的安排。
　　估计也就他傻乎乎的以为斯莱特林可以七连冠。
　　想想也是，‘大难不死的男孩’都来到霍格沃茨了，学院杯肯定是他的囊中之物——作为裁判的邓布利多都站在了他们那一方。
　　“七，真是一个神奇的数字。”赫拉望了望哈利的方向，他此刻整合身旁的罗恩和赫敏兴奋地交流，似乎成绩很不错。
　　不过就赫拉的了解，哈利的成绩绝对称不上出类拔萃，起码在黑魔法防御术上是这样的。
　　他记混了狼人和巨怪的居住习性。
　　尽管它们的分值很小，但是作为‘救世主’，这种常识显然并不应该出现错误。
　　倒是赫敏的成绩堪称完美，他在之前的几天已经没少听见麦格教授和弗立维教授的夸赞了——他们一致认为这是赫拉私下补习的成效。
　　斯内普简单的吃完早餐，快步离开了礼堂。
　　赫拉倒是优雅缓慢地进食着，接下来的日子里，他再也吃不到霍格沃茨的食物，他一定要好好品尝今天的早餐。
　　吃过早饭，赫拉抱着加隆走到拉文克劳的餐桌前，对着坐在餐桌前列的佩内洛——她是级长，胸前的级长徽章闪闪发光——说道：“佩内洛，你想养一只暹罗猫吗？”
　　“嗯？”佩内洛还在用汤匙喝着鱼汤和身边的朋友聊天，似乎是因为即将有两个月见不到，又或者是因为她们即将毕业，这种分别的场面格外的难以接受，以至于她的注意力完全没有留意到赫拉。
　　“所以，这是补偿我的圣诞礼物吗？”
　　赫拉讪笑一声，把加隆放在她的腿上，“相信我，它可爱得足以融化任何冰冷。”
　　“那我接受了。”佩内洛理了理耳旁的杂发，笑着说道，继续扭头和朋友聊天。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，自从那天被赫敏撞破之后，她一直有点过于保持距离了。
　　女孩子嘛，害羞也是很正常的。
　　“赫拉！”
　　赫拉回身望见哈利站在自己身后。
　　“哦！哈利，很高兴看见你还是这么的活力满满。”赫拉拍了拍他的肩膀，这一个学年哈利已经长高了不少，他起码比之前要高了十公分。
　　哈利从怀里掏出一个相机，不好意思道：“赫拉，我想和你一起拍张照片可以吗？”
　　“哦，当然可以了，”赫拉笑着拍拍哈利的后背，“让我猜猜看，这是海格的相机？”
　　“你怎么知道的？”哈利诧异地问，不过很快他就意识到这是一个愚蠢的问题，因为赫敏也来到了他的身旁，她叉着腰无语说：“哈利，海格和赫拉是好朋友。”
　　韦斯莱家族的红头发小子也跟在赫敏的身后，他如同一个跟班，鼻子上还又块脏东西。
　　“哦，事实上这款相机还是我推荐的，出色的成像质量，只需要花费12个金加隆就可以获得。不如让我们拍一张合照如何？”赫拉搂着哈利和赫敏说道。
　　“佩内洛，你也一起来吧。”赫拉也没忘记佩内洛，轻快地说。
　　“好的。”佩内洛说，她转过脸去跟朋友继续聊天，脸上带着一丝淡淡的微笑。
　　“来，孩子们，我们找个合适的空地拍照吧。”赫拉揉了揉佩内洛的头发，把她好不容易理好的头发有弄乱了，她朝着赫拉露出一个‘愤怒’的眼神。
　　赫拉听见佩内洛小声和朋友告别，这才迈开步伐朝着主宾席走去。
　　合照嘛，一定要带上教授啊！
　　日后说不定也可以扯扯教授们的大旗。
　　邓布利多还坐在主宾席正中央的位置上，看见赫拉拿着相机过来，嘴角轻笑着离开了礼堂。
　　作为校长，尽管他十分看好哈利，必要的避嫌也是躲不过的。
　　用一个悬浮术控制着相机，赫拉搂着佩内洛和赫敏，站在主宾席见面，背景板俨然就是进餐的各位教授。
　　麦格教授相当俏皮地叉起一大块牛排，张大着嘴巴好像要一口吃掉它。

第102章 学期结束
　　拿着洗出的照片，赫拉看着上面笑得灿烂的自己，突然有些愣神，或许这样的生活真的不错？
　　起码他那一刻是真心地在笑，而不再是市侩、虚伪的笑容。
　　“赫拉，我们就要离开了，我会给你写信的。”哈利明亮的绿眼睛充满着闪光，不过赫拉只是用力在他头上揉了揉，没好气地说道：“哈利，跟着赫敏学着点，我可不希望在度假的时候收到你又闯祸的告状猫头鹰。相信我，格兰芬多会在开学就扣几十分的。”
　　“哈哈，不会的。”哈利捂嘴笑着保证道。
　　“你们去找海格吧，他会带你们穿过黑湖坐上列车。至于照片我会用猫头鹰寄给你们的。”赫拉扬了扬照片，魔法界的照片都是有魔法的，上面的人会动，简单的复制咒对它们并不起作用，需要拿到专门复印的店铺去。
　　几人和赫拉挥手告别，他们的行李和宠物已经被家养小精灵们整理好了，甚至已经搬到了霍格沃茨特快上。
　　本来赫拉也应当一同乘坐列车，护送学生们回到国王十字站。
　　但是之前圣诞节的旅程相当不愉快，以至于赫拉直接拒绝了麦格教授，他才不愿意再跟着学生一起前往国王十字站。
　　学生们跟着海格登上渡过湖面的船队，赫拉靠在门厅，望着他们远去，嘴角露出了一丝微笑，低头望着照片上的众人，自己在照片正中央，左右是赫敏和佩内洛，身前站着一脸搞怪的哈利。
　　在稍远些的地方，还站着罗恩，他的老鼠就老老实实地趴在他的肩膀上，看起来和他的主人一般。
　　似乎是由于珀西的关系，罗恩对赫拉的态度一直都不大好，仅仅稍好于斯内普吧。
　　不过，赫拉并不把这些事情放在心上。
　　反正只要他们还在霍格沃茨一天，就要叫自己一声教授。
　　......
　　邓布利多站在塔楼顶端的天文台上，扶着门墙看着脚下渺小得几乎只能看见一个小黑点的赫拉，表情复杂地摇摇头。
　　“或许真的是我错了......他不一样......”
　　风，吹拂着他的斗篷，直到学生们的身影消失在远方。
　　......
　　赫拉大步流星地朝着三楼的办公室走去，现在他需要做的就是享受自己的假期。
　　尽管要跟随尼克·勒梅学习。
　　简单整理了下东西，确认没有什么值钱的东西遗漏在办公室，赫拉这才啪嗒打了一个响指。
　　“考珀？”
　　“为您服务。”
　　“送我去霍格莫德。”
　　“尊从您的意志。”
　　考珀抓住赫拉的衣角，紧接着就是一阵眩晕感袭来，赫拉身形摇晃地站在坚实的地面上。
　　没多想，赫拉直接心中默念着尼克家的地址，想象着郁金香庄园的画面。
　　幻影移形！
　　又是一阵眩晕，赫拉脚步轻浮地朝着郁金香庄园走去。
　　没办法，连续两次幻影移形，换谁都会有些不舒服。
　　站在别墅的大门前，赫拉还没敲响门铃，芒兰已经鞠着身子打开了门。
　　“欢迎您的到来，尊敬的莱斯特兰奇先生，主人已经在房间内等着您了。”
　　“好的，谢谢你，芒兰。”赫拉点点头，快步朝着里面走去，不过紧接着又想起什么，停下脚步对着芒兰说道：“能帮我准备一杯温牛奶吗？”
　　“没问题，先生。”芒兰如同刻板的英格兰管家，鞠躬的角度都是相当的符合标准。
　　走进门厅的小台阶，赫拉远远地就看见尼克正坐在沙发上看电视，手上还端着一杯红酒，哪里像是邓布利多说的那般快要死了！？
　　“咳咳，先生？”赫拉轻咳一声提醒尼克。
　　尼克眼神迷离，就被从手中滑落，芒兰刚好出现在他的身边替他接住了即将掉落在地上的酒杯。
　　“哦？赫拉？”尼克笑着说，“你果然来了。我就知道，你一定会来的。”
　　赫拉有些诧异，不过还是顺着尼克的话说道：“能跟着您学习，是我的荣幸。只是您的身体......暂时还是不要喝酒了。”
　　“我的身体？”尼克大声地笑着，和上次邓布利多来时见到的他完全不一样，如果说上次像是一个百岁老麻瓜，现在则像是一个中年人，除了皮肤有些干瘪。
　　赫拉看着不停地拿着头撞击沙发的老尼克，突然有些语塞，他这是犯病了？
　　疑惑的眼神投向芒兰，不过芒兰收走了酒杯之后什么都没说，只是朝着赫拉微微鞠躬便离开了，似乎没有丝毫想要阻止尼克的意思。
　　“活着，就是最大的诅咒。”尼克倒在沙发上，只留下这么一句话。
　　紧接着，赫拉就听见一阵微弱的呼噜声。
　　轻轻地把尼克扶起来，免得他因为趴着窒息而死，赫拉在客厅来回踱步，郁金香庄园的情况实在有些让他摸不着头脑了。
　　尼克·勒梅是因为死期将至，所以疯掉了？
　　可是邓布利多明明说过，这对头脑十分清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。
　　难道......尼克·勒梅其实不想死？
　　但是魔法石硬生生被邓布利多毁掉了？
　　不，应该不可能。
　　赫拉紧锁着眉头，皮鞋啪嗒啪嗒地落在地板上，除了让他更加的心烦意乱之外，似乎并没有任何的用处。
　　“芒兰？”赫拉终于是累了，找了个里尼克远些的位置坐下，他可不想在尼克醒来的时候被误会，尽管尼克看起来短时间应该醒不过来。
　　“先生？”芒兰出现在赫拉的面前，他的身上有些凌乱，似乎刚刚正在做什么事情一般。
　　“我的温牛奶呢？”赫拉没好气地问道，他都进来快十分钟了，结果芒兰还没有把他的温牛奶送过来。
　　“啊！”芒兰猛地拍了下脑袋，大大的脑袋因此摇晃起来，险些整个小精灵都站不稳。“很抱歉，先生，这就为您送过来。”
　　......
　　......
　　约莫过了十分钟，芒兰才把牛奶递过来，赫拉听着尼克的呼噜声已经快要睡着了。
　　不过他还是强打着精神拉住又准备离开的芒兰。
　　“芒兰，务必要告诉我发生了什么事情，尼克先生的状况绝对不正常，若是有必要的话，我会告知邓布利多教授的。”赫拉努力地让他的目光凶狠一些，不过芒兰只是身体颤抖着，但是语气异常坚定。
　　“您不会告诉邓布利多的。”
　　说完，他用力挣脱开赫拉的手，嘭的一声消失在客厅。

第103章 反差巨大的尼克·勒梅
　　“尼克·勒梅先生？”赫拉张开眼，看着尼克坐在沙发上，他终于清醒了，甚至比赫拉醒得还要早些。
　　“赫拉，很抱歉让你看见那一幕，我本来以为你会稍微晚些到的。”尼克摆摆手，没有说什么，只是摊坐在沙发上。
　　赫拉的眉头紧锁在一起，他还是想不明白，为什么之前尼克·勒梅要伪装成那副模样？
　　明明现在看起来中气十足的样子！
　　“很费解吗？”尼克笑道，随手啪嗒打了个响指。“芒兰，为我们准备晚餐，我有些饿了。”
　　芒兰甚至人都没有出现，茶几上就摆好了几盘菜，看起来就十分美味，丝毫不弱于考珀的厨艺。
　　“先吃饭吧，你一定有很多疑问。”尼克苦笑了一声，率先拿起刀叉吃了起来。
　　赫拉犹豫了下，还是决定先吃饭。
　　今天除了早餐外，只喝了一杯温牛奶，他的肠胃也在呐喊。
　　尼克只是动了几口，便优雅地用餐巾擦了擦嘴角。
　　他笑着看着大口吃着牛排的赫拉，轻声道：
　　“赫拉，我剩余的时间不多了，我有一个愿望，希望布斯巴顿可以再次屹立在法兰西共和国，屹立于欧洲。”
　　“嗯？”赫拉被尼克的话吓到了，“您的意思是？”
　　“我希望你可以在结束接下来的一学年后前往布斯巴顿任教。”尼克慈眉善目地面对着赫拉，全然没留意到他的话让赫拉有多么的诧异。
　　赫拉放下刀叉，早就知道尼克让自己来肯定是有所图，但是没想到竟然会是这种爆炸的信息。
　　“勒梅先生，您要知道，邓布利多教授那边......”赫拉皱着眉头，这顿饭看来比自己想象得还要难以下咽。
　　“哦，他那边我会说明的。”尼克摆了摆手，脸上带着一抹潮红。
　　赫拉坐在沙发上，离着桌上的餐盘远远的，谨慎地开口道：“这个事情，还请原谅我需要仔细考虑一下。”
　　“完全合理。”尼克挑挑眉，他又朝着赫拉伸伸手，“继续吃吧，我的胃口不是很好，你不用顾及我。”
　　“呃......”赫拉迟疑了下，果断地又拿起刀叉继续吃了起来。
　　“吃吧吃吧，你在霍格沃茨的事情我都听说了，有勇有谋，你相当出色，甚至比阿不思年轻的时候还要耀眼。”尼克毫不吝啬自己的夸赞。
　　好在赫拉脸皮够厚，口头上应着，狂风般进食着，丝毫没有贵族的优雅。
　　事实上，赫拉也根本不是什么贵族。
　　静静等待赫拉吃完，尼克又开口道：“地下书库已经对你开放，你大可以进去翻看。如果需要任何魔法材料，尽管找芒兰提，他会满足你的，如果有什么不解的地方，也大可以来问我。”
　　赫拉的眉头锁得更紧了，他现在完全搞不懂尼克的意图，他究竟是在图谋什么呢？
　　自己的身上，又有什么是真的值得他图谋的？
　　不过，对于赫拉而言，能在书库尽情的翻阅，已经是莫大的财富。
　　“好的，先生。”赫拉微微垂下头，右手扣在胸前，表达着敬意。
　　“你的房间在二楼，芒兰应该已经准备好了。”
　　“谢谢。”赫拉的眉头锁得更紧。
　　“还有什么疑惑吗？看你一直紧缩着眉头。”
　　赫拉抿了抿嘴唇，最后还是没有直接提出自己的疑惑，只是斟酌着语气，提出了之前一直困扰着自己的一个疑惑。
　　“您知道黑魔王为什么会变成那副模样吗？我的意思是即使变成蒸汽和影子，甚至都没有身体，可是他依旧存活在世间。”
　　尼克迟疑了一下，缓缓道：“我相信你肯定问过邓布利多同样的问题，对吗？”
　　赫拉没说什么，只是点点头。
　　“那是一种非常非常邪恶的东西，”尼克靠在沙发上，长长地舒了一口气，“简单的说，伏地魔把他的灵魂分裂开，将一部分藏在了身体外的某个物体中。这样即使他的身体遭到袭击或损坏，他也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损伤。但是，当然，以这种形式存在，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如......但他还是活着。”
　　“很少有人会那样想吧？”赫拉困惑地问道：“那样的人一定少之又少，死去至少还痛快些。”
　　“但是他是伏地魔......”尼克笃定道，似乎十分自豪他看穿了伏地魔的布置。
　　“我想我大概清楚了。”赫拉知道尼克的后半句话是什么，渴望力量的伏地魔肯定不愿意接受他有一天会老死的这个事实，一定会疯狂寻求任何可能获得长生的办法。
　　即使要变成人不人鬼不鬼的模样。
　　“好了，去吧，早就烦我这个老头子了吧？去书库吧。”尼克摆了摆手，直接放赫拉离去。
　　赫拉抓了抓脸，他的意图表现的有那么明显吗？
　　不就是屁股都快离开沙发了吗？
　　“还记得书库的位置吧？”
　　“记得。”
　　“去吧。”
　　赫拉起身微微鞠躬，并没有再多问什么，直接寻着记忆中的方向走去。
　　他实在是不想再继续听下去了，本来只是想要满足一下自己的好奇心，但是没想到竟然知道了这种惊天秘密。
　　只是......尼克都能坦然地说出，邓布利多他也一定一清二楚。
　　但是邓布利多显然在隐藏这个事情，怕是他没有告诉任何一个人。
　　还有就是尼克为什么要伪装成虚弱的样子？
　　他究竟是在欺骗谁？
　　邓布利多？
　　亦或者是别的什么人？
　　赫拉揉了揉太阳穴，他感到有些头疼。
　　他最初只是想跟从奇洛的手上骗些金加隆的，莫名其妙就卷入了黑白魔王中间，甚至现在又多出了一个尼克·勒梅！
　　“实在是太令人头疼了！”赫拉拍了拍自己的头，他需要冷静下，不然这知识......它不进脑子啊！
　　“对了，芒兰！”赫拉轻声呼唤芒兰的名字，身边多出一个矮小的身影。
　　“先生，我在。”
　　“帮我准备一份成熟的曼德拉草。”
　　“您还有需要的吗？”芒兰点点头，示意它把这个记在脑子中。
　　“另外，再帮我准备一份安神药剂吧。”

第104章 与马尔福的约定
　　在郁金香庄园的日子，赫拉过得十分惬意，畅游在知识的海洋中，甚至都没有主动迈出过书库的大门，俨然变成了一个学霸。
　　好吧，其实赫拉就是在努力地避开尼克·勒梅，他十分害怕再次从尼克口中得到什么惊天消息。
　　知道的越多，死的越快！
　　赫拉情愿自己做一个愚昧无知的人，但是架不住自己已经被困在这个局中。
　　期末的合照已经被芒兰复印了十几份，派猫头鹰送给哈利、赫敏，以及差点被赫拉忽略掉的罗恩。
　　除此之外，赫拉的身上还余留了好几份的照片。
　　时间一直走到七月底，赫拉愉悦的学习生活才被打破。
　　“莱斯特兰奇先生，这里有您的一封信。”芒兰把信件放在桌子上便消失不见了。
　　赫拉正在看一本《高深变形术：阿尼马格斯入门到精通》，他抬起头，眼神瞥向信封。
　　上面印有一个黑、银、绿三色的徽章，正中间一个“M”字母闪着光芒，带着银色的缎带，上面刻着拉丁文——“纯正永胜”。
　　甚至都没有拆开信封，赫拉已经知道是谁寄过来的。
　　这么骚包的外形，一定是他‘亲爱的姐夫’卢修斯·马尔福。
　　如同孔雀般肆意炫耀着他们的财富。
　　随手扯开信封，赫拉直接把它搓成一团扔进垃圾桶，打开折好的信纸，入目便是优雅地墨绿色文字。
　　字母间的空隙较大，呈椭圆形，只是极为优雅华丽的代价就是——阅读起来很吃力。
　　赫拉努力的辨认字迹，约莫十几分钟总算是看完了整张信件的内容。
　　长达十三英寸的信纸上只写了一件事情——他获得了进入阿兹卡班的许可，在三日后，可以准许进入。
　　除此之外，都是卢修斯对马尔福家族的吹嘘，如何如何强大，如何如何从福吉的手中要来了这么一个难得的机会。
　　“看样子要和尼克说一声了。”赫拉随手把信纸揉成一团，紧了紧斗篷，小心翼翼地含着嘴里的曼德拉草。
　　他只需要再含五天就可以结束这痛苦的生活了。
　　赫拉这段时间，哪怕睡觉都胆战心惊，唯恐一不小心把曼德拉草吞咽下去——一切都前功尽弃。
　　理了理斗篷，赫拉出去简单地和尼克说明了一下自己三日后将要出门一趟，预料中的反对、拒绝并没有出现。
　　甚至尼克一点反应都没有，只是坐在沙发上随意摆了摆手，继续呆滞地望着电视屏幕。
　　赫拉无奈地耸耸肩，反正不管怎么说，他有机会获得莱斯特兰奇家族的财产。
　　尽管他对莱斯特兰奇家族的金库已经不再那么热衷，毕竟他也是随身携带着将近四千金加隆的人了。
　　三天的时间转瞬即逝，赫拉早上睡醒过来，检查下自己的着装，便准备幻影移形前往马尔福庄园。
　　闭上眼睛，幻影移形！
　　嗯？
　　赫拉睁开眼，望着眼前熟悉的书库有些愣，自己怎么还在这里？
　　紧接着，一只长着大大的、像蝙蝠那样的耳朵，像网球般大小的突出的绿眼睛出现在他面前。
　　“芒兰？”
　　“先生，郁金香庄园内有布置反幻影移形魔纹，您刚刚已经触发了咒语，若是您想要出门，还请务必告诉我一声。”芒兰的额头上渗出冷汗，险些出了大问题。
　　“呃，反幻影移形？”赫拉擦了擦额头的冷汗，他的心情和芒兰一样被吓到了，“该死的，竟然忘记了这个。”
　　反幻影移形咒，可以限制一定范围内的区域禁止幻影移形，而在此区域内贸然使用幻影移形，相当大的可能是——分体！
　　小则丢失一根眉毛，重则分体，身体分割成好几块。
　　而且大概率是找不到的，因为幻影移形被阻止了，缺失的部分......可能突然出现麻瓜的餐桌上，可能出现魔法部的神秘事务司的货架上，总之地点是不确定的。
　　身体还留在原地，但是其他的部分......那就不得而知了。
　　所以赫拉才如此后怕，估计应该是芒兰及时关闭了魔纹。
　　“送我去马尔福庄园，芒兰。”赫拉等自己呼吸平静了，脑袋冷静了下来，这才把手搭在芒兰的肩膀上，沉声道。
　　“是，先生。”芒兰松了口气，一如往常的语气说道。
　　......
　　......
　　天旋地转。
　　赫拉和芒兰已然站在马尔福庄园的门口。
　　“先生，祝您旅途愉快。”芒兰深深鞠了一躬，随后嘭的一声消失在赫拉眼前。
　　再一次整理了下因为幻影移形而有些凌乱的斗篷，赫拉脚步轻快地穿过精致的锻铁大门。
　　一踏入庄园内，就有一种穿越烟雾的感觉。
　　马尔福庄园相当奢华，即使赫拉已经不是第一次来到这里，仍旧没办法完全地平复自己的内心——实在是太羡慕了！
　　只是相比较郁金香庄园，马尔福庄园显然有些过于浮夸了，尽管它曾是一位领主的府邸。
　　但起码郁金香庄园并没有在庭院中散步的白孔雀。
　　赫拉很想扯着卢修斯的衣领怒吼，“养我不成吗？养我都比养那些毫无用处的白孔雀便宜！”
　　不过这种话，实在是太丢脸了，而且卢修斯肯定也不会答应。
　　摇摇脑袋，把杂七杂八的念头抛出去，赫拉大步流星地朝着面前的宅邸走去。
　　“莱斯特兰奇先生，主人已经在门厅等待着您的到来。”一只家养小精灵轻轻推开房门，站在门边毕恭毕敬道。
　　“呃，多皮？柔比？多比？”赫拉努力回忆了一下它的名字，最后终于念对了，只是他有些后悔念对了。
　　因为多比正在用力地用它的头撞击地面。
　　“先生记住了多比的名字，先生记住了多比的名字......”
　　赫拉嘴角抽搐了下，和考珀、芒兰那样的家养小精灵相处久了，他甚至有些遗忘了正常的家养小精灵的状态。
　　对于它们而言，最大的夸赞就是没有人记得它们的存在，它们存在的意义就是终身侍奉主人，并以此为荣。
　　甚至有些出众的，它们的梦想就是追逐先祖的步伐，在老得干不动了之后，让主人将他的头割下，和他祖先的头并排悬在墙上作为装饰。
　　不过赫拉可没有拯救家养小精灵的计划，眼下，他要面对的形势要严峻得多。
　　“赫拉，你来了......”

第105章 魔法部
　　“那出发吧。”卢修斯紧了紧斗篷，分明是七月炎热的天气，他却相当郑重地穿着繁琐的装饰品，包括但不限于紧紧包裹着他脖颈的衬衫，一件轻薄的马甲。金色的长发涂抹了相当多的发蜡，温顺地贴服在他的头皮上，整个人看起来就严肃极了。
　　“我们这就直接去阿兹卡班吗？”赫拉有些诧异，卢修斯甚至连日常的寒暄都没有。
　　“不然呢？”卢修斯咬牙切齿地说道，单看他的模样，不知道的还以为赫拉炸了他的府邸。
　　“好吧好吧，那我们出发吧。”赫拉无奈耸耸肩，反正自己的目的就是去找贝拉要金库的钥匙罢了，卢修斯的态度......
　　管他呢！
　　“先前往魔法部，然后通过门钥匙，再转去阿兹卡班。”卢修斯惜字如金，冷冷地交代清楚此行地目的，手杖重重地敲在地砖上，发出巨响。
　　“我相信莱斯特兰奇先生一定知道魔法部的位置吧？”
　　“知道知道。”赫拉挑挑眉，尽管不知道卢修斯为何对自己态度这么冷淡，但是显然这都与自己无关。
　　卢修斯板着脸，身形一阵扭曲，消失在门厅，赫拉皱皱眉，身形也消失在原地。
　　......
　　......
　　嘭！
　　一栋破烂建筑前，一家酒吧、和一面画得乱七八糟的肮脏街道上，有一个破败不堪的红色电话亭。
　　在这一天，它的前面突然出现两个穿着斗篷怪异的人，不过路人似乎并未察觉，仿佛看不见他们两个的存在一般。
　　“显然我的记忆力还算不错。”赫拉歪着头笑道，他曾经也是来魔法部求职过的，不过却因为全E的o.w.l.s成绩被拒之门外。
　　“哼。”
　　卢修斯一声冷哼，打开电话亭的破旧厅门，它发出吱呀的声音，赫拉毫不怀疑只要他稍微用力，他就可以把这个门板扯下来。
　　赫拉挤进去站在卢修斯身边，反手把门关上了。
　　那电话歪歪斜斜地从墙上挂下来，似乎曾经有个破坏公物的家伙想用力把它扯掉。
　　卢修斯拿起话筒举过头顶，眼睛望着拨号盘，轻轻按下几个数字——62442，
　　随着拨号盘呼呼地转回原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音，但那声音并不是从卢修斯拿着的话筒中穿出来的。
　　它清晰而响亮，仿佛一个看不见的女人就站在他们身边——显然这是不可能的，一个电话亭挤进两个成年男人已经很困难了，何况再挤进一个女人呢？
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　卢修斯用着极为优雅、但是不近人情的声音说道：“卢修斯·马尔福和赫拉·莱斯特兰奇，之前和福吉部长预约过的。”
　　“谢谢。”那个女人冷漠的声音有些起伏，赫拉明显感觉到她的语气中似乎带些恭敬的意味？
　　“马尔福先生，请拿起您面前的徽章，别在您衣服前。”
　　叮零零，哗啦啦。
　　之后一个带着名字和事由的银色胸牌从平常用来退出硬币的金属斜槽中滑了出来，赫拉把它拿了起来，上面写着：赫拉·莱斯特兰奇，部长预约。
　　而卢修斯上面则是：卢修斯马尔福，部长预约。
　　把徽章别在胸前，那个女人的声音又响起来。
　　“马尔福先生，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖，安检台位于正厅的尽头。”
　　电话亭的地面突然颤抖起来，他们慢慢沉入了地下，电话亭玻璃窗外的人行道越升越高，最后他们头顶上一片黑暗——显然并没有让二人内心产生一丝一毫的波澜。
　　电话亭陷入地下时发出单调、刺耳的摩擦声，卢修斯的眉头紧锁在一起。
　　过了大约一分钟，但是赫拉和卢修斯明显感觉要长得多。
　　一道细细的金光照到他们的脚上，随后金光逐渐变宽，扩大到他们的身体上，最后直射在二人的面孔上，二人默契地扭过头去，他们可没有受虐的癖好。
　　“魔法部希望您今天过得愉快，马尔福先生。”那个女人的声音说。
　　卢修斯微微颔首，算是回应。
　　电梯的门猛地打开了，赫拉迫不及待地走了出去，他实在不喜欢和一个男人挤在一起。
　　卢修斯显然也是同样的想法，出去之后第一时间整理起了有些凌乱的斗篷。
　　赫拉打量着魔法部内的构造，尽管已经不是第一次来到这里，但是每一次过来仍会被震惊到——吓得他口腔中喊着的曼德拉草都险些滑进喉咙中去。
　　他们站在一个很长的金碧辉煌的大厅的一头，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。
　　四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。
　　每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边某个壁炉里突然冒出来。而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。
　　门厅的中间是一个喷泉，一个圆形的水潭中间树立着一组纯金雕像，比真人还大。其中最高的是一个风度高贵的男巫，他高举着魔杖，直指天空。围绕在这个巫师雕像周围的有一个美丽的女巫，一个人马，一个妖精和一个家养小精灵。
　　只是后面的三尊雕像都以无限崇敬的表情抬头望着那两个巫师。
　　一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。
　　四下里有叮咚叮咚、哗啦哗啦的水生，有幻影移形的人发出的噗、啪的声响，还有几百个男女巫杂乱的脚步声。
　　他们唯一相同的就是脸上挂着造成特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝着门厅那头的一排金色大门走去。
　　“没见过？”卢修斯冷着脸嘲讽道。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，“只是每一次来都会被震撼到罢了。”
　　“这边走。”卢修斯握着手杖朝着大厅的另一头走去。赫拉跟在卢修斯身后，门厅中的光芒刺得他眼睛有些痛了。

第106章 康纳利·福吉
　　他们来到一张桌子前，在一个写着“安全检查”的牌子下，坐着一个穿着孔雀蓝长袍，胡子刮得很不干净的巫师。
　　他们走近时，他抬起头，甚至都没有来得及放下手里的《预言家日报》，慌忙地起身朝着卢修斯鞠躬道：“马尔福先生，您还有身边的先生是来......？”
　　“和福吉部长预约过了。”卢修斯高傲地抬着头，“需要检查我们的魔杖吗？”
　　“不需要不需要，马尔福先生自然是信得过的。”那巫师点头哈腰恭敬地说道。“埃里克希望您今天过得愉快。”
　　卢修斯抬了抬眼皮，只是轻微动动嘴皮，用着极为微小的声音回应道：“谢谢你，埃里克。”
　　说完，他便果断地离开了桌子，回到金色大门的巫师潮流中。
　　赫拉走之前深深地望了那个埃里克一眼，努了努嘴，快步跟上卢修斯。
　　尽管他的态度卑微至极，但是赫拉猜测，卢修斯压根就不会记住他的名字，甚至你现在去问卢修斯他的名字，他怕是也会皱着眉头回答不上来。
　　穿过金色大门，来到一个较小的大厅里，这儿至少有二十部电梯，被精致的金色栅栏门挡着。
　　赫拉和卢修斯走到围着一部电梯前的人群中，旁边的职员朝着卢修斯打招呼，他点头微笑示意，不过也不是所有人对待卢修斯的态度都是那么温和。
　　比如，此刻就有一个红头发的男人对着卢修斯啐一口。
　　卢修斯怒目瞪回去，赫拉分明看见握着手杖的手青筋直爆，如果不是在魔法部，如果不是身边都是魔法部职员，赫拉相信卢修斯一定会拔出藏在手杖中的魔杖对着那个韦斯莱念一个恶咒。
　　卢修斯自然不会愚蠢到出手攻击，但是也不会任由人嘲讽，他停下脚步，用着他那如毒蛇般阴冷的语气嘲讽道：“哟，这不是我们‘大名鼎鼎’的韦斯莱先生吗？听说老兄最近公务繁忙得很呐！那么多的查抄......”
　　“我想他们肯定付给你加班费了吧？”
　　卢修斯低下头轻轻弹了弹风雅牌服装店中最贵的私人定制款男士斗篷，又鄙夷地撇了眼亚瑟·韦斯莱的斗篷。
　　尽管亚瑟的斗篷也算得体，但是和卢修斯的显然无法相提并论。
　　“看来并没有。我的天拿，要是连个好报酬都没有，做个巫师中的败类又有什么好处呢？”
　　亚瑟的脸涨得相当红，他的拳头紧紧握在一起。
　　“我们对于什么是巫师中的败类看法截然不同，马尔福。”他说。
　　“当然。”卢修斯挑了挑眉。他浅色的眼珠子一转。他还想再说什么，不过赫拉靠近了些低声说道：“差不多了，我们今天的目的不是吵架。”
　　“哼！”
　　似乎是气愤赫拉打断了他和‘好兄弟’的情感交流，卢修斯冷哼一声，不再理会亚瑟。
　　韦斯莱家族一直都是的邓布利多的拥趸，既然自己一定倒向了邓布利多方，尽管现在的气氛不大合适，也需要表达适当的好感。
　　随着叮叮当当、卡啦卡啦的一阵响动，一个电梯降落到他们面前，金色的栅栏门轻轻划开，卢修斯快步走进电梯，赫拉朝着亚瑟笑了笑，跟着进入电梯。
　　栅栏门哗啦一声关上了，电梯慢慢上升，链条咔啦啦作响，之前在电话亭里听见过的那个冷漠的女人声音又响了起来。
　　“七层，魔法体育运动司，包含英国和爱尔兰魁地奇联盟指挥部、官方高布石俱乐部和滑稽产品专利办公室。”
　　电梯的门开了，电梯里一位抱着一把飞天扫帚的巫师费力地挤了出去，在走廊上消失了。
　　门关上了，电梯微微晃动着继续上升，赫拉抱着肩膀无所事事地打量着天花板，卢修斯和身旁的人轻声聊着什么，不时传来轻笑声。
　　那个女人的声音宣布道：
　　“第六层，魔法交通司，包涵飞路网管理局，飞天扫帚管理局、门钥匙办公室和幻影显形测试中心。”
　　门又一次打开，四五个巫师走了出去，与此同时，几架纸飞机嗖嗖地飞进了电梯。它们的颜色是一种浅紫色，机翼边上盖着“魔法部”的戳记。
　　它们是魔法部部门之间用来传递信息的魔法字条，不过显然并不算方便，甚至还有丢失的风险。
　　但是总归是比猫头鹰要好得多，尽管没见过那副场面，但是赫拉可以想象得到，怕是脏乱得不可思议吧？
　　说不定办公桌上到处都是......
　　电梯门卡啦卡啦又往上升了，一直到最后——电梯里只剩下了赫拉和卢修斯，他们在第三层送走了最后一位巫师。
　　“第一层，魔法部长办公室及后勤处。”
　　他们走出电梯，来到一条两边都是房门的走廊上，地面上铺着厚地毯，所有的办公室都有亮光光的木门，并在门上都有一块小牌子，写着屋里人的姓名和职务。
　　他们走过一个窗户，明亮的阳光洒了进来，不过赫拉知道这些是施了魔法的窗户，可以尽情地以巫师的意愿更换成他们想要的天气。
　　他们拐过了一个拐角，穿过两扇沉重的栎木大门，进入了一个略显朴素的办公室，上面挂着一个木牌：魔法部长办公室。
　　卢修斯用手杖轻轻敲在门上，里面传来一个中年男声：“请进。”
　　办公室内沿墙排着一溜满得都快溢出来的文件柜，中央摆着一张大大的办公桌，一个有着灰色卷发的身影正伏在桌子上批阅着文件，听见脚步声抬起头，看见卢修斯的瞬间，脸上立刻换上了市侩的笑容。
　　“卢修斯，我的好朋友，你可算是来了，我刚刚还在想什么时候能见到你。”福吉快步从办公桌后面走出来，然后紧紧地和卢修斯拥抱在一起。
　　“见到您，我也很高兴。您依旧是一如既往地在勤勉工作，希望我们的到来不会打扰到你。”卢修斯显得有些窘迫，毕竟福吉的体型实在是有些......粗壮，但还是相当礼貌地说着客套话。
　　“哦，怎么可能......”

第107章 准备出发
　　“哦，怎么可能？我们可是最好的朋友，你身边的这位一定是赫拉·莱斯特兰奇了！相当出色的年轻人。”福吉用力拍了拍卢修斯的后背，险些让他喘不过来起，之后，又给了赫拉一个重重的拥抱——赫拉险些也喘不过来气。
　　“很高兴见到您。”赫拉此前只在报纸或者公众场合见过这位魔法部长。
　　事实上，他还是第一次和福吉说话。
　　松开赫拉之后，福吉和卢修斯闲聊了起来，赫拉也是第一次有机会如此近得距离下仔细观察起这位魔法部长。
　　一身板正的细条纹西服，鲜红色的领带，紫色的尖头靴，看起来像是个和睦的人，听着他和卢修斯的闲聊，赫拉也感觉他是一个大方豪爽的人。
　　赫拉低着头微微沉思，或许......自己也可以和福吉拍张合照？
　　日后拿出去，还可以吹嘘说魔法部长是我好朋友......
　　“赫拉？”福吉和善地问道。
　　“嗯？先生？”
　　“我们要出发了！”福吉已经开始换上他的黑色长斗篷，只需要拿上桌上的暗绿色礼帽，他就可以出发了。
　　“抱歉，先生，我有些走神了。”
　　“没关系没关系，我可是早就听过你的名字了，看破了奇洛的计谋，成功保护下了魔法石，邓布利多可是十分炫耀有你这么一个好徒弟。”福吉拍了拍赫拉的肩膀，热情地有些过分。
　　“啊？邓布利多教授？”
　　“是啊，他可是特意写了一封长长的信件和我说你的观察力是多么的敏锐，怎么样？有没有兴趣来傲罗办公室？他们一定会很欢迎你的。”福吉说完哈哈大笑，他已经带上了礼帽，搂着赫拉朝着外面走去。
　　但是赫拉清楚地知道一件事情——如果真的把康纳利·福吉的话当真，那你绝对是最大的傻子。
　　赫拉一直坚信有两种人的话不能信，一种是资本家，一种是当权者，一个想要你的钱，一个想要你的命。
　　他轻轻用力，装作不经意地从福吉的怀抱中蹭出来。
　　福吉也没在意，笑呵呵地拍了拍赫拉的后背，快步带着二人朝前走。
　　又回到了电梯中，福吉带上暗绿色的礼帽，紧紧抿着嘴唇站在卢修斯和赫拉中间，随着一阵叮叮当当、卡啦卡啦的响动，冷漠女人的声音响了起来。
　　“第六层，魔法交通司，包含飞路网管理局、飞天扫帚管理控制局、门钥匙办公室和幻影显形测试中心。”
　　电梯的门打开了，卢修斯浅笑着伸手向前，福吉点点头快步走出，卢修斯紧随其后，赫拉快步跟上二人。
　　走廊上有一个人影正靠在窗户前面吞云吐雾。
　　“哈！哈米什，你又偷偷在走廊抽烟。”福吉大笑着走到那个老男人身边，拍在他的肩膀上发出巨大的声响。
　　“咳咳！”老男人重重地咳了两声，被福吉拍得呛到了，他转过身子，肚子撅出来一大块，头发还有些秃顶，单看形象，完全就是一个油腻老男人。
　　“哦，康纳利，看起来你的心情不错？不过不要再这么用力了，我可不想再进圣芒戈了。”
　　“哈米什司长，日安。”卢修斯提起手杖，微微鞠躬示意。
　　“哦，卢修斯，好久没见到你了，之前我们聊过的事情......有机会我们再聊聊吧。”哈米什嫌弃地撇开福吉的手，脸上带着和善的笑容和卢修斯打招呼。
　　“您好，先生。”
　　眼前的老者，尽管赫拉完全没有印象，但是听着卢修斯的话，老者应该也是某个司的司长。
　　“你好你好，你是？”哈米什眯着眼睛朝着赫拉伸出手，只是手指上分明还夹着香烟，袅袅升起烟气。
　　赫拉眉头微微皱起，面对哈米什伸出的右手有些迟疑，他并不喜欢香烟，甚至连烟味都不喜欢。
　　福吉敏锐地觉察到了赫拉表情的变化，轻笑着伸手在哈米什的肚子上拍了拍，上面Q弹Q弹的让赫拉有些瞠目。
　　“这位就是我之前和你说过的赫拉·莱斯特兰奇啊！”
　　哈米什的表情变了变，眼神朝着福吉的方向瞅了瞅，随后快速地用左手拿掉香烟，又把右手在斗篷上蹭了蹭，再次笑眯眯地朝着赫拉伸出手。
　　赫拉脸上带着伪善的笑容，和哈米什厚重的手掌握在一起。
　　“早就听过康奈利没少说起你，没想到你竟然如此年轻，真是年少有为啊！”哈米什两只手握住赫拉的手，重重地拍在他的手上。
　　说实话，赫拉极度想抽回手，然后连续施放几个清理一新，而且哈米什明显就是在骗他，福吉介绍赫拉的时候，他分明可以看见哈米什脸上那一闪而过的疑惑。
　　但是考虑到当下的情况，赫拉还是笑着应道。
　　好在哈米什并没有握太久，他和康纳利闲聊了几句，又点起了一根香烟。
　　“好了，哈米什，别吸那么多，我可不希望明早在办公室看见来自圣芒戈的猫头鹰——魔法体育运动司司长因为吸烟过多住院。”福吉挥手拂去了烟雾，“我们还有事情，要出趟远门，我更希望回来的时候走廊上的烟味可以消散些。”
　　“好的。”哈米什笑眯眯地吸了口香烟，对于福吉的规劝全然没放在心上。“你们快去忙吧，别把时间再耽误在我这个糟老头子身上了。”
　　福吉点点头，大步朝着前面的走去。
　　赫拉经过哈米什的时候，他已经对着窗户吞云吐雾起来了，望着他的体型无奈地摇摇头，魔法体育运动司司长就是这样管理身材的，也难怪英格兰连续几届都没有在魁地奇世界杯的决赛上出现了。
　　福吉和卢修斯已经停在了一间办公室门前，赫拉连忙快步赶上。
　　福吉大大方方地推开门，赫拉紧随其后，不过进去的瞬间，他还是扫了一眼房门上的木牌——门钥匙办公室。
　　他们穿过两扇沉重的栎木大门，似乎栎木大门是魔法部的标准装潢？
　　紧接着入目就是一片凌乱嘈杂、被分成许多小隔间的开放区域，里面谈笑风生，热闹异常，传递消息的字条从小隔间里飞进飞出，像一枚枚微型火箭。

第108章 门钥匙
　　福吉径直朝着一个小隔间走去，上面的一个小隔间上歪歪扭扭斜地挂着一个牌子：门钥匙办公室。
　　里面正做在椅子上看着《预言家日报》的男巫把靴子高高地翘在办公桌上，传出阵阵笑声，他穿着紫色长袍，脑袋后面还绑着长长的马尾辫，看起来更像是一个嬉皮士，而不是一个魔法部职员。
　　福吉的脸色黑了下，轻咳两声清了清嗓子。
　　“谁啊？大清早的就搅得人不得安......”男人的烦躁的声音响起，他一脸不耐烦地把报纸摔在桌上，紧接着......
　　“部长大人，您的到来实在是让这里蓬荜生辉，门钥匙办公室欢迎您莅临指导，我是米莎克......”男巫脸上一脸谄媚的笑容，十分巴结地说着让赫拉听着都有些尴尬的话。
　　“够了，做好自己的工作，米莎克，”福吉冷冷地望了他一眼，直接打断了他的话，“我需要一个前往阿兹卡班的门钥匙。”
　　“好的部长大人，还有......”男巫弯着腰笑道，从桌子下面拉出一个大箱子，从里面翻找了起来，只是嘴里还嘟囔着什么，“其实我叫米莎克朗克的......”
　　不过显然并没有人在意他的名字。
　　赫拉站在福吉身后打量着隔间，墙上贴满了东西，从男巫和各人的合影，到家人的照片，再到魁地奇球队的海报，还有从《预言家日报》上剪下来的文章，简直是五花八门，包罗万象。
　　“找到了！”男巫站起身字，他手里拿着一个生了锈的油罐，看起来更像是麻瓜的破烂。
　　不过这也恰恰避免了一个很麻烦的事情——若是麻瓜以为是什么值钱的物件，想要捡回家却意外地被传送到危险的地方，显然这对本就事务繁忙的魔法事故和灾害司来说简直是雪上加霜。
　　“好好工作，米莎克，我不想再看见你用这种态度接待来魔法部的巫师。”福吉从男巫的手中接过油罐，严肃地训斥道。
　　“是，部长。”男巫有些委屈，谁又会大早上来门钥匙办公室呢？
　　这里又不是傲罗办公室或禁止滥用魔法司，平时甚至连苍蝇都少得可怜，本来就是个闲职罢了。
　　“还有......我其实叫做米莎克朗克......”
　　男巫执拗地再一次开口。
　　赫拉明显感觉到福吉身边的气场变化了，哪里还有之前那副和善、亲切的模样？
　　简直都快化身暴躁的格兰芬多了！
　　“够了！”福吉怒吼一声，吓了男巫一大跳。
　　赫拉望着眼前的景象，不由得撇了撇嘴，单看米莎克这副模样，会被调到门钥匙办公室这种闲散的部门也是情理之中的事情。
　　毕竟没把他开除就算是大恩大德了。
　　“我们出发吧。”福吉深深地吸了口气，侧身把油罐放在他和赫拉中间。“门钥匙，会用吧？”
　　“会的会的。”赫拉低着头打量着门钥匙尴尬地说道。
　　门钥匙嘛，谁家里还没有五七八个的？
　　他总不能说他前两年一直干的偷渡生意其实就是用的门钥匙吧！？
　　别看福吉对他一副温和的态度，赫拉相信只要他说出他前两年干得灰色生意，绝对要被福吉抓去傲罗办公室——除去三大不可饶恕咒，能做的，不能做的，赫拉都做的差不多了。
　　“对了，卢修斯你......”赫拉有些诧异地望着远远地躲在门口的卢修斯，自从进入办公室之后，他仿佛就消失了一般。
　　“嗯？”卢修斯手掌摩挲着蛇头手杖，用着他那一惯滑腻的腔调说：“我并没有前往阿兹卡班的打算。”
　　“哈哈，”福吉笑了笑，伸手在赫拉的胳膊上拍了下，“毕竟是纳西莎的家族，卢修斯不想去也是容易理解的。人嘛，总是容易触景伤情的。”
　　“感谢您的理解。”卢修斯嘴角抽动两下，微微垂下头说。
　　“我们出发吧。”福吉笑着说道，赫拉点点头，伸处一根手指搭在油罐上。
　　赫拉可不希望沾上油污，那实在是太糟糕了！
　　他之前做生意的时候，通常都是用银饰，诸如十字架、耶稣雕像、或者十字军护心镜之类的小物件，反正都在自己的手里，也不怕被麻瓜捡去。
　　就算被捡去，那也是魔法部该头疼的事情。
　　“三......二......一......”男巫低头望着手表，轻声说道，语气中再也没有了之前的精气神。
　　说时迟那时快，赫拉觉得，似乎有一个钩子在他肚脐后面以无法阻挡的势头猛地向前一勾，他便双脚离地，飞起来了。
　　他们一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清，赫拉的手指紧紧地粘在油罐上，好像那油罐具有一股磁力似的，把他拉过去，拉过去，然后——
　　赫拉的双脚坚实地落在地上，不过福吉就没那么幸运了。福吉踉踉跄跄地撞在他的身上，他摔倒了。
　　啪的一声，门钥匙落到他脑袋边的地上。
　　赫拉挺了挺胸膛，就是这种感觉，没想到这么久没有使用门钥匙，竟然如此令人怀念！
　　明明之前让他厌恶得发疯！
　　“哦，福吉部长！”赫拉还没享受这种感觉，就听见倒在地上的福吉发出哼唧的声音。
　　福吉捂着腰在赫拉的搀扶下从地上爬起来，他的表情十分痛苦，不过还是强撑着面子说：“只不是太久没使用门钥匙了，如果是幻影移形的话，我一定没问题的。”
　　“是的是的。”赫拉心里偷笑着，不过表面上还是顺着福吉的话给他台阶下，显然一时口头占魔法部部长的便宜，并不是什么明智之选。
　　赫拉才扶起福吉，甚至还没来得及帮福吉拍去身上的尘土，一个生硬的男声不知道从什么方向突然穿了过来。
　　“报上你们的姓名、目的。”
　　“是我！康纳利·福吉。”福吉大声地喊着，“让它们都回去待着！”
　　赫拉周身突然感到一阵冰冷，他抬起头，天空中漂浮着许多摄魂怪——它们都是阿兹卡班的看守。
　　它们披着一件斗篷，全身都像是在水里泡烂了一样，有着结疤的手掌，全身腐烂的一样。
　　没有五官，在本该长嘴的地方有一个洞。
　　赫拉突然觉得，哪怕是伏地魔那个蛇脸都比摄魂怪要好看亲切一千、一万倍！

第109章 贝拉特里克斯·莱斯特兰奇
　　摄魂怪，绝对是这个星球上最可恶的生物之一，它们空洞无形，用黑色斗篷包裹着，成群结队出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望。凡是他经过的地方，都会被吸去所有快乐，让人想起最可怕的事情，并且它兜帽下的‘嘴’会吸去人们的灵魂，他们守卫着阿兹卡班。
　　摄魂怪最致命的武器被称为“摄魂怪之吻”，相当于杀戮，它会揭开兜帽，对被吻者的灵魂进行吸榨。
　　只要大脑和心脏还在工作，即使没有灵魂，人也可以活着，但是不再拥有自我意识，不再有记忆，不再有......任何东西，而且没有丝毫康复的希望。
　　只是活着，一具空空的躯壳，灵魂丢失了......一去不复返......
　　灵魂就此万劫不复！
　　而且最主要的是现在还没有有效地将其消灭的方法，只有守护神咒才能勉强抵挡、驱逐。
　　而它们现在就在看守着阿兹卡班，还从未有牢犯成功逃脱。即使是原本精神正常且没有危险性的人，进去以后也会很快地失去理智。
　　“我是魔法部部长！”
　　福吉的喊声显然起了效果，一队巫师从厚重的橡木大门后走出来，他们带着兜帽。
　　“福吉部长，没想到您早早就到了，”领头的巫师放下魔杖和兜帽，露出了他兜帽下黑色的皮肤以及光秃秃的头顶。“本以为您会晚些到达的。”
　　“你们来得不是更早吗？”福吉扬了扬眉毛，语气不善道。
　　领头的巫师笑道，“为了确保部长的安全，我们有必要提前管教一下这帮不听话的守卫。”
　　事实上，他们自从三天前就已经驻守在阿兹卡班了，按照惯例，一向都是全权交给摄魂怪负责的——根本不会有人愿意来阿兹卡班工作，哪怕只是看守牢门。
　　“不错，你叫什么名字？”福吉面色红润，显得十分兴奋，似乎很是欣赏眼前的男巫。
　　“沙克尔，金斯莱·沙克尔，隶属于傲罗办公室。”金斯莱不卑不亢地回答道。
　　“不错，很不错，魔法部有你这样的精英，我相当放心。”
　　不过可惜，金斯莱的表情上看不出什么变化，黑色皮肤给了他最好的伪装。
　　“快进去吧，我可不想再看见这帮家伙了！”福吉紧了紧斗篷，快步朝着橡木大门走去。
　　赫拉紧紧地跟在福吉的身后，尽管他去年万圣节的时候有练习过守护神咒，但是绝不代表他有自信面对一帮摄魂怪。
　　老老实实跟在专业人士的身后才是最正确的选择。
　　一边朝内走着，一边听着金斯莱介绍着阿兹卡班的现状，赫拉不由得庆幸了起来——好在自己一直是一个安分守己的人。
　　只要不被抓到，就没有触犯任何法律条文，不是吗？
　　赫拉走过一个有一个牢房，犯人的数量并不多，甚至有不少的牢房都是空闲的，只是其中的皑皑白骨似乎在诉说着什么。
　　“到了。”金斯莱停下脚步，赫拉险些撞到福吉的后背，他打量着他面前的牢房，中间还关押着好几个犯人，只是他们的状况并不乐观。
　　甚至可以说有些糟糕。
　　因为他们看起来已经疯掉了。
　　在看见他们的一瞬间，犯人如同扣在玻璃瓶里的苍蝇，疯狂朝着金属栅栏冲撞着。
　　“哈哈哈，让我看看，这是谁来了？魔法部？黑魔王会回归，他就快回来了，你们都会死的......你们都会死的......”
　　其中一个女人的叫声最为凄厉，让本就潮湿寒冷的阿兹卡班又平添了一分阴冷。
　　“她看起来已经疯了。”金斯莱冷冷地打量着那个女人。
　　福吉回身用着复杂的语气说：“赫拉，我们先离开了，相信你们一定会有很多话想要说的。”
　　“嗯？”赫拉诧异了下，这就是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇？
　　这还是自己印象中那个只见过数面的高傲女人吗？
　　还记得她从未在赫拉面前低下她高傲的头颅，永远都是一副高高在上的姿态，这是赫拉记事以来对贝拉仅有的印象。
　　默默目送福吉和金斯莱等人沿着来时的路离去，赫拉抿了抿嘴唇，一时之间又不知道从何说起。
　　之前明明计划得很好的，利用伏地魔的存在，从贝拉等人的口中掏出他们金库的钥匙，然后和金加隆一起过上没羞没臊的生活......
　　贝拉特里克斯似乎有些累了，她双手紧紧地抓着栅栏，试图把头从栅栏中挤出来，事实上，她也确实成功了。
　　“来，让我看看，这是谁啊？又一个贪图莱斯特兰奇金库的家伙吗？是魔法部的走狗？还是卢修斯的说客？我可怜的妹妹啊，她的丈夫就是一个缩头乌龟，那个该死的、卑贱的叛徒，竟然还有脸想继承我们的财富？”
　　贝拉说着说着语气就变得癫狂了起来，显然她的脑子彻底坏掉了。
　　赫拉叹了口气，低着头找了一块勉强还算干净的地方坐下，仔细地凝视着贝拉。
　　她曾经有着光滑乌黑的头发、有神的眼睛，但在阿兹卡班的十一年留给她的是憔悴的面庞和疯狂的眼神。现在看起来不过是一个皮肤很黑、宽下巴、厚眼皮的高个女人，整个人如同干尸一般。
　　这就是曾经出身于最高贵最古老的布莱克家族的贝拉特里克斯？
　　那个曾经美艳得不可方物的女巫？
　　赫拉不知为何突然有点感伤，缓缓吐出几个字，“赫拉，赫拉·莱斯特兰奇。”
　　“赫拉？”贝拉的眼神用力的扭转，似乎要从眼眶中掉落出来。“赫拉！我的好孩子，你是来解救我的吗？我就知道，黑魔王殿下不会忘记他最忠诚的手下的......赫拉，快，快救我出去！”
　　一旁的男人也抬起头，他的状态甚至还比不上贝拉，起码贝拉还有怒骂魔法部和卢修斯的力气。
　　“贝拉，黑魔王他......”赫拉看着眼前的女人，她俨然把伏地魔当成了她的精神支柱，疯狂且危险。
　　按照赫拉的行事风格，他本不愿意和她扯上任何干系。
　　“黑魔王殿下他是不是要回来了？我就知道的，他怎么可能会败在一个婴儿的手里！”
　　“......”

第110章 与小天狼星的初次会面
　　“我见到黑魔王了。”赫拉伸出手轻轻放在贝拉的头上，帮她把杂乱的有些遮挡她眼睛的碎发理到脑后。
　　贝拉眼神呆滞地望着赫拉，任由他的手施展，甚至赫拉伸手在她的脸上轻轻拂去尘土都出奇的没有反抗。
　　要知道，换做之前的贝拉，她一定会用她的利齿让他们知道什么叫做残忍。
　　“黑......黑魔王......”贝拉猛地抓住赫拉的手腕，用着极为阴森的语调，仿佛周边在有人窃听一般，“殿下他......他还好吗？”
　　“呃......”赫拉被贝拉吓了一跳，险些叫出声来，她那瘦骨棱棱的脸上露出癫狂的表情，紧接着似乎又想到什么极为令她兴奋的事情，那瘆人的脸上竟然露出了一丝甜蜜的笑容。
　　“事实上，黑魔王现在的状况并不算好。”赫拉用舌头紧紧抵住曼德拉草，他十分担心贝拉一惊一乍地会吓得它一不小心滑进胃里——那所有的努力就白费了。
　　“他......怎么可能呢？他是那么的强大，是那么的......”贝拉用着近乎呓语般的音量说道。
　　“他现在的状况绝对称不上好。”赫拉板着脸打破了贝拉的幻想。“对了，你们在阿兹卡班的生活怎么样？”
　　贝拉惨惨一笑，从栅栏缝隙中把头缩回去，扭头打量了一下牢房内。
　　“我不重要，黑魔王大人他现在究竟怎么样？他一定是在某处积蓄力量，他一定会来救我出去的，我一直是他最忠实的属下。”贝拉昂起头，有些癫狂地说道。
　　赫拉对此不可置否，伏地魔确实是在积蓄力量，他怕是又回到了阿尔巴尼亚的森林中玩泥巴！
　　他努力找些合适的词语，尽力不打破眼前女人最后的一丝幻想。
　　“黑魔王其实也还好，我能感觉到他的强大，他非常迫切地希望重新回归，只是他的状况并不算好。”赫拉放弃了用手擦拭贝拉的脸，低下头在小口袋中翻找了半天，终于找出来一个手巾。
　　“不用管我！”贝拉一把推开赫拉，她怒吼着站起来，双手摇晃着年久失修的铁栅栏发出咣当咣当的声响。
　　“冷静些，贝拉，”赫拉轻轻起身试图安抚住贝拉，不过显然这是没有用的。
　　从旁边的牢房中传来一声嗤笑。
　　“呵，她早就疯掉了。”
　　“谁？”赫拉疑惑地把视线瞥向隔壁的牢房，一个邋遢的男人坐在牢房角落，躲避在阴影中。
　　“一个无名之人罢了。”男人的头发凌乱着挡住了他的脸，赫拉完全辨认不出他。
　　“西里斯，你个叛徒！你根本不配拥有布莱克的姓氏，你这个彻头彻尾的叛徒！”贝拉用力地把脑袋挤出来，朝着隔壁的牢房破口大骂。
　　西里斯·布莱克？
　　赫拉微微诧异，他倒是听说过这个男人。
　　他曾经是詹姆·波特和莉莉·波特是最好的朋友，一度在离开布莱克家族后，借住在波特夫妇家，甚至听说詹姆的父母非常喜欢他，在黑魔王最强大的时候，他一直奋斗在第一线。
　　而他，出卖了波特夫妇，作为守密人的他向伏地魔透露了波特夫妇住所，最后酿成了惨剧。
　　在伏地魔失势的那一晚，他更是残忍地杀害了英雄小矮星披得，还炸毁了一条麻瓜街道。
　　英雄小矮星披得甚至最后连全尸都没有保存下来，只留下了一根手指。
　　因此，他被关进了阿兹卡班，甚至跳过了审判阶段，他劣迹般般甚至让威森加摩议会都出声谴责。
　　赫拉默默地挪动脚步，看着眼前那个枯坐在地上的男人。
　　“哦？又是一条走狗。”西里斯抓起地上的一块石头扔向赫拉，赫拉甚至都没有闪躲。
　　似乎是在阿兹卡班太久了，西里斯的身体过于虚弱，甚至连石头都扔得有气无力。
　　它只是落在赫拉身前，发出零碎的声响。
　　贝拉累了，她又蜷缩在角落，呆滞的望着面前的墙壁。
　　赫拉无奈地叹了口气，贝拉的状态，显然是很难再在阿兹卡班坚持下去的，或许这里就是她最好的归宿吧。
　　毕竟是自己的母亲，赫拉看着她的模样，还是有些心软。
　　“贝拉。”
　　她微微抬起头，露出一个凄凄惨惨的笑容。
　　“伏地魔一定会救你出去的，坚持下去，那一天不会很远。”
　　“我知道的......我知道......”贝拉重复着这句话。
　　“所以，莱斯特兰奇家族的金库钥匙在？”赫拉趁着打铁，连忙说道。
　　“我知道的......他会回来的......他会救我的......”贝拉只是重复着这句话，好似没有听见赫拉的问话。
　　“唉......”赫拉摇头叹口气，来阿兹卡班果然是一个错误的决定。
　　哪一个巫师来到阿兹卡班又没有变成疯子呢？
　　十一年了，她能够活着，这个事情本身已经可以算是一个奇迹了。
　　“你想要加隆吗？”西里斯的声音幽幽响起，一下子吸引了赫拉。
　　赫拉皱皱眉，反问道：“谁不想要呢？”
　　“在这里的每一个人，对加隆都不会有任何的想法。”西里斯抬起头，露出他那因为营养不良而变得高耸的颧骨，走廊的灯光打在他的脸上，显得阴冷、凶残。
　　“所以？”
　　“要不要做一个交易？”西里斯晃晃头，把那长得过分的挡住了他视线的头发甩开。
　　“什么交易？”赫拉挑挑眉，他可不是傻子，会轻易相信西里斯的话。“又或者说，你有什么资格和我交易？”
　　“布莱克家族的金库。”西里斯一字一句地吐出单词，重重地打在了赫拉的心头。
　　赫拉挤出一抹笑容，尽管贝拉这边失败了，但是没想到还有意外收获。
　　“说吧，你想要什么？”
　　“小哈利，哈利·波特，他还好吗？”
　　“很好，现在我就在霍格沃茨任职，他去年一学年一直都在我的眼皮底下。”赫拉靠近西里斯，一边提防着旁边的贝拉，一边低声说道，声音只是勉强能让西里斯听见罢了。
　　“有什么证据吗？”
　　“你的诚意呢？”赫拉从口袋中掏出照片，没想到之前还打算留着日后坑蒙拐骗用的合照，这么快就有它的用武之地。
　　“快给我！”西里斯尖声叫道，猛地朝着赫拉冲过来......

第111章 离去与洛哈特的签售会
　　赫拉轻轻拍着胸膛快退了好几步，看着一头撞在栅栏上的西里斯长舒了一口气。
　　不愧是极度凶残的黑巫师，甚至比贝拉看起来还要危险。
　　“快给我！给我！”西里斯用力地朝着赫拉伸出手，像是要把赫拉手上的照片抢过去。
　　“所以，你的诚意，布莱克先生。”赫拉把合照塞进怀里，不给他看到的机会。
　　“你赢了，狡诈的食死徒，格里莫广场12号，”西里斯垂下头，有气无力地说，“好了，快把照片给我，让我看看我亲爱的教子。”
　　“那是哪里？”赫拉回忆了一下这个地址，如果他没记错的话，格里莫广场应该就在伦敦的北部，距离国王十字站也不过是二十分钟的脚程。
　　“布莱克老宅，曾经......我的家。”西里斯垂着头，语气有些低沉。
　　赫拉低下头斟酌了一番，掏出合照瞥了瞥，递给西里斯。
　　“感谢你，先生！”西里斯心喜若狂地接过照片，然后迅速地紧搂着照片缩到牢房最深处的角落，像是怕赫拉反悔一般。
　　赫拉有些头疼地望着西里斯。
　　该死的，他就知道他不该来阿兹卡班的！
　　他哪里是来骗财的？
　　他分明是下乡送温暖的！
　　先是安慰下凶名远扬的贝拉特里克斯，又给杀人狂魔西里斯解闷。
　　这么一看，自己真得是要被自己气死了！
　　赫拉摇着头最后瞥了一眼贝拉，她已经倒在地上不知是死是活了，可能死亡对于她来说反而是一种解脱吧。
　　“母亲......”
　　赫拉低声叫了一声，明知道贝拉不会应答，他还是叫了出来。
　　“哈哈，你不会真以为她是你母亲吧？”和贝拉同一间牢房的罗道夫斯嘲讽道。
　　赫拉准备离去的脚步一顿，瞳孔猛地放大，嘴巴诧异地都合不上。
　　“你说什么？”他快步走到铁栅栏前，从怀中拔出魔杖对准了那个蜷缩在地上、衣不遮体，甚至光着双脚的男人。
　　“我说，你不会真以为你是她的儿子吧！”
　　赫拉紧握魔杖的手一片铁青，表情冷峻地仿佛12月的暴风雪。
　　“你究竟知道什么？”赫拉质问道。
　　罗道夫斯斜着眼打量了一下倒在地上的贝拉，“她追随黑魔王坏了脑子，我可没有。你不会知道的，你永远不会知道的，啊哈哈哈哈哈！”
　　说着说着，罗道夫斯就跳了起来，挥舞着双手在牢房内欢呼、跳跃，围着墙壁打转。
　　赫拉还想再问他，身后突然传来了脚步声，紧接着——
　　“赫拉，怎么样？我不会打扰了你们吧？”福吉端着一个搪瓷杯回到牢房，杯中还冒着热气，赫拉可以很轻易地闻到咖啡的香气。
　　“恰恰相反，部长，”赫拉把魔杖藏在斗篷中，轻笑着回应，“您的出现可实在是太及时了，他们实在是难以沟通。”
　　“我早就和卢修斯说过了，这些犯人在阿兹卡班早早就坏了脑子，但是卢修斯依旧坚持每年夏天都要看望他的亲人。要我说，卢修斯他就是太善良了。”福吉用手背在眼睛上蹭了蹭，尽管一点湿润都未曾出现过。
　　“呵呵。”赫拉轻笑着摸了摸鼻尖。
　　“好了，差不多我们就回去吧，算算时间，还来得及回去喝上一杯热可可。”福吉一口喝掉杯中剩余的咖啡，吐出一口白气，阿兹卡班的牢房内弥散着咖啡的香气。
　　他随手把被子递给身后的金斯莱，接过金斯莱递过的门钥匙，笑望着赫拉。
　　赫拉点点头，伸出一根手指搭在门钥匙上。
　　回到魔法部之后，被卢修斯冷嘲热讽了几句，感觉有些烦躁的赫拉直接告辞离去，回到了尼克家中继续在书库中的学习。
　　时间过得飞快，几天的时间一眨眼就过去。
　　赫拉在满月把曼德拉草取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，再把叶子浸泡在其中，好在那一晚一片晴朗，倒也不至于让赫拉的辛苦白费。
　　“接下来，就是加入一根头发，还有一银茶匙的露水。”赫拉小心翼翼地举着水晶小药瓶，练习阿尼马格斯的成本非常之高，单单是这露水就要搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方——这么麻烦的事情，自然需要交给芒兰去准备了。
　　“最后一步了，终于快结束了，”赫拉低头瞥了眼放在地上的书，小心翼翼地加入最后一样素材——鬼脸天蛾的蛹，“然后再把你埋进土里。”
　　把水晶小药瓶放进早就挖好的坑中，赫拉长舒了一口气，这个假期总算没有白费功夫，起码阿尼马格斯已经准备的差不多了。
　　紧接着他要应付的就是吉德罗·洛哈特。
　　那个该死的蠢货、骗子，竟然希望赫拉去参加他在对角巷的签售会。
　　赫拉本来用事务繁忙已经拒绝了一次，但是洛哈特那个家伙竟然派猫头鹰特意过来解释了一番，他把原定7月底的签售会推迟到8月初了，而这就是他的诚意。
　　赫拉尽管心不甘情不愿，也只能硬着头皮去参加，谁让接下来的一学年都要在一起度过呢？
　　即使知道他是一个骗子，赫拉也不希望和他的关系过于僵硬。
　　毕竟，这未必也不是一个极佳的把柄——或许可以借此从洛哈特的手中再索取些报酬。
　　吃两头钱，这种事情，赫拉丝毫不介意，尤其是在现在尼克状态不对的情况下。
　　说实话，赫拉时刻准备着跑路，他可没有去布斯巴顿任教的打算，霍格沃茨有邓布利多，布斯巴顿有什么？
　　如果伏地魔不死心，又潜进了学校。
　　难道靠布斯巴顿的神符马一脚踢死伏地魔吗？
　　神符马只喝纯麦芽威士忌，赫拉可不确定它的蹄子到底是踢向伏地魔，还是马克西姆夫人，亦或者是作为墙头草的他。
　　“尼克先生，我又要......”赫拉轻声对着瘫坐在沙发上的尼克说。
　　尼克这次甚至连理都没理赫拉，只是摆了摆手。
　　赫拉无所谓的耸耸肩，尼克·勒梅的状况显然有些糟糕，如果换成麻瓜的说法，或许他是晚年抑郁症了？

第112章 再临博金博克
　　呆呆地站在镜子前，笨拙系上红色领带，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气斗篷，赫拉叹了口气。
　　“该死的洛哈特，签售会要我过去做什么？”
　　赫拉最后又对着镜子检查了一下自己的着装，确定不会在签售会上被洛哈特压一头，这才满意地点点头。
　　掏出魔杖，轻轻挥舞。
　　“幻影移形。”
　　一阵剧烈的眩晕感，赫拉的身子好像在急速旋转，耳旁的呼啸声震耳欲聋，紧接着他的双脚又落在坚实的地面上。
　　他又来到了这里——博金博克魔法店。
　　人的名，树的影。
　　赫拉觉得他有必要提前准备些魔法物品，以此来应对吉德罗·洛哈特，那么多强大的巫师都在他的手上翻车，多准备些魔法物品肯定没错的。
　　赫拉此行的目的，就是淘一个二手的城市探测器，或者窥镜、探秘器也不错。
　　而显然博金博克那里肯定会有些来路不正的二手，赫拉有自信以一个极低的价格收到。
　　吉德罗·洛哈特，他或许是一个骗子，但是绝对不是徒有虚名之辈，小心总没错！
　　“稳重，赫拉，再攒点钱，就可以去美洲过富翁的生活了。”赫拉心里给自己打气，然后推开了博金博克店的大门。
　　这是翻倒巷里最大的店铺，主营的是黑魔法物件，但是也会做些黑市的勾当，有些不好出手的东西会被黑巫师以极为低廉的价格处理给他。
　　这不，赫拉一推开门就看见了一个熟悉的人影。
　　马尔福，而且还是大马尔福和小马尔福。
　　他进来的时候卢修斯正在和博金博克讨价还价，而德拉科则是随心所欲地观看店里出售的物品。
　　听见赫拉开门的一瞬，他们都齐刷刷地猛地拔出来魔杖，对准了站在门口的赫拉。
　　“博金先生，好久不见，”赫拉摊开双手，朝着两个马尔福展示空空的手掌，示意自己并未威胁。“卢修斯，放下魔杖，对我还需要这么警戒吗？还有你，德拉科，是觉得我脾气太好吗？”
　　说道后面，赫拉已经有点生气了，都是来做生意的，干嘛这么凶？
　　该不会觉得自己是什么神圣二十八族就觉得高人一等吧？
　　“那就这样吧，明天我在家中等你来拿货。”卢修斯收起魔杖生硬地说道，他的长鼻孔煽动者，喷着粗气。
　　“没问题，先生。”博金先生深深一鞠躬，用着他那油腻的腔调说。
　　“父亲，我们现在可以去买飞天扫帚了吗？”德拉科站在一个黑色的大柜子前，朝着卢修斯问道。
　　“你已经和我讲了至少十遍了，”卢修斯看了儿子一眼，用手指扣着柜台说，制止德拉科再说下去，他可不想在赫拉面前丢脸——连自己的儿子都管教不好，这也太有损马尔福家族的名声。
　　“还愣在这里做什么？”
　　卢修斯带着德拉科气冲冲地离开了，经过赫拉身旁时，还用鼻子重重地闷哼一声。
　　门重重地砸在门框上，发出咣当的一声巨响。
　　博金先生立刻收起了他那谄媚的腔调，“再见吧，马尔福先生，如果那些传说是真的，你卖给我的东西还不到你宅中私藏的一半......”博金先生愤愤地嘀咕着，声音刚好可以让赫拉听见。
　　“哦，相信我，马尔福的私藏绝对超乎你的想象。”赫拉对博金先生的话十分认同，单单是他去过的只是在门厅的储藏室中，就起码有数百件。
　　博金先生撇撇嘴，没有回应，只是站在柜台后面，用手向后捋着油光光的头发。
　　赫拉只好再度开口：“博金先生，再次见到您真让人愉悦，我今天想找你买些东西。”
　　“买东西？”博金先生脸上突然出现了笑容，用和他的头发一样油滑的腔调说道，“来，我们可是最好的朋友，赫拉，我们可有段日子没见了，我一定要给你看看，这可都是今天刚进的，价钱非常公道......”
　　“嘿嘿嘿......”赫拉笑着凑到博金先生身边，低头在羊皮纸上找寻着自己想要的魔法物品。
　　“对了，刚刚马尔福他们是来？”赫拉装作不经意地随口问道，羊皮纸上完全没有他想要的窥镜之类的东西，他强忍着想给博金先生的脸上来一拳的冲动，因为他已经看见了不少熟悉的名字。
　　其中最令赫拉难以忘记的便是蛋白石项链和光荣之手，蛋白石项链上的介绍已经更新了——已经夺走十九位麻瓜的生命。
　　赫拉没记错的话，去年的时候，上面分明写的还是十七位！
　　这说明什么？
　　博金先生是又要拿这些买不去的破玩意坑他吗？
　　博金先生戴上一副眼镜，自顾自地给赫拉介绍羊皮纸上的魔法物品，全然没留意赫拉的表情已经有些不耐烦。
　　“马尔福？最近不是小天狼星布莱克从阿兹卡班逃出来了吗？魔法部的傲罗全都出动了，连带着其他部门也没闲着，加紧了对于黑魔法物品的查抄，马尔福那家伙有些焦急，谁都知道他和红头发的韦斯莱不对付，听说这次就是那个韦斯莱带队搜查。”博金撇了撇嘴，全然没有把这个事情放在心上。
　　魔法部手再长，它也管不到翻倒巷。只要他博金博克在这里，魔法部就不可能在翻倒巷掀出一点水花。
　　“我想这肯定不会影响到你的生意，对吧？”
　　“那是自然。”博金先生颇为自豪地点点头，“对了，有什么喜欢的吗？我可以拿给你看看！”
　　“呃......”赫拉拖着下巴，手指在羊皮纸上轻轻划过，最后直接化为巴掌按在了柜台上，“显然这上面并没有我想要的东西。”
　　“哦，那可真是太遗憾了......”博金先生遗憾的话还没说完，赫拉猛地大叫了一声。
　　“什么？你说小天狼星布莱克越狱了？”
　　“嗯？你不知道吗？最近闹得沸沸扬扬的，哪怕是在翻倒巷也有不少人想要去捞一笔赏金。”博金先生呆呆的说道，他被赫拉吓了一跳。
　　赫拉深吸了几口气，让自己冷静下来，“没，没什么，我最近一直都没有留意。”
　　“对了，你想要什么？我或许可以帮你找找看。你知道的，我这里的东西实在是太多了......”
　　“抱歉，我想不用了。”

第113章 翻倒巷的哈利波特
　　赫拉紧了紧斗篷，他此刻非常非常担心，他担心的不是小天狼星越狱引发的一系列安全问题，而是他一直没有来得急去查收的格里莫广场12号。
　　“该死的布莱克。”赫拉咬牙切齿地低声骂道。
　　“抱歉，博金先生，我不得不离开了，显然有些更重要的事情——远超过我要买的东西。”赫拉也不顾博金先生变得铁青的脸色，直接快步朝着门的方向走去。
　　紧接着，他感觉自己不小心撞到了什么。
　　“哈利！？”
　　“呃......赫拉。”哈利窘迫地回答，他皮肤青肿，浑身煤灰，鼻梁上的镜片碎裂成好几块，镜腿无力地挂在他的脸上。
　　“嗯？怎么了？赫拉。”博金先生的声音响起，他站在柜台后面努力地踮起脚尖想要看到赫拉这边的状况。
　　赫拉望了望哈利，大声地朝着博金先生喊道：“没什么，我朋友有些疑惑，他好奇地进来看看，我险些和他撞在一起。”
　　“没碰到什么东西吧？”
　　“没有，放心吧，再见了，博金先生，我改日还会来的。”赫拉抓着哈利的胳膊，用力地把他拽起来，把他拖出博金先生魔法店。
　　哈利则是木然地被赫拉提出去。
　　拽着哈利走出点门，赫拉往四下张望，凭着记忆的方向找寻到了翻倒巷的出口——一个阴暗的门洞。
　　哈利则是好奇地打量着周围，眼前是一条肮脏的小巷，两旁似乎全是黑魔法的店铺。他刚刚出来的这一家叫博金·博克，好像是最大的，但对面一家的橱窗里阴森森地陈列着一些萎缩的人头。隔着两家门面，还有......
　　还有什么哈利就不清楚了，因为他已经被赫拉硬生生拖了出去。
　　期间还有老巫婆想要凑过来对哈利说些什么，不过当赫拉的魔杖怼在她的胸口上时，她还是认怂了。
　　“哈利！你在这里做什么？”
　　海格，大步地向他们走来，甲虫般黑亮的眼睛在大胡子上面炯炯发光。
　　“嗨，海格。事实上，我也十分好奇，但是显然这里不是一个说话的好地方，我们先离开这里，好吗？”赫拉把哈利推进海格的怀里，他也不明白哈利他怎么敢？
　　究竟是什么让他有了来翻倒巷的勇气？
　　难道上一学年粉碎了‘战损版伏地魔’让他有些膨胀了？
　　海格揪住哈利的后脖颈，凭借着他宽大的身躯在翻倒巷肆意冲撞，穿过曲曲折折的小巷，赫拉则是享受着海格闯出来的路，颇为轻松地跟在他的身后。
　　直到他们来到明亮的阳光下，赫拉远远地就看到了一个熟悉的雪白大理石建筑：古灵阁。
　　“看你这样子！”海格粗声粗气地说，用力给哈利掸去身上的煤灰，重手重脚的，差点把哈利推搡进一家药店外的龙粪坑。
　　“在翻倒巷瞎转，你不知道——那不是个好地方，尤其是在现在这么危险的情况，你要知道，小天狼星他......”
　　“我也看出来了。”哈利见海格又要来替他掸灰，连忙躲开，“好了好了，我知道了，我只是迷路了......飞路粉......不过......赫拉，你在那儿做什么？”
　　“我？”赫拉本来颇为悠闲地看着哈利和海格闹，没想到竟然还能cue到自己。
　　“我在找一种黑魔法探测物品，或许是诚实探测器，或许是窥镜、探秘器，我可不希望上一学年的事情再度重演。不过显然我并没有找到。”赫拉摊了摊手。
　　“哈利，你不会是一个人吧？”海格粗声粗气地，他黑甲虫般的眼神狐疑地打量着哈利，他现在非常放心不下。
　　现在小天狼星逍遥法外，哈利一个人在外面流窜，显然并不安全！
　　“呃......”哈利尴尬地抓了抓脸解释说，“我现在住在韦斯莱家，可是我们走散了，我得去找他们......”
　　“韦斯莱家......”赫拉低声念着这个名字，只感觉有些头疼，怎么看他们都不像是很靠谱的模样！
　　而且，小天狼星越狱又是什么情况？
　　该不会是因为自己随手给他的那一张照片吧？
　　应该没有人会知道的吧！？
　　赫拉有些心虚地瞥了哈利一样，哈利应该是不可能知道的，准确的说，不会有任何人知道的！
　　小天狼星布莱克出现的一瞬间，估计就要立刻被魔法部的傲罗们当场击毙！
　　哈利和海格一起朝前走去，赫拉低着头跟在他们身后。
　　“你怎么一直不给我回信？”海格问，哈利跟在他身边一溜小跑，他需要三步才能赶上海格那双大皮鞋的一步。
　　“我吗？我一直在忙些事情。”赫拉头也不抬的回答道。
　　海格无奈地望了一眼赫拉，着重又强调了一遍，“哈利，你怎么一直没给我回信？”
　　赫拉这才意识到海格原来是在询问哈利，无所谓地摇摇头，快步跟在海格的身后。
　　哈利把他这一个月的情况都和海格说了，赫拉也在一旁听着。
　　“一只小精灵出现在家里，然后它还把......”哈利一五一十地全都说了出来，在最后，又补充道，“它叫多比，对，就是这个名字！”
　　赫拉听到这个名字眉头紧紧皱在一起，多比？
　　那不是马尔福家的家养小精灵吗？
　　怎么会跑去哈利家里？
　　而且还说什么哈利波特不能回霍格沃茨了？
　　这究竟是卢修斯的阴谋，还是卢修斯的阳谋呢？
　　赫拉抱着肩膀托着下巴，一时之间也不知道从何说起好，只是无论怎么看，好像现在都不是发表自己看法的时刻。
　　海格和哈利还在闲聊着，他们已经走到了古灵阁前。
　　“哈利！哈利！快过来！”一个清脆的女声响起，“赫拉？赫拉教授！？”
　　赫拉一抬头，看见赫敏站在古灵阁的白台阶上，她跑下来迎接他们，蓬松的棕发在身后飞扬。
　　“好久不见，赫拉教授，”赫敏一开始还没看见赫拉，他被海格挡住了。
　　赫敏微微鞠躬，然后跑到哈利的身边，“哈利，你这是怎么了？还有你的眼镜？”
　　“哦，对了，哈利，抱歉，我都忘记了。”

第114章 洛哈特的签售会
　　赫拉猛地一拍脑袋，掏出魔杖在哈利的眼睛上轻轻一点，眼镜上闪过一丝银光，紧接着哈利就发现他鼻梁上的镜片再度光亮如新。
　　哈利嘴巴张得大大的，似乎对这个很是诧异。
　　“好了，哈利，不要再露出像一个白痴一样的表情，你是一个巫师。心态要转变过来！”赫拉握着魔杖的手在哈利的小脑袋瓜子上敲了敲。
　　“哦。”哈利撅了撅嘴巴。
　　紧接着，一帮红头发冲了过来，他们从拥挤的街上快步跑过来。
　　“哈利，”亚瑟·韦斯莱喘着粗气说，他身边还跟着双胞胎兄弟和罗恩、珀西，“我们但愿你只错过了一个炉门......”
　　他擦了擦亮晶晶的秃顶，然后这才注意到哈利身旁的赫拉。
　　“你......是那天在魔法部跟着马尔福的？”
　　“很高兴再次见到你，韦斯莱先生。”赫拉相当客气地回应，即使亚瑟的态度完全谈不上礼貌。
　　“你也好，”亚瑟的手又蹭了蹭头顶，似乎很不适应如此正式的礼仪。“哈利，莫丽都急疯了——她马上就过来。”
　　不过即使如此，他还是没忘记哈利，显然他更在意哈利的安全。
　　毕竟现在小天狼星越狱的事情闹得沸沸扬扬的，魔法部早早地就派傲罗守住了各个要口，争取在小天狼星露头的那一瞬间就把他抓回阿兹卡班。
　　福吉的手段还是有些的，只不过才短短几天的时间，就能安排出如此周密的计划。
　　“你在哪出来的？”罗恩问。
　　相比较罗恩，双胞胎兄弟和珀西就显得冷淡得多。
　　不过赫拉十分清楚，他们只是因为自己的存在，只是珀西是因为佩内洛的关系厌恶自己，那双胞胎是？
　　算了，反正和自己无关，反正都是一帮讨厌的人。
　　“韦斯莱先生，您先忙吧，哈利就先交给你照顾了。”赫拉微微欠身，他可不想和这帮红头发的一家人扯上什么关系。
　　“哦，好的，期待下一次见到你。”亚瑟显得有些局促，他甚至直到现在为止都不清楚赫拉的姓名。
　　赫拉快步离开人群，他径直奔向丽痕书店，按照他的想法，只要在洛哈特那边打个卡，证明自己过来了，就可以功成身退地回到郁金香庄园去了。
　　他还没走远，就听见双胞胎兄弟的大声尖叫，不知道在诧异些什么。
　　赫拉朝着丽痕书店走去，签售会还没有正式开始，但是他惊讶地发现书店门口已经挤了一大堆人，都想挤进去。楼上拉出了一条大横幅：吉德罗·洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12:30-4:30
　　嘴角微微抽动，赫拉一时之间竟然不知道自己该如何是好。
　　洛哈特显然还没来，或许是在书店里面等待吧。
　　赫拉拽紧斗篷，顺着人缝钻了进去，弯弯曲曲的队伍从门口一直拍到书店后面，前面摆了一个桌子，洛哈特一会应该就会在哪里签名售书。
　　快步走进书店，书店里依旧是赫拉印象中的凌乱，书架上摆满了书，一直到天花板上，有大到像铺路石板的皮面精装书，也有邮票大笑的绢面书，有的书里写满了各种奇特的符号，还有少数则是无字书。
　　赫拉轻轻拿起一本温迪克教授著的《诅咒与反诅咒》（用最新的复仇术捉弄你的朋友，蛊惑你的敌人：脱发、打折腿、绑舌头及其他许许多多手法），这本书赫拉还在上学的时候就见过不少次了。
　　不过那个时候只能靠着霍格沃茨学生补助的他，别说课外书了，甚至课本都只能买得起二手。
　　“哦，赫拉，没想到你这么早就过来了，我还以为你要晚些时候才能到呢！”洛哈特把手搭在他的肩上，把赫拉牢牢夹在身边，展示着他那一口晶亮的牙齿。
　　“你在看什么？《诅咒与反诅咒》？可不要对我刷小花招哦，我怕一不小心的反击伤到你。”洛哈特的手重重地排在赫拉的肩上。
　　“事实上，我只是随手翻翻罢了。”赫拉放下书，暗自打算离开的时候一定把这本书要买下来。
　　洛哈特终于松开了赫拉的肩膀，“好了，我们进去吃些东西吧，签售会可是很累的，我的体力当然足以应对一切危险状况。你要知道，我只是在担心你。”
　　赫拉看着笑容逐渐扭曲的洛哈特，突然感觉好像有什么不好的事情要发生一般。
　　跟着洛哈特走上丽痕书店二楼，书店的工作人员在二楼早早就为洛哈特清理出了一大片区域，在二楼中央摆好了一个大大的沙发，在旁边还放着一个茶几，上面放着两杯冒着热气的咖啡。
　　在墙角甚至还放着一张床，以方便洛哈特休息。
　　足以见得洛哈特对丽痕书店销量的贡献程度。
　　洛哈特整理了下他身上那件勿忘我花一样蓝色的长袍，把头顶的尖顶巫师帽放在一旁，坐在沙发上小口喝起了咖啡。
　　“快尝尝吧，丽痕书店的咖啡肯定是对角巷最纯正的，寻常人根本不知道的。”洛哈特把另一杯咖啡朝着赫拉的方向推了推。
　　赫拉拿起桌上的咖啡，感受着杯壁传来的温度，眼角微微跳动了一下。
　　洛哈特这个家伙是怎么在8月份这么炎热的天气下喝进滚烫的咖啡？
　　掏出口袋中的魔杖，轻轻在杯子上点了点，看着上面微微结起的冰碴，赫拉满意地笑了笑，满满地喝下一大口。
　　“哦，相信我，你错过了极为美味的咖啡。”洛哈特皱了皱眉头。
　　“适合自己的才是最好的不是吗？”
　　“有道理。”洛哈特笑道。
　　“洛哈特教授，距离签售会好像还有一个小时左右，有什么需要我做的吗？”赫拉礼貌的说道。
　　如果洛哈特有点脑子的话，相信他一定可以听懂赫拉的弦外之音——没啥事我就先走了！
　　不过......洛哈特看起来脑子确实好像不大正常。
　　“哦，赫拉，我真是太高兴了，事实上还真有些事情需要你帮忙！”洛哈特兴奋地抓着赫拉的胳膊，大白牙闪耀着。

第115章 签售会上的救世主
　　“您好，请拿着您购买的书到前面找洛哈特先生签字。”赫拉面无表情地从身旁的书架拿出一本书递给面前的大婶。
　　大婶欣喜地接过书，理都没理赫拉直接径直朝着书店门口的方向一路小跑了过去。
　　“所以我为什么要在这里做这种事情？”赫拉拳头重重地拍在身旁的书上，《会魔法的我》起码还有几百本的库存量，在赫拉的身边摞了好几堆。
　　“请给我一本《会魔法的我》。”
　　“好的，夫人。”赫拉面无表情地如同机器人一般从身旁拿起一本递给凑上来的又一个大婶。
　　天知道为什么洛哈特的书粉都是些40岁左右的女巫，这就是传说中的师奶杀手吗？
　　对此，赫拉不得不对洛哈特表示佩服，反正要他面对这些大婶露出亲切的笑容挺难的，相比较之下，如果是20岁左右的性感小姐姐，赫拉倒是十分愿意。
　　“赫拉，出来帮忙维持下秩序，外面的人有些太多了。”丽痕书店的店员隔着人群高声朝着赫拉喊道。
　　“好~这就来了。”赫拉疲惫地回答道，如果不是洛哈特答应每卖出一本书就分给自己2个银西可的酬劳，自己才不愿意待在这里呢！
　　不过，一本书就两个银西可，如果洛哈特今天的书都卖光的话，起码也是数十个金加隆呢！
　　无非就是动动手的活，就可以赚取一笔数目客观的金加隆，对于赫拉来说，简直就是在捡钱。
　　赫拉缓缓地穿越人群，顺着人缝钻到书店门口，弯弯曲曲的队伍从门口一直排到书店后面，看起来就让人精神崩溃。
　　站在门口，找了个稍微宽松些的地方站下，赫拉百无聊赖地说：“女士们......安静......不要拥挤......当心图书......”
　　这帮女巫似乎都对洛哈特有着狂热的喜爱，发了疯一般地朝前拥挤着。
　　可洛哈特只有一个啊！
　　你们冲上去又能怎么样呢？
　　不过赫拉也只能站在旁边，有气无力地维持秩序，直到他看见了几个熟悉的身影——哈利、赫敏。
　　他们正顺着人缝钻进来，哦，在他们身边还有红头发的一家，哈利他们直接小跑进了书店，每人抓起一本书就偷偷跑到队伍中去了。
　　他们站在红头发的韦斯莱一家还有一堆夫妇的身边，赫拉仔细地打量了一下，那应该是赫敏的父母吧，他之前在国王十字站有见过的。
　　不过他们似乎并没有觉察到赫拉，他们苦着脸排着队，相比较旁边兴奋的胖女人还有格兰杰夫妇，小巫师的表情都不是十分情愿。
　　渐渐地，他们终于也随着人群流动到了前面，赫敏兴奋地挥手朝赫拉打招呼。
　　“赫拉！你怎么会在这里？”
　　“事实上，我正在给洛哈特先生帮忙。”赫拉无奈地摊了摊手，天知道他有多想回到郁金香庄园去，哪怕是和尼克·勒梅一起看那些无聊的电视节目，他也不愿意在这里帮洛哈特维持秩序。
　　洛哈特就坐在桌子后面，被他自己的大幅照片包围着，照片上的那些脸全都在向人群眨着眼睛，闪露着白得耀眼的牙齿。
　　“你竟然认识洛哈特先生！”一个胖墩墩的女人尖叫道，吸引了不少人的注意，她像是一只展示着利齿的老虎，显得凶恶极了。
　　“哦，是的，夫人。”
　　“一定要帮我要到洛哈特的签名，麻烦你了。”胖女人说道。
　　“对了，还不知道你是？”一旁的亚瑟突然插进来一句话，“这是我的妻子，莫丽·韦斯莱，相信你应该认识我吧，亚瑟·韦斯莱，禁止滥用麻瓜物品事务司。”
　　说着他朝赫拉伸出手，赫拉迟疑了一下，还是和他那厚重粗糙的手掌握在一起。
　　“赫拉·莱斯特兰奇，现在就职于霍格沃茨。”
　　“哦，那岂不是孩子们的教授？”莫丽诧异地问道，当得知赫拉在霍格沃茨就职后，不由得对赫拉多了几分好感，尽管他的姓氏有些令人担忧。
　　毕竟那可是莱斯特兰奇，但是想来能在霍格沃茨任职，肯定也是经过邓布利多认可的。
　　“哦，是的，我上一学年一直负责他们的黑魔法防御术。”赫拉谦虚地说道，只是声音听起来还是有气无力的。
　　嘭！
　　一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在洛哈特前前后后跳来跳去地拍照，闪光灯炫目地一闪，相机里便喷出一股股紫色的烟雾，伴随着巨大的声响。
　　“闪开！”他对着赫敏嚷道，一面后退着选取一个更好角度，“这是给《预言家日报》拍的。”
　　“呵，架子真大。”赫拉皱了皱眉头。
　　“你怎么可以——？”赫敏揉着被那人踩痛的脚背说。
　　“嗯？踩到你了吗？”赫拉拉着赫敏，面色不善地望着那个矮个子男人。
　　“好疼！”
　　赫拉的手紧紧握住了斗篷口袋里的魔杖，迟疑了下，冷着脸对矮个子男人说道：“你的父母就是这么教你的吗？”
　　“需要你管？滚远点！”矮个子男人嘟囔着嘴巴，又举起相机找寻着角度去拍洛哈特。
　　“你！”赫拉刚想冲上去，臂弯里猛地多了一个柔软的手臂，赫敏轻声说：“赫拉，我没事的。”
　　“不，你有事。”
　　“？？？”
　　“他会付出代价的。”赫拉冷着眼望着那个矮个子摄影师，他记住了。
　　“这边怎么了？”洛哈特抬起头，有些诧异地望着突然冷下来的场子，抬起头就看见了赫敏和赫拉，接着又看见了哈利，他盯着哈利看了一会儿，跳起来喊道：“这不是哈利·波特吗？”
　　人群让开一条路，兴奋地低语着。洛哈特冲上前来，抓住了哈利的胳膊，把他拉到前面，全场爆发出一阵阵掌声。
　　洛哈特握着哈利的手让摄影师拍照，矮个子男人疯狂地连连按动快门，阵阵浓烟飘到韦斯莱一家身上。
　　“笑得真漂亮，哈利。”洛哈特自己也展示着一口晶亮的牙齿，“咱们俩可以上第一版。”
　　在所有人都没有留意的角落，摄影师的人影徒然消失。

第116章 马尔福和韦斯莱的恩怨
　　“你在做什么？”矮个子摄影师挣扎着吐出着几个单词，“你知道我是谁吗？我可是《预言家日报》的签约摄影师，你知道我的......”
　　“我不知道，可是我也不关心。”赫拉松开紧紧扼住摄影师的胳膊。
　　“你——你怎么敢，要知道哪怕是洛哈特那个家伙，对我也......”摄影师揉着被赫拉揉搓过的喉咙，费力地呼吸着。
　　“我可不是洛哈特那个蠢货，”赫拉无所谓地撇了撇嘴，随后若无其事地用膝盖撅断了什么东西。
　　“你手里的那个——”摄影师一脸惊恐地望着赫拉随手扔在地上的那个小木棍。
　　那......
　　那不是魔杖吗？
　　他急忙地伸进口袋，里面空荡荡的，他分明记得他有把魔杖放在里面的。
　　“没错，就是你的魔杖。”赫拉露出一个相当帅气的笑容。
　　矮个子男人一屁股坐在地上，努力伸手捡起碎裂成两半的魔杖，不过却被一只脚狠狠地踩住了。
　　“你知道你在做什么吗？魔法部一定不会放过你的！”男人捂着手，试图把赫拉的脚挪开，一边愤怒地大喊着。
　　赫拉轻轻摇头，竖起一根手指放在红润的嘴唇前，轻声道：“嘘！你看看这里是哪里？”
　　“这......这里是......”男人惊恐地望着周围的环境，五官几乎都要恐惧地逃走。
　　一家卖毒蜡烛的店铺前挂着块旧木头街牌，告诉他这是翻倒巷。
　　这显然是有用的，他十分清楚翻倒巷是什么地方——哪怕是平时他也会可以绕开三两个街道，那还是在他拥有着魔杖的时候。
　　现在......甚至连魔杖都没有了，他简直可以预想到面对自己的回事什么了。
　　“享受美好的下午时光吧。”赫拉微微鞠躬，相当优雅地朝着身旁不知何时已经凑过来的老巫婆伸手，“请便，女士。”
　　“桀桀桀，不会是迷路了吧，孩子？”老女巫站在赫拉旁边，阴惨惨地朝着矮个子男人露出一个瘆人的笑容，她托着一碟酷似整片死人指甲的东西，她也斜着它，露出长着苔藓的牙齿。
　　尽管男人不断地慌忙后退，但是巫婆逼近得更快。
　　“真是美好的一天，不是吗？我亲爱的大摄影师！”最后几个字，赫拉用力的念出，随后身影晃动，幻影移形！
　　他可没兴趣欣赏老巫婆是如何‘取乐’的。
　　幻影移形到丽痕书店的角落，大家的注意力都停留在了书店门口的哈利和洛哈特身上。
　　“还算来得及。”
　　洛哈特正在宣布他将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术教师。
　　人群正在鼓掌欢呼，洛哈特把高高的一摞子书都放在哈利的手上，沉得哈利走路都有些摇晃。
　　哈利好不容易才走出公众注意的中心，来到了墙边——刚好是赫拉的位置。
　　“看起来收获不错。”赫拉挑挑眉，尽管他对洛哈特不怎么感冒，但这并不影响洛哈特的书在市场上销售火爆，尤其是他的签字版，价格更是要高上好几倍。
　　“哈，你可别打趣我了。”哈利把书倒进旁边一个红发小姑娘的坩埚里，含糊地对她说，“这些给你，我自己再买——”
　　赫拉抱着肩膀，心底里不由得对哈利的评价稍微高了一些。
　　不错！这么小就知道泡妞了，小伙子有前途！
　　“你一定很喜欢这样吧，波特？”
　　赫拉还在赞叹哈利的做法时，旁边突然响起了一个在场所有人绝不会听错的声音。
　　哈利猛地直起腰板，哪里还有刚刚那副快被书压垮的模样？
　　他和德拉科打了个照面，德拉科的脸上挂着惯常的那种嘲讽人的笑容。
　　“哈，真是无趣的小鬼头。”赫拉轻哼了一声，他可没兴趣卷入孩子之间的玩闹，沿着墙边微微朝后撤退了几步。
　　“著名的哈利·波特，”马尔福说，“连进书店都不能不成为头版新闻。”
　　“别胡说，他才不想这样！”红发小姑娘反驳道，她对德拉科怒目而视，不知道的人还以为是在嘲讽她呢。
　　“波特，你找了个女朋友？”德拉科拖长着音调说，小姑娘的脸红了，罗恩和赫敏也挤了过来。
　　事实上，赫拉感觉德拉科是在嫉妒，在嫉妒那个小姑娘。
　　“哦，是你。”罗恩看着马尔福，仿佛看到了鞋底上什么恶心的东西，“你在这儿看到哈利一定很吃惊吧，嗯？”
　　“更让我吃惊的是，居然看到你也进了商店，韦斯莱。”马尔福反唇相讥，颇有以一敌四的气势，“我猜，为了买那些东西，你爸爸妈妈要饿肚子了吧？”
　　赫拉的眉头皱在一起，不得不说卢修斯对他有些太娇惯了，这样的家教果然是在玷污马尔福家族的名声，不如抓紧时间再生一个吧。
　　起码趁着自己还算年轻。
　　紧接着，罗恩直接冲向了德拉科，哈利和赫敏从后面紧紧拽住他的一副。
　　“罗恩！”亚瑟也从旁边挤过来，他身后还带着双胞胎兄弟，“你在干什么？这里的人都疯了，我们出去吧。”
　　“啊呀呀——亚瑟·韦斯莱，我的老朋友。”卢修斯的声音才到，他一只手搭在德拉科的肩上，他们父子二人挂着一模一样的讥笑。
　　“听说老兄公务繁忙得很呐，”卢修斯说着，把手伸进了小姑娘的干锅中，从崭新的洛哈特著作中间抽出了一本破破烂烂的《初学变形术指南》，“我的天呐，那么努力，竟然连个好报酬都捞不到，你说，做个巫师中的败类又有什么好处呢？”
　　亚瑟的脸比他身旁的孩子红得还要厉害。
　　赫拉打着哈欠离开了这里，他可不想在卷入韦斯莱和马尔福之间的事情，这已经有些年头了，显然并不是一个能够轻易解决的事情。
　　而且，博金先生可是说了，魔法部最近加大了对于魔法物品的搜查，而亚瑟·韦斯莱显然就是以权谋私的典型，一定会着重确保马尔福庄园中没有藏匿着什么黑魔法物品。
　　想来这也足够让卢修斯恼火的。
　　赫拉还没走远，就听见身后传来一阵人仰马翻的声响。

第117章 倒霉的亚瑟
　　“别这样，亚瑟，别这样！”韦斯莱夫人尖叫。
　　双胞胎兄弟大声喊道：“揍他，揍他，爸爸！”
　　人群惊慌后退，撞到了相当多的书架。
　　店员无奈地喊道：“先生们，行行好——行行好。”
　　随后又传来了一个大嗓门，直接压过了所有的声音，“散开，先生们，散开——”
　　不过这一切都与赫拉无关，他并不想牵扯进韦斯莱和马尔福之间的争执中去。
　　他直接找了个无人的小巷，一个幻影移形回到了郁金香庄园。
　　......
　　......
　　“赫拉，你要记住，别相信邓布利多。”尼克端着茶杯，里面的红茶散发出阵阵浓香。
　　“谨记您的教诲。”赫拉点头，“感谢您两个月的款待，我也差不多准备离去了。”
　　赫拉只觉得暑假结束得太快了，这一个月简直是他最快乐的时光，沉浸在知识的海洋中。任何魔法实验都有芒兰替他准备好素材，甚至都不用他花费一个金加隆。
　　想到之前做偷渡生意的时光，赫拉没法不羡慕尼克·勒梅。
　　最后一夜，芒兰简直是拿出了浑身解数，尼克也难得的吃了好几口，和他往常的样子形成了鲜明的对比。
　　只是......赫拉还是未曾见到邓布利多口中的佩雷纳尔夫人。
　　“尼克先生，”赫拉拿着刀叉，有些迟疑地望着眼前的顶级进口牛排，还是忍不住对尼克提出了自己的疑惑，“这么久了，还没见过佩雷纳尔夫人，她是出远门了吗？”
　　“她啊......”尼克拖了个长音，眼神有些黯淡地瞥向电视，上面熙熙攘攘的正在讲述一个战争时的爱情故事，他叹了口气，缓缓道：“她去面对新的旅程了。”
　　“新的旅程？”
　　赫拉疑惑地望了望尼克，刚想再说些什么，突然感觉到斗篷边被人扯了扯。
　　他低下头，芒兰站在桌子下面，大大的眼睛中快要溢出泪水，他把手指放在嘴唇前，比了一个嘘声的手势，不让赫拉继续说下去。
　　“好了，我们不聊这个了。”尼克大手一挥，他面前的餐盘消失不见。
　　“赫拉，你一定要记住，不要相信邓布利多。”尼克又强调了一边之前的话。
　　这句话，赫拉这两天已经听到不下十次了，他简直要怀疑尼克要患上老年痴呆了。
　　“好的，先生，我知道了。”赫拉叹气应道，他自然是不敢彻底相信邓布利多，他怎么可能会相信一个都战胜了两代黑魔王的白魔王？
　　尤其是在阅读过邓布利多的记忆后，邓布利多和格林德沃当年可是情侣！
　　他竟然这都下得去手？
　　喝完面前的热可可，赫拉和尼克告别就径直回房间睡觉去了，明天就要面对熊孩子了，他需要好好地休息一下，以免自己在第一天就跳脚大骂。
　　画面一转，哈利的这一个月过得并不算愉快。
　　当他准备和韦斯莱一家离开对角巷时，就在他准备投入飞路粉回到陋居时，一队傲罗出现在了他的身后。
　　“见到你真好，哈利。”一个声音说。哈利还来不及转身，就觉得有一只手放在了他的肩上。
　　“哦，福吉部长，您怎么会在这里？”亚瑟的声音有些诧异。
　　“哦，当然是为了我们的哈利。”福吉有些烦躁地挥了挥手，“好了，你把哈利接到了这里我很高兴，但我和他现在一定要到破釜酒吧里去......”
　　福吉加大了哈利肩上的压力，哈利发现自己就被他硬生生拽离开了壁炉。
　　甚至都没有给亚瑟质疑的机会。
　　哈利有看见亚瑟找一个黑皮肤秃头的巫师小声地询问着什么，紧接着——
　　福吉就挡住了他的视线。
　　一路被推着进入破釜酒吧。一个弯着背、手拿着灯笼的人在吧台后面的门道里出现了，这是汤姆，一个满脸皱纹、没有牙齿的老板，哈利认识他。
　　当初他和海格去对角巷的时候，就是通过后门的通道。
　　“你找到他了！部长！”汤姆说，“您要喝什么？啤酒？白兰地？”
　　“也许来一罐茶吧。”福吉说，仍旧没有放开哈利。
　　他们身后传来一阵拖拖拉拉和一阵阵吹气的声音，韦斯莱一家出现了，带着他们刚刚在丽痕书店买好的书，他们疑惑地朝着哈利的方向张望着。
　　“哈利，这是怎么了？”罗恩指着哈利和他身旁的福吉问。
　　哈利摊了摊手，他知道的并不比罗恩多，甚至他都不知道他身边的男人的名字，就这么硬生生被他带到了破釜酒吧。
　　“部长大人，还请我多嘴问一句，哈利他......？”亚瑟舔舔嘴唇站出来问道。
　　福吉直截了当地朝着老汤姆说道：“要一个包间，汤姆。”
　　随后，他扭头对着亚瑟没好气地说道：“我想你应该不会忘记的，那个人他......哈利并不安全，你竟然让他住在你的家里，万一——万一哈利出了什么意外呢？”
　　“事实上，我感觉在陋居的日子好极了，才不会出现什么意外。”哈利小声地嘟囔着，福吉分明可以听得见，但是他全然不顾哈利的态度，直接用力地在哈利的后背上猛地一推。
　　“好了，快上去吧，我之后会向你解释的。”
　　“再见。”哈利可怜巴巴地对韦斯莱一家说，这是汤姆向哈利示意他离开吧台到那条走道到去。
　　哈利脚步沿着走道走去，回头望向他们，福吉正用手指指在韦斯莱先生的胸口，十分生气地呵斥着什么。
　　亚瑟十分尴尬地低下头，他并不愿意在孩子面前露出这样的表情，但是......这就是生活，他为了养家，不得不面对如此糟糕透顶的上司。
　　福吉没有说太久，他没几步就追上了哈利，他用力地按住哈利的肩膀，迫使哈利跟着汤姆的提灯沿着狭窄的通道往前走，然后他们走进了一个小雅座。
　　汤姆弹了一下手指，壁炉里就生起了火；他鞠了一躬，离开了。
　　“坐下，哈利。”福吉说，指着火路旁的一把椅子。
　　这可真是个怪事，分明是8月初的天气，可是这里竟然的壁炉竟然生着炉火。
　　好吧，之前用飞路粉的时候，壁炉中的火焰也是熊熊燃烧着。

第118章 禁足在破釜酒吧的哈利
　　哈利坐下了，尽管有火，他还是觉得手臂上起了鸡皮疙瘩。福吉脱下了他的细条纹长袍，把它扔在了一旁，然后急速拉起他那套深绿色西装的裤子，在哈利对面坐下去。
　　哈利这才打量起面前的福吉·康纳利，他看起来就是个粗壮的小个子，与其说像魔法部部长，更像是一个力量举选手。
　　“我是康纳利·福吉，哈利，魔法部部长。”
　　哈利点点头，通过刚刚他对韦斯莱先生的态度，他大概也能猜到福吉的身份了。
　　一定是魔法部的高官，只是没想到竟然会是魔法部的部长。
　　那可是魔法部最厉害的人了！
　　酒吧老板汤姆又出现了，用托盘拿来了茶和烤面饼。他把托盘放在了福吉和哈利之间的桌子上，离开了雅座，随手带上了门。
　　“好吧，哈利，”福吉说，一面把茶倒出来，“我不怕你知道，你让我们慌成了一团。从你姨夫姨妈家这样跑出来！都怪韦斯莱！他们怎么敢改装一台麻瓜汽车？不过你没出事，最要紧的是这一点。”福吉给自己的烤面饼抹上黄油，然后把盘子向哈利推过去。
　　“吃，哈利，你看上去死气沉沉的。现在......你会很高兴地听到我们是怎样解决你们半夜开着一辆轿车驶过伦敦这件事的，偶发事件逆转部的两名成员奉命到了女贞路。他们修改了你的姨夫姨妈的记忆，他们恢复过来了，他们不记得这件事了。事情就是遮掩给，没有造成任何伤害。”福吉从他的茶杯边上对着哈利微笑，倒像是一位叔叔在看心爱的侄子。
　　哈利不敢相信自己的耳朵，分明是他的姨夫姨妈一直把他监禁在房间里，难道还要责怪他吗？
　　巫师界难道没有《未成年人保护法》吗？
　　“好吧，我不否认他们极其生气，毕竟记忆不能凭空生成、抹除，即使是我们——也只能在一定的程度上进行修改。哈利，不过，只要你圣诞节和复活节都留在霍格沃茨，他们是准备明年夏天让你回去的。”
　　“哈，我巴不得不回去呢！”哈利小声嘟囔着。
　　“什么？”
　　“没什么，先生，您继续。”
　　“喏，喏，我知道你在想什么，但是相信我，孩子，等你长大些，我肯定你就不会这样想了。”福吉说，带着担心的语调，“他们毕竟是你的家人，我肯定你们——哦——内心深处是彼此喜爱的。”
　　哈利瘪了瘪嘴，他并不想纠正福吉的看法，他仍旧等着听怎样安排他。
　　福吉把他带到这里，绝对不是单纯的想和他聊这些事情。
　　果不其然，福吉下面直接进入了正题，似乎他也不想在这个话题上浪费太多的时间。
　　“那现在剩下的是，”福吉说，又在给他第二块烤面饼涂黄油，“你剩下的几个星期假期在哪里过。建议你在破釜酒吧开一个房间，并且——”
　　“等一等，”哈利急促地说，“我不可以在韦斯莱家吗？”
　　“哦，亲爱的孩子，你必须要有些防范意识！”福吉叫道，不耐烦地挥舞着他的烤面饼，“我并不想和你说些太沉重的话题，孩子，但是你必须要认清现在的时局，它绝不是你可以应对的，即使在韦斯莱家，也是不安全的。”
　　这些话，哈利听了进去，只是全然没有相信，他只觉得在罗恩家就十分的适时，之前度过的两个星期，简直是他人生中最快乐的时光。
　　“可是，我前两个礼拜在韦斯莱家......”哈利皱着眉头说。
　　福吉挥手打断了哈利的话，“情况常常变化，哈利......在目前的情况下，......我们必须考虑的是......你肯定希望可以在9月1号登上霍格沃茨特快吧？”
　　“当然。”哈利说。
　　“那好，那你就放心地在破釜酒吧住下吧。”福吉轻松地大笑起来，“喏，来一片烤面饼，哈利，让我去找汤姆给你弄一件房子。”
　　福吉走出雅座去了，哈利瞪眼看着他的背影。肯定正在发生什么特别不同寻常的事情。
　　福吉为什么会去对角巷找他呢？
　　而且哈利想到了这一点：魔法部部长本人亲自出面参与的事情，甚至让他气急败坏地破口大骂，这肯定是不寻常的。
　　福吉回来了，一起来的还有酒吧的老板汤姆。
　　“第十一号房间空着，哈利，”福吉说，“我想你住在那里会是很舒服的。只有一件事，而且我想你会理解的：你不要到麻瓜的伦敦去乱逛，行吗？就待在对角巷不要出去，而且每天天黑以前必须回来。你肯定明白这是为什么的，汤姆会替我留神你的。”
　　“好吧，”哈利慢慢说，他竭力装作什么都不知道的模样。然而事实上，他也确实什么都不知道。
　　“但是，这是为什么呢？”
　　“不想再失去你，难道我们想吗？”福吉开怀大笑，“不，不......我们最好能知道你在哪里......我的意思是......”福吉大声清了清嗓子，拿起了他那件细条纹长袍。“好吧，我要走了，忙着呢，你知道的。”
　　“你们有小天狼星布莱克的消息吗？”哈利还是忍不住问了出来。
　　然后他明显留意到福吉脸上的笑容僵住了，福吉的手指在长袍的银扣上划了一下。
　　“什么意思？哦，你听到了——好吧，没有，还没有呢，不过这只是时间问题。阿兹卡班的守卫还从来没有失败过......它们恼怒得不得了，比我知道的哪次都厉害。”福吉有一点颤抖，似乎是回忆起了前几天去阿兹卡班的情形。
　　“那我就说再见了。”他伸出手，哈利和他握手。
　　福吉对哈利微微一笑，又用力握了握手，就离开了房间。
　　于是汤姆走上前，对哈利微笑着，“波特先生，请跟我来，”汤姆说道，“我已经把你的东西都搬上去了。”
　　哈利跟随汤姆走上一道漂亮的木楼梯，来到一间门口有一个黄铜牌子表明是十一号的房间，汤姆为哈利打开所，开了房门。
　　哈利坐在床上，他清楚，他接下来的日子，很有可能就要面对这个房间。
　　接下来的假期中，再也没有罗恩和弗雷德、乔治一起和他玩耍了。

第119章 对角巷的平凡日常生活
　　哈利在床上坐了很久很久，心不在焉地扣着墙皮，窗外的天空从深邃的蔚蓝色变成冷冰冰的铁灰色，然后又慢慢地变成一道道泛着粉红的金色。
　　哈利实在无法接受他要被迫留在破釜酒吧的事实。
　　“真是古怪的一天。”他打着哈欠说。
　　他甚至没有拿掉眼睛，就倒在枕头上睡着了。
　　哈利足足花费了好几天的时间才习惯了他的新生活——某种程度上的奇异的新自由，尽管相比较在韦斯莱家少了许多乐子，但是他从未有过如此自由的生活。
　　想吃就吃，想睡就睡。
　　哈利毫不怀疑，如果他在这里待上小半年，绝对会胖成达利那样——他姨夫姨妈的儿子，一个小胖墩。
　　尽管他的活动范围只是在对角巷里面。
　　但这条长长的铺满小石子的街道两旁都是世界上最让人着迷的魔法商店，因此，哈利并不想破坏他对福吉许下的诺言，没有偏离正道又到麻瓜的世界里去。
　　哈利每天早晨都在破釜酒吧吃早饭，他喜欢在那里观察其他住客。
　　汤姆用他那没有牙齿的微笑和一杯热茶唤醒了陷入思考的哈利，“曾经有个巫师和你一样，哦，那就是去年的事情，你们一样喜欢坐在酒吧里思考。”
　　“嗯？”哈利疑惑地望向汤姆，短短几天的接触，他已经完全了解了汤姆——好吧，他知道汤姆是一个看起来凶狠，但是内心十分‘善良’的老板。
　　“赫拉，你的黑魔法防御术教授。”汤姆拿起抹布擦起了一旁的空酒杯，他一闲下来就忍不住擦拭被子，这已经是他多年的习惯了。
　　“还记得那个时候，他还有奇洛，两个青年才俊，一下子就在酒吧里住了将近两个月哟。”汤姆叹了口气，继续说，“可怜的奇洛，我之前已经听到了他的些许传闻，他曾经不是那样的。”
　　“哦，或许是吧。”哈利喝了一口热茶，他对老板汤姆的并不敢苟同。
　　“听我说，我知道现在的孩子对他的印象可能不好，但是他也不过是一个可怜人罢了......”汤姆幽幽叹了口气，见哈利对此并不赞同，也就识趣地中断了话题。
　　“您或许是对的。”哈利一口喝掉热茶，从吧台的高脚椅上跳了下去。“今天我想去对角巷转转，谢谢您的款待。”
　　“看好东西哦。”汤姆乐呵呵地挥舞着抹布朝着哈利告别，哈利回头朝着他笑了笑，亲眼看着什么东西从抹布上掉下去，落进老汤姆的嘴里。
　　哈利提着魔杖到后院去，敲敲在垃圾桶上方左面数第三块转头，然后后退一步，看着墙上打开的通向对角巷的拱道。
　　哈利把长长的夏日花在逛商店和在咖啡店外色彩鲜艳的遮阳伞下吃东西上，与他同时进餐的人在那里彼此展览买到的东西，亦或者是......
　　讨论小天狼星布莱克案件。
　　哈利发现了，他完全不擅长理财，他一旦把钱袋又放满了金加隆、银西可和铜纳特以后，他总是一不小心就把钱一下子花光。
　　他必须不断地提醒自己：他还要在霍格沃茨过六年，他不能把父母留给他的钱都花光。
　　但是，哈利还是有最动心的东西，就在他最喜爱的商店，魁地奇精品专卖店里。
　　这已经是他到了破釜酒吧一个星期以后的事了。
　　当时有许多人挤在那里看，哈利很好奇，于是便挤了进去。他挤在兴奋的女巫和男巫中间，知道他看到一个新树立起来的墩座上，有一把扫帚，那绝对是他平生所见过的漂亮得最令人吃惊的扫帚。
　　好吧，他除了学校的横扫系列和彗星系列外，也只是见过自己的光轮2000罢了。
　　“刚刚问世......样品扫帚......”一个长着方下巴的男巫在告诉他的同伴。
　　“这是世界上最快的扫帚，是不是，爸爸？”一个比哈利小的男孩尖声问他的爸爸，这个男孩正吊在他爸爸的手臂上摇晃着。
　　“并不是的......”男人的话还没说完，店主突然出来高声说道：“爱尔兰国际队刚刚订购了七把这样漂亮的扫帚！这种产品可是世界杯赛上的宠儿！”
　　哈利前面一个高大的女巫走开了，因此他得以读到这把扫帚旁边的说明，但是他明显更关心那对儿父子的对话。
　　为什么他会觉得刚刚问世、如此漂亮的扫帚不是世界上最快的扫帚呢？
　　“约克，你要清楚，并不是最新的就是最好的，有些新出的或许性能并不如老款的，你看这个扫帚，尽管它的外观堪称完美，但是店家从来没有夸赞过它的性能，只是不断的在强调它是如此的漂亮......”
　　男孩似懂非懂地点了点头，抓了抓他爸爸的下巴。
　　“所以，我们家的横扫一星还不算过时哦，约克，我们回家练习魁地奇去，好不好？”男巫领着男孩离开了。
　　哈利有些啼笑皆非的感觉，亏他还以为男人有什么高深的见解，原来竟然是在忽悠他的儿子。
　　哈利凑上前去，试着阅读扫帚旁边的说明。
　　光轮2001
　　此飞天扫帚代表着光轮公司目前的最高工艺水平，其帚把系用白蜡树木材精致而成......价格面议。
　　哈利突然觉得自己的光轮2000也蛮不错的，它的升级版2001看起来也没有那么漂亮了。
　　他不知道他父母在古灵阁中给他留下的金加隆是否经得起他瞎折腾，而且，向德思礼家人要钱买书会是什么滋味？
　　哈利不知道，他希望自己永远永远都不会知道。
　　哈利的脚步只是停留在橱窗前，并没有迈出那一步。但在这以后，他几乎每天都到那家店里去，为的是能看看那飞天扫帚。
　　直到今天......
　　他刚到橱窗前，就看见一个他绝不会认错的身影从店里走出来——德拉科·马尔福，还有他的父亲。
　　他们一样顶着铂金色的头发，下面是苍白的瓜子脸，冰冷的灰蓝色双眼，哪怕是走路的姿态看起来都傲慢极了。
　　哈利十分讨厌他们，讨厌他们那种骄傲、自大的性格。
　　他更喜欢韦斯莱一家，那里让他第一次感受到了家的温暖。

第120章 再临9又3/4站台——开学
　　“感谢您的惠顾，马尔福先生。”店主一直跟着送到门口，他弓着腰，十分谄媚地陪笑。
　　“好了，送到这里就可以了。”卢修斯停下脚步，用手杖轻轻敲了敲地砖，发出沉闷的声响。
　　德拉科倒是一眼觉察到了哈利，“波特？”
　　“马尔福，你们怎么会在这里？”哈利皱着眉头问。
　　“我想这里并不是格兰芬多公共休息室吧，我在这里不是很正常？”德拉科用着极为油腻的腔调回答，在他父亲的身旁，他更加令人恶心了。
　　哈利一时语塞，不知道作何应答，德拉科掏出一张羊皮纸。
　　“光轮2001，七把。”德拉科傲慢地抬起头，“最新型号，刚刚出的。”
　　哈利心道：“我当然知道，我每天都会来这里。”
　　“我会加入斯莱特林队，比赛的时候准备好面对强大的斯莱特林吧，愚蠢的疤头。”德拉科恶狠狠道，“你们的老式的横扫七星，就用他们扫地吧。”
　　“好了，德拉科，我们还有事情要做，没时间陪你的‘小伙伴’闲聊。”卢修斯冷冷地望了哈利一眼，让哈利有一种陷入冰窟的感觉，好在很快就从哈利的身上划过。
　　马尔福父子离开了，哈利望着他们的背影，又回头望了望橱窗里的飞天扫帚，突然之间觉得它们看起来是那么的可恶。
　　下一年的魁地奇比赛，格兰芬多难了！
　　哈利愤愤地离开了扫帚店，他打算去丽痕书店买下那本他第一次来就想购买，但是被海格阻拦下的《诅咒与反诅咒》。
　　哈利走进书店，经理急忙迎上前来，“霍格沃茨的吗？”他出其不意地问道，“是来买新书的吗？”
　　“哦，谢谢，我已经买好了新书，只是来随便看看。”哈利婉拒了热情的经理，他直接走到记忆中的位置，他分明记得《诅咒与反诅咒》之前就摆在这个书架上的。
　　可惜他并不知道那本书已经被赫拉买走了。
　　那一个角落，放的全都是滞销书，一个不大的书架上放了许多书。
　　哈利的眼光落到了一本书上，《死亡预兆：当你知道最坏的事情即将到来的时候，你该怎么办？》。
　　他牢牢地盯着那本书的封面：封面上有一条狗，差不多有熊那么大，两眼放光。
　　“请让开一点。”店员捧着一大摞书不耐烦地说，把哈利挤到一旁，“哦，我要是你，我可不看这样的书。”
　　店员看到哈利的目光落在那本书上，毫不客气地说：“你看了这本书，就会看到死亡的预兆无处不在，这本书会吓死人的。”
　　哈利没有找到《诅咒与反诅咒》，但是他又不想再去飞天扫帚店，最后，他只能回到破釜酒吧。
　　他脚步沉重地上楼回到自己的房间，一推开门，自己的行李摆在入口的地方，海德薇在笼子里扑闪着翅膀，有人进过房间打扫过了，而且还把他在韦斯莱家的行李送了过来。
　　窗子是开着的，阳光倾泻进来，哈利可以听到从他身后看不见的麻瓜街上传来的汽车上，也听得到对角巷中看不见的人群声。
　　他从洗手池上方的镜子里看到了自己。
　　“哈利，你要考虑的应该是魁地奇比赛，斯莱特林有了七把新扫帚，而不是什么黑狗。”他不顾一切对着镜中的自己说，只是他还是无法把封面上的黑狗从脑海中抹去。
　　只是看了一眼，那条黑狗不知为何就牢牢地占据了他的脑海。
　　他机械地举起了手，想抚平头发。
　　“你还要面对拥有新扫帚的斯莱特林呢！亲爱的。”他对这镜子气喘吁吁地说道。
　　日子一天天过去了，哈利盼望着能遇到罗恩或者赫敏。现在，霍格沃茨的许多学生都到对角巷来了，因为不久就要开学了。
　　哈利有遇到西莫·斐尼甘和迪安·托马斯，他们都是他在格兰芬多的同学，他们也在魁地奇精品专卖店贪婪地盯视着那把飞天扫帚。
　　他还在书店外碰到了纳威，纳威正被他那位看上去很可怕的祖母数落着，哈利有些不敢靠近，只是偷摸和纳威打了个招呼就匆匆离去了。
　　哈利在暑假的最后一天醒来，认为他至少第二天会在霍格沃茨特快专列上遇到罗恩和赫敏。他起床后，穿戴整齐，他正在楼下考虑上哪儿吃饭的时候，忽然，有人使劲叫他的名字，他回过头来。
　　“哈利！哈利！”他们在那里，两个人都在，两人都在拼命地向他招手，“到底看见你了！”罗恩说道。
　　哈利对着他们咧着嘴笑，“见到你们可真好，相信我，我更希望住在陋居，而不是破釜酒吧。”
　　“哦，我当然知道的，但是哈利，你也要知道，那个人越狱了......”
　　......
　　......
　　第二天早晨，汤姆和平常一样，用他那没有牙齿的微笑和一杯热可可叫醒了哈利。
　　哈利起身穿戴整齐，正在说服不高兴的海德薇回到笼子里去，这时，罗恩冲进了房间，一面还在往脑袋上套一件汗衫，看上去十分恼怒的样子。
　　“我们上火车越快越好，”罗恩说，“爸爸的车已经停在门口了，金妮和乔治、弗雷德他们都在外面等着呢。”
　　“好的。”哈利开口说，紧接着乔治和弗雷德进来了，他们来看望一下，哈利看见他们十分开心，他们简直就是一堆活宝儿，在陋居的日子他们带给了哈利相当多的快乐。
　　事实上，当哈利走下楼的时候，看着韦斯莱先生的轿车，他心里一阵纳闷，这么多人，每个人还有大箱子，怎么可能塞进一辆小小的福特车里呢？
　　当然，他并不是十分清楚韦斯莱先生添加的那些设计。
　　“别告诉莫丽。”他打开行李箱，向哈利展示它是怎样地被神奇地扩大了，足以放下那些箱子。
　　当他们终于都坐进车里后，韦斯莱发动引擎，驶上高速公路，朝着国王十字站前进。
　　韦斯莱先生看了一眼手表，然后回头对着孩子们轻声说道：“你们千万不要告诉莫丽，她一定会非常生气的。”
　　“好的，爸爸。”
　　“好的，叔叔。”
　　只有金妮没有说话，她紧张地抓着衣边，害羞地时不时偷偷瞥哈利一眼。
　　“没人会看见的，这里有个小按钮，是我安装的隐形助推器——它能把我们送到天上去——然后我们在云层上面飞，十分钟就到了，谁也不会知道......”
　　看样子韦斯莱先生改进了他的汽车，福吉的话也不是没有用处。
　　起码......韦斯莱先生懂得隐形的重要性了。

上架感言
　　诶，本来还以为11月1号上架的，没想到今天就上架了，没想到这么突然，这么一看还有点小突然呢。
　　这本书全程也只上过一个文字推荐，可以说成绩很差劲了。
　　真真就圆梦了，虽然预测到了数据可能会很惨，但是还是会努力写下去的，毕竟我的大纲还有许许多多的剧情想要写呢！
　　今天脚又肿起来了，大概是早早地就预兆到了上架的事情？
　　费力地去医院，也没顾得上看手机，发章节的时候才知道上架了，真是有点小错愕呢！
　　首订的事情嘛，就拜托大家努努力啦~
　　要是觉得不错的话，希望大家也可以点一个小小的订阅哈！
　　一章也才1毛钱，首订就看大家了！！！
　　（首订据说也会影响推荐的，就拜托拜托大家了！）
　　为了能让作者在寂寞难耐的夜晚可以继续努力的码字，一切就靠大家了！！！
　　首订增加一百，加更一章，周末休息的我码多少字就看大家的了！
　　（手动滑稽）
　　感言的最后，感谢一下各位的支持！
　　从发书签约以来，一直有不少书友在打赏支持，上架的当天也有人在打赏。
　　十分感谢寻找小乖、大秦王剪、小神仙很怕穷的打赏！！！
　　以及在书友群的每一位朋友，都是因为热爱才在一起，都是因为喜欢JK·罗琳为我们创造的魔法世界而聚在一起。
　　这个时候是不是应该爆一下暗号了？
　　1132647091
　　！！！
　　赫拉·莱斯特兰奇和他的迷妹们！！！
　　（是的，妹子很多哦！）

【伊始】-分卷-结束
【伊始】-分卷-结束

【第二学年】-分卷-开始
【第二学年】-分卷-开始

第121章 消失的哈利
　　他们差一刻十一点到达了国王十字站。韦斯莱先生冲过马路去找运行李的小车，大家匆匆跑进车站。
　　登上霍格沃茨特快列车的敲门就是要登上9又3/4站台，这个站台时麻瓜看不见的。必须得穿过第九和第十站台之间的隔墙。
　　一点也不痛，但是要小心别让麻瓜看到你消失了。
　　“珀西第一个。”韦斯莱先生紧张地看着挂钟。
　　他们必须在五分钟内装作漫不经心地穿墙而过。珀西快步走过去消失了，接着是弗雷德和乔治。
　　“我带着金妮，你们俩紧紧跟上。”韦斯莱先生对哈利和罗恩说，抓住金妮的手走向前去，一转眼就消失了。
　　“咱俩一起过吧，只有一分钟了。”罗恩说。
　　哈利看了看海德薇的笼子是否在箱子顶上插牢了，然后把小行李车转过来对着隔墙。他非常自信，这远不像飞路粉那样难受，起码他不会因为念错了目的地的名字，而到达一个莫名其妙的地方。
　　他可再也不想去翻倒巷了。
　　他们俩猫起腰，坚定地推着车子朝隔墙走去，逐渐加快步伐。离墙还有几英尺时，他们跑了起来——两辆车撞在隔墙上弹了回来。
　　罗恩的箱子重重地砸到地上，哈利被撞到了；海德薇的笼子弹到光亮的地板上，滚到一边；
　　海德薇愤怒地尖叫着；
　　许多人围着他们看，旁边一个警卫喊道：“你们到底在搞什么名堂？”
　　“车子脱手了。”哈利喘着粗气说，捂着肋骨爬起来，他头一次发现自己撒谎竟然可以如此坦然。
　　罗恩跑过去捡起海德薇，它还在那里大吵大教，使得许多围观的人说他们虐待动物。
　　“我们为什么过不去？”哈利小声问罗恩。
　　“我不知道——”
　　罗恩焦急地看着四周，还有十几个人好奇地注视着他们。
　　“我们要误车了，”罗恩小声说，“我不懂通道为什么自己封上了......”
　　哈利抬头看看大钟，他有些眩晕，觉得仿佛要吐。
　　十秒......九秒......
　　他小心地把车子抵到墙边，使出全身力气一推，隔墙还是纹丝不动。
　　“完了，”罗恩呆呆地说，“火车开了。如果爸爸不能过来接我们怎么办？你身上带着麻瓜的钱吗？”
　　哈利干笑了一声，德思礼一家怎么可能会给他钱？
　　“德思礼一家六年没给我零花钱了。”
　　罗恩把耳朵贴到冰冷的隔墙上，“什么声音也没有，”他紧张地说，“我们怎么办？不知道要多久才会发现我们没有登上霍格沃茨特快。”
　　他们朝四周望望，还有一些人在看着他们，这主要是由于海德薇在不停的尖叫。
　　“我想咱们最好回汽车旁边等着，”哈利说，“这里太招人注......”
　　“哈利！”罗恩眼睛一亮，叫道，“汽车！”
　　“怎么了？”
　　“我们可以开车飞到霍格沃茨！”
　　......
　　......
　　赫拉此时正在镜子前仔细打量着自己的着装。晚些时候，他要参加开学宴会，为了个新来的一年级小鬼头们留下一个好印象，同时避免被洛哈特那个家伙抢去了风头，赫拉决定要换上自己最贵的斗篷。
　　然而一位不速之客的到来，打破了赫拉平静的中午。
　　福克斯忽然出现在窗台上，它身边的空气甚至都因为高温而显得都有些变形。
　　福克斯吐出一张字条，直接消失在原地。
　　赫拉匆忙地接住字条，展开放在眼前，赫拉只是看了开头的几行字，直接愤怒地把信纸揉成一团，也顾不上再斟酌自己的穿着是否和体，甚至顾不上和尼克·勒梅告别，直接打了个响指交出芒兰叫它带自己去过国王十字站。
　　信纸揉成一团，倒在地上，隐约可以看见几行字迹。
　　“......哈利并未登上霍格沃茨特快......他的行踪现在无从得知......立刻、马上前往国王十字站......”
　　站在国王十字站内，赫拉望着眼前第九和第十站台之间的隔墙，在这里的不只是他，还有魔法部长福吉和邓布利多。
　　他们两个人的表情凝重而严肃，绕着9又3/4站台仔细打量着，没等多久，斯内普、麦格也幻影移形到了站台。
　　此时，已经顾不上麻瓜了，傲罗们直接封锁了站台。
　　“波特，就在这里消失了？”斯内普冷冷地说道，他的魔杖已经握在了手里，脸色铁青。
　　“我想是的，西弗勒斯。”邓布利多皱着眉头，一向云淡风轻地他，此刻也显得格外费解。
　　福吉紧紧地抓着他长袍上的银扣，暗绿色的帽子在他的手中被揉成一团。
　　“邓布利多！那个孩子呢？”
　　“我也十分想知道，康纳利。”邓布利多蹲下身子，用手轻轻抚摸在隔墙上，湖蓝色的瞳孔紧紧地盯着那里。
　　气氛变得十分沉默，斯内普最先忍不住开口了，“我觉得我们没有必要把时间浪费在这里，该死的布莱克一定会抓住这个机会......”
　　他的话还没说完，麦格教授一声尖叫打断了他的话，她惊恐地捂着嘴巴。
　　“我的傲罗们早就出去找哈利的踪迹了。”福吉愤愤地一拳捶在隔墙上，发出一声闷响。
　　“可是布莱克他是怎么在大庭广众之下带走哈利的呢？”赫拉托着下巴沉思着，他总感觉整个事情中充满了谜团。
　　西里斯·布莱克他是见过的，他真的有能力在这里带走哈利吗？
　　来送孩子的父母们虽然战斗力可能差了些，但是绝不可能连还手的机会都没有，最起码也会引起一阵骚乱的。
　　“布莱克在阿兹卡班监禁了十一年，他越狱出来，他没有魔杖、金加隆，他甚至连一双鞋子都没有，他怎么敢来国王十字站？”
　　赫拉的声音不大，但是在场的所有人都沉默地听着他的话，或许他们解开了这些谜团，就可以推理出哈利的行踪。
　　就在众人沉浸在思索中时，突然响起了掌声。
　　“出色的推理。”邓布利多起身鼓掌，毫不吝啬他眼中的赞美之色，“赫拉说的没错，这绝对是最大的疑问，事实上，通过我刚刚的观察，就在十几分钟前，隔墙被人施了魔法，它看起来可以阻挡人闯进站台内。”

第122章 赫拉的推理
　　众人凝视着邓布利多，静静等待他的下文，包括跟在福吉身旁的傲罗们。
　　福吉的拳头紧紧握在一起，该死的邓布利多，即使他不当魔法部长，但是他依旧是无冕之王，自己始终是他的一个傀儡，只要邓布利多登高一呼，他的魔法部长简直就是个笑话。
　　但是，他知道此刻不是发作的时候，当务之急是找到失踪的哈利·波特。
　　不然......怕是都不用邓布利多出手，他就会因为弄丢了哈利而被投诉信失去魔法部长的宝座。
　　“上面有很熟悉的味道，不是巫师。”邓布利多脸上带着慢慢的愁容，但是起码之前要让人放心得多——之前邓布利多的表情凝重得简直要杀了在座所有人一般。
　　“是家养小精灵。”
　　“所以一只家养小精灵对隔墙施了咒，不让哈利他们通过，那哈利他现在会在......？”福吉大声地喊到，吓了所有人一跳。
　　他身后的金斯莱用着不大但是十分稳重的声音说道：“或许波特发现他无法通过隔墙，回到了破釜酒吧也说不定？”
　　“有道理，我们这就去破釜酒吧！”福吉猛地拍了金斯莱的肩膀，使得他发出一声闷哼。说罢，他率先幻影移形离开了车站。
　　差不多有一大半的傲罗都跟着福吉离开了，留下的傲罗们则是对着周边的麻瓜施咒，修改他们的记忆，以免魔法界的存在暴露在世界上。
　　“邓布利多教授，我并不认为哈利他会记得回到破釜酒吧，毕竟他不会幻影移形。”赫拉轻声说着，拦下了准备幻影移形离开的斯内普。
　　邓布利多没有回应，只是继续盯着隔墙，不知道在想些什么。
　　“够了，我实在是受不了你那幼稚的推理了。”斯内普暴躁地咆哮着，愤愤地甩开赫拉的手。
　　就在他身影已经开始摇晃，就快消失在车站的时候，突然从隔墙中走出来一个男人。
　　那个男人，做场的所有人都认识。
　　秃顶的亚瑟·韦斯莱。
　　“啊！邓布利多教授！”韦斯莱先生显得十分诧异，“您怎么会在这里？”
　　“事实上，我也不想在这里，只是发生一些大家意料之外的事情。”邓布利多侧开身子，让亚瑟可以出来。
　　“啊？这是发生了什么？还有魔法部的同僚们，他们......是发现小天狼星布莱克的踪迹了吗？”他的脸色有些苍白。
　　“事实上，是哈利失踪了。”赫拉朝前一步向亚瑟解释道。
　　斯内普的身影消失在了车站，他错过了亚瑟。
　　“什么？那和他在一起的罗恩......”亚瑟扶着墙，整个人上气不接下气，险些晕倒在车站内，邓布利多伸出手搀住他。
　　“快去找他们！”亚瑟努力地站起来，抓着邓布利多的胳膊就要朝外走。
　　邓布利多拍了拍他的肩膀，用力地挣脱了亚瑟的手，“亚瑟，别冲动，事情还没到不可收拾的地步，或许你可以仔细想想哈利他们如果进不去站台，他们会去哪里？”
　　亚瑟口中喃喃道：“我一大早就开着车来接哈利......我们一行人到车站时都是齐的......之后我待着金妮闯过隔墙......”
　　“等等，汽车？”赫拉直接粗暴地打断了亚瑟的话，他发现了亚瑟话中的关键。
　　“汽车！”亚瑟猛地尖叫起来。“我的车！”
　　他快步走出车站。
　　麦格教授紧紧抿着嘴唇，她不是很懂现在的状况，但是如果需要战斗，赫拉好不怀疑她会站在最前面，因为她的魔杖就没有松开过，一直紧紧地搂在胸前。
　　只是短短的几分钟，亚瑟就回来了，他一脸的绝望。
　　“我的车没了，那两个孩子一定是进不去站台，就去开车了。”
　　“那么，事情一下子变得简单起来了。”邓布利多的脸上带着淡淡的笑容，既然不是小天狼星布莱克，那事件的危险程度一下子就下降了不少。
　　赫拉头疼地揉了揉太阳穴，他实在是没想到开学的第一天哈利就惹出这么大的事情。
　　“那我们快些去找他们的踪迹吧，那么大的一辆汽车，总会有麻瓜看见的。”赫拉叹了口气，无奈道。
　　“呃......”亚瑟的声音有些没底气，用着极为微小的声音，如同耳语般说道：“事实上，汽车上我有安装隐形助推器......”
　　“韦斯莱先生，您还真是会给人惊喜！”赫拉捂着额头，这下连带着邓布利多教授的脸上都再次带上了一丝悲观。
　　邓布利多长叹一口气，用着魔杖尖用力戳了戳脑袋，“好吧，米勒娃你去破釜酒吧通知康纳利，我们其余所有人立刻动身搜索全伦敦。”
　　“是，教授！”连带着傲罗们也大声地应道。
　　事实证明，福吉的担心是真实存在的。只要邓布利多想，他随时可以推翻魔法部。
　　“赫拉，你很不错。”邓布利多扶了扶鼻梁上的半月形镜片，大步流星地朝着车站外面走去。
　　赫拉托着下巴，并没有着急听从邓布利多的话搜寻哈利的行踪。
　　他正在努力地试着用哈利的思维方式，假想他的动作。
　　如果是他无法通过隔墙到达站台，他会怎么做？
　　肯定是用猫头鹰给邓布利多教授写信！
　　不不不，哈利那么愚蠢，他身边还有那个罗恩·韦斯莱，他肯定不会这么做的。
　　再加上外面汽车消失了，赫拉突然有了一个极为大胆的推测——他们该不会是打算开着汽车前往霍格沃茨吧！？
　　“大家不要着急......”赫拉抬起头刚想告诉众人自己的推测，赫然却发现他们已经离开了......
　　果然，邓布利多的威望使得他们集体丧失了判断力。
　　看来邓布利多也不等于全知全能。
　　思索了一番，赫拉最后还是决定先前往破釜酒吧，起码把自己的推测告诉福吉他们。
　　“唉......一个个都不会动脑子吗？”
　　赫拉紧了紧斗篷，成竹在胸他也不像刚刚那么着急了，只要把消息告诉福吉他们，自己的任务就算完成了。
　　......
　　......
　　破釜酒吧。
　　“汤姆，福吉部长和斯内普教授呢？”赫拉站在吧台前，用手指重重地敲在吧台上。
　　“他们早早就离开了......”

第123章 终于找到人的赫拉
　　破釜酒吧内，几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。一个戴大礼帽的小男人正在跟一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板聊天。
　　“该死的，他们都到哪里去了？他们这个样子怎么可能找得到哈利？”赫拉的拳头重重地砸在柜台上，发出一声巨响。
　　破釜酒吧里顿时悄然无声。
　　“哎呀！”老汤姆小声说，“我的吧台啊......”他急忙伏身趴在桌子上，仔细地打量着那个被赫拉敲击的地方。
　　赫拉没顾他，只是气得叉着腰，他还想着把这个推理告诉福吉和邓布利多他们，没想到他们竟然都不在！
　　那个抽长烟袋的老太婆一个劲地抽，根本没发现烟袋已经熄灭了。
　　椅子噼噼啪啪地响了起来，破釜酒吧不少人都站起身来，努力地朝着赫拉的方向使劲瞅。
　　“哈利·波特？他怎么了？他可是个好孩子。”
　　老汤姆心疼地用抹布擦拭着被赫拉锤到到地方。
　　“他也没做什么，只不过开着一个麻瓜的车前往霍格沃茨罢了！”赫拉没好气地说道，“好了，告诉我他们最后去了什么方向？”
　　赫拉可不想再在这里浪费时间，天知道哈利那个蠢货又会做出什么傻事！？
　　“听福吉部长说好像是要搜索整个伦敦，一定要找到布莱克带哈利去了哪里。”老汤姆握着抹布，努力地回忆着，语气中有些不大确定。
　　“该死该死！”赫拉大声地骂着，揉了揉拳头，语速飞快地说：“如果你看到他们——傲罗们或者邓布利多教授，告诉他们立刻去搜索霍格沃茨特快沿线地所有地方。对了，你这里有没有飞天扫帚？”
　　“有，就在角落里，最新的光轮系列，”汤姆愣了愣，用手指向了酒吧的角落，那里竖放着一把扫帚。“所以，你的意思是？”
　　“是的，没错，就是你想的那样！”赫拉直接转头道角落拿起扫帚。
　　只是他话还没说完，直接幻影移形消失在了破釜酒吧。
　　老汤姆站在吧台后面，呆呆地望着赫拉消失的地方，用手在胸口轻轻划了一个十字。
　　“愿梅林保佑他。”
　　赫拉直接幻影移形到9又3/4站台内，站台内空无一人，送孩子们上车的家长早早就已经离开。
　　他打算沿着铁路沿线一路朝前飞，看看有没有可能在路上找到哈利他们。
　　轻轻地用魔杖点在胸口，无声幻身咒套住自己还有身旁的飞天扫帚，他可不想被麻瓜看见。
　　骑在扫帚上，身体微微前倾，用力蹬了一下地面，整个人如同一个火箭直接窜上了云霄。
　　“啊！！！”
　　赫拉径直往上升，发出一声尖叫，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样。
　　吓得赫拉紧紧握住了扫帚把，唯恐自己被扫帚摔下去。
　　约莫用了几分钟，赫拉这才可以熟练操控扫帚，只是他早已经不知道自己到了什么地方。
　　四处看起来都差不多——他差不多飞到了平流层，呼吸都有些困难。
　　“还好我提前准备了幻身咒，不然被麻瓜看见一定会出大问题的！”
　　赫拉此刻甚至有余力抽出一只手擦擦额头的冷汗。
　　单手骑光轮系列飞天扫帚的男巫，很帅！
　　不过稀薄的空气还是让他意识到自己此刻需要降落，最起码不能维持在这个高度。
　　赫拉悄无声息地滑过伦敦上空，瞥见了前方不远处的塔桥，心中暗暗庆幸，好在他浪费的时间并不算多，也没有离开太远，差不多也就是5公里左右的距离。
　　只是......
　　“汤姆那个吝啬鬼！这怎么可能是光轮系列？”
　　赫拉虽然并不怎么常骑飞天扫帚，可是也不是没看过魁地奇比赛的。
　　哪怕只是学院队，哪怕他们用的只是横扫系列的老扫帚，速度也比自己胯下的扫帚要快得多。
　　如果不是在扶手的位置上鲜明的铭牌上清晰的写着：光轮系列。
　　赫拉甚至怀疑它是横扫系列的早期产品——老古董了，除了收藏价值，甚至不如一把麻瓜的扫帚实用。
　　起码它们可以扫地，不是吗？
　　“再快一点啊！”赫拉低声咒骂着，用力地握着扫帚把，似乎这样可以让它飞得更快一些。
　　不过哪怕赫拉用上了全身的力气，它的速度还是不紧不慢悠哉悠哉的模样。
　　“啪！”
　　赫拉死死握住的帚把处的铭牌掉了下来，露出了被遮挡住的真实信息。
　　“横扫系列最新产品——横扫七星。”
　　“该死的吝啬鬼，我就知道汤姆那个家伙怎么舍得买一把光轮2000！”赫拉咬牙恨道。
　　他现在整个人趴伏在飞天扫帚上，尽自己所能降低些许风阻。
　　他看见国王十字站了，他顺着铁路往前飞。
　　横扫七星的速度并没有赫拉想象的那么缓慢，反正起码是比霍格沃茨特快要快得多。
　　只不过是半个小时不到的功夫，赫拉就已经能够看见霍格沃茨特快冒出的蒸汽了。
　　它着着深红色，从车头的地方喷出一阵阵浓烟，穿过一个又一个隧道，像一条红蛇般在他们下方疾驰。
　　伦敦被远远地甩在身后，代替它的是平整的绿色田野，然后是广阔的紫色沼泽，一座座村庄，村里的教堂像是小孩子的婉拒，接着是一个繁忙的大城市，无数车辆像是密密麻麻的彩色蚂蚁。
　　就在它的上方，同时也是赫拉的头顶，一辆福特汽车在空中飞翔着。
　　姑且称他为飞翔着吧，驾驶员一定没有取得驾照，它甚至连直线飞行都做不到，就那么左摇右晃地勉强追在霍格沃茨特快旁边。
　　“好吧，看起来韦斯莱先生的隐形助推器失灵了。”赫拉毫无感触地想到，估计这一路上已经被不少地麻瓜看见了吧？
　　不过这又和他有什么问题呢？
　　那是韦斯莱先生的困扰了。
　　“那么，接下来的事情就是——让哈利他们降落在旁边。”赫拉轻轻拉了拉扫帚把，控制着扫帚朝着汽车飞去。
　　控制着身体内的魔力震荡，直接击破了幻身咒，赫拉的身影出现在汽车的旁边，和他们并驾齐驱着。
　　“哈利！”他用力地大喊着。“哈利！哈利！停下！快停下！”

第124章 你会害你爸爸被开除的！
　　“哦，赫拉！”哈利兴奋地摇下车窗，朝着赫拉大喊着——不是如此，赫拉根本听不见他的声音。
　　“降落！”赫拉实在没了力气和哈利吼叫，他用手指了指火车，又指了指汽车，让他们停下来，放弃追逐列车这个不切实际的幻想。
　　“罗恩，”哈利激动地拍着罗恩的胳膊，“赫拉再夸我们做得棒，都没有跟丢！”
　　“不，我想他的意思是让我们降落。”罗恩的脸色苍白了些，“他一定会告诉邓布利多教授，然后让他开除我们的。”
　　哈利似乎也是突然想到这个事情，毕竟他们现在可是并没有在霍格沃茨特快上！
　　他和罗恩不安地面面相觑。
　　“也许他并不会这么做呢？”哈利说，“毕竟赫拉是一个好人。”
　　“也许吧，我们要降落吗？”罗恩鼓着嘴，不大相信赫拉。
　　赫拉掠着松软的云海飞行，在耀眼的白日映照下，天空一片明亮蔚蓝，无边无际。
　　只是可惜，三人都没有欣赏此番美景的心情。
　　“我再说一遍，降落！”赫拉的耐心也快耗尽了，本来在扫帚上的旅程就足够令他烦心，见到他们还是如此的不配合直接从斗篷中掏出了魔杖。
　　......
　　......
　　“我想我们也算是乘上了列车......”哈利有些心虚地打量着赫拉，此刻他们正坐在列车的一个小隔间内，赫拉正伏身在小桌板上写着什么。
　　“安静！”赫拉冷冷地说，“猫头鹰，波特。”
　　哈利不安地打开海德薇的笼子，紧接着，赫拉把字条塞进它绑在腿上的一只小皮囊里，打开窗户，对着它的耳朵轻声说道：“你知道的，邓布利多教授，去吧！”
　　说完，双手一用力，直接把海德薇从窗户中扔了出去。
　　“赫拉......”哈利小声地想要说些什么，不过直接被赫拉一个凶狠的眼神吓了回去。
　　“我们大难不死的男孩哈利波特还有他的好伙伴韦斯莱先生，是不是嫌坐火车不够过瘾，想玩个刺激的，是不是？”赫拉用生硬的语气挖苦着，他抱着肩膀坐在座位上，气得他说话都直抖。
　　“不，赫拉，是国王十字站的隔墙......”
　　“我想一切都会有更好的办法，比如回到破釜酒吧，把这个事情告诉邓布利多，或者是福吉——他们任何一个都可以，而不是这折腾你可怜的黑魔法防御术教授。”赫拉无情地说，眼神黑洞洞的，竟然让哈利有了一种面对斯内普的错觉。
　　不过赫拉的话，倒是让哈利张口结舌。经他一提，回到破釜酒吧好像是很容易想到的办法。
　　“我们并没有想这样的，只是我们穿不过隔墙......”罗恩挺了挺胸膛，似乎这样做会让他多上些许的勇气，只是看起来好像是没有作用，他的底气并不是十分充足。
　　事实上，他完全没有底气反驳赫拉的话，甚至对于他来说最好的安排，大概就是退学处理——起码他不会再丢人现眼了。
　　“或许我们可以期待一下今天的《预言家日报》，我相信救世主开车前往霍格沃茨的事情一定值得他们特意为你发售一本特刊。”赫拉板着脸，依旧是面无表情，油腻、阴冷的语气像极了斯内普。
　　“......我们没有别的办法了，赫拉，我们没想到——”
　　“那是很容易想到的。”赫拉努努嘴，并没有相信哈利的话。
　　有人敲门，赫拉不言，哈利试探性地瞥了瞥赫拉，壮着胆子起身去开门，脸上的表情稍微放松了些。门外站着他的另一位好友，赫敏·格兰杰。
　　赫敏的表情异常严肃，她进入到隔间之后，直奔哈利和罗恩奔来。
　　“你们俩在这儿！你们上哪去了？我找了整个列车，都没有找到你们，如果不是大家都在议论纷纷，我都不知道你们就在这里......哦，赫拉教授，好久不见。”赫敏的口气简直和麦格教授一样严厉，不过在发现赫拉之后，立刻语气缓和了不少。
　　“事实上，这两位‘大英雄’可是开了一辆会飞的车。”赫拉朝着靠窗的位置挪了挪，给赫敏让出一个位置。
　　他忽然觉得，或许让赫敏来教育他们两个更不错，她可是颇有麦格教授的风格。
　　赫敏听见赫拉的话，惊恐地捂住嘴巴，“你们怎么敢？你们知道这有多么危险吗？万一......”
　　英国的天气变化莫测，头顶上的云彩越来越黑、越来越重，最后淅淅沥沥地下起了雨，火车继续向北开着。
　　赫拉扭头打量着外面的天气，耳旁是赫敏的斥责声，在她的努力下，哈利已经快哭了。
　　走廊和行李架上的灯都亮了起来，火车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，风吼着，映衬得赫敏的形象格外可怕，像是一个炸了毛的狮子。
　　“......你知道你的行为会为你父亲带来多大的麻烦吗？”赫敏生气地拍在座位上，发出噗噗的声响。
　　“嘘！”赫拉轻轻伸出手打断了赫敏的话，“火车好像要停了。”
　　“啊？可是我们还没有到霍格沃茨啊？”赫敏皱着眉头看向窗外，只是很可惜，被雨水遮挡住了全部的视线。
　　但是四人都可以明显感觉到，火车越走越慢，车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。
　　哈利绝望地捂住脸，拉着身旁的罗恩，“呜呜呜，罗恩，他们不让我们回霍格沃茨了，我们要被开除了......”
　　“安静！”赫拉严厉地说，他从座位上起身，握紧魔杖轻轻拉开门，他打算看看走廊里的情况。
　　走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望。
　　火车忽地一震，停了下来，远处传来啪啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　“出什么事了？”赫敏的声音从赫拉背后传来，她的脸上因为害怕而失去了血色。
　　“不知道。”赫拉提着魔杖放在胸前，若是有任何的意外，他随时准备跑路。
　　是西里斯·布莱克吗？
　　他竟然想对霍格沃茨特快下手？
　　胆子未免也太大了！

第125章摄魂怪袭击火车
　　“是火车坏了吗？”赫敏的声音响起。
　　赫拉提着魔杖，小心地透过窗户打量着外面的情况，缓缓道：“不知道......”
　　传来一阵叽叽吱吱短促刺耳的声音，赫拉转回头，罗恩正用袖子在窗玻璃上抹出一块干净地方，透过那个干净的地方往外看着。
　　“那儿有什么东西在动！”哈利说，他指着外面的什么东西。
　　罗恩也跟着小声喊起来，“我猜人们正在往外走......”
　　“你们最好老老实实地待在车厢内，或许我应该去问问司机这是怎么回事。”赫拉收回身子，轻轻关上车厢门，低下头在小口袋里翻找着什么。
　　“找到了。”
　　他从里面掏出一个袖珍窥镜，这是尼克·勒梅的私人珍藏，他拜托芒兰找给他的——为了他在接下来的一年可以时刻保持安全，鉴于当前的时局。
　　不过袖珍窥镜就那么待在赫拉的手中，如果周围有什么不可信任的人，袖珍窥镜就会发出亮光并且旋转起来。
　　显然，周围并没有什么不可信任的人。
　　赫拉皱了皱眉头，瞥了瞥哈利和罗恩，有些怀疑窥镜会不会出了问题，毕竟那两个小鬼头怎么看也不像是可以信任的样子。
　　如果说他们说的都是实话，那就只能证明他们就是十足的蠢货。
　　“外面到底出什么事情了......”
　　“金妮！我妹妹呢......她还是第一次前往霍格沃茨......”
　　“我们一定是要被开除了，甚至他们为此都逼停了火车......”
　　哈利和罗恩两个人聒噪的声音就没有停下过，赫拉实在是无法继续忍受下去，“安静！”
　　他们谁也没再说话，车厢里有一种轻微的爆裂声，出现了一遭颤抖的光线。
　　赫拉点燃了火把，在他的口袋中常备有各种物资，毕竟有时候魔法不是万能的。
　　火光照亮了车厢，带给人温暖以及安全感，也照亮了赫拉疲倦的脸，但他的眼睛却是警惕而小心谨慎的。
　　“待在车厢不要出去。”他说，声音有些沙哑，他知道是什么情况了，一定是该死的魔法部，他们派出了摄魂怪来搜索哈利的行踪。
　　该死的，他们就不知道摄魂怪那种东西就该被封禁在阿兹卡班吗！？
　　他把火把放在小桌板上，慢慢把手伸向车厢门，但在他推开车厢门边以前，门慢慢地开了。
　　站在门道里，被小桌板上摇曳不定的火光着凉了的，是一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头巾下面。
　　赫拉叹了口气，摄魂怪实在有些让他反胃，它的一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、消瘦而且结了痂，像是什么东西死了，又泡在水里腐烂了......这只手现形不到一秒钟的功夫。摄魂怪好像感觉到了哈利或者罗恩的注视，那只手就突然缩到黑色斗篷的褶层里去了。
　　然后，头巾下面的东西，抽了一口气，又长又慢，还颤巍巍的，好像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。
　　事实上，它确实吸走了其他的东西。
　　赫拉感到一阵寒意掠过全身，仿佛自己的呼吸凝结在胸中，这与他之前在阿兹卡班和摄魂怪短暂的接触完全不一样，那个时候只是远远的瞥见。
　　寒意穿透了皮肤，一直冷到赫拉的胸膛，冷到他的心里......
　　赫拉知道他必须做点什么了，车厢内三个小巫师已经眼睛向上一翻，晕倒在座位上。
　　“呼神护卫！”
　　他用力地挥舞着魔杖，高举过头顶转了一大圈，从他的魔杖尖射出一大堆银白色的雾气一般的存在，摄魂怪尖叫着退出了车厢。
　　紧接着，赫拉听见一阵巨大的怒吼声，又是几个银色的守护神咒迸发而出。
　　......
　　......
　　赫拉坐在座位上喘着粗气，心有余悸地望着窗外闪动的景色，霍格沃茨特快又在行进了，灯又亮了。
　　他的守护神咒还是一如既往地脆弱，甚至到目前为止都不能凝聚实体，驱逐一只摄魂怪已经是他的能力极限。
　　不过这并不代表着赫拉的魔法水平差劲，只是守护神咒的要求实在过于苛刻——出此咒语时，巫师需要集中精力，想着心中最快乐的事。
　　而这对于赫拉来说显然有些过于困难了，他实在想不到什么可以真正让他开心的事情。
　　“哈利！哈利！你没事吧？”一旁的罗恩和赫敏还在抽打着哈利的脸，刚刚哈利直接昏死了过去，直到现在也没有醒过来。
　　“怎——怎么了？”
　　哈利终于睁开了眼，罗恩和赫敏跪在他的身旁，他感到很难受，他伸手把眼睛向上推推，摸到了他脸上的冷汗。
　　罗恩和赫敏把他扶回到座位上去。“你没事吧？”罗恩紧张地问。
　　“没事，”哈利说，迅速向门那边看，摄魂怪已经消失不见了......
　　“刚刚怎么了？那个——怪物哪里去了？刚才是谁在尖叫？”
　　“没有人尖叫啊。”罗恩说，仍旧很紧张的样子。
　　哈利环顾明亮的车厢四周，赫拉也在看着他，只是比起赫敏和罗恩，脸色要好看一点。
　　“给你。”赫拉从口袋中掏出薄荷糖，他发现加隆（暹罗猫）的零食是真的好吃，如果它的价格再低一点，赫拉毫不介意多买一些备在身上。
　　“吃下去，对你有好处。”
　　哈利接过这块薄荷糖，但是没有吃。“刚才那是什么东西？”他问赫拉。
　　“一个摄魂怪。”赫拉环视车厢内，最后还是把薄荷糖分发给其余人，“一个来自阿兹卡班的摄魂怪。”
　　大家都瞪眼看着他，赫拉把已经空了一部分的糖盒收进口袋里。
　　“吃吧，吃下去有好处。”他又说道，“我要找车上的工作人员说句话，你们两个家伙......仔细想想到达霍格沃茨之后怎么和邓布利多教授解释吧！他可是气坏了。”
　　赫拉起身从他们面前走过，消失在走廊里。
　　“我们肯定会没事的吧，哈利？”罗恩说，脸色又苍白了几分，被摄魂怪一打乱，他险些忘记了自己闯下的祸。
　　“我不懂......刚才发生了什么？”哈利说，抹去脸上又冒出来的汗。
　　“唔，我还以为你至少会担心邓布利多如何处罚你。”赫敏抱着肩膀气鼓鼓地说道。
　　“呃......”罗恩犹豫了下，果断地无视了赫敏的话，“那家伙——摄魂怪——站在那里向四周看，我的意思是说，我想它是这么做的，我看不见它的脸——而你——你——”
　　“我想你是吓着了或者是别的什么，”罗恩说，仍旧很害怕的样子。“你全身发僵，从座位上跌下来，开始抽搐——”
　　“哦，是的，幸亏有赫拉在，他及时地用魔杖施放咒语，”赫敏说道：“他的魔杖尖发出一道银色的光，那家伙就转身好像是滑走了......”
　　“真可怕，”罗恩说，声音有些颤抖，“那东西进来的时候，你们觉得冷吗？”

第126章 佩内洛的流言蜚语
　　当赫拉敲开车头的舱门时，他以为会看见那个兜售零食的女巫，但是没想到却在见到了福吉，在他的身边还一左一右地站着两个高大、强壮的男巫。
　　“哦，赫拉，多亏了你，”福吉大笑着走过来紧紧地握住了赫拉的右手，“如果不是你，怕是我们都要在伦敦浪费整整一天的时间。”
　　“福吉部长，我想知道为什么摄魂怪会攻击火车。”赫拉没有甩开福吉的手，但这并不代表他心中没有怒火。事实上，他简直气的要死。
　　“攻击？”福吉微微退后了一步，歪头用着奇怪的语调问着身后的两个傲罗，“我们不是在进行一场普通的例行检查吗？怎么会是攻击？”
　　“是的，我们只是在例行检查而已，布莱克的行踪我们还不得而知。”其中一个傲罗生硬地说道，毫无感情的模样甚至让人怀疑他的脸上是否出现过笑容。
　　“例行检查？”赫拉夸张地大叫起来，“你知道那些愚蠢的、没有脑子的摄魂怪遇到这些鲜嫩可口、充满了快乐回忆的孩子会做什么吗？它们可不会吐出它们吃下的灵魂！”
　　福吉的眉头紧紧皱在一起，也松开了握着赫拉的手。
　　“我想我自有分寸，莱斯特兰奇先生。”
　　“或许吧，但是我相信，魔法部要做好承担这一切后果的准备。”赫拉冷冷道，转身拉开门就要回到车厢里去。
　　“别多管闲事，莱斯特兰奇。”福吉的声音从身后传来，不过赫拉压根没有放在心上，他算是看出来了，康纳利·福吉就是一个十足的蠢货，亏自己之前还以为他是一个有亲和力、有能力的魔法部部长。
　　现在看来，不过是一个脑子里充满芨芨草的蠢货。
　　用摄魂怪袭击霍格沃茨特快，魔法部是觉得他们可以操控摄魂怪吗？
　　愚蠢！
　　赫拉大步流星地朝着车厢走去，他不知道为什么他会那么生气，明明车上的小巫师与他并无什么关系，不是吗？
　　“该死的职业素养！”
　　赫拉低声咒骂着，突然一个栗色人影扑进他的怀里。
　　“赫拉，”佩内洛带着哭腔的声音，“我还以为刚刚就要死了......”
　　“不怕不怕，摄魂怪都离开了。”赫拉轻轻拍着佩内洛的后背安抚道。
　　随后，赫拉一路搂着佩内洛回到原来的隔间内，他们这一对‘奇怪’的组合自然吸引了不少人的注意，大都在窃窃私语。
　　“克里瓦特和莱斯特兰奇教授在一起了！”
　　“他们分明上个学期就在一起了......”
　　“我早就说他们......”
　　在一个隔间的门口，一个红头发的男生紧紧攥住了拳头。
　　“赫拉·莱斯特兰奇！”
　　他的拳头重重砸在门板上。
　　“珀西，怎么了吗？”车厢内一个男生响起。
　　珀西扭回头，露出一个他习惯性的虚伪笑容，“没什么，只是还有些头疼罢了。”
　　“低年级的学生们已经冷静下来了，我们也赶紧休息休息吧，距离霍格莫德可不远了。”
　　“好。”
　　......
　　......
　　在剩下来的旅途中，赫拉只能无奈地安慰着佩内洛，本来她还蛮期待和赫拉的见面的，只是没想到在列车上就遇到如此可怕的一幕。
　　她本以为之前看见匆匆前往车头的人不是赫拉，但是当她再次凝神注视时，她才发现，那个人就是她魂牵梦绕的赫拉。
　　车厢内有些安静，罗恩和哈利不安地面面相觑，他们似乎已经想象到接下来等待他们的命运，赫敏则是捧着一本砖头厚的书，安静地看着。
　　最后，火车终于在霍格沃茨车站停了下来，下车的时候课真是一片忙乱：猫头鹰啼叫，猫儿喵喵，纳威的宠物蟾蜍在他的帽子底下呱呱叫。那小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。
　　“一年级的到这里来！”一个熟悉的声音叫道。
　　赫拉轻轻松开搂着佩内洛的胳膊，回过身来，看到了站台那一端海格魁梧的身材，他正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的度过胡泊的旅行。
　　“哈利？”海格愣了下，“你到哪里去了？所有人都快疯了！”
　　哈利朝前微微踏出两步，毫无底气地和海格打招呼，“嗨，海格，我们没通过9又3/4站台的隔墙......”
　　“你现在没事就好了，相信我，邓布利多教授知道你没事一定会十分愉快的。”海格用他厚实的拍了拍哈利的肩膀，语气显得并不是那么令人安心。
　　“好了，海格，现在不是叙旧的好时机，哈利今晚看起来有得忙了。”赫拉淡淡地和海格说道。
　　海格叹了口气，朝着他们挥挥手。
　　他们周围的人推着他们沿着站台向前走，他们跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百两马车在等候剩下的学生，每辆车由夜骐拉着。
　　他们爬进一辆马车并且关上门以后，马车就自动行驶起来，一路跌跌撞撞的，但是丝毫没有哈利和罗恩的心情忐忑。
　　马车里有一股淡淡的霉味和稻草味，罗恩和赫敏一直在偷偷地看哈利，似乎怕他再次崩溃。
　　摄魂怪似乎对哈利造成了极大的伤害。
　　佩内洛也终于恢复了正常，起码脸上再次挂起了迷人的笑容，和赫拉愉快地分享着她的假期生活，当得知她趁着假期的时间陪着家人一起去埃及游玩，赫拉配合地露出诧异、羡慕的表情，并表示下次如果有机会的话，他也想一起前往。
　　这成功使得佩内洛害羞地笑起来，脸上也多了些红润，最起码比之前看起来要好上不少。
　　马车滚滚行进，前面是一对宏伟壮丽的柱贴门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪......好吧，还有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着。
　　似乎又有一阵寒潮向他们袭来，哈利缩进凹凸不平的座位里去，闭上眼睛，直到他们走进了大门。
　　事实上，车厢内也只有哈利表现得如此夸张。
　　马车在长长的斜坡车道上提高了速度，一直驶到城堡前，许多角塔和塔楼渐渐向他们靠近。
　　最后，马车摇摇晃晃地停了下来，大家下了车。

第127章 讨人厌的洛哈特
　　哈利下车的时候，耳边响起了一个拖长的、慢吞吞的声音。
　　“你开着一辆会飞的汽车？你还昏了过去，波特？火车上的人都在说，是真的吗？”德拉科挤过人群，来到哈利面前，挡住哈利经过石阶走进城堡的路，他一脸的得意，那双淡色的眼睛恶意地闪着。
　　“走开，马尔福。”罗恩咬着牙说。
　　“哦，差点忘记了我们的韦斯莱，你的父亲一定会很感谢你的——你害他丢掉了工作。”德拉科大声地说，“真不知道他该怎么养活那么多的孩子。”
　　“快跟上，哈利。”赫拉扭回头，发现两个小鬼头并没有跟上他的步伐，他一下车就松开佩内洛大步流星地朝前走着。“德拉科，安静些。”
　　赫拉捂着额头，真是有哈利的地方就会有德拉科，他是看上哈利了吗？
　　德拉科置气地瞪了赫拉一眼，不过赫拉紧接着更用力地瞪了回去，吓得他缩了缩脖子。“哦，好的，教授。”然后他对身旁的克拉布和高尔傻笑了一阵，带领他们走上石阶进城堡去了。
　　只是离开前，他还小声地对着哈利恶狠狠说道：“很高兴明天可以看见你收拾行李滚出霍格沃茨，哈利——波特。”
　　“够了，德拉科。”赫拉冷哼一声，他在佩内洛的背后推了一把，让她先进礼堂去，他要先带哈利去见邓布利多教授。
　　哈利和罗恩耷拉着脑袋，与前面挺胸抬头、大步流星地赫拉形成了鲜明的对比。
　　“我爸爸一定会杀了我的。”罗恩双手挥舞着喊道，他似乎才意识到他究竟闯了多么大的祸。
　　“走吧，”哈利叹了口气，疲惫地说，事态已经发展到这个地步，显然他们已经不能够改变什么了，他只希望邓布利多可以相信他的话。“咱们最好可以跟邓布利多教授好好解释一下......”
　　赫拉带着他们穿过礼堂——他这么做自然不是毫无道理的，他希望当众羞辱一下哈利可以让他那锈得如同上世纪的齿轮的脑袋可以稍微转动一下。
　　大礼堂内，无数蜡烛停在半空中，照着四张围满了人的长桌子，照得那些金色的盘子和高脚杯闪闪发光。
　　天花板上群星璀璨，这天花板是被施了魔法的，永远能反映出外面的天空。
　　不过哈利和罗恩实在没心情欣赏，一想到他们即将面对邓布利多教授，他们的心情就沮丧得无以复加。
　　此时新生还没到达，他们应该还在黑湖上努力地通过小船来到城堡前，那将是他们有生以来第一次见到霍格沃茨城堡。
　　“好了，快跟上我。”赫拉的声音从前面传来，他还想赶上今年的分院仪式，只要把哈利和罗恩带到校长室，他的任务就算完成了。
　　事实上，这正和哈利的心意，他巴不得赶紧从这尴尬的场景走出去，所有人都在窃窃私语，他可以听见他们在讨论他。
　　“等等......”哈利低声对着罗恩说，“教师席上有一个位子空着......斯内普去哪儿了？”
　　“也许他病了？”罗恩的头微微抬起了些，似乎这是个让他很愉快的话题，只是一想起他父亲，他的头又垂了下去。
　　“也许他走了，”哈利说，“因为他又没当上黑魔法防御术课教师！”
　　“为什么不考虑另一种情况呢？”赫拉停下脚步，此刻他们已经走出了礼堂，正在气势恢宏、施了魔法的楼梯前。
　　赫拉露出他的大白牙，肆意地挥洒着他的笑容，“也许他被解雇了？”
　　“啊！那可真是太——”
　　“也许，”一个冰冷的声音在哈利和罗恩的背后说，“他在等着你们两个说为什么没坐校车来。”
　　同时，斯内普冷冷的目光投向赫拉，似乎有些不理解他为什么要说这么冷的笑话。
　　对此，赫拉只是无所谓地耸耸肩，“既然你也来了，那么接下来的事情，就拜托教授你了。我这一天可真是累坏了。”
　　赫拉打着哈欠越过哈利和罗恩，直接回身回到礼堂去。
　　“赫拉......”哈利望着赫拉的背影，突然后悔起刚刚为什么不在快点走，这样就能躲开令人厌恶的斯内普了。
　　他情愿独自和邓布利多教授解释，也不愿意在斯内普的注视下解释他们为什么没有坐校车来学校。
　　斯内普就站在哈利眼前，黑袍子在凉风中抖动着，一个假期不见，他的身材似乎更加枯瘦了，皮肤灰黄，油腻腻的黑发披到肩上。
　　只是......此刻他脸上的那种笑容告诉哈利，他和罗恩的处境非常不妙。
　　“跟我来。”斯内普说。
　　哈利最后绝望地望了一眼礼堂，他是多么希望此刻在他面前的是赫拉啊！
　　不过这些都与赫拉无关，他现在只想吃上一点热乎的晚餐，然后回到他的办公室里，安稳地睡上一觉。
　　哪怕是邓布利多拿着魔杖来敲他，他也不会起来。
　　哪怕霍格沃茨被伏地魔占领，也请让他继续睡下去。
　　坐在主宾席上，周围的人都与去年没什么差别。除了麦格教授和斯内普、邓布利多不在场，其余的教授都坐在他们的位置上。
　　霍格沃茨的教授人员流动一向不大——除了黑魔法防御术课教师。
　　此刻，洛哈特就坐在赫拉的身旁，他顶替了奇洛的位置，他正从他的单肩包中拿出一本本签字版《会魔法的我》分发给诸位教授。
　　“希望大家可以多多关注我的新作，我相信在日后的工作中，我们一定可以相处得非常融洽，毕竟我可是梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我从不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除黑暗的。”
　　他指着书皮封面上的照片，扎着眼睛说，那上面的照片和他露出一样的笑容。
　　一样的油腻。
　　弗立维教授接过洛哈特的书，一脸疑惑地上下打量，随后直接把它垫在了屁股下面——他的座位上一向放着好几本厚厚的书，拥有妖精血脉的他身材实在是太过矮小。
　　他是一位白发的矮小男巫。
　　“......”

第128章 分院仪式似乎并无异样，只是......
　　不过任何人胆敢因为弗立维的身材就小看他，一定会吃一个大亏的。
　　他年轻时曾是霍格沃茨的格斗冠军，战斗力在众多教授中都算是数一数二的。
　　“赫拉，我突然觉得西弗勒斯笑得也没那么难看了。”弗立维伸着食指信誓旦旦地和赫拉说道。
　　赫拉莞尔一笑，并没有表态，他自然听得出弗立维教授语气中挖苦的意思，显然他十分不喜吉德罗·洛哈特。
　　毕竟，大家可是都没见过斯内普笑的样子。
　　如果哈利被霍格沃茨开除，赫拉猜测他也许会在斯内普的脸上看到久违（从未出现？）的笑容。
　　就在洛哈特努力地和诸位教授打好关系的时候，弗立维教授直接从座位上跳了下去，他走到角落拿起放在那边的分院帽和一只三角凳。
　　赫拉就一脸死气沉沉地坐在他的座位上，对于洛哈特的所作所为毫不关心。但还是有些烦躁的，毕竟洛哈特简直就是一只麻雀，一直聒噪个不停。
　　如果今天不是开学典礼，他一定会在洛哈特的脸上来上一拳，然后回到他的办公室里去。
　　“赫拉，我们一起去迎接新生？”弗立维晃着脑袋对赫拉发出邀请。
　　“哦，我想这实在是再好不过了。”赫拉欣然答应，他主动伸手拿过弗立维手里的分院帽和三角凳。
　　“谢谢，赫拉，你可真是帮了大忙。”弗立维点头说道，他的身高拿着那足有他高的三角凳实在是有些麻烦。
　　“没什么的。”赫拉抿着嘴低声说，他们已经穿过了礼堂来到了门厅。
　　站在门厅里，赫拉和弗立维教授就站在大门后面，静静等待海格的到来。
　　咚咚咚！
　　沉闷的三声响起。
　　弗立维教授一挥魔杖，大门立时洞开，海格站在大门前，在他身后的台阶下面，还有一堆只比弗立维高一点点的小鬼头。
　　“这些孩子长得真好，才11岁就比我都高了。”
　　赫拉听见弗立维小声地朝他说，对此无所谓地撇了撇嘴。
　　“一年级新生，弗立维教授，赫拉。”海格说。
　　“哦，谢谢你，辛苦你了，快进去暖暖吧，今天的天气实在是太糟糕了。到这里就交给我们来接走吧。”弗立维轻轻在海格的腿肚子上拍了拍。
　　“新生们，快上来。”弗立维大声喊着，新生跟着他沿石铺地板走去。
　　赫拉跟着弗立维，一起把一年级新生带到大厅另一头的一间很小的空屋里。他们一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　“哦，真是令人怀念，我们曾经也是这样第一次来到霍格沃茨，一晃已经这么多年了。”弗立维晃着脑袋颇有感慨地说。
　　“是啊，一晃都这么多年了，我都是教师了，能在毕业后继续留在霍格沃茨，真是一个值得庆幸的事情。”赫拉不可置否赞同道。
　　“好了，赫拉，我们要保持些教授的威严。”弗立维快速地说，然后他用力地清了清嗓子，“咳咳，欢迎你们来到霍格沃茨，开学宴马上就要开始了，不过你们在餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　弗立维说道这里断了断，眼神投向赫拉，意思很明显——不能都让他一个人说。
　　赫拉稍一思索，缓缓开口道：
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫夫帕夫、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获得最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。”
　　赫拉尽力让自己的评价客观些，他极力地避免把面对哈利的坏心情发泄到一年级新生身上，梅林知道他有多希望格兰芬多的蠢狮子可以少闯一些祸。
　　好吧，看来他的愿望破空了，他在新生中看见了那令人担忧的红色头发，又是一个韦斯莱！
　　该死的，韦斯莱家族生这么多孩子做什么？
　　“谢谢，赫拉。过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”弗立维教授说。
　　赫拉在弗立维说话的时候，眼神不住地在人群中打量着，最后他终于松了一口气，看来今年只有一个韦斯莱，还是个女孩，希望她可以比她那几个哥哥聪明些。
　　“等那准备好了，我们就进行分院仪式，”弗立维教授说，“赫拉，麻烦你了。”
　　“没问题，教授。”赫拉点头，他离开了房间，回到礼堂去，看到邓布利多已经在他的位置上出现，他这才又回到房间里去。
　　只是他回来的时候，差点被眼前的景象弄懵了。
　　弗立维教授站在前面，和学生们讲着学校内的趣闻。旁边还有差不多二十来个幽灵，那些珍珠白、半透明的幽灵，他们从旁补充。
　　“咳咳，弗立维教授，我想礼堂里已经准备就绪了。”
　　“哦，看来我们今天的闲聊只能到这里了。”弗立维说，“以后的日子还长着呢。现在，排成单行，跟着我走。”
　　“是，教授。”
　　他们跟在弗立维和赫拉的身后，走出房间，穿过门厅，进过后边一道双开门进入豪华的礼堂。
　　赫拉往一年级新生面前轻轻放了一只三角凳，又往上面放了分院帽，只是他的动作似乎有些粗暴，分院帽不满地抱怨道：“赫拉，你应当礼貌些，我可是从霍格沃茨建校以来就一直承担着分院任务的古老的巫师帽。”
　　“好的好的，分院帽先生，快些唱歌吧，我实在等不及想要回去睡觉了。”
　　“真是个粗暴的家伙。”分院帽如此说着，不过它还是扭动着，开始唱了起来：
　　“在很久很久以前，
　　我还是顶新帽，
　　那时霍格沃茨还没建好，
　　高贵的学堂有四位创建者，
　　......”

第129章 新的黑魔法防御术教授
　　分院帽唱完歌后，全场掌声雷动，哪怕是赫拉也不情不愿地鼓起了掌。
　　不得不说，分院帽的歌曲这些年都没什么变化，虽然没什么新意，但是也没什么问题，只是让每年都要参加开学宴的教授们有些审美疲劳。
　　分院帽向四张餐桌鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　弗立维教授手里拿了一卷羊皮纸，他朝着赫拉伸了伸，赫拉明白他的意思，轻轻摇摇头。
　　分院这种事情，还是交给弗立维教授吧，他实在是有些没力气了，赫拉现在只想吃上一顿美味的晚餐，随后回到他的办公室去。
　　“好吧，”弗立维教授耸耸肩，朝前踏出了几步，“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，做到凳子上，听候分院。等帽子宣布了学院，就去坐到相应的桌子旁。”
　　“斯图尔特·阿克力！”
　　一个男孩走上前来，赫拉偷偷打了个哈欠，老老实实地站在弗立维教授的身旁，他此刻抛下弗立维教授一个人在这里总归看起来有些不合适。
　　眼睛微微眯上，礼堂的灯光有些刺眼，晃得赫拉有些不适，他呼吸渐渐变得沉稳下去，弗立维的声音也变得遥远......
　　“赫拉？赫拉？”
　　他听到有人在叫他的名字，同时，感觉裤腿被人拽动。
　　“哦，弗立维教授，怎么了吗？”
　　“分院已经结束了，我们现在该回去了。”弗立维教授说道，同时用嘴努了努，方向正是面前的分院帽和三角凳。
　　赫拉连忙拿起分院帽和三角凳，把他们放回到原来的角落去，然后这才快步回到主宾席上坐好。
　　海格不知何时也已经溜进了礼堂，不过他的块头起码是常人的三倍，长长的黑头发和黑胡子乱蓬蓬地纠结在一起，样子有些吓人。
　　不过海格实际上有一颗非常慈爱的心，他热爱一切神奇的魔法动物。他朝着赫拉眨眨眼睛，赫拉回敬一个微笑。
　　而邓布利多一直在静静地等待赫拉，待赫拉坐回到座位上，他才站起来，笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。
　　“我只有两个字要对你们说，”他说到，浑厚的声音在礼堂里回响着，“吃吧！”
　　“好啊，好啊！”赫拉低声说，他抓起刀叉，眼巴巴地望着他面前的金菜碟。
　　事实上，如果不是全体师生必须参加开学宴，赫拉一定第一时间就溜走。
　　据说每年的校歌都是一个强力契约，保护着所有在霍格沃茨的师生。
　　当然了，这显然并没有什么用处，不然之前的几任黑魔法防御术教授也不会死得那么惨。
　　赫拉握着刀叉，眼睁睁地看见那些空碟子突然神奇地堆满了食物。
　　他优雅的进餐礼仪已经彻底崩坏了，自从早上在郁金香庄园吃过一顿简单的早饭外，他还没吃过一点东西，甚至在列车上，本来还打算买些零食，也因为摄魂怪的出现，在列车上兜售零食的傲罗完全顾不上零食车的事情。
　　他成功地饿了一天。
　　“啊，这下可好多了。”赫拉含糊不清地说，他刚刚把一块牛排塞进嘴里，他的晚餐依旧是考珀的私人订制。
　　坐在他旁边的洛哈特羡慕地看着赫拉吃着牛排，他的碟子里只有一份土豆泥，和赫拉形成了鲜明的对比。
　　“哦，即使是强大的我，也需要进食些肉食来补充精力。不过看起来你更需要。”洛哈特咽着口水，假装不在意地说道，但是他的喉咙暴露了他的想法，他不停地咽口水。
　　赫拉全然没有管洛哈特的话，他是不可能把他的牛排分出去一块的。
　　匆忙吃了个半饱，赫拉这才有闲心打量起下面的四张桌子，斯莱特林的长桌上多了不少新的身影，看起来今年又是不错的一年。
　　赫夫帕夫和拉文克劳也差不多，只是他们进餐并没有斯莱特林那么优雅，赫夫帕夫吃饭的姿态实在是有些粗犷。
　　他假装没看见佩内洛闪烁着星光的眼睛，在佩内洛没毕业之前，他并不打算公开他们的关系。
　　事实上，赫拉现在都不清楚他和佩内洛到底是什么关系。也许只是佩内洛少女怀春，在这个年纪，有一个如此优秀、帅气的教授，她会爱上也不出奇。
　　最后，赫拉不忍直视地把目光投向最后的格兰芬多，相比较之下，赫夫帕夫的进餐礼仪堪称完美。
　　如果一定要用什么词汇来形容格兰芬多，那简直就是一场灾难！
　　盘子叮叮当当地在桌子上传递着，熙熙攘攘的人声嘈杂回响着，只是......
　　他好像并没有看见哈利和罗恩的身影，天知道他们去了哪里，说不定直接被邓布利多教授开除了也不一定——当然，这是绝不可能的。
　　毕竟那可是‘大难不死的男孩’、‘魔法界的救世主’——哈利波特！
　　除非邓布利多换上了阿尔兹海默症，否则他是绝对不会开除哈利的。与此对应的，作为哈利的小跟班，那个韦斯莱也不会被开除。
　　一想到韦斯莱，赫拉的视线又投向格兰芬多的长桌，结果丝毫没有出乎他的意料，那个韦斯莱小姑娘也进入了格兰芬多，和她的几个哥哥们一样。
　　只能希望她可以安份些了。
　　哐当把刀叉放在餐桌上，金灿灿的餐具上闪烁着光芒，赫拉静静地望着邓布利多，眼皮止不住地耷拉下去，他就等着邓布利多再次起身准备校歌了，即使它十分十分得难听，但是赫拉此刻有多么希望它可以尽早响起。
　　邓布利多果然又站了起来，餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱喝足了，我要再对大家说几句话。在新学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，校园里的禁林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”邓布利多的镜片微微闪亮了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡是有志参加学院代表队的同学请于霍琦夫人练习。”
　　“最后，让我隆重地向大家介绍一个人——相信大家已经看见了，就是我们新的黑魔法防御术教授，吉德罗·洛哈特教授！掌声欢迎！”

第130章 突如其来的打搅
　　“现在，就在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说。
　　不少人脸上的笑容都僵住了，只有赫拉相当配合地用力鼓掌，倘若不是邓布利多轻轻摆摆手，相信赫拉可以一直鼓掌到校歌结束。
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　“哦，你知道吗？我曾经获得过歌唱大赛的冠军，你知道的，我一向不会把这些挂在嘴上。”洛哈特大声地和赫拉说着，教授们齐刷刷地板着脸，直视着他们面前的学生们，很明显——他们十分讨厌洛哈特，他一直都在吹嘘他有多么的厉害。
　　赫拉假装没听见洛哈特的话，实际上没有任何人把洛哈特的话听见脑子里，几乎所有教授都无视了他，也就坐在下面的女学生有几个人冒出了星星眼，一脸崇拜地望着洛哈特，而他显然非常享受这样的目光——这极大程度上缓解了他的尴尬。
　　“每个人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
　　全体师生放声高歌起来，赫拉也不例外，他甚至是领唱的人之一。
　　极度想回到卧室床上的他，正在凭借一己之力加快着校歌的演唱速度，他用着近乎RAP的语调快速地念着校歌
　　“霍格沃茨，
　　霍格沃茨，
　　请交给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，
　　......
　　......”
　　好不好听，不得而知。
　　但起码速度要快上了不少，去年用着《葬礼进行曲》徐缓的旋律歌唱校歌的韦斯莱孪生兄弟也被赫拉带进了沟里，他们的计划被赫拉直接打断了，像是开启了二倍速，甚至到后面他们玩得起兴了，用着比赫拉还快的节奏结束了整首校歌。
　　掌声雷动。
　　邓布利多的掌声最为响亮，“音乐啊，”他揩了揩眼角，“现在是就寝时间了，大家都会宿舍去吧。”
　　赫拉大概已经能猜测到邓布利多心中的怨念，一首好好的校歌被自己改编成了饶舌，大概邓布利多也会在深夜落泪吧。
　　只是赫拉没精力考虑邓布利多的想法了，他在邓布利多话音刚落的一瞬间，立刻以迅雷不及掩耳之势，直接越过了嘈杂的学生人群，先一步走出餐厅，冲上了大理石楼梯，直奔他在三楼的办公室。
　　只留给学生们一个潇洒的背影，不少一年级新生诧异地嘴都合不拢，呆滞地望着赫拉的背影。
　　他实在是太累了，打开门后，赫拉甚至一点儿也没有留意到不知何时，被他扔在卧室角落的黑色笔记本已经跳到了他的办公桌上。
　　他哈欠连天，不想再多动任何一下，换上睡衣就倒下睡了。
　　也许是赫拉吃得过饱的缘故，他做了一个非常奇怪的梦。他身上又多出来了一个头，这和奇洛不一样，不是又多了一个脸，而是一个头！
　　一个活生生的人头！
　　那个人头对他说，应该把这些不配学习魔法的人都赶出斯莱特林，这一切都是为了霍格沃茨再次强大。
　　那个头不断地重复着他的观念，同时也变得越来越重，赫拉想把他从自己身上扯下去，但却压得他越来越沉，甚至连站都站不住了......
　　他在挣扎的时候，洛哈特在一旁看着他，哈哈大笑。
　　接着洛哈特变成了一个红发的韦斯莱，韦斯莱的笑声更响，也更冷......
　　只见一道绿光突然一闪，赫拉惊醒了，一身冷汗，不停地发抖。他翻过身去，又睡着了。第二天醒来时，一点儿也不记得这个梦了。
　　书桌上的黑色笔记本，微微颤抖着，缓缓挪动到了书桌正中心的位置。
　　......
　　......
　　第二天一大早，赫拉就被烦人的敲门声吵醒了，当他一脸不耐烦地打开门，甚至还没来得及看清是谁来打扰他，一个顶着金色头发的人影直接挤进了办公室。
　　“早上好啊，赫拉。”洛哈特直接坐在赫拉书桌后的椅子上，一副他才是这间办公室主人的模样和赫拉打招呼。
　　赫拉揉着头发，他的头发乱得像是鸡窝一般，努力地睁开惺忪的睡眼，“哦，早上好，洛哈特教授。这么早——哈——你找我是有什么事吗？”
　　“也没有什么别的问题，事实上，我只是好奇你之前是如何讲课的，”洛哈特双手交叉在一起，手压在书桌上，显得有些局促不安，“尽管我是梅林爵士团三等勋章、反黑魔法联盟荣誉会员，但是你知道的，我一直都与黑魔法战斗在第一线，对于霍格沃茨教授的这些基础知识，有些不大了解。”
　　说话，洛哈特朝着赫拉眨了眨眼睛，全然没有丝毫地不好意思。
　　“所以，你的意思是，你这么早得过来，就只是想要了解上课的内容？”赫拉夸张地大叫起来，他吓了洛哈特一跳，险些让他从座位上滑下去。
　　“哦，当然了。”洛哈特留意到赫拉的表情变得有些可怕，连忙改口道：“不不不，我的意思是，想要叫你去吃早饭，这不是看你昨天晚上吃的太少了，有些心疼你嘛！”
　　“谢谢你的好意，不过我能给你的唯一意见就是按照教材教，你已经是一个成熟的黑魔法防御术教授了，应该有自己的见解。”赫拉直接从座位上拉起洛哈特，粗暴地把他推出了办公室。
　　“对了，你的笔记本，别忘了它。”赫拉留意到桌上有一个黑色的笔记本，看起来就像是麻瓜的笔记本一般——他是绝对不会买这么丑的笔记本的。
　　随手把笔记本塞进洛哈特的怀里，在他一脸的诧异下，关上了办公室的大门。
　　“哼，总有一天会让你过来求我的！”洛哈特拿着笔记本气鼓鼓地离开了，走之前他还用力地踹了一脚大门，不过除了让他的脚趾有些痛之外，并没有对赫拉造成任何的影响。
　　只是在他没有注意到的笔记本扉页，上面流动着出现了几行文字。
　　“我抓住你了......”

第131章 吼叫信与草药课
　　今天赫拉起床的时候，已经是中午的时间了，他只来得及前往礼堂吃上午饭，他毫不怀疑他会在格兰芬多的长桌上见到哈利和罗恩的身影——邓布利多是绝对不会开除他们的。
　　事实上，也确实是如此。
　　尽管哈利的脸上完全没有笑容，垮着脸进餐，只是格兰芬多的学生似乎都十分开心，好像哈利做了什么勇敢的事情一般。
　　确实也非常勇敢，如果赫拉出现的在晚些，如果他们被摄魂怪追上，他们一定会从天上掉下来的。
　　摄魂怪可不会在意他是不是救世主。
　　赫拉坐在主宾席上，小口地用汤匙喝着面前的汤。忽然，格兰芬多的长桌上传来一声尖叫。
　　“埃罗尔！”
　　赫拉微微抬头，望向那边，原来是罗恩那个蠢货，他的猫头鹰和他一样得愚蠢，它直接栽进了牛奶壶里，整只猫头鹰都变得湿乎乎的。
　　而赫拉身旁的洛哈特，显然也是留意到了学生中的骚乱，但他只是冷冷地望了一眼，貌似早上赫拉对他的话杀伤力太大了，直接堵住他那一刻也不会停下的嘴巴。
　　紧接着，一声大得像是爆炸一般的声音在格兰芬多的长桌响起，巨大的声响充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落下来了。
　　“......偷了汽车，他们要是开除你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根就没想过，你爸爸发现车子没了时是什么心情......”
　　听起来好像是韦斯莱夫人的声音，简直比麦格教授的声音还要响一百倍，震得桌子上的盘子和勺子咯咯直响，四面石墙的回声震耳欲聋。
　　全礼堂的视线都落在罗恩的身上，他缩在椅子里，只能看到一个通红的额头。
　　“昨天中午，你爸爸羞愧得差点儿死掉，晚些时候，还收到了邓布利多的信。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了小命......”
　　赫拉其实还蛮期待韦斯莱夫人对他的评价，毕竟他可是这两个蠢货的救星。
　　可惜......一直都没有出现。
　　那声音撞击耳膜，让不少学生的眉头紧紧皱在一起。
　　“......太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”
　　吼叫信终于停止了，赫拉略带失落地收回了视线，韦斯莱夫人完全没有提到自己啊！
　　吼叫信从罗恩手中掉到地上，燃烧起来，卷曲着变成了灰烬。哈利和罗恩呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过一般。
　　有几个人笑了笑，说话声又渐渐响起。
　　赫拉喝完了最后一口汤，他放下汤匙整理了下斗篷，大步流星地穿过礼堂，他打算去找海格，听海格说已经把鹰头马身有翼兽带到了禁林中，赫拉看看能不能收集些它身上的素材。
　　不过还没穿过礼堂，他就遇见了斯普劳特教授。
　　“哦，赫拉，我找你好久了，你上午去哪里了？”斯普劳特教授是一个矮墩墩的女巫，飘拂的头发上扣了一顶打补丁的帽子，衣服上甚至还沾了不少的泥土。
　　“午安，斯普劳特教授，有什么事情吗？”赫拉停下脚步，和她打招呼，丝毫没有介意斯普劳特身上的泥土。
　　斯普劳特教授显得有些拘谨，不过还是带着愉快的风度，“这学期不知道你忙不忙，今天下午要带二年级的学生去第三温室学习曼德拉草，希望你可以帮忙看一下学生，你知道的，曼德拉草的尖叫会使人丧命。尽管只是幼苗，但是也会让小巫师们昏迷好几个小时。”
　　“完全没问题。”赫拉稍微思考了一下，欣然同意。
　　他更加不介意帮助斯普劳特教授处理一下温室里的魔法植物，顺便收集些‘不珍贵’的魔法材料，相信翻倒巷会很喜欢它们的。
　　“好的，那你跟着我来就好了。”斯普劳特教授说。他们一同出了城堡，穿过菜地向温室走去，与此同时在他们身后的还有格兰芬多和赫夫帕夫的小巫师们，看样子斯普劳特口中的二年级学生就是它们了。
　　他们还没到达温室，就已经看到又不少同学都到了，他们站在外面，等待着斯普劳特教授。
　　赫拉跟在斯普劳特教授身后，大步从草坪上走去。
　　“哦，洛哈特那个家伙怎么来了？”赫拉叹了口气，小声地说着，不料却刚好被身旁的斯普劳特教授听见。
　　洛哈特似乎是在赫拉和斯普劳特教授闲聊的时候，溜到了他们的前面。
　　“你也很讨厌他？”
　　“我想......可能不是那么喜欢他......”赫拉用着不大确定的语气回答，尽管他非常清楚自己的答案——他就是不喜欢洛哈特。
　　“事实上，我们都不大喜欢他。听说，上午他把麦格教授都惹恼了......”
　　“嗯？”
　　二人的话匆匆结束了，因为洛哈特已经迎了上来。
　　洛哈特从头到脚一尘不染，漂移的青绿色长袍，闪光的金发上端端正正地戴着一顶青绿色带金边的礼帽，一如往日他骚包的性格。
　　“哦，你们好！”洛哈特春风满面地站在斯普劳特教授的另一边，随后朝着学生们挥手，“我刚刚午饭时给斯普劳特教授示范了一下怎样驯服一课打人柳，我相信这绝对是魔法界的一大难题！但我并不希望你们以为我在草药学方面比她在行！我只不是在旅行中碰巧见过几颗这种奇异的植物。”
　　“我突然知道他是如何激怒麦格教授的了。”赫拉用着只有斯普劳特教授听见的声音说道，斯普劳特教授颇为赞同地点点头。
　　“今天到第三温室。”斯普劳特教授说。她明显地面带愠色，一反往常愉快的风度。
　　学生们倒是很感兴趣地小声议论着，也不知道是对洛哈特感兴趣，还是对第三温室感兴趣。
　　赫拉则是老老实实地跟在斯普劳特教授的身后，他可没兴趣在学生面前出风头，他又不是十八九岁的年轻男孩了。
　　他只希望可以从温室里‘捡’些斯普劳特教授不需要的魔法植物。

第132章 欠教育的曼德拉草
　　斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把门打开了。刚一进去，赫拉就闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，其中夹杂着浓郁的花香。
　　那些花足有雨伞那么大，从天花板上垂下来，赫拉紧跟在斯普劳特教授的身后，直接大步跨了进去。
　　“哈利！我一直想跟你谈谈——斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧？”洛哈特的视线不知何时就锁定了在人群中的哈利，哪怕是赫拉都没有刻意地去找寻哈利他们的身影。
　　而他的话，从斯普劳特教授的脸色看，她是介意的。
　　可是洛哈特说：“那太好了。”
　　随后......他就直接把温室的门关上了......！？
　　斯普劳特教授手指攥紧了，她用着不大但是也完全称不上小的声音说道：“我想我知道他是如何激怒麦格教授的了。”
　　“事实上，他在惹人生气这方面从未让人失望过。”赫拉无所谓地耸耸肩，洛哈特就是一个骗子，这个事情，邓布利多早早就告诉他了。
　　不过看样子好像霍格沃茨的教授们还不知情，但他们仍旧天然厌恶这个爱吹嘘的洛哈特——尽管他们只是短短接触了不到一天的时间。
　　斯普劳特教授快步走到温室中间，站在一张搁凳后面，凳子上放着二十来副颜色不一的耳套，赫拉眼疾手快地直接拿起一个耳套挂在了脖子上。
　　“很高兴可以在新的一学年看见你们完完整整地回到了霍格沃茨，你们的暑假一定过得相当愉快，但是我想，我们应该准备进行我们的学习生活了。今天，我们要给曼德拉草换盆。现在谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”
　　赫拉没有仔细听斯普劳特教授的话，他只是来划水的，他有看见哈利推门悄悄溜了进来，就在罗恩和赫敏旁边坐下，洛哈特的身影倒是消失不见了，也不知道他过来是不是单纯恶心斯普劳特教授的。
　　如果他的目的就是如此，那么他成功了。
　　赫拉望着放在温室中间的曼德拉草，那儿排列着大约一百株绿中带紫的幼苗，看起来并没有什么特别的。但他十分清楚，如果牢牢抓住一丛草叶，使劲把它拔起来之后，将要面对的是什么。
　　学生们突然哄闹了起来，他们冲上来抢着斯普劳特教授面前的耳套，最后剩下了一个粉红色的绒毛耳套，看来是他们并不喜欢粉红色。
　　斯普劳特教授最后自己拿起了那副粉红色的耳套，“我叫你们戴上耳套时，一定要把耳朵严严地盖上。等到可以安全摘下耳套时，我会竖起两根拇指。好——戴上耳套。”
　　赫拉迅速照办，他可不希望在二年级学生面前丢脸，尤其是其中还有这赫敏等人的情况下。外面的声音一下子都听不见了。
　　斯普劳特教授卷起袖子，牢牢地抓住一丛草叶，使劲把它拔起。从土中拔出的不是草根，而是一个非常难看的婴儿，叶子就生在他的头上。
　　它的皮肤是浅绿色的，上面斑斑点点，这小家伙显然在扯着嗓子大喊大叫。
　　斯普劳特教授把它递给赫拉，赫拉连忙接住，死死地握住它头上的草叶。
　　看着曼德拉草那么丑陋的模样，赫拉突然想起来差点被他忘记的事情——阿尼马格斯！
　　他的曼德拉草还埋在郁金香庄园呢！
　　不过现在并没有遇到雷雨天，倒也不急，只是需要关注下天气了，以免错过了练习阿尼玛格斯的好时机。
　　斯普劳特教授从桌子底下拿出一只大花盆，把赫拉手中的曼德拉草娃娃塞了进去，用潮湿的绿色堆肥把它埋住，最后只有丛生的叶子露在外面。
　　她拍拍手上的泥，竖起两根大拇指，然后摘掉了自己的耳套。
　　“我们的曼德拉草只是幼苗，听到他们的哭声不会致命。”她平静地说，好像她刚才只是给秋海棠浇了浇水那么平常，事实上对于斯普劳特教授而言，这确实也不会比给秋海棠浇水麻烦多少。“但是，它们会使你昏迷几个小时，我想你们谁都不想错过开学的第一天，所以大家一定要戴好耳套。等到该收拾东西的时候，我会设法引起你们注意的。”
　　“四个人一盘——在这有很多花盆——堆肥在那边袋子里——当心毒触手，它在出牙。”
　　“赫拉，麻烦你确保每一位学生都牢牢戴好他们的耳套。”她在一颗长着尖刺的深红色植物上猛拍了一下，使它缩回了悄悄伸向她肩头的触手。
　　赫拉也皱着眉头环视了周身一圈，好在毒触手并没有对他下手，不然赫拉一定让他见识见识什么叫做真正的残忍。
　　出牙？
　　把你枝叶都剪断了带走！
　　学生们开始往花盆里装龙粪堆肥了，他们现在还不用带上耳套，所以他们还可以利用这个时间闲聊会儿。
　　赫拉背着手和斯普劳特教授，一人看着一边的学生，以免他们出现任何的意外——这在霍格沃茨是极为正常的。
　　事故在霍格沃茨从来不是一个低概率事件，可以说霍格沃茨的毕业生基本都去拜访过校医院的庞弗雷夫人，她也为此头疼不已。
　　相信今年她会更头疼的，毕竟校外可是驻扎着摄魂怪，赫拉如此想道。
　　学生们重新戴上了耳套，集中精力对付曼德拉草。
　　别看刚才斯普劳特教授做得特别轻松，其实根本不是那样。曼德拉草不愿意被人从土里拔出来，可是好像也不愿意回去。
　　它们扭动着身体，两脚乱蹬，挥着尖尖的小拳头，咬牙切齿。
　　“该死的，你个......”赫拉咬牙低声骂道，一个圆脸巫师失去了对曼德拉草的控制，它已经跳到了他的头上，想要把他的耳套摘下去。
　　“啊！！！”
　　赫拉连忙快步赶过去，赶在曼德拉草的计谋得逞之前抓住了它头上的草叶。
　　“谢谢你，赫拉教授。”通过他的口型，赫拉大概可以猜到他的话，一只手抓着曼德拉草，另一只手随意地摆了摆，示意他不用放在心上。
　　紧接着，赫拉用力地抽了曼德拉草几个巴掌。
　　“......”

第133章 洛哈特的课简直是一场灾难！
　　“赫拉！你这么可以这样？”斯普劳特教授的注意也被吸引了过来，事实上她一直在留意着教室内的动静。
　　但当她看到赫拉抽曼德拉草巴掌时，气得伸手指着赫拉。
　　只不过......赫拉背对着她，而且带着耳套，完全听不见她的声音。
　　赫拉抽完巴掌后，满意地点了点头，这棵曼德拉草已经老实了不少，甚至说有些蔫了，它缩成一团，似乎有些惧怕赫拉，害怕再给他几个巴掌。
　　随手把乖乖听话的曼德拉草递给纳威，这又使得他不停地弯腰致谢。
　　对此，赫拉已经不知道该说什么好了，纳威有些过于懦弱了，真不知道分院帽究竟是怎么想的，他这种性格分明应该进入赫夫帕夫的。
　　赫拉扫视了一圈教室内，发现学生们大都老老实实地带着耳套，起码没有被曼德拉草挣脱开来。
　　只是他们也差不多花了整整十分钟才把曼德拉草娃娃塞进盆里。
　　到下课时，学生们满头大汗，腰酸背疼，身上占满了泥土。他们疲惫地走回城堡，赫拉和斯普劳特教授站在温室目送学生们离开。
　　“斯普劳特教授，还有什么地方我能够帮忙的吗？”赫拉眨着眼睛问道，他对温室内的魔法植物还是抱有相当大的热枕的。
　　斯普劳特教授整理着桌上的耳套，听见赫拉的话，忙碌的手突然停住了。
　　“哦，你已经帮了我很多了，暂时不需要再麻烦你了。”斯普劳特教授脸上带着笑容，只是显得有些不好意思。
　　“其实......我不觉得累的......”
　　“不不不......已经麻烦你很多了......”
　　“我觉得也不算麻烦......”
　　“我自己可以应付得了的。”斯普劳特教授的嘴抿在一起，“你该不会相信洛哈特那个家伙说的话吧？”
　　“呃......当然不会了。”赫拉抓抓脸，他回想起洛哈特之前的话，他明白自己再坚持下去，一定会让斯普劳特教授不悦，这才兴趣阑珊地点点头。
　　“好吧，那我就先回城堡了。”他还有些恋恋不舍，“您若是有任何需要，尽管找我。”
　　“好。”斯普劳特教授的脸上终于露出了往常愉悦的笑容，她靠近了赫拉些，用着只比耳语稍微大上一些的音量说道，“事实上，我建议你多多考虑如何进行今年的教学工作，我总觉得洛哈特并不是一个靠谱的巫师，或许最后的课程任务还是要落在你的身上。”
　　“希望不会如此吧。”赫拉叹了口气，望天感叹道。
　　他倒是愿意教课，只是洛哈特一定不会如同奇洛一样大方，他压根不可能拿出工资的大头给赫拉。
　　赫拉毫不怀疑洛哈特那个家伙会利用职务之便借机推销他的美发产品。
　　“既然如此，那我便先回城堡去了，下一节课应该是洛哈特的课了，我觉得或许我有必要去看一眼，免得出现什么意外。”赫拉晃晃头，尽管邓布利多没有要求，但是他作为前一学年的助教，他觉得自己有必要替学生们负责。
　　如果洛哈特教课水平不错，他也可以放心地划水了——就当找了一个包吃包住还不用工作的地方。
　　反正斯普劳特教授这里看样子是不需要自己了。
　　匆匆赶回城堡，看着阴云密布的天空，赫拉不由得有些小期待，或许今天晚上就会有暴风雨出现，他就可以练习阿尼马格斯了。
　　只是，还没走到城堡，赫拉就看见了让他头疼的洛哈特。
　　他又出现在了哈利的身旁，他像是在追堵哈利一般。
　　他们正站在城堡的台阶前，让一位小巫师给他们拍照。在不远的地方，还有德拉科和他的两个跟班。
　　哈利就像一个磁铁，不断地吸引着人凑过去，从入学开始的德拉科到现在的洛哈特，不知道以后又会出现什么人呢？带着魔眼的疯老头？
　　赫拉稍微等了等，他可没有介入漩涡的准备，他静静等待洛哈特夹着哈利穿过学生，登上楼梯，这才悄悄地边门进入城堡。
　　到了黑魔法防御术教室，里面已经做了不少的学生，赫拉走到最后排的一个位子坐下来，尽量不引起洛哈特和学生的注意。
　　学生们叽叽喳喳地聊着天走进教室，哈利和赫敏他们就坐在赫拉的不远处——也是最后一排。
　　全班同学都坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他拿起前排同学桌上的一本《与巨怪同行》举在手中，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。
　　“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”
　　他等着大家发笑，有几个人淡淡地微笑了一下。
　　赫拉掏了掏耳朵，这段话，他这两天听了足足有4、5遍了，洛哈特还说他不把那个挂在嘴上？
　　他敢打赌，洛哈特每次都用着同样的冷笑话开场。
　　洛哈特见学生的反应并不想现象中那么热烈，他横行中年女巫师的手段一下子失去了效果，他倒吸了一口气，挺了挺胸口继续说道：
　　“我看到你们都买了我的全套著作——很好。我想咱们今天就先来做个小测试......”
　　赫拉听见旁边赫敏的声音，她的声音并不算小，“我们买？这不是书单上说的教材吗？我是疯了吗？才会买这些书！？”
　　洛哈特似乎听见了他的话，台下的学生包括赫拉，都可以明显看到他的嘴角抽搐了一下。
　　“我想咱们今天就先来做个小测验，不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少......”他起身发完卷子，回到讲台上：“给你们三十分钟，现在——开始。”
　　赫拉扭头四处望了望，大家都认真地伏下身子看着卷子，他眉头皱了下，身体朝旁边倾斜了些，看着赫敏试卷上面的内容。
　　上面是这样写的：
　　1、吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？
　　2、吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？
　　3、你认为吉德罗·洛哈特迄今为止的最大成就是什么？
　　......
　　......

第134章 彻头彻尾的灾难！
　　如此等等，整整三面纸，最后一题是：54、吉德罗·洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
　　“这个和黑魔法防御术有什么关系？”
　　赫敏疑惑地朝着赫拉问道，她完全看不出这些东西可以让她学会什么知识——除了吹洛哈特的马屁。
　　赫拉对此也只能无奈耸肩，他还以为洛哈特会照着一年级教材《黑暗力量：自卫指南》继续讲下去——毕竟他没有看过今年学生的书单，他怎么也没想到洛哈特竟然选择让他的书担任教材的任务。
　　他难道不知道他的‘著作’更像是通俗冒险小说吗？
　　难道有任何的学习价值吗？
　　赫拉估摸着做完试卷差不多一节课就结束了，他也不愿意在这里继续浪费时间，直接起身悄悄从教室的门溜了出去。
　　洛哈特站在讲台上，自然是留意到了赫拉的行动，眉头紧锁在一起，学生们都低着头忙着答题，并没有留意到这一变化。
　　“该死的莱斯特兰奇......我的课就这么入不得你的眼吗？”
　　洛哈特的手指紧紧握在一起，咬紧牙关在心中如此想道。
　　......
　　......
　　赫拉离开黑魔法防御术教授后，径直去了禁林旁边的小屋——海格的住所。
　　他打算去看看那只鹰头马身有翼兽，好像是叫比克比克，还是什么来着？
　　海格穿着鼹鼠皮大衣，正在小屋门口给猎狗牙牙喂肉，那是他的宠物，一只看起来十分凶残，实际上如同海格一样品性温顺，甚至有些胆怯的拿波里獒。
　　“下午好啊，赫拉。”海格拿着肉远远地就朝着赫拉打招呼。
　　挥挥手，走进了赫拉才和海格问好，“下午好，海格。”
　　“开学的第一天感觉怎么样？吉德罗·洛哈特可是个大名人，和他共事一定感觉不错吧？”海格笑道，他停了下来，不再从桶里拿肉给牙牙。
　　牙牙朝着海格呲了呲牙，它围着海格转了起来，海格‘轻轻’地在它的头上拍了一下，牙牙哀嚎了一声，也不知道是头疼还是心疼，直接转身跑去到旁边的鸡圈里。
　　“海格，牙牙它没关系吗？”赫拉嘴角抽了抽，他明显可以感受到牙牙的怨念，当他念道牙牙的名字，它还回头幽怨地望了海格一眼。
　　“没关系的，它一直都是这个样子，它今天已经吃了太多的肉了。对了，吉德罗·洛哈特教授怎么样？”海格提着桶朝着屋里走去，“来，我们进屋喝口热茶，这糟糕的天气啊。”
　　“唉......”赫拉叹了口气，“我们进去再说吧......”
　　坐在海格的小屋里，炉火在欢快地噼啪作响。赫拉坐在椅子上，喝上一口热茶，凝望着茶杯上蒸腾的热气，缓缓道：
　　“事实上，吉德罗·洛哈特他就是一个彻头彻尾的骗子......”
　　“啊？可是他写的书我都有看过啊，确实写得很有道理。”海格一脸诧异，他回身从他那乱糟糟的储物柜里拿出来一本书。“就是这本《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》。”
　　“它可真是帮了我大忙，夏天的时候，这边的菜园和养殖场多了不少的害虫，多亏了它。”海格拍了拍书的封面，赫拉明显可以看见书封面上洛哈特的照片眉头紧紧皱在一起，捂着鼻子一脸嫌弃地望着海格。
　　“或许吧。”赫拉对海格的话不敢苟同，他并没有打算直接戳破洛哈特的伪装，这些邓布利多自有打算。
　　“我们先不说洛哈特了，那只鹰头马身有翼兽怎么样了？”赫拉放下茶杯，把话题从洛哈特的身上挪开。
　　“我就知道你一定不会忘记它的，巴克比克可是十分想念你的，它常常仰望天空默默流泪。对了，你知道吗？巴克比克现在可是颇受异性喜爱。”
　　“哦？怎么说？”赫拉疑惑地问道。
　　“它吸引了好几只雌性鹰头马身有翼兽，现在在禁林已经快发展成一个族群了。”海格显得十分开心，他拉着赫拉就像出门去。
　　赫拉只能匆忙地拿起茶杯，外面冷风阵阵，他需要些温暖的东西。
　　海格领着赫拉沿着林子边缘走，五分钟以后，他们已经置身与一片围场似的地方外面了。那里什么也没有。
　　“来，我们到篱笆这边来吧。”海格叫道，他打量了下周围的环境，确认可以有足够的空间，这才一头钻进禁林。
　　“海格......”赫拉的话音未落，海格的身影已经消失在了围场。
　　没多久，十二个稀奇古怪的家伙朝着赫拉快步走来。它们有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前蹄、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁一样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会置人于死地。它们的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端垂在地上，海格紧紧地跟在它们后面快步跑到围场上。
　　“赫拉！帮我控制住它们！”海格大喊道。
　　“啊？”赫拉直接愣住了，“我好像控制不住啊！”
　　一头鹰头马身有翼兽直接奔着赫拉就冲了过来，它的头已经快撞到赫拉的身上了！
　　三米......两米......一米......撞上了......
　　不，并没有。
　　赫拉一个打滚直接避开了，如同斗牛士一般，只是样子远远没有那么的潇洒。
　　甚至可以说有些狼狈，但他安全了。
　　冲过来的那只鹰头马身有翼兽显得有些疑惑，它用蹄子蹭着地，溅起灰尘。
　　“小心！”海格又是一声大叫，他已经赶到了围场上，他试图抓住鹰头马身有翼兽脖子上的链子，但是——他失败了。
　　它们直接挥舞着翅膀飞在了半空中，足有5、6米的高度，海格没办法抓住它们。
　　那只为首的鹰头马身有翼兽似乎还不死心，又冲着赫拉飞奔了过去。
　　这下赫拉没躲掉，因为他已经掏出了自己的魔杖，双眼瞪大，咒语已经念出了一半：“粉身......”
　　只见鹰头马身有翼兽它的头靠在赫拉的怀里，温顺地蹭着赫拉的脖颈。
　　海格：“......”

第135章 巴克比克的初登场
　　“哦，我早就说过的，巴克比克十分想念你。”
　　他兴奋地拍了拍肚子，大声地说道。
　　“是吗？”赫拉拍了拍巴克比克的喙，巴克比克懒懒地闭上眼睛，好像很喜欢他这么拍。
　　它不停地用头蹭着赫拉的脖颈，赫拉缓缓站起来，他可没有激怒眼前这只鹰头马身有翼兽的打算。
　　他刚刚乍一看见这半马半鸟的家伙会感到震惊，但震惊过去，他就开始不由得感叹起它那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过度到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的沙毛色、发亮的栗色，最后是墨黑色。
　　“上次见到你的时候还是个小家伙呢，没想到都这么大了！”赫拉伸手在巴克比克的头上顺了起来，像是之前撸猫的姿势一般，轻轻理着它的毛发。
　　“海格，你把它照顾得可真不错！”
　　“哈哈。”海格大笑一声，他两手相互擦着，对赫拉爽朗一笑，“那是肯定的，巴克比克可是红人，你看旁边的这些，都是被它吸引过来的雌性。”
　　海格凑上前来，把巴克比克稍微脱开了些并且退下了它的皮颈圈。赫拉屏住了呼吸，眼睛眯起来仔细地观察着巴克比克的动作，他可不相信一只鹰头马身有翼兽会把它的走私贩记在心里——就算记住，八成也是饱含恶意的。
　　“放松，赫拉，你有些吓到它了。”海格安静地说，他留意到赫拉那紧紧握着的魔杖，巴克比克明显有些胆怯了。
　　巴克比克蹄子轻点在地面上，掀起一阵灰尘。突然，它弯下了它有鳞的前膝，身子往下沉。
　　“它这是让我上去的意思？”赫拉有些拿捏不准它的意思，朝着海格问道。
　　海格局促地握着皮颈圈，用着不大确定的语气说道：“哦，我想是的，不——一定是这样的。”
　　“你可以试着从这里爬上去，正好在翅膀关节的后边。”海格说，“当心不要拉掉它的羽毛，它会痛的......”
　　赫拉迟疑了下，还是决定相信海格的话......
　　好吧，主要是巴克比克一直用头推着赫拉朝它的背上去。
　　赫拉把一只脚放在巴克比克的翅膀上，爬到它的背上。巴克比克站了起来。
　　赫拉完全不知道他该抓住哪里，他面前的每一块地方都罩上了羽毛——所以，他紧紧地搂住了它的脖子。
　　巴克比克猛地抬起头，双翼在赫拉的两旁，滑亮的羽毛在的手指下面滑动，他不敢抓得很牢，生怕激怒了这个危险的魔法生物。
　　它的双翼展开了，鼓动着，臀部也随着双翼起落，赫拉只觉得自己前后颠簸。
　　随后，他们飞到了空中。
　　巴克比克载着他在围场、禁林的上空飞着，身后不远的地方跟着其他几只鹰头马身有翼兽，如同一只舰队耀武扬威地在霍格沃茨的上空盘旋，壮观极了。
　　飞了几分钟，赫拉也敢稍微放松搂紧巴克比克的脖颈，他放声地高喊起来。
　　这和在飞天扫帚上的感觉完全不一样，他十分享受这种飞行方式，甚至觉得自己或许不应该把巴克比克卖给海格。
　　巴克比克降落了，它回到了地面，赫拉意犹未尽地从它的身上滑下去，巴克比克还想蹭蹭赫拉，只不过赫拉被它旁边的几只雌性鹰头马身有翼兽挤到了一边，似乎她们觉得巴克比克浪费了太多的时间。
　　“海格，你把它们照顾的真好。”赫拉拍拍海格的大肚子，放出响亮的噗噗声。这绝对是由衷地赞叹，他可不如海格擅长培育魔法生物。
　　海格不好意思地挠挠头，如同一个大男孩，“别这么夸我，我只是做了我该做的。能看见它这么受欢迎，我心里也很开心的......”
　　“我想我们可以聊一下关于巴可......”赫拉打算再用去年骗走诺伯的借口，欺骗海格，但他的话还没说完，一个响亮的声音打断了他的话。
　　“赫拉！海格！”
　　是赫敏的声音，她气鼓鼓地从城堡的方向走过来，在她身后还跟着她的两个废物跟班——哈利和罗恩。
　　他们看起来要比赫敏狼狈的多，他们的斗篷上有不少的破洞，看起来就好像是被什么尖锐的钩子勾破了一般。他们的脸上也沾了些墨水，情况没有比当初在翻倒巷遇见的哈利要好多少。
　　“哈利！见到你们真高兴，开学第一天怎么样？”海格朝着他们高喊道，他的声音吓了赫拉一大跳。
　　“糟糕透了。”赫敏皱着眉头，用着极为烦躁地语气。
　　赫拉分明记得在他离开之前，她的心情还没有如此糟糕。
　　“发生了什么事吗？”赫拉疑惑问道，“洛哈特的测验给了你低分？”
　　赫拉除此之外想象不到什么事情会让赫敏如此生气。
　　“如果是那样就好了。”罗恩小声地嘟囔着，他们已经走进了些，赫拉和海格都听见了。
　　海格努努嘴，“太冷了，我们回屋里说吧，给你们准备一杯热茶暖暖身子，你们一定冻坏了。”说完他轻轻地拍了拍哈利的肩膀，大步流星地朝着他的小木屋走去。
　　海格的一大步，相当于赫拉的两步，相当于哈利他们的三步，他们必须小跑着才能跟上，天色已经有些暗淡了，他们可不打算被扔在禁林的边缘。
　　坐在小屋里，赫敏气得腰背挺得直直地，用着相当夸张的语气说：“我本以为洛哈特即使比不上赫拉教授，起码也是一位靠谱的巫师，但是没想到他竟然是如此糟糕，我们的第一堂课简直就是一场灾难！”
　　“不是做试卷吗？为什么会把你们弄成这副模样？”赫拉指着在他旁边的哈利和罗恩，他们实在是太狼狈了，他忍不住掏出魔杖对他们连续施放了好几个清理一新，起码把他们身上那些污渍都去除了。
　　“我早就说过了，如果是那样就好了。”罗恩的声音有些奇怪，他撇撇嘴相当绝望地靠在椅背上。
　　“他找来了一大堆的康沃郡小精灵，整节课完全失去了控制！”

第136章 针锋相对的德哈CP
　　“他难道没采取什么措施吗？”海格疑惑地问，他正忙着给他们煮茶。他的宠物牙牙把口水滴到了哈利身上。
　　“噢！”哈利嫌弃地抬起了胳膊，他的袍子上现在都是牙牙口水的臭味。“牙牙，你的口水都滴到我身上了。”
　　“牙牙，一边玩去。”海格拍了拍牙牙的头，把它赶到了房间的另一头去。“我相信洛哈特教授会处理好的吧？”
　　“事实上，并没有，他完全没有做，连一个魔咒都没有念，甚至他的魔杖都被小精灵扔出了窗外。”赫敏抱着肩膀，用着比平常稍高的声调说。“为什么邓布利多会让他来教黑魔法防御术，我觉得赫拉要比他厉害得多！”
　　“不不不，我其实还远远不够担任教授的能力。”赫拉连忙摆手，他可不想成为霍格沃茨诅咒的又一个牺牲品。“显然邓布利多认为他是更合适的人选，邓布利多的决定必有深意。”
　　赫拉轻描淡写地把问题都丢到邓布利多的身上，不过他说的也确实没错，邓布利多的深意就是借机戳穿洛哈特的真面目。
　　“显然，他是唯一的人选。”海格从旁边端过来一盘乳脂软糖，“我是说唯一的一个。现在想找一个黑魔法防御术课老师很难，人们都不大想干，觉得这工作不吉利。没有一个干得长的。”海格扭头望向赫拉。
　　“你也是这么想的吗？”
　　对此，赫拉只是微笑回应，他才不承认他是真的害怕伏地魔在那个职位上的诅咒，这些年黑魔法防御术教授换了一位又一位，他可不认为自己坐上那个职位可以比前几任教授厉害多少。
　　“我实在不知道我们这一学年该如何度过......”哈利有些头疼地捂着额头，他可受够了那个滑稽的洛哈特，他巴不得洛哈特赶紧填补了诅咒，然后让赫拉继续负责他们的黑魔法防御术。
　　“好了，对他也有些信心，起码今年不会有一个后脑勺上长着蛇脸的怪人了，不是吗？”赫拉开了一个玩笑，不过并没有奏效，所有人的脸色都白了白，想起那个不能被提起姓名的人，总是会让气氛冷下来——即使是在开玩笑。
　　“时候也不早了，你们快要赶不上晚饭了。”赫拉轻轻在赫敏的头上揉了揉，把她有些炸毛的头发顺下去。
　　......
　　......
　　在以后的几天里，洛哈特的名声在学生内一落千丈，早早就失去了之前的崇拜感，不少学生都躲着他——远远地从走廊那头看见洛哈特，就赶紧躲着走。
　　洛哈特显然也是觉察到了这一点，每天早上吃饭的时候都是阴沉个脸，再也没有如同开学那天一般喜悦地朝着教授赠送他的‘著作’。
　　而对于哈利来说，他的日子要难过得多。他不止要躲避洛哈特，还要躲开一个一年级新生——他的狂热粉丝科林·科里维。
　　科林似乎把哈利的课程表都背下来了，他们总是会在各种地方‘偶遇’。对他来说，好像世界上最激动人心的事情，就是每天说六七次“你好，哈利？”并听到“你好，科林。”的回答。
　　丝毫不在意哈利回答的语气有多么的无奈和恼怒。
　　而赫拉这几天，一有空就朝着禁林跑去，他一直试图拐跑巴克比克，可惜它身旁的那几只雌性总是戒备地提防着赫拉，好像是知道了赫拉的想法一般。
　　赫拉今天终于再一次骑上了巴克比克——它生气地用蹄子踢了那几只挡着赫拉的雌性。
　　穿过湖泊、穿过禁林，飞到魁地奇球场上方，在霍格沃茨内肆意地飞翔着——摄魂怪在霍格沃茨外驻扎，赫拉并没有想与它们接触的想法。
　　“诶？那是斯莱特林队和格兰芬多队？”赫拉眯着眼睛努力地望着地上小得如同蚂蚁般的两队人，他们在球场上撞到了一起，不知道发生了什么。
　　他拍了拍巴克比克的脖子，它立刻心领神会，翅膀微微收起一点，做滑翔姿态。
　　赫拉踩在它的翅膀上，用力一瞪，从它的身上直接滑落，落在半空中。
　　轻身咒！
　　赫拉维持着一个安全的速度缓缓落到地面上，正好落在两队人马中间，以一个相当帅气的姿势，引得在场的小巫师们齐刷刷投来羡慕的目光。
　　“孩子们，发生了什么事情？”赫拉及时制止住即将发生冲突的两队。
　　水火不相容的两个学院，到了同一个赛场上，会发生什么事情简直是可想而知的。
　　他们可不是什么一年级的小巫师了，会的魔咒早就远远不止漂浮咒那么简单了，真的打出了火气，可不好收场。
　　“教授！”哈利大声道，“我们正在训练，他们突然闯进了球场。”
　　赫拉眉头皱了皱，如此看来......斯莱特林好像不占理？
　　“是吗，弗林特？”
　　“莱斯特兰奇，并不是这样的，我们有斯内普教授的许可，他允许我们今日到魁地奇球场训练，培训我们新的找球手。”马库斯挺着胸，粗鲁地说，根本从他的身上看不见爱丽莎一丝一毫的优雅。
　　赫拉暗暗叹了口气，还好还好，斯莱特林队还是有许可的，既然如此......
　　“那么你们的条子呢？孩子们，显然并不是谁先来，球场就是谁的。”赫拉故作遗憾地转身朝着格兰芬多队解释。
　　“可......我们包了今天的球场，我们专门起了个大早！”格兰芬多队的队长伍德大声吼道。
　　赫拉的眉头皱了皱，但很快又舒展开来。“孩子，并不是吼得声音越大越有道理，魁地奇球场这么大，你们或许可以试着打一场训练赛，我想弗林特你们不会介意吧？”
　　“当然不会，听从您的安排。”弗林特歪着头笑道，玩味的眼神投向他的老对手——伍德。
　　赫拉点点头，像是突然想起来什么，朝着弗林特问道，“对了，你们新的找球手是谁？”
　　“是我，”德拉科洋洋自得地说。“我是斯莱特林队新的找球手，教授，刚才大家在欣赏我爸爸给我们队买的新扫帚。”

第137章 泥巴种
　　斯莱特林七个人一齐把扫帚往前一举，七根崭新的、光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字“光轮2001”，在早晨的阳光下晃着所有人的眼睛。
　　“最新型号，暑假刚出的。”弗林特毫不在意地说，轻轻掸去他那把扫帚顶上的一点灰尘。
　　而罗恩和赫敏也赶了过来，他们之前坐在草坪上，不知道这里发生了什么，他们只听见了后面的话。
　　格兰芬多队包括罗恩都目瞪口呆地望着面前的七把高级的扫帚。
　　赫拉的拳头中不小心出了一个叛徒，其余四只手指收起来，大拇指立了起来。不过作为教授，他的手势只敢偷偷在斗篷内比划。
　　教授，需要秉持着公平、公正、公开的原则，不可以偏袒自己的学院。
　　“很不错吧，教授？”德拉科双手拖着扫帚，邀功一般给赫拉展示，不过怎么看都像是在和格兰芬多炫耀，“我想格兰芬多队或许可以兑奖出售那些横扫七星5号，我想博物馆会很乐意竞拍的。”
　　斯莱特林的队员们粗声大笑。
　　咣当！
　　赫拉的拳头捶在德拉科的头上，“德拉科，需要我告诉你爸爸吗？我并不想老是用你爸爸威胁你，但是你的所作所为实在有失家教。”
　　德拉科的脸涨得通红。
　　“我想，起码格兰芬多队中没有一个队员是需要花钱才能入队，”赫敏也生气地用尖刻的声音讽刺道，“他们完全是凭能力进来的。”
　　德拉科的脸涨得更红了，他指着赫敏，恶狠狠地说：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”
　　赫拉脸色一冷，魔杖直接从袖套里滑出，杖尖已经抵在了德拉科的脖子上。
　　“马尔福？”他用着学生们从未听过的阴冷语气，“或许我该教教你什么叫做尊重。”
　　赛程上立刻引起了爆炸性的反应，弗林特冲上前把德拉科往后拽，试图把他从赫拉的魔杖下救出来，只是赫拉的魔杖紧紧地锁定着德拉科，即使弗林特挡在了他的面前。
　　“教授，他还是个孩子，他不知道这个词的意义。”
　　“哦？是吗？”赫拉冷笑着，早晨的冷风吹过，让人的身上不自觉又起了一阵的鸡皮疙瘩。“或许，”
　　“他怎么敢！”赫拉用魔杖狠狠地怼在弗林特地胸口上，“你必须要为它付出代价，德拉科。”
　　他狂怒地从弗林特地臂膀下面指着德拉科的脸。
　　“赫拉！”赫敏吓得惊恐地尖叫起来，她还没搞清楚状况，在麻瓜世界长大的她并不清楚这个词语究竟有多么的肮脏。
　　赫拉试着努力的深呼吸几下，让自己的情绪冷静下来，极力克制住想要在德拉科的小脸上施一个恶咒的冲动。
　　“好吧，我想斯内普教授会知道如何处罚你的。”赫拉放下魔杖，弗林特松了口气，只是德拉科的脸色更白了。
　　从弗林特地身后拽出德拉科，赫拉硬生生拖着他从魁地奇球场离开。
　　“你最好祈祷斯内普教授会给你足够的惩罚，否则......”赫拉低声说道，他粗鲁地扯着德拉科地领口，一路把他扯到城堡去。
　　德拉科的脸上已经带上了泪水，沿着脸颊滑下去。
　　“赫拉？”斯内普正在他的办公室内熬制魔药，似乎是到了关键时刻，哪怕赫拉推开门的声音非常大，依旧稳稳地用镊子夹起一片草叶小心翼翼地投入到坩埚中。
　　“没看见我在熬制魔药吗？我希望你不会因为芝麻大小的事情而让它功亏一篑。”
　　他的视线依旧紧紧地盯着坩埚，丝毫没有在意赫拉。
　　赫拉从身后把德拉科拽出来，没好气地说道：“你的好学生，马尔福先生，他今天用极为肮脏的词汇侮辱了格兰芬多学院的格兰杰小姐。”
　　“我想，或许这种小事，你有足够的能力处理。”斯内普教授表情分毫未变，德拉科的事情远远没有他正在熬制的魔药重要。
　　“可能吧，但是出于马尔福先生对非纯血统出身的巫师一贯的作风，我不认为扣分会让他意识到自己的错误。”赫拉双手撑在桌子上，生气地说。
　　“所以你做了什么呢，德拉科？”斯内普眉头轻挑，他只需要把最后三分之一盎司地独活草小心地投入坩埚中，然后在顺时针搅拌三圈半，然后静静熬制2天，就可以收获一份堪称完美的魔药了。
　　“我......我只是不小心说了那个词......”德拉科抽泣着说，他此刻哪里还有之前的傲气，在他的院长面前，他不会比别人好多少。
　　“泥巴种，你说了泥巴种。”赫拉粗暴地打断了德拉科的话。一个男人要敢于承担后果，尤其是在他用了如此侮辱性的词语之后。
　　“嗯？”斯内普的手一抖，独活草连带着镊子全都掉进了坩埚中，发出嘭的一声巨响，魔药咕嘟咕嘟从坩埚中溢出来，流到桌上，流到地上，流到斯内普的身上。
　　他的魔药失败了，在最后一刻失败了。
　　但是这些似乎都无关紧要。
　　他站起身子，全然没在意被滚烫的魔药淋了一腿。他走到德拉科面前——直接忽视了赫拉。
　　斯内普教授伏下身子，乌乌黑、冷漠、空洞的眼睛距离德拉科不足十公分，他的脸都快和德拉科贴上了。
　　“我知道了，赫拉，我想接下来我需要做一些指导——针对我们骄横无理、不知尊重为何物的马尔福先生。”斯内普说话的声音几乎只比耳语略高一些，如同毒蛇般阴冷、残忍。
　　德拉科浑身颤栗，他把眼神投向赫拉，他情愿赫拉扣他一百分——起码他还有弥补的机会。
　　“我希望马尔福先生可以获得些教训。”赫拉抿抿嘴，厉声道。
　　斯内普一挥袍子，背着手腕弯腰，牢牢地盯着德拉科地小脸。
　　“我想，他会的。”
　　“既然如此，那就不打扰您了。”赫拉大步流星地直接离开办公室。
　　他自然是不会轻易地放过德拉科，只是如何惩罚他，赫拉还需要好好考虑一下。
　　总不能真的像是对角巷那个粗鲁的巫师摄影师一般，直接撅断他的魔杖把他扔到翻倒巷去吧？
　　相信大马尔福——卢修斯一顶会拼上他的命也要找赫拉寻仇，毕竟那可是他唯一的儿子。

第138章 章节名有时候也不是很重要的
　　快步回到魁地奇球场上，斯莱特林队已经离开了，没有了找球手，训练自然是没办法进行下去的。只留下弗林特在旁边的草地，他还在等待赫拉，他作为队长，带着德拉科来到球场，他有必要确认德拉科的去向，不过刚刚他怂了。
　　面对暴怒的赫拉，他怂了。
　　“教授，德拉科他......？”弗林特一看到赫拉，就立刻起身小跑到赫拉面前。
　　赫拉摆了摆手，“我并没有对他做什么，他现在正在斯内普教授的办公室。”
　　听到德拉科在斯内普教授那里，他长长地舒了一口气，斯内普是斯莱特林的院长，他一向最偏袒斯莱特林的学生了，德拉科估计最多也就是关几天禁闭，问题不大的。
　　“别急着松口气，你是怎么教育新生的？我觉得我有必要和邓布利多教授商量一下级长人选的问题。我并不认为一个不懂得缓解学院间矛盾的人适合担任级长的职务。”
　　弗林特的脸色刷地一下白了，他没想到德拉科地一句话，竟然还有可能把他也折进去。
　　只是赫拉没管他，直接朝着球场走去。
　　格兰芬多地学生已经在训练了，赫敏和罗恩坐在另一旁的草地上，和弗林特之前的位置相隔很远，所以他们并没有第一时间留意到赫拉的到来。
　　他们正在草地上闲聊，罗恩在试图朝着赫敏解释那个词语的意思。
　　“非常恶毒！”罗恩嘶哑地说，他气得挥舞着拳头，简直要把天捅破一般。
　　如果德拉科在他面前，他一定会给他地脸上狠狠来上一拳。
　　“我一定不会留情的，即使妈妈要再给我寄一封吼叫信。”罗恩大声说道。
　　“即使我不知道那是什么意思，但，我听得出它非常粗鲁......”赫敏说。
　　“这是他能想到的最侮辱人的话，”罗恩气喘吁吁地说，“泥巴种是对麻瓜出身的人——也就是父母都不会魔法的人的污蔑性的称呼。有些巫师，像马尔福一家，总觉得他们比其他人优越，因为他们是所谓的纯种。”
　　“其实我们所有人都知道这根本没有关系。”赫拉走上前去轻声安慰道，“你看，你依旧是最优秀的小巫师，麦格教授和弗立维教授可没少和我夸你。”
　　“是的啊！你看纳威——他就是个纯种，可他连坩埚都放不正确。”罗恩在旁边试着开导赫敏，只是他的话又引得赫拉的拳头在他头上敲了敲。
　　“不要编排同学，纳威他一定是有什么闪光点，只是还没有到时候罢了。”赫拉说着自己都不信的话，作为教授，总是要有些政治正确的。
　　“咱们赫敏不会使的魔咒，他们还没发明出来呢！”赫拉自豪地说，这让赫敏的脸上羞得红艳艳的。
　　“哦，赫拉，马尔福他？”赫敏还是没忘记德拉科，她有些不喜地提起这个名字。
　　赫拉揉了揉她的头发，把她的头发弄得更乱了，“斯内普教授很生气，我相信他会得到惩罚的。”说完又俏皮地眨眨眼，“事实上，我并不反对你们偷偷做些什么，只要别太出格就好。”
　　赫拉的声音不大，周围也没别人，他并不担心会被人传出去——除了韦斯莱这个蠢货。
　　“对了，教授，斯莱特林队他们全都买了新的扫帚，这不算作弊吗？”罗恩涨红着脸，他还是没忘记斯莱特林队人手一把的光轮2001。
　　要知道即使是哈利，他的扫帚也不过是光轮2000，其他的人更是再用更老好几代的横扫七星系列。
　　“我想这并不算作弊，毕竟并没有规定不允许使用自己的扫帚。”赫拉无奈地耸耸肩，不过心里却一阵暗喜。
　　今年，斯莱特林应该可以夺回学院杯了吧？
　　他并不想在这个话题上多聊，话锋一转直接岔开了话题，“对了，你们这阵子过的怎么样？”
　　“和上学期一样，只是教授的内容要比上一学年高深许多。”赫敏抱着膝盖，往旁边挪了挪给赫拉一个位置。赫拉直接坐在赫敏身旁，和他们一起看起了魁地奇球场上训练的格兰芬多队。
　　赫拉笑道，“我相信这对你来说并不算困难，不是吗？”
　　“是的！”赫敏骄傲地点点头。
　　赫拉在这边陪着赫敏一直坐到了临近中午的时间，罗恩似乎是在他的身边有些拘谨，没多久就跑去魁地奇球场上近距离地观看学员队的训练——在那边他过得更加自在些。
　　“好了，我们准备回城堡吃饭吧。”赫拉起身拍了拍斗篷，上面沾了些草叶和露水。“就是总感觉好像忘记了什么事情呢？”
　　不过这并没有让赫拉太在意，忘记的应该都不是什么重要的事情。倘若真的足够重要，也不会忘记了。
　　此刻，一只鹰头马身有翼兽正在猎场上无聊地用蹄子蹭着地面，它疑惑地望着天空，往常都会回到猎场的赫拉怎么消失不见了？
　　......
　　......
　　格兰芬多队也终于结束了训练，就在赫拉起身没多久后，哈利直接骑着扫帚飞到了赫拉落下。
　　“赫拉，我刚刚在训练，都没时间见你。”哈利喘着粗气，他训练了一上午，从清早到现在只吃了一点面包，他的肚子咕咕直叫。赫拉笑了笑，主动接过他手中的扫帚，帮他拿一阵。
　　“你知道吗？那个洛哈特就是一个骗子，我估计他什么都不会！”哈利信誓旦旦地说道，去掉了负重的扫帚，他也终于有力气和赫拉闲聊了起来。
　　“哦，或许他只是不适应霍格沃茨的教学？”赫拉尽力用着委婉的词汇，免得被哈利那个蠢货传出去，毕竟上一学年他就把赫敏、佩内洛私人补习的事情说了出去。
　　只是赫敏也难得的没有反驳，要知道她一向是反对批评教授的，她始终对教授有着无条件的信任，哪怕去年哈利和罗恩对斯内普的恨意都快达到顶峰了，她仍是保持着对斯内普的敬意。
　　“我敢说他就是一个只知道合照、签字的家伙，”哈利似乎遭受到了比旁人难得多的事情，他气鼓鼓地抱怨道，“我敢说他听了这话一定会不高兴。”
　　“......”

第139章 赫拉的身份......
　　“我想是不大高兴。”赫拉眼里闪着光，他自认十分洛哈特的性格，好大喜功、不学无视，都是他最大的标签。
　　“哈利！你去哪里了？我找你半天了！”
　　几人正在沿着台阶朝上走的时候，突然响起了一个让哈利有些不舒服的声音——科林·科里维！
　　他呼吸急促地说，怯怯地向前走了一步，“我的家人刚刚寄给我一个相机，当然了，这其实是我向他们要的，或许——你认为——可不可以——我能给你拍张照吗？”他一脸期望地举起了相机。
　　“照相？”哈利茫然地问，紧接着像是想起了什么不好的回忆，刚想绕开科林，没想到他直接热切地朝前挪了好几步，握住了哈利的手。
　　“这样我可以证明我见到你了。”科林狂热地说，他紧紧地抓住哈利的手，“我宿舍的一个男孩说，如果我用了正确的显影药水，照片上的人就会动。”科林深深吸了一口气，兴奋地微微颤抖，“这儿真有意思，是不是？在收到霍格沃茨的信以前，我一直不知道我会做的那些奇怪的事就是魔法。我爸爸是送牛奶的，他也不能相信。所以我要拍一大堆照片寄给他看。要是能有一张你的照片——”他祈求地看着哈利，“——也许我可以站在你旁边，请着你的朋友帮着按一下？然后，你能不能签一个名？”
　　哈利绝望地把视线投给赫拉，对此赫拉只是给了他一个无奈的眼神，耸了耸肩，用口型说道：“拍吧！”
　　紧接着，赫拉直接快步走进了城堡，他可没兴趣陪着他们在外面傻乎乎的拍照，他相信这一定会在校内变成趣谈的——他可不想变成笑话中的人。
　　他刚刚进入礼堂，就被一个低着头的人撞了个正怀。
　　“对不起，对不起。”
　　赫拉疑惑地抬起头，面前这个正朝他道歉的竟然是那个曾经下巴快顶到天上去的洛哈特，这可真是个怪事。
　　“洛哈特教授？”赫拉小声地问。
　　“哦，莱斯特兰奇教授，是你啊。抱歉，我没有太留意到路，我正在想一个足以影响魔法界数百年的重要问题。”洛哈特脸色苍白，尽管他努力地不让自己露怯，但是赫拉分明可以听出他话中底气全无，整个人浑浑噩噩的。
　　大概是这几天他的真面目暴露在学生和教授面前，打击到了他的自尊心吧。在外界他一直是著名畅销书作家、大冒险家、大巫师，但是在霍格沃茨却受到了前所未有的打击。
　　不过，很可惜的是赫拉完全不会怜悯他。
　　有实力的人才值得尊敬，这条定理亘古不变。
　　他整理了下表情，朝着洛哈特露出一个笑容，颇为豪爽地拍了拍他的肩膀，“没关系的，洛哈特教授你注意休息，看得出你最近休息的并不好。事实上，去年一直是我在替奇洛上课，我相信我有相当充足的经验和精力，只需要付出一点点金加隆就......”
　　“哦，谢谢你了，我会考虑的。”洛哈特紧了紧斗篷，侧着身子直接从赫拉身旁溜走。
　　望着他的背影，赫拉努努嘴，果然和他之前猜测的一样，洛哈特这个家伙也是一个守财奴。
　　没多想，赫拉直接走上楼梯，他可没打算在礼堂吃饭，回办公室去吃考珀的私人定制不好吗？
　　......
　　......
　　日子一天天的过去，所有人都发现了一个奇怪的事——洛哈特正以肉眼可见的速度消瘦着，本来还算英俊潇洒的他，简直瘦弱得如同幽灵。
　　甚至有些人怀疑他的后脑勺上是不是也长了一张脸，尤其是韦斯莱孪生兄弟，他们用着他们的奇思妙想——恶作剧整蛊玩具，在上课的时候没少捉弄洛哈特。
　　洛哈特现在已经快要放弃了，上课的内容就是让学生们排话剧，把他写在书中的场景展示出来。
　　不只是他，学生们同样也放弃了，他们认清了现实，在洛哈特的课上，你别指望会学到任何知识——可能这也是韦斯莱孪生兄弟大胆捉弄洛哈特的原因吧。
　　十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得护士长庞弗雷夫人手忙脚乱，她的提神剂有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里都会冒烟。
　　洛哈特显然是庞弗雷夫人的常客，他的淡金色头发下面总是冒出一股股蒸汽，整个脑袋像是一个蒸汽机车——只要看见他就在喷气。
　　像子弹一样大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥泞，海格种的南瓜一个个膨胀的有花棚那么大。
　　然而格兰芬多学员队对魁地奇的热情并没有因此而降低。
　　赫拉躺在卧室的床上，透过窗户，总是可以看见那几抹红色的身影出现在魁地奇球场上。
　　所以哈利的身上总是被雨水淋透，沾满泥浆，哪怕是他的好朋友——罗恩和赫敏，也没办法一直坚持陪着哈利训练。他们正坐在格兰芬多的公共休息室，围绕着炉火取暖。
　　赫拉在万圣节的前几天，收到了一个意外的邀请。
　　血人巴罗穿过墙壁，半个身子探进赫拉的卧室里来，“先生，我想邀请你参加尼古拉斯爵士忌辰晚会，他是格兰芬多塔的常驻幽灵。”
　　“我想，我鬼魂在晚会上提供的食物大概不太适合活人吧？”赫拉婉言拒绝道，他并不打算去参加一个幽灵的忌辰晚会，尤其他还是格兰芬多的幽灵。
　　“是的，先生。”血人巴罗面无表情，语气一如既往的阴冷，“只是，我有些事情想和先生确认下。”
　　赫拉挑挑眉，他有预感，这不会是一个好事。
　　“或许你现在就可以说说看，我并不想把时间浪费在一场无意义的晚会上。万圣节的晚上，我更愿意待在我的办公室。”赫拉扯开了被子，从床上坐起来，懒散地拿起放在书桌上的一杯牛奶。
　　“有关阁下的身份......”

第140章 邓布利多拒绝回答你的问题！
　　赫拉呆呆地望着墙壁，血人巴罗已经离开了十几分钟了，他还维持着那时的姿势。
　　“我的身份？不就是食死徒的孩子吗？贝拉......难道是那个疯女人和黑魔王？”赫拉的脑海中突然蹦出了一个可怕的猜想，紧接着他又疯狂摇头。
　　“这种事情怎么可能呢？”
　　“黑魔王那个家伙那么丑，怎么可能生出我这么帅气的儿子？”赫拉拍着胸口，把那个不靠谱的想法从脑海中丢出去。
　　“而且罗道夫斯那个家伙不是说过......”
　　紧接着，又是一个巨大的疑问困住了他。
　　“为什么血人巴罗会知道？还会特意来告诉我？”
　　赫拉的眉头紧紧皱在一起，他始终想不明白，这件事情太过疑惑了，他觉得或许有必要去询问一下邓布利多教授。
　　不过，他可没打算直接把所有信息都告诉邓布利多。
　　天知道那个糟老头子会怎么坑自己！
　　快速地从衣柜中拿出一套衣服换上，赫拉直接朝着记忆中校长室的位置奔了过去。
　　赫拉的脑海中一直萦绕着血人巴罗的话，“......你就从来都没有好奇过的身份吗？就没有过一次的好奇吗？”
　　他只顾着沉思，甚至从邓布利多办公室入口处的石头怪兽旁边走过去都没有注意。
　　他愣了一下，回头一望，才发现走过了，便又返回来，停在怪兽跟前。
　　“果冻蛞蝓。”
　　怪兽一动不动。
　　“该死的，”赫啦瞪着它说，“邓布利多一定是更换了口令——可他根本没有告诉过我新口令是什么！”
　　“梨子硬糖？呃——甘草魔杖？滋滋蜜蜂糖？吹宝超级泡泡糖？比比多味豆？”
　　赫拉努力地尝试着口令，他已经快把他知道的甜品说了个遍，但是怪兽还是纹丝未动工。
　　“谁会知道那个老家伙究竟爱吃什么啊！？”赫拉恼火地说，他强忍着从怀里掏出魔杖对着它来上一发粉身碎骨的冲动。
　　“巧克力蛙！”他气急败坏地嚷道，“糖羽毛笔！暹罗猫薄荷糖！”
　　怪兽一下子活了，跳到一边。赫拉愣住了。
　　“暹罗猫薄荷糖？”赫拉吃惊地说，“邓布利多也喜欢这个......？”
　　“哦，我想我并没有尝过你说的那个什么来着——暹罗猫薄荷糖，或许有机会我可以尝试一下。我只是听见了你的声音罢了。”邓布利多的声音从房间内传来，他的声音不大，但是却足以让赫拉听得一清二楚。
　　这只是魔力的一个简单应用——魔法界能做到的应该不超过二十位。
　　赫拉穿过墙上的缺口，踏上螺旋形的石头楼梯，大门在他身后关上了。楼梯缓缓地自动上升，把他送到了一扇闪闪发亮的栎木门前，门上带着黄铜门环。
　　办公室的门打开着，赫拉走下自动楼梯，轻轻在门板上叩了叩。
　　“赫拉，什么事情让你如此急切地来找一位老人？”邓布利多正在看一本《今日变形术》，头也不抬地说。
　　赫拉深吸了一口气，站在邓布利多面前，神情复杂地开口道：“教授，我想问你一个问题。”
　　“嗯哼！”邓布利多翻过一页，仍然头也不抬。
　　“我想问的是......您是否知道我的身世......比如我的父母......或者我的家人......”
　　邓布利多缓缓把书合上，手指轻轻推了推眼镜，确保他可以更好地看清赫拉的表情。
　　“我想这个问题并不是什么难言之隐不是吗？据我所知，你的父母是斯莱特林的一只旁支，在那段最黑暗的日子中，他们跟在伏地魔身旁助纣为虐，在斗争中，他们实力不济被击杀了。”
　　“可......可是......”赫拉犹豫了好几次，都没有说出来血人巴罗的事情。
　　邓布利多的眼睛闪着光，他扶着书桌站起来，从桌子后面走出来，伸手搭在赫拉的肩膀上，轻声说：“是什么让你对自己的身份产生了如此疑惑？我知道，你一直是一个意志坚定的好孩子。”
　　“没什么，可能只是最近有些闲，容易胡思乱想。”赫拉最后还是决定隐瞒下血人巴罗的话。
　　邓布利多赞同道，“对，或许你可以帮助一下洛哈特，我每天早上起码都会收到十封投诉他的信件。”
　　“我想，这就是您的计划，不是吗？”赫拉呲着牙齿笑道，只是那个笑容相当的假。
　　邓布利多自然听得出赫拉话中嘲讽的意思，他摇摇头，并没有多解释什么。
　　“新口令是血腥棒棒糖。”邓布利多又拿起了那本《今日变形术》，靠在桌子上继续阅读了起来。
　　“我知道了。”赫拉知晓他该离开了，即使他没有获得他想要的答案。
　　望着赫拉匆匆离开的背影，邓布利多随手把书放在桌子上，低声对着旁边的福克斯说道：“注意赫拉，他有任何异常，你知道的......”
　　福克斯低鸣了一声，似乎不大情愿做这个工作。
　　......
　　......
　　万圣节到了，赫拉十分疑惑地应邀前往尼克的忌辰晚会。学校里的其他师生都开开心心地参加万圣节的宴会，礼堂里已经像平常那样，用活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨大南瓜被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容纳三个人坐在里面。人们还传言说，邓布利多预订了一支骷髅舞蹈团，给大家助兴。
　　不过赫拉对这个说法秉持怀疑，鉴于当前的局势——摄魂怪在霍格沃茨周边守卫，赫拉并不认为福吉会同意邓布利多邀请骷髅舞蹈团，甚至他不会允许任何除霍格沃茨师生外的人靠近城堡。
　　赫拉在办公室里踟躇了好久，最后还是换上了自己最为庄重的斗篷，那是一个有着暗绿色花纹的昂贵斗篷，斗篷边还用金线收边，看起来奢侈极了。
　　七点钟的时候，赫拉走出办公室，径直穿过门道，这条门道正好通往拥挤的礼堂。那里张灯结彩，烛光闪耀，桌上摆放着金盘子，非常诱人，但赫拉还是朝地下教室的方向走去。
　　通向尼古拉斯爵士忌辰晚会的那条过道，也已经点着蜡烛了，但效果却一点也不令人愉快：它们都是黑乎乎的、细细的小蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光芒，即使罩在赫拉英俊帅气且充满生机的脸上，也显得阴森森的。

第141章 尼克的忌辰挽回
　　赫拉每往前走一步，气温都在降低。赫拉把衣服拉进了裹住自己。这是他突然在幽暗的走廊上看见什么东西冲了过来。
　　一个有着很大的、有着微光大眼睛什么东西的庞大轮廓。
　　它径直冲着赫拉冲了过来，快速而又敏捷，脚步落在地板上发出啪嗒啪嗒的声响。
　　靠近了些，赫拉才勉强辨认出那是一条大黑狗，它冲到赫拉面前约莫三五米的样子，它打量了下赫拉，随后摇晃着尾巴从赫拉身旁优雅地走过去。
　　只是走过赫拉身边时，他分明看得出它的的状况并不算好，毛色不算发亮，甚至有些邋遢，瘦骨嶙峋，甚至比费尔奇的那只洛丽丝夫人还要瘦弱，只是骨架稍大，刚刚吓了赫拉一跳。
　　赫拉没有多想太多，只当这是那个学生走失的宠物罢了，这种情况每年都会有的，看样子它走失的日子蛮久了，都瘦成这副模样了。
　　继续朝前走，赫拉听见一种声音，仿佛是一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去。
　　“这也算音乐？”赫拉堵着耳朵吐槽道，不过他此行的目的也不是参加尼克的忌辰晚会。
　　他转过一个拐角，看见差点没头的尼克站在一个门口，身上披挂着黑色天鹅绒的幕布。
　　“哦！没想到你真的来了！”他无限忧伤地说，“欢迎，欢迎......我本来还以为巴罗那个家伙在开玩笑......当然，你知道的，他从来不开玩笑，甚至话都很少......”
　　他脱掉插着羽毛的帽子，鞠躬请赫拉进去。
　　眼前的景象着实是令人难以置信。地下教室里挤满了几百个乳白色、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三十把乐锯发出的可怕而颤抖的声音跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着黑布的舞台上。头顶上一个枝形吊灯里也点燃了起码一千只蜡烛，放出午夜的蓝光。
　　赫拉的呼吸在面前形成一团团武器，仿佛走进了冷藏室。
　　“有人知道血人巴罗在哪里吗？”赫拉向着正从他面前飘过的一个幽灵问道。他完全没有搭理赫拉，径直朝着一位女士飘了过去。
　　“真是没礼貌的家伙。”赫拉小声抱怨，他决定自己找一下血人巴罗的位置，他大概是躲在角落或者哪里吧。
　　他绕着舞场边缘慢慢地走，经过一群闷闷不乐的修女、一个带着锁链的衣衫褴褛的男人，还有一个胖修士——他是赫夫帕夫的鬼魂，据说性情活泼愉快，他正在和一个脑门上插着一支箭的骑士聊天。
　　赫拉终于看见了血人巴罗，他骨瘦如柴，两眼发直，形容枯槁，身上沾满银色的血迹，手上还带着一副镣铐，其他鬼魂自觉给他腾出一大块地方。
　　“巴罗，我来了。”赫拉沉声说道，他猛地感觉身体一凉，像是深夜被人硬生生从后脖颈塞进了一大块冰块，冻得他灵魂都打颤了。
　　桃金娘，是她粗鲁地穿过了赫拉的身体，她是一个带着眼睛、脸上长满了许多粉刺的女生，她平日里一直呆在一楼的女生盥洗室，那个盥洗室一年到头出故障，就是因为她不停地发脾气，把水泼得到处都是。
　　赫拉抱着肩膀打了个冷战，往血人巴罗的身边站了站。相比较之下，他情愿离血人巴罗近些，起码他不会随便穿过别人的身体。
　　“你来了？”血人巴罗的声音像是一个锅铲不断地摩擦着破了的铁锅，刺耳且难听。
　　“是的，我来了。”
　　“跟着我。”血人巴罗飘起来，他领着赫拉朝外面走去，鬼魂自觉地给他们让出一条宽敞的路——这是极为困难的，这里已经有太多的鬼魂了。
　　赫拉打量着尼克的晚会，地下教室里放了一张长长的桌子，上面铺着黑色天鹅绒。上面散发着令人恐怖的气味，大块大块已经腐烂的肉放在漂亮的银盘子里，漆黑的、烤成焦炭的蛋糕堆在大托盘里；里面还有大量长满蛆虫的肉馅羊肚，一块覆盖着绿毛的奶酪。
　　在桌子的正中央，放着一块巨大的墓碑形的灰色蛋糕，上面用焦油状的糖霜拼出一行文字：尼古拉斯·德·敏西·波平顿爵士逝于1492年10月31日。
　　反正赫拉是看得目瞪口呆，这些东西果然就不是人吃的，好在他是没抱什么幻想。
　　只是他们穿过门口的时候，赫拉看见了几个让他有些头疼的身影。
　　哈利！
　　怎么又是你！？
　　就不能让我少看见你几次吗？
　　每次遇到哈利都没什么好事，还有赫敏，她怎么也跟着哈利一起来了尼克的忌辰晚会？
　　不老老实实地参加楼上的万圣节晚宴，来这里做什么？
　　“赫拉！”赫敏踮着脚尖和赫拉打招呼，她兴奋地挥舞着手臂，如同一个风车。
　　“哦，赫敏，你们怎么会在这里？”赫拉停下脚步，血人巴罗就静静地靠在墙边，他有大笔的时间浪费，他也需要些时间整理心情。
　　哈利捂着鼻子，他好像已经闻到了腐败的味道，“是差点没头......尼古拉斯爵士邀请我们的。”
　　赫拉手指在下巴上摩挲了下，用着不大确定的语气问道：“你们之前应该已经有吃过一点东西了吧——你们应该知道，忌辰晚会上并没有什么能让生人咽下的食物。”
　　“我想我们并没有。”赫敏脸色有些苍白，她也问到了腐烂的味道，她甚至有些干呕。
　　赫拉挑挑眉，“但愿你们可以度过一个美好的夜晚，我还有事情要出去一趟。”言罢，赫拉便大步流星地朝着前面走去。
　　他实在忍受不了这令人作呕的味道了！
　　“我本以为你会和他们多聊一会的。”血人巴罗阴惨惨地说，他身为幽灵，只是几个呼吸的功夫就飘到了赫拉的前面。
　　赫拉无所谓地摊摊手，“格兰芬多的蠢狮子，交流多了，我怕我的大脑变空。”
　　“明智之举。”血人巴罗夸赞道，只是他周身的气场似乎比刚刚更低了些。
　　“对了，我们要去哪里？”
　　“拉文克劳塔楼。”

第142章 与继承人为敌，警惕！
　　拉文克劳的塔楼在城堡的西边，同时也是拉文克劳公共休息室和宿舍的所在。
　　血人巴罗停在走廊上，他伸出手指了指前方。
　　“答案......就在前方。”
　　“答案吗？”赫拉喃喃道，他朝前踏出了几步，发现血人巴罗并没有前进的意思，疑惑地问道：“你不进去吗？”
　　“不了......她不想见到我的......”血人巴罗的声音比之前更加落寞了，他像是想起了什么伤心的回忆，一直都冷漠如同冰山的脸上突然出现了表情。
　　“好吧好吧。”赫拉随口安慰了下他，自己迈着大步朝前走去。
　　推开厚重的木门，像是太久没人进来，厚重的灰尘阻挡了他的视线，让赫拉下意识用袖口挡住了脸。
　　“很抱歉，这里太久没有过生人了。”一道知性的女生响起。
　　那是一个特别高的女幽灵，她坐在椅子上，背对着赫拉，透过塔楼的窗户眺望远方。
　　“我想，就是你让巴罗找我过来的，是吗？”赫拉在房间内环视了一圈，这个房间不算大，只有几把椅子，靠着墙摆放的桌子上蒙着黑布。
　　他低声对着另一把椅子施放了一个‘清理一新’，这才解开斗篷坐下。
　　“我并没有让巴罗这么做，但今天能见到你，我十分高兴。”女幽灵扭过头，姣好的身材暴露无遗。
　　赫拉看着她的脸庞，眉头皱得紧紧的。
　　“我们之前见过吗？为什么我会觉得你好熟悉？”
　　“这是我们的第一次见面。”
　　“不，不是这样的。”赫拉捂着额头，他感觉好像有什么东西要从他的脑子里蹦出来一般。
　　“冷静些......斯......孩子......”女幽灵担心地从椅子上漂浮起来，她轻轻触碰赫拉的手指，强行让赫拉冷静下来。
　　赫拉喘着粗气，心中的疑惑越来越大，眼前的女人......究竟是谁？
　　为什么自己会有那么奇怪的熟悉感？
　　像是知晓了赫拉的疑问，女幽灵飘回到椅子上，“我是格雷，拉文克劳的幽灵。”
　　不知为何，赫拉感觉她的话中有那么一丝伤感。
　　“很高......兴见到你，在万圣节的前夕见到你，格雷女士。”他已经好了不少，尽管还是如同一盆浆糊，但是比之前要好得多。“巴罗说，你知道关于我的一些事情？”
　　“我想他一定是误会了什么。”格雷女士斩钉截铁地说道，她的语气变得相当强硬。
　　“呃......”赫拉一时语塞，他就是为了这个目的而来的，可是到了这里竟然告诉他是个误会？
　　“我想，巴罗他这么做肯定不是毫无理由的。”格雷女士优雅地说道，她手指轻轻划过自己的锁骨，最后定格在上面。“要知道，过人的智慧才是人类最大的财富，或许我不知晓你的事情，但是我可以帮你回忆。”
　　“我想有些事情或许并没有什么值得回忆的。”赫拉干巴巴地说。
　　“那看来我也帮不到你什么了。”格雷女士眉头微皱，抱着肩膀直接转了过去，继续欣赏起夜色。
　　赫拉无奈地耸耸肩，起身退出了房间，在推开门的前一刻，他又听到格雷女士说道：“转告巴罗，别再来打扰我。”
　　赫拉不语，他直接推开了木门，大步流星地走了出去，全然没有在意旁边的巴罗。
　　他飘在赫拉身边，“她说了什么？”
　　“她说，她希望你没事的时候多去和她聊聊天，千万不要因为她不说话就不找她。”赫拉没好气地回应道，他直接通过楼梯朝着楼下走去。
　　“这都算什么事啊？”赫拉一边走一边抱怨，“该死的血人巴罗，该死的格雷！”
　　他本可以坐在礼堂里享受万圣节晚宴的，竟然被巴罗那个家伙带到了塔楼去。
　　赫拉烦躁地想着，现在他也不求能去参加万圣节晚宴，他只求可以回到办公室美美地睡上一觉，等明天天一亮，忘掉这些烦心事。
　　突然，他听到了一种声音——一种与残烛发出的噼啪声，有点像是血人巴罗在唱歌。
　　“......撕你......撕裂你......杀死你......”
　　他停下脚步，抓住石墙，全神贯注地听着，一边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的走廊里上上下下地寻找。
　　“......饿坏了......好久好久了......”
　　“......杀人......是时候了......”
　　声音越来越弱了，赫拉看了眼身处的楼层，已经是第四层了，于是他......
　　径直走去了三楼。
　　作为一个成年巫师，突然听到什么奇怪的声响或者发现什么奇怪的存在，大概率都不是什么值得庆幸的事情。
　　而且还是一个如此残忍的声音。
　　最好的办法，大概就是跑！
　　赶紧跑！
　　会办公室收起那些自己在尼克·勒梅手里拿到的窥镜，以最快的时间离开霍格沃茨。
　　反正自己也没有理由继续待在霍格沃茨了，留在这里也不过是浪费时间。
　　冲进三楼，赫拉甚至直接走上往日最熟悉的走廊，那是从楼梯到他办公室最快捷的通道。
　　当然，除非还有些暗道，霍格沃茨神秘的通道可是相当之多。
　　赫拉突然倒吸了一口冷气，他停下脚步，望着不远的前方。
　　在他面前的墙上，有什么东西在闪闪发光。他慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌，警惕。
　　赫拉脚步微微往后错了一步，他这又是扯进了什么谜团中？
　　“什么人在那边？”一道声音响起。
　　赫拉拔腿就要逃跑——好在，他辨认出了那个声音——赫敏·格兰杰，她的身后还跟着她的两个废物跟班（哈利和罗恩）。
　　“那是什么东西——挂在下面？”罗恩说，声音有些颤抖。
　　“事实上，我也想知道，我大概只比你们早到了几秒钟。”赫拉清了清嗓子，故作淡定地俯下身子，假装正在研究。
　　赫敏小心翼翼地靠近，她差点滑了一跤——地上有一大滩水。赫拉一把抓住她，把她拉到自己的身边。
　　他们四人眼睛死死盯着墙壁下面的一团黑影。四个人同时看清了那是什么，赫敏他们吓得向后一跳，溅起一片水花。
　　天啊......

第143章 意外的受害者——洛丽丝夫人
　　所有人吓得倒吸了一口冷气。
　　是洛丽丝夫人，看门人费尔奇的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛瞪得大大的，直勾勾地瞪着。
　　四个人一动不动地站着，足有好几秒钟，然后罗恩说道：“我们赶快离开这里吧。”
　　“嗯？”赫拉挑挑眉，再一次陷入了对韦斯莱智商的怀疑，不过紧接着这种想法就消失了。
　　他早就应该知道的，罗恩的智商只会不断地打破他想象的下限。
　　“现在，我们需要做的事情是通知邓布利多教授，这个事情非常严重。”赫拉站起身子说道，赫敏无力地倒在他的身上，他搀扶着赫敏，表情异常严肃。
　　紧接着，一阵低沉的喧闹声，像远处的雷声一样，告诉他们宴会刚刚结束。
　　从他们所处的走廊的两端，传来几百只脚蹬上楼梯的声音，以及人们茶足饭饱后愉快的高声谈笑。
　　接着，学生们就推推挤挤地从两端涌进过道。
　　当前面的人看见那只倒挂的猫时，热热闹闹、叽叽喳喳的声音突然消失了。
　　他们四人站在走廊中间，学生们一下子安静了，纷纷挤上前来看这可怕的一幕。
　　“级长，发挥你们的作用。”赫拉站在墙壁前，用身体挡住洛丽丝夫人还有墙面上的血字。
　　他指挥着级长们带领学生离开这里，他并不想在学校内引起骚乱。
　　“哈利，你去通知邓布利多教授好吗？你知道他在哪里吧？”赫拉有条不紊地安排着任务，只不过看见哈利那迷茫的小眼神，他知道了——哈利什么都不知道。
　　“他一定还没离开礼堂，你下楼应该可以碰见他。”最后手指了指楼下的方向，哈利这才点点头，快速地从人群中穿出去。
　　“格兰芬多的学生，跟着我回到休息室。”一个韦斯莱喊道。
　　“斯莱特林......”
　　“拉文......”
　　“......”
　　德拉科就是其中站在最前面的人之一，他高声喊话打破了寂静，“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你，泥......”他并没有跟随级长离开，或者说还有许多好奇的巫师朝前挤着，他也没办法立刻离开。
　　他的话才说了一半就被迫中断了，因为赫拉的魔杖已经落在了他的胸口上。
　　他面色苍白地垂眼看着魔杖，双腿微微打颤，但完全不敢有任何动作。
　　他知道，赫拉不会因为他爸爸而手下留情地。
　　“我想斯内普教授对你的惩罚太轻了，以至于我们的马尔福先生都没有记住有些词是不能轻易说出口的。”赫拉紧紧搂着赫敏，脚下步步禁闭。
　　在德拉科的眼中赫拉仿佛化身成恶魔，他的怒火正在不断地吞噬着自己。
　　“够了！”一道暴怒的声音响起，是邓布利多，他赶到了现场，后面还跟着许多其他教师，最后斯内普还扯着哈利。
　　“赫拉，我想霍格沃茨并不需要靠威胁管理学生。”邓布利多厉声说，这还是赫拉第一次见到他如此生气。
　　但，这并不意味着赫拉需要做出让步。
　　“邓布利多，他一再地用那个极度侮辱地词汇形容格兰杰小姐。我认为，他确实需要有些教训。”赫拉的魔杖还举在那里，对准了德拉科的心脏。
　　“我想，我会好好管教他的。”斯内普从后面站出来，往前踏了一步，站在邓布利多身旁，比他微微错后半个身位。
　　“很显然，马尔福先生急需管教，或许一个学年的魔药素材处理，外加一学期的禁闭，足以让他意识到什么叫做尊重。”斯内普阴冷的声音响起，拖着长音，直接让德拉科的心坠落到谷底。
　　“以及，一个诚恳的道歉，就在礼堂里，当着全校师生的面儿，可以吗？”斯内普挑了挑眼皮。
　　“可以，长度不能短于三英尺，就在明天早晨。”赫拉点点头，又附加了两个条件。
　　“愣在这里做什么，还不滚回宿舍去？”斯内普朝着德拉科吼道，吓了他一大跳。
　　“是，是。”德拉科失去血色而显得一片苍白的脸快速上下晃动着，双腿发软地朝着楼梯的方向一路小跑过去。
　　邓布利多在赫拉和斯内普处理德拉科的事情的时间内，只是几个眨眼的功夫，他就走到赫拉身后，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。
　　“这里出了什么事？出了什么事？”费尔奇也被声音吸引了过来，他用肩膀挤过和他反方向的人群。接着，他看见了邓布利多手里的洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓住自己的脸。
　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”他尖叫道。
　　“节哀，费尔奇，我赶到的时候它已经这样了。”赫拉在他的肩膀上拍了拍，去年因为加隆的关系，费尔奇没少主动找他拉关系，所以他和费尔奇的关系还算融洽，只是也说不上多么熟络。
　　起码要比费尔奇和学生的关系要好得多。
　　“是谁干的？”他眼睛突起得十分夸张，像是要从眼眶中掉出来一般。
　　“费尔奇，显然我们正在研究这个问题。”邓布利多沉声道。“跟我来吧，费尔奇，还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐，当然还有你，莱斯特兰奇教授。”
　　洛哈特也从后面凑上来，“我的办公室离这儿最近，校长——就在楼上——你们可以——”
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
　　学生们已经被级长们带回来各自的休息室，所以他们不至于面对一群叽叽喳喳的学生。
　　“非常不错的处理方式。”邓布利多说，赫拉有气无力地喊了应了一声，他分明认得出邓布利多前进的方向就是他的办公室——邓布利多完全无视了洛哈特的话。
　　洛哈特非常兴奋，一副神气活现的样子，和之前那副浑浑噩噩的样子完全不一样，只是他的气色属实有些差劲，浓重的粉底都遮挡不住他的黑眼圈。
　　他匆匆跟在邓布利多身后，麦格教授和斯内普也跟了上去。

第144章 解释吧，尽情地解释，反正没有人会相信的。
　　当他们走进赫拉的办公室时，桌上的窥镜突然亮了起来，那是赫拉从尼克·勒梅的宝库中拿的随身窥镜，不过好像有些坏了，自从半个月前，它就一直亮个不停。
　　赫拉连忙走上前去，把它塞进抽屉里去。
　　“哦，你们知道的，毕竟我不可能让每一个人都喜欢我，它有些太灵敏了。”
　　不过显然没人在意这个事情。
　　麦格教授点燃了桌上的蜡烛，退到后面。邓布利多把洛丽丝夫人放在光洁的桌面上，开始仔细检查。三个小巫师紧张地交换了一下眼色，便坐到烛光照不到的几把椅子上，密切注视着。
　　赫拉退让到墙壁边缘，不过却被斯内普狠狠地往前一推，被迫站到了最前面。
　　邓布利多长长的鹰钩鼻的鼻尖几乎碰到了罗丽丝夫人身上的毛。他透过半月型的镜片仔细端详着它，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。
　　麦格教授弯着腰，脸也差不多碰到了猫，眯着眼睛细细地看着。
　　赫拉就站在他们身后，斯内普还要再在赫拉的身后，半个身子藏在阴影里，显得阴森森的。斯内普脸上的表情十分古怪：就好像在拼命克制自己不要笑出来。洛哈特在他们周围徘徊，不停地出谋划策。
　　“肯定是一个魔咒害死了它——很有可能是变形拷打咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的......”
　　洛哈特的话被费尔奇无泪的伤心哭泣打断了。费尔奇瘫坐在桌旁的一张椅子上，用手捂着脸，不敢看洛丽丝夫人。赫拉把手搭在他的肩膀上，他能做的也只有这些了，尽管对费尔奇一直在学生中的口碑都不是太好，但赫拉以及旁边的三个小巫师心中不免对费尔奇产生了一丝同情。
　　只不过那三个小巫师更同情的是他们自己。如果邓布利多要开除他们，最值得同情的就是他们了。
　　这时，邓布利多低声念叨着一些奇怪的话，并且用他的魔杖敲了敲洛丽丝夫人，然而并没有任何反应——洛丽丝夫人还是僵硬地躺在那里，如同一个刚刚做好的标本。
　　“......我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”洛哈特说，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓们提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题。”
　　他说话的时候，赫拉的眼神落在他的身上，他觉得今晚的洛哈特有些奇怪。
　　说不上是哪里奇怪，但是就让赫拉有种莫名的违和感。他应该清楚他书里的东西都是怎么来的，为什么还会这么有底气说这些话呢？
　　蜡烛的灯光照亮了他的侧脸，赫拉越盯着他的脸，越觉得自己好像要沉进去一般。
　　“古怪......真是古怪......”赫拉小声嘟囔着，一种不详的感觉在他的心里盘旋着。
　　邓布利多直起身来，他的眼睛里闪着光，半月型的镜片折射着烛火微弱灯光，他朝着赫拉赞叹地说道：“是的，相当古怪。”
　　“它并没有死。”这句话是对费尔奇说的，他已经快要哭死过去了。邓布利多觉得有必要安抚一下费尔奇的情绪。
　　洛哈特还在一旁抖落着他总共阻止了多少次谋杀事件，这时突然停住了。
　　“没有死？”费尔奇哽咽着说，从手指缝里看着洛丽丝夫人，“那它为什么全身——全身僵硬，像是被冻住了一样？”
　　“事实上，这就是古怪的地方，显然赫拉也明显发现了这一点。”邓布利多说，他环视了一圈。（“哈！我也是这样认为的！”洛哈特说。）
　　“但，究竟是怎么回事，我还没想清楚......”
　　“赫拉，你知道吗？”费尔奇抬起头，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向赫拉，期盼的眼神落在赫拉身上，希望他能给自己一个和邓布利多不一样的结果。
　　“很抱歉，发生这样的事情我也十分难过，但是我也不知道这是如何造成的。这应该是极为高深的黑魔法？”赫拉语气有些迟疑，他把目光投向邓布利多，希望他能给大家一个合理的解释。
　　“这需要极为高深的黑魔法——”邓布利多坚决的说，他的话才说到一半，就被费尔奇打断了。
　　“是他干的，是他干的！”费尔奇唾沫四溅地说，肥胖松垂的脸变成了紫红色。“他就在现场！一定是他干的！你们看见了他在墙上写的字！他发现了——在我的办公室——他知道我是个——我是个——”费尔奇的脸可怕地抽搐着。“他知道我是个哑炮！”
　　“我根本就没碰洛丽丝夫人！”哈利大声地说，他不安地意识到大家都在看着他，包括站在旁边的赫拉，“我连哑炮是什么意思都不知道！而且，我发现洛丽丝夫人的时候，赫拉也在那里的，他可以替我证明！”
　　“我确实是和波特先生一同发现的洛丽丝夫人，我到那里的时候，它已经是那个样子了，事实上我也不知道之前到底发生了什么事情，我正从楼上下来。”赫拉低着头解释道，他努力的让自己的证词尽可能的公正。
　　“请允许我说一句，校长。”斯内普在阴影里说，赫拉内心不详的感觉更强烈了。
　　哈利也是同样，比赫拉更甚，他相信，斯内普说的话绝不会对他有任何好处。
　　“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方，”斯内普说，嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此审表怀疑，“但我们确实遇到了一系列的一点。他们究竟为什么要到上面的走廊去呢？他们为什么没有参加万圣节的宴会？当然了，赫拉的办公室就在三楼，他回到这里完全是合情合理的。”
　　赫拉松了一口气，他的嫌疑算是暂时解除了吧？
　　毕竟他的办公室就在三楼，他还没开口解释，斯内普就直接排除了他的嫌疑，只是哈利他们就难了......
　　哈利、罗恩和赫敏争先恐后地解释他们去参加忌辰晚会了。“......来了几百个幽灵，还有赫拉教授，他当时也在那里的，他们都可以证明我们在那儿......”

第145章 失踪的胖夫人
　　“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。“为什么到上面的走廊去？”
　　斯内普如同一只盘旋着的蝙蝠，又好像一只毒蛇，尽情地喷洒着毒液，糊了哈利他们一脸。
　　斯内普的话说完之后，罗恩和赫敏都看着哈利，赫拉摸索着下巴，看他们的这副模样，哈利好像还真有点嫌疑，只是他身边带着两个拖油瓶，应该也做不了什么事情。
　　还有自己之前听到的那个阴惨惨的声音，那也是一个值得怀疑的点。
　　但是这些都与赫拉无关，他已经打算跑路了。
　　“因为——因为——”哈利说，他支支吾吾的样子更加惹人怀疑。
　　赫拉的眉头紧紧地锁在一起，他突然有了一个有些疯狂的想法，那个声音......应该不会只有他一个人听见吧？
　　难道，哈利他们也听见了？
　　所以才会一路找到三楼的走廊去？
　　“因为我们累了，想早点睡觉。”哈利说。
　　所有人都看出了这是谎言，浅显到不行的谎言，斯内普自然也不会放过这一点，他抓住了哈利的破绽。
　　“不吃晚饭？”斯内普说，枯瘦的脸上闪过了一个得意的笑容，“我认为，鬼魂在晚会上提供的食物大概不太适合活人吧？”
　　“我们不饿。”罗恩大声说，只是他的独自叽里咕噜地响了起来。
　　斯内普难看的笑容更明显了。
　　赫拉悄悄地往后躲着，给斯内普让出一个身位，他可不想面对一个火力全开、疯狂攻击的斯内普。
　　“我的意见是，校长，波特没有完全说实话。”斯内普说，“我们或许应该取消他的一些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们。我个人认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等态度老实了再说。”
　　“说实在的，西弗勒斯，”麦格教授站了出来，她厉声说，“我看没有理由不让这孩子打球。这只猫又不是被扫帚打中了脑袋。而且没有证据显示波特做了任何错事。况且，当时还有赫拉在，我不认为他们有机会做什么事情。”
　　突然又被麦格教授点名，赫拉无声地苦笑了一下，不过他真的是清清白白，什么都没做，不过他确实觉得霍格沃茨大概不像他想象的那么安全了，要逃跑了！
　　今晚就走，不告诉任何人，立刻就走！
　　邓布利多用探究的目光看了哈利一眼，又转头瞥向了赫拉，在他身上停留的时间要更久。面对邓布利多炯炯发亮的蓝眼睛的凝视，赫拉觉得自己被看透了。
　　“只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯。”他坚定地说，苍老的声音完全无法阻挡他坚定的意志。
　　斯内普显得十分恼怒，费尔奇也是一样，“我的猫被石化了！”他尖叫着，眼球向外突起。“我希望看到有人受到一些惩罚！”
　　“我们可以治好它的，费尔奇。”邓布利多耐心地说，“斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我就有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生了。”
　　“我来配置，”洛哈特插嘴说，“我配置了肯定有一百次了，我可以一边做梦一边配置曼德拉草复活药剂——”
　　赫拉皱着眉头，他的眉头今晚好像就没有解开过。他知道，洛哈特是一个蠢货，或许脑子里充满了芨芨草，但是绝对不是一个傻子，他如此冒进地发言，究竟是为什么呢？
　　“请原谅，”斯内普冷冷地说，“我认为我才是这个学校的魔药课教师。”
　　一阵令人沉默的尴尬。
　　赫拉摸索着下巴上的胡茬，到了晚上，它们已经有些冒头了。
　　他总觉得这个事情中透露着那么一丝诡异，但他始终无法抓住那个点——他只需要灵光一闪，就可以抓住了！
　　“你们可以离开了。”邓布利多对哈利、罗恩还有赫敏说。
　　本来他们在万圣节宴会结束的时候，就该回到他们的床上，准备睡觉，可是却被这个事情耽误到现在——即使只是多花费了十分钟左右。
　　他们尽量加快脚步，差点跑了起来，不过却刚好和外面的人撞了个满怀。
　　“哦！珀西，你怎么会在这里？”罗恩捂着头叫道。
　　“罗恩，让开，我有事情要找邓布利多教授，他在里面吗？”珀西也是一个韦斯莱，他粗鲁地推开了自己的弟弟，也顾不上整理下凌乱的斗篷、拂去上面的尘土。
　　“邓布利多教授，有些事情出乎了我们所有人的预料。”珀西并没有被教师内满满的教授吓到，他冷静地说道。
　　邓布利多抬起头，疑惑地望向珀西。
　　“是画像，胖夫人的画像被恶意破坏了，胖夫人也失踪不见了。”珀西如同汇报工作般说道。
　　邓布利多猛地一拍桌子，“什么？”
　　他直接快步从书桌旁离开，甚至都顾不上一旁哭泣的费尔奇。所有人又跟在邓布利多的身后，快步朝着楼上走去。
　　格兰芬多的公共休息室在格兰芬多塔的八楼，坐拥霍格沃茨最好的位置之一。斯莱特林和它比起来，环境简直糟糕到了一定地步。
　　过了一会儿，他们又赶到了格兰芬多的休息室前。邓布利多在最前面，他急忙走向那副肖像画，格兰芬多的学生都挤在一起让他过去，小巫师们都靠得紧紧地，想看清楚麻烦出在哪里。
　　“哦！天呐——”赫敏尖叫，抓紧了赫拉的手臂，她刚刚被吓到了，一路上楼都是紧紧抱着赫拉的手臂，近似被他拖上来一般。
　　赫拉也看清了眼前的问题，那胖夫人已经从肖像画上消失了，肖像画遭到了恶意破坏，帆布小皮在地上到处都是，大块画布则被完全从画框上撕走了。
　　邓布利多对被被损坏的画迅速地看了一眼，“费尔奇，麻烦你在城堡里......”
　　他看到了还在后面抱着被石化了的洛丽丝夫人哭唧唧的费尔奇，头疼地捂住了额头。
　　“算了，麦格教授，请麻烦你在城堡的每幅画上寻找那位胖夫人。”
　　赫拉无奈地叹了口气，今天晚上的意外真是越来越多了。
　　“你会走运的。”

第146章 意外的闯入者
　　“你会走运的。”一个嘶哑的声音说。那是捉弄人的皮皮鬼，他在人群的头顶上跳着，很高兴的样子，看到破坏和忧愁的景象，他素来如此。
　　“你这是什么意思，皮皮鬼。”邓布利多震惊地问道。不过显然并不止他发现了异常，赫拉也发现了，只是赫拉并不想和皮皮鬼交流，他是一个性格恶劣的鬼魂，喜欢制造恶作剧和混乱的他一直都让学校和在校师生十分头疼。
　　皮皮鬼的笑容消退了一点。他不敢嘲笑邓布利多。他转而采取了一种油滑的腔调，听起来倒是比那嘶哑的声音要好些。“不好意思，校长先生。不想被人看见，她被弄得一塌糊涂了。看见她跑过五楼那张风景画，先生，躲在树木中间，哭着说什么可怕的事情。”他高兴地说。“可怜的东西。”他加了一句，可是却全无可怜别人的意思。
　　“她说了是谁干的吗？”邓布利多安静问，在他和皮皮鬼交流的时候，学生们也都屏住了呼吸，静静地等待他们交流的结果。
　　“哦，说了，教授头子。”皮皮鬼说，神情像是怀中抱着一枚大炸弹似的。“她不让他进去，他非常恼火，你明白。”皮皮鬼在空中翻跟斗，从他自己双腿中间对邓布利多咧着嘴笑。“他脾气可真坏，这个小天狼星布莱克。”
　　赫拉明显感觉到他在赫敏怀里的手臂被握得更紧了，他可以清晰地感受到赫敏的身体正在微微颤抖。
　　“那个逃犯？”赫敏战栗地问道。
　　“我想是的，但是不会出什么问题，我们有邓布利多，不是吗？”赫拉轻轻拍在赫敏的背上，安抚着她的情绪。
　　只是心中重重地叹了口气，今晚，看样子自己是没办法跑路了，邓布利多怕是要封闭整个霍格沃茨！
　　......
　　......
　　邓布利多教授叫所有格兰芬多学院学生都回到礼堂去。十分钟以后，赫夫帕夫、拉文克劳、斯莱特林等院的学生也来了，这些学生都是一副摸不清头脑的样子。
　　赫拉听见有的学生还在抱怨，“不就是一只猫吗？”，“不至于吧？”，“......”等等这样的话。
　　他们还不清楚在格兰芬多塔楼发生的事情，只以为是因为洛丽丝夫人的事情才害得所有学生被迫来到礼堂里。
　　“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授对学生们说，这是，麦格教授和弗立维教授关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长门在礼堂入口站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂负责管理。出了任何事马上向我报告，”他向身旁的珀西加了这一句，珀西一脸重要人士的自豪，“找一个幽灵带话给我。”
　　邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说道：“哦，对了，你们会需要......”他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门，教授们也跟着他一起离开了礼堂。
　　礼堂里响起了一片兴奋地嘤嘤嗡嗡的说话声，格兰芬多学院的学生忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
　　赫拉跟在邓布利多身后，不只是他，还有麦格教授、斯内普教授、弗立维教授等人，哪怕是一向深入浅出的占卜学教授西比尔·特里劳妮，他们一齐到了门厅的位置。
　　“现在我们遇到了一个非常棘手的问题。”邓布利多停下脚步，打量着所有人。
　　“我们到了一个危机的关头，我们必须齐心协力。”邓布利多说，他微微思索了下说：“每位教授搜索各自的办公室、学院附近。最后，我们在这里集合。”
　　“好的，校长。”所有人异口同声地说道，哪怕是赫拉也不例外，他早在格兰芬多塔楼上的时候就有了这个预期，今晚注定是难以跑路的一晚。
　　教授们四散开来，他们必须要尽快搜查霍格沃茨，一定要确保霍格沃茨内的安全，否则霍格沃茨只能被迫关闭了——这总比让摄魂怪进入学校内部搜查要好得多。
　　不会有人喜欢摄魂怪的，即使是阴冷、孤僻油腻的斯内普也不例外。
　　赫拉丝毫不慌，只要过了今晚，只要事态稍微平稳些，他就准备离开霍格沃茨。况且他的办公室在三楼，那里刚刚发生了‘意外’，他并不认为西里斯·布莱克回去到他的办公室附近。
　　是的，他并不认为那个令人毛骨悚然、呼吸停止、冰冷恶毒的声音会是西里斯·布莱克。
　　他又不是没见过西里斯·布莱克——在阿兹卡班的时候，他尽管看起来有些神经质，但是绝对不会发出如此恐怖的声音。
　　那更像是一条阴冷的毒蛇，而不是一个在阿兹卡班度过十一年的疯子。
　　“赫拉，稍微等一下好吗？”邓布利多叫住了赫拉。
　　“嗯？我？”赫拉指着自己，满头雾水地停下脚步。
　　“是的，我想我还没老糊涂到记错你的名字。”邓布利多说，他镜片后的眼睛闪着光。
　　赫拉疑惑地走到邓布利多身旁，他有些摸不清楚邓布利多的意思。
　　邓布利多的语气不容置疑，他语气坚决，不给赫拉反驳的机会，“你能跟我去一个地方吗？”
　　“呃......您的意愿，我的目的。”赫拉只能无奈顺从，他完全没资本反抗。
　　邓布利多轻笑，他脚步轻快地朝着一楼的走廊走去，似乎早早就有了打算。
　　走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，他们最后停在了一个房间门口。
　　“邓布利多教授，不会吧？”赫拉吃惊地望着眼前的门牌，有些犹豫不定，他实在没办法把这里和西里斯·布莱克联系起来。
　　毕竟他再怎么样也不会躲进女盥洗室吧！？
　　“是的，赫拉，你没看错，就是这里。我们进去吧。”邓布利多率先走进女盥洗室。
　　赫拉迟疑了下，还是紧紧更在邓布利多的身后。

第147章 女盥洗室内的交谈与桃金娘
　　“希望我们没有打扰到你，桃金娘。”邓布利多说道。
　　桃金娘正在一个隔间内哭泣，她听见邓布利多的声音，猛地从隔间内飞出来，用着极高的音调回答道：“噢！当然不会了，邓布利多教授，您能来看望我，简直是我最大的荣幸。”
　　“桃金娘，很抱歉再次问你一个可能会让你有不好回忆的事情。”邓布利多说，赫拉的眉头皱在一起，他有些搞不懂邓布利多的意思，布莱克和桃金娘又有什么关系？
　　“想让你回忆下，你死亡时的记忆，我知道你已经说过很多遍，但我还想听你再说一遍。”邓布利多眨眨眼。
　　赫拉一度以为，对幽灵而言，最残酷的事情就是让他们回忆死亡的瞬间，但是桃金娘的反应直接打破了他的想象。
　　桃金娘听见邓布利多的话，她整个神态一下子就变了。就好像从来没有人问过她这样一个让她感到如此荣幸的问题。
　　“哎呦哟，太可怕了，”她静静有微地说，好像在说霍格沃茨内学生的八卦一般，“事情就在这里发生的。我就死在这间厕所里，我记得非常清楚。当时，奥利夫洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭泣，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说话。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后——”
　　桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”
　　“怎么死的？”赫拉问，他完全没从桃金娘的话中提取出任何有用的线索，分明是一段毫无意义的抱怨。
　　“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了......”
　　她神情恍惚地看着赫拉。“后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫洪贝算账，哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”
　　邓布利多微微摇晃身体，似乎在思考，赫拉留意到他的眼睛已经闭上。
　　“那么，你到底是在哪儿看见那双眼睛的？”赫拉看邓布利多没有提问的意思，主动开口道。
　　“差不多就在那儿吧。”桃金娘说，很模糊地指了指她前面的水池。
　　“嗯......”赫拉抱着肩膀，低头沉思起来。
　　“你发现异常了吗？赫拉。”邓布利多缓缓道，他已经走到了那个水池旁边，手指划过桌面，而后又低声说着什么。
　　赫拉不语，他还在脑海中努力思索，黄色的大眼睛，水池......
　　怎么看都像是两个联系不上的点......
　　“给你点提示，那个时候汤姆......也就是伏地魔，他也在霍格沃茨念书。”邓布利多背对着赫拉，他正在伏身查看那个水池，脸都快贴在镜子上了。
　　“汤姆？”赫拉很敏锐地发现邓布利多口中的那个名字。
　　“哦，是的，当年伏地魔还在霍格沃茨念书的时候，还不叫那个名字，”邓布利多抬起头，好似有什么痛苦的回忆般表情复杂，他用着沉重的声音说，“他大概可以说是霍格沃茨有史以来最出色的学生。很少有人知道伏地魔以前曾叫汤姆·马沃罗·里德尔，我想我一生都不会忘记这个名字。五十年前，在霍格沃茨，我亲自教导过他。”
　　“！！！”赫拉瞳孔蓦地瞪大，伏地魔还曾经在霍格沃茨上学！？
　　而且邓布利多曾经教导过他？
　　这种事情，又有谁会知道，全部都被隐藏在了历史的角落。
　　邓布利多显然还在回忆，他没有理会赫拉的惊诧，继续用着低沉的语调说，“他离开学校后就失踪了......周游四方，足迹遍及天涯海角......在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，人们很难认出他来。几乎没有一个人把伏地魔同曾在这里念书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来。”
　　“那这和桃金娘有什么关系呢？”赫拉在邓布利多说完后疑惑地问道，紧接着，他像是意识到了什么，猛地拍在额头上。他惊恐地说，“继承人！斯莱特林继承人！”
　　“没错，恐怕这正是我所担心的。”邓布利多点点头，目光从他长长的鹰钩鼻上射下来，专注地凝视着赫拉的脸，似乎想要从他的脸上看出些什么。
　　不过很可惜，赫拉的脸上除了‘无知’二字外，他什么都不知道。
　　“那也就是说，黑魔王他回到了霍格沃茨？带着他最忠实的布莱克？”赫拉来回踱步，他的步伐急切且嘈杂，吵得邓布利多都有些心烦意乱。
　　“好了，我想上一学年我们已经对他造成了极大的伤害，起码他短时间无法卷土重来，但是......”邓布利多停顿了下，撇了撇赫拉的脸，意味深长地说道，“但是我们并不知道他有没有什么后手，比如安排......布莱克把斯莱特林密室中的怪物放出来。”
　　“密室？”赫拉的眉头又紧紧皱在一起，怎么又是一个自己没听过的事情呢？
　　邓布利多显然并没有解释的意思，他只是淡淡地说了一句，“这方面的疑惑，你可以去问宾斯教授，他对历史的研究远远超过我。你也过来看看。”他朝着赫拉招了招手。
　　赫拉走过去，只是步伐怎么看都有些沉重，他感觉他现在的麻烦丝毫不比上一学年的要简单呢！？
　　上一学年是伏地魔，今年直接就变成了什么斯莱特林的密室，还有一个流窜的食死徒西里斯·布莱克。
　　“校长，我可以出去历练一段时间吗？我知道的，学校是会允许这种状况的。”赫拉站在邓布利多身旁，他直接提出了自己的问题，他已经放弃了偷偷跑路的计划。
　　“我想，或许我们更应该解决眼前的困境，而不是逃避。”邓布利多说，他挪了挪位置，暗暗挡住了赫拉逃跑的路线——直通盥洗室大门的方向。

第148章 学生怎么可能安静睡觉？
　　“好吧好吧，我知道了。”赫拉有气无力地回答道，他算是看出来了，邓布利多这个老头子是绝对不打算放自己走的。
　　赫拉伏下身子，打量起桃金娘说的找个出现过黄色大眼睛的水池。
　　这个水池看上去很平常，赫拉把它里里外外、上上下下检查了一番，连下面的水管子也没有放过——邓布利多就在一旁冷眼看着，赫拉不敢不仔细检查。
　　“有发现什么吗？”邓布利多问道。
　　“并没有什么发现。”赫拉其实在一个铜水龙头的侧面，发现有刻着一条小小的蛇，不过赫拉并不觉得这是什么值得和邓布利多说的，这在霍格沃茨内是很平常的一个事情，并没有让赫拉的心情有任何的波动。
　　“看来我们浪费了不少的时间。”邓布利多叹了口气，他直接转身朝着外面走去。
　　“邓布利多教授？”赫拉高声问道，他愣了个神，邓布利多已经从盥洗室中离开了，他一个转身，他的背影直接消失在盥洗室的门口。
　　“莱斯特兰奇教授，”桃金娘显得有些娇羞，她做作地挽着头发，“如果你愿意的话，我愿意和你共用一个隔间。”
　　“嗯？？？”
　　赫拉满头的疑惑，他只觉得自己需要立刻离开这里，他可没有想陪着桃金娘的想法，一点都没有！
　　他快步从盥洗室走出去，邓布利多已经消失在了走廊，不知所踪。
　　对此，赫拉只能无奈地回到礼堂去，他并不想在大晚上还在城堡里搜查，他相信其他教授一定比他更擅长这些。
　　回到礼堂的时候，所有的蜡烛都熄灭了。现在唯一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满星星。在这种情况下，加上礼堂里仍旧到处都是耳语声，赫拉重重地叹了口气。
　　“果然，这种情况当真是十分棘手啊！”赫拉找了个椅子坐下，就坐在礼堂的角落，在他的面前就是格兰芬多的学生。
　　他此刻最大的烦恼就是——他该如何在这种环境下睡觉？
　　他一只手杵在椅背上，拖着下巴，他已经快要打瞌睡了。尽管那些级长们还在四处巡逻。
　　“赫拉，赫拉！”一个青涩的声音响起，赫拉都不用睁开眼睛看就知道是谁的声音——哈利·波特，那个愚蠢的麻烦精，永远学不会什么叫做循规蹈矩。
　　“啊？哈利啊......”赫拉打着哈欠低声说，他看见那个格兰芬多的韦斯莱级长正在睡袋之间蹑手蹑脚地行走。
　　“走廊的事情，是布莱克做的吗？”哈利焦急地悄声问道，他侧着身子，脑袋紧紧地贴着枕头，十分担心被巡查的级长发现。
　　事实上，不知是他，赫拉只是轻轻扫视了一眼，借着微弱的月光，就可以看见哈利身旁的几个睡袋中小巫师的耳朵竖了起来，显然他们对这个事情也十分感兴趣。
　　“这个问题我现在并没有办法回答，不过我个人猜测......”赫拉沉默了一下，回想起那个之前在走廊上听到的可怕、阴冷的声音，不自觉打了一个冷战，“我个人猜测，应该不会是布莱克做的，不过一切都要等到教授们搜查完整个城堡。在那之前，真相永远不得而知。”
　　“赫拉教授，你知道他是怎么进来的吗？”赫敏从睡袋里钻出来，她把上身支在胳膊肘上问道，“今晚正好我们都不在塔楼......”
　　“我猜他是日子过糊涂了，因为他一直在逃亡，”罗恩说，“没想到今天是万圣节前夕。要不然他不会闯进来的。”
　　赫拉明白罗恩的意思，布莱克的目标很明显——就是哈利，显然因为今天是万圣节，大家都在礼堂享受宴会，尽管哈利他们选择去参见尼克的忌辰晚会。
　　赫敏听见罗恩的话，她的身子发起抖来，她不敢想象若是被布莱克抓到哈利之后，他会做出什么事情来。
　　“他是怎么进来的？”隔着哈利好几个身位的睡袋中又钻出一个小脑袋，赫拉看不清他的脸，只是他还没来得及回答，在他的另一个方向——那是拉文克劳院的学生回答道：“说不定他知道怎么潜行，就是从稀薄的空气中显现出来。你们知道。”
　　“很可能是化了妆进来的。”赫夫帕夫的一个五年级学生说。
　　“要不然就是飞进来的。”另一个格兰芬多的学生从睡袋里爬了起来。
　　“说实在的，难道我是唯一一个不怕麻烦读过《霍格沃茨，一段校史》的人吗？”赫敏没好气地对哈利和罗恩说。
　　“很可能，”罗恩说，“为什么？”
　　“因为这座城堡不仅仅有墙壁的保护，你们知道，”赫敏说，“城堡内还被施了各种魔法，以防外人偷偷地进来。光潜行是进不来的。而且我倒想看看什么样的化妆能骗过那些摄魂怪。这些家伙守着每一处入口。要是他飞进来，它们也会看见的，而且费尔奇知道所有秘密通道，它们会把这些通道都封起来......”
　　“好了，孩子们，现在你们最应该做的事情绝对不是这些，”赫拉有些头疼地揉了揉太阳穴，眼前本来还算安静的礼堂怎么一下子又变得如此吵闹了？难道就因为他的到来吗？
　　“已经很晚了，你们明天还有课呢，我可不希望听到哪位教授和我说明天你们上课的时候无精打采的。进睡袋，还有，停止说话！”
　　赫拉按着哈利的头，把他的小脑袋塞进睡袋里去，“相信邓布利多教授，他一定会保护你们的安全的。”
　　哈利他们回到了睡袋里，不过并不是因为赫拉的话，而是因为......珀西他走到了这边，他是个遵守规则的人，他会严格遵守教授的话。
　　赫拉对此，很是无语，他们竟然畏惧那个韦斯莱级长超过自己，难道自己在学生中就那么没有威严吗？
　　珀西也根本没有给赫拉面子，他径直走到赫拉面前。
　　“莱斯特兰奇教授，现在已经是熄灯时间了，我还请您不要和学生们闲聊，即使我知道你和他们的关系一向不错。但是，他们明天还有课程。”

第149章 斯内普和邓布利多的私语
　　“我可没有和这帮小鬼头聊天的欲望。”赫拉摆了摆手，他十分讨厌有人用这种语气和他说话，如果是在前几年，他会毫不犹豫地对着珀西念出一个强力变形术，然后把他塞进玻璃瓶中，扔进英吉利海峡！
　　“好的。”珀西礼貌地回应，随后脚步轻快地离开了，他去找其他的级长会和了。
　　大约在凌晨三点钟的时候，许多学生终于睡着了，赫拉也靠在椅子上打起了鼾声。
　　这时，邓布利多教授进来了，他四处张望了一下，看到赫拉的身影后。然后他长舒了一口气，珀西走到了邓布利多面前。
　　“有她的迹象吗，教授？”珀西悄声问道。
　　“没有，这里怎么样？”
　　“一切都在控制之下，先生。”
　　“好。现在不必让他们换地放。我已经给格兰芬多院的肖像洞找了临时守卫。明天你就可以叫大家都回去了。”
　　他们两个人的聊天声吵醒了赫拉，赫拉竖起耳朵偷听他们的谈话。
　　“那胖夫人呢，先生？”
　　“躲在三楼安吉尔郡地图里面。显然她在问不出口令的情况下不让布莱克进去，因此他就动手了。她仍旧情绪极坏，但是一旦她镇静下来，我就安排教授把她修复。”
　　紧接着，赫拉听见礼堂的门响了一声又开了，还听见了更多的脚步声。
　　赫拉没办法继续伪装下去了，他假装刚刚睡醒，伸了个懒腰，随后如同突然发现邓布利多一般，捂着自己的嘴巴，免得发出尖叫声。
　　“嘘，孩子们都睡觉了。”邓布利多轻声说，赫拉点点头，起身站在邓布利多旁边。
　　“校长？”斯内普从门口走进来，他完全没有理会赫拉，“整个四楼都查过了，他不在那里。麦格教授查了城堡主楼，那里也没有。”
　　“天文塔呢？特里劳妮教授的房间？猫头鹰栖息出没的地方？”
　　“都查过了......”
　　“很好，西弗勒斯，我并不真正以为布莱克会逗留不走。”
　　“他是怎么进来的，关于这一点，你有什么见解吗，校长？”斯内普问道，他朝着赫拉的方向轻轻点点头。
　　“许多，西弗勒斯，每一种都和底下的那种一样不可能。”
　　斯内普似乎很生气，赫拉有些诧异，斯内普的情绪好像一下子变得暴躁了起来，他似乎是在极力地压制着愤怒，他靠近邓布利多，几乎快和邓布利多贴在了一起，用着极为小的声音。如果不是赫拉极力地侧着耳朵倾听。即使是这样，也模模糊糊的，十分不真切。
　　“你记得我们的谈话吧？校长，就在——哦——学期开始以前吧？”斯内普说话时嘴唇几乎没有张开，他很明显不想让别人参与他们的谈话。只是这短短的一句话，即使赫拉听见了，也是一头雾水。
　　“记得，西弗勒斯。”邓布利多说，声音里还有类似警告的意味。
　　“好像——几乎不可能——布莱克没有内部的帮助是进不了这所学校的，尤其是在这个密室被打开的情况下——”
　　“......”邓布利多说了什么，赫拉并没有听清楚，但邓布利多的表情清楚地表明这件事情就谈到这里位置，因为斯内普没有作答。
　　赫拉的眼神在邓布利多和斯内普的脸上来回挪动，他完全不清楚邓布利多和斯内普之间又有什么暗下的勾当，但是听起来好像早早就猜到布莱克会闯进霍格沃茨？
　　“邓布利多教授......”赫拉发出声响，他还没放弃那个想法，离开麻烦的漩涡——霍格沃茨。
　　“我必须到那些摄魂怪那里去了，”邓布利多快速地说，他直接打断了赫拉的话，“赫拉，你的事情先放一放。我曾经说过，我们搜查完毕就通知摄魂怪。”
　　“它们打算帮忙吗，先生？”斯内普说。
　　“哦，是的，”邓布利多冷淡地说，“但是恐怕只要我担任校长一天，就绝不许它们跨过学校的门槛。”
　　赫拉有些窘迫，他们两个人似乎全然无视了他的存在，不过相比较之下，他已经比珀西好得多了。
　　邓布利多离开了礼堂，走得很轻很快。斯内普站了一会儿，看着校长离去，脸上带有深深的愤怒。然后赫拉悄悄地凑到他身旁。
　　“西弗勒斯，现在到底是什么状况？没有找到布莱克的行踪？他不可能凭空消失！”
　　“没有，你还打算在这里坐多久？”斯内普嘴唇扯动，他嫌弃地瞥了赫拉一眼，紧接着，他径直离开了，他身后黑袍翻滚着，留下了赫拉和珀西站在那里。
　　“我其实可以不用在这里......？”赫拉望着斯内普的背影，突然觉得他有点傻，完全没必要把时间浪费在这里。
　　“我想是的。”珀西点点头，他看这斯内普的背影呆呆地说道。
　　赫拉低着头思索了下，又猛地抬起头环视了一圈礼堂，然后他紧了紧斗篷直接离开了礼堂，他简直快想死他那个舒适柔软的床铺。
　　......
　　......
　　接连好几天，学生们不谈别的，整天都在议论洛丽丝夫人遭到攻击和布莱克的事情。
　　费尔奇的表现使大家时时刻刻都忘不了这件事，他经常在洛丽丝夫人遇害的地方踱来踱去，似乎以为攻击者还会再来，这对赫拉造成了极大的影响。
　　他的办公室就在三楼，费尔奇的脚步声实在令他难以安静。但是当他打开办公室的门，看见费尔奇跪在地上，用着“斯科尔夫人万能牌神奇去污剂”擦洗墙上的文字时，赫拉还是心软了。
　　但是他所做的一切看起来都是白费力气，那些文字仍然那么明亮地在石墙上闪烁。
　　费尔奇如果不在犯罪现场巡逻，便瞪着两只红通通的眼睛，偷偷隐蔽在走廊里，然后突然扑向毫无防备的学生，千方百计找借口关他们禁闭，比如说他们“喘气声太大”或“嬉皮笑脸”。
　　赫拉也不是没有开导过费尔奇，但是当看见他猩红的双眼，他还是放弃了这个不切实际的想法，对于费尔奇而言，洛丽丝夫人就是他的爱人，他最珍贵的存在，但此刻竟然被石化了，他只剩下了孤零零的一个人。
　　而另一个话题——布莱克......

第150章 汤姆打开的密室，为什么惩罚我海格？
　　学校里讨论的另一个话题，那就肯定是布莱克了。关于他如何进入城堡的说法越传越玄：赫夫帕夫学院一个名叫汉娜·艾博的学生听说布莱克能够化身为一丛开花的灌木，就在他们下一次的魔药课上花了很多时间把这件事告诉给每一个愿意听她说的人。
　　胖夫人那副遭到严重破坏的肖像从墙上拿了下来，取代它的卡多根爵士和他那匹肥胖的灰色矮种马的肖像。没有人对这件事情很高兴。卡多根爵士把他的的时间一半花在向人们发出挑战、要求人们和他决斗上。其余时间则是用在琢磨复杂得可笑的事情上，一天之内，他至少要改两回口令。
　　不过这些学生之间的流言蜚语都和赫拉毫无关系，他正一脸无聊地坐在自己的办公室内，他现在已经十分清楚他的状况了。
　　宾斯教授已经把关于密室的历史都告诉他了，尽管宾斯教授是一个幽灵，并且他上课的内容枯燥无味，但是不可否认的是——他确实是霍格沃茨内的人性历史书。
　　密室曾经在五十年前打开过，赫拉有理由地怀疑当时打开密室的人就是汤姆·里德尔。
　　但当时收到处罚的却并不是他，反而是汤姆因为举报有功，而被获得了一个特殊贡献奖。
　　事实上，对于这段经历，赫拉从未听海格提起过，从来没有说过他究竟是为何被禁止使用魔法。
　　对此，宾斯教授也解答了赫拉的疑问。
　　“根据当时校长的判断，以及里德尔先生的证词，最后鲁伯·海格以打开密室并放出怪物的罪名被学校开除，魔法部撅断了他的魔杖。也就是那一年，他的父亲去世了，邓布利多教授不忍心看着他一个孩子孤苦伶仃的，便让他担任了猎场看守人的职位，可以在霍格沃茨内居住。”
　　“可是这个事情不是有很多的疑点吗？”赫拉疑惑地问道，宾斯教授微微飘起来了些，回忆起那些过去的事情似乎让他有些痛苦。
　　“事实上，如果当时不及时处理密室的事情，霍格沃茨很有可能关闭。”宾斯教授叹了口气，那段黑暗的历史实在是霍格沃茨的大危机。
　　赫拉皱着眉头，按照邓布利多的推测，密室的打开者应该是伏地魔。海格接收到处罚，又能怎么样？
　　“那海格被处理之后，密室？”
　　“没有人知道密室的情况，但是再也没有学生出现意外，这个事情也就不了了之了。”宾斯教授低着头。
　　情况已经再明显不过了，显然是汤姆打开了密室，但是他知道他已经被邓布利多怀疑上了，所以再也不敢打开密室，或者再也不敢放出密室里的怪物。
　　海格沦为背锅侠，默默地承担了这些。
　　当赫拉回到自己的办公室仔细地思索了之后，猛地发现了问题的关键所在。
　　他上一学年可是个双面间谍，该不会邓布利多以为是他打开了密室吧！？
　　“这下问题可大条了！”赫拉坐在椅子上，捂着额头止不住地叹气。他可是一清二楚，自己可是和那些密室什么的一点关系都没有。
　　本来他的第一想法就是离开事件的漩涡，所以才想着第一时间离开霍格沃茨。
　　估计邓布利多更怀疑自己了吧？
　　“不过这些暂时应该也不会影响什么，大不了就当是在霍格沃茨度假吧。”赫拉用手支着自己从椅子上站起来，今天的天气很糟糕，风狂雨骤，比以前更加厉害。
　　但恰恰正是今天，将要举行今年的第一场魁地奇球赛，依旧是老传统的格兰芬多对阵斯莱特林学院。
　　作为学校内为数不多的娱乐项目，赫拉并不打算错过。
　　走廊乌黑一片，只好多点了些火把和灯，赫拉努力地裹紧斗篷，尽量不让冷风吹进去，他的保暖斗篷为他提供着温暖。他低着头抵御大风。
　　赫拉到达魁地奇球场的时候已经微微有些迟到了，斯莱特林队和格兰芬多队已经站在了场地中间，他们被风刮得东倒西歪。
　　在隆隆的雷声中，观众们正极力地欢呼着，不过赫拉猜测在魁地奇球场中的两队人马应该都听不清楚欢呼声。
　　“看样子，今晚有必要去一趟郁金香庄园了，或许，今天就是我练成阿尼玛格斯的好时机。”
　　雨点打在赫拉的头上，他躲进了麦格教授的雨伞下面，她正聚精会神地望着赛场中间挥舞着拳头，不知道是兴奋还是害怕，亦或者是二者皆有。
　　霍琦夫人把哨子放在嘴边，使劲一吹，发出尖厉的哨声——比赛开始了。
　　赫拉和麦格教授挤在一起，雨越下越大，雷声变得轰鸣，今天注定是一个糟糕的天气。
　　只不过是短短几分钟，赫拉的身上就湿透了，尽管他身上的斗篷已经是风雅牌服装店最奢侈的自熨烫保暖斗篷，但是依旧无法阻挡如此大的雨水。
　　不只是他，在球场上空飞翔着的魁地奇选手们更是如此，他们比赫拉还要惨得多，他们肯定浑身都湿透了，而且在10月的天气，他们一定冻僵了。
　　别说抓到那个小小的金色飞贼了，甚至连队友都看不清。
　　他们在球场上纵横驰骋，而根本看不清球场上状况的赫拉直接和麦格教授说了一句，直接告辞离去了。
　　他可没有在外面淋雨的打算。
　　大雨弄得赫拉视线模糊，他直奔着城堡跑去，他打算去找邓布利多，和他请一天假。
　　“但愿，邓布利多会允许吧。”赫拉喃喃道，这些天他几乎是被软禁的状态，尽管并没有人一直监视他，但是他却失去了离开霍格沃茨的任何可能——这一切都是邓布利多的安排。
　　凭着记忆念出口令，赫拉走进校长室，邓布利多正站在窗户前望着外面的魁地奇球场，不知道想些什么。
　　“邓布利多教授，我想跟你请一天假。”赫拉开门见山地直接表明了自己的目的。
　　“嗯？”
　　邓布利多缓缓转过身，他的视线从球场上收回来，望着赫拉的脸，似乎想要从上面看出些什么。
　　“这可是个雷雨天，如果错过的话，不知道下一次会是什么时间了。”赫拉耸耸肩，“您知道的，学习阿尼玛格斯不是一个容易事儿。”
　　邓布利多背着手从桌子后面走出来，“......”

第151章 大威胁——摄魂怪来袭！
　　“虽然我并不会阿尼玛格斯，但是想比你一定知道，最好在有人陪同的情况下进行阿尼玛格斯联系，”邓布利多的眼睛闪着光，似乎要把赫拉看穿。“不妨我们等魁地奇比赛结束的时候，一同前往，你知道的，我可不想错过一场精彩的球赛。”
　　赫拉无所谓地撇了撇嘴，“当然可以。”
　　阿尼马格斯需要配合那瓶小魔药使用，而阳光的污染将会导致最惨痛的突变，赫拉原定计划也是在夜晚的时候进行他的第一次阿尼马格斯变形。
　　而赫拉练习的时候若是能有邓布利多在旁边，心中也会放心不少，毕竟邓布利多在担任校长的职务之前，便一直是霍格沃茨的变形课教授。
　　“吃一点甜品吧，今天的比赛注定是十分焦灼。”邓布利多做到一旁的椅子上，指着茶盘上像小山一样的甜品堆笑着说道。
　　“乐意之至。”赫拉挑挑眉，伸手拿起了一块看起来还比较正常糖——反正他是无法对那些到处乱爬的蟑螂堆产生任何的兴趣——但是他并没有着急放进嘴里。
　　对此，邓布利多也只是没所谓地自顾自拿起一个蟑螂堆塞进嘴里，细细地品尝起来。
　　......
　　......
　　赫拉不知道比赛进行了多久，反正当他清醒过来的时候，天空已经发黑了，好像黑夜已经决定提前到来——因为他看了看表，现在不过才是下午三点钟左右。
　　也就是说，学员队的学生们已经在天空中飞了有两个多小时了。
　　“哦，你终于醒了。”邓布利多显得十分愉悦，他身旁的那堆糖果已经消失不见，看样子他还没有吃得尽兴。
　　“很抱歉，教授，我不小心睡着了。”
　　“没关系，你需要养精蓄锐，阿尼玛格斯可不是一个轻松的事情。”邓布利多随意地摆了摆手，又扭头望向魁地奇球场，他总有些不好的预感，暴雨之下一定隐藏着不平静的波浪。
　　赫拉打了个哈欠，换了个舒服的姿势继续休息，他的腿有些发麻了。
　　就在赫拉半睡半醒即将再次陷入梦乡的时候，他突然听见一个暴躁如雷的声音。
　　“该死的！它们怎么敢！？”
　　还没等赫拉睁开眼睛，他就听见一阵玻璃碎裂的声音，紧接着，一阵寒风吹进校长室，吹得他眼睛都快睁不开。
　　邓布利多，他破窗飞走了！
　　他直接打破了窗户，拽着福克斯飞走了，目的地很明显——魁地奇球场。
　　赫拉努力地睁开眼睛望向窗外的魁地奇球场，球场在雨中隐约可见，只是在它的上空好像出现了些什么东西。
　　摄魂怪！
　　是摄魂怪！
　　它们违背了约定，直接冲进了校内。
　　至少有几十个摄魂怪站在魁地奇球场上，赫拉的困意一瞬间也消散了，他咬咬牙透过邓布利多撞破的窗户跟着飞出去——用飞来咒从扫帚间里召唤了一把扫帚过来，随后骑在上面。
　　这一切只不过是短短几个呼吸的时间。
　　赫拉已经赶到了魁地奇上，他倒吸了一口冷气，他之前的预算还是太保守了，这里起码有上百只摄魂怪。
　　它们那隐藏在头巾下的脸转向了突然出现的赫拉和邓布利多，好像冰冻的水从赫拉的胸中升起来，切割着他的内脏。
　　邓布利多震怒，他挥舞着魔杖，从杖尖射出一阵阵银白色的雾气，那雾气在空中凝聚成型，化成一只凤凰的模样——就和福克斯一模一样，当然不会是刚刚涅槃后的小鸡崽一样的模样。
　　“羽加迪姆勒维奥撒！”赫拉眼疾手快地对着从空中落下的一个身影施出了漂浮咒，他只能通过他身上的红色袍子确定他是格兰芬多的学生。
　　“啊！！！”
　　只不过那个学生的尖叫声吓了邓布利多和赫拉一大跳。
　　“我的胳膊好像断了！”
　　原来是哈利，他此刻正捂着胳膊倒在泥泞里，从扫帚上翻滚了下来，他的手臂以一种十分奇怪的角度悬在哪里。
　　其他教授也从看台上冲下来了，邓布利多挥舞着魔杖，不断地朝着摄魂怪释放他的魔力，他已经稳定住了局势，摄魂怪已经快被他从魁地奇球场上赶出去了。
　　“赫拉，照顾好学生们。”邓布利多的魔杖举过头顶，从杖尖不停迸发出澎湃的魔力。
　　赫拉点点头，他连忙凑到哈利的身边，打算找人送他去医院。
　　只是他还没来得及低下身子扶起哈利，一个金色的身影突然冲了过来。
　　洛哈特的金发躲在雨伞下面，丝毫没有潮湿，他正笑着，露出一排闪闪发亮的牙齿。
　　“不用担心，哈利，我会给你治疗胳膊的。”
　　“不！”哈利说，他用力地试图挣脱洛哈特的手，不过唯一的结果却是他的胳膊更痛了。“就让它这样好了，谢谢你......”
　　“洛哈特教授，麻烦你把他送去医院吧。”赫拉说，他开始指挥着其他的魁地奇球员回到城堡去，好在只有哈利一个人从扫帚上掉下来，不然今天的校医院怕是都没有足够的床位了——洛丽丝夫人也霸占了一个床位，这是费尔奇强烈要求的。
　　不过那些格兰芬多的魁地奇球员都没有听从赫拉的话，他们围在哈利的身边，你一言我一语地叽叽喳喳说着。
　　“你摔下了，起码——大概——有五十英尺高？”
　　“我们都以为你死了呢！”一个女生说，她在发抖，低低地发出一声短促刺耳的声音，她的眼睛充血充得厉害。
　　“这是我生平见过的最可怕的事。”
　　“幸亏地面足够软。”
　　“他甚至连眼镜都没有碎掉......”
　　“够了，孩子们，你们现在应该回到城堡里去，带着哈利，他需要到医院接受治疗。”赫拉用力地大喊着，他试着推开学生们，让他们前往城堡离去，不过他们都不放心哈利，留在那里。
　　紧接着一阵银白色的光芒亮起，赫拉险些条件反射地直接射出咒语，定了定神，才发现原来是洛哈特在治疗哈利的胳膊。
　　“洛哈特教授，他需要的是......”
　　“这是一个简单的魔咒，我用过无数次了。”洛哈特说道，他举起哈利的手，只是他的那个手臂让所有人恶心。“哈，这也也不错啊，有时候也会发生这样的事。可关键在于，骨头已经接上了。这点千万要记住。”
　　赫拉皱着眉头，他直接粗鲁地推开洛哈特，他就不该让洛哈特这个家伙靠近哈利。
　　哈利的手臂已经变成了一个奇怪的存在，从他袖管里伸出的，活像一只厚厚的、肉色的橡皮手套。

第152章 震怒的庞弗雷夫人
　　“哈利，我们去校医院吧。”赫拉伏身拽起哈利，他们的脸上都透露着不高兴。只有洛哈特那个家伙打着哈哈直接离开了球场。
　　环顾了一圈球场，刚才还人声鼎沸的场地内，也就只剩下了他们七八个人——格兰芬多队的球员和赫拉。
　　“好了，孩子们，你们现在最应该做的是回去冲一个热水澡，教授们会处理好这一切的。”
　　哈利被赫拉搀扶着，事实上，被抽掉骨头的胳膊并不会疼痛，只是这该死的感觉令他恶心。他跟在赫拉的身边
　　“赫拉，洛哈特他就是一个骗子，对吧？”
　　赫拉扭头扫视了一圈，确认不会被别人留下什么说坏话的证据，这才低声对着哈利说道：“相信我，他绝对是一个骗子，如果可以的话，尽可能离他远一点。”
　　哈利点点头，暗自把这个事记在心里——显然他根本不可能忘记，他的胳膊还像是橡胶手套一样。
　　他们到达校医院的时候，庞弗雷夫人很不开心。
　　她把哈利安置在病床上，她气呼呼地托起哈利那个可怜巴巴、毫无生气的玩意儿，“你应该直接过来找我！我一秒钟就能把骨头接好——可是要让它们重新长出来——”
　　“你也会的，是吗？”哈利十分迫切地问。
　　“我当然会，可是这会很疼的。”庞弗雷夫人伴着脸说，扔给哈利一套睡衣，“你只好在这里过夜了......”
　　哈利病床周围的帘子拉上了，格兰芬多的学生帮他换上睡衣。
　　庞弗雷夫人离开病床直接揪住了赫拉的耳朵。
　　“你作为教授，竟然就让学生受到这种恶咒？”庞弗雷夫人没好气地说，她手上的力气丝毫没有减弱，“还有这些，都是因为那些该死的摄魂怪。”她指着校医院内其他的学生，他们显然都是被吓坏了，呆呆地坐在病床上。
　　“要不是短暂的休息就可以让他们恢复正常，我一定会和邓布利多抗议的。”
　　“事实上，我也没办法阻拦啊。那可是吉德罗·洛哈特。”赫拉阴阳怪气地说道，他疼得五官都皱在一起了，他的耳朵可还在庞弗雷夫人的手里。
　　“哼，放过你了，”庞弗雷夫人松开手板着脸说道，“到底是什么情况？摄魂怪怎么跑到了学校里？”
　　赫拉揉着耳朵，直接溜出了校医院，留下站在原地的庞弗雷夫人愣愣地发呆。
　　“就不告诉你......”
　　在赫拉关上校医院的大门前，庞弗雷夫人有听到这么一句话......
　　庞弗雷夫人表情冷如冰霜，她的手指紧紧抓住衣服边，咬牙切齿道：“赫拉，你最好祈祷接下来的人生永远不会生病......”
　　......
　　......
　　赫拉溜走的原因自然不是单纯的想要报复庞弗雷夫人揪他耳朵的事情，他主要是想要帮助邓布利多教授，只要把那边摄魂怪的事情解决完了，他就可以去郁金香庄园练习他的阿尼玛格斯了。
　　这才是当下最重要的事情。
　　赫拉直接到校长室等待着邓布利多教授，时间一分一秒地过去，赫拉有些无聊地甚至和分院帽聊起了天，画像上历任校长都在打瞌睡。
　　“你在这里的日子一定很无聊吧？”赫拉把分院帽从一旁的高脚凳上拿出来，它被放在了旁边的房间，不过念在它是校长室内唯一可以沟通的存在，赫拉还是把它翻了出来。
　　事实上，如果不是分院帽在那边小声哼唱着调子，赫拉也想不起来它还在校长室。
　　古老陈旧的分院帽十分反感赫拉的做法，它义正言辞地抗议道：“你这是在打扰我的工作！你知道我的任务有多么的重要吗？”
　　“不就是在分院仪式上唱首歌嘛，我知道，这对你来说绝对不算什么难事。”赫拉翘着腿，和分院帽聊天免得他睡过去。
　　“呵，你知道想要想出一个不错的歌词有多么困难吗？我可是格兰芬多的帽子，从霍格沃茨建校以来......”分院帽的帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴。
　　“好了好了，霍格沃茨的学生没有人不知道你的‘威名’，”赫拉兴致阑珊地摆摆手，若是任由分院帽在这里怀念历史，他一定会睡过去的。
　　这简直比宾斯教授的课还要无聊。
　　“哼，算你聪明。不过我已经好久没有和人聊天了，上次还是和那个孩子来着，他有着非常强烈的冲动，甚至在他的身上，我还看见了斯莱特林的特质，尽管我最后把他分去了格兰芬多。”分院帽之前口口声声嫌弃赫拉打断了它的思考，不过现在却主动找着话题。
　　“孩子？哪一个？”赫拉挑了挑眉，他可没有在格兰芬多的孩子身上看见有人拥有斯莱特林的智慧。事实上，分进了格兰芬多的孩子大多数都会被传染变成没脑子的蠢狮子。
　　“那个......哈利·波特，对就是这个名字，他一直和我讲‘把我分进斯莱特林’吧，但是他的身上明明有大无畏的勇气，并且没有斯莱特林那样的狡猾。”分院帽吧唧着嘴巴，在桌子上挪动着。
　　赫拉摸索着下巴，哈利想进斯莱特林？
　　他的脑子还是算了吧，真要是在斯莱特林，怕是斯内普教授都要常备安神药剂——免得被哈利气出脑溢血。
　　话说他好像这么久以来还一直没有搞清楚分院帽的分院规则。
　　什么性格决定学院，赫拉是绝对不相信这种规划的。十一岁的孩子三观都没定，就能透过性格判断出合适的学院？
　　“我想，在斯莱特林或许也算不错，也可以交上真诚的朋友，显而易见的比其他几个学院更容易走上辉煌。”赫拉淡淡道，他轻声表达着自己的观点。
　　“哦——这显然毫无疑问。”分院帽趴在桌子上百无聊赖地说道，他是格兰芬多的帽子，对斯莱特林的好感一向不是那么多。尽管传言中格兰芬多和斯莱特林的关系一度有些暧昧，但是最终还是因为理念不合而分开。
　　“我其实一直都很好奇，分院的规则究竟是如何判断的，难道全靠和学生的交流吗？”
　　“显然......”

第153章 聒噪的分院帽
　　“显然并不是这样的！”分院帽显得很愤怒，似乎这对它是一个极大的侮辱。
　　“当然是通过他们的性格，不过与其说是我为孩子们选择了合适的学院，不如说是孩子们自己为自己选择了合适的学院。
　　分院，不是给孩子们贴上标签，也不是为他们颁发某种奖状。分院，更像是孩子们第一次为自己选择了一条适合自己的成长路线：或者追求实干的勇气，或者追求智力的圆满，或者不计代价地追求成功，或者选择做一个踏实忠诚的好人。
　　在未来的七年里，各个学院为他们提供了充分的机会使他们在这些方面发展自己，帮助他们成为自己想成为的人。然而，最后，成长还是每个人自己的事情。在未来，还有无数繁芜的分叉口等待他们的选择。一个人成长为什么样的人，还是要看自己的选择。”
　　“哦......”赫拉拖着长音，哪怕分院帽气急败坏地解释，也改变不了他之前的想法，所以他静静等待分院帽说得口感舌燥——尽管它只是一个帽子，但这也耗费它很大的力气——赫拉这才不咸不淡地出口讽刺道：
　　“那马尔福怎么好像还没放在他的头上，你就高喊了斯莱特林，难道还不是贴标签吗？”
　　“混蛋！你见过分进格兰芬多的马尔福吗？”分院帽激动地从桌子上站起来，它的帽檐支撑着它，对着赫拉破口大骂。
　　赫拉笑道，伸手理了理分院帽，把它按在桌子上，“冷静些，我相信有时候出现一些意料之外的惊喜或许也不错，我相信大马尔福一定会很‘愉快’的。”
　　好吧，赫拉其实是真的好奇，德拉科是如何被分进斯莱特林的，他甚至比那个韦斯莱的小儿子还要愚蠢。
　　“我是绝对不会让他那充满发胶的头发碰到我的！”分院帽抱怨道，“他们一家都在头上涂抹厚重的发胶，这会让我起皱的。这么多年来，都没有人清理过我。”
　　“我想，如果你愿意的话，我并不介意帮你清洗下。”赫拉作势就要从口袋中掏出魔杖，清理一新什么的，他最擅长不过了。
　　哪只分院帽更加暴躁了，它几乎用尽了全身的力气，奋力地从赫拉手中逃脱出来。
　　“你要做什么！？”
　　“当然是清理一下你了，你看看上面的污渍，这些年来，你也蛮不容易的。”
　　“你——你别过来啊！你再过来——我就要叫了！”分院帽一步步后退，它的帽檐边已经到了桌子的边缘，再往后退就要掉到地上去了。
　　突然，一道苍老的声音响起，里面透露着难以掩盖的疲倦。
　　“好了，赫拉，放过分院帽吧，它可不是简单的清理一新可以处理的。”邓布利多穿着银色的长袍缓缓从门口进来，脸上止不住的倦容，尽管他一再努力地睁大眼睛，但还是无法掩盖。
　　“好吧，教授。”赫拉悻悻收起魔杖，这才放弃了有些不切实际的想法。
　　“赫拉，很抱歉，今晚看来我无法陪你一同前往郁金香庄园了，我很遗憾没机会亲眼看见你第一次阿尼玛格斯变形。”邓布利多把他的魔杖放在桌子上，长叹一口气坐在书桌的椅子后面。
　　赫拉简直高兴地快要蹦起来了，但他还是冷静地控制住情绪，略带遗憾道：“那可真是太遗憾了，看来只能我一个人去了，希望勒梅先生他会有这方面的经验。”
　　“一个人？”邓布利多诧异说，“我本打算让米勒娃陪你一起去......”
　　“麦格教授？”
　　“是的，毕竟她在变形术方面的造诣相当之高。”邓布利多点点头。
　　赫拉犹豫了下，他不确定自己是否需要让麦格教授陪同。毫无疑问，麦格教授肯定会牢牢地盯着赫拉的，以免他直接逃跑；但她作为一个阿尼玛格斯，一定会给赫拉许多帮助，免得赫拉在第一次变形时被动物的思维霸占大脑。
　　“我想......倘若能有麦格教授......”赫拉的语气不大确定，他还没下好决心，眼下大概是他唯一离开霍格沃茨的机会，但这又是他一直渴求的阿尼玛格斯。
　　“不错的选择，米勒娃那边我已经告诉她了，你只需要等她换上一身干净的斗篷——她今天有些感冒，她不愿意喝感冒魔药——我想或许一刻钟之后你们就可以出发。”邓布利多的手掌拍在赫拉的肩膀上，疲倦的脸上也露出笑容，似是为赫拉的决定感到喜悦。
　　“呃......”赫拉扭头看着落在自己肩膀上的手掌，又看了看邓布利多满是褶皱的脸庞，他最后还是把自己的话憋了回去。
　　违抗邓布利多的安排，显然不是明智之举。尤其是在他已经规划好了一切。
　　“快去找米勒娃吧，她应该已经准备好了。”邓布利多松开赫拉的肩膀，在他的后脑勺上揉了揉，“去吧。”
　　“好的，教授，那您早点休息。”赫拉微微鞠躬示意。
　　“对了，”就在赫拉拉开门，准备离开的时候，邓布利多好像突然想起来什么一般，“分院帽是霍格沃茨相当重要的财产，不要对它做什么奇怪的举动。”
　　“知道的，不会的。”赫拉点点头，快步离开了校长室。离开钱，他有看到钟表上的时间，差一刻钟到8点。
　　麦格教授的办公室是一间位于二楼走廊旁边的小书房，他需要赶到那边需要些时间。
　　站在走廊上，意料之内的麦格教授并没有出现。
　　再三确认自己没有走错房间，赫拉站在门口沉思了十几秒钟，试着敲响了房门，“麦格教授？”
　　“马上，马上。”麦格教授的声音从房间里穿出来，话语中说不清的匆忙。
　　赫拉挑挑眉，抱着肩膀站在走廊等待。
　　时间一分一秒的过去，赫拉直感觉他在外面站了足有一个小时，麦格教授的门才缓缓打开。
　　她依旧带着往日的那副方形的眼睛，黑发曲卷束成高髻，一席深绿色长袍，看起来像斯莱特林多个格兰芬多，她的衬衣是苏格兰格子，头上带着巫师的高尖帽，还在帽檐上装饰了一圈很独特的蓟草花环。
　　“您这一身完全没变化啊！！！”

第154章 阿尼玛格斯初体验
　　“您这一身和往日完全一样啊！”
　　赫拉忍不住吐槽道，他在外面等待了这么久，麦格教授甚至连衣服都没有换过——这不就是她最寻常的穿搭吗？
　　“咳咳，赫拉，请对女士保持尊重。”麦格教授清了清嗓子，没好气地训道。“事实上，我这一身可是相当有讲究的，这可是我第一次参加魁地奇球赛时的格子衬衫，要不是今晚可能会见到尼克·勒梅先生，我可不会特意换上它。”
　　“呃......”赫拉皱了皱眉，麦格教授第一次参加魁地奇球赛，那岂不是起码40年的历史了！？
　　“好了，我们快出发吧，别在这些地方浪费时间了！”麦格教授魔杖一挥，房门重重地撞击在门框上，她快步朝着楼梯走去。
　　赫拉跟在麦格教授身后，止不住地在心里吐槽。如果不是她浪费了太多的时间，他现在说不定已经练成了阿尼玛格斯。
　　麦格教授走到礼堂里便停下了脚步，她低着头仔细辨认着位置，最后站在礼堂的正中间。
　　“快过来！我们准备幻影移形。”
　　“嗯？霍格沃茨的反幻影移形咒......没关系吗？”赫拉有些迟疑，他还记得芒兰之前对他的解释，贸然在施有反幻影移形咒的地方施展幻影移形，这可是个极为危险的事情。
　　麦格教授挺了挺胸膛，魔杖斜放在胸前，“邓布利多教授已经临时准许了幻影移形。”
　　“好吧好吧。”赫拉站到麦格教授身旁，脑海中回忆起郁金香庄园的景象，打算施展幻影移形。
　　麦格教授皱了皱眉头，往旁边站了站，“赫拉，往这边站站，允许幻影移形的区域很小。低下头，看看地毯上的花纹，确保你站在那个花纹的正中间。”
　　赫拉又往旁边挪了挪，最后得到麦格教授的点头许可，魔力在身体内一阵涌动，在他视线模糊的最后一刻，他听见了霍格沃茨主城堡的钟声——八点了。
　　赫拉还没站稳，麦格教授就嘭地一声出现在他的身边。
　　“赫拉，你把魔药埋在哪里了？”麦格教授握着魔杖，她仔细地打量着四周，雨水从天上滑落，落在他们两个忘记带雨伞的人的头上。
　　“我想这并不是一个困难的事情。”赫拉微微歪头，露出一个笑容，举起右手，啪嗒一声打了响指。
　　“莱斯特兰奇先生，很高兴再次见到您，芒兰为您服务。”芒兰穿着燕尾服随着一阵轻雾出现在他们二人面前。
　　“给我们准备雨伞。”赫拉低头打量着芒兰，微微有些感到奇怪，芒兰的穿着依旧和之前一样，只是它的气色看起来要差了许多。事实上，他除了衣服和声音没有改变，它苍老了起码有二十岁。
　　几个呼吸的时间，麦格教授的魔力屏障才刚刚罩住他们二人，芒兰就拿着两把雨伞再次出现了。
　　“请带我们去之前我埋魔药的地方。”赫拉轻声说道，他看的出来芒兰的不正常，但他并不打算当着麦格教授的面说出来。
　　尼克·勒梅的怪脾气，不知为何他似乎对邓布利多失去了信任。这意味着，赫拉有必要在邓布利多面前掩盖一下他的怪异之处。
　　为了尼克·勒梅庞大的财产！
　　金加隆万岁！
　　芒兰点点头，伸出它的两只手，“请二位拉住我的手。”
　　轻轻握住芒兰的手指，一直天旋地转，赫拉眼前的景象再次清晰的时候，他们已经来到了一个树林的旁边，眺望北方，还可以看见尼克·勒梅房顶的灯光。
　　应该还是在郁金香庄园内。
　　“就是......这里了。”芒兰喘着粗气，它努力地弯腰朝着二人鞠躬。
　　赫拉扶住芒兰的背，“好了，这里不需要你了，等我们离开的时候，我会再召唤你的。”
　　“是的，如您所愿。”芒兰点点头，表情费力地消失在原地。
　　听着雷声滚滚，麦格教授微微点头，“赫拉，你准备下吧，我们争取今晚就完成你的第一次阿尼玛格斯变形。”
　　“嗯。”
　　在闪电划破天空的刹那，赫拉从土坑里挖出水晶小药瓶——他已经挖了一点点土，只需要轻轻用力，就可以从土中拔出小药瓶——里面已经变成了血红色的魔药。
　　赫拉用他的魔杖尖端指向自己的心脏，口中快速念出咒语“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯”，随后拿起那一瓶魔药一饮而下。
　　“难喝！”
　　这是魔药进入口腔中，赫拉的第一反应，还没得他多想，他立刻感受到强烈的痛楚，还有两种激烈的心跳在他的胸腔内，他的脑海中浮现出了一只奇怪的条形虚影。
　　痛！
　　身上更加痛了，好像要被撕裂一般。
　　赫拉紧要着牙关，从牙龈伸出血渍，沿着他的嘴角流下。
　　热！
　　仿佛火焰在他体内炸开了花，快要把他焚烧殆尽。
　　身体内的水分好像都被蒸发干净。
　　头脑中浮现出一条黑色的虚影......是蛇......一条浑身漆黑的蛇......单单只是虚影都可以看得出它的危险性。
　　赫拉知道，此刻，他需要表现无惧，努力地集中精神，让虚影不断地凝实。
　　身体止不住的颤抖。
　　虚影渐渐变得清晰，是一条毒蛇，赫拉认识。是黑曼巴蛇，一种毒性极强的蛇，同时还是攻击速度最快的蛇。
　　不过现在要逃脱应许的改变已经为时已晚，赫拉心中只剩下一个念头。
　　“不过这tm也不是欧洲的蛇啊！”
　　紧接着，十分令人惊恐的事情发生了——衣服与身上的小口袋等物品融于皮肤中，变成赫拉身上的鳞片。
　　赫拉竭力地使自己镇定下来，显然这是一个极为困难的事情。
　　但他必须冷静下来，他清楚地知道这一点，《高深变形术：阿尼玛格斯》他已经快翻烂了。
　　“不要抗拒，不要慌张......”麦格教授高声呼喊着。
　　赫拉听见麦格教授的声音，意识回溯了些，心中默念着接下来的话，“不要抗拒......不要慌张......否则动物的脑袋会取得主宰......并趋势我做出愚蠢的事情......”
　　紧接着，赫拉双眼一翻，失去了意识......

第155章 再一次的袭击！
　　“我这是......”
　　赫拉只感觉到一阵诡异的感觉，他好像失去了对身体的掌控权......
　　不，应该说，他好像进入了一个新的身体。
　　他能感觉到腹部摩擦沙石的微妙触感，能透过舌头感受到空气中刚刚下过雨的清新感，能够嗅见麦格教授身上的香水味道......
　　“哦，是猫薄荷的味道......”
　　赫拉吐着舌头，努力地习惯着新的身体。没有了灵活的双手和支撑他站立的双腿，这种感觉......说不是难受，但绝对是一个新奇的体验。
　　“赫拉，你清醒了吗？”麦格教授喘着粗气，手里拿着两根魔杖。
　　蛇头瞥向麦格教授，猩红的双瞳让她心底狠狠一颤。好在赫拉接下来并没有什么出格的举动。
　　赫拉试着回应麦格教授的声音，但是爬行动物的喉腔却不足以支撑他发出人类的声音，只能发出幽冷的嘶嘶声，在夜晚格外地瘆人。
　　“好吧，你清醒了就点点头。”麦格教授无奈道，她新换上的斗篷上沾了不少的泥水，高尖巫师帽也不知道掉到哪里去了，看起来狼狈极了。
　　蛇头上下摇晃着。
　　“好，接下来你要做的事情就是尝试变回人形。”麦格教授轻轻挪动步伐靠近着赫拉，“你一定还记得该如何做吧？你必须尽可能清晰地想象自己的人形。通常这样就够了......”
　　赫拉再次点点头，脑海中努力想象自己的人形态，但是变形并没有立刻发生。
　　“切莫慌张，你第一次阿尼玛格斯变形，需要些尝试。”麦格教授鼓励道。
　　赫拉闭上眼，再次在脑海中努力地回忆着自己的模样。
　　麦格教授则是长长地舒了一口气，对上赫拉那猩红的双瞳让她心里不由自主地开始惊恐。
　　紧接着，赫拉跪在地上，双手支在地上，胸膛剧烈的起伏。
　　他变回来了！
　　他练成了阿尼玛格斯！
　　“不错，非常不错！”麦格教授用胳膊夹着魔杖，双手卖力地鼓起掌来，“非常完美的一次阿尼玛格斯。只需要经过一段联系，你将能只凭想象生物的样子，便能随意切换动物与人类形态。”
　　赫拉抬起头，雨水顺着他的脸颊滑落，他的脸上充满着激动的笑容。只是身体传来的疲乏感让他一时之间都无法回应麦格教授。
　　“我知道这是一个累人的事情，”麦格教授走过来搀起赫拉，顺手把魔杖塞进了赫拉的口袋——当他解除阿尼玛格斯变形之后，他的鳞片就变回了他身上的斗篷。“我们现在最好回到霍格沃茨，你需要一杯热茶。”
　　赫拉抿着嘴，他有些脱力了。
　　“所以那个小精灵的名字是？”麦格教授有些尴尬地问道，作为一个经验丰富的老巫师，她十分清楚贸然在一个不了解的地方进行幻影移形有多么的危险，尤其是在从几个世纪之前就威名赫赫的大炼金术师尼克·勒梅的庄园内。
　　“芒......兰......”赫拉也清楚这一点，从牙缝中挤出这个名字。
　　“芒兰！？”麦格教授大声喊道，生怕它听不见。
　　“为您服务。”芒兰鞠躬出现。“您是否要离开庄园？”
　　“是的，带我们离开。”麦格教授点头，“到霍格莫德就好。”
　　“如您所愿。”
　　......
　　......
　　抵达霍格莫德后，麦格教授又带着赫拉幻影移形回到了霍格沃茨，芒兰并不清楚霍格沃茨临时允许进行幻影移形的地点，所以只能由麦格教授带赫拉回到霍格沃茨。
　　“好了，赫拉，你好好休息吧。”麦格教授把赫拉扶到三楼的走廊上，他已经恢复了些体力，接下来自己可以回到办公室去了。
　　“麻烦您了，麦格教授。”赫拉扶着墙壁感谢道，尽管麦格教授看起来并没有帮助到他什么。
　　“对了，记得有时间去魔法部注册一下，我可不希望看见一个违法的阿尼玛格斯。”麦格教授板着脸，严肃道。
　　赫拉点点头，“会的。”
　　“那就最好不过了。”麦格教授点点头，匆匆顺着楼梯下楼而去。
　　赫拉嘴角微微勾起一个弧度，注册？
　　要是在魔法部注册了，他练习阿尼玛格斯图什么？
　　怎么可能会去注册！？
　　时间已经过了午夜时分，城堡里静悄悄的，好在墙壁上插着火把，还能为赫拉提供光亮——此刻让他施放‘荧光闪烁’都是一个费力气的事。
　　他小步小步地挪向他的办公室。
　　突然，赫拉听见一扇门的球形把手嘎啦啦一响，什么东西从他面前的一间教室里蹿了出来。
　　是皮皮鬼。
　　他只是看见赫拉的影子，就开心地尖声怪叫。
　　“我看看这是谁，半夜三更到处乱逛，是一年级的新生吗？啧，啧，啧，淘气，淘气，我应该去向费尔奇汇报，你一定会被讨厌的费尔奇抓起来的。”
　　“闭嘴，皮皮鬼，别来烦我！”赫拉停下脚步低声咒骂着，“你不希望我告诉血人巴罗吧？你知道的，他邀请我参加了尼克的忌辰晚会。”
　　皮皮鬼的身体僵硬住了，他差点从空中摔下来。他及时稳住身子，在走廊上方一英尺的地方盘旋着。
　　“对不起，莱斯特兰奇教授，都怪我，都怪我——我不该打扰你的，千万不要麻烦血人大人、巴罗先生、爵爷。”他甜言蜜语地说，“请原谅小皮皮鬼的这个小小的玩笑吧。”
　　“滚！”赫拉低声吼道，他尽管恢复了些许力气，可是身体还是不断地传来酸疼感。
　　“遵命，我一定遵命。”皮皮鬼说，又重新升到空中。“希望您一切顺利，莱斯特兰奇教授，我就不打扰您了。”他说完便飞快地朝着走廊尽头逃走了。
　　赫拉靠在墙壁上喘着粗气，他有些累了。
　　“该死的，书里根本没说过第一次变形之后会让巫师这么痛苦。”赫拉咬牙切齿地想道。如果可以的话，他一定要把作者抓起来毒打一顿。
　　他用力地呼吸着，再次试图回到他的办公室。
　　这时，赫拉听见了。
　　“......撕你......撕裂你......杀死你......”
　　又是那个声音，那个万圣节前夕曾经听见过的冷冰冰的、杀气腾腾的声音。
　　他踉跄着停下脚步，抓住石墙，全神贯注地听着，一边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道里上上下下地寻找......

第156章 两个受害者——大黑狗与幽灵
　　“那个声音——又出现了——”赫拉如此想到。
　　“......饿坏了......饿坏了......”
　　赫拉屏住了呼吸，他只感觉那个声音距离他很近很近，仿佛整个走廊中都回荡着那个声音。
　　“......杀人......清理......再一次......”
　　声音越来越弱了。赫拉可以肯定它在移动——朝着走廊的另一端移动。他盯着走廊的尽头，那是之前皮皮鬼逃走的地方。
　　忽然，一个阴影出现了。
　　赫拉眉头紧锁在一起，他现在的状态根本没有抵抗的能力。
　　“该死的，为什么偏偏是今天！？”
　　赫拉脚步往后撤着——用着比他刚刚快得多的速度。
　　紧接着一个重物砸在地板上的声音。
　　赫拉眯着眼定神朝前望去，他已经退出了走廊，只是微微探出一个脑袋打量着走廊另一头的状况。
　　一个身影倒在地上。
　　那个声音消失了，那道冷冰冰的、凄惨惨的声音消失了。
　　赫拉在走廊尽头蹲守了约莫十分钟，确认没什么异常发生了，这才......
　　急匆匆通过楼梯上楼去了——只是比起刚刚蹒跚的步伐快了些许。
　　是的，他可没打算独自去查看情况。此刻，哪怕是一个四年级的学生，也可以轻易制服他。
　　他感到有些疑惑，他能感觉到身体的状况在好转，但是他的灵魂不断地传来阵阵虚弱的感觉，好像和什么的链接突然断开了一般。
　　“邓布利多教授！邓布利多教授！”赫拉念完口令，两旁的怪兽跳到了一边，他急忙朝着校长室内大声喊道。
　　“嗯？赫拉？怎么了？”邓布利多匆匆地从校长室内走出来，他身后还跟着麦格教授，好在他们二人衣衫还算整齐，只是赫拉也顾不上这些了。
　　他扶住赫拉的胳膊，让赫拉有精力继续说。
　　“先生，在三楼的走廊......又发生了袭击！”赫拉努力地说着，这话仿佛耗尽了他的体力一般，他双腿一软险些倒在地上。
　　邓布利多强而有力的胳膊抓住了赫拉，他眉头紧锁在一起，嘴唇紧紧也绷在一起。
　　“米勒娃，你照顾下赫拉。”说完，邓布利多也顾不上二人，直接松开胳膊，大步流星地朝着楼下跑去。
　　麦格教授搀着赫拉，“你还可以的吧？我们一起下楼去看看究竟发生了什么。”
　　赫拉都快翻白眼了，就不能让我这个‘病号’休息一下吗？
　　不过还是拗不过麦格教授，她‘强人锁男’带着赫拉下到了三楼。
　　“邓布利多教授？”麦格教授并没有着急进入走廊，而是站在楼梯上高声喊道。
　　“米勒娃，过来吧。”邓布利多的声音充满疲惫，在昏暗的火把招摇下拉出长长的影子。
　　“邓布利多教授，又是一场袭击......？”麦格教授带着赫拉，她走到邓布利多身旁，小声地问道。
　　“我想是的，又是一场袭击。”邓布利多的表情严峻，他低下身子仔细打量着地上的两个身影。
　　两个？
　　一条倒在走廊上的大狗，还有倒在拐角的皮皮鬼，皮皮鬼的脸上还带着恶作剧的笑容，看起来是那么的让人生厌。
　　“这是......我刚刚只听见了一个声响，没想到会是两个受害者。”赫拉垂着头低声说道。
　　他只感觉他愈发解释不清楚了，他连续两次出现在案发现场了。
　　哪怕他是虚弱状态，怕是也逃不了被怀疑的下场。
　　说不得还要被邓布利多怀疑从始至终都是他在假装虚弱。
　　“赫拉，你有留意到什么奇怪的现象吗？”邓布利多眼睛里闪着幽蓝的光，他的眼神定格在赫拉的身上。
　　“事实上，我有听见一个声音。”赫拉犹豫了下，最后还是说出了口，“我听见一个声音在说‘撕碎......撕碎......杀人......清理’，这一类的词语，但是听不清楚他都说了什么。”
　　他的心怦怦地狂跳着。他隐约觉得，他好像又被迫卷入了奇怪的事情中去。
　　“我想，这是一个很大的进步。那么，你是在哪里听见的呢？”邓布利多点点头，再次问道。
　　赫拉叹了口气，努力地回忆道：“我听得不真切，只感觉整个走廊都是他的声音。教授，你说会是布莱克吗？”
　　邓布利多沉思了下，晃晃头。
　　“我想应该不会是布莱克，”他眼睑低垂，瞥了眼地上的大黑狗，“密室，真的被打开了，本来还以为只是猜想。”
　　“那我们......要关闭学校吗？”麦格教授身体颤抖。
　　邓布利多再次摇摇头，“我想我们还没到那么糟糕的地步。赫拉，你先回去休息吧。米勒娃，你留下来帮我。”
　　麦格教授点点头，从口袋里掏出魔杖，站在邓布利多的身旁。
　　赫拉叹了口气，果然还是需要避开自己吗？
　　深吸了一口气，朝着前面迈开了步伐，朝着自己的办公室走去。
　　......
　　......
　　“为什么总是在三楼的走廊？这下子可怎么解释？”
　　这是赫拉躺在床上的最后一个念头。
　　他第二天醒来的时候已经是中午了，恍惚地靠在床上，头还在隐隐作痛，来自灵魂的虚弱感让他思维都迟缓了下来。
　　在床上享用了考珀的午餐后，赫拉也不着急，就躺在床上静静思考了起来。
　　经过了一晚的休息，他的状况称不上好，但是比昨晚要强上那么一点。他费力地从旁边的床头柜上拿起放在最上面的《高深变形术：阿尼玛格斯》仔细地翻阅起来。
　　“书上没写练习阿尼玛格斯后会产生灵魂的虚弱啊！！！”
　　赫拉烦躁地把书扔到一边去。
　　忽然，门外传来了敲门声。
　　“嗯？谁？”
　　“是我，赫拉。”是佩内洛的声音。
　　“进来吧。”赫拉从床上起来，他随意地披上一件睡衣，径直走出卧室。他的体力倒是恢复了不少。
　　佩内洛抱着加隆站在办公室的书桌前。
　　“你怎么来了？”
　　“我听说昨天晚上又发生了袭击——全校师生都在讨论——今天都没有看见你——”佩内洛看见赫拉的瞬间一直提着的心终于放下了，手一送加隆也从她的怀里跳了下来。
　　“所以......学校里又有什么风言风语了？”赫拉有些头疼地揉着太阳穴，不知为何，他有些不好的预感。

第157章 密室引发的骚乱与决斗俱乐部
　　事实上，学校里讨论的话题并没有什么变化，不过是多了一个关于皮皮鬼的事情。除此之外，还是有那么几个人留意到一整天都没有露面的赫拉的。
　　比如佩内洛和哈利的小伙伴们。
　　“我还以为你也遇到了什么事情！”佩内洛紧张地说，她的手指紧紧地握在一起。
　　赫拉伸手在她的头发上揉了揉，“我这没不是挺好的吗？就是睡得有点多了。”
　　“看到你没事我就放心了。”
　　“不过，你最近也要小心些。”赫拉手掌落在佩内洛的头上，双眼盯住。“如果听到什么奇怪的声音，立刻跑，来找我或者邓布利多教授，千万不要独自面对危险。”
　　“嗯嗯。”佩内洛乖巧地点点头。
　　“那个东西，我们到现在都没弄清楚是什么，无论是人或是幽灵，都不能幸免，”赫拉叹了口气，“我们唯一知道的，就是遇见任何奇怪的事，立刻跑。”
　　“连邓布利多教授也不知道吗？”佩内洛的心再次揪起来。
　　“嗯......”赫拉沉默了。密室曾经打开过，而邓布利多就是当时的见证人之一，他真的不知道密室中的怪物是什么吗？
　　“我想，无论是什么，对你而言，都是极为恐怖的存在。这不是你该担心的问题。”
　　佩内洛忧心地望着赫拉，最后重重地点点头。
　　二人在办公室又闲聊了会，因为哈利的突然闯入，聊天也被迫中止。
　　好不容易安抚好几个孩子，赫拉躺在床上长长地舒了一口气。
　　......
　　......
　　周末一大早，赫拉一睁眼，就看见冬日的阳光照得卧室里亮堂堂的。那种灵魂深处的虚弱感终于消散了不少，他坐起身，今天打算在学校内转转。当然，仅局限于人多的地方。
　　他可没有独自面对那个怪物的打算，无论它是什么，绝对不是一个成年巫师可以轻松对付的。
　　赫拉到礼堂里用餐，学生们都在讨论攻击的事情，已经发生两起袭击事件了，相比较布莱克，显然袭击更令人在意，毕竟布莱克只是撕了一副画像而已。
　　学校里谣言纷飞，学生们疑神疑鬼地，一年级新生现在总是三五成群地紧紧簇拥在一起活动，好像什么他们单独行动，就会受到袭击。
　　这不，赫拉就看到三四个男生约着一起去洗手间......
　　不过这些，好像都是可以理解的，但......那边是什么情况？
　　韦斯莱孪生兄弟竟然公然售卖着护身符，他们不停地分发着护身符，随后接过银西可放进自己的口袋里。
　　赫拉敢打赌，护身符百分百是没有用的，就是拿出来骗人的！
　　在这段时间里，学校出奇地平静，似乎怪物放弃了攻击的打算。布莱克也了无音讯，人人都说他是怕了邓布利多教授，不敢再闯进霍格沃茨。
　　一直到十二月的第二个星期，洛哈特突然过来拜访赫拉了。
　　“莱斯特兰奇，我一直关心孩子们的学习状况，可学校内竟然从来没有教孩子们格斗的课程，这令我作为黑魔法防御术的教授十分痛心。所以我打算开办决斗俱乐部，教授孩子们一些防身的技巧，学习点决斗的课程......”洛哈特一进入房间就开始滔滔不绝地说了起来，全然没顾及到赫拉越来越黑的脸。
　　“洛哈特教授，我想......这个事情，或许你更应该去找邓布利多教授商量，毕竟我只是一个小小的闲人。”赫拉直接打断了洛哈特的话，他可没兴趣陪洛哈特玩那些过家家的游戏，一个骗子罢了。
　　而且洛哈特的脸色更差劲了，他的身体看起来都快垮掉了一般，本来还算英俊的他，此刻看起来瘦骨嶙峋的，不知道的人还以为他在霍格沃茨受到了虐待。
　　“邓布利多教授已经允许我在晚些时候利用礼堂，我打算在下周的时候进行第一次聚会。”洛哈特说道，“我打算让你担任我的助手，只是简单的在学生面前展示一下格斗的技巧，当然了，我不会伤害到你的。”
　　“......”
　　“抱歉，我想我并没有什么兴趣。”赫拉淡淡拒绝道，他实在是提不起兴趣。
　　“一百个金加隆。”洛哈特竖起一根手指。
　　赫拉低头玩着手指，丝毫不着急，好像没听到那个数字一般。
　　“一百二十金加隆！”洛哈特咬牙又加了二十个金加隆。
　　赫拉还是那副模样。
　　“两百个金加隆，再多我就去找其他教授了。”洛哈特吼道，他彻底丧失了风度。
　　“成交。”赫拉举起手和洛哈特的手掌拍在了一起。
　　“......”洛哈特瘪了瘪嘴，看着赫拉笑得十分灿烂的脸，眼睛里都要喷出火来。他连续深呼吸好几次让自己冷静下来，“好——既然如此，那希望你可以准时到场。”
　　“慢走不送。”赫拉合上眼睛，靠在椅子上，嘴皮只是微微上下抬起，全然没把洛哈特放在眼里。
　　这气得洛哈特又有些喘不上气，他气呼呼地离开了办公室，把大门重重地摔上。
　　赫拉坐在椅子上，静静地回忆着最近一段时间。说实话，安静得让他有些害怕，邓布利多他自那天以后再也没有主动找过赫拉，甚至他都很少出现。
　　不过麦格教授倒是每次见到赫拉的时候，都会催促赫拉去魔法部注册阿尼玛格斯，只是都被赫拉打发过去了。
　　“所以，邓布利多和密室......真的没关系吗？”赫拉双手交叉在一起，透过玻璃窗眺望远方。
　　“当年，到底发生了什么......宾斯教授说的就全都是真话吗？”
　　时间总是过得飞快，尤其是在放假的时候——在霍格沃茨的每一天对赫拉来说都像是放假。一晃眼，时间已经来到一星期后。
　　在门厅的布告栏上忽地出现了一张羊皮纸，不少学生聚集在它周围，读着上面的文字。他们大多是一副很兴奋的样子，遇见认识的人还拉着他们到告示栏去。
　　“他们要开办决斗俱乐部！今天晚上第一次聚会，我早就对决斗的课程感兴趣了，有朝一日可能会派上用场......”
　　“总会有用的，我也很感兴趣。”
　　“......”

第158章 决斗俱乐部
　　晚上差一刻八点钟，赫拉仔细地检查了一下自己的着装，确定今晚一定可以在学生脑海中留下一个帅气英俊的形象后，这才不紧不慢地朝着楼下走去。
　　当他到达礼堂的时候，礼堂内四张长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空漂浮的几百只蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的学生几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　赫拉并不急着站上舞台，他握着魔杖站在一旁，静静等待洛哈特的到来。
　　事实上，洛哈特一到礼堂，直接就几个快步冲上了舞台。
　　他穿着紫红色长袍，光彩照人......是不可能的。他已经瘦得有些脱相了，若是被他那些粉丝看见，一定会心疼的。
　　“莱斯特兰奇，上来。”洛哈特低声对着赫拉的方向喊道。
　　无奈，只能上舞台去。
　　洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，都围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”
　　“是这样的，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　“我来介绍一下我的助手，赫拉·莱斯特兰奇。”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“相信大家都认识他吧，除了某些一年级的新生，他答应在上课前协助我做一个小小的示范。当然了，等我跟他示范完了，我还会把他完好无损地还给你们，不用害怕！”
　　赫拉点点头，随意地从口袋中掏出魔杖，洛哈特这个家伙滑稽得像是一只猴子。
　　哈利他们也站在台下，不远处还站着佩内洛，赫拉下意识地挺了挺胸脯，让自己站得更挺拔些。
　　洛哈特走到舞台的一头，赫拉也配合地走到另一头——这是之前洛哈特特意交代过的。
　　他们转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻出很多花样，而赫拉只是无聊滴点点头。
　　出工不出力。
　　然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对着寂静的人群说道，“数到三，我们就施第一道魔咒。当然了，我们谁都不会取对方的性命。”
　　赫拉已经准备第一时间就击倒洛哈特，他可不想让洛哈特这个家伙再在这里闹笑话，连带着他都觉得有些丢人——远比他想象的要丢人得多。
　　“赫拉没事吧。”哈利有些担心，低声说道。
　　“他才不会输给那个骗子呢！”赫敏高傲地抬起头，话语中对赫拉十分自信，只是眼神也紧紧地盯着赫拉，显然她的内心并不如表现的那么放心。
　　“一——二——三——”舞台上的二人同时把魔杖举过肩膀。
　　赫拉喊道：“除你武器！”
　　忽然闪过一道红光，从赫拉的魔杖尖，射到了洛哈特的身上，洛哈特被击得站立不稳，他猛地朝后飞出舞台，重重地撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　佩内洛长舒了一口气，刚刚她紧张地根本不敢睁开眼睛，听见洛哈特落地的声音才敢看，确认站在舞台上的还是赫拉，这令她很是开心。
　　洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的鬈发根根树立。
　　“好，大家都看到了吧！”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道：“这是一种缴械咒——正如你们看到的，我失去了我的魔杖——谢谢你，莱斯特兰奇先生，向他们展示这一招，这个注意真棒，不过我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看......”
　　尽管洛哈特努力地解释着，但是显然已经没有人相信，所有人都认出了他是一个骗子。
　　洛哈特大概也注意到了，只听他说：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。”
　　洛哈特在人群中穿梭，给大家配成对子。而赫拉则是直接跳下舞台，跑到了佩内洛的身旁，她有些紧张。
　　赫拉说着些让她轻松的笑话，逗得佩内洛不停地笑。洛哈特也默契地没有过来打扰，只是在看不见人的角落，他阴冷狠毒的眼神狠狠地瞥了赫拉一眼。
　　而准备联系的学生们，也基本都配上了对儿。
　　只是马尔福趾高气昂地走到了哈利三人组的面前，脸上得意地笑着，他身后跟着一个斯莱特林女生。
　　“疤脸，和我一组怎么样？”他气势汹汹地昂起下巴，相当轻蔑地打量着他们，不过瞥到赫敏的时候，气焰不自觉地还是弱了一头，显然还是没忘记之前对他的惩罚。
　　哈利点点头，他十分讨厌德拉科，他也想在决斗练习中好好地教训德拉科。
　　德拉科露出诡计得逞的笑容。
　　“面对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道：“鞠躬！”
　　哈利和德拉科几乎没有点头，他们目不转睛地盯着对方。
　　赫拉也留意到了他们，止不住地在心中感叹道：“德拉科和哈利......他们两个为什么总是一起出现？”
　　“赫拉，你说哈利能打过马尔福吗？”佩内洛点着脚尖问道，她和哈利的关系还算不错，她主要是和赫敏比较熟悉。
　　赫拉抱着肩膀，不大确定地说道：“应该是打不过的吧......”
　　“呃......”
　　“我们就祝他好运吧。”赫拉低声说道。
　　舞台上的二人已经举起了魔杖。
　　“举起魔杖，做好准备！”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施法，解除对方的武器——只是解除武器——我们不希望出事故。一——二——三——”
　　台上的哈利猛地吧魔战高举过肩头，但是德拉科在刚数到‘二’时就动手了，他的魔杖狠狠地击中了哈利。
　　好在并没有对哈利造成什么巨大的伤害，他只是踉跄了一下。
　　所有人的心都被这边的决斗吸引了注意力，聚精会神地盯着他们。

第159章 乌龙出洞
　　哈利抓住了一个空隙，用魔杖指着德拉科，大叫了一声：“咧嘴呼啦啦！”
　　一道银光击中了德拉科，他弯下腰，呼哧呼哧地喘气。
　　“我说了，只是解除武器！”洛哈特在上面惊恐地对激战对人群喊道。
　　赫拉撇了撇嘴，低声吐槽道：“显然并没有人在乎‘伟大’地洛哈特教授。”
　　这使得佩内洛笑出了声音，她也不是那么担心哈利了，有心思听着赫拉的玩笑话。
　　赫敏和罗恩也凑了过来，他们并没有着急练习，反而是关注着舞台上的二人。
　　“我早就说了，哈利一定会把他打得落花流水的！”罗恩涨红着脸说。
　　赫拉毫不介意地戳破了他的谎言，“明明之前还捂着脸和我说“万一哈利打不过马尔福怎么办？”，这么快就转变了说法？”
　　“我才没有！”罗恩的脸更红了。
　　舞台之上，德拉科跪倒在地，哈利用胳肢魔法击中了他，他笑得浑身瘫软，简直没法动弹。
　　哈利犹豫着，隐约觉得或许自己应该趁德拉科倒在地上时对他释魔法，尽管这是违反比赛道德的。
　　只是他很快就意识到——他错了。
　　只见德拉科一边拼命地喘息着，一遍把魔杖对准哈利地膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞。”
　　立刻，哈利的双腿不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步舞。
　　“停下！停下！”洛哈特尖叫道。
　　显而易见的是，他的话没有一点的权威性。
　　最后还是赫拉实在没办法继续旁观下去了，他掏出魔杖，直接掌控住了全场的局势。
　　“咒立停！”赫拉喊道。
　　哈利的双腿停止了跳舞，德拉科也不再狂笑，他们俩总算都抬起头来。
　　一股黑漆漆的烟雾在整个会场上空弥漫着。
　　格兰芬多那个和哈利同级的男生倒在地上，脸上一片漆黑，头发变成爆炸状。
　　赫拉甚至都记住了他的名字——爆炸狂西莫，任何魔法到了他的手上，最后都会变成一发成令人沉默无语的爆炸咒。
　　“天呐！天呐！”洛哈特尖叫着，在人群里跳来跳去，他看着学生们决斗的后果，最后也只能变成一句句无关痛痒的安慰。“你站起来，厄尼......留神，福西特小姐......使劲捂住，血马上就能止住了，布特......”
　　“我想，洛哈特教授，你最好讲解一下如何阻止那些不友好的魔法。”赫拉没好气地对着洛哈特吼道，他已经看见了不下个位数的学生受伤了。
　　按照这个进度——现在才开始了不到十分钟——聚会结束的时候，怕是没有人可以完整的走出礼堂。
　　“啊哈，刚好我也是这么想的，只不过你说的稍微早了那么一点点。”洛哈特神色慌张地站在礼堂中央，说道。他朝赫拉瞥了一眼。
　　赫拉冷冷地望了他一眼，并没有多说什么，只是步伐微微后退，他可不打算再和这只猴子一同在舞台上演示魔法。
　　洛哈特的嘴角无奈地露出一个笑容，眼神从赫拉的身上移开，“请自愿上来一对——隆巴顿和芬列里，你们怎么样？”
　　“这主意可不好，洛哈特教授。”赫拉皱着眉头，他并不认为纳威会比哈利和德拉科更令人放心。“纳威即使用最简单的魔咒也会造成破坏，我不想一场简单的决斗训练而造成学生受伤。”
　　纳威粉红色的圆脸红得更厉害了，尽管他清楚地知道赫拉说的都是正确的，但被大庭广众地说出来，还是有些令他羞愧的。
　　“或许，还是应该马尔福和波特先生。”洛哈特摸索着下巴如此说道。
　　赫拉打量了洛哈特一眼，他哪里看出来他们两个可以了？分明就是快打出真火气了吧！？
　　“你开心就好。”赫拉冷冷地说。
　　“太妙了！”洛哈特拍着手说道，他示意哈利和德拉科走到礼堂中央，人们往后退着给他们腾出空间。
　　“好了，哈利，”洛哈特兴奋地说，“当德拉科用他的魔杖指着你时，你就这么做。”
　　他举起自己的魔杖，左右挥舞一番，想变幻出复杂的花样，却不小心把它掉在了地上。周围的学生发出一阵阵嗤笑，显然都是看清楚了洛哈特的本质——骗子。邓布利多的计划明显是成功了。
　　洛哈特赶忙捡起他的魔杖，说：“哎哟——我的魔杖有点儿兴奋过度了。”
　　赫拉靠近哈利，低头对着他小声说，“你会使用盔甲护身吗？就是利用魔力在你的周围建立一种用眼睛看不见的墙壁，向袭击方发出反击。”
　　“很显然，我并不会。”哈利双手一摊，紧张兮兮地。
　　“没关系，我替你展示一下吧。”赫拉揉了揉太阳穴，洛哈特刚刚的展示确实有点‘难以令人理解’。
　　赫拉举起自己的魔杖，低声念道，“盔甲护身！”
　　“哈利，你试着用手触碰一下。”
　　哈利伸出没有握着魔杖的那只手朝着赫拉伸了伸，一道看不见的墙壁挡住了他的手。
　　“这就是成功施放的效果。”赫拉收起魔杖，解除了盔甲护身的效果。
　　“所以，我只需要念出咒语，然后像你那样手腕抖一抖就可以了？”哈利有些不确定地问道。
　　“啊哈，没错，就是那么简单。”赫拉拍拍哈利的肩头，“准备好了就上去吧，狠狠地教训一下马尔福。”
　　哈利点点头，底气显得有些不足。“我......我尽力吧。”
　　二人站上了舞台，人群纷纷让出一大片空间，他们可不想被乱飞的魔法攻击到。
　　“都准备好了吗？”洛哈特快活地说道，他站在场地中间，双手高高举起，“三——二——一——开始！”
　　他喊完立刻跑到了人群中去，似乎十分担心会误伤到他。
　　马尔福迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出洞！”他的魔杖的头爆炸了。哈利惊恐地注视着，只见一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
　　“这怎么和我的阿尼玛格斯如此相像？”赫拉皱着眉头。
　　“该不会......”

第160章 他也是个蛇佬腔？
　　“该不会我真的和马尔福家族有血缘关系吧？”赫拉愣神的功夫，局面并没有变得十分糟糕，大概也就是那条黑蛇发怒了而已。
　　哈利一动不动地站在那里，和发怒的蛇大眼瞪小眼。
　　“好了，让我来......”赫拉还是忍不住踏出了一步，洛哈特已经不知道躲到哪里去了，德拉科显然是对魔咒失去了控制，他也同样怯懦地后退。
　　“让我来！”洛哈特大喊道，他不知道从哪里又蹦了出来，大概是绝对这会是一个出风头的好机会！？
　　洛哈特举起魔杖，威胁地向蛇挥舞。
　　可惜，这只是让赫拉的心狠狠地揪起。
　　洛哈特在令人失望这方面，从来没有令人失望过。
　　事实上也确实如此，只听见嘭的一声巨响。蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝着旁边的一个学生游了过去，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。
　　然后，就在所有人诧异的时候，哈利他朝前走着，走到了黑蛇面前，越走越快，就像踩着小脚轮似的。然后可怕的事情发生了，他的口中发出可怕的嘶嘶声。
　　尽管在赫拉的耳中听到的是“放开他”，但是显然在其他人的耳中并不是这样的。
　　不过，奇迹还是发生了，那条蛇就那么瘫倒在地板上，柔顺得像是一堆又粗又黑的浇水软管，眼睛盯在哈利身上。
　　“好了，训练到此结束。”赫拉猛地站出来，他明白了，哈利在说的是蛇语，被所有巫师恐惧的人。
　　众所周知，那个不能提及姓名的人，就是本世纪最出名的蛇佬腔。而能跟蛇说话是萨拉查·斯莱特林的著名本领，所以斯莱特林学院的象征才是一条蛇。
　　在这个密室被打开的敏感时期，蛇佬腔简直就是最好的证据——哈利就是打开密室的人。
　　“哈利，我们先离开这里。”赫拉直接强硬地从礼堂把哈利拽走，甚至连佩内洛都顾不上了。他低声在哈利耳边说，“走吧，快走。”
　　赫拉领着哈利走出礼堂，佩内洛和赫敏、罗恩脚步匆匆地走在他们身边。当他们出门时，人们纷纷向两边退让，好像生怕沾染上什么似的。
　　赫拉完全没有解释的打算，礼堂并不是一个合适的地方。哈利一头雾水地小步跟着赫拉——他的领子被赫拉提了起来。
　　他们一直到三楼，到了三楼的、赫拉的办公室。
　　然后，赫拉把哈利推进一张扶手椅，坐在书桌后面的椅子上，揉了揉太阳穴，说道：“你是个蛇佬腔，为什么不告诉我们？”
　　“我是个什么？”哈利问。
　　“蛇佬腔。”赫拉叹了口气，在麻瓜世界长大的哈利实在是太缺乏常识了，甚至连蛇佬腔是什么都不知道。
　　“好了，你们谁清楚这些，最好在我回来之前给哈利解释清楚，我需要去找一趟邓布利多教授。”赫拉又是重重地叹了一口气，他发现只要哈利出现的地方，总是伴随着一堆奇奇怪怪的事情。
　　或许最好的办法就是远离哈利。
　　当他快步走到校长室的时候，什么人好像正在和邓布利多争吵着，气氛十分激烈。
　　赫拉踮着脚轻轻走上去，他透过微微张开的门小心地打量着里面的状况。
　　只能看见是一个矮矮胖胖的人，敦敦实实的，侧身对着门，所以赫拉得以借着不算明亮的烛火看清他的装扮。
　　一头乱糟糟的灰发，脸上带着焦急的深色。他身上的衣服像是个奇怪的大杂烩：细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴。
　　是福吉·康纳利，魔法部的部长！
　　他为什么会到霍格沃茨来？
　　好像还在和邓布利多争吵。
　　“阿不思，你知道的。袭击事件已经发生两次了，太过分了，魔法部必须采取行动。那个混血巨人，五十年前不就是他打开了密室吗？你竟然还放任他在霍格沃茨担任猎场看守，真不知道你是怎么想的！”
　　“我希望你明白，康纳利，我是完全信任海格的。”邓布利多对福吉皱着眉头说道。
　　“可是你也知道，阿不思，”福吉很不自然地说，“海格的前科记录对他非常不利啊。魔法部不得不采取一些措施——谁在外面？”
　　他敏锐地觉察到了赫拉袖口反射的微弱光芒，猛地掏出了魔杖，对准了房门的方向。
　　赫拉举起双手，轻轻用脚踢开门，“抱歉，先生们，我无意偷听你们的谈话，只是我刚好来找邓布利多教授。”
　　“哦，赫拉，我们真是好几不见了。”福吉朝着赫拉快步走来，给了他一个大大的拥抱，厚重地手掌落在赫拉的后背上，发出了可怕的声响。
　　“赫拉，发生了什么事情吗？”邓布利多抬起眼，淡淡道。
　　赫拉眼球一转，果断地......隐瞒下了哈利是个蛇佬腔的事情。
　　“邓布利多教授，洛哈特他举办的决斗俱乐部造成了非常不好的影响，不少孩子都受伤了。”赫拉显得忧心忡忡地，语气中透露的焦急情绪，险些骗过了邓布利多。
　　至于福吉？
　　他傻乎乎的相信了，甚至打算贡献自己的一部分力量——魔法部。
　　“阿不思，我早就说过了，学生们的教育计划最好在魔法部的监督下进行，力求保证孩子们的安全......”
　　他还在罗里吧嗦地说个不完，邓布利多已经从后面大步流星地直接走了出去。
　　对此，赫拉也只能无奈地一摊手，转身跟在邓布利多身后下楼去了。
　　福吉气得在房间里直跺脚，他身后的傲罗低声询问着接下来该如何行动，他愤怒地直接吼道：“去管管那些该死的摄魂怪，我不希望再受到家长们的投诉信了！”
　　......
　　......
　　“赫拉，我相信你一定有更重要的事情想和我说吧？”邓布利多停下脚步，确认福吉他们没有跟在身后，这才小声和赫拉确认。
　　“哦，不愧是您，”赫拉竖起一根大拇指，“事实上，发生的事情确实有点令人感到奇怪。是的，就是奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“哈利他是个蛇佬腔......”

第161章 难以解除的怀疑
　　“我想这可不是一个好消息。”邓布利多皱着眉头说道，手指轻轻敲打在斗篷上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　赫拉跟着邓布利多停在楼梯上，赞同道：“我也是这么想的，现在哈利就在我的办公室里，我觉得这个讯息很有必要让您知道。”
　　“很感谢你，赫拉，你做出了极为正确的选择。”邓布利多点点头，叹了口气，脚步沉重地朝着楼下走去。
　　事实上，哈利是个蛇佬腔这件事情远远超出了人们的想象。
　　被称为‘大难不死的男孩’、‘巫师界的救世主’的哈利波特，竟然只是因为他是一个蛇佬腔，就被众人怀疑是斯莱特林的继承人，哪怕他在格兰芬多也不能改变众人的偏见，不过这都是后话了。
　　眼下最重要的事，还是如何平息这一场骚乱。
　　赫拉简直可以预见明天的霍格沃茨中会流传起什么样子的风言风语。
　　推开办公室的房门，赫敏和罗恩把哈利围在了中间，佩内洛坐在一旁的沙发上，而在另一旁的角落不知道从哪里蹦出来的加隆，它正在玩着一只老鼠，看样子好像是罗恩的宠物。
　　“够了，佩内洛，你别让加隆继续欺负斑斑了，它已经很可怜了。”罗恩脸涨得通红，眼神盯着被加隆追得四处乱窜的斑斑。
　　斑斑显然是吓坏了，它竭尽全力挣扎着，想从加隆的围追堵截下争夺出去。
　　“好了，孩子们，我想你们或许应该回到寝室去了，时间已经很晚了。”邓布利多站在门口，看着哈利‘一切安好’的样子长长舒了一口气。
　　“邓布利多教授，我是个......”哈利从椅子上站起来，手指呆呆地指着自己，“我是个蛇......”
　　“我想没有什么事情比回到寝室去更加重要的了。”邓布利多的眼睛闪着幽蓝色的光芒。
　　“哦，我想您是对的。”哈利脸色苍白地从赫拉身旁经过，罗恩和赫敏跟在他身后，鱼贯而出。
　　赫拉挑了挑眉，“克里瓦特小姐，你也先回寝室去吧。”
　　“好的，教授。”佩内洛从墙角抱起加隆，眼神不敢直视邓布利多，羞红着脸低着头快速地跑开了。
　　待到房间内只剩下他们二人，邓布利多轻轻关上了门，直接坐在了书桌后面的椅子上，赫拉歪着头简单一思索，直接也一屁股坐了下去。
　　邓布利多并没有立刻发声，他双手托住下巴，“年轻真好，你说是吗，赫拉？”
　　“咳咳，您就别打趣我了。”赫拉摆了摆手，他自然知道邓布利多指的是什么——佩内洛的事情。
　　“嗯哼。”邓布利多从鼻翼中发出声响，显然他也不想过多地在这个事情上浪费太多的精力，只是作为聊天的铺垫罢了。“赫拉，你知道哈利是一个蛇佬腔，这意味着什么吗？”
　　“意味着他是斯莱特林的继承人？”赫拉试探性地问道。
　　“哈哈，你可真是会开玩笑。”邓布利多笑道，只是笑容瞬间消失，表情变得严肃了起来。“我一直相信哈利，他不会攻击同学的。我想你一定也是这么认为的。”
　　赫拉点点头。
　　“我想你也看见了，康纳利来到了霍格沃茨。”邓布利多眼睑微阖，语气低沉。
　　“福吉部长？我曾经在前段时间见过他一面，他倒是一个和善的人。”赫拉谨慎地回应着，他并不想牵扯过多的事情。
　　而邓布利多显然不是这么打算的。
　　“事实上，康纳利过来就是希望带海格去阿兹卡班。”邓布利多说，“他想做些预防措施，如果抓住了另一个人，就会把海格放出来......”
　　“显然这几乎是不可能的吧？”赫拉讪笑道，话术什么的他最了解不过了。
　　“我也是这么想的，我有些担心，不仅仅是海格的安全——还有学校师生的安全。我还在霍格沃茨，可是我没有办法一直在......”邓布利多揉着太阳穴说道，他的语气中充满了烦躁。
　　要知道，这是极为少见的，邓布利多一直都是以睿智的形象面对世人，能让他如此头疼的问题显然并不多。
　　“呵呵，”赫拉勉强地笑着，不知为何，他感觉邓布利多的语气像极了托孤。“在霍格沃茨......还没人能把您赶出去吧......”
　　“或许吧，也许只是我想太多了。”邓布利多随手拉开赫拉办公桌的抽屉，看见了那个闪闪发光、嗡嗡作响的窥镜。
　　“邓布利多教授，您认为哈利的事情......该如何处理？”赫拉抿着嘴问道，“还有关于我想出去游历的事情......”
　　“哦，我想这个问题我们并不需要再多考虑了，不是吗？”邓布利多的两只眼睛牢牢盯住赫拉，不容置疑的语气直接驳回了赫拉的幻想。
　　“好吧，教授。”
　　“帮我多留意下校内的状况，好吗？”邓布利多淡淡道，他已经从椅子上站起来了。
　　“这本就是作为霍格沃茨一员应当做的事情。”赫拉点头应了下来。
　　“差不多我就要先回去了，康纳利还在等我。你知道的，我没办法放任他在霍格沃茨内随意走动。”
　　邓布利多走到门口，正准备离开房间，突然停下了脚步，回过头朝着赫拉提醒道：“我想你需要好好检查一下你的窥镜，它明显有些过于敏感了。”
　　“会的。感谢您的关心。”赫拉点头，随手把闪个不停的窥镜塞回到抽屉里去。
　　邓布利多大步踏出了赫拉的办公室，冷风顺着打开的房门吹进办公室。
　　邓布利多离开了。
　　赫拉靠在椅子上，任由冷风灌进办公室，似乎这样可以让他更冷静些。闭上眼睛，静静地思索起来。
　　“哈利是一个蛇佬腔，而众所周知，斯莱特林最为出名的一点就是他能与蛇交谈。”想到这里，赫拉狠狠地吸了一口气。
　　“该死的，最大的问题显然就是我也会蛇语！”
　　“这可真是个棘手的难题。”
　　赫拉盯着桌上的羽毛笔愣了半天的神，最后神情复杂地低着头从小口袋里掏出了笔记本。
　　手指沿着人名一个个划过，翻过了好几页之后，赫拉终于找到了他需要的讯息。
　　“莱妮·罗齐尔，希望你手里会有那件东西吧......”

第162章 刚特家族的族谱
　　一个麻瓜小镇，只有一家空荡荡的小酒馆和几所房屋，看起来已经荒废了许久。而在这个偏僻小镇的偏僻角落，一栋坐落在花园里的并不算整洁的小石头房子中，壁炉中的火烧得正旺。
　　噼里啪啦的燃烧木柴的声音，一个性感成熟的女人窝在壁炉旁的椅子上，从她的鼻翼中传来轻微的鼾声。
　　而在她斗篷的内口袋中，一张字条微微震动了下，上面流动着浮现了两行文字。
　　只是很可惜，她错过了这条信息。或许当她再次拿出纸条的时候才会看见上面的内容吧。
　　......
　　......
　　赫拉在办公室里等了半个小时都没有得到回复，气得直接回到了卧室，打算明天早上再看看莱妮的回复。
　　当然了，他有把纸条放在床头柜上。
　　灯光熄灭，纸条上的字迹莹莹地发着光。
　　“需要刚特家族的族谱。”
　　而后，不知过了多久，上面的自己消失了，又出现了短短的单词。
　　“有。”
　　莱妮在半夜时分才看见字条上的字迹，她犹豫了许久，手指反复地在唇齿间流转，最后轻轻用手指沾着口红在字条上写下了这个单词。
　　“奸商，祝你好运吧。”
　　说罢，她紧了紧身上的斗篷，魔杖轻挥熄灭的燃烧着的壁炉。推开房门，朝着某个雪山的方向走去，鹅毛般的大雪不多时就落了一身。
　　......
　　......
　　赫拉起床的第一时间就是查看字条，看见上面的单词，他长长地舒了一口气。
　　拿起羽毛笔在上面轻轻写下一行字，随后小心翼翼地把字条放进斗篷内的一个小口袋，那是他特意缝在斗篷内的，用作装最重要的东西。
　　他是如此迫切地希望可以见到刚特家族的族谱，多么希望可以看到上面写着刚特家族曾经和莱斯特兰奇家族联姻过。
　　只有如此一条路，才能解释他问什么会蛇语。
　　另一种可能......赫拉不敢想。
　　他甚至自己都觉得那个想法过于疯狂了。
　　只是他的心中又不自觉地朝着那个方向想去，能让贝拉特里克斯崇拜的男人，大概也只有那位了吧......
　　努力地摇摇头，他试图把这可怕的想法从脑海中甩出去，只是结果并不如愿，这甚至让他有些变得神经敏感了——
　　尤其学生们在早餐时的窃窃私语：
　　“又发生袭击了，听说是倒霉的芬列里，他昨天才被波特吓唬过，晚些时候就遭到了袭击。”
　　“当场抓住了他！”
　　“我敢打赌，他一定很满意自己的‘杰作’！”
　　“这下完了......”
　　赫拉抬起头，他昨晚一直待在自己的房间没有出门，并不知道外面发生的事情。
　　显而易见的是，又一起袭击事件。
　　麦格教授站了起来，她的脸紧紧地绷着，缓缓从口袋中掏出一卷羊皮纸。
　　“不管怎么说，我有些话要对大家讲，”麦格教授心情沉重地说，“所有学生晚上六点以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开寝室楼。每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都将被延期。晚上不在开展任何活动。”
　　学生们三五成团挤在一起，但是默默地都给哈利三人组让开了相当宽松的区域，他们默默地听麦格教授讲话。她卷起她刚才念过的羊皮纸文件，然后用一种有些窒息的声音说：“实际上，不用我说，我以前很少这样痛苦。学校很有可能就要关闭了，除非策划这些攻击行为的罪犯被抓住。我敦促每一个认为自己知道一些情况的人主动站出来。”
　　洛哈特举起了手。
　　麦格教授的五官挤在一起，露出一副十分迷惑的表情，不过她还是点点头让洛哈特发言。
　　“我想知道的是，决斗俱乐部是否也要取消了？”洛哈特的表情相当不自然，昨天才是第一次聚会，第二天就被告知将被取消，这对他来说简直是一个天大的打击。
　　他的气色简直糟糕极了，没有人不相信他形容枯槁得像是阴尸一般。四个月的教学生活就把他摧残到了这副地步。
　　当然，洛哈特也有着合理的理由，他努力地寻找借口试图说服麦格教授。“我想，让学生们掌握一些格斗的技巧——即使遇到了危险，起码他们还有些自保的能力。”
　　“我想我说的通知。”麦格教授没好气地回怼道，“我是不会让学生面对危险的，霍格沃茨关闭——即使这会令我很痛苦，但我更在意学生的安全。”
　　“当然了，我也是为了学生的安全考虑。”洛哈特讪笑着坐下。
　　礼堂里的气氛尴尬极了，此刻没有人嘲笑洛哈特——所有人都被麦格教授的话震惊到了。
　　尤其是哈利，他甚至到现在都合不上嘴巴。
　　赫拉手里的汤匙在面前的汤中旋转着，甚至里面已经出现了一个小漩涡，但他丝毫没有在意。
　　洛哈特就坐在他的身旁，他闻到了一股熟悉的臭味，但他绞尽脑汁也想不起自己究竟是在哪里闻到过。
　　洛哈特随便吃了几口就匆匆离开了，并没有给赫拉太多回忆的时间。
　　赫拉眯着眼望着他的背影，轻轻抿着嘴唇。
　　洛哈特很可疑，可疑得有些太过明显了。
　　他静静地跟在洛哈特身后，如果没记错的话，洛哈特今天是要给二年级的小巫师上课。
　　黑魔法防御术的教室就在三楼，和赫拉的办公室距离并不远。
　　赫拉找了个角落坐下静静等待上课铃声的敲响。
　　小巫师们几乎是踩着点进来的，他们看到赫拉的瞬间脸上露出欣喜的笑容。
　　“赫拉教授，我们好想念你的......”
　　赫拉摇摇头打断了小巫师的话，他记得眼前的这个小巫师。若是没记错的话，应该是斯莱特林的帕金森小姐，德拉科的另一个跟屁虫罢了。
　　“帕金森小姐，我想现在的黑魔法防御术教授是洛哈特先生，你应该希望这话不会被他听见......”赫拉的话还没说完，大门被人粗暴地推开了。
　　洛哈特垂着头，脚步沉重地朝着讲台走去......
　　“我错了！我错了！我一直都错了！”

第163章 诡异、危险的洛哈特
　　“我错了，我错了，我一直都错了......”洛哈特双手支在讲台上，他的声音令教室内的学生感到害怕，甚至令赫拉都感到毛骨悚然。
　　他猛地抓住自己的脑袋，朝着讲台上撞去，发出咚咚的声音，口中不停地大喊着：“我不该这么傻的，我不该这样的......”
　　“洛哈特教授，你需要冷静些。”赫拉皱了皱眉头，他掏出魔杖站了起来，洛哈特的状况显然有些不大正常。“你已经吓到学生了。”
　　“我错了......我......不该这样的......”洛哈特只是重复着这句话。
　　赫拉没办法继续放任他这样下去，几个快步朝着讲台上冲过去。
　　只是......
　　洛哈特的动作更快，他猛地抬起头，本来俊秀的眼睛中爆满红血丝，他比赫拉的动作要快得多，甚至赫拉都来不及反应，他直接冲到窗户的位置，一头撞了上去。
　　哐当！
　　玻璃破碎，灿烂的阳光透过窗户射进教室，随之而来的还有凛冽的寒风。
　　“孩子们，这节课到此结束了，你们先回到休息室去。”赫拉冷着脸回身对着教室内的学生说，紧接着，他的头小心翼翼地探出窗户。
　　洛哈特落在地上，扭曲成一个奇怪的模样趴在石砖上。
　　“真是个可怜的人，希望还来得及。”赫拉叹了口气，他快步冲出教室，沿着楼梯一路跑到城堡外面去。不过身后还是跟上了几个小尾巴，哈利他们紧紧地跟在他的身后。
　　“洛哈特教授他......”罗恩有些害怕的问道，他有些不敢靠近洛哈特——他的身体弯曲成了一个怪异的形状，骨头茬已经露了出来，血流了一地。
　　洛哈特生死不知地倒在血泊中。
　　“他会没事的吧。”赫敏不敢抬头看，她一只手牵着赫拉的手臂，另一只手死死地挡在眼前。
　　赫拉不敢轻举妄动，只能轻轻蹲下，伸手放在洛哈特的鼻翼上，好在还有呼吸。
　　“我想，现在他还是活着的，但是如果我们再浪费些时间，就不好说了......”赫拉站起身子，打了个响指，口中轻声念道：“考珀。”
　　“为您服务，先生。”
　　“快带我到校医院。”
　　“如您所愿。”
　　嘭的一声，二人消失在原地。
　　......
　　......
　　庞弗雷夫人的身影正在病床前忙碌着，有好几个学生因为昨晚的决斗俱乐部聚会受伤，他们不得不在校医院住了一夜，庞弗雷夫人正在给他们做最后的检查，确认他们在喝下魔药后已经解除了恶咒的效果，她才肯放学生们离去。
　　当赫拉突然出现的时候，着实吓了她一大跳，霍格沃茨内施有强而有力的防幻影移形咒，任何不被允许的幻影移形都会造成极为可怕的后果。
　　而赫拉，显然就在做着并不合法的事情。
　　“你怎么敢在霍格沃茨内......你会收到处罚......”庞弗雷夫人如同炸毛的狮子，她朝着赫拉大吼道。
　　赫拉完全没理会她，直接抓着她的手臂，朝着身旁的考珀点点头。“我们快些回去。”
　　“等等，你需要告诉我发生了什么！”庞弗雷夫人粗暴地挣脱了赫拉手，为了安全起见，考珀也取消了幻影移形。
　　“是洛哈特教授，”赫拉叹了口气，他压低着音量，并不想在校医院引起学生的骚乱。
　　“洛哈特！他又闯了什么祸乱？”庞弗雷夫人皱着眉头，她的清闲生活被洛哈特那个蠢货搞得一团遭，昨天的学生尚且没有出院，竟然又弄出了乱子。
　　“他......他从楼上跳了下去。”赫拉费解地说，他实在不知道如何解释洛哈特的行为。
　　“该死的，他就不能安安静静的生活一天吗？”庞弗雷夫人口中骂道，她快步朝着一旁走去，从抽屉里翻找出好几瓶魔药，最后又小心翼翼地中拿出一个羊皮纸包，谨慎地放进口袋里。
　　“好了，我准备好了，我们现在去吧。”庞弗雷夫人最后又检查了一边口袋，这才和赫拉说道。
　　“考珀，带我们回去。”
　　......
　　......
　　冬季的天气总是变幻莫测，尤其是光照，刚刚还是一片烈阳，转眼就被乌云挡住了所有的光芒，天空灰沉沉的，仿佛象征着什么不好的事情。
　　“哈利？”赫拉喊道。
　　没有人回答，甚至连洛哈特也消失不见了，只留下那一摊血泊。
　　“该死的，究竟发生了什么，刚才他们还在这里的。”赫拉对庞弗雷夫人说，“他们肯定就在这附近。”
　　庞弗雷夫人没有急着说话，她蹲下身子，用手指轻轻划过那摊血迹，轻轻嗅了起来。
　　她的眉头紧紧地皱在一起，“赫拉，洛哈特坠楼是多久以前的事情？”
　　“差不多五分钟前吧。”赫拉低着头正在灌木丛中寻找哈利他们的踪迹，他把魔杖点亮了举在手里，这道窄窄的光柱在漆黑的树干间来回移动，照亮了被灌木丛挡住的土地，最后落在了一双脚上。
　　赫拉赶紧跑上前去。赫敏蜷缩着躺在地上，看上去神智不清，在她的不远处，还倒着哈利和罗恩。
　　庞弗雷夫人弯下腰，轻轻翻开三个孩子的眼皮。
　　“昏过去了。”她轻声说，赫拉朝着周围的灌木丛张望着，希望可以找寻到行凶者的踪迹。
　　“我们需要告诉邓布利多，这显然是一场恐怖袭击。”庞弗雷夫人起身严肃地和赫拉说道，“你快去通知邓布利多教授。”
　　说完，她又朝着孩子们俯下身子，用魔杖指着他们，低声念道：“快快复苏。”
　　三个孩子睁开眼睛，脸上挂着同样迷茫的表情，他们一看见赫拉就挣扎着想坐起来。
　　赫拉把手搭在哈利和赫敏的肩膀上，让他们别着急乱动。
　　“有人袭击了我们！”罗恩捂着脑地啊，他的头上鼓了一大包，十分生气地大喊着。“谁攻击了我们？我们正在商量是否应当告诉邓布利多教授......”
　　“紧接着，就有人从后面对我们下手了，我们都被打晕了。”赫敏轻揉着脑袋，她的脖颈里进了不少的雪，这让她有些寒冷。
　　“庞弗雷夫人，麻烦你带他们回校医院休息一下了。”赫拉说。“我有些事情要去做......”

第164章 面临倒闭危机的霍格沃茨
　　“我想我已经知道这里发生的事情了。”邓布利多站在赫拉的身后，穿着长长的绿袍子，脸上带着困惑、担惊的表情。
　　“究竟是如何发生的？”
　　“事实上，我也不清楚在洛哈特教授身上发生了什么，但他一直在说‘他错了’，紧接着就一头从教室里撞了出来。”赫拉错开了一步，给邓布利多让开位置，让他可以看见面前的那摊血迹。
　　“洛哈特刚刚还在这里——就倒在这泊血迹中，他受了极重的伤。”
　　“他一定是想提醒我们什么，但是显然有人并不希望我们知道。”邓布利多毫不迟疑地说，他低下身子小心地检查起那滩血迹。
　　小心翼翼地从上面捡起一根红色的头发，“我想韦斯莱先生有些粗心了。”他随手把那根头发扔到一旁去。
　　“我想这里找不到什么更有价值的线索了，处理的相当干净。”邓布利多起身，他的眉头紧锁在一起。
　　一阵打雷般的脚步声传入了他们耳中，斯内普教授气喘吁吁地出现了，他显然是跑过来的，他的额头上冒着冷汗。
　　“校长，”他说，眼睛瞪得溜圆，“我听说，这里发生了意外——洛哈特他——”
　　“我想我们都是为了这个事情而出现在这里的。”邓布利多说，“不过显然作案者相当的熟练，他抹除了一切可以追踪的痕迹。”
　　麦格教授也过来了，她头上的高尖帽都歪到了一边，这在她身上是极为少见的。
　　“出了什么事？学生们都在走廊上讨论......”麦格教授焦急地说，她的魔杖也紧紧地握在手中。
　　邓布利多和赫拉都没有说话，后来他们听见了动静，毫无疑问，是另外的几位教授。
　　不是也有学生好奇地想要凑过来打量究竟发生了什么事情，但是都被斯内普冷冰冰的眼神打破了幻想，他们僵硬地转动身体，踏出的脚步再次收了回去。
　　“这是怎么回事？我听孩子们说，洛哈特发生了意外？”弗立维教授穿着粗气跑过来，他的步伐太小了，以至于他是最后赶到现场的教授之一——斯普劳特教授从温室赶回来，花费了同样多的时间。
　　“我想，我们到了一个很艰难的时刻了。”邓布利多沉声道，他的表情前所未有的严肃，哪怕是之前得知伏地魔寄生在奇洛的后脑勺上也没有如此紧张。
　　“我们难道真的要被迫关闭学校吗？”麦格教授忧心忡忡地问道，她的声音近乎窒息了。
　　“我想眼下还没到那个时刻。”邓布利多长长叹了口气，他背着手低头凝望着那滩血迹。
　　众人沉默不语，纷纷俯下身子仔细地检查着现场的血迹，但是令人失望的是，并没有找到任何有价值的线索。
　　“城堡内应该已经在讨论这个事情了，教授们，希望你们可以安抚好学生的情绪。”邓布利多半月型镜片后的眼睛里闪着幽蓝的光，“还有你，赫拉，又要麻烦你了，在我们没有找到洛哈特教授前，确认他的安全之前，一直都要由你负责黑魔法防御术课程的教授了。”
　　“好的，校长先生。”赫拉点点头，这是他在认识邓布利多以来，他最严肃、认真的一次。
　　他突然感受到了身上的压力。
　　邓布利多交代完事情后，快步朝着城堡走去，他是去搜查洛哈特的办公室了，希望可以在里面搜集到些许线索。
　　......
　　......
　　礼堂中依旧拥挤着，所有人学生都在讨论洛哈特的事情，教授们坐在主宾席上，沉默不语地吃着面前银餐盘中的餐点，只是往日可口的美食今天总是感觉失去了色彩，麦格教授面前的牛排已经快切成肉丝了，她还没有放进口中的打算。
　　“我希望大家相信教授们，我们一定会处理好这些——事情的。”弗立维教授费力地站在椅子上，上面摞起了好几本书，即使如此，他也只不过和坐着的斯内普教授差不多高。
　　学生们突然安静了下来，默默地听弗立维教授讲话。
　　“实际上，不用我说，大家都清楚我们所面对的情况。希望大家一定要注意保护好自己。”弗立维教授的眼眶红润了，他不好意思地用手指擦拭着。
　　他坐下后，所有的学生立刻就叽叽喳喳地议论开了。
　　不过学生们大体也是分成了两派，一派是以斯莱特林为首的纯血党派，而另一派则是麻瓜、混血出身的小巫师，他们人人自危，唯恐自己就是下一个受害者。
　　但是所有人的目光划过哈利的时候，都不自觉打了一个冷战，包括斯莱特林在内。
　　“接下来，将由我暂时顶替黑魔法防御术教授的职位，希望大家这学期可以认真些。我知道前半个学年让你们有些过去轻松了。”赫拉也起身说道，他说完了就直接坐下了。
　　主宾席上的教授，最后还是离开了，他们完全没有心情进餐，麦格教授把银色刀叉扔在餐盘里，配着那早就切成肉丝的牛排，说不出的难受。
　　吉德罗·洛哈特的事情，这使原本已经紧张不安的气氛变得真正恐慌起来。说来也奇怪，最令人费解的就是洛哈特教授的诡异行为。
　　什么东西会让他那么失态，竟让历经过如此多危险事件的洛哈特教授做出那种事情，人们互相询问着。
　　学生们差不多是争先恐后地去预定霍格沃茨特快的座位，盼着可以回家过圣诞节。
　　“所以，我们一定要保护好学生，”邓布利多双手交叉放在一起，站在他面前的是包括赫拉、斯内普、麦格在内的好几位教授。“别忘了，还有一个在逃的布莱克，我们不止面对密室这一个危机。”
　　“好的，校长先生。”赫拉点头，他快步走出了校长室，他着实有些心烦意乱，他总觉得洛哈特的话一定有什么深意，但是他实在没有任何头绪。
　　他回到办公室的时候，门是虚掩着的，赫拉立刻警觉的靠在走廊上，从口袋中掏出魔杖，杖尖对准了门内，轻轻地用另一只手推开门。
　　“......”

第165章 谨小慎微的赫拉
　　“佩内洛？”赫拉诧异地放下魔杖，但是丝毫没有放松警惕。在眼下这个情况下，天知道会不会有人利用复方汤剂伪装成佩内洛的模样。“你怎么会来这里？”
　　“我......我有些担心你......”佩内洛从椅子上站起来，直接扑进赫拉的怀里，“洛哈特教授他......他都失踪了，我担心你也会......”
　　“好啦好啦，不会的。”赫拉轻轻地在佩内洛的后背上拍着。她的这副模样倒是让赫拉稍微放心了些，这才是佩内洛的正常模样，她也不过是一个普通的女孩子。只是......
　　谁知道小天狼星布莱克会不会抛弃尊严，为了接近赫拉，哪怕伪装成女生也在所不惜？
　　所以赫拉的魔杖还紧紧地握在手中。
　　“佩内洛，我上次和你说过的假期打算和我去挪威旅行的事情考虑的怎么样了？”
　　魔杖微微抬起，赫拉把它藏在袖子里，轻轻对准了佩内洛的腰部，只要她回答的有一丝问题，他就准备立刻控制住她。
　　“挪威？我们什么时候说过？不过你是想和我家人见面吗？你是怎么知道他们今年去拜访挪威的姑妈了？”佩内洛抬起头，有些疑惑问道。
　　赫拉的魔杖缓缓放下，“可能是我记错了吧，你知道的，这段时间的事情实在是太有冲击力了，我或许该试着放松些。”
　　“我知道的，我都知道的，你一定是累坏了。”佩内洛伸出手想要触碰赫拉的脸，但是却被赫拉轻轻躲开了，他回身打算去关掉半掩着的房门。
　　“嗯？”赫拉好像听见了什么声响，但他扭头在走廊四处打量了一下，也没有发现什么奇怪的人影，甚至连纳威的蟾蜍都没有。
　　“怎么了吗？”佩内洛踮起脚尖，想要越过赫拉看看发生了什么。
　　赫拉关上门，轻轻摇了摇头，“没什么，可能只是我神经敏感了吧。”
　　二人只是闲聊了会，就因为时间太晚，不得不送佩内洛回到寝室去而终结了。
　　一直走到拉文克劳的塔楼，画像让出身后的墙洞。
　　“对了，差点忘记给你了。我自己做的......”佩内洛猛地一拍头，羞红着脸从口袋里掏出什么东西塞进赫拉的手里，她甚至不敢抬头瞥赫拉，直接沿着墙洞回到了公共休息室里去。
　　赫拉苦笑着摊开手，看着掌心那个护身符，浅笑一声把它放进斗篷的内口袋中去了。
　　“好像这种东西并没有什么用处，不过......谢谢了。”
　　“谁？”赫拉敏锐地觉察到身后有呼吸的声音，但是他猛地回头，却发现走廊中依旧是空荡荡的一片。
　　“速速现行！”
　　“速速现行！”
　　“速速现行！”
　　“......”
　　赫拉连续施放了好几个现形咒，他不清楚是否有人用幻身咒藏在走廊中，但是小心总是没错的。
　　小心翼翼地贴着走廊墙壁，赫拉的步伐轻缓，他警惕地打量着自己周围的一切。时间已经足够晚了，学生们‘应该’都老老实实待在寝室内，但是总是有些不乖的学生喜欢夜游。当然，也不排除赫拉会遇到小天狼星布莱克。
　　一路回到办公室，意外地没有再发现什么诡异的状况，赫拉头一次把办公室的门栓全都挂上了，最后又特意施加了好几个强化咒语，这才敢放心地回到卧室里去。
　　从斗篷口袋里掏出之前的字条，赫拉小心翼翼地把护身符放在床头的柜子上。
　　“抽不开身，猫头鹰寄给你，你打算付出什么？”莱妮的字迹早早就出现了，早在赫拉和佩内洛在办公室闲聊的时候，他就感受到了字条微弱的震动。
　　他拿起一旁的羽毛笔，沉思了几秒，在上面如此写道：“你想要什么？金加隆？”
　　赫拉拿捏不准莱妮想要什么，但他知道一点，如果用金加隆来衡量的话，这绝对会是一个天文数字——刚特家族可是斯莱特林的血脉，它的族谱绝对是全族的珍宝。
　　字条上的字迹很快消失不见，上面渗出一些墨迹。
　　“在日后，我会提出我的要求的。”莱妮的文字让赫拉有些不安，他只觉得这好像又是一个大坑。
　　但是为了想要知道密室的继承人是否是哈利，顺便——绝对是顺便——他顺便看看为什么自己是否也有刚特家族的血脉。
　　否则实在难以解释为什么他们二人都会是一个蛇佬腔。
　　赫拉现在唯一拥有的优势，大概就是他是个蛇佬腔这个事实还被隐藏着，而哈利已经暴露了。
　　“但愿一切都可以变好吧。”赫拉叹了口气，扯过被子在床上睡了过去。
　　莱妮的猫头鹰并没有花费很长的时间就到达了赫拉的窗台上，甚至可以说有些过于迅速了。
　　在第三天的早晨，赫拉就被一声巨响惊醒——什么东西撞碎了玻璃，闯进了他的卧室。
　　赫拉猛地从床上蹦起来，第一时间拿着魔杖对准了地上的不明物体。
　　直到被寒风吹得清醒了些，赫拉这才看清地上的那一团灰褐色的东西——一只猫头鹰，它的爪里还紧紧地系着一个蛮大的信筒，看起来它的状况并不算好。
　　本就严酷极端的天气，加上如此大的邮件，也不难理解它飞昏了头，径直一头撞在窗户上。
　　魔杖尖对着破碎的窗户，赫拉低声默念：“恢复如初。”
　　玻璃碴从地上飞回到窗户上，只是短短几个呼吸的功夫，再次变回了那副完美如初的模样。
　　从猫头鹰的腿上解下信筒，赫拉随手把昏死过去的猫头鹰扔到外面的办公室，从里面掏出了他想要的——刚特家族族谱。
　　他深吸了几口气，最后还是没勇气把信筒打开，小心翼翼地把它藏进床头柜的抽屉最深处，赫拉觉得他还需要些心理准备。
　　“要不要看？”赫拉坐在床边上，手搭在抽屉的把手上，明明刚才还想得清清楚楚的，但是此刻又犹豫了。
　　“刚特家族也是会和其他纯血联姻的吧......作为莱斯特兰奇家族的一员，有点冈特家族的血统，也是情有可原的吧？”赫拉不断地催眠着自己，最后终于下定了决心。
　　“算了，看吧！”

第166章 身世之谜
　　赫拉面色苍白地坐在床边，羊皮纸从他的手中滑落，他有些不知道怎么形容自己的心情。
　　即使早早就有了些许猜测，但是当他真的看到这一事实，心中还是忍不住狠狠地颤了颤。
　　冈特家族为了维持所为的血脉纯正，世世代代都是近亲结婚。除了梅洛普·刚特，她的名字被重重地划去，赫拉努力的辨认下，才勉强可以分辨出上面的名字是一个女人。
　　联想到伏地魔的身份，想来那就是伏地魔的母亲吧。
　　“或许，我只是梅洛普另一个孩子的后代罢了。”赫拉如此安慰自己道，尽管他并没有听说过伏地魔有兄弟，但是说不定他是个哑炮呢？
　　然后刚好和莱斯特兰奇家族的哑炮相爱了，所以自己才会拥有莱斯特兰奇的姓氏。只不过自己刚好被贝拉抱养罢了。
　　“一定是这样的，一定是这样的。”赫拉口中喃喃道，约莫过了十几分钟，他的心情才平复下来，他捡起掉在地上的羊皮纸把它卷好塞回到信筒里去，藏在抽屉的最深处。
　　赫拉精神有些恍惚，最后如果不是城堡的钟声响起，他都快忘记他还有早上的课了。
　　匆忙地换上一件新的斗篷，赫拉急匆匆地朝着教室赶去，好在都在三楼，他踩着上课的铃声进入了教室。
　　小巫师们已经在教室里等待了，他们紧紧地盯着赫拉。
　　“拿出你们各自的《黑暗力量：自卫指南》，我并不清楚洛哈特教授之前的进度，所以我将会继续上个学年我结课的地方讲起。”赫拉想拿起一本课本给学生们展示，却发现他们桌子上面摆着的都是洛哈特的自传，洛哈特的照片还在露着灿烂的笑容，大白牙齿闪闪发光。
　　“你们不会都只带了洛哈特教授的‘著作’吧？”赫拉捂着额头。
　　学生们齐刷刷地点头，他们......确实只带了之前的课本，显然这并不是一个合适的教材。
　　“今天的作业，就是把我上课的内容整理成一份不短于一英尺又五英寸的论文。”赫拉淡淡道，对付这种情况，相当简单的。
　　“好了，我们开始吧。”赫拉回身拿起粉笔在黑板上写下几个单词，“首先让我们来回忆一下去年学习过的内容，巨怪的种类都有那些——哈利？”
　　赫拉在一众小萝卜头中一眼就看到了赫敏，不过他清楚赫敏一定是知道答案的，才点了坐在她旁边、几乎把头埋进去的哈利。
　　赫拉看着哈利，好像去年这个时候，也是哈利回答的这个问题？
　　“巨怪的种类......分为......呃......”哈利站起身来，支支吾吾地回答不上。
　　赫拉叹了口气，皱着眉头说道：“格兰杰小姐，你来回答一下。”
　　“巨怪分为林怪、山怪......而他们的生活习性则是......教授您去年特意提到过......”赫敏站起身就是洋洋洒洒地说了足足有三五分钟，旁边的哈利惊得嘴巴都合不拢。
　　赫拉满意地摆手让她坐下，并且给格兰芬多加了五分。
　　“该死的，她是怎么记下来的？”罗恩小声地和哈利说，只是显然没有控制好音量，不少人都听见了。
　　“显然格兰杰小姐懂得如何学习，定期的复习计划会帮助你们更好的掌握知识。”赫拉轻轻敲了敲黑板，教室里再次安静下来。
　　“好了，哈利，下一个问题，面对博格特应当如何做？”赫拉相信这个问题，哈利一定不会忘记。去年的记忆那么深刻，总不至于这也忘记吧。
　　“呃——滑稽滑稽？”哈利不大确定地问道。
　　赫拉对此也只能无奈地摆摆手，“好吧，你这么说也没错，不过显然你回答的并不全面。”
　　哈利捂着脸不好意思地垂下头，他的脸红彤彤的。
　　“你先坐下吧，我们继续温习一下上一学年的知识吧，我希望你们知道的会比哈利多一些。”赫拉叹了口气，回身在黑板上写下博格特几个字，手指轻轻叩在黑板上。
　　“博格特是一种变形的生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西......”
　　......
　　......
　　终于，学期结束了，像地上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。选择留在城堡度过圣诞节的学生并不多，这也使得教授们长长的舒了一口气。
　　除了斯内普教授，他大发雷霆，他私人珍藏中的非洲树蛇皮丢失了，
　　密室一直很安静，袭击事件并没有再次发生，学生们也开始放松了起来，他们随意地在城堡里进出，他们开心地在外面打雪仗，雪球被施了魔法，追着学生们到处飞，逗的他们哈哈哈大笑。
　　其中，韦斯莱家的几个孩子都选择留在了霍格沃茨，这令海格很是头疼，他十分担心孪生兄弟继续试图闯入禁林。
　　圣诞的黎明到来了，天气寒冷，四下里白皑皑的。一大早，赫拉就被窗户外的猫头鹰吵醒了，它们不停地用爪子挠玻璃，发出令人讨厌的刺耳尖声。
　　“该起床了吗？”赫拉揉了揉头发，一只手遮着眼睛，挡住光线，另一只手一把把窗帘拉了上去。
　　太阳一直升到头顶，赫拉才珊珊从床上起来，他伸了个懒腰，用被子裹紧自己，这才打开了窗户。
　　猫头鹰们都快冻坏了，它们争着飞进房间里，然后一头倒在地上，带着厚厚的雪砸在地上。
　　“我怎么感觉这一幕好像似曾相识呢？”赫拉皱着眉头想到，不过他的动作更快——他把礼物解下，然后如同扔垃圾一般把猫头鹰顺着窗户原路扔出去。
　　“猫头鹰都是会飞的，你们一定没关系的......吧？”赫拉看着一个猫头鹰好像冻僵，因为当他扔出去后，它的翅膀并没有张开，它真的像是一个垃圾一般掉到了雪堆里。
　　“应该没问题的......”赫拉喃喃道，他把礼物堆在卧室角落，并不急着拆开它们。
　　他打算再研究一下《霍格沃茨，一段校史》，他这段时间已经反复翻看了好几遍了，还是没有从中找到什么有价值的线索。
　　只是上面写着点只言片语：斯莱特林与其他人的分歧愈来愈大，于是在霍格沃茨创立的几年之后，萨拉查·斯莱特林在学校里修建了密室，并在离开学校前，留下了这么一段话：
　　“斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”

第167章 三个小家伙的阴谋诡计
　　在霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有的人都吃的津津有味，哪怕是密室的危机也不能影响大家欢度圣诞的兴致。
　　礼堂显得宏伟气派，不仅有十几棵布满银霜的圣诞树，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落。邓布利多领着学生们唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌，海格灌下了一杯又一杯的蛋奶酒后，嗓门也随之越来越响亮。
　　不过其他的教授们比起来就完全没有海格和邓布利多那么洒脱了，他们极力地想要露出笑容，还是无法掩饰散不去的愁容。
　　赫拉随便简单的吃了几口，跟着邓布利多走了遍流程就踏着轻快的步伐溜出了礼堂。他刚刚走出礼堂时，就看见赫敏带着她的两个废物男人朝着一楼尽头的女盥洗室走去，她手里还拿着什么闪着光的小东西给哈利和罗恩展示着。
　　赫拉莫名有种不好的预感，看到他们三个人聚在一起，一定会有不详的事件发生！
　　他对着自己施放了一个幻身咒，随后蹑手蹑脚跟在他们身后。
　　他们钻进了盥洗室最里面的隔间，窃窃私语着什么，可以听见噼里啪啦的燃烧火柴的声音。
　　“他们该不会在这里做饭吧？”赫拉眉头紧锁，他摸不清楚这三个孩子的计划。他打算继续观察下去，一旦他们又什么出格的举动，立刻出手阻挠他们。
　　三个孩子在隔间里待了没多久，哈利和罗恩就出来了，赫拉也得以借着他们打开的门缝看见了隔间内的情景：赫敏的面前摆着一个小坩埚，过重冒出一股股浓密的黑烟。
　　他们在熬制魔药，不过可惜的是赫拉无法第一时间分辨出来。
　　“好，接下来只需要再搅拌十分钟，魔药就熬制成功了。”赫敏的手里举着一本书，另一只手把魔杖伸进了坩埚中搅拌着，她口中喃喃道。
　　赫拉努力地踮起脚往前探着身子，不过他的身形险些暴露出来，毕竟幻身咒只是一种伪装魔咒，并不能真正的隐身，当黑烟飘到他身上的时候，他相信赫敏一定可以察觉到异常的。
　　“不对，赫敏的脑子还是正常的，最应当留意的应该是那两个小傻子！”赫拉猛地一拍额头，他意识到了真正的问题。
　　他快步走出女盥洗室，然后他就看见了令他震惊的一幕！
　　哈利和罗恩他们竟然把两个斯莱特林的学生藏在了门厅的柜子里，把他们塞在了拖把和水桶中间，甚至哈利和罗恩还脱下了他们些鞋子。
　　“这三个家伙到底打算做些什么啊？”赫拉此时也不由得狐疑起来，难道之前的密室袭击事件其实是这三个小巫师自导自演的！？
　　“不应该啊，不应该啊！霍格沃茨关闭了对他们又有什么好处？”
　　赫拉悄声跟在他们身后，他们提着鞋子飞快地奔向了女盥洗室，一副惊魂未定的模样，像是头一次做这种事情般。
　　他们把长袍拉上去遮住脸，轻轻敲了敲隔间的门。
　　赫拉听见门锁刺啦一响，赫敏出现了，脸上闪闪发光，显得很焦急。在她身后，赫拉有听见冒着气泡、糖浆一般浓稠的汤剂正在咕嘟咕嘟地响着，三只平底玻璃酒杯放在马桶座位上。
　　三个小巫师凑在一起，围着坩埚，赫拉也探着头看着里面的状况。
　　赫敏用长柄勺子舀起汤剂，倒进三只玻璃杯内。然后，她的手颤抖着，不知道把什么东西放进了玻璃杯中。
　　汤剂响声大作，像一锅烧开的水，并且起劲地泛着泡沫。短短几秒钟后，它就变成了一种难看的黄颜色。
　　哈利和罗恩也跟在赫敏后面，从口袋里掏出来什么塞进了杯子里。两只杯子都嘶嘶作响，冒着气泡。
　　他们端着玻璃杯从隔间内出来，赫拉连忙给他们让开位置，免得被他们撞见。他们捏着鼻子喝下了玻璃杯中的汤剂，赫拉无语地望着他们，想来学生熬制的药剂应该毒不死人吧......
　　只要毒不死，庞弗雷夫人都能够救回来，就让他们长些记性吧，起码知道不要试图私自熬制魔药。
　　他们两个人倒在地上，匍匐在地上喘息着，赫拉眼睁睁看着他们的手开始变大，手指变粗，指甲变宽，指关节像螺栓一样骨突出来。
　　哈利和罗恩的肩膀开始伸展，胸膛膨胀，他们的长袍被撑破了，他们发出痛苦的呻吟声......
　　“复方汤剂......他们怎么敢？”赫拉挑了挑眉头，他准备解除身上的幻身咒，给这三个孩子一个教训。他才不打算让他们的诡计得逞。
　　事情来得突然，去得也快，一下子，一切都停止了。
　　哈利和罗恩一个变成了斯莱特林的高尔，一个变成了克拉布，他们两个是德拉科的跟班。
　　“你们又有什么阴谋诡计？”赫拉解除了幻身咒，他提着魔杖，冷冷地说道。
　　“赫拉教授！？”隔间里的赫敏惊呼一声，哈利和罗恩抬起头惊恐地望着赫拉。“你——你怎么会在这里？”
　　“你们袭击了两位斯莱特林的学生，还用复方汤剂变成了他们的模样，你们知道你们犯了什么错误吗？”赫拉的音调越来越高，“你们知道一旦被人发现，你们会在魔法部关多少年吗？即使是邓布利多教授，也没办法替你们开脱。”
　　“我们只是想知道密室的继承人究竟是......”哈利委屈的低下头，。
　　赫拉在他们的头上重重一拍，“我想这并不是你们应该担心的事情，还有教授们在。”他现在十分生气，哈利和罗恩竟然为了那个可笑的理由，不惜袭击学生，变成他们的模样，难道这就可以让他们知晓真相吗？
　　“你们就在这里待着，直到你们的身上的魔药失去效果。”赫拉冷声道，他握着魔杖的手都在发抖，“还有你，赫敏，你也出来，你怎么敢跟着他们一起胡闹？”
　　一个尖尖的声音从隔间里穿出来，回答道：“我——我现在没办法出去！我现在没办法出去......”

第168章 猫耳娘赫敏·格兰杰
　　“有什么没办法出来的？”赫拉用手敲着门板，看哈利和罗恩的模样，复方汤剂显然是熬制成功了，赫敏有什么理由不出来。
　　“不行——真的不行——我没办法这样出去——”赫敏的声音尖锐的有些不正常，这让赫拉突然有了些不好的预感。
　　哈利和罗恩面面相觑，一脸的疑惑。
　　“赫敏，你到底怎么了？”赫拉隔着门问道。
　　“我——我——你让哈利和罗恩他们离开，我不想让他们看见——”赫敏回答道，她已经开始啜泣了。
　　赫拉无奈转回身，他厉声对着哈利和罗恩......呃不，现在应该是高尔和克拉布，“你们两个在外面等着我，我带着赫敏出来前，不希望在门口没见到你们的身影。”
　　哈利低着头应道，他们小心地打开盥洗室的门，站在走廊上。
　　赫拉轻声叩门朝着里面的赫敏说道：“赫敏，快出来，他们都已经离开了。”
　　“走开！不要！不要管我！”赫敏尖着嗓子说。
　　赫拉眉头一皱，他走到另外的隔间里搜寻桃金娘的身影，“赫敏，你再不出来，我就让桃金娘进去找你了。”
　　“哎呦，等着瞧吧。”桃金娘突然从一个单间的门缝里闪了出来，赫拉从来没见过她如此兴奋，“太可怕了，真是太可怕了，我还从未见过如此可怕的情形。”
　　紧接着，门锁滑开，赫敏出现了，哭哭啼啼的，长袍拉上来遮住了脑袋。
　　“怎么了？”赫拉不确定地说，“难道魔药出现的问题？不应该啊，在哈利和罗恩身上都生效了啊。”
　　赫敏让长袍落下，赫拉脚步不由自主地后退一步，险些滑倒在地上。
　　她满脸都是黑毛，眼睛变成了黄色，两只尖尖的长耳朵从她的头发里支棱出来。
　　“那是一根猫毛，赫拉。”她凄厉地哭喊者，“我本来想变成米里森——米——米里森一定养了一只猫！我从她的衣服上拿到的是一根猫毛！”
　　“复方汤剂可不是用作动物变形的。”赫拉双眼盯着赫敏，他看这赫敏这副模样，险些笑出声来。尽管这让赫敏很难过，但是不得不说，这样子的她有些好笑。
　　“你一定会被取笑个没完的。”桃金娘开心地说。
　　“没关系，赫敏，”赫拉赶紧说道，他朝着赫敏伸出手，“我送你去校医院，庞弗雷夫人一定会治好你的。”
　　赫拉花了好长时间，才劝服赫敏离开了盥洗室。哭泣的桃金娘兴高采烈地粗声大笑，这让赫拉加快了脚步。
　　扶着用袍子挡住脸的赫敏，赫拉突然响起了一个重要的问题。
　　“该死的，那两个小家伙呢？”
　　赫拉脚步一停顿，被他搀着的赫敏险些摔倒。
　　“赫敏，你们打算做什么，特意熬制了复方汤剂，我想不会是魔药课的课后练习吧？”赫拉质疑的眼神上下打量着赫敏。
　　赫敏支支吾吾地一时答不上来，她只是又哭泣了起来。
　　“好吧好吧，我先把你送去校医院，你最好期盼他们两个不要闯出什么祸端来。”赫拉见她的模样就知道她并不想回答他这个问题。
　　庞弗雷夫人最后又把赫拉狠狠地训斥了一顿，他竟然让学生发生这样的事故，绝对是他作为教授的失职。
　　对此，赫拉只能无奈地苦笑，细细说起来，确实还是他没有阻拦住赫敏，他本意是让他们长些教训，没想到竟然出现了这种意外。
　　某种程度上来说，赫敏确实是长教训了，估计她接下来的人生中都要对复方汤剂产生阴影了。
　　等到庞弗雷夫人回身拿魔药的功夫，赫拉低声问道：“所以，现在你能告诉我，那两个蠢货究竟去哪里了吗？他们该不会去斯莱特林休息室了吧？难道他们想在那里搞什么破坏吗？”
　　赫敏捂着脸，一方面不想让其他同学看见她现在的模样，另一方面不敢相信赫拉竟然如此想。
　　“赫敏，我需要你完完整整地告诉我你们的计划，”赫拉紧紧抓着赫敏的肩膀，侧身坐在病床上，“你知道现在是什么状况吗？不是可以由着你们胡闹的时候，袭击者我们还没抓到，布莱克也伺机闯入霍格沃茨，你知道你们在面对怎样的危险吗？”
　　赫敏又低声啜泣了起来，她的哭声吸引了旁边几个病床的学生的注意力，不过因为床帘的遮挡，他们并不能看清里面的状况。
　　“他们——他们说要去找马尔福——我们想知道他是不是密室的继承人——我们都觉得他是最有嫌疑的人——”赫敏哭着说，豆大的泪水从她的眼睛滑落，不过并没有如同意料之内的滑落到她锁骨上，直接消没在她脸上厚重的毛发中。
　　“所以，你们就用了复方汤剂，伪装成德拉科的两个跟班？”赫拉松开手，他都快要被他们三个孩子的想法逗笑了。
　　德拉科真的有问题，难道学校的教职员工都看不出来吗？
　　德拉科除了脾气臭点、有着强烈的种族歧视、脸色太苍白、发胶涂得太多......之外，他也没什么大的缺点了。
　　“他们两个变形成马尔福的两个跟班，而我变成那个米里森，我们打算去套马尔福的话，他一定知道密室的继承人是谁。”赫敏凄厉地哭喊着，这让不少学生担心地靠了过来。
　　“好吧，我想我知道了。”赫拉点点头，他分开床帘，大步离开校医院。
　　学生们面面相觑，不知道究竟是什么事情让一向温和的赫拉教授如此生气，他们试图从赫敏的口中了解下情况，但是得到了却是赫敏的哭泣声。
　　她还在为她失败的变形感到难过，女孩子——哪怕是女学霸——也是爱美的。
　　赫拉一路小跑到地下的斯莱特林休息室，他并不知道口令，即使他是教授，也无法命令画像为他让出通道。
　　“口令。”画像上的人影用帽子遮挡住了他的脸，冷漠地吐出这个单词。
　　赫拉气得狠狠地在画像上锤了好几下。
　　“放弃吧，只有当你说出正确的口令时，我才会为你让开道路。”画像上的人换了个姿势，他转过身去，背对着赫拉。

第169章 仓皇而逃的蠢货们
　　赫拉最后还是放弃了，他发现他真的无法进入斯莱特林休息室，除非他像布莱克一般直接把这副画像撕毁，或许还有进去的可能。
　　但是他并不能如此粗鲁地行事。
　　他打算在休息室的门口等着，只要等来一个学生，赫拉就可以跟在他的身后进入斯莱特林的公共休息室，然后把那两个蠢货揪出来。
　　不过等了许久，赫拉估计已经有十几分钟了，也没有等来一个人影。
　　“学生们都在哪里？难道他们不会休息室吗？”赫拉拖着下巴坐在台阶上思索着。
　　“Fxxk！”赫拉猛地一拍额头，麦格教授之前说过的，要学生们在6点钟之前回到休息室，眼下的时间......已经七点三刻，接近八点了。“这个时间怎么可能会有学生还在外面游荡啊！！！”
　　突然，休息室的石墙大门打开了，两个人发了疯一般地从里面狂奔出来，是哈利和罗恩，他们两个穿着明显大了好几号的衣服，鞋子险些从脚上掉下来，他们横冲直撞地冲出来。
　　“还好，不是完全浪费时间......”罗恩穿着起说，回身关上休息室的石墙大门，他和哈利两个人靠在石墙上，惊魂未定。
　　赫拉缓缓站起身，身影从黑暗中站出来，“还好？还好让我逮到了你们两个，现在到了我们算账的时候了。”
　　“赫拉......”哈利和罗恩齐齐倒吸了一口冷气，他们着实没想到竟然会在这里遇见赫拉。
　　赫拉一手一个牢牢地抓住了他们的肩膀，“我想，我之前交代的很清楚，你们两个就在盥洗室门口等着我，你们竟然还敢偷偷溜进斯莱特林休息室？”
　　“教授，我们只是想弄清楚......”哈利咽着口水，他不敢看赫拉的眼睛，甚至声音都小得可怜。
　　“好了，我想解释的话，还是说给邓布利多教授说吧，你们这些无法无天，视校规如无物的习惯，该得到些惩罚了。”
　　“啊！！！”哈利和罗恩大叫起来，他们的小脸变得十分苍白。“邓布利多教授！”
　　“是的，邓布利多教授，我大概是没有阻止你们违反校规的方法了。”赫拉的脸色也十分差劲，他拽着两个小巫师朝着八楼的校长室走去。
　　当然了，赫拉也没忘记经过麦格教授房间的时候，顺便把她也叫出来。
　　麦格教授板着脸，她的镜片不详地闪烁着，好在她并没有急于追问的打算，这让哈利和罗恩松了一口气，只是她仍像愤怒的老鹰一样盯着他们。
　　说出口令，赫拉在前面大步流星地走着，哈利和罗恩则是身体麻木僵硬地跟在他的身后，他们并不敢逃走，因为麦格教授正在他们身后紧紧地凝视着他们。
　　麦格教授发火并不是一个稀罕事，但是也许是他们忘记了她发火时嘴唇抿得多紧，也许是他从来没见过她像现在这样生气，总之，麦格教授的模样令他们感到陌生。
　　他们进入到了校长室，邓布利多又在翻看《今日变形术》，似乎这是他每日的保留活动，赫拉有好几次来的时候，他都在看当日发售的《今日变形术》。
　　“怎么了吗？赫拉，米勒娃，你们两个怎么这么晚还过来了？”邓布利多眼睛都没抬起，他湛蓝的眼睛还望着手里的期刊。
　　“我想，有些学生，并不大懂得如何遵守规则。”赫拉板着脸，声音冷冷的，他错开身子，把躲在他身后的哈利和罗恩暴露出来。
　　“或许并不是什么太大事情，你有些过于敏感了，赫拉。谁在上学的时候没点冲动的事情呢？”邓布利多轻轻放下手里的书刊，露出一个慈祥的笑容，还朝着哈利眨了眨眼睛。
　　这让哈利的心里松了一口气。
　　“邓布利多教授，我想最好你先听听他们都做了什么。”赫拉深吸了一口气，挡住了邓布利多和哈利的眼神桥梁。
　　麦格教授也往前站了站，她冷冷地对邓布利多说，“或许我们应该听听他们犯下的错误，我想能让赫拉如此生气，显然不是什么小问题。”
　　邓布利多的表情严肃起来了，眼光顺着他的弯鼻梁朝下看着赫拉。长久的沉默，然后邓布利多说：“说说看。”
　　赫拉深呼吸了一口气，他已经憋了半天了，“他们偷偷在一楼盥洗室熬制了复方汤剂，我有理由地怀疑，斯内普教授丢失的非洲树蛇皮就是他们窃走的。他们还袭击了两名斯莱特林的同学，并且把他们塞在了门厅里的柜子中。最后他们还潜入了斯莱特林的公共休息室。”
　　麦格教授听到“袭击了斯莱特林学生”时，就不由得尖叫了起来，她诧异地捂着嘴巴，不可置信地打量着哈利和罗恩，似乎很诧异她的两位学生竟然会做出如此出格的事情来。
　　又是一阵长久的沉默，邓布利多的镜片都有些黯淡了，他揉了下太阳穴，缓缓开口道：“请解释下你们为什么要这么做。”
　　他要是大声嚷嚷还好一些，哈利和罗恩更害怕的一定是听到他这种失望的语气。不知道为什么，他们都不能直视邓布利多的眼睛。
　　三位教授的视线牢牢地锁定在哈利和罗恩的身上，他们恨不得地上有个缝，可以让他们钻进去。
　　哈利和罗恩只能低着头，对着地摊上的花纹说话，他把一切都说了出来，包括赫敏熬制复方汤剂，如何偷取非洲树蛇皮的事情。
　　邓布利多继续透过眼睛盯着他们，没有说话。
　　“我们去拿东西。”罗恩绝望地说。
　　“你在说什么，韦斯莱？”麦格教授喊道，她的声音冷冰冰的，不夹杂一丝感情，但她毕竟是格兰芬多的院长。
　　“我们被开除了，是不是？”罗恩说。
　　哈利赶紧去看邓布利多。
　　赫拉一直在仔细地观察邓布利多的表情，他看得出痛苦、纠结、复杂的表情，但就是没有一种狠心的表情。
　　邓布利多舍不得救世主，舍不得把哈利开除。
　　于是，赫拉接过了话题，“我想今天没有，韦斯莱先生，但是我们必须让你们感到自己行为的严重性，我们会通知你们的家里，要是再有这样的行为......”
　　邓布利多沉默了半刻，最后缓缓开口道：“要是再有这样的行为，我就只能开除你们了。”

第170章 有人会在意章节名吗？
　　“麦格教授，你来决定对这两个学生的惩罚吧。”邓布利多平静地说道，“他们两个都是你学院里的学生，应当由你负责。”他转向麦格教授，“我想你会处理得非常漂亮的。让他们有足够的教训。”
　　麦格教授从赫拉刚刚讲述他们两个闯下的祸开始，手就一刻不停地颤抖着，她气得嘴唇都在发抖，像是愤怒的老鹰一般盯着他们。
　　“提起格兰芬多——”麦格教授严厉地说，“我从来没想到我的学院竟然会出现如此大逆不道的学生，你们竟然敢袭击学生。”
　　哈利和罗恩两个人颤颤巍巍地打着抖，他们两个人就差抱在一起了。
　　“格兰芬多扣掉一百分，”麦格教授说出这个单词，这让他们两个人的脸上瞬间变得更加惨败了。“每人一百分。我感到很气愤，这种事情我以前还从未听说过！你，波特先生，我原以为你的头脑还算清醒一些，以为你是十分看重格兰芬多荣誉的。你们两个除此之外都要被关禁闭。不管你们是怎么想的，你们都无权做出这些事情，这是非常危险的。”
　　哈利和罗恩觉得喘不过来气。麦格教授长长的尖鼻子喷着粗气，她已经出离愤怒了。
　　“对了，麦格教授，不止是他们两个，还有格兰杰小姐，她为他们熬制了复方汤剂。”赫拉适时地补上赫敏的名字。
　　“教授——求求你——”
　　“您不能——”
　　哈利和罗恩求饶着，他们一下子竟然还得格兰芬多丢失了三百分，他们一定会成为格兰芬多的罪人。他们无法想象等同学们度过圣诞假期回到霍格沃茨后，看见被清零的计分沙漏会是什么表情。
　　“不用你来告诉我说我能做什么，不能做什么，波特。好了，你们现在该回到寝室去，上床去。我从未像现在这样为格兰芬多的学生感到脸红。”
　　一下子丢掉了三百分，甚至都没有从马尔福的口中套出密室继承人是谁。还顺带一下子摧毁了格兰芬多赢得学院杯的所有希望。
　　赫拉一路送他们两个人回到格兰芬多休息室，这个时间，应该已经没有学生继续在城堡内游荡了，出于安全的考虑，赫拉还是觉得有必要护送他们一下。
　　哈利和罗恩一直耷拉着脑袋，他们面色愁苦地沿着墙洞爬进休息室，甚至都没有和赫拉道声“晚安”。
　　“真是没礼貌，果然是格兰芬多的蠢狮子。”赫拉小声吐槽了一声，抱着肩膀朝着楼下走去，折腾了这么久，他也有些累了。
　　......
　　......
　　第二天，还留在学校的格兰芬多的学生们经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，还以为出了什么差错。他们怎么可能比昨天少了三百分呢？
　　随后，事情就慢慢传开了，哈利·波特，大名鼎鼎的哈利·波特，传说中密室的继承人，竟然害的他们丢掉了这么多分数。
　　等等，密室继承人？
　　好了，那没问题了。
　　这下子，哈利在学校内更是变成了众矢之的，如果说大家之前只是孤立他们三个......现在只有两个了，现在简直就是毫不掩饰的害怕。
　　哈利不管走到哪里，人们都对他指指点点，而且说一些侮辱他的话时也并不把声音放低。另一方面，每当他从斯莱特林们身旁走过时，他们阴阳怪气地说着嘲讽哈利的话。
　　不过这些都和赫拉无关，圣诞假期，他基本都在校医院中度过了，赫敏身上的异状即使是庞弗雷夫人也不得不花费几周的时间来去除。
　　她被迫在医院病房里住了几个星期。别的同学过完圣诞节回到学校后，对她的失踪议论纷纷，大家都理所当然地以为她遭到了攻击。
　　所以，学生们排着队走过医院病房，想看她一眼。
　　赫拉只能和庞弗雷夫人轮流守在赫敏的病床周围，以免有人掀开床帘，看见她毛茸茸的脸，免得她感到羞愧难当。
　　赫拉每天晚上都会去看她，新学期开始以后，哈利和罗恩也每天坚持去看望赫敏——主要是把教授布置的作业带给赫敏。
　　“如果我的腮帮子上长出胡子，我也就可以休息休息，不用做功课了。”一天晚上，罗恩说着把一大堆书放在赫敏病床旁的桌子上。
　　“别说傻话了。罗恩，我必须把功课赶上去。”赫敏不等赫拉开口训斥，她直接就开口反驳道，她的语气轻快。她脸上的毛都消失了，眼睛也慢慢地重新变成褐色，这使得她的心情大大好转。
　　“我想，你们也应当努力学习，免得在最后的期末考试中无法取得一个令人满意的成绩，而不是整天想着那些和你们没关系的事情。”赫拉低声说道，他并不想让庞弗雷夫人听见。
　　“我们会的。”哈利沮丧地说。
　　“很好。”赫拉拍着哈利的肩膀，满意地笑了下。
　　哈利和罗恩见状，面面相觑叹了口气，便离开了校医院。庞弗雷夫人也匆匆地走了过来，她手里端着赫敏晚上要吃的药。于是赫拉也离开了，回到他的办公室去。
　　赫拉给学生们布置了一大堆作业，因为洛哈特过于差劲的教学，这让他对学生们的学习状况非常担忧。毕竟无论怎么看，他们比起去年都没有丝毫的进步——除了身高略有涨幅。
　　时间一直过渡到了差不多二月初，赫敏终于出院了，她的胡须没有了，尾巴没有了，浑身的猫毛也没有了，她出院的当天晚上，赫拉特意带她前往霍格沃茨厨房吃了一顿相当不错的晚餐。
　　只是这好像令她十分反感。
　　她嘴里一直在嘀咕着什么“虐待”“奴隶主义”，这令家养小精灵们十分害怕，厨房里的那些家养小精灵本来都很感兴趣地看着赫敏，听到赫敏口中的话，它们都把目光移开了，就好像她说了一些粗鲁的、令人尴尬的话似的。
　　但赫敏完全没意识到，她甚至还想传达给家养小精灵一种理念——他们应该要求工资和假期，这简直让它们都吓坏了。

第171章 再一次响起的声音
　　“谢谢你，小姐！”考珀说着，朝赫敏一笑，露出了好多牙齿，“但那不是一个家养小精灵的品质，考珀喜欢工作，这就是考珀的存在的意义。”
　　它的话得到了许多家养小精灵的认可，它们点头赞同着考珀。
　　“可是你们都没有工资和补贴，甚至都没有假期！”赫敏用不可思议地语气问道，她显得很诧异，她不敢相信，在20世纪末的巫师界，竟然还存在奴隶制。
　　这简直是个骇人听闻的事情。
　　考珀的嘴唇发抖，接着豆大的泪珠从它的眼眶流出，撒在它的胸前，这是赫拉以前从未见过的。
　　“哦，天呐！”赫敏说道，她跟着赫拉来到了厨房里的尽头，“考珀，求求你，别哭了——”
　　考珀哭得更凶了。
　　赫拉只能无奈地解释道：“工作对于家养小精灵来说，就是最崇高的任务，是它们一生的信仰。而你却让它们背弃掉信仰，我想，这并不是一个简单的事情。你能理解吗，赫敏？”
　　说完，他扭头对着考珀说：“工作对你来说意味着什么？你能讲给格兰杰小姐听听吗？”
　　“当然了，尊贵的莱斯特兰奇教授。考珀热爱工作，工作就是考珀的全部，工资......还有假期简直就是对考珀最大的侮辱。”考珀说到‘工作’和‘假期’的时候，身体下意识地颤抖了起来，但它还是平静着情绪继续说下去。
　　“这是压迫，毫无底线地剥削，实在难以想象，巫师们到底用了何种手段把家养小精灵奴化成这副模样！”赫敏低声说道，语气恶狠狠地。
　　考珀呆立了片刻，浑身发抖。
　　“好了，赫敏，你的话有些吓到它了。”赫拉赶紧拉住赫敏，不让她继续说下去，旁边的家养小精灵的眼神已经有些不善了。
　　若是激怒了这些家养小精灵——尽管知道它们不敢动手攻击他们，但是天知道厨房以后会不会都不再欢迎他的到来。
　　“给我们那些甜点，好吗？我们差不多准备回去了。”赫拉高声说道，他此刻只想呆赫敏离开这里。
　　这时，旁边的许多小精灵倒是都围拢过来，向他们递来许多点心，让他们带上楼去。
　　赫敏不肯拿......
　　她依旧不肯接受这个事实——就在霍格沃茨，竟然还有如此惨绝人寰的奴隶制压迫，尽管它们并不是人类。
　　她望着小精灵们不停鞠躬、行屈膝礼的样子，脸上露出痛苦的表情。
　　赫拉倒是毫不客气地用袋子装了许多地奶油蛋糕和馅饼，最后塞进赫敏的手里。
　　“太感谢了。”赫拉面无表情地对小精灵们说——它们都簇拥到门边，向他们二人道晚安，“我想，我们一定会好好享受的。”
　　“赫拉，我无法相信，你竟然对这种事情置若罔闻！”赫敏说道——这时，她跟着赫拉刚离开厨房，正往通向门厅道楼梯上去，“我本以为这种事情在巫师界根本不可能存在，但是竟然就在这里，起码有几十个家养小精灵！”
　　“那你想想你们放在火车上的行李，它们都是自动飞到寝室的衣柜中去的吗？你们的衣服，都是自己变得干净、柔软吗？你也从来没见过有人打扫卫生吧？”赫拉一连几个问题直接把赫敏问住了。
　　她脚步不由得停下，嘴巴张得大大的，她从来都没有想过这个问题。
　　“我一直以为那都是魔法......”
　　“魔法，确实是魔法。那么魔咒又是谁施放的呢？”赫拉停下脚步，深黄色的瞳孔凝视着赫敏，这让她心里不由得一颤。
　　“家养小精灵？”
　　“bingo！完全正确。”赫拉打了个响指，“它们会在你看不见的时候帮你做些家务活，这些事情，总不能让教授或者学生来吧，你难道认为你可以把自己照顾得很好吗？”
　　赫敏无言，她苦涩地摇摇头。
　　“所以，我们有时候想法应当简单些，起码不要让这些无关紧要的事情影响到你的状态。”赫拉伸手在赫敏的头发上揉了揉，为了出院而特意打理头发又变得一团糟。
　　“今天可是你出院的日子，我想你的朋友们一定也为你准备了惊喜，或许我们现在应该先送你回到格兰芬多公共休息室去。”
　　“好的，赫拉。”赫敏撇了撇嘴，赫拉知道她还没放弃掉那个可笑的想法，但是时间会证明一切的。
　　“老实讲，我希望你这学期可以安安静静地度过，千万别试图再来厨房——没有教授的带领，学校的危机还没有解除，布莱克一定还伺机准备闯入。”
　　“嗯。”赫敏的声音如同蚊子般小，如果不是走廊里安静的可怕，赫拉几乎都听不见。
　　这时，赫拉听见了。
　　“......撕你......撕裂你......杀死你......”
　　好吧，又是那个声音，那个毫无新意的声音，甚至赫拉听了几次之后，都感觉有些厌烦了。
　　每次都是些“撕裂你”之类的话，但是每一次不过也就是石化而已——只要等到曼德拉草成熟，石化便是可以轻易解决的问题。
　　事实上，若是赫拉愿意，他可以直接到郁金香庄园让芒兰帮他寻些曼德拉草，他相信郁金香庄园中一定会有存货的。
　　只是邓布利多都没说，想来也不急，赫拉本着多一事不如少一事的想法，干脆也就闭口不谈。
　　“教授，你听见了吗？”赫敏害怕地紧紧地把赫拉的胳膊搂在怀里，她听见了阴惨惨的嘶嘶声，这让初春本就还带着几分凉意的空气中，更是夹杂了一丝透骨的寒意。
　　“嗯。”赫拉点点头，他留意到了不同，和往常几次不一样的是，这次声音并没有越来越远，反倒是越来越近，甚至赫拉可以感觉得到，它正在朝着他们所在的走廊赶过来。
　　从楼下——他们的身后方追过来。
　　“快跑！”赫拉直接单手和赫敏扯起来，双手公主抱把她捧在胸前，大步流星地朝前狂奔着。
　　什么都变得不重要了。
　　那声音愈发靠近了，冷冰冰的，杀气腾腾的。
　　“教授，那是什么声音？”
　　“不知道，但是绝对不是什么好的征兆！”

第172章 再次出现的危机
　　“又是那个声音——先别说话——”
　　“饿坏了......好想吃......”
　　“该死的，就是之前几次袭击时的那个声音！”赫拉急迫地说，他能明显感觉到身后的那道声音更近了，就快追上他们了。
　　“那个声音，哈利也听到过！”赫敏在赫拉的怀里，她只听见了嘶嘶的声音，并没有如同赫拉一般听见说话的声响，但是这倒是让她想起了之前哈利描述过的声音。
　　赫拉顾不上回应赫敏，他们冲上了三楼，他们在走廊里掀起一阵巨大的脚步声，还有画像好奇地打量着他们，抱怨赫拉打扰了他们的休息。
　　但眼下赫拉顾不上了，他直接跑到自己的办公室门口，粗暴地扯开门，抱着赫敏冲了进去。
　　“赫拉，你还能听见那个声音吗？”赫敏小心翼翼地轻声问道。她已经从赫拉的怀里下来了，赫拉靠在门板上喘着粗气，抱着赫敏一路从门厅冲到三楼，着实让他体力有些消耗过多了。
　　“等等......”赫拉喘着粗气，他把耳朵靠在门板上。
　　“杀人......杀人......继承人......”那道声音好像就在走廊上，它似乎正在搜寻赫拉的身影一般。
　　“还没离开，别着急。”赫拉说，“我们现在最好的办法就是等待外面的家伙离开，然后我们去找邓布利多教授。”
　　赫敏踮起脚尖，想要靠得赫拉近些，她也想听听那个声音。
　　不过她才刚刚踮起脚尖，立刻就引起了赫拉的注意，冷冷地眼神瞥到赫敏的身上。
　　“赫拉，你的......”赫敏脚步不由得退了一小步，她的瞳孔战栗着，好像看到了什么极为恐怖的存在。
　　“怎么了吗？”赫拉皱着眉头，他不理解赫敏在这个时候还要这般是为何。
　　“没——没什么。”
　　赫拉靠在门边足足有将近十分钟，赫敏几乎快坐在椅子上睡着了，他才缓缓挪动步伐离开房门。
　　“看样子短时间，应该出不去了。”赫拉叹了口气，轻手轻脚地拉开书桌后面的椅子。
　　“赫拉？”赫敏从椅子上惊醒，揉着惺忪的睡眼问道，“外面的那个家伙离开了吗？”
　　“还没，”赫拉揉了揉腿，一直保持一个姿势站在门口，他的腿都有些发麻了。“或许你今晚可能要在这里过夜了。”
　　“外面的怪物......究竟是什么？”赫敏搂着肩膀，她被吓坏了。
　　“不清楚。”赫拉起身去卧室拿了个毯子丢给赫敏，他还没来得及升起炉火，办公室里有些凉了。“我都忘记了，炉火都没有升起来。”
　　赫拉举起魔杖，对着空空的壁炉点了一下，炉里立即燃起了火苗。
　　“这样能好点吧？”赫拉说，他扯了个椅子坐到炉边。
　　“嗯。”赫敏点点头，她用毛毯盖住身体。
　　“很抱歉啊，我们一直都没有办法确定是谁打开了密室，甚至都没有办法制服密室的怪物，害得你出院的第一天就遇到这种状况。”赫拉毫无歉意地说道，毕竟连邓布利多教授都没能找到。无论怎么说，也怪不到他的头上。
　　“没有的事，我想教授们一定也都很努力了。”赫敏从椅子上坐起来，坚定地说。
　　“......”
　　“......”
　　紧接着就是一阵的沉默，似乎二人都没了话题，大概可能是在校医院说了太多，搞得现在一点话题都没有了吧。
　　“对了，赫拉，家养小精灵是可以......”赫敏好像突然想到了什么，吓了赫拉一跳。
　　赫拉有些不耐烦地说道，“赫敏，我知道你接受的教育让你可能无法接受这个事实。但这是巫师界，家养小精灵在巫师界就是被奴役的，这对他们来说，已经是一个相当不错的结果了。你的成绩一向很好，你一定清楚小精灵的几次叛乱战争，这给巫师界造成了极大的伤害，丝毫不亚于黑魔王。”
　　“唔......”赫敏的眉头皱在一起，“我想我的意思是，家养小精灵若是可以在城堡内幻影移形，让它去通知邓布利多教授，直接抓住走廊中的那个怪物不好吗？”
　　“......”
　　赫拉抿了抿嘴，手上的魔杖耍了个花，“啊哈，我其实早就想到了。”
　　“哦~是吗？”赫敏眯着眼睛望着赫拉，她才不会相信赫拉的鬼话呢！
　　显然他就是忘记了！
　　静静等赫拉给考珀安排完任务，赫敏就乖巧地坐在一边，她把双脚都放在了椅子上，紧紧地搂着自己的双腿，似乎这可以让她温暖些。
　　“先生，邓布利多先生说他立刻过来。”考珀鞠躬说道。
　　“嗯。”赫拉想到冷漠地点点头。
　　赫敏倒是对着它绽放出一个笑容，相当和善地说：“谢谢你了，考珀。”
　　考珀下意识地打了个冷战，甚至都没有回应赫敏，好像她身上带着什么致命的毒菌，哪怕只是交流都会传染到他身上，直接从办公室离开了。
　　约莫等了十几分钟，门外突然响起了敲门声。
　　“赫拉？你和格兰杰小姐在里面吗？”
　　是邓布利多的声音。
　　“你是邓布利多？”赫拉猛地起身，但是并没有着急开门，反倒是质疑起门口邓布利多的身份。
　　“我当然是邓布利多，阿不思·邓布利多。”门外的声音有些无奈，赫拉能听见他重重地叹息。
　　但一切都无法打消赫拉的质疑，眼下这个时刻，走廊上的安全隐患还未曾解除，谁知道外面是不是真的邓布利多呢！？
　　“说一个邓布利多的秘密。”
　　外面的邓布利多语塞，半月型的镜片上闪过一丝尴尬。
　　“我的秘密你怎么可能会知道？”
　　“好像也是。”赫拉略微思索了一下，外面的人说的也有道理。
　　可惜霍格沃茨的房门没有猫眼，无法让他方便地确认外面人的身份。
　　“那说说‘你’和格林德沃的关系。”赫拉压低着声音，他并不打算让赫敏听见。
　　“宿敌。”
　　“好了，你是假的邓布利多，放弃吧。”赫拉大声地说着，赫敏的注意力也被吸引了过来，或者说她的注意力一直在都放在这边。
　　外面的人似乎被这个话震惊到了，就在赫拉准备离开房门，继续等待‘真正’的霍格沃茨到来时，外面突然传来了一个不大的声音，听起来有那么些许委屈。
　　“我们曾经是......”

第173章 请简述你和格林德沃的关系
　　“我们曾经是最好的朋友，在我年少的时候，但他走上了错误的道路。”邓布利多的声音不大，也就勉强可以让赫拉听见。
　　赫拉的手又落回到门把手上，一用力，直接打开了房门。“啊哈，我早就知道是您了，只是和您开个玩笑。”
　　邓布利多的眼神有些幽怨，半月型镜片后的眼睛有些闪烁，“赫拉，你究竟在冥想盆里都看见了什么？”他压低着声音，他也看到了正走过来的赫敏。
　　“咳咳，没看到什么，就是偶然知道了和您一起探讨魔法的人是格林德沃而已。”赫拉干笑了两声，尴尬地说。
　　“格兰杰小姐，走廊上的存在已经离开了，最好由莱斯特兰奇教授送你回到格兰芬多塔楼去，现在时间还不算晚，我想还赶得上他们对你的欢迎仪式。据我所知，他们可是没少从厨房拿好吃的。”邓布利多开着玩笑，好像刚刚什么都没有发生一般。
　　“那我先送格兰杰小姐离开？”赫拉说，邓布利多已经走进了办公室，显然是打算等赫拉回来后来一场促膝长谈。
　　“嗯，你先去吧，我随便看看书就好。”邓布利多摆摆手，一屁股坐在椅子上。
　　赫拉的手轻轻推在赫敏的后背上，他们返回格兰芬多的路上倒是没什么异常发生。只是赫拉想着尽早回到办公室去，步伐不由得快了不少，这让赫敏跟得极为吃力。
　　回到办公室，邓布利多已经捧着《黑暗力量：自卫指南》看的静静有味起来了。
　　“我一直觉得特林布书中有蛮多错误的，时代限制了他的眼界。”邓布利多轻轻翻过一页，对着刚刚打开门进来的赫拉说道。
　　“事实上，我并没有完全地照着书本上的内容教授，它只是为我提供了一个方向。”赫拉谦虚地说到。事实上，除了目录顺序外，他讲的内容和书本几乎没什么关系。
　　“好了，时间也不早了，让我们说说正事吧。”邓布利多合上书，随后把它放在一边，他扶了扶鼻梁上的眼睛。
　　赫拉扯了个椅子过来，坐在邓布利多的对面——他们两个人中间正好隔着一个书桌，像是审讯一般。
　　“我刚刚来到走廊的时候，并没有看到所谓的怪物，只是在走廊的尽头，看见了一个一闪而过的身影。”邓布利多伸出魔杖轻点桌面，上面出现了一壶热茶，这大概就是他作为校长的特权之一——可以自由调用学校内的一切资源，包括家养小精灵。
　　“您都没追上他吗？”赫拉急切地追问。
　　邓布利多叹了口气，“霍格沃茨内有太多的密道了，即使我是校长，也不能全都一清二楚。我很遗憾，我在一楼追丢了他。我唯一能够确定的就是他是一个男生。”
　　赫拉托着肩膀思索，猛地意识到一个问题，“男生？您的意思是一个学生？”
　　“我想，没错的，是一个学生，而且是一个高年级学生。”邓布利多的表情严肃，他的声音透露着刺骨的寒意。
　　“是斯莱特林的？”
　　“并不能确定。”
　　二人随即又是先入了沉默，事实上，眼下的这些事情近乎是完全没有头绪的。
　　“那个男生消失在了一楼的哪里？”赫拉问道。
　　邓布利多抬起眼睛，“一楼的尽头，大概靠近盥洗室。”
　　“您都没有制服他吗？”
　　“很抱歉，我也不是全能的。”邓布利多的声音带着遗憾，他差一点就可以抓住一切祸端的源头了，这令他极为恼火。
　　而在城堡的另一端，格兰芬多的塔楼内。
　　赫敏回到公共休息室时，毫无悬念地，大家为她准备了一场欢迎仪式——好吧，只有哈利、罗恩和韦斯莱孪生兄弟。
　　不过在休息室里，他们还是为他准备了相当多的惊喜，桌子上堆着一个大蛋糕，还有一壶南瓜汁和黄油啤酒。还挂起了一条醒目的条幅。
　　他们为她准备的一个大大的奶油蛋糕，上面歪歪扭扭地用巧克力酱写着“庆祝赫敏出院”。
　　这令赫敏很是感动，其他同学也不是没有为赫敏送上祝福，只是当他们看到哈利的时候，还是怯怯地躲开了。
　　“好吧，看起来还是没什么改变。”赫敏叹了口气，她无法想象这些熟悉的面孔，还是她认识了一年多的同学吗？
　　竟然只是因为不着痕迹的传言，就把他们都孤立了起来。
　　“赫敏，你怎么这么晚才回来啊？”罗恩好奇地问，墙洞在赫敏回来没多久后再次打开，珀西巡夜归来。他看起来狼狈极了，好像被谁捉弄了一般，头发上都是湿湿的，衣服上还沾染着污渍。
　　她只比珀西回来的早了一点点，这个时间说什么也不大像刚从校医院回来。
　　“我和赫拉去厨房吃了一点东西。”赫敏的语气从高到低，变得有些消极。她小声地对着哈利和罗恩说：“我有了点猜测，关于密室的。”
　　“什么？”哈利大声地尖叫，他引来了不少正在看书、下棋的学生的注意力，他不得不对着众人抬手抱歉。
　　“你有发现什么？”罗恩小声地问。
　　赫敏用手挡住嘴巴，悄声道：“我们到角落去吧，现在太引人注目了。”
　　虽然其他学生看起来都在忙自己的事情，但是明显都竖起一只耳朵偷听着他们的谈话，赫敏显然并不想让他们听见。
　　他们三人躲到角落去，找了一个空闲的桌子，本来旁边的人还在对弈巫师棋，看到哈利的身影，他们直接收拾起棋盘就离开了。
　　“他们一直都这么对待你吗？”赫敏指着他们的背影问道，尽管已经亲眼看到，还是有些不可置信。事情已经足足过去了三四个月啊！
　　“自从万圣节之后，一直是这样。即使是度过了圣诞假期。”哈利无奈地耸耸肩。
　　赫敏深吸了一口气，她摆摆手，把哈利和罗恩的小脑袋瓜都拢过来。
　　“我今天和赫拉从厨房出来后，遇到了很诡异的事情，”赫敏说，“哈利，你还记得你之前提到过的那个可怕声音吗？”
　　哈利点点头，那个声音，他这辈子怕是都难以忘记。
　　“赫拉他的眼睛......”

第174章 三人组的奇怪行径
　　“啊......”哈利倒吸了一口冷气，他不敢相信和赫敏的话。“你的意思是赫拉的瞳孔，就好像蛇一样？”
　　赫敏点点头，小脸紧绷在一起，像是发怒的麦格教授一样，她的声音平静地让人害怕，“我想是的，那种瞳孔，我只在蛇类的眼睛里见过。”
　　“我早就说过了，他肯定是神秘人的走狗，一定是他打开了密室，”罗恩说，他的声音大得吸引了不少人的注意，这使得赫敏的眉头紧紧皱在了一起。“他就该送进阿兹卡班......”
　　“够了！”赫敏猛地拍在桌子上，她直接从椅子上站起来，她吓了罗恩和哈利一大跳。
　　罗恩缩了缩脖子说：“我只是实话实说罢了......”
　　“好了，现在都还只是猜测罢了，”哈利出来打圆场，“我想赫拉不是那种人......他不可能打开密室袭击学生的，真正的继承人一定另有其人。”
　　“我也是这么想的，只是......”赫敏的声音越来越小，她也觉得她的解释特别得苍白无力，甚至她都没办法替赫拉找到借口。
　　毕竟，第一次袭击事件发生的时候，赫拉才是真正的第一发现人——他们到走廊上的时候，赫拉已经蹲下身子准备查看洛丽丝夫人的情况了。而他们不过是稍微比其他同学早了一点点。
　　“赫敏，我想或许只是你看错了吧，当时光线不好，你一定是被吓坏了，眼花了。”哈利说，他心里还是愿意相信赫拉的。只是不知何时，那颗坚定不移的心，微微动摇了些许。
　　“我有些累了，我先回去休息了。”赫敏揉了揉眼睛，她的眼皮都开始打架了，今晚经历的事情对她来说，实在是有些过‘刺激’了。
　　罗恩和哈利面面相觑，他们默默地让开位置，让赫敏可以回到寝室去。
　　第二天并没有发生什么袭击事件，似乎一切都只是赫拉听错了一般，这也让所有人松了口气。
　　在之后的几个星期中，赫拉明显感觉到赫敏和她的两个废物男人，明显有些刻意地躲避自己。
　　这显然是极为不正常的。
　　他们在学校内俨然已经没什么朋友了，哪怕是格兰芬多的学生对待他们像是瘟神一般。
　　不过这也让赫拉松了一口气，如果可以的话，他也不想和哈利扯上太多的关系。最开始是为了获得邓布利多的信任，但显然，哈利带来的麻烦远远超过了收益——赫拉已经替他们擦过太多次屁股了。
　　这令赫拉都有些烦躁，尤其是在这个学年一切变得扑朔迷离的情况下。
　　现在，太阳又开始照射微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡里，人们的情绪变得了乐观起来，自从大黑狗和皮皮鬼之后，没有再发生攻击事件。尽管洛哈特的诡异事件还是未能得到合理的解释，但是师生的情绪还是逐渐转好——如果不是在霍格沃茨外面的天空中还飞舞着摄魂怪，相信大家的心情一定会更好的。
　　庞弗雷夫人和斯普劳特教授也很高兴地报告说，曼德拉草变得喜怒无常和沉默寡言了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。
　　“只要它们的粉刺一痊愈，就可以重新移植了。”一天下午，赫拉听见庞弗雷夫人温和地对费尔奇说道。“然后，用不了多久，我们就可以把它们割下来，放在火上熬。你的洛丽丝夫人很快就会回来了。”
　　赫拉只是无所谓地撇撇嘴，若不是斯普劳特教授把去年培育的曼德拉草都拿去贩卖了，被石化的动物们怕是早早就恢复了。
　　斯莱特林密室的继承人也许已经失去了勇气，赫拉如此想到。全校的师生都提高了警惕，整天疑神疑鬼，这时候要是打开密室，风险一定越来越大。也许那个怪物——现在已经安稳下来了，打算再冬眠五十年也说不定。
　　毕竟都冬眠了一千多年了，也不差再等五十年，哪怕它在睡眠中‘安详’地死去，赫拉也不会有丝毫的惊诧。
　　不过，赫夫帕夫的厄尼却并不赞成这种令人愉快的观点。他仍相信哈利才是罪魁祸首，在黑魔法防御术课上，他放声大唱“哦，波特，你这个讨厌鬼......”，而且还配合着固定的舞蹈动作。
　　这让赫拉在欢声笑语中扣了赫夫帕夫两分，原因是上课不尊重教授。
　　这令哈利的心里十分不满，在他心里，赫拉应当是站在他那边的。
　　“我本以为他会扣赫夫帕夫几十分的。”哈利撅着嘴。
　　罗恩拍了拍他的肩膀，“现在他已经解开了他毒蛇的面具。”
　　当然，这得到了赫敏的一声冷哼。
　　时间一直来到二月十三日，赫拉刚刚在办公室内用完晚餐，一堆矮子敲响了他的房门。
　　“谁？”
　　“我们是您预定的小爱神，今天和尊贵的客人来上来商量一下明天情人节的具体事宜。”小矮子鞠躬说道，他们的身后清一色插着金色的翅膀，背着竖琴，别说有多滑稽了。
　　“我想我并没有在你们那里订购任何服务。”赫拉面无表情地关上门，这种影响瞻观的存在是怎么有勇气迈出家门的？
　　哪怕是送给他金加隆，他也不愿意雇佣如此丑陋的存在。
　　别怀疑，赫拉还是有些许作为斯莱特林的优雅的。
　　敲门声又响起了。
　　“我说过了，别再烦我了，我根本没有联系过你们。”赫拉拉开门，他用过晚餐后只想回到床上去把他的金加隆再数几遍，然后搂着他的小口袋美美地陷入梦乡。
　　小矮子用手挡住门缝，不过赫拉有些用力了，它的手指瞬间就红肿了起来，只是它的表情没有丝毫的波动。另一只手从胸前掏出了一张合约。“教授，请你看，我们有合同的。”
　　赫拉眯着眼，从小矮子手里接过合约，羊皮纸上面只有短短几行字，但是上面相当清晰地写着“霍格沃茨黑魔法防御术教授聘请小爱神于1993年2月14日，在霍格沃茨内进行一日爱神活动，主要工作包括帮学生递送情人节贺卡。”

第175章 情人节的小爱神——噩梦！
　　“我想，你们一定是找错人了，”赫拉把羊皮纸合约塞回到小矮子的怀里，“你仔细看看，我可从来没有签过这个合约。”
　　“不。”小矮子狡猾地笑道，“事实上，我们在来之前已经做好了相关的调查。洛哈特先生当时在合约上签写的名字是黑魔法防御术教授，鉴于我们无法寻找到他的踪迹，所以这份合同就落在了您的头上。”
　　“不可能的，我不可能为你们这帮丑陋的家伙支付哪怕一个铜纳特。”赫拉粗鲁地又要关上门，这种丑陋的存在，不值得他掏出任何一个纳特。
　　“您误会了。”小矮子笑道，“您并不用为此支付哪怕一个铜纳特，洛哈特先生已经在合约缔结时就把钱都交过了。”
　　“啊？是吗？”
　　“是的，您似乎有些过于多虑了。”小矮子弯腰鞠躬示意，他低下的脸上露出了一丝狡黠的微笑。
　　“那你们还有什么额外费用吗？比如餐补、住宿补贴之类需要我承担的？”赫拉托着下巴，好像不花钱的事情也不是不可以做。
　　反正洛哈特的钱都花过了。
　　“并没有的，先生。”
　　“好吧，那明天就按照你们的计划......等等，我需要先和邓布利多教授商量下。”赫拉刚想答应下来，突然想起这种事情是要经过邓布利多的许可的。
　　“我们将会一直在此恭候佳音。”小矮子相当客气地说，只是这无法改变他们相貌丑陋的事实。
　　赫拉快步走出办公室，他并不放心把小矮子们放进他的办公室——天知道他们会在里面做什么，他把他们留在了走廊上。
　　即使遇上密室的怪物，赫拉也不会有一丝一毫的心疼。
　　邓布利多同意的相当爽快，甚至他还表示想要私人赞助些糖果，用作给那些没收到情人节贺卡的孩子的补偿，免得他们太过难过。
　　“你知道，现在学校需要鼓舞鼓舞士气，消除记忆力上学期的那些事情！我想，洛哈特教授如果知道他之前的计划还有这些作用，他一定会十分欣慰的。”
　　赫拉相当愉快地和邓布利多达成了共识，完全没有去仔细考虑洛哈特现在是否还完整地存在这个世界上。
　　二月十四日吃早饭的时候，大家都十分诧异地打量着礼堂，他们的眼睛瞪得很大，主要是‘小爱神’们对礼堂的装饰有些过于夸张了，这让他们不少人都误以为自己是走错了门。
　　四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板飘落下来。这令不少学生露出厌恶的表情，他们十分不喜欢这样的装饰。
　　主宾席上，邓布利多换上了一身粉红色的长袍，看起来如果再扎两个小辫子，简直就是魔法少女了。
　　他的脸上露出着相当兴奋的笑容，只是坐在他身边的教授们，一个个都板着脸——包括赫拉在内。
　　赫拉从他坐的位置，可以看见麦格教授的侧脸，她面颊上的一块肌肉突了起来。斯内普的样子，就好像有人刚刚给他灌了一大杯烈性酒。
　　邓布利多用金色汤匙轻轻敲了敲高脚杯，这使得礼堂内安静了下去。“诸位，情人节快乐。这是莱斯特兰奇教授为大家准备小小惊喜之一，希望可以让大家感受到情人节的气氛。”
　　“莱斯特兰奇教授？”
　　赫拉无奈地拍了拍手，这是‘小爱神’告诉他的暗号——他一拍手，小爱神就会从门口进来。
　　从通往门厅的几道门里，大步走进十二个脸色阴沉的矮子，它们面色可怕得像是要暴起伤人，手里的竖琴好像是弓箭一般，随时要射出几十道利箭。
　　“我的友好的、亲切的洛哈特教授，他为你们早早地预定了‘小爱神’，”赫拉有气无力地说，倘若不是礼堂内安静得可怕，怕是没人听见他的声音。“他们将会在学校内到处游荡，给你们递送情人节贺卡。当然了，这一切都要‘感谢’洛哈特教授。”
　　赫拉相信并不会有人感谢洛哈特的，这种丑陋的存在就应该扔进垃圾桶，跟着厨余垃圾一起排进黑湖里。
　　弗立维教授把脸埋在双手里，哪怕他有妖精血统，也无法接受如此丑陋的小矮子。斯内普教授更是太阳穴鼓起，手指用力地几乎快把刀叉掰弯。
　　赫拉说完这话，面无表情地把刀叉扔在餐盘里，大步流星地离开了礼堂——不只是他，还有斯内普教授、麦格教授、斯普劳特教授......
　　整整一天，矮子们不停地闯进各个教授的教室，递送情人节贺卡，弄得所有教授们厌烦头顶。
　　昨晚领头的那个小矮子，它后背插着金色的翅膀，手里的竖琴扔在一边，他靠在猫头鹰棚里。
　　“这样，魔法契约终于无法取消了，洛哈特之前抵押的金加隆都是我们的了。”它笑得很阴险，望着远去的猫头鹰，笑得越来越大声。
　　嘭！
　　一个石头砸在了猫头鹰棚上，吓了它一大跳。
　　“一定是那些该死的学生。”它拍着胸口，“为了那笔金加隆，兄弟们，你们受苦了，放下盔甲和长剑，竟然要弄这些娘们的粉色蕾丝装饰！”
　　今天，着实是发生了不少的趣事。尤其是小矮子找到哈利时，他念出的那份过于好笑的配乐口信。
　　“他的绿得像是刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑摸头的勇士。”
　　这令所有人都哈哈大笑起来了，哈利也跟着一起哈哈大笑，只是怎么看都有些尴尬。尤其是这一幕被斯莱特林的学生们撞见。
　　甚至其中的形容词还被他们拿来嘲讽哈利。
　　最后，还是珀西·韦斯莱驱散了人群，他一直是一个严守规则的人，他对待哈利的态度和之前相比没有一丝变化——即使哈利是个蛇佬腔，也不是震惊了几天罢了。
　　1993年的2月14日注定是难忘的一天，甚至是足以记录在《霍格沃茨：一段校史》上的存在，它所引发的骚乱，丝毫不亚于黑魔头袭击霍格沃茨，所有人都被‘小爱神们’搞得心绪不宁。

第176章 选课与乱成一团的寝室——大疑惑！
　　一直到复活节，学生们才有了新的、更加重要的事情要考虑，当然只是二年级的学生，他们应当选择三年级的课程了，这件事，至少在赫敏看来，是需要慎重考虑的。只是哈利似乎对什么东西产生了兴趣，他整天都浑浑噩噩的，眼睛下面的黑眼圈也越来越重。
　　但是，哪怕她心中对赫拉充满了困惑，她依旧敲响了赫拉办公室的房门——为了选课。
　　“这将会影响到你的整个未来。”赫拉对赫敏说，这时他正伏在桌子上，帮赫敏一起仔细研究新课程名单，并不时地在上面做些记号。
　　“我也是这么想的。”赫敏咬着手指甲说道，“可惜那两个家伙，他们完全没有考虑，他们甚至想划去魔药课。”
　　“但那门课是很重要的。”赫拉吃惊地说，“尽管我知道，斯内普教授并不讨人喜欢，可是魔药可是相当重要的课程。在未来，许多工作都需要在NEWTS魔药可成绩中起码取得E的成绩。”
　　“我也是这么想的。”赫敏眉毛一撇，显然她对哈利和罗恩也很无奈。“我对于未来一点都不知道，这简直快让我崩溃了。”
　　“哦，没关系的，相信我会给你些有用的建议的。”赫拉手上的羽毛笔转了几下，随口安慰道。
　　哈利和罗恩那两个蠢货，并不太需要担心他们的未来，毕竟一个是巫师界的救世主，而另一个则是巫师界最大的纯血家族。
　　而赫敏只是一个麻瓜家庭出身的小巫师，难免会有些忧虑未来。
　　在选课的问题上，赫敏无所适从，心里很紧张。她贪心地想要选择所有的课程，但是冲突的课程时间又限制着她，这令她极为头疼。
　　“事实上，就看你想去什么地方了。”赫拉说，他手上的羽毛笔轻轻在麻瓜研究的划了几笔，“必须早点为将来打算，理论上我应该向你推荐占卜术。麻瓜研究是愚蠢的，我想对你而言，你完全可以胜任霍格沃茨麻瓜研究教授一职。”
　　“啊？”赫敏很诧异，“我的能力还不足以吧......”
　　“不不不，你要清楚，负责麻瓜研究课程的凯瑞迪·布巴吉教授就是一个彻头彻尾的蠢货，他从来都没有在麻瓜世界生活过哪怕一天，但他竟然负责了这门课程，这不得不说是一个天大的笑话。”赫拉打断赫敏的话。提起来这个事情就令他有些气愤。
　　事实上，他也和邓布利多教授申请过麻瓜研究的职务，可惜被一口回绝，甚至连一丝打算更换教授的想法都没有。
　　“......”赫敏无语，她低头望着清单上被划得名字，突然意识到来求助赫拉可能是一个错误。
　　因为赫拉最后几乎只给她留下了变形术、魔咒课、黑魔法防御术......等等几个重点学科。
　　不少科目在赫拉的描述下，似乎都是毫无用处的科目。
　　比如占卜课，赫拉是如此描述的。
　　“我从不怀疑特里劳妮教授家族中曾经出现过真正的预言家，但显而易见的是，这一点并未能继承到她的身上。她只是一个爱喝酒的家伙，整天疯疯癫癫的，最喜欢做的事情就是预测人的死亡。”
　　“如果特里劳妮教授没有在第一节课上预言一名学生将会死亡，麦格教授一定会以为她是别人用复方汤剂假冒的。”
　　“所以，占卜课，我并不建议你选择，你可以选择相比较而言更加具有逻辑性的算数占卜。只是相比起来，占卜总是带着不确定性，想要真正意义上的保护好自己，我更推荐你选择......”
　　赫拉的‘建议’更像是他对霍格沃茨任教教授教课水平的批斗大会，听得赫敏都想直接扔掉名单背上书包回到国王十字站去了。
　　不过好在，赫拉还是着重地给赫敏留下了几个必选的科目。
　　“魔咒学，变形术，魔药学，黑魔法防御术。”赫拉重重地把笔尖敲在清单上，这令它上面多了一个大大的墨点。
　　“谢谢你，赫拉教授。”赫敏飞快地收起桌上的清单，她清楚地知道自己不该过来寻求赫拉的帮助，他的建议真是毫无价值！
　　“呃，赫......”赫拉手里的羽毛笔还没放下，就看见赫敏背着书包急匆匆地跑了出去。“诶，你慢点啊！”
　　赫敏直接跑回了格兰芬多公共休息室，哈利和罗恩正坐在里面围着一个桌子研究选课清单，他们为此愁得不可开交，她叹了口气，便扯着书包凑了过去。
　　他们一同选择了几门新课，其中就包括了被赫拉极力抨击的占卜学。因为他们觉得，如果这几门课学起来很费劲，至少还有一个人愿意友好地帮助他。
　　或者是两个人一起发愁——总好过一个人。
　　赫敏都看在眼里，最后重新拿了一张选课清单，她打算去问问麦格教授，若是她想选择所有的课程，有什么办法可以帮助她解决课程冲突的问题。
　　是的，她完全没有听进赫拉的话，她一直都是一个如此有主见的姑娘，不是吗？
　　哈利和罗恩终于选好了课程，只是他愉快的心情并没有持续多长时间——纳威一脸惊慌地从楼上下来。
　　“哈利——我不知道是谁干的。我刚发现——”纳威惊恐地望着哈利，抓着他的胳膊就要上楼去。
　　“发生了什么事情？”纳威惊恐的声音吸引了不少人的注意力，其中罗恩的哥哥们就凑了过来。珀西扶了扶鼻梁上的眼镜，眯着眼睛望着纳威，又扫了扫楼上的寝室方向。
　　“你们——进去了就知道了——”纳威的声音中还带着一丝恐惧，他好像经历了什么十分恐惧的事情。
　　哈利快步越过纳威，朝着他的寝室冲过去。
　　他一把推开了房门，他箱子里的东西被扔得到处都是。他的衣服皱巴巴地躺在地板上。床单被人从他的四柱床上扯了下来，床头柜的抽屉被拉开了，里面的东西散落在床垫上。
　　哈利张大着嘴巴向床边走去，脚底下踩着几张从《与巨怪同行》里掉出来的纸页。
　　当他重新把床单铺回到床上时，罗恩和他的哥哥们也进来了。
　　“怎么回事，哈利？”
　　“不知道。”哈利说。
　　罗恩正在仔细检查哈利的衣服。所有的口袋都被翻在了外面。
　　“有人在找什么东西，”罗恩说，“有什么东西不见了吗？”

第177章 意外——第二次魁地奇比赛
　　哈利开始把他的东西都捡起来，一件件地扔回到箱子里。当他把洛哈特的最后一本书也扔进去时，才意识到好像少了什么东西。
　　“少了什么吗？”珀西问道，他留意到哈利的表情有些不大正常。
　　“没——没什么。”哈利低声说道，只是他那副模样，怎么看都不像是没关系的样子。
　　哈利把头朝宿舍门的方向一扭，他们一齐走出了寝室，他们匆匆下楼，回到格兰芬多公共休息室，赫敏独自坐着，她正在等着消息。
　　她刚刚被纳威的消息吓了一大跳，可是她没办法进入男生寝室，她只能在楼下等待。
　　赫敏听到哈利的描述，顿时惊呆了。
　　“可是——只有格兰芬多的人才可以偷——别人都不知道我们的口令——”
　　“一点也不错。”哈利说。
　　“等等，我们是不是忘记了什么？”罗恩猛地拍了一下额头，“布莱克！西里斯·布莱克，那个逃犯！”
　　“我想我们最好去找邓布利多教授。”赫敏收拾起桌上的清单，她背起书包拉着他们的胳膊就要出去。
　　这时，珀西站了出来，“我想我们最好一起去吧，城堡现在并不安全——如果布莱克真的进来的话，”
　　“嗯，有道理。”罗恩脸憋得通红，他虽然不知道哈利丢失了什么东西，但是显然是十分重要的东西。
　　“我想这个事情不至于惊扰邓布利多教授，他那么忙......”哈利一反常态地拒绝了众人的建议，他吞吞吐吐地说出了自己的想法。
　　“什么！？”赫敏很惊诧，她十分不理解哈利。
　　“我想，只是一起意外罢了。”哈利嘟囔着，“我又没有丢什么东西。”
　　“哈利，我想，你最好应该听赫敏的。”罗恩难得的反驳起了哈利的话。
　　珀西朝前站了站，他清了清嗓子，让大家的视线集中在他的身上。“哈利，如果你不愿意——我愿意帮你转达给邓布利多教授，有关这次意外的事情。”
　　“那可真是再好不过了。”罗恩大叫道。
　　赫敏的眉头依旧紧紧地皱着，“哈利，我觉得很有必要亲口告诉邓布利多教授。”
　　“不了不了，那就拜托你了，珀西。”哈利连忙把事情拜托给珀西，他并不愿意照着赫敏说的那样做。
　　“好吧，那我现在就去告诉邓布利多教授。”珀西点点头，他沿着墙洞爬出去了，他的动作十分熟练，毕竟他也已经在霍格沃茨度过了六年的时光。
　　第二天醒来，天气晴朗，阳光明媚，怡人的微风轻轻吹拂，赫拉站在窗台前难得地早起了一次，看着太阳从禁林的方向升起，别说多美了。
　　今天，是格兰芬多和赫夫帕夫的第二次魁地奇比赛。这天气，简直是魁地奇比赛的最理想天气——观赛体验极佳。
　　赫拉也难得的打算前往魁地奇球场，事实上，只要不是像上次一样遇到倒霉的摄魂怪，他对魁地奇还是有几分兴趣的，毕竟称得上是霍格沃茨内为数不多的娱乐活动了。
　　球场上熙熙攘攘的，赫拉费力地穿过人流，他找到独属于教授的席位，旁边的麦格教授轻轻点头示意。
　　只是还没等赫拉坐下，他才刚刚整理了下斗篷，就听见麦格教授的声音：“赫拉啊，你什么时候去注册阿尼马格斯啊？”
　　“呃......”
　　赫拉压根也没想注册，不过只要把麦格教授糊弄过去就好了，反正自己在不久的将来就要前往布斯巴顿了。
　　“我有时间一定会去魔法部的，麦格教授你放心。”
　　“嗯，最好尽快些，你一定是本世纪最小年龄练成阿尼马格斯的巫师。”麦格教授脸上的笑容十分灿烂，她兴奋地拍着栏杆。
　　哦，原来是格兰芬多队入场了。
　　麦格教授的手都红了，可是她却毫不自知，看得赫拉都觉得疼。
　　格兰芬多队的队长腾空而起，围着球门柱作热身运动，这令麦格教授更加兴奋了，不过好在她还清晰地知道她是一名教授，不能那么嚣张。
　　这令赫拉长长舒了一口气，他直感觉身旁坐了一名魁地奇的忠实粉丝。
　　紧接着，一个红色头发的身影突然凑了上来，他先是在下面找了半天，然后好像发现了麦格教授，快步冲了过来。
　　“麦格教授，学校内出现了意外——两个受害者——”他喘着粗气。
　　“什么？袭击再次发生了？”
　　“我想是的，这次有两个受害者。”
　　“好的，感谢你的告知，韦斯莱先生。我先去终止比赛，你帮我带领学生们回到城堡里去，好吗？”
　　“没问题，教授。”珀西点头道。
　　赫拉的眼睛眯成一条缝，袭击......就在他们离开城堡的时间内？
　　可是，来不及他多思考，麦格教授已经连走带跑地走下坐席，穿过赛场，随手用变形术变出一个巨大的紫色麦克风。
　　“比赛取消了！”麦格教授通过麦克风对着拥挤的露天看台说。
　　人群里发出不满的嘘声和叫喊声，他们已经期待这场魁地奇球赛好久了。格兰芬多队的队长也垂头丧气地降落到地面上，甚至没有从扫帚上下去，就朝麦格教授跑去。
　　而赫拉也终于赶到了麦格教授的身旁。
　　那个高个子清瘦男生不满地喊道：“可是教授！我们必须比赛......学院杯......格兰芬多......”
　　麦格教授并没有理他，而是继续拿着麦克风喊话：“所有学生必须返回学院的公共休息室，在那里，学院的负责人会告诉你们更多的情况。请大家尽管离开。”然后她放下麦克风，示意哈利过去。“波特，我认为你最好和我一起来，还有你赫拉。”
　　赫拉正在疑惑为什么要带上他一起去，难道是麦格教授开始怀疑他了？只见那个令人讨厌的韦斯莱——哈利的跟屁虫使劲从正在抱怨的人群中钻出来。
　　麦格教授好像突然想起来什么一般，“你也一起过来吧，韦斯莱先生。”
　　学生们拥挤在他们周围，有的在嘟嘟囔囔地抱怨比赛被取消了，有的则显出很紧张的样子。
　　不过赫拉等人只能跟着麦格教授回到城堡里去......

第178章 又是两次攻击事件！！！
　　赫拉跟着麦格教授回到学校，登上大理石楼梯，麦格教授在前面带路，没有带到任何人的办公室，径直走向了校医院的方向。
　　赫拉突然有了些不好的预感，随着麦格教授开口，这种不详的预感应验了。
　　“你们会觉得有些震惊。”当他们走近医院时，麦格教授用出奇温柔的声音说，“又发生了攻击事件......又是双重攻击。”
　　麦格教授把门推开，赫拉走了进去，哈利和罗恩两个人跟在他身后，他们感觉口干舌燥的，内脏剧烈翻滚起来。
　　庞弗雷夫人正在低身俯视一个留着长长的鬈发的六年级学生，赫拉认出了那个身影，是拉文克劳的女生级长——佩内洛·克里瓦特。
　　好吧，赫拉其实并没有想象的那么震惊，他只是稍微有些惋惜。
　　而在佩内洛旁边的那张床上——赫敏·格兰杰。
　　“赫敏！”罗恩惊呼道。
　　佩内洛和赫敏一动不动地躺在那里，呆滞的眼睛大大地睁着。
　　“她们实在图书馆附近被发现的，”麦格教授说，“我不知道你是否知道些什么，为什么她们不在魁地奇球场上？这是在她们身边地板上的......”她举起一面圆圆的小镜子。赫拉摇摇头，他抱着肩膀，眼神疑惑地在佩内洛和赫敏身上来回闪动。哈利和罗恩的小脑袋也晃得和拨浪鼓一般，他们死死地盯着赫敏。
　　“赫拉，我们一起护送他们回格兰芬多塔楼吧。”麦格教授心情沉重地说，“不管怎样，我有必要再次强调一次。”
　　“请谨记，所有学生必须尽早返回学院的公共休息室。任何学生不得私自离开宿舍楼。每次上课都由一位老师护送......”麦格教授语气痛苦地说。
　　学生们挤在公共休息室里，默默地听麦格教授讲话，他们已经知晓了赫敏和佩内洛遇袭的事情。
　　“好了，赫拉，我们先回去吧。”麦格教授的眼眶红润着，她尽力不让自己哭出来。
　　赫拉伸手在她的肩膀上拍了拍，她所担心的事情，赫拉心里一清二楚——她在担心学校可能会被关闭。尽管这都是为了学生的安全着想。
　　他们有些笨拙地爬过肖像洞口，二人沉默地在走廊中走着。
　　一直快到三楼，麦格教授实在忍不住开口道：“赫拉，你知道些什么，对吗？”
　　赫拉深吸一口气，淡淡说道：“对不起，麦格教授，我想我知道的并不会比你多多少。”
　　“好吧。”麦格教授绝望地捂着脸，她用着一种近乎窒息的声音说：“我真的没有像这样痛苦过，我从来没有想过——霍格沃茨有一天竟然会被关闭。只要——只要我们抓住策划这些攻击行为的罪犯，我们一定可以度过这次危机的。”
　　“唉......”赫拉轻叹一口气，轻轻搂住麦格教授，她的身体并不如同她一直表现出来的那般强硬，甚至可以说有些单薄、瘦弱。然而就是这样一副身躯，永远坚守在霍格沃茨的第一线。
　　“麦格教......米勒娃，我想我们一定会找到真凶的，我们还有伟大的邓布利多教授，还有如此多优秀的教授，我们一定会抓到罪犯，让学生们可以不用再面对危险。”赫拉朗声道，他轻轻地拍着麦格教授的后背。
　　麦格教授站在楼梯上哭了差不多有两三分钟，她才缓缓抬起头，扯出一个难看的笑容，“都会好起来的，对吗？”
　　“会的，一定会好起来的。”赫拉坚定地说。
　　她擦了擦眼角，把泪水抹去，略带歉意地说：“真是抱歉，赫拉。让你看笑话了，你知道的，我本不该......本不该这样的。”
　　“每个人都会有脆弱的时候，我只是刚好想在楼梯上站一会，并没有看到什么事情发生。”赫拉故意扭过头去，假装对一副画像突然产生了兴趣，让麦格教授有时间擦去泪水。
　　“谢谢你，赫拉。”
　　“您也早些休息吧——要抓住罪犯，也需要充足的体力的。”赫拉指了指自己的办公室，示意自己就要准备回去了。
　　“哦，当然了，你快些回去休息吧，我想你听到这个消息一定难受得很，毕竟佩内洛和赫敏都是你的......你的......得意门生。”麦格教授努力找寻着措辞，终于找到一个看起来中性些的词汇。
　　赫拉点点头，朝着自己的办公室走去。麦格教授则是望着他的背影，深深叹了一口气，裹紧了斗篷快步下楼去了。
　　傍晚，赫拉像平常一样上了床，一直等到过了午夜时分，他才终于从睡梦中醒来，他换上一身干净的斗篷，大步流星地走出办公室，他打算在走廊里巡逻。
　　与此同时，哈利用着他从他父亲那里继承下来的那件东西：一件长长的、银光闪闪的隐形衣。他想要偷偷溜出去，去拜访海格而不被别人发现，就全靠它了。
　　穿过阴森森的走廊，这一路并不令人愉快。哈利以前曾好几次半夜三更在城堡里游荡，却从没有看见在太阳落山后还有这么多人。老师、级长和幽灵成双成对的在走廊里巡逻，四处查看有无异常情况。哈利的隐形衣不能防止他发出声音，他在下楼梯的时候绊了一下，赫拉的身体就从走廊里探了出来。
　　“哈利？”
　　哈利并没有回答。
　　赫拉疑惑地上下打量着楼梯，他刚刚确实听见了什么声响，要么是从不把校规放在眼里的哈利·波特，要么就是那该死的密室继承人，或者是布莱克。
　　总之，一定不是什么好人就对了。
　　他眯起眼睛，仔细地搜寻着任何可疑的迹象。然而并没有任何的发现。
　　“哈利，是你吗？”赫拉又问了一遍，哈利刚好挤在赫拉几步远的地方，赫拉的话吓了他一大跳——他还以为赫拉发现了他。
　　赫拉最后还是没有发现哈利的身形，不过也令哈利的胸膛剧烈地起伏着。
　　当哈利终于来到栎木门前，并轻轻把它推开，才算松了口气。这是一个星光灿烂的夜晚，他匆匆朝海格住处的那扇映着灯光的窗户走去，一直来到门外。
　　“是谁！？”

第179章 弹劾邓布利多
　　当哈利终于来到栎木门前，并轻轻把它推开，才算松了口气。这是一个星光灿烂的夜晚，他匆匆朝海格住处的那扇映着灯光的窗户走去，一直来到门外。他轻轻敲门——只是过了几秒钟，海格猛地把门打开。海格的手里举着一套弓箭，箭尖对准了哈利，他的大猎狗宠物牙牙在他身后高声狂吠。
　　“是谁？”海格警惕地说道，他并不能看见外面的人，所以他手里的弓箭还高高地举着。
　　“是我，海格。”哈利把隐形衣脱下，露出他凌乱不堪的黑色头发。
　　“哦，是你啊。”海格说，放下手里的武器，等着哈利，“你到这儿来干什么？”
　　“那是做什么的？”他们走进屋里，哈利指着那套弓箭，问道。他之前并没有在海格这里见过。
　　“没什么......没什么。”海格含糊地说，“我还以为......没关系......坐下吧......我去沏茶......”他似乎有些心神不宁，水壶里的水泼洒出来，差点把炉火都浇灭了，然后他粗大的手猛地抖动一下，把茶壶打翻了。
　　“你没事把，海格？”哈利问，“赫敏和佩内洛学姐的事你听说了吗？”
　　“哦，对，我当然听说了。”海格说，声音有些哽咽。
　　他老是紧张地朝着窗口望。他给哈利倒了一大杯开水——他忘记放茶叶了，正要把一块厚厚的水果蛋糕放在一只盘子里，就在这时，传来了很响的敲门声。
　　海格扔掉了水果蛋糕，哈利十分惊恐地抓起隐形衣，把它披在身上，退缩到一个角落里。
　　海格看到哈利藏好了，这才抓起他的弓箭，又一次猛地把门拉开。
　　“晚上好，海格。”是赫拉。他走进来，神情非常严肃，在他身后还跟着邓布利多和康纳利·福吉。他的装扮依旧是一场彻头彻尾的灾难，细条纹的西服、鲜红色的领带、黑色的斗篷、紫色的尖头靴，胳膊下面还夹着一顶暗绿色的礼帽。
　　海格看见他们后，一下子脸色就变得煞白了起来，脑门上开始出汗。他跌进一把椅子里，看着赫拉和邓布利多，又看看康奈利·福吉。
　　“真糟糕，海格，”福吉用着一种清脆快速地语调说，“非常糟糕，我们不得不来，已经发生了如此多的攻击事件，太过分了，魔法部必须采取行动。”
　　“我没有，”海格恳求地望着邓布利多，“你知道的，我没有，邓布利多教授，先生......赫拉，你也知道的，我怎么可能会是密室的继承人呢？”
　　赫拉有些无奈地闭上眼睛，他默默地扯开一把椅子坐下——邓布利多和福吉还站着呢！
　　“我希望你明白，康纳利，我是完全信任海格的。”邓布利多对福吉皱着眉头说道。
　　“可是你瞧，阿不思，”福吉很不自然地说，“海格的前科记录对他非常不利啊。魔法部不得不采取一些措施——这已经和校董会取得了联系。”
　　“福吉部长，请听我说一句话。”赫拉还是没办法坐视不管。尽管他一直把海格当做是一个空有蛮力而脑袋空空的蠢货，但海格是真的把他当做最好的朋友之一。“我想，无论你问任何人，只要认识海格的，他们绝对不会怀疑他会伤害任何人。”
　　“哦，我当然知道，”福吉嘟囔着嘴巴，“但是五十年前......”
　　“康纳利！我还是要告诉你——把海格带走根本无济于事。”邓布利多说，他的蓝眼睛里闪烁着在座众人从未见过的怒火。
　　赫拉相信，哪怕是邓布利多亲手击败格林德沃，内心中怕是也没有如此的愤怒。
　　“你从我的角度看一看吧。”福吉说，手里玩弄着他的礼帽，眼神凌厉地扫了赫拉一眼，似乎赫拉的反驳让他十分恼火，“我压力很大呀。必须做点什么才行。如果最后查出来不是海格，他还会回来的，一句话也没有。可是我不得不把他带走。我难道不该履行自己的——”
　　“把我带走？”海格说，他浑身瑟瑟发抖，“带到哪儿？”
　　“时间很短，”福吉说，他有些不敢看海格的甲虫般闪亮的眼睛——那里面已经开始湿润了起来。“不是惩罚，只是一种预防措施......”
　　“是阿兹卡班吧？”赫拉声音嘶哑低沉地问。
　　福吉还没来得及回答，又有人重重地敲门。
　　赫拉起身过去开门，他的胳膊肘好像怼到了什么，他有听见一声叫声。
　　“该死的，该不会是哈利那个家伙吧？”赫拉在心中暗骂道。
　　卢修斯·马尔福大踏步地走进海格的小屋，他全身严严实实地裹着一件长长的黑色旅行披风，脸上带着一种冷冰冰的、心满意足的微笑。牙牙开始狂吠起来。
　　“你已经来了，福吉，”他满意地说，“很好，很好......”
　　赫拉敏锐地可以感知到马尔福对福吉的态度有些奇怪，好像福吉有求于他一般，和之前在魔法部见到他们时的关系完全不一样。
　　“你来这儿干什么？”海格愤怒地说，“出去，离开我的房子！”
　　“亲爱的朋友，请相信我，我也并不高兴进入你的这间——哦——你管这也叫房子？”卢修斯环顾这间小小的陋室，讥笑道。“我只是到学校来看看，有人告诉我校长到这儿来了。”
　　“你找我到底有何贵干，卢修斯？”邓布利多说。他话说得很有礼貌，但那团怒火仍然在他的蓝眼睛里燃烧着。
　　赫拉抱着肩膀回到座位上，他只感觉福吉和卢修斯的到来绝对不是巧合，这绝对是一场连环的设计。
　　那么一个问题出现了，海格值得他们耗费如此大的心力吗？
　　海格不过是一个猎场看守罢了，赫拉相信卢修斯说的是真话——他并不高兴进入海格的房子，他是真的来找邓布利多教授。
　　显然卢修斯的计划真的不是针对海格的，因为他已经从口袋中掏出了一卷长长的羊皮纸，“事情糟糕透了，董事会觉得应该让你走人了。这是罢免令——你会看到十二位董事都在上面签了名字......”

第180章 今夜大家都是谜语人
　　“不可以，你们不可以这样的。如果邓布利多都被......那么霍格沃茨怎么办？”海格惊恐地大喊道，不止是他被吓坏了，包括赫拉、福吉都被卢修斯的罢免令惊到了。
　　“哦，怎么，你说什么，卢修斯？”福吉说，他显得很惊慌，他脚步往后退，重重地撞在木墙上，“邓布利多被罢免......不，不......我们现在绝对不愿意......”
　　“对校长的任命——啊，不，是罢免——是董事会的事情，福吉。”卢修斯用平稳的语调说，“既然邓布利多未能阻止这些攻击......”
　　“可是如果没有了邓布利多教授，谁又能阻止攻击事件的发生呢？”赫拉反问道，他并不觉得有人会比邓布利多做得更好。
　　“是啊，卢修斯，若是邓布利多都不能阻止——”福吉说，他的上唇开始出汗了，“我的意思是，谁能阻止呢？”
　　“我们等着瞧吧，”马尔福说，脸上泛起一丝奸笑，“可是我们十二个人都投票——”
　　赫拉猛地站了起来，他的动作吓了所有人一跳，包括邓布利多在内，其中牙牙被吓得最夸张，它吠叫了两声，从房子里跑了出去。
　　“你究竟对多少人进行了威胁，才迫使他们同意的？我亲爱的卢修斯，而且我没记错的话，布莱克家族也是十二校董之一吧，你是如何让布莱克签字的？”赫拉逼近着卢修斯，他的话如同一个个重锤敲在卢修斯的心上。
　　不过，他还是硬撑着挺起胸膛，“天呐，你知道吗？你的坏脾气总有一天会给你惹麻烦的，赫拉。”马尔福说，“不过我还是想给你一句忠告，海格。可不要对阿兹卡班的看守这样大喊大叫，他们是不会喜欢的。”
　　“你不能带走邓布利多！”赫拉和海格异口同声地喊道，他们默默对视一眼，赫拉继续开口说道：“如果把他带走，麻瓜们就没有一点活路了！很快就会有杀人事件的！”
　　“你冷静一点，赫拉。”邓布利多严厉地说，他轻描淡写地把赫拉藏在斗篷中的手按了下去，他知道，赫拉已经握紧了他的魔杖。
　　邓布利多看着卢修斯，“如果董事会希望我走，卢修斯，我当然会把位子让出来的。”
　　“可是——”福吉结结巴巴地说。
　　“不行。”海格低吼道。
　　赫拉感受得到邓布利多大大手掌上的温暖——他在阻止自己做出过激的反应。
　　事实上，赫拉确实有些失去理智了，接连不断的袭击事件，还有那不时会听见的阴惨惨的声音——好像是蛇语，这些事情搞得他心烦意乱。
　　他只想让一切归于平静，然后，他可以安心地前往布斯巴顿。是的，赫拉打算好了，他下一学年打算离开霍格沃茨，在这里的两年时光，已经使他心力交瘁，而且已经卷入了黑白魔王的漩涡中，他没有能力独自离开这个漩涡，他只能凭借尼克·勒梅，趁机逃离。
　　任谁，都会卖尼可·勒梅一个面子，哪怕他是邓布利多。
　　邓布利多炯炯有神的蓝眼睛始终盯着卢修斯冷冰冰的灰眼睛。“不过，”邓布利多十分缓慢而清晰地说，使得在场的每个人都能听清他说的每一个字，“只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨，那些请求帮助的人总能得到帮助的。”
　　说完，他的眼神朝着旁边一瞥，赫拉敏锐地觉察到了，那个方向好像就是自己刚刚胳膊肘不小心怼到的地方——说不准那里藏着一个哈利·波特。
　　“情理可嘉。”卢修斯说着，鞠了个躬，“我们大家都会怀念你——哦——处理事情极富个性的方式，阿不思，只希望你的接班人能够彻底阻止——啊——杀人事件。”
　　卢修斯大步走向小屋的门，把门打开，鞠躬送邓布利多出去。邓布利多在即将迈出房门的时候，回头深深地望着赫拉，随后缓缓道：“赫拉，接下来的事情，就交给你了。”
　　“嗯......”赫拉点点头，只是他完全不清楚邓布利多值得是什么，是指保护好学生？还是阻止攻击事件？
　　邓布利多满意地笑了笑，随后大步流星地走出房间。
　　福吉玩弄着他的礼帽，等海格走到他前面去，可是海格站住不动，深深吸了口气，谨慎地说：“赫拉，你知道吗，如果想找什么东西的话，只需要跟着蜘蛛走，就会找到正确的方向。”
　　福吉惊愕地瞪着他，不过并不能理解海格的话。
　　“嗯......”赫拉再次点点头。只是他更疑惑了，海格又在说什么？
　　今天，大家都是谜语人？
　　海格穿上他的鼹鼠皮大衣，跟着福吉出门，就在即将迈出房门的时候，回头深深望向赫拉，随后大声说道：“我不在的时候，需要有人喂喂牙牙。”
　　赫拉点点头，他相信牙牙可以自力更生的，毕竟它可是一条猎狗，哪怕他不来喂牙牙，它一定也可以把自己照顾好的。
　　门砰地关上了。
　　“出来吧，哈利，我想现在你可以出来了。”赫拉坐在椅子上，有些颓废地说道。他也没想到，只是被邓布利多教授叫到海格的小屋，竟然就经历了这种事情。
　　哈利一把扯下隐形衣，“这下可麻烦大了！”他声音急切粗哑，“邓布利多不在了，学校......学校岂不是很快就要关闭？他走了以后，肯定天天都会有攻击事件发生的！！！”
　　“哦，放宽心，我想邓布利多教授一定不会那么轻易被弹劾的。”赫拉皱着眉头，轻轻拍了拍哈利的肩膀，他并不想让哈利太过紧张——他一旦做出什么事情，那才是最令人头疼的事情。
　　哈利似懂非懂地点点头。
　　“好了，快些回城堡去吧，都已经很晚了。”赫拉说。
　　哈利犹豫了下，面色迟疑地披上隐形衣，消失在了海格的小屋。
　　赫拉坐在房间里，茶杯里的开水还没凉掉，还是如同刚刚烧好般灼人的温度，只是房间里俨然已经失去了他的主人，乃至于霍格沃茨城堡——也失去了它的校长。
　　“等等，邓布利多难道是猜到了这一切，所以才特意找我过来？”

第181章 密室的传说只是一个滑稽可笑的故事
　　夏天悄悄来到城堡周围的场地，天空和湖面一样，都变成了泛着紫光的浅蓝色，温室里绽开出一朵朵大得像是卷心菜一般大鲜花。
　　可是，赫拉站在校长室内再也无法透过窗户看见海格大步地走过猎场。
　　实际上，与它相比，城堡内更加令人担忧，城堡内部简直乱作一团。
　　“唉，也不知道海格什么时候能够回来啊！”赫拉端起水杯，坐在椅子上惬意地喝了口水。
　　“还真别说，校长室内的风景真的不错，只是那个凤凰是真的不听话。”
　　距离邓布利多被罢免，已经过去一个多月了，学生们依旧在讨论失去了邓布利多的他们应当如何抓住一切攻击事件的凶手。恐惧以前所未有的形势迅速蔓延。因此，温暖着城堡外墙的太阳似乎不能照进装着直棂的窗户。学校里的每一张面孔都显得惶恐不安，走廊里响起的每一声大笑都显得刺耳、怪异，并且很快就被压抑住了。
　　“我们不能在冒险了。”麦格教授说，她来到了校长室内，在这短短的一个月内，校长室俨然变成了赫拉的新办公室。“不行，攻击者很可能还会回来，学校里的学生......他一定会把学校里的学生彻底弄死的......”
　　“我想，我们最好的办法或许只能是关闭霍格沃茨了。”赫拉捂着脸，他有些吃不消麦格教授每天都过来的汇报了。
　　邓布利多只是在离开前带着他一同前往了海格的小木屋罢了，但俨然所有的教授都把赫拉当作是代理校长了——所有的事务都堆积到了他的身上。
　　“如果不是走到最后一步，我们没有任何办法的话，我是不会同意关闭霍格沃茨的。”麦格教授板着脸说道，她说完便快步离开了。
　　赫拉松开手，长长地舒了一口气，“真不知道邓布利多每天是怎么过下来的。”
　　他回头望着窗户，窗户被他紧紧的关着，几十只猫头鹰扑棱地想要撞进来，它们的腿上都带着信筒，都不用赫拉多想，绝对是急需他处理文件。
　　包括但不限于威森加摩巫师协会、学生家长、魔法部等等各式各样人物的信件，反正赫拉是完全不想搭理他们，最开始的几天，赫拉还会耐着性子试着拆开信封回复他们，但是稍微过了几天，赫拉的耐心就完全被消耗干净了。
　　赫拉斜靠在椅子上，转过去面对着大大的窗户，不断地对自己重复着邓布利多最后说的那番话——“只有当着这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校......在霍格沃茨，那些请求帮助的人总是能得到帮助的。”
　　“可这些话有什么用呢？”
　　“还有海格说的那句，如果想要找什么东西，只需要跟着蜘蛛，就会找到正确的方向。”
　　海格关于蜘蛛的暗示倒是很容易理解——问题是，城堡里哪里有蜘蛛呢？
　　似乎并没有一只蜘蛛可以让赫拉跟踪。
　　“如果我是你的话，我就不会想那么多，不如来思考一下下一学年的开学宴会上，我应当唱些什么歌曲吧。”分院帽的声音打断了赫拉的思考。
　　“如果我是你的话，一定乖乖地去洗个澡，你知道学生们有多么得担心你把他们的发型弄脏吗？”赫拉毒舌地回怼道，它一个帽子自然是不用担心安全问题——如果那个密室的怪物可以石化炼金物品，那才真的是天大的危机。
　　“哦，你个愚蠢的家伙，你永远不知道我正在思考的事情究竟有多么的重要。”分院帽扭动着帽檐跳到旁边的高脚凳上，它继续回去思考歌词去了。
　　“真是个完全无用的东西，好歹也是格兰芬多遗留下来的帽子，竟然什么都不会。”赫拉嘲讽道。
　　“喂！你在说什么呢，小鬼头？”分院帽大喊道，它显得十分不服气，“你知道我每年有多么的辛苦吗？歌词还不能重复，为了开学典礼上的一首歌，我可是要绞尽脑汁的。”
　　“好吧，好吧，那分院帽先生继续斟酌吧。”赫拉无聊地摆摆手。
　　“还是再去问问宾斯教授吧，五十年前和现在一定有某种共通之处，一定还有什么细节是我没发现的。”赫拉紧了紧他为了庆祝校长而特意定制的紫色斗篷——和邓布利多相同的颜色，还附带有金线的装饰，看起来就知道价格不菲，雍容华贵极了。
　　宾斯教授依旧拖着长音，老眼昏花地望着赫拉，即使他现在是代理校长，依旧用着从容不迫的语气缓缓讲述。而且还是从头开始讲，即使赫拉已经听他说过一次了。
　　“关于密室，你肯定知道，霍格沃茨是一千多年前创办的，具体日期不太确定——创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害......”
　　“好了，宾斯教授，这些话我已经听你说过一遍了，可以讲下后面的吗？”赫拉沉不住气地打断宾斯教授的话，他可没耐心再听宾斯教授从建校之初开始讲起，他的时间也不是很多——宾斯教授作为幽灵，理论上已经是另一种长生不死了。
　　宾斯教授停顿下来，嘴里嘟囔着什么，用模糊不清的视线上下打量了一下赫拉，继续说道：“好吧，斯莱特林和其他人之间有了间隙，激烈的吵架后，他离开了学校。”
　　“完了？”
　　“完了。”
　　“没有什么细节了吗？”
　　“没有细节。”
　　“一点点都没有吗？”
　　“一千多年前的事情，又有谁知道呢？”
　　“好像也是。”赫拉深以为然点点头，他转身就准备离开，不过紧接着，下一秒他立刻意识到问题所在——他不是来询问传说的吗？
　　“所以，关于密室的传说到底是什么？我想在霍格沃茨内并没有人会比您更加了解了吧。”赫拉毫无负担地把邓布利多抛在脑后，反正他现在并不在霍格沃茨内。
　　“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“这个传说是一个非常耸人听闻，甚至滑稽可笑的故事......”

第182章 巫师，你不讲武德！
　　“可靠的资料上只有简单的记录，并没有只言片语曾经提到过密室的存在。”宾斯教授停顿了一下，撅起嘴唇，活像一只皱巴巴的老乌龟。
　　“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了......”
　　“宾斯教授！”赫拉不得不大声地打断宾斯教授的话，他的样子俨然是在给小巫师上魔法史的课程一般——枯燥无味且铺垫极长。
　　“就快到了，年轻人，多一点耐心没有什么坏处。”宾斯教授瘪瘪嘴，继续用他那干巴巴、气喘吁吁的声音说：“故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。”
　　“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只要那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　故事讲完了，赫拉托着下巴继续发问道：“那么密室里的怪物，究竟是什么呢？”
　　“那只是一个滑稽可笑的故事罢了。”宾斯教授干巴巴地说，他微微飘起来，已经打算离开了。
　　“可是故事中，没有说那是什么怪物吗？”
　　“当然了，整个事都是一派胡言。”宾斯教授说到：“学校里调查过几次你还不清楚吗？究竟有没有这间密室，我想你比我还要清楚得多吧。”
　　气氛变得寂静，赫拉继续盯着他，希望他再讲下去，这令宾斯教授显得微微有些恼火。
　　“我要走了，学生们已经在等着我了。”宾斯教授说道，他的语气难得的强硬了起来。“我想应该不会与人想让学生们枯坐在教室内吧！？”
　　“哦，当然了，您快去上课吧。”赫拉摆摆手，宾斯教授甚至都没有回应他，直接穿过墙飘走了。
　　能让宾斯教授如此急切地去上课，大概赫拉也是头一人，今天的学生们十分诧异，宾斯教授甚至连穿越墙壁的速度快了不少。
　　赫拉则是坐在宾斯教授的办公室里，静静地思索起来，“密室......千年......无论是什么怪物，经历了一千年的时光也老死了吧？究竟是什么样的存在？”
　　最后，赫拉还是决定先去海格的小木屋找寻些线索，主要是海格的那句“跟着蜘蛛走”，当下来说已经是最清晰不过的谜语了。
　　他来到海格的小屋，日光斜斜地照在屋顶上，只有几扇黑洞洞的窗户，可惜海格已经不在这里了，牙牙也失去了踪影，大概是谋生活去了吧。
　　树林中枝繁叶茂，哪怕是正午时分，也被浓密的枝叶挡得看不清前行的道路。
　　“荧光闪烁。”赫拉拿出魔杖，喃喃地说，他小心地卷起斗篷，免得他金贵的斗篷被树枝刮破。
　　魔杖尖上放出一束细光，刚好够赫拉观察道路上有没有蜘蛛的影子。
　　他前行了约么十几分钟——提着斗篷的他走得很慢。
　　“早知道，我一定换一身轻快便捷的劲装。”赫拉喘着粗气，他走得很费力，但是还没有发现蜘蛛的踪迹，“诶！那是——蜘蛛！”
　　两只孤独的蜘蛛正匆匆逃离魔杖的光亮，钻进阴暗的树影中去了。
　　“我想我找到了。”赫拉也顾不上斗篷的问题了，直接大步跟上蜘蛛，朝着它们移动的方向跑过去。
　　赫拉进入了更加茂密的树林，一路嗅着树根腐烂的味道还有树叶清新的气味，它们混合成了一种奇怪的气味，但是并不令人讨厌，反而有些让人沉迷。
　　只是紧接着前面的东西就不让赫拉如此喜悦了。
　　他已经至少走了半个小时，他的斗篷已经被低矮的树枝和刺藤挂了一个小口子，这使得他不得不换下了新的斗篷，穿上了他去年为了上课特意购买的斗篷——价值数十个金加隆。
　　但这，已经是他小口袋中最便宜的斗篷了。
　　物是人非，赫拉现在也蛮有钱的了，太便宜的东西都不配装进他随身的小口袋。
　　过了一会，地面似乎在往下倾斜，尽管数目还和刚才一样茂密。
　　突然，传来一阵树枝折断的声音，在赫拉的右边一段距离之外，有个什么大东西正从书丛中辟一条路来，折断了无数树枝。
　　赫拉站在那里，静静地蛰伏着，打算等它出来的一瞬间立刻击毙他。
　　黑暗似乎压迫着赫拉的眼球，突然一阵轰隆隆的声响，接着又归于寂静。
　　应该没事了吧？
　　或许它也潜伏在阴影中，等待着一击致命的机会。
　　“这种感觉——真是令人着迷——”赫拉舔着嘴唇，身体微微蹲下，魔杖对准他的右边，时刻准备着。
　　突然，在右边亮起一片夺目的光，在黑暗中亮得刺眼，赫拉举起手挡住眼睛，不过还是透过指缝努力地朝前望着。
　　赫拉脚步轻挪，朝着亮光的方向走去。片刻之后，赫拉来到一片空地上，原来那亮光是韦斯莱家的汽车，这令赫拉长长地舒了一口气。
　　它被人遗忘在了霍格沃茨特快的上方，一路跟着来到了霍格沃茨，最后又被所有人遗忘，原来它是到了禁林中来。
　　汽车停在一圈茂密的树木中央，顶上是密密麻麻交错的树叶，车里自然是空无一人，车灯发出耀眼的光。
　　“该说你不愧是被魔法改造过的汽车吗？”赫拉放下魔杖，嘴角轻笑，“这么久了，竟然还能亮。”
　　赫拉透过灯光，在被它着凉的地面上继续寻找蜘蛛的影子，可是它们都匆匆地避开耀眼的车灯，跑得不知去向了。
　　他蹲下身子，仔细地观察着，希望可以找到一个方向。
　　“所以，跟着蜘蛛，究竟值得是不是这个呢？”
　　突然，身后又响起了一阵响亮的咔哒咔哒声，赫拉猛地转回身，“火焰熊熊！”
　　赫拉可没有因为发现光亮是汽车就放松丝毫的警惕，甚至更加谨慎。
　　那是一个长长的、毛茸茸的东西，是一只巨大的蜘蛛，它迈着八条长得力气的、汗毛浓密的腿。
　　“巫师，你......”

第183章 重复的咔哒咔哒
　　它挣扎着在草丛中翻滚，试图扑灭身上的火焰，可惜却根本无法挣脱。
　　只有魔法，才能对抗魔法。
　　它俨然已经变成了一个大火球，只能挣扎着求饶。
　　“巫师，抱歉......请求你......请......饶恕......”
　　“咒立停。”赫拉魔杖轻点，大蜘蛛身上的火焰渐渐熄灭。事实上，赫拉早早地就发现了它，但是并不知道它是一只蜘蛛，而且考虑到已经身处禁林深处，不想引来其他的魔法动物，赫拉一直克制着魔法，本想着二人相安无事即可，没想到它竟然还敢主动袭击。
　　“你，想要做什么？”赫拉踩在它的腹部，它刚刚为了扑灭火势而在地上打滚，已经把自己最为脆弱的腹腔都暴露了出来。
　　“阿拉戈克！”它喊道，“阿拉戈克！”
　　“那是什么？”
　　“海格......朋友。”它喊道，他的爪子无力地散开来，看起来赫拉的魔法对它造成了巨大的伤害。
　　“朋友？你是海格的朋友？”
　　“不，阿拉戈克......”
　　“带我去见它，那个什么阿拉戈克。”赫拉挪开脚，在大蜘蛛的爪子上踢了踢。
　　蜘蛛费力地翻过身子，它足有拉车的马那么大，八只眼睛、八条腿、黑乎乎、毛森森的，像一个个庞然大物。然而在赫拉的魔法下，它就像美女与野兽中的贝儿一般弱小可怜。
　　它在前面领着路，赫拉跟在它的身后，他们朝着树林的中心移动。
　　黑暗渐渐消退了一些，赫拉看见铺满落叶的地面上现在密密麻麻的都是蜘蛛。他把脖子扭过去，他们已经来到一片宽阔凹地的边缘，凹地里的树木被清除了，赫拉借着魔杖尖的光，才勉强可以看清眼前这足以吓哭所有小巫师的可怕景象。
　　蜘蛛，在凹地的正中央的一张雾气迷蒙的、半球形的蛛网上，正蛰伏着一只小象那么大的蜘蛛，它的身体和腿黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白翳——很明显，这是个瞎蜘蛛。
　　在它的身边还有密密麻麻数不清的蜘蛛，每一只都有拉车的马那么大，惊悚恐怖。
　　“怎么回事？”它说，咔哒咔哒，两只大螯飞快地动着。
　　“巫师。”带路的蜘蛛说道。
　　不过赫拉往前站了站，魔杖尖的光芒熄灭了，“我是海格的朋友，他在临走前告诉我，追寻蜘蛛的方向。我想，他指得就是你吧。”
　　“海格的朋友？”阿拉戈克显得很疑惑，随后又烦躁地说：“把他弄死吧，我正在睡觉呢......”
　　“我是海格的朋友，阿拉戈克——你是叫这个名字吧？”赫拉眉头紧皱，他没想到听从海格的话竟然会是这种结果，不过也不算令人意外，毕竟无论怎么看，海格的朋友就理所当然的会是这种可怕的怪物。
　　不过，好在哈利并没有脑子冲动地冲到禁林里来。
　　怕是他们就要如同霍格拉斯教授（注：奇洛之前的教授，在第二章有出现。）一般变成禁林的肥料了。
　　赫拉毫不怀疑，蜘蛛才不会在意哈利是不是巫师界的救世主，他敢打赌，这帮蜘蛛一定许久没吃过人了。
　　咔哒咔哒，咔哒咔哒，凹地里到处都是蜘蛛的大螯在动。阿拉戈克听到赫拉的话，它迟疑了。
　　“海格以前从不派人到我们的凹地来。”它慢吞吞的说。
　　“海格已经离开霍格沃茨了，”赫拉说，耸耸肩膀，“他遇到了个大麻烦，估计短时间都无法回来。”
　　“麻烦？”阿拉戈克说，赫拉认为它这明显是露出了关切的意味，“但他为什么会派你来呢？”
　　“我想并不是他拍过来，他只是在临走前告诉我，跟着蜘蛛的方向。”赫拉随手把魔杖耍了个花，语气平静地说。“你就是海格五十年前从密室中放出来的怪物吗？”
　　咔哒咔哒，阿拉戈克愤怒地挥舞着大螯，这声音得到了凹地上那一大群蜘蛛的响应，这就像是掌声，只不过通常的掌声是不会使赫拉感到恶心的。
　　“那是很多年以前的事情了”阿拉戈克恼火地说，“很多、很多年以前了。我记得很清楚，正是因为那件事情，他们当时才让他离开学校的。他们坚信我就是那只住在他们所谓的密室里的怪物。他们以为是海格打开了密室，把我放了出来。”
　　“那你......？”赫拉轻声问道。
　　“我？”阿拉戈克说，大螯愤怒地咔哒咔哒，“我不是生在城堡里的，我来自一个遥远的国度。当我还没有从蛋里孵出来时，一个旅游者把我送给了海格。当时海格还只是一个孩子，但他照看着我，把我藏在城堡的一个碗橱里，喂我吃撒在餐桌上的面包屑。海格是我的好朋友，他是一个好人......”
　　“我想，我并不是来听你叙旧的。”赫拉冷冷地说道，他的魔杖对准了阿拉戈克，他已经得到了他想要的答案。但是他的举动使得它身旁的蜘蛛们都发出剧烈的声响，似乎很不满意。
　　“巫师，即使你是海格的朋友，也需要对我们保持尊重。”阿拉戈克发出一声怒吼，它咆哮着，“我的儿女们，听从我的命令！吃掉他！吃掉他！”
　　“为什么你们总是无法认清现实呢？”赫拉叹了口气，轻轻地摇晃脑袋，似乎完全没有把这些几乎组成墙壁般密实的大蜘蛛放在眼里。
　　“火焰熊熊！”
　　“粉身碎骨！”
　　“霹雳爆炸！”
　　“......”
　　赫拉难得的有了可以练习魔咒的机会，他翻来覆去地拿着阿拉戈克的儿女们练手。不得不说，移动的活体靶子，才是最佳的练习目标。
　　阿拉戈克急切地舞动着它的大螯，咔哒咔哒，“住手！黑巫师，不要再对我的儿女们施恶咒了！”
　　“哦？不是你让他们攻击我的吗？”赫拉怒吼一声，手上的动作丝毫没有停下，甚至阿拉戈克的话更是火上浇油，让他心中的愤怒更胜一层。
　　“厉火燃烧！”
　　赫拉念出这个咒语，只感觉灵魂都快升华了，头脑中的愤怒一下子都减轻了不少。

第184章 谜语一一破解
　　只是等他回过神来的时候，凹地......或许称为光秃秃的沙土地更合适，树木、蛛网、蜘蛛都消失掉了，厉火还在蔓延。
　　如果没有对应的解咒，厉火会一直燃烧下去。
　　所幸，赫拉刚好会对应的解咒，嘴里嘀咕了一阵，他终于成功地释放了解咒，他还是头一次成功释放出厉火，解咒也是头一次。
　　作为黑魔法，它的施放需要非常强烈的恶意，而赫拉显然并不是经常被愤怒冲昏头脑的人。
　　而最近，赫拉的头脑和之前相比显然要莽撞、情绪化了不少，这一切似乎都是从他练习完阿尼马格斯之后开始出现的。
　　“看起来，这里没有什么线索了。”赫拉环顾四周，他并没有再发现任何残活的蜘蛛，厉火咒似乎已经把在场的蜘蛛都消灭干净了。
　　只是，一阵轰轰隆隆的声音传来。
　　“阿拉戈克！”一个声音喊道，“阿拉戈克！”
　　嗯？赫拉望向声音发出的方向，一只巨大的蜘蛛正从远方赶来，在他的爪子上面，还夹着三个小巫师......
　　哦不！
　　是两个小巫师还有一条狗！
　　是哈利和罗恩那两个蠢货，还有海格的蠢狗牙牙。
　　他们看起来狼狈极了。
　　那个蜘蛛扑进凹地，呆呆地望着空地，它直感觉自己好像错过了什么，自己不过是出门狩猎了一趟，怎么回来发现家没了？
　　哦，好像老阿拉戈克也没了......
　　它呆呆傻傻地站在灌木丛边缘，爪子上的哈利和罗恩、牙牙掉在地上都没有注意到。
　　“嗨！”赫拉和哈利挥了挥手。
　　“晚上好，赫拉......校长先生。”哈利本想站起来，但后来还是决定趴下来——他吓得腿软了，站不起来。他趴在地上说话，尽可能使他的语气平静。“您怎么会在这里呢？”
　　“不说这个，波特先生，你和韦斯莱先生究竟是为什么在这个时间，出现在禁林内呢？”赫拉眯着眼睛，他搞不清楚为什么哈利这个家伙永远在送死的第一线，似乎他从来都不懂得安全为何物，这可是令所有教授极为地头疼的一点。
　　“呃......”哈利支支吾吾地，他知道赫拉如此称呼他们是生气了。他吓得瘫倒在地上，不过比起他旁边的罗恩和牙牙倒是好上了不少——他们跌落在地上，蜷缩着不动。罗恩看上去好像被吓坏了一样，他的嘴巴咧得大大的，似乎在发出无声的嘶喊，眼睛向外暴突着。
　　“巫师！我的家人呢？”那只吓傻了的大蜘蛛突然开口问道。
　　赫拉耸耸肩膀，他只是轻轻抬起魔杖，吹了吹魔杖尖，像是麻瓜牛仔射完子弹后的模样，“只是送它们早一点去见上帝了。”
　　“巫师！你惹怒我了！”咔哒咔哒，两只大螯飞快地动着。“我一定会找你报仇的！”
　　说完，它以远比来的时候要快得多的速度快速地跑开了。
　　显然，它还是有脑子的。
　　“好了，你们两个小家伙，一定是因为听见了海格的话吧？”赫拉没好气地把他们从地上拉起来，他们竟然还敢来到禁林内部？
　　“我们只是想知道......”哈利面色苍白地说，他还没从刚刚的惊慌中恢复出来。
　　“没什么事情是你们应该知道的。”赫拉重重地在他们的头上弹了一个脑瓜崩，“你们应该清楚的是：你们现在最好回到寝室里去。”
　　“或许您是对的。”罗恩面色惨败，他好像十分恐惧蜘蛛，即使赫拉把他拉起来，他又一屁股跌倒了下去，估计他此刻最想做的事情就是回到城堡里去睡上一觉，明天一早，忘记这该死的蜘蛛。
　　“还能站起来吗？”
　　哈利点点头，罗恩的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。
　　“唉，哈利，你搀着点罗恩，我们现在准备回城堡去。”赫拉叹了口气，不过他可没打算抱罗恩回去。
　　他们稀里哗啦地穿过低矮的灌木丛，牙牙跟在他们身后，大声地咆哮着，作为一只猎狗的它，胆量却出奇地小。
　　出去的路比进来时要快了不少。
　　没多久，他们就又可以看见那熟悉的霍格沃茨城堡了。
　　“你们应该知道接下来去哪里了吧？”
　　哈利和罗恩疯狂点头，他们的脸色比起之前要好上不少，不过也绝对称不上好就是了。
　　赫拉和哈利他们分开，在猎场上散步，他思索着邓布利多的话，“请求帮助的人，总能得到帮助的......这到底是什么意思？海格的谜语已经解开了......应该算是解开了......”
　　“海格的谜语，显然只是在说他不是真正的密室打开者，而这我早就知道了，一定是汤姆·里德尔。”赫拉托着下巴紧锁眉头，努力地想把所有的线索穿成一条线。
　　“还有佩内洛和赫敏......镜子......又有什么关系？”
　　“桃金娘说过的黄色灯笼大眼睛......”
　　“所有的事情好像都毫无关联啊！！！”
　　赫拉抓着头发，他脚步突然顿住了，他看这眼前的两个怪兽，陷入了沉默。
　　“果然，我只是随便散步就回到了校长室。难道这就是邓布利多的谜语吗？”赫拉不确定，不过怪兽已经从两旁跳开，给赫拉让出了一条路。
　　还没走进校长室，就听见里面传来分院帽的声音。
　　“哦，赫拉那个小子不在这里，他一定是去看他的小情人去了......”
　　赫拉用力地推开门，重重地撞在墙壁上，分院帽的声音戈然而止。
　　“校长先生，我的意思其实是......”
　　“清理一新！”赫拉掏出魔杖，远比他对蜘蛛施咒的速度要快得多，直接甩给分院帽一个清洁咒。
　　“唔！赫拉你......”
　　“闭嘴吧你！”
　　赫拉没好气地把分院帽塞进柜子里，咣当一声，一把银光闪闪的宝剑掉落了出来，剑柄上镶着大颗的、璀璨夺目的、鸡蛋大小的红宝石。
　　“这是......？”
　　赫拉端起长剑，仔细地上下打量着它，剑身上刻着戈德里克·格兰芬多的名字。
　　“我想，邓布利多指的就是这个吧？”赫拉仔细端详着格兰芬多宝剑，早早地就听说它丢失了，没想到竟然一直在霍格沃茨的校长室内。
　　“既然如此——邓布利多说的——那我就不客气了。”
　　赫拉把格兰芬多宝剑塞进自己的小口袋里，他才不会放过如此的挚宝。

第185章 赫敏复苏与蛇怪
　　第二天吃早饭的时候，赫拉坐在主宾席的中央，这是他作为代理校长唯一的殊荣，不过看起来更像是惩罚。
　　赫拉情愿在办公室里享受考珀的私人订制，而不是在这里陪着闹哄哄的学生一起进餐。尽管也是考珀的私人定制。
　　哈利和罗恩坐在下面叽叽喳喳的讨论着什么，罗恩还把他的魔杖掏了出来，他的魔杖发出刺耳的呼啸声，这令不少人都投去了不善的目光。
　　距离考试的时间已经越来越近了，这也意味着赫拉离开霍格沃茨的期限也迫在眉睫——他下一学年即将前往布斯巴顿。
　　当然了，这些事情他并没有告诉学生，他只是轻描淡写地说他将在下一学年离开霍格沃茨，不再担任助教的职务，这令学生们很是不舍，不过这毕竟是赫拉的决定，倒是没有人出声反对，反倒是送上了他们的祝福。
　　赫拉是多么地庆幸赫敏和佩内洛被石化了，天知道她们知道这个消息会怎样地阻拦赫拉离开霍格沃茨。
　　“赫拉......校长先生，我想韦斯莱先生的魔杖实在无法应对考试。”麦格教授坐在赫拉的左手边，她只是扫了一眼罗恩的魔杖，就知道凭借那个玩意，罗恩绝对无法通过考试。
　　“我想，我会在稍晚些的时候，给韦斯莱先生写一封信件解释这个问题的。”赫拉单手撑着脸，百般无聊地说道。
　　麦格教授点点头，她飞快地吃完碟子里的食物，大步朝着变形课教室的方向走了过去——她是上午第一节课，而她一向喜欢遵守规则，经常一个人静静地在空空如也的教室中等待学生。
　　赫拉叹了口气，简单地吃了几口，慢条斯理地玩弄着刀叉——作为校长，他不可以在用餐结束后立刻离开礼堂——为了稳固学生们躁动不安的心。
　　而令赫拉诧异的事突然发生了——麦格教授又回到了礼堂中。
　　她站在赫拉面前，背对着他，朝着下面的学生宣布道：
　　“我有好消息要告诉大家。”
　　“邓布利多要回来了！”
　　“你抓住了斯莱特林的继承人！”
　　“魁地奇比赛恢复了！”
　　学生们中间突然爆发出阵阵欢呼声，他们兴奋地嚷着，好像盖过了关于考试的压抑气氛。
　　不过赫拉微微抬起了头，他好像听见有人在庆祝邓布利多回来！？
　　难道自己这个校长当得就这么不得人心吗？
　　分明自己都快累死了，好吗？
　　不过赫拉知道，此刻更重要的显然是麦格教授准备宣布的消息，不是置气的时候。
　　等吵闹声平息下去，麦格教授说：“我刚刚遇见斯普劳特教授，她说，曼德拉草终于可以收割了。今晚，我们就能使那几个被石化的人起死回生。我无须向你们指出，他们中间的某个人大概可以告诉我们，当时是谁，或是什么东西，攻击了他们。我衷心地希望，这可怕的一年将以我们抓住凶手而告终。”
　　大家爆发出一片欢呼，赫拉也适时地鼓掌，算是替这个好消息庆祝。
　　早餐就在一片欢声笑语中结束了，赫拉也得以回到校长室内继续找找有什么可以帮助到他的宝物，他已经快把校长室内的柜子都翻遍了，可是就好像都被人打扫干净了一般，竟然只有那一把格兰芬多宝剑。
　　上午两节课后，赫拉换上斗篷，护送学生们去上魔法史课。
　　“我敢说宾斯教授一定还会急匆匆地冲进教室！”一个格兰芬多小狮子说道，他好像就是那个经常使出爆裂魔法的小鬼头，这可是令老师们极为头疼的小家伙。无论什么魔法，在他的手中，都会变成一个小型的蘑菇云。
　　“或许吧。”赫拉撇了撇嘴，他才不会说上次就是因为他把宾斯教授都说烦了，他才会那么迅速地跑掉。
　　赫拉招呼学生们拐过一个墙角，“你们倒不如考虑下如何迎接那些被石化的同学，他们醒来的第一个瞬间想的绝对是他们竟然在病床上度过了那么久的时间。”
　　“我同意。”哈利说，他也十分相信，尤其是赫敏，她一定会很难过的——她竟然浪费了那么多时间在床上，这完全不符合她的人生信条。
　　“哦，显然我们都是这么想的。”赫拉的态度异常慈祥，起码实在哈利的角度看起来是这个模样。
　　实际上，他不过是用假笑面对哈利，对于这么一个惹祸精，赫拉实在是不知道该以什么表情面对他——毕竟如果按照心中的想法的话，赫拉不对着哈利来一个粉身碎骨已经是仁至义尽了。
　　把学生们送进教室，赫拉轻点了人数，确认了所有的学生都已经抵达了教室，这才放心地离开。
　　晚些时候，赫拉正在校长室坐着的时候，赫敏突然闯了进来。
　　好吧，实际上她根本不知道口令，只是赫拉看她在门口等待了太久，于是便放她进来罢了。
　　“赫拉，我有知道一些事情，但是并没有告诉教授们，我本想告诉你的，但是还没来得及......就被石化了......”
　　赫拉从斗篷的口袋里掏出一张皱巴巴的纸，好像是被人紧紧攥在手里几个月一般。
　　“赫敏，显然我并不赞成损坏图书馆内的藏书。”赫拉抿了抿嘴，他认得出来，这绝对是从一本很久的图书馆的藏书上撕下来的一页纸。
　　“但是重点显然不是这个！”
　　赫敏迫不及待地把它展开，铺在桌子上。“你先看看这个。”
　　赫拉凑上去，看着上面的文字读道：
　　“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。”
　　“所以，你的意思是，在密室里藏着一个蛇怪？”
　　“很显然，不是吗？”

第186章 集合进攻密室
　　“密室中的怪物可是足足存活了上千年，蛇怪的寿命一般只有几百年吧？”赫拉默默把桌上的纸卷起来塞进自己的口袋里，双眼凝望着赫敏。
　　“如果它一直在冬眠呢？”赫敏反问道。
　　“我想，这个问题并不是你应该考虑的。”赫拉绷着脸，他并不想让赫敏牵扯进去太多，尽管她现在看起来已经知道了密室中的怪物。
　　不得不说，赫敏简直是霍格沃茨最优秀的学生，甚至可以说在霍格沃茨校史上都是排得上名次的。
　　“可是，密室......”赫敏还是没有放弃，她往前一扑，还想继续和赫拉深入调查。
　　“好了，快些回到学院的公共休息室去吧，我想他们一定为你准备了欢迎仪式。对了，因为你们缺了太多课的关系，所以你们的期末考试被取消了。尽管我并不认为这是一个好消息，只是对哈利来说，这肯定会令他很兴奋的。”赫拉相当努力地岔开话题，尽量让赫敏的注意力转移到别的地方去。
　　显然这并不奏效。
　　赫拉可是硬生生把赫敏推出校长室的。
　　紧接着，赫拉以他最快的速递把麦格教授和斯内普教授、弗立维教授等人都凑齐到了校长室内。
　　“显然，我已经搞清楚了密室中的怪物究竟是什么。”赫拉双手交叉，深沉地对着教授们说道。
　　麦格教授最先沉不住气问道：“是什么？密室中的怪物究竟是什么？”
　　“所以，我们的代理校长只是花费了两个月的时间，就搞清楚了密室中的秘密？”斯内普冷冷地说道，他的语气反倒是有些不满，似乎还嫌弃赫拉思索的太慢，全然没考虑到他都完全没有思路。
　　“那可真是太好了，我想你叫我们过来，就是为了清理密室吧？”弗立维教授挥舞着手，相当雀跃地说道。
　　“是的，教授们。”赫拉猛地站起身，“霍格沃茨已经到了困难关头，内有密室，外有布莱克，我们必须先攘清内患。”
　　“告诉我们吧，密室中的怪物，以及密室的位置。”弗立维教授不满地说道。
　　“蛇怪。”赫拉重重地说道。
　　“啊！”
　　“蛇怪，那可真是个难缠的怪物。”
　　“蛇怪？我需要它的尸体作为魔药研究的材料。”
　　等教授们冷静下来，赫拉这才继续说道，“密室的位置，我大概也有了猜测，接下来需要做的就是我们一同前往。”
　　“理应如此。”弗立维教授说道，他的魔杖已经掏了出来，他从高脚凳上跳下去，时刻准备着出发。
　　“那我们现在就出发？”麦格教授试探性地问道，她也显得很激动，困扰了她一个学年的难题终于得到了解决办法。
　　斯内普教授一挥斗篷，带起了一阵的冷风，“我想，我们需要做些准备，显然我们要面对的将会是一个千年的老怪物。”
　　“哦，你是正确的。”弗立维教授一拍额头，他赞同道。
　　“那我们晚上七点，在一楼礼堂集合吧。”赫拉稍微思索了一下，蓝眼睛中闪烁着光芒，轻轻说道。
　　“正是如此。”麦格教授也点头同意。
　　教授们离开回去准备魔法道具和魔药去了，赫拉可以明显感觉到他们的情绪已经兴奋了不少，麦格教授走路的时候都在发飘。弗立维教授更甚，他甚至是一蹦一跳离开的。只有斯内普还算正常，只是他周身的气场明显更加的冷清了。
　　相信他一定会吓坏不少小巫师的。
　　赫拉其实并没有什么准备的，他只是再次检查了一下口袋中的格兰芬多宝剑，他不确定邓布利多指的帮助是否就是格兰芬多宝剑。
　　所以......他在校长室的椅子上睡了许久，战斗的主力注定了会是麦格教授和弗立维教授，赫拉只是打算跟在后面划水，为自己的履历上增添浓墨重彩的一笔——这可以让他在布斯巴顿获得相当多的话语权，而不至于被当做软柿子。
　　时间过得很快，赫拉再次睁开眼，已经是差一刻到七点。
　　他匆匆地前往礼堂，教授们已经在那里等候许久了，哪怕是斯内普教授，他腰间也跨上了一个小口袋，想必那里面一定准备了不少的魔药。
　　“蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死，所以我为大家准备了超感官魔药，即使闭上眼睛，也可以感受到周边的情况，不过缺点是只能感应到活动的物体。”斯内普掏出一瓶瓶魔药分发给众人，那是一小瓶紫色的魔药，看起来就知道味道不妙。
　　但是所有人还是都小心地把它塞进了斗篷的内口袋，这可是应对蛇怪的必备手段，好在有斯内普这个魔药大师，不然短短的时间内，想要获得可不是一个容易事。
　　“既然如此，那我们出发吧。”赫拉拍了拍胸前的口袋，确认超感官魔药就在里面，这才提议出发。
　　众人点点头，跟在赫拉的身后，朝着一楼尽头的......女盥洗室走去。
　　“嗯？女盥洗室？”斯内普教授眉毛轻挑，“我都不知道你还有这个癖好。”
　　“显然，密室的入口就在这里。”赫拉冷冷道，他并没有把斯内普的嘲讽放在心上，密室的入口，事实上只要稍微动动脑子就可以找到。
　　毕竟五十年前，桃金娘曾经在女盥洗室看见蛇怪的眼睛，而赫拉也回忆起来在那个水龙头上看见的斯莱特林装饰，显然就是密室的最佳证明。
　　亏他之前还当作这只是平常的装饰罢了。
　　不过也不能怪赫拉粗心，在霍格沃茨不少房间内，都有四巨头留下的装饰，谁又能想到它恰巧是斯莱特林密室的标记呢！？
　　“密室的入口？在哪里？”斯内普的声音吓得抽水马桶发出一阵的声响，桃金娘被冲进了黑湖里去。
　　“就在这里！”赫拉指着水龙头，斗篷掀起一阵风。
　　姿势很帅，可是所有的教授都露出诧异的表情。
　　“你的意思是，让我们钻进水龙头去？”弗立维教授眉头皱在一起，显然他并不认为他们可以钻进去。
　　“我想，一定有某种机关吧，校长先生。”斯内普淡淡道，他尽管看不出来什么，但他同样不觉得赫拉是在那他们逗乐子。
　　“嘶......嘶嘶......嘶......”

第187章 蛇佬腔暴露！
　　“打开......打开......”赫拉尽力让他的声音变得像是蛇语，不过在其他人听来还是人话。
　　教授们面色怪异地望着他，似乎很是不理解赫拉的做法。
　　赫拉无奈，只能再次俯下身子，转过头去对着铜龙头，望着侧面的那条蛇，强迫自己相信它是活的。
　　“如果我把头晃动记下，那么摇曳的灯光一定就会使条蛇看上去仿佛在动似的。”赫拉心中如此想道。
　　“打开。”
　　众位教授面色变得更加怪异了，他们听到的可不是这句话，从赫拉嘴里发出的是一种奇怪的嘶嘶声。不过还来不及等他们发声质问，紧接着，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容纳一个人钻进去。
　　教授们倒吸了一口冷气，他们互相之间对视了一眼，麦格教授轻轻摇了摇头。弗立维教授点点头，没有说什么，斯内普教授则是坚定地朝着赫拉的身旁靠了靠。
　　赫拉抬起头来，他告诉教授们密室中的怪物是蛇怪时，心里已经拿定了主意要这么做了。
　　“我要下去了。”赫拉说。
　　他知道，他很难在最后一个位置下去——其他教授肯定不会放心的。
　　不过，一个手臂突然拦在了他的身前。
　　“等等，你倒数第二个下去，我最后一个下去。”斯内普冷冷道，他紧紧地攥着身旁的小口袋，另一只手握紧魔杖，魔杖尖冲下放在身侧。
　　“既然如此，那我先下去吧，毕竟我当年也是格斗冠军。”弗立维教授讪笑一声，他轻轻地朝前走了几步，其他教授都给他让开位置。
　　他的魔杖对着自己的身体轻轻点了几下，随后深吸一口气，双腿伸进了管子。
　　“我想，没有什么比这个更糟糕的了，一想到这里曾经游荡着蛇怪。”弗立维教授开了一个玩笑，但是并没有逗乐大家。
　　所有人，包括赫拉在内，都紧绷着脸，天知道弗立维教授会不会刚好遇到蛇怪，光荣牺牲掉。
　　敢为先人者，必担其险。
　　“接下来，就是我了。”
　　弗立维教授一下子就滑了下去，看不见了。麦格教授紧跟着也慢慢钻进管子，然后一松手，让自己滑落下去。
　　“呼，也该我们了。”赫拉深吸了一口气，从口袋里不断地掏出魔法道具挂在自己的身上，这使得斯内普的眉头紧紧地皱在一起。
　　“咳咳，我想，你身上的护身咒强度已经足以闯进魔法部。”
　　“有备无患，有备无患。”赫拉讪笑一声，最后把佩内洛给他的护身符握在手心里，这才缓缓钻进管子，然后让自己滑下去。
　　那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道，他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。
　　赫拉大概猜测他们已经滑落到学校地面下面很深很深的地方，一定比那些地下教室还要深，甚至已经超过了黑湖。他可以听见斯内普跟在他后面，在拐弯处发出轻微的碰撞声——斯内普为了保护好魔药，不得不用身体缓冲。
　　接着，他突然落到了地上，水管变成了水平的，赫拉从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。
　　在离他很近的地方，弗立维教授和麦格教授正站在那里。
　　“都检查过了，没有危险。”弗立维教授身上都是粘泥，麦格教授脸色苍白的像一个幽灵。
　　赫拉站到一边，斯内普教授紧接着也呼地从管子里冒了出来。
　　“我们现在是在学校下面好几英里深的地方。”斯内普教授打量了一眼周围，他一直在默默掐算时间，估计他们下降的距离。
　　赫拉则是拍了拍斗篷，得益于之前充足的准备，他的身上并没有像其他教授一般沾满污泥。相信在场的所有人也就他会在意这一点了。
　　他们的声音在漆黑的隧道里回响，简单的交流了一下，众人决定继续朝前走。
　　赫拉眯起眼，打量着周围黑魃魃、黏糊糊的墙壁，他突然有些不想朝前继续前进了。
　　“荧光闪烁！”X4
　　四个人的脚啦哒啦哒地踏在潮湿的地面上，发出很响的声音。
　　隧道太黑了，他们只能看见面前一小块地方。魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，看上去像妖怪一样。
　　麦格教授和弗立维教授走在最前面，赫拉微微落后他们半个身位，斯内普走在最后。
　　“记住，”当他们小心地往前走着时，赫拉低声说道：“只要一有动静，就赶紧闭上眼睛......”
　　“我想，我们都不是那些小巫师了。”斯内普嘲讽道，他可是特意准备了超感官魔药，怎么可能还会犯下这种低级错误？
　　相信其他教授也不会的。
　　隧道里像坟墓一样寂然无声，他们只听见一个出乎意料的声音。
　　咔啪！
　　是赫拉，他踩到了一个老鼠头骨。教授们猛地用魔杖对准赫拉，好像他是什么危险人物一般。
　　赫拉只能轻轻地把魔杖放低，给大家伙查看地面，地面上到处都有一些小动物的头骨。
　　“想来，蛇怪这些年就是靠这些小动物活下来的吧。”赫拉低声说道，说完他还无奈地耸了耸肩，“顺带一提，学生们丢失的宠物，我想我们也知道他们去了哪里。”
　　“我也是这么想的。”弗立维教授点头赞同道。
　　他们继续前行，赫拉领头向前面走，转过隧道里一个黑暗的弯道。
　　“啊！！！”
　　“那是什么！？”
　　“我想，这是极为珍贵的魔药材料。”斯内普的声音冷冷的，不等其他人反应过来，直接敲定了那个东西的归属权。
　　那是一个庞然大物，它静静地躺在隧道的另一边，一动不动。
　　赫拉定睛细看，他侧着身子慢慢朝前移动，手里高高举着魔杖。
　　光线照射在一副巨大的......

第188章 闪现的片段
　　光线照射在一副巨大的蛇皮上，绿莹莹的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。
　　“我想，这将会是一场恶战。”弗立维教授眉头紧锁，他看这比他还高的蛇皮，发出一声感叹。
　　其他人没有说话，只是点点头。
　　斯内普就站在蛇皮的旁边，静静地望着赫拉，他清楚——只有赫拉才会和他抢夺蛇皮的归属权。
　　对此，赫拉只能默默地转过身去，表示自己对蛇皮并无想法。
　　尽管他真的很想占有它，那可是千年蛇怪褪下的蛇皮啊！！！
　　他们走过了那张巨大的蛇皮，斯内普也并没有浪费时间处理蛇皮，先处理掉蛇怪才是最重要的。
　　隧道转了一个弯又一个弯，所有人的神经都在很不舒服的颤抖着，他们不知道隧道尽头将要面对的究竟是多么凶残的蛇怪。尽管他们已经做了充足的准备。
　　最后，他们小心地转过又一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条相互缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　众人自觉给赫拉让出位置，让他可以凑到前面去开启机关。
　　赫拉一步步地走近，感到喉咙发干，随着在隧道中的前进，心中不安的感觉愈发强烈，当到达这扇墙前时，赫拉已经有些想要抛下所有教授转身离开了。
　　不过，现在并不需要赫拉把墙上的两条石头蛇假想成真了，它们的眼睛看上去跟活的一模一样。
　　赫拉清了清嗓子，蓝宝石一般的眼睛似乎在闪烁。
　　“打开。”赫拉用低沉的、暗哑的嘶嘶声说道。
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑倒两边消失了。
　　“哦，赫拉，这声音听起来可真是让人别扭。”弗立维教授撇撇嘴说道，赫拉用蛇语说话时，他不自觉打了个冷颤。
　　赫拉无奈耸耸肩，“我也并不喜欢蛇语。谁让它现在可以帮助我们进入密室呢？”
　　四人深吸了一口气，眼神坚定地走了进去。
　　......
　　......
　　“戈德里克，你知道的，那帮麻瓜根本靠不住。”
　　“萨拉查，你太敏感了，你看看这些孩子们，我相信他们一定会保守学校的秘密的。”一个身材高大的人说道。
　　“可是，戈德里克，你明明都知道......那些人根本不值得信任。”萨拉查眉头紧锁，他的手掌用力地按在桌子上，丝毫没有贵族的礼仪。
　　戈德里克望着放在角落的帽子，他轻轻地拍在萨拉查的肩膀上，“我想，我们只需要稍微给我的帽子再加上些智慧，就可以完全避免掉这些问题的。”
　　“可是你并不能每天都让他们戴一次你的帽子。”萨拉查显得很是不忿，“人的想法总是在变化的，戈德里克，你根本没办法保证霍格沃茨的安全。”
　　“可是，我们也不能放任小巫师不管啊！这不是我们的理想吗？建立一所能让所有拥有巫师天赋的孩子学习魔法。”戈德里克显得很头疼，他有些摸不清楚自己老朋友的想法，他直感觉萨拉查的想法变得令他隐隐有些不好的预感。
　　“我们可以只教授巫师家庭出身的巫师的。”萨拉查颓废地靠在椅子上，他默默的把头扭向窗外。
　　戈德里克显得很愤怒，“你不该说出这种话的，我以为——我本以为——你还可以保持些理智，你怎么会说出——这种话来？”
　　“这种话？”萨拉查同样很是愤怒，他猛地从椅子上站起来，甩开戈德里克的手，“你知道我们这次又失去了几名学生吗？他们本来可以安安心心地在霍格沃茨上课，但是现在，他们只能躺在那冷冰冰的——”
　　“够了！”
　　房门猛地被推开，一个头上带着冠冕的长发女人走进了房间。
　　“我已经在门口听了半天，你们究竟要为这些事情吵多久？”
　　是罗伊纳·拉文克劳，她是来自宁静的河畔的、美丽的拉文克劳。
　　但她的出现并没有起到稳定局势的作用，反而让房间内的气氛更加焦灼了起来。
　　“你们——你们明明都知道的，为什么还要阻拦我？”萨拉查愤怒的话都结结巴巴，“罗伊纳，最好的办法你肯定知道的，你怎么也会选择站在戈德里克那头？”
　　“我的头脑十分清醒，萨拉查。”罗伊纳很是冷静，似乎她的情绪只是在几个呼吸间再次平静了下去。
　　“你们——你们——！”萨拉查指着他们，手指颤抖，最后无力地坐在椅子上，显得很是落寞。
　　“我们先出去吧，他需要些时间。”罗伊纳扯了扯戈德里克的斗篷，把他拽出了房间。
　　“明明只要听我的，一切都不会出现问题的。”萨拉查的脸埋在他的双手中，他的双肩无力地颤抖。
　　不知过了多久，他抬起头，眼神变得坚毅，似乎像是下定了什么决心。
　　......
　　......
　　“赫拉？赫拉？”
　　赫拉睁开眼，他发现自己倒在地上，麦格教授不停地在他的脸上轻轻地拍着，斯内普在小口袋里翻找着什么，弗立维教授站在一旁......手足无措。
　　他只是一个‘平平无奇’的格斗大师。
　　“麦格教授，我想我现在没事了。刚刚发生了什么事情吗？”赫拉挣扎着从地上爬起来，他感受到身上沾染的泥土，最后还是化作一声苦笑。
　　“你一进入这里，就晕倒了。”弗立维教授说道。
　　赫拉揉着头，他感觉头还有些痛，“我昏迷了大概多长时间？浪费了很久吗？”
　　“差不多4分钟吧。”斯内普教授冷冷地说，他递给赫拉一瓶蓝紫色的魔药，上面还冒着气泡，这极具杀伤力的模样，赫拉实在是没有勇气喝下去。
　　“喝下去。”
　　“我觉得我的身体应该没什么问题吧。”赫拉摆摆手拒绝道。
　　“我不会再重复第二遍。”
　　“呃......”赫拉的手是颤抖的，他敢发誓，他的手已经很少像现在这般抖动了。
　　眼睛一闭，赫拉捏着鼻子喝了下去......

第189章 你和冈特家族什么关系？
　　“这是什么魔药？”赫拉吧唧了下嘴巴，虽然卖相不怎么样，但是味道倒是格外的不错。
　　“吐真水。”
　　“啊！？”赫拉和麦格教授、弗立维教授异口同声地大叫起来。
　　“想来你的脑子但凡可以正常些，都可以意识到，这只是一瓶简简单单的安神药剂罢了。”斯内普冷冷地笑道，似乎捉弄赫拉是一个很好玩的事情。
　　“......”
　　“......”
　　“好了，我们继续前进吧。”赫拉提议道，他实在受不了这个样子的斯内普，他情愿斯内普继续毒舌。
　　他这个时候才打量起自己所处的地方，他们现在站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道长长的诡谲的黑影。
　　他们就站在门口的位置，倾听着这令人胆寒的寂静。
　　蛇怪是不是就潜伏在某个石柱后面的黑暗角落？
　　他们掏出魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。他们每小心翼翼地迈出一步，都在鬼影憧憧的四壁间产生空洞的、响亮的回声。
　　赫拉一直眯着眼睛，准备一有风吹草动，就把眼睛紧紧闭上。
　　他总觉得那两只石蛇的空眼窝始终在跟随着他。不止一次，他仿佛看见了什么动静，紧张得手心都溢出了汗水。
　　当他走到最后与一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　赫拉仰起脖子，看见上面那副巨大的面孔——那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着一个穿黑色长袍的身影，头发红得像火焰一般。
　　“韦斯莱？”麦格教授很诧异地惊呼道，急步走到那个身影的身边，蹲在他身边，“珀西·韦斯莱？你怎么会在这里？醒醒，醒醒！”
　　赫拉也凑了上去，弗立维教授和斯内普警惕地环顾四周，韦斯莱就倒在这里，一定还有敌人。
　　珀西的脸像大理石一样，冷冰冰的，毫无血色的，但他的眼睛是闭着的，这么说他没有被石化。
　　那么，他一定是......
　　麦格教授的脸色变得苍白，她从没想过竟然就在他们即将终结掉密室的怪物之时，还有一名学生牺牲掉。
　　“他怎么样了？”弗立维教授低声问道，他的眼睛紧紧地盯着黑暗，不知道哪里就会出现敌人。
　　“他不会醒了。”一个声音轻轻地说。
　　所有人大吃一惊，一个人影缓缓从黑暗中走出来，斯内普看清那个人影的瞬间瞳孔蓦地放大，不过由于密室昏暗的环境，并没有人留意到。
　　那是一个黑头发的高个子男孩，他的轮廓模糊不清，十分奇怪，就好像是隔着一层雾蒙蒙的窗户看着他。
　　“你是哪个学院的学生？你怎么在这里？”麦格教授的声音冷冷的，所有人都知道，她这是愤怒到了极点。
　　“我是斯莱特林......”男孩轻轻地说，他身上的斗篷也透露出了这一点——斗篷下摆用着绿色的花纹修饰。
　　“就是你打开了密室吗？”麦格教授愤怒地说，她猛地站起身子，魔杖对准了他。
　　“不不不，不是我，是你身后那个家伙打开了密室。”
　　“韦斯莱？”
　　“是的，没错，就是他。”男孩点点头。斯内普扭头暗啐了一口。
　　“你是什么意思，你说他不会醒了？”弗立维教授的魔杖尖对准着男孩，他并没有因为男孩的年纪而有丝毫的放松警惕，反而更加谨慎——面对四位教授，保持如此的冷静，绝对不是什么普通学生。
　　更别说还有一只千年蛇怪的存在。
　　“他还活着，”男孩说，“但也活不了多久了。”
　　教授们沉默了，他们不清楚男孩的意思，也不清楚韦斯莱目前的状况，但是显然男孩是一个可以交流的对象，或许从他的口中可以得知如何拯救珀西的方法。
　　“赫拉·莱斯特兰奇！”男孩突然叫到这个名字，所有教授这才留意到已经快溜出房间的赫拉——他的半只脚已经踏了出去。
　　“呃......我只是......”赫拉有些尴尬，主要是偷跑被发现，尤其还是这种紧张的局势之下。
　　“你们想听听我的故事吗？”男孩说，不过他并没有给大家回应的时间，自顾自地说了起来，“我是一段记忆，在一本日记里保存了五十年。”他伸手指着雕像的大脚趾旁。那里静静地躺着一个日记本。
　　“怎么可能？根本不可能存在这种魔法！”斯内普冷冷地说道。
　　男孩平静地说，“我也不知道为什么，但是我就是这么存在的，我只是一段记忆罢了，或许就像是画像一样吧。我认识你们，变形术麦格教授，魔药学斯内普教授，魔咒学弗立维教授，混子赫拉......”
　　“......”赫拉抿了抿嘴，为什么到他这里变成了混子？
　　“我叫汤姆·里德尔，曾经是霍格沃茨的斯莱特林学院的学生。”里德尔平静地说。
　　“那么，你能告诉我们，该如何救救他吗？”麦格教授冷着脸说道。
　　里德尔只是注视着赫拉，修长的手指间玩弄着一根魔杖——这在之前是并没有出现的，大家因为他手掌上的魔杖而变得紧张起来。他好似完全没有听见麦格教授的声音。
　　“你和冈特家族什么关系？”里德尔问道，他的手掌猛地停下，魔杖尖对准了赫拉。
　　赫拉诧异地用手指指着自己，“嗯？我？冈特家族？”
　　“是的，冈特家族，斯莱特林的血脉。”里德尔高傲地昂了昂头。
　　赫拉摇摇头，“据我所知，我和冈特家族毫无关系。”
　　“那你为什么会蛇语？”里德尔问出了所有人的疑问，这是教授们同样疑惑的问题。
　　“或许是因为我的阿尼马格斯是蛇？”
　　“不可能。”里德尔的脸很冷，“只有斯莱特林的血脉才拥有和蛇类交流的能力，你一定有斯莱特林的血脉。”
　　“可我......”

第190章 汤姆·马沃罗·里德尔
　　“可是我根本不可能拥有斯莱特林血脉的。”赫拉摇摇头，“我的姓氏是莱斯特兰奇。”
　　“怪事，这可真是个怪事。”里德尔继续盯着赫拉，漫不经心地把玩着魔杖。
　　“蛇怪......”麦格教授突然出声道，她还没忘记那个蛇怪，尽管眼前的男孩很像是密室的打开者，但她依旧不能放松丝毫的警惕。
　　“放心，它不受到召唤是不回来的。”里德尔无动于衷地说，眼神丝毫没有瞥向麦格教授，还是盯着赫拉。
　　“你的样子，很像一个人......很像很像......”里德尔的语速很慢，“我本以为到这里的会是哈利·波特，毕竟他曾经差一点发现我的真面目，为此他把我深深地藏在了箱子的最深处。”
　　“哈利！？”斯内普奇怪地叫了一声。
　　里德尔脸上挂着笑容，他的眼神难得地转向了斯内普，“是的，就是‘大难不死的男孩’哈利·波特。他可真是一个好孩子啊。”
　　里德尔的话平常听起来并不算奇怪，但是在密室中却格外地刺耳。
　　甚至可以说有些奇怪。
　　“珀西为什么会变成这样？”麦格教授显然还没忘记身后的珀西。
　　“这可真是一个有趣的问题。”里德尔相当愉快地说道，眼神终于落在了麦格教授——身后的珀西身上。“说来话长啊。据我看，珀西·韦斯莱之所以会变成这样，真正的原因就是他向一个看不见的陌生人敞开了心扉，倾诉了自己的全部秘密。”
　　“嗯？”弗立维教授疑惑地看向里德尔，手上的魔杖早就准备好施放魔咒，但是被麦格教授拦住了。
　　在不清楚状况的情况下，显然并不适合第一时间击晕里德尔。
　　“等等，里德尔？汤姆·里德尔？”赫拉猛地想起了什么，他脸色大变，惊呼了起来。
　　麦格教授等人诧异地望着赫拉，不清楚赫拉的表情为何变得如此古怪。
　　“哦，是的。”里德尔的脸色很古怪，他好像十分厌恶这个名字。
　　“黑魔王！”赫拉大吼道，“他是伏地魔！”他从口袋里他自己的魔杖，在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字——汤姆·马沃罗·里德尔，然后魔杖轻挥，那些字母自动调换了位置，变成了：我是伏地魔。
　　教授们脸色大变，手上也不在留手，魔咒直接从魔杖尖爆射出去。
　　里德尔的反应却令人诧异，他只是站在那里，没有一丝波动般的站在那里，甚至连移动都没有移动，嘴角浅笑。
　　魔咒的光束击穿了他的身体......
　　呃，不。
　　是直接透过了他的身体，撞在了他身后的石柱上，发出巨大的声响。
　　“这是什么魔法？”弗立维教授停下手，不敢置信地望着里德尔。
　　斯内普摇摇头，没有说话，他的脸色苍白得很，握着魔杖的手微微颤抖——这是此前从未出现过的状况。
　　“我说过的，我只是一段记忆。”里德尔悠悠地说道，“我并不知道你们说的伏地魔是谁，或许他是我的未来，但是绝不是现在的我。”
　　里德尔的声音不大，但所有人都可以听得清清楚楚。
　　“那么，你可以告诉我们如何救珀西·韦斯莱吗？”麦格教授俯下身子，手背贴在珀西的额头上，他的额头没有一丝温度，状况显然不好到了极点。
　　“日记。”里德尔说，他并没有回答麦格教授的话，仿佛此刻真得变成了一个记忆片段，“我的日记，足足有好几个月，珀西一直在上面写他的心里话，向我诉说他那令人心疼的烦恼和悲哀——他如何应付糟糕的家庭和不肯安生的孪生兄弟，怎样被佩内洛·克里瓦特无视，还有，他认为——”里德尔的眼睛狡猾地闪烁着，“——认为优秀的、强大的赫拉教授永远也不会把他爱的姑娘让给他......”
　　里德尔说话的时候，目光始终没有离开赫拉的脸。他的眼睛里隐藏着一种近乎贪婪的神情。
　　“太乏味了，听一个十六岁的小男孩讲他那些幼稚的烦心事，”他继续说道，“他远不如洛哈特那个家伙有趣，那个家伙可是给了我相当多的体力——尽管还不能让我变成实体，但是已经让我有了部分离开日记本的能力，只是可惜，他还不算愚蠢，很快就把我扔掉了。”
　　“洛哈特的事情是你做的？”赫拉回忆起那天的状况，心情就糟糕得无以复加，亲眼目睹一个人从楼上跃下，那种感觉实在是太......
　　“不不不，那是他自己的选择，他觉得自己犯下了大错，好在珀西捡到了我，”里德尔否认道，“我只是耐着性子，写出一些话答复他，我是慈祥的、善解人意的。珀西简直快要爱上我了。哦，汤姆，从来没有人像你这样理解我，父母和兄弟们永远都不肯遵守规则......我真高兴得到这本日记......可以向你诉说知心话......像是拥有一个志同道合、可以放在口袋里随身携带的朋友......”
　　里德尔发出一声冷冰冰的刺耳的大笑，不像是一个十六岁的孩子发出来的。这使得所有人脖子后面的汗毛根根竖起，没有人再怀疑他会是一段记忆——他显然不是。
　　“不是我自己吹嘘，教授们，我一向能够随心所欲地把人迷惑住。”里德尔似乎敲定了教授们拿他没办法，所以开始张扬了起来，“所以，珀西就把他整个灵魂都向我敞开了，而他的灵魂偏巧是我所需要的。这可是洛哈特那个蠢货都不敢做的事情，我吞噬着他最隐秘的恐惧，最深藏的秘密，胃口越来越大。我渐渐强大起来，比珀西要强大得多。强大的足以向韦斯莱先生透露我的几桩秘密，开始把我的一小部分灵魂也向他敞开......”
　　“你在说什么？”麦格教授问，她气得眼眶里都要冒火了，她简直不敢相信，她一直看好的男生级长，竟然就如此轻信了一个来历不明的日记本。
　　“我要说的就是......”里德尔轻声细语地说，“是珀西·韦斯莱打开了密室，是他掐死了学校里的公鸡，真是遗憾，哈利·波特竟然不在这里，他可是十分费解地和我抱怨这些......”

第191章 魂器
　　“我本以为最先到达这里的会是哈利·波特，”里德尔的眼神亮了亮，好像连他的身体都凝实了不少。“没想到你果真如同珀西说得一般，观察力敏锐、实力强劲。是我之前太小看你了。”
　　“谢谢夸奖。”赫拉应道，他和麦格教授的计划一样，打算让里德尔继续说下去——说不定他一下子就说漏了什么呢？
　　“不过，你们还是对我无可奈何，吉德罗·洛哈特打开了密室，并在墙上涂抹那些吓人的文字，他可真是个不错的手下，可惜了。”里德尔的脸上看不出丝毫的惋惜，“珀西·韦斯莱掐死了公鸡，再次放出了蛇怪，袭击了几个小巫师，不得不说，他远比洛哈特用得要顺手得多。”
　　“不可能！”一道声音突然响起。
　　所有人（包括里德尔）他们齐刷刷地把眼神投向发出声音的方向，是入口的方向，大概就是里德尔身后不远的位置。
　　哈利·波特！
　　“该死的，他怎么会在这里！？”教授们的心中不约而同地同时萌生出这个想法。
　　“不可能，珀西才不会做这种事情！！！”哈利喃喃地说。
　　麦格教授朝着哈利招手，她急切地喊着，“快过来，哈利，快过来！”
　　哈利愣了下，“汤姆，你怎么会在这里？”
　　里德尔没有说话，只是朝着赫拉的方向耸耸肩，似乎在说：“你看这个蠢货。”
　　赫拉默默地点点头，他和里德尔起码在这件事情上是同样的看法。
　　哈利快步跑到麦格教授的身后，里德尔并没有阻拦，甚至连一句话都没有说，只是静静地看着赫拉。
　　二人眼神对视着，都好像想从对方的眼神中看出些什么。
　　但是......赫拉除了眼睛有些干涩之外，并没有太多的感觉。
　　“汤姆，你......”
　　“够了！”麦格教授打断了哈利的话，现在显然不是让他们交谈的时间。
　　里德尔略显遗憾，他把手上的魔杖塞回到口袋里去，然后便朝着一旁走开了。
　　赫拉注视着，里德尔在高耸的石柱间停住脚步，抬头望着高高隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的连，里德尔张开嘴巴，发出：“嘶嘶——”的声响。
　　但在哈利和赫拉的耳中，显然并不是这个样子的。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　赫拉抬头望着雕像，那张巨大的石雕面孔动了起来，它的嘴巴张开了，越张越大，最后形成了一个巨大的黑洞。
　　什么东西在雕像的嘴里活动，什么东西从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。
　　好吧，完全不需要思考，百分之一百是蛇怪。
　　“哈利，你快出去！”麦格教授猛地推了一把哈利，险些把他推倒在地上，哈利连滚带爬、跌跌撞撞地走出了房间，回到了之前的长长、漆黑隧道中去。
　　其他人则是齐刷刷地从口袋里掏出了一瓶魔药，一饮而下，这是斯内普提前分发好的超感官魔药，即使闭上眼睛，也不会影响对外界的感知，唯一的缺陷大概就是要把舌头伸在外面。
　　赫拉听着那个声音，眼睛紧紧地闭着，不知道为何，突然有了一种冲动。
　　“蛇怪，退回去，退回去，回去睡觉！”
　　尽管这在其他人的耳中还是一阵嘶嘶声，但是他们明显可以通过语气判断出赫拉的意思——让蛇怪离开。
　　“别白费力气了，”里德尔轻笑道，“它只会听我的......”
　　一个庞然大物猛地摔落在地上，所有人都可以感受到那可怕的冲击力，仿佛密室都被它震得颤抖起来。他们几乎可以看见那条巨蛇正从斯莱特林的嘴里展开它盘绕的身体。
　　紧接着，所有人都跌破眼镜的一幕发生了。
　　蛇怪以更快的速度钻回了斯莱特林的雕像中去，像是遇见了什么可怕的天敌一般。
　　那速度，快得令里德尔都诧异得合不上嘴，“蛇怪，出来！杀死他们！”
　　蛇怪没有理会他，只是快速地钻回雕像里去。
　　气氛一下子变得十分尴尬，里德尔气急败坏地跺着脚，他实在想不透为什么会发生如此的状况。
　　蛇怪之前分明听他的调遣，任由他调度，怎么现在竟然不听他的管辖？
　　“放弃抵抗吧，黑魔头。”弗立维教授朝前蹦了蹦——这比他走两步要快得多，他的魔杖举过头顶，对准了里德尔的腰部。
　　所有人都没想到，被他们严阵以待，甚至被当做本夜最大的敌人，竟然就如此虎头蛇尾地逃走了！
　　“蛇怪，你出来，杀死那个男孩，杀死这帮家伙！你使劲闻闻——闻闻他们的气味。”里德尔用力地拍打着斯莱特林雕像，希望可以把蛇怪召唤出来——不过很显然，他的计划落空了。
　　蛇怪并没有丝毫出门的打算，俨然如同睡着了一般，再也没有一丝一毫的声响。
　　这令斯内普微微叹了口气，他本以为今天可以收获一整只蛇怪的尸体作为魔药的素材，没想到蛇怪竟然直接闭门不战。
　　“那么，我们接下来要面对的就只是你了吧。”赫拉站起身来，“汤姆·里德尔，黑魔王的魂器。”
　　赫拉终于想起来他在哪里看见过和里德尔很是类似的存在了，他曾在《尖端黑魔法解密》一书中看到过类似的描述。
　　制作一个魂器需要黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器。这样即使身体毁掉了也死不了。因为还有一部分灵魂没有受到损伤，还留在世间。但是灵魂应该保持完整无缺，将其分裂是一种逆反自然的邪恶的行为。
　　而这，也恰好能够解释为什么在去年，伏地魔即使只留下蒸汽和影子，依旧可以苟活下去。
　　“教授们，我们一定要想办法解决掉他，只有杀掉他，黑魔王才能真正地消散在人间。”赫拉大叫道。
　　教授们点点头，手上的魔杖挥舞起来，一个个强而有力的魔杖即将倾斜而出。
　　但，里德尔突然嚣张、疯狂地大笑了起来。
　　“哈哈哈......”

第192章 密室终了
　　“哈哈哈。”里德尔癫狂般的大笑，“你们迟了一步，你们已经来不及了，我已经复活了......”
　　里德尔的身体变得清晰凝实了起来，他的存在不再像是之前那般虚幻，反倒是如同真人一般存在。
　　“你是什么意思？”麦格教授板着脸，她护着在身后生死不知的珀西，握着魔杖的手臂颤抖得很厉害，不知道为什么，她有种不详的预感。
　　心中好像有什么东西突然崩掉了一般。
　　里德尔接下来的话，印证了她的猜想。
　　“我什么意思？”里德尔病态般泛白的脸上挥洒着肆意的笑容，“我的意思是，珀西再也不会醒过来了，你们的黑魔王伏地魔已经回来了。”
　　所有人面色骤变，躲在外面的哈利更是身体几经摇晃险些跌倒在地上。
　　他听见了什么？
　　伏地魔，那个巫师界最恐怖的黑魔头回来了？
　　而且恰恰是那个被他当做善良、善解人意的汤姆学长。
　　他躲在石柱后面，拳头默默地攥紧，天知道他是多么地想站出去对着那个家伙的脸上狠狠地来几拳！
　　赫拉低着头，趁着局势紧张的时候，他不知不觉已经摸到了里德尔身边的位置。
　　“赫拉·莱斯特兰奇！”斯内普一声晴天霹雳般的声响直接吓了弗立维教授一大跳，险些把他震晕在地面上。“你在做什么？”
　　赫拉的表情变得很古怪，他脚步变缓，望着里德尔，又往往麦格教授和斯内普的方向，最后表情变得坚毅，重重地点点头，好像是下定了什么决心一样。
　　“麦格教授，斯内普教授，我想我知道我应该站在什么方向，里德尔......黑魔王他或许知道我的身世，我是个蛇佬腔，这一点毋庸置疑。”赫拉苦涩地说道，藏在斗篷中的左手紧紧地抓住小口袋。
　　“明智之举，赫拉，我这里永远欢迎你。”里德尔显得毫不诧异，似乎早早地就知道他会这么选择一般。
　　他透过洛哈特和珀西的描绘，早早就清楚了赫拉的为人，赫拉绝对会适时地审时度势。
　　至于之前什么向他出手，里德尔作为黑魔王，这些气度还是有的，他对同为蛇佬腔的赫拉十分感兴趣，他相信，只要他稍加培养，赫拉绝对会是他手下相当得力的部下。
　　“我的荣幸，黑魔王大人。”赫拉微微弯腰鞠躬，这令麦格教授的眼眶中都要喷出火来了。
　　“赫拉！”她低声怒吼道，“我本以为你可以看清楚局势的，没想到你竟然只是这样的一个小人。”
　　“麦格教授，我想这并不是什么可耻的事情。”赫拉微微往里德尔的身旁挪了挪，他已经靠近了斯莱特林的雕像。
　　“真不错，赫拉。”伏地魔的手掌放在赫拉的肩膀上拍了拍，充满温度的手掌让赫拉有些恍惚。
　　“我想这并不是什么难以做出的判断。”赫拉低头致意，他的蓝眼睛里闪烁着光芒，可惜并没有人看得到。
　　伏地魔的脸上露出满意的笑容，他转回头，继续望着麦格教授和斯内普教授等人，他轻轻地抬起头，用下巴望着他们，“你们还打算负隅抵抗吗？”
　　“我想，即使赫拉一定是失了神志，即使他过去了，依旧是我们优势的局势。”斯内普冷冷地说，他的魔杖尖已经对准了赫拉，只要等麦格教授一声令下，他就准备一个恶咒念出，让赫拉知道下叛徒的下场。
　　而目睹这一切的哈利，不敢置信地望着眼前的人，他不敢相信只是短短几个呼吸之间，赫拉立刻转变的阵营，站到了里德尔的身旁。
　　“赫拉！你怎么可以——”哈利跳了出来，他指着赫拉大喊道，“你怎么可以帮助伏地魔？他可是大魔头！”
　　里德尔歪头，饶有兴趣地望着赫拉，他倒是蛮想知道赫拉面对救世主的质问会作何回答。
　　“我想如果当年如果胜利的不是邓布利多教授，那么他在历史书上的评价一定不会太好。”赫拉冷静地说，随手点点魔杖，只见凭空蹿过来几条绳索，把哈利捆了个结结实实，紧紧地把他束缚在石柱上。
　　伏地魔满意地点点头，随后放心地转过身子，对着高高的隐没在黑暗中的斯莱特林石雕像的脸，继续发出嘶嘶的声音：“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头......”
　　赫拉趁着里德尔和蛇怪沟通的时间，快速地从口袋中掏出格兰芬多宝剑，对准地上的日记本，径直地把它插进了日记本的中心。
　　随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫声，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着赫拉的手淌到地上。年轻的伏地魔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后......他消失了。
　　与此同时，赫拉也倒在了地上。
　　当他从口袋里掏出格兰芬多宝剑时，斯内普眼疾手快地念出了一道魔咒，如果不是赫拉硬生生扭转了身体，怕是魔咒已经削去了他脖颈上的头颅。
　　不过斯内普的魔咒绝对不是那么好躲过的，作为代价，赫拉牺牲了一条手臂。此刻，它已经无力地掉落在一旁。
　　“赫拉！”弗立维教授尖叫了一声，快步朝着赫拉跑过来，不过比他更快地是斯内普，他捡起掉在一旁的手臂，轻轻地把它放在赫拉的伤口处，嘴里嘀咕着什么咒语，伤口缓缓愈合。
　　血，流了一地。
　　赫拉疼痛过度，外加上失血过多直接昏死了过去。
　　“赫拉，我早就知道的，你的立场一直很坚定。”麦格教授轻声说，不过她的脸色有些红，斯内普和弗立维教授面色怪异地扫了她一眼，刚刚好像最先怒骂赫拉叛变的就是她......
　　可惜这些事情，赫拉都听不见了，他在昏迷之前只有一个感觉——好疼啊！下次绝对不能这么莽了！
　　他陷入了一片黑暗，向下坠落......坠落......坠落......
　　一个金色的东西在他头顶上闪烁，是金加隆！
　　他想把它抓住，但胳膊沉重得根本抬不起来。他眨了眨眼睛，原来那根本不是金加隆，这令他有些失落。
　　那是一副眼镜，多么奇怪。
　　他又使劲眨了眨眼睛，眼前渐渐浮现出......

第193章 苏醒（新的一个月，求月票，求打赏）
　　那是一幅眼睛，多么奇怪啊！
　　赫拉又使劲眨了眨眼睛，面前渐渐浮现出阿不思·邓布利多笑眯眯的脸。
　　“下午好，赫拉。”邓布利多说。
　　赫拉先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了，“邓布利多教授，那个日记本是黑魔王——不能让他的计划......”
　　“不要激动，亲爱的孩子，你说的这些话已经有点过时了，”邓布利多说，“汤姆已经失败了。”
　　“那么，他死掉了吗？”赫拉心中有些五味杂陈的，里德尔显然是对自己的身世有所了解，但是面对当时的状况，他又不可能真的帮助里德尔，他也只能趁机销毁了日记本。
　　至于以身犯险，把自己的安全置于脑后，那真得是有些失去神志了，分明他可以躲在后面的。
　　难道是和格兰芬多的蠢狮子待久了？
　　赫拉如此想到，他还没恢复镇定，但是心思已经不知道飞到了哪里，这令邓布利多不得不轻咳一声把他的注意力牵回来。
　　“不妨吃些零食？”邓布利多指着放在病床旁的桌子上，那上面正堆着像座小山一样高的零食堆，似乎半个糖果店都被搬到这里来了。
　　赫拉这才意识到自己原来是在医院里，他咽了口唾沫，环顾四周。他现在正躺在一张铺着洁白亚麻被单的病床上。
　　他指着那一堆的零食，显得有些紧张。“这些是？”
　　“都是你的崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“你在密室里发生的一切，米勒娃和斯内普都没有透露丝毫的口风，是一个完完全全的秘密，而秘密总是不胫而走。所以，全校师生自然是全都知道了。据我所知，哪怕是韦斯莱的孪生兄弟都送给了你一只马桶圈——感谢你把他们的兄长拯救出来而做的一切。他们无疑是想跟你逗个乐子，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”
　　“我在这里住了多久了？学生还好吗，密室里的那个韦斯莱？”
　　“两天，斯内普的魔咒对你造成了极大的伤害。你身上的防御炼金产品又给他们添了些麻烦，所以耽误些时间。”邓布利多遗憾地说，紧接着语气又变得愉悦，“如果佩内洛小姐和格兰杰小姐知道你醒过来了，一定会觉得松了口气，她们一直担心极了。”
　　说完，邓布利多叹了口气，抬头望向窗外。那里，一只鸟落在树梢上。“我赶到的时候已经太晚了，珀西被吸取了太多的生命力，以至于我们最多也只能保住他的性命，我们把他送到了圣芒戈魔法医院，或许有一天，他还会回到我们身边。赫拉，我很欣慰，你如此关心霍格沃茨的学生。”
　　“哈哈......哈哈......那可真是遗憾啊......”赫拉讪笑两声，同时心中抱怨了起来，他本以为他拖得那些时间足以让里德尔杀死珀西的，没想到‘年轻版黑魔王’竟然那么弱，给他机会都不中用。
　　不过表面上，他还是装作关心的模样，“他怎么样了？怎么送到圣芒戈医院去了？该死的，都怪我，如果我动作再快一点就可以避免这个问题了。”
　　“差一点就来不及了，他已经支撑不了多久，还好，你挽救了他的性命。”邓布利多说道，他的眼睛里闪烁着幽蓝色的光芒。
　　赫拉长呼了一口气，望向邓布利多，牢牢地盯着他的眼睛。“呼——那您也回到了霍格沃茨？”
　　“哦，是的。”邓布利多笑道，“密室显然已经解决掉了，不是吗？我相信那里面的怪物应该不会再出来活动了吧！？”
　　赫拉心中一凛，他的眼神闪烁着，最后重重地点点头。
　　“邓布利多一定是知道了什么。”赫拉心中如此想到。
　　“对了，尼克已经和我说过了，对于下一学年你将要离开霍格沃茨的事情，我感到很遗憾，”邓布利多微微垂下头，他的语气很是沉重，“你是我近些年见过最优秀的年轻巫师，但我们尊重你的选择，祝你可以在布斯巴顿生活愉快。当然，霍格沃茨的大门永远向你打开。”
　　“很感谢您，邓布利多教授。”赫拉努力地起身朝着邓布利多行礼。这让邓布利多很是恼火，他瞪了赫拉一眼，又把赫拉按回到病床上去。
　　“那么接下来，我想要说的最后一个事情，”邓布利多说，“格兰芬多宝剑，已经被我拿回到校长室存放了，它并不是露面的时机，事实上妖精一直都在努力地搜寻它。”
　　“哦，那可真是‘太棒了’！”赫拉点点头，假笑着回应道，“我知道的，妖精的想法一直比较古怪，他们认为巫师花钱不过是从妖精手里“租用”武器，巫师死后，不应继续由巫师继承，而应交还妖精。”
　　“是的，很高兴你连这种冷门知识都一清二楚，我本来还以为会耗费一番口舌。”邓布利多笑着回应道。“既然如此，那你就好好休息吧，庞弗雷夫人估计已经等得不耐烦了，你知道的，她觉得你需要休息。”
　　“我也觉得我需要些休息。”赫拉捂着额头苦笑道，“我感觉好像有些失血过多。”
　　“那这就要去问西弗勒斯了。”邓布利多笑道。
　　“我一定会的。”赫拉回忆起那个红色的魔咒，可怕的痛苦，不自觉地打了一个冷战。他一定会让斯内普血债血偿的。
　　庞弗雷夫人进来了，“邓布利多教授，你已经在里面待了快二十分钟了，赫拉他现在需要喝魔药了。”
　　“哦哦，看来我应该离开了。”邓布利多连忙起身，在霍格沃茨能让他如此惊慌的大概只有庞弗雷夫人了。“再见，赫拉，好好休息。”
　　“回见，教授。”赫拉点头致意。
　　帘子被拉开拉上，并不是庞弗雷夫人，而是斯内普，他冷冷地走进来，冷冷地坐在床边，递出了一瓶冷冷的魔药。
　　赫拉毫不怀疑，斯内普更像是来杀自己的。
　　“喝下去。”斯内普的声音如同黑湖下的潮水一般阴冷，但是他手里递过来的红色魔药却又偏偏与之相反。这不得不说是矛盾的一点。
　　“嗝......”

第194章 学院杯争夺
　　“嗝！草莓味的。”赫拉疑惑地望向斯内普，没料到他竟然还会往魔药里添加果汁。
　　斯内普没有表情，只是干巴巴地说，“每天我会给你送两瓶魔药，让你的身体早日恢复。”说完，身后长袍翻滚，已然离开了。
　　赫拉无语地望着离开的斯内普，又望了望手里的空瓶，“喂！帮我扔了啊！我还是个病人啊！”
　　斯内普没有理会，他的身影已经消失在门口。
　　赫拉最后还是费力地把它扔到了垃圾桶里——他的魔杖就在桌上，倒也不算很费力。
　　庞弗雷夫人走了进来，嘱咐了赫拉一些话，也悄然离开。
　　赫拉躺在病床上，实际上，他的肚子里全都是疑问。
　　日记本被摧毁了，伏地魔彻底死掉了吗？
　　蛇怪究竟怎么样了？为什么会听他的话而不是里德尔？
　　他的身世到底为何隐藏着那么多的谜团？
　　然而这一切的一切都随着里德尔的死亡而变得扑朔迷离。
　　“该死的，应该晚些再杀死他的。”赫拉头疼地说。
　　一道声音响起。
　　“什么？”
　　“啊？佩内洛？没什么没什么。”赫拉局促道，“我只是在感慨，我当时如果动作再快些，或许韦斯莱先生就不会需要送去圣芒戈医院了。”
　　“不怪你的。”佩内洛眼角有些湿润，她直接扑到病床上伸开双臂抱住了他。这令赫拉有些头疼，毕竟还是在校医院，尽管病床的周围都有帘子遮挡。
　　“哦，赫拉，我都以为你肯定要——我才刚刚出院就听到了这个消息——我去你办公室找你了，但是没有进去——”
　　“呃......”赫拉回忆了下，他那个时候已经搬到了校长室，至于原来的办公室——他直接设置了只能让他一个人进入，佩内洛进不去也是正常的。
　　“我当时正和教授们筹划闯入密室，并没有想到那么多。”他尴尬地说，那个时候，他分明躺在椅子上休息。
　　“整个学校都在讨论这个事情，我都担心死了。”佩内洛带着哭腔说。“到底是什么情况，竟然会让你受这么重得伤？”
　　真实的故事比没有根据的谣传更加得离奇和惊心动魄，这种情况是非常罕见的，而现在就是这样，赫拉把一切原原本本地讲给佩内洛和赫敏听。
　　是的，赫敏也钻了进来，不知道她们是如何说服庞弗雷夫人的，或许因为赫拉只是有些失血过多的关系吧。
　　赫敏和佩内洛听得非常专心，每到惊险的地方，她们就紧张得倒吸冷气，当赫拉讲到他用宝剑刺向那个日记本时，佩内洛失声尖叫起来。
　　“所以，这是里德尔对你做出的攻击是吗？”佩内洛心疼地问。
　　“不，这是斯内普教授干的。”赫拉干巴巴地说，他也不理解为什么斯内普竟然下得了这么狠得手，连他的计策都看不出来吗？
　　“我想斯内普一定是故意的，他一向想要黑魔法防御术教授的职位。”赫敏点头说道。
　　佩内洛猛地抬起头，望着赫拉，“对了，洛哈特教授他......”
　　“我想他大概就在我们之前踩到的那堆尸骨里吧。”赫拉无奈地耸耸肩膀，这又吓到了佩内洛，她又把头赫拉的怀里。
　　赫拉有理有据地怀疑，佩内洛提到这个只是为了一个合理的理由拥抱自己。
　　就在这时，庞弗雷夫人闯了进来，她掀起床帘。
　　“你们已经待了很久了，快给我出去。”她坚决地说。
　　晚些时候，教授们上完课也都纷纷来看望赫拉，直到晚上，赫拉才应付完他们，得以好好休息。
　　赫拉踏踏实实地一觉睡到了天亮，觉得元气差不多恢复了。
　　“我想去参加宴会，庞弗雷夫人。”当庞弗雷夫人整理他的一大堆糖果盒时，赫拉对她说道，“我现在的身体状况可以吗？”
　　“只要注意下不要过度操劳，完全没问题的。”庞弗雷夫人不以为然地说，似乎在她看来，赫拉的身体已经非常健康。
　　“不用在休息了吗？终于可以离开病床了？”赫拉雀跃道，“真是太棒了！”
　　庞弗雷夫人狠狠地瞪了他一眼，手指比在嘴唇前——在医院，需要嘘声安静。
　　赫拉连忙压低着声音，不过表情已经兴奋地不行。
　　他今年终于可以再次看见斯莱特林夺冠了。去年可真是要气死他了。
　　晚上，赫拉独自下楼去参加年终宴会，刚才斯内普又塞给他一大瓶魔药，看着他喝下才火急火燎地离开。所以，当赫拉赶到礼堂时，里面已经坐满了人。
　　礼堂用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们重新获得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一副绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。赫拉一走进去，礼堂里突然鸦雀无声，然后随着他朝着主宾席一步步迈去，礼堂里的每个人都开始鼓掌，掌声越来越激烈，仿佛要掀翻天花板。
　　邓布利多笑呵呵地鼓掌，他的眼神中满是赞许。
　　赫拉走到主宾席属于他的那个位置上，本来一直是附加的小木椅，被换成了和邓布利多同款的豪华大木椅，上面用着闪亮的宝石装饰着。赫拉坐在弗立维教授和斯内普教授中间，假装没有注意到学生们都站起来盯着他看。
　　片刻之后，邓布利多轻轻用金色的汤匙敲了敲高脚杯，礼堂里的鼓掌声才渐渐平息下来。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子无聊至极的话语。这是非常困难的一年，我们每个人都为此付出了相当多的努力，而着一切，最后都在赫拉·莱斯特兰奇教授的手中得到了终结。我们再也不用担心可怕的密室会被再次打开，我们再也不用担心学生会被石化，而这，显然都要归功于我们的英雄——赫拉·莱斯特兰奇。”
　　学生们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了，他们头顶上的醒醒似乎也被震得微微颤抖。可以看见佩内洛在兴奋地和周围的女生说着什么，赫敏和哈利在吹嘘着赫拉的事迹。
　　如果有人此刻站在礼堂外面，可能会以为这里发生了爆炸......

第195章 尾声1（12月求月票求打赏求推荐票）
　　如果有人此刻站在礼堂外面，可能会以为这里发生了爆炸，学生餐桌上的欢呼声一浪高过一浪。好几个格兰芬多的学生站起来高声喝彩，这让赫拉和斯内普教授脑门上的青筋不自觉地跳了跳。
　　该死的，赫拉明明是斯莱特林学院的。
　　相比较格兰芬多学院，斯莱特林明显要含蓄多了，德拉科只是在卖力地用高脚酒杯使劲敲打着桌子而已，想来他应该也是在“庆祝”吧。
　　“这就意味着，”邓布利多不得不大声地吼叫，才能盖过雷鸣般地欢呼喝彩，因为学生们都在激烈的欢呼雀跃，“我们再也不用担心霍格沃茨会被关闭。”
　　“我将代表霍格沃茨，为赫拉颁发一个奖项，如果他还是霍格沃茨的学生，我甚至都找不到合适的奖项来表彰他的卓越贡献，好在，他迄今为止还是我们的黑魔法防御术助教。
　　所以在此，我打算为他特意建立一个优秀校友奖，霍格沃茨的大门将永远向他打开。”邓布利多带头鼓起掌来，学生们的欢呼声终于小了下去，似乎是刚刚的欢呼已经耗费了他们所有的体力。
　　“咳咳，感谢邓布利多校长，感谢大家。”赫拉站起身来，他轻轻地咳嗽着。事实上，他的身体已经没什么问题了，但是他觉得自己或许伪装成大病初愈的样子才配得上学生们如此热烈的掌声。
　　“又一个消息，我相信很多人都已经知道了，但是我觉得还是有必要和大家说明一下。”赫拉试探性地望向邓布利多教授，他只是稍微颔首思索了一下就猜到了赫拉接下来要说的话，他朝着赫拉点点头，示意他继续说下去。
　　“很高兴可以在霍格沃茨内和大家一起度过两个学年，但是很遗憾的告诉大家一个事情，我将要准备继续开始我的旅行，在霍格沃茨的生活绝对会是我人生中最快乐的两年，只是我爱死了自由自在的生活（才不），我需要更多的磨练，才能够胜任霍格沃茨黑魔法防御术教师的职位，同学们，希望我们下次再见的时候，我又可以回到霍格沃茨坐在那个办公室里。”
　　“哦，不！”
　　不少学生们发出哀嚎，他们本以为那只是赫拉在学期末和他们开的一个玩笑罢了，他们还以为他指的是从“代理校长”的职位上下来，没想到竟然是要离开霍格沃茨。
　　他们无法想象接下来的一学年，邓布利多又会给他们找来什么不靠谱的老师。
　　佩内洛红着眼睛望着赫拉，她安静得有些可怕，让赫拉都有些不敢直视她的眼睛，只好扭头望向另一侧的餐桌。
　　“真是令人心痛。”哈利给自己拿了一块果酱炸面圈，说道：“赫拉这么棒的教授实在是太难遇到了。”
　　“谁说不是呢？”赫敏舀起一勺羊杂汤，皱着眉头说道，“我敢说，邓布利多教授一定会为此发愁整整一个暑假的！”
　　事实上，邓布利多确实发愁了，不过大概只是愁了几分钟，随后他就书信一封系在猫头鹰的腿上，他相信那个人一定不会拒绝他的邀请的。
　　吃过晚餐后，邓布利多悄悄给赫拉使了个眼神，赫拉心领神会，不用邓布利多多说，自觉地跟着邓布利多一起前往了八层的校长室。
　　赫拉刚一走进校长室，就看见了那摆在桌子上，正闪闪发光、镶着红宝石的银剑，只是上面还沾染着黑色的墨汁。显然邓布利多并没有把它擦拭干净，分院帽和里德尔那本日记本的残骸就摆放在一旁，分院帽嫌弃地往旁边挪了挪。
　　随后，邓布利多坐在他的椅子上，双手合十，“赫拉，我想听听关于你这一学年的故事，我想你指定有许多话想和我讲。”
　　“或许是吧。”赫拉咽了口唾沫，他开始把事情原原本本地讲给邓布利多，包括他是个蛇佬腔这件事情，他觉得或许目前大概只有邓布利多能够帮助到他了。
　　只要自己不表达出对黑魔法强烈的憧憬，邓布利多应该不至于把自己扼杀在摇篮里。
　　他讲了大概有一刻钟，邓布利多听得十分专心，房间里鸦雀无声。他讲到他总是听到那个没有形体、游魂般的声音，他终于发现他听见的是一条蛇怪潜伏在水管里的声音；他还讲到他曾经跟随蜘蛛进入了禁林，但是阿拉戈克非常不配合，以至于他不得不动手清理了禁林中的‘隐患’......
　　“很好，”邓布利多点点头，他的眼睛里闪烁着蓝色的光芒，“这么说，你发现了密室中的怪物，通过桃金娘发现了密室的入口在哪里——我还得补充一句，你做的很好，远远超出了我的想象。”
　　赫拉继续往下说，他讲到他如何召集教授们，巧妙地隐去了赫敏的存在，默默把一切功劳都归到了自己的头上。除此之外，他没有任何隐瞒的。
　　“我最感兴趣的是，”邓布利多温和地说，“伏地魔是用什么办法蛊惑他们的，因为据我的消息来源显示，他目前正躲在阿尔巴尼亚的森林里呢。”
　　赫拉抿了抿嘴唇，嘴巴张开好几次，但是都没有吐出那个单词。
　　“或许我们有时候需要些勇气，你知道的，并没有什么能够让我这个老头子震惊得了，你不用太顾及我的感受。”邓布利多抿着嘴温和说道。
　　赫拉松了口气，用着不大确定的语气，缓缓吐出了那个单词：“魂器。”
　　“什么！？”邓布利多诧异道，他很是震惊了，桌子都被他拍得嗡嗡响。
　　“就是这个笔记本。”赫拉赶紧说道，一把抓起那本日记，拿给邓布利多看，“是汤姆......伏地魔十六岁的时候写的。”
　　邓布利多从赫拉的手里接过日记本，目光从他长长的鹰钩鼻上射下来，专注地凝视着那些湿乎乎的、被烧焦的纸页——可赫拉分明只是用格兰芬多宝剑刺穿了它而已。
　　“真了不起，”他轻声说。赫拉还以为他是在夸自己，只是接下来的话瞬间打破了他的想法。
　　“......”

第196章 尾声2
　　“真了不起，”他轻声说。赫拉还以为他是在夸自己，只是接下来的话瞬间打破了他的想法。“不用说，他大概可以说是霍格沃茨有史以来最出色的学生。”他转过身子，手里握着那个日记本深思起来。
　　“我想这个或许就是——伏地魔的魂器之一。”
　　“之一......？”邓布利多微微颔首，“你怎么会这么认为？”他显得对赫拉的话很感兴趣，他相信赫拉绝对不是无的放失，一定是有他的理由的。
　　“伏地魔如此自大的人，一定会无视掉魂器的弊端，他疯狂地想要长生不死，说不定制作了几十个魂器也说不定。”赫拉无所谓地说道，这也是他内心真实的想法。
　　“对了，教授，你真的不清楚我的身世吗？”赫拉见邓布利多又是一副沉思的表情，忍不住出声发问了起来。这个问题实在是困扰他太久了。
　　邓布利多放下日记本，蓝眼睛里闪烁着幽蓝色的光芒，“我想，这个问题你问错了人，当时的局势很是混乱，根本没有人留意到哪里多出来一个小巫师，不过你没有小时候的记忆吗？”
　　赫拉迟疑了一下，“事实上，我的记忆只记得我被带到贝拉特里克斯面前，然后我就被家养小精灵带走了，哪怕伏地魔垮台，都没有再见过她。一直到抚养我的家养小精灵死去，那是我十一岁生日的时候，紧接着没多久，我就进入了霍格沃茨。”
　　“那或许只能去询问贝拉特里克斯了。”邓布利多托了长音，叹了口气，显得很是无奈。
　　赫拉摇摇头，“她在阿兹卡班已经疯了。”
　　“那可能这就是一个没有答案的秘密了。”邓布利多说，“有时候我们的身份并不是阻碍我们成功的关键，不是吗？”
　　“或许是吧，可是我是莱斯特兰奇，巫师界中......”赫拉支支吾吾，他不安地望向邓布利多，“而且我还是一个蛇佬腔，众所周知，这是斯莱特林血脉才拥有的能力，我可能是伏地魔的......”
　　“赫拉！”邓布利多伸手搭在赫拉的肩膀上，“我刚刚说过的，没有人会在意你的出身，我在意的不过是你的选择，你是否背弃了光明，你是否对得起自己的心的事情，据我所知，你一直都有自己坚定的信仰。这也是我愿意把代理校长的职位交给你的原因之一。”
　　“我还以为您是因为当时只有我在......”
　　“怎么可能？我早早就猜到了福吉的事情，尽管马尔福给我造成了些麻烦。”邓布利多的声音很有力量，这个时候才让人想起来他是巫师界屹立百年不倒的白魔王，而不是一个只会吃糖果的糟老头子。
　　“至于你是个蛇佬腔的事情，我想，这个并不是什么问题，有时候它还能帮上不少忙，不是吗？”邓布利多笑道，“而且我听说你的阿尼马格斯是蛇，想来会蛇语也不是什么奇怪的事情吧？”邓布利多眨了眨眼睛。
　　赫拉苦笑着点点头，“我想您是对的。”
　　“相信我，赫拉，”邓布利多不紧不慢地说，“这点事情我还是能够做出正确的判断的。”
　　“也许我真的是伏地魔的后代也说不定，毕竟伏地魔就是萨拉查斯莱特林的最后一个继承人......如果我没有弄错的话，我很有可能就是......”赫拉用着一种心灰意冷的口气说，即使他早早就有了猜测，但是当真相摆在面前的时候，还是令他有些难以接受。
　　他并不想成为伏地魔那个神经病的后代。
　　枪打出头鸟，身份越显赫，死得越快。
　　“我想，这个真的不重要。”邓布利多有些烦躁了，他重复着说道。
　　“是嘛？”
　　“是的。”
　　“可是......”
　　“没有可是。”
　　“好吧。”
　　一时间，两人谁也没有说话，然后邓布利多拉开了书桌的一只抽屉，拿出一支羽毛笔和一瓶墨水。
　　“赫拉，你的身体还没恢复，最好回到校医院去，好好睡一觉。我呢，在这里给阿兹卡班写一封信——应该让我们的狩猎场看守回来了。我还要写一份招聘邀请，”他若有所思地说道，“我们又需要一位新的老师来教黑魔法防御术课了。天呐，这门课的老师消耗得真快，是不是？”
　　赫拉站起身，向门口走去。他刚握住门把手，门突然被大力撞开，嘭地弹在后面的墙上。
　　亚瑟·韦斯莱站在那里，神情荒唐而又愤怒。
　　“晚上好，亚瑟，冷静些。”邓布利多和颜悦色地说。
　　亚瑟一头冲进房间，差点把赫拉撞了个跟头。
　　“邓布利多先生，究竟是发生了什么，珀西怎么会在圣芒戈？我刚刚加完班回来，就听见我的儿子出事了？”亚瑟的眼睛紧紧地盯住邓布利多，说道：“珀西他一向循规蹈矩，简直不像是一个韦斯莱，但是他一向最听话了。”
　　“亚瑟，冷静些，有些事情说来话长，让我慢慢和你讲，好吗？”邓布利多不急不慢地说。
　　“好吧，邓布利多，让我听听到底是怎么回事。”亚瑟颓废地找了个椅子坐下，他显得很邋遢，厚重的眼袋垂在脸上，头发油油的，衣服也乱七八糟的。
　　“韦斯莱先生，我想有些事情确实你需要听邓布利多教授讲讲，以及你们究竟如何教育孩子的，你知道他闯下了多大的祸吗？”赫拉实在忍不住了，开口怼道。
　　“珀西他......他闯了什么祸吗？”亚瑟伸着头，他害怕从邓布利多的口中听到不好的消息。
　　“呃，其实也没什么的。”邓布利多有些尴尬，“赫拉你快些回去休息吧。”
　　“邓布利多教授，你要知道，我也是会生气的，韦斯莱可是针对着我来的。”赫拉没好气的连着邓布利多一起怼，反正他就要离开霍格沃茨了，也不用太顾及邓布利多了——相信邓布利多也会理解他的。
　　“所以——他究竟做什么了？他可是我们家最循规蹈矩的孩子了！”
　　“循规蹈矩？他打开了密室，放出了蛇怪，袭击了多少学生？你竟然有脸和我说他循规蹈矩！？”

第197章 尾声（完）（新的一个月，求打赏求月票哦）
　　亚瑟面色苍白地瘫倒在椅子上，双手无力地垂下，口中楠楠道：“怎么可能......这怎么可能呢......珀西......他不会的......”
　　“尽管很残忍，但事实就是如此。”赫拉此刻也不想回到医院去休息了，他憋了一肚子的气。原本看在珀西已经变成植物人，打算息事宁人的他，被亚瑟这么一刺激，也实在没办法忍下去了。
　　“他在一个施了黑魔法的日记本上面写字，整整一年，他们不停地交流。他还打开了密室，攻击了学生——这一切都是你最骄傲的孩子犯下的错。”赫拉昂起头，冷冷道，他本来对亚瑟就没什么好感。
　　“珀西！”亚瑟被惊得目瞪口呆，软泥般坐在椅子上，说道：“我早早就教过他的，我一直跟他说的，永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非看清了它把头脑藏在什么地方......他为什么不拿给我和他妈妈看......”
　　“我想，这些现在都已经不重要了，最要紧的是如何让珀西康复。”邓布利多不由分说地插嘴道，“这对他来说绝对是一场痛苦的折磨，我想，我们并不会追究他的任何责任。许多比他年长、比他足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。”他大步走到门边，把门打开，“卧床休息，赫拉，或许，还应该再喝上一大杯热腾腾的巧克力奶，我一向觉得那对改善我的心情很有好处。”他说。
　　他还一边慈祥地对赫拉眨眨眼睛，“你会发现庞弗雷夫人还没有睡觉的。”
　　“哦，好吧，我知道了，邓布利多教授。”赫拉扶着额头朝着门口走，邓布利多显然是不希望他继续刺激亚瑟了——这位他的忠实拥趸。
　　赫拉撇撇嘴，无所谓地离开了校长室。
　　“真是无趣，随便说两句就崩溃了。”
　　夏季学期剩下来的那段日子，实在一片耀眼的阳光中度过的。霍格沃茨恢复了正常，只有几个小小的变化：赫拉要离开了，学生和教师们都显得很不舍，其中又以佩内洛最是夸张。
　　她简直都不敢相信这个事实，甚至赫拉推开办公室的时候，总是能看见佩内洛抱着腿坐在走廊里，看起来可怜极了。
　　不过在赫拉的三寸不烂之舌下，她最后还是接受了这个事实——只要度过第七年级，他们就可以光明正大地在一起了。
　　卢修斯·马尔福也因为弹劾邓布利多，而被开除出了学校董事会，算是作为对他的惩罚。德拉科再也不在学校里趾高气扬地走来走去，就好像他是这里的主人似的。这让哈利等人倒是长舒了一口气——他们再也不用听德拉科说“我爸爸是校董”这种话了。
　　一转眼，就到了霍格沃茨彻底放假的日子了，学生们也将要坐上霍格沃茨特快回家去了，而赫拉则是在他的办公室里整理着最后的行李，确保没有任何一个铜纳特遗留下来，这才提了提手提箱。
　　这是他花了将近一半的积蓄购买的施加了相当大的无痕空间扩展咒的手提箱，足以容纳一个足球场大小。
　　只是它内部的空间不是那么稳定，偶尔会有炸开的风险，否则赫拉也不会以一个如此低廉的价格入手。
　　不过这一切都在邓布利多强大的魔力下，最后归于平静。当世代最强白魔王出手，解决一切魔法问题。更别说他还是一个出色的炼金大师。
　　赫拉这次没有选择到霍格莫德幻影移形，而是颇有仪式感地打算前往霍格沃茨特快。
　　两年前，他就是坐在霍格沃茨特快上前往霍格沃茨的，两年后，他也想在特快上返回国王十字站，算是他最后的收尾。
　　一路上波澜不惊，没有那么多的意外发生，佩内洛一直舍不得地扯着他的手，他们一下车就要分离了，下次见面还不知道将会是什么时候。
　　列车快要要到达国王十字站时，赫拉轻轻把手从佩内洛的臂弯中抽了出来，他打算换衣服了。换上麻瓜的衣服，好好地在伦敦这座他长大的城市里好好逛逛。
　　仔细想想，这么多年，似乎都没有在伦敦走过。他并没有告诉佩内洛这个想法，他想要自己走走看看。
　　霍格沃茨特快列车渐渐放慢速度，终于停住了。赫拉抽出他的羽毛笔和一张羊皮纸，转向佩内洛。
　　“你想要给我写信的话，就让猫头鹰送到这个地址好了，如果有更改的话，我会告知你的。”他对佩内洛说，把郁金香庄园的地址写了两边，赤胆忠心咒对猫头鹰并不设防——即使它已经从地图上抹去了，猫头鹰还是会找到它的。
　　“只要你想我跟我说话，就可以给我写信，如果时间合适的话，我会有办法和你联系的。”赫拉想到的办法并不是什么稀罕的招数，只是一种巫师间常用的魔法伎俩罢了——飞路粉的小技巧，把身体的一部分伸进飞路粉的火焰内，这样就可以不用全身到达目的地也和人交谈。
　　佩内洛点点头，小心地把字条放进自己最贴身的口袋里。
　　他们一同下了火车，加入拥挤的人流，慢慢向那道被施了魔法的隔墙走去，“那我们下次什么时候再见？”佩内洛的声音淹没在熙攘的人群中，赫拉并没有听清，他只是朝着佩内洛挥了挥手，就被人流裹挟着挤出了隔墙，返回到麻瓜世界去了。
　　......
　　......
　　就许多方面来说，赫拉对伦敦的感情是十分复杂的，他花费了足足三天把伦敦各大景点逛了个遍，当然了，差不多有整整一天的时间他都难在了选择衣服上。
　　他并没有麻瓜的衣服，最后还是只能找到佩内洛，拜托她陪着自己一起，这自然是十分让佩内洛兴奋的。
　　佩内洛帮赫拉挑了一身昂贵的西装——一切在赫拉的混淆咒下并没有引起任何的骚乱。
　　对此，佩内洛只是鼓了鼓嘴巴，并没有反驳什么。
　　他们一直闲逛散步到了格里莫广场，赫拉眼神一瞥，他额头上的青筋突然暴涨了起来。
　　那是什么？
　　黑色，两星之间山形为主体，一剑为基础的旗帜，显然不是什么正经的存在吧！！！

【第二学年】-分卷-结束
【第二学年】-分卷-结束

【风雨渐起】-分卷-开始
【风雨渐起】-分卷-开始

第198章 布莱克老宅
　　黑色，两星之间山形为主体，一剑为基础。
　　赫拉歪着头，眉头紧锁在一起，那......好像是布莱克家族的纹章吧！？
　　“或许我忘记了什么很重要的事情，”赫拉摩挲着下巴，轻轻拍了拍佩内洛的头顶，“我现在有些事情要做，我先送你回去吧。”
　　“啊......”
　　“乖，听话。”
　　看着赫拉严肃的表情，佩内洛最后也只能无奈地点点头，他们走到一处阴影，赫拉握着她的手，身影闪动。把佩内洛送回到家里，赫拉检查了一下身上的炼金物品，这才小心地靠近格里莫11号和13号中间的12号。
　　门前有石制台阶，没有钥匙孔的门漆黑斑驳，布满左一道右一道的划痕。门上挂着银质的盘曲蛇形门环，上面也没有信箱。
　　赫拉一手提着魔杖，一手轻轻叩响了门环，房门吱吱呀呀地打开了，赫拉一个闪身躲到门后去，不过门内确实一片安静。
　　门厅很长很黑，赫拉跨过门槛，墙上一排老式气灯猛地亮了起来，吓了赫拉一大跳，他依旧维持着缓慢的步伐朝前走去，他闻到湿乎乎、灰扑扑的气味，还有一股甜滋滋的腐烂味儿。
　　这给人的感觉像是一座废弃的空房子。他扭头往往身后，外面的世界和里面的房间简直形成了鲜明的对比。
　　老式气灯不算明亮，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅，赫拉可以看见门厅墙纸已经剥落，地毯也已经被磨薄，看起来已经无人打理很久了，只是赫拉依旧不肯放松警惕。
　　他可以听见壁脚板后面有什么东西急匆匆地跑过。
　　天花板上挂着一个蛛网形的吊灯，门口桌上放着一个蛇形烛台，看起来斯莱特林味十足。
　　门厅里挂着许多年久发黑的画像，赫拉的脚步很轻，他可以看到他们正在睡梦中，他担心会吵醒他们，引发不必要的麻烦。
　　只是......
　　他还是发出了些许声响——他不小心踢到了一个巨怪断腿做的伞架。突然，两道长长的布满虫眼的床帘突然发出了刺耳的尖叫声，是一个老女人的尖叫声。
　　“是谁？是谁擅自闯进布莱克的府邸！？”
　　其他的画像也被她的声音吵醒，他们一齐尖叫了起来。
　　吵得赫拉耳朵生疼，只想让他用一道烈火咒毁掉这几幅画像。
　　“烈火......”
　　咒语还没念完，尖叫声戛然而止。
　　“呃，怎么不继续叫了呢？”赫拉玩味地望着他们，他现在能看出点门道了，这座老宅估计已经很久没有来过人了，不然他们也不会如此吃惊。
　　“我想，你一定是斯莱特林的学生吧？你究竟是如何来到这里的？哦，你可以试着打开窗帘，它挡住我了。”一个优雅的女声响起，听起来像是一个有涵养的贵族女士。
　　赫拉轻轻单手挑开窗帘，魔杖警惕的指着画像们，一旦他们有任何轻举妄动，赫拉一定可以在第一时间念出一个火焰熊熊。
　　“哦，我就知道，你一定是斯莱特林的。”窗帘后面是一个邋遢的老太太，赫拉敢发誓，他有生以来从没见过这么逼真、这么令人不快的肖像。
　　那老太太留着口水，眼睛滴溜溜地转着，脸上的黄皮肤因为尖叫而绷得紧紧的。
　　“布莱克？”赫拉皱着眉头，“我已经获得了这个府邸的所有权，你们唯一的继承人把它赠予了我。”
　　“继承人？”老太太眼珠转了转，像是一时之间没反应过来赫拉的话，紧接着她又尖叫了起来，“那个该死的叛徒！肮脏和罪恶的孽子，赶快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”
　　“嗯？”赫拉的魔杖对准了画像。
　　然而老太太的叫声越发刺耳了，显然更令她在意的是家族是否被玷污。
　　事实上，赫拉还真的不能轻易地毁灭掉这些画像，作为一个神圣二十八族中最高贵、古老的布莱克家族，府邸中究竟有哪些恶咒、黑魔法炼金物品，他还真的不清楚。
　　他需要一些指导——告诉他哪些是无害的、值钱的。
　　不过如何驯服他们，显然是一个极为困难的事情。
　　赫拉对着自己施放了一个“闭耳塞听”，又对着椅子施放了一个“清理一新”，这才坐在椅子上思索了起来。
　　约莫过了五六分钟，赫拉才再次起身，他双眼眯起，努力地把桌子上的蛇形烛台当做是一条真正的毒蛇。
　　“嘶......嘶嘶......嘶嘶......嘶......”
　　蛇语。
　　画像瞬间安静了下来，他们瞠目望着赫拉，连那老太太都流着口水呆滞住了。
　　“你究竟是谁？”一个画像问道。
　　“赫拉·莱斯特兰奇，同样出身于神圣二十八族。”赫拉点头回应道，他不由得在心里得意。
　　果然，对待这帮老顽固最好的办法就是利用他们的信仰，而他们的信仰再显然不过的就是血统，蛇佬腔显然是一个强而有力的证明。
　　“斯拉特林，你是斯莱特林的后裔。”老太太一手指着赫拉，一手捂着自己的嘴巴，吃惊地喊道，比起之前的刺耳声要好上不少。
　　“还请您千万不要怪罪我们，我们还以为——”
　　“好了，客套话不用多说，这座府邸现在已经是我的了，你们需要做的就是遵从我的命令。”
　　“是。”画像齐齐应声道。
　　画像是一个很奇怪的存在，这些画像在被创作的过程中，被画者本人都会在场，画像上每一笔油彩都饱含魔法，浸透了被画者的思想和情绪。所以当画像完成时，因为有了魔法和一部分的思维，画像会和本人有极为相似的言行举止，并且可以长久的保存下来。但是它们不是被画者本人，也和幽灵毫无关系，它们只是被画者一个会说话的替代品而已。
　　而他们显然都是在黑魔王势力巅峰时被制作出的画像，赫拉只需要轻轻展示出一点点和黑魔王沾边的迹象，就可以获得他们的尊重。
　　他们显然也十分认得清自己的位置——只是画像罢了。
　　“黑魔王受了重伤，他需要......”

第199章 狐假虎威的赫拉
　　“黑魔王受了很重的伤势，现在是需要用到你们的时候了。”赫拉的眼神微微眯起，玩味的望着画像中的歪嘴老太太。
　　“哦，这简直是布莱克家族的荣光，能帮到黑魔王殿下，这简直是我们的荣幸。”老太太摇头晃脑地说着，哪里还有之前的那副咒骂的下贱模样？
　　赫拉点点头，他打算现在房子里转转看，但愿里面还有些之前的东西，他更希望在这里可以找到关于他身世的蛛丝马迹，尽管这里并不是莱斯特兰奇的老宅，但是作为神圣二十八族之一，赫拉相信里面一定会有些许线索存在的。
　　赫拉绕过倒在地上的大伞架，这下子他可以确定了，它确实是用一个巨怪的短腿制成的。他顺着黑暗的楼梯往上走，旁边墙上的饰板上聚着一排皱巴巴的脑袋，赫拉定睛一看，才发现那都是些家养小精灵的脑袋，它们都长着同样难看的大鼻子。
　　这也算是纯血家族的习惯之一了，他们通常都有家养小精灵服侍，而对于部分极端的家养小精灵而言，在它们老得干不动活之后，割下它们的脑袋挂在墙上大概就是最大的荣耀了。
　　显然，布莱克家族很好的继承了这一传统。
　　好在赫拉自认不是什么善男信女，对于这方面的事情也算能接受。
　　他继续朝上走去，老太太的声音从楼下传了上来，“尊贵的先生，您且不用过多地担心，因为时间太过久远，大部分防御魔纹都已经失去了效果，魔咒防护因为没有人补充魔力，相信最多也只会对您造成一点微不足道的小麻烦。”
　　赫拉没有理会她，他才不相信呢！
　　他走过湖南的楼梯平台，轻轻转动一个蛇头形状的门把手，打开了门。
　　赫拉只匆匆扫了一眼这个光线昏暗的房间，高高的天花板，并排放着的两张单人穿变直接和上门退了出去。
　　这显然是个卧室，除了赫拉自己又有谁会把值钱的东西放在卧室呢！？
　　一般来说，大家族都会有专门的秘密储物间，比如马尔福庄园在门厅地下室的藏宝室——专门用来藏匿一些见不得光的东西，或者幽禁敌人。
　　赫拉大概花费了一夜的时间用来检查布莱克老宅明面上的房间。不得不说，大大地出乎了他的意料，别说小麻烦了，除了灰尘，赫拉简直没有找到任何有价值的存在，仿佛已经早早已被人洗劫一空了。
　　除了一只老得几乎干不动活的家养小精灵外——这大概是除了这座房子意外最昂贵的存在了。
　　克利切的腰间围着一条脏兮兮的破布，全身几乎一丝不挂。皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里却长出了一大堆白毛，眼睛充血，灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子一样。
　　讲真的，如果不是看在它还称得上是一个家养小精灵，赫拉绝对第一时间击毙它——克利切一见到赫拉就开始惊声尖叫，那可怕的、震耳欲聋的、令人毛骨悚然的尖叫声丝毫不弱于下面的几副画像。
　　若不是布莱克老太太打断了克利切的尖叫，赫拉敢打赌，它绝对见不到明天早上的太阳。
　　“曾经，曾经有过许多人进来过府邸，都是我那肮脏和罪恶的孽子，他带着许多该死的蠢货进来过。”老太太握着双手，尴尬地说，视线都不敢直视赫拉了。她嘴角的口水也不再留下了，看起来像是有好好得梳洗打扮过一般。
　　只是看起来还是那么的不令人愉悦，尤其是在她的身前还站着一个老迈的家养小精灵。
　　“所以，你们什么都没有做，任由他们犯下了这滔天的罪恶？”赫拉冷冷道。
　　老太太局促地双手手指纠缠在一起，往日里陪她一起尖叫的画像此刻也没了声响。
　　“呃......呃......这个吧......呃......”
　　“你知道你们犯下了多么大的错误吗？殿下他一回来，一定会第一时间清理掉你们这些毫无用处、愚蠢的部下。”赫拉愤怒地挥手，掀起了他的长袍一阵滚动。
　　“在二楼的卧室，左边数第三块、往上数两块地板，就在那个地板的的下面，藏着布莱克金库的钥匙，如果我没记错的话，它应该还在那里。”老太太颤抖着说道。
　　“哼，”赫拉冷哼一声，“希望如此，否则布莱克家族也没有存在的必要了，反正也只剩下那么一个叛徒。”
　　“不——不会的——布莱克家族永远是黑魔王大人最忠诚的手下。”老太太已经快要跪下来了。“克利切，你去帮高贵的莱斯特兰奇先生把钥匙拿过来，再准备一份早餐。”
　　“是，我的女主人。”克利切踉踉跄跄地弯腰，赫拉还真有些担心它一头栽倒——摔在赫拉的斗篷上，蹭上什么稀奇古怪的东西。
　　好在并没有。
　　......
　　......
　　随手把玩着一个布莱克家族造型的纹章，赫拉品尝着味道还算不错的早餐，心情是相当地不错，他还特意用黑布把那几幅还画像都盖住了，免得他们影响到自己的食欲。
　　“尊敬的莱斯特兰奇先生，您是高贵的纯血出身，您的命令就是我的行动。”克利切在一旁表着忠心，可是这只让赫拉丧失了部分食欲之外并没有别的用处。
　　赫拉随意地点点头，其实这趟‘冒险’对他来说体验并不算怎么得好，毕竟有关他身份的信息一点都没有获取到，即使他‘审问’了布莱克家族的几副画像，可惜他们那个时候都在关注自己家的小儿子雷古勒斯，并没有过多地注意到莱斯特兰奇家族多出来了一个小鬼头。
　　不过提到雷古勒斯这个名字的时候，赫拉的眉头微微皱紧了一下，他好像听过这个名字。
　　好像听说他曾经是最年轻的食死徒，之后就杳无音讯了，没有人知道他去了哪里，这是他曾经在上学的时候听学长们说过的。
　　“我想，我需要对这里强化一下防护魔法，比如......”

第200章 布斯巴顿
　　“所以，你希望我作你的保密人？”佩内洛不可置信地望着赫拉，她刚刚从床上午睡醒来，就听见一个如此令人震惊的消息。
　　赫拉买房子了！
　　不对，赫拉要和她共筑爱巢了！？
　　“这会不会太快了......父亲母亲还没见过你呢......”佩内洛扭捏的说道，全然没注意到她睡衣的领口不小心角度稍微大了那么一些。
　　赫拉聚精会神地盯着领口，嘴上毫不在乎地说道：“没什么的，就是一栋从别人那里得到的房子罢了，我觉得你是我值得信任的人，所以才考虑让你当我的保密人。只要你不告诉别人，那么将不会有任何人能够找到它，哪怕他们把鼻子贴在起居室玻璃上也不会见到它。”
　　“那......好吧。”佩内洛的脸红彤彤的，如同羞红的苹果一般，只是她捂住脸的动作直接挡住了胸前的风景。
　　“唉......”
　　“怎么了吗？赫拉。”
　　“没——没什么。”
　　......
　　......
　　缔结完赤胆忠心咒的布莱克老宅看起来没有丝毫的不同，起码在赫拉和佩内洛的眼中是这样的，在路过的麻瓜眼中，也没有丝毫的变化，只是在曾经得知过它位置的巫师而言，布莱克老宅消失了！
　　是的，赫拉的赤胆忠心咒针对的就是那些黑巫师，那些曾经黑魔王的走狗们！
　　天知道他们会不会习惯性地突然闯入宅子里，赫拉可没有兴趣充当老宅的清理人——清理掉一波又一波送上门的不速之客。
　　送别佩内洛的路上相当的容易，大概是得益于赤胆忠心咒的作用，佩内洛心满意足地回家去了，这给赫拉节省掉了相当大一部分的力气。
　　“接下来，就是前往郁金香庄园了，时间已经不早了，希望老尼克没有等着急了吧。”赫拉叹了口气，望着佩内洛走上楼去的背影，嘴角苦笑了一声。
　　在尼克·勒梅的郁金香庄园内时间过得飞快，尤其是当一位炼金大师倾囊相授的情况下，尼克似乎也重新焕发了精力，他精神抖擞地在地下书库中一边拿着炼金产品一边拿着魔杖在小黑板上敲敲打打的，这让他们的进度比起赫拉独自看书的速度要快上不少。
　　这不由得让赫拉有些担心尼克的身体状况。
　　“老师，您的身体......”
　　尼克勒梅摇头晃脑地反问道：“我的身体？我的身体好的不得了，你一定已经猜到了，我所做的一切都是在欺骗一个人。”
　　赫拉点点头，他大概清楚尼可勒梅指的人是谁，绝对是我们最伟大的白魔王大人了。
　　毕竟黑魔王还不知道蜷缩在哪个蛇的头上苟延残喘，相比较邓布利多，实在是可怜至极。
　　一个月的时间转瞬即逝，大概就只是弹指一挥间的时间，赫拉甚至都没有学到尼克十分之一的知识——当然这也不大现实，即使赫拉是个天才也不可能。
　　但尼克显然是根据赫拉目前的实力所挑选出的最有理的魔法知识，包括但不限于魔咒学、炼金学、魔药学等等，甚至连占卜学，尼克都给赫拉简单介绍了下。
　　“当世除了特里劳妮那个小家伙还算有点天赋外，大抵都是骗子。”尼克望着赫拉撇了撇嘴，“我看你也没什么预言天赋，别浪费精力在这上面了。”
　　“好吧。”
　　赫拉敢说，一个月前的自己站在面前，自己绝对......算了，也不一定打得过。
　　战斗力并没有显著的提升，想想也是，怎么可能会在一个月的时间内得到迅速地提升呢！？
　　尼克勒梅教授的知识更多的是在各个方面提升赫拉的综合实力，足以让赫拉应多各种突发状况，避免遇到状况却手足无措。
　　......
　　......
　　“好了，小伙子，出发吧，千万不要丢了我的名声。”尼可勒梅站起身来，在赫拉的肩膀上拍了拍，要说他是个六百多岁的人，绝对不会有人相信——他甚至看起来比邓布利多还要年轻得多。
　　赫拉犹豫了半天，脚步甚至都踏出了房门半步，但是还是忍不住回身来问道：“老师，我还有一个问题想问您。”
　　“我还以为你不会问我这个问题了呢。”尼克笑道。
　　赫拉挠了挠头，“老师，我是个蛇佬腔，显然并不是在阿尼马格斯之后才拥有的蛇语能力，而是一直都拥有的。”
　　“对于你的身份，我也不大了解，或者说只有当事人才会清楚。”尼克又坐在了沙发上，端起一杯红酒细细品尝了起来。“或许你要去问问小汤姆，他才是最清楚你身份的人——你到底是冈特家族还是他的后裔。”
　　“嗯，好吧。”赫拉苦笑了一声，紧了紧手里的手提箱，准备出发。
　　“记得，你的身份很简单，是我的关门弟子而已。除了赫拉·莱斯特兰奇外，你就只是我的弟子，没有什么比这更加重要的了。”
　　“如您所愿。”赫拉微微鞠躬，朝着那个半躺在沙发里的男人致敬。
　　抓起放在衣帽架上的圆边帽子，赫拉用脚尖轻点地面。
　　“赫拉先生”
　　“布斯巴顿。”
　　啪！
　　芒兰打了个响指，二人的身影消失在门口，尼克的视线渐渐从电视机挪到那里，琥珀色的瞳孔里闪烁着光芒，和邓布利多类似，但又没那么明亮。
　　“希望你可以在布斯巴顿成长起来，时间不多了......”
　　赫拉再次睁开眼的时候，缓过神来，他已经身处在比利牛斯山的中部了，这是法国最大乃至欧洲西南部最大的山脉了，是法国和西班牙的两国界山，气候宜人，在布斯巴顿就坐落与此。
　　赫拉站在布斯巴顿城堡前的广场上，可以看见那足以让所有人叹为观止的宏伟庄园，四周环绕着魔法变出来的广袤草坪和群山美景。
　　霍格沃茨一比简直差劲到了极点，黑黝黝的禁林，黑黝黝的黑湖，好像什么都是黑黝黝的，哪里有布斯巴顿来得美丽？
　　都怪海格，他畸形的审美导致霍格沃茨画风都不对了。
　　“欢迎你的到来，莱斯特兰奇教授，我早早就听尼克·勒梅大师提起过你了。”

第201章 布斯巴顿的奇怪女生
　　赫拉再次睁开眼，面前是一个身材高大的女人，她的块头可真是不小，她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。她从头到脚裹着一件黑缎子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　看起来不知道比邓布利多、尼可·勒梅高贵优雅了多少。
　　“欢迎你的到来，莱斯特兰奇教授，我早早就听尼克·勒梅先生提起过你了。”
　　“感谢您的迎接，马克西姆夫人。”赫拉微微鞠躬，对着面前的女人表达出了自己的尊重。
　　作为和霍格沃茨起名的布斯巴顿魔法学校的校长，赫拉可不傻乎乎滴相信她会比邓布利多那只老蜜蜂简单多少。
　　她的脸松弛下来，绽开了一个优雅的微笑，深处闪闪发光的手，朝着赫拉的方向挪动了几步。
　　赫拉的个子绝对不算矮，但吻这只手的时候几乎没有弯腰。
　　赫拉敢打赌，这绝对是他见过体型最庞大的人——当然除了海格，她的身上绝对有巨人血脉！
　　正常巫师怎么可能会长到如此夸张的高度！？
　　“早早在去年就听说尼克·勒梅先生收了一位得意的弟子，没想到莱斯特兰奇先生还真是年轻有为啊。”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望接下来的一年你可以在布斯巴顿度过一段相当不错的时光。”
　　“谢谢您，我想在如此美丽的校园内，一定会保持一个美好的心情度过接下来的时光。”赫拉说，他的话倒是完全真实，他在霍格沃茨都能获得相当不错的教学生活，更别说环境如此优美的布斯巴顿了。
　　最重要的是，这里没有令人头疼的救世主三人组——赫敏还是会坚实地站在哈利和罗恩的身旁。
　　因为是放假的关系，城堡内并没有学生，但赫拉可以想象到：开学后，这片花海般的广场上一定站满了学生，脸上洋溢着热情洋溢着的笑容。
　　布斯巴顿作为欧洲三大魔法学校之一，它自然也有自己独有的纹章，甚至还有自己的校报——这在霍格沃茨可是没有的，大家看的都是《预言家日报》。布斯巴顿的纹章是两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每支魔杖上都冒出三颗星星。
　　和霍格沃茨最大的不同，大概就是布斯巴顿并不存在分院的说法，每个学生在这里并没有被硬性划分为不同的学院，每个人都拥有无限的发展空间。
　　其实这也是赫拉对霍格沃茨制度最有微词的地方，不过考虑到霍格沃茨的创校者是四位当时最伟大的巫师，这么一看，好像也可以理解了。
　　距离开学的日子并不远了，其他教师也都纷纷回到了学校内，赫拉也发现了法国与英国的不同，这里的教师大多使用法语对话，即使是使用英文，他们大抵也都使用地方口音讲话，这令赫拉大为头疼，他不得不努力地学习法语。
　　巫师界并不存在如同哆啦A梦中可以让人瞬间学会另一种语言的魔药，即使存在，也绝对不是赫拉消费得起的东西。
　　赫拉不得不在法语上耗费一番功夫。
　　经过大约一周的恶补，赫拉的口语已经面前能让人听懂——局限于日常交流，早安、晚安、今天天气不错等等......
　　开学的晚上，赫拉坐在主宾席上，这里倒是和霍格沃茨相仿，教职员工坐在主宾席上，学生们坐在下面用餐。
　　其中学生中有一个女生吸引了赫拉的视线，不自觉地汇聚在她的身上，连那闪烁着点点星光的天鹅绒般漆黑的顶棚都无法让赫拉的视线挪开。
　　她的容貌十分美丽，有着齐腰长的银色头发和闪着银光的碧眼，她的身边还跟着一个小丫头。
　　赫拉的脑子变得一片空白，只感到一种极度的喜悦。世界上的一切都不重要的，只要他能一直看着那个少女就足够了，因为
　　“哼！”
　　一声冷哼声响起，直接让赫拉从那副疯狂的状态中脱离了出来，好在他并没有做出什么失态的举动，倒是台下的小巫师们，有不少都夸张地探着身子，甚至有些人都倒在了地上，或是做出似乎要从跳板上跳水的姿势，呆在那里一动不动。
　　赫拉刚想转过头致谢，就看见发出冷哼声的那个人正低头吃着晚餐，他的长袍一如法兰西的奢华，银色光华滚动，相比较之下，赫拉的斗篷有些太过‘低调’——好吧，其实就是相比之下很是穷酸。
　　这个人，赫拉有印象，他记得是卢克·米尔夫勒教授，负责教魔药学。
　　天知道是不是世界上的魔药学大师都是同样的讨人厌，他也是如同斯内普一样的臭脾气，唯一不同的就是他大概是有洁癖，极度厌恶有人弄脏他的袍子，他总是板着个臭脸，动不动就对别人冷声嘲讽——除了马克西姆夫人。
　　布斯巴顿绝对是一所管理制度很严格的学校，因为在新生晚宴上，马克西姆夫人一入场，全体学生立即起来欢迎，这让赫拉有些手足无措，他不清楚自己是否应当一同站起，只是看到身旁的教授们只是停手端坐，哪怕是卢克教授也放下了刀叉，他才放下心来。
　　好在他还并没有动面前的晚餐。
　　事实上，只有卢克·米尔夫勒一个人动了面前的晚餐，其他人都未曾动过刀叉，哪怕普鲁旺斯鱼汤（法式杂鱼汤）已经有些凉了，但依旧在等待着马克西姆夫人。
　　因为没有分院仪式的缘故，马克西姆夫人只是做到了主宾席中首座的位置上，发表了一段简短的开场白算是欢迎新生们，晚餐就算是正式开始了。
　　赫拉低头品尝着和英国完全不同的饮食风格，手上的动作飞快，心中默默打算自己一定要想办法让克利切来到布斯巴顿。
　　即使他教导了考珀将近两年，它依旧无法做出令赫拉十分满意的餐点，反倒是克利切，它的一手厨艺简直是一绝——起码是赫拉见过的，甚至超过了芒兰。
　　第二天一大早......

第202章 布斯巴顿的第一堂课
　　马克西姆夫人着重介绍了赫拉，可惜他并不是很能听懂她都说了什么。
　　赫拉只是在马克西姆夫人目光投向他的时候，适时地站起来，接受了学生们的掌声。
　　晚餐一切进行地很顺利，并没有任何意外的情况，这令赫拉长长舒了一口气——果然，没有救世主的地方，就是舒坦。
　　用晚餐，小巫师们便在级长的带领下，回到了他们的宿舍，赫拉也会到了他的办公室，这里倒是和霍格沃茨相仿，在教授的办公室内有一个暗门，是教授们休息的地方。
　　第二天一大早，赫拉早早地就从办公室里醒了过来，这里并不是霍格沃茨，他对于走廊、教室的熟悉程度并不高，他不得不早些起来，以免错过上课的时间。
　　不得不说，这真是一个令人伤心的事情——赫拉在霍格沃茨只需要走过一个走廊就可以抵达教室。
　　而现在，他起码需要穿过三个走廊，才能走出在四楼尽头的办公室，来到楼梯间，随后朝上爬四层楼梯，最后抵达位于八层的教室。
　　而他教授的科目也和霍格沃茨一样，黑魔法防御术。
　　只是在布斯巴顿，还有一门科目叫做黑魔法咒语学。
　　这么一对比，黑魔法防御术的地位直接上升到了一个相当重要的地方。
　　当赫拉知晓马克西姆夫人把这么重要的职位交给自己的时候，还真有些吃惊，本以为会让他先教授一些不大重要的课程，比如麻瓜研究学之类的，没想到竟然会是黑魔法防御术。
　　为此，赫拉尽力地准备了一份发言稿，避免自己蹩脚的法语露出破绽，他准备了第一节课的内容，力求可以震撼到所有的学生，以免他们提出赫拉难以回答的问题。
　　这可真是一个费力的事情。
　　好在布斯巴顿的薪水开得还算不错，赫拉也是在金加隆的驱动下，努力的准备着。
　　尽管赫拉已经尽快地朝着教室赶去，但当他推开门的一瞬间，铃声响起——他是压着时间进入教室的。
　　他的黑袍子在这里是显得那么刺眼，好在他已经在法国最著名同时也是最昂贵的私人订制斗篷店，用布斯巴顿的名义为自己订购了三套斗篷。
　　赫拉很快就会有更加奢华的斗篷穿了。
　　赫拉站在讲台上，他刚铺开自己的羊皮纸，眼皮猛然跳了起来，他看见了什么？
　　名册！
　　“该死的！”赫拉暗骂了一声，他怎么忘记了这个？
　　赫拉的手颤抖着拿起名册，“希望我可以念对所有的名字吧。”
　　他清楚地记得这节课的学生应该是四年级的，名册上面清晰地写着各位学生的名字，赫拉可以很清晰地辨认出来。
　　可惜，那是法文。
　　赫拉轻咳一声，随手把名册扔进教室角落，他压根不认识法文。
　　在所有小巫师不解、好奇、费解的眼神中，赫拉清了清嗓子。
　　“你们来到这里为的是学习如何用魔法来保护自己免受黑暗生物和黑魔法的侵害，并且学习一些简单的进攻性魔法，”赫拉压低着声音，尽量让自己显得深不可测，同时眼神偷偷瞄向用音标标注着的羊皮纸演讲稿。
　　他提高了些许声音，他短短的一句话，已经让教室内井然有序，“我并不指望你们所有人都可以学会这门科目，所以我不会点名，我只在意期末考试的实测成绩，即使你们旷掉了所有的课，我也不在意——只要你们通过考试......我可以教会你们如何保护自己，如何应对黑暗生物，如同摄魂怪、蛇怪、巨怪——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”
　　赫拉讲完开场白，满意地板着脸望着教室内的小巫师，他必须有必要保持教授的威严。
　　全班哑然无声。
　　“那么......”赫拉仰起下巴，“相信大家对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识。可是在对付咒语方面，你们学得还很不够——很不够。”
　　“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间的施的法术，我有很多时间教你们如何对付黑魔法——”赫拉照着羊皮纸继续念下去。
　　“什么，你说什么？（法语）”一个男生脱口而出，问道。
　　（PS：本学年未做特殊表示一律为法语交流，特意标注法语字样，为赫拉听不懂的词汇。本人非外语专业，一切以书内效果为主，敬请谅解。）
　　赫拉眯着眼睛，眼神投向那名学生，盯着他，盯得他都有些发毛了。
　　“那么，请这位同学起来回答下问题吧。”赫拉冷冷道。“哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
　　那名男生站起身来，他的眼神四处乱抛，就是不敢望向赫拉。
　　有几只手战战兢兢地举了起来，但是赫拉的法语不允许他说太多的话，他只能继续盯着那个男生。
　　“或许，斯拉特她知道呢？（法语）”男生面色苍白地说了什么，但赫拉并没有听懂，他只是继续盯着那名男生。
　　约么过了一分钟，那名男生放弃地垂下头，他几乎要把头埋在书里了。
　　“那你来回答。”赫拉点了他旁边的一个女生。
　　“三大不可饶恕咒。”
　　“那么它们都是什么呢？”
　　“夺魂咒、钻心咒、杀戮咒。”
　　“非常完美的回答。”赫拉鼓掌高兴地说道，那个男生已经被他遗忘在角落，第一节课就留下一个立威的‘榜样’也不错，起码自己的威慑力在下课后应该会在学生内流传起来，这可会帮助自己减少掉相当多的麻烦。
　　赫拉低头又往了一眼羊皮纸，把自己记不牢、容易口误的词汇又着重看了一遍，这才继续开口道：“夺魂咒，曾经为我们惹了不少麻烦的魔法，中咒的人会感到脑子里一片空白，然后会感觉无比幸福，接着会有一个声音让中咒的人干什么事，但是对某一个人施此咒过多的话，就会产生抗性，从而削弱咒语的威力。”
　　“而这，就是我即将为大家展示的魔咒之一。”
　　赫拉小心翼翼地从口袋里掏出三个小玻璃瓶，里面装了......

第203章 布斯巴顿的第一节课
　　赫拉小心翼翼地从口袋里掏出三个小玻璃瓶，里面装了三只大马蜂，它们在里面撞个不停。赫拉明显可以感到第一排的学生们往后面微微缩了缩身子——他们一定是不喜欢马蜂。
　　这是赫拉在花海中捉到的，他本来是想抓蜘蛛的，毕竟那个体型更大些，只是明显花海中蜜蜂要更多些。
　　赫拉把手伸进瓶子，抓起一只马蜂，他能感觉到马蜂身上毛茸茸的尖毛，赫拉也会感觉有些恶心的，还担心马蜂会蛰到他，但为了镇住这帮学生，他也只能如此。
　　尽管校医院内一定会治疗好被马蜂蛰坏的伤口。
　　第一节课就用三大不可饶恕咒吓住他们，接下来的学年中，相信他们一定会严肃、认真地对待自己和这门课程。
　　赫拉捏着马蜂的翅膀，把它放在摊开的手掌上，让大家都能够清晰地看见。然后他用魔杖指着他，喃喃念道：“魂魄出窍。”
　　按理说，三大不可饶恕咒都是非常邪恶的魔法，而且需要非常强烈的恶意才能够实现，不过鉴于目标只是一个小小的马蜂，赫拉可以凭借强大的魔力强行施放——只是耗费的心力更大些。
　　马蜂从赫拉的手掌上飞起来了，赫拉可以感觉到手臂上有一种麻刺刺的感觉连着魔杖。夺魂咒并非无法抵抗，只要有足够的意志力，只是很显然，马蜂的意志力......
　　赫拉收起手掌，马蜂就悬浮在半空中，它上下左右飞舞着，不时朝着第一排的学生俯冲，做出各种花式动作，在空中画出一个个‘2’，又画出一个个'B'。
　　赫拉魔杖一抖，它又悬浮在空中挑起了舞蹈，不得不说，马蜂那么小的足竟然能够跳舞，这可真的称得上是一个奇迹。
　　大家都笑了起来——只有赫拉没笑。
　　“你们觉得很好玩，是嘛？”赫拉低沉的嗓音响起，他微微垂着头，“如果我对你们来这一下，你们会喜欢吗？”
　　笑声几乎立刻消失了。
　　“完全受我控制，”赫拉轻声说——这时马蜂的身体蜷缩在一起，直接掉到了讲台的桌子上，开始不停地在上面滚来滚去。“我可以让它从窗口跳出去，或把自己淹死，或跳进你们哪一位同学的喉咙......”
　　前排的学生不由自主地抖了一下，仿佛赫拉就要让马蜂跳进他们的喉咙一般。
　　“多年以前，英国许多巫师都被夺魂咒控制住了，”赫拉说，不过显然台下的学生并不是太了解，但也是情理之中，毕竟伏地魔的活动范围基本就是在英国境内，他的格局可远比不上格林德沃那位一代黑魔王。“那是神秘人最强大的时候，很显然，你们并不懂得他的恐怖与强大，他曾经近乎统治了英国魔法界，如果不是邓布利多教授......咳咳，扯远了。”
　　“总之这是一种非常邪恶的黑魔法，对人使用后会使对方迷失心窍，完全按照施法者的意图做事，此魔法一旦被成功使用，自我无法恢复。你们为什么不把这些都记下来？”赫拉侃侃而谈，只是瞥见学生们都惊恐地望着他，丝毫没有记笔记的打算，这令他很是恼火。
　　学生们纷纷低下头来，这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中，赫拉欣慰地点点头，在教室里转了两圈，确认学生们用法文把他的内容都记录下来了——在羊皮纸上写下了约么两英寸的长度，他才继续回到讲台上开口。
　　“然后就是钻心咒，”赫拉说，“需要放大一些，马蜂还是有些太小了，你们没办法看清楚，”他说着，从玻璃瓶里又掏出了一只马蜂，用魔杖一指马蜂，“速速变大。”
　　马蜂膨胀起来，现在已经快赶上婴儿的头颅般大小了。前排的学生们已经顾不得掩饰了，他们或是把椅子往后挪，或是往后躲闪，反正就是尽量离赫拉的讲台远一些。
　　赫拉又举起魔杖，指着蜘蛛，轻轻地念道：“钻心剜骨！”
　　立刻，马蜂从空中落下，它的几条腿紧紧地贴着身子，它在赫拉的手掌中翻滚着，同时身体剧烈的抽搐起来，左右晃。它没有发出声音，但是在场所有人都不怀疑，如果它有发音器官，此刻它肯定在拼命地尖叫。
　　赫拉并没有拿开魔杖，马蜂开始浑身发抖，抽动得更厉害了——然后他停下了手，因为他看见学生们的脸色变得苍白无力，眼神恐惧地望着他。
　　他只是想要立威，可不是真的想在学生中留下什么恐怖的怪异名声。
　　赫拉微微抬起头，有些抱歉地望着前排的学生，他们处在最佳的‘观看视角’，受到的冲击力也是最大，他们的双手紧紧攥住桌板，骨节都发白了，眼睛瞪得大大的，里面满是恐惧。
　　马蜂的身体松弛了下来，但扔在抽搐。
　　“速速缩小。”赫拉楠楠说，马蜂恢复到正常大小，赫拉把它重新放回瓶子里。“极度的痛苦，我希望不会有人受到这个咒语......即使这个咒语一度也非常流行——被神秘人和他的手下。”
　　赫拉回过头，在黑板上写下几个字，“接下来，就是最后的咒语了，也是最厉害的一个咒语，阿瓦达索命咒......死咒。”
　　他把手伸进玻璃瓶，第三只马蜂仿佛已经知道即将到来的厄运，拼命地在玻璃瓶里飞来飞去的，想要躲开赫拉的手指，但赫拉还是把它抓住了。
　　只是，它狠狠地叮了赫拉一下，它的尾刺狠狠地扎紧赫拉的手掌里，瞬间就鼓了起来。
　　“阿瓦达索命！”赫拉吼道。
　　一道耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛，与此同时，那马蜂翻了过来，仰面躺在桌子上，身上除了屁股上的针没了踪影，再无半点伤痕，但无疑已经死了。
　　几个学生使劲忍住想要发出的喊叫，赫拉把魔杖放进口袋，用那只手把马蜂从桌上扫到地板上去。
　　他的左手，现在已经肿得很夸张了，不过才是短短几个呼吸的功夫罢了！

第204章 卢克·米尔夫勒
　　“很不美好，不是吗？”赫拉反问道，学生们的状态和他想象的差不多，“令人不愉快，而且没有破解咒，没有办法抵御他，据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，就是哈利·波特。”
　　全班的学生若有所思地点点头，在心里默默记下这个名字。
　　对于他们而言，哈利·波特远没有格林德沃来得家喻户晓，不得不说，伏地魔的格局还是太小了，自始至终都没有跳脱出英国魔法界。
　　“阿瓦达索命咒需要很强大的魔法力量作为基础——即使如此，你们最好也不要对着别人乱施放。”赫拉提醒道，他可是知道，布斯巴顿的学生中有不少都是混血种，单看他们的校长马克西姆夫人就可以知道，布斯巴顿施行的绝对是有教无类的方针，天知道会不会有魔力强大的小巫师，直接咒死了同学。
　　那可真是太不好了！
　　赫拉相信，他一定会因为教学失误而被关进阿兹卡班的。
　　“你们既然没有解咒，我为什么要向你们展示这些呢？因为你们必须有所了解，你们必须充分意识到什么是最糟糕的。你们不希望发现自己遇到你们现在面对的局面时，毫无抵抗之力不吧？”赫拉阴森森地说道，这令全班同学的汗毛都倒立了起来。
　　“好了......这三个咒语——阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻心咒，都被称为不可饶恕咒，把其中任何一个咒语放在人类身上，都足够在阿兹卡班坐上一辈子监牢——你们知道阿兹卡班是什么吧？”赫拉猛地想起自己是在法国，学生们不一定听说过阿兹卡班，确认他们都点头了解阿兹卡班之后，才继续开口道：“这就是你们需要抵御的东西，也是我将要教授你们的东西。你们需要做好准备，你们需要有所戒备。不过最重要的是，你们需要时刻保持警惕，永远不能松懈。把这些都记录下来......”
　　在这堂课剩下来的时间里，同学们忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室里静悄悄的，没有人说话，这令赫拉长长地舒了一口气，他蹩脚的法语可算是掩盖住了。
　　知道下课铃声响起，赫拉宣布下课后，同学们刚一离开教室，各种议论声就像决了口的洪水，汹涌而起。大多数同学都用敬畏的口气谈论着那些咒语——
　　可惜赫拉并不能听懂他们在说什么。
　　不过这都不重要，不是吗？
　　赫拉收拾起桌上的三个小玻璃瓶，直接走出教室奔着自己的办公室就赶了过去。今天他只有一节课，他上完课，就要继续回到办公室去恶补法语，晚些时候再和布斯巴顿的看门人伊娜斯练习口语交流。
　　他总归是要学会法文的，不然他没办法批改学生们的作业——即使他并没有打算布置。
　　只是赫拉才走到五楼的时候，就遇到了正缓步往楼上走的米尔夫勒教授，他胳膊里夹着教材，路过的学生自觉地给他让出一个相当宽绰的空间，好像他的身上带着什么病菌一般。
　　不过显然是因为米尔夫勒的脾气并不算好，大家都在避让他。
　　“早啊，米尔夫勒教授。”赫拉打了个招呼，也没管他回没回应，自顾自地下楼梯走开了。
　　米尔夫勒眯着眼睛，银色的长袍抖动着，他刚刚是被人无视了？
　　不！
　　不是无视！
　　而是被人轻蔑了！
　　甚至比被无视还要耻辱。
　　“赫拉·莱斯特兰奇。”米尔夫勒咬牙切齿道。
　　教学的日子总是过得飞快，时间转眼已经过去了半个月之久，赫拉使用法语进行交流已经不再是什么困难的事情了，只是法文还是有些难以识别，但是常用的词汇还是可以看懂的。
　　晚上，办公室内。他刚刚合上他的法语教材，对着窗外打算伸个懒腰，就看见一个身影偷偷地穿过城堡前的广场。那个身影穿着一身黑色的斗篷，用兜帽盖着脑袋，赫拉无法辨认他是谁，仅能通过背影判断出是一个不算强壮的男人。
　　“嗯？是谁？”赫拉敏锐地觉察到了这个身影，不过当他抬头看见高高挂在空中地满月，随即又放弃了跟上去查看的想法。“已经这个时间了，发生什么事情也和我无关。”
　　马克西姆夫人对赫拉可是相当地重视，她每周都会让学生传话，找赫拉过去了解他的状况。
　　“赫拉，你来到布斯巴顿也有半个月的时间了，不知道你在这里过得是否满意？”马克西姆夫人端着一个明显比正常茶杯大了好几号的茶杯，小口地品尝着红茶——尽管她的一小口已经远远超过了常人。
　　“事实上，我对这里非常满意。”赫拉笑道，“尤其是在城堡外饲养的神符马，我一向很喜欢神奇动物，尤其是这种我此前从未见过的。它们银色的鬃毛简直是太美丽了。”
　　“哦，很高兴你也能欣赏它们的美丽。”马克西姆夫人显得很高兴，“它们一直是由我亲自驯养的，它们可挑剔极了，只喝麦芽威士忌。”
　　“我想那对您来说并不算什么困难事。”赫拉点头道，一个校长总不至于连几匹马都养不起。
　　马克西姆夫人放下红茶杯，“当然了，没有什么可以难倒布斯巴顿。对了，你有见过芙蓉吗？”
　　“芙蓉？”赫拉一时想不起来这个人，主要是他压根没有点过名。根本就没办法把学生的名字和长相对上号。
　　“对的，就是那个银色长发，有媚娃血统的孩子。”马克西姆夫人笑道，似乎对这个孩子很是重视。
　　赫拉眉头舒展开了，一说银色头发、媚娃血统，他就明白了，合着就是那个让他在新生晚宴上丢脸的女生！？
　　难怪以他的定力，都会情不自禁地陶醉进去，相比之下，其他的学生简直就要丢死人了。
　　赫拉第一次见到而已，都可以勉强维持住身体不乱动，他们只不过是一个假期没见到，竟然就把持不住了？
　　“她是个蛮有天赋的孩子，学习也很努力。”赫拉用着较为中性的词语描绘着，主要是他上课时也并不敢多看那名学生，实在是印象不多。
　　“那就好......”

第205章 气急败坏的芙蓉
　　“明年，我想让她参加一场比赛，希望你可以帮我多多关注下她。”马克西姆夫人说，“她或许是布斯巴顿夺冠的关键人物。”
　　“哦，当然了，我会关注她的。”赫拉笑着说，只是内心怎么想就不得而知了。
　　“好了，那你便回去吧。”
　　“如您所愿。”赫拉长舒了一口气，脚步轻盈地离开了校长室，他可不是那么喜欢单独面对马克西姆夫人，她的气场实在太有压迫力了，远胜邓布利多——大概是得益于她夸张的体型。
　　......
　　......
　　很快，黑魔法防御术这门课就因为赫拉独树一帜的教书风格而成为多数人喜爱的一门课了，哪怕是芙蓉·德拉库尔也对此表示赞同。
　　“莱斯特兰奇教授那来自英伦的口音实在是太迷人了。”芙蓉如此和她的朋友说到，这不由得让听见这话的男生有些心碎，同时暗自下定决心学习下赫拉的发音。
　　赫拉惊奇地发现主动用英语和他聊天的学生变多了，他还以为是他们在迁就他这位新教授——好在他并不知晓真相。
　　但除了男生外，女生对赫拉的关注也丝毫不少，赫拉英俊的外表、英俊的外表，以及英俊的外表，无不吸引了她们的注意。
　　哪怕赫拉以后的几堂课都和第一堂课一样地生动有趣，她们依旧无法把重点放在赫拉教授的课程内容上。
　　在三大不可饶恕咒之后，赫拉又带着学生们研究了博格特、红帽子，博格特相信大家并不陌生，但是红帽子，可是一个攻击欲望很强的小家伙，他们像是妖怪一样令人不愉快，什么地方有谁流血了，它们就在什么地方潜伏着，在城堡主楼里，在荒无人迹的战场的坑洼里，它们等着要攻击那些迷路的人。他们从红帽子又到了卡巴，这是一种爬行的水生动物，看上去像是有鳞的猴子，双脚有蹼，忙着要扼死不知深浅走在它们池塘里的涉水者。
　　对赫拉而言，在布斯巴顿教书并不是一个很困难的事情，尤其是马克西姆夫人开出了相当丰厚的报酬。
　　克服了法语的交流障碍后，赫拉更是如鱼得水，如果米尔夫勒教授不是老是对他使脸色的话。
　　事实上，米尔夫勒教授会对任何人使脸色，除了马克西姆夫人。
　　赫拉没少去城堡前的马厩溜达，他对神符马很感兴趣——不知道神符马身上的素材在黑市上价格几何呢？
　　不过马克西姆夫人对神符马照顾的很好，根本不给赫拉下手的机会，这也令他很是头疼。
　　就在赫拉苦恼的时候，他收到了佩内洛的来信。
　　“赫拉，小天狼星布莱克又出现了，他闯入了霍格沃茨，在学校里大闹了一通——就在我们进行魁地奇比赛的日子，摄魂怪仍在学校外巡逻，我倒是觉得没有摄魂怪会更好些，反正他们也抓不住布莱克。新来的卢平教授接替你的职位，他一点都没有你英俊诶，袍子有补丁又毛了边，但是他讲课也蛮有趣的。我想等我明年毕业了，我们一定可以在一起的，好想你~~~”
　　赫拉合上信封，轻轻揉着太阳穴，没想到布莱克那个家伙还没放弃啊，还以为去年的销声匿迹是放弃了袭击哈利的打算，看来他还真是‘忠心耿耿’啊！
　　不过看样子有必要回信安抚一下佩内洛了，起码让她守住口风，不要说出布莱克老宅的位置。顺带告诉她面对摄魂怪如何保护好自己——只需要使用守护神咒就足够了。
　　简单地写了差不多三英寸长的‘情书’，赫拉把它塞进猫头鹰腿上的信筒里面，就着夜色把猫头鹰放飞出去。
　　十月初，学校里难得地热闹了起来，布斯巴顿的魁地奇季节赛临近了，学生们每周三次在球场上开始了练习。天气越来越冷，越来越潮湿，夜晚也更加黑暗了。但是，不管有多少泥浆，有风还是有雨，都不能动摇学生们的信念：魁地奇奖杯。
　　赫拉也乐得见学生们进行训练，他时常坐在草地上欣赏他们的飞行姿势，芙蓉也是其中之一。
　　“孩子们，加油啊，你们的技术甚至还比不上我曾经见过的一个二年级小巫师呢！”赫拉大喊道，他的话激怒了学生，但他们又敢怒不敢言，只能用愤愤的眼神瞪着赫拉，其中又以芙蓉瞪得最美丽。
　　“哈利·波特，他飞得比你们还要好得多，他曾经用了五分钟不到的时间抓住了金色飞贼，还曾经在失控的扫帚上抓住飞贼......”
　　赫拉对哈利的飞行天赋还是认可的，大概这就是家族遗传吧，听说他的父亲詹姆·波特曾经也是格兰芬多队的队长。
　　“教授，那不如你来试试看？”芙蓉没好气地说道，她把扫帚重重地摔在一旁的草地上，直接坐在了赫拉的身旁。
　　赫拉朝边上挪了挪，他和芙蓉有些太近了，甚至可以闻见芙蓉身上沐浴露的香气，“咳咳，难道一定要飞得很好才能够评价魁地奇吗？”
　　“不然呢？”芙蓉双手一摊，嘴巴一撅，可爱的模样害得赫拉差点又把持不住了。
　　伸手在芙蓉的脑壳上重重地敲了一下，在她不解、诧异的表情中，赫拉缓缓道：“若是有机会到霍格沃茨去，一定让你看看什么叫做真正的飞行，你们的技术......啧......”
　　“哼。”清秀的鼻翼响起一声冷哼，芙蓉理了理斗篷，站起身来，“我们加紧训练吧，这是我们能想到的最好方案了，免得让某些人瞧不起。”
　　赫拉挑挑眉，没有再说什么。
　　星期六早晨，赫拉很早就醒过来了，只是看了下时间，距离魁地奇比赛还早得很，又在床上躺了一会儿。他有些期待，这是和霍格沃茨完全不一样的体验。
　　赫拉又躺了有半个小时，然后起床穿好衣服，下楼吃早饭。到了礼堂，他就发现两队队员挤在长餐桌前，一个个显得紧张不安，沉默寡言，和其他说说笑笑准备观看比赛的学生完全不一样。
　　只听见芙蓉在说：“......”

第206章 失控的游走球
　　“他们训练赛比我们要厉害得多，”芙蓉说，“这是不可否认的。但是我相信我们今天的表现会比他们更强，我们训练得也十分刻苦，在各种天气环境都飞行过。”
　　她的话令其他人激动得胸脯起伏。
　　“呵，媚娃的天赋。”赫拉心中如此想到。
　　吃过饭没多久，赫拉就跟随着大部队前往了赛场，他们只是等待了一小会，两个球队的队员就登场了，到处都是欢呼喝彩声。裁判是布斯巴顿的飞行课教授，不过可惜赫拉并不认识，他请两个队的队长握了握手。
　　“听我的哨声，”他说，“三......二......一......”
　　人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空。两名找球手飞得比所有队员都要搞，他们眯着眼睛环顾四周，找寻金色飞贼——芙蓉是击球手，负责把游走球打向对方的球员。
　　赛场上球员们到处飞行着，他们努力地在球场上得分，为奖杯而努力着。
　　突然，游走球直接冲着赫拉飞了过来，惊得赫拉飞快地朝着看台下面跳下去。
　　那个鬼飞球好像被磁力吸引了一般，又一次追着他飞来，赫拉只好拼命地加快速度逃走。
　　天开始下雨了，赫拉感到大滴大滴地雨水打到他的脸上，魁地奇裁判也把他的扫帚扔给了赫拉，让赫拉有喘息的功夫——让他可以停下来念咒逼停游走球。
　　终于，在游走球距离赫拉还有十几公分的时候，赫拉控制住了他。
　　“有人对——这只——游走球——做了手脚——”赫拉穿着粗气站在地上说，魁地奇比赛到这里已经被迫停止了，球员们都降落到地面上，他们担心地望着赫拉。
　　“自从上次练习过后，游走球就一直锁在教授的办公室里，那时候它们还都好好的......”芙蓉焦急地说。
　　魁地奇裁判正向他们走来，赫拉越过他的肩头，可以看见卢克·米尔夫勒教授脸上的讥笑。
　　“听着，”赫拉说，“游走球被人施放了魔法，我不知道是谁这么做的，显然并不是一个善意的举动，我想，这次的比赛需要暂停了，我们需要检查一下所有的球，确保他们万无一失。”
　　魁地奇裁判点点头，伸出魔杖在球场上点了点，游走球、鬼飞球们飞回到了箱子里。
　　他们打算好好检查一下，赫拉倒是没了看比赛的兴致，他的好心情被游走球搞得一团糟，尤其是卢克教授脸上的讥笑。
　　他不知道哪里得罪过他，这种意外怎么可能会让人笑得出来！？
　　如果不是他，换成另一个学生，怕是已经躺在校医院里了。
　　雨下得更大了，赫拉顶着雨回到了城堡内。
　　“长点教训吧，别再那么嚣张了。”看台上一个人咬牙切齿地说道。
　　赫拉走在会城堡的路上，听见脑后嗖嗖直响，不用回头看，他就猜到是那只游走球又追过来了。
　　反手一个“障碍重重”，赫拉紧紧抱住失去力量的游走球，愤怒地朝着球场走回去。
　　“喂！你们的游走球，你们真的检查好了吗？”
　　“唔......”魁地奇裁判有些支支吾吾的，“我想是检查好了的。”
　　“希望不要再有下一次了。”赫拉生气地把游走球塞进他的怀里，愤愤地转身离开了。
　　“这个教训......足够了吧......”看台上一个人望着赫拉的背影，阴惨惨地说道。
　　他回到城堡去，这次终于没有游走球再来袭击他了，他直接回到床上，裹紧被子，靠在窗户旁，努力地捧着一本法语教材看着。
　　只是看了一会，他就烦躁地看不下去了，他迫切地想知道是谁想要袭击他，但是他思来想后，唯一的也是最有可能的人选，大概就是负责魔药课的卢克教授了。
　　“退一步越想越气。”赫拉把被子抖落，对着自己施放了一个保暖咒和幻身咒，推开房门，蹑手蹑脚地朝着卢克教授的办公室走去。
　　赫拉在门外停了一会，然后他深深吸了口气，掏出魔杖，对准门锁喃喃道：“阿拉霍洞开。”
　　意外地，门锁就这么打开了，有些轻而易举地让人不敢相信。
　　不过鉴于这里是布斯巴顿，并没有那些明显脑子里长肌肉的蠢狮子，简单的防护倒是也可以理解，但赫拉没有丝毫地掉以轻心。
　　他一步两探，悄悄地摸进去。
　　这是一件昏暗的屋子，架子上放着几百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中。房间的正中央正咕噜咕噜地蒸煮着上面魔药，角落的一个柜子里装着一只泡在液体中的狼，如果狼的身高有这么高的话。
　　显然这是一只狼人，被人杀害了，而且卑微地泡在魔药中，为卢克教授的魔药事业贡献他的一部分力量。
　　赫拉的注意力全都被它吸引了过去，但是他很快就回过神来，他的目的是探求卢克的秘密，是否是他对游走球施放了恶咒。
　　但是很显然，这里干净的很，除了魔药，甚至连一个衣帽架都没有，天知道卢克会把斗篷挂在哪里。
　　必要的警惕心还是要有的，天知道卢克教授会不会在办公室内布下什么魔法陷阱。
　　所以赫拉小心翼翼地拿起一个用来搅拌魔药的铜质大汤匙，警惕地轻轻挑开柜门，里面是空空荡荡的。
　　这令赫拉大失所望，依次打开所有的柜门，除了魔药，还是魔药，再不然就是空空如也的柜子。
　　“真是个吝啬鬼，一点私人物品都没有吗？”赫拉撇了撇嘴，轻轻退出了房间。
　　但他并不想就轻易地放过卢克教授——因为他那抹讥笑。
　　布斯巴顿的学生还在讨论那个失控的游走球，只是不知何时、不知从哪里传出来一个问题。
　　卢克教授为什么总是穿着一件银色斗篷？
　　据说是他只有那么一件斗篷，听说家养小精灵都为他发愁，因为卢克教授总是希望在睡醒后可以看见干净、整洁熨烫好的斗篷。
　　全都是因为他没有换洗的。
　　这显然令卢克·米尔夫勒很是头疼，他坐在办公室里暗自神伤。
　　“该死的，究竟是谁......走漏了风声？”

第207章 吓坏了的佩内洛
　　一直到万圣节前夕，赫拉才猛地想起来他和佩内洛约好的“见面”，日子就定在万圣节的晚上，所有人都去参加万圣节的时间，公共休息室内刚好空无一人。
　　但这显然急不得，万圣晚宴总是很棒的，赫拉还想尝试一下的，走廊里早早地就飘着一股香甜诱人的烤鱼的气味，更妙的是，赫拉终于可以勉强看懂法文了——他特意在万圣假期给学生留了好几英尺长的作业，用来作为平时成绩。
　　显然赫拉打脸了，但是他丝毫不在意。
　　万圣节的晚宴，依旧不合赫拉的口味，天知道他是多么想让克利切和考珀来教教布斯巴顿的家养小精灵，什么才是真正地美味！
　　以相当快的速度享受完万圣晚宴后，赫拉便几乎以最快地速度折返会自己的办公室，掐准了时间，掏出早早准备好的袋子，从里面捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变得碧绿，升的比赫拉还高。他把头伸向火焰里，口中低声喊道：“霍格沃茨拉文克劳公共休息室。”
　　赫拉自认为口齿还算清晰，起码当他感受到一阵眩晕感后，他已经可以看见佩内洛了，她穿着粉色的睡衣，正坐在炉火前。
　　佩内洛早早就坐在炉火前的一张扶手椅等待了，今天本来她应该跟随朋友前往礼堂享受晚宴，但由于和赫拉约好了见面，她只能谎称身体不适，独自留在了公共休息室。
　　房间内光线昏暗，唯一的光源就是壁炉里的火苗。在近旁的一张桌子上，上面摆着佩内洛的毕业意向书，上面一片空白，佩内洛没有在任何一个选项后打勾。
　　佩内洛将目光又转回到炉火中，猛地惊跳起来。
　　赫拉的脑袋端端正正地立在火焰中，如果佩内洛不是在魔法世界生活了六七年的话，她肯定被吓得魂飞魄散。此刻，她不仅没有害怕，脸上反而绽开了笑容，这或许这么多日子以来的第一次。她爬下椅子，跪坐在壁炉旁，说道：“赫拉——你最近怎么样啊？”
　　佩内洛的模样跟赫拉记忆中有所不同。他们上次告别时，佩内洛的面容清秀，容光焕发——可现在呢，佩内洛面容消瘦、憔悴，头发蓬蓬乱，不乖巧地贴在她的脑袋上。
　　“别管我了，你是怎么了？”赫拉严肃地说，“你怎么变成了这副模样？”
　　“我——”佩内洛敢想说“很好”，——但她说不出口。还没来得及阻拦自己，她已经滔滔不绝地说开了。她好像已经有好些日子没有这样痛快淋漓地说话了——赫拉都插不上话。
　　她有讲到去霍格莫德遇到摄魂怪，打魁地奇遇到摄魂怪......
　　反正就是在各种意想不到的地方遇到摄魂怪，似乎魔法部更喜欢学校关闭。不只是她，霍格沃茨的学生们都快被摄魂怪逼疯了，偏偏他们还没有办法，因为布莱克确实是一个隐患，他好像总是能进入到霍格沃茨内部来。
　　今年的形势丝毫不比去年来得轻松。
　　“......我真的好怀念你在学校的日子，有你在的时候，我们根本不用担心这些的。”佩内洛绝望地结束了自己的话。
　　赫拉静静望着她，眼神里满含着关切。佩内洛的话中槽点太多，以至于他都不知道一时之间从哪里说起。所以他一直耐心地听着，没有插话，知道佩内洛自己把话说完，沉默下来，然后他说道：
　　“不用担心摄魂怪，我们能够对付，佩内洛，我们待会再谈这个问题——有比这个更加重要的事情——我一定要提醒你。”
　　“是什么？”佩内洛问，她的情绪好像因为赫拉的态度而又了一点点生气——他竟然都不关心我被吓坏的事情！
　　“是哈利·波特。”赫拉说，“佩内洛，你一定要远离哈利·波特，尽管他是救世主，可是在他的身边总是会出现各种奇奇怪怪的事情，你一定要远离他。”
　　“可是，波特学弟一向很是善良，即使曾经有些误会，可是最后也都证明了和他无关啊。”佩内洛显得很疑惑。
　　“可是在他身边的人呢？”赫拉撇了撇嘴，“和他越是亲近的人越是容易受到伤害，我敢打赌，去年蛇怪绝对没想石化你，它只是想石化那个格兰杰罢了。”
　　“啊......这......”
　　“答应我，远离哈利·波特。”赫拉又一次强调了一遍。
　　“好吧。”佩内洛慢悠悠地说道，心里暗自忖道：“他还是没想起关心我。”
　　“对了，就是那个摄魂怪，”赫拉说，他不由得加快了语速，他已经快要听到佩内洛那边传来的声响了，好像正有人要回来似的。“只需要一个守护神咒，如果你不知道怎么学的话，那么......去找邓布利多教授，就说是我告诉你的，他会安排教授教导你的。”
　　赫拉说完这番话，就匆匆从火焰中消失了，因为他已经看见有人推开了公共休息室的门。
　　佩内洛急忙爬起来，挡住炉火——如果有人看见赫拉的脸出现在霍格沃茨的围墙内，这绝对会掀起轩然大波，佩内洛将会很难和众人解释为什么她会和赫拉联系，即使大家都知道他们在一起了。
　　佩内洛只听见身后的炉火里发出啪的一声轻响，她知道赫拉离开了，长长地舒了一口气。
　　赫拉从炉火中把头拔出来，他长时间弯着身子，身体都有些僵硬，他走到窗口前活动着身体。
　　那个身影，再次出现了。
　　那道身影小心地穿越城堡前的广场，朝着花海的另一头走去，那是一片森林，充斥着美丽的小精灵——和家养小精灵完全不一样，尽管他们也叫小精灵，或许它们才更像是麻瓜童话中的小精灵。
　　“今天，或许是你运气不好，你的计划注定要落空了。”赫拉借着月色看清楚了那道身影前进的方向，快速地换上一身轻便的衬衫和短斗篷，对着自己套上了一个幻身咒和轻身咒，直接从窗口飘落到城堡前。

第208章 卢克的小秘密
　　赫拉的动作很快，他落地的时候，那道带着兜帽的身影正迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快地直奔树林而去。
　　赫拉注视着，眉头越来越紧，布斯巴顿的学生？亦或者是老师？
　　这么晚，打扮得如此神秘，究竟是？
　　但是一切都将会很快揭晓——只要赫拉追上他，赫拉就会知道他的小秘密究竟是什么。
　　他认不出那个身影鬼鬼祟祟的步态，但是他可以辨认出那绝不是一个学生，起码学生不会拥有如此警惕的心。
　　赫拉可以辨认出，他相当熟练地施放隔音咒、防护咒。赫拉悄无声息地跟在他的身后，静静欣赏着他做下这一切。
　　树林太茂密了，赫拉往前凑了凑，他静悄悄躲在一课高耸的山毛榉后面，微微探出头，小心地观察着情况。
　　在一片阴影地空地下，站着那个人，他从口袋里不知道拿出了什么喝了下去，紧接着开始脱去身上的衣服，赫拉也终于可以看清他的模样了。
　　卢克！
　　卢克·米尔夫勒！
　　布斯巴顿的魔药课教授！
　　他把斗篷脱下，脱到身上只留下一身单薄的内衣，赫拉甚至凭借过人的目力，都可以看见他微微打颤的双腿，想到这里，赫拉不自觉地紧了紧身上的斗篷。
　　施加了保暖咒的斗篷，很暖和，对得起它数十金加隆的售价。
　　“接下来，就是印证我猜想的时刻了。”卢克教授打了个喷嚏，他突然停下动作，身体变得僵硬了，抬起头望着空中的满月，然后他的四肢开始发抖。
　　“天呐！”赫拉低声惊呼了一声。
　　可怕的咆哮声，卢克的脑袋在拉长，他的躯体也一样，他的肩膀拱起来了，他脸上和手上冒出毛来，清晰可见，手在卷曲成为爪子。赫拉身上的汗毛都竖了起来，他微微后退了一步。
　　这狼人也在后退着，开合他的长下巴。
　　他努力地想要闯出来，但是被他之前布置的魔法禁锢住了，他发出可怕的怒吼声，可惜都被隔音咒隔离在内，赫拉听不见，但单凭想象也可以得知那一定是极为恐怖的声响。
　　“嘶——这个秘密——”赫拉倒吸了一口冷气，眼睛眯在一起，“起码价值五百个金加隆吧！？”
　　约么过了半个小时，赫拉的身体都有些僵硬了，那狼人才因为力竭倒在地上无力地喘息着，赫拉魔杖轻挥，直接打破了卢克教授之前布置的魔法。
　　狼人怒视着赫拉，不过他什么也做不了，赫拉又对着他释放了一个“力劲松泄”，他的力量更加虚弱了，他剧烈的喘息着，想要吸进更多的空气，让自己可以恢复体力，但显然是毫无用处的。
　　渐渐得，他的身体渐渐缩小，恢复了往日的那副模样——只是身上没有衣服，他双手杵在地上喘着粗气。
　　“卢克教授，或者说，狼人阁下，你有什么想说的吗？”赫拉用魔杖指着卢克，轻声笑道。“我想马克西姆夫人一定会震怒的，她忠诚的卢克·米尔夫勒教授，竟然隐藏着这么大的一个秘密。”
　　“莱斯特兰奇！”卢克怒吼着，“该死的，你怎么会在这里？”
　　“只能怪我的警惕心太好了吧，刚好在巡逻时发现了你！”
　　“这就是霍格沃茨的习惯吗？”卢克苦笑道，他坐在地上，满脸颓然，“既然被你发现了，我也不隐藏了，你带我去见马克西姆夫人吧，是我对不住她，一直瞒着这个事情。”
　　“我想，这并不急。”赫拉笑道，他做到卢克面前，假装不经意地把卢克衣服堆里的魔杖揣进自己的口袋里。
　　卢克的眉毛抖了抖，不过并没有多说什么，他即使在这里击毙了赫拉又有什么用处呢？
　　一名教授的失踪，总会查到他的头上的。
　　而且，他还不确定自己能够打过赫拉，那可是拿三大不可饶恕咒讲课的狠人啊！
　　“我想听听看，你是怎么变成狼人的，据我所知，你应该不是一个天生的狼人吧。”赫拉缓缓道。
　　卢克叹了口气，目光呆滞，喃喃道：“那是一个很长的故事了......”
　　“那就长话短说。”
　　“我去探险，遇到一只狼人，即使我击杀了他，但是他的爪子还是划破了我的身体，狼毒进入到了我的身体，即使我是一名魔药大师，也没法救治我身上的狼毒。”
　　“《预言家日报》上有写到，狼毒药剂已经被发明了。”赫拉昂了昂头，并不认同卢克的话。
　　“是啊，我也知道，可是它的价格太贵了，我根本买不起。”卢克苦笑道，他表情木然，看样子恨透了那些资本家。
　　“买一份用来逆推熬制过程想来对你来说并不算难事吧？”
　　“如果对方是一名实力在我之上的魔药大师呢？”卢克挑挑眉反问道。
　　“言之有理。”赫拉点点头，根据《预言家日报》的描述，狼毒药剂的发明者是一名杰出的男巫，相信斯内普应该可以逆推出熬制方法吧，毕竟他的魔药实力堪称一绝。
　　而这个卢克显然魔药水平不行啊！
　　“那你房间里的狼人尸体，就是他让你变成的狼人吗？”赫拉继续问道。
　　“你去过我的办公室？”卢克显得很诧异，紧接着面色阴沉了下来，他好像知道学校内的传闻是从哪里出来的。
　　“哈——哈，我想这并不算什么秘密吧？”赫拉打着哈哈试图蒙混过关，他相信卢克不会在这里和他翻脸的，毕竟还有把柄在赫拉的手里，他没有资本生气。
　　“绝不是什么秘密。”卢克咬牙切齿地说道。
　　赫拉稍微犹豫了下，略带痛苦地说道：“我非常能够理解你的处境，卢克教授，我的一个朋友，他也如同你一般倒霉，很小的时候就被狼人咬伤，每个月圆之夜被迫要变成丑陋的狼人，失去神志，甚至醒来后都不知道自己做过什么。”
　　卢克点点头，他能听出赫拉言语中暗含的意思：赫拉很同情他，并且他也有朋友如此倒霉。
　　“或许，这个事情可以是我们的一个小秘密。”赫拉狡黠地笑道，“只要你稍微支付那么一点点的封口费，不仅你会得到一个完美的守密人，还可以在变身时多一个人控制住你的失控，免得第二天醒来浑身酸疼。”

第209章合作达成
　　卢克教授显得有些局促不安，似乎之前没见过比这更糟糕的状况。
　　“我想，这或许是一个不错的想法。”卢克教授犹豫地说道，他不大确定赫拉的态度。
　　赫拉露出狡黠的微笑，“既然如此，那么我们就来简单算一下账吧。”
　　“算......账？”
　　“对，没错，就是算账。”赫拉点点头，从口袋里掏出一个本子，又拿出一支羽毛笔，低着头在上面核算了起来。
　　“布斯巴顿一个月的工资是一百八十金加隆......你一个月扣除掉魔药的开支大概是......”
　　约莫过了两三分钟，赫拉终于写好了，他把那页纸从笔记本上撕下去，递给卢克教授。
　　卢克教授看到上面的那串数字就是一阵头晕目眩，他愤怒地把纸扔在地上，狠狠地啐了一口，“该死的吸血鬼！你怎么可以这样，我甚至一个月都余富不了五个金加隆！”
　　“哈，那恰恰证明我计算的相当精准。”赫拉毫不在意地笑笑，“我这可是在保证了你的开销之后计算而出的结果，只要你付出每个月六十个金加隆的报酬，我相信你的秘密一定会保守的很好的，不会有第三个人知道你的小秘密。”
　　“你！”卢克教授挣扎地想从地上爬起来，狠狠地教训眼前这个家伙，但是他刚一有动作，赫拉的魔杖尖已经怼到了他的脖颈上。
　　“最好仔细考虑下哦。”赫拉玩味地说道，“我想，击毙一位狼人教授，肯定是不会对我造成什么麻烦吧，毕竟我还是尼克·勒梅先生的得意弟子，马克西姆夫人一定会相信我的。可惜那个时候，她需要为寻找一位出色的魔药学教授而发愁了，不知道霍格沃茨的斯内普教授愿不愿意过来帮忙。”
　　听着赫拉露骨的威胁，卢克的脸色变得煞白，他惊恐地喊着：“不——怎么可以这样！？”
　　“抱歉，我就是可以这样。”赫拉抱着肩膀，得意地笑了起来，谁让现在自己有他的把柄呢？
　　“好吧好吧。”卢克沉默了半天，最后头颅无力地垂下，他低着声接受了这一切。
　　赫拉的脸上终于绽放出诚心的笑容，伸出胳膊在卢克教授的肩膀上拍了拍，用力地拽着他的胳膊，把无力的卢克教授拉起来。
　　“哎呀呀，你怎么还坐在地上呢，快起来，地上凉。”卢克面无表情地望着赫拉，眼中的怒火都快实质化了。不过赫拉丝毫不为所动，“我们会城堡去吧，现在已经很晚了，明天我们还有课要忙，可别让学生看出来马脚。”
　　“我一向可以伪装得很好。”卢克教授冷冷地说。
　　赫拉帮他拿起放在一旁的衣服递给他，“快，把衣服穿上。”
　　“我的魔杖。”卢克教授强力压抑着自己的怒火。即使如此，他的声音也足以吓哭小巫师了。
　　“哦，瞧我这记性，连这么重要的事情都忘记了。”赫拉猛地一拍额头，只是并没有丝毫归还魔杖的打算。
　　卢克旁若无人地穿上衣服，他努力地不让自己的视线聚焦在赫拉的身上——以免他主动想变身狼人咬死赫拉。
　　他终于穿好了衣服，赫拉轻轻挥舞魔杖，把空地恢复成最初的模样，隐藏掉之前被卢克破坏的痕迹。
　　“我早就说过了，你这些金加隆绝对花的物超所值。”赫拉笑道。
　　卢克不语，他只是从口袋里掏出了一瓶魔药喝了起来，这是他提前准备的恢复魔药，用在变身后恢复体力，免得无法返回城堡，但眼下看来，他更想恢复体力和赫拉好好地打一架。
　　“我们回去吧。”赫拉也觉察到了卢克教授不怀好意的目光，他直接大步流星地在前走着，直接领先了卢克好几个身位。
　　赫拉可不是一个轻易把后背暴露给陌生人的蠢货，他手里的魔杖一刻都未曾松懈，只是那只手藏在了口袋里罢了。
　　如果卢克想要做些什么，赫拉一定让他见不到明天的太阳——一发沉重的昏迷咒。
　　一直返回到城堡前的广场，卢克教授都没有攻击，他只是红着眼睛瞪着赫拉。
　　“该把我的魔杖还给我了吧？”卢克生硬地说，冷如冰霜的语气让气温好似都下降了几度。
　　赫拉大笑着从口袋里掏出卢克的魔杖，“啊！我亲爱的卢克教授，我怎么把这个事情忘记了呢？”他挠了挠头，“呐，这是你的魔杖，我可是保护的很好。”
　　卢克接过魔杖，在斗篷狠狠地在上面蹭了蹭，好像赫拉的身上有巨怪的体液一般。
　　“相信卢克教授一定不会忘记我们约定好的事情吧？”
　　“哼！”
　　二人在城堡前分开，卢克教授生气地朝着楼梯的方向走去，好在现在是半夜，布斯巴顿倒也不会遇到什么出格的学生在夜游——或者只是他们隐藏得更好——比霍格沃茨的蠢狮子要厉害得多。
　　第二天，所有人都惊讶地发现，卢克教授竟然换了一身衣服，和他往日所穿的极具法兰西奢华风情的银色斗篷，被换成了一件朴素的、毫无特点的黑色斗篷，更令人诧异，或者说惊恐地是，卢克教授今天仿佛是被点燃了火药桶，整个人如同一条毒蛇，疯狂地荼毒着所有犯了错误的小巫师。
　　哪怕是马克西姆夫人的得意门生——芙蓉·德拉库尔，也被他冷言冷语讽刺了好几句。
　　不过这一切，赫拉并不了解，他今天没有课程安排，所以他甚至连礼堂都没有去。他径直去了校长室，赫拉觉得，有些事情他有必要和马克西姆夫人坦诚了。
　　“马克西姆夫人，我真的受不了了。”
　　“嗯？”马克西姆夫人捏着兰花指掐着红茶杯，“怎么了吗？什么事情让你如此委屈？说出来让我......让我帮你想想办法。”
　　“哦，马克西姆夫人，我一直在努力地尝试融入布斯巴顿，可你知道的，我是一个英国巫师，我努力地学习法语，为了批改学生的作业，自学发文，现在我已经可以流程地用法语和大家交流了，可是你知道——？”

第210章 大黑狗的意外出现
　　“——可是你知道吗，我这些日子过得有多苦啊！法兰西杂鱼汤我实在是受够了，马克西姆夫人。”赫拉声嘶力竭地哀嚎着，真的是闻者伤心，见者流泪。
　　“呃，只是这个问题？”马克西姆夫人手里的茶杯都捏不稳了，险些从手上掉下去，“就这？”
　　“就这。”
　　“好吧，那你想怎么办？布斯巴顿的家养小精灵可不会做英式料理，让它们贸然尝试，那简直是一场灾难。”马克西姆夫人后怕地说道，好像曾经她做过这种尝试一般。
　　“我有认识的家养小精灵，希望布斯巴顿可以给它一个地方，可以让它负责我的饮食起居。”
　　“当然可以，只要你可以把它带到布斯巴顿过来。”马克西姆夫人简单地答应了赫拉的请求，毕竟怎么看对布斯巴顿都不算是一个坏事，还可以提高赫拉的工作热情——美食最能激发人的激情。
　　“感谢您，马克西姆夫人。”赫拉点头，微微鞠躬离开校长室。
　　“耶！”赫拉暗自握紧拳头，“可以把克利切带到布斯巴顿了，接下来就是回去一趟伦敦。”
　　当天晚些时候，差不多赫拉刚刚离开校长室，伦敦格里莫广场上忽地出现了一个穿着斗篷的男人，但是所有人仿佛都没看见他一般，径直地沿着自己原本的路线继续前进着。
　　“诶？这里怎么有只野狗？”赫拉疑惑地望着蹲在门前的大黑狗，看起来总感觉有些眼熟，不过他并没有放在心上，随脚在它的屁股上踢了一下，把台阶让了出来，赫拉踏上楼梯，进入到坐落于格里莫广场十二号的布莱克老宅中。
　　望着赫拉的背影，一个“人”的心中疯狂地怒吼着：“该死的！他怎么会进去！该死的，那是我的家！该死的莱斯特兰奇！”
　　小天狼星·布莱克，就是那条大黑狗，此刻他正对着格里莫广场11号和13号之间的墙壁吼叫着，所有路人侧目而视，但是很快又扭过头去。
　　“那条狗疯了，离他远些，免得过来伤到人。”所有人心里都是如此想到。
　　布莱克朝着墙壁冲过去，脑袋发出砰砰的声响，“该死的，这是我的家......”
　　结果自然是毫无影响，甚至可以说除了有几分可笑之外，别无他解。
　　只是，赫拉听见了声响，他站在二楼的窗户前，端着一杯克利切刚刚温好的牛奶，低头凝望着那只大黑狗。
　　“真是有趣啊，一个未注册的阿尼马格斯......”赫拉笑吟吟道，“克利切，牛奶有些凉了，再给我热一热。”
　　随口打发克利切去热牛奶，赫拉又从楼梯上下去了，他并没有什么和楼下那个大黑狗交流的冲动。
　　能够知晓，或者说曾经知晓布莱克老宅方位的家伙，会是什么好巫师吗？
　　一定是那些曾经与布莱克家族交好的黑巫师！
　　赫拉走到一楼房间的那一头，掀开那个有些发霉了的帘子，布莱克夫人就在那里。她皮肤黝黄，倒是不再流口水了，头上的黑色尖帽子也好好地放在她的头上。
　　“布莱克。”
　　“您请说。”布莱克夫人挽起裙边，极力地想做出一个优雅贵族的举动，只是怎么看都滑稽极了。
　　“克利切，我需要带它到布斯巴顿去。”
　　“如您所愿。”布莱克夫人打了个响指，碰地一声，脏兮兮地克利切出现了。
　　好在它人生最大的理想就是像它妈妈那样把脑袋割下来，粘在饰板上，克利切对布莱克夫人的话奉若圣旨，直接答应了赫拉的要求，甚至还为有工作而欢呼雀跃。
　　赫拉对此也只能无奈地笑笑，生硬地夸赞着他们。
　　“黑魔王大人会记住你们的贡献，当他回来的时候，你们都将会......”
　　诸如此类连赫拉自己都无法相信的话，偏偏布莱克夫人和克利切信了个十成。
　　无奈地回到楼上去——布莱克夫人激动得又开始尖叫了，赫拉端着重新热好的牛奶，站在窗户前，静静欣赏着格里莫广场的人流。
　　然后，他就看见了那只大黑狗，一条淡色眼睛、皮毛乌黑的大狗。
　　它显然并没有放弃，还在卖力地用脑袋朝着格里莫广场12号的位置发起剧烈的撞击，只是除了让他的头上留下淤青和血迹，并没有对赫拉造成任何的影响。
　　应该说，赤胆忠心咒不愧是最佳的保密咒，不是吗？
　　哪怕闯入者把鼻子贴在起居室的玻璃上，也绝对不会发现房间的真实所在。
　　“真是个有恒心的家伙。”赫拉抿了一口牛奶，醇厚香甜的牛奶沁入心脾，“这也真是不错的牛奶，克利切做得真不错。”
　　过了大概有三刻钟，那条大黑狗终于放弃了，赫拉手上的牛奶，不知何时也换成了咖啡——大概就是他看得有些无趣打哈欠的时候吧。
　　大黑狗看起来好像是放弃了，但是它的眼睛仍旧死死地瞪着格里莫广场12号的方向。他趴在地上，四条腿无力的耷拉着。
　　“好了，看样子我们可以下去看看了。克利切，帮我把他制服。”赫拉随手把咖啡杯扔在一旁，克利切眼疾手快地接过将要落在地摊上的被子，嘭的一声消失在原地，紧接着出现在了大黑狗的旁边，打了个响指从四周不知道哪里蹿出来几条绳子，试图把大黑狗束缚控制住。
　　它努力地朝前扑，想要逃离克利切的魔法，不过好像失败了，它在原地打转啸叫着，被绳索束缚住了身体。
　　“哟呵，让我们看看这是谁啊？”赫拉轻笑着从布莱克老宅走出，就那么突然出现在大黑狗的面前。
　　大黑狗眼睛瞪大了，嘴巴里发出无意义地呜咽声。
　　“阿尼马格斯现形！”赫拉魔杖尖对准大黑狗，喃喃念道。
　　一个邋遢的人路了出来，一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部；如果藏在又深又黑的眼眶里的眼睛不发光，他就可能是具尸体；蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架，看上去活像骷髅头一样，他呲着牙倒吸着冷气，冷眼望着赫拉。
　　“......”

第211章 被迫进入的布莱克
　　“放开我！该死的食死徒，你这肮脏的......走狗！”那个男人嘶哑着怒吼道，如果不是他的手臂被绳索束缚着，赫拉相信他一定会第一时间冲过来狠狠地撕碎他。
　　他死死地盯着赫拉，眼神中燃烧着愤怒的火焰。
　　“我想，你才是一个食死徒不是吗，布莱克先生？”赫拉玩味地看着他，挥舞魔杖施放麻瓜驱逐咒，免得引起麻瓜的注意来。
　　“我？这可真是个笑话！？”他哑着嗓子说。
　　赫拉之间转动着魔杖，在半空中划出几个花式动作来，“我依稀还记得我们上次分别时，似乎时间并未给你带来多少的变化，布莱克先生。”
　　“你究竟做了什么，为什么我回不到我的家里了？为什么？”
　　“很明显的问题，你也是纯血家族的一员，赤胆忠心咒不会没听说过吧？”赫拉淡淡笑道。小天狼星·布莱克显然已经被愤怒冲昏了头脑，他一定是知道赤胆忠心咒的，毕竟之前佩内洛可是还看不见布莱克老宅的。
　　“该死的混蛋！你怎么敢——怎么敢对我的家做这种事情？”
　　“你不是已经把它交易给了我吗？”赫拉皱了皱眉，果然西里斯是不讲道理的，分明自己用一张照片换来了这座府邸，眼下，他竟然还想要否认？
　　真是个不讲诚信的家伙。
　　“阿瓦达......”赫拉试着念了一下阿瓦达索命咒，但才念到一半，他就发现自己无法继续念下去了，他实在是没有足够的杀意。
　　而且按照《至毒魔法》书中写的，杀戮咒会分裂人的灵魂，赫拉可不希望自己变成像是伏地魔一样的疯子——丧失理智，没有肉体。
　　“算了，我果然还是下不去手。”赫拉摇了摇头，望着手中的魔杖叹了口气。
　　西里斯狠狠地啐了一口，“我呸！食死徒还有下不去手的一天？”
　　“食死徒？”赫拉疑惑地反问，据他所知，西里斯·布莱克才是那个罪该万死的食死徒，怎么好像在他的口中，好像还很是看不起食死徒？
　　“哼，假惺惺的家伙。”西里斯那双幽暗的眼睛里好像有什么东西在闪烁，他并没有反驳什么。“我不知道你是如何骗取邓布利多教授的信任的，但我一定会抓住你的马脚的。”
　　“呵呵。”赫拉瞬间被逗乐了，他觉得他有必要好好“拷问”一下西里斯·布莱克，他心中的许多疑问相信可以得到解答。
　　“克利切，带他回去。”
　　“是，主人。”
　　“诶！克利切，你怎么可以这样？我才是布莱克家族唯一的继承人！”西里斯嘶哑着吼道，可克利切全然不搭理他，只是闷头把他朝着老宅子里拖进去。
　　他的惊呼声吵醒了一楼房间内的画像，他们大声地尖叫骂着，一声紧似一声，好像正在经受严刑毒打。
　　哪怕是之前已经稍微梳洗整理过的布莱克夫人也大声地尖叫着着，拼了老命一般——尽管她早就死了。
　　“肮脏与罪恶的孽子！赶紧从这里滚出去！你怎么敢再踏入我祖上的家宅——”
　　赫拉眉头紧锁，他轻轻地用魔杖敲了敲画框，“差不多——够了，布莱克夫人。”
　　他重新把帷幔拉上，他相当厌烦神经质的布莱克夫人以及其他的画像，似乎他们从来都不懂得礼貌为何物。
　　“抱歉，尊贵的莱斯特兰奇先生，是我们错了。”
　　西里斯·布莱克惊诧地瞪大了双眼，他看到了什么？
　　他那不可一世、偏执的老母亲，竟然认错了！
　　“啊哈哈哈哈哈！没想到在你死后这么多年，我竟然还可以见到这样的一幕。”布莱克的眼角带着泪水，他虽然是一个叛逆的孩子，在16岁的时候就离家出走，甚至在对抗伏地魔的后期还站在了和家人截然相反的立场上。
　　但他终究是布莱克家族的一员，哪怕他的名字已经被家人从族谱上烫了下去。
　　他体内流淌着的依旧是眼前这个老妇人的血脉。
　　不过这一切都不是赫拉所关心的，他毫不留情地用脚踢在了西里斯·布莱克的屁股上。
　　“是因为我没说你吗？”赫拉揉着太阳穴烦躁地说，“你也给我安静点，只要你说出我想知道的信息，或许你还能见到明天早上升起的太阳。”
　　“我需要一间安静的房间，克利切，带我过去。”赫拉低下头说道，“还有准备一份两份晚饭，晚上看起来我不会孤单了。”
　　西里斯恶寒地望着赫拉，好像他有什么龙阳之好一般，不过很快他就明白了赫拉的意思。
　　接下来的一整夜，西里斯都被绳索吊住了，赫拉对他进行了长达数个小时的拷打，终于在第二天一早的凌晨4点，布莱克的第十七遍口供中确认了消息的准确性。
　　“非常感谢你的合作，因为你诚恳的配合，我决定放过你。”赫拉满意地合上笔记本，上面满满地写了好几页纸，还有许许多多修改的痕迹。
　　都是一遍遍的逼迫西里斯反复重复当年的事情，一次次总结修正得出的最终版本。
　　“克利切。”
　　“在，主人。”
　　“把我们的贵客丢出去吧。”
　　“如您所愿。”克利切卑微地鞠躬，他的鼻尖都快碰到膝盖了，但是接下来的动作却丝毫不留情，直接把西里斯扔到了格里莫广场上去。
　　没了赫拉的魔咒遮掩，他的这副丑态被麻瓜们发现，并误以为是流浪汉，所有人都捏着鼻子从旁边走过。
　　西里斯怨恨的眼神望向格里莫广场11号和13号中间的地方，由于是赫拉带他进去的，并没有告诉他地址，所以他甚至无法冲回去找赫拉报仇。
　　他能做的，只是积蓄力量，只要等他替詹姆报完仇，和他可爱的教子相遇，他发誓他一定再回到这里，对着那个该死的莱斯特兰奇狠狠地报复，用他所知道的所有恶毒的魔法这么在他的身上，让他也知道什么叫做生不如死！
　　不过，眼下最重要的是离开这里，西里斯心中如此想到。
　　“再拖延下去，魔法部的傲罗们要发现我了。”
　　西里斯浑身剧痛，他趴在地上，一点一点朝着阴影里挪动着，在地上拖出一道道血痕......

第212章 芙蓉·德拉库尔
　　“终于是搞定了。”赫拉打了个哈欠，这一晚可真是累坏他了——不停地重复问相同的问题，不停地在本子上记录修改......
　　简直没有比这更加折磨人的了。
　　不过成果还是斐然的，赫拉满意地打量着自己记录的资料。
　　西里斯·布莱克，男，33岁，出生于纯血统家族中崇尚极端纯血主义的布莱克家族，阿尼马格斯是一只巨大的黑狗。1971年进入霍格沃茨读书，1978年毕业于霍格沃茨——格兰芬多学院，同年加入凤凰社......
　　詹姆·波特最好的朋友、哈利的教父、未注册的阿尼马格斯......等等一长串的身份。
　　活点地图的制作者，劫道者三人组中大脚板
　　附注：带有布莱克家族的傲慢。
　　最后一句话赫拉写得极为用力，他强力忍住干掉小天狼星的冲动，笔尖险些都要把纸张划破了。
　　虽然小天狼星看起来状况并不算好，但是看在他提供的信息的价值上，赫拉决定还是饶他一命——主要是他无法释放出杀戮咒。
　　当然，想要杀人的方法有许许多多，但赫拉就是不想。
　　他虽然游荡在灰色边缘，可还真的从未亲手杀过人，做的多是些投机倒把的勾当。
　　把小天狼星丢出去之后，赫拉回到床上美美地睡了一觉，直到太阳已经晒得他的屁股发烫，才姗姗掀开被子。
　　“好了，差不多吃个早饭，也该回到布斯巴顿了。”赫拉用手挡住眼睛，拉上窗帘，刚准备让克利切给他送一份早饭过来，脸色却猛然一变，“该死的，今天该不会有课吧？”
　　“该死该死！竟然是六年级的黑魔法防御术，时间——”赫拉抬头望着挂钟，但年久失修，早就停止摇摆了。
　　“克利切！”
　　“主人。”
　　“快带我去布斯巴顿！！！”
　　......
　　......
　　布斯巴顿的八楼黑魔法防御术教室。
　　小巫师们早已经老老实实地坐在座位上等待上课铃声的响起，他们看见赫拉的瞬间，铃声也同时响起，不得不说，他踩时间踩得真的很准。
　　“早上好。”赫拉说，他衣服乱糟糟的，领带相当随意地系在脖子上，和往日比起来简直称得上不修边幅，“请把书都放回到书包里去，今天是实践课，你们只需要魔杖。”
　　赫拉本来今天是想按照原来的进度继续带领大家学习魔法生物，但是在布莱克老宅，赫拉半夜带小天狼星去到阁楼去审讯他，意外的在里面的衣柜中发现了一只博格特——被他胡乱地塞到了小口袋里。
　　全班把书放回了书包，有几个学生交换了惊奇的眼色，搞不清楚现在是什么状况，他们已经是六年级了，实践课......难道是要面对巨怪？亦或者是火龙吗？
　　千万不要搞笑地说什么红帽子、水鬼之类的魔法生物，那些都是低年级的课程了，哪怕是让赫敏来，她也可以把应对方法洋洋洒洒说上几个小时。
　　“那么，”赫拉看见大家都收拾好了书包，准备好了，就说道：“你们跟着我来。”
　　全班感到迷惑，但也觉得有趣，都站了起来，跟着赫拉走出教室。赫拉已经提前安排克利切把博格特放在旁边教室的废旧书柜里去了。
　　跟着赫拉走出教室，沿着走廊朝前走，转了个弯，就看见正站在门口前小小的身影。
　　“尊敬的主人，已经照您的安排布置妥当。”克利切说完就‘嘭’的一声消失在了众人的视线中。
　　学生们中响起了嘈杂的议论声，“我早就说过了吧，莱斯特兰奇是一个高贵的纯血家族......他怎么可能没有家养小精灵......”
　　“赫拉教授真是一个富有的巫师......”
　　“布斯巴顿允许带家养小精灵吗？我想把家里的也带过来。”
　　“哦，相信我，你母亲一定会打死你的，即使你是他们家的独苗，斯科特。”
　　“......”
　　“......”
　　赫拉背对着小巫师，他推开门，他们的声音他自然听得一清二楚，但是中间好像夹杂了什么奇奇怪怪的言论。
　　“我，富有？”赫拉自己都差点被逗笑了，要不是意外获得了布莱克老宅，自己甚至连个家都没有，这也算富有吗？
　　怎么看都不像是吧！
　　“都进来吧。”赫拉说，打开门，向后退了一步。
　　这是一间长长的、放满了不成套旧椅子的地方。待学生们都走进了房间后，他关上了身后的门。
　　“现在，这样，”赫拉朝着学生们招手示意，让大家都凑到书柜前面来。这是一个破旧的书柜，漆面破损，露出里面的木纹色，看起来破败极了。
　　旧书柜突然摇晃起来，发出砰砰的声响。
　　“不用紧张！”赫拉赶忙拦住小巫师们，他看得见，他们不少人都举起了魔杖，似乎打算随时念出一个恶咒终结掉里面的魔法生物。
　　“里面只是有一个博格特罢了。”
　　多数小巫师的脸上露出了释怀的笑容，似乎是在庆幸那里面的只是一只博格特。
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”赫拉说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱——当然了，我要提前声明，你们的实力已经足够杀死他了，所以收起你们的魔杖，只凭借你的意志力来克服。这是你们六年级学生才有的待遇。”
　　“所以接下来，我想要提一个问题，博格特是什么东西？这可是连二年级的孩子都知道的答案，千万不要让我看不起你们。”赫拉笑眯眯地说。
　　学生们纷纷陷入沉思，倒不是他们学习太过懈怠，布斯巴顿甚至可以称为是纪律严明，主要是那记忆太久远了，博格特应该是他们二三年级的时候学习过的魔法生物了，即使他们从未面对过。
　　这时，一只芊芊玉手举了起来，大家的视线都汇聚到她的身上。
　　是芙蓉，芙蓉·德拉库尔，那个有媚娃血统的学生。
　　“它是可变形的东西，”她说，“它可以呈现它认为最能吓唬我们的任何形象，我依稀记得好像是这样。”
　　“说得不能再好了，”赫拉说，这令芙蓉很是得意，“所以说旧书柜里的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住外面的我们。没有人知道博格特独处的时候是什么样子......”

第213章 金加隆的作用
　　这节课上得并没有任何意外发生，都是因为赫拉早早就让同学们收起了魔杖，单凭意志力对抗博格特，倒是没有击溃博格特——它可是还要面对其他几个年纪小巫师的，倘若在第一节课上就被学生击溃，怕是赫拉又要为上课讲什么内容而头疼了。
　　整个班级都兴奋地交谈着离开了教室，然而，有个人不大高兴，那就是赫拉，学生们尽管没有击溃博格特，可是依旧让它很疲倦，短时间怕是都无法变形了。
　　或许让六年级的学生面对博格特就是一个彻头彻尾的错误，他们早早就练就了足以让博格特赞叹不已的意志力。
　　“你看见我对付那只女鬼了吗？”一个男生大叫道，丝毫没觉察到他害怕鬼这是一个多么丢人的事情。
　　“还有那只手！”另一个男生兴奋地说，他舞动着自己的手。
　　“还有我的木乃伊！”
　　“......”
　　“......”
　　赫拉相信，这绝对是他们上过的最精彩的黑魔法防御术课了，甚至远远超过了他开学的第一节课，不少学生都赞同赫拉是一位很好的教师——显然这就是赫拉的目的。
　　这已经是他在霍格沃茨玩过的把戏了，显然招式不怕老。
　　只是所有学生中，有一个孩子的博格特让赫拉有些感到好笑，远远超过了其他的孩子。
　　芙蓉·德拉库尔，她害怕的竟然是老了之后的自己，可惜这在魔法界都是不可能完成的事情——青春永驻。
　　即使存在，也要花费相当大的代价。但赫拉显然并不清楚。
　　时间过得飞快，生活平淡的进行下去，赫拉享受着克利切的私人订制餐点，日子过得可是相当潇洒，唯一的问题大概就是冬天已经来临了，布斯巴顿的城堡四周被冰雕包围着，看起来美丽极了，远远超过了霍格沃茨。
　　而卢克教授，也轻轻地叩响了赫拉的房门。
　　“莱斯特兰奇教授，你之前说过的那个事情......”卢克轻轻推开门，望着坐在书桌后面看书的赫拉说道。
　　赫拉抬起头，疑惑地望着卢克教授，二人默默对视着。
　　终于，赫拉想起来了，他猛地一拍额头。
　　“啊哈，我差点都忘记了，你是要变身了吗？”赫拉的声音有些大了，卢克教授吓得立刻回头在走廊里四处打量着，确认没有学生在走廊上，这才小心翼翼地关上门。
　　“嘘！”他的手指紧紧地贴在嘴唇前。“这个事情显然不应当声张！”他的脸色很差劲，若是走廊内刚好有学生听见......
　　“什么时候变身？”赫拉放下书轻声问道。
　　“就在今晚。”
　　“你有准备狼毒药剂吗？”
　　“我自己试着熬制了一份，但是不知道能否起到作用。”卢克面色有些苍白，尽管他也是一个魔药大师，可是达姆科斯显然也绝对不是等闲之辈——他就是狼毒药剂的发明者，同样也是一位杰出的魔药大师，更是理所当然地进入了梅林爵士团。
　　“我想，这个时候就体现出你的金加隆的价值所在了。”赫拉笑道，他把书扔在桌子上。
　　“我也是这么想的。”卢克点点头。
　　二人在办公室内悄悄商讨着晚上的具体事宜，全然没留意到在走廊上，一个银色头发的学生正拍在门口偷听。
　　她原本只是路过四楼，却刚好听见了赫拉的声音，因为好奇心而凑了过来，没想到竟然得知了如此骇人听闻的消息——卢克·米尔夫勒教授竟然是狼人！
　　她惊诧地捂住嘴巴，免得自己发出声响来，吸引到房间内二人的注意力。
　　有关狼人的传说有很多，自古以来就络绎不绝。
　　“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。”这便是对狼人最为恰当的评价。
　　这种怪物平时从外表上看与常人并无不同，但一到月圆之夜就会变身为狼人，失去理性并变的狂暴。
　　关于狼人传说的起源，尚难以追寻，说法各不相同，也缺乏普遍认同的起源。
　　但麻瓜口中的狼人，大抵都是出自影视作品，与真正的狼人还有些许的差异。
　　比如：万一不幸遇到狼人的话，还是有些应对方法：一是视破其身份而当场叫出名字——这点要做到恐怕很难；二是在它额头上敲三下或是划十字架符号。
　　显然这些都是毫无作用的，能够应对魔法的只有魔法。
　　晚上，赫拉看着办公室内的钟表，听见上面的钟声连续响了九下，这才缓缓披上一个深色的斗篷，带上兜帽快步朝着楼下走去。
　　这是他和卢克教授约定好的时间。
　　一路沿着蜿蜒的楼梯下楼去，穿过以尼克·勒梅和佩雷纳尔·勒梅明明的喷泉，赫拉凭着记忆中的方位找到了那片空地，他抵达空地时，卢克教授已经在那里等候许久了。
　　只是赫拉总感觉有种被窥视的感觉，尽管他仔细打量过好几次。
　　“你终于来了，我已经提前喝下了狼毒药剂，希望它会起效。”卢克教授面色愈发苍白了，似乎大概已经预想到之后自己的状况了。
　　“我想，我们会成功的，米尔夫勒教授。”赫拉伸手在他的肩膀上拍了拍，轻声安慰道，他的声音很轻，如果不是卢克精神紧绷着，他甚至无法听清。
　　“我想，会的。”卢克教授脸色有些难看，他扯出一抹难看的笑容。
　　赫拉点点头，“那我们这就开始？”赫拉抬头望了望天空，月亮刚好被乌云遮挡，卢克变身的时机还没到。
　　“让我们再加强一下魔咒吧，我总有种不好的预感。”
　　“如你所愿。”赫拉从口袋里掏出魔杖，在卢克教授施放的魔咒内，再次施放了一边隔音咒，至于为什么不用幻身咒隐藏卢克教授的身形？
　　幻身咒显然是毫无用处的——狼人具有极高的魔抗性，会轻而易举地挣脱幻身咒，与其浪费魔力帮他隐形，还不如多多给隔音咒施加些魔力。
　　“我想，我们可以开始了吧？”赫拉打着哈欠问道。
　　卢克扫视了一眼四周，最后谨慎地点点头，“我要准备开始了！”

第214章 所以小钱钱会消失，不是吗？
　　可怕的咆哮声被限制在了两三米的范围内，卢克沐浴在月光之中，他的脑袋在拉长，他的躯体也一样，他的肩膀拱起来了，他脸上和手上冒出毛来，清晰可见......
　　“不知道狼人身上的材料能够卖多少金加隆？”赫拉心中如此想到，他眯着眼睛上下打量着卢克教授。“要不趁机搞些素材？”
　　“啊！！！”
　　突然一声尖叫声响起。
　　赫拉脸色大变，他循着声音的方向望去。那是一颗松树，在它稀疏的枝丫后面，赫拉可以看见那一头流动着银色光华的长发，布斯巴顿内银色头发的学生......
　　据赫拉所知，好像只有芙蓉·德拉库尔，那位被马克西姆夫人要求赫拉留意的女生。
　　只是估计马克西姆夫人也没有预料到，竟然会是以这种方式留意到。
　　扭回头望了眼失去理智的卢克教授，确保他已经丧失了理智，快步朝着芙蓉的方向走去。
　　“芙蓉·德拉库尔小姐，这个时间你怎么会出现在这里？”
　　“莱斯特兰奇教授，卢克教授——他是一个狼人，是吗？”芙蓉从松树树干后面出来，她怯生生地望着在空地中央无能狂怒、但却没有发出声响的卢克狼人教授。
　　“哦，我想你都看见了，不是吗？”赫拉皱了皱眉头，他低下头把玩着魔杖，摸不准这个秘密是否被保护好了，或许一个遗忘咒就能解决所有隐患。
　　芙蓉似乎觉察到了赫拉的意图，她朝前踏出了一步，“我每天都有记日记的习惯，今晚出来的事情已经被我写在了日记本中，如果我的记忆出现问题，我一定会去找马克西姆夫人的。”
　　“哟，这可真是难办呀。”赫拉咋了咋舌，“我打赌，你根本没有记日记的习惯，对吗？”赫拉朝着芙蓉压迫过去，手掌轻轻磨蹭着魔杖尖，玩味地说道。
　　芙蓉脸色白了白，不过却更加往前挺了挺胸口，勇敢地直视着赫拉。
　　“不错，真不错。”赫拉忍不住鼓起掌来，“在霍格沃茨还未曾见过你这般有勇气的小巫师，哪怕是以愚——勇敢著称的格兰芬多。”
　　“我想，教授会考虑清楚的。”芙蓉挤出一抹微笑，即使是如此环境下，依旧足以惊艳到赫拉，这是和她往日里充满自信的笑容完全不一样的美感。
　　“我自然会考虑清楚的，不过眼下更重要的，是先处理掉卢克教授。”赫拉微微侧过身子，魔杖尖对准在空地中央肆意张牙舞爪的卢克教授。他口中喃喃道：“昏昏倒地！”
　　一发“昏昏倒地”并没有起到想象中的作用，赫拉面子有些挂不住，不过也只能又丢过去好几个“昏昏倒地”，终于让卢克教授陷入了甜美的梦乡。
　　“好了，现在我们可以继续聊下去了，相信我们会有充足的时间，不是吗？”
　　“教授，我明天还有课。”芙蓉淡淡地拒绝了赫拉深入交流的请求，并且委婉地表示自己差不多准备回去了。
　　赫拉脚尖在空地上摩擦，芙蓉就那么站在那里静静地望着他。
　　“我想，一个月10个金加隆是一个不错的价格，可以让你多买些糖果。”赫拉肉疼地吐出了这个数字，他不知道还有什么能够打动芙蓉，大概只有金加隆吧！？
　　反正他对金加隆是没有抵抗力。
　　“呵呵，莱斯特兰奇教授是在开玩笑吗？”芙蓉扫了扫耳后的头发，她笃定了赫拉不敢对她出手，作为马克西姆夫人最爱的崽，一旦她出现任何问题，马克西姆夫人一定会非常着急的。“起码20个。”
　　“不可能的！”赫拉坚决说道。
　　“19个。”
　　“11个。”
　　“18个。”
　　“......”
　　“......”
　　“15个。”
　　“成交，附带黑魔法防御术的私人教导。”芙蓉终于露出了得逞的笑容，发出了银铃般的笑声。不过赫拉并没有在意她口中的“私人指导”，反正自己也不会什么东西。随便糊弄糊弄就好了。
　　“好吧，那现在德拉库尔小姐能否回到寝室的床上睡觉了？”赫拉无奈地说道，他还不知道卢克教授什么时候会醒过来，赶紧打发了芙蓉才是最重要的。
　　芙蓉什么都没说，只是伸出手。
　　赫拉的拳头紧紧地攥在一起，他从小口袋里面小心地数出十五个金加隆，颤颤巍巍地放在芙蓉的手里。
　　“给你！”
　　“谢谢教授。”
　　“不能告诉第三个......第三个人吧。”赫拉回头望了眼倒在地上呼呼大睡的卢克教授，他已经恢复了人形。
　　芙蓉重重地点点头。“当然不会，我可是相当重视承诺的。”
　　芙蓉离开了，拿着赫拉的十五个金加隆，一蹦一跳地离开了，似乎已经完成了自己的一个小目标一般。
　　“我祝福你在回城堡的路上遇见马克西姆夫人。”赫拉望着芙蓉的背影低声说道。
　　“速速醒来！”赫拉魔杖对准地上的卢克教授喃喃道，他可不想等卢克教授自然醒过来。
　　卢克缓缓睁开了眼睛，有些沮丧地捶打着地面。“该死的，又失败了，我还是没能在变身的时候保持理智。”
　　“别太担心了，都会好的，”赫拉拍了拍卢克光滑的肩膀，突然感到有些不大合适，连忙把放在一旁的衣服丢到卢克教授的身上。“快把衣服穿上吧。”
　　“好的，赫拉。”卢克教授感激地忘了一眼赫拉，随后快速地穿上自己的斗篷。
　　“对了，别忘了之前答应我的金加隆。”赫拉话音刚落，卢克的脸色立马变得难看了起来。
　　他仿佛忘记了刚刚是多么的感激在醒来后第一眼看到的就是赫拉，瞬间语气变得干巴巴的，“知道了，不会忘记的。”
　　“那可真是太好不过了，那我就先回城堡去了。”赫拉拍拍手，随后又补充了一句。“放心，你的秘密除了我。没有任何人知道。”
　　卢克教授望着赫拉的背影，心中感到有些奇怪，“为什么听你的语气，好像我的秘密已经不是秘密了？”
　　芙蓉今晚很慌张，先是意外撞见了赫拉和卢克的“小秘密”，在回城堡的时候又遇见了......

第215章 竟然会看女孩子的小秘密......
　　好吧，芙蓉在返回城堡的路途上遇到了马克西姆夫人，她正打算去马厩看看她的神符马，没想到竟然看到自己的得意学生竟然夜游！
　　这可真是让她勃然大怒......那是不可能的......
　　她只是轻声询问了下芙蓉为何半夜出门，得到芙蓉敷衍的答案后便放任芙蓉回到城堡里去了，甚至都没有扣分。
　　这和邓布利多对待哈利·波特的做法何其相同啊！！！
　　芙蓉从马克西姆夫人身边经过的时候，心中暗暗地骂道：“都怪那个该死的赫拉！要不是他，我会遇到马克西姆夫人吗？”
　　......
　　......
　　事实上，赫拉本来以为只是一个可以简单糊弄过去的“私人辅导”，没想到竟然会让自己如此劳累。
　　“我真的没有力气了。”
　　“不可以，别停下来，继续！”芙蓉撅着嘴巴反抗道。“你明明之前可是拍着胸脯说自己很厉害的。”
　　“我确实很厉害的，但我们已经持续将近三个小时了，你不累，我还累呢！”赫拉擦了擦额头的虚汗，他的魔力已经快被榨干了。
　　芙蓉只能无奈悻悻地望了望办公室的挂钟，“好吧，就让你休息十分钟吧。等你休息好了，咱们继续。”
　　赫拉长长地舒了一口气，今天他和芙蓉做的事情如果被外人看到，那么他一定会被关进阿兹卡班的！
　　芙蓉竟然强迫他......强迫他对她释放夺魂咒、摄神取念以及种种精神方面的魔咒，美其名曰锻炼她的意志力和精神力。其实就是大脑封闭术，赫拉完全搞不懂为什么芙蓉要学习这种魔法。
　　结果，她的精神力锻炼的如何，赫拉不清楚。但自己的精神力可是得到了相当大的提升。
　　芙蓉遗传了祖母的媚娃血统——不止容貌十分美丽，精神力也是相当强大。
　　赫拉的摄神取念和夺魂咒对芙蓉的影响显然并不大，甚至有几次险些都被芙蓉反击了回来。
　　当然了，赫拉是不会承认他的魔法不如芙蓉的。事实上，只是因为赫拉对芙蓉实在没什么恶意，魔咒的威力都小得可怜。
　　之前只不过是十几个加隆的事情，还不至于让他勃然大怒想要除掉芙蓉。
　　“十分钟已经到了，赫拉教授。”芙蓉望了眼时钟确认十分钟的休息时间已经到了，淡淡地说道。
　　“啊？这么快又要来吗？不要了吧！你不需要休息的吗！？”赫拉脸都垮下来了，他可是不想在体验魔力被掏空的感觉了，尽管十多分钟的休息时间已经恢复了一大半的魔力。
　　“我想，只有反复的锻炼，才会让我们的实力得到增长，你说不是吗？赫拉教授。”芙蓉的眼睛眯起来，碧眼中闪烁着银光。
　　赫拉叹了口气，无奈地站起身子，陪着芙蓉一起走到办公室中央，那里已经被清理出了一小块干净区域，地上还铺着软垫。“我觉得今天的训练量已经足够了，起码七年级的学生都没有你这般的实力。”
　　“是吗？可是这远远不够，明年......”芙蓉说了一半就打断住了，然后紧接着，好像想起来什么，朝着赫拉莞尔一笑，“算了，到时候你就知道了哦。”
　　“哦，还有小秘密啊？”赫拉撇了撇嘴巴，“不想知道，秘密这种东西，说出来就不是秘密了。”
　　“只卖你五个金加隆哦~”芙蓉张开手掌，笑道。
　　赫拉脸色一垮，“什么？还要花钱？算了吧。”
　　“呃......”芙蓉讪讪地笑了笑，没想到赫拉对金加隆如此看重。
　　“刚好了，你快离开吧，都几点了，再不回去，马克西姆夫人该着急了。”赫拉伸手就推着芙蓉要离开。
　　“别着急。”芙蓉不加考虑地说，“你考虑清楚了吗？我的小秘密就在我的脑袋中，你不想知道吗？一发摄神取念，就足以做到的。”
　　“你且好好站着，摄神取念！”赫拉提起魔杖，甚至没有给芙蓉反应的时间，直接一发摄神取念就打中了她。
　　赫拉紧紧地盯着芙蓉的眼睛，这对他施咒很有利，还会顺带使芙蓉的情绪波动，唤醒相关的情感和记忆，这些都和麻瓜科学里研究的人类记忆性质相符合。
　　赫拉进入了她的大脑，看见了些许的片段，一幅幅画面就像是放电影般在他脑海中闪过，冲入他的大脑，他已经看不到周围的东西，这是他释放最成功的一次。
　　有个声音在赫拉的脑子里叫到，你不能看这个，你不能看，这是私人的——
　　然后赫拉就看见了她身上银灰色的一套......
　　“不得不说，德拉库尔小姐的品味不错嘛......”赫拉玩味地想到，紧接着他脑子一懵，突然想起来一个声音，“是吗？”
　　“嗯？你怎么知道我的想法？”赫拉疑惑的望向芙蓉，显然她并没有张嘴说话，但是偏生他就听得见芙蓉的声音。
　　“是啊，我也不知道为什么，我就知道了你的想法，大概就是在你感叹我的——真好看的时候。”芙蓉的声音中带着一丝嗔怒，她本意是让赫拉看看明年的小秘密的，没想到竟然会让他看见今天的小秘密。
　　想到这里，芙蓉的脸羞红了，她微微侧过头去，不再直视赫拉的眼神。
　　“这个该死的莱斯特兰奇！竟然看女孩子的这些......”
　　“喂喂！我也不想看的，谁知道你怎么会刚好回忆起来——这些东西的。”赫拉连忙辩解道，换来的只有芙蓉清秀鼻翼中“哼”的一声。
　　“我想或许是魔咒出现了什么误差，或许你现在回到床上去睡一觉，就都好了。”赫拉闹了挠头说道，他也是头一次见到这种情况，或许是他的魔咒哪里出了问题，但是这种问题显然在之前的魔法书上并没有出现过。
　　或许这是巫师界第一次出现这样的情况，也许他也可以凭借这个魔咒获得一颗梅林勋章！？
　　“哼！别做梦了，就这也能获得梅林徽章？”芙蓉的声音在他的脑海中响起，显然这就是她内心最真实的想法，哪怕她用无辜的大眼睛等着赫拉也是一样没用。
　　“好了，现在，离开我的办公室，我想想这么解除这该死的魔法，说不定魔力耗尽就可以了，或者距离足够远，直接就可以破除掉。”

第216章 莱妮·罗齐尔的要求—冈特族谱的代价
　　事实上，赫拉想多了，一直到第二天早上，赫拉都以为魔法已经被解除掉了，但他前往教室，在楼梯上遇到芙蓉的一瞬间，一个声音瞬间闯进了他的脑海。他就知道，魔法并没有解除，只是因为距离的原因变得微弱了。
　　当他们再次见面的时候，这个魔法又自动将他们联系到了一起。
　　或许，这就是传说中的心有灵犀吧。
　　如果芙蓉的心里不是在抱怨的话，或许就更好了。
　　“怎么还没解除魔咒？”芙蓉微微昂起头，语气十分高傲地在赫拉的脑海中响起。
　　赫拉对此只能无奈地耸耸肩，对此他也没什么太好的办法，毕竟无论怎么看，这对他都不是什么好的事情，他的脑袋中有太多的秘密——等等，既然是摄神取念把他们二人联系在一起，那么......大脑封闭术应该是好用的，对吧！？
　　赫拉尽力地封闭大脑，集中精神，用他的脑子抵抗那种诡异的力量，双手紧紧地攥在一起，清空头脑，不去思考，不去回忆，不去感觉......
　　“芙蓉，你真好看。”赫拉望向芙蓉的眼睛，脸不红气不喘地说出这么一个略带几分调戏意味的话。
　　果不其然，芙蓉并没有什么异常的反应，甚至好似没听见赫拉的话，径直从赫拉身旁路过。
　　“银灰色的那一套，真的很美......”赫拉不确定是否是大脑封闭术起了作用，继续试探着，嘴角不由得挂上了痴汉般的笑容。
　　“你在想什么？”芙蓉的肘直接怼在了赫拉的肋骨间，她的声音在赫拉的脑袋中响起。显然，她只是看见赫拉的笑容有些猥琐，才做出这样的反应的。
　　“没什么，只是想到中午可以吃到美味的杂鱼汤，一时之间控制不住表情罢了。”赫拉在脑中如此想到，同时也把它传达给芙蓉。
　　“最好如此。”芙蓉气鼓鼓地说道，拽着朋友的手臂朝着楼上走去。
　　赫拉停下脚步，玩味地看着芙蓉的背影，他好像发现了什么好玩的事情：按理说，芙蓉的精神力完全不弱于成年人，但她却无法隐藏自己的想法，而赫拉却可以利用大脑封闭术单方面屏蔽掉自己的想法，这简直就是一个再好不过的事情。
　　他可以单方面得知芙蓉的想法，而不用暴露自己的小秘密——如果这种魔法的诀窍被赫拉掌握——那他再也不用担心没办法和他的“顾客们”取得联系，甚至还可以和佩内洛用这种办法联系在一起。
　　赫拉如此在心中想到，怀内的什么东西突然震动了一下。
　　不过赫拉表面上并没有什么波动，一切如常地朝着楼上走去。
　　他还有节课要上，显然现在并不是合适的时机。
　　趁着学生面对博格特的空隙，赫拉抽空从怀里掏出纸条，快速地阅读了一边后，又把它塞进了口袋里，装作什么都没有发生的样子，继续督促着学生们用他们的意志力对抗博格特。
　　显然这并不是那么奏效——他们并不是六年级的学生，而是一年级的小巫师，这对于他们来说有些过于困难了。
　　赫拉只是稍微一个迟疑，就决定准许他们掏出自己的魔杖，念出那句“滑稽滑稽”的咒语，帮助他们对抗博格特——相信一年级的小巫师应该还不至于击溃博格特吧！？
　　事实上，也并没有出乎赫拉的预料，小巫师们即使使用魔杖，也不过是堪堪抵挡住博格特的变形，能够将他们恐惧的存在变成另一种搞笑的存在，几乎就是他们的全部实力了。
　　期间，赫拉还看到了不少好玩的东西，比如有的学生害怕的是教授魔药课程的卢克教授，但是在赫拉的“引导”下，成功地将他变成了一个穿着粉红色女士斗篷、提着粉红色女士挎包的搞笑存在。
　　“卢克教授一定不会生气的，都是为了教育事业献身嘛！”赫拉如此想到，不过当卢克得知这一切的时候，还是在办公室内气得直锤桌子，“他怎么敢——怎么敢如此作弄我？破坏我的形象？”
　　接下来的日子里，小巫师们都可以觉察到卢克教授周身本就阴冷的气场更加低沉了，甚至气温都明显降低了不少。
　　但是这些显然都不在赫拉的考虑范畴内了，因为他正在苦恼一件事。
　　是莱妮的来信，赫拉之前还欠她一个要求，作为换取冈特家族的代价。
　　显然一切都不是轻而易举获得了，莱妮绝对不会轻易地交给赫拉一个轻松的任务，但是赫拉怎么也没想到，竟然会是如此艰巨的任务，尽管她并没有说清楚。
　　但上面简单的一行字，还是不妨碍赫拉浮想联翩。
　　“圣诞假期，来纽蒙迦德，到时候再联系我。”上面如此写到。
　　只消赫拉稍微动动脑筋，大概就可以清楚莱妮的想法，大概是圣徒那帮家伙依旧没放弃“拯救格林德沃”的重任吧。
　　赫拉叹了口气，双手支在桌子上，字条上的字迹消失不见，“这可真是难为我啊！我真的不想卷入黑白魔王之间的事情了，哪怕这个黑魔王已经失败五十年了。”
　　不过守约，实在是赫拉身上为数不多的闪光点了。或许更应该说，莱妮掌握了赫拉的动向，他根本没得地方逃，在霍格沃茨和布斯巴顿生活过几年后，赫拉实在不想再回去做那些灰色边缘的勾当，吃了上顿没下顿，动不动在寒风中赚辛苦钱的日子，实在是太难了。
　　圣诞节假期交并不遥远，甚至赫拉都没有留意到，时间便已经匆匆从指缝间流走。
　　礼堂内显得美丽壮观，宫殿四周都被冰雕包围着，森林里的美少女圣歌队来此唱歌，学生们披着精致丝绸做成的长袍，有些学生用头巾或围巾裹住了脑袋，看样子好像十分怕冷。
　　礼堂里各处还竖着十几棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百只蜡烛。
　　“马克西姆夫人，我圣诞假期想请假出去一趟，我大概要出趟远门。”
　　“可。”

第217章 纽蒙迦德城堡
　　奥地利，纽蒙迦德城堡。
　　层层雪山环绕之间，一座高耸、冷峻、通体漆黑的城堡耸立在山崖之上，在靠近悬崖边上的位置修建着一所格外高的塔楼。
　　一片高耸的城墙围绕在城堡的周围，阻隔住了大部分人想要进去的可能性。
　　“这里就是格林德沃被监禁的地方吗？”赫拉和莱妮潜伏在雪林中，望着在入口上方刻着的那句名言：“为了更伟大的利益。”
　　“是的，这里就是格林德沃的监牢。与霍格沃茨一样，纽蒙迦德城堡的周围设有反幻影移形咒，所以，我们只能想办法潜入。”莱妮趴在雪地上如此说道，她拉着赫拉往回走。
　　走在崎岖的山路上，赫拉不解地问道：“事实上，我还不知道你想要我帮你做什么。”赫拉刚刚赶到这边，就被莱妮直接拽到了这边来。
　　“你需要做的事情十分简单，只需要把这个带给格林德沃就足够了。”莱妮从口袋里掏出一根魔杖，她眼神坚毅地说道。
　　赫拉并没有着急接过魔杖，他眉头紧紧地皱在一起，“我想，或许这个事情还要看他的意愿。我还不能保证我一定能进入纽蒙迦德内，你看那个防御程度，那个戒严强度......”
　　“说吧，多少钱。”
　　“这个它——不是钱不钱的问题。”
　　“一千金加隆，不管成功与否。”
　　“这个吧，你知道的......”
　　“两千。”
　　“咳咳，我觉得自己的实力还不足以悄无声息地潜入纽蒙迦德。”
　　“两千金加隆加一条关于你身世的线索。”莱妮眯着眼睛，翻出了绝杀，她知道赫拉对这个绝对毫无抵抗力，甚至远远超过金加隆，单从他之前迫切地要冈特家族的族谱大致就可以猜到。
　　事实上，当初英国魔法界中黑白魔王大战的时候，不少德国、法国的纯血巫师都没少趁机进去捡漏，机缘巧合下，莱妮还真的得知了一点点关于赫拉身世的消息——可能并不是那么准确，毕竟都是些十几年前的事情了。
　　但总归比没有要好。
　　莱妮的猜测确实不错，当她话音刚落的时候，赫拉的瞳孔猛地放大，他沉默着，眼神不断打量着莱妮，脚尖轻轻在雪地上摩擦，他脚下都快被他蹭出来一个坑了。
　　“我们会为你创造机会的，记得诺伯吗？”莱妮语气轻快地说，最后这如同强心针一般给赫拉注入了信心。
　　赫拉咬咬牙，从莱妮的手上接过了魔杖。“我接下了，不过一旦有任何危险，我绝对会第一时间放弃任务。”
　　“没问题。”莱妮笑道。
　　赫拉敢发誓，他绝对没想到，只是短短两年的时间，诺伯竟然长到了如此之大。
　　他们幻影移形到了一出树林，什么都看不见了——赫拉听见了什么动静——一声震耳欲聋的尖利的咆哮声......
　　莱妮领着赫拉绕过一片树丛，停下了脚步，他们站在一起——在那短短的一瞬间，赫拉还以为看见了一堆篝火，几个男人大声焊脚着，围着火跳来跳去，像极了传说中西藏的跳大神——接着，他吃惊地长大了嘴巴。
　　诺伯！
　　它已经长成了一直成年的火龙，模样十分凶狠，如果不是莱妮之前说带他来看诺伯，他绝对不敢相信眼前的庞然大物会是诺伯。
　　它被关在厚木板围城的场地里，用后脚支撑着身子站立着，发出阵阵吼叫，呼哧呼哧地喷着鼻息——一团团火焰从它张开的、长着獠牙的嘴里喷出，射向不算明朗的天空，它的脖子高高昂起，嘴离地面的高度达五十英尺，脊背上特别招摇地隆起了一条黑玉色脊隆，正在对着场地上的巫师发怒、咆哮。用力地扭动、跺脚。
　　场地上至少有五、六个巫师，他们拽着链条，拼命地想要制服火龙，那些链条连接着栓龙腿和龙脖子的大粗皮带。
　　赫拉是看呆了，他口中喃喃道：“诺伯......”
　　他抬起头，在上面很高的地方，他看见了诺伯的眼睛，瞳孔像猫眼一样是垂直的，不知是因为恐惧还是愤怒，那双眼睛暴突着......它发出一种可怕的声音，是凄厉而刺耳的哀嚎......
　　“你们怎么可以这样？它是那么的可怜......”赫拉忍不住喊道，莱妮绝望地捂住脸，开口道：“你该不会是和海格那个混血巨人待久了吧？竟然会觉得他可怜！？”
　　“呃......”赫拉有些不知道如何回答。
　　莱妮继续开口道，“待在这里别动了，它喷火能喷出二十英尺远，我可不希望还没行动，你就先受伤了。”
　　场地上的一个巫师大声嚷道：“这没有用！念昏迷咒，数到三，一起念！”
　　赫拉可以看见每个驯龙者都抽出了自己的魔杖。
　　“昏昏倒地！”他们异口同声喊道，昏迷咒如火箭一般射向漆黑的诺伯，迸出的火星像阵雨一样落在诺伯长着鳞片的厚皮上——
　　赫拉注视着它用后腿摇摇晃晃地站立着，它的嘴巴张得大大的，发出无声的咆哮，鼻孔里的火焰突然熄灭了，但仍然冒着轻言——然后它很慢很慢地到校了，这条好几吨重、鳞片乌黑的巨龙轰然到底。
　　这声巨响，甚至震得赫拉身后的树木都颤动起来，积雪从树梢上震落，掉到赫拉和莱妮的头上。
　　驯龙者放下魔杖，走向倒在地上的巨龙，它像是一座小山，驯龙者匆匆地栓紧链条，把它们牢牢地系在铁柱上，又用魔杖把铁柱深深地盯在地里。
　　“想靠近点看看吗？”莱妮提议道，他们一齐走向诺伯。
　　“怎么样，罗齐尔小姐？”驯龙者喘着粗气，过来跟他们说话，“它现在应该没事了——我们给它们服了安眠剂，它来的时候一路昏睡，本来以为可以让它在宁静的黑夜里醒来，诺伯一定会觉得好受一些——可是，你也看见了，它提前醒来了——一点也不开心——”
　　“我想，这并不是你们的错误，格林德沃大人会记得你们的付出的。”莱妮高傲地点头说道。
　　“这都是我们应该做的。”驯龙者低下头，高声喊道，吓了赫拉一大跳。

第218章 潜入与老黑魔王
　　赫拉沉默不语，静静地望着诺伯，他清楚地知道，当诺伯被他卖给莱妮的时候，它就和他再无一分钱关系，但是看见它如此痛苦的模样，赫拉还是有些心痛——这还是他头一次再次见到倒卖的魔法生物——除了在海格手里过得十分幸福的巴克比克。
　　赫拉可以看见诺伯的眼睛仍然微微睁着，还可以看见它皱巴巴的黑眼皮下闪着一道细细的黄光，就像是去年蛇怪的蛇瞳一般——尽管赫拉并没有见到。
　　“这是挪威脊背龙，”驯龙者说道，“是一种异常好斗，十分珍惜的龙种之一。”他朝着赫拉解释道。
　　“我都知道。”赫拉淡淡道，短短几个呼吸的时间，他已经可以平复好自己的心情了，既然都卖给了莱妮，那么如何处理，显然就是她的事情了。
　　“所以，加下来你们的计划是什么？”
　　“是我们的计划。”莱妮更正道。“首先......”
　　......
　　......
　　大雪飘飘，落在纽蒙迦德高耸的城墙之上，上面那行“为了更伟大的利益。”都被积雪挡住了最下面的字迹，怕是格林德沃在修建纽蒙迦德作为他的大本营时都没想到，这最后竟然成为他的监狱——只幽闭了他一个人。
　　赫拉披着幻身咒行走在崎岖的山路上，小心翼翼地不发出任何的声响，也不做出任何可能会引起注意的举动。
　　透过长满杂草、饱受风雪、雨水冲刷痕迹明显的崎岖山路上可以看出，这个地方荒废了很久。
　　“纽蒙迦德不同于阿兹卡班，这里只有廖廖几个巫师把守，并没有阿兹卡班的摄魂怪之类的存在，但一旦发生任何异状，他们会在第一时间通知德国魔法部，这里将会汇聚一大批的傲罗......”莱妮的话还在赫拉的脑海中回响着。
　　赫拉轻轻地用魔杖在空气中朝前点动着，试探着有无魔法陷阱存在，显然德国魔法部对他们十分自信，这里近乎不设防。
　　赫拉脚步停下，距离大门足足还有几十英尺远，“这里有欧洲魔法部设置的关卡，一旦有人踏足，就会触发部里的警报。”莱妮一步一步地给赫拉介绍过纽蒙迦德的防御工事，赫拉对这里也算是轻车熟路了。
　　“接下来，我要做的就是......”赫拉从身后掏出一个手提箱，把它轻轻发在地上，丝毫没有惊扰到站在门口守卫着的巫师。
　　“出来吧，诺伯！”
　　诺伯一脸恶相地出现，那双恶狠狠的黄眼睛死死地盯着眼前的城墙。门口的两个巫师显然都吓坏了，他们惊慌失措地发着信号。
　　随后，他们朝着诺伯释放着魔咒，可惜只是溅起了一丝火星，甚至无法带给诺伯疼痛的感觉。
　　这是一条无比庞大、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬行动物。它剧烈地扭动着脊背，上面黑玉色的脊隆引人注目。
　　赫拉无从知晓，也不在介意。现在他要做他必须要做的事情了......排除杂念......完全地、绝对地集中意念，朝前冲进去......
　　那是他的机会，也是诺伯仅能创造的唯一的机会。
　　赫拉一路潜行进入纽蒙迦德城堡，出乎他意料的是，并没有想象中的重重险阻，甚至可以说有些过于轻松了，好像有人故意放他进来一般。
　　赫拉依旧小心谨慎地打量着纽蒙迦德城堡，在经过了数十年的晦暗监禁时光后，整座城堡依稀可见当年的奢华与恢宏气势，只是多了几分破败的气息。
　　大厅地面蒙上了一层厚厚的灰尘，已经看不清底下原本的地砖图案，角落里长满了蛛网和苔藓，曾经镶满彩色玻璃的落地窗变成了灰蒙蒙、破着一个大洞的漏风残骸，零星的有几个脚印，朝着楼上蔓延上去。
　　赫拉循着脚步朝上缓步走去，他知道，这是给格林德沃送饭的傲罗踩出来的脚印。
　　悬挂在屋顶的青铜雕花吊灯已经很久没有亮起来过了，赫拉轻轻咋舌，他只能通过摆在大厅正中央的那张脏兮兮的巨大餐桌，以及被抠掉了装饰品的实木高背椅，勉强想象一下当年席卷整个魔法界的格林德沃那不可一世的气势。
　　“看样子，应该是继续往上，”赫拉低头查看着地图，这是莱妮交给他的，“没错，就是这样。”
　　赫拉顺着位于城堡门厅左侧，连接着纽蒙迦德那座标志性的外塔楼的石阶一路向上。最终来到一扇破破旧旧的木门前，门上没有设锁也没有任何的魔法防护，只需要轻轻一推便能打开——这里就是有史以来最强大的黑巫师自己为自己设立的囚室。
　　“你来了？”门后传来了一个苍老的声音。
　　虚掩着的木门轻轻被打开，没有任何的魔法波动。赫拉摒住呼吸，他不知道是哪里出现了问题，他分明有很注意声响。
　　似乎是感知到了赫拉心中的想法，那道声音又开口道：“别多想，只不过我的精神力笼罩了整座纽蒙迦德城堡，当你踏入监牢的一瞬间，我就知道了。”
　　“呼。”赫拉呼出一口气，在冰冷的纽蒙迦德内形成一团白雾。“格林德沃先生，我奉罗齐尔小姐的委托，带给您一样东西。”
　　“我知道你，莱斯特兰奇。进来吧，”
　　赫拉轻轻踏进房间，幻身咒在入门的一刹那，自然崩溃，他的身形暴露出来。
　　他也是第一次打量起这监禁了第一代黑魔王的房间。房间并不算宽敞，唯一的光源来自于上方的天窗，淡淡的光芒从窗口上洒下，细小的尘埃在狭长的光柱中飞舞。
　　隐藏在光柱后面，格林德沃倚靠着冰冷的墙壁，视线凝视着高处的天窗，仿佛没有看到赫拉一般。
　　依稀还可以从他身上看见些许年轻时英俊帅气的痕迹，只是很可惜，时间在他的身上更加不留情，他看起来远远比邓布利多要苍老得多。
　　“阿不思，曾经和我提到过你，”他微微张开嘴巴，发出不算大但足以让赫拉听清的声响，“他说，你是一个很有天赋的孩子，我一直在等你，我知道的，你会来的。”

第219章 忽悠，接着忽悠
　　“邓布利多教授？”赫拉显得很古怪，“他会和您提起我？”
　　“是的，他和我说了许多许多，你曾经戳破了汤姆的小把戏，还摧毁了他的一个魂器，不是吗？”格林德沃笑道，只是他瘦弱干瘪的身体活像是一个骷髅，一笑起来格外的瘆人。
　　“我想这些事情是您和邓布利多教授的事情，并不是我应当知晓的事情。”赫拉淡淡道，他掏出莱妮交给他的魔杖，递给格林德沃。“罗齐尔小姐的委托已经完成了。”
　　赫拉说完，直接转身就想离开，他听见格林德沃幽幽地叹了一口气，但他没有丝毫的犹豫，他并不想再和黑白魔王扯上关系。
　　即使只是一点点。
　　“咳，就不想听我这个老头子说说闲话吗？”
　　“想。”赫拉立刻回答道，他转身的一瞬间，室内明显阴暗了不少，连带着空气都凝固得像是固体一般桎梏。
　　毫无疑问，是格林德沃干的。
　　“坐下来吧。”格林德沃指了指他面前的、沾满尘土的、勉强可以称为空地的地方。
　　赫拉丝毫没有嫌弃地快速坐了过去。
　　“时间真是一个可怕的词，不知不觉已经快五十年了，我在这里已经度过了太多的年头，除了阿不思外，你是我见到的第一个人——傲罗们从来都只敢把饭放在门口，他们生怕被我蛊惑。”格林德沃缓缓道，他微微垂下头，眼神顶格在赫拉的身上。
　　“衰老是一个可怕的词。”赫拉耸耸肩，这可是魔法界都束手无策的难题，哪怕是尼可·勒梅也只能做到长生，而做不到不老，在他们的身上留下了岁月的痕迹。
　　“衰老并不可怕，”格林德沃直接打断了赫拉的话，顺带还反驳了一下，声音中带着一丝恼怒，似乎生气赫拉打断他杰出的演讲。“可怕的从来都不是个人，可怕的是，当年我所预言的一切都变成了现实，麻瓜正在变得愈发强大，巫师们反而被保护起来了，作为优秀的人，竟然龟缩在可怜的魔法界。”
　　“魔法部正在变得愈发懦弱和无能。”赫拉对此倒是十分赞同，听说麻瓜界那边已经有了一个叫做电话的东西，可以沟通地球另一边的人，这可比什么猫头鹰要快得多，尽管猫头鹰更加地帅气。
　　“呵，就是如此，放在我那个时代，像是现在的闹剧和妥协根本不会存在，未成年巫师不允许在校外施法？这绝对是最大的错误，看样子他们遗忘了那些黑暗的岁月。”格林德沃愤愤地说，但很快又冷静下来。
　　坐在格林德沃身前，赫拉可以很轻而易举地看见，在格林德沃床铺上摊开着好几份的报纸杂志。如果赫拉没有看错的话，其中有一份正是预言家日报，还有些法语报纸，但是赫拉一时认不清，但是显然格林德沃并没有断开与外界的沟通。
　　“波特家的那个小子，阿不思一向很看好他，听说他把他的姨妈吹涨了，真是个有意思的事情。”格林德沃留意到赫拉的视线，笑着说道。
　　赫拉微微皱眉，“我还真没想到他还有这个本事呢。”
　　“或许吧。”格林德沃淡淡道，他拿起赫拉刚刚丢给他的魔杖，修长的手指轻轻抚摸过魔杖的中断。
　　赫拉可以看见魔杖尖在兴奋地迸出火花，像是在迎接它的主人。
　　紧接着——
　　咔啪！
　　格林德沃直接掰断了魔杖，“我想我并不需要这种东西，我所做的一切，只是希望可以见到你，莱斯特兰奇先生，亦或者叫你冈特先生。”
　　“冈特？”赫拉猛然变得激动起来，他极力地克制住自己的身体，但语调还是不自觉地上扬起来。
　　“我想是的，冈特先生。”格林德沃如同扔垃圾一般随手把魔杖扔到一旁，赫拉简直都可以听见它的哀鸣，但这都不重要了。
　　“您知道我的身份？”
　　“会蛇语，显然是冈特家族的血脉无疑。赫拉·尼古拉斯·冈特，我想这才是你的名字。”格林德沃咳了咳，轻声说道。
　　赫拉泄了气，“原来你也是通过蛇语来判断的，这并不算什么秘密，起码对于我来说。可是冈特家族的族谱上并没有我的名字。”
　　“上面也没有汤姆的名字，孩子。”格林德沃温声说道，他照着赫拉招了招手，“过来，孩子，让我仔细地看看你。”
　　赫拉只是稍微迟疑了一下，就朝着格林德沃挪了过去。
　　他的手里可还是紧紧攥着魔杖呢！
　　“真像，可真像。”
　　“像什么，先生？”赫拉不解问道。
　　“像你的祖先，萨拉查·斯莱特林。”格林德沃说道：“我和阿不思曾经在探索魔法的时候，意外地知晓了四巨头的光辉历史，他们的存在对我们而言并不陌生。这或许是一种返祖现象，你远远比马沃罗要出色得多，我早早就说过，近亲结婚对巫师来说不是一个出色的决定。”
　　格林德沃显然对麻瓜的学问很有研究，起码赫拉此刻就听不懂他说的什么“近亲结婚”之类的词，听起来更像是一种很变态的行为。
　　赫拉并没有出声打断格林德沃的话。
　　“我曾经为了巫师界而努力过，一切为了更伟大的利益，我想你一定知道这句话，我的孩子。”格林德沃说。
　　赫拉点点头，不清楚格林德沃的意图。
　　“作为斯莱特林的后裔，我想你更能理解这句话的意思，一切为了更伟大的利益。”
　　赫拉不语，他隐约有了些猜想。
　　“你会来到这里，是因为内心的渴望，和一个观念，老办法已经不适用了，你们——你和圣徒们，都是因为渴望一些新的、一些不一样的。所有人都说，我憎恨麻瓜、麻鸡、施不了咒的人。但我不恨他们，我不恨，我不是为了憎恨战斗，我以为麻瓜不是少数群体，而是别种群体，不是毫无价值，而是有别种价值，不可自由处置，而是应该特别对待。”格林德沃停顿了下，似乎这耗费了他极大的体力。
　　他挺了挺胸膛，脸色涨红了些。

第220章 你是忽悠不了赫拉的
　　“魔法的盛放，只会在极少的灵魂里，只会准予那些更高等级的事物，我们将创造怎样的世界，为全人类，我们盼望的是自由，是真理，更是爱。我曾经预言过，如果不加以控制，他们将会做出何等的事情——核弹。那——才是我们要对抗的，那才是敌人，他们的傲慢，他们争权夺利，他们的野蛮无理，他们已经把武器对准了我们。”
　　“我的这番话，你要无动于衷，你必须保持冷静，控制自己的情绪。”格林德沃的眼神落在赫拉的身上，“靠近点，加入我吧。”
　　“呵呵，邓布利多教授不会同意的。”赫拉出声反驳道。
　　“可我已经老了，他也已经老了。魔法界的未来就落在你的身上了，你不想创造一个繁荣的巫师界吗？”
　　“不想，反正也没有我的容身之所。”赫拉干巴巴地说道。
　　格林德沃沉默了几秒钟，紧接着说道：“你做了伟大的事情，怎么会仇视你？至于汤姆，不过是因为他未能做到他想要做到的一切，不过我一向不鼓励使用暴力。”
　　“嗯。”赫拉对此倒是表示赞同，格林德沃成名的从来不是他的魔法实力，而是他那强大至极的“忽悠”——这点从他被关在纽蒙迦德五十年，依旧有人想要救他出来就可以看出。
　　“您还知道更多关于我身份的信息吗？”赫拉沉默了会，把话题引开。
　　“我想，冈特已经是一个很不错的讯息了，不是吗？”格林德沃反问道。
　　“哦，如果只有这些的话，我想我差不多该离开了，一会——他们为我争取的时间并不多，你如果打算离开的话，还是尽快吧。”
　　“离开？为什么要离开？”
　　“唔......”
　　赫拉回答不上来，即使格林德沃出去又能怎么样，邓布利多依旧活跃在魔法界，出去再让他击败一次吗？
　　“我能感觉到，我们的时间都不多了，未来——未来就落在你的身上了。”格林德沃重重地咳嗽起来，他干瘪的手掌狠狠地掐住赫拉的肩膀。
　　赫拉费力地挣脱，他起身打算离开房间，“我只是一个人罢了。”
　　“一个人？”格林德沃垂着眼睑望着吱呀作响的破旧木门，“呵呵......你会明白的。”
　　离开的路比来时要显得快得多了，他只不过是走了一刻钟多一点，就走到了城堡的门口。
　　诺伯已经失去了抵抗能力，它的头颅垂了下来，黑色的鳞片碎裂不堪，上面渗出血迹，看起来已经没有了抵抗的力气。
　　赫拉叹了口气，脚步轻快地选择了另一边的路离开纽蒙迦德城堡。
　　循着记忆中的方向，找到莱妮。
　　“我想，我的任务完成了。”赫拉放下兜帽，长长地舒了一口气。
　　“格林德沃大人呢？他怎么没跟着你一起出来？”莱妮好奇地打量着赫拉的身后，但并没有看到预想内的身影，显得有些失落。
　　赫拉坐在火炉前温暖着手脚，十二月的天气还是有些太过寒冷了。
　　“他直接撅断了魔杖，看得出来，他并不想出来，大概是觉得自己出不出来都没什么影响吧。”赫拉搓着手说道。“我的报酬呢！？”赫拉没有忘记莱妮答应他的事情。
　　“哦，好吧，其实我了解的也不是特别多，”莱妮语气有些低沉，大概是因为赫拉没有成功地把格林德沃带出来的关系，亦或者是因为格林德沃竟然拒绝了他忠诚的信徒。“我听过长辈说过，贝拉特里克斯的身边不知道何时起多了一个孩子，一个男孩，他的出现曾经掀起一阵轩然大波，所有人都以为这是她的孩子，但她并没有否认，也没有承认。”
　　“我必须要说，你欺骗了我。”赫拉愤怒地说，他本以为莱妮会告诉他一些有用的线索，结果确实这些所有人都知晓的事情吗？
　　“等等，你先别急着生气，我还没说完呢！”莱妮急忙拦住想要离开的赫拉，“那个男孩之后就消失了，再也没有人见过，只是偶然听贝拉特里克斯提到过：'那个孩子？只是我从冈特家族中捡回来的罢了。'这样的话。”
　　“我想，这并不是什么太过于有用的消息，我想金加隆或许应当再稍微加上那么一些......”赫拉食指和拇指之间微微捏起了一个空隙。
　　“一千？”
　　“起码再加两千。”赫拉义正言辞地说道。
　　“成交。”
　　赫拉一度怀疑他要价要低了，不过看在金加隆的面子上，他就懒得追究了。
　　掂量着沉甸甸的金币袋子，赫拉脸上露出了满意的笑容，不得不说，老牌纯血家族果然出手阔绰。
　　更为重要的是自己可以给佩内洛买世界杯的门票了！这绝对会是给她最好的圣诞礼物。
　　“既然如此，那我便回去了。”赫拉起身淡淡道，他可是累坏了，尤其是听了格林德沃说了那么长的一段话，又被莱妮戏耍了一通，可以说赫拉的心情真是糟糕透了，他简直一刻钟都不想在这里再待下去了。
　　“好吧。”莱妮耸耸肩无奈道。
　　“那么，下次有缘再见......”赫拉的身影直接消失在小木屋里。
　　莱妮靠在沙发上，静静地看着炉火，口中喃喃道：“格林德沃大人他究竟是怎么想的......”
　　不过这些都与赫拉无关了，他回到布斯巴顿的城堡前，城堡的死咒都被冰雕包围着，配合着星光一闪一闪的，美丽极了，可惜赫拉无心欣赏，天气实在是太冷了，他裹紧了斗篷，罩住脑袋，快步朝着自己的办公室走去。
　　“这不是我们的莱斯特兰奇教授吗？您这是去哪里了？”一个声音在赫拉身侧响起，惊得赫拉险些直接掏出魔杖，定了定睛才发现，原来是芙蓉。
　　她银色的头发及腰，配合上浅蓝色的斗篷，在这冰天雪地里完全不仔细看，完全辨别不出来。
　　“德拉库尔小姐，你是打算夜游吗？都这个时间了，还在外面闲逛？”赫拉毫不留情地说道。
　　芙蓉周了皱眉，“现在不过才是五点钟，还没有吃晚饭呢！”

第221章 回到霍格莫德
　　“啊哈，是嘛？”赫拉挠挠头，“我可能是有些累了，都记错时间了。”
　　“你究竟去哪里了？为什么我在城堡内外都找不到你？”芙蓉狐疑地望向赫拉，眼神止不住地上下打量着他。
　　“我在办公室睡着了。”赫拉说道，同时轻轻地把腰间用来装金加隆的口袋藏进斗篷的口袋里，大脑封闭术疯狂运转，他可不能让芙蓉知晓他身上怀揣着一笔巨款——她肯定会敲竹杠的！
　　赫拉简单地和芙蓉敷衍了会，故意在脑海中表达出想要尽快回到办公室的想法后，成功地从芙蓉身边脱身，只是她的眼神依旧是那么地狐疑地望着赫拉。
　　回到城堡内，赫拉并没有第一时间前往自己的办公室，而是直接转去了校长室。
　　“马克西姆夫人？”
　　“赫拉，你回来了？”马克西姆夫人坐在她的大椅子上，正低头批改着什么文件，表情十分地严肃，不过在看到赫拉的一瞬间，还是迅速地露出了一丝笑容。
　　“是的，马克西姆夫人，不过我前来就是想和您再次请假的，我想回霍格沃茨看看。”赫拉显得有些不好意思，他回学校的目的很单纯——佩内洛好像是被摄魂怪吓坏了，他打算回去教她守护神咒，让她面对摄魂怪的时候，起码有个手段。
　　“霍格沃茨吗？”马克西姆夫人放下羽毛笔，微微沉思道。
　　“是的，霍格沃茨。”赫拉咽了口唾沫，当着布斯巴顿的校长说想回到霍格沃茨，他大概是疯了吧！？
　　但马克西姆夫人并没有第一时间回应，她手指关节轻轻叩响桌面，仔细地斟酌着。
　　最后，她点点头，双手交叉放在嘴前，“我想了解下，霍格沃茨内最优秀的学生，你可以帮我去看看吗？”
　　“最优秀的学生？”赫拉有些不解，他还想问些什么，但马克西姆夫人只是摆了摆手，“好了，你去吧，不过你最好在圣诞假期的前一天回来，我可不希望在上课的当天，看见你风尘仆仆地赶回来。”
　　“我想不会的。”赫拉知趣地径直离开了，他照旧回到前面的广场上去，那里并没有施放反幻影移形咒，他可以先前往霍格莫德，然后再去拜访邓布利多教授。
　　他隐约觉得，格林德沃的话，似乎、好像、大概有那么几分道理，他想去了解下当年的情况。当然了，他可没有想插手的念头，他只是单纯的好奇罢了。
　　......
　　......
　　周围变得一片漆黑，赫拉受到来自各个方向的强烈挤压，一点也透不过期来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着，他的眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了头颅深处，接着——
　　赫拉大口大口地吸着夜晚寒冷的空气，睁开流泪的双眼。他觉得自己刚才似乎是从一根非常狭窄的橡皮管子里挤了出来。几秒钟之后，他才缓过神来，站稳脚跟。
　　这又是一次距离相当远的幻影显形，对于赫拉来说也是一场艰难的旅程——在没有家养小精灵的携带下。
　　“该死的，我就应该让克利切带我过来的。”赫拉大口地呼吸着寒冷的空气，像是刀子一般切割着他的肺部。
　　只是一想到克利切苍老的皮肤都耷拉在身体上，赫拉十分担心它能否坚持这么漫长的旅行。胡乱地甩甩头，让自己清醒些，赫拉辨认清楚自己的位置，确认自己就是降落在霍格莫德的邮局附近，这才大步沿着中央大道继续朝前走，在一个小路口，拐了进去，里面建有一个小酒吧。
　　破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　猪头酒吧。
　　尽管他从来都没有这么写到，但所有人都如此称呼它。
　　一楼经营的是酒吧，二楼是旅馆，酒吧里只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。
　　赫拉轻轻推开酒吧的破旧木门，大步朝着里面走去，酒保同时也是店长的阿不福思正坐在吧台后面擦拭着杯子。
　　“啊哈，阿不福思，这里还欢迎我吗？”赫拉朝着他打了个招呼，一屁股坐在了阿不福思面前的高脚凳上，“给我来一杯黄油啤酒呗。”
　　“哟，我们‘伟大’的莱斯特兰奇教授，击败了蛇怪的大英雄，难道只会喝些没有度数的黄油啤酒吗？”阿不福思冷言嘲讽道。
　　赫拉全然没放在心上，阿不福思的态度已经比之前好了太多了（可以参照小说开头几章。）。
　　他打量了一下酒吧内，里面有许多把脸挡的严严实实的顾客，而且客人不多，环境还是一如既往地安静，远比三把扫帚那吵闹的环境要好上不少——学生更加偏爱三把扫帚的氛围。
　　而赫拉显然并不想再和学生吵作一团，他只是想进来暖暖身子，喝上一杯暖暖的黄油啤酒，他就该去面对那可怕的邓布利多教授了。
　　是的，可怕，赫拉只想用可怕来形容邓布利多，从奇洛开始，他总感觉一切的一切都有一双无形的手在操控着一切，但直到他前往布斯巴顿，才忽然惊得发现，原来只要远离了邓布利多教授，一切看起来都是那么地正常。
　　再也不会有傻里傻气的救世主不要命地阻拦黑魔王的邪恶计划，再也不会有奇奇怪怪的东西出现在学校。
　　赫拉没有搭理阿不福思，他只是静静地等待他的黄油啤酒，这副模样也让阿不福思感到有些无趣，他重重地把黄油啤酒放在吧台上，发出咣当的声音——这在安静的酒吧内是格外地引人注意的。
　　“谢谢。”
　　赫拉小口慢酌着黄油啤酒，不由得发出一声感叹：“好香！！啤酒的苦味被黄油的浓香完全中和，却仍能以其清香压抑了黄油的浓腻！不愧是你，阿不福思！”
　　“闭嘴吧，黄油啤酒都堵不住你的嘴巴吗？”

第222章 霍格莫德的酒话会
　　“别这样，阿不福思，我可是这里的老熟客了。别这么生分啊！”赫拉一下喝了一大口黄油啤酒，嘴唇上都是黄油沫，抿了抿嘴角如此说道。
　　阿不福思用抹布擦拭着吧台上的酒渍。“不然，你以为我会让你进来？我还记得你当初险些把我的酒吧炸毁！”
　　“那是一场意外！是意外！”
　　“滚！一边去，我才不在乎是不是意外，我只在乎结果。”阿不福思没好气地说道。
　　“结果就是你的酒吧，甚至连一块木板都没有破碎。”赫拉摊手道，他当初不过是带了一盒火螃蟹而已，大概是在运输过程中过了太久的时间，它们的脾气有些暴躁，险些在没有坚持到交易结束就直接爆炸了。
　　“哼，否则你还能踏入这里一步吗？”阿不福思忿忿说道。
　　赫拉一口干了杯中剩余的黄油啤酒，直接跳下高脚凳。“好了，阿不福思，我要先离开了，我还有些事情要忙。”
　　阿不福思没有回应，只是低下头又拿起一个杯子擦拭了起来。
　　“那个抹布......刚刚擦过桌子的吧？”赫拉心中如此想到，嘴角微微有些抽搐。
　　赫拉用兜帽紧紧地裹住脑袋，冒着寒冷的空气，大步朝着霍格沃茨的方向走去。
　　紧接着，他就在路上遇见了海格，他正穿着一件超大型号的鼹鼠皮外套，看样子他好像只有这一件衣服，因为他无论冬夏永远都是如此的打扮。
　　“哦，赫拉，是你？”海格黑色甲壳虫般的眼睛闪着光，很是兴奋。
　　“真高兴在这里遇见你，你是打算去霍格莫德吗？”赫拉打着冷战说道，他感觉他的鼻子都快要冻掉了。
　　海格憨憨地笑起来，“哦，是的，我正打算去三把扫帚喝一杯呢，一起去？还有麦格教授和弗立维教授，他们大概已经到了。”
　　“我想或许去一趟也不错。”赫拉只是稍微一犹豫，就被海格抓着肩膀硬生生拽着朝着霍格莫德再次走去。
　　霍格莫德看上去就像是一张圣诞贺卡：小茅屋和店铺上都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上——赫拉之前并没有太过留意。
　　“是这个方向，对吗？我有些记不清楚了。”海格站在路口犹豫了下，因为风雪，他一时有些辨别不出方向。
　　赫拉重重地点点头，就在几分钟之前，他才刚刚从猪头酒吧离开。
　　风狂雪骤，雪花落在他们的身上，越是临近夜晚，雪势越发得大。他们一齐穿过马路，几分钟以后，就进了那家小酒馆——三把扫帚。
　　那里面拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾，一个身材婀娜、脸庞标志的妇女正在吧台那里照料一帮子吵吵闹闹的男巫。
　　“哈喽，罗斯默塔女士，好久不见。”赫拉说，“我已经想不清上一次见面是什么时间了。”
　　“好久不见，赫拉，如果你愿意的话，我想我们并不难见面，不是吗？”罗斯默塔女士眨了眨眼睛俏皮地说道，她一直十分钟情赫拉，尽管这让赫拉很有负担。
　　海格和赫拉走到房间后部，那里的窗子和美丽的圣诞树之间有一小张桌子空着，还靠近壁炉，麦格教授和弗立维教授已经赶到它旁边的桌子坐下了。
　　“哦，赫拉，真是好久不见，你最近过得怎么样？”弗立维教授站在椅子上兴奋地和赫拉打着招呼。
　　“还算不错，布斯巴顿除了食物的口味有些不合口之外，大体上还算不错，说真的，我挺怀念在霍格沃茨的生活。”赫拉脸不红地说着假话，如果可以的话，他希望可以在布斯巴顿干到退休，工资高待遇好，课业压力小，怎么看都比霍格沃茨要好得多。
　　最主要的是：那里没有哈利·波特和邓布利多！
　　麦格教授抿着嘴唇点点头。“圣诞快乐。”
　　“哦，我都忘记了，该给你们腾些地方的。”弗立维教授掏出魔杖，轻轻对着桌子旁的圣诞树点了点，那棵圣诞树上升到了离地面几英寸的地方，向边上移动，轻轻地一声钝响，刚好把另外一个桌子挡住了，但是这并没有什么影响，不会有人敢触霍格沃茨教授的霉头的。
　　赫拉和海格入座，他们闲聊了起来。
　　然后，不多久，一位带着暗黄绿色圆顶硬礼帽、身披细条斗篷、举止庄重的男子推开了小旅馆的大门，此人正是魔法部长康纳利·福吉。
　　他在酒吧里环视了一圈，终于找到了海格的身影——事实上，这并不难找，海格的块头实在是太显眼了。
　　“海格！”福吉朝着这边挥了挥手，“很高兴见到你，我的朋友。”
　　“哦，请快些坐下来，部长大人。”海格的脸涨得通红，似乎没料想到福吉对他的态度如此和善。
　　赫拉又往旁边挪了挪，给福吉腾出一个位置来。
　　紧接着，罗斯默塔女士踩着华丽的青绿色高跟鞋过来了。
　　“一小杯峡谷水——”
　　“我的。”麦格教授说。
　　“四品脱蜂蜜酒——”
　　“谢谢，罗斯塔默。”海格说。
　　“一份雪利果汁苏打水加冰和伞螺——”
　　“唔！”弗立维教授说，还咂着嘴唇。
　　“那您的就是红醋栗糖酒了，部长。”
　　“谢谢你，罗斯塔默，亲爱的，”福吉的声音说，“我一定要说，又看见你你真高兴。你也来一杯吧，好不好？来和我们坐在一起......”
　　“哦，我想我还有些事情要忙，您知道的，那边......”罗斯塔默指了指在靠近吧台附近大吵大闹的男巫们。
　　“我当然知道了。”福吉有些遗憾地说道。
　　“最后，一杯老样子。”罗斯塔默把一杯看起来调制得十分美丽、酒水靓丽地分成了七层的鸡尾酒放在赫拉的面前，同时露出一个羞涩的笑容。
　　“谢谢你，女士。”赫拉淡淡道，他对比他大的女人并没有什么癖好。
　　罗斯塔默女士离开了，踩着她那双发亮的高跟鞋走开了。
　　“什么风把您吹到这里来了，部长大人？”赫拉抿了一口鸡尾酒，饶有兴趣地问道。

第223章 詹姆和西里斯那两个蠢货
　　福吉粗短的下半身在椅子上扭动了一下，好像是在察看周围有没有人偷听一样，只是怎么看怎么猥琐。然后听见他安静地说：“除了小天狼星外，还会有什么事情呢？我敢说你一定听到万圣节前夕在学校发生了什么事情了吧？”
　　“我是听到传言了。”赫拉点点头，佩内洛给他的信中生动形象地描写了当时的场面，仿佛她就在格兰芬多休息室的门口一般。唯一被这个事情伤害最大的大概就是胖夫人了，她又一次被刺激到了，甚至教授们一时之间都找不到她的去向。
　　“你认为布莱克还在这一带吗，部长？”赫拉低声问道，他记得之前可是狠狠“教训”过一顿布莱克，他其实对于布莱克突袭霍格沃茨是持有怀疑态度的。
　　“肯定的。”福吉简短地说。
　　“您知道摄魂怪已经把我的小酒馆搜查了两次吗？”罗斯塔默女士走了过来，她十分生气地搂着肩膀抱怨道，声音里有一点点锋芒。“把我的顾客都吓跑了......这对做生意很不好，部长。”
　　“罗斯默塔，亲爱的，我和你一样，我也不喜欢它们呀。”福吉不安的说。
　　“我想没有人会喜欢它们的。”赫拉干巴巴地说。
　　“哦，当然了，但必要的防备......你们说的当然对......我刚才还遇见好几个。它们对邓布利多恼火极了——他不让它们走进城堡场地。”
　　“我认为是不应该让它们进去的。”麦格教授尖锐地说，“这些可怕的东西到处漂浮着，我们怎么教学呀？”
　　“事实上，摄魂怪对学生来说太过于可怕了，我受到了不少学生的抱怨，部长先生，哪怕我已经不在霍格沃茨任教了。”赫拉公正地说道，他确实也受到哈利、赫敏的来信，尽管他都只是敷衍地回复了下。
　　“听啊，听啊！”身材矮小的弗立维教授尖声叫道，他的脚悬在那里，距离椅面足有一英尺。
　　“都知道布莱克能......”
　　“您或许幻想过吗，也许当年的真相并不是那个样子的......”赫拉神情复杂地缓缓说道。
　　罗斯塔默女士也表示赞同，而且很显然，她并不是单纯地附和赫拉，“我仍旧不大相信这一点，在堕落到坏人堆中去的所有人当中，西里斯·布莱克是我最没想到会这样做的人......我的意思是说，我记得他还在霍格沃茨时的模样。”
　　“你们对事情真相知道的还不到一半。”福吉态度生硬地说，“很少有人知道他做过最坏的事。”
　　“最坏的？”赫拉不解地问道，声音里充满了好奇，他怎么没布莱克说过还做过什么穷凶极恶的事情呢？
　　“您的意思是说，比杀掉那么多无辜的可怜人还要坏吗？”
　　“当然啦！”福吉说，他十分享受赫拉和罗斯塔默女士好奇的眼光，尤其是罗斯塔默女士。
　　“我没法相信，还有什么事情能比这更坏呢？”罗斯塔默女士发问道。
　　“你说你记得他在霍格沃茨的情况，罗斯塔默，”麦格教授突然喃喃地说，说真的，赫拉险些都忘记她和弗立维教授也在这里了。“你还记得他最好的朋友是谁吗？”
　　“当然记得，”罗斯塔默女士说道，浅浅笑了一声，“两人形影不离，是不是？我看见他们在这里的次数——哦，他们总弄得我大笑。一对儿好搭档，西里斯·布莱克和詹姆·波特。”
　　身后突然响起了什么声响，赫拉疑惑地往后望去，却看见罗恩和赫敏正坐在他们身后刚刚空闲的桌子上，他们躲在圣诞树后面偷听着他们的谈话。
　　“离开这，这不是你们应该知道的。”赫拉用口型说道，他知道他们一定能明白他的意思，因为他可以看见赫敏已经开始收拾东西了。
　　真不错，赫拉心中如此想到，没了哈利·波特，连带着韦斯莱都顺眼了不少。
　　不过，罗斯默塔女士说是吧台要忙，最后还是坐在了桌子旁，之前的推辞好像是一个笑话。
　　“布莱克和波特，”麦格教授说，“他们那个小集团的头子，两个人都很聪明，当然——说实在的，是特别的聪明——但我想我们从来没有遇到过这样一对能惹麻烦的人——”
　　“或许哈利·波特可以超过他的父亲。”赫拉淡淡地说道，海格也吃吃地笑着，不过他倒是认为弗雷德和乔治更能捣乱。
　　“你都会以为布莱克和波特是兄弟呢！”弗立维教授插话表示赞成道。“形影不离。”
　　“他们当然是形影不离了，”福吉说，“波特信任布莱克，这种信任超过了对其他所有朋友的信任。他们毕业离校的时候还是这样的，布莱克是伴郎。”
　　这个事情，赫拉知道，布拉克之前半死不活地在阁楼里聊起这个事情的时候嘴角甚至露出了笑容，他是波特的伴郎，甚至是唯一的伴郎。
　　福吉还在继续说，“然后他们又叫布莱克做哈利的教父，哈利当然什么都不知道。你们可以想象得到，知道这一点会折磨他到上面程度。”
　　“是因为布莱克后来和神秘人结成了一伙吗？”罗斯默塔低声问道。
　　赫拉心中倒是如同明镜般，他早早就听布莱克阐述过了，甚至是从好几个角度多方面了解，这让他对福吉接下来的话，大概有了猜测，无非就是布莱克作为保密人出卖了波特一家，这才酿成了悲剧。
　　事实上，也确实如此，福吉接下来的话，丝毫没有出乎赫拉的预料。
　　“比这还要糟糕呢，亲爱的......”福吉压低着嗓门，以一种低沉的声音说了下去，他不希望这个消息在外界流传开来，“许多人并不知道波特夫妇明白神秘人在追他们。邓布利多自然是一直不倦地反对神秘人，他有许多能干的探子。其中一个探子就把这件事情告诉了邓布利多，邓布利多马上就告诉了詹姆和莉莉。他劝他们躲起来。邓布利多对他们说，他们最好的机会是那道赤胆忠心咒。”
　　呵呵，赤胆忠心咒......
　　赫拉相信，詹姆·波特和西里斯·布莱克绝对是天大的蠢货！

第224章 伏地魔的鼻子
　　“那玩意儿怎么起作用？”罗斯塔默女士问，这好像是她的知识盲区，事实上这也是大多数巫师的盲区，毕竟霍格沃茨并不教授这类的魔法。
　　赫拉的思绪已经不知道飞到哪里去了，他完全没有继续插话的想法。
　　弗立维教授清了清嗓子，“非常复杂的咒语。”他吱吱地尖声说道，“涉及用魔法把一个秘密藏在一个活人的灵魂之中。这个秘密藏在被选中的那个人，或者说保密人的心里，从此就不可能发现这个秘密——当然了，除非这个保密人存心泄密。只要保密人拒绝说话，神秘人就是搜查波特夫妇居住多年的村庄，也永远找不到他们，哪怕他在他们夫妇起居室外面的玻璃窗上压扁了自己的鼻子也找不到。”
　　“噗嗤！”赫拉噗地一声笑了出来，“抱歉，抱歉，我想到了一个十分好笑的事情。”
　　赫拉想到的就是前年在奇洛头上看到的那个伏地魔的模样，他实在是无法想象到那个没有鼻子的神秘人，究竟是如何把他的鼻子贴在波特夫妇起居室外面的玻璃窗上的样子，单单是一想到这个事情，就让他止不住地想笑。
　　罗斯默塔女士没有理会赫拉，她继续好奇地问道：“那么说，布莱克就是波特夫妇的保密人了？”
　　“自然，”麦格教授说，“詹姆·波特告诉邓布利多说，布莱克宁可自己死也不会说出他们在哪里，还说布莱克自己也打算藏起来......”
　　赫拉止不住再次开始笑了起来，“抱歉抱歉，我又想起来那个好玩的事情了。”
　　赫拉可是相当清楚地记得布莱克是怎么和他说的，他曾经是这么说的：“我们都相信让彼得担任保密人是最佳选择，因为所有人都知道我和詹姆的关系太好了，一定会让我担任保密人，但是他们绝对想不到，我们启用了彼得。结果......他背叛了我们，他甚至还说是我背叛了詹姆和莉莉。”
　　这可是和魔法界公认的“事实”有相当大的偏差，说出来可不会有人相信的，尤其是在布莱克越狱的情况下。
　　但这也暴露出了魔法部的无能，一个逃犯已经逍遥法外足足两年了，甚至魔法部依旧束手无策，唯一能做的就是让那该死的摄魂怪继续在霍格沃茨周边巡逻。
　　罗斯默塔女士的好奇心依旧没能得到消除，她孜孜不倦地发问道：“但是詹姆坚持要用布莱克是吗？”
　　“是的，”福吉沉重地说，“然而，施用了赤胆忠心咒以后还用不到一个星期——”
　　“布莱克背叛了他们吗？”罗斯塔默问。
　　“他的确背叛了他们。布莱克厌倦了两面派角色，准备公开宣布他支持神秘人，似乎打算就在波特死去的时候这样做。但是，正如我们知道的那样。神秘人在小哈利·波特那里失了手。他失去了法力，只能逃走了。这就弄得布莱克进退两难了。布莱克刚刚暴露了他的叛徒真面目，他的主子就倒台了。他别无选择，只能奔跑逃命了——”
　　“肮脏、发臭的叛徒！”海格突然大声地说道，他的拳头狠狠地敲在桌子上，以至于整个酒吧都静了下来。
　　说实话，赫拉险些又把他忘记了，海格一直都没这么说话。
　　“嘘！”麦格教授说。
　　“我遇到过他！”海格吼道，“在他杀死许多人以前，我一定是最后见到他的人！在那些人都被杀死以后，是我从詹姆和莉莉的家里把哈利救出来的！我是把他从废墟里救出来的，可怜的小东西......”
　　海格再一次开始讲起了他和哈利的过往，然而更令赫拉在意的是福吉的话，显然他并不是一个十足的蠢才，他十分清楚——伏地魔根本就没有死，他只是失去了法力，至于《预言家日报》上面写的，无非是用来愚弄大众，安抚情绪的政客手段罢了。
　　赫拉其实十分担心一个事情：哪一天睡醒过来，打开门，就看见一条蛇在门口，它的后脑勺上长着伏地魔那个可怕的脸，声称他终将回来，只要赫拉帮助他，他东山再起时，将会给赫拉无法想象的财富。
　　那赫拉实在是不知道该如何办了，既不能将他拒之门外，又不能真的帮助他东山再起。
　　“海格，差不多够了，”赫拉拍了拍海格的肚子，他有些够不到海格的肩头，“声音放低一些。”
　　“我怎么知道？当时我还以为他是在为詹姆和莉莉伤心，他关心的竟然是神秘人！然后他说道：‘把哈利给我吧，海格，我是他的教父，我会照顾他的——’哈！但邓布利多吩咐过我，于是我对布莱克说不行，邓布利多说哈利应该到他的姨妈和姨夫那里去。布莱克不同意，但最后他让步了。叫我骑他的摩托把哈利送到那里去，‘我不再需要这辆摩托车了。’这是他说的。”
　　海格呜呜地哭泣了起来，这令所有人都有些头皮发麻。
　　赫拉轻轻拍着海格的后背，他哭泣的声响实在是太大了，又吸引了酒吧内所有人的注意力。
　　“好了，海格，当时你也不知道他背叛了詹姆和莉莉，这都不怪你的。”赫拉和麦格教授轻声安慰道，福吉倒是和罗斯塔默女士聊的很愉快。
　　赫拉一度怀疑，福吉说这些，就是为了吸引这位美丽的老板娘的注意力，老渣男了！
　　“那是我本应该——知道这里面有些什么可以的地方的，他最喜爱那辆摩托，他把摩托给我干嘛？他问什么不再需要那辆摩托车了？其实这——这再容易理解不过了。邓布利多知道他曾经是波特夫妇的保密人。布莱克知道他当天晚上——就要逃命，知道不要几个钟头魔法部就会来追捕他——”
　　“海格，那些事情所有人都没有料到的，哪怕是邓布利多教授也没办法做到尽善尽美的。”弗立维教授尖声安慰道，只是他的安慰似乎并没有什么作用。
　　海格哭得更大声了。
　　“呜呜呜呜呜，都怪我......”

第225章 海格放心哭，赫拉永相随（伪）
　　海格的哭声越来越大了，麦格教授和弗立维教授止不住地安慰他，但这似乎助涨了海格的悲伤，他哭得更加大声了。
　　“让海格哭一会吧。”赫拉放弃了，他索性不再管海格了。
　　大家突然陷入一阵很长的静默，然后罗斯塔默女士带着一定程度的满足说话了，“但他没有想办法躲起来，是不是？第二天魔法部就抓到了他！”
　　“哎呀，要是我们抓到他就好了，”福吉痛苦地说，“找到他的不是我们。而是小矮星彼得——波特的另外一个朋友。他肯定是悲哀得疯狂了，他知道布莱克曾经是波特夫妇的保密人，所以他自己就去追布莱克了。”
　　“小矮星彼得……那个胖胖的小男孩，在霍格沃茨一直跟在他们后面的那个吗？”罗斯默塔问道。
　　赫拉微微一笑，当然是了，就是那个被所有人忽略的小矮星彼得，不过唯一不同的就是——他才是真正的保密人，犯下这些错事的、该死的家伙。
　　不过他可没有帮小天狼星布莱克洗刷冤屈的想法，现在的状况......也不算差，不是吗？
　　尽管这对布莱克来说，有些过于残忍了。但对赫拉而言，布莱克和他可是一毛钱关系都没有，没什么理由帮他平反。
　　除非......他愿意贡献出布莱克家族的金库，那里面一定有相当多的财宝。
　　只要小天狼星布莱克不是一个傻子，那么他一定不会这么做的。
　　交流还在继续，所有人都对彼得的事情充满了遗憾，尤其是以麦格教授最为夸张，她几乎要哭出来了。
　　“把波特和布莱克当英雄来崇拜，”麦格教授说，“要是数聪明，从来不是他们一伙的。我时常对他很凶。你们可以想象现在我是多么……多么后悔……”她声音发涩，好像突然患了感冒。
　　“好啦，米勒娃，”福吉宽容地说，“小矮星彼得死得英雄。目击者——是麻瓜们，事后我们自然抹去了他们的记忆——告诉我们说，小矮星彼得是怎样把布莱克逼到绝地的。他们说他在抽泣。‘莉莉和詹姆，小天狼星！你怎么能！’然后他拿起魔杖。当然，布莱克比他快。小矮星彼得就这样被炸成了碎片。”
　　麦格教授擤了擤鼻子，激动地说：“笨孩子，傻孩子……他在决斗的时候总是糟得不行……应该让魔法部来动手的……”
　　“我告诉你，要是我在小矮星彼得之前抓到布莱克，我可不用什么魔咒——我会折断——一个一个折断他的四肢！”海格咆哮道。
　　没有人会质疑他言语的真实性，生怕愤怒的海格直接撕碎了他们，但显然还是有人不信邪的。
　　“你都不知道你在说什么，海格。”福吉尖锐地说，“只有魔法法律执行队经过训练的打击手，也许才能在布莱克没有走到绝境的时候打败他。那是我是魔法灾难部的副部长，我也是在布莱克杀了那么多人后第一批赶到现场的。我——我永远不会忘记那场面。有时我做梦还梦见呢。街道中间有一个大坑，深得把下面的下水道管道也弄破了。到处是尸体，麻瓜们尖叫着。而布莱克站在那里狂笑，小矮星彼得的残骸就在他面前......”
　　“一堆血迹斑斑的袍子和不多的碎块，是吧。”赫拉结果了话茬，同时止住了话头，因为他发现包括弗立维教授在内都开始擦鼻子了，他们发出低沉的声音。
　　“好吧，故事你知道了，罗斯默塔。”福吉沙哑地说，他直接无视了赫拉，像是对赫拉打断他话的报复，“布莱克被魔法法律执行队的二十名巡逻员带走了，小矮星彼得则是得到了一级梅林爵士勋章......哦，什么声响？”
　　身后面突然传来一声怪异的声响。
　　“哦，我去看看吧，部长。”赫拉拦住福吉，起身前往圣诞树后面，该不会赫敏和罗恩那两个家伙还在这里偷听吧！？
　　事实上，圣诞树后面空无一人，但赫拉十分相信自己的听觉，他刚刚分明听见了什么声响。
　　“哈利？”赫拉低声问道，他突然响起哈利有一件隐形衣，赫敏和罗恩出现的地方，怎么可能没有他哈利·波特的身影呢！？
　　该死的，他早该想到的，那这一切岂不是就要被哈利知道了？
　　呃，知道就知道吧。
　　赫拉装傻回到椅子上坐好，“没什么，只是小巫师的宠物罢了，你们聊到哪里了？”
　　“哦，部长正讲到他逃出来之后的事情。”罗斯塔默女士说道。
　　“我敢打赌，这是他的——哦——最终计划。”福吉含含糊糊地说道，显然这明显涉及到了机密，并不是能够让他当做吹嘘的资本来和一个酒馆老板娘随便说出口的。“他很有可能去找神秘人。我必须说，如果神秘人还是孤身一人，又没有朋友，这是一种局面......但要是把他最忠诚的仆人还给他，想到他很快就会东山再起，我就不寒而栗......”
　　赫拉赞同地点点头，事实上，伏地魔在1991年就差一点复活了，只是稍微不小心出了那么一点点意外——他这个反骨仔把‘战损版’伏地魔忽悠得不轻，也不知道伏地魔为什么都没有怀疑过赫拉，甚至赫拉好几次都担心自己是不是表现得太古怪了。
　　“哦，赫拉，如果你想回去见校长，那我们不如现在就回城堡。”麦格教授说，她把杯子放到了桌子上，发出玻璃和木头相碰的声音，但很小。
　　“哦，我想是的，我有必要见他一面，因为我将会在霍格沃茨度过我的圣诞假期。”赫拉谦逊地说道，语气相当诚恳，提到霍格沃茨的时候甚至脸上还带上了期待的表情。
　　不得不说，赫拉的演技愈发精湛了。
　　“哦，那可真是太好了！”弗立维教授尖声叫道，“我的意思是——我也很喜欢现在的黑魔法防御术教授，但是你能回来，简直是太令人兴奋了。”
　　“哦，兄弟，霍格沃茨永远欢迎你。”海格厚重的手掌拍在赫拉的背上。
　　赫拉低声对着海格说道：“海格，我在布斯巴顿......”

第226章 相见恨晚莱姆斯
　　“海格，我在布斯巴顿看到了许多英国没有的魔法生物，我想你一定会对它们感兴趣的。”
　　“那可真是太棒了，不过我们有的是时间说，不是吗？”海格黑甲虫般的眼睛里闪烁着光芒，显然对赫拉口中的动物十分感兴趣。
　　赫拉跟着麦格教授等人一齐回到了霍格沃茨，至于福吉？
　　没有人会在乎他的。
　　赫拉路过那个空桌子的时候，格外留意了一眼，上面的杯子忽地掉到了地上，发出清脆的响声——好在并没有碎掉。
　　“或许你应该回城堡去喝杯热牛奶，然后乖乖上床睡觉。”赫拉低声用着仅有他和那个隐形人可以听见的声音说道。
　　“谢谢，赫拉。”哈利的声音响起。
　　赫拉露出一丝微笑，轻轻跟上海格他们的步伐，朝着三把扫帚的门口走去。
　　......
　　......
　　“你想在霍格沃茨度过圣诞假期？”邓布利多显得很是诧异，他湛蓝色的眼睛在半月型的镜片后面闪着光。
　　赫拉微微点头，“当然了，我想我还是霍格沃茨的荣誉校友，不是吗？事实上，我简直想死了在霍格沃茨生活的日子。”
　　“当然可以，赫拉，正如我之前说过的那样，霍格沃茨的大门永远对你打开。你暂时住到五楼的办公室去吧，我记得那里还有一间空的办公室，只需要稍微的打扫一下，就足够了。”
　　“完全没问题，我会把它收拾好的。”赫拉点点头，说完便径直离开了，时间已经很晚了，月亮爬到星空的中间去了。
　　赫拉回到办公室，随口嘱咐考珀打扫了一下卫生，便径直坐在椅子上睡了过去，他坐在房间的角落，对于陌生的环境，他一向没办法放松警惕，哪怕这里是霍格沃茨也一样。
　　第二天一大早，赫拉在礼堂里享受早餐的时候，第一次见到了接替他‘工作’的男人——莱姆斯·卢平教授，看起来已经上了岁数，头发花白，衣着褴褛，似乎连件体面的衣服都找不到——他破旧的袍子上满是补丁。看上去很是憔悴、苍白、疲倦。
　　但这都是重要的人，他看起来就像是一个腹黑的人，这是赫拉第一眼感到的直觉。事实上，这是很不可思议的，毕竟无论怎么看，腹黑这个字眼写在脸上的人，无论怎么说也称不上腹黑了，但他偏偏就给人这种感觉，大概是他的眼神太过阴暗了吧。
　　“早上好，莱斯特兰奇先生，很早之前就听过你的大名了。”卢平显得很是热情。
　　赫拉正忙吃着牛排，连忙放下叉子和他握手，“很高兴见到你，卢平教授，希望你在霍格沃茨过得舒心，毕竟这帮小巫师怎么看都不像是会让人省心的模样。”
　　“哈哈，应付他们着实让我费了一番周折。”卢平大笑道，熟络地坐在了赫拉的旁边——事实上，是赫拉坐了他的位置。
　　赫拉轻轻点头，他对眼前这个男人的好感增加了一点，起码看起来不像他长得那般，单单是通过他爽朗的笑声就可以判断出来。
　　只是......卢平这个姓氏......为什么会有人姓‘狼人’呢？
　　（ps：lup在拉丁文中是“狼”的意思，英文lupine意为“与狼有关的”，而在法国一些地区的方言中，lupin就是狼人的意思。）
　　如果不是赫拉在布斯巴顿度过了半个学年的生活，怕是他也不会把卢平和狼人这两个词联系起来。
　　“哈，只是巧合罢了。”赫拉心中如此想到，邓布利多还不至于找一个狼人来担任霍格沃茨的黑魔法防御术教授。
　　卢平看起来是个从容干练、和善的巫师，单单是赫拉和他在早餐时的交流就可以得出这些结论，而聊起在霍格沃茨任教之前的事情，赫拉忍不住对卢平又多了些好感。
　　他们都是一样的被歧视，在英国境内找不到有报酬的工作，甚至卢平更惨，他连买件像样的衣服的钱都没有，这让赫拉产生了极大的共同感。
　　只是早饭过后，二人就已经熟络的不成样子了，赫拉自己都没想到，原来他是如此得寂寞，他从来没有和别人说过的那些事情，竟然对着卢平一一聊了起来。
　　从毕业后求职的窘况，一直到在希腊做走私的勾当，天南海北得什么都聊了起来，甚至都忘记去找佩内洛了。
　　如果不是佩内洛走到主宾席前闷哼一声，赫拉真的就要忘记她了。
　　“抱歉抱歉，我还有些事情要忙，莱姆斯，下次我们有时间继续聊。”
　　“没问题，赫拉，玩得开心！”卢平教授轻轻拍了拍赫拉的后背，乐呵呵地望着赫拉和佩内洛，看的佩内洛都有些不好意思了。
　　“会的会的。”赫拉扯着佩内洛的手就离开了，他带着佩内洛朝着楼上的新办公室走去。
　　“你——最近过得怎么样？”佩内洛跟在赫拉的身后，小手被赫拉紧紧地抓在手心里。
　　“还算不错，你呢，七年级了，课业压力不小吧，有想好去哪里工作吗？”赫拉放慢脚步，轻声说道，学生们此刻都在礼堂内用餐，楼上的人很少。
　　“去法国呗，反正你不是在那里吗？”佩内洛晃着胳膊，很享受和赫拉在一起的感觉，她已经有半年左右没见到赫拉了。
　　“也不错，到时候我们也可以离得近些。”赫拉轻声笑道，他握紧了佩内洛的手，紧紧地凝望着佩内洛浅蓝色的眼睛。
　　......
　　......
　　“接下来，”赫拉掏出自己的魔杖，示意佩内洛照做，她苦着脸掏出魔杖，“我马上要演示并且教你的咒语是一种极为高深的魔法，佩内洛——这大大高于普通巫师的水平，它就是守护神咒。”
　　“是，教授。”佩内洛苦巴巴地说，她只是希望赫拉可以多多有时间陪陪她，并不是真的想学习守护神咒。
　　“当它起作用的时候，它会召唤来一个守护神。”赫拉没管佩内洛，他需要她在摄魂怪的面前有些自保的能力，免得遇到意外状况，甚至无法保护好自己。
　　“守护神是一种抵御摄魂怪的东西——是一种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌的作用。”

第227章 莱姆斯老工具人了
　　赫拉看着佩内洛那茫然不懂的模样，给她举了个例子，“就好像一个保护罩，把你和摄魂怪隔绝开来，让它们无法伤害到你。”
　　佩内洛点点头，握着魔杖依旧不知道应当做些什么。
　　“守护神是一种正面力量，”赫拉继续说道，“它所倡导的东西正是摄魂怪的食粮——希望、快乐、活下去的愿望——但它不能像真正的人那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害他。不过我必须要提前申明一个事情，佩内洛，这是一个极为高深的魔咒，许多资深巫师使用这种咒语时都感到困难。”
　　赫拉耸耸肩，“所以我对你的要求并不高，只要你能够勉强召唤出一个模糊形状的守护神就算过关了——起码它足以保护好你自己。”
　　“守护神看起来是什么样子的？”佩内洛好奇地问道。
　　“每一个样子都不同，跟召唤它的巫师有关。”赫拉抓着头发说道，他恨透了霍格沃茨的“快乐教育”。
　　“你是怎么召唤它的呢？”
　　“用一种咒语，这种咒语只有在你集中思想的时候才起作用，你应该竭尽全力回忆某一件快乐的事情。”赫拉轻轻挥舞了下魔杖，刚打算给佩内洛展示一下，就瞥见她低下头冥思苦想起快乐的事情。
　　“咳咳，”赫拉清了清嗓子，“呼神护卫！”
　　一堆银色的雾气从赫拉的魔杖尖端飞快地喷出，在空中缓缓凝聚成一条蛇的造型，它朝着周围嚣张地炫耀着它的毒牙。
　　经过长期的练习，赫拉已经能够让他的守护神凝聚成型，不再像是之前那般的脆弱。
　　“哇！赫拉你好厉害啊！”佩内洛兴奋地摇着赫拉的手臂，其间的丝滑让赫拉有些陶醉，而佩内洛显然并没有留意到这一点，或者说她并不在意这一点。
　　随手抖了抖魔杖，赫拉断掉了魔咒的联系，守护神在空气中消散掉，“来吧，努力回忆你的快乐事件吧！”
　　“啊~~~”佩内洛拖着长音，最后在赫拉的凝视下，还是无奈地松开了环绕在赫拉手臂上的手，站在一旁，拿着魔咒干巴巴地念道：“呼神护卫。”
　　她的魔杖末端突然飞快地喷出什么东西，看起来像是一缕银色的气体。
　　好吧，比赫拉第一次练习的状况要好上不少：赫拉单单是找到快乐的事情就花费了不少的功夫，而他练成守护神咒可是着实吓了一番苦功夫，就好像这个魔法和他相性不合一般，但这反而激发了赫拉的执念，他终于在布斯巴顿成功地练成了这个咒语。
　　这令他不得不怀疑是不是因为霍格沃茨有邓布利多在的关系，才令他快乐的回忆无论怎么样都想不起来。
　　“很好，”赫拉微笑着说，“作为初学者而言，你的起点非常不错。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了，那么——”赫拉拖着长调，
　　“那么——就算我过关了？”佩内洛抢先回答道，她蹦到赫拉的身旁，相当喜悦地说道。
　　“不不不，那就让我们开始进一步的练习吧，”赫拉微笑着说，“那就拿一个摄魂怪来试试，准备好了吗？”
　　“没有！完全没有！”佩内洛气得腮帮子都鼓起来了，她大叫着想要从赫拉身边躲开，但赫拉还是抓住了她，紧紧攥住她的手。
　　“乖，你一个人在霍格沃茨——眼下的状况和时局，我完全不放心你，你需要有些自保的手段，听话，好不好？”赫拉轻声安抚道，他心里其实对于佩内洛的小心思一清二楚，但他也就顺水推舟，借机教授她些魔法，以免摄魂怪真的发狂——
　　那简直是糟糕透了！
　　“我不，我才不要面对摄魂怪，它们那么冷、那么黑暗......”佩内洛不自觉打了个冷战，她完全抗拒面对摄魂怪。
　　“唔。”赫拉停顿了下，看着佩内洛扭动的样子，想来她应该是真的不想对抗摄魂怪，赫拉也只好再想办法。
　　“摄魂怪......让我想想看......一定有类似的存在的......”赫拉在办公室内踱步思索，佩内洛直接坐到了椅子上，反正她现在是完全不配合的状态。
　　她才不要面对那些邪恶的家伙！
　　“对了，博格特，我在布斯巴顿还有一只博格特。”赫拉只是稍微思考了几秒钟，就想起了某个能够代替摄魂怪的家伙。
　　不过，佩内洛最害怕的会是摄魂怪？
　　不，绝不可能，赫拉十分有自信，如果佩内洛面对摄魂怪，他们看见的一定是倒在血泊中的赫拉，那画面简直不要太搞笑。
　　赫拉看着自己倒在血泊中，他都不知道这算好的，亦或者是坏的征兆。
　　“那看起来还需要一个混淆咒了......”赫拉喃喃道。
　　“博格特？”佩内洛疑惑地问道，“为什么要去布斯巴顿，霍格沃茨就有啊！”
　　“嗯？”
　　“是卢平，他弄来了一只博格特，作为实训课。当然了，我们都知道，这实际上是你最先做的，但是他做得也不算差劲，总得来说是一个不错的教授，起码现在看起来是这样的。”佩内洛摊摊手，对着赫拉说道。
　　“好吧，看来我们有必要去找一趟莱姆斯了，你知道他在哪个办公室吗？”赫拉停下脚步，朗声道。
　　事实上，他对莱姆斯·卢平的感官不错，他相信，他们会成为很好的朋友的，相信莱姆斯也会有一样的感觉。
　　“他就在你之前的办公室，邓布利多教授大概是以为你不会回来了，所以把你之前的办公室腾给了卢平。”佩内洛站起身子，想要跟着赫拉一起前往三楼的办公室。
　　“不，我去就足够了，你继续在这里练习，记得，起码要让你的魔杖尖喷出那种银色的雾气——那样才算施咒成功，尽管面对摄魂怪还是太过弱小了。”赫拉轻轻拂下佩内洛递过来的手，严肃地说，“我在霍格沃茨的时间不多，我必须要让你有足够的应付麻烦的本事，我不怀疑教授们的水平，但显然他们并不会教授你们这些。”
　　“好吧。”佩内洛干巴巴地说道。
　　莱姆斯，我来了~

第228章 呼守护神！
　　“莱姆斯，我可能要对这个博格特做些手段，不知道会不会影响......”赫拉面色犹豫地望向地上那个包装箱，里面塞着的就是博格特，而他即将要做的事情，很有可能就会毁掉它——博格特太脆弱了，以至于承受了混淆咒之后还能撑多长时间完全是一个未知数。
　　“没关系，赫拉，我相信你的。而且这对我们的友情来说并不算什么，况且我也已经不再需要用到他了，即使你把它弄消失了，也没什么的。”卢平相当热情地说道，他完全没有料想到他的友人之子哈利有一天会上门来寻求对抗摄魂怪的方法。
　　“那可真是太感谢了，事实上，如果不是为了让佩内洛学会守护神咒，我也不会来麻烦你，我在布斯巴顿那边也有一只博格特。”赫拉同样愉快地回复道。
　　“好了，快回去吧，别让她等太久了。”卢平朝着赫拉露出一个“你懂得”的笑容，这反而让赫拉有些不好意思了。
　　“那我就先回去了，改天，你如果有时间的话，一定要来布斯巴顿看看，法国风情实在是棒极了，不过他们的法式杂鱼汤真的是糟糕透了，我想你不会喜欢的。”赫拉拍着卢平的肩膀，指挥着考珀搬运包装箱，它负责把博格特运到五楼的办公室去。
　　考珀搬运包装箱的速度显然超过了赫拉的想象，它甚至先一步在赫拉回到房间之前就把包装箱送到了房间内。
　　佩内洛疑惑地望着突然出现在房间中央的包装箱，就在她犹豫着要不要拿魔杖戳戳它的时候，赫拉回来了。
　　“别着急，里面关着一个小家伙。”赫拉大步朝着佩内洛走去，挡在了佩内洛和包装箱之间。“显然我需要点时间来弄昏它的脑子——如果它有脑子的话。”
　　“哦，这里面就是博格特吗？”佩内洛显得很冷静，细细数来，她也和博格特打过两次交道了，博格特对她而言更像是一个玩具，她可以凭借意志力强行扭曲博格特——这显然并不是一个难事，起码布斯巴顿不少学生都可以做到。
　　“你先去隔壁的房间，好吗？我需要对它施放一个小小的咒语，等我做好了，我会叫你的。”赫拉微笑着说，他相信他花不了多少时间的，只要他施咒的时候目的足够明确、意志足够坚决。
　　“啊？要我出去吗？”
　　“其实你去卧室等一下也可以，估计三两分钟就足够了。”赫拉淡淡笑道，他的手已经按在了包装箱的盖子上，只消佩内洛离开房间，他就准备掀开盖子。
　　佩内洛还是选择了去卧室，相比较隔壁或者走廊，明显可以轻易推开的卧室门要更令她心安些。
　　赫拉轻轻抓住包装箱的盖子，猛地一拉，一个破衣褴褛的小男孩站在里面。
　　赫拉不语，他默默地和那个小男孩对视着，那个男孩有着竖立的黄色瞳孔，看起来有些可怕。
　　“我知道了，我知道了，哪怕是这样，我不过就是稍微没控制好罢了。”赫拉嘟囔着，他脑子里稍微换了个念头，博格特就变成了一个空瘪瘪的钱袋。
　　“果然，还是这样更方便。”赫拉淡淡道，他俯下身子捡起落在地上的钱袋，事实上，贪财只是他给自己的人设之一。
　　什么样的人最容易令人放松警惕？
　　无外乎有欲望的人。
　　钱色，是永远都逃不开的两个话题。色，未免有些影响形象，所以赫拉选择了钱财，尽管他真的很缺钱，并且有一段时间就是单纯为了钱而在希腊干些法律边缘的勾当。
　　贪财，不过是赫拉的伪装色。
　　“混淆视听！”赫拉左手握着那个钱袋，右手攥着魔杖，对着它轻声念道。
　　博格特一阵扭曲之后，最后变成了一个阴冷的存在——摄魂怪，它带着头巾的面孔朝向赫拉，一只发光、结疤、腐烂的手抓住了它的斗篷，办公室四周的灯光摇曳了一下，熄灭了。
　　卧室内传来了佩内洛的尖叫。
　　摄魂怪从赫拉的手中滑落，开始迅速无声地走向赫拉，一阵彻骨的寒冷向赫拉袭来——
　　“速速击退。”赫拉打着哈欠念出了咒语，摄魂怪这点就不好了，只要它们出现的地方，温度一定会迅速降低，哪怕是博格特变化的也是一样，随手把博格特塞进包装箱，把盖子重新封好，赫拉打了个冷战，魔杖轻挥重新点亮了四周的灯光。
　　“好了，佩内洛，可以出来了，我已经搞定了。”
　　“这么快吗？”
　　“嗯，就是这么快，别质疑我的实力好不好？”赫拉不满地说道。
　　“好好好，那我出来了。”佩内洛推开房门，缓缓地从卧室里走出来，她的头发比之前凌乱了一点。
　　“那么，你准备好了吗？我亲爱的佩内洛小姐，你即将面对最恐怖的存在——摄魂怪！千万不要害怕得钻进我的怀里哦~”赫拉用着如同主持人一般的语气搞怪地说道，他正在极力地缓解佩内洛紧张的情绪，他明显可以看出她走路的扭捏。
　　佩内洛白了赫拉一样，她站到包装箱面前，深深地吸了一口气，闭上眼努力地回忆起快乐的事情。
　　终于，大概半分钟后，她再度睁开眼，朝着赫拉点点头。
　　赫拉抓住那包装箱的盖子一拉，一只摄魂怪慢慢地从箱子里出来了。
　　“深呼吸！回忆快乐的事情！”赫拉低声提醒道，“深呼吸，佩内洛，你可以的。”
　　佩内洛身上的汗毛都战栗起来了，她深深地吸了一口气，“呼神护卫！”
　　她大叫着，“呼神护卫！呼神护卫——”
　　然而在赫拉的角度，佩内洛眼睛一翻，直接昏死了过去。
　　“佩内洛！佩内洛——”
　　约么两三个呼吸的功夫，佩内洛醒过来了，而她却只觉得像是过了一个世纪那么久一般。
　　她仰面朝天倒在赫拉的怀里，她不必问刚才发生了什么事情，结果已经再明显不过了——她失败了。
　　“抱歉，我没做好......”她嘟囔着，抓着赫拉站了起来。
　　“没事吧？”赫拉焦急地问。
　　佩内洛勉强坐到一张桌子上，靠在那里，“......”

第229章 只要我没有快乐，摄魂怪就......
　　“没事......”佩内洛勉强坐到一张桌子上，靠在那里。
　　“吃吧——”赫拉从抽屉里掏出一盒巧克力，这是他提前让考珀准备的，“在外面再试以前把它吃了。我没指望你第一次就行。说实在的，若是你就这么成功了，我倒回感到诧异的。”
　　“更糟糕了。”佩内洛嘟囔着，狠狠地咬下了一大口的巧克力，“这次我的感觉更差劲了，我甚至没有办法鼓起勇气面对它......”
　　“哦，要是你不想继续，我很理解的。但你必须明白，一定的自我保护手段是很有必要的——”赫拉的话没说完，但他的意思已经表达得十分明确了，他希望佩内洛可以掌握这个咒语。
　　“继续吧。”佩内洛的脸色更加苍白，但还是要强地站起身子，狠狠地在巧克力上啃了一大口，“我必须要这样做，我总不能永远都在你身后吧？况且你现在还不在霍格沃茨。”
　　“那么......好吧......”赫拉抓了抓脸颊，有些尴尬地说道。“你也许要选择另外一种回忆，快乐的回忆，我的意思是说，换一种，再一心一意地想着......你似乎有些缺乏勇气了，那种快乐似乎不足够强大到支撑你面对摄魂怪......”
　　佩内洛亮晶晶的眼睛望着赫拉，最后眼神坚定地点点头，她又握紧魔杖，站到了办公室的中央——那个包装箱的前面。
　　“准备好了吗？”赫拉问，抓紧了箱子盖。
　　“准备好了。”佩内洛点点头说，一面拼命让自己脑子里充满着快乐的回忆——暑假和赫拉在一起的那几天，而不去想箱子打开以后会发生什么倒霉事。
　　“那我打开了？”赫拉说，拉开那盖子。办公室内顿时又一次变得冰冷黑暗。摄魂怪向前滑行，咯咯作响吸着气，一只腐朽的手朝着佩内洛伸了过来——
　　“呼神护卫！”佩内洛尖叫道，“呼神护卫！呼神护卫——”
　　白色的雾气从佩内洛的魔杖尖端喷射而出......不过佩内洛好像还是丧失了理智，她跌跌撞撞地朝着身后的方向倒了过去，如果不是赫拉眼疾手快地扶住了她，怕是就要直接砸在了地上。
　　“佩内洛，佩内洛......醒醒......”赫拉轻轻晃动着佩内洛。
　　这次，佩内洛足足花费了一分钟的时间，才明白她为什么躺在满是灰尘的办公室地板上，“我听见你的声音了，”佩内洛低声咕哝道，“我早就应该知道的，那些——才是最令我开心的——”
　　佩内洛紧紧地搂住赫拉，用力地用双脚支撑着身子，轻轻地对准赫拉的嘴唇吻了上去。
　　“唔......”赫拉的身体僵硬了下，不过还是顺从地伸出舌头，和佩内洛进入了深入的交流。
　　......
　　......
　　“我们还能再试一次吗？”
　　“现在不行，”赫拉坚决地说，“今天已经够你受的了，喏——”他把剩下的巧克力都递给了佩内洛，“回去把它全吃了，我可不希望你明天起床来，枕巾上都是泪痕。”
　　“哼，我才不会呢！”佩内洛说，贝齿在巧克力上咬了一口，戏弄地看着赫拉。“赫拉，这该不会是你初吻吧？”她说，“你的技术可真是差劲——”
　　“嗯？”赫拉挑挑眉，面色有些不喜，手掌落在了佩内洛的脑袋上，“听你的语气，好像你很有经验的样子！？”
　　“才没有呢。”佩内洛羞红着脸，支支吾吾吐出几个词，“我......第一次......”
　　赫拉宠溺地笑笑，在佩内洛的头上搓了搓，把她本来服帖的头发弄得乱蓬蓬的。“好了，我知道了，你都来这里很久了，再不回去，你的朋友们该好奇了。”
　　“啊！”佩内洛惊呼了一声，焦急地在办公室内四处打量着，“现在几点钟了？”
　　“差不多应该有12点钟了吧，都到了午饭的时间了。”赫拉朝着窗户外面望了望，看着太阳的位置大致估算出了时间，太阳已经爬到天空的正中间。
　　佩内洛离开了教室，沿着楼廊走去，转过拐角，然后在一套盔甲后面绕了一个弯......
　　赫拉坐在椅子上，手指轻轻划过嘴唇，嘴角划起一个微妙的角度。
　　“真是不错的味道......”
　　紧接着，他又抓了抓头发，“该死的，为什么我之前从来没有发现女孩子竟然可以这么柔软......”
　　不过相比较赫拉的轻松，佩内洛可就完全不一样了......她只觉得很累，还有一种奇异的成就感。“小目标达成！”佩内洛握紧拳头给自己打了个气，“加油，佩内洛，你一定可以的！”
　　佩内洛站在走廊内吃完了她的巧克力，心想着刚刚若是能够和赫拉更进一步就更好了，可惜因为赫拉太过紧张，她也实在是放不开......然后，佩内洛的思绪回到了现实，她回忆起摄魂怪不自觉地打了一个冷战。
　　“若是不用面对摄魂怪，那可真就再好不过了。”
　　她站起来，把最后一小块巧克力塞进嘴里，把剩下的大块、未拆封的巧克力塞进口袋里，朝着楼下的礼堂走去了。
　　而赫拉则是在办公室内手指轻点着桌面思索了片刻，再次打开了包装箱。
　　摄魂怪缓缓从箱子里出来了，它那带着头巾的面孔朝着赫拉，发光的、结痂、腐烂的手抓住了它的斗篷，办公室内的灯光恍惚了一下，熄灭了。
　　摄魂怪从箱子里走了出来，开始迅速无声地走向赫拉，一面深深地吸了一口气。一阵彻骨的寒冷向他袭来——
　　赫拉就站在那里，全然没有抵抗的意思，他静静地面对着摄魂怪。
　　这间办公室和那个摄魂怪都在融化......赫拉在浓密的白雾之中向下坠落，他脑海中突然响起了一个声音，甚至比他之前听过的任何声音都要响亮，这声音在他的脑子里回荡着——
　　“你不可以这样的！我决不允许你的计划——”
　　“......你或许应该听他的......”
　　“我全听你们的，当然，我赞成他的想法，你有些太过激进了......”
　　赫拉深深地吸了一口气，竭尽全力地施展大脑封闭术，事实上，这对摄魂怪也是有作用的，毕竟无论怎么看，它都是靠吸取人们的快乐生存的。
　　只要赫拉没有快乐，那么哪怕是摄魂怪对他也毫无影响。

第230章 哈利的活点地图——没收！
　　赫拉并没有使用守护神咒抵御摄魂怪——这不过是一只博格特变化而来的摄魂怪，赫拉并不想把它击溃掉，所以赫拉只是采用了“速速击退”，把它赶回了箱子里。
　　“唉，所以我痛苦的回忆到底是什么呢？”赫拉低着头努力思索，“这段回忆，我完全没有印象，它究竟是在什么时间发生的呢？”
　　赫拉眉头紧紧地锁着，他靠在椅背上发出一声长叹。
　　“算了，还是先把摄魂怪还给莱姆斯吧，希望我的混淆咒解除之后，它还能保证形体吧。”赫拉蹙眉打开了包装箱。
　　事实上，这着实费了他不少功夫，博格特那可怜的思维能力，在混淆咒的作用下只记得一个事情——它是摄魂怪，赫拉花费了相当多的功夫才成功地扭转了博格特的想法。
　　它也终于可以再次变化成人们内心深处最恐怖的存在。
　　赫拉用意志力强行让博格特反复变形，最后确认一切都没有问题（只是形体变得透明了不少），把它塞回了包装箱内，紧紧地锁好盖子，这才让考珀把博格特还给了莱姆斯。
　　希望它没事。
　　R.I.P.
　　赫拉心中如此想到，紧接着他便动身前往霍格莫德，他打算去蜂蜜公爵糖果店买些糖果，佩内洛今天经历了此番“折磨”，如果能够吃到蜂蜜公爵的糖果，心情一定会好上不少。
　　“给我拿几块奶油花生糖，再给我拿些那种粉红色的椰子冰糕，巧克力和多味豆也给我装上一些，滋滋蜜蜂糖嘛......给我拿一箱吧。像是吹宝超级泡泡糖、毛毛牙薄荷糖也帮我装上一些。”赫拉坐在吧台上，一一指着柜台里的糖果。
　　蜂蜜公爵里挤满了霍格沃茨的学生，因为并没有人回对赫拉多看一眼。赫拉在他们中间溜达走着，一面四处观看，等待着售货员把他需要的糖果都准备好。
　　这还是赫拉第一次来到蜂蜜工具——他以前从来没有来这里的必要。他打量着蜂蜜公爵内，店里摆放着一个又一个货架，上面放满了人们能够想象得到的最引人入胜的糖果。
　　如果佩内洛能够看到赫拉在什么地方，她的脸上一定会露出喜悦的笑容。
　　赫拉从一堆六年级的学生中挤了过去，他们已经和赫拉差不多高了，甚至有些孩子比赫拉还要高出一丝，赫拉看到这家店铺最远的角落里挂着一块招牌——“不同寻常的口味”，他好奇地凑了上去。
　　上面摆放着一堆猩红色的棒棒糖，下面的标签上写着“猩红棒棒糖——为了吸血鬼”。
　　“呵，这绝不是为了吸血鬼准备的。”赫拉抱着肩膀嘲讽道，他分明在邓布利多的校长室曾经见到过，他甚至无法阐明究竟是猩红棒棒糖还是蟑螂堆谁更加恶心。
　　“那它们是为了谁呢？”
　　“为了一只老蜜蜂。”赫拉淡淡地回应道。“嗯？谁？”
　　“是我，赫拉。”赫敏和罗恩正站在赫拉的身后，那块招牌的下面，罗恩已经凑过去仔细端详那盘有血腥气的棒棒糖。
　　“哦，原来是你们啊！”赫拉蛮意外地看到他们，只是扫了好几圈都没有看到那个惹事精的身影，这令他长长地舒了一口气，“哈利呢？他没有拿到许可吗？不对，昨天晚上的时候我还看见他了。”
　　“啊！你看见他了？”赫敏显得很诧异，她低头四处打量了一下，靠近赫拉低声说道：“哈利可是穿了隐形衣——”
　　“可是并不能隐藏掉他的声音和行动。”赫拉摊摊手。
　　紧接着，就在他的视线中，一个脑袋突然出现在了半空中——是哈利那个惹事精！
　　“很高兴见到你，赫拉。”哈利说，他放低了声音以免六年级的学生听到。
　　赫拉挤出一抹难看的笑容，“哈利，我也很高兴见到你，只是你怎么穿着隐形衣就出来了？难道这已经变成了你的常服吗？没有隐形衣就没办法出门吗？这可不是一个很好的习惯。”
　　哈利垂头丧气地没有回答，罗恩倒是主动替他解释道：“因为哈利他的姨妈姨夫没有在他的许可上签字，理论上来说，他是不被允许离开霍格沃茨的。”
　　“所以，你再一次违反校规了？”赫拉挑了挑眉毛。果然，愚蠢的格兰芬多不是正在触犯校规就是在触犯校规的路上。
　　“唔，我也想来霍格莫德。”哈利干巴巴地说道，“所有三年级的学生都可以来霍格莫德，但是我却不能......”
　　“所以你就违背校规，来到了霍格莫德？”赫拉显得很生气，“你知道一旦你被抓到，或者遇到摄魂怪，会造成什么后果吗？”
　　“我知道，可是我有这个。”哈利从口袋里掏出一张羊皮纸，他掏出魔杖，轻轻触了一下那张羊皮纸说：“我郑重宣誓我没干好事。”
　　像是蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后在羊皮纸上方开始出现自己，是弯曲的绿色大字，它们是：
　　魔法恶作剧制造者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。
　　这张地图相当详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。但是真正值得注意的东西是沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个名字。
　　“所以，鉴于你主动上交作案工具，我就不告诉邓布利多教授了。”赫拉淡淡地说道，同时从哈利的手里夺走了活点地图。
　　“不，赫拉，你不可以这样——”哈利显得很痛苦，但他又没办法从赫拉的手中夺回去。
　　赫拉眯着眼睛，“为什么呢？哈利，你要知道，现在的状况，布莱克还没有被抓到，我不能让你如此有恃无恐地随意离开霍格沃茨，我想你一定使用他经常夜游吧！？”
　　“唔......”哈利支支吾吾地回答不上来。
　　“我早就说过，你不该过多使用它的！”赫敏义正言辞地说道，同时站到了赫拉的身旁。
　　“好吧......”哈利咬着嘴唇回应道。

第231章 大脚板和月亮脸
　　赫拉自然不是贪图活点地图的奇异，他只是在上面看到了一个令他震惊的名字——大脚板。
　　如果他没记错的话，这就是布莱克曾经说过的名字，他在霍格沃茨上学时曾用过的外号。
　　由此可知，其他三位，大概也是当时劫道者四人组中的成员。
　　只是上面的月亮脸、虫尾巴和尖头叉子实在是谁，赫拉实在想象不到。
　　唯一可以确定的就是，他们其中两个一定是詹姆·波特，哈利的老爸。另一个一定是小矮星披得。
　　布莱克上学时，最好的朋友就是彼得·佩迪鲁和詹姆·波特，而另一个劫道者成员，赫拉目前还不得而知，当初在拷问布莱克的时候，他并没有过多地关心这些他们上学时的琐碎事件。即使是有，也是关于詹姆·波特和小矮星彼得的信息。
　　对于另外一个名字，赫拉陌生得很。
　　“月亮脸，究竟是什么意思呢？”赫拉把活点地图塞进自己的小口袋里，心中默默思索，“或者说月亮脸代表的又是谁呢？”
　　不过他还记得自己眼下所处的环境，三个小鬼头还在他面前呢。
　　赫拉才发现，只不过是短短半年未见，他们都长高了相当多，除了哈利，他好像还是那么高，没什么长进，不由得让所有人都有些担心，哈利的身高不会就定格在了这个高度吧？
　　“我一直认为，哈利你应该把这个上交给教授。”赫敏说。
　　“他这不是已经上交了吗？”罗恩说，瞪着赫敏。“这么好的东西，已经上交了。”
　　“所以，哈利，你是从哪里得到的？”赫拉收好活点地图，紧绷着脸问道。
　　哈利苦着脸，一时说不出来话，扭头往往赫敏和罗恩。
　　“你说出来吧，我不会告诉教授的。”赫拉叹了口气，心知这活点地图的来路肯定又是不正经。
　　哈利深吸了一口气，闭着眼睛说道：“是弗雷德和乔治，他们从费尔奇办公室的档案柜抽屉里翻出来的。”
　　“好吧，虽然我和费尔奇的关系还算不错，但我想他永远都不会知道这个秘密的。”赫拉说道，他拍了拍胸口，里面正好是活点地图的位置。
　　哈利踟躇了，他望着赫拉从女服务员的手里接过一大包糖果，他犹豫地望着赫拉。
　　最后，他还是没忍住开口问了起来。
　　“赫拉，你知道些什么事情，对吗？关于我父母和小天狼星布莱克的。”
　　“抱歉，哈利。”赫拉很是遗憾地回答道，同时把大包的糖果塞进小口袋里，“真的很抱歉，对于你父母的事情我了解的也并不算多，我想和他们一个时代的斯内普教授了解的都会比我多。”
　　“啊！那可真是太遗憾了。”罗恩和赫敏说道，他们昨天晚上跟着哈利一同都听见了福吉和赫拉他们的谈话，相信哈利一定把后续他们没听见的部分也告诉了罗恩和赫敏。
　　“好了，孩子们，那些事情自然会有我们大人去考虑的，你们首先要做的事情，就是看住哈利，别在让他私自跑出霍格沃茨了，这对你来说，绝不是一个好事。”赫拉最后嘱咐着哈利，他可不希望听到类似于‘大难不死的男孩’被食死徒击毙的消息。
　　“好吧，教授。”哈利说，他的眼神已经飘到了远方，在糖果店的大门里面贴着一张通告。
　　上面是这么写着的：奉魔法部命令顾客注意：在另有通知之前，摄魂怪将于每天日落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居民之安全而设，一但小天狼星布莱克再度被捉拿归案，即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕。圣诞快乐！
　　“哈利，你们应该回到霍格沃茨去了，活点地图就先放在我这里，哪怕我在布斯巴顿，我也会时刻查看你的动向，一旦的我发现你在宵禁之后夜游，我会立刻告诉邓布利多校长的。”赫拉也看见了通告。“摄魂怪可不是好惹的。”
　　“我想我会的。”哈利干巴巴地说道。
　　“哈利他怕摄魂怪怕得要死，每次他都会昏死过去。”罗恩大声地说到，旁边六年级的学生好奇地投过来视线。
　　“我想，或许你需要找邓布利多教授，或者莱姆斯，他们会给你很好的建议的，我并不能够在霍格沃茨停留太久，你们知道的，我还要回到布斯巴顿去。但他们都是很有经验的巫师，不是吗？”赫拉笑着说道，他搓了搓赫敏的头发，至于哈利那一头乱蓬蓬的头发，他实在是没有下手的欲望。
　　“我会去的。”哈利说，同时赫敏扯了扯他的袖子，他连忙改口道：“我一定会去的。”
　　“最好是这样，”赫拉平静地说道，“这里到处都有摄魂怪，布莱克在这种情况下肯定是闯不进蜂蜜公爵或者霍格莫德的，但你如果遇到摄魂怪......相信我，他们才不会管你是不是哈利·波特。”
　　“是的，当然是这样。”赫敏重重地点点头，她早就猜到了会是这样，她也劝阻过哈利，显而易见的是，这一切并没有起到什么作用，不然哈利也不会今天出现在这里。
　　“好了，那我们一起回去吧，哈利，你就跟在我的身后，穿着你的斗篷。”赫拉拍了拍他的肩膀，顺带锁住了他，赫拉可不希望一个转头的功夫，哈利又消失不见了。
　　“是，教授。”哈利耷拉着脑袋。
　　他们一路返回到城堡里去，直到大门口，他们才分开——主要是赫拉想起来他忘记做了一个事情。
　　“哦，孩子们，我忘记了一个很重要的事情，我需要去趟猫头鹰棚，你们先回休息室去吧。”赫拉紧了紧斗篷，快步朝着外面的猫头鹰棚走了过去。
　　他还打算给佩内洛买一张魁地奇世界杯的门票作为圣诞节礼物，想来当她收到的时候，一定会非常开心吧？
　　猫头鹰棚内的人并不算多，只是刚好有一男一女罢了，赫拉敢打赌，他们绝对是情侣。
　　男生好像是赫夫帕夫的塞德里克·迪戈里，女生则是亚裔，赫拉对于亚裔一向辨别不出来，好像对他们脸盲一般。

第232章 月亮脸你暴露了！
　　赫拉对于塞德里克·迪戈里的印象很深，因为他实在是他过于耀眼了，优秀到完全不像一个赫夫帕夫，充满理智、有才华、有着优雅的风度的男孩，被人们称为“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切”。
　　他简直堪称是所有人眼中的好好学生。
　　如果他没有被赫拉发现和女生在猫头鹰棚里亲热，那就更好了。
　　赫拉侧着身子，假装没看见他们，他们倒是迅速地分开了，他们有些尴尬地站在一旁，像是两个雕像，赫拉伏在案板上，简单地在上面写了几行字，随后又数出了好几个金加隆，一起放进猫头鹰的信筒里。
　　他为了可以准时拿到他想要的门票，看样子不得不需要多花费些小费，尽管这看起来并不是什么合适的事情。
　　“好了，我什么都没有看见，你们继续吧。”赫拉闭着眼睛，扶着扶手朝着外面走去，事实上，这一切并不是什么难以启齿的事情，毕竟他们并没有办公室，不能像赫拉和佩内洛一样。
　　赫拉回到他五楼的新办公室里去了，那里面安安静静的，可以让他好好地休息一下，上午陪着佩内洛练习，对于他而言也是一个耗费精力的事情，更别说下午又去了一趟霍格莫德。
　　不过他并没有着急上床，反而是从斗篷里掏出了那张活点地图，点亮了桌上的油灯，静静地研究了起来。
　　赫拉学着哈利的模样，掏出魔杖，轻轻触碰了一下那张羊皮纸说：“我庄严宣誓我没干好事。”
　　像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚刚碰过的地方开始出现了，这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字。
　　好吧，还是那四个人的名字。
　　赫拉俯下身子细细看，左上角的一个小墨水点显示邓布利多正在书房里踱步；费尔奇的猫洛丽丝夫人正在三楼徘徊，而爱捉弄人的幽灵皮皮鬼正在奖品室里跳来跳去。看样子他们去年最后还是解除了皮皮鬼的石化。
　　说实话，赫拉一直认为他们会利用这个难得的机会，直接把皮皮鬼封印起来呢！
　　赫拉的眼光在走廊里上下扫动，寻找着哈利他们的身影。这时，他又注意到了什么东西。
　　这张地图显示出了一些列他以前从来都不知道的通道，这些通道之中有许多好像是通往——霍格莫德。
　　“好吧，看样子我知道哈利是怎么出去的了。”赫拉指着通道一一数了起来，“一共有七条，看样子教授们想要堵住哈利真是一个困难的事情。”
　　“然后是怎么结束来着？”赫拉托着下巴思索了起来，紧接着，他就放弃了这样的想法，既然不指代怎么结束，不如就这样吧。
　　只是，他还是对活点地图上面的月亮脸感到十分好奇，他相信斯内普教授肯定是知道月亮脸是谁的，或者说，只要是经历过那个时代的人，一定都知道。
　　能够和詹姆、布莱克、彼得一起制作这张地图，他们之间的关系一定是好到了极点。
　　“那么，就让我去问问你吧，莱姆斯。”赫拉卷起羊皮纸，看着年纪，莱姆斯应该是那个年代的，就是不知道拉文克劳出身的卢平会不会了解这些事情。（赫拉没有主动开口问过，他只能够单凭卢平的气质揣测，他还以为卢平是拉文克劳的。）
　　......
　　......
　　“莱姆斯，你认识詹姆·波特和小天狼星布莱克吗？”赫拉单手拄在桌子上。
　　“哦？”卢平显得很诧异，似乎没想到为什么赫拉会问他这个问题，他顿了顿，说道：“我们在上学时曾是最好的朋友，我、詹姆、西里斯和彼得，我们几个家伙经常形影不离的。”
　　“嗯？”赫拉显得很是诧异，不过转头一想，如果卢平是他们中的一员，好像也是一个合情合理的解释，毕竟詹姆·波特和小天狼星布莱克怎么看都不像是有脑子的家伙。“那你知道一个名字吗......比如月亮脸？”
　　卢平的脸色猛地大变，他激动得从椅子上站起来，“你从哪里知道这个名字的？”
　　几秒钟以后，他晃了晃头，“抱歉，我有些太激动了。”
　　赫拉感到很诧异，他不知道为什么这个名字会让莱姆斯如此激动，总不会他就是月亮脸吧？
　　“莱姆斯，我希望可以听见实话，你就是上面的月亮脸吗？”赫拉从怀里掏出活点地图，羊皮纸上面于两联、大脚板和尖头叉子等人的字迹还在发光。
　　莱姆斯的脸上出现了一种古怪的、神秘的表情。“唔，我想，或许......上面说的人大概就是我。”
　　他继续看着那张地图，似乎在想为什么回到赫拉的手中。
　　赫拉抿了抿嘴，“我从哈利的手上没收回来的，听他说——好像是从费尔奇的办公室偷回来的。”
　　“哦，当然了。”卢平长长地舒了一口气，“我该想到的，当时我们在违反校规时被费尔奇抓了个正着——那个时候他还没这么老，我们的杰作就被他没收了，我们中没有人从准备充分、疑心重重的费尔奇那里成功将地图偷回来。而且，在学校的最后几个月里，我们的首要任务改变了，变得更加严肃并着重于在霍格沃茨以外的世界，那时神秘人正在成功崛起。”
　　“而且我们以前学校的地图，不论绘制得多么巧妙，对我们来说除了怀旧没有任何用处。”
　　赫拉手指轻轻敲在桌板上，“我想活点地图被费尔奇没收后，恐怕费尔奇并没有发现它的用法，所以才会把它随手放在抽屉里。据我所知，费尔奇是一个哑炮，显而易见得是他根本没有自己的魔杖。”
　　“我也是这么想的。”卢平朝着赫拉的方向瞥了一眼，轻轻把活点地图推给赫拉。“我想这个对你而言可能更加有用，它可以帮你远在布斯巴顿继续勘查你小女友的安全。”
　　“我也是这么想的，只是，你不想说些什么吗，莱姆斯？”赫拉犹豫地望向莱姆斯，心中有些犹豫自己是否要做到如此程度。
　　“......”

第233章 狼毒药剂get✅
　　“说些什么？”卢平本就苍白的脸此刻更加苍白了，他显得很是诧异，“我应该说些什么吗？”
　　“关于你是一个狼人，这个事实。”赫拉抿着嘴巴，身体后仰，靠在椅背上，他本来还心存了些许幻想，但鉴于莱姆斯目前的反应，心中不详的猜测更加浓重了。
　　“这是无礼的指控，毫无根据——而且——”卢平激动地拍着桌子，他试图像赫拉解释，不过最后他还是垂头丧气地坐下了——他放弃挣扎了。
　　“我本来也只是怀疑，但种种线索碰撞在一起，没道理不让我怀疑你的身份，莱姆斯。”赫拉手指关节敲着桌面，不急不缓地说道。
　　“所以你接近我就是为了探求这个事情吗？”卢平的嘴角嘲讽出一抹讥笑，还以为遇到了真正的朋友，不在意他身份的朋友，结果却是这么收场。
　　赫拉轻轻慌了晃头，“不，莱姆斯，我是和你真心做朋友的，我愿意为你保守这个秘密。”
　　“你——你真的愿意——”卢平的脸色涨起了一抹红润，他激动地站起来，险些碰到了赫拉的头。
　　“冷静，莱姆斯，你如果声音再大些，我就没办法帮你保守了——因为走廊的学生都听见了。”赫拉把莱姆斯的身子按回到椅子上。
　　“抱歉，赫拉，我有些没控制好自己的情绪。”卢平的脸上毫无血色，他的目光闪烁着掠过赫拉，“我想，如果你打算保守秘密的话，一定会装作什么都不知道的吧，赫拉，我知道，你是一个聪明人，甚至聪明的有些过分了。”
　　“事实上，我并不歧视狼人，我还有其他的狼人朋友，他是在一次历险的时候意外被狼人咬伤，他为此痛苦地几次想要死去，我知道这有多痛苦，如果你愿意的话，我想或许你可以和我聊聊。”赫拉起身拉上了窗帘，坐回到椅子上，凝望着卢平的眼神。
　　“哦，是这么回事啊......”卢平坐在椅子上，有些无力的瘫靠在上面。
　　“邓布利多知道吗？你是狼人的事情。”赫拉低声问。
　　卢平勉强笑了一声，“他当然知道了，而且老师们都知道。”
　　“邓布利多知道你是狼人还聘用你？”赫拉疑惑地问道，再联想起卢克教授紧张的模样，不由得产生了相当大的好奇心。
　　“有些老师认为他疯了，”卢平说，“他不得不做了许多工作才说服了某些老师，让他们认为我是可以信任的——”
　　“所以斯内普教授替你熬制了狼毒药剂，是吗？”赫拉双手交叉放在眼前，澄黄色的竖瞳闪烁着黯淡的光芒，在房间里并不算明显。
　　而卢平显然也没有留意到，他双手捂住脸，不敢相信短短一两天的功夫就让赫拉摸清了他所有的底细。“是的，斯内普替我熬制狼毒药剂，我在月圆前的一个星期服下，这样即使变成狼人，我也会保持理智，显然这就是老师们对我放心的原因。”
　　“显然，邓布利多的决策一向很正确，不然学生们也不会拥有一个如此优秀的黑魔法防御术老师。”赫拉挑挑眉。
　　“谢谢你——”卢平低下头，双手撑着身体，“啊！这是——什么？”
　　他瞪大着双眼，指着活点地图上的一个名字，尖叫了起来。
　　“嗯？”赫拉凑上前去，不过因为他是和卢平是对着坐下，他并不能第一时间认清楚那个名字。
　　“彼得·佩迪鲁！”
　　“小矮星彼得？”赫拉眉头紧紧皱在一起，这个事情他倒是全都听到小天狼星布莱克说了，彼得化作罗恩的耗子，一直潜伏在韦斯莱家里。
　　如果不是他刚好在赫拉抵给他的图片上看到了那只该死的、做鬼也不会忘记的阿尼马格斯，他才不会从阿兹卡班越狱出来呢！
　　不过赫拉，还是装作什么都不知道的样子，故作诧异地问道，“小矮星彼得？那个获得梅林勋章的英雄吗？”
　　“不对，不对，他......不应该......那这么说的话......”卢平的手指揪着自己的胡子，他喃喃地低声思索道。
　　赫拉望着低头陷入思考的卢平，突然感觉自己的小目标好像有点难以达成了，不过还是没有放弃，他轻声说道：“莱姆斯，我想帮我朋友要一点狼毒药剂，你那里有多余的吗？”
　　“在旁边的柜子里。”卢平头也不回地说道。
　　赫拉打开旁边的柜子，看见里面的玻璃箱里足足摆放着5、6支的狼毒药剂——他认识这个颜色的——他从里面拿出了一支，然后......
　　他抱起了整个箱子，把那一只放在柜子里，提着箱子，粗着声音对卢平说道：
　　“要不，你先忙？我就先走了？”
　　“嗯嗯。”卢平点点头，全然没有留意赫拉的动作。
　　赫拉侧着身子，用身体挡着箱子，小心翼翼地从办公室里溜出去，好在卢平的注意力都集中在了活点地图上，倒是没有留意到赫拉。
　　他一路小跑着回到了五楼的办公室，把小口袋里面的东西都拿出来整理了一番，最后小心翼翼地把狼毒药剂放在小口袋最深最深的地下。
　　“这可是我替你保守秘密的代价，莱姆斯，我已经很客气了。”赫拉拍了拍小口袋，喃喃道。
　　他看着卢平那破旧的袍子上满是补丁，办公室内仅有的东西也是饱经风霜的样子，看上去是那么的憔悴、苍白、疲倦，这都令赫拉有些不好意思继续剥削。
　　好吧，其实因为这根本不是什么秘密，没听见莱姆斯自己都说了吗？
　　教授们都知道了！！！
　　这个显然已经威胁不了他了，他和卢克·米尔夫勒的情况完全不一样。
　　而狼毒药剂，显然是最能撬动卢克的东西。
　　赫拉相信，只要他透露出一点点他手上有狼毒药剂存在的消息，卢克那个家伙一定会把他的积蓄全都贡献出来。
　　赫拉可不相信卢克那个家伙一个月就赚些布斯巴顿的死工资。
　　所有的魔药大师都是一个大宝藏，只看你剥削得狠不狠了。——by赫拉·莱斯特兰奇。

第234章 巴克比克要倒霉了????
　　赫拉提了件斗篷便出门了，他上午教了佩内洛一个上午的守护神咒，可佩内洛始终无法让守护神凝聚成形，到现在为止，它还是一团雾气的形状，看不出来她的守护神会是什么。
　　赫拉放佩内洛回去吃午饭，他便穿过空荡荡的城堡，走出橡木大门，打算出去透口气。
　　他来霍格沃茨是来度假的，绝对不是来加班的，只能希望佩内洛的悟性可以高上一些了。
　　猫头鹰地突然到来打破了他的步伐，随手解下挂在它身下的信筒，把猫头鹰胡乱地一扔，赫拉拆开信件看了起来。
　　果不其然，在金加隆的作用下，哪怕是魁地奇世界杯也屈服了——他们提前为赫拉寄出了世界杯的门票。
　　赫拉把信件和门票一齐揣进斗篷的口袋，在草坪上慢慢地走着，耀眼的粉末状白雪留下了一道浅浅的沟，袜子和斗篷的边缘都湿透了，还结了冰。事实上，自熨烫保暖斗篷只能护住它所笼罩的部分，这是令赫拉极为头疼的一点，他的脚和头并不能保护好。
　　但好在景色还算不错，禁林看上去好像中了魔法一般，每一棵树都稍稍蒙上了一层银色，而海格的小屋看上去像是一块冰糕。
　　赫拉停下脚步，他试着敲了敲门，却没有人应答。
　　赫拉把耳朵贴在门上，他突然有了一种不好的预感，海格该不会是被人暗杀了吧？
　　“有一种奇怪的声音。”赫拉喃喃道，小屋里传来一阵阵低低的、有规律颤动的呻吟声。“难道是海格终于脱单了吗？”
　　“海格！”赫拉叫道，用力拍门，“海格，你在家吗？”
　　传来沉重的脚步声，然后门吱呀一声开了。海格站在那里，眼睛红肿，眼泪纷纷落在他那件皮背心的前襟上。
　　“好吧，看样子我的金加隆赚不到了。”赫拉在心中如此想道。
　　“你听到了！”他大声喊叫，然后一下子就扑到赫拉的身上，两手搂住了赫拉的脖子。
　　“喂！海格，你在做什么？发生了什么事情？”赫拉被海格压得喘不过气来；海格至少有常人两倍大，这可不是开玩笑的事情。
　　赫拉在海格的重压之下，几乎就要崩溃了。
　　“羽加迪姆勒维奥撒！”
　　赫拉费力地掏出魔杖，对着海格就是一个漂浮咒。
　　海格听任自己被赫拉悬浮着，赫拉把他弄回了小屋，海格被放在椅子上坐下，然后扑倒在桌子旁，控制不住地抽泣了起来，脸上满是泪水，泪珠也跌落到他那纠结的胡子上。
　　“海格，怎么了？”
　　海格抽泣得更厉害了，他把桌上的什么东西推给赫拉，赫拉拿起信读了起来。
　　“亲爱的海格先生......鹰头马身有翼兽攻击学生......认定你对此次令人遗憾的事件不负任何责任。”
　　“这不是很好嘛，海格？”赫拉说，他拍拍海格的肩膀，但海格继续抽泣，还摇了摇他那巨大的双手，示意赫拉继续读下去。
　　“然而，我们必须表示我们对于这头成问题的鹰头马身有翼兽的关注......处置危险生物委员会处理......四月二十日将于......栓系并加以隔离......”
　　“哦，想来也不会那么糟糕吧，”赫拉知道海格担心的是什么了，“巴克比克也不是作恶的鹰头马身有翼兽，不会有事的——”
　　“你不了解那些怪人！”海格哽咽着说，用袖子擦了擦眼泪，“他们和这些有趣的动物干上了！”
　　门外有来人了，赫拉轻轻把信件放在桌子上，警惕地望向门口的三个身影！
　　三个？
　　那没事了，一定是赫敏和她的两个拖油瓶。
　　显而易见的是，他们也发现了海格的异状，赫拉默默地把信件递给赫敏，让她读读看。
　　他则是去找巴克比克了，它正卧在屋角，嚼着什么东西，弄得地板上到处流淌着鲜血。
　　“我可不能用绳子把它系在雪地里！”海格哽咽着说，“孤零零的！大圣诞节的！”
　　赫敏几人面面相觑，似乎对于海格的话表示怀疑。
　　事实上，赫拉也表示很怀疑，他是从哪里看出来巴克比克是一个“有趣的动物”，而不是“可怕的怪物”的？
　　“你必须准备强而有力辩护词，海格。”赫敏说，她坐了下来，把手放在海格粗大的前臂上，“我肯定你能证明巴克比克不会伤人。”
　　“那也没有用！”海格抽泣地说。
　　不过赫拉实在受不了海格这副模样，趁着三个小巫师安慰海格的功夫，偷偷地从小木屋中溜了出去。
　　海格的小木屋之行显然虽然远远不是什么有趣的事，但赫拉受到了他准备给佩内洛的圣诞礼物，这不得不说是一个意外的收获。
　　巴克比克的“审判日”定在了四月十二日，而那个时候，赫拉早早就离开了霍格沃茨，他也没办法带走巴克比克，准确地说，赫拉一点忙都帮不上。
　　此时，在城堡的其他地方，圣诞节惯有的壮丽装饰都做好了，尽管留校的学生很少。沿着走廊挂起了冬青和榭寄生做成的厚厚饰带，每一副盔甲里面都透出了神秘的灯光，礼堂里照常摆着十二棵圣诞树，树上闪耀着金色的星星。走廊里充满了浓烈诱人的烹饪香味，到了圣诞节前夕，这股香味更加强烈了。
　　不过，佩内洛的守护神咒还是一筹莫展，赫拉索性回布斯巴顿把他的那只博格特带了过来，专门用于辅助佩内洛练习。
　　......
　　......
　　圣诞节早上，赫拉在刚刚破晓的时候就醒了过来，他满怀期待地守着自己的床脚，把窗户打开，期待着猫头鹰的到来。
　　那里已经出现了一小堆包裹，赫拉一边撕着礼物的包装，一边等待迟到的猫头鹰。
　　芙蓉送给了他一些圣诞节高点和一盒松脆花生薄片糖，上面还写着对角巷特产，赫拉随手把它放到一旁，天知道芙蓉是从哪里搞来的。
　　赫敏送给了他一本厚重的书，邓布利多送给了他一点炼金的小玩意，看起来就不贵。
　　尼克·勒梅则是送给了他一个足以保护他抵御三次魔咒的项链，价值不菲。
　　“看样子送给佩内洛的情人节礼物也有了。”赫拉提着项链喃喃道。
　　“那么，接下来这个，会是谁送过来的呢？”
　　赫拉望着眼前大大的包裹，充满了好奇心。
　　激动的心，颤抖的手，缓缓扯开礼盒上的丝带......

第235章 快递莱妮
　　“怎么会是你？”赫拉诧异地望着被绳结捆绑着的莱妮，她的嘴里还被塞了一个布团。
　　玲珑的玉体被施了魔法的绳结束缚着，修长的美腿卷缩在一起，在胸前还系了一个相当大的礼带，整个人好像一个圣诞礼物。
　　“呜呜呜！”莱妮的双腿抽动着，在地板上发出咚咚的声响。
　　“呃，你等下的。”赫拉掏出魔杖，轻轻给卧室的门上加固了一个魔法，谨防有人突然闯进来，虽然这个时间基本不会有人突然闯进来。
　　赫拉谨慎地挪动着脚步，以防眼前的莱妮突然暴起给自己施一个恶咒，小心翼翼地扯掉莱妮嘴上的布团。
　　“莱妮？你怎么会在这里？”赫拉说，显得很紧张。
　　“快给我松开！”莱妮说，声音里带着恐慌，她咽了口唾沫，显得很是慌张。“我被家里那帮老古董施了昏睡咒，之后的事情我就不清楚了......”
　　“你知道吗？”赫拉猝然说，“我绝对比你还要惊慌得多，你还能站起来吗？”
　　莱妮挣扎了一下，不过绳子还没有解开，自然是白费力气。
　　“好吧，怪我，我忘记帮你解开了。”赫拉扶着额叹了口气，收起魔杖朝着莱妮走了过去，“我本以为是谁送了我一份大礼，没想到打开之后竟然会是你......我的意思是，这简直太令人意外了。”
　　觉察到莱妮不善的眼身后，赫拉连忙改口，但莱妮的眼神中已经带上了一丝杀气。
　　“我想，我现在正在布斯巴顿，对吗？”莱妮费力地从地上站起来，直接仰面躺在赫拉的床上，凹凸有致的身材在这一刻显得淋漓尽致。
　　“咕噜，我想是的——呃不，我们现在正处于霍格沃茨。”赫拉咽了口口水，回答道，不过很显然，第一次他回答错了。
　　窗外的天阴沉着，太阳还没有出来，灰扑扑的猫头鹰带着他们的礼物在空中盘旋着找寻他们的投寄人。
　　房间内半明半暗，赫拉眯着眼睛望着躺在床上的莱妮，瞳孔里的光一闪一闪的，不知道想些什么，莱妮倒在床上，渐渐得低沉的鼾声响起。
　　良久，赫拉站起身子缓了缓有些麻木的大腿，最后瞥了眼倒在床上、不知何时已经蜷缩在床上裹紧被子里的莱妮，蹑手蹑脚地整理好自己的圣诞礼物，把它们都塞进自己小口袋里，这才缓缓地接触了房门上的魔咒，走到了办公室里去。
　　“唉，这又是什么情况啊？”赫拉坐在椅子上，本来因为圣诞节收礼而获得的好心情一下子烟消云散，“果然，当初我就不该拆开那个礼盒，现在好了，我的卧室也被霸占了。”
　　赫拉挠了挠头，显得很是苦恼，他万万没想到啊，拆个圣诞礼物，竟然还会遇到这种事情。
　　还有比这更加荒诞的事情了吗？
　　除非下一个大包裹打开之后会是佩内洛，不然估计赫拉无论如何都不会诧异的。
　　“是时候，让我把你们都拆开了！”赫拉叹了口气，终于有心思继续拆起自己的圣诞礼物。
　　哈利送给他的一本书，该死的《英国和爱尔兰的魁地奇球队》，他难道不知道赫拉对魁地奇没有一丝一毫的兴趣吗？
　　波特分明继承了家里那么多的财产，难道连一个稍微奢侈点的礼物都送不了吗？
　　赫拉心中如此吃味的想到，他可是哈利最亲的教授了......应该是......除了邓布利多教授外......
　　接下来继续拆着礼物，出乎意外的是，刚认识的莱姆斯竟然也送给了赫拉一个礼物，尽管并不算贵重，但是看起来确实个很好玩的小玩意——一把轻便削笔刀，上面还附带着能开各种锁、能解各种结的小玩意；
　　“看起来真是个不错的礼物，莱姆斯，希望我给你的礼物你也会喜欢。”赫拉为他准备了一个相当贵重的礼物——一本尼克·勒梅书库中的，后被赫拉收藏进了自己的小口袋的书——《叫你如何迅速致富》！
　　“希望那本书可以帮助到你，莱姆斯，那可是我的最爱。”赫拉心痛地说道，哪怕那本书的作者很像是一个麻瓜，但是不得不说，里面的很多创意让赫拉受益匪浅。
　　如果不是莱姆斯的话，赫拉还真舍不得送出去。
　　赫拉的礼物还没拆完，天色还只是蒙蒙亮，门外突然响起了敲门声。
　　咚咚咚——
　　赫拉疑惑地打开门，这么早的时间，除了佩内洛，还会是谁呢？
　　只是佩内洛未免也有些太早了吧？
　　“哇！赫拉，圣诞快乐！”
　　赫拉甚至都没有看清楚门外的身影，只感觉一个红绿相间的身影就冲进了自己的怀里，
　　“啊，是哪里来的圣诞女郎啊？”赫拉揉搓着怀里那道身影毛茸茸的头发，上面特意别了圣诞节的发卡，两只小麋鹿就顶在她的头上。
　　“圣诞快乐，赫拉。”佩内洛缩在赫拉的怀里，埋着头不敢直视赫拉的脸。
　　感知着怀中可人儿的身体，赫拉好不丢脸的流鼻血了，不能怪他没出息，只能怪佩内洛的身材实在是太惹火了。
　　偏偏还穿着一套相当劲爆的圣诞女郎装扮，短裙的长度只可以说勉强遮盖住大腿的一小半......
　　（再写书没了，自行脑补）
　　“赫拉，今天......是圣诞节......我也不知道送你什么好，所以就......只好这个样子......过来了......你喜欢吗？”佩内洛的声音如同蚊语，不过赫拉还是听得一清二楚，主要是他们离得实在是太近，佩内洛甚至可以听见赫拉扑通扑通的心跳声。
　　“呃......”
　　说实话，赫拉很激动，激动得甚至心脏都停跳了一秒钟，他险些直接把佩内洛推出去关在门外。
　　“佩内洛，我真的很感动，但你不怕被同学发现吗？我的小妖精。”
　　赫拉揪了揪佩内洛的鼻尖，把她的鼻尖都揪红了。
　　他对于佩内洛的到来是有意外的，别说惊喜，甚至有些惊吓了。
　　但是能让佩内洛鼓起勇气穿上这身衣服过来找他，赫拉不由得也是更加用力地抱紧了佩内洛。
　　轻轻用脚后跟带上门，赫拉用公主抱抱起佩内洛，把她放在了......

第236章 三个字可以解决一切问题
　　“该死的，忘记卧室里还有个莱妮！”赫拉本来抱着佩内洛朝着卧室走去的步伐急转而变，直接把佩内洛放在了沙发上。
　　“嗯？”佩内洛睁开闭上的眼睛，好奇地问道：“怎么了吗，赫拉？”
　　“没什么，只是——”赫拉擦着额头的汗水，努力地找寻着借口，他只希望此刻的莱妮千万不要发出什么声响，以免引来了佩内洛的猜想。
　　他丝毫都不怀疑，一旦莱妮发出任何奇怪的声响，只要佩内洛出了这个门，他渣男的名声就会立刻传遍霍格沃茨，而他将会名誉扫地，辛苦经营多年的“好名声”，荡然无存。
　　“只是——我们约定好的，在你毕业之前，我们不可以的。”赫拉结结巴巴地找着借口，不过在佩内洛的眼中，确实苍白无力的解释。
　　“我记得的，但是我想把自己送给你，赫拉，我希望你可以接受我，哪怕我还有半个学年才会毕业。”佩内洛羞红着脸说道，她的头简直热得可以煎鸡蛋了。
　　“不，佩内洛，一切的美好都应当留在最后一刻，不是吗？过早的获得只会让人不懂得珍惜。”赫拉语速非常快，他迫切地希望佩内洛现在、立刻、马上就离开。
　　他可不敢保障莱妮会一直这么安静，分明之前就听见她在打鼾，天知道她会不会继续说起梦话来。
　　“可是我知道你不是那样的人，不是吗？”佩内洛眼神坚定地望着赫拉，尽管她的脸依旧是那么的红彤彤的。
　　“唔——我当然不是那种人了。”赫拉支支吾吾地说道，他的眼神有些闪躲。
　　“你是瞒着我什么吗？赫拉！”佩内洛的语气陡然变得严肃认真起来，眼神坚韧得甚至好像可以戳破赫拉虚伪的面具。
　　“不，怎么可能呢？”赫拉的身体彻底僵住了，“佩内洛，你要相信，我是爱你的，所以才会这么在乎你。”
　　赫拉深情地凝望着佩内洛，好像他的真心就摆在面前，而佩内洛死活不肯相信他一般。
　　然而，机智、聪慧的书友们，都知道，这显而易见就是一句骗鬼的屁话。
　　甚至赫拉都不抱有希望他的话会让佩内洛放松警惕。
　　然而就是这么扯的理由，佩内洛竟然相信了，而且再次脸红了。
　　赫拉不知道他话中的某个词，或者某个字眼触动了佩内洛，但总归结果是好的。
　　“好了，我先给你找个斗篷吧，你也不能穿着这身衣服出去。”赫拉把小口袋里的东西倒出来，从里面挑了一件不算最贵，但是价格绝对称得上是中偏上的一件斗篷。
　　“来，你套上这个再出去。”赫拉说完，不由分说地给佩内洛套上，顺手把她头上的装饰品都摘了下去，“这么可爱的小麋鹿，可不能让别人看了去。”
　　说罢，顺手把发卡塞进了自己的口袋里。
　　“赫拉，你再说一遍好不好？”佩内洛倒在沙发上，任由赫拉对她上下其手，声音如同耳语般微小。
　　“嗯？什么？”赫拉的心思都放在尽快应付佩内洛的身上，几乎没听清她的话。
　　“你能再说一遍吗？”佩内洛的声音大了些，尽管如此，赫拉听得还是很勉强，但好在他都听清了。
　　“嗯？说什么？”
　　“我......爱......你......”
　　“我当然是爱你的了，所以才会如此重视你的一切。”赫拉相当豪爽地说，如果说两句情话就可以解决掉麻烦的话，他恨不得无时无刻不再重复“我爱你”这三个字。
　　好在佩内洛真的如同他想象的听话，竟然乖巧地听从着赫拉的安排，乖乖地穿上了赫拉给她挑出来的斗篷。
　　只是长度有那么一丝的不合适，赫拉只好忍痛用魔杖把斗篷裁切了不少。
　　斗篷刚刚好到佩内洛的小腿部分，露出的一截光滑的脚踝都足以让心驰神往。
　　“可惜了......”赫拉在心中如此抱怨道，随后他便送着佩内洛去到礼堂里去，想来莱妮应该不会这么早醒来，一路上的颠簸估计已经使她的睡眠质量低到了极限。
　　起码也会在午饭之前，她怕是醒不来了，即使她清醒了过来，怕是也不敢随意在霍格沃茨内走动，况且，赫拉还有活点地图呢，尽管它还在莱姆斯的手里，但是想来接过来一天应该不算麻烦。
　　只是莱妮之后如何离开霍格沃茨恐怕会是一个麻烦事，毕竟无论怎么看，都不像是能够瞒过邓布利多的模样。
　　赫拉和佩内洛一起下楼吃早饭，他们下去的时候，简直被眼前的景象惊呆了，礼堂里的学生少得可怜——应该用空无一人来形容更加合适。除了赫敏和她的两个蠢货跟班外，只有两个学生，其中一个看起来好像还是一年级的新生。
　　下午，他们来到外面的场地上，赫拉全然忘记了还在办公室卧室内的莱妮，他和佩内洛踩在雪地上，这里白雪皑皑的，几乎没有人踩过，只有学生们前往霍格莫德时踏出的一道深深的足迹。
　　望着皑皑白雪，赫拉不由得想起了哈利一年级的时候，韦斯莱孪生兄弟曾经对着一个雪球施放魔法，害得奇洛被追着跑时候的可笑场景，天知道伏地魔会不会在心中记恨他们。
　　不过只要邓布利多还在，伏地魔不会有机会的，永远不会。
　　“什么事情这么好笑？”佩内洛靠在赫拉的身边，她紧紧地贴在赫拉的怀里，因为保暖魔咒的关系，她和赫拉靠得很近很近，近得都能感受到赫拉的喘息声。
　　“我只是想起了前年的事情，还记得那一年吗？所有人都被这孪生兄弟弄得相当诧异，他们让一个雪球追着奇洛的头巾一直飞，相信他后脑勺上的那个家伙一定气坏了。”赫拉忍住笑意，轻声对着怀里的佩内洛解释道。
　　“哈哈，我也想起来了，那个时候，我们都以为奇洛就是一个笑话，不过事实证明，当时嘲笑他的我们，可能才是大傻瓜，只有你最聪明！”佩内洛手指轻轻戳着赫拉的胸口。

第237章 预言
　　晚饭的时候，他们都到大厅里去了，赫拉发现那里的桌子又都移到靠墙的地方了——显然并不是打算再次举办一次决斗俱乐部，房间中央只放了一张可供十几人用餐的小桌子——相比较往日学院的四个大长桌子。邓布利多教授、麦格、斯内普和弗立维教授都在那里，看门人费尔奇也在。
　　费尔奇终于舍得脱去他平常所穿的棕色外套，穿着一件很旧而且相当过时的燕尾服。除了他们之外，陌生的面孔只有两人，说实话，赫拉之前虽然有猜测学生会少上不少，但是绝对没有料想到只有一名学生选择了留校。
　　亏他在霍格莫德的时候还以为有许多的学生留校，看来是六年级学会了幻影移形的学生在放假时也不忘去蜂蜜公爵购买糖果。
　　“圣诞快乐！”邓布利多说，这时赫拉走近了桌子，坐到了斯内普教授的旁边，今晚又是月圆之夜，莱姆斯应该已经去准备他的“变身”了。
　　希望他一切顺利，赫拉如此想到。
　　“我们人不多，用各院的那些桌子有点傻了......坐下，坐下。”
　　赫拉轻轻拍了拍佩内洛的胳膊，让她自己找个位置坐下，佩内洛就执拗地在赫拉的身旁坐下，挤到了弗立维教授，不过好在弗立维教授脾气好，他也不过是乐呵呵地朝着另一边走去，只是他望向赫拉的眼神有些打趣。
　　而赫敏和她的两个笨蛋跟班则是并排坐在桌子末端。
　　“爆竹！”邓布利多热情地说，把一个银色大爆竹的尾梢递给斯内普，斯内普不情愿地接过来一拉。那爆竹就嘭得一声，好像放枪那样，散开了，露出一顶尖顶的女巫大帽子，帽顶上还有一个座山雕标本。
　　赫拉裂嘴一笑，斯内普的嘴抿了起来，他把帽子推给邓布利多，邓布利多马上拿它换下自己的巫师帽。
　　“我倒是觉得这个蛮适合邓布利多的。”赫拉低声和斯内普说道，斯内普微不可察地点点头，算是赞同赫拉的想法，不过他的脸色依旧不算太好看。
　　“吃吧！”邓布利多对全桌的人笑着说。
　　赫拉正在切割自己面前的牛排，大厅的门开了。进来的是特里劳妮教授，她向大家滑行过来，好像是站在轮子上一样。为了庆祝圣诞，她穿了一件有金属小圆片装饰的绿色衣服，使她看上去更加像一只发亮的特大号的蜻蜓。
　　“西比尔，你来了真让人高兴！”邓布利多说着站了起来。
　　“校长，我一直在看水晶球，”特里劳妮教授说，用的是她最模糊、最遥远的嗓音，“让我惊讶的是，我看到我自己抛弃了独自用的晚餐，来参加你们的聚餐。我是什么人，怎么能拒绝命运的敦促呢？我立刻就从我的楼里走了出来，我诚意请求你原谅我的迟到……”
　　“当然。当然，”邓布利多说，眼睛发亮，“让我给你拿把椅子来——”
　　他果然用魔杖在半空中拉来一把椅子，这把椅子在半空中转了几秒钟才发出一声钝响，落在斯内普教授和麦格教授之间——赫拉在斯内普的另一边。然而，特里劳妮教授并没坐下，她的大眼睛一直满桌子看，忽然低低地发出一声尖叫。
　　“校长！我如果坐下一桌子就是十三个人！没有什么比十三更不吉利的了！永远不要忘记，要是十三个人一起吃饭，饭后第一个站起来的人就会第一个死！”
　　“我们愿意冒这个险，西比尔。”麦格教授不耐烦地说，“先吃饭吧，火鸡要冷得像石头一样了。”
　　赫拉清楚，麦格教授十分不相信特里劳妮教授的占卜，尽管他并不知道原因，但是单从麦格教授的态度中，他勉强可以判断出，麦格教授应该是也被特里劳妮教授预测过死亡——看样子并没有奏效。
　　特里劳妮教授踌躇了，然后坐在了那把空椅子上，眼睛闭着，嘴紧紧抿着，好像马上就会有雷打到这张桌子上似的。
　　“快些坐下吧，很显然，有邓布利多校长在，并不会有什么问题的。”赫拉轻声安慰道，不过他并没有起身的意思。
　　宁可信其有，不可信其无，赫拉不想赌。
　　万一特里劳妮教授真的做出一个正确的预言呢？
　　尽管这是完全不切实际的，但考虑到她曾经预测了哈利·波特击败黑魔王，赫拉觉得他有必要对不理解的占卜学保持一定的敬意。
　　麦格教授把一只大汤匙伸到了最近的大盖碗里。“牛肚要吗，西比尔？”特里劳妮教授没去理会她。她睁开了眼睛，向四周看了一遍，问道：“亲爱的卢平教授哪里去了？”
　　“恐怕这可怜的人又病了，”邓布利多说，示意大家可以开始用餐了，“他在圣诞节病倒，真是很不走运。”
　　“但是你肯定已经知道了，是不是，西比尔？”麦格教授说。扬起了眉毛。
　　特里劳妮教授很冷漠地看了麦格教授一眼。“我当然知道，米勒娃，”她平静地说，“但是人们并不炫耀自己是无所不晓的。我的行为举止经常是好像我并不拥有天目似的，这样别人就不会感到紧张不安。”
　　“这就说明了很多问题了。”麦格教授尖酸地说。
　　特里劳妮教授的嗓音突然变得不那么模糊了。“如果你一定要知道的话，米勒娃，我已经看到可怜的卢平教授不会长久地和我们在一起了。他自己似乎明白他的时间不多了。我自愿给他看水晶球的时候，他总是回避——”
　　“想想看。”麦格教授干巴巴地说。
　　“我想，”邓布利多说，声调是高兴的，但略有一点儿提高，这就结束了麦格教授和特里劳妮教授之间的对话，“卢平教授不会马上就有什么危险。西弗勒斯，你又为他调制药剂了吗？”
　　“是的，校长。”斯内普说。
　　“好，”邓布利多说，“那他很快就能够下床走动了……孩子，你吃过这种香肠吗？味道好极了。”
　　留校的一年级学生因为校长直接对他说话，紧张得满脸通红，于是双手抖着拿过那个盛香肠的大浅盘子。
　　两个小时后，圣诞大餐结束了，特里劳妮教授最后还是没有坐下来，她神经兮兮地从礼堂里离开了。

第238章 卢克——交易成功！
　　特里劳妮教授尽管一直以来都有些神经质，但是在这以前，她的举止几乎是正常的——起码是正常人可以接受的。
　　赫拉吃完饭之后，一直都没有着急离开，一反常态地陪着斯内普教授聊起来天，尽管聊天非常尴尬，无外乎天气之类的话题。
　　哈利和罗恩被圣诞大餐的美食撑得肚子都快涨裂了，头上还戴着各自的爆竹帽子。他们首先离开了餐桌，赫拉紧随其后，他悄悄给佩内洛也使了个眼色，二人快速地起身朝着外面的楼梯走去。
　　“唔，他们两个人谁第一个离开座位的？”赫拉悄声问道，他刚刚只顾着跟上二人出来，并没有留意到他们谁先出来。
　　“不知道。”佩内洛说，不安地看着赫拉，她一直都觉得占卜学是一门骗子学科，但是看赫拉的表情，好像并不是这样？
　　赫拉扭头四处打量了一番，压低着声音对佩内洛说道：“别太小看特里劳妮教授，她曾经做出准确的预言。当然了，大部分时间她还是一个神经质的疯子。”
　　“哦。”佩内洛点点头。
　　赫拉把佩内洛送到了拉文克劳的塔楼后直接回到了自己五楼的临时办公室，才刚刚打开门，就被眼前的景象震惊了。
　　抽屉里的东西胡乱地撒在一边——尽管里面也没有什么，沙发上的靠枕被丢在地上，好像被龙卷风袭击过一般。
　　莱妮......就坐在沙发上，那大概是唯一还算整洁的地方了，她头发乱蓬蓬的，整个人显得有气无力地，靠在沙发扶手上。
　　“呃，你怎么了吗？”赫拉关上房门，一时之间都没办法迈开步伐。
　　莱妮睁开眼睛，有气无力地说道：“食物！我需要食物。”
　　“抱歉，今天是圣诞节。”赫拉没有继续解释，他相信莱妮一定会懂的。
　　莱妮没好气地白了赫拉一眼，“我就知道，你一定是忘记了我吧！？”
　　“......”赫拉不好回答，只是打了个响指，“考珀，先送过来一杯温牛奶，然后准备一顿丰盛的晚餐。”
　　“是，先生。”考珀鞠躬说道，一阵烟雾亮起，它的手上已经多了一杯温牛奶。
　　把温牛奶递给莱妮，赫拉略带歉意地说道：“先把牛奶喝了吧，我已经吩咐了家养小精灵准备晚餐。”
　　莱妮接过温牛奶，一饮而下，又伸出舌头舔去了唇边的奶沫，粉嫩的舌头划过诱惑的红唇，看起来诱惑极了。
　　如果说佩内洛是一个青涩的苹果，莱妮大概就是熟透了的芒果，饱满而又甜润。
　　“我不想解释我为什么会在这里，我只想尽快离开这里，我想你也是同样的想法吧？”莱妮直起身子，靠在沙发上有气无力地说道。
　　赫拉点点头，学校里的学生一共就只有这几个人，贸然多出来一个莱妮，未免也太引人注目了，尤其还是从自己房间内出去的，别的不说，佩内洛绝对会疯掉的。
　　......
　　......
　　元旦后不就，其他学生都回校了，霍格沃茨城堡内重新拥挤喧闹了起来，赫拉对此感到悲伤，因为他就要回到布斯巴顿了。
　　学期开始前期，赫拉把莱妮装在小口袋里成功地带了出去。他们在霍格莫德就分开了，莱妮这些天一直寄宿赫拉的办公室内，为此，赫拉可是头疼不已，单单是为了和佩内洛解释，他就花费了不少的功夫。
　　当然了，赫拉也没忘记从莱姆斯的手里要回活点地图，他相信莱姆斯已经又足够的时间弄清楚他想知道的一切了，因为莱姆斯的脸上带着含蓄的笑容，看起来胜券在握一般，这不由得让赫拉对活点地图产生了兴趣。
　　回到布斯巴顿后，简单地和马克西姆夫人会面后，赫拉甚至都没有回到自己的办公室，直接奔去了卢克教授的办公室。
　　“我亲爱的卢克，你绝对不敢相信，我从霍格沃茨为你带回了什么。”赫拉兴奋地撞开房门，卢克正皱着眉头捏着一片叶子，手就悬在坩埚上，被赫拉一惊扰，他手一抖，整片叶子直接掉进了坩埚中，发出可怕的气味。
　　“唔，你在煮什么，怎么会这么臭？”赫拉捏着鼻子问道。
　　卢克面色不善地挥舞魔杖，桌上的坩埚消失不见，窗户打开通风换气，一阵冷风袭入办公室内。“希望你的脑子里不会充满了芨芨草，否则我一定会亲手打开看看。”
　　“呃......”赫拉的身体突然僵硬了下来，“唉，本来还想告诉你一个好消息的，但好像有人不欢迎我的到来，看来我费劲搞来的狼毒药剂只能扔掉了。”
　　“什么！？”卢克从椅子上惊起，他不可置信地蹦起来，走到赫拉的面前，双手用力地抓着他的肩膀，直接简直都快戳破赫拉的斗篷。“你竟然弄到了狼毒药剂，不愧是我最好的朋友，快！给我看看！”
　　“所以......”赫拉搓了搓手指，脸上带着市侩的笑容。
　　“我想我已经没有多余的金加隆了。”卢克松开手，冷冰冰地说。
　　赫拉眉毛一挑，嘴角带上了虚伪的笑容，眼神止不住地在办公室内滴溜滴溜转，“或许等值的魔药材料也可以。”
　　“我不会牺牲掉我的‘小可爱’们的。”
　　......
　　......
　　赫拉心满意足地整理着自己的手提箱，里面几乎快被卢克教授的私人珍藏装满了，现在那里分门别类地放着数百种魔药材料，而他付出的紧紧是几瓶轻而易举从莱姆斯那里获得的狼毒药剂。
　　“应该足够了吧？”卢克教授身形都有些摇晃，面色苍白地扶着桌子站着。
　　“足够了，足够了！嘿嘿。”赫拉浅笑道，合上手提箱，把最后的锁扣盖上。
　　接下来的日子，相比较在霍格沃茨的‘心惊胆战’，可就要舒坦不少了，赫拉一度以为他平淡的教学生活就快要维持到学期末的时候，马克西姆夫人和他的谈话突然打破了这一切。
　　“赫拉，下一学年，我们将要代表布斯巴顿前往霍格沃茨参加三强争霸赛，我希望你可以陪同。”马克西姆夫人的手上似乎永远端着一杯红茶，优雅的气质牢牢地锁定在她的身上。
　　“不是吧？”

第239章 送上门的赏金
　　“不是吧？”赫拉简直都想不到霍格沃茨内还会发生什么事故了，难道会是伏地魔复活码？
　　还能搞出什么新的乱子来？
　　哈利·波特绝对等于麻烦，但是面对马克西姆夫人的要求，他似乎也没什么拒绝的余地。
　　对此，他只能先给佩内洛写一封信，告知她下一学年将要在霍格沃茨内度过，以免佩内洛来到法国工作，而他却回到了英国，出现这种乌龙的事件。
　　听到这个消息的佩内洛倒是很是平淡，完全没有赫拉想象中的兴奋或是沮丧。
　　“没关系的，反正你去哪里，我跟着你就好了，唯一值得遗憾的，大概也就是为什么不是今年举行三强争霸赛，我还挺感兴趣的。”佩内洛的语气很平静，完全听不出遗憾。
　　“事实上，我倒是挺高兴的，如果你被选为霍格沃茨的勇士，我将十分担忧——我当然相信你的实力，可是比赛的伤亡率实在是太高了。”赫拉严肃认真地说。
　　“哦，或许吧。”佩内洛点头应道。
　　匆匆结束了和佩内洛的交流，赫拉便把头颅从火焰中拔了出来，这种体验绝对称不上难受，但是一直撅着屁股在火焰中，绝对也不好受，起码赫拉的腿都麻木了。
　　赫拉一直以为他的教学生活会平淡无奇地就这么结束，直到四月十三日的晚上，他在森林中“巡逻”的时候——好吧，他其实是刚刚替卢克教授守卫完，不过他服了狼毒药剂，在变成狼人后依旧保持了理智。
　　然后就听见远处传来了一阵高喊声。
　　“巴克比克，该死的！你要带我来这里吗？你怎么想的？啊？”
　　赫拉给自己套上了一个幻身咒，小心翼翼地穿过茂密的丛林，甚至连荧光闪烁都没有使用，只是俯着身子，小心地朝着声音的方向挪动着。
　　说什么也不能让人发现了卢克教授是个狼人的“秘密”，否则赫拉一个月要少掉相当一大笔的外快。
　　接着阴暗的树影，赫拉侧耳细听着声音，除了树枝折断声和树叶沙沙声之外，还有一个男人的声音。
　　“你带我来这里做什么？一座城堡？该死的，我们这是飞到了哪里......”
　　赫拉也是终于看清楚了那个人影——小天狼星布莱克！
　　“他怎么回来到这里，还有巴克比克，应该不是被宣判了吗？难道是他们一起逃亡了出来？”赫拉心中如此想到，同时缓缓从口袋中掏出了魔杖，对准在杂草丛生的灌木丛中破口大骂的布莱克。
　　“昏昏倒地！”
　　赫拉悄声地念出咒语，直接击昏了还在叫骂的布莱克。
　　“乖乖变成我的赏金吧，布莱克。”赫拉从阴影中走出来，放下头上的兜帽，轻轻在巴克比克的头上拍了拍，“好巴克比克，干得漂亮。”
　　如果赫拉没记错的话，布莱克的赏金起码有一千金加隆！
　　“自己玩去吧，巴克比克，英国的傲罗管不了你法国的鹰头马身有翼兽。”赫拉稍微用力在巴克比克的身上拍了拍，它一直在这里的话，他可不好行动啊。
　　好在巴克比克只是用它的头蹭了蹭赫拉的脖颈，随后就直接仰起双翼，飞到了天空中，在低空中盘旋着，最后消失在森林中。
　　“那么接下来，就是要处理你的问题了。”赫拉揉了揉太阳穴，从口袋拿出绳索，把布莱克绑了个结结实实的——他可不想用魔法，如果忘记维系魔法绳索的魔力，布莱克可就挣脱开了。
　　确保小天狼星不会挣脱后，赫拉把他塞进了口袋中的一个大木箱中，最后用漂浮咒连带着木箱整个放进了自己的小口袋。
　　......
　　......
　　布莱克从来都没有想到，他好不容易见到了自己的教子，取得了老友的信任，狠狠地在那个鼻涕虫的脸上踩了一脚后，他本以为可以乘着巴克比克远走高飞，过上自由的生活。
　　但......
　　理想总是丰满的，现实还是骨干的。
　　巴克比克冲上天空后，好像有了什么目的地一般，完全不理会他的声响，哪怕他狠狠地用靴子踢它的屁股——即使这样，也无济于事。
　　飞行了整整一天，他们最后降落在了一个城堡旁边的森林，布莱克相当愤怒地踢着低头吃着树叶的巴克比克，它实在是饿坏了。
　　“该死的巴克比克，你带我来这里做什么？我们这是到了哪里？这里都是巫师，绝对是另一所魔法学校，是吗？”布莱克大骂着，愤怒已经冲昏了他的头脑，忘记隐藏自己的声响。
　　“你......”布莱克的话还没说完，一道红光击中了他，紧接着就失去了意识。
　　当他再次醒来的时候，他发现自己正处在一个密闭的小空间内，透过缝隙，可以看见外面明亮的灯光，他试着活动身子，但是完全没有活动的空间。
　　他可以听见些声音，但是听得不是十分真切，他眯起眼睛，竖起耳朵，努力地听着。
　　“部长先生，希望你会好好地处置他，你知道的，他是个危险分子，事实上，我建议最好给他一个摄魂怪的吻。”那是一个年轻男子的声音，布莱克敢保证，他这辈子都忘不掉这个声音，甚至超过了虫尾巴。
　　哪怕在阿兹卡班，他也从没经历过如此严苛的刑罚，毕竟在巫师们开来，被关在阿兹卡班已经是极为可怕的惩罚的。
　　但赫拉......远比阿兹卡班要可怕得多。
　　一个中年男子的声音响起，光是听他的声音，布莱克都能想到他脸上的笑容，“哈哈，会的会的，不过真的不用替你召开一场发布会吗？我想，你的成就绝对值得一块梅林爵士团三......不，二级勋章！”
　　“我想还是算了吧，我可不想称为神秘人追随者的打击对象，您知道的，他们总是疯狂得失去理智。”赫拉微微侧脸，小声地说道。
　　福吉脸上的笑容更盛，“我懂得，我都懂得，但是你放心，魔法部对你的奖励绝对不会少了的，能抓住布莱克，绝对是大功劳一件。”
　　赫拉露出虚伪的笑容，和福吉一起放声大笑了起来，二人的目的都有所达成。
　　福吉获得了功劳，魔法部的强大再一次得到了证明，而赫拉得到了金加隆，实实在在的金加隆。
　　似乎是为了拉拢赫拉，福吉还特意在赏金的基础上又额外增加了一百枚金加隆……

第240章 豪赌正与邪
　　当哈利从报纸上看到布莱克被抓捕的消息时，他的呼吸都停住了，他凝望着上面的福吉和布莱克的照片，心中仿佛有数把小刀在切割着。
　　“他怎么会——”赫敏吃惊地指着报纸上的照片，预言家日报上的小天狼星是那么的憔悴，整个人都没了精气神。
　　“不可能的，绝不可能，我们明明已经——”罗恩在大口地吃着什么，但当他看见《预言家日报》上的报道时，嘴巴里的东西直接掉在了桌子上，换来了赫敏一道鄙夷的目光。
　　“但他就是被抓住了！”哈利把报纸扔在桌子上，烦躁地抓着头发。
　　“我想，你们该不会是在看报纸吧，波特？”斯内普顶着他油腻的黑头发出现在哈利三人的身后，恶狠狠地扭了下他们的头，“现在，你们可怜的魔药老师，希望你可以多些功夫在你们面前的魔药上。还有你，韦斯莱，别再吃了，你没看见你有多胖了吗？格兰芬多扣十分，上课吃零食。”
　　罗恩大口地咀嚼下，低声吐槽道，“斯莱特林的高尔和克拉布不是更胖吗？”
　　“相信我，你不会想变成那个样子的。”赫敏感到有些无语。
　　哈利垂着头，看不清他的表情，但是赫敏和罗恩都知道他心情不好，他们几天才刚刚拯救了布莱克，他们还在为此雀跃的时候，却突然收到这样的消息。
　　......
　　......
　　接下来，赫拉的日子变得格外的轻松，一直到学期末，都没有再出现任何的意外，不过这反倒是让赫拉感到有些无聊了，毕竟无论怎么看，若是可以再来一个像是布莱克一样的逃犯，他的小金库里绝对会充盈起来。
　　可惜，他再也没遇到逃犯。
　　反而是遇到了曾经的英雄——小矮星彼得，除此之外，还有一个熟悉的身影——伏地魔。
　　只是这个伏地魔看起来远比之前见到的还要脆弱，他看上去完全没有自理能力，他只是一个婴儿状态罢了。
　　尽管赫拉从来没有见过比他更不像婴儿的东西了。它没有毛发，身上长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像是受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸，没有哪个孩子会长着这样的一张脸——是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。
　　那东西，它举起细细的胳膊，搂住虫尾巴的脖子，虫尾巴把他抱在手中，赫拉可以看见虫尾巴那苍白虚弱的脸上带着厌恶的表情。
　　“黑魔王大人，许久未见，您的状态真是令我担忧。”赫拉深吸了一口气，运用大脑封闭术隐藏掉自己内心恐惧、惊慌的表情。
　　“我要吃一顿，这一路上可把我累坏了。”他的声音冰冷，透着寒意。
　　赫拉微微退后半步，弯下身子，“当然了，殿下。”说完，打了个响指，“克利切，你负责黑魔王大人接下来的生活起居。”
　　“很不错，赫拉，尽管你没有去找我，但我知道，你一定不会忘记我的，这该死的虫尾巴，从来都不能照顾好我，他粗鲁地像是一头愚蠢的野狗。”伏地魔的声音带着一丝喜意，同时也令赫拉长长地舒了一口气。
　　只要伏地魔不是来寻仇的，就万事大吉。
　　只是还计划着假期和佩内洛在布莱克老宅度过一段甜蜜时光的计划看起来就要泡汤了。
　　接下来的发展并没有很是干扰到赫拉的生活，因为伏地魔和虫尾巴只是过来联络了下他，并且带走了克利切，便匆匆离去了——他们不敢在布斯巴顿周围停留太久，以免那个混血女巨人觉察到他们。
　　赫拉只是稍微解释了下他为什么没有去寻找伏地魔，当然了，使用邓布利多和尼克·勒梅作为借口，不但没有得到伏地魔的批评，反而得到了他的赞扬。
　　“赫拉，你一向如此令我放心，你已经成功取得了那个老头子的信任。”伏地魔丑陋的手拍在赫拉的肩膀上，他显得很是开心。
　　赫拉垂着头，极力忍住自己想要抖掉那只肮脏的爪子的冲动。
　　“我本以为尼克·勒梅会重新制造魔法石，那样，您就可以东山再起，然而我发现他已经没有了活下去的打算，并且销毁了所有关于魔法石的资料，我失败了。”赫拉说道最后，故意装作十分遗憾、自责，成功地博得了伏地魔的信任。
　　“我知道你的想法，你做的很棒，你已经做的非常好了。”尽管如此，他的声音依旧透漏着寒意，“你已经比虫尾巴要好得多了，我现在有了新的想法，一个很老很老的魔法，可以帮助我重铸肉身。”
　　“您可以东山再起？”
　　“当然。伏地魔不会忘记为他付出过努力的追随者的，赫拉，我一直很看好你。”
　　“为大人贡献我微不足道的一份力量，是我的荣幸。”赫拉低头单膝跪地，只想着先把伏地魔应付过去再说。
　　伏地魔离开了，带着虫尾巴、克利切离开了。
　　赫拉回到办公室，眉头紧紧地锁在一起，他实在没想到伏地魔竟然重新拥有了肉体，而且看起来状态还不错。
　　他不知道他应该以何种状态面对伏地魔，甚至不知道自己是否应当继续站在邓布利多这一方。
　　一面是正义，一面可能是自己的父亲；一面是强大的白魔王，但永远是怀揣着对自己的怀疑，另一面是复活后实力冠绝群雄的黑魔王，但可能是自己的亲生父亲。
　　赫拉坐在椅子上思考了一晚上，最后下定了决心。
　　或许，是时候豪赌一把了......
　　赫拉重重地拿羽毛笔在邓布利多的名字上画了一个叉，力气大得险些把羊皮纸滑破。
　　“对不起了，邓布利多，看起来我们注定不是一路人，”赫拉提了提领口，让自己看起来精神些，“抱歉了，莱姆斯，看起来我们要站在对立面了。”
　　不过赫拉在不久后就得知了一个令他震惊的消息：莱姆斯因为狼人的身份被辞退了。
　　但最震惊的人绝不是赫拉，而是同为狼人的卢克。
　　他很慌，非常慌！

第241章 邀请——by赫拉
　　暑假，英国伦敦麻瓜界。
　　佩内洛来到厨房的时候，她的父母已经围坐在桌旁了。佩内洛进门坐下，他们谁也没开口说话。克里瓦特先生的脸正躲在早晨送来的《每日邮报》后面，克里瓦特夫人正在把一只葡萄柚切成三分，她的嘴唇撅着，显得很是不开心。
　　佩内洛也觉察到了气氛的阴沉，她乖乖地坐到椅子上，克里瓦特夫人把三分之一葡萄柚送进佩内洛面前的盘子，用颤抖的声音说了句：“吃吧。”
　　佩内洛忐忑不安地开口问道：“怎么了吗，妈妈？”
　　“我想，或许有些事情你想跟我聊一聊。”克里瓦特夫人带着怒气地说。
　　佩内洛缩了缩脖子，“我不知道你指的是什么，或许是我毕业后继续留在魔法界？”
　　克里瓦特先生重重地叹了口气，吹得他脸上的胡须都抖动起来，然后他拿起勺子。
　　门铃响了，克里瓦特先生快步从椅子上站起来，逃离了气氛尴尬的厨房，朝门厅走去，佩内洛小口地吃着葡萄柚，不敢发声。
　　佩内洛听见门口有说话声，什么人在哈哈大笑，克里瓦特先生三言两语说了句什么。随后，前门关上了，门厅传来撕纸的声音。
　　克里瓦特夫人皱着眉头，低声问道：“我又收到你在学校的朋友的来信，她们说你恋爱了，还是和一名教授......”
　　佩内洛还没来得及回答，克里瓦特先生回来了，神情显得很是怪异。
　　“女儿，”他的语气很是古怪，“一封信，写给你的。”
　　佩内洛一头雾水，不知道谁会给自己写信，明明巫师们都是采用猫头鹰送信的，至于麻瓜朋友？
　　在霍格沃茨七年了，她不认为麻瓜界儿时的玩伴还会记得她。
　　“我们去客厅谈吧，老婆，你先别急着生气。”克里瓦特先生神情复杂地说，他扬了扬手里一张紫色的书写纸。
　　佩内洛从桌旁站起，又大口地咬了一块葡萄柚，跟着父亲出了厨房，走到客厅里去。
　　“好吧，看样子你需要和我们坦白一下了，你到底和他是什么关系？”克里瓦特先生很是愤怒，他恼火地望着自己的女儿，就好像她做了什么大逆不道的事情一般。
　　“我？”佩内洛更加糊涂了，谁会给她父母写信说她的事情呢？在她认识的人中间，到底有谁会让邮递员送信呢？
　　克里瓦特先生叹了口气，然后低头看信，尽力用着冷静的声音念道：
　　“亲爱的克里瓦特先生和夫人，
　　我们曾经在前几年的国王十字站上见过一回，不知道您是否还记得我，但我相信你们一定从佩内洛那里听到过许多关于我的事。
　　也许佩内洛已经对你们说过，魁地奇世界杯赛将于星期一夜里举行，我好不容易弄到了两张位置最好的票。
　　我真希望你们允许佩内洛去观看比赛，这实在是一次千载难逢的机会。票很不容易弄到，我为此付出了相当多的代价。
　　最好让佩内洛将你们的答复尽快通过正常方式送达我，因为麻瓜的邮差从来没有给我送过信，他大概找不大到我的住所。
　　您忠实的赫拉·莱斯特兰奇。”
　　克里瓦特先生念完了，把信纸放在桌子上，又把手伸进他胸前的口袋，抽出来一个东西。
　　“看看这个吧。”他无奈地说道，他举起信封。信封上面到处贴满了邮票，大概是因为赫拉实在是没用过麻瓜的方式寄信，但这也真是难为他了——为了让克里瓦特夫妇可以接受。
　　不过，克里瓦特夫妇相信，哪怕飞过来一只猫头鹰都不会令他们诧异，但信纸上的内容实在是让他们往不好的方向想象：他们的宝贝女儿，要和一个他们完全陌生的男人生活几天，还要一起看比赛。
　　而且，听佩内洛同学的来信，好像那个男朋友还是一个教授。
　　一提起教授，他们脑海中的第一反应永远都是花白的头发，长长的山羊须，一副博学多识的老学究的模样。
　　“该死的渣男，道貌岸然的禽兽！”克里瓦特夫人低声怒骂道，佩内洛很清楚她值得就是赫拉。
　　佩内洛撅着嘴反驳道，“赫拉才不是呢！”
　　“咳咳，我想这并不是重点，”克里瓦特先生清了清嗓子，难得的摆出一家之主的架势来，“佩内洛，和我们坦白一下吧，你和他究竟是什么关系，你们在一起多久了？”
　　“我们在一起也没多久，也就两年左右......”
　　......
　　......
　　当赫拉受到佩内洛来信的时候，他显得十分雀跃，他已经开始准备着去接佩内洛回到位于格里莫广场十二号的家宅中，不过他还是耐着性子等到了约定的时间——第二天中午十二点。
　　他采用麻瓜的方式就是为了给克里瓦特夫妇留下一个好印象，希望在他们的脑海中不要第一次正式见面就留下一个不懂礼数的印象。
　　不知为何，伏地魔和虫尾巴自那一次过来之后，再也没见过他们了，如果不是时不时会有一只夜枭带着信件飞过来，赫拉简直都快忘记自己是伏地魔这一边的人了，不过他们总是让赫拉保持安静，不需要他轻举妄动，这反而令赫拉有些郁闷，他刚刚才下定决心彻底站在伏地魔这边，想要大展拳脚都没有机会。
　　这不得不说不是一个遗憾。
　　第二天中午十二点。
　　佩内洛准备带到赫拉家去的箱子已经收拾好了，她已经说服了父母接受她和赫拉的事情，不过克里瓦特夫妇坚持亲自见过赫拉之后再决定是否允许佩内洛去看魁地奇世界杯赛。
　　在客厅里，气氛紧张到了极点，很快就会有一个混蛋出现，带走他们养育了将近十八年的宝贝女儿，说不定日后还要改姓莱斯特兰奇，这不由得让克里瓦特先生很是烦躁。
　　“我希望他会是一个衣着得体的人，我知道，巫师对我们的服饰总是充满了奇怪的理解。”克里瓦特夫人靠在沙发上，愁容满面地说道。
　　佩内洛迟疑地点了点头，“我想他会的吧......他一向很在意自己的形象的。”她经常可以看到赫拉穿着各式各样奢华的斗篷，但麻瓜的衣服......

第242章 女秘书佩内洛已经上线
　　佩内洛突然有点担心，如果赫拉穿上了他那件最昂贵的斗篷——紫色的、点缀着星空、为了庆祝他当上校长而特意定制的长袍的时候，她相信她的父母不是很能接受的。
　　客厅的钟声响了十一下，就在最后一声响起的同时门铃也响了起来，西装革履的克里瓦特先生假装正在看报纸，但他的小眼睛全神贯注地盯着门口——他的女儿已经上前去开门了。
　　“赫拉！”
　　“中午好，佩内洛，叔叔阿姨都在家吗？”一道听起来很稳重但一听就知道年岁不大的声音，这把克里瓦特先生拉到了回忆中，他好像听过这个声音——就在1991年的圣诞假期，他在国王十字站接女儿的时候，还曾经感叹过赫拉的年轻。
　　“老婆，我好像想起来这个家伙了。”他小声地对着身旁的妻子说道。
　　“哦？”妻子还没来得及发问，赫拉已经走进了客厅，佩内洛的手臂环绕在他的臂弯里，二人显得很是亲近。
　　夫妻二人看见赫拉的一瞬间眼前一亮，一身笔挺帅气的深色西装，眼前这人看起来十分的年轻，哪怕比佩内洛也大不了几岁——确实也没大几岁。
　　“先生，夫人，日安。鄙人赫拉·莱斯特兰奇，希望不会因为我冒昧的到来打扰了你们一天的雅兴。”赫拉微微鞠躬，随手放下准备好的纸袋子，这是他准备的见面礼，都不是些昂贵的东西，但大都是些麻瓜界应该找不到替代品的有意思玩意。
　　“哦，千万别这么说，我们对于你的到来可是十分欢迎的。”克里瓦特夫人连忙拉着老公起身欢迎，若是她早知道赫拉如此年轻，她也不至于那么担心了——她一直担心女儿太过单纯以至于被欺骗感情。
　　现在看来，女儿的眼光也不算差劲。
　　“你有吃过午饭吗？要不要一起？”克里瓦特先生笑呵呵地邀请道，他看着眼前的年轻人，想起来之前初次见面的那个傍晚，他对赫拉的第一印象还不错。
　　赫拉微微鞠躬，“荣幸之至，叔叔阿姨，这是我为你们准备的礼物，希望你们会喜欢，有些魔法界的小玩意和一些护肤产品。”
　　“护肤产品？”克里瓦特夫人的兴致一下子就提了上来。
　　吃午饭的时候，克里瓦特夫妇简直就像是在做人口普查，从赫拉的工作聊到了他的经济状况、房产、企业、家族。
　　赫拉好几次忍不住擦了擦额头的汗水，几次把求助的目光投向佩内洛，但她只是低着头小口吃着面前的青菜，如果不是看见她的耳朵都红透了，赫拉简直怀疑她被施了一个“闭耳塞听”。
　　“对了，我希望可以让佩内洛做我的助教，在魔法界工作对她来说或许是一个不错的选择，毕竟她已经适应了魔法界的生活，离开魔法界可能对佩内洛来说更加的不适合。”赫拉在气氛最高涨的时候，借机说出了他的计划。
　　“嗯......”克里瓦特夫妇沉默了起来，他们一直到午饭结束都没有给赫拉一个明确的答复。
　　就在赫拉几乎以为这个事情没了可能，在他们准备离开的时候，克里瓦特先生突然严肃地抓住赫拉的手，重重地拍了拍，“赫拉，佩内洛就交给你了。”
　　“呃，我会的，叔叔，我们只是去看一场比赛......”
　　“放心去吧，不用担心我们的，看完比赛，你们也可以一起出去玩玩的，一直到工作开始都没有关系。”克里瓦特夫人也附和着说道，他们仅仅是透过短暂的交流，就可以判断出赫拉的为人，虽然有时候可以感觉到有些吝啬，但是持家有道，是个节约、过日子的好男人。
　　“呃......我想我会照顾好她的。”赫拉不敢把手从克里瓦特先生的手中抽出来，只好再一次把目光投向佩内洛，希望她可以说些什么帮忙解围。
　　佩内洛的脸羞红着，“好啦，我们要出发了。”
　　克里瓦特夫妇终于放开了赫拉，赫拉掏出魔杖轻轻在佩内洛的行李箱上点了点，把它变成足以单手拿起的小包裹，小心翼翼地揣进口袋里，这才挥挥手和克里瓦特夫妇告别。
　　他们一路走到门口，直到门都关上，佩内洛才好奇地问道：“你究竟是怎么过来的？幻影移形？飞天扫帚？”
　　“都不是，是麻瓜的出租车。”赫拉笑着揉了揉佩内洛的头发，“当他们看见金加隆的时候，眼珠子都要掉下来了，但是他们拒绝收我的铜纳特，这使得我费了相当大的功夫才拜托麻烦（混淆咒），我想我们回去的话，可以用些简单的办法，比如幻影移形。”
　　“唔，我可不喜欢幻影移形的感觉，那实在是太令人讨厌了。”佩内洛撅着嘴巴，她在赫拉的怀里蹭了蹭。
　　赫拉大概稍微思索了一下，就决定坐地铁前往格里莫广场回家，他在此之前还从未坐过地铁，如果让他一个人乘坐，还真有些害怕。
　　......
　　......
　　等他们回到布莱克老宅的时候，已经是下午四点钟左右了，佩内洛不得不安抚对地铁内各种设施大惊小怪的赫拉，他对那一切都充满了好奇心，尽管他克制的很好，但是眼神还是到处乱飘，脚步也不自觉地就停下来，或是走着走着就走到了错误的道路上。
　　“我想这真是一次新奇的体验，如果我是麻瓜研究学教授的话，一定会推荐学生们都来体验一番。”赫拉简直快爱死了地铁，那平缓而又稳定的启动，幻影移形的糟糕感受和这完全没得比。
　　“地铁可以到达任何地方吗？”
　　“当然，只要那里有修建地铁线路的话。”佩内洛迟疑地点点头，她不确定赫拉能否听懂。
　　赫拉猛地一拍沙发扶手，仿佛突然想起来什么，“对了，叔叔阿姨是同意了你当我的助教吗？”
　　“当然了。”佩内洛白了赫拉一眼，拿起旁边的一本《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》继续看了起来，她想要担任赫拉的助教，而不是一个花瓶。
　　赫拉挑了挑眉，没有说什么，静静地掏出一本吉德罗·洛哈特的《会魔法的我》，他打算继续钻研下写书的套路，试图赚取更多的金加隆。

第243章 世界杯下注
　　作为1994年的魁地奇世界杯最后的决赛，这无疑是一场彻头彻尾的狂欢盛宴。
　　光是赫拉目测场地聚集的巫师，起码就已经有数万人，根据不完全统计，营地的巫师更是已经达到了史无前例的十三万人！
　　可以说，除了买到总决赛门票的十万巫师外，还有三万人滞留在营地，他们只能享受到比赛中观众激情的声音，而根本看不见总决赛内的场景。
　　即使这样，他们依旧心甘情愿地滞留在营地里，一会将会走到会场外倾听。
　　按照国际管理，魁地奇世界杯决赛的门票是分赛程卖的，并不会一次性把门票售完，而是会分段出售。有些人只买到了中间数场的门票，有些人甚至只买到了开幕赛，但他们硬生生待到了最后决赛——一看就知道是老球迷了！
　　得益于钞能力，赫拉为佩内洛买到了全程的比赛门票，他们已经在场地里停留了将近半个礼拜了，欣赏了相当长时间的比赛，甚至让他们都有些观赛疲倦。
　　赫拉已经坐在帐篷内举着一张报纸分析着，作为一个合格的赌徒，他是不会错过下注的好机会的，报纸上对爱尔兰和保加利亚的历史战绩进行分析。
　　赫拉正皱着眉头一边分析报纸，另一边握着羽毛笔在羊皮纸上写写画画。
　　“追溯到上次交手，还是一百八十年前的小组赛，当时，比赛的双方都是十六强出局。这已经完全不具备参考价值了啊！”赫拉喃喃道，他的眉头锁得很紧。
　　佩内洛缠了过来，她摇着赫拉的胳膊，用着甜腻的嗓音撒娇道：“我喜欢爱尔兰队，他们一定会赢的，不是吗？”
　　“可是保加利亚队的克鲁姆实力很强啊，和爱尔兰的找球手完全不是一个级别的，我还是更相信他会抓到金色飞贼。”赫拉放下羽毛笔，轻轻把佩内洛拢入怀里，在她的栗色长发上蹭了蹭。
　　“那不如赌爱尔兰会赢，但克鲁姆能抓住金色飞贼？”佩内洛在赫拉的怀里撒娇。
　　赫拉撅着嘴，他才不想让自己的金加隆打水漂，但怀中的佩内洛又......
　　“好吧，就让我们赌30个金加隆，好吗？”
　　“不，起码50个，我还要看着你，不许你偷偷在别的结果上下注。”佩内洛撅起嘴巴，捏着头发轻轻在赫拉的脸上扫动着。
　　赫拉实在受不了如此诱惑的佩内洛，抱着怀中的可人儿，他还是屈服了，“好吧，好吧，听你的。”
　　吧唧！
　　佩内洛在赫拉的嘴角亲了一口，她的脸上终于露出了灿烂的笑容。
　　“好啦~我们不要再看这些了，我们去散步吧，好不好？”
　　“好好好~”赫拉敢说，他这辈子的语气都没有这么轻缓过，哪怕是一个人面对金加隆的时候，这大概就是爱情的魔力吧。
　　赫拉说不清楚他喜欢佩内洛的哪点，但是偏偏就是离不开她，脑子里总是闪过她的记忆，这令他心烦意乱。
　　他们走出帐篷，面前的炉子咕噜咕噜地烧开着，赫拉轻轻挥舞魔杖，把火焰熄灭——这当然是不合乎规矩的，但赫拉如此行事，也没见魔法部的傲罗出来指责他的过失。
　　他们大概都快忙疯了，他们估计从来都没见过这么多的巫师。
　　哪怕他们是魔法部的员工！
　　他们走在薄雾的营地上，从两派长长的帐篷间穿过。大多数帐篷看起来没什么特殊，显然它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样，可是有的一不小心做过了头，画蛇添足地添加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。不过，偶尔也有那么几个帐篷，一看就知道是施了魔法的。
　　“噗，你知道你最开始的想法有多么好笑了吗？”佩内洛捂着嘴低声在赫拉的耳边说道，“你竟然还想把帐篷搭成四角高楼的形状，甚至还要加上几个装饰角楼！”
　　赫拉没有说话，只是朝前拿嘴努了努。
　　在营地中央，有一个帐篷特别显眼。它十分铺张地用了大量的条纹绸缎，简直像是小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。
　　这丝毫不比赫拉之前设计的帐篷来得低调。
　　“你看，我就说那样的帐篷是完全正常的吧。”
　　“呵呵。”佩内洛讪笑一声，“我都不用看就知道，绝对是马尔福家族的——通过他家那个小子，我大概都能猜出来他们的风格。”
　　赫拉深以为然地点点头，事实上，他关于帐篷的第一印象就是来自于马尔福家族，毕竟作为斯莱特林的‘继承人’，无论怎么说也不能弱了面子，而且从布莱克老宅中翻出的帐篷，确实也就是如此的豪华。
　　“哦，你们好。”营地管理员罗伯茨先生挥舞着帽子和赫拉打招呼，“在营地生活的怎么样？我从来没见过这么多得人。”
　　他目光眺望着雾气弥漫的营地，“这里起码有几百人预定了帐篷，人们不停地涌来......”
　　赫拉完全没理会罗伯茨先生，这已经是他们这几天第三次遇到他了，反正也会被魔法部的傲罗们篡改记忆，完全没有理会他的必要。
　　赫拉相信，只要十分钟之后——哦——不——一个穿着灯笼裤的巫师突然从天而降，落到罗伯茨先生的石屋门旁。
　　“一忘皆空！”他用魔杖指着罗伯茨先生，厉声说道。
　　顿时，罗伯茨先生的眼神就散了，眉头也松开了，脸上露出一副恍恍惚惚、对什么都漠不关心的神情。
　　赫拉连忙拉着佩内洛快步走过了罗伯茨先生的石屋，他可不想再和罗伯茨先生打一遍招呼，同样的话，重复第三次真的是没有任何意义——罗伯茨先生总是说出相同的话。
　　他们继续朝前走着，太阳渐渐升起，薄雾渐渐三区，他们看得见四面八方都是帐篷，一眼望不到头。佩内洛也没有最开始见到它们的兴趣——她最开始还会兴致盎然地东张西望，不过现在的她，只是牢牢地抓着赫拉的手臂，小步小步地朝前悠哉走着。

第244章 保加利亚和爱尔兰大战起来吧！
　　场地上的宿营者们逐渐醒过来了，最先起床的是那些有小孩子的家庭。
　　说实话，赫拉还从未见过那么小的巫师。只见一个一两岁左右的小巫师蹲在一个金字塔形的大帐篷外面，手里拿着魔杖，开心地通着草地上的一条鼻涕虫，鼻涕虫慢慢地胀成了一根香肠那么大。他们走到他面前时，男孩的母亲匆匆地从帐篷里出来了。
　　“所以，小孩子真是烦人——”
　　“看，他是多么的可爱啊！”佩内洛低声尖叫道，赫拉的话才说了一半，就咽回了肚子里。
　　孩子，真是个小恶魔，不是吗？
　　那只鼻涕虫爆炸了，被小男孩的母亲一脚踩中，他们走了很远，还能听见寂静的空气中传来了她的叫嚷声，其中还夹杂着小男孩的哭喊——“你把虫虫踩爆了！你把虫虫踩爆了！”
　　又走了一段路，他们还看见两个小女巫师，年纪看起来也就是三四岁的模样，她们骑在两把玩具扫帚上，低低地飞着，脚轻轻掠过沾着露水的青草。
　　“好了，我们回去吧。”赫拉烦躁地揉着太阳穴，今天早上怎么看到的全是些熊孩子小巫师？
　　他简直可以想象到在魔法部工作的巫师到底有多么劳累了，单单是说服这些孩子，一定就耗费了他们相当多的精力。
　　赫拉头一次庆幸自己没有在魔法部工作。
　　“不嘛~”佩内洛抬起头撒娇道，感受到两抹丝滑在手臂上刮蹭着，赫拉还是屈服了。“我们之前分明都没有看见那些。”
　　“好吧。”
　　顺着佩内洛指的方向看过去，赫拉看见了那些绿油油的帐篷。
　　他们刚刚走进的这片地方，所有的帐篷上都覆盖着厚厚的一层三叶草，看上去就像是从地里冒出来无数个奇形怪状的绿色小山丘。
　　这是爱尔兰的支持者们，他们的吉祥色就是绿色。
　　相比较他们，保加利亚的支持者们要好得多，他们只是在帐篷上挂了保加利亚的旗子——白、绿、红相间——在微风中飘扬。
　　他们的帐篷上没有覆盖什么植物，但每个帐篷上面都贴着相同的招贴画，上面是一张非常阴沉的脸，眉毛粗黑浓密。当然了，图画肯定是活动的，但那张脸上出了眨眼就是皱眉。
　　“克鲁姆。”佩内洛小声说。
　　“是啊，克鲁姆，保加利亚队的找球手，我们赢钱的关键。”赫拉说。
　　“虽然他抓金色飞贼的样子很帅，”佩内洛说，她觉察到赫拉的脸色瞬间垮下来，连忙改口道：“但他的样子太阴沉了。”
　　“我也是这么觉得。”赫拉把眼睛往上一翻，“不过，谁又会在乎他的模样呢？只要他能找到金色飞贼就好了，今天晚上一定会是我们赢钱的好时机。”赫拉的拳头紧紧攥在一起，希望克鲁姆在局势不好的时候成功夺下金色飞贼，然后输掉比赛。
　　这样，他投入的50金加隆就可以膨胀成好多好多。
　　他们继续朝前走了一会，已经走到了营地的尽头，天知道魔法部是怎么想的，竟然会把两个球队的铁杆粉丝安排的如此之近。
　　他们看见在营地尽头的水龙头，那里已经排起了一个小队，哈利、罗恩和赫敏也在那里。
　　“该死的，他们为什么会在这里？”赫拉捂着额头低声咒骂道，他迄今为止知道一个真理，只要有哈利·波特出现的地方，绝对不会太平。
　　他拉着佩内洛快步逃离了这里，他可不希望再牵扯进什么古怪的事件里，他已经不是霍格沃茨的教授了。
　　哈利他们显然并没有留意到赫拉和佩内洛，因为他们正兴致勃勃地看着两个老男人在吵架，好像在说什么换上正常麻瓜的衣服，因为他们当中有一个人坚持要穿着麻瓜女人的印花睡衣。
　　尽管它很好看，但显然并不是为男人设计的。
　　他们穿过营地返回，回去的路程慢了不少，因为所到之处，他们总能看见一些熟悉的面孔，霍格沃茨的学生以及他们的家人。
　　他们拉着父母来到赫拉的面前，想要向父母介绍赫拉是多么出色的一名教授。
　　对此，佩内洛表示很无聊，赫拉倒是兴致盎然，他甚至被吹捧的有些没边儿了。
　　一直到他们遇见了布斯巴顿的学生，他们倒是拘谨了不少，哪怕是在校外，依旧保持了对赫拉的尊敬，低头朝着赫拉致意。
　　对此，佩内洛表示更加无聊了，因为她听不懂法语。
　　好在这些都过去了，他们回到营地的时候，正好看见韦斯莱先生正在旁边的帐篷前生火，赫拉黑着脸拽着佩内洛回到帐篷里去，他可没忘记上一次和韦斯莱先生的见面——那还是在邓布利多的校长办公室，韦斯莱先生以为赫拉对珀西做了什么不好的事情，害得他都进入了圣芒戈魔法伤病医院。
　　不过，令赫拉感到还算欣慰的是，亚瑟生火生得一点起色都没有，他周围的地上明显散落着许多的火柴。
　　“愚蠢的家伙。”赫拉低声骂道，没好气地摊开卷在一旁的羊皮纸，拿起羽毛笔小心地写了起来。
　　佩内洛在外面的小锅里煮了些牛奶，出去之前还不忘记提醒赫拉，“记得投爱尔兰赢，当然了，克鲁姆会夺下金色飞贼。”
　　“好的好的，我知道了。”赫拉揉了揉太阳穴，无奈地在上面写下了如此的结果，随后塞进猫头鹰腿上的信筒里——这是佩内洛的新宠物，去年的时候，加隆被赫敏抱走了，因为佩内洛忙着Newts考试，实在是没有足够的时间照顾它。
　　他们的帐篷里“惬意”地享受着白日的时光，静静等待夜幕的降临。
　　好吧，其实一点都不惬意，赫拉的厨艺完全是一场彻头彻尾的灾难，佩内洛也实在称不上熟练，他们费了很大的劲才吃上一顿热乎乎的饭菜。
　　赫拉不由得在心中抱怨了起来，倘若伏地魔没有把克利切带走就好了。
　　但转念一想，他其实更应该把芒兰带过来的，尽管失去芒兰的尼克·勒梅可能会彻底丧失生活的能力。
　　随着白日的过去，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云在硬地上弥漫开来......

第245章 入场
　　黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。当夜色像帘幕一样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时，最后一丝伪装的痕迹也消失了：魔法部似乎屈服于某种不可抗力，不再同人们作对，听任那些明显使用魔法的痕迹在各处冒出来——大概这就是为什么人们见不到罗伯茨先生的原因了吧......
　　每隔几步，就有幻影显形的小贩从天而降，端着托盘，推着小车，里面装满了稀奇古怪的玩意儿。有发光的玫瑰形徽章——绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的绶带，印在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火弩箭小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。
　　佩内洛是十足的爱尔兰球迷，她几次想给赫拉买一顶绿色的高帽子，但是都被赫拉拒绝了——他决不允许他的身上出现如此色调不统一的存在，但碍于佩内洛强烈的意愿......
　　赫拉最后还是买了一个爱尔兰的三叶草胸针挂在了胸前，“我最多准许它出现在我的胸前。”
　　“我知道啦~你还会去掉它那吵人的声响，不是吗？”佩内洛眯着眼睛，她手里挥舞着爱尔兰的国旗，全然没有留意到赫拉抽抽的表情。
　　佩内洛，你是一个英国人！！！
　　“我觉得，其实这个也挺不错的。”赫拉拿起了在小贩托盘上的一个克鲁姆雕像，那个小型的克鲁姆在赫拉的手上来来回回地走，皱着眉头盯着赫拉胸前的绿色徽章。
　　“又是克鲁姆，我敢打赌，如果没有克鲁姆，爱尔兰国家队绝对会赢下比赛的。”佩内洛鼓着嘴肚囊道，她是忠实的爱尔兰球迷，自然希望爱尔兰毫无意外地赢下比赛。
　　赫拉把佩内洛搂紧怀里，笑着蹭了蹭她的额头，“有悬念的比赛才精彩刺激啊，如果保加利亚队没有克鲁姆，他们也不会走到决赛，说不准我们的五十金加隆会翻好几番呢！”
　　“肯定会的，爱尔兰一定会赢下来的。”佩内洛攥着拳头给爱尔兰打气。
　　“你们也是爱尔兰的球迷吗？”一个淡黄色头发的女人走了过来，她的身上简直都快被绿色装饰满了，她带着绿色的高尖帽，胸口别着好几个款式造型的绿色徽章，手上还攥着爱尔兰的国旗，甚至连脸上都印着爱尔兰国旗的油墨。
　　“您也是？”佩内洛小声地问道，她也不过是买了‘些许’爱尔兰的应援物，远远没有眼前这位夫人这么夸张。
　　“很显然，我只是展示了一下我们的颜色。”淡黄色头发女人说道，“保加利亚人实在是太过分了，他们到处都张贴着那个克鲁姆的招贴画，看起来真是烦人极了。”
　　赫拉清了清嗓子，找寻了一下自己的存在感，“咳咳，夫人，我觉得克鲁姆的实力很强劲，或许他能先一步抓住金色飞贼。”
　　“哦，我们之间总是有着不同的建议，但这显然并不影响我们的感情。”佩内洛连忙打着圆场，正好这时森林远处的什么地方床来了低沉浑厚的锣声，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。
　　“哦，时间到了，我们先过去了。”佩内洛拉着赫拉就朝前走去，跟着兴奋的人群一齐挤过去。
　　赫拉嘴里嘟囔着什么，“我还是更相信保加利亚会赢下比赛的，克鲁姆的实力可是非常厉害的，爱尔兰完全不占优势。”
　　他显然还是心疼自己的五十枚金加隆，那可是足足五十枚！！！
　　“哼！”佩内洛松开赫拉的手，抱着肩膀自顾自地朝前走，“如果因为克鲁姆，爱尔兰队输掉了比赛，我今天晚上就回到家里去，你和你的克鲁姆过去吧！”
　　“呃......亲爱的，我们不是说好了吗？克鲁姆会夺下飞贼，而爱尔兰会赢下比赛。”赫拉连忙快步跟上佩内洛，紧紧地把她拥入怀中，但碍于眼下他们不小心已经挤进了保加利亚粉丝的队伍，他的声音压得很低。
　　“哼！”佩内洛又是一声冷哼，显然还没有消气，赫拉不得不说了一路的好话，才成功哄好了佩内洛——只是代价就是短时间内他的嘴里都无法吐出那个单词——克鲁姆。
　　他们听见成百上千的人在周围走动，听见喊叫声、欢呼声，还听见断断续续的歌声，这种狂热的兴奋情绪是很有传染性的，佩内洛也终于忍不住笑得合不拢嘴。
　　他们一直在树林里走了二十分钟，一边听见周围人高声地谈笑打趣，最后从树林的另一边出来了，尽管已经不是第一次来到场馆中来了，但赫拉和佩内洛还是诧异于体育馆的宏伟、巨大，里面装下十个大教堂都不成问题。
　　“一等票，晚上好，又见到你们了，莱斯特兰奇先生和克里瓦特小姐。”入口处的那位魔法部的女巫师只是随意地扫了眼赫拉和佩内洛的票，完全没有细看，她对这对小情侣的印象十分深刻——她的儿子没少和她提起他们曾经的好教授赫拉。
　　“顶层包厢，我想你们一定轻车熟路了。”
　　“谢谢，美丽的女士。”赫拉露出他洁白的牙齿，歪头笑道，不过佩内洛在他的肋骨间狠狠地怼了一下，害得他不得不微微佝偻了身形。
　　通想体育光的楼梯上铺着紫红色的地毯，他们和人群一起拾阶而上，慢慢地，那些只能买到内场或是外场票的人涌进了左右两边的看台——他们的观看体验自然比不上赫拉他们的顶层包厢。
　　他们一直往上，最后到了楼梯顶上，他们熟练地推开了小包厢，这是位置于体育馆的最高处，而且正对着金色的球门柱，这里有二十来张紫色和镀金座椅，分成两排。赫拉带着佩内洛坐进了后面一排。

第246章 罪恶的小手
　　十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高；
　　在它们右边，几乎就在与赫拉视线平行的位置，是一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的巨手在黑板上龙飞凤舞地写字，然后又把它们擦去。赫拉都不用看，就知道那些闪动的文字都是给赛场观众看的广告。他已经不是前两天的自己了，他早就对这些东西失去了兴趣。
　　这些都无法吸引赫拉的注意力，因为他不相信广告——最后的广告的成本都嫁接到了消费者的身上，他更喜欢经济实惠的东西。
　　包厢内出现了更加吸引赫拉注意力的存在——哈利和韦斯莱一家。
　　他们竟然搞得到顶层包厢的门票？
　　不是说这是最难买的票了吗？
　　为什么穷酸的韦斯莱一家会搞到票？
　　他们显然也很诧异，不过哈利、赫敏还是和赫拉打了个招呼，赫拉微微点头算是致意，随后他们坐进了前面一排。
　　赫拉也随便地打量起了包厢内的情况，在他们旁边的位置上坐着一个小得出奇的家伙，好吧，那就是一只家养小精灵，它的身上围着一条擦拭茶具的茶巾，像穿着一件宽松的袍子，它的脸埋在两只手里。
　　显然，它怂了。
　　“嘿，你是哪家的小精灵？”赫拉低声问道，看看是否能把他忽悠过来，但是显然坐在前面一排的哈利也留意到了它。
　　“多比？”哈利不敢相信地说。
　　小家伙抬起头，松开手指，露出一双巨大的棕色眼睛和一只形状和大小都像一个大蕃茄的鼻子。
　　“很显然，你认错了，哈利。”赫拉捂着脸无奈道，哈利什么时候能进化出脑子这种器官呢？“它的身上并没有马尔福家族的任何装饰。”
　　“先生，我是克劳奇家族的闪闪，还有，前面那位先生，您是叫我多比吗？”小精灵从手指缝间好奇地问，声音很尖，比考珀和芒兰，甚至是克利切都要尖锐，是一种微微颤抖的刺耳的声音。
　　“对不起，”哈利对小精灵说，“我把你当成我以前认识的一个人了。”
　　“可是我也认识多比啊，先生。”小精灵尖声地说，它用手挡着脸，好像被光刺得睁不开眼睛，尽管顶层包厢的光线并不强烈，“我叫闪闪......”
　　接下来就是一段司空见惯的粉丝见面会，它激动地和哈利说话，活脱脱又是一个小迷妹。
　　在接下来的半小时里，赫拉和佩内洛小口地吃着零食，包厢里渐渐坐满了人。赫拉不时起身与人打招呼——得益于福吉，他才能如此简单、便捷地获得顶层包厢的门票。
　　那些人一看就是很有身份的大巫师。
　　赫拉倒是蛮希望他们有联络自己的那一天，这样自己绝对会狠狠地宰他们一刀。
　　没多久，福吉也来了，他像是老朋友一般和哈利、赫拉打招呼，直接无视了其他的所有人。
　　福吉像是老熟人一般慈祥地握住了赫拉的手，还把哈利扯了过来，向他们问寒问暖，并把他们介绍给坐在旁边的巫师。
　　“这位是哈利·波特，你知道的，还有这位，赫拉，赫拉·莱斯特兰奇！”他大声告诉保加利亚的魔法部长——那人穿着华丽的镶金边黑色天鹅绒长袍，看起来只比赫拉低调了一点点。
　　赫拉偷偷打着哈欠，佩内洛没好气地在他的手背上轻轻拍了一下，希望他可以处理好和这些‘巫师界高层’的关系。
　　但是赫拉的心思全然没有放在上面。
　　“呵，等伏地魔归来，我就是他的继承人了，天老大，我老二的那种......”赫拉在心中吐槽。
　　陡然见，赫拉好像听见了打喷嚏的声响，就在自己不远处，很近很近，但是他环顾了一眼四周，哈利、福吉和那个保加利亚文盲正在‘如火如荼’地闲聊着，并没有打喷嚏的模样。
　　“可能是我听错了吧。”赫拉挠了挠头发，没在意地喃喃道。
　　“......啊，卢修斯来了！”
　　赫拉立刻转头过去，挤进最后空着三个位置的人，正是卢修斯·马尔福还有他的妻儿。
　　“啊，福吉，还有莱斯特兰奇先生。”卢修斯走过福吉的身边时，伸出手去，“你好，我想你还没有见过我的妻子纳西莎吧？还有我们的儿子德拉科。”
　　“你好，你好，”福吉说，笑着对马尔福夫人鞠了个躬“请允许我把你介绍给奥柏兰斯克先生——奥巴隆斯克先生——他是保加利亚魔法部的部长，没关系，反正他根本听不懂我在说些什么。”
　　卢修斯和福吉寒暄了两句，甚至都没有让他多多拉进福吉的关系，包厢的门猛地被推开了，卢多·巴格曼冲进了包厢，他是魔法部体育运动司司长，同时也是魁地奇世界杯总决赛的解说员。
　　“大家都准备好了吗？”他说，圆圆的脸像一块巨大的球形干酪一样闪闪发光，“部长——可以开始了吗？”
　　“你说开始就开始吧，卢多。”福吉和蔼地说。
　　赫拉正襟危坐，连带着佩内洛也紧张了起来，比赛即将开始！
　　卢多抽出他的魔杖，指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”然后他说的话就像是雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。他的声音在他们头顶上会当着，响亮地传向了看台的每个角落。
　　“先生们，女士们......欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”
　　观众们爆发出一阵欢呼和掌声，赫拉险些受不住直接给自己一个闭耳塞听——佩内洛和哈利的尖叫声简直吸引了包厢内所有人的注意。
　　佩内洛他们倒是不了解，也不敢出声说些什么，不过赫拉分明听见德拉科低声骂了句“疤头”。
　　大概这就是相爱相杀吧。
　　随后，就在赫拉一片讶然中看见来自闪闪的位置上......

第247章 战队吉祥物-小矮妖和媚娃
　　那里突然多出了一只手，只暴露到小臂位置，显然那是施了幻身咒或是隐形衣，它缓缓伸向了前排哈利的位置，等他再度收回来的时候，手上很显然已经多了一根魔杖。
　　隐形衣存世量极少，但在黑市上并不是特别稀罕的物件，赫拉在翻倒巷还是听说过有那么几个人曾出手过。
　　“呵，愚蠢的波特。”赫拉抱着肩膀，倒也没有出声提醒。那是克劳奇的座位，虽然不知道为什么那个人隐藏的身形，但是显然并不是什么无关紧要的小人物。
　　老早就听说克劳奇那个家伙古板、严谨的不像是正常人类，更是亲手把自己的儿子送进了阿兹卡班，赫拉可不想和那个疯子扯上什么关系，反正丢的是哈利的魔杖，又不是他的。
　　一想到这里，赫拉伸进口袋摸了摸自己的魔杖，确认它还好好待在口袋里，这才松了一口气，随后右手再也没从口袋里掏出来。
　　“好了，闲话少说，请允许我介绍......保加利亚国家队的吉祥物。”
　　看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。
　　“媚娃？”赫拉险些跌破眼镜，好在他并不如同邓布利多一般带着半月型的眼镜片。
　　只见一百个媚娃滑向赛场......赫拉在此之前从来没见过如此漂亮的女人，哪怕是芙蓉也比不上她们。
　　她们的皮肤像是月亮一样泛着皎洁的柔光，她们的头发在脑后飘扬——即使根本没有风——就在这时，音乐响起来了，好多人都忘记考虑他们是不是真人了——实际上他们根本无法思考了。
　　赫拉轻笑着晃了晃头，在佩内洛的头上轻轻敲了敲，这媚娃真是可怕，她们只是站在那里，什么都没做，就已经吸引了所有人的注意力，哪怕是女人也是一样。
　　佩内洛擦了擦口水，回过神来，不好意思地低着头，不过相比较而言，她已经要好上不少了。
　　包厢内的其他人远比她要来得夸张——大概也就马尔福一家还能保持清醒了吧，哪怕福吉，也是相当得失态。
　　媚娃开始跳舞了，所有人的脑子变得一片空白，只感到一阵极度的喜悦，仿佛世界上的一切都不重要了，只要他们能一直看着媚娃就行，因为如果她们停止跳舞，就会发生可怕的事......
　　随着媚娃的舞姿越来越快，一些疯狂的、不成型的念头开始在大家晕乎乎的脑海里飞旋。他们似乎是想要从包厢里跳进体育馆——
　　赫拉直接拉住了他，他实在是担心哈利的安全，天知道没脑子的他会不会直接从包厢里跳出去，要知道，这里可是位于体育馆最高的顶层包厢，从这里掉下去——即使他是一名巫师——也是会死的。
　　赫拉可以看见，哈利茫然地眨了眨眼睛，他站在那里，一条腿架在包厢的墙上，在他旁边，罗恩做出类似要从跳板上跳水的姿势，呆在那里一动也不动。
　　“哈利！”赫拉无奈地说道，为什么他就不能保持清醒呢？
　　明明只是媚娃而已，他和芙蓉的课后辅导多了去了，自己也没有如此失态过啊。
　　“现在的年轻人啊......真的是......”赫拉忍不住叹息，这令哈利和罗恩更加羞愧了，他们精神恍惚地扯掉了自己胸前和帽子上的三叶草徽章、装饰，俨然已经站在了保加利亚队的阵营中——只是因为媚娃。
　　韦斯莱先生也微笑着探过身来，打断了哈利和罗恩的动作。
　　“待会儿等到爱尔兰队的表演结束后，你就会需要他了。”韦斯莱先生说道，“您说是吧，莱斯特兰奇先生。”
　　他带着讨好的意思，大概是为之前的事情感到抱歉，曾经他那么粗鲁地对待赫拉——珀西的救命恩人。这对于一个韦斯莱来说简直是无法接受的，但是苦于一直没有机会，现在可真是个难得的机会。
　　亚瑟·韦斯莱打算好好地和赫拉拉近一下关系，最重要的还是表达一下自己的歉意。
　　“我想，韦斯莱先生说的没错。”赫拉淡淡说道，他可不想和穷酸的韦斯莱一家扯上什么关系，更别说珀西那个家伙竟然曾经还对佩内洛动过念头。
　　哪怕他这辈子只能在圣芒戈魔法伤病医院度过余生。
　　媚娃已经退场到了赛场的一侧，卢多·巴格曼的声音如同洪钟一般响起，“现在，请把魔杖举向空中欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”
　　紧接着，只听“嗖”的一声，一个巨大的、绿色和金色相间的东西飞进了体育馆，像是一颗大彗星。它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。人群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。
　　这时，彩虹隐去了，闪光的大球互相连接、交融，形成了一棵巨大的、闪亮夺目的三叶草，高高地升向空中，开始在看台上方盘旋。什么东西噼里啪啦地从上面落了下来，像金色的雨点——
　　好吧，其实掉落的就是金加隆。
　　罗恩和哈利兴奋地捡起落在座位上的金加隆，不过佩内洛却发现赫拉一反常态地没有对金加隆产生兴趣。
　　“赫拉，这......”
　　“哦，这些啊，都是小矮妖的魔法金币，只要时间一到，就会消失不见的，完全没有任何的价值。”赫拉低声地说着，他正抱着肩膀看得热闹呢！
　　哈利和罗恩都快钻到作为下面去了，不只是他们，还有顶层包厢下面的人们，他们一边喝彩、一边还在乱哄哄地争抢，甚至德拉科都拿了不少的金加隆拽进口袋里，气得卢修斯拿着他的手杖狠狠地敲在他的头上。
　　“那是爱尔兰小矮妖！”卢修斯气得大喊道，全然没有身为神圣二十八族的优雅与绅士。
　　德拉科悻悻地收手，听话地把口袋里的金加隆都倒了出来。
　　“对，这才像话，德拉科，我们不需要像那些贫穷的亲戚一般，拾取那些可笑的金币。”

第248章 摸不清楚头脑的保加利亚魔法部长
　　“哼！”罗恩冷哼了一声，随后他兴奋地把一把金币塞进哈利手里，“给你，还你的全景望远镜！”
　　好吧，看样子他是真的不知道爱尔兰小矮妖的魔法金币会消失，而哈利显然也并不知道这一点，因为他捡了好多好多的金币。
　　巨大的三叶草消失了，小矮妖们慢慢落到赛场那些媚娃的对面，盘着腿坐下来，准备观看比赛。
　　紧接着就是一段毫无营养的介绍，巴格曼一次介绍各支队伍的球员，说实话，赫拉起得太早，现在已经有些困倦了，佩内洛也差不多，不过比赫拉稍微好一点的是她中午有休息过。
　　大概过了几分钟，比赛才正式开始，赫拉也提起了精神，他从未见过这样精彩的魁地奇比赛，即使是之前的半决赛也远远不及。
　　队员的速度简直快得令人难以置信，赫拉自认为他这辈子可能都无法达到这样的速度了。
　　只是几个愣神的功夫，爱尔兰队的特洛伊就进了一球，全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动。
　　“10:0，爱尔兰队领先！”
　　爱尔兰队的追球手绝对是超一流的，他们配合得天衣无缝，连带着也让赫拉对那份打了水漂的五十金加隆产生了幻想——说不准就能变得多一些。
　　只希望爱尔兰队可以夺下足够多的分数——即使克鲁姆夺下金色飞贼，依旧会输掉比赛。
　　哪怕这样的概率很低，但与之相对应的，它的赔率直接来到了夸张的一赔二十，也就是说，如果一切按照赫拉和佩内洛预计的结果发展下去，他们的五十金加隆，将会变成一千金加隆。
　　只是短短十分钟，爱尔兰又进了两球，将比分改写成了30:0，引起绿色爱尔兰支持者们排山倒海般的欢呼和喝彩。
　　比赛变得更加激烈，也更加残酷，与此同时，赫拉那可本淡定的心也越发激动了起来。
　　“一千金加隆，那可是一千个啊！”赫拉低声激动道，“佩内洛，这一千金加隆，绝对有你一半的功劳。”
　　“哼，不应该是百分之百吗？如果不是我的话，你才不会压爱尔兰队赢！”佩内洛撅着嘴巴不服气地说。
　　赫拉轻轻在上面点了一口，“是是是，都是我们最漂亮、可爱的佩内洛的功劳。”
　　“好了，别打扰我看比赛了，我可不能错过这么精彩的比赛。”佩内洛嫌弃地推开赫拉，她显然更加在意眼前的比赛。
　　保加利亚的击球手，大概是叫沃尔克夫还是什么的，他们使出吃奶的力气，终于为保加利亚队进了他们的第一个球。
　　媚娃又要开始跳舞庆祝了，赫拉直接捂住了佩内洛的耳朵。好在，只是几秒钟之后，媚娃就已经停止跳舞了，只是鬼飞球不知怎地又唉保加利亚队的手里了。
　　巴格曼用洪亮的大嗓门喊着球员的名字，不时地发出阵阵感叹声，不过他的赞叹倒是影响了不少人的观赛体验。
　　十万巫师突然齐齐屏住了呼吸，注视着两位找球手——克鲁姆和林奇——那是爱尔兰队的找球手——他们在追球手中间快速下落，速度是真得快，就好像他们没带降落伞从飞机上跳了下来——
　　不，远比那要快得多——
　　“他们会摔在地上的——”佩内洛低声惊呼道。
　　“不，克鲁姆不会的。”赫拉眯着眼睛，他在之前的比赛有观察过克鲁姆，这种程度的俯冲看起来很是危险，但是对于克鲁姆而言，只是一个略有挑战性的小操作而已。
　　倒是林奇，他好像被克鲁姆骗到了，他直直地俯冲下去，毫无防备地摔在地上，嘭的一声，整个体育馆都能听见，而克鲁姆停止俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。
　　爱尔兰观众的座位席上传来一片哀叹。
　　“克鲁姆是在做假动作！”佩内洛鼓着嘴巴不满地指着赛场中盘旋着的那道红色身影。
　　“傻瓜！”赫拉幸灾乐祸道，“看样子我们的一千金加隆到手了，不是吗？”
　　“可是我更希望爱尔兰队赢下比赛。”
　　赫拉挠了挠头发，不知道该怎么劝这个败家的佩内洛......那可是我辛辛苦苦从卢克教授身上剥削出来的。
　　“比赛暂停，”巴格曼吼道：“训练有素的场内一声冲进赛场，检查林奇的伤势。”
　　场内医生喂林奇喝了一些魔药，林奇慢慢恢复了体力，从地上坐了起来，克鲁姆就在林奇的头顶上兜着圈子。
　　“干得漂亮！”赫拉握紧拳头，克鲁姆这个家伙，绝对是他的福星，如果能够让他赢得一千金加隆，赫拉甚至愿意分给他一半......不，五分之一......
　　“你也是这么觉得吗？”赫拉听见身旁传来一个沉重的身音，他扭头一看，原来是保加利亚的魔法部长。
　　“你会说英语？”福吉说道，语气非常恼火，“可你让我整天在这里比比划划！”
　　“嘿，那是很好玩的呀！”保加利亚部长松松肩膀，说道。
　　终于林奇站了起来，他骑上了他的扫帚，用脚一蹬，重新蹿上了天空，他的恢复似乎又给爱尔兰队新的信心，当裁判再度吹响口哨的时候，追球手迅速组织攻势，他们的技术之高超，是十万观众前所未见的。
　　有经过紧张的、激烈的十五分钟，爱尔兰队接连又攻进了十个球，他们选择以130:10领先，比赛开始变得不择手段了。
　　爱尔兰队的找球手胳膊底下夹着鬼飞球又一次冲向球门柱时，保加利亚的守门员飞出来迎向她——是的，爱尔兰队的找球手是一名女生。
　　一切都发生得太快了，赫拉甚至都没有看清，但爱尔兰观众中传来了一阵愤怒的喊叫，裁判吹响了一声长长的、刺耳的口哨，他才明白他刚才犯规了。
　　赫拉挥舞着拳头忿忿道：“罚球！罚球！”
　　全然没有留意到距离他不远处的保加利亚魔法部长脸色黑得像是煤炭一般——明明赫拉之前还在为克鲁姆加油，现在为何就站到了爱尔兰那边去？
　　他搞不明白。
　　如果他知道赫拉的下注结果，或许他会稍微的理解下。
　　但那么扯淡的赌球，他才不相信赫拉会是个没有脑子、喜欢看金加隆打水漂的蠢货！

第249章 zfb到账一千金加隆
　　“犯规！”爱尔兰队的支持者们齐声喊道，他们全都站了起来，形成一股巨大的绿色波浪。
　　“犯规！”巴格曼那被魔法放大了的声音也重复着这两个字。
　　小矮妖有全部都升到空中去了，这次他们形成了一只巨手，朝场地那边的媚娃做出了一个非常粗鲁的手势——竖起中指。媚娃一看，顿时失去了控制。她们没有跳舞，而是飞起来穿过赛场，开始把一把一把的火焰般的东西朝着小矮妖们扔过去。
　　顶层包厢内，赫拉看着这一幕都快乐死了，他远没有想到竟然还会看见两队的吉祥物大战，明明队员们还在场上比赛，他们甚至都没有打起来，可他们的吉祥物竟然互殴了起来。
　　这可真是太罕见了！
　　只是，媚娃现在一点也不美丽了。相反，她们的脸拉长了，变成了尖尖的、长着利喙的鸟头，一堆长长的、覆盖着鳞片的翅膀正从她们的肩膀上冒出来——
　　“哦~！”观众席内发出一阵阵嘘声，他们实在接受不了如此‘丑陋’的媚娃。
　　同时，为了避免混乱再一次升级，魔法部里的巫师官员们纷纷涌进赛场，试图把媚娃和小矮妖分开，可惜，收效甚微。
　　此刻，下面这场酣战丝毫不亚于上面进行的比赛，以至于赫拉都忘记了观看比赛，他饶有兴趣地望着两队吉祥物大战，佩内洛倒是通过望远镜一会看这里，一会看那里，只见鬼飞球像麻瓜的子弹一样，从这个人手里传到那个人手里。
　　赛场上充满了媚娃的尖叫声、魔法部官员的魔杖发出的爆响声，还有保加利亚人愤怒的吼叫声，简直听不见爱尔兰队支持者们的欢呼声。
　　比赛继续进行——
　　约么又过了十几分钟，爱尔兰队的找球手猛地向下俯冲，赫拉的视线也被他吸引了过去，他可以确定，这绝对不是假动作，这次是真的了......
　　“他看见金色飞贼了！”哈利突然高喊道，“他看见了！快看他！快看他！”
　　赫拉很无语地望着哈利的后脑勺，没人告诉他要照顾别人的观赛体验吗？
　　难道他以为这是在他那翻身都勉强的碗橱里吗？
　　不过赫拉并没有说什么，他可没有帮助邓布利多教育孩子的习惯，既然决定了站在伏地魔这一方，他巴不得哈利这个家伙再无脑一点——
　　当然了，如果不影响到自己就更好了。
　　这时，有一半观众意识到了这是怎么回事，爱尔兰队的支持者们又纷纷起立，再次掀起一阵阵绿色浪潮，尖叫着给他们的找球手加油......
　　“冲啊！克鲁姆，抓住金色飞贼！”赫拉瞥了一眼积分板，爱尔兰队已经领先160分了，若是现在克鲁姆夺下金色飞贼，那么他决赛前的下注就算是压队了！
　　克鲁姆好像是被什么东西撞坏了，他的鼻子在流血，到处都是。
　　他甚至无法看清眼前的路，但他依旧那样义无反顾地冲了下去。
　　他已经追上了林奇！
　　他们平行了——
　　两人再次向地面俯冲下去！
　　赫拉忍不住闭上了眼睛，他不想看到林奇第二次摔在地上的样子——想想都疼。
　　林奇第二次重重地摔在了地上，一群愤怒的没玩立刻一窝蜂似的围了上去。
　　“他抓住了——克鲁姆抓住了——”赫拉忍不住大喊道。
　　记分板上闪动着比分，保加利亚VS爱尔兰：160:170，而观众似乎还有没有意识到究竟是怎么回事，然后，慢慢地，就像一架巨型喷气式飞机正在加速，爱尔兰队支持者们从懵逼到懵逼，最后到狂喜，他们的议论声越来越大。
　　最后，在观众席中绿色的区域内爆发出无数喜悦的狂喊。
　　“我们赢了！赫拉，我们赢了！”佩内洛激动地抓着赫拉的胳膊，狂喜道，“我早就说了吧，爱尔兰队一定会赢下比赛的。”
　　“咳咳，淡定，不过就是一千金加隆罢了。”赫拉清了清嗓子，即使心中同样兴奋，还是冷静克制了下来。
　　“什么？”佩内洛很是诧异，“我们赢了一千金加隆？”
　　“不，准确地说是九百五十金加隆。”赫拉轻声更正到。
　　“我说，我们打得很勇敢。”保加利亚的魔法部长说道，他看上去并没有伤心的情绪，甚至还感觉克鲁姆展示出了保加利亚队的风采。
　　“他打得相当棒，如果不是他用假动作骗到了林奇，估计爱尔兰队也不会有时间趁着混乱夺下这么多分数。”赫拉松松肩膀，说道。
　　保加利亚部长微微叹了口气，“看来这次是我们的运气不大好了，追球手们只需要再多多牵扯一会，少丢些分数，我们也可以赢下这场比赛的。”
　　二人闲聊的功夫，巴格曼好像说了什么，一道耀眼的强光突然照进了顶级包厢内，所有看台的观众都能看见包厢内的情况。
　　赫拉借机眯着眼睛打量着在他旁边的那个隐形人，不知道他会不会有什么动作。借机手指轻轻一弹，一丝魔力轻轻附着在他的身上。
　　紧接着，一声轻微的响动从座位上发出来，赫拉还以为是被他发现了，结果只是闪闪颤抖得更加厉害了，好像在她身上发生了什么极为恐怖的事情一般，她看起来像是被人硬生生拖走。
　　“有意思，真是有意思。”赫拉摸着下巴轻声说道。
　　紧接着，两个气喘吁吁的巫师抬着一只很大的金杯进了包厢，把它递给了福吉。福吉还是臭着脸，自从他知道保加利亚部长会说英文后，他的表情就没有好看过——总是很不高兴的样子。
　　接下来就是颇为无聊的颁奖环节，因为是顶层包厢的缘故，球员们一个接一个地走进包厢内和福吉、保加利亚部长握手。
　　赫拉趁机抓着佩内洛的手，偷偷溜出了包厢。
　　“佩内洛，你先回帐篷里去，收拾下东西，我们准备回家了。”
　　“好的，可是你呢？”佩内洛有些担心地望着赫拉，他的手就快要松开了。
　　赫拉把斗篷后面的兜帽带上，轻轻念了一句“消影无踪”，身形消失不见。
　　“我有些事情需要确认一下。”赫拉地声说道，他突然想到，这极有可能是一个和克劳奇先生“交易”的情报。

第250章 黑魔标记
　　离开体育馆返回营的潮水般的人群都快把他们包围了，赫拉连忙快步走出人群，默默感知了一下魔力的大概方向，低着头小心地穿过灌木丛，朝着那个方向走去。
　　大致到了地方，赫拉可以确定那个家伙就在附近，可是却无论如何也找不到那个人，甚至想通过闪闪也找不到。
　　隐隐约约地，赫拉觉得事情有点不对劲，在远处的营地的声音变得嘈杂、奇怪了起来。他定神细听，他有听见惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。
　　他悄悄俯下身子，躲藏在灌木丛里，静静地观察着周围的环境。
　　有脚步声，朝着赫拉的方向跑了过来，好像他们是在逃避某个在营地上向他们移动的东西。那东西古怪地闪着光，还发出打枪一般的声音，响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声。
　　全都朝着赫拉的方向移动过来，借着，一道绿色的抢光一闪，照亮了周围的一切——是阿瓦达索命咒！
　　只是不知道它落在了哪个倒霉蛋的身上。
　　赫拉眯着眼睛仔细打量着......一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动......
　　那些人都带着兜帽，脸上蒙着面罩，在他们的头顶上方，四个挣扎的人影在空中漂浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒出来的无形的绳子控制着。
　　“食死徒。”赫拉低声着嗓子说道，他害怕引起别人的注意力。他逆着人群冲回营地里去——佩内洛还在营地里！
　　更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面漂浮着的几具躯体。随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。
　　他们还用魔杖把路边的帐篷点着了，几个帐篷都燃烧了起来，尖叫声更响亮了。
　　他们看见罗伯茨夫人的睡衣垂落下来，露出她那花里胡哨的内裤，下面的人群开心地尖叫、起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。
　　“真恶心。”赫拉嘟囔着说，他凭着记忆中帐篷的位置去找寻佩内洛的身影，可惜，营地早早地就被食死徒们冲乱，大家都在匆匆地跑着。
　　赫拉一个恍惚，他好像看见了赫敏，她穿着睡衣，跟着她的两个愚蠢的猪队友朝着树林里钻了进去。
　　赫拉扭头望望游行的队伍，又望了望钻进树林中消失不见的赫敏，咬牙思考了几秒钟，快步朝着另一个方向跑开。
　　“保佑保佑，佩内洛一定不要出事。”赫拉口中反复地念叨着这句话，他现在根本找不到佩内洛，但是他又不想跟着哈利他们的步伐，所以他只好选择了另一个方向，跟着四处逃窜的巫师们冲进树林中。
　　约莫过了几分钟，赫拉已经完全听不见那些食死徒的声音，他只能隐约看见些光芒，沿着光芒的方向走过去，扫开树叶，赫拉看见了他绝对不想见到的几个家伙。
　　“哈利——你们怎么会在这里？”赫拉皱着眉头，好在因为光线不算明亮，他们倒是没有觉察到。
　　“是这样——那边发生了骚乱。”罗恩说。
　　赫拉盯着他，这种废话——难道他没有长眼睛或者耳朵吗？
　　“好吧。”赫拉叹了口气，他在赫敏的身后轻轻推了推，“现在这些事情已经不是你们能够应付得了，离这里远些。”
　　“是，赫拉。”哈利无奈地说道，他的脸色显得很差劲，“赫拉，我弄丢了我的魔杖。”他脸色苍白，神情紧张。
　　赫拉瞪大了眼睛，布灵布灵地眨了眨，“哈利，巫师最重要的就是魔杖，你——你怎么可以——唉——”
　　赫拉自认演技十分逼真，起码忽悠这几个小孩子完全不在话下。
　　只是，他的话还没说完，脸色骤然大变，他能感觉到，那个隐形人身上的魔力正在急速靠近，他已经到了附近。
　　赫拉下意识地护住身后的三个孩子，“谁在那边？”
　　他用魔杖警惕地指着灌木丛，一步一步小心翼翼地退后着。
　　紧接着，所有人都紧张了起来，扭头朝一个方向望去。听声音，好像有人正高一脚低一脚地向他们这片空地走来。。
　　他们等待着，赫拉屏住了呼吸，随时准备一个灵活的翻滚躲避可能到来的魔咒。
　　听着漆黑的树丛里跌跌撞撞的脚步声，赫拉大声地吼了起来，“昏昏倒地！昏昏倒地！昏昏倒地！”
　　一道道红光从他的魔杖尖迸射而出，打在树丛中再也没了声响。
　　脚步声也应声停止了。
　　气氛变得愈发紧张了起来。
　　四下里黑乎乎的，稍远一点就看不见了，但赫拉可以感觉到有人站在他的视线之外。
　　他并没有使用‘荧光闪烁’，在漆黑的夜晚中，那除了让你变成一个活靶子外，没有一丝一毫的好处。
　　“谁在哪？最好赶快出来——”他高声喊道，希望那个‘隐形人’可以配合地出来，当然了，走掉也不错。
　　然而，没有一点征兆，一个声音突然划破了寂静。这声音和他们在树林里听见的其他声音都不一样，他发出的不是紧张的喊叫，而像是一句咒语。
　　“尸骨再现！”
　　接着，那一片黑暗之中，冒出来一个巨大的绿色闪闪的东西，它一下子飞跃上树梢，飞到了空中。
　　“黑魔标记！”赫拉忍不住低呼一声，“我们快走！这是神秘人的——”
　　赫拉的话还没说完，他才刚刚用力想要推开几个孩子，就听见一连串噗噗噗的声音，二十个巫师从天而降，把他们团团围住。
　　他没有思索，赶紧喊了句：“快躲！”
　　他一把拖住赫敏，把她按倒在地上。
　　“昏昏倒地！”几十个声音同时吼道——借着便是一连串耀眼的闪光，如同一股强劲的风吹过场地，赫拉头上的兜帽都被强烈的魔法激荡冲下来了。
　　“你们找错人了！”赫拉举起法国的标准手势，大声地喊道：“这里有哈利·波特！你们停下手！”

第251章 英国的傲罗管得了我法国的赫拉？
　　“住手，那是我的儿子，和他的朋友！”一个所有人熟悉的声音响起，“那是我的儿子。”
　　赫拉黑着脸抬起头，他留意到他前面的那个巫师已经放下了魔杖，但是他可不想被他们当成是亚瑟的儿子。
　　亚瑟大步朝他们走来，神情十分地惊恐。
　　“罗恩——哈利——你们没事吧？”他的声音有些颤抖，“还好有你在，赫拉，你保护了他们！”
　　赫拉刚想说话，去呗一个冷冰冰、不带感情的声音说。
　　“闪开，亚瑟。”
　　是巴蒂·克劳奇，闪闪的主人，赫拉曾经在《预言家日报》上看到过他的照片，依稀记得他好像是国际魔法交流合作司司长，为人一板一眼，有着一头梳得一丝不乱的短灰发。
　　他的表情冷峻得像是古灵阁地下的岩石，令所有人都为之紧张。
　　克劳奇和部里的其他官员都围了过来，赫拉站起身子，整理了下因为仓促闪躲而有些凌乱的斗篷。克劳奇气得握着魔杖的手都在颤抖。
　　“这是你们谁干的？”他厉声问道，“你们谁变出了黑魔标记？”
　　克劳奇犀利的眼神就没有离开过赫拉的身体，仿佛很笃定就是赫拉。
　　显然，他的判断出现了问题。
　　“很明显，并不是我们。”赫拉轻轻拍去身上的树叶，并没有太把克劳奇的话放在心上，甚至都没有把他这个人放在心上。
　　克劳奇他不过是一个夺权失败的家伙罢了，若是放在十三年前，赫拉倒还愿意高看他一眼，彼时他还是魔法法律事务执行司司长，可现在呢？
　　他不过是逐渐被边缘化的一个过气官员罢了。
　　“就是，我们什么也没干！”哈利指着上面的骷髅，揉着自己的胳膊肘说道。
　　“就是，不是我们！”罗恩也说着，他的头发上此刻沾满了杂草和灰尘，显得灰扑扑的，他气鼓鼓地望着自己的父亲，“你们为什么要攻击我们？”
　　“不要撒谎。”克劳奇先生的魔杖指着赫拉，眼珠子都要瞪得爆出来了——他的样子相当疯狂。“你们实在犯罪现场被发现的。”
　　“显而易见，我们的克劳奇司长认为出现在犯罪现场的就是犯人？”赫拉挑着眉，饶有兴趣地说道，他倒是不大担心自己的安全，且不说和福吉部长之间的“良好关系”——毕竟帮他抓住了布莱克，单单说他的身份，克劳奇就动不了他——
　　他是布斯巴顿的黑魔法防御术教授，理论上，他可以归为法国巫师。
　　这可就变成了一起涉外事件，显然不是那么简单得了。
　　况且不只是邓布利多，还有马克西姆夫人，相信他们都会力保赫拉的。
　　“巴蒂——”一个穿着长长的羊毛衬衣的女巫小声说道，“他们还只是孩子......”她用着不大确定的声音说道，“巴蒂，他们绝不可能的......”
　　“赫拉，这个标记是从哪里来的？”韦斯莱先生焦急地问。
　　“那边，”赫拉指着他们刚才听见那个声音的地方，“就在那棵树后面，有个人影，他念了一句咒语。”
　　“哦，他们就站在那，是吗？”克劳奇先生说道，暴突着的眼睛死死地盯着赫拉，脸上写满了怀疑，“莱斯特兰奇，我知道你们，神秘人的忠实追随者，不是吗？你似乎对怎么变出黑魔标记很是清楚，先生——”
　　连哈利也看出来克劳奇先生在针对赫拉，他大声地说道：“他说的都是真的，不是我们做的。”
　　现场沉默了下来，除了克劳奇先生，那些部里的官员似乎都认为赫拉绝不可能变出骷髅头，至于哈利他们？
　　这怎么可能呢？
　　伏地魔在他们还没出生的时候就已经垮台了。
　　而且难道有人会认为哈利波特会追随伏地魔吗？
　　这可真是天大的笑话。
　　他们听信了赫拉的话，一个个又把魔杖举了起来，对准赫拉手指的方向，眯着眼睛朝着黑黝黝的树丛中窥视。
　　“我们来晚了，”那位羊毛衬衣的女巫摇了摇头，说道，“他们早就幻影移形了。”
　　“我不这样认为，”一位留着棕色短胡子茬儿的巫师说话了，赫拉依稀记得好像曾经在国王十字站见过他，他好像是塞德里克·迪戈里的父亲，好像是叫阿莫斯还是什么的。“我们的吓人高手一定钻进了这片草丛......我们很有可能抓住他们......”
　　“阿莫斯，小心！”几位巫师齐声提醒道，只见他挺起胸膛，举起魔杖，大步地朝着那个方向走去，消失在黑暗中。
　　赫拉轻轻拍着赫敏的后背，她因为恐惧而吓得浑身颤抖。
　　几分钟后，他们听见了迪戈里先生的喊声。
　　赫拉轻轻挥舞魔杖，把旁边的一块石头变成椅子，让自己可以坐下，怀里抱着赫敏，轻轻帮她整理头发，这令魔法部的官员们显得十分地无奈——他们依旧警惕地举着魔杖。
　　“成了，抓住了！这儿有人！昏迷不醒！是——哎呦——天哪——”
　　“你抓住了一个人？”克劳奇先生喊道，他的眉头紧锁得仿佛能夹死苍蝇，他的语气完全是不相信的语气。“谁，是谁？”
　　他们听见了树枝的折断声，落叶的沙沙声，然后是嘎吱嘎吱的脚步声，阿莫斯从树丛里出来了。他怀里抱着一个小小的软绵绵的身体，赫拉一眼就认出了那块茶巾，那是闪闪。
　　“事情变得有意思了起来，很明显，克劳奇和那个食死徒有关系，或者说，他受制于那名食死徒。”赫拉眼球滴溜溜直转，心底里突然有了一个好的想法。
　　即使这么多年过去了，那名‘隐形人’显然还对伏地魔有着相当多得狂热，若是可以好好利用的话，说不定可以帮上大忙。
　　眼下可正是缺人的时节，能够释放黑魔标记，想来当年也算是‘精英’食死徒了吧？
　　如果能把他拉上贼船，相信伏地魔这一边的胜算绝对要大上不少。
　　还有一件更重要的事情——很多事情，赫拉不用亲自出面了。
　　伏地魔手头只有两个人，虫尾巴和赫拉，虫尾巴什么事情都做不好，一旦伏地魔想要有什么举动，一定会安排赫拉去做......

第252章 抓捕成功
　　但若是赫拉能够给伏地魔再找一个手下，那情况可就大不一样了。
　　赫拉的眼睛眯起来，嘴角微微勾起一个弧度，手里继续替赫敏抚顺着乱糟糟的头发，可惜总是没办法让它们服帖地待在她的头上。
　　不过是几个呼吸间，空地上的局势又变了。
　　克劳奇先生望着迪戈里把他的家养小精灵放在他脚下，他没有动弹，也没有说话。魔法部的其他官员都盯着克劳奇先生。有好几秒钟，克劳奇一动不动地站着，仿佛凝固了一般，苍白的脸上那双喷火的眼睛狠狠盯着地上的闪闪。然后，他似乎又回过神来。
　　“这——不可能——不可能，”他一顿一顿地说，“不可能——”
　　他飞快地绕过迪戈里先生，大步朝闪闪被发现的地方走去。
　　“没有用的，克劳奇先生，”迪戈里先生冲着他的背影喊道，“那儿没有别人了。”
　　可是克劳奇先生似乎不想理睬他的话。他们听见他在那里走来走去，还听见他拨开灌木寻找时，把树叶弄得沙沙作响。
　　“有点令人尴尬，”迪戈里先生严厉地说，低头看着闪闪神志不清的身影，“巴蒂·克劳奇的家养小精灵……我的意思是……”
　　“不，这并没有什么令人尴尬的，一切都是建立在证据的前提下。”赫拉出声替迪戈里先生解围道。
　　“别胡扯了，阿莫斯。”亚瑟小声地说道，“难道你认为当真是家养小精灵干的？黑魔标记是个巫师符号，是需要用魔杖的。”
　　“是啊。”迪戈里先生似乎觉得现场的气氛还是太热闹了，他补充道：“她拿着魔杖呢。”
　　“什么？”在场的巫师都忍不住低声惊呼起来。
　　“这儿，你们瞧。”迪戈里先生举起一根魔杖，递给韦斯莱先生，“她手里拿着的，这就首先违反了《魔杖使用准则》的第三条：任何非人类的生物都不能携带或者使用魔杖。”
　　克劳奇先生空着手回来了，他的脸依旧惨白得吓人，双手和牙刷状的小胡子都在抽搐。
　　“我的家养小精灵被人施放了昏迷咒。”克劳奇先生说，仍然是那样一字一顿，嘴唇几乎没有动。
　　“啊哈，你觉得我们会相信吗？”赫拉看热闹不嫌事大，他知道，克劳奇一定是找到了那个‘隐形人’，但是他并不能主动暴露那位的存在——那肯定是一个天大的麻烦。
　　“被人施了昏迷咒？”赫拉吃惊地低头望着闪闪，用着极度不可思议的声音反问道。“我认为，只需要一个简单的魔咒就可以知道是不是她干的。”
　　“你是说闪回咒？”迪戈里先生说道，“如果你没有意见的话，克劳奇先生，我想我们应当先听听她怎样为自己辩护。”
　　克劳奇先生毫无反应，仿佛没有听见迪戈里先生的话，而迪戈里先生则是把他的沉默的当成了默许。他举起自己的魔杖，指着闪闪说道：“快快复苏！”
　　只是赫拉的动作更快，他抢在迪戈里先生之前，就念出了那道咒语：“闪回前咒！”
　　所有人倒吸了一口冷气，同时看见一个十分恐怖的、吐着蛇信子的骷髅从两根魔杖相接的地方冒了出来，不过这只是他们头顶上空那个绿盈盈骷髅的影子，它仿佛是由浓浓的灰色厌恶构成的：是一个魔幻的幽灵。
　　“我想，已经不用在解释了，就是这个家养小精灵做的——”赫拉直接就把过错定在闪闪的身上，这样就不会有人再去关心树丛中究竟还有没有一个不存在的人了。
　　“那是我的魔杖！”当那骷髅射向空地的绿光照在魔杖上时，哈利认出来了。
　　空地上所有的人都转过脸来望着他，包括赫拉。
　　“你竟然现在才发现吗？”赫拉心中吐槽道。
　　“对不起，你说什么？”迪戈里先生不敢相信地问道。
　　“那是我的魔杖，”哈利说，“我把它丢了。”
　　“你把它丢了？”迪戈里先生怀疑地重复了一句，“你是在坦白吗？你变出标记后，就把魔杖扔掉了？”
　　啪！
　　赫拉一手拍在自己的脑门上，果然，魔法部衰败不是没有原因的，就迪戈里先生这个智商，大概就是随便从霍格沃茨挑一个学生，哪怕是纳威都知道这话有多么得可笑！
　　他竟然在质疑哈利·波特！
　　事实上，也不仅仅是赫拉这么想，其他所有人的脑子里都是这个想法。
　　“阿莫斯，你想想你在和谁说话。”韦斯莱先生显得非常地生气，“难道哈利·波特会变出黑魔标记？”
　　“噢，当然不会了，”迪戈里先生含糊地嘟囔着，“对不起......我气昏头了......”
　　好在哈利并不在意，他只是想要回他的魔杖。
　　气氛再一次变得凝固起来了。
　　与此同时，赫拉站起身来，把赫敏放在椅子上。
　　“不知道，我是否可以离开了？我的朋友还在等我，我们刚刚不小心走散了。”
　　“当然可以，莱斯特兰奇先生，我想事情已经很清楚了，这和你毫无瓜葛。”那位穿着羊毛衬衣的女巫大概是在场为数不多的明白人，她相当自然地给赫拉让出一个身位——足以让他离开傲罗们的包围圈。
　　“感谢你，女士。”赫拉微微点头，朝赫敏他们摆了摆手，快步离开了空地，消失在了黑暗中。
　　“他一定是去找佩内洛了吧？”哈利一边小心地观察着赫敏的脸色，见她没什么变化，这才长舒了一口气。
　　事实上，赫拉并没有着急去找佩内洛，相信她能够照顾好自己的。
　　他只是绕了一圈，又回到了空地附近的那片草丛，对着自己默念无声咒、幻身咒，轻轻地在草丛中搜寻了起来。
　　差不多过了十几分钟，空地上传来了大声的吵闹哭泣声，赫拉也终于找到了自己想要找的隐形人。
　　他似乎已经被昏迷咒击倒了，赫拉只是默默地把他身上的隐形衣收了起来——尽管这个完全比不上波特家族传承的那件，可依旧价格不菲。
　　抓着那个巫师的斗篷，赫拉口中轻轻念道：“幻影移形！”

第253章 小巴蒂·克劳奇的陈述
　　布莱克老宅中，曾经关禁着小天狼星布莱克的房间，此是座位上束缚了另一个人。
　　他看起来年岁并不大，约莫在35岁左右，皮肤苍白，略有雀斑，一头浅黄色的乱发。
　　“小巴蒂·克劳奇。”赫拉握着羽毛笔，轻轻地说道。
　　克劳奇先生的儿子——小巴蒂睁开眼睛，他目光无神，面颊松弛。赫拉起身蹲在他身前，和他脸对着脸，当然了，小巴蒂早早就被魔法绳索束缚住了。
　　“你认识这个吗？”赫拉从口袋里掏出一小瓶澄清的液体，这是他在布莱克老宅的藏宝室翻到的，他只希望经过十几年的时光摧残，它依旧能保持有它的药效。
　　小巴蒂摇摇头，他的眼皮颤动了几下。
　　“吐真剂，只需要两三滴就足以让你说出一切。”赫拉站起身来，弯腰强行按住小巴蒂的头，非常粗暴地捏开他的嘴巴。
　　赫拉用力地扳开他的嘴巴，倒了三滴药水，然后静静等待他的反应。
　　“你听得见我说话吗？”赫拉震惊地问，他已经坐回到了自己的位置上，握着羽毛笔，打算在羊皮纸上面记录着小巴蒂的回答。
　　“听得见。”小巴蒂低声说。
　　“你怎么会在魁地奇世界杯决赛的现场，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”
　　小巴蒂颤抖着深深吸了口气，然后用着一种不带任何感情的平板语调讲了起来。
　　“我母亲救了我，她知道自己要死了，求我父亲把我救出去，算是最后为她做一件事情。父亲很爱她，尽管他从来不爱我，但他同意了。他们一齐来看我，给我喝了一服复方汤剂，里面有我母亲的头发，母亲喝了有我的头发的复方汤剂，我们交换了容貌。”
　　赫拉听下手头的记录，他之前只是知道阿尼马格斯可以躲避摄魂怪，没想到竟然连复方汤剂都可以！
　　阿兹卡班的守卫也太松散了吧！？
　　小巴蒂又深吸了一口气，继续用平板的声音说了下去。
　　“摄魂怪是瞎子，它们嗅到一个健康人和一个将死之人走进阿兹卡班，又嗅到一个健康的人和一个将死的人离开阿兹卡班，我伪装成我母亲的样子，以防有犯人从门缝里看见。”
　　“我母亲在阿兹卡班没过多久就死了，她一直没忘了喝复方汤剂，死的时候还是我的模样，被当成我埋葬了。所有的人都以为那是我。”
　　那男子的眼皮颤动着。
　　“你父亲带你回家后，把你怎么办的呢？”赫拉平静地问，他抬起头，羽毛笔落在一旁，他大概有了些猜想。
　　“假装我母亲去世，举行了一个秘密的葬礼，坟墓是空的，家养小精灵护理我恢复健康。我父亲把我藏起来，还要控制我，他不得不用了好些咒语来制约我。等我体力恢复之后，一心想找到我的主人......重新为他效劳。”
　　“你现在仍然终于黑魔王殿下吗？”赫拉轻声问。
　　“当然，我愿意为了黑魔王大人献上自己的生命。”小巴蒂激动地说，若是没有魔法绳索束缚，赫拉毫不怀疑他会直接冲过来。
　　“很好，其他的事情，我想都不重要了，欢迎你的加入，小巴蒂·克劳奇先生。黑魔王殿下见到你会十分高兴的。”赫拉随手把羽毛笔扔到一边，朝着小巴蒂伸出手。
　　“嗯？”小巴蒂的眼皮颤动了下，他似乎没想到赫拉竟然会是这样的回应。
　　“不过很抱歉，暂时你需要先在这里停留些时间，我需要把你的情况告之黑魔王殿下。”赫拉皱着眉头，毫无歉意地说道。
　　“为了黑魔王！”小巴蒂低呼了一声，他头一歪靠在椅子上昏死了过去。
　　赫拉摩挲着下巴，“如此一来，事情就变得简单得多了。”
　　“唉呀！”赫拉猛地一拍额头，他忘记佩内洛了！
　　体内魔力激荡，赫拉的身形消失在房间内，等到他再度睁开眼，眼前的景象已经变成了魁地奇世界杯赛的营地。
　　一堆巫师聚集空地上，他们叫嚣着让魔法部赔偿他们的损失。
　　“他们烧毁了我的帐篷！魔法部要为此承担责任！”一个秃头巫师叫喊到。
　　魔法部的官员们手里握着魔杖，没好气地说道：“够了，里克，所有人都知道你是在一个树枝支撑的斗篷下度过夜晚的。”
　　“哦，这怎么可能呢？”秃头巫师叫喊道，只是声音稍微小了一些，显得底气不是那么得足。
　　赫拉从人群中走了出来，高声喊道：“有人看见佩内洛吗？佩内洛·克里瓦特？”
　　“我在这儿！”一道脆生生的女声响起，紧接着，一道倩影扑进了赫拉的怀抱。
　　赫拉轻揉搓着她的头发，他能够感受到怀抱中女孩颤抖的身体，口上不停地安慰道：“好了，佩内洛，一切都过去了，安全了......”
　　“你去哪里了？我都没有找到你。”佩内洛带着哭腔问道，她的拳头砸在赫拉的胸膛上。
　　“我只是不小心卷入了些小麻烦，不过我现在不是好好的吗？”赫拉捧起佩内洛的脸，轻轻擦去她脸上的泪水。
　　“我担心死了，还以为你出了什么事情！”佩内洛的泪水止不住地滑落，“你知道我有多担心你吗？”
　　“我知道我知道，但我们现在都安全了，不是吗？”赫拉尽力让自己的声音变得柔和些。“我们现在就回家去，好吗？”
　　“呜呜呜......”佩内洛的泪水都蹭到赫拉胸前的斗篷上了，他只好继续安慰了起来。
　　差不多过了有十分钟左右，部里的官员们实在是看不下去了。
　　“你们可以离开这里，我想这次意外与你们并没有什么关系，当然了，请保持必要的联系，以免我们找不到你们。”
　　“十分感谢，先生。”赫拉点头致谢，他紧紧地抱住佩内洛，轻轻嘟囔了一句：“幻影移形。”
　　他们二人就此消失在了魁地奇世界杯赛的营地上。
　　“他们可算是走了，不是吗？”一个魔法部的官员和旁边的同伴说道。
　　同伴挑挑眉头，手上的魔杖没有丝毫得松懈，“谁说不是呢？那对儿小情侣可真是令人头疼。”

第254章 伏地魔的回信
　　赫拉和佩内洛直接回到了布莱克老宅，当然了，佩内洛大概这辈子都不会知道布莱克老宅中还有审讯室的存在。
　　小巴蒂·克劳奇此刻就在里面，他甚至都没有发出声响——毕竟他已经昏死了过去，这令赫拉很是宽心。
　　“抓住他们了吗？”佩内洛问道，“那些变出那个可怕标记的人？”
　　“我想并没有。”赫拉稍微思索了下，罪魁祸首都在自己的楼上呢，魔法部会抓到什么呢？
　　大概是寂寞吧！
　　“那有什么线索吗？今年感觉注定不会是平凡的一年。”佩内洛皱着眉头，泪水如同珠帘一般往下掉。
　　“有发现一个家养小精灵拿着哈利的魔杖，就是顶层包厢的闪闪，但到底是谁变出了那个标记，没有人知道。”赫拉说。
　　佩内洛十分震惊，“闪闪？我还以为她是一个很胆小的小精灵，她怎么敢？”
　　“事实上，我也不认为是她变出来的。”赫拉轻声说，拿着纸巾擦去佩内洛脸上的泪水。
　　赫拉把在树林里发生的事情原原本本地告诉了佩内洛，当然了，只是从他遇到哈利·波特开始。
　　“那可真是太可怕了，”佩内洛皱着眉头，她终于哭不动了，只是小声地啜泣，“那个标记......到底是什么意思？为什么人人都那么大惊小怪？”
　　“那是神秘人的符号，佩内洛。”赫拉轻声说，“已经有很多年没看见他了，人们自然紧张得很......这简直就像是又看见了神秘人。”
　　赫拉在心里一忖，“如果你知道我曾经和伏地魔见过面了，怕是吓得哭都哭不出来了。”
　　“我不明白，”佩内洛皱着眉头说，“我的意思是......说到底，这只是半空中的一个影子......”
　　“神秘人每次和他的信徒杀了人，都要在空中显示黑魔标记。”赫拉说，“不过，不管是谁变出来的，想必都给魔法部帮了个大忙，我敢说那些食死徒一看见它立刻就跑了。”
　　“神秘人的信徒？他们想做什么？这又有什么意义呢？”佩内洛不解地问道。
　　赫拉干笑一声，“意义？我想他们自己都不知道，他们如果真的是神秘人的信徒，那么一定会去阿尔巴尼亚找寻神秘人的踪迹，我想那并不算困难，这并不是什么秘密。”
　　“你的意思是，神秘人他......他根本没有死亡吗？”佩内洛吓得缩在赫拉的怀里。
　　赫拉叹了口气，缓缓道：“我想是的，不知是我，包括邓布利多、福吉部长，他们都是这么认为的——那一晚，他只是被魔法反噬，他失去了所有的力量，被迫逃离了英国，他绝对潜伏在某个角落积蓄实力，等待再次东山再起。”
　　“那可真是太可怕了。”佩内洛长长地舒了一口气，紧紧地搂住赫拉的腰。
　　赫拉轻轻在佩内洛的背上拍了起来，约莫过了几分钟，怀中渐渐传来轻微的鼾声。
　　“哈，估计今晚你一定累坏了吧......”赫拉笑着说道，他小心翼翼地抱起佩内洛，把她放在了卧室的床上，自己则是在她旁边的位置轻轻躺下，把毛毯盖在自己和佩内洛的身上。
　　“晚安，佩内洛。”
　　赫拉仰面躺在床上，望着天花板，过了很久，他才终于昏昏沉沉地睡去。
　　......
　　......
　　只是睡了几个小时，赫拉就从床上爬了起来，他拿起羽毛笔在羊皮纸上写了起来，借着刚刚升起的晨光和不算明亮的油灯光亮。
　　“尊敬的黑魔王大人，很抱歉在这个时间打扰您的休息，我想有一个好消息绝对会令您感到身心愉悦的。我找到了您忠实的信徒——小巴蒂·克劳奇，不知您是否知晓昨日夜里发生在魁地奇世界杯赛上的事件，施放黑魔标记的人就是小巴蒂，他仍旧追随、信仰您，想要为我们的伟大事业贡献自己的一部分力量。我已经把他安置在了布莱克老宅中，若是您愿意的话，我可随时带他到您的身旁。——忠实的赫拉。”
　　随后，他把信件系在猫头鹰的脚上，“去吧，把我的消息带过去。”
　　忙完这些事情，太阳已经升起来了。佩内洛从赫拉的身后换抱住赫拉的腰。
　　“你怎么起得这么早啊？”
　　“昨天晚上发生的事情，还有些惊魂未定，我不敢想象，若是你遇到了什么不好的情况，而我不在你的身边你将会如何。”赫拉轻轻抚着佩内洛的栗色长发，温柔地说道。
　　佩内洛嘴角浅笑，“我这不是没事嘛，我都有照顾好自己。”
　　“所幸，没有发生意外。”赫拉淡淡吐了口气，如释重负地说道。“不过，我估计短时间内我要忙碌起来了，还有一周就要开学了，我到时候接你去布斯巴顿吧，我们差不多需要等到10月底的时候，才会前往霍格沃茨，在此之前，你应该都不会有什么事情忙的。相信我，我足以应付这一切。”
　　“嗯。”佩内洛乖巧地点点头，她知道赫拉这阵子可有得忙了，黑魔标记可不是一个小事情，他怕是要在邓布利多校长和马克西姆夫人之间忙碌好久。
　　差不多直到中午，猫头鹰飞回来的时候，赫拉这才提议送佩内洛回家去——他并没有着急打开，而是等送走佩内洛再考虑之后的事情。好在佩内洛没有丝毫的抗拒，乖巧听话地回到了家中。
　　赫拉一送走佩内洛，就火急火燎地回到布莱克老宅中，把猫头鹰腿上的信件摊开放在桌上。
　　“里德尔府，小汉格顿村。”
　　信上只有这么一个地址，赫拉把这个地址记在心里后，直接把字条扔进了壁炉里，望着纸条变成灰烬、炉火上方的空气翻滚升腾着，赫拉长长地叹了一口气。
　　换上最为普通、丝毫不招摇的制式廉价斗篷，赫拉的身形消失在了布莱克老宅中。
　　里德尔府，坐落在一道山坡上，从这里可以看见整个村子。房子的几扇窗户被封死了，房顶上的瓦片残缺不全，爬山虎张牙舞爪地爬满了整座房子。
　　里德尔府原先是一栋很漂亮的大宅子，还是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，如今却变得潮湿、荒凉，常年无人居住......

第255章 任务——袭击
　　小汉格顿的村民仍然把这座房子称为“里德尔府”，尽管里德尔一家已经多年没在这里居住了。
　　房子坐落在一道山坡上，从这里可以看见整个村子。房子的几扇窗户被封死了，房顶上的瓦片残缺不全，爬山虎张牙舞爪地爬满了整座房子。
　　里德尔府原先是一栋很漂亮的大宅子，还是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，如今却变得潮湿、荒凉，常年无人居住。
　　小汉格顿的村民一致认为这栋老房子“怪吓人的”，在半个世纪前，这里发生了一件离奇而可怕的事，不过这一切都与赫拉无关，他是来找伏地魔的。
　　推开破破烂烂的庭院上虚掩着的破旧木门，赫拉朝着里面走进去，里面破败不堪，也许是因为太久没人居住的关系吧，这地方给人一种阴森吓人的感觉，破败得很。
　　“阿拉霍洞开！”赫拉用魔杖尖对准一扇几乎被爬山虎遮住的门边，无声地打开了门。
　　走进洞穴般幽暗的大厨房，四下里漆黑一片，赫拉轻轻挥舞魔杖，杖尖亮起一道光束，他摸索着朝前走去，看到一扇门，推开之后是长长的走廊。
　　一股腐烂的味道扑面而来，赫拉竖起耳朵，捕捉着府邸内每一丝的脚步声或说话声。他来到走廊，这里因为两边有大大的直棂窗的存在，多少照进些光线，他开始上楼，多亏了石阶上积着厚厚的灰尘，使得他的脚步声不易被人察觉。
　　在楼梯平台上，赫拉向右一转，打算找寻伏地魔和虫尾巴在什么地方，就在走廊的尽头，一扇门开着一道缝，一道闪烁的微光从门缝里射了出来，在黑乎乎的地板上投出一道橙黄色的光影。
　　咚咚咚~！
　　赫拉轻轻敲了敲门，并没有着急进去。
　　“赫拉，能够看到你真是令我高兴，”伏地魔用着嘶哑、冰冷的嗓音说道，“你总是能替我带来好消息。”
　　“这只是我该做的罢了。”赫拉微微低头回应道。
　　伏地魔的声音变得尖锐刺耳，而且像寒风一样冰冷刺骨，“该死的虫尾巴，他甚至都没有办法照顾好我，如果不是家养小精灵，我恐怕要饿死了！”
　　“主人......我已经尽力了，我的忠心......”虫尾巴的状态一点都没有变好，他甚至变得更差劲了，本就稀薄的头发现在都快要掉光了，皮肤脏脏的。
　　“够了，”伏地魔的声音冰冷冷的，“纳吉尼在哪儿？”
　　“我——我不知道，主人。”虫尾巴紧张地说，“我想，它大概在房子里到处看看......”
　　“没用的废物。”伏地魔恼怒地说，“对了，赫拉，我那忠实的仆人在哪里？”
　　“回禀黑魔王，他目前正处于布莱克老宅中，我想他正在等待着您的指示。”赫拉朝着伏地魔走近了两步，他看得更加清楚了，伏地魔就好像是一个皱巴巴、被热水烫过的婴儿，丑陋而又可怕。
　　“很好，伏地魔从来不会令他的追随者失望，告诉他，我要用到他，带他来见我。”伏地魔的嗓音透着寒意，不过比起对待虫尾巴的态度要好上不少。
　　“是，黑魔王大人。”赫拉相当顺从地说，“不知道黑魔王大人可否满足我一个微不足道的、小小的请求。”
　　“说！”
　　“我希望可以在小巴蒂·克劳奇的记忆中抹去我的存在。”赫拉的头低得很低，他的身份还是越隐蔽越好，最好是那种能在伏地魔垮台的时候，摇身一变成为邓布利多的卧底一样的身份。
　　“这并不是问题，我们早在阿尔巴尼亚的时候，从伯莎·乔金斯的口中得到了这一消息。费了不少功夫才从她那支离破碎的记忆中提取出我们想要的碎片，不是吗，虫尾巴？”伏地魔的声音冷静地好像在讨论午饭吃什么，但是完全不影响赫拉去想象伯莎·乔金斯的结局有多么地惨。
　　“感谢您，伟大的黑魔王殿下。不知道有什么事是我能为您做的吗？”赫拉装作很高兴的模样说道，事实上，他的心里还真得挺高兴的。
　　只要自己的身份隐藏的好，就还有跳反的机会。
　　“赫拉，我需要你和虫尾巴，还有小巴蒂三个人去做些事情。”伏地魔说。
　　赫拉低着头，静静地聆听。
　　“你们用夺魂咒控制巴蒂克劳奇和疯眼汉穆迪，接下来的一学年有三强争霸赛，我需要几枚棋子。”伏地魔的声音透着寒意，不过还是有条不紊地继续说道，“首先，你们需要让哈利·波特成为......”
　　......
　　......
　　任务听起来很艰巨，做起来更加艰巨。
　　克劳奇还好说，最大的问题是疯眼汉穆迪，他可是一个相当出名的傲罗，据说阿兹卡班的囚徒有一半都是他抓进去的，而且他从不吝啬使用不可饶恕咒，得益于此，他的仇家相当之多，以至于他日常生活都有些警惕得过分了。
　　实在是不好下手！
　　赫拉从翻倒巷帮小巴蒂抢来了一根魔杖，使用起来肯定没有他自己的魔杖顺手，但毕竟是非常时期，小巴蒂也没有在意什么，他只是有些癫狂地想要找老巴蒂复仇，舌头时不时地舔着嘴角，看起来恶心极了。
　　“我再说一遍，虫尾巴首先偷偷潜入穆迪的家中，我和小巴蒂从正面敲门，然后虫尾巴从他的身后偷袭。”赫拉再一次地重复着之前早早就商量过的策略，这是他能想到的最不可能打草惊蛇的方案，同时也不会引起任何人的注意。
　　“好了，我知道了。”小巴蒂相当不耐烦地说，这使得赫拉额头的青筋又暴了起来，好在虫尾巴点了点头，他并没有拒绝如此艰巨的任务。
　　“那我们现在开始行动。”赫拉望了眼天色，太阳才刚刚露出鱼肚白，约莫是凌晨两三点的样子，正好是人一天最困倦的时候。
　　虫尾巴渐渐失去人形，变成了一直几乎没有毛发的老鼠。
　　“小巴蒂，我们准备吧。”赫拉低声说道，他拐出小巷子，站在疯眼汉穆迪的家门口。
　　等待了差不多十几分钟，赫拉估计着虫尾巴彼得已经潜入成功，刚准备叩响穆迪的家门时，一声爆炸声猛地在他的耳边响起。
　　嘭！！！

第256章 长生路
　　“该死的！你究竟在做什么？”赫拉愤怒地大声骂道，在他身旁，小巴蒂已经用他那根抢来的魔杖炸开了大门，碎片险些划伤赫拉。
　　小巴蒂握着魔杖，看都没看赫拉一眼，“我只是喜欢更加快捷的方式，受不了你那一套娘们的做法！”
　　“fxxk，你说什么？”赫拉挑着眉头，如果不是在疯眼汉穆迪的家门口，他毫不介意掏出魔杖让小巴蒂知道什么叫做真正的男人。
　　“好了，快些跟上我。”小巴蒂从赫拉身旁快步朝着里面走去，踏过轰炸成碎片的大门。
　　“我敢说，住在附近的麻瓜一定听见了声响，留给我们的时间不多。”赫拉皱着眉头快步跟在小巴蒂的身后，低声说道。
　　嘭！
　　“四分五裂！”
　　“昏昏倒地！”
　　“粉身碎骨！”
　　那是一个中年男人的嗓音，从房屋的窗户里射出来不少的魔咒，险些射到赫拉和小巴蒂，不过他们都是很有经验地贴着墙壁前进，倒也不用太过于担心。
　　紧接着，小巴蒂猛地大喊起来，“彼得，你还在等什么？”
　　随着一声重物倒地的声音，里面一下子安静了下来，赫拉和小巴蒂对视一眼，知道虫尾巴得手了，但他们并没有轻举妄动，而是在门口继续徘徊着。
　　“搞定了，朋友们。”虫尾巴从窗户里探出头来，他的身体颤抖着，带着不自然的红晕。
　　小巴蒂拍了拍赫拉的肩膀，“我们进去吧，魔药你带了吧？”
　　“带了。”赫拉拍了拍自己胸前内口袋的位置，确认里面放置着一个小玻璃瓶。
　　赫拉和小巴蒂顺着楼梯走上二楼，时间很紧张，并没有闲心观察穆迪的家，他们在二楼的卧室看到了倒在地上的穆迪，还有站在房间中央的彼得。
　　他显得怯怯懦懦的，谁也不会想到就在几分钟之前他亲手击倒了一名精英傲罗。
　　“我做到了，黑魔王大人庇佑着我。”虫尾巴双手合十举过头顶，好像在做什么信仰的仪式一般。
　　小巴蒂地下身子，从穆迪的头上狠狠地揪下来一大块头发，“我们没有那么多时间，你们帮我把穆迪放进行李箱中，记得拆下他的木腿和假眼。”
　　“完全没问题。”赫拉耸耸肩，虽然计划和他想象的出现了些许偏差，但是总归结果是好的。
　　差不多用了十几分钟，他们处理好了一切，在临走之前，小巴蒂已经变成了穆迪的模样。
　　“巴蒂，你最好想到一个可以和魔法部解释的理由。”赫拉皱着眉头说。
　　小巴蒂那只带着魔法的眼睛转了过来，他艰难地支着假腿站起来，他的声音变得沙哑，“当然了，事实上我已经想好了，就说我被一个乱喷垃圾的垃圾箱攻击了，这个理由怎么样？”
　　“起码很符合疯眼汉疯癫的特点。”赫拉挑挑眉，随后，他的身形消失了。
　　小巴蒂魔杖轻点，甚至都没有念出咒语，就令摆在楼下的垃圾箱晃动了起来，它开始疯狂地喷射着垃圾，这要是被麻瓜看到一定会被吓个半死。
　　赫拉和虫尾巴直接回到了里德尔府，在那里，他们计划着进一步完善他们的计划，赫拉总是有些担心——他们的计划容错性太低了。
　　将所有的希望都寄托在小巴蒂的身上，赫拉有些不放心——即使按照伏地魔的意思是赫拉和小巴蒂互相配合。
　　但经历了早上的事情，赫拉实在有些担忧和小巴蒂的合作，他看起来就不像是个正常巫师——更像是个麻瓜口中说的精神病患者。
　　不过毕竟是自己举荐的人，赫拉也没有直接挑明，只是在心里暗自下了决定：如果有机会的话，他一定要修改了小巴蒂的记忆，最好让他的脑子中根本没有自己的存在，免得他什么时候说漏了嘴。
　　“赫拉，你在想什么？”伏地魔的声音冷冰冰的。
　　赫拉猛地回神，“黑魔王大人，我正在思考如何对巴蒂·克劳奇下手，他可是魔法部的重要官员。”
　　“我一直欣赏你做事的谨慎，但赫拉，有时候，过多的思考会限制住你的能力。”伏地魔轻声说着，他的嗓音好像是指甲在黑板上摩擦，刺耳尖锐。“在绝对的力量面前，一切都是虚妄。”
　　“可是大人，我们并没有如同您一样伟岸的力量。”虫尾巴颤颤巍巍地说出这句话，说完他就扑通一声跪在了地上，“对不起，大人。”
　　“哟，虫尾巴，我从来都没有质疑过你能够做好任何一件事情，但你也不用如此卑微。”赫拉可以看出伏地魔实在打趣、逗弄虫尾巴，只是在他冰冷的嗓音下，这反而让人不寒而栗。
　　虫尾巴颤抖得更加厉害了。
　　“黑魔王大人，我其实一直好奇一件事情，”赫拉垂着头问，“那古老的咒语只需要是仇敌的血就足够了吧？您完全可以用任何巫师的血，为什么一定是哈利·波特？”
　　“我如果要复活，并且比失败前更加强大的话，我知道我必须用谁的血......我要哈利·波特的血，我要十三年前使我失去魔力的那个人的血......因为她母亲留在他身上的保护也会存在于我的血液里......”
　　“他是如何做到的？”赫拉问了一个愚蠢的问题，但他是真的好奇，大概是自持伏地魔最爱的崽这个身份，他在伏地魔面前有些放开了。
　　“哈利·波特？呵，他可做不到。”伏地魔轻笑了一声，如同锅铲划破锅底的小声令人头皮发麻，“是他的母亲，我承认我失算了。我的咒语被那女人愚蠢的牺牲一挡，弹回到了我自己身上。啊......痛苦得超过了一切，什么也抵抗不住它。我被剥离了肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如......但我还活着。”
　　“您当然活着，正如我们所看见的这样。”赫拉恭维了一句，只是完全不走心。
　　伏地魔没有理会，他继续缓缓说道：“我，在长生的路上比谁走得都远的人，你们都知道我的目标——征服死亡，现在我受到了考验，看来我的那些个实验中至少有一两个起了作用......因为我没有死！”

第257章 一切为了黑魔王
　　“黑暗已经来临了。”尼克·勒梅靠在沙发上，手里还握着一瓶白兰地，醉醺醺的，芒兰躲在门后面，透过门缝担忧地望着它的主人。
　　“哈哈哈，邓布利多，你打算如何做呢？如同你的计划一般吗？”尼克大笑着说，随后又低下头，有些沮丧，“我知道的，你可以的，你一向可以的。”
　　远在小汉格顿的里德尔府内，谈话还在继续。
　　“用独角兽的血加上纳吉尼的毒液调制的药水......我才拥有了这样的一副几乎像是人类的身体。”伏地魔的故事基本讲完了，而赫拉也得到了他想要的一切。
　　看样子，目前为止黑魔王还不知道自己苟延残喘依靠的魂器，他还只当是自己的某个长生的小实验起了作用。
　　那这么说——自己完全可以利用伏地魔干掉邓布利多，再利用哈利·波特干掉伏地魔？
　　赫拉垂着头，大脑封闭术疯狂运行，没有人猜得到他的想法。
　　“三强争霸赛，我想会是一个很好的机会，他被保护得太好了，尽管他可能自己都不知道。”赫拉的声音很低，在幽暗的房间内显得神秘而又阴冷。
　　“他当然不知道了，很早以前，邓布利多就在考虑安排这个男孩的未来时，专门设计了一套保护方案。他用了一个古老的魔法，保证这男孩只要在亲人的照料下就会受到保护，连我都不能碰他......我本以为魁地奇世界杯赛会是一个很好的机会......”
　　“我想，在那里他的保护会弱一些，离开了他的亲人和邓布利多，但我还没有力量从一大群魔法部的巫师中间把他劫走。”
　　“您也在哪里？”赫拉低呼了一声，伏地魔说得好像亲眼看到一般，他不由得背后冷汗直流。
　　壁炉中的火光照在伏地魔的脸上，显得阴惨惨的，“当然了，我可是看着你从灌木丛里把我忠实的仆人带走的。”
　　“赞叹您的伟大。”赫拉的心有些慌张了，他没想到当天竟然还有伏地魔和虫尾巴也在，他不敢想象如果他没有给伏地魔写信，迎接他的将会是什么。
　　也许是一道绿惨惨的阿瓦达索命咒，也许是一阵可怕的钻心剜骨......
　　“你很不错，赫拉，我一直都很看好你，这和你的姓氏无关，我知道，我们是一类人......我们都曾被看轻，我们不甘心屈服......我们想要把命运握在自己的手中。”伏地魔的声音变得空灵了起来，分明还是那个破锣嗓。
　　“所以，我才会追随在大人的身边。”赫拉的头垂得更低了，他知道这是他表忠心的时刻。
　　伏地魔哈哈大笑了起来，“不用这么拘谨，我的孩子。你一定要记住一件事情，力量才是权力，拥有了力量才拥有审判别人生死的权力。”
　　“是，大人。”赫拉说。
　　接下来，他们又在秘密谋划着如何袭击巴蒂·克劳奇以及三强争霸赛中的具体事宜。
　　尼克·勒梅随手一挥，水晶球内的画面消散如烟，“唉......你终究还是走上了这条道路。”
　　预言，一个很神奇的魔法，从没有人知道尼克·勒梅除了炼金术之外，还十分擅长预言术，只是他并没有把他的预言告诉过任何人，预言是既定的事实，无法扭曲、更改，得知预言之后最好的方法，就是装作完全不知道它的存在。
　　这是尼克·勒梅六百多年过往的经验。
　　而与此同时，奥地利的纽蒙迦德城堡内，一个头发肮脏凌乱的老男人放声大笑，他用手指在墙上用力地划出了一道痕迹。
　　“继来者，我等着那一天。”
　　可以看见，在那道痕迹之前，已经有了两道划痕，而且可以很轻易地判断出，它们绝对是很久之前就划出来的。
　　对大巴蒂·克劳奇先生的袭击非常简单，都是得益于小巴蒂对他父亲的了解，甚至可以说，他对他父亲的情况了如指掌，当赫拉和虫尾巴使用阿尼马格斯潜入克劳奇先生的卧室时，他果不其然地正坐在书桌前批改着文书。
　　只是简单的一个夺魂咒，虫尾巴便控制住了克劳奇，这并不算什么难事，接下来他们即将面对的才会是最大的难题。
　　开学的日子已经到了，赫拉回到了布斯巴顿，在开学的典礼上，马克西姆夫人就宣布了今年十月底将要带领所有六年级以上的学生前往霍格沃茨参加三强争霸赛，而学校内的所有比赛、活动暂且都先搁置。
　　赫拉其实还蛮好奇马克西姆夫人打算如何带这么多的学生前往霍格沃茨的，毕竟从法国到英国可不是一段短短的旅程，虽说有幻影移形，但是总归是不大方便。
　　“我们将会乘坐神符马拉的马车前往霍格沃茨，为了能够更好的应对比赛的各种状况，我希望你们可以提起精神来。”马克西姆夫人的手掌重重地拍在桌子上，发出巨大的声响，所有的小巫师包括教师们都下意识地点点头。
　　“很好。”马克西姆夫人说，“六年级以上的学生，这两个月的时间，你们将会进行一次让你们脱胎换骨的训练，这不同于以往，一切为了布斯巴顿的荣誉。”
　　“为了布斯巴顿的荣誉。”所有在礼堂的人都低声默念着这句话，包括赫拉在内，尽管他知道布斯巴顿根本不可能夺得三强争霸赛的冠军。
　　因为按照计划，小巴蒂和赫拉会把哈利一步步推向三强争霸赛的冠军位置，小巴蒂毫不介意在最后一个项目亲自出手干掉几个勇者——即使赫拉强烈反对。
　　这会使他们暴露的！
　　“为了黑魔王！”起码小巴蒂是这么说的。
　　“你想死，别拉着我。”赫拉是如此回答的，可惜并没有当面说出来，不然小巴蒂的脸色一定会非常好看。
　　集训的日子紧锣密鼓地展开了，赫拉也不得不认真地教授起黑魔法防御术——为了在小巴蒂面前，他们可以稍微坚持那么几秒钟。
　　赫拉办公室，刚刚进行完对芙蓉的课外辅导。
　　“教授，你知道他们是如何选择三强争霸赛的勇者吗？”

第258章 奇妙的火焰杯
　　“三强争霸赛赛于大约七百年前，作为三大魔法学校霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗间的一种友好竞赛。每所学校选出一名冠军选手作代表，这三个选手则在三场魔法竞技比拼。魔法学校每五年轮流承办一次比赛，为众人所认可，这是一个在年轻的法师们之间建立联系的最佳办法，直到死亡人数太多时，比赛便中止了。”赫拉努力地回忆着关于三强争霸赛的具体事宜，替芙蓉解释道。
　　“我想这些都是大家知道的，不是吗？教授。”芙蓉眨了眨眼睛。
　　赫拉长舒了一口气，“好吧，我将会告诉你一些事情，但你要保证，不要告诉其他的同学，这是优等生的特殊优待。”
　　其实赫拉心中大概已经有了猜测：布斯巴顿六年级以上的学生中应该没有比芙蓉更加出色的了。
　　布斯巴顿的勇士，极大概率就会是芙蓉，马克西姆夫人也是这么想的，所以才会纵容赫拉每周对芙蓉每周一次的课外辅导。
　　“几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛，尽管没有一次是成功的，然而英国魔法部极力地促成了这一次比赛。马克西姆夫人也认为这是一个成熟的机会了，为此我们已经整整准备了一年，我们将会在十月底抵达霍格沃茨，这些我想你都是清楚的。”赫拉接着说。
　　芙蓉点点头，但她更关心的显然并不是这些，而是如何选择出每所学校的勇士。
　　“别着急，我们届时会由一名公正无私的裁判来决定哪一位最有资格赢取三强争霸赛的奖杯，”赫拉顿了顿，“这位公正无私的裁判就是——火焰杯，它绝对是最公正无私的选拔者。”
　　“火焰杯？那是什么？”芙蓉疑惑地问道，关于三强争霸赛的历史都太过于久远，以至于她都没有搜集到什么有用的资料。
　　“每一位想要竞选勇士的学生，都必须将他的姓名和学校名写在一张羊皮纸上，扔进火焰杯中。”赫拉说道，“火焰杯会吐出它认为最有资格赢得比赛的人选的羊皮纸，这可是最高机密，千万千万不要走漏消息。”
　　芙蓉点点头，只是又显得有些疑惑，“如何确保不会有人对它做手脚呢？”
　　“我想这大概就是邓布利多校长的任务了，他可是当世最伟大的白巫师了，如果有人能够在他眼皮子底下做手脚，我想这大概是不可能的。”赫拉说道，只是又在心中默默补充了一句：然而我们就是要在他的眼皮子底下做手脚，还会让哈利·波特赢下冠军。
　　不过这些对芙蓉来说都太残忍了，她甚至连比赛的名额都还没有搞到手，就知晓这么残酷的事实实在是太惨了。
　　当然，最重要的当下还需要好好地保密，赫拉自认嘴巴还是很严的，他绝对不会透露一丝一毫消息的。
　　一切为了伏地魔。
　　“对了，一旦成为勇士，就不允许改变注意了，当你把名字投入杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。”赫拉提醒道，“事实上，我并不建议你带着加布丽一起前往霍格沃茨，你并不一定有时间照顾好她。”
　　芙蓉抿了抿嘴，并没有点头，只是显得有些紧张。
　　“我稍微从卢克教授那里知道了些许关于你家里的事情，对于你父母的事情我表示很遗憾，但我想很多教授都蛮喜欢加布丽的，他们会把她照顾得很好的。”赫拉忍不住还是稍微提示，他不敢相信若是被小姑娘看见她的姐姐发生意外，这将会是多么令人心痛的一幕。
　　“我会慎重考虑的，教授。”芙蓉咬着贝齿点点头。
　　“好了，你现在应当要做的是回到宿舍的床上睡一觉，明天还有更严苛的集训等着你。”赫拉揉揉芙蓉的银色长发，笑着说道。
　　芙蓉的脸羞红了些，她匆匆留下一句“那就不打扰教授休息了。”就离开了赫拉的办公室。
　　深夜，赫拉望着芙蓉的身影推上房门，重重地叹了一口气。
　　芙蓉真是个优秀的孩子，只是可惜一切都......
　　......
　　......
　　时间过得飞快，就在布斯巴顿六年级以上的学生就快要撑不住的时候，他们终于迎来了一个好消息，他们即将前往霍格沃茨参加三强争霸赛，而他们接下来的课程也将在霍格沃茨内进行。
　　一大早，赫拉醒来时，脑子里已经形成了一个完美的计划，就好像他睡着时脑子也没有休息，整夜都在盘算着今天的日程安排。他从床上起来，在黎明苍白的微光中穿好衣服，直接离开办公室，走到礼堂里去。
　　马克西姆夫人已经在礼堂里等待了，好像是昨天晚餐和她告别时那样，面前的桌子上还放着一杯提神的红茶。
　　“哦，赫拉，这么早见到你真是令人愉悦。”马克西姆夫人抿了一口红茶淡淡说道。
　　赫拉微微愣了下，他记得距离出发的时间还有差不多两个小时，“早安，马克西姆夫人，同样很高兴在这里见到您，如您见到的一般，我将要去接下我的助教克里瓦特小姐，希望您不会介意。”
　　“哦，我当然不会介意了，赫拉。说实话，你这一年的表现让我完全挑不出任何问题，我实在无法相信年纪轻轻的你竟然会有如此出色的成绩。”马克西姆夫人放下茶杯，十分开心地说道。
　　“距离我们出发还有一个小时零三刻钟，我想应该有足够的时间。”马克西姆夫人眨了眨眼睛，“我十分盼望见到你的‘助教’，早早就听说她是一位非常迷人的小姐。”
　　“当她见到您的时候一样会被您所震惊到的，您是如此的优雅、迷人。”赫拉脸色丝毫不红地吹捧着马克西姆夫人。然而，事实上，除了混血巨人的血统外，马克西姆夫人确实称得上是一位成熟、优雅的女性。
　　“那我就在这里等着你的好消息了。”马克西姆夫人微笑着说。
　　“如您所愿。”赫拉微微低头致意，随后快步穿过礼堂，朝着外面的广场走去，那里允许幻影移形。

【风雨渐起】-分卷-结束
【风雨渐起】-分卷-结束

【黑暗将临】-分卷-开始
【黑暗将临】-分卷-开始

第259章 重回霍格沃茨
　　接佩内洛的旅途非常愉快，当赫拉抵达佩内洛的家里时，他们一家三口已经在客厅里等候多时了，这令赫拉心中不免感到有些抱歉。
　　“叔叔、阿姨，辛苦你们了。”赫拉身上穿着的还是他的那身斗篷，不过相比较他之前在布斯巴顿穿得要低调了不少，起码没有了流动的波浪，更像是霍格沃茨的制式斗篷，看起来有一种英伦的含蓄之美。
　　他不希望在佩内洛的父母面前开起来太过浮夸。
　　尽管他的出现已经足够吓到他们了——他们还是无法适应巫师突然出现的方式。
　　不过他们还是十分欢迎赫拉的到来，十分热情地拉着赫拉一起吃早餐，拗不过佩内洛的父母，赫拉也只好坐下和他们一起吃早餐。
　　依旧是英国传统的土豆、薯条，换着方法做，不过在赫拉的口中却是另一番滋味——这简直比霍格沃茨中家养小精灵做出来的要好吃无数倍。
　　这顿早饭吃的赫拉热泪盈眶的，好吧，其实也没那么夸张，顶多就是眼眶稍微湿润了些。
　　草草吃过早饭后，赫拉便带着佩内洛离开了，至于行李什么的，都塞进他施展了无痕空间扩展咒的手提箱里去了。
　　等他们回到布斯巴顿的时候，时间已经十分接近出发的时间了，赫拉甚至只来得及和马克西姆夫人介绍了一下佩内洛——都来不及和学生们介绍这就是他的助教。尽管已经被不少人猜到了。
　　但更多的人猜测那是赫拉教授的女朋友。
　　恭喜他们，猜对了！
　　佩内洛十分诧异马克西姆夫人庞大的体型，她光是鞋子就有儿童用的雪橇那么大，这是她这辈子前所未见的，大概也只有海格能够和她媲美。
　　神符马的大小也令佩内洛吃惊，它们的马蹄就足有菜盘子那么大，同时那些马抖动着他们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。
　　“好了，我们上车去吧。”赫拉扯了扯佩内洛的胳膊，她有些吃惊得耽误了时间。
　　他们一同进入到马车的最里面，在最大的椅子旁边坐下——那是马克西姆夫人的座位，也只有她才会用到如此大的座椅。
　　马克西姆夫人只带了赫拉前往霍格沃茨，其他的教授则是在学校继续负责其余学生的事宜，这对他们来说简直是一个天大的好消息——他们省去了两个年级的工作负担。
　　很快，大家就都进入到马车里内了，在马克西姆夫人一声令下后，赫拉等人可以很明显地感觉到马车微微颤动了一下，随后他们便感觉身体往后一仰——神符马已经拉着马车飞了起来。
　　预料之内的颠簸并没有出现，大概只有在突破平流层的时候，马车稍微晃动了一下，但这并没有让学生们惊慌，他们只是默默地低头看着书，借着马车内还算明亮的灯光。
　　佩内洛感到有些无聊，马车内静悄悄的，似乎没有马克西姆夫人的命令，所有人都不敢发声。而马克西姆夫人已经闭目养神了起来。
　　赫拉和佩内洛也不敢在出声，齐齐地闭上眼睛静静等待了起来。
　　......
　　时间过得飞快，转眼赫拉就感到一阵响动，睁开眼，却见到佩内洛正兴奋地掀起马车窗户的帘子，她低头望着身下的景色露出兴奋的表情。
　　“是霍格沃茨，我看到禁林了。”佩内洛扯了扯赫拉的袖子，赫拉也凑了过去，低头望着下面的景色。
　　夜幕笼罩了大地，透过微弱的暮光可以看到在地平线边缘的霍格沃茨城堡塔尖，还能看见那一大片的禁林。
　　“算算时间，我们应当是快到了。”马克西姆夫人淡淡地说道，她手指稳稳地捏起红茶杯，声音很是平静。
　　“我们已经能够看到霍格沃茨了。”赫拉说。
　　马克西姆夫人微微点头，“孩子们，我们已经快到霍格沃茨了，注意下，不要丢了我们布斯巴顿的脸。”
　　“是，马克西姆夫人。”学生们齐齐应道。
　　约莫过了十几分钟，随着一阵轻微的晃动，一声惊天动的巨响后，马车缓缓地落在了地面上。
　　赫拉相信，这一定吓了霍格沃茨的学生一大跳，事实上，也确实如此。
　　纳威被吓得往后一跳，踩到了一位斯莱特林五年级同学的脚。
　　赫拉和佩内洛整理了下因为睡觉而有些凌乱的斗篷后，车门就打开了，一个七年级、穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，赫拉认识他，他是马克西姆夫人远方表亲的侄子。
　　他跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的楼梯。他毕恭毕敬地往后一跳，马克西姆夫人率先走出了马车，她闪亮的黑色高跟鞋最先从马车里伸了出来，赫拉和佩内洛紧跟其后。
　　马克西姆夫人有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发都梳在脑后，在脖子根部綰成一个闪亮的发髻，她从头到脚裹着一件黑缎子一副，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　她显然是在出门前有好好打扮过的，只是赫拉和佩内洛都没有过多地留意过她身上的装饰。
　　马克西姆夫人走到邓布利多面前，伸出一只闪闪发亮的手，邓布利多轻轻吻在她的手背上。
　　赫拉和佩内洛跟在马克西姆夫人的身后，在她的身后，他们显得是那么不起眼，不过还是令所有学生都吃惊了。
　　尤其是哈利·波特。
　　实在是很难不注意到他，因为哈利正用他的手指诧异地指着赫拉。
　　“赫拉和......佩内洛学姐！”哈利忍不住低声惊呼。
　　赫拉可以看见，赫敏低头扯了扯哈利的袖子，他这么做显然是极为失礼的，赫敏不希望哈利在布斯巴顿的学生面前丢了霍格沃茨的脸。
　　在赫拉和佩内洛的身旁，还有大约是二三个男女学生，他们都穿着精致丝绸做成的长袍，谁也没有穿斗篷，这令霍格沃茨的学生显得很是诧异。
　　也就是这个时候，佩内洛才留意到：只有她——从马车上下来的人中——穿的是斗篷，赫拉不知道什么时候也换上了淡紫色的丝绸长袍。

第260章 卡卡洛夫——可耻的叛徒
　　“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆夫人问道。
　　“他随时都回来，”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
　　十月底的英国可称不上温暖，尤其是在霍格沃茨还有一片如此大的黑湖的前提下，所以——
　　“还是暖和一下吧。”马克西姆夫人说，“可是那些马——”
　　“我们的保护神奇生物老师会很乐意照料它们的。”邓布利多说，“他处理完一个小乱子就会回来的，是他的——嗯——他要照顾的另一些东西出了乱子。”
　　“我想海格一定会照顾好它们的。”赫拉往前凑了凑，轻声说道。
　　马克西姆夫人点点头，“我早就听说过他的名字，海格·鲁伯特，对吗？但我的骏马需要——嗯——力气非常大的人才能够照料好，”马克西姆夫人说道，显得还是有些担忧，“它们性子很烈......”
　　“我向你保证，海格完全能够干好这项工作。”邓布利多微笑着说。
　　“我也是这么认为的。”赫拉点点头，表示很信任邓布利多和海格。
　　至此，马克西姆夫人出于对赫拉的信任，连带着也对海格多了些许信心。
　　“很好，”马克西姆夫人说，微微鞠了一躬，“您能够告诉这个海格一声，这些马只喝纯麦芽威士忌？”
　　“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了一躬。
　　“来吧。”马克西姆夫人回身威严地对着身后的学生说。霍格沃茨的学生们闪开一条通道，让她和学生们可以走上台阶。
　　赫拉和佩内洛紧紧地跟在马克西姆夫人的身后。
　　马克西姆夫人朝着赫拉挑挑眉，并没有说什么，但意思已经表达得十分明确。
　　赫拉浅笑着快走两步，走到了最前面，和佩内洛一起在前面带着路，当他们经过六、七年级的学生时，还有不少同学和佩内洛打着招呼——他们都是佩内洛的学弟、学妹。
　　走过洞穴般深邃的门厅，布斯巴顿的小巫师们才第一次打量起这个传说中的霍格沃茨。
　　门厅里点着火把，大理石楼梯气派非凡。
　　“尊贵的客人们，请跟我——”费尔奇早早就在门厅等待了，他穿着一件发了霉的破旧燕尾服，他刚抬起头，就瞥见站在最前面的赫拉，兴奋地惊呼道：“哦！赫拉，好久不见，哦——我险些都忘记了我正在做什么，还请诸位跟我前来，不要怪罪我失了礼数。”
　　马克西姆夫人点点头，表示自己并没有把这个事情放在心上。
　　他们一路穿过门厅，来到了礼堂。
　　“请在这里稍作等待。”费尔奇难得地没有表现出他神经质的一面。“邓布利多校长和其他老师将会在德姆斯特朗抵达后一同进入礼堂。”
　　赫拉和佩内洛坐在马克西姆夫人旁边，打量着礼堂。
　　礼堂还是那样辉煌气派，似乎是为了迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的学生又格外装饰了一番，成百上千只蜡烛在桌子上方悬空漂浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮，四张长长的学院桌子上此时空荡荡的，在礼堂的顶端还有第五张桌子。在邓布利多的椅子旁边加了六把椅子，左边两把，右边四把。
　　学生们稍微犹豫了一下，最后坐在了象征着智慧的拉文克劳鹰的餐桌上。
　　赫拉记得，除了两所学校的校长外，还有魔法部的代表——巴蒂·克劳奇和卢多·巴格曼，他们一个是国际魔法交流合作司司长，一个是魔法体育运动司的司长，可以说三强争霸赛就是在他们二人的大力促成下才得以成功举办的。
　　同时，他们也代表着此次比赛的公正。
　　大概是德姆斯特朗的学生也到了吧，霍格沃茨的学生也进入了礼堂、在各自学院的桌子旁边落座之后，教工们也进来了，他们鱼贯地走到主宾席上坐了下来。
　　赫拉还是第一次见到卡卡洛夫——德姆斯特朗的校长，根据伏地魔的说法，他是一个无耻的叛徒，当他被魔法部抓捕的时候，他说出了好几个名字——都是食死徒。
　　卡卡洛夫又高又瘦，他一头白发很短，留着山羊胡，但并没有完全遮住他那小手的下巴，他和邓布利多一齐进入礼堂。在他的身边，还跟着一个男孩。
　　他有着引人注目的鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛。
　　“克鲁姆？”赫拉忍不住低声说。“他还是个学生？”
　　“我可是听说他是卡卡洛夫的得意门生。”马克西姆夫人捂着嘴小声笑道，“看样子你的消息不是那么灵通。”
　　“看样子是了，我只关心过他的魁地奇玩得怎么样。”赫拉耸耸肩，无所谓地说道。
　　邓布利多走到他的座位上，并没有着急坐下，而是确定所有学生——包括布斯巴顿和德姆斯特朗的学生入座后，这才笑眯眯地开口道：“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是——贵宾们。”
　　“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨，我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像是在自己家里一样！”
　　他坐了下去，赫拉可以看见，卡卡洛夫立刻靠上前去，跟他交谈。
　　与此同时，在斯内普的旁边，赫拉还看见了一个熟悉的身影——疯眼汉穆迪。
　　只是他们二人之间甚至连眼神的交汇都没有，仿佛陌生人般紧紧地盯着眼前的盘子——除了穆迪的魔眼到处滴溜溜乱转外。
　　他们面前的盘子像记忆中一样堆满了食物，赫拉看着面前明显是法国风味和德国风味的菜肴，忍不住轻笑了一声。
　　“怎么了吗？”佩内洛刚拿起刀叉，就听见耳旁传来了赫拉的小声。
　　赫拉轻轻摇摇头，“没什么，只是想到厨房里乱成一团就想笑，家养小精灵为了做好这顿晚宴，一定使出了浑身解数吧。”
　　“我相信是这样的。”佩内洛点点头，拿着勺子盛了一口像是海鲜大杂烩一样的存在。“这是什么？”
　　“法式杂鱼汤而已，但是显然不是那么正宗。”

第261章 三强争霸赛选拔
　　“显然并不是那么正宗。”赫拉尝了一口淡淡地说道，他的声音压得很低。
　　佩内洛没好气地白了他一眼，“是哟，我又没喝过正宗的法式杂鱼汤，也没去过布斯巴顿。”
　　在邓布利多身侧的两个空着的座位刚刚被填满了，卢多·巴格曼坐在卡卡洛夫教授的一边，巴蒂·克劳奇则是坐在了马克西姆夫人的旁边，同时也是赫拉的旁边。
　　第二道菜上来了，赫拉又留意到许多甜食都不像是霍格沃茨的风味，也不大像是布斯巴顿的风格，大概是德姆斯特朗的特色吧，赫拉仔细端详了一番，那是一种怪怪的、白生生的牛奶冻，然后赫拉把它小心地挪到离他右手几英寸的地方，他可不打算尝试这种“美食”。
　　佩内洛倒是兴致勃勃地尝试了一下，她想要赫拉也品尝一下，但是赫拉似乎已经吃饱了，他并没有对着这盘甜食伸出勺子。
　　当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。
　　一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着，不只是霍格沃茨的学生，连带着布斯巴顿和德姆斯特朗的小巫师们也感到一阵激动，不知道下面是什么节目。
　　赫拉探着身子，十分专注地盯着邓布利多。
　　“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝着一张张仰起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了，我想先解释几句，再把盒子拿进来——”
　　“——我要说明我们这学年的活动程序，不过首先请允许我介绍这两位来宾，因为有人还不认识他们，这位是巴蒂·克劳奇献上，魔法部国际合作司司长。”
　　礼堂里响起了稀稀落落的掌声，赫拉很明显地留意到除了霍格沃茨的学生外，并没有太多的人鼓掌，大概是他们对于英语还比较陌生吧，毕竟布斯巴顿和德姆斯特朗应该都不是采用英语教学的。
　　“这位是卢多·巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”
　　给巴格曼的掌声要比给克劳奇的响亮得多，克鲁姆也鼓起了掌，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多，也许只是他们才刚刚听懂关于克劳奇先生的介绍。
　　卢多·巴格曼愉快地挥挥手表示感谢，和之前的克劳奇形成了鲜明的对比——克劳奇既没有微笑，也没有挥手——是因为他已经被夺魂咒控制了。
　　赫拉心中如此想道，虫尾巴的夺魂中还真是僵硬得可以，克劳奇简直就像是麻瓜口中的机器人，尽管这很符合克劳奇的性格——他本来就是如此得不苟言笑。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说，“他将和我、卡卡洛夫教授以及马克西姆夫人一起，组成裁判团，为勇士们的努力做出评判。当然了，也请让我们欢迎莱斯特兰奇先生和克里瓦特小姐，我很高兴能够在这里见到你们。”
　　赫拉和佩内洛起身微微低头致意，霍格沃茨的学生们又是一阵热烈的掌声，远比卢多·巴格曼还要来得热烈，甚至还有些学生带头吹起了口哨——好吧，其实就是韦斯莱孪生兄弟，他们好像希望利用这种方式让赫拉尴尬。
　　邓布利多轻轻咳了一声，示意大家安静下来，等到同学们静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝着邓布利多走来，手里捧着一个镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。
　　“那就是火焰杯，用来裁决三所学校的勇士。”赫拉小声地和佩内洛解释。
　　佩内洛点点头，有些无奈地说，“你已经在信里和我说过几十遍了。”
　　赫拉耸耸肩，“我只是担心你不知道它。”
　　邓布利多继续说，“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生都已经仔细审查过了，”这时，费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士......考验他们在魔法方面的才能——他们的胆量和他们的推理能力——当然了，还有他们战胜危险的能力。”
　　听到最后一句，礼堂里瞬间变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸——除了赫拉和佩内洛，赫拉正握着佩内洛的小手百无聊赖的揉搓着。
　　邓布利多的演讲总是这么的长篇大论，相比较听他的演讲，赫拉更愿意和佩内洛玩一会。
　　“你们已经知道了，将有三名勇士参加比赛。”邓布利多平静地说道，“分别代表一个参赛学校，我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将获得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　“是啊，是啊，不过其实没有火焰杯，各位校长心中其实也是有了自己的人选，与其浪费时间在火焰杯，还不如直接进入第一个项目。”赫拉忍不住吐槽道，不过貌似声音有些过于大了，以至于马克西姆夫人扭过头来没好气地白了他一眼。
　　赫拉对此倒是毫不在乎，他就是故意吐槽这么大声的，他和小巴蒂可是计划好了在火焰杯上做手脚，要是真的取消了火焰杯的选拔，他们后续的计划全都被打乱了。
　　赫拉之所以这么说，也是为了日后若是计划暴露给自己留下的一个小伏笔——有备无患嘛！
　　单独一个小伏笔自然是不足够的，但若是赫拉留下几十个呢？
　　相信邓布利多只要不是傻子，绝对会继续相信他的。
　　两边下注，确保自己永远不会是输家，这是赫拉早早就学会了的事情。
　　站边伏地魔，也不过是忙着邓布利多帮伏地魔做些事情，这可不代表赫拉要和伏地魔共沉沦！

第262章 办公室怎么可能会有两张床？
　　邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了，邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻的很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。
　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
　　“把名字写在羊皮纸上，扔进高脚杯里，第二天它就会吐出合适人选的纸条。”赫拉揉搓着佩内洛柔软的小手低声解释道。他实在受不了邓布利多长篇大论的解释。
　　事实上，邓布利多足足地说了有将近两三分钟，赫拉不禁有些怀疑，邓布利多是不是曾经做过拍卖师的活计，起码他就有想要拍卖的冲动了——邓布利多介绍的太详细了。
　　“为了避免不够年龄的学生经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围花一条年龄界限。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界限。”
　　赫拉听到这话，不禁把目光投向马克西姆夫人，她之前并没有说过这个事情啊，要知道布斯巴顿的小巫师中可是有好几个人还差一点才到十七周岁，尽管他们都是六年级以上的学生。
　　随着邓布利多又是一阵对学生的劝解：他不希望未满17周岁的学生冒冒失失地把他们的名字投入火焰杯中。晚宴到此也就结束了。
　　赫拉想要带着佩内洛穿过礼堂，回到他位于四楼的办公室，却被邓布利多拦住了。
　　“哦，赫拉，别那么着急离开，让我好好和你们聊一聊。”邓布利多的眼睛闪着光，他看看赫拉，又看看佩内洛，嘴角带着微笑。
　　赫拉心下一紧，大脑封闭术下意识地启动，他停下脚步，和佩内洛一起走到邓布利多的面前。
　　“邓布利多教授，很高兴再次见到您。”佩内洛脆生生的声音响起。
　　邓布利多显得很开心，他大笑着说，“我同样很高兴见到你，克里瓦特小姐，你和赫拉过得不错吧？他没有欺负你吧？”
　　佩内洛的脸瞬间羞红了，她还是头一次被这么打趣。哪怕是弗立维教授也没有开过这样的玩笑。
　　“他一直很细心......”佩内洛的声音如同蚊语，好在邓布利多还不至于老得老眼昏花，还勉强听得清楚。
　　邓布利多顺了顺他的胡子，“赫拉，你的办公室还在四楼的那个拐角，已经打扫过了，我想你们可以直接过去。当然，你们如果想住在马车里也是完全可以的。”
　　“赞美霍格沃茨，这里总是会给我家一样的感觉，相比较马车上，我更愿意住在城堡里。”赫拉摇头晃脑地吹捧着，马克西姆夫人鼻翼中喷出一声冷哼，扭头离开了礼堂，她还要回到马车上去。
　　“相信你会享受这里的生活的。对了，在我身旁这位是接替卢平工作的穆迪教授，打个招呼，好吗？”邓布利多的镜片闪着光，他朝着赫拉介绍道。
　　“很高兴见到你，穆迪教授，早早就听说过你的大名了，魔法部最出名的傲罗，阿兹卡班监狱中一半的罪犯都是你抓捕的。”赫拉装作第一次见到穆迪的模样，他友好地朝着穆迪伸出手。
　　穆迪的魔眼转了转，他语气十分糟糕，“我听说过你，最好不要让我抓到你的什么马脚，你之前的那些行当，绝对——”
　　“够了，阿拉斯托。”邓布利多警告道。
　　穆迪不做声了，他也没有握住赫拉的手，这让赫拉很是尴尬，最后他悻悻地收回了手。
　　“希望你不要介意，我的老朋友他有些过于敏感了。”邓布利多叹了口气解释道。
　　赫拉轻笑着装作不在意地样子挥了挥手，“当然不会了，穆迪的大名我可是早早就听说过了，把所有人都列为警惕、怀疑的目标确实是一个很好的策略，尽管我并不赞同。”
　　交流到这里基本就结束了，气氛已经变得十分冷，赫拉低声抱罪了一声，便带着佩内洛匆匆离开了。
　　赫拉选择在霍格沃茨城堡内居住自然不是单纯贪图城堡内较好的居住环境，而是他和马克西姆夫人采取的策略：他负责调查霍格沃茨城堡内部，马克西姆夫人负责搜查城堡外的禁林、黑湖，二人齐心协力，以求提前知晓比赛的三个项目。
　　这是马克西姆夫人的计划。
　　正好也遂了赫拉和小巴蒂的念头。
　　至于刚刚在邓布利多面前的模样，只不过是赫拉的两场戏罢了。为了撇清他和马克西姆夫人、穆迪的关系。
　　赫拉带着佩内洛回到四楼拐角的办公室，因为他们的谈话浪费了些许时间，楼梯上已经没有了学生，所以他们得以很顺畅地回到办公室。
　　回到办公室内，佩内洛显得很兴奋。
　　“你都不知道那些人看我的表情，他们绝对十分吃惊我竟然坐在主宾席。”
　　“好了，都会习惯的，你可是佩内洛·克里瓦特。”赫拉笑着抱起佩内洛，把她放在床上。
　　佩内洛扯过被子盖住赫拉的头，“哈哈，我可是克里瓦特，你可是莱斯特兰奇。”
　　只是很快地，她就意识到了一个问题。
　　“这里怎么只有一张床？”
　　“教授办公室不可能有两张床的。”赫拉坏笑着把被子扯下来，一头扑倒在佩内洛的身上。
　　......
　　......
　　第二天一大早，赫拉便从床上醒来过来，佩内洛还躺在床上休息，昨天可真是累坏她了，在马车上根本没有好好休息，赫拉也放任她休息，二人来到霍格沃茨就像是度假一样，连带着学生们的课程也不用他来教授，简直没有比这更加轻松的了。
　　今天是星期六，一般来说，学生都应当很晚才去吃饭，然而，当赫拉下楼进入门厅时，便看见二十多个人围在哪里，有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。
　　火焰杯被放在了门厅正中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一条细细的金线，每边都有十英尺长，把杯子围在中间。
　　“有人把名字投进去了吗？”赫拉随意地问着旁边的一个学生。

第263章 长胡子韦斯莱兄弟
　　“有。德姆斯特朗的所有代表。”同学回答道，“但还没看见霍格沃茨有谁报名。”
　　“哦。”赫拉点点头，他估计小巴蒂已经得手了吧？
　　毕竟有足足一夜晚的时间，他相信已经足够小巴蒂动手脚了。
　　其实说来也很简单，不过是一个强力混淆咒的事情，只要让火焰杯误以为有四所学校参加比赛，把哈利的名字作为第四所学校的学生投进去，确保他是那个学校的唯一的人选，那就足够了。
　　相信这对小巴蒂来说并不是什么困难的事情。
　　唯一不确定的大概就是小巴蒂使用穆迪的魔杖是否顺手，毕竟无论怎么看，他的性格都和穆迪相差甚远，魔杖不顺手也是情理之中的事情。
　　毕竟是魔杖选择巫师嘛！
　　紧接着，身后的什么人大笑了起来，赫拉回头一看，只见韦斯莱孪生兄弟匆匆走下楼梯，身旁还跟着魁地奇的解说李·乔丹，三人都显得极为兴奋。
　　他们走到赫敏的身旁，小声地说着什么。也就是在这个时候，赫拉才留意到门厅里还站着赫敏和她的两个废物跟班。
　　他们窃窃私语了什么，赫拉并没有凑上去偷听的想法，然后就看着孪生兄弟中的一人从口袋里掏出一张羊皮纸，他径直走到年龄线的边缘，踮着脚尖摇晃着，就像是调试U运动员准备从五十英尺的高台上跳下去一样。
　　“我衷心地建议一下，如果你们未满17周岁，最好不要尝试跨过这道线，邓布利多显然并不是什么老疯子。”赫拉抱着肩膀靠在一边说道。
　　“谢谢你的提醒，然而没有什么是可以阻拦我们的。我们已经准备好了。”他站在那道线前面，毫不客气地回怼着赫拉。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，相信今天庞弗雷夫人又有得头疼了，怕是有不少霍格沃茨的小巫师都会试图越过那道年龄线。
　　孪生兄弟在那道线前面，在门厅里每一双眼睛的注视下，深深地吸了一口气，跨过了那条线。
　　一刹那间，所有人都以为他们成功了。只见他们得意地大喊一声，兴奋地在一起击掌——可是，紧接着就听见一阵咝咝的响声，他们被抛出到了金圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，而且他们除了肉体的疼痛之外，还受到了羞辱。
　　随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的长白胡子。
　　赫拉实在忍不住大笑了起来，连带着他的笑声也带动了门厅里所有的人，大家一起哄堂大笑，甚至就连孪生兄弟爬起来，看见对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑了起来。
　　“我提醒过你们的。”X2
　　赫拉疑惑地转回头，却看见邓布利多正从礼堂里走出来。
　　邓布利多和赫拉打了个招呼后，走到孪生兄弟面前，他打量着二人，眼睛里闪着光芒，用一种低沉的、被逗乐的声音说道：“我建议你们俩都到庞弗雷夫人那里去一趟，她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫夫帕夫的萨默斯先生了，他们俩也是打定主意要让自己的年龄增加一点儿。不过我必须说一句，他俩的胡子远远不如你们的漂亮。”
　　孪生兄弟动身到医院去了，李·乔丹也陪着去了，他仍能然嗬嗬地笑个不停，赫拉也咯咯笑着，进礼堂吃早饭去了。
　　赫敏跟在赫拉的身后，小声地询问着赫拉的建议。
　　“您知道如何通过那道线吗？”
　　赫拉挑挑眉，停下步伐，“首先，我无意破解邓布利多校长留下的魔法，其次，你们不会真觉得把名字投入到火焰杯里是一个很酷的事情吧？千万不要告诉我，赫敏，你打算参加三强争霸赛。”
　　“当然不会了，我怎么可能会参加？”赫敏显得很诧异，“那可是三强争霸赛，早在几百年前就因为死亡率过高而取消了。”
　　“那可真是太好了，说句实话，我劝你们都断了参加三腔争霸赛的念头吧，火焰杯是一个非常神奇的炼金产品，即使你们投入了你们的名字，也不会被选上的。”赫拉对着赫敏身后的哈利和罗恩说道。
　　他当然知道哈利一定会参加三强争霸赛的，相信小巴蒂已经做好了手脚，但这并不意味着哈利他不会又搞出什么乱子来。
　　有哈利的地方永远都不会平静的。
　　“我知道，可他们不肯放弃。”赫敏无奈地说道。
　　赫拉对此也没有什么好办法，只能宽慰道：“相信他们都看见了那道线的魔力了，应该不会再尝试了，不过你也对邓布利多多些信心，他可是当世最伟大的巫师了。”
　　“我对邓布利多有信心......”赫敏还想说什么，只是赫拉已经快步走到主宾席上去了，他去享受他的早餐。
　　早饭吃得并不是十分愉快，因为穆迪和卡卡洛夫起了些争执，这让赫拉很是头疼。
　　我们让你伪装成穆迪，不是让你抢他的活计。小巴蒂有些太入戏了。
　　今天，礼堂的装饰又有了些变化。因为是万圣节，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百只南瓜雕刻而成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家。
　　这令赫拉很是怀念，因为在布斯巴顿的万圣节完全没有霍格沃茨来得欢乐——只是宴会上多了些南瓜的菜肴罢了。
　　赫拉正在品尝他面前的牛排——这是他嘱咐考珀的，外面的门厅里突然传来大声喝彩。赫拉在座位上转过身子，只见安吉丽娜·约翰逊走进礼堂，有点不好意思地咧嘴笑着。她是一个高挑的黑皮肤姑娘，在霍格沃茨魁地奇队当追球手，赫拉对她印象很深刻，霍格沃茨的黑皮肤小巫师可不多。
　　相信她一定是把名字投进到了火焰杯中去了吧。
　　事实上也确实如此，她坐到格兰芬多的桌子旁，就兴高采烈地大声说道：“呀！我办成了！我把我的名字投进去了！”

第264章 诡异的海格和S.P.E.W
　　吃过早饭之后，赫拉便直接前往了海格的小木屋，他还记得他曾经说过给海格看看神符马，他笃信海格一定非常会非常兴奋的。
　　那种巨大的、危险的神奇动物，一向是海格最喜欢的。
　　赫拉离开礼堂时，看得见布斯巴顿的学生正从场地上穿过前门进来，其中芙蓉兴奋地和赫拉挥了挥手。
　　那些围在火焰杯周围的人往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。
　　赫拉可以想象得到，那帮没有脑子的格兰芬多和和赫夫帕夫看到芙蓉的时候会有多么得失态。
　　马克西姆夫人跟在她的学生后面走进门厅，吩咐他们排成一拍。布斯巴顿的学生们一个接一个地跨过年领线。
　　“赫拉，早上好，真是遗憾，你不在马车里过夜，我们昨晚聊得相当愉快。”马克西姆夫人遗憾地说，只是从她的脸上并不能看出什么遗憾的表情，也许是赫拉的身高还不足以看清楚她的表情。
　　“真是遗憾啊，我错过了一场茶话会，所有的学生都来了吗？”赫拉打量了一下布斯巴顿的长队，人数似乎和记忆中有些不大一样。
　　马克西姆夫人轻轻叹了口气，“可不是嘛！我也没想到六年级的孩子中竟然有两人未满17周岁，邓布利多应该提前告诉我们的。”
　　“带过来也好，起码他们可以体会到霍格沃茨的教学水平，相信这对他们来说一定是一次难忘的经历的。”赫拉笑着说道。
　　“我也是这么认为的。”马克西姆夫人点点头，“好了，我先带他们进去吃早饭，我们都饿了一早上了。”
　　“祝您用餐愉快。”赫拉微微低头，让开一个身位给马克西姆夫人。
　　此时，所有布斯巴顿的学生都报完名了，他们在马克西姆夫人的带领下进入礼堂。赫拉望了他们一样，便直接扭头前往外面的场地。
　　当赫拉走到位于禁林边缘的海格的小屋时，刚好可以看见那辆巨大的蓝色马车，它正停在离海格小屋正门二百码远的地方。
　　神符马正在旁边临时圈起的围场里吃草。
　　赫拉敲了敲海格的门，屋里立刻传来牙牙低沉的吠叫。
　　“海格，是我。”赫拉又重重地敲了敲门，海格终于打开了房门，“赫拉，你总算来了，我还以为你忘记我住在什么地方了呢！”
　　“我也是昨天晚上才抵达霍格沃茨。”赫拉解释道，他刚说了一般，突然间顿住了，“海——”
　　他抬起头望着海格，显然是惊讶地说不出来话。
　　海格穿着他最好的同时也是非常难看的，那件毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带。
　　“海格，你怎么了？是喝了假酒吗？”赫拉呆呆地望了他片刻，然后显然有些惶恐。
　　更令赫拉感到惊恐的是海格的头发，那简直就是一场灾难：海格显然试图把头发理顺，用了大量的机械润滑油一类的东西。现在他的头发光溜溜地梳成两束——也许他本来打算扎一根马尾，结果发现他的头发太多了。这副打扮显然并不适合海格。
　　“不，我只是觉得我需要做些改变了。”海格愉快地说，“对了，你打算看看我新培育的炸尾螺吗？”
　　“炸尾螺？那是什么？”赫拉努力让自己的视线从海格的头发上挪开，但是他失败了，他只能勉强让自己不去在意它。
　　“那是一种非常可爱的小动物，它们现在长得大极了，现在每条准有三英尺长呢，只有一个问题，它们开始自相残杀了。”海格显得有些遗憾，他认为炸尾螺应当和平共处的。
　　“哦，那可真糟糕，不是吗？”赫拉装作惋惜地说道，他试图把话题挪开，“对了，你有看见神符马吗？那个像是大象般巨大的飞马。我想你一定会爱上它们的。”
　　“当然了，它们可真是太漂亮了，马克西姆夫人把它们照顾得很好。”海格又愉快地说道。
　　海格的小屋只有一个房间，一张巨大的床放在一个角落里，上面铺着碎布拼接成的被子。炉火前面放着同样巨大的木桌子和木椅子，炉火上面的天花板挂着一大堆腌火腿和死鸟。
　　海格开始沏茶，赫拉在桌边坐下，有一搭没一搭地和海格聊着神奇魔法生物。海格对着这件事情同样显得十分兴奋，或者说没有什么能让海格更加兴奋得了。
　　紧接着，房门又被敲响了，赫拉前去开门，门外不是别人，正是赫敏和她的两个废物男人。
　　“你们怎么来这里了？”赫拉皱着眉头，紧接着他就意识到这是一个愚蠢的问题。海格是哈利在霍格沃茨最好的朋友之一，他肯定会来找海格讨论的。
　　“我们来看望海格，他在里面吗？”赫敏脆生生地说。
　　“哦，我在这里。”海格端着茶壶从房屋里探出头来，他显得十分愉悦。
　　三个小巫师显然对于海格的造型也十分诧异，他们呆呆地望着海格的头发，如果不是赫拉轻轻咳了一声，怕是他们都回不过来神。
　　三个小巫师跟在赫拉身后进入房间，在桌边坐下，他们很快又开始议论开了三强争霸赛的事，海格这下子更加兴奋了。
　　“你们等着吧，”海格咧嘴笑道，“你们等着瞧吧，你们会看到以前从没看到的东西。第一个项目是......啊，我不应该说的。”
　　三个小巫师都希望海格继续讲下去，但海格摇摇头，拒绝了他们的请求。
　　“这是我的工作，孩子们。我要为它保密。”
　　他们最后和海格一起吃了午饭，三个小巫师千方百计地哄着海格告诉他们比赛都有那些项目，推测哪几个参加者有可能被选为勇士，还担心韦斯莱孪生兄弟脸上的胡子是不是褪掉了。
　　赫拉一直很有耐心地等到他们离开，那已经是下午三四点钟的时间了，在临走前，赫敏还辩论着家养小精灵的问题——她想让他们加入S.P.E.W，也就是呕吐。
　　赫拉和海格断然拒绝了这一请求。
　　“这对他们来说，绝对不是一件好事情，赫敏。”赫拉严肃地说，“他们喜欢照顾人类，他们喜欢这样，他们天生就是这样的。如果不让他们工作，他们会感到悲哀的，而且给它们付工钱对它们来说是一种侮辱。”

第265章 海格恋爱了
　　“可是哈利解放了多比，多比别提多高兴了！”赫敏说，“而且我们听说它现在正要求别人付它工钱呢！”
　　“是啊，总会有些怪胎的。”赫拉点点头，不过话题猛地一转，“那你看它找到工作了吗？它不会来沦落在街头吧？没有巫师家庭会喜欢一个要工钱的家养小精灵的。”
　　海格配合地点点头，“我们并不否认有个别古怪的小精灵愿意获得自由，但你永远不可能说服大多数小精灵争取自由——真的，这不可能，赫敏。”
　　赫敏显得非常恼火，且不说哈利和罗恩，他们两个愚蠢透顶，可在她看来最明白事理的赫拉和海格都是如此态度。她把装着S.P.E.W的徽章的盒子塞进了斗篷的口袋里。
　　天渐渐有些黑了，只不过是四点钟左右，赫拉一直想等到三个小巫师离开，他好好地问问海格第一个项目是什么——显然海格是清楚的。但他没想到的是，小巫师一直待到了五点半左右，城堡内的万圣节晚宴都要开始了。
　　当然了，还有更重要的学校勇士的宣布仪式。
　　赫拉只能悻悻地跟着三个小巫师一起离开了海格的小木屋，他下定决心，一定要从海格的口中套出第一个项目是什么，或者......
　　让小巴蒂来也不错，起码这样一来自己就省事了。
　　就在他们准备离开的时候，罗恩突然指着窗外，“瞧！那是什么？”
　　海格猛地直起腰，转过身去，他的连涨得通红，简直比神符马的屁股还要红上几分。赫拉小心翼翼地站起身，不让海格看见，偷偷朝着窗外望去，看见马克西姆夫人和布斯巴顿的学生们刚刚从马车里出来，看样子是准备去参加宴会。
　　“呀！马克西姆夫人，她可真是一位优雅的女士。”赫拉心下立刻明白了海格今天这些怪异的举动的目的，原来——他恋爱了！
　　或者说，只是海格单方面看上了马克西姆夫人。
　　不过海格完全没有理会赫拉，他脚步沉重地走出小屋，在外面的水桶里拼命地洗脸。然后，他走到了马克西姆夫人的面前，赫拉听不清他们在说什么，但海格和马克西姆夫人谈话时，表情如痴如醉，眼睛里雾蒙蒙的，他的这种表情，是赫拉从未见过的，哪怕是诺伯破壳的时候也比不上。
　　“嗯......看样子用不上我了......只要等马克西姆夫人从海格......就足够了......”赫拉眯着眼睛喃喃道。
　　哈利疑惑地扭过头，“抱歉，你刚刚说了什么？”
　　“没什么，只是感觉海格恋爱的样子有些好笑。”赫拉打着哈哈圆了过去，暗有深意地望了哈利一眼。
　　准备好捧起三强争霸赛的奖杯了吗？
　　准备好迎接伏地魔的东山再起了吗？
　　没关系，我准备好了。
　　赫拉站起身，理了理有些褶皱的斗篷，快步走出了海格的小屋，他看得出来，他们要回到城堡去了。
　　“马克西姆夫人，很高兴见到您。”赫拉浅笑着和马克西姆夫人打招呼。
　　马克西姆夫人仿佛才发现赫拉一般，“哦，赫拉，我们正打算回城堡去参加晚宴，一起回去？”
　　“荣幸之至，不知道您和我的朋友海格相处的怎么样？”赫拉笑着说道，他拍了拍海格的西装外套，但这掀起了一片灰尘。
　　“他可真是个不错的朋友，不是吗？我的意思是说他有足够的体力照顾好我的神符马。”马克西姆夫人捂着嘴轻笑，眼神偷偷瞥向海格。
　　说真的，如果不是赫拉清楚二人根本不可能在一起，马克西姆夫人根本不可能看上海格，他说不定还真的误以为马克西姆夫人也对海格有意思。
　　可怜的海格啊，他的“初恋”大概就是在利用他了。
　　对此，赫拉丝毫没有感到抱歉，反正骗他的又不是自己。
　　他们一同走过场地，前往城堡，海格和马克西姆夫人特意放慢了脚步，以免赫拉不得不小跑才能追上他们，这也令布斯巴顿的学生长舒了一口气——他们就跟在三人的身后。
　　他们抵达石阶的时候，德姆斯特朗的代表团正从湖边朝城堡走去，克鲁姆和卡卡洛夫并排走在最前面，其他德姆斯特朗的学生稀稀落落地跟在后面。
　　“卡卡洛夫的脾气还是一如既往的糟糕。”马克西姆夫人含蓄地点评着卡卡洛夫，作为一名优雅的女士，她的淑女礼仪要求她不能口吐莲花。
　　“听说他曾经是神秘人的追随者？”海格嘟囔着，这令马克西姆夫人和赫拉都尴尬地瞥了他一眼，随后齐刷刷地投向别的地方。
　　“好像是吧，已经很多年过去了，不是吗？”赫拉眨眨眼睛，把话题岔开。
　　海格刚刚缓解一些的脸立刻又涨得通红，“当然了，我的意思是说——我们应当多些警惕......”
　　似乎感觉到自己说了错话，海格十分苦恼地抓着自己的头发。好吧，那里已经不只是灾难那么简单了，简直就好像小行星撞击地球一样糟糕。
　　马克西姆夫人抿了抿嘴，没有说话的打算，他们走进烛光映照的礼堂时，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方，它此刻在教工桌子上邓布利多的那张空椅子前面。
　　赫拉等人连忙到主宾席上自己的位置做好，佩内洛已经早早地在那里等候了。
　　“你去哪里了？我问了好多人，他们都没有看见你。”
　　赫拉才一入座，佩内洛就扯着他的袖口小声问道。
　　“你绝对不敢相信，海格爱上了......”赫拉激动的话才说了一半，马克西姆夫人的眼神就投了过来，二人就那么呆呆地凝视着。
　　佩内洛也清楚了海格爱上的人究竟是谁，尽管赫拉的话才说了一半。
　　“我想，有些事情并不需要搞得所有人都知道。你说对吗，赫拉。”马克西姆夫人端起面前的茶杯，淡淡地说道，杀人般的眼神就没离开过赫拉的脸。只是她的耳根也不知道什么时候起就红得发烫。
　　“当然了......当然了......”赫拉也没料到马克西姆夫人的耳朵如此尖，竟然听见了他和佩内洛的私语。
　　“那么......”

第266章 哈利波特勇士
　　“那么我们静静等待最终结果吧。”马克西姆夫人放下茶杯，霍格沃茨的红茶让她有些不适应，奶有些太少了，不如布斯巴顿来得香甜。
　　万圣节婉言的时间似乎比往常要长得多，也许是因为接连两天都是宴会，也许是因为这里的菜肴实在不和口味，布斯巴顿的学生都显得有些食欲不振，早早地就放下了刀叉。
　　礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时地站起来看看邓布利多是不是吃完了。
　　令赫拉感到欣慰的一点就是：得益于严格的管理风格，布斯巴顿的学生倒是没有露出如此丢人的一幕，那些急不可耐的学生基本都是霍格沃茨的小巫师。这进一步说明了霍格沃茨的‘快乐教育’在某种程度上来说并不是非常成功的。
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘不染的状态，礼堂里的声音突然身高了许多。随机，邓布利多站了起来，礼堂里顿时又变得鸦雀无声。卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇则是有些兴味索然，简直可以说是有些厌烦。
　　赫拉的状态倒是和卢多·巴格曼差不多，他心中对几所学校的人选大概都有了猜测，站在教授的角度，并不难看出那几个学生明显优秀一大截。
　　德姆斯特朗的克鲁姆，尽管看起来是个阴沉的人，但实力绝对称得上是最强，尤其是在德姆斯特朗教授黑魔法的情况下。
　　布斯巴顿的芙蓉·德拉库尔，通过课外辅导，赫拉早早就知道她的水平远远超过同龄的孩子，甚至可以说，哪怕是毕业的巫师也不一定有她厉害。
　　霍格沃茨嘛，格兰芬多和斯莱特林不得不说并没有出现十分亮眼的学生，拉文克劳还算有几个还算不错的学生，但也仅仅只是不错而已，倒是赫夫帕夫的塞德里克·迪戈里着实是一个优秀的人，赫拉认为他是一个强有力的竞争者。
　　“好了，火焰杯就要做出决定了，”邓布利多说，“估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——”他指了指教工桌子后面的那扇门，“——他们将在那里得到初步指导。”
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都要明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼，赫拉注视着，尽力让自己显得激动一些......
　　没办法，早早知晓谜底某种程度上来说也是一种折磨——他必须等邓布利多宣布结果。
　　火焰杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪地火星迸出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰看的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“会是谁呢？好激动啊！！！”佩内洛紧紧地抓着赫拉的手掌，抓得他都有些痛。
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“威克多尔·克鲁姆。”
　　“一点也不奇怪！”学生桌子里涌出这样一个声音，是啊，一点也不奇怪，克鲁姆放在任何一所学校，都应当是当之无愧的勇士。
　　他看起来就很勇。
　　克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采、阴沉着脸地朝邓布利多走去，他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　掌声和交谈声渐渐平息了，现在每个人的注意力再次集中在火焰杯上。赫拉也不得不努力地睁大眼睛，以免显得和礼堂内的众人太过另类。
　　布斯巴顿的勇士是芙蓉·德拉库尔，霍格沃茨的勇士是塞德里克·迪戈里。一切都没有出乎赫拉的意料。
　　就在喧闹声终于平息，邓布利多愉快地大声说道：“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我可以完全信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学——”
　　就在这时，邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意。
　　赫拉也终于振奋了起来，终于到了今夜的重头戏。
　　高脚杯中的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到了半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间的肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后邓布利多清了清嗓子，大声念道——
　　“哈利·波特！”
　　赫拉在心里偷偷地笑着，他看着哈利懵逼的那副表情，实在是忍不住想笑，他不得不紧紧地掐着自己的大腿。
　　哈利就坐在那里，意识到礼堂里的每个人都转过了脑袋在望着他。
　　他呆住了，可礼堂里的其他人可没有呆住，一阵嗡嗡声开始在礼堂里弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。有些学生还站了起来，为了把哈利看得更清楚，而哈利就僵在座位上，就像凝固了一样。
　　不过这次，赫拉心里可是一清二楚，哈利真的什么都没做，怪就只能怪他是哈利·波特吧，被伏地魔看中的倒霉蛋。
　　麦格教授在主宾席上站了起来，快步从巴格曼和卡卡洛夫身边走过，她在邓布利多耳边急切地低语着上面，邓布利多侧耳倾听，微微皱起了眉头。
　　马克西姆夫人也歪着身子询问赫拉的意见。
　　“这到底是什么状况？霍格沃茨会有两名勇士？这难道是主办方的特权吗？”
　　“我想，他也不是自愿的吧，但有哈利·波特的地方，一定会出现麻烦，这是我的经验。”

第267章 全怪该死的波特！
　　“我没有把我的名字投进去。”哈利茫然地站起来说道，“你们知道我没有的。”
　　只是他的朋友们也一副茫然，呆呆地望着他。
　　在主宾席上，邓布利多教授直起身子，朝麦格教授点了点头，“哈利·波特！”他再一次大声喊道，“哈利，请你上这儿来！”
　　哈利站了起来，踩在长袍的底边上，微微绊了一下。他顺着格兰芬多和赫夫帕夫的桌子之间的通道往前走。
　　千百双眼睛都盯在他的身上，赫拉也眯着眼睛望着他，他的手轻轻地拍在佩内洛的手背上，示意她不用太过紧张，一切都‘尽在掌握’。
　　“好吧......到那扇门里去，哈利。”邓布利多说，他的脸上没有笑容。
　　哈利顺着教工桌子走过去，海格坐在最边上，他也没有朝哈利眨眼睛、挥手，或是像平常一样打个招呼。他似乎完全怔住了，不只是他，所有的教授都怔住了。
　　邓布利多的脸色差劲得很，他愤怒地说道：“那么，现在晚宴结束，级长们带着你们回到寝室去。”
　　随后，不等赫拉起身，斯内普已经快步小跑到了邓布利多身前，他隐约可以听见斯内普的声音。
　　“这究竟是怎么回事，邓布利多？”斯内普的脸上并不比邓布利多好多少，赫拉可以看见他手里还握着一个勺子，只是已经被斯内普掰弯了。
　　“我也不清楚，但很显然，有人在我们的眼皮子底下动了手脚。”邓布利多揉了揉太阳穴，猛地拍在火焰杯下面的木箱上，发出嘭的声响。
　　“邓布利多，我想我们需要一个解释。”卡卡洛夫脸上挂着冰冷的笑容。“在我们的印象中，你那道年龄界限是能够把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多。”
　　场面随着卡卡洛夫的话一下子变得混乱了起来，马克西姆夫人抱着肩膀，脸紧紧地绷着。
　　很快，礼堂内简直变成了吵闹的对角巷，各位教授、校长争辩得面红耳赤，不断地用着阴损地话语互相诋毁——尤其是斯内普和卡卡洛夫，二人阴阳怪气的水平几乎一样。巴格曼不知道什么时候也消失不见了。
　　“或许我们应当去问问当事人，也许哈利会说出他是如何做到的。”赫拉实在受不了吵闹的环境了，主要是马克西姆夫人一直给他使眼色，让他帮布斯巴顿争取更多的利益——他可不想被邓布利多认为是一头白眼狼，只是去布斯巴顿工作一年就忘记了霍格沃茨的好。
　　“我们先去小房间吧。”邓布利多说道，他的步伐有些沉重，他带头朝着小房间走去。
　　所有人紧紧地跟在他的身后：克劳奇、卡卡洛夫、马克西姆夫人、麦格教授和斯内普教授，当然了，还有赫拉，至于佩内洛？
　　赫拉已经让她先回去了，男人的事情女人插什么手。
　　他们推开小房间的门，哈利就站在门前一点的地方，险些把他撞倒。
　　“马克西姆夫人，赫拉教授！”芙蓉立刻说道，她大步朝着这边走来，“他们说这个小男孩也要参加比赛！”
　　马克西姆夫人顶直她魁梧高大的身躯，她俊俏的脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯剧烈地起伏着。赫拉连忙把芙蓉扯到自己身旁，他可不希望自己的得意门生牵扯进各大校长与魔法部之间的争论中去——有害无益。
　　“这到底是什么意思，邓布利多？”马克西姆夫人傲慢地说。赫拉还是头一次见到她如此霸气，毕竟作为欧洲三大魔法学校之一的校长，马克西姆夫人绝对不是靠她淑女的修养坐上这个位置的。
　　“我也想知道这一点，邓布利多。”卡卡洛夫说，他的脸上带着冷冰冰的微笑。
　　“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”马克西姆夫人斩钉截铁地说道，她那带着许多华丽蛋白石的大手搭在了赫拉和芙蓉的肩头上。
　　“你最好给我们一个解释，否则，德姆斯特朗下次绝对不会参加三腔争霸赛。”卡卡洛夫说道，脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼里的寒意更深了，仿佛要戳破邓布利多的半月型镜片一般。
　　“这事只能怪波特。”斯内普轻声说，他的黑色眼睛里闪着敌意，赫拉很轻易地就察觉到了，那是针对卡卡洛夫的，也许是斯内普故意释放出来的。
　　“不要责怪邓布利多，都怪波特执意要违反章程。他自从入校以来，就不断地违反校规——”
　　“咳咳。”赫拉咳嗽一声，打断了斯内普的话，与此同时，邓布利多也轻轻挥手，示意斯内普闭上嘴巴。
　　好在斯内普还听邓布利多的话，他乖乖地闭上了嘴巴，但他的眼睛仍然透过油腻腻的黑发闪出恶意的光。
　　赫拉拉着芙蓉站在小房间的边缘，静静地欣赏着校长间的争论，这可是极为罕见的一幕，相信以后都很难有机会再见到了。
　　然而，赫拉此刻却并没有那么多看下去的欲望，他现在只想回到办公室的床上去，搂着佩内洛好好地睡上一觉，今天的晚宴本就持续得有些过于长了，再加上选拔勇士的仪式，现在已经快十点钟了。
　　很快地，穆迪也进来了，实在很难无视掉他——他一瘸一拐地走进来，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。
　　小巴蒂的演技实在是太精湛了，他不过是三样两语就逼得卡卡洛夫没脸在继续说下去——当然了，赫拉还是怀疑那是因为卡卡洛夫曾经被穆迪抓过，他有些天然地惧怕穆迪。
　　然后，小巴蒂大致讲述了一下如何对火焰杯做手脚。自然，他解释声称这是他按照黑巫师的思路去考虑问题。
　　最后还是由邓布利多出面，他决定让哈利·波特参加比赛。
　　而这，正是伏地魔的最佳机会——哈利没了那些保护他的人。
　　赫拉眯着眼睛，在小房间内险些站着睡着了，直到芙蓉扯了扯他的胳膊，他才反应过来。
　　“啊？结束了吗？我可以走了吗？”

第268章 伤疤疼了
　　“哦，我们并没有强迫你在这里。”巴格曼兴致很高地说，不知道为什么他总是心情很不错的样子，似乎永远都没有活力满满，“要不要一起去喝一杯？巴蒂不去了，这怪遗憾的。”
　　“不了不了，我实在有些太困了，我今天一大早就起来了，昨晚也没有休息好。”赫拉婉拒道。
　　只是在他没注意到的角度，邓布利多的眼睛里闪烁着蓝色的光芒，微不可察，只是一个瞬间就消失不见，完全没有任何人留意到。
　　“卡卡洛夫教授——马克西姆夫人——喝一杯临睡前的饮料吧？”邓布利多说。
　　然而马克西姆夫人已经用手搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间。赫拉可以听见她俩朝礼堂走去时飞快地用法语说着什么，无非就是不要小瞧了哈利·波特，但也不用过于把他放在心上，即使霍格沃茨有两名勇士，也绝对称不上什么优势，芙蓉一定比他们要厉害得多。
　　马克西姆夫人很担心这会影响到芙蓉的心态，然而赫拉一清二楚，这些对芙蓉来说都算不得什么，她唯一放不下的就是她的妹妹——是的，她还是把加布丽带到了霍格沃茨。
　　但愿芙蓉在准备比赛的间隙还有精力照顾加布丽吧，尽管赫拉认为芙蓉很有可能让他和佩内洛代为照顾。
　　赫拉也跟在她们的身后快步离开，只是在离开之前他还和麦格教授、斯内普教授打了个招呼，尽管斯内普完全没理他。
　　赫拉直接回到位于四楼的办公室，佩内洛已经换好了睡衣趴在床上看书等他。
　　“真是累死我了，没想到这点事情竟然讨论了这么久，最后还不是让哈利参加三强争霸赛。”赫拉倒在床上，没好气地抱怨道。
　　佩内洛扭了扭身子，给赫拉让出一个位置。她把书放在枕头旁边，歪着头问道：“所以哈利会参加三强争霸赛，是吗？”
　　“可不是吗？”赫拉抱着佩内洛烦躁地说，“希望哈利不会在三强争霸赛死亡吧。”
　　“死亡......”佩内洛的表情凝固了，“应该不会吧，不是还有邓布利多教授在嘛，他一定会保护好哈利的......吧？”
　　“或许吧，谁知道呢。”赫拉把头埋在佩内洛的怀里，不多时就传来了阵阵鼾声。
　　......
　　......
　　星期天的早上，赫拉神清气爽地从床上醒来，他诧异地发现自己的身上竟然被脱得一干二净——他分明不记得他有脱衣服。
　　一定是佩内洛干的！
　　想到这里，赫拉又掀起了被子，蹭进了佩内洛的怀里，嗅着奶香他再次陷入了梦乡。
　　等赫拉和佩内洛起床的时候，时间已经临近中午了，他们一同换好衣服打算去礼堂吃午饭。
　　赫拉其实还是有任务在的，他需要确保哈利能够参加三强争霸赛，起码要能坚持到第三个项目，而不是在第一个项目就弃赛，第三个项目小巴蒂倒是早早地就从邓布利多的口中套出来了。
　　大概是邓布利多从来也没想到他的老朋友穆迪竟然会被人用复方汤剂假冒吧，他甚至希望小巴蒂在第三个项目的时候负责场地的安全——巡逻。
　　第三个项目就是在操场上进行，届时会用魔法在场地上升起高高的树篱，奖杯就放在场地的正中央，小巴蒂和赫拉的计划就是让哈利第一个触碰到三强争霸赛的奖杯——那已经被他们替换成了门钥匙，如此一来，哈利就会被送到伏地魔的面前了。
　　赫拉和佩内洛正在主宾席上享用他们的午餐。
　　“那个是法式杂鱼汤，很鲜美的。”赫拉伸出勺子品尝了一口，随后表情有些变化，“我还是建议你不要尝试了，它的味道并不如同我记忆中一般美味。”
　　佩内洛捂着嘴浅笑了两声，贴心地拿着手帕擦去赫拉嘴角的汤汁，旁边突然传来了啪的一声。
　　原来是斯内普教授的汤匙掉到了桌子下面，他的脸色铁青，丝毫没有把汤匙捡起来的意思。
　　“赫拉教授，能摆脱你们一个事情吗？”赫拉正在享受佩内洛贴心的照顾，身前突然出现了一道银色的身影。
　　“哦，不会是帮你照顾加布丽吧？”赫拉微微往后仰了仰头，他的视线努力地在芙蓉身旁打转，在她的身后，果不其然冒出一个同样银色头发的小姑娘。
　　“您还真是一语中的。”芙蓉捋了捋耳后的头发，淡淡笑道。
　　赫拉疯狂摇头，他对付小孩子没有丝毫的办法，那简直就是混世小魔王，即使她再听话一样。
　　只是相比较赫拉而言，佩内洛就显得激动了不少。
　　“你真得愿意让我们照顾她吗？”佩内洛指着加布丽，声音都有些颤抖。
　　芙蓉深吸了一口气，重复了一遍，“我希望教授们可以帮我照顾下加布丽，我要参加比赛，不一定有时间照顾好她。”
　　“我是没问题，只是赫拉他......”佩内洛支支吾吾地说道，她尽管很喜欢小孩子，但这一切还要看赫拉的决定。
　　“既然如此，那就交给我们了呗。”赫拉点点头，他自然还是不喜欢小孩子的，但既然佩内洛都表达出那么强烈意愿了，他也就顺势答应了下来。
　　“加布丽，记得我在家里怎么跟你说的吗？”芙蓉把身后的小姑娘加布丽推出来。
　　小姑娘怯生生地站到赫拉面前，挽着裙边行了一个优雅的淑女礼，“莱斯特兰奇教授，克里瓦特教授，很高兴见到你们。”
　　“我们也很高兴认识你啊！”佩内洛站起身子来揉搓了一下加布丽的银色长发，宠溺地说道。
　　闲聊了几句话后，芙蓉就带着加布丽离开了，眼下芙蓉还不算忙，还有足够的精力照顾加布丽。
　　赫拉也是草草享用完了午餐，就先一步离开了，佩内洛则是自告奋勇地去布斯巴顿的马车陪加布丽——芙蓉下午还要跟着霍格沃茨的学生一起上课，加布丽还没有到上学的年纪。
　　赫拉飞快地穿过门厅，他记得哈利他们有往这个方向走，吃午饭的时候他格外留意了一下。
　　很快，赫拉就在湖边延伸的草坪上看见了哈利他们的身影。
　　德姆斯特朗的大船停泊在湖面上，在水中投下黑乎乎的倒影。这是寒冷的一天，赫拉看见哈利他们不停地走着，只是在哈利的身边竟然只有赫敏的身影，那个韦斯莱不知所踪——要知道他们三个可是一直像连体婴一样的存在。
　　赫拉快步走上前去，哈利正在小口嚼着面包，赫敏在说些什么，走近了些，赫拉才听得清楚。
　　“我当然知道你没报名，”赫敏坚定地说，“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那副表情！问题在于，是谁把你的名字投进去的？你要知道，穆迪说得对，哈利......我认为没有一个学生能做到这一点......学生绝不可能欺骗火焰杯，也不可能越过邓布利多的那条——”
　　“没错！”赫拉大步流星地走过去，打断了赫敏的话，他一直以来都蛮欣赏赫敏的，如果她没有什么解放家养小精灵的想法那就更好了。
　　“学生是绝不可能欺骗过火焰杯的，他们根本不会那么高深的魔法。”赫拉停下脚步，站在他们面前确定地说。
　　赫敏朝着哈利努了努嘴，似乎在说：你看，教授都是这么认为的。
　　“既然不是学生，那怀疑的对象一下子就少了很多。”赫拉淡淡说道。“基本上怀疑的人就是两所学校的人和魔法部的官员。”
　　“但魔法部的官员显然并不可能，不是吗？”赫敏抢一步回答道。
　　赫拉点点头，接着赫敏的话说下去，“魔法部的官员都是相当精锐的巫师，而且他们经过层层筛选，无论是巴格曼先生还是克劳奇先生，我都无条件信任他们。”
　　“那么就只剩下布斯巴顿和德姆斯特朗的，是吗？”哈利怨恨地说，“我根本不想参加什么三强争霸赛，一定是有人想要害我。”
　　哈利，你的判断终于正确了一次，可惜我是不会告诉你的。赫拉心中如此想到。
　　“关于德姆斯特朗我并不算了解，但布斯巴顿的马克西姆夫人我很了解，我相信他不是那样的人。”赫拉轻描淡写地把嫌疑都丢在卡卡洛夫的身上。
　　他相信，只要他稍微一引导，没有脑子的波特一定会上当的。
　　“卡卡洛夫？”哈利的反应赫拉猜想的如出一辙，“可是他为什么？”
　　“他是曾经是一名食死徒。”赫敏很不自然地说，“你刚刚和我说过的，穆迪曾经威胁他......”
　　“我想那就不是你们应当担心的了，”赫拉打断了赫敏的话，他需要的是在哈利的心中埋下怀疑的种子，而不是彻底地阐述一个结论给哈利，他相信哈利绝对会沿着错误的思路走到底的。“首先，哈利，你需要做的是在第一个项目中活下去。”
　　“活下去？”哈利显得很惊恐，似乎没有料想到赫拉对他的要求竟然这么低，紧接着他就反应过来了，他的脸色变得苍白。
　　“赫拉，只是活下去就都会那么困难吗？”赫敏皱着眉头问道，她早早就翻过了图书馆中关于三强争霸赛有描述的书，可惜里面只是写支支吾吾的描述，基本上都是一句因为死亡率过高就停止举办，可是具体什么项目，一点都没有透露。
　　赫拉点点头，他轻轻拍了拍哈利的肩头，语重心长地说道：“你还记得昨天下午海格的话吧......记得他提到第一个项目时激动的表情吗？”
　　“海格从来都只会对危险的、大型的神奇动物感兴趣，该死的！我该怎么办啊？”哈利捂着头，试图摆脱眼前的困境，但这显然是毫无用处的。
　　赫拉叹了口气，尽管哈利的状态在他预料之内，他还是有些难以相信哈利的承载能力竟然这么差劲。“首先，你需要做的应当是搞清楚第一个项目是什么，不是吗？我想海格不介意透露你一点。”
　　“可海格他明明说过......”赫敏的眉头皱的更紧了，她本能地感受到这是违反规定的。
　　“尽管三强争霸赛有明确地规定禁止教授提供帮助，但很显然并不是所有人都会遵守规则不是吗？”赫拉再一次打断赫敏的话，“哈利本来就不占有任何优势，如果再不通过海格提前知道些消息，难道你要看着他去送死吗？”
　　“当然不可能，我们是最好的朋友。”赫敏终于坚定了一会，只是她把头扭到了另一个方向，不想听赫拉传授哈利作弊的技巧。
　　“知道了第一个项目的具体内容之后，事情就变得简单得多了，你可以寻求教授们的帮助，单纯的好学这是完全在情理之中的事情。千万不要觉得有负担，不止是你，相信卡卡洛夫也一定会帮助克鲁姆作弊的。”
　　哈利的脸从双手中抬起来，看起来稍微有了那么点信心，起码比起之前有了几分血色。
　　“对了，教授，你知道魔法伤疤的问题嘛......我的伤疤有些刺痛。”哈利抬起头，他并不想在讨论关于三强争霸赛的任何问题，他只想尽管地转移话题，假装这样就什么事情都不会发生一般。
　　“你头上的伤疤痛了？”赫拉手指伸向哈利额头的闪电伤疤，在距离他的额头还有几公分的地方停了下来，“我对这个了解的并不多，你是从什么时候开始痛的？”
　　“大概是暑假吧，我开始能够看到一些画面，在一个房间里，有伏地......神秘人，还有虫尾巴，他们杀了一个人！”哈利捂着额头努力地回忆着。
　　赫拉听到后半段心中长长地舒了一口气，他听到伏地魔的名字的时候心下一紧，还以为哈利看见了他，不过转念一想，立刻意识到了问题的严重性。
　　“你是说，你看见神秘人杀了一个人？他恢复力量了吗？他怎么杀的？”赫拉的问题像是连珠炮一样，让哈利头痛欲裂。
　　“我也记不清楚，直记得神秘人坐在椅子上，虫尾巴在他的旁边站着，他们杀害了一个老人，我好像是趴在地上看见的，我也不知道为什么会看见这些。”哈利说，他的眉头紧紧锁在一起，但是好像也只能回忆起这些。
　　“那你有告诉邓布利多教授吗？”

第269章 好忽悠的海格
　　“那你有告诉邓布利多教授吗？”
　　哈利摇了摇头，“我不想让他紧张，我也不觉得这个事情值得告诉他。”
　　“哈利，你的想法绝对是不正确的，你需要告诉邓布利多。”赫拉自认为很了解哈利的性格，他越是这么说，哈利越是不会这么做——他总是跟正确的建议反着来。
　　哈利皱着眉头点点头，这下赫拉更加能够确认了，哈利绝对不会告诉邓布利多。
　　“好了，哈利不要太烦恼这个事情，我想海格会愿意帮助你的。”赫拉站起身子来，白雪覆盖的草坪还是有些太凉了，尽管他的斗篷施有魔咒，他还是担心会把他的头蓬弄湿掉。
　　“赫拉，你要去哪里吗？”赫敏说道，还是一副紧张的表情，她还在担心着哈利。
　　“我还有些事情要忙，芙蓉刚刚把她的妹妹托付给我，我去马车上看看。”赫拉解释道，紧接着他大步流星地离开了草坪，朝着海格的小木屋方向走去——布斯巴顿的马车就停放在那里。
　　只是走到禁林的边缘，还没到达布斯巴顿的马车，赫拉便一个闪身直接钻进了禁林。
　　......
　　......
　　“黑魔王大人，波特好像能够观察到您的动向。”赫拉低着头，对着那个坐在椅子上的身影说道。
　　“真是有趣。”伏地魔用着一种打趣般的口吻说，“大概是那个失败的死咒，给他留下的那道伤疤，那一晚，那个愚蠢的女人用她的身体挡下了我的魔咒，我被剥离了肉体。那个蠢女人留在他血液里的......”
　　伏地魔的话戛然而止，他觉得到这里已经足够了。但这已经给了赫拉足够遐想的空间。
　　“赫拉，你看到卡卡洛夫了吗？那个该死的叛徒。”他的声音猛地变得冰冷，尖锐地似乎要刺穿天花板。
　　“是的，他现在已经是德姆斯特朗的校长，看起来正得势。”赫拉随口就给卡卡洛夫下这套，一边在救世主代表正义的一方坑卡卡洛夫，一边在象征邪恶的伏地魔一方编排他，卡卡洛夫那个鼻孔冲上天的家伙一定会倒大霉的！
　　“伏地魔从来都不会亏待他的仆人，也不会放过该死的叛徒。”伏地魔的声音像是锅铲刮蹭坩埚地一样难听，“赫拉，等三强争霸赛结束，带他过来见我。那个时候，相信我一定已经恢复了肉体。”
　　“如您所愿。”赫拉点点头，“那我就先回霍格沃茨了，我离开的太久容易引起怀疑。”
　　“嗯。”伏地魔点点头。
　　......
　　......
　　回到霍格沃茨的时候，天色已经有些昏沉了，铁灰色一般的天空根本看不见太阳的踪迹。赫拉快步朝着海格的小木屋走去，他需要帮助哈利提前说服一下海格。
　　“嘿，海格！”
　　海格正在他小木屋前的围栏里忙着什么，院子里摆着许多木箱，海格正一个个拆开它们，往里面续进去一些肉，并且把它们分到不同的箱子里。
　　“你这是在做什么？”赫拉的眉头很少锁得这么夸张，他看到了一种奇怪、恶心的生物。那种生物似乎没有脑袋，许多只脚横七竖八地伸出来。这种生物每条都有六英寸左右长，还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。
　　这大概是赫拉见过的最糟糕的魔法生物，它们既不像巴克比克那么帅气，也不想神符马那么优雅，甚至都没有夜骐来得神秘。
　　“哦，这是我新培育的炸尾螺，怎么样，可爱吧？”海格大笑着说道，“它们长势非常好，已经有差不多三英尺长了，就是脾气坏得惊人，当它们被放到一起的时候，老是会互相残杀。”
　　“嗯......”赫拉紧紧地绷着脸，嘴唇抿在一起，他努力了半天也找不到什么词汇来夸赞这如此恐怖的生物。“起码它们长得挺快的。”
　　“哈哈。”海格爽朗地大笑道，“对了，你找我来是有什么事情吗？”
　　赫拉这才想起他来找海格的正事，“我想你也看见了，哈利被选为霍格沃茨的勇士......”
　　“这绝不可能是他做的！他为什么要把自己的名字投入火焰杯？”海格挥舞着木板条大声喝道。
　　赫拉没办法只能靠近两步尽力安抚着海格的情绪，“我们都知道这肯定不是哈利做的，一定是有人想要害他。”
　　“我就知道是这样。”
　　“我们作为哈利的朋友，难道就要看着他毫无准备地迎接第一个项目吗？”赫拉反问道，他的话令海格的动作僵住了，他继续趁热打铁，“我知道，你已经知道了第一个项目的内容。”
　　“可是这是邓布利多嘱托给我的任务......”海格显得有些犹豫，他在邓布利多的话和哈利的性命中摇摆不定。
　　“难道这比得上哈利的命吗？难道要我们眼睁睁看着他去送死？”赫拉的语气很夸张，就好像头一次发现海格是这样的人。
　　“我当然不是这个意思。只是我......”海格低下头，显得有些垂头丧气，“我答应了邓布利多教授，他是那么地信任我......”
　　“海格，有时候并不一定要靠你告诉哈利的，”赫拉的眼睛滴溜溜地转，“或许你只是可以告诉他一个时间，让他穿着隐形衣，恰好看到第一个项目的内容？”
　　“这......”海格抬起头，他的声音压得很低，“这不合乎规矩吧......”
　　“好吧，那你就带着你的规矩愧疚去吧，希望你在哈利的坟墓前不会后悔。”赫拉下了一剂猛药，海格的性子有些太软了，必要的时候需要吓唬一下他。
　　“哦，不！”海格捂着脸险些流出眼泪来，他光是想到那一幕就难过的不行。约莫过了一分多钟，海格这才从胳膊里抬起头，“好吧，赫拉你是对的，我大概清楚了。”
　　“对，就是这样，去踏马的规矩。”赫拉重重地拍在海格的后背上，发出嘭的声响。
　　“赫拉，真是抱歉，我之前还以为你是想替布斯巴顿的勇士套取第一个项目的秘密。”海格的声音带着哭腔，他为刚刚怀疑赫拉感到抱歉。
　　“没关系的，海格，虽然我在布斯巴顿工作，但我更希望荣誉降临在霍格沃茨。”

第270章 第一个项目布斯巴顿稳了！
　　“我想我一定是混了头，我应当相信你的。”海格不好意思地搓搓手，他耷拉着头凑到赫拉的耳边低声说道，“第一个项目就是——”
　　赫拉的眼睛瞪得非常大，他被海格的内容震惊到了。
　　“这怎么可能？”赫拉的声音都有些颤抖，“他们怎么敢让学生独自面对火龙！？”
　　“事实就是如此。”海格无奈地耸耸肩，“所以我更希望哈利在第一个项目就放弃比赛，他显然是没有能力独自对抗火龙的，甚至还要完成任务。”
　　“好吧，海格，十分感谢你的信息，我想哈利有得忙了。”赫拉拍了拍海格的大肚子。“我就先回去了，时间已经不早了，我还要去找下马克西姆夫人。”
　　“马克西姆夫人？”海格的脸涨得通红，他只注意到了赫拉说的这个名字。
　　赫拉脸上闪过急促的笑容，“海格，你喜欢她，对吗？”
　　“我......我才没有！”海格嘴硬地反驳道。
　　“那你昨天怎么特意换上了新衣服，还喷了那么多的古龙香水？”赫拉压低着声音说道，海格的脸这下子更红了。
　　“我只是......只是觉得需要做出些改变，不能在布斯巴顿面前丢了霍格沃茨的脸。”海格支支吾吾地回答，不过赫拉已经清楚了他的感情。
　　海格这个家伙绝对是恋爱了。
　　想想也是，拥有如此庞大体型的海格注定是很难拥有一段正常的恋爱的——不会有女人喜欢身高是她两倍的男人吧？
　　能够遇到如此契合的马克西姆夫人对海格来说，绝对是天赐的机会。
　　可惜，海格和马克西姆夫人之间最大的难题就是他们的身份，马克西姆夫人作为布斯巴顿的校长，怎么可能会和霍格沃茨的猎场看守在一起呢？
　　这注定是一场艰难的恋爱。
　　赫拉拍了拍海格的肚子，长长地叹了一口气。他差不多也准备离开了，只是在这个时候，他突然听见了吵闹声。
　　是格兰芬多和斯莱特林，他们来上保护神奇动物课了。海格在去年接替了凯特尔伯恩教授的职位，他因为年龄问题辞去了教授的职务，这对哈利等人来说绝对是一个好消息，可是对斯莱特林的学生而言，就不是那么美妙了。
　　事实上，这对哈利他们来说，也并不是一个好消息——海格总是会找些危险的魔法生物当做上课的教材，比如他今年暑假刚刚培育出来的炸尾螺。
　　“啊！看啊，伙计们，这就是勇士，”德拉科走进海格的小屋，海格挡住了赫拉的身影，以至于他并没有看见赫拉。他扭头对着自己的两个愚蠢跟班说，“你们有他的签名书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这儿待不长久了......三强争霸赛的勇士有一半都死了......波特，你认为自己能活多久？我猜大概是第一个比赛项目开始后的十分钟吧。”
　　他的两个跟班克拉布和高尔讨好地傻笑起来，可是德拉科不得不就此打住，因为赫拉冷着脸从海格的身后站出来了，他牢牢地盯着德拉科。
　　海格觉察到气氛变得冷峻，连忙从地上捧起一大摞摇摇欲坠的箱子，他试图岔开话题，“炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精力没处施放。为了解决这个问题，我要你们每个人用绳子栓住一条炸尾螺，带它去散一会步儿。”
　　赫拉无奈地耸耸肩，看样子自己是不能再在这里打扰海格了——他要开始上课了。
　　好吧，其实赫拉就是害怕海格也给他一个炸尾螺，让他带着它们去散步——那简直太可怕了！
　　赫拉告别的海格后，便匆匆前往旁边布斯巴顿的蓝色大马车，车门上印着一个纹章：两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星，他轻轻叩了叩车门，车门就打开了。
　　“赫拉，你有什么事情吗？”马克西姆夫人正在看一本杂志，好像是什么最新的巫术期刊。
　　赫拉快步走到马克西姆夫人旁边的椅子坐下，甚至来不及解释。
　　“嗯？赫拉，你是打探到了什么消息吗？”马克西姆夫人一下子来了兴趣，随手把期刊扔到一旁去，她垂下头，以便能够更好地听清赫拉的声音。
　　“我刚刚从海格那里回来......”赫拉压低着声音，才说了半句，就看见马克西姆夫人橄榄色的脸瞬间变得通红，简直和海格有的一拼。
　　“咳咳。”马克西姆夫人轻咳一声，“这些私事就不用告诉我了，我现在更关心的是第一个项目，我们对它还一无所知，霍格沃茨的勇士一定已经知道了项目的内容。”
　　“呃......可是我要说的就是第一个项目的内容啊......”赫拉望着羞红脸的马克西姆夫人，一时之间甚至不知道该说什么好了。
　　“我刚刚从海格那里回来，我得到了一个好消息和一个坏消息。”赫拉说。
　　马克西姆夫人挑挑眉，示意赫拉继续说下去，她可没有性子陪赫拉猜谜语。
　　“坏消息就是霍格沃茨的勇士已经知道第一个项目的内容了。”赫拉说，马克西姆夫人的脸色一下子变得很难看。
　　“我就知道，邓布利多绝对会给他的学生特权的。”马克西姆夫人气得一巴掌拍在桌子上，发出巨大的声响，还在马车内的学生齐齐把视线投过来。
　　“看你们的书。”马克西姆夫人大声地喊道，巨大的声响在马车内回荡着。
　　赫拉顿了顿，咽了口口水，继续说道：“好消息就是，我也知道了第一个项目的内容，从海格的口中。”
　　“可他竟然都没有告诉我！”马克西姆夫人的关注点显然不大一样，但她这次压低了音量——只是相对于她的体型而言，基本和常人正常说话的声音差不多。
　　“第一个项目的内容是——火龙。”赫拉凑近了马克西姆夫人的耳朵，他不得不从椅子上站起来。
　　马克西姆夫人的眉头紧紧地锁在一起，“火龙？第一个项目而已，就要用到火龙吗？三强争霸赛的难度还真是高......”
　　“具体的任务还不清楚，但第一个项目，勇士要面对的就是火龙。”赫拉斩钉截铁地说，他自信海格不会在这种事情上和他开玩笑。
　　“看样子我们需要做些准备了。”马克西姆夫人思索道。
　　赫拉点点头，“如果只是对抗火龙，我倒是知道一个简单的小咒语。”他和马克西姆夫人的眼神瞬间对视上了。
　　“眼疾咒！”二人异口同声地说道。
　　二人相视一笑，手掌握在一起。
　　......
　　......
　　接下来的这几天赫拉过得还是比较惬意的，不过相比较他的轻松，哈利就难熬了许多，这几天简直可以说得上是哈利在霍格沃茨最难熬的日子。记得还在二年级的那几个月里，学校里许多同学都怀疑是他攻击了自己的同学，那时他的日子也差不多像现在这样难过，不过那个时候还有罗恩跟他站在一边。
　　哈利简单的小脑袋瓜子里认为，只要罗恩依然是他的好朋友，全校其他学生不管怎么样他都能应付，但是这段时间显然罗恩正在生他的气——罗恩认为哈利想出风头，把自己的名字投入了火焰杯。
　　自然，罗恩肯定不是这么想的，只是他一直在哈利的身边，被人无视，眼下哈利又被选为霍格沃茨的勇士，他无论如何都咽不下这口气，他虽然蠢了点，但也不是完全没有脑子。
　　哈利唯一能找的人大概也只有赫敏、海格和赫拉了。可是，反感和不满从四面八方朝他涌来，他感到非常孤单。
　　哈利能够理解赫夫帕夫的态度，尽管他并不喜欢，他们比较要支持塞德里克嘛。可是斯莱特林......
　　哈利早就知道他们只会给他恶毒的侮辱——他在斯莱特林那里极其不受欢迎，一向就是如此。
　　不过有一个赫拉都一清二楚的事实：塞德里克看上去确实比哈利更像一个勇士，尽管哈利参加三强争霸赛本来就是他们做的手脚。
　　这两天，赫拉一直想去找小巴蒂，但他好像被哈利缠住了，哈利总是会在没课的时候精准地找到赫拉，缠着他诉说他有多么的孤单、痛苦。
　　好不容易趁着哈利去上魔药课的间隙，赫拉偷偷地留到了小巴蒂三楼的办公室——这里曾经是他的办公室。
　　办公室里曾经是那么地整洁，无论是赫拉在，还是卢平在，这里总是干净整洁的。但小巴蒂改变了这一切。
　　在他的办公桌上，有一只像是裂了的玻璃大陀螺般的东西，赫拉一眼就认出来了，那是一个窥镜，因为他自己也有一只，不过比穆迪的这只要小得多。在一张小桌子的角上，放着一个古怪的东西，看上去有点像金色的电视天线，不过扭曲得特别厉害，不停地发出轻轻的嗡嗡声。对面的墙上挂着一面类似镜子的东西，但照出的不是房间里的情景，里面有许多黑乎乎的人影晃来晃去，却都很模模糊糊，看不真切。
　　“没办法，真的穆迪就在箱子里，黑魔法探测器和窥镜总是能够侦测出我来，我不得不把他们都弄坏了。”小巴蒂说，他一直在仔细地打量着赫拉。
　　“我想这并不是问题，你模仿得很像，这对你来说都不是难事，不是吗？”赫拉淡淡说，他坐到了小巴蒂的桌子对面。
　　“当然了，我敢说邓布利多绝对不会怀疑我。”小巴蒂得意地大笑了起来，他的舌头舔了舔嘴角。
　　“穆迪怎么样？他还活着嘛？”赫拉眼神投向放在窗户下面的那只大箱子，那上面有七个排成一排的钥匙孔。
　　“当然，我每天都会喂他些牛奶，不时拷打他询问他的细节。”小巴蒂发出一阵嘶哑地干笑，那只带魔法的眼睛滴溜溜地转得飞快，赫拉看着都觉得恶心。
　　“那么——”赫拉握紧了口袋中的魔杖，猛地掏出来，“一忘皆空！”
　　小巴蒂哪怕做梦也想不到赫拉竟然会对他出手，亏他一直在和学生强调“保持警惕”。
　　赫拉望着眼睛上翻的穆迪，长长地舒了一口气，回过身去对着房门又是一阵的施法，他需要些时间，不能有人看见他对穆迪做的事情。
　　他要修改小巴蒂的记忆，从他的记忆中抹去自己的存在，把自己的身份完全地隐藏下去，他实在没办法相信小巴蒂这个疯子，早在他们一齐对真穆迪动手的时候他就知道了。
　　删去一段记忆很容易被人看出问题，尤其是在当世最伟大的巫师邓布利多面前。但修改一段记忆，只要让他们变得合乎逻辑，即使有些记忆的缺失，小巴蒂也会自己脑补上去。尽管这要耗费更多的时间、精力。
　　赫拉魔杖对准小巴蒂，仔细地整理起小巴蒂的记忆，把自己的痕迹轻轻抹去，是伏地魔和虫尾巴主动找上了他，他们从伯莎·乔金斯的口中套出了小巴蒂的存在，他们主动攻击了巴蒂·克劳奇，解放了小巴蒂。
　　只消修改这么一点点的片段，再在后面的记忆中删去自己的身影，那么赫拉的计划就算完成了。
　　啪嗒！
　　赫拉打了一个响指，接触了门口的魔咒，断开了遗忘咒，小巴蒂的眼神变得清明，但又十分警惕。
　　“你怎么会在这里？刚刚发生了什么？”他激动地掏出魔杖，如同一个老疯子，完美地模仿了真穆迪的反应。
　　赫拉轻笑着推开小巴蒂手里的魔杖，“穆迪教授，我是来找你讨论第一个项目的事情，你真的不知道第一个项目是什么吗？”
　　“我怎么可能会知道？这是最高机密，你永远也不要动这种歪脑筋，我不会告诉你的。”小巴蒂癫狂地说，他的声音粗声粗气的。
　　“好吧，那就不打扰您休息了。”赫拉起身直接离开了办公室，留下独自迷茫的穆迪。
　　接下来，他还要去找伏地魔通口气，伏地魔可千万不要说漏嘴了，尽管他之前已经和伏地魔打过招呼了。
　　可伏地魔不是住在隔壁的老太太，你说什么他就会照做。
　　那可是伏地魔！
　　自命不凡的混蛋，一己之力掀起笼罩整个英国魔法界黑霾的存在。

第271章 用莱斯特兰奇起誓（笑）
　　“尊贵的黑魔王大人，还请您帮助卑微的我保守一个秘密，在小巴蒂的面前。”赫拉的态度极为谦卑，他的头低得很。
　　“哦？”伏地魔的声音透着寒意。
　　“你怎么敢要求伟大的黑魔王大人？”头发有些秃的虫尾巴站在一旁尖声说道，不知道的人还真以为他是伏地魔最忠实的走狗。实际上，他不过是走投无路罢了。
　　“说下去，赫拉，我一直很看好你的。”伏地魔用着不容置疑的语气打断了虫尾巴的话，“我做事还轮不到你指手画脚，虫尾巴，做好你自己的事情。”
　　“是，主人。”虫尾巴彼得低下头退到一旁。
　　“黑魔王大人，我希望您不要在小巴蒂的面前再提及我的名字，我担心他会不小心说漏嘴，我好不容易才取得邓布利多的信任，若是被他说漏了......”赫拉的话只说了一半，他相信伏地魔会明白他的意思。
　　“我的孩子，你是在质疑强大的伏地魔没有足够的实力对抗邓布利多吗？”伏地魔的声音冰冷，他的声音突然抬高了，变得尖利刺耳。“那个糟老头子，我才不怕他！”
　　“您当然不会惧怕他，只是小巴蒂的计划若是失败了，总要有个备用方案，我将会为您带来哈利·波特，助您东山再起。”赫拉的头更低了，伏地魔的脾气可是不好琢磨得很，相比较邓布利多那只老蜜蜂，伏地魔更常用的操纵人心的方式总是要来得更加粗暴——钻心咒。
　　“不要对我撒谎。”伏地魔嘶嘶地说，“我什么都清楚，孩子。”
　　“您自然是一清二楚，我只是担心小巴蒂那个家伙......”赫拉微微抬起头，尽力让自己的眼睛里燃烧起火热的光芒，“您知道的，他的脑子一向很不好使，若是被他破坏了您的复活......”
　　之后是片刻的沉默——然后伏地魔说话了，“好吧，我得承认，你说的很有道理，但伏地魔不允许背叛和欺骗。”
　　“我愿用莱斯特兰奇的姓氏起誓。”赫拉抬起头，似乎对伏地魔的质疑很不满，然而究竟是真假，只有他自己清楚了。
　　又是沉默，比刚才延续的时间更长，然后——
　　“我明白......”伏地魔轻轻地说，随后就是一声长长的叹气声，“伏地魔会庇佑他的仆人的。”
　　“赞美伟大的黑魔王。”赫拉说道，轻轻退出了房间。他的目的已经达到了，他需要回到霍格沃茨去，在这个时候，任何的怀疑都是不必要的——邓布利多绝对牢牢地盯着所有校外的人员，找寻任何有嫌疑做手脚的人。
　　赫拉离开后，虫尾巴怯怯地凑上前去。
　　“主人，赫拉那个小子明显是不放心您......”
　　“闭嘴，虫尾巴，我自有我的判断。”伏地魔轻轻说。
　　“可是——”
　　“没有可是，虫尾巴，给我端些牛奶过来。”伏地魔说。
　　正在结结巴巴、语无伦次地说着什么的虫尾巴，这时立刻沉默了下来。他默默地转身退出了房间，他去给伏地魔准备下午的牛奶，他需要这些来恢复体力。
　　当赫拉回到霍格沃茨办公室的时候，佩内洛正在房间里等着他。
　　“勇士都去检测魔杖了，他们也叫你过去。”
　　赫拉一推开房间的门，佩内洛就焦急地说道。
　　“勇士检测魔杖？让我去做什么？”赫拉不解地问。
　　“好像是要拍照什么的，听说是要登在《预言家日报》上。还会对你写一篇专访。”
　　“听起来好像没什么用处。”赫拉摩挲着下巴说道。
　　“我们快过去吧，我还没上过报纸呢。”佩内洛扯着赫拉的袖子就要往外走，赫拉也只能任由她拉着自己。
　　他们朝着楼下走去，停在了一个房间门口。佩内洛敲了敲门，带着赫拉走了进去。
　　这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张桌子互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多·巴格曼，他正在跟一个穿着洋红色长袍的女人聊天。
　　她的头发被弄成精致。僵硬。怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶嵌着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红红的。
　　反正她刚好踩在了赫拉讨厌的点上。
　　其中克鲁姆、塞德里克和芙蓉早早就到了教室，克鲁姆跟往常一样沉着脸，站在一个角落里，不跟任何人说话。塞德里克正在和芙蓉交谈，看得出来芙蓉并不是那么想聊天，她只是想要从霍格沃茨的勇士口中套出些有用的信息。
　　尽管她已经知晓了第一个项目的内容就是面对一头火龙。
　　芙蓉烦躁地一甩脑袋，她想要从塞德里克的口中套出他对比赛的准备，但塞德里克总是热情地和她介绍着霍格沃茨的风土人情，这耗费了相当多的时间。她不停地甩脑袋，使得那一头银色的长发闪动着夺目的光泽。
　　一个大腹便便的男人手里举着一架微微冒烟的黑色大照相机，正用眼角注视着赫拉。
　　“咳咳，差不多得了。”赫拉靠近那个大腹便便的男人低声说道。
　　他身体一僵，收回视线，用着生冷的声音说：“对不起，我不知道你在说什么。”
　　“不知道最好。”赫拉冷哼一声，抱着肩膀站在了佩内洛的旁边，她正在逗弄加布丽，她格外喜欢这个孩子。
　　房门又被打开了，哈利走了进来，他一进入房间赫拉就发现了他，只是还没等赫拉躲到一边，卢多·巴格曼就直接迎了上去。
　　“啊！他来了，我们的第四位勇士！进来吧，哈利，进来吧......没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到。”
　　赫拉也低下身子，假装对加布丽很感兴趣的模样，他多么希望哈利压根没有注意到他啊！
　　事实上，哈利注意到了赫拉，只是他完全抽不出身来，他好不容易挣脱了卢多·巴格曼，紧接着又被那个洋红袍子的女人扯进了旁边的房间里去。
　　那个女人看起来力气大得惊人，哈利竟然完全挣脱不开......

第272章 丽塔·斯基特的采访——我拒绝
　　“赫拉，下午好。”芙蓉终于摆脱了塞德里克，她回到妹妹的身旁，和赫拉打招呼。
　　“下午好，芙蓉。”赫拉点点头，他直起身子，笑着说道。“你有得到自己想知道的消息吗？”
　　芙蓉垮着脸笑了一下，看样子事情进展得并不如同她预计的那么顺利。
　　“我想这都难不倒你，不是吗？”赫拉拍了拍芙蓉的肩头，他本想揉揉她的银色长发的，但是考虑到佩内洛就在一旁，手掌顺势便落在了芙蓉的肩头上。
　　芙蓉仰起头，相当自信地回答道，“那是自然的，没有什么会难倒我芙蓉·德拉库尔。”
　　加布丽也兴奋地拍着小手，口中奶声奶气地说道：“姐姐最厉害了，姐姐最棒了！”
　　这一幕看的佩内洛心都快化了，她直接把加布丽抱起来，逗弄着小姑娘。
　　二人闲聊的功夫，其他的裁判员也都到达了教室，邓布利多教授和马克西姆夫人看起来稳如泰山，胜券在握，他们好像丝毫不担心自己的学生会在第一个项目中失败一般，而卡卡洛夫就显得糟糕透了，他臭着个脸，陪着克鲁姆一起站在角落。
　　此时的马克西姆夫人哪里还看得见当初那副诉求不公的模样，脸上的笑容洋溢地仿佛是在和海格聊天，尽管邓布利多足足比她矮了好几头。
　　“赫拉，看到你真好，听说他们也想对你做一个专访？”邓布利多眨了眨眼睛，不知道从哪里也听说了这个事情。
　　赫拉紧了紧斗篷，不好意思地开口道：“我想是的，可我实在不知道采访我做什么，我只是一个普普通通的巫师罢了。”
　　“别瞎说，你可是布斯巴顿近几年最优秀的教授。”马克西姆夫人捂着嘴轻笑道，她的这句话也获得了邓布利多的认可。
　　“阿拉斯托只答应帮我一年的忙，黑魔防防御课教授的位置还是空闲的。”邓布利多说，两只眼睛灼灼发亮地望着赫拉。“不过丽塔·斯基特可不是一个简单的人，她写的文章简直棒极了。”
　　“那个女人就是丽塔·斯基特？”赫拉指着门口的方向，不敢相信那个令人作呕的女人就是《预言家日报》的专栏作家丽塔·斯基特，要知道，那个女人可是三番两次把邓布利多嘲讽成一个僵化的老疯子。
　　天呐！
　　赫拉拒绝接受任何的采访，尤其是丽塔·斯基特。
　　几人站在一起闲聊了几句，奥利凡德先生终于提着他的箱子珊珊来迟了，他擦了擦额头的汗水，抱歉着说道：“对不起了，诸位。我在路上耽误了些时间......四位勇士都到了吗？”
　　“我想大家都到了，等等，哈利呢？”邓布利多笑着说，低头在教室里巡视了一圈，并没有看到哈利的身影，这让他有些恼火。
　　“他刚刚被那个女人扯到了扫帚间里去了。”塞德里克终于插上了一句话。
　　“我想我需要去解救一下哈利了，我能够想象得到他现在过的并不愉快。”邓布利多开了个玩笑，然而在场所有人都没有笑起来。对此，邓布利多也只能无奈地耸耸肩，他并不是经常能够活跃得起来气氛，不是吗？
　　邓布利多只是离开了两三分钟就回到了教室，在他离开的空隙，克劳奇先生也回来了。邓布利多的身后还跟着哈利和丽塔·斯基特。
　　丽塔·斯基特一边走一边还在和邓布利多说着什么，“我夏天的那篇关于国际巫师联合大会的文章，不知道你看了没有？”
　　“真是棒极了，”邓布利多说，两只眼睛好像要放出光来，“我特别爱读你把我描写成一个僵化的老疯子那一段。”
　　丽塔·斯基特丝毫也没有显出害臊的样子。
　　“我只不过是想说明你的某些观点有点儿过时了，邓布利多，外面的许多巫师——”她还想着狡辩什么，只是邓布利多直接打断了她的话。
　　“我很愿意听到你坦率的推理，丽塔，”邓布利多说，笑微微、彬彬有礼地鞠了一躬，“但是恐怕这个问题我们只好以后再谈了。魔杖检测仪式马上就要开始了。”
　　邓布利多回到房间后，直接在裁判席上坐下，对这几位勇士说，“请允许我介绍奥利凡德先生，他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　奥利凡德先生长着两只浅色的大眼睛，他正捧着他的箱子静悄悄地站在床边。
　　话不多说，直接进入正题，奥利凡德走到放假你中央的空地上，直接对着芙蓉说道：“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”
　　赫拉和佩内洛找了个马克西姆夫人身后一点点的角落站着，佩内洛还在和加布丽玩着，赫拉就那么静静地看着奥利凡德检测大家的魔杖，其实他还蛮好奇的，他掏出自己的魔杖看了看，他好像从来没有保养过他的魔杖。
　　上面布满了手指印儿，他揪起长袍的一角，偷偷地把魔杖擦干净，魔杖头上冒出几颗火星，佩内洛没好气地拍了他一下，因为火星险些迸射到加布丽的身上，赫拉只好作罢，只是默默地又把去找奥利凡德先生购买一套魔杖保养套餐的事情记在了心上。
　　芙蓉轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。
　　“嗯......”
　　他像是摆弄指挥棒一般，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端详着。
　　“不错。”他轻声说，“九英寸半......强性很好......槭木制成......里面含有......噢......天呐......”
　　“含有一根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”
　　“没错，”奥利凡德先生说道，“没错，当然啦，我本人从未用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”
　　听到这话的赫拉，不免有些愕然，他想起了奥利凡德的那句话，魔杖选择巫师。
　　他的魔杖真的还如同他记忆中那般和他匹配吗，在他做了如此多的决断后？
　　赫拉轻轻一笑，大概自己已经改变了吧。

第273章 奥利凡德，我的魔杖它......
　　奥利凡德先生并没有花费很长时间就检查完了四位勇士的魔杖，其中克鲁姆的魔杖含有龙的心脏腱索，这令奥利凡德先生有些诧异，因为他并不喜欢格里戈维奇的风格。
　　除此之外，奥利凡德触碰到哈利的魔杖时，他的表情变得很微妙，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，他检查哈利魔杖的时间比其他人的要长得多，最后他让魔杖上头喷出一股葡萄酒，然后才把魔杖递还给哈利，宣布它的状态非常良好。
　　赫拉一直有在静静观察奥利凡德先生的操作，并且打算等散场之后和奥利凡德先生探讨一下关于魔杖的具体事宜。但他明显发现奥利凡德先生对哈利的魔杖有些说不出道不明的感情，好像是遇到什么奇妙的事情。
　　魔杖检测仪式随着邓布利多的话应声结束，“谢谢大家，现在你们可以回去上课了——也许直接下去吃饭更便当些，反正他们很快就要下课了——”
　　但当所有人站起身准备离开的时候，那个拿着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。
　　“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊到，“裁判和勇士来个合影，你认为怎么那样，丽塔？”
　　“嗯——好吧，先照合影，”丽塔·斯基特说，目光再一次落到哈利身上，“也许待会儿再照几张单人的。”
　　赫拉趁着大家在教室里调整位置的功夫，悄咪咪地溜到了奥利凡德先生的旁边。
　　“下午好，奥利凡德先生，有些关于魔杖的问题，我想和您咨询一下，不知道您方便吗？”赫拉的声音放的很轻，轻到只有奥利凡德先生勉强可以听见。
　　“下午好。”奥利凡德的声音更加轻柔，他那对颜色很浅的大眼睛在不算明亮的教室里像两轮闪亮的月亮。“莱斯特兰奇先生，这并不成问题。当年你来到我的店里买走你的魔杖，这简直像是昨天的事情，十一英寸，紫衫木做的，独角兽尾羽，柔韧但强劲，是一根施魔法的好魔杖。”
　　“赞叹您的记忆，完全一致。”赫拉微微鞠了一躬，恭维道。“只是我感觉我的魔杖最近可能不是那么顺手了，不知道您是否愿意帮我检查一下？”
　　“当然没问题了，只是在这里吗？”奥利凡德先生凑得很近，他柔声细语地说。
　　赫拉扭头望了一眼正在拍照的众人，他们还在排位置，因为马克西姆夫人无论站在什么位置，都把别人挡住了，而且房间太小，摄影师无法站得很远，把她收进镜头。
　　“我们要不去隔壁的扫帚间吧，我想那里会安静些。”赫拉低声说道，他还记得刚刚丽塔和哈利去的那个小扫帚间。
　　奥利凡德先生点点头，他跟在赫拉的身后。
　　进入扫帚间，里面的景象让赫拉和奥利凡德倒吸了一口冷气，里面很小，只有一个倒扣着的水桶，还有几个硬纸箱。
　　“嗯......在这里怎么样？”赫拉抓了抓脸，有些尴尬地说道。在进来之前，他真的没想到里面的空间如此之小。
　　“完全没问题。”奥利凡德说着，自己一屁股坐在了倒扣的水桶上，晃晃悠悠的，好像随时都会摔下来。赫拉也顺势坐在它对面的硬纸箱上。
　　“你的魔杖，莱斯特兰奇先生。”奥利凡德先生掏出他的魔杖，杖尖亮起一片光芒，他朝着赫拉伸出手。
　　“哦，给您。”赫拉从口袋里掏出自己的魔杖，同时不着痕迹地用长袍边在上面蹭了蹭。这次它倒是没有冒出火星。
　　奥利凡德结果魔杖，看起来很兴奋，“我记得很清楚，里面有一根从一只特别漂亮的雌性独角兽尾巴上拔下来的毛......准有五六英尺长呢。我拔了独角兽的尾毛，它差点儿用角把我戳了个窟窿。十一英寸......弹性良好，还算强劲......你有定期护理它吗？”
　　赫拉讪笑了一声，奥利凡德先生一下子明白了。
　　“看样子你需要购买一套魔杖护理器材了，莱斯特兰奇先生，我想你用起来不是那么趁手，就是因为它在发脾气。”奥利凡德举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。
　　“状态还算不错......飞鸟群群！”
　　紫衫木的魔杖发出砰的一声巨响，像是手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从个魔杖头上飞出来，在不大的扫帚间掀起来一阵混乱。
　　和奥利凡德先生分别后，赫拉回到了教室，教室里还在继续拍这照片，估计勇士们短时间内都脱不开身，赫拉趁着他们调整位置的空隙，把佩内洛和加布丽一起带出了教室——主要是芙蓉一直用拜托了的眼神朝赫拉求助。
　　......
　　......
　　在接下来的两个星期里，哈利绝对过得很是难熬，不过小巴蒂和赫拉过得更加难熬，因为哈利那个家伙竟然好像一点都没有对第一个项目感到焦急——或者说哈利还什么都没准备。
　　他这个样子是绝对活不过第一个项目的。
　　赫拉觉得他有必要做些什么了，他不得不去催促了一下海格，但海格只是说他会在第一个项目前告诉哈利。这不禁让赫拉怀疑海格是不是也是被人用复方汤剂伪装的了，他竟然这么不在乎哈利的性命！
　　与此同时，唯一能够让赫拉觉得有些意思的事情，大概就是丽塔·斯基特的一篇关于三强争霸赛的文章发表了。这篇文章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不如说是对哈利个人生活的添油加醋的描绘。报纸第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章，讲的都是哈利，芙蓉和克鲁姆的名字被挤在了文章的最后一行，而且还拼错了，对塞德里克只字未提。
　　但谁让里面没出现赫拉的名字呢？
　　反正赫拉是看得津津有味，他是十分庆幸自己没有接受丽塔·斯基特的采访，不然天知道自己会被她写成什么样子——一个对学生下手的禽兽老师？
　　那简直太可怕了。
　　不过哈利可就很难了，他光是想起那篇报道，都还觉得内心有一种火辣辣的、很不舒服的耻辱感——哪怕文章是十天前发表的。丽塔·斯基特写到哈利说了非常多可怕的话，尽管那些话哈利记得他从来都没有说过，更别提在那个扫帚间里了。
　　其中最令赫拉感到好笑的，大概就是丽塔·斯基特关于哈利感情的描述了。她把赫敏描述成了哈利的初恋，更是采访到了哈利的‘亲密好友’科林·科里维，说哈利和赫敏总是形影不离。
　　赫拉十分相信这是虚构的，因为赫敏根本看不上哈利那个没有脑子的蠢货。
　　时间一直到了第一个项目开始前的那个星期六，赫拉觉得他不能再等待下去了，海格那个蠢货还不把第一个项目的内容告诉哈利，他绝对会死在火龙的喷射中的。
　　小巴蒂那个家伙看起来也不靠谱得很。
　　赫拉在口袋里仔细翻找，终于在角落中翻到了那张羊皮纸，也就是活点地图。
　　他有观察到哈利和赫敏一起离开了城堡，他们一同前往霍格莫德。赫拉和佩内洛说了一声，便独自离开了办公室。最近，佩内洛和加布丽简直是打成了一片，加布丽时不时地独自从马车前往霍格沃茨城堡找佩内洛，这令芙蓉很是郁闷。
　　赫拉走进霍格莫德时，他望着其他学生从他身边走过，大多数人胸前都佩戴者支持塞德里克·迪戈里的徽章，但是没有了针对哈利的难听的议论声，也没有人引用那篇愚蠢文章里的话嘲讽他。
　　“赫敏！”赫拉在人群中突然发现了赫敏的身影，但是在她的身旁并没有看到哈利的身影，她只是在自言自语罢了。
　　赫敏的心情不是很好，她有气无力地和赫拉打着招呼，“早上好，赫拉。”
　　“怎么了？怎么没看见哈利？”赫拉打量了一圈赫敏，他分明在活点地图上看见赫敏是和哈利一起出来的，难道他又穿着他的隐形衣？
　　“我在这里。”哈利的声音突然响起。
　　赫拉朝着声音的方向望过去，“哦，哈利，你是又穿着你的隐形衣吗？”
　　“是的，我不想同学们看见我，你知道的，他们总是......”哈利的声音显得有些委屈。光是听着声音，赫拉都可以想象到他绿色的眼睛里又包含着泪水。
　　“好吧，其实你可以在这里把隐形衣脱掉一会的，这里没有人会找你麻烦的，况且，不是还有我在嘛？”
　　“哦，真的吗？”哈利不大相信，“看看你的后面吧。”
　　丽塔·斯基特和她的摄影师朋友刚从三把扫帚小酒馆里出来。他们低声地讨论着什么，径直从赫拉身边走过，看也没看赫敏一眼。可赫拉分明看得出赫敏的怒火都快溢出来了。
　　“那个该死的疯女人，她怎么敢在报纸上瞎写？”赫敏烦躁地抓着头发，她简直快要气死了。
　　“别想了，”赫拉说，目光透过哈利，注视着街道尽头，“我们到三把扫帚小酒馆去喝一杯黄油啤酒，怎么样？天气有点冷了，是不是？”

第274章 火龙比精灵更值得保护！
　　三把扫帚里挤满了人，主要是霍格沃茨的学生，都在尽情地享受这一个下午的自由。不过也有许多在别处很少见到的形形色色的魔法界人士，自从小天狼星布莱克被抓捕，三把扫帚也终于恢复了往日的热闹。
　　霍格莫德绝对是英国绝无仅有的一个纯巫师村庄，对于女妖一类的家伙来说是一个安全的避风港，因为她们在伪装自己方面远不如巫师那样得心应手。
　　赫拉去给他们三人买饮料，哈利和赫敏则是在三把扫帚内找寻空着的桌子，好在他们终于在角落找到了一个桌子，坐了下去。
　　片刻之后，赫拉回来了，端着三杯黄油啤酒的他在用拥挤的人群中穿行非常困难，好在他身材还算比较健壮，倒是好不容易挤了过来。
　　赫拉把一杯黄油啤酒从隐形衣下面塞给了哈利。
　　“我真像个大傻瓜，竟然答应哈利和他出来，你都不知道路上他们看我都以为我疯了，一个人在自言自语。”赫敏低声抱怨道，“幸亏我还带了点活儿来干。”
　　“从来没有人会质疑你的智慧的。”赫拉抿了一大口黄油啤酒，依旧是记忆中的那般甜腻腻的，好喝！
　　“我只是觉得这有些令人烦躁。”赫敏抓了抓头发，她掏出一个笔记本，上面记着S.P.E.W.的成员名单。赫拉本来还好奇地想要打量一下，结果看到最上面的S.P.E.W.的字样，立刻就没声音了，同时也默默地收回了视线，他可不想加入什么“呕吐”？
　　笔记本上面短得可怜的名单最上面是哈利和罗恩的名字，后面......没了。
　　“对了，也许我应该吸收一些村民加入S.P.E.W.。”赫敏若有所思地说，一边环顾着小酒馆。
　　赫拉很开心赫敏放弃了拉他加入“呕吐”的念头，这使得他少了不少的麻烦——他需要想想如何以一种不弱智的方式告诉哈利第一个项目的内容。尽管赫敏还没有放弃她那幼稚的想法，可哈利还是试图说服她。
　　“赫敏，你上麦是偶才能放弃这套S.P.E.W.的玩意儿呢？”哈利说，他在隐形衣下喝了一大口的黄油啤酒。
　　赫拉想了好几种隐晦的方式告诉哈利第一个项目是火龙，但是很快，他就放弃了这个想法——哈利的小脑袋只会以为他疯了，根本不会往第一个项目上思考。
　　“等到家养小精灵获得了体面的工钱和像样的工作环境的那一天！”赫敏压低着声音说，“我觉得我应该采取一些更加直接的行动了。不知道怎么样才能进入学校厨房。”
　　“赫敏，你有想过改善火龙的状况吗？”赫拉摩挲着下巴说道，他的话直接让哈利和赫敏跌破眼球。“火龙的生活环境日益减小，它们本来可以自由地翱翔在天空中，却因为巫师和麻瓜的作为，不得不被关在驯龙场里，它们被迫献出自己的身体作为魔药材料，它们比家养小精灵还要惨得多。”
　　“啊......可这并不一样......”赫敏结结巴巴地说。
　　“这有什么不一样的？”赫拉挑了挑眉，“哈利，如果让你面对一条火龙，你准备怎么做？”
　　哈利和赫敏陷入了沉思，良久，哈利用着颤抖的声音说道：“逃跑？”
　　“火龙要比家养小精灵危险得多，它们需要被管控。”赫敏抬起头反驳道。
　　赫拉摇摇头，“要知道1612年妖精叛变就是在这间小酒馆，我想你不会不记得吧？妖精安全？这可真是一个笑话，它们可以无杖施法，可以无视反幻影移形咒。即使没有魔杖，它们的能力依旧强过相当多的巫师。”
　　赫敏的嘴巴张了张，但最后还是什么都没说出来，她不知道如何反驳。
　　哈利笑出了声音，“我早就说过的，你完全不由担心家养小精灵的生存环境。”
　　赫敏的鼻翼发出一声冷哼，她继续低着头看她的笔记本。赫敏陷入了沉思，赫拉则是一边小口喝着他的黄油啤酒，一边打量着小酒馆里的人，思索着如何隐晦地提示哈利，同时有让他能够猜到。
　　“看，海格！”哈利说。
　　人群中赫然出现了海格那硕大的、头发蓬乱的后脑勺——谢天谢地，他总算放弃了双马尾的造型了。赫拉心里纳闷，海格那么大的块头，自己刚才怎么没有一眼看到呢？
　　有了海格存在，一切就变得很容易了——让海格那个大嘴巴说出来，即使被邓布利多发现了，自己也不会被人怀疑。
　　赫拉从位置上站起来，才发现海格正压低身子，跟穆迪教授——也就是小巴蒂——交谈。海格面前放着他惯常喝的大杯啤酒，穆迪则喝着他随身携带的弧形酒瓶里的东西。赫拉清楚那是复方汤剂，小巴蒂不得不每隔一个小时就及时补充复方汤剂，以免不小心被人发现马脚。
　　可漂亮的老板娘罗斯默塔夫人似乎对此很不满意，她一边收拾着旁边桌子上的玻璃杯，一边斜眼瞟着目的。她大概以为这是对她热乎乎的蜂蜜酒的一种侮辱。
　　得益于穆迪本身的习惯，即使小巴蒂只喝弧形酒瓶里的东西也不会显得很奇怪——穆迪不管什么时候都宁愿自己准备食物和饮料，因为黑巫师要往一只无人看管的杯子里下毒真是太容易了。
　　就在赫拉望向汤姆的时候，海格和穆迪站起来准备离开了。赫拉连忙朝着汤姆挥了挥手，海格和穆迪停下脚步，但小巴蒂却用那只带魔法的眼睛盯着哈利所在的那个角落。
　　赫拉拍了拍海格的腰背部，“怎么样，海格？”
　　“还不错，你和赫敏出来玩？”海格大声地问道。
　　赫拉耸耸肩，“只是刚好碰到罢了。”
　　目的一瘸一拐地从桌子旁绕过来，俯下身子，赫拉还以为他在看赫敏那S.P.E.W.的笔记本，没想到他嘴唇微动，不知道对哈利说了什么。
　　穆迪咧嘴笑了一下，他显然是能够看破隐形衣的。赫拉若有所思地点点头，他还真不知道穆迪的魔眼这么厉害。
　　海格也越过赫拉，跟穆迪一样，俯下身子，假装在看S.P.E.W.笔记本，用着极低的但赫拉也可以听见的声音说道：“哈利，今晚半夜十二点到我的小屋来找我，穿着隐形衣。”
　　海格说完，直起身子，大声地说道：“很高兴见到你们，赫拉，赫敏。”他眨了眨眼睛，离去了。穆迪也跟着他走了。
　　“穆迪为什么叫我半夜去找他？”哈利非常惊讶地说。
　　赫拉挑挑眉，靠近了哈利一些，尽管他根本看不见哈利，“也许他是想告诉你第一个项目的内容，听说禁林里来了一批客人。”
　　“是嘛？”赫敏说，显得吃了一惊，“这是不合乎规矩的。我不知道你是不是应该去，哈利......”
　　“总比好过我在第一个项目中丧生。”哈利无奈地说道，他已经下定主意晚上去找海格了。
　　赫拉拿起黄油啤酒喝了一口，“我也是建议你最好去找海格，他是猎场的守卫，邓布利多非常信任他，第一个项目......”
　　说到这里已经有些过了，赫拉及时收住了话头，他一口气干了剩下的黄油啤酒，目的既然已经达成，自己也没必要在这里浪费时间了。
　　夜里十一点半，赫拉轻轻从床上起来，尽力不打扰睡着的佩内洛，他离开床铺的时候，佩内洛还翻了个身，响起阵阵鼾声。
　　赫拉对着自己施放幻身咒、无声咒，悄悄沿着走廊来到楼下，他看了眼礼堂中的大钟，时间还来得及，他便不着急地出发穿过城堡。
　　场地上一片漆黑，赫拉顺着草坪朝海格小屋透出的灯光走去。布斯巴顿的那辆巨大马车里也是灯火通明，可以听见马克西姆夫人在马车里说话。
　　赫拉其实本不用半夜跟着一起出来的，但考虑到海格的不靠谱，自己最好还是跟上哈利一起来看看，免得出现什么意外。
　　赫拉停在海格的屋门前，静静等待哈利。
　　突然，他听见了什么东西摩擦的声音，紧接着小木屋的们被敲响了。
　　“你来了，哈利？”海格低声说，打开门，看了看四周。赫拉屏着呼吸站在一旁。
　　“是啊，”哈利说，一边闪进小屋，把隐形衣从头上脱下来，“什么事？”
　　“给你看一件东西。”海格说。
　　赫拉低着头跟在哈利的身后一起闪身进入小木屋，他可没有在外面挨冻的爱好。
　　海格的神情非常激动，他一副的扣眼里插着一支鲜花，活像一只特别大的洋蓟。看样子他不再往头上抹极其润滑油了，但他肯定花了不少功夫梳理头发——赫拉可以看见他的头发上还有梳子的断齿。
　　赫拉找了个角落站下，这并不容易，海格的小木屋并不算大，想找个落脚的地方非常不容易。
　　“你要给我看什么？”哈利警惕地问，赫拉一看他的表情就知道他又误解了，他一定是以为海格又要给他看什么危险的魔法生物——其实某种程度上来说也差不多。
　　“跟我来，别出声，用隐形衣把你的身子罩住。”海格说，“我们不带牙牙去，它不会喜欢的......”

第275章 小巴蒂计划开始
　　哈利还在说着什么，他没有足够的时间，他不能待很长时间，他必须在一点钟赶回城堡之类的话。
　　赫拉很是欣慰，哈利终于可以把校规放在眼里了，尽管看起来他只是不想因为无所谓的事情牺牲掉他睡眠的时间。
　　海格完全没有听，他打开小屋的门，冷风顺着门口灌输到小木屋里，这让赫拉不自觉地打了一个冷战。海格迈着大步走进黑暗中，哈利也匆匆跟了上去，赫拉不得不紧了紧斗篷——用兜帽紧紧地裹住脑袋，以免第二天睡醒后脑袋痛——尽管有感冒魔药，但那个味道赫拉绝对不想尝试。
　　令他们二人感到吃惊的是，海格正领着哈利朝布斯巴顿的马车走去。
　　海格在印着两根交叉的金魔仗的门上敲了三下。
　　马克西姆夫人把门打开了。她宽阔无比的肩膀上围着一条丝绸披巾。
　　她一看见海格就微微地笑了。
　　赫拉敢打赌，马克西姆夫人绝对也对海格有意思，只是没想到他们两个看起来八竿子打不到的人也能走到一起。
　　“啊，海格......时间到了吗？”
　　“晚上好。”海格说，笑眯眯地望着她，同时伸出一只手扶她走下金色的台阶。
　　哈利此时多么希望海格叫他出来不是为了见证他们的爱情——这实在是有些过于残忍了——他还是个单身狗。更重要的是，他此刻正在为了第一个项目而发愁，他并不想把时间浪费在海格的爱情上。
　　马克西姆夫人回身关上马车门，海格把胳膊递给她，两人一起绕着临时围场的边缘走去，那里面管着马克西姆夫人的那几匹神符马。赫拉一头雾水，他是想让海格告诉哈利第一个项目的内容，可不是希望哈利来欣赏马克西姆夫人的。
　　但显然，海格并不是那么得无脑，马克西姆夫人似乎也受到了和哈利同样的待遇，因为过了片刻，她用开玩笑般的口吻问道：“你把我带到哪儿去，海格？”
　　“你会喜欢的，”海格声音粗哑地说，“值得一看，相信我吧。不过——不要对任何人说我带你来看了，好吗？你是不应该知道的。”
　　“当然不说。”马克西姆夫人说，她又黑又长的眼睫毛呼扇呼扇的。
　　看样子海格是打算带马克西姆夫人去禁林中亲眼看看火龙？赫拉的心里长长地舒了一口气，海格这个家伙也不算太不靠谱，尽管他的嘴巴就好像酒吧一样，每个人都能从他的口中得到想要的信息。
　　他们还在走个不停，赫拉小心地跟在后面，他不确定若是被马克西姆夫人发现他在偷窥他们约会，会有多么惨烈的结局。
　　就在赫拉都走得有些累，哈利险些打算放弃跟着海格回到城堡去的时候——他们已经绕着禁林边缘走了很远，城堡和湖泊都看不见了——他们终于听见了什么动静，有几个男人在前面大声喊叫......然后是一声震耳欲聋的尖利的咆哮......
　　确认哈利亲眼见到了火龙后，赫拉可没有闲情雅致继续陪他们在这里吹寒风，他就提前回到了城堡里，他回到办公室时，佩内洛已经换了个姿势继续睡着，赫拉小心翼翼地爬上床，尽力不发出一点的声响。
　　星期二就是最后的期限了，留给哈利的时间并不多了，希望他能在这两三天的时间内找寻到通过火龙的方法吧。
　　但与赫拉比起来，更为头疼的是穆迪，也就是小巴蒂，他差不多是和海格同时知晓的第一个项目的内容——邓布利多很是信任他——甚至比海格知道的还要详细。
　　他非常清楚，想让哈利毫发无损地通过火龙，夺取它们身后的金蛋，那简直是不可能的事情。但他已经在黑魔王面前夸下海口，更别说哈利是伏地魔复活中最重要的一环。
　　小巴蒂最后想到了一个办法，游离在规则界限之内，他并不确定这是否违规，但很显然，他已经没办法了，他必须要把这个办法告诉哈利了——再不然，哈利绝对会在第一个项目十分钟内就宣布死亡的。
　　星期天一大早，穆迪就早早地从床上起来了，他费力地装上他的假木腿和魔眼，他努力地想要找到一个机会告诉哈利，可他根本不知道哈利现在在哪里——今天是周日，哈利有可能在任何地方，除了教室。
　　小巴蒂头一次这么讨厌穆迪的假腿，他不得不费劲地走下楼梯，他记得哈利有在城堡外的草坪散心的习惯，因为那里并没有嘲讽他的同学，当小巴蒂赶到场地的时候，他刚好看见哈利和赫敏从湖边往回走——在楼梯上行走花费了他太多的时间。
　　紧接着，哈利就在他的注视下走进了图书馆，一直到深夜平斯夫人挥舞着鸡毛掸子驱逐他们出来，穆迪都没有找到合适的时机，他们甚至放弃了吃饭。
　　小巴蒂那天夜里几乎没有睡着，赫拉差不多也是同样，不过赫拉是和佩内洛在做游戏，他相信小巴蒂会成功的......吧？
　　大不了自己在哈利比赛前几个小时再告诉他方法就是了，赫拉相信这样的行为不会引起邓布利多的怀疑，可若是他现在就告诉哈利，赫拉相信邓布利多一定会怀疑到他的头上的。
　　毕竟，比赛前几个小时再告诉哈利，也可以解释为不希望哈利在第一个项目中丧命，可若是提前几天，未免就有了故意帮助哈利的嫌疑。尽管事情只是差了一两天，但性质可是完全不一样了。
　　哈利那天夜里几乎没有睡着，星期一早晨他醒来时，生平第一次开始认真考虑从霍格沃茨逃跑。可是，早饭时他在礼堂里不顾四周，想到离开城堡意味着上面，他便知道他不可能这么做。他只有在这个地方才感受过快乐......对了，他猜他和父母在一起时肯定也是快乐的，但他已不记得那时的情景了。
　　与此同事，小巴蒂坐在主宾席上，魔眼疯狂地旋转着，他甚至比哈利还要焦急，他一直在等待一个机会。可直到早餐结束，小巴蒂也没有找到合适的机会。
　　等等，他看到了什么？
　　哈利竟然主动追上了塞德里克，小巴蒂费力地支棱着他的假腿，远远地跟着哈利，看见哈利停下了脚步。
　　他究竟想要做什么？
　　小巴蒂摸索着木腿，完全不清楚哈利的打算。
　　“四分五裂！”
　　哦，哈利袭击了塞德里克，这样四名勇士就少掉了一位吗？
　　真是个不错的注意。
　　可仅仅只是塞德里克的书包裂开了，羊皮纸、羽毛笔和书本稀里哗啦地掉出来，撒了一地，几瓶墨水帅的粉碎。
　　“别捡了，”小巴蒂可以听见塞德里克对着他的朋友焦急地说着什么，可是听得并不真切，“告诉弗立维，我马上就来，你们走吧......”
　　这或许正是哈利所希望的，可是迄今为止，小巴蒂依旧摸不着头脑，哈利这是想做什么？
　　难道他不希望少一个竞争对手吗？
　　只要他的手再太高一点点，小巴蒂相信碎裂开了绝对不是塞德里克的书包——而是他的脑袋，绝对是庞弗雷夫人都救不回来的那种！
　　哈利把魔杖插进长袍，等塞德里克的朋友们都进了教室，便匆匆走上前去，现在走廊里只有他和塞德里克两个人了。小巴蒂有魔眼，站在走廊的拐角依旧可以看得一清二楚。
　　他们二人靠得很近，不知道在说些什么，小巴蒂眼看着不能再浪费时间了，哪怕现在的时机看起来不是十分合适，他也必须要出面了。他一瘸一拐地走到他们身旁，噔、噔、噔、噔。
　　哈利和塞德里克齐齐转身望去，就看见穆迪瘸着腿从走廊的尽头走了过来。
　　“波特，你跟我来。”小巴蒂粗声粗气地说，“迪戈里，你走吧。”
　　哈利惊恐地望着穆迪，他十分担心穆迪听见他们的对话，这绝对是规则不允许的。
　　“别管那个，波特。请到我的办公室来......”
　　哈利跟着他走，心里忐忑不安，不知道接下来会发生什么事。
　　而在走廊的另一个尽头，赫拉正好从弗立维的教室里走出来，看到这一幕的他瞬间放心了，看样子小巴蒂也是在行动的——尽管时间仓促了些，但应该还来得及，总好过他在比赛前几个小时才告诉哈利。
　　赫拉回到自己的办公室，又没看到佩内洛的身影，她最近都快住在了布斯巴顿的蓝色大马车里，她一有时间就陪着加布丽，哪怕她几乎整天整天都是闲着的。
　　只是赫拉的休闲时光并没有过去多久，他办公室的房门就被敲响了。
　　是芙蓉。
　　“赫拉，我想让你帮我练习魔法。”芙蓉说，她挽着裙角相当淑女地行了一礼。
　　赫拉手指轻敲桌面，发出咔哒咔哒的声响，他眯着眼睛上下打量芙蓉，淡淡地说：“我想马克西姆夫人要比我更加厉害吧，她对于魔法的掌握应当要比我熟练得多。”
　　“可她是校长。”芙蓉直视着赫拉的眼睛说道，“她的一举一动都被邓布利多和裁判员们盯着，她没时间、精力和我练习。”
　　“......”

第276章 第一个项目进行时
　　“好吧。”赫拉无奈地耸耸肩，对于马克西姆夫人的近况，他只能聊表痛心。
　　除了马克西姆夫人外，芙蓉好像也找不到其他的教授可以帮得到她了，能找到自己，也是情理之中的事情了。
　　而且他还可以感受到芙蓉闹钟的想法，他确定芙蓉说的并不是假话。
　　“那么，你想要练习什么魔咒呢？”
　　“眼疾咒，我想它是应对火龙的最佳魔咒，不是吗？”芙蓉狡黠地笑了一下，美得不可方物，让赫拉都有些晃神。
　　赫拉摇了摇头，让自己的思绪清明些，把乱七八糟的想法都丢出脑袋。“那你想找我练习？难道是对着我施法吗？”
　　“不不不，”芙蓉飞快地摇着头，“我只是想要一个足够空闲的地方，最好有些练习的假人之类的，同时您可以在旁边指导我，这就足够了。”
　　赫拉微微仰头，从窗户射进来的阳光照在他的脸上，形成了一个极佳的光影比例，看得芙蓉有些痴了。“刚好，我知道有一个地方可以满足你的需求。”
　　......
　　......
　　他们来到八楼，迅速穿过走廊，来到卢平描述的地方——这是上一学年结束后，卢平告诉赫拉的地方。
　　卢平可真是个老好人，不是吗？
　　赫拉有时甚至都怀疑他是不是有预言的天赋，不然怎么知道今天自己就需要一个安静的练习魔咒的教室？
　　他们来到花着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对面是一段白墙。
　　“到了。”赫拉低声说，一个被虫蛀的巨怪停止了痛打芭蕾舞教室，扭头注视着他们，“要三次走过这段墙，集中精神想我们需要什么。”
　　赫拉的语气也不是很确定，毕竟他也只是听卢平在信上说过，并没有亲自来过。
　　他们照此而行，走到白墙一端的窗户处向后转，到另一端一人高的花瓶处再折回。赫拉眯起了眼睛集中思想，芙蓉小声念念有词。
　　我们需要一个练习魔咒的地方......他们想，给我们一个练习的场所......给我们一个练习的场所......
　　“赫拉！”他们第三次转身时，芙蓉突然说。
　　墙上出现了一扇非常光滑的门，赫拉握住了铜把手，拉开了门，带头走了进去，那是一间宽敞的屋子，里面点着火把，像斯内普的地下教室一样。
　　墙边是一溜木架子，地上没有椅子，但放着缎面的大坐垫。屋子另一头的架子上摆着窥镜、探秘器等各种仪器。
　　“这些练习咒语会有用吗？”芙蓉用脚提了提地上的大坐垫，迟疑地问。
　　赫拉审视了一圈房间，用着不大确定的语气开口说道：“我想是有用的，你看，在房间的尽头不是有假人模型吗？”
　　“唔......好吧。”芙蓉低头看着书架上的书，她显得有些激动，“看这些书，《普通咒语及其解招》......《智胜黑魔法》......《自卫魔咒集》......哇，好像对我们都没什么用处。”她回头望着赫拉，忍不住吐槽了起来。
　　“我想这里的空间应该足够你练习魔咒而不被人发现了。”赫拉信誓旦旦地说道。
　　芙蓉随手拿起一本《以毒攻毒集》点点头，“我想是的，没想到霍格沃茨竟然有这么多的藏书，起码在布斯巴顿没有这本......”
　　她说着举起手里的《以毒攻毒集》晃了晃。
　　“好吧，我想这里应该足够你练习了。”赫拉挑挑眉，他走到门口，转动锁上的钥匙，发出令人满意的咔哒一声，芙蓉安静着看着手上的书，仔细地在《以毒攻毒集》的书页上加上标记，把书放到了一边。
　　“嗯，”赫拉放松地找了一个大坐垫坐下，“那么请开始你的表演。”
　　“这感觉太奇怪了。”芙蓉说，她感到有一丝奇怪，“为什么你要把门锁上？”
　　“这不是担心有人闯进来干扰你的练习吗？”赫拉抓了抓下巴，无所谓地说道。
　　芙蓉皱起了眉头，“我并不认为会有人闯进如此隐蔽的房间里。”
　　“好吧好吧，若是你强烈要求的话，我大不了再把门打开就是了。”赫拉口上是这么说着，可是身体却一点都没有起身的意思。
　　芙蓉打量了一下房间，最终也没有去把门打开，大概是觉得赫拉不会对她做什么吧。
　　房间里不多时就响起一阵“眼疾咒”的声音，咒语到处乱飞，打偏了的咒语击中架子上的书籍，一本本的书飞到了空中。赫拉打着哈欠观察着芙蓉的动作。
　　“对，没错就是这样，手臂再往上太高三分之一英寸左右，抖动要有力！”
　　“很好，你已经成功地击灭了那个蜡烛，准度非常不错。”
　　“可是我明明瞄准的是那个人偶。”
　　“呃，那都不重要，显然击中蜡烛头是一个更难的事情。”
　　“......”
　　“......”
　　坏消息是，他们整整练习了一天，赫拉几次险些倒在地上睡着，都是被芙蓉揪着耳朵拽起来的，这让赫拉很不爽，但是考虑到距离第一个项目的时间已经不多了，他也不再和芙蓉计较。
　　好消息是，芙蓉的魔咒已经大概能够命中她想命中的目标了，起码这对书架上的书籍是一个好消息，它们不用再担心自己会突然受到一个魔咒，随后四分五裂地飞到空中。
　　“非常好，”赫拉说，“但我们已经错过了午饭的时间了，我不想再错过晚饭了，就到这里吧，你的魔咒已经非常不错了，毕竟火龙可是一个相当大的目标。”
　　芙蓉点点头，面色犹豫不安，“但我不知道它会不会对火龙起作用，它们毕竟拥有极高的魔法抗性，可以免疫大部分的魔咒，一个眼疾咒......”
　　“放心吧，这个魔咒天生就是为了对付这些皮糙肉厚的家伙——谁让它们只有眼睛的防护稍微弱一些呢，你已经做得很好了。”赫拉打着哈欠从地上起来，他的肚子饿的咕咕叫。
　　为了让芙蓉提早结束练习，他特意没让考珀替他送来午饭，为得就是让芙蓉感受到饥饿提前结束练习，毕竟作为布斯巴顿的教授，总是不好拒绝学生的请求，只是没想到她竟然如此抗饿！
　　所以他们一直拖延到了傍晚才结束练习。
　　回到礼堂，赫拉看见哈利又跟着赫敏，他显得很是疲倦，好像刚刚跑完马拉松一般，他们只是简单的吃了几口就匆匆离开了，哈利有隐形衣，起码可以练习到半夜的吧？
　　也不知道一天的时间是否足够哈利学会飞来咒，他只要能从场地上召唤来他的火弩箭这就足够了。
　　第二天早晨，学校里的气氛非常紧张和兴奋，中午就停课了，当然，这和赫拉毫无关系，他本来也不用上课，这一学年就是划划水。
　　当哈利走到场地，路过其他同学时，旁边的人祝他走运，或是咬牙切齿地说：“我们准备了一大堆纸巾为你哭泣，波特”，哈利都觉得和他一点关系没有，他只觉得这一切都和他毫无关系。
　　除了哈利之外，更加轻松的大概就数赫拉了，他早早地吃过午饭就带着佩内洛还有加布丽到场地上等着了，他们坐在观众席——这里之前是魁地奇比赛的场地，现在场地中央放着四个巨大的笼子，上面还罩着布，看不清里面是什么。
　　十一月寒冷的下午，哈利被迫迎接了他的第一个项目，哪怕是麦格教授也在宽慰他，似乎并不看好他在比赛中的表现。
　　“好了，不要紧张，”麦格教授说，只是她看起来远远要比哈利紧张得多，“保持头脑冷静......我们安排了一些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的......最重要的是充分发挥你自己的能力，谁也不会认为你比别人逊色......你没事吧？”
　　“没事，”哈利麻木地说，他感觉自己不能更糟糕了，“没事，我很好。”
　　与此同时，赫拉则是和加布丽小口吃着佩内洛准备的零食。
　　“加布丽，你觉得你姐姐会成功吗？”赫拉靠在佩内洛的身上，幽怨地望着加布丽，她霸占了佩内洛怀里的位置，害得自己都没有地方躺了。
　　“姐姐一定会成功的。”加布丽小拳头攥得死死的，似乎只要赫拉说出一句不利于她姐姐的话，她的小拳头就会砸到他的身上。
　　赫拉挑挑眉，“我并没有说她很糟糕，只是你也看见了那几个大笼子，你猜猜里面会是什么？”
　　加布丽的脸色苍白了些，微微有些泄气，“不管，反正姐姐最棒了，一定会把那个克鲁姆和迪戈里打得屁滚尿流！”
　　“好吧好吧，可是他们并不需要互相攻击啊。”赫拉逗弄着加布丽，他发现小孩子欺负起来还是很好玩的。
　　加布丽的拳头落在了赫拉的肩头上，她奶声奶气地说：“才不要你管，大坏人！”
　　“好了，别逗她了，马上比赛就要开始了。”佩内洛看见在下面场地的帐篷处，四个身影已经进入到了帐篷里，知道比赛马上就要开始了。
　　“不会的，他们起码要决定一下面对那条火龙，总不可能按照年纪划分吧？”赫拉往旁边闪了闪，他不想再挨加布丽的小拳头了。“你不会以为他们要面对相同的火龙吧？”

第277章 哈利他活下来了！
　　加布丽的脸色白了白，她急得眼泪都快流出来了，“呜呜呜，姐姐一定会抽到最好的签的。”
　　她又往佩内洛的怀里缩了缩，看的赫拉脑门上的青筋又蹦了蹦，那里本该是他的位置的。佩内洛只好安慰着加布丽。
　　赫拉则是从小口袋里掏出了之前在魁地奇世界杯赛上购买的全景望远镜，那可是花费了他九个加隆——本来小贩是要价是个金加隆的，但是被赫拉硬生生以两架十八个金加隆的价格入手了下来。
　　他相信，这个一定会让他拥有极佳的观赛体验。
　　比赛正式开始了，最先登场的塞德里克，他做了件古怪的事情，他给地上一块岩石念了变形咒，把它变成了一条狗——他一定是想转移火龙的注意力，让他去追狗。
　　那可真是一个厉害的变形咒，而且真的有点管用，塞德里克成功拿到了金蛋，但他还是被烧伤了——火龙半途改变了主意，觉得情愿先抓住他，而不是那条纽芬兰猎狗；他差一点就逃不掉了。
　　第二个出场的就是芙蓉，她上场后站在那里对着火龙念了一个魔咒，它很快就捂着眼睛四处打滚，就在芙蓉以为她可以安全地去取金蛋时，它喷出好厉害的一道火焰，芙蓉的裙子着了火——她从魔杖里便出水来，把火浇灭了。火龙痛苦地挣扎着，脚踩来踩去，把那些真蛋踩碎了一半——这个是要扣分的，不能让火龙破坏那些蛋。
　　第三个出场的是克鲁姆，显然他也作弊了，他采取了和芙蓉一样的眼疾咒，简直不敢令人相信的是——他竟然没有想到飞，他一定也是在卡卡洛夫的帮助下抓紧练习了针对火龙的眼疾咒，他的表现并不比芙蓉号多少，火龙也踩碎了不少的真蛋。
　　但愿魔法部能够承担这些损失。赫拉看着那些碎掉的蛋，心里简直是在滴血，那是多少金加隆啊？？？
　　最后登场的是哈利，他出场后站在场地的一端，念了一个咒语后，呆呆地在那里等待着什么。而在场地的另一端，赫然耸立着那条匈牙利树蜂。它低低地蹲伏着，守着它的一窝蛋，翅膀收拢了一般，那双恶狠狠的黄眼睛死死地盯着哈利。这是一条务必庞大、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬行动物，它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹。
　　观众席里发出鼎沸的喧嚣声，赫拉不清楚这些声音是友好的还是恶意的，因为他正透过全景望远镜仔细地观察着哈利的动作。
　　他好像完全被吓傻了，又或者是在等待着什么。
　　赫拉也不知道他打算做什么，他并不清楚小巴蒂帮助哈利想到的办法究竟是什么，自从他修改了小巴蒂的记忆后，他已经在努力地克制和小巴蒂的碰面了，以免然小巴蒂发现任何的异常——毕竟他有魔眼，难免会看出什么异常。
　　哈利等待着，他的每一个细胞都在祈祷、希翼，但所有的观众并不知道他正在做什么，斯莱特林的席位里发出了一阵嘘声，德拉科兴奋地站起来鼓掌，他大声地说：“我早就说了，波特绝对撑不了十分钟。”
　　哈利的身形有些摇晃，他望着周围的一切，眼前仿佛隔着一层微光闪烁的透明屏障。它如同一层热腾腾的厌恶，使场地和他周围的几百张面孔都在奇怪地漂浮不定......
　　接着，他听见了，不止是他，还有场地里的其他人，什么东西好像嗖嗖地穿过空气疾飞而来。不少人站起来望向声音的方向，看见一把飞天扫帚绕过禁林边缘，朝着场地上的哈利快速飞来。它飞进场地，猛地停在他哈利旁的半空中，等着他跨上去。
　　人群里发出了巨大的声响，其中德拉科非常泄气地坐在椅子上，他没想到哈利竟然想到这样的方法，看样子哈利起码可以坚持超过十分钟了——他在比赛前说的大话全然失去了作用。
　　巴格曼在喊叫着，“年纪最小的勇士——哈利，我们看看他究竟做了什么，他召唤来了一把扫帚，哦！真是天才的想法，我们竟然竟然没有想到这么绝妙的想法......”
　　可是哈利的耳朵此刻已经不管用了，现在最重要的也不是听了。
　　他抬腿跨上飞天扫帚，一脚蹬地，腾空地飞了起来。一秒钟后，一桩奇迹的事情发生了......
　　当他飞速地盘旋而上，当风呼呼地吹动他的头发时，赫拉相当自豪他的先见之明，因为其他人都看不到还了，他大概已经变成了肉色的小针眼，只有赫拉得益于全景望远镜的放大、放慢的速度，能够看清哈利的动作。
　　哈利低下头望着那一窝蛋，然后他好像说了什么，可惜赫拉并不能听得十分真切——毕竟他们足足间隔了数百米远。
　　“好嘞，”哈利对自己说，当他飞在空中的时候，他就意识到了：他抛弃的不仅是地面，更有他的恐惧，此刻他回到了他如鱼得水的地方。他的脸上洋溢着自信的笑容，这个赫拉看得很真切。哈利小口嘟囔着，“调虎离山计，来吧......”
　　赫拉举着望远镜，紧紧地锁定着哈利的身影，他实在没想到小巴蒂竟然还能想到这么绝妙的办法，只要让哈利得到了他的飞天扫帚，那么他绝对是可以从火龙的翅膀下夺得金蛋的——只要他把火龙从场地上吸引开来。
　　哈利猛地俯冲下去，树蜂的脑袋跟着他移动。哈利知道它想做什么，便及时停止俯冲，腾跃而起。一团烈火喷了出来，如果他没有及时避开，便会被喷个正着......
　　“我的天呐，他能飞啊！”巴格曼喊道——观众们都在惊叫和喘气，“你看见了吗，克鲁姆先生？”
　　这个时候他还不忘记嘲讽一下克鲁姆，巴格曼属实是个‘坏人’。
　　赫拉看着哈利在空中盘旋，心知火龙肯定是难不倒哈利的，取得金蛋对于他来说也是轻而易举的事情，他便把全景望远镜递给了佩内洛——她的望远镜给了加布丽，让加布丽可以更好地看清场上的情况。
　　显然这是一场精彩的魁地奇表演，赫拉靠在椅子上百无聊赖地等待着比赛的结束——他彻底看不见哈利了，他在空中只是一个肉色的小点，大概只有火龙能够看清并且追逐他吧。
　　只是过了几分钟，哈利便俯冲了下来，不等火龙明白他做了什么、消失到上面地方去了，他就以迅雷不及掩耳之势，拼命地冲向地面，冲向那窝蛋，现在不再有那对带着利爪的前腿保护着它们了——他松开火弩箭，腾出双手——他抓住了金蛋——
　　随即他嗖地腾空而起，飞离巨龙，在看台上空盘旋着，沉重的金蛋夹在他的胳膊底下。
　　“看呐！他成功了！那是我的朋友！”韦斯莱从椅子上站起来，在看台上兴奋地挥舞拳头，如果不是所有人都知道他们最近在冷战，说不定就信了他的话。
　　观众席里的人们都在呐喊尖叫、鼓掌喝彩，声音震耳欲聋，就像是爱尔兰队的支持者们在世界杯赛上一样——尤其是小矮妖挥洒金加隆的时候。
　　赫拉眯着眼睛盯着火龙，哈利一飞上高空，驯龙者便纷纷冲过去，平息火龙的怒火，“哈利，你真是应该感谢小巴蒂，还要感谢这些驯龙者，否则暴怒的火龙绝对会让你知道什么叫做恐怖。”
　　赫拉毫不怀疑，愤怒的火龙会飞上天给哈利留下一个难忘的记忆。
　　“好了，比赛结束了，我们等宣布完分数，差不多也回到城堡去吧。”赫拉拍了拍佩内洛的肩膀，她也在兴奋地为哈利呐喊着——作为一个魁地奇的狂热爱好者，她对哈利采取的手段天生的就有好感，即使他们之前并不熟悉。
　　最后的打分环节，不得不说很难心平气和地接受，因为卡卡洛夫很是偏心，其他几位裁判员还能公正地给出他们的分数，可他只给了哈利四分，他这个讨厌的、偏心的家伙，他足足给了克鲁姆十分。
　　但这些事情哈利并不在乎，即使卡卡洛夫给他零分，他也不会在乎。因为他活下来了，他从第一个项目中活下来了。
　　哈利和克鲁姆打了个平手，即使卡卡洛夫只给了他四分，他依旧取得了和克鲁姆一样的分数——他们选择并列第一了。
　　这令所有霍格沃茨的学生都兴奋起来了，因为塞德里克并没有在第一个项目中取得优势，反而是大家不看好的哈利取得了极大的领先——起码没有落后。
　　当哈利转身离开场地时，人群里纷纷为他欢呼了起来，不仅仅是格兰芬多的学生们。事到临头，当所有人看到哈利面对的挑战时，学校里的大多数同学都开始支持他，就像支持塞德里克一样......
　　“好了，我们差不多也准备回城堡去吧。”赫拉站起身，看台上有些太过吵闹了，他迫切地想要离开这里，佩内洛点点头，她怀里的加布丽此刻也捂着耳朵——周围所有人都像是在狂欢一般，实在是太吵闹了。

第278章 哈利的第二个难题——圣诞舞会
　　第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，在此之前，勇士们还可以休息很长一段时间，不过他们还有一些任务需要考虑，他们手里的金蛋有接缝，可以打开，他们必须解开蛋里提供的线索，那将会告诉他们第二个项目是什么，他们必须做好准备。
　　大概过了几个小时，赫拉突然听到一阵极为恐怖的、尖利刺耳的惨叫声，那个声响回荡在赫拉的脑袋里，让他不仅怀疑自己是不是脑袋出了问题，不过很快他就意识到了问题所在——他听到的声响是通过变异的摄神取念从芙蓉的脑海中听到的。
　　“她到底在做什么？”赫拉嘀咕着走出城堡，朝着布斯巴顿的巨大蓝色马车走去。
　　在印着两根交叉的金魔杖的门上敲了几下，一名学生把门打开了，他恭敬地朝着赫拉低头致意。
　　“晚上好，赫拉教授。”学生朝着赫拉打招呼，他是马克西姆夫人远方表亲的侄子，赫拉记得他，因为他不得不对学校中有背景的学生多些注意。
　　“晚上好，芙蓉和马克西姆夫人在里面吗？”赫拉低声询问道。
　　男生苦笑了一下，“她们就在马车里呢，我想您的到来一定会让她们十分喜悦的。”
　　赫拉没有回应，他快步朝着马车里走去，里面现在已经被隔出了一个个小房间——给每位学生足够私密的空间，毕竟马克西姆夫人没有窥探学生生活的坏习惯。
　　“赫拉，你来了。”马克西姆夫人坐在她巨大的椅子上，她的表情有些忧愁，一只手拄着脸，面前的桌子上摆着第一个项目的金蛋，芙蓉就坐在她的右手边。
　　“有什么眉目吗？我对此很是好奇，尽管我知道这是不合规矩的。”赫拉说着直接走上前去，手掌已经触碰到了金蛋。
　　芙蓉连忙起身，抢在赫拉触碰到金蛋前抓住了他的手，面色惊恐地摇摇头，“不，我想你不会想知道的。”
　　“哦？或许我应该试试看，要知道我对解密可是相当有经验的。”赫拉笑着推开芙蓉的手，马克西姆夫人并没有阻拦的意思，她只是叹了口气，轻轻用手指堵住了自己的耳朵——尽管这看起来十分不淑女。
　　芙蓉把金蛋递给了赫拉，她也照着马克西姆夫人的样子用手指堵住了耳朵。
　　“嗯......有那么恐怖吗？”赫拉挑挑眉，不敢相信这二人如此警惕，该不会那个极其恐怖的惨叫声就是从金蛋中传出来的吧？
　　但愿不是。
　　赫拉并没有使用闭耳塞听或是堵住耳朵，显然那就失去了打开金蛋的意义。
　　赫拉用指甲抠进金蛋上的一圈凹槽，把蛋撬开了。
　　里面是空的，什么也没有——但就在赫拉把它打开的那一瞬间，一种极为恐怖的、尖利刺耳的惨叫声充满了整个房间。赫拉以前只在差点没头的尼克的忌辰晚会上听到过类似的声音，不过他只是刚刚进去没多久就被血人巴罗叫走了。
　　赫拉把金蛋猛地合上，只是短短的几秒钟，那个惨叫声就已经让他有些心神不宁，险些连大脑封闭术都无力维系下去。
　　“那是什么？”赫拉盯着金蛋问道，“像是女鬼的叫声，又像是一段毫无意义的惨叫声，难道下一个项目是和什么恐怖的诅咒有关？”
　　“好像是什么人在受折磨。”芙蓉脸色惨白地说，好像那个声音穿透了她的手掌，直击她的大脑深层，这令她极为难受。
　　马克西姆夫人摇摇头，眉头还是没有舒展开来，“三强争霸赛不会让你们应付没有办法的项目的，我们现在显然是对它的秘密还没有搞清楚，这是一个谜题，好在时间还算充沛，我们有充足的时间准备。”
　　“是啊，还有三个月的时间，我们有足够的时间和精力，况且我们还有布斯巴顿的全体教授在，肯定可以解开金蛋的秘密的。”赫拉点点头，顺着马克西姆夫人的话往下说。
　　对话到这里就结束了，他们三人显然都对那个惨叫声没有什么了解，他们显得有些一筹莫展。
　　在送赫拉离开马车的时候，芙蓉在脑海里使劲地想着：“带我去霍格沃茨的厨房好不好？”
　　“当然没问题了，只是你要去那里做什么？”赫拉的表情不着痕迹的变化了一下。
　　芙蓉叹了口气，有些不好意思地说道：“我自从早上之后就没有吃过东西了......”
　　“我知道了。”赫拉点点头，“霍格沃茨的厨房相信不会让你失望的。只要你一说你有点儿饿了，家养小精灵们甚至都会给你烤一头牛！”
　　“我们快些过去吧。”芙蓉揉了揉肚子，在下午比赛时被紧张所忽略的饥饿感此时让她有些胃疼。
　　赫拉在前面走着，芙蓉轻手轻脚地跟在他的身后，他们到达一楼的门厅，直接奔向楼梯，到了楼梯下面，他往左一拐，匆匆朝一扇门走去。芙蓉跟着赫拉走下一道石阶，下面并不是一条昏暗阴森的地下通道——芙蓉以为会是一条幽暗可怕的隧道。相反，她很快就发现他们来到了一条宽阔的石廊里，火把照得四周很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是吃的东西。
　　赫拉停下脚步，指着一个大水果碗的图画说道：“记住这个位置，你会看到这里有许多画像，但有一扇门藏在花着一碗水果的那幅画后面。还要轻轻挠一挠那个梨子，它就是吃吃发笑，然后——”
　　他的话甚至都还没有说完，芙蓉已经伸出食指，轻轻挠了挠那只碧绿色的大梨子。
　　“然后就是厨房了，对吗？”芙蓉朝着赫拉眨眨眼睛。
　　赫拉无奈地耸耸肩，“没错，前面就是霍格沃茨的厨房了。”
　　在赫拉说话的功夫，梨子已经蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手，芙蓉抓住它把门拉开。
　　“我已经等不及想要吃一点东西了。”芙蓉快步朝着里面走去，大概是因为赫拉在的关系吧，她全然没有了应有的警惕心。
　　里面是一个天花板很高的大房间，面积上和上面的礼堂一样大，还没等芙蓉看清楚，没等赫拉和她介绍，一个小东西从房间中央飞快地朝他们跑过来，一边尖叫着：“莱斯特兰奇教授，莱斯特兰奇教授！还有德拉库尔小姐，有什么事情是我能帮你们做的吗？”
　　是考珀，在它看到赫拉的第一瞬间就扑了过来，它最终停在赫拉身前，给自己冷静下来的时间。
　　“帮我们准备些食物，就法式菜吧？”赫拉朝着考珀吩咐道，随后还扭头用眼神询问芙蓉的想法。
　　芙蓉轻轻地摇摇头，“我更想在霍格沃茨尝试地道的英国菜。”
　　不过她在心里还有后半句话没有说出来，“霍格沃茨的家养小精灵真得不擅长法式菜，起码它们完全比不上身为同僚的布斯巴顿的小精灵。”
　　但她知道，说出这话的结果绝对不是他们想看见的——家养小精灵们会觉得它们受到了侮辱，它们会惩罚自己地用头撞击地板。这显然是极为令人头疼的。然而赫拉感知后会心一笑，并没有说些什么。
　　赫拉带着芙蓉朝前走，穿过四张长长的桌的木桌子，走进里面的厨房。
　　“我想在这里，我绝对会享受到一份异常丰盛的晚餐。我完全不会怀疑这一点。”芙蓉嗅着空气中满溢着的香甜气息，忍不住轻轻感慨道，当然了，更令她感慨的是霍格沃茨内小精灵的数目，“天呐！霍格沃茨有这么多的家养小精灵吗？”
　　至少有一个百个小精灵站在厨房，当考珀领着赫拉从他们身旁经过时，它们一个个堆满笑容、鞠躬、行屈膝礼。它们都穿着相同的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾，它们把茶巾当做袍子裹在了身上。
　　“好了，既然你也到厨房了，那你就自己选择吧，我先回去了。”赫拉可没有再在厨房浪费时间的打算——家养小精灵绝对会缠着你，浪费掉你相当多的时间，小精灵会不停地为你准备相当多的点心等等。
　　赫拉也没有想到，自从芙蓉知晓了霍格沃茨的厨房位置后，自己所能感知到的最多的声音竟然是：这个实在是太好吃了，那个也不错，杂鱼汤比布斯巴顿的差了点......
　　她好像全然把第二个项目的事情忘记了，芙蓉一直在努力地在厨房里寻求更多的美味，赫拉没少在晚上听到芙蓉的声音：“我好像又变胖了一点点......”
　　至于第二个项目，还有两个多月的时间，相比较之下，更令大家感到激动得是圣诞节的到来。
　　圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是最令同学们激动的环节，舞会对四年级以上的所有学生开放，这是一个极佳的与异性交往的好机会，不少学生都兴奋地打量着心意的人选。
　　不过这就令赫拉有些头疼了，因为他的面前现在正站着一个意料之外的人。

第279章 对斯内普的试探（6千字）
　　“赫敏，你知道的，我已经有舞伴了。”赫拉揉了揉太阳穴，他没有想到赫敏竟然会找到自己，她难道忘记了自己还有佩内洛了吗？
　　况且赫敏身边不是还有哈利和韦斯莱吗？
　　他们两个怎么看都不像是会找到舞伴的家伙，看起来都是呆头呆脑的。
　　“赫拉，你不会以为是没人邀请我吧？”赫敏说，“其实......有一个人一直在缠着我，但我对他并不感冒，尽管他算得上是一个很优秀的人，可是克鲁姆太阴沉了......”
　　“哦，那不是挺好的吗？”赫拉点点头，他认为被克鲁姆邀请是一个所有女生都会激动的事情，“他是个很优秀的追球手，不是吗？难道你在动员他参加S.P.E.W.？”
　　“才不是！如果你真想知道，我告诉你吧，他——他说每天都上图书馆来，就是为了能跟我搭上话，但他一直鼓不起勇气！”赫敏说得很快，脸红得更加厉害了。
　　“是嘛。”赫拉皱着眉头，他没想到克鲁姆竟然那么认真，只是这看起来好像是个不令人愉快的事情。“我想，我们或许不能跳第一首舞，但是我们跳第二个，当我陪佩内洛跳完。”
　　“我想这就足够了。”赫敏脸色通红，她点点头，飞快地跑出了办公室。
　　卧室里的佩内洛也听见了声音，她推开房门疑惑地问道：“怎么了吗，赫拉？刚刚我好像听见了赫敏的声音。”
　　“没什么，她只是想让我帮她拒绝掉一个麻烦罢了，我已经答应了她。”赫拉揉着太阳穴有些苦恼地说道，“看样子圣诞晚会我不能整晚都陪着你了，我要帮赫敏阻拦一下克鲁姆，他好像看上赫敏了。”
　　“唔，那可真是......真是个坏消息。”佩内洛的眉头也紧紧地皱在一起，她并不喜欢克鲁姆，从魁地奇世界杯赛开始就是如此。“那你一定要帮赫敏挡住克鲁姆，他阴沉得像是一个怪人。”
　　“大概是吧。”赫拉耸耸肩。
　　在圣诞节前的那个假期，学生们都在尽情玩耍，得益于圣诞舞会的缘故，学校里的人几乎和放假前差不多，而且霍格沃茨似乎缩小了，因为住在里面的人都比平常吵闹多了，哪怕是斯莱特林也是一样。韦斯莱孪生兄弟也开始兜售他们的恶作剧产品，他们的金丝雀饼干销路很好，在刚放假的一两天，动不动就有人忽地一下，全身长出羽毛。
　　不过赫拉很快就觉察到了这一点，他学着穆迪的模样，坚决不吃任何来路不明的食物，以免自己除了洋相。
　　不止是他，还有霍格沃茨的同学们，他们都吸取了教训，对别人递过来的食物非常警惕了，以免中间藏着一块金丝雀饼干。不得不说，韦斯莱孪生兄弟用一己之力教会了学生们一个道理——时刻保持警惕，这是穆迪用了几节课都没有讲明白的事情。
　　大雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个撒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋。德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。下面厨房里的家养小精灵们忙得不亦乐乎，准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁，即使是芙蓉，也挑不出什么毛病——她去了好多次的厨房，家养小精灵们已经渐渐摸清了她的口味。
　　而马克西姆夫人也终于解出了那个金蛋的秘密——原来那个惨叫声是人鱼的声音，他们的声音一旦到了陆地上就会变成凄厉的惨叫声，而放入水中，就会是优美的歌声，起码金蛋中封存的声音是这样的。
　　赫拉并没有着急告诉哈利金蛋的秘密，时间还早，不是吗？
　　第二个项目在明年的二月二十四日才开始，哈利起码还有两个半月的时间去解开金蛋里提供的线索，赫拉只需要在哈利困惑的时候适当地提供帮助就好了，过多的帮助反而会使人起疑。
　　赫拉始终没有想到，他竟然会变得这么抢手，愈是临近圣诞舞会，找他的女生就越多，而其中还有不少他认识，但叫不出名字的女生，这使得佩内洛微微有些吃醋。
　　但今天来的这个女生，赫拉实在有些不好处理——芙蓉。
　　“很抱歉，芙蓉，”赫拉斟酌着语气，“我已经答应了佩内洛，我要和她跳第一场舞。”
　　“那第二场呢？”
　　“我答应了赫敏。”
　　“好吧......”芙蓉的语气中说不的遗憾，但她很快就振作了起来，毕竟拥有媚娃血统的她，从来都不缺乏追求者，她需要的不过是在一群追求者中跳出一个不那么讨厌的就可以——尽管赫拉拒绝了她，可这不过是圣诞舞会上小小的意外而已。
　　霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。
　　学校里张灯结彩地布置起来，赫拉此前在霍格沃茨这么多年，都没有见过这么漂亮的装饰。大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的小玩意儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听一只空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的人，”真是特别滑稽。
　　盔甲只知道一半的歌词，看门人费尔奇有好几次不得不把皮皮鬼从盔甲里拽出来，因为皮皮鬼躲在里面每逢到盔甲唱不下去的地方，他就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。
　　赫拉可以感受到圣诞的气氛，只是有一点让他十分困惑，或者说让他困惑了许多年：巫师为什么要过圣诞节？
　　圣诞节可是耶稣诞生的纪念日，可基督教和巫师在中世纪绝对是老死不相往来的彼此，基督教曾经大规模地对巫师处以火刑，哪怕是孩子他们也不放过。
　　可现在，巫师竟然要过圣诞节，不得不说这感觉可真是古怪。
　　圣诞舞会的日子很快临近，赫拉也开始准备起了他的礼服，那是一件从风雅牌巫师服装店特意定制发天蓝色情侣款——他和佩内洛一人一件，他的是天蓝色，佩内洛的是浅粉色，恰到好处的裁剪更能凸显出他们的好身材不至于让他们显得臃肿。
　　圣诞节那天早晨，赫拉和佩内洛都起得很早，主要是佩内洛在激动地等着她的圣诞节礼物，只是相比较赫拉脚底下那一大堆、像是小山一样的礼物，她那边要显得少了些。
　　尼克·勒梅给赫拉送了一大箱子的炼金素材，看样子他是希望赫拉可以进行些正经的研究，而不是整日想着下一顿吃什么。
　　马克西姆夫人和芙蓉也为赫拉准备了礼物，马克西姆夫人送了一本书，名叫《如何成为一位魔法大师》，好像还是古籍，因为它看起来破破烂烂的，尽管书名直白到过分。
　　赫拉几乎整个上午都待在办公室里，他和佩内洛美滋滋地拆着他们收到的礼物，然后他们才一起到礼堂里享受了一顿丰盛的午餐，包括至少一百只火鸡和一大堆圣诞布丁，还有堆积如山的克里比奇小脆饼干。
　　下午，他们来到外面的场地上，雪地白皑皑的，几乎没有人踩过。
　　赫拉他们刚好遇见了同样在外面观看哈利打雪仗的哈利，哈利似乎全然忘记了第二个项目的问题，他整合韦斯莱兄弟玩得起劲。
　　五点钟的时候，赫敏和佩内洛就说要回楼上为舞会做准备了。
　　“什么，舞会不是晚上八点钟才开始吗？”赫拉抓了抓脸，不敢置信地望着塔楼上的时钟，现在不过才是五点钟，天还没有黑掉呢。
　　“可是我需要准备一下，可是难得的舞会。”佩内洛在赫拉的脸颊上轻轻亲了一口，俏皮地踏着石阶进了城堡。
　　看到这一幕的韦斯莱兄弟发出了嫉妒的嘘声，哈利也在一旁沉默了，他之前邀请拉文克劳的秋·张失败了，被赫拉硬生生地喂下满嘴的狗粮，简直是让他太难过了。
　　今天没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。佩内洛离开没多久，赫拉也离开了场地，只是佩内洛和赫敏霸占了他的办公室，他被赶了出去。
　　赫拉在城堡里闲逛，不知怎地就晃到了地下教室。斯内普看起来好像正在熬制什么魔药，他办公室的门敞开着，里面不是喷出阵阵灰黑色的烟雾，他还在一旁用小刀小心地切着什么。
　　伏地魔曾经和赫拉说过，斯内普是他十分信任的人，他是伏地魔安插在邓布利多身边的卧底，只是......
　　这话赫拉是实在无法相信的，如果斯内普真的是伏地魔的卧底，那么只能说他的演技实在是太好了。无论是哈利第一学年时斯内普提到伏地魔时的态度，还是他的所作所为，怎么看都不像是伏地魔忠实的走狗。
　　“哟，这不是我们的斯内普教授吗？”赫拉轻轻叩响房门，吸引了斯内普的注意力，“你不打算参加今晚的圣诞舞会吗？”
　　“赫拉，你的脑子里如果可以少些芨芨草的存在，我想你过得一定比现在要称心如意得多。”斯内普头也不抬地讥讽着，“怎么了？布斯巴顿的莱斯特兰奇教授要来嘲讽一下他的前同事吗？”
　　“我并不是那个意思。”赫拉在斯内普桌子对面找了一个椅子坐下，他轻轻地说道，“这可是圣诞舞会，多么难得的机会啊，你不想改变一下自己吗？”
　　“很显然，我并没有这个打算。”斯内普手指轻轻划过桌板，捏起一些雏菊的根放入坩埚中去。“把时间浪费在毫无意义的社交上，我想没有什么比这个更加愚蠢的了。”
　　“但这可是难得一遇的舞会，毕竟我在霍格沃茨这些年可没有听说过之前有举办过。”赫拉说着轻轻叩响了桌子。
　　斯内普冷脸看着赫拉，手上的动作没有丝毫的迟疑，他依旧继续进行着自己的魔药熬制。“如果时间倒退三十年，我想你一定会遇到与你志同道合的斯拉格霍恩教授的，他可是派对的忠实拥趸。”
　　“嗯哼。”赫拉也听说过那位教授，斯拉格霍恩教授听说是在斯内普之前的魔药课教授，他曾经在学校里创办了鼻涕虫俱乐部，俱乐部的成员全是家庭背景显赫，或者具有非凡才能的年轻男女巫师，而那些成员，如今基本上都是魔法界的上流人士。
　　但可惜的是，赫拉入学的时候，斯拉格霍恩教授已经从霍格沃茨离职了，否则赫拉说什么也要蹭进他的鼻涕虫俱乐部。
　　“晚上我会在城堡内巡逻。”斯内普拿起桌上的魔杖，轻轻搅拌着坩埚里的液体，不动声色地拒绝了赫拉的邀请。
　　“哦，好吧......”赫拉很是遗憾地说道，只是紧接着他的姿态端正了不少，他小心地偷瞄了一眼门的方向，确定自己有关好门。“西弗勒斯，关于哈利参加比赛的事情，你有什么猜测吗？”
　　斯内普的手一顿，他抬起头，用他那冰冷的、漆黑的眼神在赫拉的脸上来回打量着，约莫几个呼吸的功夫，他继续搅拌起坩埚内的魔药，用着不带一丝起伏的语调说：“我也在想这个问题，除了布斯巴顿和德姆斯特朗，还有谁来到了霍格沃茨呢？”
　　“唔......”赫拉的眼睛微微眯起来，他顿了顿，用着略带愤怒的语气说，“你该不会是在怀疑我吧？”
　　“不，邓布利多相信你。”斯内普低下头，继续谨慎地观察着升腾着烟雾的魔药。
　　聊天到这里，基本已经无法再继续进行下去了。赫拉已经得到了他想得到的，邓布利多还相信他，他就还有稳住局面的机会。
　　赫拉也回到了办公室，佩内洛和赫敏还在里面进行着圣诞舞会的准备，赫拉无奈，只好找了一个空教室，在锁好了房门后，自顾自地换上了自己天蓝色的定制礼服。
　　学校的走廊里看上去怪怪的，即使距离舞会开始还有一个小时，但走廊中已经充满了人，他们不再是清一色黑袍，而是穿着五颜六色的礼袍。
　　赫拉回到办公室的门口，等待着佩内洛和赫敏。
　　终于，在舞会开始前的一刻钟，房门打开了。
　　佩内洛看上去非常漂亮，栗色的长发用金色带编成辫子，手腕上的金手镯闪闪发光，一身浅粉色的长裙，美艳动人，散发着成熟的魅力。赫拉有些呆愣地站在门口，不敢相信自己的眼睛，这还是整日陪在自己身边的小丫头吗？
　　“好了，别发呆了，赫敏还在后面呢，我们要准备出发去礼堂了。”佩内洛噗嗤地一声笑出来，走到发傻的赫拉面前刮了刮他的鼻子。
　　“好吧，我想我应该能够接受的，我的佩内洛一直都这么好看。”赫拉缓了缓，笑着伸出胳膊，佩内洛捂嘴轻笑了一声，轻轻牵住赫拉的胳膊。
　　“赫敏，你需要我帮忙吗？”佩内洛回头冲着房间内询问了一声，赫敏还没有出来，这令她有些担心是不是哪里又出现了问题。
　　“没有，我马上——哦，我来了。”赫敏的声音渐渐靠近，赫拉的目光也从佩内洛的身上移开，落在了赫敏的身上。
　　突然，赫拉吃惊地张大嘴巴。
　　是赫敏。
　　这绝对是赫敏。
　　只是她看上去一点也不像赫敏，她对她的头发做了一些手脚，它们不再是乱蓬蓬的，而是变得柔顺而有光泽了，在脑后挽成一个高雅的发髻。她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，而且不知怎的，她的气质也不一样了——也许只是因为卸掉了她平常总挎在身上的二十多本厚书。她微笑着——当然啦，有点儿紧张——但那对门牙看上去小了不少。
　　“你好，赫拉。”赫敏紧张地很，她举起手臂的姿势都异常僵硬，“我这个样子怎么样？”
　　“非常漂亮，相信我，你绝对会是舞会上最吸引人眼球的存在。”佩内洛抢先一步回答道，她完全没有嫉妒的意思，反而是十分骄傲地握着赫拉的手说道：“看吧，为了帮赫敏理顺她的头发，我可是出了不少的力气。”
　　“是啊，多亏了佩内洛。”赫敏提着裙边落落大方地走出来，手轻轻握在在了赫拉的另一只臂弯里。
　　这下子，赫拉可真是左右为男......呸，左右为女......
　　赫拉他们下楼的时候，礼堂的大门刚好敞开——之前门厅里挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的道理，那时礼堂的大门才会敞开。
　　有些人要去其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。
　　而赫拉等人，则是赶在了礼堂的大门打开之后才来到门厅，省去了一起在门厅前等待的时间。
　　只是当他们走到礼堂的时候，几乎所有人都惊讶地掉了下巴。
　　那是赫敏吗？
　　在赫拉旁边的一位是佩内洛——那是很容易判断出来的，她并没有过多地改变自己，只是大大方方地秀出了自己的好身材。但赫拉另一边的，那是赫敏吧！？
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，那分明就是赫敏，可是看起来怎么都不像平时的她。
　　“你好，哈利。”赫敏朝着旁边的哈利打招呼。哈利几乎是最惊讶的那个了，“你好，帕瓦蒂。”
　　那个帕瓦蒂应该就是哈利的舞伴了，她也是一个非常漂亮的女孩子，甚至有格兰芬多的男孩说她几乎是霍格沃茨中最漂亮的女孩，同时也是赫敏的室友。
　　此刻，她正用着一种毫不掩饰的怀疑目光盯着赫敏。事实上，这样做的不止她一个，礼堂的门打开时，女生的目光都盯向了光彩照人的赫敏，眼神中充满了嫉妒；而男生们则是纷纷把羡慕的眼神投向了赫拉——凭什么他就能左拥右抱？
　　这并不合适！
　　赫拉轻轻拉了拉赫敏的胳膊，示意她犯不上和这种人生气，不妨先入座。
　　赫敏扭头看着赫拉轻轻叹了口气，当她决定好好打扮自己的时候，大概就猜到了大家会是这样的反应，但她仍然义无反顾地做了。反正她在霍格沃茨除了哈利和罗恩也没什么朋友。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只的榭寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　他们在礼堂落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个的排好队，勇士要跳开场舞，这是三强争霸赛的传统。
　　勇士们带着他们的舞伴鱼贯而入，朝着礼堂牵头一张坐着裁判的大圆桌走去，赫拉划水般地轻轻鼓掌，几乎没有发出声响，和周围热烈的掌声形成了鲜明的对比。
　　四位勇士俩到主宾席前面，邓布利多开心地笑着，在他的旁边，卡卡洛夫教授和马克西姆夫人也都换上了飘逸的长袍，看起来优雅极了——尽管卡卡洛夫看起来还是有些过于严肃了。卢多·巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一样拍着巴掌。而最后一位裁判——克劳奇先生则是没有来，在他的位置上，坐着一个看起来很是严肃的年轻人。
　　他板着脸，生硬地鼓着掌，看起来就好像是一名严肃的士兵。大家都不认识他。
　　勇士们及舞伴走到桌旁，在主宾席坐下，舞会前的流程也走得差不多，可以进入吃饭的缓解了。
　　赫拉看着眼前金光闪亮的盘子，里面并没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。他并不清楚这是什么新鲜的玩法，再此之前，考珀并没有告诉过他。
　　“赫拉，你知道这是什么意思吗？”佩内洛拿着菜单，疑惑地问。
　　“我想......或许是这样？”赫拉仔细看了看眼前的菜单，然后试探性地对着他面前的盘子，小声地说了句：“炸猪排？”
　　炸猪排立刻就出现了。
　　“我想，这就是奴隶劳动吧！？”赫敏的眼神复杂，她还没有忘记“呕吐”。

第280章 舞会结束（6千字）
　　赫拉他们聊的很开心，险些都快忘记了一会就要上场跳舞的事情，他们身旁坐着的克鲁姆也兴高采烈地和他的舞伴说着什么——起码赫拉是可以听得一清二楚。
　　“啊，我们也有一个城堡，我觉得没有这里的大，也不如这里舒服，”他对他身旁的舞伴说，那是一位拉文克劳七年级的学生，赫拉对她只有一点点的印象。当然了，她也同样很漂亮。“我们的只有四层楼，而且只有在施魔法时才能点火。但我们的场地要比这里宽敞——不过冬天白昼很短，不能再场地上玩。到了夏天，我们每天都在外面飞来飞去，飞过湖面，飞过山脉——”
　　“行了，行了，威克多尔！”卡卡洛夫说着，笑了一声，但他冰冷的眼神里并无丝毫笑意，“不要再泄露更多秘密了，不然你这位迷人的朋友就会知道我们在什么地方了！”
　　邓布利多笑了笑，眼睛闪闪发光，“伊戈尔，这样严守秘密......人们会以为你不欢迎别人去参观呢。”
　　“哎呀，邓布利多，”卡卡洛夫说，咧开大嘴，露出一口黄牙，“我们都想保护自己的私人领地，是不是？我们难道不需要小心守护我们受托保管的学校殿堂吗？只有我们自己知道学校的秘密，我们难道不应该为此感到自豪吗？我们难道不应该保守这些秘密吗？当然了，德姆斯特朗非常欢迎你们的到来。”
　　卡卡洛夫说着，冲着赫拉点点头，直接越过了赫拉身旁的邓布利多和马克西姆夫人，这令赫拉很是别扭。
　　咕噜！
　　赫拉咽下一大口的红烩汤，假装没听见卡卡洛夫的话，扭头和佩内洛错耳交谈着。只是这令卡卡洛夫显得很生气，他的瞳孔冰冷。
　　“哦，我当然愿意去德姆斯特朗做客，只是我做梦也不敢断言我知道霍格沃茨的所有秘密，伊戈尔。”邓布利多友善地说，轻描淡写地化解了卡卡洛夫的尴尬，“比如说吧，就在今天早餐，我上厕所时怪错了个弯，发现自己来到了一个以前从未见过的、布置非常精美的房间，里面摆着各种各样精致豪华的便壶。等我回去仔细调查时，却发现这个房间消失了。但我必须密切注意。它大概只在清晨五点半时才能进入，或者只在弦月时出现——也可能是在找厕所的人膀胱涨得特别满的时候。”
　　听见邓布利多的话，赫拉的眼睛米眯成一条缝，他好像知道邓布利多说的那个房间——校长室就在八楼，而有求必应室也在八楼，邓布利多误闯进的应该是有求必应室，只是邓布利多突然在这个时间提到有求必应室......
　　赫拉相信邓布利多一定是有他的用意的，只是自己暂时还没有想明白，难道是在隐晦地提醒自己不该带芙蓉进去？
　　可是邓布利多并不想这么小气的人啊！
　　赫拉低头望着面前的那盘匈牙利烩牛肉陷入了沉思，眉头皱在一起，偷偷瞥了一眼邓布利多，他可以发誓邓布利多几乎不易察觉地朝自己眨了一下眼睛。
　　赫拉还没有想明白这一切，突然听到了芙蓉的声音，他愣了愣。
　　“这不算什么，”芙蓉看了看礼堂周围星光闪烁的墙壁，和她身旁的舞伴批评着霍格沃茨的装潢布置，轻蔑地说，“在布斯巴顿，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕。当然了，它们不会融化，就像巨大的钻石雕像，在礼堂里闪闪发光。食物也是超一流的......”
　　“咳咳！”赫拉轻咳一声打断了芙蓉的吐槽，他可不希望芙蓉当着这么多人的面讽刺霍格沃茨——又有什么不满的在布斯巴顿的马车里说不够吗？
　　她当真不怕激怒邓布利多吗？
　　要知道，在座的各位可都是三强争霸赛的裁判员，他们完全可以依靠个人的喜好给选手分数——就好像卡卡洛夫——这并不是一个特别明智的选择。
　　芙蓉很快也意识到了她的口误，她不好意思的整理了下耳旁的碎发，假装自己什么都没有说过，优雅地切割着面前的炸鱼。
　　而她的舞伴，看起来更是没有把这些话放在心上，他是拉文克劳的魁地奇队长，是一名运动健将，只是在芙蓉面前的他看起来活像是一个小丑——他只是看着芙蓉，脸上带着如痴如醉的神情，有好几次叉子都拿歪了，没有把食物送进嘴里。
　　赫拉觉得他只顾着盯着芙蓉看，根本没有听清她在说什么，这都要怪芙蓉的媚娃血统，对于霍格沃茨的小巫师来说实在是杀伤力太大了。
　　晚饭并没有花费太多的时间，赫拉几乎是最后一批用完餐的，小巫师们都兴奋地搓手等待着舞会的开始，邓布利多最后一直眯着眼笑望着赫拉，这让他有些坐立难安，不过还是耐着性子吃完了最后一口炸猪排。
　　邓布利多笑了笑，站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把所有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在石墙跟边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴、一把大提琴和几架风琴。
　　这时，古怪姐妹涌上了舞台，他们可是巫师界最出名的音乐组合了，观众们都爆发出雷鸣般的掌声，哪怕是赫拉也不例外，要不是沾了三强争霸赛的光，他可没机会看到古怪姐妹的演出，要知道他们的现场票可都是抄到了相当高的价格。
　　他们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。他们拿起各自的乐器，赫拉兴致盎然地注视着他们，紧接着所有桌子上的灯笼都熄灭了，四位勇士带着他们的舞伴站了起来。
　　三强争霸赛的开场舞由四位勇士负责，其他人只需要欣赏他们的第一曲就足够了。
　　哈利站起来时踩到了袍子上，差点摔了一跤，赫拉很轻易地就看出哈利在此之前从未学习过舞蹈，否则绝不会犯下这种低级错误的，他可以听见学生中传来吃吃的笑声。
　　古怪姐妹奏出一支缓慢、忧伤的曲子。
　　四位勇士走进灯火通明的舞池，开始了他们的开场舞。很快，赫拉也站起了身，他歉意地朝着赫敏点点头，在得到赫敏的回应后，他牵着佩内洛的手走进了舞池，一只手放在她的腰间，另外一只紧紧地握住佩内洛。
　　情况远比赫拉想象得要好，即使他也同样没有什么跳舞的经验，他慢慢地和佩内洛挑了听起来，当然了，他一直有小心地避让佩内洛，以免不小心踩到她的脚。
　　佩内洛嘴角轻笑，“没想到我的赫拉教授也有不擅长的事情啊。”
　　“这种事情，我可真是头一回。”赫拉贴在佩内洛的耳旁低声说道。
　　在他们旁边的是邓布利多和马克西姆夫人，他们正在跳华尔兹，和马克西姆夫人一比，邓布利多简直成了一个小矮人，他的尖帽子顶刚刚碰到她的下巴。不过，马克西姆夫人的舞步可真是够优雅的。
　　疯眼汉穆迪则是十分笨拙地和辛尼斯塔教授跳舞步，辛尼斯塔教授紧张地躲避着他的木头假腿，这让不少人都忍不住轻轻笑出声来。
　　“我想我跳得还算不错，”赫拉嘟囔着嘴，紧紧地捏着佩内洛的小手，免得手滑把她甩出去。
　　佩内洛挑挑眉，一个扑身闪进赫拉的怀里，灵巧的小舌头划过性感的嘴唇，热气吐在赫拉的脸上，“赫拉教授的表现还真是不赖，完全不像是第一次。”
　　“天知道我有多紧张。”赫拉歪头一笑，继续着他的舞步，相比较佩内洛灵活而又优雅的步伐，赫拉的动作要显得僵硬得多，好在一首舞曲的时间并不算长。当风琴奏出最后一个颤抖的音符时，赫拉不由得松了口气。
　　古怪姐妹停止了演奏，礼堂里再次爆发出热烈的掌声，赫拉搂着佩内洛朝着主宾席走去，轻声地在她耳边说：“今天可是个大成功——我没有踩到你的脚！”
　　“哼，难道这样就足够了吗？”佩内洛感受着赫拉喷吐出的热气，身体有些发软地靠在赫拉的身上，仿佛一滩软泥。
　　“我可是还答应了赫敏。”赫拉扶着佩内洛的腰际，他们贴的非常近，他都能感受到裙袍下佩内洛惹火的身材，但他还是轻轻松开了佩内洛的手，尽管十分不舍。
　　赫敏已经在座位上等待了好久了，赫拉不得不领着佩内洛走出舞场，朝着主宾席走去。路上经过韦斯莱双胞胎的时候，他们俩跳得太奔放了，周围的人们纷纷向后闪开，以免被撞伤了。
　　“赫拉，晚上有兴趣陪我这个老头子聊聊吗？”邓布利多经过时，用着只有他们二人的声音低声地说道，他闪闪发光的眼睛仿佛看透了赫拉的脑子。
　　“哦——当然可以了，不过我们现在正在跳舞，不是吗？”赫拉说着，露出很勉强的笑容。
　　邓布利多点点头，“当然没问题了，现在要做的，就是尽情享受这一切。”
　　“怎么了？”佩内洛问，一边坐下来，一边替赫拉打开一瓶汽水。
　　赫拉只是摇摇头，没有回答，他眯着眼睛在礼堂里打量了一圈，随后喝了一口汽水，再度起身，只是这次他身边的舞伴变成了赫敏。
　　他和赫敏跳舞就没了佩内洛那般的惬意，自然这不是赫敏的问题，主要是邓布利多的邀约让他有些不祥的预感。
　　古怪姐妹的第二首歌曲《今夜如此》也颤颤巍巍地弹出了最后一个音符，赫拉尽力挤出一个笑容，朝着赫敏说：“我们坐下吧，好吗？”
　　“哦——可是——这首曲子很好听呀！”赫敏说，这时古怪姐妹又开始演奏一首新曲子了，节奏比刚才快多了。
　　“连续跳了两支，我想我可能需要休息一下，比如补充些水分。”赫拉撒谎，他其实完全不渴。他领着赫敏出了舞场。
　　赫拉坐在座位上，拿起刚刚佩内洛打开的汽水继续小口地喝了起来，只是怎么看都有些——怪异，是的，就是怪异。
　　“发生了什么事情吗？”佩内洛靠近赫拉的耳旁，担忧地问道，“是邓布利多教授说了什么吗？”
　　“他只是邀请我在舞会结束后找他聊聊天，我想这并不是什么大事。”赫拉耸耸肩，尽量让自己的语气轻松些，不过看样子他是失败了。
　　因为......芙蓉也回来了，她跳舞跳得脸上微微泛红，至于她身旁的罗杰·戴维斯已经不知道去了哪里，看样子已经被芙蓉抛弃了。赫拉也是今晚头一次留意到她身上的装扮，她穿着一身银色的飘逸长袍，看起来闪闪发光的，非常有法国风情。
　　“刚刚怎么了？我能感受到一阵强烈的情绪。”芙蓉的声音在赫拉的脑海中回响，赫拉轻轻把头转过去，刚好对上芙蓉的眼神。
　　“没什么，只是一些小插曲罢了。”赫拉再次挤出一个尴尬的笑容，没想到那一刻自己竟然连大脑封闭术都控制不好了，竟然被芙蓉感知到了。但好在，她并没有深究下去的想法。
　　“你的舞伴呢，那位拉文克劳的同学？”赫拉轻声问道，“他看起来可不像是一个聪明的家伙。”
　　“没办法，谁让我的心仪的人选已经被早早预定了呢！”芙蓉白了赫拉一眼，没好气地说道，“他去拿饮料了。”
　　“好吧。”赫拉点点头，他的表情有些狰狞，因为佩内洛的小手已经捏在了他腰间的细肉上。
　　“我想你的体力大概已经恢复了吧，赫敏都去找她的朋友了。”佩内洛私底下用力地捏着赫拉，表面上还是一副笑盈盈的样子。
　　“恢复了，恢复了，我们这就继续回去吧。”赫拉只能赔笑着再次牵起佩内洛的手，他知道她这是吃醋了，他竟然在舞会上还敢“勾搭”别的女孩子，这要是换成赫敏，怕是一本厚厚的《魔法史》已经砸了下来。
　　赫拉连着跳了好几首曲子，直到佩内洛都有些累得粗粗喘气，他们这才回到位置上。这时，舞会上的人已经少了些，大概是小情侣都躲出去了吧。
　　这很难不让人怀疑邓布利多的目的，他是否只是想让学校内的情侣多一些？
　　反正赫拉是感到有些发热，他捏了捏佩内洛柔弱的小手，“我们去散散步吧，这里有些太热了......”
　　于是，赫拉和佩内洛假装去拿饮料，离开了桌子，侧着身子绕过舞场，悄悄溜出门，来到门厅里，前门敞开着，他们走下台阶时，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁，周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。还有哗啦哗啦的流水声，像是一个喷泉。
　　有几个镂花的板凳，赫拉顺着一跳曲折小径，在玫瑰花丛中穿行，挑了一个无人的角落带着佩内洛坐下。
　　“赫拉，你是不是应该告诉我你到底在忙什么？”佩内洛坐下之后就焦急地问道，“我可以感觉得到，你一直都在瞒着我做事情。”
　　“呃......”赫拉有些尴尬地抓抓脸，他从来没想到自己的行为有任何的反常，他自认为瞒过了所有人，没想到还是被佩内洛发现了，不过这也说明佩内洛对自己的关心真的是十分之多。
　　“我也不知道该怎么和你说，但是你知道的，有些事情无法控制。”赫拉叹了口气，他有些颓废地靠在椅背上，他想要把佩内洛搂在怀里，但她扭了扭拒绝了。
　　“我就知道......你一定是看上了赫敏那个丫头......从第一学年开始你看她的眼神就不正常......”佩内洛带着哭腔捶着赫拉的胸膛。
　　嗯？？？
　　赫拉眉头紧紧锁在一起，这又和赫敏又什么关系？
　　“等等，你是不是误会了什么？”赫拉握住佩内洛的手腕，但并不敢用力，免得弄疼了她。
　　佩内洛的眼角都滑下了几滴泪水，她一头栽进赫拉的怀里，“我就知道，你一定是讨厌我了，赫敏......还有那个芙蓉，她们都那么好看，还一直来找你......你怎么可能会拒绝......”
　　“佩内洛，你绝对是误会了什么！”赫拉有些头疼地望着怀里的佩内洛，他一时之间都不知道该怎么解释了。
　　“是我误会了吗？你的眼神分明一直盯在她们的身上，哪怕是在草地上坐着，旁边也一定有赫敏。”佩内洛的哭泣声渐渐减小，她不想让别人听见她的哭声。
　　赫拉也只能叹了口气，继续轻轻顺着佩内洛的栗色长发。
　　但没多久，就在赫拉以为佩内洛就快要睡去的时候，旁边突然传来了一个熟悉的声音。
　　“......不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切都没有发生！”卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的，“几个月来，它变得越来越明显了，我现在非常担心，我不能否认——”
　　“那就逃跑吧，”斯内普的声音不耐烦地说道，“逃跑吧——我会为你开脱的。但我想留在霍格沃茨——”
　　花丛里突然传来尖叫声，好像是斯内普把玫瑰花丛轰开了，几个黑乎乎的身影从里面蹿了出来。
　　“拉文克劳扣去十分，福西特！”斯内普凶狠地说——一个女生从他身边跑过，“赫夫帕夫也扣去十分，斯特宾斯！”又一个男生追着那女生而去。“还有你们，你们两个在做什么？”他一眼瞥见坐在镂花板凳上的赫拉和佩内洛，问道。
　　赫拉发现卡卡洛夫看见他们站在这里，显得有些惊慌，他不安地伸手去摸他的山羊胡子，然后又把胡须缠在手指上。
　　“我们正在这里休息，”赫拉不客气地说，“这不会影响到你们的谈话吧？”
　　“那就接着休息吧！”斯内普气呼呼地嚷道，然后大步流星地从赫拉身前走过，长长的黑袍在身后飘荡。卡卡洛夫也跟着斯内普匆匆走开了。
　　“好像这里面有些操作的空间。”赫拉望着卡卡洛夫的背影，心中酝酿起了一个小计划。
　　“什么事？”佩内洛抬起头，这时斯内普和卡卡洛夫都已经消失在了玫瑰小径，她只是听见了些许声响。
　　赫拉轻轻托起她的脸，在诱惑的红唇上轻轻吻了下去，片刻，才分离，两人的嘴唇间拉出长长的一条“细线”。
　　“没什么，只是他们在巡逻罢了。”赫拉轻声说道。
　　“对了，现在几点钟了？”佩内洛的脸羞红着，但还是没有忘记时间，“你之前答应了邓布利多校长的......”
　　“没关系，我想他大概还在舞会上跳舞呢。”赫拉捏了捏佩内洛的脸，不过还是扶着佩内洛站起了身，“我之前只是在观察哈利罢了，我一直在想究竟是谁把他的名字投进了火焰杯中，我想那个幕后黑手一定会趁机接近他，以实现他不为人知的阴暗目的，但......”
　　“一无所获，是吗？”佩内洛的语气低沉，她完全没有想到赫拉能够这么快就把话题岔开，明明就在几秒钟之前他们还在进行着体液的交换！
　　“哦，是的。”赫拉说，他双手抱起佩内洛，“我想我们可爱的佩内洛应该回到床上去睡觉了，今天一定累坏了吧？我还要去找一趟邓布利多教授，希望我回来的时候，不会太晚。”
　　“你干嘛啊，放我下来~”佩内洛把头埋在赫拉的脖颈间，她显得有些不好意思，哪怕已经在一起很久了，但这样的亲密举动——在外人面前——绝对不多。
　　“我送你回到卧室去啊。”赫拉轻笑着用鼻尖在佩内洛的胸口蹭了蹭。
　　“好吧好吧。”
　　......
　　......
　　在校长室内，赫拉第十一次望向墙上挂着的钟表，他十分懊恼，他就不应该那么快地送佩内洛回房间去，早就知道邓布利多这只老蜜蜂不是一个守时的家伙，他已经在这里足足坐了四分钟了！
　　吱呀！
　　房门终于被推开了，邓布利多穿着紫色的、上面点缀着闪闪发光的月牙的长袍走进了房间。
　　“邓布利多校长。”赫拉连忙起身。
　　邓布利多只是摆摆手让赫拉继续坐在椅子上，他淡淡地笑着坐在自己的椅子上。
　　“赫拉，你有什么想对我说的吗？”

第281章 红白脸
　　“邓布利多教授，我相信你已经有了答案，不是吗？”赫拉挑挑眉，他最讨厌邓布利多这副打谜语的姿态了。
　　邓布利多沉默了片刻，他靠在椅背上，房间内的灯光不算明亮，照不清他的侧脸。
　　一副肖像在赫拉的身后发出一声响亮的葫芦，借着用一种冷漠的强调说道：“啊......赫拉......”
　　菲尼亚斯·奈杰勒斯一边打着长长的哈欠伸着懒腰，一边用那狡黠的眯缝眼审视着赫拉。
　　“阿不思已经为这个事情发愁了好久了，”菲尼亚斯说，“显然他并没有得到他想要的答案。”他又抖动着打了个哈欠，“玄孙，你最好把你知道的事情都告诉他。”
　　赫拉一句话也说出来啊，菲尼亚斯只是一副画像，他自然是不用考虑那么多，只需要履行他作为过任校长的职务即可。
　　可他如果真的把自己知道的消息都透露出来，就会是这件事情彻底终结，彻底无法挽回了——他们是不会允许伏地魔复活的。
　　“赫拉，我一直在思索一个事情，”邓布利多揉着太阳穴，他微微侧了侧身子，坐在他那如同宝座一样的椅子上，语气显得很是沮丧，“预言是否是无法改变的......”
　　“您指的是西比尔·特里劳妮教授的那则预言吗？”赫拉谨慎地问道，他选择了无视菲尼亚斯。看着邓布利多的模样，不知为何心中充满了负罪感，好像他不应当站在伏地魔那边似的。
　　“当然，我想没有什么比这更加令人头疼的了。”邓布利多柔声说，“最近，黑暗力量正在强大，我相信你一定可以感知到，从魁地奇世界杯赛就开始了。”
　　赫拉深吸了一口气，“若真是如同预言所说的那般，我们现在所做的一切岂不是毫无意义？只要等着哈利杀掉伏地魔，或者伏地魔杀掉哈利就可以吗？”
　　沉默，很长的沉默，久到赫拉都快以为邓布利多睡过去了。
　　“赫拉，我们所做的一切正是在朝着预言的方向努力，或许我们不能改变预言，但预言并没有说是谁击败谁，我们所做的努力不过是让结果倒向我们希望预见的那般。”邓布利多用着轻柔的声音说，他抬起眼皮望向门旁的栖木，那里的架子上正站立着一只幼小的、丑陋的、没有羽毛的福克斯。
　　“我始终相信，哈利是有这种天赋的。”邓布利多用着很轻的声音说。
　　赫拉很想挤出一个“好”字，但是却没有发出声音。在他看来，这是邓布利多在警告他，他应当坚定地站在邓布利多这边，而不是左右右摆做一只墙头草。虽然邓布利多的目光并没有停留在自己身上，而且他的态度温和、亲切，绝不是在威胁自己，但赫拉依旧没有勇气正面回答他的问话。
　　“哈利现在还太年轻了，他还没有做好准备，三强争霸赛会是一个很好的机会，一个让他快速成长的机会。”邓布利多说，“但这同时也是一次危机，我们不知道敌人究竟潜伏在什么地方。”
　　赫拉一个劲儿地冲着地毯点头，外面的天色阴沉得好像校长室内的气氛，近乎凝固了。
　　“我猜你一定是有了什么发现，我一直都知道你是个聪明的孩子，从第一眼见到你的时候，我就知道。”邓布利多柔声说。
　　“哦，你们第一次见面，是在那个麻瓜孤儿院吗？”菲尼亚斯狡黠地说，“我想那并不是一个多么棒的回忆，当时赫拉又瘦又小，根本没有吃上一顿饱饭，简直让我想起了我的另一位玄孙......”
　　“够了，菲尼亚斯。”邓布利多说。他留意到赫拉的情绪已经有些消沉了——他的头低低的，眼神里也失去了光泽。
　　赫拉转过身去，背对着邓布利多，眼神坚定地凝望着窗外，他可以看见远处的魁地奇球场，可以看见禁林深处的光芒。他完全不想回忆在霍格沃茨之前的记忆，尽管那少得可怜。
　　“你心里的感受，没有什么可丢脸的，赫拉，”邓布利多说道，“恰恰相反......事实上，你能感受到这样的痛苦，正是你最坚强之处。”
　　赫拉点点头，把心中的怒火压抑下来，他不知道邓布利多和菲尼亚斯说这些是为了什么，难道是在确定他是否还站在他们这一方吗？确定他的心中还有爱？
　　“显然，我很高兴看见你和克里瓦特小姐......唔......你们是很般配的一对，你和汤姆不一样，你有爱。”邓布利多平静地说，“你和他很不一样，这是我一早就知道的。我一直都知道你是什么心情。”
　　“不，你不知道。”赫拉提高的嗓门有力地说，强烈的愤怒突然涌上心头，邓布利多一点也不能理解他当时的心情。
　　“你瞧，邓布利多？”菲尼亚斯狡黠地说，“千万不要想方设法地去了解别人的想法，大家都讨厌这样做。他们宁愿被伤心地误会，一个劲儿地自哀自怜，备受煎熬......”
　　“够了，菲尼亚斯。”邓布利多冷声说，菲尼亚斯瘪了瘪嘴，从画相框里消失不见。
　　“我知道一些......一些可能有用的信息。”赫拉凝望着窗外，他不知道这是怎么了，突然情绪变得这么无法控制。
　　邓布利多半月型镜片后的瞳孔里闪烁着蓝色的光，他的语气变得低沉，“赫拉，你能告诉我吗，你究竟有了什么发现？”
　　“卡卡洛夫，他好像和斯内普有什么事情，他们二人之前是不认识的吧，但我看到他总是留意哈利，你知道的，我一直想知道究竟是谁把哈利的名字投入了火焰杯，这绝不是一个好事。”赫拉说，他好像用尽了全身的力气一般，说完后就靠在椅子上微微颤抖。
　　邓布利多叹了口气，他从袍子里掏出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴，朝着赫拉伸了伸手，“给我吧！”
　　“嗯？给你什么？”赫拉疑惑地收回目光。
　　“冥想盆。”
　　“哦哦。”赫拉连忙在小口袋里翻找了起来，好在他有随身携带所有身家的习惯，否则冥想盆怕是一时半会还没办法给邓布利多。
　　哐当！
　　一个浅浅的石盆砸在桌子上，发出巨大的声响，它像是一块明亮的白银，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。它像是化为液体的光，又像是凝化固体的风——总是就是很神秘的存在。
　　邓布利多拔出魔杖，杖尖上好像粘了一些发丝——那与冥想盆里的物质一样，邓布利多把这一点新思想加到盆里，赫拉看着他们的面孔在盆里浮动着。邓布利多用修长的双手捧住冥想盆，转动着他，就像淘金者转动沙盘一样......
　　“我们进去吧。”邓布利多伸出手，赫拉迟疑了一下，还是握住了他的手掌，二人直接冲进了冥想盆里面。
　　邓布利多的办公室突然倾倒过来，他们在一片冰冷漆黑的物质中坠落，仿佛被吸进了一个黑色的漩涡——不过好在，他们二人都是使用冥想盆的老手，并没有被这一幕惊慌到，反而是冷静地等待周围的一切恢复正常。
　　赫拉发现自己坐在一件屋子点头的长凳上，它比别的椅子都高，在赫拉的左手边，坐着一位邓布利多教授，在他的右手边同样坐着一位邓布利多教授。
　　很显然，其中一位是记忆中的邓布利多。
　　“教授？”赫拉左右问了问，“这是？”
　　“嘘，静静看下去吧。”坐在他右手旁的邓布利多教授小声地说，“很快就要开始了。”
　　赫拉犹豫了下，坐在凳子上继续观察力起来，他很仔细地打量着四周，他可以确定这间屋子几乎就是在地下——他觉得这更像是一个地牢。屋里头有一种惨淡阴森的气氛，墙上没有图画，也没有任何装饰，只有四面那一排排密密的长凳，阶梯式地派上去，从所有的位子都能清楚地看到那把带着锁链的椅子——在房屋的正中央。
　　赫拉只是稍微一沉思，就隐约有了想法，这该不会是魔法部的审判室吧？
　　好像会有如此装潢的也只有那里了，可邓布利多带自己来这里做什么？
　　难道是希望自己看到囚犯的惨状，直接对伏地魔的计划供认不讳？
　　这未免也太小看自己了吧？
　　赫拉正了正身体，让自己可以牢实地坐在长凳上，免得一会因为腿软直接滑落下去。
　　突然，传来了一阵脚步声，地牢拐脚哦的门开了，走进来三个人——至少有一个是人，被两个摄魂怪挟持着。
　　那两个摄魂怪——那两个面孔被巨大兜帽遮住的高大怪物——缓缓朝着屋子中央的扶手椅走去，腐烂的私人般的双手紧抓着中间那人的胳膊。那个人看上去快要晕倒了，赫拉知道这不能怪他，若是自己遇到这一情况，绝不会比他的表现好多少。
　　周围的人都显得有些胆怯，摄魂怪把那人放进带连锁的椅子上，缓步走出房间，房门关上了。
　　“邓布利多教授，您希望我看见的就是这个？”赫拉指着椅子上的那个男人不可以思议地问道，他必须装作惊讶的样子，否则他根本无法解释他是如何知道这段不为人知的辛密。
　　“那是卡卡洛夫校长？”
　　“没错，就是他，他曾经也是食死徒。”邓布利多点点头，他托着下巴，饶有兴趣地仔细打量着卡卡洛夫。
　　卡卡洛夫看上去比现在要年轻多了，头发和胡须还是黑的，他没有穿光滑的毛皮大衣，而是穿着又薄又破的长袍，他在发抖。
　　这一切都和赫拉知道的差不多：卡卡洛夫曾经是一名食死徒，而他在伏地魔垮台后，被魔法部抓住了，他十分卑劣地出卖了不少人，使得食死徒的阵营元气大伤，提起这个事情的时候，伏地魔总是一副咬牙切齿的模样。
　　可惜，这个消息赫拉是从伏地魔口中得知的，他没办法解释这个消息的来源，所以在邓布利多面前，他必须伪装成第一次听说这个骇人听闻的事情：德姆斯特朗的校长之前竟然是一名食死徒，更是在魔法部有这么一段不为人知的肮脏过往。
　　“卡卡洛夫，他是怎么......”赫拉努力地用费解的语气问道。
　　邓布利多轻声说，“看下去，你的疑问会得到解答的。”
　　“好吧，教授。”
　　椅子扶手上的锁链突然发出了金光，然后像蛇一样地缠到卡卡洛夫的胳膊上，把他绑在了哪里。
　　“伊戈尔·卡卡洛夫。”一个唐突的声音响起，是巴蒂·克劳奇，他看上精神抖擞，绝不是那副被夺魂咒折腾得快要死去的模样，“你被从阿兹卡班带出来，要像魔法部佐证。你告诉我们说，你又重要情报要向我们汇报。”
　　卡卡洛夫尽可能挺直身体，他被紧紧绑在椅子上。
　　“是的，先生。我愿意为魔法部效劳，我愿意提供帮助——我知道魔法部正在——搜捕黑魔头的余党，我愿意竭尽全力协助你们......”卡卡洛夫的声音中充满着恐惧，尽管可以感觉到他很努力，不过他的嗓音还是止不住地颤抖。
　　赫拉几乎可以猜到卡卡洛夫接下来会做什么了，他会在人生接下来的十几年中无比后悔这个决定的，因为伏地魔终将再度起势，他不会放过背叛过他的卡卡洛夫的。
　　“卡卡洛夫，你说你知道一些人的名字，”克劳奇说，“说给我们听听。”
　　“你要知道，”卡卡洛夫急促地说，“那个神秘人行事一向非常诡秘......他希望我们——我是说他的党羽——我深深悔恨自己曾与他们为伍——”
　　“少说废话。”穆迪嘲讽地说，他的外貌现在有一点很明显的不同，他还没有魔眼，只有一双普通的眼睛，这双眼睛正盯着卡卡洛夫。穆迪双眼眯缝了起来，带着强烈的厌恶。
　　“——我们从来不知道所有同伙的名字，只有他知道我们都有哪些人——”
　　“这显然是明智的，对不对，卡卡洛夫，可以防止你这种人把他们全都出卖掉。”穆迪嘟囔着，邓布利多也赞同地点点头——无论是赫拉左手边，还是右手边的。

第282章 邓布利多记忆中的卡卡洛夫
　　“这显然是明智的，对不对，卡卡洛夫，可以防止你这种人把他们全都出卖掉。”穆迪嘟囔着，邓布利多也赞同地点点头——无论是赫拉左手边，还是右手边的。
　　“你不是说你知道一些人的名字吗？”克劳奇先生说，他直接无视了穆迪的嘟囔，继续着自己的审判。
　　“我——是的，”卡卡洛夫透不过气来地说，“请注意，他们都是很重要的追随者。我亲眼看见过他们按照他的命令办事，我提供这些情报，足以证明我彻底与他一刀两断，并且忏悔地不能——”
　　“名字呢？”克劳奇先生厉声地说。
　　“哈，克劳奇先生从那时起就是这么严肃的人了吗？”赫拉竭力让自己的语气听起来带着惶恐，这可以让邓布利多更加地信任他。
　　邓布利多点点头，柔声道：“克劳奇一向是个眼睛里揉不得沙子的人，他当时可是魔法法律执行司的司长。哪怕是他的——唔，你看下去就知道了。”
　　赫拉扭回头，卡卡洛夫深深地吸了口气。
　　“有安东尼·多洛霍夫......”
　　卡卡洛夫一连串说了好几个名字，并且简述了他们的罪责，但显然这并不能让克劳奇满意，他的记忆力非常好，卡卡洛夫报上的几个名字，基本上都已经被魔法部抓捕或者击毙。
　　克劳奇显得很冷漠，“很好，卡卡洛夫，如果就这些，你将会被送回到阿兹卡班，等我们决定——”
　　“不要！”卡卡洛夫绝望地叫起来，“等一下，我还有。”
　　在火把的亮光中，赫拉可以看到他在冒汗，苍白的皮肤与乌黑的须发形成了鲜明的对比，事实上，赫拉也很是好奇卡卡洛夫究竟说出了谁的名字，才让克劳奇成功地释放了他。
　　“斯内普！”他大声地说，“西弗勒斯·斯内普！”
　　很显然，这又是一个毫无用处的名字，赫拉打了个哈欠，单看现在斯内普的生活就可以知道，当年他绝对是没有收到一点的损伤——魔法部压根就没有动他。
　　克劳奇先生确实也是这么说的，他异常地轻蔑，“斯内普已经被本委员会开释了，阿不思·邓布利多为他做了担保。”
　　“不！”卡卡洛夫喊了起来，用力想挣脱把他绑在椅子上的锁链，“我向你保证，西弗勒斯·斯内普是个食死徒。”
　　“当然了，他当然是了，不过他在更早之前就倒向了我们。”邓布利多笑呵呵地说，他看起来毫不介意让赫拉知道这个事情，“在当时，他冒着很大的危险为我们做间谍，不得不说西弗勒斯真的拥有大无畏的勇气。”
　　赫拉挑挑眉，对这个看法保持一定的怀疑，毕竟伏地魔也是对斯内普拥有同样的自信，他十分笃信斯内普是在继续进行着他的潜伏任务，为了有朝一日他的东山再起提供帮助。
　　不过，对于这一点，穆迪还是秉承着相当大的怀疑，他那还正常的两只眼睛在邓布利多的身上打转。
　　“我想你也相信西弗勒斯的吧？”邓布利多眨了眨眼睛，贴近了赫拉。
　　“那是自然。”赫拉坚定地说，只是他的心中对斯内普的派系再度迟疑了起来。
　　在目前形势还不算明朗的前提下，他确实只能够走一步看一步，对斯内普他还没办法推心置腹。
　　斯内普把自己伪装得太好了，以至于邓布利多和伏地魔都认为他是自己这边的人，当然了，也不排除他们中有人说假话的可能，比如邓布利多，赫拉心中基本很难相信邓布利多的话，他总是会不着痕迹地给人挖坑。
　　“哦，不不不！”卡卡洛夫颤抖着说，突然他的脸上涌起一阵地潮红，“我还知道一个。”
　　“什么？”一个女巫抢在克劳奇面前问道。
　　“名字。”克劳奇冷冷地说，他撇了眼多嘴的女巫，并没有发脾气。
　　“我知道的......他还参与了绑架......还用了诅咒魔法，折磨弗兰克·隆巴顿和他的妻子......”卡卡洛夫整个人激动了起来，他的话都变成一段段的，好像上气不接下气。
　　而在审判席的长凳上，一个年轻人从座位上悄声地站了起来，朝着房门的方向走去。
　　“告诉我他的名字，告诉我这个卑劣的名字！”克劳奇先生大喊道，他整个人都在战栗，那是一场十分恶劣的袭击，食死徒攻击了隆巴顿一家，折磨了可怜的那么一家人，隆巴顿夫妇被钻心咒折磨致疯，一直安置在圣戈芒魔法医院，留下他们的小儿子和他的外婆二人生活。
　　卡卡洛夫在椅子上挣扎了起来，他的表情变得狰狞，一个音节一个音节地从牙缝里吐出来：“小巴蒂·克劳奇·！”
　　（在英文中应为Barly·Crouch·Junior）
　　当所有人听见巴蒂·克劳奇的名字时，所有人都倒吸了一口冷气，他们不敢相信克劳奇先生会是食死徒，可卡卡洛夫肯定不会信口胡说。
　　当他吐出最后的“小”字时，所有人都不由得松下了心，不是克劳奇就好，只是所有人又很快地意识到了一个问题：克劳奇先生的儿子会是食死徒？
　　所有人的视线都集中在了那个想要从房间里逃跑的男孩，立刻地制服了他，记忆到此结束。
　　赫拉看着那个身影被傲罗们制服，心下里立刻清楚了为什么之前小巴蒂会那么针对卡卡洛夫了，原来就是被他给卖了！
　　“你有看出来什么吗？”邓布利多平静地说，此刻周围的一切都暂停了下来，所有人都停止了动作。
　　“卡卡洛夫这个人靠不住。”赫拉摩挲着下巴，瞎说着。
　　“我还有一段记忆，只是我很难把它们穿联在一起。”邓布利多皱着眉头，很少会在他的脸上看到这样的表情。
　　邓布利多挥了挥胳膊，地牢消失了，等它再度出现时，赫拉和邓布利多仍然坐在克劳奇先生叛变，只是气氛却有着天壤之别。
　　屋子里静悄悄的，只听见克劳奇先生旁边一个弱不禁风的女巫的抽噎声。她颤抖的双手攥着一块手帕捂在嘴上。
　　克劳奇的声音在寂静的地牢中回响。
　　“带进来......”
　　一个十七、八岁的男孩被摄魂怪带了进来，放进地牢中央四把带锁链的椅子上。他看上去完全吓呆了，浑身发抖，稻草色的头发披散在脸上，生有雀斑的皮肤苍白如纸，克劳旁边那个纤瘦的女巫开始前后摇晃，用手帕捂着嘴呜咽啜泣。
　　“那个家伙就是克劳奇的儿子吗？”赫拉指着中间那个男孩，他还是有些不敢相信自己的眼睛，即使他早早就知道小巴蒂是一名食死徒，但他当时才不过刚刚从霍格沃茨毕业，真的会参与到对隆巴顿夫妇的事件中吗？
　　邓布利多没有应答，他双目微阂，显得有些沉寂。
　　“还是很难令人相信。”赫拉喃喃道，伏地魔究竟有什么值得令人如此疯狂的。哪怕是他敲定主意追随伏地魔，也从没有想过做到这种地步。
　　他是绝对不会亲手做这些事情的，哪怕伏地魔是他老子也不成。
　　这时，克劳奇先生站了起来，俯视着这个男孩，脸上带着极端的憎恨。
　　“你被带到魔法法律委员会面前听候审判，”他吐字清晰地说，“你们的罪行是如此恶劣——”
　　“父亲，父亲，求求你......”
　　“——这在本法庭审理的案件中是少有的。”克劳奇先生提高嗓门，盖过了他儿子的声音，“我们听了对你的质控，你跟着其余几人绑架了一名傲罗——弗兰克·隆巴顿，对他使用了钻心咒，想从他口中打探出你们的主人，那个神秘人的下落——”
　　接下来的一切并没有出乎赫拉预料，基本上就是一副“父慈子孝”的场面，克劳奇亲手把他的儿子审判了，并且关进了阿兹卡班，这令所有人都十分满意——除了克劳奇身旁的那个女巫。
　　“我想我们看到这里就足够了。”邓布利多在赫拉的耳旁轻轻地说，他站起了身。
　　赫拉咬着手指，用着不大确定的语气说：“邓布利多教授，你是认为卡卡洛夫为了逃避黑魔王的惩罚，所以他潜入霍格沃茨中......”
　　“我们回去再说吧。”邓布利多说，他看这小巴蒂被摄魂怪拽走，轻轻叹了口气。
　　“好吧。”赫拉跟着邓布利多离开了冥想盆，他只感到自己缓缓升到空中，地牢在消散，转眼间只剩下漆黑一片，如同翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人炫目，他已经站在邓布利多那间阳光明媚的办公室里了。
　　冥想盆在闪闪地发着光。
　　“赫拉，你有什么看法吗？”邓布利多端起冥想盆走到柜子旁，把它放进柜子里，然后在桌后的椅子上坐下，招手让赫拉坐在他对面。
　　赫拉坐下来，他皱着眉头看着邓布利多收回冥想盆，他明明是答应放在自己这里的！
　　难道邓布利多就是为了收回冥想盆吗？
　　“您是在怀疑卡卡洛夫吗？他最近好像一直往斯内普教授那边跑，我以为您知道的。”赫拉稍微斟酌了一下，开口道。
　　“我从未怀疑过西弗勒斯的忠诚。”邓布利多说，“就好像我从来没有怀疑过你的立场一样，还请不要再说些怀疑西弗勒斯的事情了。而且他一直都有告诉我卡卡洛夫的动作。”
　　赫拉有些诧异，但很快就整理好了轻轻，“那我想我可能也无法给您提供什么有用的线索了。”
　　邓布利多站起来，在桌子后面来回踱步，他修长的手指插进自己的银发里，显得很是苦恼。
　　“教授？”两分钟后，赫拉轻轻叫道。
　　邓布利多停止踱步，看着赫拉。
　　“对不起。”他轻声说，重新在书桌前坐下。
　　“您有想过穆迪教授之前提过的那个构想吗？”
　　邓布利多仔细看了赫拉一会，然后说，“我当然会考虑了，他说的很对，我敢打赌那个做了手脚的人八成就是这么做的，阿拉斯托的想法从来都很——都很疯狂，但他一般的直觉都很正确。”
　　“可是......究竟是谁会这么做呢？是霍格沃茨的人还是——”
　　“嘘！”邓布利多打断了赫拉的话，他重重地叹了一口气，“你帮我盯着下马克西姆夫人好吗？”
　　“您是在怀疑她？”赫拉讶异地问。
　　“这个时期，我们需要对所有人保持警惕，不是吗？”邓布利多眨了眨眼睛。
　　一时间两人谁也没有说话，邓布利多凝视着前方，不时用魔杖尖戳着自己的太阳穴。
　　“教授，”赫拉终于说，“你认为他们的目的究竟是什么呢？”
　　“伏地魔吗？”邓布利多隔着桌子望着赫拉问，又是那种特有具有穿透力的目光，赫拉总觉得邓布利多能够完全看穿他，这和在伏地魔面前的感觉完全不一样。“我现在也完全猜不到，他们让哈利参加三强争霸赛的目的究竟是什么？难道是让哈利在比赛中丧生？”
　　“这是绝对不可能的，对吧？”赫拉轻笑了一声，“我想一定做了非常充分的准备，魔法部才会决定重启三强争霸赛，如果第一年就出现了勇士丧生的悲剧，之后也不大可能会再次举办了。”
　　“不错，”邓布利多说，“三强争霸赛的项目都是在霍格沃茨校内进行，我想不到哪里会出现意外。”
　　“毕竟霍格沃茨有您在，他们的计划终究会失败的。”赫拉恭维道。
　　邓布利多又叹息了一声，显得更加苍老、疲惫。
　　“伏地魔力量增强的这几年发生了好几桩失踪事件。”他说，“伯莎·乔金斯在伏地魔最后的藏身之地消失得无影无踪，还有另一期失踪事件，遗憾的是魔法部认为它无足轻重，因为失踪的是个麻瓜。他的名字叫弗兰克·布莱斯，住在伏地魔父亲出生的村子里。他从八月就不见了。你知道的，我看麻瓜的报纸，这一点我和魔法部的大多数人并不一样。”
　　邓布利多非常严肃地看着赫拉。
　　“您显然是认为这些失踪事件是有联系的，但部里不这么认为。”赫拉托着下巴，他疯狂地找寻着把这一切联系起来，而又能够隐藏掉伏地魔起势的合理解释。
　　“我想......”

第283章 出乎意料的海格！
　　“我想这一切或许正说明了黑魔王正在积蓄力量。”赫拉坚定地说。
　　邓布利多转回视线望着赫拉，挑挑眉头，“哦？你有什么样的看法呢？”
　　“正如您之前所说的，预言的内容无法改变，而伏地魔现在的状态，显然哈利根本没有机会消灭他，会不会预言的意思就是让他再次强大，这样哈利才有机会彻底消灭他。否则他永远都是那副半死不活的样子，”赫拉顿了顿，找寻着合适的词继续说下去，“毕竟他只剩下蒸汽般的影子，我们没有办法再伤害到他了。”
　　邓布利多点点头，两人沉默了。赫拉觉得他该走了，但邓布利多一直没有开口。
　　“教授？”他又叫了一声。
　　“怎么了，赫拉？”邓布利多说。
　　“嗯......您看，这个时间也不早了......我是不是可以......？”
　　“可以，”邓布利多笑着说，他的眉头舒展开了，“克里瓦特小姐估计等待你已经很久了。”
　　“感谢您，希望我知道的事情可以帮助到您。”赫拉微微欠身，转身离开了办公室。
　　邓布利多也站起来了，那双浅蓝色的眼睛一直盯着赫拉的背影。
　　“赫拉，”赫拉走到门口时，邓布利多说，“请不要把纳威父母的事告诉其他人，应当由他来告诉大家，等他愿意说的时候。”
　　“当然了，教授，我可不是多嘴的人。”赫拉说着，转身要走。
　　“还有——”赫拉回过头，邓布利多站在桌子后面，房间内的烛火照亮了他的面庞，看上去比以前更加苍老，他凝视了赫拉片刻，然后说：“祝你和克里瓦特小姐过得愉快。”
　　“谢谢你，教授。”
　　......
　　......
　　圣诞节的第二天，大家都起得很晚，霍格沃茨比起前些日子安静了许多，人们有一搭没一搭的交谈着，不时被哈欠声打断。赫敏的头发又变得乱蓬蓬了，这让她显得很困扰。她对赫拉坦白，她为了参加舞会，拜托佩内洛帮她在头发上喷了打量的速顺滑发剂。
　　“但每天都这么做就太麻烦了，不是吗？”赫拉浅浅地笑着，他又伸手把赫敏的头发弄得更乱了些。
　　“是的，要是这样——我每天怕是没机会看书了。”赫敏很实际地说道，一边抓挠着加隆的耳根，猫咪舒服得直哼哼。
　　“对了，哈利和罗恩他们听到了一个秘密。”赫敏靠近了些，她的声音压得很低。
　　赫拉瞬间来了兴趣，他对秘密还是蛮感兴趣的，天知道什么时候就可以变成他的财富密码，要知道卢克教授现在还在每月汇给他60金加隆呢！
　　“海格是个混血巨人！”赫敏说，耸了耸肩帮，“当然了，我早就认为他肯定是巨人。我知道他不可能是纯种巨人，因为他们都高大二十英尺呢。但说实在的，他完全不用隐瞒这一点，海格完全不可怕，对吗？”
　　“海格当然不可怕了，认真地说，完全犯不着为了巨人这么神经过敏。他们并不全是那么可怕......这是一种偏见，只是一种先入之见罢了。”赫拉有些兴致缺缺，海格从来不曾隐瞒他的血统，只要哈利他们去问他，他完全会把这些事情告诉他们的。
　　毕竟他这样的提醒，嘴硬说自己是什么普通的人类巫师也不大现实。
　　当然了，这些年也没有人真得敢去问海格。
　　赫敏点点头，她十分赞同赫拉的话，她完全搞不懂为什么哈利和罗恩那么诧异，好像这是什么无法接受的事情。在罗恩的口中，仿佛海格就要一把撕掉他的头颅一样。
　　圣诞节一过，2月24日就显得一下子近了许多，赫拉并不大担心哈利的安全，他相信小巴蒂会想到好办法的，毕竟只是在黑湖下面一个小时而已，至于能否找到他们的珍宝，那就要看他们的运气了。
　　只是，哈利就变得很苦恼了，他根本就没有好好考虑藏在金蛋里的线索到底是什么。因为他现在一回到宿舍，就从箱子里拿出那只金蛋，打开来仔细倾听，希望能够弄清其中奥秘。
　　其实更加恼火的是小巴蒂，他简直快要气疯了，塞德里克那个家伙已经把答案明明白白告诉哈利了，可哈利——他竟然自大得不去尝试。塞德里克明明已经说的那么明确了，甚至还告诉了他级长盥洗室的口令。
　　在哈利看来，如果塞德里克真的想给哈利一点儿帮助，就应该说得更明确一些。他当时可是明明白白地告诉了塞德里克第一个项目是什么——而塞德里克作为公平交换的，却是叫哈利洗一个澡？
　　赫拉并不清楚哈利最近的动向，他担心他过分的关心再度引起旁人的关注，毕竟他都已经引起了邓布利多的怀疑。而最近，芙蓉的泡头咒练习的并不算顺利，她总是因为分心而无法继续维持魔咒，以至于她呛了好几天的水。
　　不过相比较这些，发生在海格身上的事情，就显得无关紧要了，他的“秘密”遭到了公开。
　　在《预言家日报》上有头版上有这么一片报道，上面的登着海格的照片，他脸上的表情显得鬼鬼祟祟的。
　　《邓布利多的重大失误》
　　本报特约记者丽塔·斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校长，古怪的阿不思·邓布利多一向敢于聘用有争议的教员。今年九月，他聘用了阿拉斯托——“疯眼汉”穆迪担任黑魔法防御术课的老师，这项决定令魔法部的许多人大为吃惊，要知道，穆迪是一个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗，众所周知，只有有人在他面前突然移动，他就会疯狂发起攻击......
　　海格，一个体型庞大、相貌凶狠的男人，他滥用自己新得手的权力......他的母亲正是女巨人弗里德瓦法，目前下落不明.......巨人生性残暴、嗜血，上个世纪因自相残杀而濒临灭绝。仅存的十几个加入了神秘人的麾下，在神秘人统治的白色恐怖时期，他们制造了几起最残酷的麻瓜屠杀案......
　　“这显然是毫无根据的！”赫敏很生气地把报纸拍在桌子上，这令礼堂里的人都不由得把目光投向她。
　　赫拉也看到了报道，他打算去看看海格，不知道这件事情会不会影响了他的心情，但愿他能从非议中坚持下来吧，如果坚持不下来的话，赫拉毫不介意介绍他去挪威做些灰色生意，海格的血统绝对是交易强而有力的保障——没有人会试图激怒一位巨人，因为他们会把你的头拧下来。
　　长堤上覆盖着厚厚的积雪，当赫拉来到海格的小木屋时，去看到门口站了一个上了年纪的女巫，她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。
　　“莱斯特兰奇先生，我们要准备上课了。”她严肃认真地对着赫拉说道，“快点，快点，上课铃已经响了五分钟了！”她扭头厉声对着身旁的小巫师们说到，小巫师深一脚浅一脚地在雪地里穿行，朝她走去。
　　“你好，不知道您是？”赫拉有些疑惑地问，“海格呢？”
　　“我是格拉普兰教授，”她干脆利落地说，“是保护神奇生物课的临时代课教师，海格他有些不大舒服。”
　　“海格在里面吗？”赫拉打量着海格的小屋，所有的窗帘都拉上了，他也不知道海格是否在里面。
　　“我并不知道，莱斯特兰奇先生。”格拉普兰教授说着，绕过临时马厩朝远处走去，马厩里那些布斯巴顿的骏马在瑟瑟发抖，它们互相依偎在一起抵御着严寒。她领着学生们朝禁林边缘的一课大树走去，树下拴着一只漂亮的大独角兽。
　　赫拉又在木门上敲了好几下，发出咚咚的声响，可是房屋内没有意思的回应，哪怕他喊破天，也没有丝毫的动静。
　　“好吧，看样子你并不在里面。”
　　事实上，丽塔·斯基特的报道对海格造成的伤害超乎了所有人的想象，赫拉整整有一个星期的时间都没有看见海格的影子。吃饭的时候，他没有在教工桌子旁露面，也没有看见他在场地上履行他猎场看守的职责。格拉普兰教授继续担任着保护神奇生物的代课教师。
　　赫拉也不是没尝试过穿过冰雪覆盖的场地，去海格的小木屋疯狂敲门，他可以听见牙牙低沉的吠叫声。
　　可惜哪怕赫拉用力地捶打着门，海格也没有任何回答，他甚至可以听见牙牙抓挠着门，呜呜地低声叫着，但是门没有开。赫拉甚至过去敲了敲窗户，但还是没有回应。
　　“海格，你总不会以为有人介意你是个混血巨人吧？”
　　然而，看来海格确实很在乎。
　　时间一直来到一月中，霍格沃茨内没有什么比海格更大的新闻了，唯一稍微能够引起人议论的大概就是克鲁姆的身材了——他在周六的时候，脱光了所有的衣服，身上只穿了一条游泳裤，爬到船舷上，闪开双臂，扑通一声钻进了水里。
　　不少人都觉得克鲁姆疯掉了，要知道现在可是一月，黑湖的上面还结着冰呢！
　　哪怕他是来自更寒冷的德国，那也绝对称不上是一个很好的游泳体验，无论是谁都是这么想的。但这让芙蓉警惕了起来。
　　“他一定是开始准备了，他都进入黑湖了，我也要准备准备了！”
　　马克西姆夫人对此很诧异，“芙蓉，我是不会允许你像是克鲁姆一样脱光衣服跳进冰冷的湖水里的。”
　　“显然并不会那样的，我想我会为芙蓉找到合适的练习场地的。”赫拉轻声说道，他自然清楚马克西姆夫人的意思，她可不希望自己的得意门生被其他人议论身材——克鲁姆就被人吐槽瘦极了，尽管体格看起来还是挺结实的。
　　赫拉所想的位置自然是有求必应室，在他看来，简直没有比那里更加合适的地方了，还有那里会比根据使用者自由变化的有求必应室更加合适吗？
　　要知道湖里恐怖的可不只是它那可怕的温度，还有巨型乌贼、人鱼以及他们的小宠物格林迪洛的存在。黑湖说什么都不算是一个练习泡头咒的最佳场所。
　　赫拉保持着三天去找一次海格的频率，他一直想让海格去做走私的生意，有赫拉介绍，海格绝对会在希腊过得很幸福——即使没有赫拉的推荐也是如此，但赫拉将不得不错过一大笔的中介费。已经有不少人通过赫拉对海格抛出了橄榄枝，赫拉相信他绝对会利用海格大赚一笔的。
　　这和赫拉之前做的生意也没什么差别，无非就是这次的交易项目变成了混血巨人罢了。
　　赫拉今天如同往常一样走过场地，来到海格的小屋旁。窗帘仍然拉得严严实实的，他走近时还可以听见牙牙的叫声。
　　“海格！”赫拉喊道，一边敲打着他的房门，“海格，你还是不能够面对现实吗？没有人会在乎你的母亲是谁，丽塔·斯基特是个讨厌的记者，她一向喜欢胡乱写些文章吸引人的眼球——”
　　门开了，赫拉刚露出喜色，刚说了句“你早该——”，又猛地住了口，因为他发现与他面对面的不是海格，而是阿不思·邓布利多。
　　“下午好，赫拉。”邓布利多愉快地说，笑眯眯地低头望着赫拉。
　　“我——我只是想来劝劝海格，您知道的——”赫拉的声音很轻，他被邓布利多吓了一大跳，好在他并没有说出什么让海格远走他乡的话——否则让邓布利多听见一定会勃然大怒的——自己竟然敢挖他的墙角！
　　“啊！我已经猜到了，”邓布利多说，眼睛里闪着诙谐的光，“你为什么不进来呢？”
　　“噢，好吧，我诧异得都忘记了，实在没想到您会在这里。”赫拉说。
　　他刚走进门，牙牙就忽地朝他扑过来，狂吠着想要舔赫拉的耳朵，他躲开牙牙，四下张望着。
　　海格坐在桌旁，面前放着两只大茶杯。他的模样十分狼狈，脸上斑斑点点，眼睛又红又肿，在头发的问题上，他又走向了另一个极端......
　　大概所有人都不会喜欢的......

第284章 嘴硬的哈利并不想接受塞德里克！
　　海格的头发这次走向了另一个极端，他不再试着把头发弄整洁了，它们现在变成了一堆缠在一起的电线。
　　从整洁的极限走到了混乱的极限。
　　赫拉很难说哪个更加糟糕，但他都不认可海格如此的发型。
　　“你好，海格。”赫拉说。
　　海格抬起头来。
　　“好。”他用非常沙哑的声音说。
　　“喝点茶吧。”邓布利多说着，轻轻关上了房门，掏出魔杖轻轻摆弄着，空中立刻出现了一只旋转的茶盘和一盘蛋糕。邓布利多用魔法使茶盘落在桌上，赫拉坐了下来，静默了片刻，邓布利多说道：“海格，我想你还是有不少好朋友的，我好像已经听到了你其他朋友的脚步声。”
　　果不其然，就在邓布利多话音刚落，门外突然响起了巨大的敲门声，赫拉被吓了一跳，不过海格还是那副消沉的模样。
　　“海格，够了！我们知道你在里面！没有人会在乎你妈妈是个巨人，海格！斯基特那个讨厌的女人，你不能让她得逞！海格，快出来吧，你不是在——”
　　赫拉可以听出来那是赫敏的声音，只是她的话同样没有说到一半，就被打断了，因为邓布利多起身为她打开了门。
　　不只是赫敏，还有哈利和罗恩，赫拉和他们打了个招呼，起身让他们进来。哈利刚一进门，牙牙立刻抛弃了赫拉，扑倒了哈利的身上，它好像对耳朵有着难以言明的偏爱，它直接扑上去想要舔哈利的耳朵。
　　邓布利多继续摆弄着魔杖，大家都做了下来，静默了片刻，邓布利多说道：“海格，你有没有听见赫拉还有格兰杰小姐喊的那些话？”
　　赫拉留意到赫敏的脸微微有些发红，邓布利多朝她笑了笑，显然并没有放在心上，继续说：“从他们刚才想破门而入的架势看，他们似乎还愿意交你这个朋友。”
　　“我们当然还愿意同你交朋友！”哈利望着朋友，说：“你难道认为斯基特那头母牛——对不起，教授。”他赶紧说道，转眼望向邓布利多。
　　“我一时耳聋，没听见你在说什么，哈利。”邓布利多说，他玩弄着两个大拇指，眼睛瞪着天花板。
　　不过赫拉悄悄给他竖起了一个大拇指，斯基特那个女人确实像是一头母牛，这好像给了哈利勇气，让他可以继续说下去。
　　“嗯，好吧。”哈利局促不安地说，“我的意思是——海格，你怎么认为我们会在乎那个——女人——写的东西呢？”
　　两颗滚圆的泪珠从海格乌黑的眼睛里流出来，慢慢渗进了他纠结的胡子里。
　　“海格，事实上我想，你的身份这并不是什么难以启齿的事情。”赫拉说道，“因为你很难隐藏你的身份，我敢说有不少人都早早猜到了你是个——”
　　“海格！”邓布利多猛然出声，粗暴地打断了赫拉的话，在场所有人都相信赫拉的话只会让海格的情绪更加糟糕，偏偏这在赫拉看来是合乎情理的。“这恰好证明了我刚才的话，我给你看了无数个家长写来的信，他们当年在这里上过学，对你印象很深。他们十分坚决地对我说，如果我把你开除，他们绝不会善罢甘休——”
　　“并不是每个人，”海格沙哑地说，“并不是每个人都愿意我留下来。”
　　“说实在的，我认为那并不可能，毕竟你并不是金加隆，没办法获得所有人的喜爱。况且也有人不喜欢金加隆的，是吧，哈利？”赫拉说，他对此倒是很看得开，他从来没有试图征求过旁人的喜爱——他只需要必要的信任就足够了。
　　“说的非常对，海格，如果你想等到全世界人的支持，恐怕就要在这个小屋里待很长时间了。”邓布利多说，这时他的目光从半月型镜片后面严厉地射过来，“自从我担任这个学校的校长以来，每星期至少有一只猫头鹰送信来，对我管理学校的方式提出批评。你说我应该这么般呢？把自己关在书房里，拒绝跟任何人说话？”
　　“事实上，邓布利多教授还被弹劾过一次，不是吗？”赫拉毫不留情地吐槽着邓布利多，这也换来了他默默地点头，他浅蓝色的瞳孔中闪过一丝无奈。
　　“可你——你不是混血巨人啊！”海格嘶哑着说。
　　“海格，你看看我有什么样的亲戚吧！”哈利突然生气地说，“看看德思礼一家！”
　　若不是哈利突然出声，赫拉简直快忘记了还有他们三个小巫师在，不过看样子他说到一个很有用的点子上，因为邓布利多接过话茬开始讲了起来。
　　“绝妙的观点！”邓布利多说，“我的亲弟弟阿不福思，因为对一只山羊滥用魔法而被起诉，这件事在报纸上登得铺天盖地，可是阿不福思躲起来没有呢？没有，根本没有！他把头抬得高高的，照样我行我素！当然了，我不能肯定他认识字，所以他也许并不是胆子大......”
　　赫拉深以为然地点点头，事实上他早就想问了，阿不福思是不是根本不认识字？因为猪头酒吧直到现在都没有一份像样的菜单。
　　“回来教课吧，海格。”赫敏轻声说道，“求求你回来吧，我们真的很想念你。”
　　赫拉深吸了一口气，看着海格强忍住哽咽，又有许多眼泪顺着面颊滚落，心里知道自己把海格倒卖到希腊去的计划看样子是彻底泡汤了，他已经被邓布利多和哈利等人说动了。
　　邓布利多站了起来。“我不接受你的辞职报告，海格，我希望你下周一就回来上课。”他说，“你八点半到礼堂和我一起吃早饭，不许找理由推脱，祝你们大家下午好。”
　　邓布利多向门口走去，只停下来弯腰挠了挠牙牙的耳朵，就离开了小屋。当房门在他身后关上后，海格便把脸埋在垃圾箱盖一般大的手掌里，伤心地哭泣起来。赫敏不停地拍着她的胳膊，赫拉也不时地安慰着他。
　　“海格啊，你要是真的不想回到霍格沃茨也没关系，你放心，我们作为最好的朋友，我肯定会为你找到一份工作的。”
　　哈利意外地瞪了一眼赫拉，似乎没想到他竟然这么快都给海格找好了后路，他很想堵住赫拉的嘴巴，如果海格真的犹豫了怎么办？
　　但是好在海格终于抬起了头，两只眼睛通红，他说到：“真是了不起的人啊！邓布利多......了不起的人......”
　　他刚刚只顾着哭了，完全没有留意赫拉说了什么......
　　“是啊，他很了不起。”罗恩十分不合时宜地说道，“我可以吃一块蛋糕吗，海格？”
　　“尽管吃吧。”赫拉嫌弃地瞥了一眼罗恩，他直接替海格回答了这个无聊的问题。
　　海格用手背擦了擦眼睛，长长地叹了口气，“唉，当然，他说的都对——你们说的都对......我太傻了......我这么做，我的爸爸一定会为我感到脸红......”眼泪又流出来了，他用力地把他们擦去，又说道：“我还没有给你们看过我老爸的照片呢，是吗？在这里......”
　　海格站起来走到衣橱前，拉开一只抽屉，取出一张照片，上面有一个矮个子的巫师，眼睛和海格的一样，也是乌黑的，眯成一条缝。
　　只是赫拉才不会认为这会是海格的亲生父亲，他情愿相信是他的巨人母亲把他扔在了郊外，然后这个好心的男巫收养海格。
　　因为如同照片上保存的画面一样，海格的父亲正坐在海格的肩膀上笑得郑欢，参照旁边的一颗苹果树来看，海格足有七八英尺搞，但他的脸很年轻、饱满、光滑，没有胡子——他看上去最多也就十一岁。
　　但他的父亲看起来好像是一个小矮人一般，实在很难相信他会和一个女巨人结合生下海格——即使是巫师也无法逾越这么大的差距。
　　“这是我进入霍格沃茨后不久照的，”海格嘶哑地说，同样这也让赫拉意识到他并不应当在这个时候说出自己真心的想法。“爸爸高兴坏了......他还以为我成不了一名巫师呢，你们知道，因为我妈妈......唉，不提也罢。当然，我在魔法方面一直不大开窍......但他至少没有看见我呗开除。他死了，明白吗？就在我上二年级的时候......”
　　“放宽心些，这对他老人家来说也未尝不是一个好消息，起码在他离开的时候，你还是一直令他骄傲的好孩子......”赫拉拍了拍海格的后背，试图安慰他，
　　“谢谢你，若是被他看见我被霍格沃茨开除的话，他一定会非常难过的。”海格哽咽着说，尽管旁人完全无法理解他们的脑回路，“爸爸死后，邓布利多一直护着我。给我找了个份猎场看守的工作......他很信任别人。总是给人第二次机会......这正是他和其他校长不同的地方，明白吗？某人只要有才能，邓布利多就接受他来霍格沃茨。他知道一个人即使出身不好，也是会有出息的......唉......”
　　海格长篇大论总结下来还是在吹捧邓布利多，可想而知他是有多么地感谢邓布利多教授，这也让赫拉几乎断绝了把海格拐卖到希腊去的打算。
　　他们一直待到傍晚，才离开海格的小木屋。走在草地里，朝着城堡的方向的路上，赫拉轻轻拍了拍哈利的肩膀，他稍微放慢步伐，以便他们可以获得一个说悄悄话的机会。
　　“你有线索了吗？那只金蛋。”
　　“还没有.......”哈利说，这时候他才想起来距离第二个项目的时间已经愈来愈近了，而他竟然还浪费了一个下午的时间在海格的身上。
　　“你打开你的金蛋时，它会发出惨叫吗？”赫拉压低了声音，小心地扫视着场地，确保不会有人听见他们的谈话。
　　“是啊。”哈利说。
　　赫拉这才放下了心，他就担心每位勇士中藏匿的线索不一样，尽管项目的内容是一样的。既然都是尖叫声那就好办了，只要他提示一下放进水里就足够了。
　　“我想或许我应该去洗个澡。”哈利眨了眨眼睛，他只感觉这一幕有些眼熟，他猛地想起来就在前几天，塞德里克也是这么告诉他的。
　　“唔......是的，洗个澡，然后——嗯——带着金蛋——然后——嗯——在热水里仔细琢磨......”赫拉基本可以确定哈利已经知道了第二个项目的内容，索性也就不再为他担心了，想必小巴蒂会为哈利铺平道路的。
　　他们在门厅分别，赫拉转身回到了他的办公室里去，他只需要静静地等待第二个项目的捷报传来就足够了。至于哈利究竟如何在水下生存一个小时，那就是小巴蒂的任务了。
　　哪怕他让哈利用飞来咒召唤来一套麻瓜的潜水设备那也完全不是不可以的，毕竟规则就是用来钻漏洞的，第一个项目中哈利不是也召唤了他的火弩箭吗？
　　事实上，和赫拉分别之后，哈利简直想给自己一个巴掌，他为什么要用塞德里克告诉他的谜语回答赫拉？
　　分明赫拉就是想给他提示吧！
　　他竟然硬生生拒绝了，这可怎么办，难道真的要用塞德里克的办法吗？哈利的心中闪过这些想法，这令他十分苦恼。
　　哈利最后还是放弃了，他屈服了，他放下心中的傲气，考虑一下听从塞德里克的建议是否管用，再不试着探索一下金蛋的秘密，他就完全没有时间准备第二个项目了。
　　那只捉摸不透的金蛋已经变得比以往任何时候都要更沉重地压在哈利的心头。
　　哈利完全不清楚他这个澡要洗多长的时间，才能够解开金蛋的奥秘，不过谁让他有隐形衣呢，他只要小心一点，不被守夜巡逻的费尔奇或是其他教授抓到就好了，他自然是可以想洗多长时间就洗多长时间。
　　他甚至还是接受了塞德里克的恩惠，使用了级长的盥洗室。很少有人能够进入级长的盥洗室，所以他受到打扰的可能性也就小得多。
　　哈利十分地懊恼，如果他去年的时候有好好地藏起来活点地图，不让它被赫拉没收掉就好了，那么他晚上出来会更加地保险。

第285章 道德高尚的哈利？
　　而在四楼办公室的赫拉，看见地图上标着哈利·波特的名字在宵禁之后开始移动，也终于放心了下来，哈利应该还会有足够的时间准备第二个项目，在黑湖下面停留一个小时，那并不算困难，只要哈利肯拉下面皮询问教授，赫拉相信，即使是斯内普也不介意提供帮助。
　　但愚蠢的哈利并没有选择这么做，他只是执拗地和他的两位好朋友讨论着，这让小巴蒂看得很是恼火，他巴不得哈利立刻过来求助他，他好立刻掏出自己准备了许久的鳃囊草——这可是他废了不少力气从斯内普的私人珍藏中偷盗出来的。
　　罗恩倾向于让哈利再一次使用飞来咒，他认为还完全可以从附近的麻瓜城镇弄一套水肺过来。当然了，脑子正常的赫敏断然否定了这个建议，她指出了一个关键性问题，哈利根本不可能在一个小时内学会怎样操作它。而且这违反了《国际魔法保密准则》。
　　“当然了，最理想的办法就是让你自己变形，变成一个潜水艇什么的。”赫拉说，“可是你们现在根本没有接触到人类变形，这是极为复杂的变形术，起码要到你们六年级才会讲这个内容，而你如果没有完全掌握这个魔法就擅自给自己变形，后果不堪设想......”
　　“好吧，看样子我需要另外在想其他的办法了。”哈利咽了口唾沫，他可不愿意脑袋上支楞着一个潜水望远镜走来走去。
　　赫拉望着哈利的背影也只能无奈地耸耸肩，他倒是知道其他的几个魔咒可以让哈利在黑湖下面停留超过一个小时，可他不能帮助哈利帮助得那么明显，起码不能引起邓布利多和马克西姆夫人的怀疑。
　　要知道，他现在代表的可是布斯巴顿，帮助哈利可是“资敌”！
　　就这样，哈利不得不又一次埋头钻研那些布满灰尘的大部头书，寻找一个能使人在没有氧气的情况下存活的咒语，就好像他在第一个项目前疯狂找寻应对火龙的魔咒一般。他毫不怀疑他很快就会厌烦图书馆，一辈子都不想进来了。
　　赫拉则是在办公室里观察着活点地图，他可以很轻易地看见城堡内所有人的动向，尤其是一直在哈利身边徘徊的小巴蒂。
　　在活点地图上，小巴蒂的名字就是清晰地显示着“巴蒂·克劳奇”，显然复方汤剂并不能骗过活点地图。
　　大概在还有两三天的时候，赫拉突然意识到了一个问题——小巴蒂的计划还没有成功，他的过关方法还没有传递给哈利。因为现在哈利在礼堂里几乎完全吃不下去饭，几乎所有人都可以看得见他脸上焦急的表情。
　　唯一令他还能够舒心的事情，大概就是海格回来了，而且放弃了他那可怕的小宠物——炸尾螺，他学者格拉普兰教授的样子找来了两只独角兽幼崽，这吸引了全班同学的注意，同时海格也终于有机会关心起哈利的状况。
　　“你会赢的，只要你想做，没有做不成的，我一点也不担心你，你肯定会成功的。”海格用粗重的手拍了拍哈利的肩膀，压得他的膝盖直打弯。
　　哈利又一次产生了想要逃离霍格沃茨的念头，这个念头简直荒唐极了，但当他看见海格脸上喜悦的、充满信心的笑容是，他实在是忍不下心。
　　比赛前一天的傍晚，赫拉在办公室透过活点地图可以看见哈利坐在图书馆里很久很久，他一定是还没有找到在湖底存活一小时的方法。
　　窗外的太阳渐渐西沉，赫拉爬到了床上，他要保证充足的睡眠以迎接第二天的到来，只是小巴蒂实在是等不了了，他把多比叫到教师休息室去收集要洗的衣服，特意大声地和麦格教授讨论被扣的认知，猜测波特会不会想到使用鳃囊草。
　　多比很容易就上当了，他马上地跑到了斯内普的办公室，从斯内普的私人珍藏中偷取出了鳃囊草后就匆匆去找哈利。
　　可怜的斯内普，他发现他的办公室在短短的两天时间内就被人闯入了两次，第一次丢失了非洲树蛇皮，第二次丢了鳃囊草。这简直令他怒火中烧。
　　当多比找到哈利的时候，他还在图书馆里，他的隐形衣已经从他头上滑落到地板上行，他的脸颊贴在《只要有魔杖，就有办法》的书页上。
　　而此时，其他的勇士、观众都已经到了黑湖旁。
　　赫拉坐在布斯巴顿的席位上，这些作为一层层地排在湖对岸，以便他们能够看到比赛的状况，现在已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。
　　“哈利他怎么还没来？”所有人都在心中想着这个问题，突然间，一个身影从城堡的方向跑了过来，所有人都诧异地望着哈利闪电般地跑过，哈利拼命绕过湖，朝裁判们跑去，他们坐在水边另外一张铺着金黄色桌布的桌子旁。所有的勇士、裁判都在这里等着他。
　　哈利终于到了。
　　赫拉松了口气，他透过全景望远镜可以看见哈利在泥里一滑，不小心把芙蓉的长袍弄脏了。
　　最后一名勇士的到来同时也宣布着第二个项目的正式开始，并没有过多的开场白，甚至巴格曼只是倒数了一下三二一，第二个项目就正式开始了。
　　尖利的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声，赫拉也是这个时候才发现那个一直给姐姐加油的小姑娘消失不见了。
　　“加布丽呢？”
　　“昨天晚些时候，马克西姆夫人把她叫走了，说是第二个项目需要她，不过具体的情况我也不大清楚。”佩内洛耸耸肩膀，她根本想不到第二个项目会和加布丽一个学龄前儿童有什么关系。
　　四位勇士下水了，塞德里克和芙蓉使用了泡头咒，显然他们的魔咒还是成功的，起码赫拉没有看见他们费力地挣扎，克鲁姆运用了变形咒，虽然不完整，但仍然有效——下面是人的身体，穿着游泳裤，上面是鲨鱼的脑袋......
　　哈利则是呆呆地走进了湖水里，赫拉透过全景望远镜可以看到哈利现在的样子，他简直可怕极了，他的脖颈处长出了预赛，他的脚趾间也有蹼相连，就好像他的脚突然变成了鸭蹼。
　　“看样子哈利是用了鳃囊草，就是不知道他是从哪里搞出来的。”赫拉喃喃道，接下来比赛的观赏性就变得很差劲了，因为观众没有办法看到湖底的状况，没有人知道他们在水下发生了什么，即使是邓布利多也只能在比赛后通过和人鱼的沟通得到比赛的详细过程。
　　赫拉在寒风中等待了足足一个小时，裁判的哨声再次划破黑湖的上空，依旧没有一位勇士从湖里出来，他们难道都失败了？
　　不，塞德里克回来了，他在一个小时规定时间外超出了一分钟，不过他还是带着人质返回了陆地上，而且是第一名返回的。所有人都不怀疑塞德里克会在第二个项目中取得最高的分数，所以观众席上响起了雷鸣般的掌声。
　　看台上人声鼎沸，又叫又嚷，一个个似乎全都站起来了，他们高呼着塞德里克的名字。
　　紧接着，克鲁姆也回来了，他还顶着巨大的鲨鱼头浮出了水面，他的人质竟然是赫敏！
　　看来他对赫敏的执念并没有因为圣诞舞会的拒绝就放弃掉，反而愈发强烈了，相信这会让赫敏很头疼的。
　　随后，一个红色的求救信号射出了水面，裁判们都紧张地望着望着那个方向，在一旁准备了多时的魔法部官员们快速地冲下湖水中，并没有耗费多长时间，他们就带着芙蓉回来了。
　　布斯巴顿的观众席上每个人的表情都很沉重，芙蓉失败了，她在第二个项目中失败了。
　　芙蓉上岸了，庞弗雷夫人立刻大惊小怪地冲了上去，直接为她披上厚厚的毯子。
　　“是格林洛迪......那些格林洛迪朝我进攻......哦，加布丽......”芙蓉捂着脸痛哭了起来，她不敢相信眼前的事实，她没有从人鱼的手上夺回自己的妹妹。
　　“你到这儿来。”庞弗雷夫人说，她抓住芙蓉的胳膊把她抓到其他人的身边，用一条毯子严严实实地裹住他，庞弗雷夫人还把一种火辣辣的药剂强行灌进她的嘴里，顿时就有热气从她耳朵里冒了出来。
　　“布斯巴顿输了，是吗？”佩内洛有些低沉，她没有想到芙蓉这么优秀的学生竟然也无法完成第二个项目，那在后面的哈利？
　　哦，是的，哈利还没有出来，所有人的心都悬着，哈利去哪里了？他难道被人鱼袭击了，甚至都没有机会发出求救信号吗？
　　终于，就在裁判员们都等得有些不安，打算宣布第二个项目到此结束的时候，一个人头猛地露出水面，哈利出来了！他终于出来了！
　　他大口地吞咽着空气，在他的身体两边还拉着罗恩和加布丽，在他周围，许多绿发蓬乱的脑袋和他一起冒出水面，那是人鱼，但他们都对哈利善意地微笑着。
　　“我想哈利犯了一个错误，他简直是傻透了。”赫拉放下望远镜，不敢相信自己眼前的这一幕。
　　哈利难道是在怀疑邓布利多不会布置有效的安全防御措施吗？
　　邓布利多怎么可能会允许人质因为勇士没有露面而丧命？
　　这是明摆的事情，他为什么要带上两名人质？
　　种种疑问徘徊在赫拉的心中，同样也悬停在小巴蒂的脑海中，他气得假腿和地面发出砰砰的声响——他走路用了很大的力气。
　　不过好在最后的打分还是差强人意的，尽管哈利是最后一个返回的，远远超过了一个小时的规定时间。然而，人鱼女首领告诉了裁判员们，哈利是第一个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。
　　大多数的裁判——除了卡卡洛夫，他的小心眼简直是出了名的——都认为这充分体现了高尚的道德风范，所以哈利最后取得了45分的好成绩。
　　现在，哈利和塞德里克并列第一了！
　　德姆斯特朗和布斯巴顿学生的脸色简直差到了极点，他们可以接受他们的勇者输给塞德里克，可是无法接受输给哈利·波特。哪怕他是大难不死的男孩也不成！
　　要知道哈利可仅仅是一名四年级的学生，他甚至没有机会学习到高深的魔法，更别说参加难度如此大的三强争霸赛了！
　　同时，巴格曼先生也宣布了，“第三个——也就是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。”
　　距离第三个项目还有足足四个月的时间，勇士们都长长地舒了一口气，他们可以有很长的一段时间准备了。
　　不过，在场中的人中还是有人黑着脸，那就是斯内普教授，他今早发现他的私人珍藏被人打开了，那些摆放规整、分门别类的魔药被人翻的乱七八糟，他耗费了不少的时间整理后，发现他再次丢失了一份鳃囊草。
　　这是他继丢失非洲树蛇皮后的又一次入室盗窃事件，恰好哈利今天就是用了鳃囊草，这不得不让他有所怀疑，波特一向对校规视而不见，会来到他的办公室偷盗药材也不是难以令人接受的事实。
　　事实上，在前年，也就是1992年的时候，斯内普就曾经丢失过一份非洲树蛇皮，但当时并没有抓住那个窃贼，这就令他很是恼火了。——当然了，赫拉自然是清楚的，是赫敏偷的，他们曾在一楼的女盥洗室偷偷熬制复方汤剂。
　　但，这一切的一切都只是斯内普的怀疑，他试图找邓布利多要求处罚波特，但却被邓布利多忽悠了过去。
　　进入三月后，天气变得晴朗了一些，但每次来到外面的场地上，凌冽的寒风仍然吹得赫拉的手和脸生疼，猫头鹰们不能及时把信送过来，因为狂风总是把它们吹得偏离目标。因此《预言家日报》几乎每天都要中午左右才能送到赫拉的桌子上。
　　今天的头版新闻则是......

第286章 三圣器与暴躁如雷斯内普
　　哈利·波特的秘密伤心史。
　　他或许是一个与众不同的男孩——但他同样经历着青春斯男孩常有的痛苦。丽塔·斯基特这样报道。在痛失双亲之后，十四岁的哈利·波特以为他终于在霍格沃茨，于那个与他形影相伴的女朋友——麻瓜家庭出身的赫敏·格兰杰身上，找到了感情的慰藉，但他哪里想到，在他业已经历了很多伤痛的生命里，很快又要遭受另一次感情创伤。
　　格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔·克鲁姆来到霍格沃茨后，格兰杰小姐就一直在玩弄着两个男孩的感情。克鲁姆显然已被狡猾的格兰杰小姐弄得神魂颠倒，他已邀请她暑假去保加利亚，并坚持说他“从未对其他女孩有过这种感觉”。
　　事实上，《预言家日报》上不只是刊登了这些东西，丽塔·斯基特甚至不知道怎地找到了斯莱特林的几个学生，他们口口声声地质疑赫敏可能制作的春药，这让所有看到报纸的人都不免对赫敏产生了极差的印象。
　　但，好在赫敏的父母根本不会订购《预言家日报》，他们压根看不见上面的文章。
　　“不过，事情真的有些古怪，”赫敏皱着眉头，她手指划过桌上的报纸，说道：“丽塔·斯基特怎么会知道......”
　　“知道什么？”罗恩迅速问道，“莫非你真的在炮制魔药？”
　　这下子连赫拉都忍不住给罗恩抛了一个白眼，这个韦斯莱是真的没有脑子吗？赫敏需要炮制春药吗？
　　她只需要稍微打扮一下，就会是霍格沃茨最漂亮的女生。
　　“别说傻话了。”赫拉没好气地敲在罗恩的头上，他这是才发现罗恩原来都到自己胸口高了，已经不再是前两年的小蘑菇头，甚至他比自己还要壮。
　　“我比较疑惑的一点是——她是怎么会知道克鲁姆邀请我暑假去拜访他呢？”赫敏说这话是显得很不耐烦，她把头发归拢到一起，“在第二个项目结束的时候，他对我发出了邀请，不过我已经拒绝他了。”
　　“哦，谁会拒绝克鲁姆呢？”罗恩阴阳怪气地说道，自从他知道克鲁姆曾邀请过赫敏之后，他就对克鲁姆抱着莫名的敌意，这令哈利夹在中间很别扭。
　　“可这并不是重点，重点是丽塔·斯基特怎么会听见他说的话呢？她当时并不在场......难道她在场？也许她也有一件隐形衣？也许她偷偷留到了场地上，观看第二个项目......？”
　　“赫敏，我想那并不可能，要知道当时可是有邓布利多校长还有马克西姆夫人在现场，我并不认为蹩脚的幻身咒或者隐形衣可以瞒过他们，毕竟不是每一件隐形衣都是波特家的圣器。”赫拉把报纸窝成一团扔进垃圾桶里，他看得出来赫敏现在很是生气，他只想快些把话题转移走，然后打发了这三个小巫师。
　　赫拉的下午休闲时光不容打扰。
　　“圣器？那是什么？”
　　果不其然，赫拉的话成功勾起了三个小巫师的兴趣，尤其是哈利，因为他不止一次地使用他的隐形衣在霍格沃茨城堡内夜游——赫拉曾经在活点地图上看到过好几次。
　　赫拉清了清嗓子，用着轻柔的、讲故事的声音开始说了起来，“三圣器又被称为死亡圣器，因为是巫师从死神的手中获得的......”
　　听到赫拉的第一句话，三个小巫师齐齐倒吸了一口冷气，没想到竟然还有巫师可以从死神的手上夺得圣器。
　　“传说中，拥有了全部死亡圣器的人，就是死神的主人。它们分别是老魔杖、复活石和哈利的隐形衣，它们的最初拥有着是佩弗利尔三兄弟，而波特家族就是隐形衣的拥有者伊格诺图斯的后代，这一切你们都可以在《诗翁彼豆故事集》上了解到。”赫拉简单介绍了一下，就把话题引导了图书上，相信这个事情会让哈利他们忙活一段时间的。
　　“《诗翁彼豆故事集》那是什么？”赫敏提出了这个问题，当然了，哈利也是同样的满头雾水，他也未曾听过这本书。
　　“是一本童话故事集，大概相当于麻瓜的安徒生童话吧，每个巫师的童年都是听着这本故事书入睡的。”罗恩嘟囔着说道。
　　赫敏点点头，看样子她是敲定主意等离开赫拉的办公室就去图书馆查看一下，毕竟怎么看都不像是无关紧要的事情，这可比丽塔·斯基特写的那些吸引人眼球但毫无事实依据的文章重要得多了。
　　终于送走了三个小巫师后，赫拉长长地舒了一口气，他终于是摆脱了这三个小家伙。他压根没有把丽塔·斯基特的文章放在心上，事实上，除了霍格沃茨的小巫师外，应该不会有人真在相信报纸上文章的真实性吧？
　　那可真是太愚蠢了，但凡能写在报纸上的，又有哪些不是经过了润色加工？
　　它们早早就偏离了事情的真相。
　　大概也就是赫敏这个当事人会放在心上，不过随着时间的流逝，终将会被人遗失在记忆的角落。
　　不过，看起来赫拉猜错了，哪怕是赫敏在上魔药课的时候，斯内普也止不住嘲讽了起来。
　　斯内普居然大声念起了那篇文章，他绝对是来羞辱哈利的——起码哈利是这么认为的。
　　斯内普阴阳怪气地念完了文章，他甚至每念一句都要停顿一下，让斯莱特林笑个够。这篇文章经过斯内普的嘴一念，效果更糟糕十倍，就连赫敏的脸也变得通红了。
　　斯内普让赫敏和她的两个废物男人分开来坐，这令哈利气得要命。
　　“我要给你一个善意的小警告，波特，”他特意凑到哈利的面前，用着极为轻柔、阴险的声音说。“尽管你小有名气——如果我在发现你闯进我的办公室——”
　　“我从来没有靠近过你的办公室！”哈利气愤地说，他完全压抑不住心中的情绪了，他甚至都把捣锤扔到了一边去。
　　“别对我撒谎，”斯内普压低声音说道，那双深不可测的黑眼睛狠狠地瞪着哈利的眼睛，“非洲树蛇皮、鳃囊草，这两样都是我的私人储藏品，我知道是谁偷的。”
　　“我不知道你在说什么。”哈利冷冷地说，他是真的不知道究竟是谁偷的非洲树蛇皮，尽管赫敏他们曾经在二年级的时候曾经偷偷潜入过斯内普的办公室拿了非洲树蛇皮——他们需要用它配置复方汤剂——当时斯内普怀疑到了哈利，但一直没有证据。但这次他是真的不知道。
　　至于鳃囊草呢？
　　不用说，就是多比偷的，否则它也不会在第二个项目比赛前给他准备好鳃囊草，哈利实在想不到多比还能够从哪里搞到鳃囊草。
　　“有人闯进我办公室的那天夜里，你不在自己的床上！”斯内普嘶嘶地说，“这瞒不过我，波特！不错，疯眼汉穆迪大概也参加了你的追星俱乐部，但我再也不会容忍你的行为了！如果你再半夜三更溜进我的办公室，波特，你就等着瞧吧！”
　　“好吧！”哈利冷静地说，又低头切着他的姜根，“我会记住这一点的，以免我什么时候心血来潮想去哪儿。”
　　斯内普的眼睛闪了闪，他把一只手伸进他的黑袍子里，掏出一只小小的水晶瓶，里面是一种清澈透明的药剂。
　　“你知道这是什么吗，波特？”斯内普说，那双眼睛里又闪着恶意的光芒。
　　“不知道。”
　　“这是吐真剂——一种教你说实话的药剂，效果奇强，只要三滴，就能使你透露出内心深处的秘密，让全班同学洗耳恭听。”斯内普恶狠狠地说。他是敲定主意认为哈利偷偷溜进他的办公室了。
　　哈利知道他说什么都没有用了，索性就不再搭理斯内普，又一次转向他的姜根，拿起小刀来，又开始把它们切成碎片。
　　这个时候，教室外有人敲门。
　　“进来。”斯内普用他惯常的声音说。
　　门开了，全班同学都扭头看去。卡卡洛夫教授走了进来，大家望着他走向斯内普的讲台。他用手指卷动着他的山羊胡须，显得焦躁不安。
　　“我们需要谈谈。”卡卡洛夫刚走到斯内普身边，就唐突地说，他的声音很小，似乎敲定主意不让任何人听见他说的话，只有临近的哈利可以勉强听清。哈利的眼睛盯着姜根，侧耳倾听。
　　“我下课后再和你谈，卡卡洛夫。”斯内普小声地说。
　　但卡卡洛夫打断了他，“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候。西弗勒斯，你一直在躲着我。”
　　“下课再说。”
　　接下来的两节课剩下来的时间里，卡卡洛夫一直在斯内普的讲台后面徘徊，他似乎决意不让斯内普下课后溜走。
　　但很显然，卡卡洛夫也不能舒缓斯内普的怒火，尤其是在这个时间点——他的办公室被人好像公共厕所一般连续入侵了两次。
　　在接下来的一段日子里，哈利不得不忍受斯内普度过他最难的魔药课时光，远远超过他之前厌恶程度。
　　而斯内普也好像被激怒的毒蛇，在城堡里恶狠狠地看着每一个可疑的学生。
　　“我说西弗勒斯，你完全不必如此，我想你也知道，哈利是不可能去偷你的魔药素材的。”赫拉手指轻轻叩在桌子上，他面对眼前的斯内普有些头疼。
　　“你只需要答应我帮我盯住波特就可以了，我需要确定究竟是谁三番五次地潜入我的办公室。”斯内普冷冷地说，他的黑袍都止不住地翻滚，“就在昨晚，有人溜进我的办公室，偷走了五盎司满月时采摘的流液草，你应该知道，它和非洲树蛇皮一样都是配置复方汤剂的素材。”
　　“你有告诉邓布利多吗？”赫拉眨了眨眼睛，他感觉斯内普几乎就快抓到小巴蒂了，他甚至已经开始怀疑哈利和小巴蒂合作偷盗他的魔药。
　　斯内普冷哼一声，摇摇头，“我一定会亲手抓住这个该死的小偷。”
　　紧接着，他不等赫拉回复，又说道：“同样的，我会紧紧地盯住穆迪，如果他和波特有任何的小动作，我都会直接举报给邓布利多。”
　　“好吧好吧，我答应你，西弗勒斯。”赫拉摆摆手，还是答应了。只是他敲定主意一定要多多留意小巴蒂，尽管他已经修改了他的记忆，可若是他暴露了，那岂不是一切还要由自己来布局？
　　这种事情，赫拉还是不想亲力亲为的——一旦被抓到，怕不是就要直接收到摄魂怪的亲吻。
　　接下来的日子里，赫拉几乎都在办公室里观察着他的活点地图，掌控着小巴蒂的一举一动，同时他小心谨慎地避免撞见小巴蒂，以免他又有什么计划之外的举动——比如用夺魂咒控制自己。
　　一直到五月的最后一个星期，勇士们得知他们的最后一个项目的日子，赫拉这才难得的放松了心情，已经到了这个时间了，小巴蒂的布局应该已经着手准备了，应该不会再出现什么意外了。
　　这些日子里，尽管斯内普的视线总是牢牢地盯在哈利和穆迪的身上，可他依旧一无所获，自从他和赫拉说过了他再次丢失了流液草后，他的办公室终于安静了下来，没有人再偷偷溜进去偷他的魔药素材，这甚至都让他有些怀疑那个该死的小偷会不会就是赫拉。
　　但出于对赫拉的信任，斯内普还是压住了心中的疑虑。
　　这天，赫拉吃过晚饭，就坐在办公室里看着他的《现代魔法的重大发现》，这是一本极具启发意义的魔法书，赫拉从中钻研出不少魔法的使用技巧。活点地图就摆在一旁的桌子上，他现在已经不用牢牢地盯紧上面的动向了，小巴蒂已经很久没有出格或是诡异的举动了。
　　就在赫拉看完一篇关于荧光闪烁的高级应用后，他有些乏力地揉了揉太阳穴，这本书中关于魔法的利用确实可圈可点，可其中也不乏些鸡肋的魔咒。他随意瞟了一眼活点地图，确认了小巴蒂的位置之后，便搜寻起哈利的动向。
　　“今天，应该是第三个项目......啊这！”

第287章 被袭击的巴蒂·克劳奇
　　赫拉禁不住倒吸了一口冷气，他擦了擦眼睛仔细地观察着活点地图，他整个人都快趴在了桌子上，他牢牢地盯着那个名字，眼神中慢慢地惊骇。
　　“巴蒂·克劳奇......该死的，他怎么会跑到这里来？”赫拉十分确定，活点地图上现在有两个巴蒂·克劳奇，毋庸置疑，其中有一个是小巴蒂，可另外一个......
　　“他不是被虫尾巴用夺魂咒控制住了吗？他怎么会出现在霍格沃茨？”赫拉急匆匆地翻出一件黑色长袍，拿上活点地图就匆匆出门去了。
　　而此刻，巴蒂·克劳奇正跌跌撞撞地在禁林中穿行着，他眼看着就快到霍格沃茨了，他已经能够看见海格的小木屋了，他的脑袋有些混乱，他记不清今天是哪天，不知道自己一定要来霍格沃茨的目的是什么，但他知道一个事情——他必须要见邓布利多！
　　他今天必须见到邓布利多！
　　他看上去在外面漂泊了许多日子，长袍的膝部都被撕破了，血迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡子拉碴，面容灰白而憔悴。他原本整洁的头发和胡子都需要清洗和修剪了。
　　他恍惚地从一棵高高的橡树后面走出来，在他面前的两道身影，其中一个人他认识，是哈利·波特，而在他旁边那个瘦高的身影并不认识。
　　“他不是个裁判吗？”克鲁姆盯着克劳奇先生问道，“他不是你们魔法部的人吗？”
　　哈利点点头。“但据我所知，魔法部已经让瑞驰法·海利格先生暂时顶替了他的职务，听说他最近的身体状况不是很好。”
　　“显然，他是精神出现了问题。”克鲁姆显得很费解，他看着克劳奇先生的样子好像在看待一个路边的疯子。
　　事实上，克劳奇先生的模样固然奇特，但最古怪的绝对是他的行为。
　　他好像在跟什么人说话，但这个人只有他自己才能看见。他嘴里不停地嘀嘀咕咕，还打着手势，就好像一个疯掉了的流浪汉，哪里还有之前一副律政精英的模样。
　　哈利迟疑了片刻，壮着胆子慢慢朝克劳奇先生走去。克劳奇并没有看他，只管对着旁边的一棵树说个不停。
　　“......海狸格，你办完这件事之后，就派一只猫头鹰给邓布利多送信，确认一下德姆斯特朗参加争霸赛的学生人数，卡卡洛夫捎信说有十二个......”
　　“克劳奇先生？”哈利小心地说。
　　“......然后再派只猫头鹰给马克西姆夫人送信，三强争霸赛她带一个教授做什么......不过既然卡卡洛夫的人数都增加到了十二个......就这么办吧，海狸格，行吗？行吗？行......”
　　克劳奇先生眼珠吐出，他站在那里，眼睛直勾勾地等着那棵树。嘴里无声地念叨着。然后他朝旁边踉跄几步，扑通跪倒在地。
　　赫拉已经走到了门厅，他努力地想要看清楚黑湖和禁林边缘的场景，但却因为夜色沉重根本无法看清楚。他只能隐约间看到一个人影朝着城堡的方向跑过来。
　　“哦，赫拉，你这是怎么了？遇到什么事情了，怎么如此着急？”邓布利多油腻的声音从赫拉的背后传来，与此同时还有一阵卡擦卡擦的咀嚼声，他好像在吃蟑螂堆——该死的，怎么会有人喜欢吃这么恶心的东西？
　　只是赫拉没有时间想这些不重要的问题了。哈利就要到城堡来了，他甚至可以确认那个朝着城堡跑来的身影就是哈利，他必须抢先在哈利面前说出克劳奇先生的事情，否则他根本无法解释清楚他为什么第一反应是偷偷去找克劳奇，而不是和邓布利多商量——这会让邓布利多大大地怀疑他的！
　　该死的！看样子是瞒不住了，赫拉把心一横，直接从怀里掏出了活点地图。
　　“邓布利多教授，我看到一个非常奇怪的事情，我想要去亲眼确认一下。”赫拉打开活点地图，他走得匆忙，并未来得及解除活点地图，所以邓布利多可以很直观地看见上面的内容。
　　邓布利多放下蟑螂堆，大口的咀嚼了几下，把嘴里的糖果都咽了下去。
　　“这是什么？”
　　“抱歉，教授，请容我稍后有时间和你再解释，还请你一定要先看看这个。”赫拉指着地图的一个角落，上面清晰地写着克鲁姆还有巴蒂·克劳奇的名字。
　　“看来我们需要快些动身了。”邓布利多毫不迟疑地说，他拿着活点地图，领着赫拉朝着地图上标明的方向大步走去。
　　“邓布利多教授？”哈利脚下一滑，他本以为要到校长室才会找到邓布利多，没想到竟然在门厅就撞见了他们——是的，还有赫拉。
　　“教授！”哈利不等邓布利多和赫拉说话，直接停在邓布利多面前，“克劳奇先生在这里——就在森林里，他想跟你说话！”
　　他本以为邓布利多会提出一些问题，但邓布利多什么也没问。这使得他松了一口气，只是赫拉接下来的话又让他的心提了起来。
　　“哈利，这个事情我们已经知道了，我们正朝着那里赶去。”赫拉拽着长袍，以免不小心踩到长袍的边缘以致摔倒，“多亏了你的活点地图。”
　　“嗯？？？”
　　“克劳奇先生说了什么，哈利？”他们飞快地跑下大理石楼梯时，邓布利多问。
　　“说他想提醒你......说他做了件可怕的事情......还提到了他的儿子......和伯莎·乔金斯......还有——伏地魔......好像说伏地魔变得更强壮了......”
　　“真的？”邓布利多说，一边加快步伐，匆匆走到外面漆黑的夜色中。
　　赫拉脸色一黑，看样子小巴蒂的事情是瞒不住了，不亏他赌了一把，若是真的让克劳奇先生把一切都说出来，他怕是很难再获得邓布利多的信任了。
　　“他的行为很不正常，”哈利在邓布利多身边快步走着，说道：“他好像不知道自己在什么地方。他不停地讲话，似乎以为瑞驰法·海利格就在那里，然后他突然就变了，说是要见你......我让威克多尔·克鲁姆看住他。”
　　赫拉只感觉本就心肌梗塞的心脏又中了一箭，这是典型的被夺魂咒搞乱了脑子的状况，他都知道这个事情，显然邓布利多更是一清二楚。
　　果不其然，邓布利多警觉地问，“是吗？”他的脚步迈得更大了，哈利和赫拉必须跑步才能跟上，“你知道还有谁看见了克劳奇吗？”
　　“没有了，”哈利说道，“当时克鲁姆和我在谈话，巴格曼先生刚跟我们讲完第三个项目的内容，我们俩留在后面，后来就看见克劳奇先生从禁林里出来了——”
　　赫拉的脸已经彻底地黑了下来，多亏了他提前修改了小巴蒂的记忆，否则他一定会把自己供出来的，只是这又有些令人头疼了——若是小巴蒂被邓布利多发现，那他显然是不得不出手帮助他完成剩余的计划，否则伏地魔东山再起岂不是成了一个笑话？
　　布斯巴顿的马车在黑暗中隐约可见，借着微弱的月光，他们可以看见克劳奇先生和克鲁姆就站在布斯巴顿马车再过去一点。
　　“荧光闪烁！”邓布利多说，把魔杖点亮了举在手里。
　　这道窄窄的光柱在漆黑的树干间来回移动，照亮了下面的土地，同时也照亮了克劳奇先生的脸，在看到克劳奇先生的一瞬间，邓布利多忍不住倒吸了一口冷气。
　　“巴蒂，你这究竟是怎么了？”
　　克劳奇仍然对着那棵树喋喋不休，似乎认定那就是他的手下海利格先生。
　　“巴蒂？”邓布利多再次问，他低下身子靠近了克劳奇，“你还清醒吗？能告诉我究竟发生了什么吗？”
　　“他疯了。”克鲁姆迟疑地说，低头望着克劳奇，“他这个样子已经有差不多十分钟了。”
　　“看来我们需要些医疗援助，赫拉，帮我叫庞弗雷夫人到我的办公室，好吗？”邓布利多严肃地说完，准备起身离开，但他的动作似乎刺激了克劳奇先生，使他猛地改变姿态，一把抱住邓布利多的膝盖，险些把他拖倒在地。
　　“不要......离开......我！”他小声说，眼球梦迪突了出来，“我......逃出来了......必须提醒......必须告诉......我要见邓布利多......都怪我......都怪我......伯莎......死了......都怪我......我的儿子......都怪我......告诉邓布利多......哈利·波特......黑魔头强壮起来了......哈利·波特......”
　　“放轻松，我在这里，巴蒂。”邓布利多轻轻拍了拍克劳奇的后背，“别担心了，到了霍格沃茨你就是安全的，霍格沃茨向来都会保护任何一位需要帮助的巫师，巴蒂，你做到了，你到了霍格沃茨。”
　　“邓布利多......邓布利多......”克劳奇先生的声音越来越小，似乎这已经是他最后的力气了，想想也是，他被夺魂咒搞混了脑子，能够一路从伦敦的家里一直到霍格沃茨，相比那定是一场极为艰难的旅途。
　　“让他静静地躺一会吧，赫拉，帮我叫庞弗雷夫人过来，我想她今晚可有的忙活了。”邓布利多的声音不容置疑，赫拉可是很少看见他如此严肃的表情，当下也就朝着城堡快步小跑去了。
　　“哈利，克鲁姆，和我讲讲这里发生了什么。”邓布利多很快地说，“我想知道这里究竟发生了什么。”他的声音很轻很快，他朝周围的灌木丛张望着，半月型的镜片在魔杖的微光中闪烁。
　　“当时我们正在谈话，巴格曼先生刚跟我们讲完第三个项目的内容，然后我们就看见克劳奇先生从这片森林里出来了，他当时看起来就有些神志不清。”克鲁姆的陈述基本和哈利一样，但这并没有让邓布利多的表情有丝毫的缓和。
　　他高高举起魔杖，指着海格小屋的方向。只见一个银色的东西从他的魔杖里喷出来，像一只苍白的鸟，在树丛间一闪而过。如果赫拉还在这里的话，他一定可以认出来，邓布利多的守护神竟然是一只凤凰。
　　要知道魔法界可是一道极为高深的魔法，但邓布利多竟然可以无声使用，这不得不佩服他的实力。而邓布利多更拿得出手的则是无杖施法，要知道这在魔法界可是屈指可数的人才可以做到的。
　　而另一头，赫拉急匆匆地闯进校医院，庞弗雷夫人正坐在椅子上看着圣芒戈魔法医院最新一期的《魔法创伤缓解与恢复》，她从早忙到晚，也只有现在才有些许时间钻研。
　　“哦，赫拉，这是怎么了？什么事情让你这么慌张？难道又是哪个小巫师不小心伤到了自己吗？”庞弗雷夫人优雅地弹了弹期刊，微笑着问道。
　　赫拉扶着桌子深呼吸了几口气，快速地说道：“庞弗雷夫人，我们在禁林边缘发现了克劳奇先生，他的状况不大好，邓布利多......他需要你！”
　　“什么！”庞弗雷夫人惊呼一声，她顾不上手头的期刊了，随手把它扔在桌子上，快步朝着一旁的大药柜走去，还一边问道：“他发生了什么事。他现在什么状况？”
　　“他看起来好像疯了，似乎是经历了相当一段长时间的流亡生活，他的状况糟糕极了。”赫拉靠在桌子旁，大口地喘息着。
　　“那么他大概需要......恢复药剂......安神药剂......还有......我还需要再看看他的状况。”庞弗雷夫人有条不紊地从药柜中拿出了一大堆的药剂，她把它们都装进了自己的医疗箱中。
　　很快，他们就收拾完成前往了禁林边缘。他们再次回到这里的时候，这里已经多了许多人，海格、卡卡洛夫、斯内普还有穆迪，也就是小巴蒂。只是小巴蒂的脸色看起来很差，他的脸好像抽筋了，嘴角一直在抽搐着，这让他本就布满伤疤、面目可憎的脸更加吓人了。
　　而卡卡洛夫的状况显然也很糟糕，他穿着那件又光又滑的银白色毛皮长袍，脸色苍白，神色焦虑。
　　“巴蒂在哪里？”庞弗雷一声惊呼了一声，她直接跪在了地上，从医疗箱中翻找出好几种药剂，投入到克劳奇先生的嘴里。
　　邓布利多站起身，他冰冷的目光扫过在场的每一个人，
　　“......”

第288章 被迫营业的莱斯特兰奇
　　“我们可以预见的事情是有人混入了霍格沃茨。”邓布利多的脸色铁青，“那个不知名的‘客人’对火焰杯做了手脚，并且还控制、软禁了一名魔法部的官员，在调查清楚这一切之前，我想三强争霸赛不得不暂时停止了。”
　　“什么？这不可能，我不接受，你知道德姆斯特朗为了这个比赛准备了多少吗？这是一个阴谋，你和你们魔法部用虚假的借口把我们诱骗到这里，邓布利多！这个结果德姆斯特朗绝不接受！你口口声声谈什么增进国际巫师界的联系，什么恢复过去良好的关系，什么忘记往日的分歧——我现在才明白你是个什么样的人！”
　　卡卡洛夫往邓布利多狡黠吐了口痰。说时迟那是快，海格一把抓住卡卡洛夫毛皮长袍的前襟，把他举了起来，狠狠抵在旁边的一棵树上。
　　“快道歉！”海格吼道，他粗大的拳头抵在卡卡洛夫的喉咙，他的双脚悬在了半空，这不由得让在场的人内心都是一颤——丽塔·斯基特那个女人写的还真是没错，海格这个家伙的血统中绝对充满了暴力、血腥！
　　“海格，住手！”邓布利多喊道，眼睛里敏锐地闪烁着。
　　海格松开了把卡卡洛夫钉在树上的手，卡卡洛夫顺着树干滑下来，在树根旁瘫成一团。一些树枝和树叶下雨般地落在他头上。
　　“麻烦你护送哈利返回城堡，海格。”邓布利多厉声道。
　　海格沉重地喘着气，狠狠地瞪了卡卡洛夫一眼。
　　“也许我最好留在这里，校长......”
　　“你陪哈利回学校，海格。”邓布利多又说了一遍，语气十分坚决。
　　海格和哈利离开了场地，一下子空出了不少的位置——主要是海格的体型太过庞大了。
　　“我想我们需要彻底搜查一下我们的人了，卡卡洛夫，这由不得商量，这是一起有预谋的陷阱。”邓布利多冷静地说，他的声音像是冬月里的寒风，刮得人心生疼。
　　卡卡洛夫瘫坐在地上，“邓布利多，我要带着我的学生离开，我们要回到德姆斯特朗。”
　　“很抱歉，伊戈尔，在一切事情水落石出之前，所有人不能离开霍格沃茨。你也不行。”邓布利多直接拒绝了卡卡洛夫的‘请求’，与此同时，在他的身上爆发出一阵强烈的气场，似乎在宣泄他的愤怒。
　　“邓布利多，怎么了吗？”一道优雅的女声传来，紧接着就是一阵打雷般的脚步声，马克西姆夫人也出现了，她手里紧紧地攥着她的魔杖，那是一根很长、而且有些弯的魔杖，看起来十分契合她的身材。
　　“这里出现了一场意外。”邓布利多平静地说。很快，他大概和马克西姆夫人讲了一下刚刚发生的事情，这不免让马克西姆夫人有些震惊。
　　她疑惑的眼神朝着赫拉投过来，赫拉默默地点点头，事到如今也只能配合邓布利多了，好在他有先见之明，修改了小巴蒂的记忆，否则......这一切简直难以想象。
　　马克西姆夫人最终对着邓布利多点点头，相比较比赛，她更在意学生的安全，而留着一个不知道躲藏在哪里的敌人显然是置所有学生的安全于不顾。
　　“感谢你的配合，霍格沃茨一定会尽快调查清楚这件事情的。”邓布利多点点头。
　　庞弗雷夫人站起身，她合上医疗箱的盖子，“阿不思，巴蒂他被搞混了脑子，我在他的身上发现了夺魂咒的痕迹，天哪！他是怎么坚持这么远的距离的，开学见到他的时候就知道他的状况不对劲，我竟然没有发现！”她已经有些哭腔了。
　　“好了，波比，这不是你的问题。能帮我照顾好他吗，他看起来需要好好调养一段时间。”邓布利多轻声道，似乎不想打扰睡着的克劳奇先生。
　　“这大概需要很长一段时间，他被控制的时间太长了，我不能保证让他恢复得像是以前一样。”庞弗雷夫人啜泣着说，还是巴蒂·克劳奇还在霍格沃茨念书的时候，她就是霍格沃茨的校医了，可以说她是看着巴蒂长大的。
　　“很好。”邓布利多点点头，他转头扫视了一圈在场的所有人，“马克西姆夫人，卡卡洛夫教授，希望你们可以在你们的学生中检查一下。斯内普的办公室丢失了非洲树蛇皮和流液草，我合理的怀疑有人用复方汤剂伪装成他人的模样混进了霍格沃茨。同样，我们会调查霍格沃茨的师生。”
　　“当然没问题。”马克西姆夫人点点头，卡卡洛夫坐在地上也只是盲目地点点头，不禁让人怀疑他是不是压根没听见邓布利多说了什么。
　　“咳，这个时间也不早了......”赫拉干笑了一声，他的意思蛮简单的，反正他‘身正不怕影子斜’，小巴蒂距离暴露也就是几天的功夫，他可不想今天整晚都陪着邓布利多他们忙活。
　　马克西姆夫人朝着赫拉使眼色，正声道：“那我就先回到我的马车上了，我要告诉芙蓉比赛的事情。赫拉，你——”
　　“赫拉，你跟着我，别离开，好吗？”邓布利多打断了马克西姆夫人的话。
　　马克西姆夫人的脸色变得很差，“邓布利多，我想赫拉还是布斯巴顿的教授，你无权调查......”
　　“放轻松些，马克西姆夫人，我不是怀疑赫拉，只是有些事情需要他帮助，这个事情非他不可。”邓布利多轻声宽慰道，同时手上那一节一节的接骨木魔杖微微抬起。
　　马克西姆夫人的瞳孔放大了些，很快调整好了情绪，“赫拉，好好帮助邓布利多教授。”
　　说完，她转身直接离开了场地。
　　赫拉面色不安地望着马克西姆夫人的背影，天知道他多想跟着她一起离开，邓布利多刻意留下他究竟是为了什么？难道他发现了自己的异常？
　　这不应该啊！
　　自己应该都把一切安排的合情合理了，邓布利多怎么可能会怀疑自己？
　　赫拉面色阴沉地跟着邓布利多，斯内普和穆迪一句话都没有说，他们就是沉默地站在那里。
　　邓布利多和庞弗雷夫人一直护送克劳奇先生到了校医院，他们把克劳奇抬进里面的病床，穆迪显得很生气，说是要再在禁林边缘检查一下，并没有跟着一起过来，邓布利多也并没有阻拦他。斯内普倒是跟着一起回来了校医院。
　　庞弗雷夫人一回到校医院就急匆匆地去准备魔药了，克劳奇先生的身体状况实在太糟糕了。
　　“西弗勒斯，能麻烦你一件事情吗？”邓布利多坐在病床旁，他的眉头紧紧地锁着。“帮我准备几份复方汤剂好吗？”
　　“你是想......？”斯内普往前探了半步，压低了声音。
　　“没错，就是你想的那样。”邓布利多点点头。
　　赫拉则是满脸疑惑地望着他们二人，他还以为邓布利多是要来兴师问罪的，可是为什么眼下好像并没有搭理自己的意思？
　　斯内普立刻转身离去，邓布利多揉了揉他的太阳穴，好像这样可以让他轻松些。
　　“赫拉，我有个事情需要拜托你。”邓布利多说，“这会有一定的风险，但我相信你一定会帮助我的，就像你之前所做的一样。”
　　赫拉突然有了种不好的预感，但还是壮着胆子问了出来，“您需要我做些什么？”
　　“我需要你伪装成我的模样，知道我调查清楚一切。”
　　“啊！！！”
　　“我实在不放心留巴蒂和波比两个人在这里，明天一早我就会宣布消息，凶手一定会对巴蒂下手的，所以......”
　　“所以您打算用复方汤剂扮成克劳奇先生的样子，而我则是替您明天一早宣布搜查霍格沃茨的消息？”赫拉很是诧异，不过心里又不由得松了一口气，看起来目前邓布利多是相信他的。
　　“没错，就是这样。”邓布利多显得有些欣喜，“我想了半天都想不到合适的人选，西弗勒斯和阿拉斯托都有课程。现在，只有你了。”他的手掌重重地拍在赫拉的肩头，目光中闪烁着蓝色的光芒。
　　“好吧，教授......我想我找不到什么方法比这更加合适的了。”赫拉无奈道，同时在心中他默默地祝福小巴蒂，当他满心欢喜地来偷袭克劳奇，却发现躺在病床上的他突然变成了当世最强大的巫师邓布利多的时候，他的表情一定很好看。
　　只是辛苦自己了，看样子第三个项目还是要自己亲自动手，这风险未免也太大了些。
　　走廊上响起了急促的脚步声，斯内普回来了，他的手里还紧紧地攥着一个水晶瓶。
　　“邓布利多，复方汤剂的库存并不多，你知道的，这并不是常用的魔药。”
　　“没关系，你能有复方汤剂的存货已经让我很高兴了。”邓布利多说，“能帮我再熬制一些吗？大概还需要起码三天的量。”
　　“邓布利多，这绝对不是什么明智的选择。”斯内普嘴唇微动，不过还是把魔药递给邓布利多，“赫拉会把事情搞得一团遭的，就好像他上次代理校长一般，他完全没有这个能力。”
　　“西弗勒斯，对赫拉多一些宽容吧。”邓布利多轻笑着扯下一根自己的银发，他从旁边的桌子上又取来了一个杯子，把自己的头发丢了进去。
　　魔药被分成两份，一份加入了邓布利多的头发，另一份加入了克劳奇的头发。
　　斯内普皱了皱眉头，在赫拉喝下复方汤剂前提出了自己的疑惑，“所以......你打算把他藏在哪里？”
　　“哈，我想没有哪里比你的办公室更加安全了，不是吗？我想你会照顾好巴蒂的。”邓布利多眨了眨眼睛，对着斯内普轻声说，拿起复方汤剂一饮而下。
　　赫拉眼看着邓布利多喝下了复方汤剂，自己也不闲着，直接喝下了自己面前的魔药。
　　这是一种很神奇的魔药，可以完全把一个人变成另一个人的模样，同样的，它的味道也是一样的可怕。它的味道就好像是煮得过熟的卷心菜，赫拉捏着鼻子，两大口把魔药吞进肚里。立刻，他的五脏六腑开始翻滚起来，仿佛他刚才吞下了几条活蛇。
　　一种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，直达手指和脚尖。紧接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡，这使得他佝偻着身子喘息着。
　　他眼睁睁看着自己的皮肤开始变老，长出褶皱，指关节像是螺栓一样鼓突出来，他的肩膀开始伸展，腿骨开始伸长，这都使得他感到疼痛难忍。
　　他额头上针刺般的痛感告诉他，头发正朝着他的眉毛延伸，随着他身高的膨胀，他的长袍短了一截，露出他的小腿来，他的身体被束缚在原本合身的斗篷里，痛苦不堪......
　　事情来得快，去得也快。一下子，一切都停止了。赫拉看着模糊的一切，有些慌乱。
　　“哦，我都忘了这么重要的东西了。”邓布利多——哦不——现在应当称呼他为克劳奇先生，他摘下了自己鼻梁上的半月型眼镜。“这个给你，还有我的魔杖。”
　　“谢谢。”赫拉带上眼镜能够看清楚医疗室内的状况，一个克劳奇先生躺在病床上，而另一个克劳奇先生坐在病床旁，他身上的长袍松垮垮地搭在身上。
　　“我想，这就差不多了。”克劳奇先生很轻地说，“西弗勒斯，帮我照顾好巴蒂，好吗？”
　　“没有问题。”斯内普点点头，他对着病床上的克劳奇轻声默念了几个魔咒，随后用漂浮术带着隐形的克劳奇离开了。
　　房间里现在只剩下了邓布利多伪装成的克劳奇先生还有赫拉了，他对赫拉小声嘱咐着各项事宜，“赫拉，离开校医院后，你最好把教授们都叫起来，说清楚当前的状况，告诉他们明天早饭的时候你需要宣布......还有，不要走漏消息，这件事知道的人越少越好。”
　　“没问题，教授——哦不，巴蒂。”赫拉点点头，表示自己记住了。
　　“还有一件事，你要当心克劳奇的助手，瑞驰法·海利格，他不是一个简单的家伙。”

第289章 真凶抓住了！？怎么有点不对劲！
　　脑子里还回荡着邓布利多安排的事情，赫拉恍惚地走在大理石楼梯上，不管怎么说，他今晚怕是很难休息好了，且不说教授们的疑问，光是魔法部的追问就让他很难有时间休息。
　　让考珀叫醒了所有的教授，让他们到校长室来，赫拉坐在如同宝座一般的椅子上，双手交叉在一起，很是沉重地说出了刚刚发生的事情，包括哈利是如何在场地边缘发现克劳奇先生。
　　“事情就是这个样子，我将会在明天早饭的时候宣布这一消息，同时三强争霸赛将暂时停止举办，直到我们调查清楚一切。”赫拉尽力让自己的语气显得沉重些，但这好像令校长室内的气氛过于凝重了。
　　“我......我们知道了。”麦格教授的脸紧绷着，她的嘴唇紧紧地抿在一起。
　　“阿拉斯托，帮我盯着德姆斯特朗的人，尤其是卡卡洛夫，好吗？”赫拉转头对小巴蒂说道，他并不希望小巴蒂的注意力都集中在霍格沃茨内部，最好能够把他支开，起码不给他怀疑自己的机会，天知道狗急跳墙的小巴蒂会做出什么呢？
　　若是他知道自己的身份无法隐藏下去，背水一战对着‘邓布利多’施咒怎么办？
　　赫拉可不想牵扯进一场混战。
　　打发了教授们，赫拉坐在校长室内，手指轻轻划过邓布利多接骨木魔杖一节一节的骨朵，露出一丝苦笑。
　　校长室的壁炉中突然变得很大，它猛然变成绿色，窜起来很，一个头发梳得很整齐的男人从火焰中走出来，是瑞驰法·海利格先生。
　　“校长先生，我需要一个解释。”瑞驰法的皮鞋哒哒地落在校长室的地板上，这声音吵得赫拉很是头疼。
　　他揉了揉脑门，略带苦恼地说：“海利格先生，对于眼前的状况我也不是大清楚，但我保证，一旦巴蒂醒过来，我通知魔法部的。”
　　“在部长先生醒过来之前，我不会离开霍格沃茨的。魔法部需要确保他的安全。”海利格直接走到了和赫拉桌子的对面，他抱着肩膀显得很是气怒。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，“请便，对了顺带一提，巴蒂就在校医院里，你不放心的话可以去那里找他。”
　　“感谢您。”海利格先生露出一丝笑容，微微欠身表示谢意，随后踢踏着离开了校长室。
　　很显然，放任海利格在霍格沃茨内并不是一个很好的选择，但之前邓布利多可没有说过这件事，而且赫拉早早就清楚小巴蒂才是那个动手脚的人，海利格算什么？
　　这一晚，赫拉过得很艰难，起码有十只猫头鹰落在了窗户前，还有差不多五、六个巫师气冲冲地来到了他的办公室。
　　“感觉我也需要些安神药剂和恢复药剂了。”赫拉搓了搓自己的脸，窗户外的天空已经露出了鱼肚白，而他还一点都没有休息。
　　早上，赫拉宣布了克劳奇先生的事情，并且宣布霍格沃茨进入了最高警戒状态，所有人禁止独自行动，必须结伴而行，以免出现任何的意外。
　　相比较赫拉的辛苦，邓布利多倒是显得轻松多了，他只需要在病床上装睡就可以了。这看起来并不难，但邓布利多还是可以感到他的老腰有些酸疼了。
　　而就在赫拉准备离开礼堂的时候，一个意想不到的人突然拦住了他。
　　“校长先生，您知道赫拉他去哪里了吗？”佩内洛拦住了赫拉偷偷溜走的步伐，她的面色很差，重重的黑眼圈挂在她的眼睛下面。
　　赫拉微微沉思一下，“他去执行一个很重要的任务了，应该很快就可以回来，你不用太担心他，这并不危险。”赫拉看到佩内洛的脸上闪过一丝紧张的神情，连忙补充解释道。
　　说实话，赫拉这一天过得相当痛苦，他不得不被迫应付魔法部、威森加摩的形形色色的巫师，他们对克劳奇先生的话非常担忧——黑魔王正在变得强大。
　　赫拉不得不一次次解释，一切都要等到克劳奇先生醒过来再说——他甚至还要每隔一个小时就要饮下散发着诡异气味的复方汤剂，这简直太痛苦了。
　　当他终于应付完一切，正准备休息的时候，斯内普突然急匆匆地冲进了校长室。
　　“西弗勒斯，你非要在大晚上打扰一个老人的休息吗？”赫拉显得很不开心，他已经足足有一天一夜没有睡过觉了，他的精神已经快达到极限了。
　　斯内普没有理会赫拉，只是冷冷地说了一句，“邓布利多抓住了那个家伙。”
　　“什么！？”
　　一提起这个，赫拉就来了精神，他猛地从椅子上跳起来，这么说，他不用伪装成邓布利多了？
　　斯内普说完，立刻转身离开了校长室，身后黑袍翻滚。于是，在走廊里就可以看见这么一副奇怪的画面，斯内普在前面大步流星地走着，邓布利多扯着长袍一路小跑跟着他，垂到腰间的银发因为走得太过着急而一上一下地扑扇着。
　　推开校医室的大门，赫拉简直不敢相信自己眼前的景象。邓布利多还是克劳奇的模样，他手里握着赫拉的魔杖，杖尖对准了倒在地上的卡卡洛夫——尽管他已经昏了过去，可邓布利多并没有放松警惕。
　　“卡卡洛夫！？”赫拉忍不住尖叫道，这和他想象到的画面不一样啊！！！
　　“是的，我想你并没有看错。”邓布利多淡淡地说，“早在三强争霸赛之前我就在怀疑他了，这么多年，我还以为他改邪归正了，没想到......”
　　“邓布利多，这并不是你的失误。”斯内普冷冷地站在一旁，他周围的气场都近乎凝固了。
　　邓布利多弯下腰，他从昏瘫的卡卡洛夫身上翻出他的魔杖，然后转身看着斯内普。
　　“西弗勒斯，请你去拿你最强效的吐真剂。”
　　这显然是不合法的，吐真剂是一种教人说实话的药剂，效果奇强，能够使人透露出内心深处的秘密。当然了，对这种药剂的使用，魔法部有十分严格的规定加以控制，私下对卡卡洛夫使用吐真剂显然是并不符合规定的。
　　这甚至有可能扩大成为英国魔法部和德国魔法部的国际事件，这是极为麻烦的一个事情。
　　但显然邓布利多已经不在乎这些了，没有什么比黑魔头更加重要的了。
　　斯内普很快就回来了，他递给邓布利多一小瓶澄清的液体，赫拉知道那就是吐真剂，他最恐惧的魔药之一，他有太多的秘密根本没办法坦白，他甚至怀疑若是他说出他做过的一切，愤怒的邓布利多会不会直接给他一道死咒。
　　但好在，邓布利多并没有这个打算，他站起身，弯腰把地上的卡卡洛夫拖了起来，使他靠墙坐在地上，邓布利多扳开卡卡洛夫的嘴巴，倒了三滴药水，然后朝着赫拉伸了伸手。
　　赫拉连忙从口袋里掏出邓布利多的接骨木魔杖，他还一直都没有心力打量这个魔杖就要交还给邓布利多。说实话，他对邓布利多的魔杖还挺好奇的——毕竟是当世最强大的白魔王的御用魔杖。
　　邓布利多接过魔杖，然后用魔杖指着卡卡洛夫的胸口说：“快快复苏！”
　　卡卡洛夫睁开眼睛，他目光无神，整个脸看起来都垮了下来。邓布利多蹲在他身前，和他脸对着脸。
　　“你听得见我说话吗？”邓布利多镇静地问。
　　卡卡洛夫的眼皮颤动了几下。
　　“听得见。”他低声说。
　　“我希望你告诉我们，”邓布利多缓和地说，“你为什么会在这里，你要做什么？”
　　卡卡洛夫颤抖地深深吸了口气，然后用一种不带感情地平板语调讲了起来。
　　“我在去年夏天的时候意外碰到了黑魔头，他很虚弱，非常虚弱，甚至都没有形体，只能附着在蛇的身上，他听说我在德姆斯特朗教书，他找上了我，还有他忠实的仆人，虫尾巴。我们策划了几个月，最后打算在三强争霸赛上动手......”
　　“说说魁地奇世界杯赛吧。”邓布利多平说。
　　“我们回到帐篷后，”卡卡洛夫说，“然后我们听到了食死徒的声音，那些没有进过阿兹卡班的家伙，他们从来没有为我的主人受过苦，他们背叛了他。黑魔头本想在比赛上对哈利·波特下手，可他被保护的太好了，我们没有机会。”
　　“然后呢，你就施放了黑魔标记？”邓布利多平静地问。
　　“我非常气愤，我拿着魔杖，想去教训那帮不忠诚的家伙。虫尾巴施放了黑魔标记，黑魔头大人很生气地教训了他，我们不得不离开了魁地奇世界杯的场地。听说克劳奇家的小精灵替我们背了黑锅......哈哈哈哈！”
　　赫拉诧异地捂住自己的嘴巴，他简直不敢相信眼前的这一切，小巴蒂是怎么做到的？
　　他就算修改了卡卡洛夫的记忆，真的能把一切都圆上吗？
　　“后来，我们打算在三强争霸赛上做手脚，希望把哈利·波特送给我的主人，但首先——”
　　“你们需要巴蒂·克劳奇。”邓布利多说，他的蓝眼睛喷射着怒火，尽管声音仍保持着平静。
　　“是虫尾巴和我两个人干的。我们事先配好了复方汤剂，一起去他家，巴蒂奋力反抗，但这都不会是物体。我们最终把他制服了，然后，虫尾巴拔了他几根头发，加到汤剂中。他和了药，变成了克劳奇，他来到了霍格沃茨，我对火焰杯做了手脚，他宣布比赛规则，使得哈利·波特不得不参加三强争霸赛。”
　　“你们袭击了巴蒂之后，把他藏在了哪里？”邓布利多问。
　　“我们把他塞进了他的手提箱里，巴蒂·克劳奇一向不允许任何人触碰它，这给了我们机会。”卡卡洛夫的眼皮颤抖了下。
　　“看样子，一切都水落石出了。”赫拉说，他终于不用再喝那超难喝的复方汤剂了——真不知道小巴蒂怎么做到的，他竟然可以坚持每隔一个小时就喝一次。同样的，他也不用亲自动手在第三个项目中做手脚了。
　　“或许是这样吧。”邓布利多站起身，平静地说。“西弗勒斯，你不觉得哪里很奇怪吗？”
　　“是有些疑点。”斯内普点点头，他抱着肩膀拖着下巴，眼神紧锁着地上的卡卡洛夫。“我并不相信一向胆小的卡卡洛夫会做出这些事情，而且他还出卖过黑魔头，他从来不会原谅他的背叛者，即使他虚弱到的这种程度。”
　　“看样子我们的看法是一样的。”邓布利多说。
　　一片沉默，只有卡卡洛夫微微的呼吸声。
　　“危机暂时还不能够接触，我毫不怀疑卡卡洛夫只是一个被推出来的幌子，但显然他的手段并不高明。”邓布利多说，“让波比进来吧，我们需要给卡卡洛夫也准备一个床位了。”说完，他又把视线转向赫拉：“赫拉，麻烦你去把海利格先生找过来，把他带到校医院来，关于卡卡洛夫的事情，需要告诉魔法部。当然了，还有德姆斯特朗的克鲁姆先生，他最好会驾驶他们的大船，否则他们将无法回到德姆斯特朗。”
　　“好的，教授。”赫拉点点头，他立刻转身在城堡里寻找海利格先生，当然了，他并没有花费太多的时间就遇到了——费尔奇先生，他正在巡夜。
　　总是会有不听话的小巫师在城堡里乱逛，在现在这个内忧外患的状况下，这显然是极度危险的。
　　“哦，邓布利多教授，您在这里做什么？”费尔奇的脚边还跟着他的那只宠物猫——洛丽丝夫人。此刻，它正瞪大着眼睛望着赫拉，他身上复方汤剂的效果还没有消去，他还是邓布利多的模样。
　　赫拉清了清嗓子，正声道：“我正在城堡里巡逻，阿格斯，你有看见海利格先生去哪里了吗？就是那位魔法部的先生。”
　　“哦——”费尔奇灯泡一样的浅色眼睛滴溜溜地转了转，他歪头看了眼脚边的洛丽丝夫人，“好像我们之前在门厅撞见过他，他显得气冲冲的，他现在大概是在场地上吧，你说对吗，宝贝？”
　　“喵~”

第290章 疑团重重，邓布利多别有见解！
　　“邓布利多教授？”海利格正在场地边缘——也就是他们之前发现克劳奇先生的地方检查着什么，他显得很是谨慎，魔杖紧紧地握在手中。
　　“刚刚我们抓到了一个行凶者，他想袭击克劳奇先生。”赫拉平静地说。
　　海利格先生猛地站起身子，“您说什么？袭击者是谁？”
　　“伊戈尔·卡卡洛夫教授。”
　　“卡卡洛夫？”海利格的脸上露出疑惑的表情，紧接着就变得愤怒，“他怎么可能？”
　　“事实就是如此。”赫拉无所谓地耸耸肩，突然感觉他眼前的画面正变得模糊，他鼻尖的头发胡须和头发也正在变黑变短，鼻子也在慢慢地变短，变得正起来——复方汤剂的时间到了，赫拉正在变回他自己。
　　“抱歉，海利格先生，我突然想到了个事情，我需要先一步离开了，你可以去校医院查看情况，斯内普教授已经制服了卡卡洛夫。”赫拉很快地说，他快步从这里闪开了。
　　他快步朝着德姆斯特朗的大船走去，他需要在这有限的时间内把克鲁姆叫出来，但这显然是不大现实的。
　　当他刚刚靠近德姆斯特朗的大船，准备登上它的甲板时，他能感觉到他的脚在大鞋子里打滑，紫色的长袍松垮垮地搭在他的身上，他的身体在缩小，他不得不把衣服拎起。
　　他费劲地走上甲板，他甚至都还没来的敲船舱的门，房门就已经打开了。
　　“莱斯特兰奇教授，你来做什么？”克鲁姆皱着眉头问，“卡卡洛夫教授并不在这里，他在附近巡逻。你知道，最近这里并不安全。”
　　“我想你是等不到卡卡洛夫教授回来了。”赫拉喘着气说，“卡卡洛夫教授因为一起袭击案件现在正在校医院——”
　　“什么！该死的，就知道霍格沃茨都是些卑鄙小人，卡卡洛夫教授怎么样了？是谁袭击的他？”克鲁姆急得都快说出德语了，他显得很愤怒。
　　赫拉努了努嘴巴，颇感无语，“你一定是误会了什么，我的意思是卡卡洛夫教授因为涉嫌袭击克劳奇先生，已经被当场抓住了。”
　　“什么！！！”克鲁姆惊讶得下巴都快掉了，“这怎么可能？卡卡洛夫教授不会这样做的。”
　　“但他被当场抓住了。”
　　......
　　......
　　校医院，时间已经来到半夜了，卡卡洛夫被安置在病床上，一道枷锁把他桎梏在了病床上，他显然还没有清醒过来——事实上，他被庞弗雷夫人灌了整整一大瓶的昏睡药剂，没有几天的时间他根本不可能醒过来——除非一道强力的复苏咒。
　　“邓布利多教授，我们德姆斯特朗不会让你这么对待卡卡洛夫教授的，他只是嫌疑人，根本不应该受到这样的屈辱！”克鲁姆涨红了脸，他竭力希望替卡卡洛夫辩解，但房间内的人显然并不相信他——他们更想先自己眼睛看到的。
　　“克鲁姆先生，我想你需要的应该是冷静的思考，这一切都要等到英国魔法部和德国魔法部的到来，这件事情已经超出了你的想象。”邓布利多平静地说。
　　克鲁姆显得相当愤怒，但他并没有更好的办法。
　　“邓布利多教授，英国魔法部绝对会对此彻查到底的。”海利格先生显得很是冷静，他已经从刚刚震怒的情绪中走出来了。同时他把头扭向克鲁姆，“我们绝不会冤枉卡卡洛夫教授的，但鉴于他的陈述......以及他的前科，我并不看好他。”
　　“可他是我们的校长。”
　　“这并不是他能够为所欲为的资本。”海利格先生优雅地说，“我同样毕业于德姆斯特朗，事实上，我对卡卡洛夫的了解远比你多。”
　　“啊......”
　　“海利格，能拜托你帮我在这里盯着卡卡洛夫教授吗？”邓布利多显得很是劳累，他的声音很沉。
　　“完全没问题。”
　　“赫拉，西弗勒斯，你们能跟我来一趟吗？”邓布利多眨了眨眼睛，赫拉瞬间明白了他的意思。
　　他们一路走到位于八楼的校长室，邓布利多轻轻关上房门，他回到他的桌子后面，但并没有坐下，他在书桌后面来回踱步。
　　经过一段良久的沉默，邓布利多终于开口了，“这很不正常，这里面绝对有蹊跷。”
　　“很显然，他只是一个被推出来的傻瓜。”斯内普讥笑道，他的声音很冷，语调中包含着愤怒。“根据我对他的了解，他根本没有这个胆子做这些。”
　　“如果我没记错的话，他曾经出卖过黑魔王吧，”赫拉迟疑了片刻，走到书桌旁，轻轻地说：“黑魔王怎么会去找他的叛徒求助？”
　　“所以，卡卡洛夫并不是真正的幕后主使，他还藏在霍格沃茨。而且他对当年的事十分了解。”邓布利多平静地说。“这是我的判断，所以——赫拉！”
　　“是，教授。”赫拉突然被点名，猛地应道。
　　“还需要拜托你继续伪装我了，巴蒂还没有醒来，即使他醒来，我们也不能让他立刻出现，他现在还没办法保护好自己，他太虚弱了，夺魂咒把他折磨坏了。”邓布利多的蓝眼睛闪了闪光，此刻他的眼神落在赫拉的身上。
　　赫拉的心头涌起了无奈感，但邓布利多仿佛没有感觉到他的情绪。他朝着斯内普侧过身子。
　　“西弗勒斯，”邓布利多温和地说，“这段时间就麻烦你了，请帮我们继续配置复方汤剂。相信我，这样的日子不会太久的。我们会让一切水落石出的。”
　　凤凰福克斯发出一声轻柔而颤抖的鸣叫，它在空中微微发抖，似乎并不相信邓布利多的话。
　　“配置魔药的钱。”斯内普冷冷地说。
　　邓布利多朝着赫拉抛了个无奈的眼神，随后他无奈地耸耸肩，“好吧，我会给你的。”但那眼神简直再明显不过了——我们的魔药课教授简直是太苛刻了。
　　斯内普冷哼一声，身后黑袍如同海浪般翻滚着离开了。
　　“赫拉，这段时间就麻烦你了。”邓布利多说，他的眼睛深深凝视着赫拉的眼睛，完全不给赫拉反驳的机会。
　　赫拉深深地吸了口气，脸上堆出笑容。“当然没问题了，尽快让真相水落石出是我们所有人都希望看见的。”
　　邓布利多点点头，只是他又在书桌后面踱步了。
　　又是一阵良久的沉默，他猛地停下脚步。
　　“赫拉，你有什么猜测吗？”邓布利多语气沉重地问，他隐约间好像有了什么猜测，但好像还有些不大确定，而且结果并不是很能令他接受。
　　赫拉心下一紧，但并没有露出慌乱的表情。
　　眼下的状况已经很明显了，因为时间的原因，小巴蒂并没有把一切都安排妥当，而其中潜藏着的不合理之处已经被邓布利多和斯内普发现了，赫拉并不能再彻底装傻了，他必须适当地透露出消息，以免他们把注意力放到自己的身上。
　　赫拉咽了口唾沫，迟疑了下，缓缓道：“邓布利多教授，我想卡卡洛夫教授并不是真正的幕后黑手，真正的动手者应当另有其人。”
　　“哦，那么你怀疑谁呢？”邓布利多显得很感兴趣，他抬起了头。
　　“我更怀疑有人偷偷潜入了霍格沃茨内部。”赫拉说，“我并不相信卡卡洛夫会冒如此大的风险只是为了帮助黑魔王，他曾经背叛过黑魔王，一旦黑魔王东山再起，他一定会第一时间惩罚他的叛徒，卡卡洛夫免不了一通惩罚。”
　　“很显然，我们也是这么想的。”邓布利多点点头，他长长地叹了一口气。“赫拉，巴蒂的状况还由不得我们放松警惕，尽管我们抓住了卡卡洛夫，接下来的日子，还要拜托你了。”
　　“呃......”赫拉一阵语塞，“邓布利多教授，我感觉我也不是那么合适......”
　　“那你有什么推荐的人选吗？”
　　“......”
　　“好了，赫拉，魔杖给你，记得定时服用复方汤剂，免得露出马脚。”邓布利多的眼睛深深凝视着赫拉的眼睛，两人之间闪过一道看不见的会意的目光。
　　良久的沉默。
　　赫拉终于忍不住问道：“那您呢？”
　　“我？”邓布利多轻笑一声，“我当然是回到病床上了，我还想看看还有谁会来找巴蒂。”
　　“可海利格先生和克鲁姆先生他们不是......”
　　“你是说他们看见我的事情？”邓布利多轻声问。
　　赫拉点点头，“教授，”他喃喃地说，“您要知道，您的身份已经暴露了，真正的凶手怕是很难再行动了。”
　　“这恰恰是我想要让他们知道的。”邓布利多的眼睛里闪着幽蓝色的光芒，一闪而过，赫拉还以为他看错了。
　　赫拉抿了抿嘴，紧接着很快反应了过来，“好吧，我想我明白您的意思了。”
　　“赫拉，拿着我的魔杖。”邓布利多顿了顿，又交代了一句，“别被力量迷惑了你的内心，巫师是掌控力量，而不是被力量掌控。”
　　“我明白的，教授。”赫拉点点头，拿起放在桌上的接骨木魔杖，放进了自己的口袋。
　　“......”
　　“......”
　　“你还有什么疑虑吗？”邓布利多眨眨眼睛，他的意思大概是赫拉可以离开了。
　　赫拉点点头，刚想转身离开，猛地意识到了一个问题，“邓布利多教授，你应该去校医院吧？”
　　“......”邓布利多脸上的笑容僵住了，连续咳了好几声，“咳咳，那我就先下去了，你记得准时喝下复方汤剂。”
　　“好的，教授。”
　　赫拉望着邓布利多离开的背影，直感觉自己的脑门有些生疼，他竟然还要继续伪装成邓布利多？
　　这简直太匪夷所思了！
　　“唉，这种日子什么时候到头啊？”赫拉叹了口气，手掌随意伸进口袋里，却触碰到一个冰凉的东西——邓布利多的魔杖。
　　他好奇地从口袋里掏出邓布利多的接骨木魔杖，上面一节一节的接骨木骨朵，摸起来有些搁手，分明是在六月底，但它却意外的冰凉。
　　这根魔杖很长，足足有十五英寸，赫拉想用它施放一道荧光闪烁体验一下，但当手指握住魔杖想要挥舞的时候，却能感受到其中微微传来的抗拒的思想，这使得他的手都有些微微颤抖。
　　“难道真的是魔杖选择巫师？”赫拉喃喃道，他把魔杖举到眼前，仔细地端详着。
　　好吧，赫拉并没有看出任何的异常，它看起来除了更长一些之外，并没有什么异处。
　　“我现在最好回到床上去，时间又到这么晚了。”赫拉叹了口气，拿起桌上剩余的复方汤剂回到了卧室，小心翼翼地把药剂放在床头，赫拉很快就进入了梦乡。
　　接下来的日子并没有什么意外，赫拉一直忙于应酬魔法部以及威森加摩之间，他简直快要被德国魔法部烦死了，好在还有海利格先生帮忙——他是德姆斯特朗毕业的巫师，他很了解德国魔法部的情况。
　　但赫拉可以感觉到，海利格似乎对自己抱有着一份敌意，或者说是针对自己伪装的邓布利多教授。不过看在他一直有帮着自己应付德国魔法部的份上，赫拉也没有多想。或许是出于学校荣誉感，海利格认为自己有包庇哈利的嫌疑吧。
　　而今天，显然海利格并不能帮到自己了，因为今天来到霍格沃茨的是英国魔法部的部长——康纳利·福吉。
　　事实上，赫拉已经和福吉打过几次交道了，不过自从他在1992年接任了霍格沃茨代理校长一职后，他们的关系就冷淡不少，若不是去年他把布莱克交给了英国魔法部，怕是他们的关系要一直冷淡下去。
　　但显然邓布利多和福吉的关系要差得多。
　　“邓布利多，我看不出这有什么联系，一点儿也看不出！”福吉愤怒地拍着桌子，“卢多说伯莎可能是迷路了。我也认为现在应该找到她了，但不管怎么说，我们没有发现任何行凶的迹象，邓布利多，一点儿也没有。至于你把她的失踪和巴蒂·克劳奇的事情扯到一起，纯属乱弹琴！”
　　“部长，那你认为巴蒂·克劳奇的话是什么意思？”赫拉垂着眼睑，福吉在他这里已经闹了一个下午了，他总是翻来覆去就是那么一句话——他希望带走巴蒂·克劳奇，他认为他只是精神出了问题。
　　咚咚咚！

第291章 失败的杀戮咒---莫大的恐惧袭来！
　　咚咚咚！
　　房门被敲响了，房间内所有人的视线都转向了门口的方向，福吉也终于不再说他那套赫拉几乎快要背下来的说辞了。
　　“你好，波特，”赫拉说，“进来吧。”
　　哈利走进屋内，福吉很愉快地和他打招呼，他显然是听见了刚刚房间内的辩论声，他敷衍了下福吉，并且站在邓布利多的立场上软软地怼了一下福吉。
　　这令福吉很别扭。
　　“我们打算去场地上走走，哈利，如果你不介意的......你可以回到课堂上去了——”
　　“教授，我想跟你谈谈。”哈利看着赫拉急促地说，赫拉立刻给了他一个赞扬的眼神，自己就全靠哈利脱身了。
　　“好的，哈利，你就在这里等我把，我们查看场地用不了多长时间。”
　　赫拉和腹肌默默地从哈利身边走出去，关上了房门。
　　福吉紧紧地绷着脸，一直确认哈利再也听不见他的声音，才急不可耐地继续说道：“邓布利多，你要清楚，我们魔法部正在面临怎样的压力，一直是我们在替你顶着，你最好也替我们想想。”
　　“哦，康纳利，我一刻也不会怀疑魔法部会是装饰品。”赫拉放慢了脚步，“事实上，我很感谢魔法部为霍格沃茨所做的一切，你们正在为我争取时间，当一切水落石出的时候，你会庆幸你做了多么正确的抉择。”
　　“你——你——”福吉瞪着赫拉，半天都憋不出一个字来。
　　他们很快就到场地上，主要是赫拉特意加快了步伐，他想尽快地摆脱福吉。
　　“就在这里，你们可以在这里随意的检查，海格会帮助你们的。无论是闪回咒，还是别的什么咒语，尽管你们使用。”赫拉很快地说，说完他立刻转身返回城堡，福吉想用闪回咒或是什么别的咒语探查当时的情景都不重要，反正都是搜索不到什么结果的，赫拉只想尽快摆脱麻烦。
　　他突然意识到邓布利多校长身上的压力实在是太大了，真是难为他一个112岁的老人了！
　　走上八楼，办公室入口的石头怪兽并没有像是欢迎真正的邓布利多一般自觉跳开，反而是驻守在门口，纹丝不动。
　　如果是真的邓布利多在，它们是会自动让开一条路的——显然这是邓布利多的校长特权，而赫拉只是假冒的，即使他是代理校长的时候也没有这样的权限。
　　“蟑螂堆。”赫拉念出口令，怪兽一下子活了，跳到一边。
　　邓布利多总是喜欢用他喜欢的零食做办公室的口令，显然最近的他迷上了蟑螂堆，但赫拉丝毫不觉得那有任何食用的价值。
　　穿过墙上的缺口，踏上螺旋型的石头楼梯，大门在赫拉身后关上了。楼梯缓缓地自动上升，把他送到了一扇闪闪发亮的栎木门前，门上带着黄铜门环。
　　赫拉整理了下表情，尽量让自己看起来更像是邓布利多那只老蜜蜂。
　　“哈利？”
　　房间内没有人，根本没有看见哈利的影子，墙上挂着的霍格沃茨历届校长的照片，他们都在沉睡，胸脯轻轻起伏着。
　　“你们有看到哈利吗？”
　　没有人理会赫拉。
　　“难道他离开了？”赫拉喃喃道，“这或许是个好事，哈利对我太熟悉了，一旦和他深入地交流，一定会让他看出破绽的。”
　　紧接着，赫拉就看见了一个闪着明亮银光的东西——冥想盆。
　　“它怎么掉出来了......”赫拉走过去，把冥想盆塞回到黑柜子里。“邓布利多真是太粗心了，若是被小巫师看见了冥想盆，他们把它偷走了怎么办......”
　　“等等，哈利！”赫拉猛地意识到了问题所在，哈利那个家伙让他该不会掉进冥想盆里了吧？
　　他急匆匆地跑到黑柜子前，把冥想盆捧到桌子上，冥想盆里的液体就像是一块明亮的白银，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。它像是化为液体的光——又像是凝固成固体的风——但赫拉此刻顾不得欣赏它了。
　　赫拉俯下身，把脑袋伸进了冥想盆里，他看见了冥想盆里面的情景，里面是一个很大的屋子，屋里光线昏暗，这就是之前他见过的审判卡卡洛夫还有小巴蒂的地方——在角落，坐着一个明显呆傻的人——哈利·波特！
　　赫拉一头栽进冥想盆里，他冲进了冥想盆里，这体验绝对称不上号，赫拉竭力地控制着自己起伏的胸膛。
　　“哈利，我想咱们该回去了。”赫拉在哈利的耳边轻轻地说，但这显然吓了他一大跳。
　　“来吧，我带你回去。”赫拉说着，伸手托住哈利的胳膊肘，他带着哈利回到了办公室。
　　办公室内阳光明媚，六月底的时节，太阳落得很晚。冥想盆在桌子上闪闪发光，哈利就站在邓布利多（赫拉）身旁。
　　“教授，”哈利慌乱地说，“我知道我不应该——我不是有意的——柜门是开着的——”
　　“我理解。”赫拉说着点点头，任谁看见价值不菲的冥想盆就随意地摆在柜子里，都会忍不住动心的，显然哈利他失误了，他并没有偷走冥想盆，他失手栽了进去。赫拉在桌子后面的椅子上坐下，轻轻把冥想盆往自己面前拉了拉。
　　“坐下吧，哈利。”赫拉招手让哈利坐在他对面。
　　哈利坐下来，眼睛盯着石盆，里面的记忆在打着旋，泛着涟漪。
　　“这是什么？”哈利声音颤抖地问。
　　“这个吗？它叫冥想盆。”赫拉淡淡道，他并不想让哈利对冥想盆有太多的了解，这会激起他的贪念的——这可是邓布利多之前一直拜托自己保管的，相信邓布利多迟早有一天会把它送给自己的。
　　所以赫拉很快地转移了话题，“哈利，在你掉进冥想盆之前，你是有一些事情要告诉我的。”
　　“是的，”哈利说，“教授——我正在上占卜课，可是我——我睡着了。”
　　他迟疑了一下，赫拉挑挑眉，说道：“可以理解，讲下去。”
　　“嗯，我做了个梦，”哈利说，“梦见了伏地魔，他在虫尾巴......你知道虫尾巴——”
　　“我知道，”赫拉马上说，他有些好奇了，哈利的梦......听起来好像有些意思......
　　“往下讲。”
　　“伏地魔接到了猫头鹰送去的信。他好像说虫尾巴的错误被发现了。他说有人为了这件事情将面临很大的风险，还说他打算拿虫尾巴去喂蛇——他的椅子旁边有一条蛇，他对虫尾巴念了钻心咒——我的伤疤就疼起来了，疼的特别厉害，把我给疼醒了。”
　　赫拉看着他，心中却翻起了巨浪。
　　该死的，哈利怎么会知道伏地魔的事情？
　　难道......这就是预言吗？
　　伏地魔和眼前的哈利两人之间有一道说不清道不明的联系？
　　“嗯——就是这些。”哈利说。
　　“噢，”赫拉尽可能地让自己的语气平静些，“是这样，那么还有什么别的线索吗？比如他有提到别的什么名字吗？只是虫尾巴？”
　　“我想是的，教授，”哈利说，“不，我还听到过一个名字——”
　　“什么名字！”赫拉猛地站起身，“是谁？”
　　“我并不确定，但好像隐约间听到了穆迪教授的字眼。”哈利迟疑了下，用着极度不确定的语气，毕竟目的并不是什么生僻词，他若是听错了很正常。
　　而穆迪是邓布利多最信任的朋友之一，他显然是不会背叛邓布利多的。所以哈利也非常不确定。
　　赫拉挑挑眉，淡淡道：“很显然，他们认为穆迪会是他们动手的一个阻力，有阿拉斯托在，我可以放心不少。”
　　“也许您是对的。”
　　赫拉盯着哈利，想要从他的脸上看出来什么。
　　“噢，就是这些。”哈利再一次重复了一遍。
　　“哦，”赫拉平静地说，但心中已然掀起了滔天巨浪，他强行压抑住内心的情绪，继续问道：“是这样，那么，你的伤疤今年还疼过吗？”
　　“我曾经在暑假疼醒过一次，好像是一个周六，早晨的醒过来的时候，那个时候伤疤剧痛难忍，我在梦里见到了......伏地魔，还有虫尾巴。”
　　“那个时候他们在做什么？”赫拉的语速很快，他现在还不清楚哈利和伏地魔之间有什么联系，但毫无疑问若是被哈利知道了他和伏地魔的勾当，他是觉得无法在邓布利多眼前继续混下去的。
　　“梦里的全部情形，我已经记不清了，只记得他们在密谋，要杀......一个人。”哈利迟疑了一下，但赫拉隐约可以猜到哈利想说的原本的那个单词。
　　伏地魔想杀的人......那还用考虑吗？
　　绝对是哈利·波特。
　　赫拉站起了身，在桌子后面来回踱步，他隐约有了个猜想，是不是当年的杀戮咒的负面效果，就好像在他和芙蓉身上的摄神取念一般。毕竟魔法总是神奇的，天知道失败的魔法会导致怎样的效果。
　　“教授？”哈利轻轻地叫道。
　　赫拉停止踱步，看着哈利，在短短的几分钟时间内，他已经想清楚了对策，自己有必要尽量减少和伏地魔的接触，同时哈利能够‘看到’伏地魔的动向这也是一个极为重要的信息。
　　“对不起。”赫拉轻声道歉，重新在书桌前坐下。
　　“你——你知道我的伤疤为什么疼吗？”
　　赫拉仔细地看了哈利头上的闪电行伤疤一会，然后叹了口气说：“我只有一个推测，仅仅是推测......我想，当黑魔头靠近你的时候，或是当他产生一种特别强烈的复仇意愿的时候，你的伤疤就会疼。”
　　“可是......为什么呢？”
　　“因为那个不成功的咒语把你和他连在了一起，”赫拉说，“这绝不是一个普通的伤疤。”
　　“那你认为......那个梦......是真的吗？”
　　“有可能。”赫拉点点头，“我要说——很有可能。哈利——你看见黑魔王了吗？”
　　“没有，”哈利说，“只看见了他的椅背，不过——本来也看不到什么，是吧？他没有身体，对不对？可是......那他怎么会拿魔杖呢？”哈利慢慢地说。
　　“是啊......”赫拉喃喃道。他突然觉得他不能再拖延下去了，哈利迟早有一天会发现他的真面目的，而一旦这些事情让邓布利多知道了......
　　那简直不要太糟糕！
　　一时间两人谁也没有说话，赫拉凝视着前方，仔细地思考着自己接下来该如何行动。
　　“教授，”哈利终于说，“你认为他正在强壮起来吗？”
　　“黑魔头吗？”赫拉揉了揉太阳穴，这是极为麻烦的事情，他的手指不得不穿过厚厚的胡须和长发。
　　“我也只是有一些猜测，哈利。”
　　赫拉斟酌了一下，最后还是决定并不透露太多。
　　哈利点点头。两人又沉默了。赫拉觉得哈利该走了，但哈利的好奇心驱使着他让他坐着没动。
　　“教授？”哈利又叫了一声。
　　“怎么了，哈利？”
　　“嗯......我能不能问一下我在......冥想盆里看到的......审讯的事？”
　　“唉......”赫拉叹了口气，他知道自己不满足了哈利的好奇心是很难让他离开了，“当然可以了，否则我相信你是不会安心离开的。”
　　“你刚才发现我在听的那次审讯，审克劳奇的儿子那次，嗯......他们说的是不是纳威的父母？”
　　“纳威没告诉过你他问什么是由奶奶带大的吗？”
　　哈利摇摇头。
　　“是的，他们说的正是纳威的父母，”赫拉说，“他的父亲弗兰克·隆巴顿是个傲罗，你听到了，那些人残酷地折磨弗兰克和他的妻子，逼他们说出伏地魔失去魔力之后的下落。”
　　“他们死了吗？”哈利轻声问。
　　“没有，他们疯了。两个人住在圣戈芒魔法伤病医院。”赫拉的声音有些悲痛，不过转瞬即逝，哈利险些都没有觉察到。
　　两个人再次沉默了下来，似乎是这个话题太过沉重了，以至于他们谁都不想再开口。
　　哈利大概是觉察到了赫拉的意思，他站起来，赫拉也跟着站起来。
　　哈利走到门口时，一直觉得哪里有些别扭，但他说不上来，当他握住门把手正要扭下的时候，他的身体猛地僵住......

第292章 身份暴露！该死的称呼！
　　哈利的身体格外的僵硬，他握着门把手的小臂在微微颤抖，胸膛剧烈的起伏着。
　　身后的人，绝不是邓布利多！！！
　　哈利敢确信！
　　邓布利多从来都是直呼‘伏地魔’的名字的，哈利至今都记得邓布利多在他一年级的时候是如何教导他的。
　　“就叫伏地魔，对事物永远使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”
　　可今天哈利见到的‘邓布利多’，他却从始至终都没有说出过一次伏地魔的名字，甚至提到他的时候还用‘黑魔王’指代。
　　该死的，邓布利多教授怎么可能......
　　“哈利！”看着哈利走到门口，赫拉叫住了他，这一声直接令哈利一个激灵，险些摔倒在地上。
　　“教......教授，还有什么事情吗？”哈利僵硬地转回身子，随后他看着‘邓布利多’缓缓从口袋中掏出魔杖。
　　哈利紧张地闭上了眼睛，脑子里胡思乱想了起来，他怎么了？是要对我动手了吗？邓布利多教授在哪里？还有谁能够阻挡他？
　　赫拉掏出魔杖，在自己的脸上戳了戳，过长的胡须弄得他的脸上痒痒的，他想用魔杖抓抓痒。
　　“哈利，请不要把纳威父母的事告诉其他人，这应当由他来告诉大家，等他愿意说的时候。”赫拉把魔杖随手放在书桌上，朝着哈利提醒了一句。
　　哈利的身体颤抖着，他只感觉自己的后背都被冷汗浸透。听到‘邓布利多’的话，他长舒了一口气，“好的，教授。”
　　哈利说着，转身快步离开了办公室，赫拉甚至都来不及祝他在第三个项目中取得‘好运’。
　　......
　　......
　　“什么！邓布利多被人顶替了？”赫敏悄声问道，不敢相信自己的耳朵。
　　哈利已经把他在冥想盆里看到的一切，以及后来在‘邓布利多’身上看到的、听到的几乎所有东西，全都告诉了罗恩和赫敏。他们那天夜里在公共休息室里待到很晚，反复讨论这些事情，说到最后他们三个的脑袋都晕了。
　　罗恩凝视着公共休息室里的炉火。哈利似乎可以看见罗恩在微微发抖，尽管夜里还很温暖。
　　“我们还可以信任谁？”罗恩问，“就连邓布利多教授也被人顶替了，难道......对火焰杯做手脚的他？”
　　“我不知道。”哈利说。
　　赫敏有十分钟没有说话，她手捧额头坐在那里，眼睛望着膝盖。看起来她比赫拉更需要一个冥想盆，她脑袋中大概已经被思想塞得太满了，要是能抽出一些就好了。
　　“赫拉。”赫敏喃喃道。
　　“你怎么现在操心起他来了？”罗恩不敢相信地问。
　　“不，我不是操心他，”赫敏对着膝盖说，“我只是第一时间想到的、还可以信赖的人......赫拉。但他现在并不在霍格沃茨，没有人知道他去了哪里。你们说，有没有可能是......”
　　“你的意思是赫拉袭击的邓布利多，随后伪装成了他，对不对？”罗恩猛拍了下手掌，说道。
　　赫敏和哈利齐齐朝他抛过去一个白眼。
　　“很显然不是这样的。”赫敏冷静地分析道，“我们都知道，赫拉对邓布利多是忠诚的，而显然假冒邓布利多那个人故意支开了赫拉......不好！赫拉有危险！”
　　“嗯？？？”哈利和罗恩对视了一眼，他们有些跟不上赫敏的思路了。
　　“假冒邓布利多的人一定知道谁对他是忠诚的，他为了不露出马脚，一定会把熟悉邓布利多的人支开，让他们去做危险或是根本不可能的事，赫拉是从哪天开始失踪的？”赫敏的语速很快，不过哈利还是勉强可以跟得上，至于罗恩？
　　他已经彻底傻掉了。
　　“就在我们发现克劳奇先生的第二天，之后再就没有见过他了。”哈利如实地说。
　　“那么......”赫敏站起身，在公共休息室的炉火前来回踱步，“那么也就是说，那个家伙很有可能是在那一天在伪装成邓布利多的，而他做的第一件事就是把赫拉支开，他一定有着什么不可告人的秘密，我们最好去告诉教授们。”
　　“赫敏，你是不是有些太敏感了，”罗恩慢吞吞地说，“哈利，你也是这么想的吧？”
　　“太敏感！？”赫敏抬起头尖锐地说，“一个黑巫师潜藏在霍格沃茨里，不知道什么时候就会有人遭受到攻击，这个时刻，你竟然说我敏感？”
　　“赫敏，或许是我精神太紧张，听错了。”哈利慢慢地说，他并不相信在他心目中那位‘无敌’的老人会有倒下的那一天。更别说被人顶替了。
　　“那你们就睡觉去吧，我要去找教授！”赫敏说，她看了看表，咬咬牙还是顺着墙壁上的洞钻出了公共休息室。
　　哈利和罗恩相视苦笑了一声，罗恩去叫住赫敏，哈利则是快步上楼回到寝室去拿他的隐形衣。他回到寝室的时候，看着换上睡衣躺在床上的纳威叹了口气，但还是迅速地离开了。
　　赫敏以及她的两个废物男人走在走廊上，只有墙壁上羸弱的火把为他们提供光线，所以他们走得很慢。
　　他们完全不知道应该去找谁说这件事情，或许麦格教授会是一个很不错的人选，她一向是邓布利多的忠实拥趸。
　　于是，他们三人决定前往麦格教授的办公室——那是一间位于二楼走廊边上的小书房。
　　“谁在哪里？”
　　是邓布利多的声音，三个小巫师盯着隐形衣紧张地望向走廊尽头，‘邓布利多’正穿着紫色的长袍，他看起来并不如同往日那般稳重，因为在他的手上还有一大瓶的魔药——正咕咕地冒着泡。
　　“难道是哈利他们？”赫拉喃喃道，他并没有带上活点地图，被邓布利多拿走还没有还给他，而哈利的隐形衣作为死亡三圣器之一，它的强大自然是毋庸置疑的，起码他们不发出声响的话，还是很难找到他们的踪迹的。
　　并不想和哈利他们有过多的牵扯，赫拉快步朝着大理石楼梯走去，他的目的已经达到了——斯内普特意熬制的复方汤剂，之前熬制的已经喝完了，但斯内普并不能离开他的坩埚，所以赫拉不得不亲自下来取汤剂。
　　“是复方汤剂！”赫敏悄声说，她的眉头紧紧锁在一起，她透过魔药的颜色、气味可以判断得出来，‘邓布利多’手中拿的绝对是复方汤剂。
　　“这怎么可能？”罗恩呆若木鸡。
　　“但很显然，我们不能坐以待毙！”赫敏很快地说，她等‘邓布利多’的身影消失在走廊里的瞬间，立刻沿着楼梯朝下奔去。哈利和罗恩不得不小跑地跟在赫敏的身后。
　　“格兰杰小姐！”
　　赫敏脚下一滑，停住了，斯内普从正从楼下探出头来。就在他招手让和赫敏过去的时候，他的瞳孔缩了缩。
　　“看看我抓到了谁，夜游的小巫师。”斯内普阴冷油腻的语调在走廊想起。“你在这里做什么？格兰杰小姐，还有你的两个‘好朋友’呢？我可不相信你会独自在夜游。”
　　“我要见麦格教授，”赫敏说，一边顺着走廊继续朝下跑，她已经到了三楼了，距离麦格教授的办公室很近了。斯内普一把抓住了她，她不得不停下脚步，刚想解释瞬间脑海中涌出了一个不好的猜测。
　　霍格沃茨中谁有能力熬制复方汤剂？
　　或者说谁熬制复方汤剂最不容易被发现？
　　毫无疑问，就是斯内普，西弗勒斯·斯内普，他们的魔药课教授。
　　而且他好像还和卡卡洛夫有着说不清道不明的关系。
　　赫敏的脸色白了白，“我必须见到麦格教授，在见到她之前，我什么都不会说的。”
　　“真是一派胡言！”斯内普说，两只黑眼睛闪闪发亮，“你在想什么？一个夜游的小巫师，而且还是格兰芬多的优等生，我想麦格教授指导这个事情一定会很‘惊喜’的。”
　　赫敏闭上了嘴巴，她知道在见到麦格教授之前她最好什么都别说，天知道斯内普是不是真的值得信任。
　　“很好。”斯内普说，他薄薄的嘴唇扭曲着，露出一个难看的笑容。
　　哈利和罗恩躲在隐形衣里，他们瞠目地望着斯内普带走了赫敏。
　　“我们该怎么办？”罗恩叹了口气说道。
　　哈利咬咬牙，“我们去校长室，看看那个家伙到底想做什么，我知道校长室的口令。”
　　“但这显然是不安全的吧。”罗恩咽了咽唾沫，他并不认为哈利的决策是明智的，如果那个家伙是黑巫师，那哈利能做的最好的事情就是躲得远远的。
　　“罗恩！”哈利喊道，“邓布利多教授被莫名的人顶替了，霍格沃茨已经不安全了，我还能躲到哪里去呢？有隐形衣在，他不会发现我们的。”
　　“......”罗恩的脸色苍白，他身形晃了晃，“好吧，哈利，但是我们只是看一眼，远远的看一眼，这不是我们该插手的事情了，教授们......”
　　“我知道。”哈利对罗恩说。
　　......
　　......
　　当赫拉拿着复方汤剂回到办公室后，并没有着急上床去睡觉，他又喝了一大口的复方汤剂，确保自己短时间不会恢复原状，这才站起身，对着挂在墙壁上正在熟睡的画像轻声说道：
　　“菲尼亚斯，菲尼亚斯，醒醒。”
　　“哦，阿不思，这么晚了，即使你是校长也无权打扰我们的休息。”菲尼亚斯在画像里伸了个懒腰，“你可千万不要劝我去说服康纳利，你了解他的，他一向刚愎自用。”
　　“我并不是这个打算。”赫拉苦笑了一声，看样子福吉恶名远扬啊，哪怕是霍格沃茨的画像都知道。
　　“那可真是太好了，你最好快些说，不然我就去到别的画框里了，这个时间，我应该睡觉了。”菲尼亚斯打了个哈欠依旧没有起身的意思，他抱着肩膀斜靠在画像的边缘。
　　赫拉挑挑眉，尽力让自己的语气听起来像是邓布利多，“事实上，我正在想给赫拉颁发一个奖金，奖励他对霍格沃茨做出的......特殊的贡献。”
　　“阿不思，你疯了吧？”菲尼亚斯用力地揉了揉眼睛，“我还以为你始终对斯莱特林抱有成见呢，你竟然会对莱斯特兰奇家族的孩子这么友善？”
　　“呃，他一直都是一个让人放心的......孩子，不是吗？”赫拉眨了眨眼睛。
　　“好了，你的这副模样真是恶心。别在做这个表情了，我可不是十几岁的小巫师了。”菲尼亚斯嫌弃地挥了挥手，“你想给他就给他好了，反正你才是霍格沃茨的校长。”
　　“我只是担心自己遗忘了，希望你可以在某个时间提醒我一下。”赫拉终于暴露了他的目的，尽管他很想在自己‘顶替’霍格沃茨校长的时候给自己颁发一个奖金，但眼下邓布利多还没有抓住小巴蒂，显然并不是一个很好的时机。
　　“好吧好吧。”菲尼亚斯嘟囔了句，又闭上了眼睛，“最好不要再打扰我睡觉了。”
　　赫拉苦笑一声，他默默点点头。他这么做自然不是为了那点金加隆，他只是为了保证他的安全罢了。
　　他通过菲尼亚斯透露出他渴望钱财的意图，而不想要任何的权力、特权。为得就是让邓布利多认为他只爱慕金加隆，根本不会对他造成任何威胁，放下心中的顾虑。
　　毕竟一个有弱点的人根本值不得放心在心上。
　　邓布利多是个聪明人，赫拉同样也不傻，他自然知道如何在老狐狸面前隐藏好自己。
　　只要邓布利多还在世一天，赫拉都不敢真的暴露出自己，天知道伏地魔和哈利中哪一个才会是预言中存活下的一个人。两头下注显然是最明智的选择。
　　赫拉坐在椅子上，手指尖抓着自己的长头发末梢，仔细地思索着自己下一步的行动，突然传来一阵声响，他抬眼望去，房门打开了，尽管那里并没有人影。
　　赫拉眉头皱了起来，这个时间，同样还是看不见的人，还能有谁？
　　总不会是小巴蒂吧？
　　“哈利？”

第293章 校长室的混战-麦格教授懵了！
　　“昏昏倒地！”
　　一个粗犷的男声响起，同时一道红色的光芒从门口的方向射了过来。
　　赫拉慌乱地扑倒在地上，昏迷咒射到了他的椅子上，把它都击倒一边去了。
　　“噢！你在做什么？怎么这么吵闹？”画像上睡觉的人都被吵醒了，他们或是睡眼惺忪地揉着眼睛，或是根本没有睁开眼地嘟囔着。
　　赫拉躲在桌子后面，心中充满了疑虑，这是什么情况？
　　有人敢袭击我？
　　哦不，应该说是邓布利多教授？
　　“你想做什么？”赫拉高声喊道，“别逼我出手！”
　　那个家伙没有出声，同时因为出手念咒的关系，他无力维持身上的幻身咒，他也暴露了他的身形，借着室内不算明亮的蜡烛火光，还有外面皎洁的月光，赫拉可以看清那个人的侧脸。
　　在月光下是一张可怕的脸，在浓密的深灰色的头发下，他的脸显得伤痕累累，有种陈年朽木的感觉。他鼻子的一大块不见了。
　　好吧，就是小巴蒂伪装成的穆迪。
　　看清是小巴蒂的瞬间，赫拉简直气得牙根疼。他究竟是脑袋秀逗了，还是被门框挤了，竟然想来袭击邓布利多，这不是送死送上门了吗？
　　他实在想不通场面究竟是如何变成现在的模样，但他知道一件事情——被修改记忆的小巴蒂可不会手下留情。
　　事实上，小巴蒂也根本没有心慈手软地意思，他完全没有理会赫拉的话，又是一道魔咒从他杖尖飞出来。
　　“粉身碎骨！”
　　赫拉朝着旁边十分不顾形象地打了个滚，魔咒把他躲藏着的桌子击碎，他现在躲在一个大柜子后面。
　　“该死的，究竟该怎么办？”赫拉从口袋里掏出邓布利多的魔杖，这根魔杖根本就不听他的话，尽管能释放出魔咒，但那种不顺手的感觉总是避不开的，而且他总是要耗费更多的魔力。
　　显然这根魔杖并不认可他。
　　“昏昏倒地！”一道耀眼的红光，伴随着木头断裂的声响，校长室的房门被冲开了。
　　穆迪朝着一旁一个躲闪避开了那个魔咒。
　　“住手！”克劳奇（邓布利多）站在门口，他看着疯眼汉穆迪时的脸上是如此可怕，超出了所有人的想象。他的手里握着一根黑色的魔杖，赫拉一眼就能认出，那是他的魔杖。
　　“你知道你在做什么吗？”邓布利多的声音包含着愤怒和震惊，他的脸上没有慈祥的微笑，眼睛里也没有了愉快的火花，那张脸上的每一个五官上都带着冰冷的愤怒。他的周身辐射出一种力量，就好像他在燃烧发热一样。
　　“巴蒂，我当然知道我在做什么，我很高兴看见你醒了过来。”穆迪缓缓地说，他慢慢转向邓布利多，同时那只带魔法的眼睛转到了另一旁盯着躲在大柜子后面的赫拉。
　　“这个邓布利多是假冒的，他被人袭击了。”小巴蒂歪着嘴说，“我们快一起制服他，邓布利多现在又危险——除你武器！”
　　一道红色的光芒突然从小巴蒂的魔杖尖端射出来，打在了邓布利多的手上，他的魔杖飞到了一旁，同时让他退后了好几步，邓布利多被门槛绊倒了。
　　赫拉同时也抓住了时机，尽管邓布利多的魔杖十分不顺手，可他依旧念出了魔咒——“除你武器”！
　　小巴蒂不止手上的魔杖飞了出去，同时他的人重重地撞在墙壁上，整个人没了动静，看样子好像是昏了过去。
　　“您没事吧，邓布利多教授？”赫拉谨慎地握着魔杖拉起倒在地上的邓布利多。
　　邓布利多苦笑了一声，从地上站起来，“抱歉，赫拉，看样子我有些疏于练习魔咒了。”
　　“我想您只是放松了警惕，毕竟谁都不会怀疑穆迪教授的。”赫拉轻笑了一声，走到旁边去把自己的魔杖捡回来，同时把邓布利多的魔杖还到他的手上。
　　“他可不是阿拉斯托。”邓布利多快步走到小巴蒂面前，把一只脚插到他的身下，把他翻了个身，露出脸部。“好了，你们出来吧，哈利。”
　　哈利和罗恩掀开隐形衣，他们两个人从门口迟迟地走进来。
　　“穆迪教授？”罗恩吃惊地嘴巴都合不拢了，哈利的状况也没有比他好多少。
　　“穆迪，”哈利指着倒在地上的小巴蒂，他完全不能相信自己的眼睛，甚至于都忘记了眼前的邓布利多还是假冒的，甚至都忘记问为什么在校医院的克劳奇先生会在这里。“怎么可能是穆迪？”
　　“那不是阿拉斯托·穆迪，”邓布利多平静地说，“你们不认识阿拉斯托·穆迪，真正的穆迪显然是不会这么做的。我在一个有趣的小玩意上，发现了一个不该出现的名字。”
　　邓布利多弯下腰，从昏瘫的穆迪身上掏出弧形酒瓶和一串钥匙。然后他转身看着赫拉。
　　“麻烦你把西弗勒斯和米勒娃叫来，顺带让西弗勒斯带上他最强效的吐真剂，再到厨房把一个叫闪闪的家养小精灵找来。”
　　赫拉觉得邓布利多的指示有些奇怪，但并没有流露出来，他立刻转身离去。
　　“没问题，邓布利多教授。”
　　“邓布利多教授！？”哈利和罗恩两个人的尖叫声哪怕赫拉走出了校长室依旧能听得见，不过他并没有在意，任谁听见了这个消息都会如此震惊的。
　　他离开校长室后，立刻动身前往位于二楼麦格教授的办公室——他在楼梯的时候，直接叫考珀通知闪闪去到校长室，赫拉的模样还是邓布利多，但考珀一向听话，尤其还是邓布利多的命令。
　　推开麦格教授办公室房门的时候，气氛一下子凝固住了。倒不是麦格教授的办公室内有些非礼勿视的场面，主要是气氛太过冷峻了。
　　“邓布利多教授，你知道吗，格兰杰小姐刚刚和我开了个玩笑。”麦格教授轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，她用着轻松的语气说，好像这不是什么大事。但显然她的心里并不如同她表现的那般轻松。
　　“她刚刚带着斯内普教授过来和我说，你被人顶替了，你说这是不是天大的玩笑？”麦格教授颤抖着深深吸了口气。
　　赫拉撇了眼斯内普，缓缓道：“麦格教授，我想——”
　　“噢！”麦格教授低声惊呼了一声，立刻掏出了她的魔杖，在斯内普和赫拉之间来回挪动着，她紧紧地把赫敏庇佑在身后。
　　“你是谁？邓布利多从来不会这么称呼我！”麦格教授的脸紧绷着，她护着赫敏朝后退了一大步，“西弗勒斯，你愧对了邓布利多教授的信任！”
　　“这个烂摊子，你打算怎么办？”斯内普站在一旁，并没有出手的打算，他只是冷冷地站在一旁，用着他那阴冷的腔调说着。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，同样也没有动手的打算。“显然，事情已经兜不住了。但好在，一切都结束了。”
　　“什么都结束了？你们对邓布利多教授做了什么？”赫敏躲在麦格教授的身后尖叫道，她的魔杖也紧紧握在手中，她不指望自己能帮上麦格教授什么，只求尽量减少拖累麦格教授。
　　“冷静些，好吗？”赫拉揉了揉脑门，麦格教授的反应超过了他的想象。“麦格教授，我是赫拉，是赫拉，这一切都是邓布利多教授的计划。”
　　“赫拉？”麦格教授疑惑地眨眨眼，但手上的魔杖没有丝毫松开的打算。
　　“没错，是他。”斯内普冷冷地说，“你无论如何也能够透过这几天愚蠢的表现判断出他不是邓布利多。”
　　“我没办法第一时间相信你。”麦格教授说道，“除非你能够拿出什么证据。”
　　“复方汤剂，我身上的效果马上——”赫拉刚想说他身上的魔药很快就会失效，但立刻就想了起来——他刚刚才喝了好大一口。
　　他连忙改口道：“你们去校长室就知道了，邓布利多就在那里，我们刚刚制服了穆迪。”
　　“什么，你们竟然还对穆迪教授动手了？”麦格教授的眉头皱了起来，她的手开始颤抖了，她并不认为她的战斗经验会比穆迪强多少，若是穆迪都被制服了......
　　她不确定霍格沃茨内究竟涌入了多少黑巫师，但显然，眼前的状况已经超出了她的想象——她本来以为这一切只是格兰杰小姐的一个拙劣的借口——作为她夜游的借口，尽管这可笑得惊人。
　　可眼前的一幕，让她有些悲哀，霍格沃茨终究还是遇到了这样的危急关头，哪怕是邓布利多校长也......
　　“穆迪教授的事情并不重要......好吧，那也很重要。”赫拉不是很理解麦格教授的想法了，但他很快就想到了。“哈利！哈利和罗恩也在那里，你们到了校长室就明白了。”
　　“哼，我想这里的事情你足够应付了吧。”斯内普冷哼了一声，听到哈利名字的一瞬间他的瞳孔缩小了些，立刻出声想要离开。
　　“对了，邓布利多让你拿些最强效的吐真剂。”赫拉轻声提醒了一句。
　　斯内普没有回应，但赫拉知道，他会做的。
　　于是，麦格教授办公室内只剩下了三个人。
　　“麦格教授，我真的是赫拉。”赫拉苦恼地再次重复了一遍。
　　“那你有什么证据证明吗？”麦格教授重复道。
　　“我真的是赫拉。”
　　“那你有什么证据证明吗？”
　　“......”
　　“......”
　　“好了！”赫敏喊了一声，“你说出些只有赫拉知道的事情，我们不就能够确认了吗？”
　　“呃......”赫拉稍微沉思了下，很快地就意识到这大概是唯一的办法了，但他一时之间哪里想的起来。
　　“唔......”赫拉托着下巴微微思考了下，“你曾经和我抱怨克鲁姆在图书馆邀请你参加圣诞舞会，这令你很困扰。”
　　“这并不是什么秘密......”赫敏的脸红彤彤的，似乎这个话题有些令她不自在。
　　“如果你想取得我们的信任，那么你交出魔杖。”麦格教授看着对话再次僵持下去，她提议让赫拉交出他的魔杖。
　　“当然没问题。”赫拉十分爽快地交出了他的魔杖，主要是斯内普教授离开后，麦格教授小步小步地挪到他面前，趁着他思考的功夫，魔杖已经顶在了他的胸口。
　　当赫拉掏出魔杖的时候，麦格教授其实心底里已经信了大半，她的态度温和了不少。
　　“当我们达到校长室的时候，你们就会相信我说的了。”赫拉交出魔杖，在前面走着，斯内普教授的动作很快，当他们走到大理石楼梯的时候，能够听见不远的楼上传来脚步声，想来应该是斯内普。
　　他们抵达校长室的时候，门还是开着的，门口的两只怪兽给他们让开了路，所以他们可以很便捷地进入到校长室内。
　　他们进入校长室的时候，哈利和罗恩的视线转了过来，邓布利多已经坐在他的椅子上恢复了他往日的那副模样，看样子他身上的复方汤剂的效果已经过去了。
　　“老天！”麦格教授呆立在门口，瞪视着地上的男子。
　　“小巴蒂·克劳奇。”斯内普站在一边，冷冷地说。
　　在小巴蒂的身边还扑倒着一个小小的身影，它发出阵阵呜咽声。
　　“巴蒂少爷，巴蒂少爷，你在这儿做什么？”
　　“好了，闪闪，让开点吧。”邓布利多说，“他只是中了昏迷咒。西弗勒斯，药水拿来了吗？”
　　斯内普递给邓布利多一小瓶澄清的液体，里面大概只有半瓶左右，之前的半瓶已经用在了卡卡洛夫的身上，这是他为数不多的存货了。
　　“邓布利多教授，这究竟是什么情况？”麦格教授抱歉地看了一眼赫拉，紧接着立刻发问。
　　“米勒娃，还请耐心等待一下，我们听听他会说些什么，”邓布利多说，“赫拉，你做的很不错。”
　　赫拉点点头，并没有说什么，只是默默站在一旁，他大概已经猜到了接下来会发生的事情了。
　　事实上，邓布利多做的也和他想象的差不多，他扳开小巴蒂的嘴巴，倒了三滴液体，然后用魔杖指着那人的胸膛说：“快快复苏！”
　　小巴蒂睁开眼睛，他目光无神，面颊松弛。邓布利多蹲在他身前，和他脸对着脸。
　　“......”

第294章 好消息，小巴蒂克劳奇就这么挂了？
　　“你听得见我说话嘛？”邓布利多镇静地问。
　　小巴蒂的眼皮颤动了几下，低声说，“听得见。”
　　“我希望你告诉我们，”邓布利多缓和地说，“你怎么会在这里，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”
　　小巴蒂颤抖着深深吸了口气，然后用一种不带感情地平板语调讲了起来。
　　“我母亲救了我，她知道她自己就要死了，求我父亲把我救出去......”
　　小巴蒂一五一十地把他所有的秘密都吐露了出来，一时间房间内除了闪闪的啜泣声，所有人都安静了下来，不敢相信自己的耳朵。
　　一向奉公守法、刻板得过分的巴蒂·克劳奇竟然会做出这种事情！？
　　“别说了，巴蒂少爷，别说了，你会给你父亲惹麻烦的！”只有闪闪的啜泣声。
　　但是小巴蒂又深吸了一口气，继续用平板的声音说了下去。
　　“摄魂怪是瞎子，它们嗅到一个健康的人和一个将死的人走进阿兹卡班走进阿兹卡班......”
　　赫拉静静地站在一旁，好在小巴蒂并没有说出任何有关于他的事情，天知道他是有多么地庆幸他有先见之明地修改了小巴蒂的记忆。
　　很快地，他身上的复方汤剂的效果也过去了，他恢复了自己本来的模样，与此同时，小巴蒂的陈述基本也到了尾声。
　　“我们本想在三强争霸赛中把哈利送到黑魔王的面前，但显然，我们失败了，我父亲逃了出来，我不得不用夺魂咒控制了卡卡洛夫，他这个可耻的叛徒，可是他被抓住了......”
　　“所以你们怎么敢袭击邓布利多教授？”赫拉忍不住问道，他实在很难想到伏地魔究竟是如何思考的。
　　小巴蒂的眼皮颤了颤，“黑魔王大人告诉我，邓布利多一定会继续伪装成我父亲的，而眼下，假冒的邓布利多就是我们最容易攻破的点。”
　　“最容易攻破的点？”邓布利多重复了一句，紧接着他的蓝眼睛喷射着怒火，尽管声音仍保持着平静，“西弗勒斯，你快去查看巴蒂的状况。”
　　斯内普脸色变得更加难看了，他快步冲出办公室朝着他位于地下一层的办公室急匆匆地奔去。
　　“调虎离山？”麦格教授紧绷着脸，她的嘴唇微微颤抖。
　　“我想是的。”邓布利多靠在桌子上，发出一声长叹，他心里大概已经猜到了——他们在小巴蒂的身上耗费了太久的时间，巴蒂大概已经......
　　斯内普很快就回来了，他的脸色铁青着，“克劳奇失踪了。”
　　邓布利多的目光扫过在场的所有人，他的目光像是冬月的寒风，刺得每个人都不敢直视他。
　　“我们依旧不清楚那个人潜伏在哪里，甚至不知道还有多少人潜伏在暗处，但我们唯一知道的就是，霍格沃茨内还不安全。”邓布利多说，他很快地拿起桌上的一串钥匙。
　　“但我们还有一个好消息，我们终于找到了真正的穆迪教授。”
　　“西弗勒斯——”邓布利多转向斯内普——“麻烦你去把庞弗雷夫人叫到三楼的办公室去，我们需要把真正的阿拉斯托·穆迪送进病房。然后你去找到康纳利·福吉，把他带到这间办公室来。他肯定想亲自审问小克劳奇。你告诉他，如果他需要我，半小时后我会到的。”
　　斯内普默默地点点头，迅速离开了房间。
　　邓布利多靠在书桌旁，长长地叹了口气，“好吧，让我们去迎接真正的阿拉斯托·穆迪吧。”
　　“哈利，”麦格教授的脸色很差劲，她薄薄的嘴唇紧绷着，“你们最好回到寝室的床上去。”
　　“我也是这么认为的，孩子们，这件事情已经超过了你们能够插手的范围。”赫拉也赞同道，他有些明白伏地魔这番‘大动作’的意图了——一切为了洗白赫拉，彻彻底底地洗干净他身上的嫌疑。
　　这下，邓布利多很难再怀疑赫拉，在办公室内的这些人俨然就是霍格沃茨内最‘干净’的人了。
　　“米勒娃，你在这里守着小克劳奇好吗？”邓布利多说，随后他朝赫拉眨了眨眼睛，率先走出了办公室，赫拉朝着麦格教授点点头，也快步跟上邓布利多的步伐。
　　他们下到三楼的黑魔法防御术办公室，一路上他们二人都很是沉默。
　　推开办公室的门，邓布利多走到靠着窗摆放、有着七把锁的箱子跟前，掏出那串从小巴蒂身上获得的要是，将第一把要是插埋了锁眼，打开箱子，里面是一堆咒语书。邓布利多关上箱子，将第二把钥匙插进了第二把锁里，再打开来，箱子里不再是咒语书，而是各种破损的窥镜、一些羊皮纸和羽毛笔，还有一件银色的隐形衣。
　　当然了，这件隐形衣和哈利的死亡三圣器完全没得比，这只是利用隐形兽的皮毛制作而成的，有效期大概只有几十年，甚至几年，这一切都要取决于它上面魔力的流失速度。
　　所有人看着邓布利多将第三、第四、第五和第六把钥匙插进锁里，打开箱子，每次出现的东西都不一样。最后他将第七把钥匙插进锁里，掀开箱盖。
　　箱底是一个大坑，像是一件地下室。约么三米深的地板上躺着一个人，骨瘦如柴，仿佛是睡着了。是真正的疯眼汉穆迪，他的木腿不见了，魔眼的眼皮下是空的，花白的头发少了好几撮。
　　邓布利多爬进箱子里，轻轻落在熟睡的穆迪身旁，伏身看着他。
　　“非常虚弱——夺魂咒折磨了他太久了，”他会所，“当然了，他还活着，赫拉，找件斗篷扔下来——他冻坏了。波比来了吗？”
　　赫拉从衣柜里随便地拿出了一件斗篷扔进箱子里，又朝着外面探探头，正好看见庞弗雷夫人正挎着她的药箱快步赶来。
　　“教授，庞弗雷夫人很快就到了。”
　　邓布利多把斗篷盖在穆迪的身上，为他盖严实了，然后爬出箱子，“赫拉，我很庆幸我做了这么正确的选择，谁也没料想到伏地魔竟然会这么做，我为我的疏忽向你道歉。”
　　“哈哈，没什么，我不是也蛮好的嘛。”赫拉讪笑了一声，他是真的被小巴蒂吓了一大跳，他已经有些日子没有和伏地魔联系了，没想到他竟然行事如此过分，他难道就不担心小巴蒂真的干掉了他吗？
　　他究竟还是不是伏地魔的崽了？
　　这不由得让他产生了深深的怀疑。
　　但很快他就把这件事情抛在了脑后，因为麦格教授带来了一个很不妙的消息。
　　“我们告诉福吉先生，我们发现是食死徒造成了近期的事件，他——”麦格教授显得很生气，她全身颤抖，怒气冲冲地说：“他似乎感到他个人的安全也成了问题。他一定要召见一个摄魂怪陪他进入城堡。他把摄魂怪带进了小巴蒂·克劳奇所在的校长室——”
　　“我告诉过他你不会同意的，邓布利多！”麦格教授的语调变得激昂起来，“我告诉他你不许摄魂怪再踏进城堡可是——”
　　“我亲爱的女士！”福吉也赶了过来，他大声地吼道，他现在也是前所未有的愤怒，“我作为魔法部长，有权决定自己是否愿意带保镖，因为我要见一位可能非常危险的——”
　　可是麦格教授的声音盖过了福吉的话。
　　“那家伙——那家伙刚一进办公室，”她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说，“就朝克劳奇扑去，就——就——”
　　麦格教授拼命地找寻字眼来描绘刚才发生的事情，但无论是赫拉，还是邓布利多，都不用听她把话说完，他们就知道摄魂怪做了什么。
　　摄魂怪一定给了小巴蒂·克劳奇那个致命的吻，它从小巴蒂的嘴里吸走了他的灵魂——小巴蒂现在已经是生不如死了。
　　“根据各种说法，这是他罪有应得！”福吉气势汹汹地说，“他已经造成了很恶劣的事件！”
　　“可是他现在也无法出来佐证了。”赫拉说道，他其实十分乐意见到眼前这一幕，小巴蒂已经带着秘密‘死’掉了。
　　吐真剂只会保证被使用者会一五一十地吐出他的秘密，可如果提问者没有提出相关的问题，被使用者是不会做出回答的，天知道若是让邓布利多或是魔法部继续审问小巴蒂，会不会找寻出他记忆被修改的事实。
　　一旦小巴蒂的记忆确认被修改过，那么魔法部是一定有办法撬出他脑子中最真实的记忆的。
　　魔法部可不是什么善男信女，他们同样会使用最残酷的咒语拷问小巴蒂，无论这有多么的不人道。
　　无论怎么样，小巴蒂现在已经生不如死了，赫拉再也不用担心他会泄密了——他已经变成了最好的保密人。
　　“正如赫拉所说，康纳利，”邓布利多说，“这一系列的事件只是施行伏地魔东山再起计划时附带产生的结果，而我们要做的就是阻挠他的计划，我们不能让伏地魔恢复他的肉身。”
　　福吉的脸色变得铁青，好像有人迎面给了他一记重击。他晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地等着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍瞪着邓布利多，就好像完全没看见赫拉一样。
　　“那不是......正好吗？我们阻止了他的复活，我已经帮你破除了神秘人的计划......不是吗，邓布利多？”
　　“米勒娃和西弗勒斯无疑已经告诉过你了，”邓布利多说，“我们听到了小巴蒂·克劳奇的坦白交代。在吐真剂的作用下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，伏地魔怎样——从伯莎·乔金斯那里得知他仍在世——就从他父亲那里把他解救了出来。告诉吧，小巴蒂身上还有许多的秘密，比如伏地魔现在正在哪里？”
　　“你听我说，邓布利多，”福吉说，赫拉吃惊地看见他脸上居然闪过一丝笑容，这让他显得更加可笑了。“你不可能真的相信这一切吧，神秘人——回来？别开玩笑了，别开玩笑了......不用说，小克劳奇一定以为他自己是遵照神秘人的指令行事的——可是怎么能把一个疯子的话当真呢，邓布利多......你最清楚的，从阿兹卡班里出来的人都是什么模样......”
　　“我想，你已经消灭了我们唯一掌握的知情人，再说下去也没什么意义了，”邓布利多说，他的目光扫过赫拉，他朝着赫拉摇了摇头，说道：“魔法部的行为就到此为止吧，我希望你可以尽快带走你的那个‘保镖’，我说过的，我绝不允许摄魂怪踏入霍格沃茨一步，除非你想要失去一个听话的保镖。”
　　福吉的脸上仍留着那古怪的笑容，他也望了望赫拉，然后又把目光回到邓布利多身上，说道：“当然没问题了，魔法部尊重霍格沃茨，我会带着它离开的。”
　　福吉微微红了红脸，他并不想激怒眼前这位老人，他清楚地知道他们之间的差距究竟有多么地大。他往后退了好几步，想要离开这里。
　　“康纳利，”邓布利多又一次叫住了他，“伏地魔正在准备东山再起，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有大概率阻止他的计划。首先最重要的一步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制——”
　　“乱弹琴！”福吉大声嚷道，全然没有顾及旁边的赫拉。“撤销摄魂怪？我只要一提出这个建议，准会被赶出办公室！我们半数的人就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”
　　“然而所有人都知道，一旦黑魔王东山再起，第一个倒向他的就是你忠心耿耿的‘监狱看守’！”赫拉毫不留情地指出这个问题，他坚定地站在邓布利多这一旁，他无论如何都不会倾向于软弱无力的魔法部的，即使它曾经为他带来了相当多的金加隆——可那是他应得的，不是吗？
　　“完全没错。”邓布利多朝着赫拉眨眨眼睛，轻轻错开一步挡在赫拉身前，不让福吉有和他争辩的机会，“那些家伙不可能对你忠心耿耿的！”

第295章 邓布利多与福吉的争吵以及意外的礼物！
　　“那些家伙不可能对你忠心耿耿的，福吉！”邓布利多显得很是愤怒，“伏地魔能够提供它们的权力和乐趣！伏地魔身后一旦有摄魂怪支持，他那些昔日的死党就会纷纷回到他身边，到时候你就很难阻止他恢复十三年前的那种势力了！”
　　福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有预言能表达他的愤怒。
　　“很显然，这件事情上，邓布利多看得要清楚得多，部长先——”赫拉轻声地说，他还想再说些什么，可邓布利多给了他一个眼神，打断了他接下来的话。
　　“你必须采取的第二个措施——而且必须立即动手，”邓布利多进一步说，同时把赫拉严严实实地挡在了他的身后，这下子赫拉也看不见福吉了。“是派人给巨人送信。”
　　“派人给巨人送信——”福吉惊叫道，一下子又会说话了，“这又是什么疯话？”
　　“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的手，我们一定要抢在伏地魔之前，”邓布利多说，“不然伏地魔就会把他们拉拢过去的。他以前就做过这样的事情了，在所有巫师中，只有他能向他们提供权益和自由！”
　　“你——你一定是在开玩笑！”福吉吃惊地喘不过气来，一边摇着头，一边又从邓布利多前面疯狂向后退缩，“如果魔法界得知我跟巨人有来往——人们对巨人恨之入骨啊，邓布利多——我的事业就完蛋了——”
　　“很显然，如果黑魔王真的归来，别说你的事业，哪怕是你的生命也——”赫拉这次说到一半就捂住了自己的嘴巴，这话从他的口中说出来并不合适，要是让旁人听见，一定会以为他在威胁魔法部部长！
　　好在无论是邓布利多还是福吉此刻都顾不上理会他的话。
　　准确地说，应该是赫拉根本插不进嘴。
　　“康纳利，你太迷恋你的管制了，这使你失去了应有的判断力。”邓布利多说，他的声音渐渐提高，赫拉可以感受到他周身笼罩着的那个力量的光环，他的眼睛又一次灼灼发光，“你太看重所谓的纯正巫师血统了！你一向都是如此！你没有意识到，一个人的出身并不重要，重要的是他会成长为什么样的人！你的摄魂怪刚才消灭了一个十分古老的巫师家族的最后一位成员——你看看那个人所选择的人生道路！我现在告诉你吧——只要你听从我的一些措施，那么魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，都会把你看做有史以来最勇敢、最伟大的魔法部长。”
　　邓布利多显得很是愤怒，赫拉敢保证，哪怕伏地魔此刻就出现在他眼前也不会比福吉的愚蠢表现更令他生气。
　　“如果你不采取行动——”邓布利多又往前压了一步，他的胡须气得乱抖，“历史也会牢牢记住：正是你袖手旁观，让伏地魔第二次有机会摧毁我们辛辛苦苦建立的这个世界！”
　　“荒唐！”福吉小声地说，继续一步步后退，“疯狂......简直没有比这更加疯狂的了......”
　　接着是一阵的沉默，赫拉低着头和麦格教授小声说了一句，就匆匆离开了这里，他打算回到他的办公室去。首先，他需要换掉他身上这令人讨厌的紫色长袍——这显然是邓布利多的风格，除了舒适毫无其他任何可以夸赞的点。
　　赫拉一路回到自己的办公室，他一进办公室就倒在他的椅子上，这一天可真是累坏他了，先是应付两国魔法部的官员，然后还要对这哈利循循善诱，最后还要和小巴蒂这名疯狂的食死徒来一场殊死搏斗，最后的最后，他还需要陪着邓布利多到处跑来跑去，简直没有比这更累的一天了。
　　“赫拉！”佩内洛听见开门声，立刻从卧室跑了出来，她脸上带着激动的表情，“你终于回来了，我还以为你要过些日子......你一定累坏了吧，需要我让家养小精灵替你准备些食物吗？”
　　“不了，佩内洛，我大概很快还要离开。”赫拉闭着眼睛靠在椅子上，他显得很是头疼。从窗户的方向扑过来一只猫头鹰，直接扑倒了他的身上。
　　“噢！该死的，它拉在了我的身上！”赫拉一脸嫌弃地把猫头鹰丢到一旁，天知道他是有多么的庆幸他现在穿的是邓布利多的长袍，他只需要把这件脏掉的长袍扔进垃圾桶就好了。
　　相信邓布利多绝对不会质疑他最爱的的紫色长袍怎么消失不见了！
　　“怎么了吗？”佩内洛刚刚嘱咐考珀让它准备一堆的食物，回身就看见赫拉一脸嫌弃地正要脱下他的长袍。“亲爱的，你未免太着急了，你还要出门吗？”
　　“你绝对是误会了我的意思，事实上，这只该死的猫头鹰它——它为什么会在这里？”赫拉已经把身上的紫色长袍脱了下来，他把它扔到了房间的另一头的地板上。
　　“事实上，它大概等你太久了，它今天早些时候就到达了这里，看起来它经历了一番不算顺畅的旅途。但我有留意到它脚上的信筒有写着你的名字，”佩内洛说着走上前替赫拉整理着斗篷，他的斗篷有些发皱，“我并没有打开它，事实上，它根本不让我接近，它只是落在窗台上。”
　　“好吧，我想我大概清楚了。”赫拉点点头，他已经换上了自己的衣服，一身利索的银灰色长袍，十分方便行动同时十分好看。
　　赫拉朝着猫头鹰走去，大概是赫拉刚刚太用力了，它倒在地上，好像受了伤，哪怕它尽力地扑扇着翅膀，也没有办法从地上飞起来。
　　“让我看看究竟是什么信件值得你如此严加防守。”赫拉说着从猫头鹰的脚上拆出信封。
　　只是看到信封表面上那个蛇形的火漆，赫拉的表情瞬间变得难看了起来。
　　“佩内洛，我想我又有事情要忙了。”赫拉背着佩内洛悄悄把信件塞进自己的怀里，他转过身对着佩内洛说。
　　“这会有危险吗？”
　　“相信我，有邓布利多在，霍格沃茨简直是世界上最安全的地方了。”赫拉笑着说，然而在心里又默默地补充了一句，“可惜，他绝对猜不到我也是一个叛徒。”
　　“好吧，希望你可以早些回来。”佩内洛在赫拉的脸颊上轻轻一吻，随后松开了他。
　　赫拉拿起桌上的一杯咖啡一饮而尽，看样子是考珀为他准备的，“我会的，只有一些事情需要收尾了，大概很快就会回来的。”
　　当赫拉三楼的走廊时，所有人都已经离开了，他也只能无奈地前往校长室，但愿邓布利多忙完一切后会回到校长室。
　　事实上，校长室内也没有邓布利多的身影，或者说这里面压根没有任何一个人的身影，甚至连小巴蒂的踪影都没了，这里干净的简直不像发生过一场乱斗。
　　赫拉也得以偷偷地看看自己怀里的信件，只要邓布利多不会突然回来，那么这里就是绝对安全的。
　　手指轻轻划过信件上的火漆，赫拉毫不怀疑这是伏地魔给自己的信件，除了他，还能有谁使用一条蛇作为自己的标志呢？
　　大概也只有伏地魔这个标准的斯莱特林，才会用蛇作为自己的符号，甚至他的黑魔标记都是一个骷髅头吞吐着蟒蛇。
　　打开信封，上面大致是这么写的：
　　“我亲爱的赫拉，伟大的伏地魔从来都不会亏待他忠实的仆人，为了让你能够在霍格沃茨更好地为伏地魔效劳，我想你很快就会收到这个好消息。
　　记住，必要的时候可以直接干掉小巴蒂，他并不是一个听话的手下，如果你能够在他吐露出更多的秘密之前干掉他就更好了，接下来的计划希望你不会让伏地魔失望。”
　　信很短，但赫拉基本已经可以判断得出来小巴蒂之所以会有这么大胆的行为确实是伏地魔的指示，他是在用小巴蒂的性命换取赫拉的安全，换取邓布利多的信任。
　　一个不那么靠谱的、如同定时炸弹一般的手下，显然不如赫拉——一名听话的、能够完美完成各种任务的、并且取得了邓布利多信任的仆人。
　　是的，仆人。
　　通篇看下来，伏地魔好像根本没有把赫拉当做自己的崽的念头。
　　赫拉有些烦躁地手掌轻挥，把信件揉成一团扔进壁炉里，他已经大致清楚了他接下来应该做的事情了，他需要帮伏地魔完成剩余的计划，尽管这看起来并没有什么难的。
　　哈利已经走到了第三个项目了，赫拉只需要......
　　“这根本就是一个天大的难题啊！”赫拉揉着头发苦恼道。
　　“哦？是什么事情让我们的赫拉如此苦恼？”邓布利多的声音从门口的方向传来，他身上还是克劳奇的病号服，显然这一晚上他也忙得够呛，根本没有时间换衣服。
　　赫拉确认信件都已经化为了灰烬，这才转过身朝着邓布利多挤出一个笑容，“事实上，我正在思索有关穆迪教授之后的收尾工作，以及三强争霸赛的后续安排。要知道，我可是代表布斯巴顿回到霍格沃茨的，我需要给马克西姆夫人一个交代。”
　　“哦，当然了，这需要给她一个交代。”邓布利多点点头，他看起来正打算说这件事情，“你可以告诉马克西姆夫人，三强争霸赛将会如期举行，第三个项目中有些规则也会改变。毕竟卡卡洛夫已经没办法参与评判了，所以我打算把三强争霸赛的奖杯放在迷宫的中央，谁最先取得奖杯，谁就是三强争霸赛的获胜者。”
　　“我会如实转达给马克西姆夫人的。”赫拉说。
　　邓布利多点点头，随后如同突然想起来什么似的，突然叫住赫拉，“我想拜托你担任黑魔法防御术教授的职位，当然了，只是到这学期结束，在我找到新的黑魔法防御术教授之前。”
　　“邓布利多教授，我想这并不符合规定，而且马克西姆夫人那边......”赫拉很想直接拒绝掉邓布利多的请求。事实上，他完全不想给他悠闲的‘假期’增添任何的工作。
　　“我会和马克西姆夫人商量的。”邓布利多眨了眨眼睛，完全没有理会赫拉强烈的防抗意愿。“你应该清楚，我在之前从没有怀疑过阿拉斯托，所以没有后备人选。”
　　“好吧，我想您最好和马克西姆夫人商量好，她的看法还是蛮重要的。”赫拉稍微思考了下说道。
　　“我想她会同意的，她是多么的善解人意。”邓布利多笑着说，他对自己的这个提议很有自信。
　　赫拉清楚邓布利多的意思，他大概已经可以离开了，这里应该没有他的事情需要忙了。面谈到这里应该就结束了，邓布利多显然并没有想和他分享他离开之后的事情。
　　“赫拉，”赫拉走到门口时，邓布利多说，“你把这个拿着，我想你比我更加需要它。”
　　邓布利多从口袋里掏出来了什么东西扔到了赫拉的怀里，赫拉一时间并没有看清楚那个东西是什么，但入手的触感告诉他，那是一根魔杖——邓布利多的接骨木魔杖。
　　这十分好辨认，上面一节一节的接骨木骨朵就是最好的证明，它微微有些搁手，但赫拉触碰到它的一瞬间立刻就可以感受到从它身上传来的欣喜的感情。
　　“这......”赫拉握着魔杖，一时之间不知道该作何表达，他搞不懂邓布利多的意图。
　　“拿着它吧，你比我更适合它。”邓布利多站在书桌后面，摇晃的火光照亮了他的面庞，看上去比以前更加苍老。他凝视了赫拉片刻，然后说：“希望你可以好好利用它。”
　　“我会的，教授。”
　　......
　　......
　　“邓布利多把他的魔杖给我是什么意思？”赫拉在办公室中来回地踱步，实在搞不明白邓布利多的想法。
　　他掏出自己的魔杖，和邓布利多——呃，又掏出另一根自己的魔杖，把它们都摆在书桌上。
　　他不是很明白邓布利多的意图，无论怎么看，他好像都没必要把自己的魔杖给赫拉，毕竟巫师和魔杖更看重契合度，而不是被邓布利多用过就变得强大。
　　“我想，这大概又是一件想不明白的事情吧。”赫拉喃喃着把两根魔杖都放进斗篷的口袋，只是邓布利多给他的那只被他小心翼翼地塞在了内口袋里。

第296章 介是你没有上过的船新版本！
　　第二天一觉醒来，赫拉简直没有比这一刻更想躲在床上的，可是他不得不起来，因为他必须要完成他和邓布利多的约定——代课。
　　他实在是对伏地魔的要求有些不知道从何下手，毕竟之前他给小巴蒂的建议是直接用夺魂咒控制其他的勇士，给哈利充足的时间闯到最后的奖杯阶段。当然了，邓布利多已经帮助他完成了一小步——奖杯已经被放在了迷宫的中央。
　　可赫拉还要找机会把它换成门钥匙！
　　这风险未免也太大了些吧！
　　赫拉想想就有些头疼，他只能一步步来，比如先搞到一个符合要求的门钥匙，好在他本来就是做偷渡生意的，制作门钥匙对他来说并不算什么困难的事情。唯一麻烦的大概就是找一个合适的机会偷梁换柱。
　　可出了小巴蒂的事情后，任何与哈利有关的东西一定会经过魔法部、邓布利多的层层审查，他怎么可能会有机会动手呢？
　　这可真是令人头疼。
　　赫拉思索的功夫，身体已经不由自主地起来换好了衣服。
　　“你这么早就起床啊？”佩内洛蜷缩在被子里，耀眼的日光刺得她睁不开眼睛。
　　赫拉对着镜子整了一下自己的领口，“嗯，我之前答应了邓布利多教授，暂时顶替一下穆迪的职位，大概这段时间都要忙起来了。”
　　“有什么我能帮上忙的吗？”佩内洛搂着被子坐起来，她的眼睛依旧没有睁开。
　　赫拉晃了晃头，“没什么，都是些很简单的工作罢了，你要不再休息一会吧，现在时间还有些早。”
　　“没关系，你都起来了，我和你一起下楼去吃早饭吧。”佩内洛说完，又一头倒在了床上。看她的样子，分明是还没休息够。赫拉轻笑了一声，没有多想什么，径直推开办公室的门朝着楼下的礼堂走去。
　　等他抵达礼堂的时候，邓布利多已经在主宾席上了，他朝着赫拉露出微笑，同时眨了眨眼睛，那意思简直再明白不过了。
　　“好的，各位，我将要宣布一个消息，”邓布利多站起身，他轻轻用汤匙敲了敲面前的高脚杯，餐厅里都安静了下来，学生们不解地把目光投向他。“很抱歉，穆迪教授因为身体的缘故，不得不暂时离开霍格沃茨。”
　　“噢！”
　　四张长桌响起一阵阵的嘘声，显然他们并没有想到那个看起来身体硬朗的不行的穆迪竟然会因病暂时离开霍格沃茨。
　　“安静。”邓布利多又一次喊道，“接下来的黑魔法防御术课程将有莱斯特兰奇教授负责，直到这学期的期末，我很遗憾你们不能和穆迪告别了，毕竟你们曾经度过了一个学期的愉快时光。”
　　四张长桌又响起了热烈的掌声，其中斯莱特林的德拉科掌声最大，他大概是最讨厌穆迪的学生了，尽管赫拉并不清楚这为什么使他如此高兴。
　　赫拉站起身，朝着同学们微微低头，随后很快地坐下，这工作可是个吃力不讨好的事。他突然想起来一个很重要的事情——之前邓布利多好像没有提到薪酬的事情吧！？
　　昨天太累了，以至于赫拉都没有留意到这一点。不过显然现在并不是一个很好的时机，他并不介意和邓布利多争取一下他应得的金加隆，毕竟无路怎么看，邓布利多都找不到第二个人选了。
　　早饭就在他满脑子乱七八糟的想法中结束了，他很快地跟上了脚步轻快正准备离开礼堂的邓布利多。
　　“教授，我想这个......薪水的问题......”赫拉丝毫没有窘迫的意思，甚至没有一丝的铺垫。这倒是令邓布利多有些诧异。
　　为了钱的事，不磕碜！
　　“哦，赫拉。我想你一定是搞错了什么。”邓布利多板正了表情，他十分严肃得四处打量了几眼，随后靠近赫拉，用着只有他们两个人可以听见的声音说道：“我想我已经支付过了，善用它......”
　　邓布利多最后又拍了拍赫拉心口的位置，那意思已经再明显不过了。
　　魔杖=薪酬！
　　“可是——邓布利多教授，我大可以把你的魔杖还给你，你知道的，我的魔杖很顺手。”赫拉作势就要把魔杖掏还给邓布利多。可邓布利多轻轻拦住了他的胳膊，这让赫拉很难受，他的胳膊怼在了胸口。
　　“那是你的魔杖，赫拉。”邓布利多摇摇头，“记住，别让力量掌控你。”
　　说完这句谜语般的话，邓布利多直接朝着大理石楼梯走去，留下赫拉一个人在走廊。
　　“力量......掌控？”赫拉重复着邓布利多的话，他完全搞不懂邓布利多的意思了。
　　很快地，上课铃声响起了，赫拉急匆匆地朝着三楼的黑魔法防御术教室赶去。
　　好在当他站上讲台的时候，小巫师们并没有丝毫厌烦的情绪，他们反倒是一脸兴奋地和赫拉打着招呼。
　　好吧，这帮家伙就是四年级的学生，格兰芬多和斯莱特林。赫拉已经在里面看到了不少熟悉的身影，德拉科和他的两个跟班，赫敏以及她的两个......
　　“格兰杰小姐，波特和韦斯莱到哪里去了？”赫拉站在讲台上，皱着眉头问道，哪怕不用花名册他依旧可以看出教室中少了两个人。
　　“抱歉，教授，我并不清楚，一早上都没有看见他们。”赫敏站起来十分尴尬地说。
　　赫拉扶着桌子以免自己气倒，没想到第一天代课就有两个刺头，这两个家伙难道以为拥有小巴蒂‘喜爱’他们就可以肆意的旷课吗？
　　这未免也太过分了。
　　“好吧，既然如此，格兰芬多扣十分，每人。”赫拉到一旁的柜子里找出一本课本，淡淡地说。他在之前并没有准备教材，不过好在教室里一向都会有些旧课本，尽管旧了些，但也依旧能用。
　　赫拉有听见德拉科那边传来了阵阵笑声，但他并没有理会。他只是找出了一本还算五成新的课本。
　　他站在讲台上，翻开《黑暗力量：自卫指南》，他扫过目录，简单地回忆了一下内容，抬起头朝着学生们问道：“霍格沃茨的教材这两年应该没有变动过吧？但愿还是《黑暗力量》，如果换了一本，我可能都不知道要讲些什么了。”
　　“当然，我们的教材一向如此的......传统。”赫敏努了努嘴，很显然，她并不想表达出她十分嫌弃课本的想法。
　　当然了，她的演技实在太差了。
　　“你们之前讲到了哪里？”赫拉又扫了一眼教材，估计着他们应该讲到了实战的部分了，前面关于黑暗生物的内容应当是他们前几个年级的任务，他们应该是要学习后面的防御咒了。
　　“呃，穆迪教授之前并没有按照书本上的内容教我们......”又是赫敏，她再一次地回答了赫拉的疑问。“他有些不按常理出牌，不是吗？”
　　“唔，看样子你们今年的黑魔法防御术又是混乱的一年，但愿邓布利多不要让我负责你们的期末考试，”赫拉歪着头开了个玩笑，“相信我，这会令我很头疼的。好吧，那么我们就按照课本上的防御咒讲起，首先，最常用的同时也是最有效的咒语——”
　　哐当！
　　门被突然推开了，两道身影冲了进来。
　　“对不起，我迟到了，穆迪教授，我——”哈利和罗恩夹着课本呆呆地站在门口。
　　但是，在讲台上看着他们的不是穆迪教授，而是赫拉。
　　“这堂课差不多五分钟以前就已经开始了，哈利——还有你，韦斯莱，找个位置坐下。”赫拉抬起头，毫不客气地讲，他一向十分注重守时，尽管今天他也迟到了。
　　赫拉在希腊做偷渡生意时足足被人放了两个小时的鸽子，他不得不在寒风凛冽的海边等待，那简直是太痛苦了。当然，赫拉后来也骗走了他身上的所有金加隆，然后给了他一个赫拉都不知道通往哪里的门钥匙。
　　没有人可以在赫拉的面前不遵守时间，除了他自己。
　　“真不敢相信，赫拉竟然就这么让我们坐下了。”哈利一入座，就和他身旁的小伙伴说了起来，声音还不小。
　　“是啊，他已经扣了格兰芬多二十分了，因为你们的迟到。”赫敏毫不留情地吐槽道。
　　“上课说话，格兰芬多因为你们需要再被扣掉五分。”赫拉皱着眉头望向赫敏的方向，他们实在有些不走运，刚好撞上了心情不好的赫拉。
　　德拉科的方向传来窃窃私笑声。
　　“安静！”
　　德拉科的脸涨得通红，他捂着自己的嘴巴不敢发出一点声音。
　　“很好，我们刚才说到哪里了？”赫拉拿起粉笔，刚想在黑板上继续写刚刚的咒语，却发现自己被哈利一打断，早就忘记了。
　　“最常用、最有效的咒语，教授。”赫敏举起手，顺带说道。
　　“没错，”赫拉点点头，“我们今天要讲的就是这个咒语——昏迷咒，这是巫师最基本的咒语，当你面对一个聒噪的老太太或者......唔，我没有说错什么吧？”赫拉开了个玩笑，教室里的气氛明显变得活泼了不少，哪怕是被扣了分的哈利和罗恩也笑了出来。
　　“穆迪教授之前没有讲过这个咒语吧？”
　　“没有。”学生们齐齐回答道。
　　“很好，那我就可以放心地讲下去了。”赫拉拍了拍胸口，做出一副解脱的表情。
　　学生们中又传来一阵小声，显然这才是他们认识的赫拉·莱斯特兰奇，他们最喜爱的黑魔法防御术教授！
　　“首先，昏迷咒使用的时候魔杖前端会发出红光，和另一个巫师决斗的时候，当你留意到他的魔杖尖端发出红光，你就能够知道他将要施放昏迷咒了，你应当作出反应，比如闪避或是铁甲咒，那同样是一种十分常用的魔咒，一般无色，但反弹其他咒语时能反射出被反弹咒语的颜色。”
　　“而这两道咒语，就是我今天要教给你们的。”赫拉放下粉笔，黑板上已经写下来两个咒语的名字。
　　“我们最先要做的是——记住他们的咒语，有人看过书吗？”
　　赫敏的手高高举起，毋庸置疑，她绝对熟读过《黑暗力量》，而且应该是在去年的暑假，她一向都是个好学生。
　　赫拉轻轻点头，赫敏站了起来，她的语气十分肯定，“昏昏倒地和铠甲护身。”
　　“很好。”赫拉鼓了鼓掌，“那么，我将要为你们示范一下，我先展示一下昏迷咒吧。”
　　赫拉扫视了一圈教室，最后实在找不到合适的目标，他只好退了好几步，从口袋里掏出自己之前的那根魔杖，对着讲台轻声念道：“昏昏倒地！”
　　一道耀眼的红光从他的魔杖尖射出，击中了讲台。当然了，讲台毫发无损，昏迷咒对非生物体根本没有任何作用。
　　“这就是昏迷咒，其次就是铁甲咒，唔——我向你们可以试着丢些东西到我身上，我会用铁甲咒抵挡的。”赫拉抖了抖魔杖继续说。
　　一瞬间，课本、羽毛笔纷纷飞向赫拉，好在他的反应还算迅速，倒是没有被墨水瓶砸到，否则他一定会让那帮小巫师知道什么叫做愤怒。
　　“够了够了！”赫拉卷起衣袖，“我只是做一个示范，高尔，放下你手里的桌子！”
　　长得像是猩猩一样的高尔把书桌放回到地上，他尴尬地挠挠头，但这显然并不能让赫拉平息怒火，可他又没有理由责怪高尔，毕竟是他刚刚说过的话。
　　“你们还不到念咒的时候，来，掏出你们的魔杖，跟着我挥舞它，注意这个微妙的手腕动作。”赫拉慢动作般地给同学们展示着施咒的动作，魔杖要这样抖抖，再那样抖抖，如果念出咒语，魔咒就施放成功了。
　　赫拉也从讲台上走下来，依次指导着各个同学的动作，“一挥一抖，记住，一挥一抖，念准咒语当然也非常重要，不过我并认为你们现在应当念出咒语，你们甚至连动作都无法固定。我可不希望被庞弗雷夫人追着打，她今年负责的病人已经足够多了。”
　　这做起来很不容易，起码在下课的时候，赫拉都没有看到一个特别标准的动作，这大概对于他们来说有点太难了。
　　不过......
　　谁让赫拉之前没有准备上课内容呢！

第297章 黑暗将在今晚再度席卷巫师界！
　　“差不多可以让他们念出咒语了，他们的动作已经很标准了......”赫拉坐在办公室里喃喃道，只是很快他又重重地把拳头敲在桌子上，发出一声巨响。
　　“诶！现在根本不是应该考虑这个问题的时候，过两天就是第三个项目了！”赫拉抓着自己的头发有些崩溃，他还完全没有动手呢！
　　“不行，我必须要动手了，时间已经很紧张了。”赫拉简直可以感受到怀里的徽章正在发烫，这是伏地魔在小巴蒂的事件后寄给他的，它大致能起到类似黑魔标记的作用。
　　于是......咸鱼了两天后，赫拉终于决定在第三个项目中动手脚了，他已经抽空把门钥匙做好了。
　　“邓布利多教授，我还是有些不放心，你知道的......”赫拉的话只说了一半，但他相信邓布利多一定明白他的意思。
　　邓布利多透过窗户凝视着远处场地，上面已经被一道足足有十二英尺搞的树篱团团为主，根本认不出那里曾经是魁地奇比赛的场地。
　　“我想，这是完全合理了，只是很可惜，我不能陪着你一起去了，”邓布利多收回目光，湛蓝色的眼睛放在赫拉的身上，“我想你一个人足够应付了吧？”
　　“当然没问题，只是进去检查一下。我会使用飞天扫帚的。”赫拉点点头，示意邓布利多不用太担心。
　　“很好。”邓布利多靠在椅子上长舒一口气，“勇者们还要和他的亲属们见面，我不得不在礼堂陪着其他裁判员。”
　　“好的，教授。我想时间应该不多了，我就先去场地上了。”赫拉说着朝着门口的方向走去。
　　赫拉走到场地上并没有耗费太多的时间，他甚至还抽空去了趟霍琦夫人那里，说明了理由后成功地从她手上接走了一把学校的飞天扫帚。
　　这是一把横扫七星系列，无论怎么看，都比不上哈利的火弩箭，甚至比不上麦格教授送给他的光轮2000，尽管它们会在当你飞到高空时簌簌发抖，还总是微微地偏向左边。但不管怎么说，它仍旧是一把飞天扫帚。
　　赫拉骑在扫帚上，飞到高空，得益于高空的优势，他可以轻而易举地把迷宫收入眼底，在迷宫的正中央，空出了一大片地方。赫拉清楚那就是三强争霸赛奖杯的地方，他轻轻操控着身下的飞天扫帚，让它可以朝前飞去。他飞得很好，只是他不喜欢高处的风，这会吹乱他的发型。
　　脚落在坚实的土地上——好吧，这松软的泥土地根本称不上坚实，但赫拉的脚就是落在了上面，他看着在迷宫中闪烁着诱人光芒的三强杯，他露出了一抹狞笑。
　　“好吧，就让我们欢迎黑魔王大人的归来吧。”赫拉如此说道，把三强杯塞进自己的小口袋里，同时掏出自己早就准备好的门钥匙。他不禁赞叹起自己造假的手段，光是这个三强杯只要不触碰，又有谁会想到它已经被替换成了门钥匙呢？
　　“好了，这边搞定了，接下来要做的就是——找一个倒霉蛋！”赫拉拿起被他扔在一旁的飞天扫帚，轻轻路过树篱，朝着迷宫边缘飞去，他需要找一个顶罪的倒霉蛋——他只需要用夺魂咒控制他，让他远离霍格沃茨就足够了。
　　很快地，赫拉就看到了一个人影，是魔法部的瑞驰法·海利格，他显然并没有怀疑赫拉，只是一个照面的功夫，甚至他的问好都没有说完，赫拉就用昏迷咒击中了他。
　　“好吧，这一步看起来也是相当的完美。那么......”赫拉刚想使用夺魂咒，猛地想起自己不能使用自己的魔杖，这会留下痕迹的，他迟疑了下，从内口袋里掏出了邓布利多交给他的接骨木魔杖。
　　“魂魄出窍！”
　　意外地反抗并没有出现，这根魔杖现在出奇的顺手，赫拉感觉他只是稍稍用力，魔咒就那么施放了出去，没有一丝阻塞的感觉。
　　“真是不错的魔杖。”赫拉用斗篷边在魔杖上蹭了蹭，“然后是——一忘皆空！”
　　他再把海利格近几天的记忆全都清空掉，事实上，他为了不让魔法部恢复海利格的记忆，他直接把海利格的记忆搞得一团糟，让他的脑袋像是浆糊一样。以后，他最好的情况，能恢复到前几年的记忆就算不错了。
　　“搞定。”赫拉满意地收起魔杖，“海利格！”
　　“是，先生。”
　　“一直往东走，走到天涯海角，走到尽头，不要停下你的脚步，没有人可以阻拦你的步伐。一直走下去......”
　　海利格点点头，他完全不在意身上的泥土，不在意脸上被石子划出的细小伤口，他迈开了步伐，转身朝着东方走去。
　　“很好，估计魔法部最快也要几个星期才能够发现他。”赫拉夹着飞天扫帚飞回到城堡去了。
　　时间还不算晚，不过是四点钟，四位勇士应该还在上课，他们在晚饭后才会进行第三个项目，赫拉抱着肩膀显得十分惬意，他已经安排好了一切，只要虫尾巴那边不出现骚乱，相信不会有什么可以阻挡伏地魔归来的脚步的。
　　他也得以悠哉地在礼堂中等待着勇士以及邓布利多的到来，主宾席上扔着几份《预言家日报》，赫拉随手拿起来翻看了起来——在布置好这一切之前，他完全没有心思翻看报纸。
　　《预言家日报》上，哈利再一次登上了头版。首页就是几个加租加重的标题。
　　“哈利·波特——心烦意乱，情绪危险。
　　特要记着丽塔·斯基特报道：打败了神秘人的男孩情绪很不稳定，而且可能相当危险。最近有惊人的证据披露了哈利·波特的奇怪行为......”
　　不得不说，斯基特写文章的水平还是有的，凭借着哈利过去几年的‘怪异’表现，成功地让她又发表了一篇文章，赫拉毫不怀疑她凭借这篇文章起码赚取了三位数的金加隆。
　　但很显然，她写的故事对得起这么多的金加隆。
　　她总是擅长根据零散的几句话胡编乱凑出一篇文章，甚至赫拉一时之间都找不到破绽，她只是断章取义外加曲解原意——她说的竟然绝大多数都是真的。
　　时间很快就来到了五点钟，夏季的天黑得很晚，当学生们来到礼堂时，外面的天空还是蔚蓝色。
　　“邓布利多，你有看到瑞驰法吗？就是那个之前接替克劳奇工作的年轻人。”福吉在礼堂里扫视了一圈都没有看到自己的部下，他显得有些慌张，好像失去了‘保镖’就让他彻底没了安全感。
　　“我并没有看见海利格先生，当然了，我想他在霍格沃茨内并不会出什么事情的，他已经是一个成年且实力强劲的巫师了。”邓布利多拿起一杯布丁说道。
　　赫拉朝着他们那边探了探身子，“我想你们说的海利格先生，我有看见他。在三强杯的地方。”
　　“哦？他在那里做什么？”
　　“我听他说他好像也是为了最后确认三强杯的安全。”赫拉装作费力回想的模样，福吉显然是信了他的话，他长舒了一口气，随后侃侃而谈：
　　“我知道他，他就是这个性格，和老巴蒂一个样子，他是个德国人，性子相当严谨，我估计他是不放心第三个项目吧。”福吉朝着邓布利多和赫拉露出笑容，就好像这样严谨的事情是他做的一般。
　　“你检查的怎么样？”邓布利多湛蓝色的瞳孔闪烁了一下，赫拉下意识地运转起大脑封闭术，他不清楚这是为什么，但冥冥中有个声音告诉他，他应当这么做。
　　怀中的接骨木魔杖隐隐有些发烫。
　　“当我离开那里的时候，三强杯还是完好无损的，不过紧接着海利格先生就去了，他怕是有些不大放心，我着急赶回城堡来，就留他在那里了。”
　　邓布利多点点头，舀起一大块的布丁送进嘴里，“你是最令我放心的人之一，赫拉，我相信今晚的比赛一定会非常精彩的。”
　　“没错，我也是这么想的。”
　　......
　　......
　　晚餐比平时丰盛，赫拉吃了不少，因为他忙完这些真的有些饿了。当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多站了起来，众人安静了下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　赫拉站起身，跟着其他教授一道走出礼堂，勇士就在他们的身后。
　　“感觉还好吗，芙蓉？”他们走下石阶的时候，赫拉刻意放慢的步伐，“有信心吗？”
　　“我相信我会为布斯巴顿争取到荣誉的。”芙蓉挺了挺胸膛，她有些紧张，但自尊驱使她不得不这么说。
　　“挺好的，但你务必要记住，最大的危险不是来自迷宫之中，当心身边。”赫拉意有所指，事实上，他对芙蓉并不抱什么期望，三强杯注定是要让哈利举起来的，他唯一能做的就是让芙蓉尽量别那么早得触碰到三强杯，否则哪怕她是他最喜爱的学生之一，也不得不对她下手了。
　　芙蓉听见赫拉的话用力抿了抿嘴唇，她明白赫拉的意思，这些话马克西姆夫人在马车上和她讲过，这也是让她有些泄气的原因之一。
　　他们一走进魁地奇球场，这里已经完全变得认不出来了。一道十二英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黝黝的，有点吓人。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授站在勇士面前说，赫拉就站在她身旁，他朝着哈利眨了眨眼睛，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天空发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　勇士们一齐点头。显然他们对这个规则一清二楚，能赢的比赛固然是个好事，可若是把小命白白丢掉，那就得不偿失了。作为三所学校最优秀的学生——哈利除外——他们都有着光明的未来。
　　“祝你们好运。”赫拉和勇士们说到，四位勇士朝不同方向走开，他负责带着的是克鲁姆，其余的勇者分别由邓布利多信任的其他教师带领到迷宫的周围。分别是麦格教授、斯内普教授还有海格。海格领着哈利，这显然是极为合适的一组。
　　他们一直走到一个黑黝黝的缺口前，那便是克鲁姆的入口了。赫拉朝着里面走了几步。
　　“哟，这可真是黑得吓人啊！”
　　克鲁姆仿佛硬石般的脸上也挤出一抹笑容，他跟着赫拉往里探了探，他的身体还处在外面，看台上的人可以看见。
　　“不会有什么难题会难倒德姆斯——”
　　“魂魄出窍！”赫拉抓住了这个时机，他趁着克鲁姆把头伸进黑暗的那一刻念出了夺魂咒，克鲁姆摇晃着身子，但没有倒下。
　　“一忘皆空！”赫拉又是一道遗忘咒，他清空了克鲁姆最近几个小时的记忆，顺带搅乱了他的脑子，这比海利格要轻得多，他大概修养几个月的时间，就可以从病床上下来。
　　这一切都进行得很快，只是几个呼吸的功夫，赫拉就完成了这一切，看台上的观众没有丝毫觉察。
　　“唉，只能怪你倒霉了。”赫拉叹了口气，他本来没打算对克鲁姆下手的，他计划着无论让他带哪位勇者，他都会动手的，只是好巧不巧撞上了克鲁姆。
　　又是一个倒霉蛋儿。
　　看台上突然回响起了巨大的声响，“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分——塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校......”
　　赫拉正做着最后的准备，他不停地咽着唾沫，他的魔杖被他握得直抖，成败就看今晚了。
　　如果一切成功的话，伏地魔的归来将再没有人能够阻挡，而赫拉也将会成功晋升为伏地魔的头号‘狗腿子’。
　　若是失败......他依旧可以‘忠诚’地做邓布利多信任的莱斯特兰奇教授。
　　怎么看都不亏，不是吗？

第298章 伏地魔回来了~
　　“现在......哈利和塞德里克，听我的哨声！”巴格曼说，“三......二......一......”
　　随着一声短促的哨声，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫。
　　克鲁姆的积分是第三，他将会在十分钟后进入迷宫，而芙蓉就更惨了，她还需要额外多等待十分钟，这大概就是前两个项目获得积分的唯一优势了——十分钟而已。
　　相比较他们在迷宫中遇到的苦难，这点时间根本不够干什么的。而且说不定运气较好，直接找到了正确的方向，那这十分钟的优势就更算不上什么了。
　　赫拉在口袋里握着魔杖的手紧张的发颤，因为过度用力而变得惨白。高高的树篱在小径上投下了乌黑的影子，观众的声音在赫拉的耳边回荡着，吵得他心烦意乱，但好在时间过得飞快。
　　很快，巴格曼先生的声音就再度响起，“现在，德姆斯特朗的威克多尔·克鲁姆，听我的哨声，准备进入迷宫！”巴格曼继续说，“三......二......一......”
　　“好了，进去吧。”赫拉拍了拍克鲁姆的肩膀，巴格曼的声音继续响起：“我们看呐！布斯巴顿的莱斯特兰奇教授正在给克鲁姆鼓劲，看起来因为失去了卡卡洛夫后......哦，我说了什么......好了，废话不多说，让我们记录下这感人的一幕，克鲁姆进入迷宫了！”
　　克鲁姆一头扎进了迷宫中，他的身影很快消失不见，赫拉也迈着轻快的步伐和其他教师汇合。
　　“邓布利多教授，一切都很正常。”赫拉他们一齐走到看台边上，朝着裁判席上的几位裁判员说道，他直接无视了抓耳挠腮的康纳利·福吉，他还没有忘记自己忠心的手下瑞驰法·海利格，他不停地朝着几位教授询问。
　　“好了，康纳利，他们会在迷宫仔细搜寻的，我想你会找到海利格先生的。”邓布利多拍了拍福吉的肩头，示意他不用那么紧张，尽管他脸上的表情也严肃得很。
　　“米勒娃......她还没回来吗？”邓布利多打量了一圈并没有看见麦格教授的身影。
　　斯内普站在一旁，并没有回应的意思，赫拉只好稍稍往前站了一小步，“麦格教授她负责的德拉库尔小姐还没有进入迷宫，她大概会稍微晚些回来吧。”
　　“好了，赫拉，不妨你也找个位置坐下来，我想比赛会很精彩的。尽管我们并不能看到全貌，但我想第三个项目绝对要比第二个项目好看得多。而且克里瓦特小姐好像为你留了位置。”马克西姆夫人优雅地说，她的睫毛被精心打理过，扑闪个不停，把赫拉的视线都吸引了过去。
　　“我十分愿意陪您一同观看第三个项目，但......我之前答应了邓布利多教授，要在场地上巡逻。”赫拉支支吾吾地说道，事实上他已经布完了局，无论是在场地上巡逻，还是坐在台上观赏，都没有什么影响。
　　邓布利多抓了下胡须，朝着赫拉眨了眨眼睛，“我想你已经做得够多了，赫拉，不妨和我们一起等待夺得三强杯的勇士吧。”
　　“好，那我就安心坐在看台上了。”赫拉笑了声，提起自己的斗篷边，直接翻过了看台的栅栏到后面的观众席去了。斯内普的嘴角激起一个讥笑，但并没有多说什么。
　　赫拉并没有花费很长的时间就找到了佩内洛，她的旁边空着一个位置，在看台上很是显眼。空气中充满了兴奋的话语和杂沓的脚步声，尽管这里是教师席，依旧无法阻挡这些声响。
　　“我们现在可以一起看比赛了？”佩内洛帮着赫拉摘下他的斗篷，替他整理好长袍。
　　赫拉一屁股坐在座位上，上面倒是已经被清洁过了，倒是不用太担心弄脏他的斗篷。“应该是了，一切只需要等待最后的结果了。”
　　赫拉的眉宇间像是飘着一朵乌云，他只希望克鲁姆这个家伙顶顶用，想来他的实力应该足够了......吧？
　　得益于看台俯视的角度，赫拉他们可以很轻易地看到迷宫内的状况。
　　哈利和塞德里克他们两个人撞上了，只是塞德里克好像遇到了什么麻烦，他正慌张地朝着哈利的方向跑过去。
　　在他的身后跟着一只......一只炸尾螺！？
　　看样子海格终于找到了它们最合适的位置，相信它们可以在迷宫里发挥出自己应有的作用——阻碍勇士们通向正确的道路。
　　不只是炸尾螺，还有摄魂怪！
　　看台上响起一阵嘘声，赫拉可以很轻易地看见哈利撞见了一只摄魂怪。当然了，那不过是一只博格特，赫拉可是相当清楚为了运送他们过来，魔法部耗费了多么大的力气——光是抓住它们就用了不少时间。
　　别傻了，魔法部是不会真得让摄魂怪进入迷宫的，无论他们对摄魂怪多么的有自信，事实上，他们自己都没有办法心平气和地独自面对摄魂怪——它们简直就是定时炸弹，你永远无法知道它们会不会突然扑上来，给你一个致命的‘亲吻’。
　　而且，邓布利多也不会允许这样的事发生，他早就说过的，只要他还在霍格沃茨一天，就不会让摄魂怪踏入霍格沃茨的地界一步——尽管他还是松懈了。
　　哈利的方向爆发出一阵银色的光，这令看台上响起了一片掌声。
　　“看啊！我就说摄魂怪难不倒他的！”
　　“那是我最好的朋友，哈利！哈利·波特！”
　　“怎么会让摄魂怪进来......”
　　学生们的声音太大了，以至于赫拉都不得不用手轻轻捂住了耳朵，这样他即可以屏蔽掉过高的欢呼声，又可以避免错过有用的信息。这可比‘闭耳塞听’好多了。
　　只是这样捂着耳朵实在有些太麻烦了，赫拉还是忍不住给自己来了一道‘闭耳塞听’，他也终于可以安心地靠在椅背上，佩内洛倒是兴致勃勃地举着全景望远镜看着迷宫内的情景。
　　赫拉在短短的几个小时内，就忙着布置这些事情，已经耗费了他相当多的精力，此刻不免有些心力交瘁，当他再次睁开眼的时候——准确的说是他被佩内洛晃醒了。
　　“赫拉，出了意外了！哈利消失了，出意外了！哈利和塞德里克都消失不见了。”佩内洛抓着赫拉的胳膊，她显得很是焦急。不止是她，其他的学生、教授也都纷纷站起来，惊恐地打量着迷宫正中央，那本该摆放着三强杯的位置。
　　“嗯？怎么了吗？”赫拉打了个哈欠，他身前的马克西姆夫人已经完全地站了起来，把他们的视线挡的干干净净。
　　“哈利和塞德里克一同看到了三强杯，他们一同捧起了三强杯，可紧接着——诡异的事情发生了，他们都消失了，没有人知道他们去了哪里。”佩内洛的语速很快，但赫拉还是听懂了。
　　简而言之，哈利已经被送到了伏地魔的面前。只要伏地魔不是个彻头彻尾的傻瓜，只要虫尾巴稍微鼓起些勇气，那么伏地魔的归来应当是势不可挡的事情！
　　“佩内洛，我想我又有事情要忙了。”赫拉抓起摆在座位上的斗篷，朝着前面冲去，他只花费了几个呼吸的功夫就冲到了邓布利多面前。
　　此时，邓布利多显得很愤怒，非常愤怒，赫拉大概以前从未见过他如此愤怒，他湛蓝色的瞳孔里闪烁着怒火。
　　“福吉，我没时间和你说了，我们必须尽快找回哈利和塞德里克！”邓布利多似乎有一种无形的气场，压得福吉一句话都说不出来。
　　“赫拉，西弗勒斯，我们一起进入迷宫。”邓布利多压根没管福吉是什么反应，直接朝着身前很快赶过来的二人说道。
　　斯内普甚至连一句话都没有说，径直化作一团黑雾冲向了迷宫，邓布利多也差不多同一时间化作一团光芒冲向迷宫，这大概是一种极为高深的魔法。而赫拉就不一样了，他念了一道飞来咒，他试着从城堡的扫帚间召唤一把扫帚过来。
　　如果失败的话，那么他就只能靠他的双腿了。
　　好在，飞天扫帚飞了过来。
　　他骑上飞天扫帚赶到迷宫中央的时候，邓布利多和斯内普站在原本摆在三强杯的位置前，他们两个人表情十分严肃，在旁边还站着马克西姆夫人、弗立维教授、麦格教授以及魔法部的官员。
　　看到赫拉珊珊来迟，邓布利多也顾不得什么了，直接快步走到赫拉的身前，“赫拉，我只能判断出这是门钥匙，但根本无法找寻它通往什么方向，你试试。”
　　“好的，教授。”赫拉装作认真研究的模样快步走上前去，只是几个呼吸的功夫，他就这么说道：“邓布利多，这几乎是不可能的，门钥匙一旦被启动，很难知道它会通向什么方向，甚至......很有可能他的制作者都不知道通往何处，说不定他们只是为了干掉哈......”
　　邓布利多摆了摆手，不让赫拉继续说下去，他在空地上来回踱步，在场所有人的表情都严肃地像是刚从黑湖里捞出来一样，气氛近乎凝固下来，空气中弥漫着硝烟的味道。
　　“已经来不及了。”邓布利多停下脚步，他皱着么眉头对众人说道，“所有人尽可能地搜寻霍格沃茨以及附近的地方，我将会临时打开霍格沃茨反幻影移形的术法，一定要尽快找到他们两个。”
　　“是。”赫拉混在人群中低声应道。他本想朝着旁边闪躲几下，避开邓布利多的视线，但邓布利多偏偏叫住了他。
　　“赫拉。”
　　“教授，还有什么事吗？”
　　“你去一趟小汉格顿，在山坡上有一个很破败的宅子，你可以很容易看到，你帮我检查一下那里。”邓布利多叹了口气，他靠近赫拉，在他的耳旁小声地说道。“我必须留在霍格沃茨，否则这里会出乱子的。”
　　“如您所愿，邓布利多。”赫拉点点头，直接一个幻影移形消失在了迷宫中。
　　......
　　......
　　赫拉自然是没有那么听话，他只是幻影移形到了里德尔府，之后对着自己身上检测了好几遍，使用了好几种的检测魔法，最后又确保身上没有任何可疑的物件，确保邓布利多不是引蛇出洞，这才小心翼翼地从口袋里找出了一个最普通的黑色斗篷披在身上。
　　他还特意找了一个面具带在脸上，他还是打算前往不远处的墓地，那就是哈利被传送的位置。
　　他小心翼翼地给自己又套上了一道幻身咒，紧接着快速地朝着墓地的方向赶去。
　　这并不难找，事实上，墓地很好找，因为里德尔府的破败，居民已经渐渐把墓地扩张到了里德尔府附近。
　　墓地上架着一口大坩埚，里面咕嘟着鲜红的蓝色的液体，一看便知有毒。
　　哈利绳子一道又一道地紧紧困在墓碑上，他正惊恐地望着那口大坩埚。
　　伏地魔已经复活了！
　　可赫拉并没有现身的打算，一旦被哈利知道了他做过的事情，他在邓布利多那里将会彻底失去信任。
　　显然，伏地魔也是这么想的。
　　他正从坩埚里爬出来，他看起来又瘦又高，像一具骷髅，赫拉可以很轻易地感受到伏地魔朝着他藏匿的地方扫了一眼，相当确定。伏地魔特意把头扭过来，甚至朝着赫拉的方向露出一个笑容。
　　尽管他并没有询问赫拉为什么藏起来，但他仍然配合着赫拉。
　　“给我穿衣。”伏地魔冷酷、尖厉的声音在墓地上回响，他躲藏在蒸汽后面。虫尾巴抽泣着，呻吟着，好像护着什么东西，看起来很慌乱，但他仍从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，然后用一只手把它套到伏地魔的头上。
　　伏地魔复活了！yeah！
　　赫拉激动地握紧了拳头，随后换了个舒服的姿势卧倒在灌木丛中，他的靠山硬起来了！
　　以后他也是个有后台的家伙了！
　　伏地魔现在的状况绝对称不上健康，淡淡是从他那比骷髅还要苍白的脸色，以及红通通的大眼睛就可以看得出来，他为了复活绝对付出了相当多。更别说他那像蛇一样扁平的鼻子，两条细缝一样的鼻孔......

第299章 伏地魔又臭又长的回归感言
　　赫拉躲藏在灌木丛中，他从口袋里掏出了全景望远镜，他甚至在观赛的时候都没有掏出来，此刻却为了‘欣赏’伏地魔的新躯体特意拿了出来。
　　伏地魔此刻的形象绝对称不上帅气，赫拉很难认同他是一个健康的人。他的手苍白得像大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着他的胸口、手臂、脸庞。那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。
　　伏地魔笑了，他的嘴角微微翘起，朝着赫拉的方向无声地说了什么。
　　“我回来了......”
　　尽管他嘴角的幅度并不大，但赫拉依旧可以勉强读出这句话。
　　伏地魔喃喃说完，便举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，毫不理会倒在地上流血抽搐的虫尾巴，也不理会在他身边盘绕着的那条大蛇——纳吉尼。他只是把他那长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖轻轻抚摸一遍，然后举起魔杖指着虫尾巴，把他从地面拎起，扔到哈利被绑的那块墓碑上。
　　虫尾巴跌落在墓碑旁，瘫坐在那里哭泣，伏地魔把猩红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖利的阴笑。
　　赫拉放下全景望远镜，他知道他暴露了，他此刻最应当做的就是立刻离开这里，但好奇心驱使着他留在这里，他的脚像是长在了土地里，所以——
　　“阿尼马格斯！”赫拉压低着声音，他身上的斗篷、小口袋、魔杖都融于皮肤里，他变成了一条黑色的曼巴蛇。
　　尽管他知道他最好的选择是离开这里去叫邓布利多过来——如果他还是站在邓布利多这一方的话。但若是不去通知邓布利多，他所能做的选择已经不多了，他必须想到一个合理的理由给邓布利多，解释为什么他没有第一时间通知他。
　　而显然，保护并且伺机带走哈利就是最好的借口。
　　他只需要在墓地边缘徘徊一阵子，如果伏地魔干掉了哈利，那么他也不用回到邓布利多的身边了；若是伏地魔做不到，让哈利跑了，那他大可以说他实在找寻机会。
　　尽管他十分清楚伏地魔和哈利的力量悬殊之大，但他冥冥之中就是有一种不详的预感——伏地魔绝不会是预言中活下来的那一个，这是在他见到伏地魔复活后的身躯才有的。
　　虫尾巴又在啜泣了，可伏地魔没有丝毫怜惜的模样。
　　“主人......”虫尾巴哽咽地说，“主人......您答应过......您答应过的......”
　　“伸出手臂。”伏地魔懒洋洋地说，他修长的手指反复在魔杖上摩擦，看样子他怀念这样的感觉很久了。他已经不知道有多少年没有亲手触碰过魔杖了。
　　再次掌控力量的感觉，真不错。
　　“哦，主人......谢谢您，主人......”虫尾巴伸出血淋淋地断臂，但伏地魔又冷笑了一声，“不是这只，虫尾巴。”
　　“主人，求求您......求求您......”虫尾巴的戳气声像是被压抑着，梅林知道他的断臂有多么得痛！
　　赫拉也趁着二人谈话的功夫，悄悄潜入了墓地中，纳吉尼抬起头朝他的方向吐了吐舌头，但好像并没有在意他，它游到了哈利的那个墓碑处，嘶嘶地围着哈利打转。
　　腹部摩擦着土地，可以感受到沙土的颗粒感，青草的气味透过舌头不断传输给大脑，赫拉蜿蜒着朝着哈利的方向缓缓爬去。最终他停留在了距离他们有30英尺左右的距离，这个角度，他想应当是一个安全距离。
　　赫拉相信邓布利多不会对他动用吐真剂，但冥想盆就说不准了，若是他一直躲在几百米开外的山坡上，邓布利多怎么会相信他是有过想救哈利的想法？
　　而现在的距离，无论是面对伏地魔，亦或者是面对邓布利多，赫拉都有足够的借口与他们周旋。
　　他靠得很近看，可以看见伏地魔弯下腰，拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面。赫拉看的一清二楚，想来哈利也是可以的，在虫尾巴的左臂上有一处鲜红纹身图案——一个骷髅嘴里吐出一条蛇——黑魔标记。
　　赫拉可以感受到自己大概是胸口（可能）的位置传来一阵滚烫，伏地魔曾经给他的徽章正在发烫。伏地魔甚至都还没有召集他的仆人，可黑魔标记已经如同见到主人般雀跃了起来。
　　“他回来了，”伏地魔轻声说，他仔细地端详着虫尾巴胳膊上的黑魔标记，全然不理会他无法控制的抽泣，“他们都会注意到它们的......现在，我们会看到......我们会知道......”
　　他把长长的、苍白的手指按在虫尾巴的胳膊上。
　　虫尾巴发出了哀嚎声，赫拉只感觉他胸前像是有一块烧红的铁块，烫得他禁不住打了个冷战。
　　伏地魔把手指从虫尾巴的印迹上拿开，无论是哈利还是赫拉，都可以很轻易地看见印记变成了漆黑的颜色。
　　伏地魔压根没有隐藏的意思，他的脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。
　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？我们已经来了一位客人了。”
　　他开始在哈利和虫尾巴面前来回踱步，不时扫视着墓地，朝着赫拉投去眼神。赫拉躲藏在一个墓碑后面，连舌头都不敢吐。大约一分钟后，伏地魔的视线又落到哈利身上，蛇脸扭曲起来，露出一丝残酷的微笑。
　　“哈利·波特，你正站在我父亲的尸骨上，”他轻轻地嘶声说，“他是一个麻瓜加笨蛋......就像你的亲妈一样。但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死......我杀死了我的父亲，你看，他死后派上了多大用处......”
　　伏地魔又笑起来，他一面来回踱步，一面扫视着四周，纳吉尼在草地上转悠，这让赫拉惊恐地屏住了呼吸，他确信纳吉尼一定是觉察到了什么。他不得不清空自己的大脑，伪装自己就是在墓地上的一条玩具蛇。
　　冈特家族的族谱赫拉已经调查过许多次了，伏地魔所说的话并不能让他震惊。伏地魔的母亲应当就是冈特家族叛逃的小女儿梅洛普，她和一个麻瓜结合剩下了伏地魔，尽管她的命运堪称悲惨，但她为魔法界创造出了有史以来最可怕的黑魔王，这很难让人心疼她。
　　“看到山坡上那所房子了吗，波特？我父亲在那里住过。我母亲是个巫师，住在这个村子里，爱上了他。可当她说出自己的身份后，他抛弃了她......我父亲他不喜欢魔法......”
　　“他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大......但我发誓要找到他......我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人......汤姆·里德尔。”
　　他继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。赫拉很确定他就是在找自己的身影。
　　“听我讲，听我回忆家史......”他轻声说，赫拉也提起了耳朵，他相信很快他就可以知道他的真实身份了。只需要再给伏地魔一点时间，他就快说到他和贝拉的感情了——如果按照时间发展的话。“啊，我有点儿伤感了......可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了......”
　　“是啊，可是你还没有讲到我的出生......”赫拉在心中吐槽道，他知道自己应该很难听见后续了，因为他可以感知到一股股魔力波动，是幻影移形。
　　空气中充满了斗篷的悉悉索索声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来......走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　赫拉在心中叹了口气，若不是伏地魔刚刚复活心情有些大好，他怕是很难再有机会听他提起他家族的故事了。
　　伏地魔傲然沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒再低，爬到伏地魔跟前，亲吻他的黑袍下摆。
　　“主人......主人......”他低声唤道。
　　他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一边，站起身，默默地组成一个圈子，把汤姆·里德尔的坟墓、哈利、伏地魔和瘫坐在地上啜泣抽噎的虫尾巴围在中间。
　　赫拉敢保证，无论如何他都不会跪下来亲吻伏地魔的袍边的，这辈子都不可能！
　　哪怕伏地魔给他一座金山，赫拉还是有最起码的尊严的。
　　圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入，然而伏地魔却似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。
　　“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，赫拉朝着后面悄悄挪动着，他的直觉告诉他，这里会发生些可怕的事情，他最好离远些——伏地魔在复活前就不止一次地抱怨过他的这些手下都是些油腔滑调的家伙，没有一个人敢冒着风险去阿尔巴尼亚找他，要知道他的传闻在阿尔巴尼亚甚至连麻瓜老太太都耳熟能详。
　　“十三年......从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤......就是说，我们仍然团结在黑魔标记下！是吗？”
　　他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。
　　“我闻到了愧疚，”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”
　　赫拉几乎准备跑路了，他觉得或许他现在把邓布利多叫过来也不错，大不了就说自己战术性撤退。
　　但这显然并不现实，他很难从这里逃走，他毫不怀疑只要他刚刚解除阿尼玛格斯，就会被几十道‘阿瓦达索命咒’当场击毙。
　　墓地上没有人说话，没有人感动。只有虫尾巴倒在地上，捧着流血的手臂啜泣。
　　“我回答自己，”伏地魔轻声说，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜了，不知情，中了妖术......”
　　“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们是不知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”
　　“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔......或许他们选择已经效忠他人......说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓布利多？”
　　听到邓布利多的名字，赫拉的尾巴忍不住抽搐了一下，伏地魔对他的心理把控的还真是完美，不过伏地魔暂时应该还没有怀疑到赫拉的头上。现在应当是他兴奋的时候了，没有什么比再度回到这个世上更令人愉悦的了。
　　只是......圈子中的一人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的狡黠，从头到脚都在发抖。
　　“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”
　　伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。
　　赫拉闭上了眼睛，他知道伏地魔会用什么来惩罚他的部下，这并不是什么秘密。伏地魔习惯了恐怖独裁的政策，稍有违背他意愿，他毫不吝啬赏赐一道‘钻心剜骨’。
　　“钻心剜骨！”
　　倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动、惨叫。赫拉深深地吸了一口气，如果被伏地魔发现他也是个二五仔，他相信他的下场不会比那个倒霉蛋好多少——伏地魔不会轻而易举地放过他。
　　伏地魔抬起魔杖，受刑的食死徒平躺在地上，喘着粗气。
　　“起来把，埃弗里，”伏地魔轻声说道，“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记，漫长的十三年......我要你们还清十三年的债，然后才会饶恕你们。虫尾巴已经还了一些债，是不是，虫尾巴？”
　　“是，主人，”虫尾巴呻吟道，“求求您，主人......求求您......”
　　“可是你帮助我活得了肉身，”伏地魔看着虫尾巴在地上抽泣，冷漠地说：“尽管你是一个卑鄙的叛徒，可是你帮助了我......伏地魔不会亏待帮助过他的人......还有我最可爱的孩子......很难过我没有在今晚的集会上看到他的身影，他不得不潜伏在危险中......”

第300章 黑白魔王大战——殃及池鱼
　　赫拉的心脏几乎到了嗓子眼，但好在伏地魔及时收住了话头，他再一次举起魔杖，在空中舞动，魔杖头上划出一道像融化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手，像月光一样明亮。它自己飞了下来，安在虫尾巴流血的断手腕上。
　　虫尾巴突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起头，不敢相信似的看着这只银色的手。它天衣无缝地接在他的手臂上，就好像他戴了一只耀眼的手套。他试着弯曲闪光的手指，又颤抖地从地上捡起一根树枝，把它捏成了粉末。
　　“我的主人，”他轻声说，“主人，太漂亮了......谢谢您......谢谢您......”
　　他爬过去，亲吻伏地魔的袍子。
　　“希望你的忠诚不要再动摇，虫尾巴。”伏地魔说。
　　“不会，我的主人......永远不会，我的主人......”
　　伏地魔没有理会他，他朝着虫尾巴右边的一个人走去。
　　“卢修斯，我狡猾的朋友，”他在那人面前停住，低声说道，尽管每个人都可以听得一清二楚，“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从没有去寻找我，卢修斯......你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣......但如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上面，不是更好吗？”
　　“主人，我一直非常留心，”卢修斯的声音迅速从兜帽下面传来，“只要有您的任何信号，只要有任何关于您的下落的任何传闻，我立刻就会赶到您的身边，什么也拦不住我——”
　　后面的话，赫拉听不见了，因为他已经离开了将近一百英尺远了，他差不多到了墓地的边缘，他觉得他最好还是回到里德尔府，然后回去叫邓布利多过来。
　　这里简直就是一个绝佳的陷阱，邓布利多绝对顾不上召集他的‘朋友’，而他独自面对这么多的食死徒，哪怕他是邓布利多也插翅难飞。
　　里德尔府里静悄悄的，只是墓地的方向不时绽放出恐怖的光华，若是有麻瓜看见这一幕一定会被吓破胆的。里德尔府里潮湿、荒凉，充斥着一种许久无人居住的古怪气味。
　　赫拉深吸了一口气，身体内魔力鼓荡，双眼再次睁开，他已经回到了霍格沃茨的场地上。
　　“赫拉，那边是什么情况？”邓布利多快步走到赫拉身前，他怒目瞪着赫拉，这段时间，他一直在焦急地等待各位教授的消息，赫拉已经是最快带回消息的人了。
　　“邓布利多，里德尔府——那里——黑魔王复活了！”赫拉喘着粗气和邓布利多说，他的胳膊被邓布利多攥得生疼，但眼下显然这并不重要。
　　邓布利多什么都没有说，他只是牢牢地握着赫拉的胳膊。随即赫拉便发现周围变得一片漆黑，他受到来自各个方向的强烈挤压，一点也透过不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。他的眼球被挤回了脑袋里，耳膜被压进了透露深处。
　　好吧，赫拉到现在为止都没办法接受被人带着幻影移形，这种感觉实在是太难以忍受了。
　　邓布利多瞪着远方，他显得很是愤怒，他的脸紧紧绷在一起。
　　“但愿我们没有来晚。”
　　“抱歉，您说什么？”
　　赫拉揉了揉头，还没有看清眼前的一切，邓布利多已经冲了出去。
　　“汤姆！！！”邓布利多挥舞着魔杖朝着墓地冲了过去。
　　“邓布利多！”伏地魔发亮的红眼睛这下彻底亮了起来，也顾不上身前的哈利了，他抬起头凝望着在山坡上正往下奔来的邓布利多。
　　邓布利多用魔杖向四周狂扫，食死徒吓得慌忙夹起尾巴抱头鼠窜，哈利趁机滚到了一个墓碑的后面。
　　赫拉看着眼前明显有些失控，但大体还在自己掌控中的情景，咬咬牙掏出魔杖还是跟在邓布利多的身后冲了上去。
　　他挑了一个食死徒，和他对抗了起来。
　　“昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！”
　　“阿瓦达啃大瓜！！！”
　　“盔甲——”赫拉吓得直接朝旁边一个驴打滚，死咒可是无法抵挡的，他险些就用‘护身咒’硬抗死咒了。
　　“昏昏倒地！”一个低沉的声音响起。
　　“西弗勒斯？”赫拉看着和自己对抗的那个食死徒被击倒，不解地望向那个出手的黑巫师。
　　斯内普快步走到赫拉身前，把他拉起来，“我们需要一场战斗。”
　　赫拉脑袋快速运转，很快就明白了斯内普的意思。
　　“我明白。”
　　“很好。”
　　赫拉就在战场的边缘和斯内普‘大战’了起来，二人把墓碑炸的到处乱飞，甚至还意外地砸晕了几个围在伏地魔身边助阵的食死徒。
　　“汤姆，你回来了！”邓布利多震怒的声音响彻在墓地上。
　　伏地魔握着魔杖，他舔了舔魔杖尖端，用着极为尖厉的声音说道：“是啊，邓布利多，伏地魔回来了，我——回来了！”
　　邓布利多直视着伏地魔，他把魔杖高举过头顶，把周围的食死徒都困在墓碑上，看上去像是用无形的身子把他们绑在哪里一样。
　　光线闪烁，叫喊声阵阵传来，赫拉和斯内普的对阵声在他们二人中回荡着，墓地中仍保持着战斗力的巫师已经不多。
　　沉默，二人沉默地对视着。
　　高高的，瘦瘦的、蛇一样可怕的脸苍白而憔悴，瞳孔像一条细缝似的星红眼睛死盯着......
　　他的魔杖指向地面，哈利僵硬地躲在墓碑后面，一动也不能动。
　　“这么说，我今天就可以大仇得报了？”伏地魔轻轻地说，“我今天不仅可以杀掉曾毁灭过我的人，还可以顺带解决掉我的老朋友，阿不思·邓布利多？”
　　“主人，我们会帮助你的，主人......”卢修斯是伏地魔身旁的食死徒中站得最远的一个，他看起来已经随时准备好跑路。
　　“安静，卢修斯。”伏地魔可怕地说，“我一会再处理你！你以为我在这里是为了听你的废话吗？”
　　“是——是，主人。”
　　伏地魔根本不理会他。
　　“我没什么要跟你说的了，汤姆，”邓布利多平静地说，“很长时间以来，我都在思索......”
　　“哈，你会有很长时间思考的。”
　　伏地魔举起魔杖，一道绿光直逼邓布利多，邓布利多转身一阵风似的躲开了。
　　一秒钟后，他又出现在伏地魔的身后，会动着他的魔杖指向旁边的墓碑。一个墓碑朝着伏地魔砸了过去。
　　旁边的食死徒尖叫着不停地朝它发射咒语，但在它的面前都无济于事，它砸了上去，把他们牢牢地压在地上。
　　“今天晚上的事情不得不说，超出我的预料，汤姆，”邓布利多平静地说，“傲罗们已经在路上了——”
　　“我已经归来了，没有人可以再阻挡我的脚步。你死定了！”伏地魔吐了一口唾沫，他对准邓布利多又发射了一道致命的咒语，但是打偏了，打到了旁边的土地上，轰地引燃了杂草。
　　邓布利多巧妙地会动了一下手中的魔杖，从魔杖射出的咒语的威力就连在边缘‘打假赛’的赫拉也能感觉到头发根都立了起来。
　　这一下，伏地魔不得不从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌来抵挡咒语。无论什么咒语都不会对盾牌造成显而易见的破坏，尽管咒语击在盾牌上发出了一声低沉如锣响的声音——一种奇怪的令人毛骨悚然的声音。
　　“你甭想干掉我，邓布利多。”伏地魔喊道，他那猩红的眼睛在盾牌上面眯着，“还有比这更狠的吗？”
　　“我们都知道还有许多其他办法可以摧毁一个人，汤姆。”邓布利多仍是平静地说着，继续走进伏地魔，好像他根本没有把眼前的事情放在眼里。他走过空地，好像没什么恼人的事情发生过。
　　“我必须承认，只是取你性命不会让我满意。”
　　“没有比死亡更糟糕的事情了，邓布利多！”伏地魔咆哮着。
　　“你真是大错特错了。”邓布利多的声音很轻，就像是两个人在讨论有关黄油啤酒的事情。他仍在继续走进伏地魔，他一个人毫无防备地走着，也没有任何护体的东西。“事实上，你最大的失败就是不能理解还有比死亡更坏的事情——”
　　又一道绿光从银盾后面射了出来，这一次又是一个墓碑飞过来挡在了邓布利多的前面，挨了那一道咒语，被击得粉碎。还没等碎片落地，邓布利多已经抽回了自己的魔杖，像挥舞皮鞭一样挥舞着他。一条长长的、细细的火焰从杖尖冒了出来，缠绕在伏地魔的身上，包括盾牌以及宿友的东西。
　　刹那间，所有人都以为邓布利多已经赢了，赫拉和斯内普也彻底地放弃了‘假赛行为’，他们站在一边，随意地朝着边上丢几道魔咒，他们只是需要伪装成好像在战斗就足够了。
　　“我想邓布利多已经赢了。”赫拉看着黑白魔王大战，他朝着斯内普的肩膀撞了撞。
　　斯内普不着痕迹地躲开了赫拉，他还在挥舞着他的魔杖，不停地把墓碑炸成碎片，“你把黑魔头想得太简单了。”
　　“是吗——”
　　伏地魔身上的那根火绳变成了一条毒蛇，迅速从伏地魔身上游了下来，恶狠狠地发出嘶嘶声，面对着邓布利多。
　　伏地魔消失了，那条蛇在泥土地上立了起来，准备开战......
　　邓布利多头顶的半空中，一道火焰噗地炸开，伏地魔又出现了，他站在一个墓碑上面，恰好就是哈利藏匿的那个。
　　“邓布利多，你没想到这一招吧！”伏地魔鲜红的嘴唇裂开一个大大的笑容，说不出的惊悚。
　　“快过来，哈利！”邓布利多大喊。
　　就在他喊叫的那一瞬间，又一道绿光从伏地魔的魔杖中飞了出来，射向哈利，而那条毒蛇也同时朝邓布利多发起了攻势——
　　“除你武器！”哈利脑海中一片空白，他只来得及念出这个咒语，完全是下意识的行为。
　　“不！！！”斯内普发出一声咆哮，他就像朝着伏地魔冲过去，但赫拉拉住了他。因为眼前的状况有些不大一样......
　　一道绿光从伏地魔的魔杖中射出，同时哈利的魔杖中喷出了一道红光——两道光在空中相遇——他们的魔杖突然像通了电似的振动起来——一道细细的光束连接着两根魔杖，既不是红的，也不是绿的，而是耀眼的金色。
　　哈利惊奇地顺着光线望去，只见伏地魔苍白细长的手指也握着一根颤抖的魔杖。
　　“汤姆，我想你失策了。”邓布利多松了口气，他看这哈利和伏地魔双脚离开地面，他们升到了空中。
　　两根魔杖仍然被那道闪烁的金线连在一起，他们从这里飞到一片没有坟头的空地上......
　　食死徒们也终于推开了压在他们身上的墓碑，他们喊叫着，请求伏地魔的指示。
　　邓布利多跟了过去，食死徒们站在那里思索了一下，随后一个个幻影移形离开了墓地。
　　赫拉和斯内普也屏息跟在邓布利多身后，他们二人对视了一眼，都未曾听说过这样的状况。
　　连接在哈利和伏地魔的那根金线突然裂开了，但两根魔杖仍然紧紧相连，哈利和伏地魔的上方出现了上千道光弧。光弧在他们周围相互交织，最后形成了一个圆顶的金网，一个由光构成的笼子。
　　“邓布利多，这——”赫拉和斯内普异口同声地说，可邓布利多抬手打断了他们，他幽蓝色的眼睛惊愕地张大了，他很震惊地望着眼前的这一幕。
　　“用你的意念，哈利，用你的意念！”邓布利多大喊道。
　　哈利闭上眼，他集中了他的全部意念，用尽全身了力气握紧魔杖，可以看得出，他正在和伏地魔进行着对抗。
　　紧接着，伏地魔的魔杖猛烈地振动了起来......伏地魔看上去很震惊，几乎有些害怕......
　　伏地魔的魔杖发出了一阵瞳孔的尖叫，回响不绝......然后——伏地魔的红眼睛吃惊地瞪大了——一只由浓烟形成的人手废除了杖尖，消失不见了......又是一阵痛苦的叫声......一个更大的物体从伏地魔的杖尖冒出来......

第301章 归来与骚乱
　　那是一个灰色的大东西，仿佛是由最稠密的浓烟构成的......先出来一个头......然后是胸部和手臂......是塞德里克·迪戈里先生——或者说是他的幽灵？
　　赫拉说不准这是什么，他瞥了一眼斯内普和邓布利多，发现他们同样震惊地说不出话来。
　　紧接着斯内普像是想到了什么，他带上了兜帽，随着一声低语，他消失在了墓地。
　　伏地魔握着魔杖，他用力将魔杖向上一挑，金线断了，光网不见了。
　　同样的，伏地魔也不见了。
　　他就这么逃走了。
　　他知道他今晚再一次失败了，他不仅没有杀掉哈利·波特，没有击败阿不思·邓布利多，甚至都没能在他忠实的仆人面前维系他的强大。
　　他不得不逃了。
　　邓布利多始终是他最害怕的人。
　　傲罗们总是珊珊来迟，空地上出现一阵悉悉索索的声音，一位位巫师幻影移形来到了这里。
　　邓布利多走上前去拖起摔倒在泥土里的哈利，赫拉紧紧地跟在他身旁。
　　“他在哪儿！”福吉身旁一个脸色黝黑的男巫大叫道，他指着蹲在空地上的邓布利多。“是邓布利多，一定是他救下了波特！”
　　“我知道，金斯莱，我知道，我也看到他了。”福吉叽里呱啦地说，气喘吁吁的，好像是刚跑完马拉松，他那细条纹的斗篷歪七扭八地披在他的身上，“天呐——究竟是发生了什么？老天爷在上——简直不可思议——我是说——怎么会这样——？”
　　“如果你再早来那么几分钟，康纳利，”邓布利多说——哈利已经没事了，他在赫拉的搀扶下除了腿有些软，显然并没有受什么伤，邓布利多看上去满意极了，他迎了上去，“你会看到几个逃跑的食死徒，等待着你去处置他们，还有一个重新塑造了肉体，更加强大的伏地魔。”
　　“邓布利多！”福吉仍然气喘吁吁，一脸诧异，“你——你不要再说什么疯话了——我是绝不可能相信你们这可怜的话——”
　　他疯狂地四下看了一眼他带来的傲罗，再明显不过了——他身边的力量几乎可以制服邓布利多。他几乎是不假思索地喊道：“邓布利多，差不多闹剧到这里就该结束了，我的一位部下失踪了，三强杯出现了这样的意外，我必须要逮捕你。”
　　“康纳利，我已经准备好跟你们的人再打一仗——再赢一次！”邓布利多说道，“但是，就在几分钟前，我亲眼目睹了伏地魔，他已经重新归来了，你必须要承认，他回来了，我们需要做些什么。你现在完全是抓错人了，你应当学会用用脑子！”
　　“我——不——好——！”福吉气呼呼地说，向周围看了下，似乎希望有人可以告诉他该怎样去做。看到没有人打算给他建议的时候，他的眼神瞟到了赫拉，他说：“赫拉，你也打算陪着这个老疯子吗？你告诉我，这一切都只是你们的一场闹剧！”
　　“很显然，邓布利多的意思已经表达的很明确了，福吉部长，我想你应当试着听听他的话。”赫拉掺着哈利，他扭头朝着邓布利多说，“校长，我先把哈利送回霍格沃茨去吧。”
　　邓布利多点点头。
　　“三强杯飞来！”赫拉抖了抖魔杖，奖杯腾空向他们飞来，他一把抓住杯柄。
　　......
　　......
　　亚当感到自己摔倒在地上，脸埋在草里，鼻子里全是青草的气味。在门钥匙带着他飞行的时候，他还是下意识地闭上了眼睛，门钥匙搅得他头晕得厉害，感觉身体下面的地面像船只甲板一样在颠簸摇晃。
　　“噢，赫拉，你能从我身上起来吗？”哈利痛苦的声音从赫拉身下传来。
　　赫拉这才注意到自己把哈利压在的身下，哈利的半个身子都被他压住了，他连忙起身，“哦，抱歉，我没有注意到。”
　　“哈利，你最好到校医院去。”赫拉抓着哈利，把他翻了过来。
　　一阵声浪淹没了赫拉的话，到处都是声音，脚步声、叫嚷声......这不由得让赫拉皱起了眉头，这简直就是一场噩梦。
　　他们已经回到了迷宫边缘，可以看到四周高高的看台，有人在上面走动，头顶上星光闪烁。
　　“噢，赫拉，发生了什么，究竟发生了什么？邓布利多教授呢？”佩内洛尖叫着跑过来。
　　赫拉整理了下斗篷，用力地把哈利拽起来，“很抱歉，亲爱的，我想今天晚上我们有的忙了。”
　　“我的儿子呢？我的孩子呢？哈利，你们有看见塞德里克吗？”迪戈里先生朝着这里跑过来，一边跑一边大喊，他整个人仿佛丢了魂。
　　“迪戈里先生，这个问题最好由邓布利多教授来解释，让让好吗？我要带哈利去医院了。”赫拉拉着哈利，哈利的腿似乎完全地软掉了，他只能任由赫拉拖着他。
　　邓布利多很快就回来了，大概就在赫拉和哈利走到迷宫边缘的时候，他的怀里抱着一个家伙——是塞德里克·迪戈里那个倒霉蛋。
　　如果他没有和哈利同时握住三强杯的杯柄，他显然是不至于白白送命了。
　　女孩们大声尖叫，在歇斯底里地哭泣。迪戈里先生绝望地瘫倒在草地上，不敢相信自己看见的这一幕。
　　“邓布利多教授，我想最好应该带哈利去——”
　　“没事儿，这有我在呢......走吧，走吧......带着哈利去医院吧......”邓布利多说完，他就转身迎着众人走了上去。
　　“所有人，安静......”邓布利多不得不大声地喊着，场面已经完全失去了控制。
　　赫拉拽着哈利，从人群中挤了出去，朝着城堡走去。走过草坪、湖畔和德姆斯特朗的大船，赫拉感觉到哈利的身体稍微有了些力气，起码他可以自己站起来了。
　　“赫拉，那个人回来了，伏地魔回来了——”哈利惊慌地语无伦次，他的手胡乱挥舞着想要说明什么。
　　赫拉停下脚步，望着哈利水汪汪的绿眼睛，“我看见了，我早早就到了那里，在邓布利多抵达之前。现在你最应当做的是去医院，好吗？”
　　“好的。”哈利闭上了嘴巴，他感到力气重新回到他的身体，在赫拉的搀扶下，他们已经可以快步走起来。
　　噔，噔，噔。他们走上了大理石楼梯......
　　“赫拉，塞德里克死了......他们杀死了他......”
　　“我想我也看见了，我很抱歉我没有提前几分钟抵达那里。”
　　噔，噔，噔。他们走过走廊......
　　“我想邓布利多会处理好这一切的，他只是需要说服福吉。”赫拉加快了步伐，他已经能够看见校医院的门牌了。
　　“福吉......康纳利·福吉？魔法部部长？”
　　“我想是的，他一直不肯相信邓布利多，他怀疑邓布利多试图抢他的位置......哦，我的天呐，我为什么要和你说这些？”赫拉拉开校医院的门，直接穿过前面的小房间，到医院内给哈利找了一个病床。
　　“你先躺在这里，庞弗雷夫人应该还在场地上，但我想她很快就会赶回来。”赫拉在柜子上翻找着恢复药剂，一边和哈利解释，“我想你并没有受到什么魔咒伤害，但显然你一定是吓坏了，最好来一只安神药剂，当然了，无梦药剂和恢复药剂......唔......他们在哪里呢？”
　　赫拉最后只找到了装满了恢复药剂的药箱，他拔开瓶塞，鼻子凑上去，嗅到那令人作呕的味道后，他便确认自己没有找错。
　　所有人都知道，良药苦口。一旦某种魔药的味道让你产生了想要喝下去的冲动，那么不用怀疑，它对你的身体绝对没有一点好处。
　　赫拉帮着哈利把那杯东西倒进嘴里，哈利呛得咳嗽起来，丧气里像灌了胡椒一样火辣辣的。但与此同时，校医院清晰了起来，赫拉啊也清晰了......哈利终于可以看清眼前的一切。
　　哈利的脸色很苍白，就好像在水里泡了好几天，两眼一眨不眨地盯着角落。
　　“哈利，我想你最好先别想这个事情，在邓布利多教授回来之前。”赫拉抿着嘴，他放弃了继续寻找安神药剂的打算。但好在，他并没有把校医室翻的很乱。
　　相信这会让庞弗雷夫人很欣慰的。
　　沉默，二人陷入沉默，他们的视线齐齐投向窗外，可以看见灯火通明的魁地奇场地上，一片骚乱，邓布利多站在看台上，他用力地大喊着什么，试图安抚大家的情绪，但很显然，效果并不明显。
　　“赫拉，你说伏地魔真的回来了，我们该怎么办？”
　　“我想......这大概要问邓布利多教授吧，我们只能相信邓布利多教授了。”赫拉叹了口气，他有预感，接下来的日子，他的生活会变得极其困难——他不得不游走于邓布利多和伏地魔之间，他需要很好地隐藏他的身份，以免他们中的任何一位发现了他的真实身份。
　　墙头草就是这点不好，极容易被双方同时视作叛徒。但若是处理得好，无论事后谁得势，赫拉都可以拥有一席之地。
　　又是沉默，两个人再次沉默了下去，可以看见邓布利多已经掌控了局面，学生们都在教授的带领下朝着城堡走回来，只是福吉和他的傲罗们还在场地上，他涨红了脖子想要和邓布利多争论什么，可邓布利多完全没有理他。
　　“对了！霍格沃茨有一个食死徒！这儿有一个食死徒，伏地魔提到过，他说还有一个手下还在危险的地方，我想这一切都是他做的，他把三强杯换成了门钥匙，把我和塞德里克送到了伏地魔的面前——”哈利显得很激动，他猛地从床上坐起来，他想要从病床上跳下去，但赫拉把他摁住了。
　　“这个并不难判断，触碰过三强杯的人屈指可数，我们只需要简单的排查一下——哦不！”赫拉装作一副才发现的模样，他的演技太过精湛，以至于哈利都忍不住问道：“怎么了吗？你有怀疑的人？”
　　“瑞驰法·海利格，该死，我早该想到他的，他今天神神秘秘地在三强杯那里，说是要最后检查一遍。”
　　“他还在霍格沃茨，对吗？”哈利急切地问道。“他在哪儿？我们现在去抓住他？把他关起来吗？”
　　“不，他下午就消失不见了，福吉和他的手下找了很久都没有找到。”
　　“噢......”哈利气氛地锤了一下病床。
　　房门被粗暴地推开，邓布利多冲了进来，在他的身后还有斯内普教授、庞弗雷夫人。他的表情冷峻得可怕，他走到哈利的病床前，仔细地打量着他。
　　“他需要休息。但在这之前，”邓布利多坚决地说，“波比，找些恢复药剂过来。”
　　“好的，教授。”庞弗雷夫人简直快要哭了，她小步跑到柜子前翻找。
　　赫拉微微往旁边挪了挪，给邓布利多让出些位置。“我想哈利现在的状态足以回答你的问题，邓布利多教授，在你们回来之前，我已经给他服下了一份魔药。”
　　“很好。”邓布利多点点头，他在病床的侧面坐了下来，他望着哈利，但哈利躲避着他的目光。邓布利多要向他发问了，他要强迫哈利回忆起那一切。
　　“我想知道，哈利，你在迷宫里触摸门钥匙后发生了什么？”邓布利多说。
　　“邓布利多教授——”哈利显得有些紧张，他并不想讨论这个话题了，他只想好好休息休息。
　　“邓布利多，你大可以明天早上再和他谈谈，我有些事情想和您说。”赫拉把一只手放在哈利的肩膀上，同时朝邓布利多眨眨眼。
　　他已经迫不及待地朝邓布利多表忠心了。
　　“我想你或许是正确的。”邓布利多温和地说，“哈利，你今晚表现出的勇敢无畏，大大超出了我对你的期望。好好睡一觉吧，明天早上我会来看你的。希望那个时候，你准备好和我弄清楚这一切。”
　　哈利点点头，他在病床上缩了缩。
　　“好了，赫拉，你想和我说些什么？”邓布利多把头转向赫拉。
　　赫拉扫了一眼校医院，斯内普还是那样冷冷地站在角落，“教授......”

第302章 傻乎乎的救世主最好骗了！
　　“教授，我们最好到你的办公室去，这需要些......辅助。”
　　邓布利多望了望赫拉，又瞥了瞥哈利，最后点点头。“斯内普，帮我照顾下哈利，好吗？”
　　“没问题。”斯内普用黑袍子裹住自己的身体，他朝前走出一两步。
　　“哦，哈利，你的胳膊受伤了，你应当告诉我的，我们最好先处理这个伤口。”庞弗雷夫人凑了过来，她掏出魔杖在哈利的手臂上施法。
　　邓布利多和赫拉走在大理石楼梯上，噔、噔、噔。
　　“赫拉，你有什么看法吗？关于伏地魔重新归来的事情。”
　　“我想没有什么比这更加糟糕的了，尤其是魔法部根本不相信这个事情。”赫拉皱着眉头，他快步跟在邓布利多身后，这令他的呼吸有些粗重。
　　“很显然，康纳利知道我是正确的。”邓布利多的语气有些沉重，他的身形有些佝偻。太多的人仰仗着他，以至于很多人都忽略了一个事实——他已经一位一百多岁的老人了。
　　他们很快到了八楼的办公室，邓布利多站在他的书桌后面，墙壁上历任校长的画像纷纷凑上来问：
　　“汤姆回来了？”
　　“他怎么可以跨越死亡？这不可能的！”
　　“这是不可能的，他一定受到了诅咒......”
　　邓布利多在书桌后面来回踱步，他不时瞅瞅赫拉的动向，他一进入办公室就在大黑柜子中翻找了起来。
　　“诶，我分明记得就是这里啊......啊哈，我找到了！”赫拉捧着一个充满银色液体的盆出来，哐当一声把它放在桌子上。
　　“冥想盆，你是想给我看看你的记忆吗？”邓布利多停下脚步，他显得很感兴趣。
　　赫拉点点头，他掏出魔杖，想要取出自己的记忆，只是看见那根黑黑的魔杖，又停下了手。他把魔杖放回口袋，伸手进了斗篷里，从内口袋里掏出了邓布利多的那根接骨木魔杖。
　　“我也不知道为什么，这根魔杖格外的顺手。”
　　邓布利多不可置否地点点头，他半月型镜片后的蓝色眼睛闪了一下，“相信你已经发现了它的奥秘。”
　　“抱歉，您说什么？”赫拉把杖尖靠近他的太阳穴，当他拔出魔杖的时候，杖尖上沾着一小缕银白色物质，很显然，这和冥想盆中的液体是一样的。他把这一点新思想加到盆里，伏地魔诡异的脸在盆里浮动着。
　　“没什么。”邓布利多靠近了冥想盆，用他修长的双手捧住冥想盆，转动着它，就像淘金者转动沙盘一样......
　　邓布利多抬起头，深深地望了赫拉一眼。
　　赫拉点点头。他深吸一口气，握紧邓布利多的小臂，二人冲进冥想盆里面去。
　　记忆一开始，就是赫拉抵达里德尔府的状况，画面很快一转，赫拉留意到了不远处墓地上的状况。他小心谨慎地跑过去。
　　“很明智的选择。”邓布利多紧绷着脸。
　　赫拉苦笑了一声，“若是我可以早些通知您过来，想来情况就会好上不少。”
　　“如果换成是我在那里，我想我不会比你做的更好了。”邓布利多背对着赫拉，他凑到了伏地魔的身前，仔细地打量着伏地魔还有他身前的坩埚。
　　“这是一种古老的魔法，我只是听说过——根本没有人知道它到底有没有效果......”邓布利多仔细地检查了周围的状况，包括哈利身下那块‘汤姆·里德尔’的墓碑，那个坟墓很显然已经被打开了。
　　“是不是可以这么理解：黑魔王利用了哈利的血复活了？”赫拉咽了咽唾沫，把头从伏地魔的蛇脸上离开。
　　“我恐怕更糟糕，哈利在十几年前曾经打败过汤姆，而那是汤姆他根本不理解、不相信的力量。而现在，他使用哈利的血液复活了，我不敢保证那种保护哈利的、他母亲留在他身体里的那种力量是否还有效果。”邓布利多看上去是那样的苍老、疲倦，他的眉头好像永远也散不开了一样。
　　记忆继续向后继续，伏地魔对食死徒们讲话，大概就是那个时候，赫拉退得越来越远，所以画面也变得模糊起来。
　　随后，记忆戛然而止。
　　“两根魔杖对接，这种状况......您听说过吗？”赫拉看着邓布利多，事实上，这是让他非常不理解的一点。按照他的理解，死咒是不可阻挡的，哈利应当在绿光闪过之后就变得和塞德里克一样。
　　可他不仅生龙活虎，甚至他们的魔杖间还被一道金光连接。
　　赫拉看着邓布利多，只见他脸上有一种被深深吸引的表情。
　　“闪回咒。”邓布利多喃喃低语。“好了，赫拉，我们该出去了。”
　　赫拉点点头，他们一齐离开了冥想盆，至于里面的记忆，赫拉并没有想要取回的打算。
　　邓布利多站在书桌后面，他的眼睛深深凝视着赫拉的眼睛，两人之间闪过一道看不见的会意的目光。
　　“您刚刚说了闪回咒？那个能获得重放咒效果的咒语？”赫拉机敏地问，“可是为什么会出现这种状况呢？”
　　“这又关系到另一个秘密了。”邓布利多说，很显然他打算和赫拉讲解，他继续说道：“哈利的魔杖和伏地魔的魔杖有着相同的杖芯。它们各自所含的那根羽毛是从同一只凤凰身上取得的。说实话，就是这只凤凰。”他说，指了指静静栖在架子上的金红色大鸟，福克斯看起来已经恢复的差不多了，不再是那种光秃秃的小鸡崽状态。
　　“他们魔杖里的羽毛是福克斯身上的？”赫拉望了眼福克斯，眉头紧紧地锁在一起。
　　邓布利多，伏地魔，哈利，他们三个人就是如此串联在一起的吗？
　　为什么感觉有一张罗网正在徐徐铺开，而赫拉感觉他还差一点，就差一点灵光，就可以解开这一切。
　　“是的，”邓布利多说，他深深地叹了一口气，“四年前，哈利前脚刚离开奥利凡德先生的店铺，他就告诉我说第二根魔杖被哈利买走了。”
　　“那么，如果一根魔杖遇见了它的兄弟魔杖，会出现什么情况呢？闪回咒？”赫拉问道，他看着眼前的老者愈发觉得神秘莫测，好像一切都在他的计划中，哈利的每一步都刚好踩在他的计划上，甚至哈利的魔杖，都是被邓布利多‘钦点’的一般。
　　“非常正确，”邓布利多说，“它们不会正常地攻击对方，不过如果魔杖的主人硬是要两根魔杖争斗......就会出现一种十分罕见的现象。一根魔杖会强迫另一根魔杖重复它施过的魔咒——以倒叙的方式。首先是最近的魔咒......然后是以前的......”
　　“所以，我们可以看见塞德里克，还有伯莎·乔金斯，还有那个麻瓜老头？”赫拉反应很快地问。
　　“我想没错，赫拉，你真是愈发让我惊喜了。”邓布利多的语气很是沉重，“我早早就注意到了麻瓜的报纸，他们说在去年暑假的时候，一个老麻瓜意外死亡了，我试图把这个给康纳利看，但他只是认为我疯了。”
　　赫拉挑挑眉，“很显然，我只是留意到了您办公室内的简报，我这学期在您办公室的时间可并不短。”
　　“嗯哼。”邓布利多不可置否地点点头，他又开始在书桌后面踱步了。“帮我去看看哈利好吗？我还是认为他尽快把这一切弄清楚，这样对他更有好处。”
　　“没问题，教授，我会尽量用哈利能够接受的方式给他讲清楚的。”赫拉转身就要离开办公室。
　　在他握住门把手的一瞬间，身后又传来了邓布利多疲惫的声音。
　　“赫拉，你表现出的勇敢无畏，大大超出了我对你的期望。我相信，你很好地彰显了斯莱特林的风范。”
　　“十分感谢你的称赞。”赫拉转动了门把手，他很快地离开了校长室。
　　“你真的相信他吗？”赫拉离开后，墙壁上的菲尼亚斯问道，他抱着肩膀，显得很是焦虑。
　　邓布利多坐在椅子上，他双手交叉在一起，深深地吸了一口气，“我不确定我们还有多少值得信任的人，我们必须要团结每一份可以团结的力量。”
　　“哦，当然了，你连老魔杖都交给他了。”菲尼亚斯飞快地跑到另一个画像中。
　　“最近布莱克怎么样了？”邓布利多叫住了菲尼亚斯，他差点就跑走了。
　　“他还是那副疯疯癫癫的样子，真是个可怜的孩子。”菲尼亚斯捂着脸假装在哭。
　　“十五年前的事情中还有太多的谜团了，但我们都知道一个事实，我们当年误会了他。”邓布利多抿了抿嘴，他扭头望向窗外。
　　“或许吧，但你最大的错误就是应允了魔法部不经审判就把他关进阿兹卡班。”菲尼亚斯留下这句恶狠狠地话，飞似的逃离了校长室。
　　......
　　......
　　当赫拉感到校医院的时候，里面黑漆漆一片，房间里的蜡烛、壁炉都熄灭了。
　　“哈利？”
　　“哈利？”
　　“谁？”哈利费力地睁开惺忪的双眼，他的眼镜放在床头上，赫拉把他的眼镜抵给他。“噢！赫拉，你怎么在这里？你不是和邓布利多一起离开了吗？”
　　“当然了，不过那已经是半个小时之前的事情了，哈利。”赫拉扶着哈利，让他可以坐起来。
　　哈利靠在枕头上，戴好眼睛后，房间里的一切又一次变得清晰起来。“是又出了什么事情吗？”
　　“啊哈，还有什么事情能够更加重要呢？”赫拉朝着哈利眨眨眼睛，他打了个响指，嘱咐考珀准备些热牛奶和甜品。
　　“我想也是，迪戈里先生一定很难过。我搞砸了一切。”哈利垂着头，显得很自责。
　　赫拉并没有着急着回应，直到桌面上出现热牛奶和小点心，他才缓缓开口：“我们先吃点东西好吗？我想你一定饿坏了，我有留意到你在晚宴上并没有吃什么东西。”
　　“谢谢。”哈利接过热牛奶，但只是双手捧着，没有喝下去的打算。
　　“邓布利多和我们的想法不一样，他认为让你暂时不去考虑今晚发生的一切，这样对你没有好处。”赫拉顿了顿，“暂时使疼痛变得麻木，只会使你最后感觉疼痛时疼的更厉害。”
　　“或许他是对的吧。”
　　“他总是那么睿智。”赫拉点点头，他喝了一大口的牛奶，“其实，我很早就到了那个地方，也是我通知的邓布利多教授。事实上，我很抱歉今晚发生的一切，如果我可以再早些赶到那里，我想塞德里克或许就不用死了，他是多么聪明的一个孩子啊！”
　　“不——不怪你，”哈利尖叫道，他翠绿色的眼睛中充盈着泪水，“我们才刚刚——刚刚到达那里，伏地魔就——他就——”哈利捂着脸小声哭泣了起来。他的双肩耸动着，热牛奶倒在病床上。
　　“清理一新。”赫拉轻点魔杖，把牛奶清理干净。
　　“我想这更应该是我们的责任，身为教授，却没有检查好这一切。”赫拉很是自责，“如果我当时多留意一下，不把海利格一个人留在那里，我想就不会发生这样的事情了。”
　　“不......怪......你......”哈利抬起头，他的脸上布满裂痕。
　　赫拉相信，哈利若是面对邓布利多，他绝对是很难哭出来的。邓布利多总是拥有超强的情绪掌控能力，他可以把控聊天的节奏，让对方顺着他的想法思考下去。
　　“那你可以讲讲你们抵达那里之后的事情吗？”
　　哈利摇摇头，他不想回答这个问题。但对上赫拉的眼神，他试图躲闪，可惜失败了。
　　“我想知道，不只是我，包括邓布利多教授，我们都想知道，你在迷宫里触摸门钥匙后发生了什么。”赫拉说。
　　哈利扯起被子，摇了摇头。
　　“我想明天的时候，邓布利多教授会来再问你一遍的。”赫拉顿了顿，“我觉得邓布利多的想法也没有错，说出来会好些。”
　　哈利的眼睛眨了几下，随后深深吸了口气，开始朝着赫拉叙述。
　　当他说话时，赫拉几乎可以看到晚上发生的一切，就好像放电影一样，在他眼前一幕幕闪现。
　　他看见伏地魔残忍地杀害了塞德里克；他看见了那使伏地魔起死回生、表面冒着火星的魔药......

第303章 伏地魔大人需要一个解释
　　“赫拉，你还要在这里多久？”庞弗雷夫人实在等不下去了，她掀开病床四周的围帘，“哈利他现在最好继续休息一会。”
　　“噢！波比，你是什么时候到这里的？”赫拉被吓了一跳，他还在沉思自己该如何忽悠哈利或者伏地魔主动换一根魔杖，很显然，邓布利多的兄弟魔杖理论是很有参考意义的。
　　他们一天不换魔杖，战争就永远不会结束。
　　对赫拉而言，这一切结束的越快越好，他巴不得天一亮，就听到哈利或者伏地魔意外死亡的消息——尽管这是不可能的。
　　“我起码已经在旁边听了十分钟了，大概就是哈利讲到他的魔杖......那部分。”庞弗雷夫人说，她扬了扬手里的一只小瓶子和一个高脚杯，瓶子里装着一种紫色的药剂。
　　“你需要把它都喝了，哈利，”她说，“这种药可以是你无梦酣睡一场。”
　　“好吧，既然如此，那我也就可以放心的回去了，哈利你先休息吧。”赫拉帮哈利拉上被子，哈利接过酒杯，喝了几口。他一下子就觉得昏昏沉沉的，周围的一切都变得模糊了。
　　赫拉看着哈利的眼神变得恍惚，他的身体摇摇晃晃地沉陷在床垫中，他甚至都没把药喝完，没等再说一句，就筋疲力尽，沉入了无梦的睡眠。
　　赫拉小心地拉上床帘，他悄声地问道：“波比，他真的没什么问题吗？”
　　“哦，是的，他确实没受什么伤——当然，我是指身体上的。但心理上的谁也说不准，毕竟他经历了如此糟糕的一晚。”庞弗雷夫人心疼地说，她的声音压得很低，生怕吵醒了哈利。
　　“我想也是，不过这个问题，最好交给邓布利多教授来解决，我想他一向最擅长这些了，不是吗？”赫拉说道，很快，他迅捷地离开了病房。
　　第二天上午，赫拉前往病房陪伴哈利，这是邓布利多要求的，他害怕哈利无法鼓起勇气面对迪戈里夫妇。
　　事实上，他们并没有因为所发生的事情而责怪哈利；他们都清楚，这怪不得哈利，反倒是感谢邓布利多把塞德里克的尸体带给他们。见面中，迪戈里先生大部分时间都在无声地哭泣，而迪戈里夫人已经伤心得欲哭无泪了。赫拉只能干坐在一边，不知道如何安慰。
　　生个二胎？
　　这种话显然是讨打的，但在魔法界并不是什么稀罕事。
　　“那么，他并没有受多少伤害。”迪戈里夫人听哈利讲了塞德里克的死亡经过，说道：“不过怎么说，阿莫斯......他死的时候刚赢得三强杯。他一定是很高兴的。”
　　当他们准备起身离开时，迪戈里夫人低头望着哈利，说道：“你也好好保重吧。”
　　赫拉从怀里掏出一个大袋子，里面装了足足一千个金加隆，这是邓布利多交给他的，是三强争霸赛的奖金，按理说应当交给三强争霸赛的‘唯一’获胜者哈利，但赫拉觉得，这笔金加隆应当放在更有意义的事情上——比如略微平复迪戈里夫妇的伤痛。
　　尽管这已经于事无补，甚至还会让迪戈里夫妇睹物思情，但这是赫拉唯一能做的事情了。
　　“你们拿去吧。”赫拉把金加隆的袋子递给迪戈里夫人，他瞥了哈利一眼，“我想哈利也是这么想的。”
　　“这应该是属于塞德里克，是他先到达的，你们拿去吧——”哈利点点头喃喃道，他整个人有些呆滞，好像回忆对他造成了巨大的伤害。
　　但迪戈里夫人后退着闪开了。
　　“哦，不行，亲爱的，我不能......你留着吧。”
　　迪戈里夫人拒绝了这一大笔金加隆，赫拉也只好把它放在了哈利的床头柜上。
　　在当天的晚些时候，哈利就回到了格兰芬多塔楼。得益于邓布利多早上吃饭时的讲话，大多数人都绕着哈利走，避开他的目光，甚至在他走过时用手捂着嘴，相互窃窃私语。
　　事实上，邓布利多也只是要求大家别去打扰哈利，不许任何人问他问题，或是缠着他讲述前一天在迷宫里发生的事情。
　　不过，还是有许多人相信了丽塔·斯基特的文章，认为哈利的心理不正常，很困难是个危险人物。也许，对于塞德里克是怎么死的，许多人都有自己的想法。但显然，哈利并不在乎，他只喜欢和罗恩和赫敏在一起，谈论其他话题，或是看他们下棋，让他一个人静静地坐着。他觉得他们三个人似乎已经达到了一种默契，已不需要用语言来报答。
　　而就在那天的晚上，邓布利多又把赫拉叫了过去。
　　推开门，赫拉可以看见房间里已经有人在校长室内了。一个高大的身影，是马克西姆夫人。
　　“晚上好，教授。”赫拉并没有着急，他走到办公室的一旁，静静地站着，邓布利多和马克西姆夫人显然在商量什么。
　　约么过了十几分钟，他们终于结束了讨论。
　　“很好，那么这件事情就拜托你了，奥利姆。”邓布利多说着朝马克西姆夫人伸出了手，马克西姆夫人笑了笑，随后他们二人的手紧紧握在一起。
　　奥利姆是马克西姆夫人的教名，显然赫拉并不清楚什么时候他们二人的关系熟悉到了这种程度，但毫不影响他知晓他们达成了合作，无论是什么方面的。在眼下混乱的局势下，马克西姆夫人显然要比局势不明朗的英国魔法界要靠谱得多，更别说她身后的布斯巴顿了。
　　“那么，接下来就要拜托你了，赫拉。”马克西姆夫人朝邓布利多眨眨眼，随后提着裙子优雅地离开了校长室，在经过房门的时候，她不得不弓着腰才能走出去。
　　“邓布利多教授，我想知道，马克西姆夫人那句话是什么意思？”赫拉黑着脸问，他有种不好的预感，好像马克西姆夫人把他给卖了。
　　他还打算接下来的一年带着佩内洛回到法国去呢！
　　只要不在黑白魔王的眼皮子底下，他的操作空间就要大得多。而一旦被人盯住，就代表着身份暴露——这只是时间长短的问题。
　　“赫拉，接下来的一年，恐怕你将要不得不在霍格沃茨协助我了。”邓布利多长叹了一口气，他修长的手插在口袋里，湛蓝色的眼睛也有些黯淡。
　　“您说什么？”赫拉很是震惊，他最害怕的事情真的发生了，他还能怎么办？周旋于黑白魔王之间，而且是在他们的眼皮子底下？
　　这简直是不可能的事情吧！？
　　“赫拉，我和马克西姆夫人达成了协定，她愿意去帮我联络巨人，”邓布利多靠在椅子上，这一刻他显得格外苍老，“而我下一年打算动身做些事情，尽管现在还没有什么头绪，但很显然，我需要你的帮助。”
　　“呃......这个......”赫拉显得有些支支吾吾，如果可以的话，他很想直接拒绝。
　　“你会有忧虑我也是可以理解的，毕竟你现在也不是一个人了。”邓布利多说，“如果可以的话，我还是建议你最好把克里瓦特小姐安排到一个安全的地方，我想布斯巴顿的风景很是不错，气候宜人。”
　　“我会考虑的。”赫拉并没有立刻回应，这个事情他还需要考虑一下，他没办法立刻答应邓布利多。这个事情，他还需要考虑到伏地魔那边的反应，他擅自做主地把邓布利多引了过去，还不知道伏地魔那边是什么样的反应。
　　如果伏地魔震怒，他必须要想办法离开英国。在英国，会有邓布利多牵制住他的，伏地魔根本威胁不到整个欧洲。
　　邓布利多没有说话，他静静地闭上了眼睛，房间里的始终咔哒咔哒地响着，福克斯不时地喷出火苗自己玩耍。
　　“邓布利多，这个事情，我必须要好好考虑一下，您知道的，我必须考虑到佩内洛。”赫拉咬咬牙，再说了一遍。
　　“可以理解，”邓布利多依旧没有睁开眼睛，“但无论你做出什么选择，请牢记一个事情——”他顿了顿，他的眼睛缓缓睁开，好似瞳孔里上闪过一道光芒。
　　“别被力量掌控。”邓布利多的眼睛瞪着赫拉，震得赫拉下意识地往后退了一小步。
　　“我......会的......”
　　“很好。”邓布利多又缓缓闭上了眼皮。
　　赫拉离开了校长室，他甚至都没有来得及平复心情，甚至都没有来得及和佩内洛商量一下，他怀里的徽章猛地发烫了起来，烫得他几乎快要叫出来。
　　他隔着斗篷小心地把徽章扔到地上，现在那个徽章烫得发红，黑蛇在骷髅头嘴里来回游走着。
　　赫拉的眉头紧紧地皱在一起，这意味着什么他再清楚不过了：伏地魔在召集他的信徒。他不知道伏地魔是朝着所有人发出召唤，还是单独对他一个人，但他清楚，他必须尽快赶过去。
　　伏地魔的脾气可不想邓布利多这么和善。
　　他脚步飞快地冲下楼梯，飞快地朝着霍格莫德的方向跑过去。
　　邓布利多站在窗户前，静静地看着那个身影。
　　“希望你会做出正确的选择吧......希望我没有做错......”
　　不知过了过久，传来一阵悠长的叹息声。
　　......
　　......
　　当赫拉赶到伏地魔召集的地方时，他显得很是诧异，眼前这个地方他印象深刻，或者是曾经印象深刻——马尔福老宅。但怀中滚烫的徽章提醒着他，他必须立刻赶过去了。
　　很显然，马尔福老宅已经被伏地魔接手了，整片庄园上弥漫着一种阴沉的气氛，空气凝重地似乎要把人压垮。
　　赫拉深吸了一口气，准备在大门叩响。
　　“进来吧，我的孩子......”伏地魔的声音幽幽地在赫拉的耳边响起，这令他浑身汗毛猛地战栗起来，他根本没有看到一个人影。
　　伏地魔更强了，他的力量正在逐步回归，他正在熟悉他的身体。他说的完全没错，他回来的时候，他将会更加强大。
　　赫拉收起了心思，朝着里面快步走了进去。一路上畅通无阻，除了他在门厅里看到的马尔福夫妇，卢修斯紧握着手杖，他的脸色铁青着，似乎完全没有料到到来的会是赫拉。
　　“黑魔王大人就在里面。”他铂金色的长发颤抖着，声音中充满了恐惧。
　　赫拉点点头，轻轻地在他的肩头拍了拍。这下仿佛压垮了卢修斯，他只能依靠着墙边勉强维持着自己的平衡。他的妻子纳西莎脸绷得很紧。
　　推开门，房间里并不明亮，壁炉里噼里啪啦地燃烧着木柴，一个很瘦、很高的身影站在壁炉前，他一身素朴的灰黑色长袍，并没有穿鞋，可以看见他瘦骨嶙峋的脚趾。
　　“赫拉，你来了。”伏地魔朝着赫拉招了招手，让他凑上去。
　　赫拉深吸了一口气，把手从口袋里掏出来，他并不想在伏地魔面前表达出任何的敌意。
　　“黑魔王大人，一听到您的召唤，我立刻就赶了过来。”
　　伏地魔不知道从哪里掏出了魔杖，修长的指尖划过魔杖的身脊，他发红的眼睛里仿佛闪着光，“赫拉，我想要一个解释，为什么邓布利多会出现在那个地方？”
　　这一刻，赫拉直感觉整个房间的空气都凝固了，压抑着他的胸口，让他完全没办法呼吸，伏地魔的身边仿佛涌动着什么诡异力量，整个房间变得忽明忽暗。
　　他咬咬牙，单膝跪在地上，“黑魔王大人，还请您原谅我的擅作主张，我当时认为那是一个很好的机会。”
　　“机会？”伏地魔的魔杖微微垂下，落在赫拉的肩头，他俯下身子，赫拉几乎可以感受到他的鼻息吹在自己的头发上面。他的声音冰冷、残忍，“是一个再次把我变回蒸汽、泡影的机会吗？”
　　“不，不是这样的，黑魔王大人。”赫拉的头垂得很低，他可以很轻易地看见伏地魔那死灰色的脚趾。
　　他的脑海中只有一个念头：千万别让他亲吻伏地魔的脚趾，只要不做这件事情，什么都可以！
　　“赫拉，我从未怀疑过你，是你，为我带来了哈利，”伏地魔直起身子，他把魔杖放回了口袋里，可他瘦骨嶙峋的手掌狠狠地抓住了赫拉的肩头。
　　“可伏地魔大人需要一个解释。”

第304章 请用我的魔杖吧！
　　“大人，那绝对是一个再好不过的机会。”赫拉的额头渗出冷汗，他知道他大概不会死了，伏地魔如果真的发现了异常，想要干掉他，绝对不会浪费这么多的口舌——他一向认定死人是没必要知道那么多的。
　　但这并不意味着赫拉就逃过去了，如果他的理由不能让伏地魔满意，最少也要挨一通惩罚——钻心剜骨是免不了的。
　　“大人，当时在场的不止有您和邓布利多，还有众多的追随者和......哈利·波特！”
　　“哦？这让我有了些兴趣，说下去。”伏地魔坐在沙发上，极其优雅。如果他的形象可以再好一些的话，相信可以迷倒不少的贵族少女。
　　赫拉的后背几乎快要被汗水湿透了，“邓布利多绝对会第一时间反抗您，他也是唯一能够‘略微’抵挡您的存在，而邓布利多必须要分出一部分精力保护哈利，我们只要稍微控制住哈利，我想这是一个同时除掉哈利和邓布利多最好的机会，甚至我们可以逼他自裁。”
　　伏地魔显然不是傻瓜笨蛋，他的手指在沙发上游走着，良久没有说话。
　　最后，传来了一句叹息。这令赫拉的心再一次提了起来。
　　“赫拉，你很显然忽略了一个问题，那帮笨蛋永远不会如同你一样忠心，他们只会屈服力量——他们甚至一听见邓布利多的名号，就吓得落荒而逃。”伏地魔捏着赫拉的下巴，让他抬起头来，他们的视线对在一起，伏地魔的眼睛里发着红光。
　　“记住，没有什么比人心更加难以操控。”
　　赫拉的心里猛地震颤一下，但很快就回过了神，“是，大人。”
　　伏地魔的嘴角裂开一个很大的笑容，这看起来简直惊悚极了，“赫拉，我知道，你是一个聪明的孩子，但你还太年轻了，你还没有经验。你还需要成长，你需要时间去弄清楚这一切。而在这方面，我不得不承认，那个老家伙玩弄人心的把戏玩的比谁都贱滑。”
　　“是，谨记大人的教导。”赫拉连忙应声道，看起来伏地魔是没有了惩罚他的打算。
　　伏地魔收回手掌，他靠在沙发背上，翘起修长的腿。“好了，站起来吧，伏地魔不会忘记帮助过他的人的。”
　　赫拉起身站在一旁，不过依旧不敢抬头直视伏地魔的眼睛，伏地魔几乎可以说是当世最强大的摄神取念大师了，他很不确信自己的大脑封闭术可以抵挡得住伏地魔，若是让他看见些什么......
　　“孩子，我还需要你做一件事。”伏地魔顿了顿，“我知道这有些苦难，但我想对你来说不算什么。”
　　“能为黑魔王大人效力，是我的光荣。”
　　“很好。”伏地魔很是欣慰，“我要你接下来的时间里，我需要你在霍格沃茨内潜伏，我需要你观察邓布利多的动向，我希望你可以为我带回最内部的消息。”
　　赫拉心中一凛，苦笑一声，看样子自己是逃不掉了。邓布利多那边还可以狡辩商量一下，可伏地魔这边，他毫不怀疑他的嘴里哪怕只要吐露出一个‘不’字，伏地魔就会掏出魔杖给他一道‘钻心剜骨’。
　　“怎么了？这对你很难？”伏地魔的声音低沉了起来，阴冷的嗓音在不大的房间里回荡着，壁炉里的火焰都闪烁了一瞬，“我想邓布利多现在是绝对不会怀疑你的。”
　　是啊，可是伏地魔现在很显然还是不放心自己啊！赫拉心中苦涩些，但明面上还是挤出一丝微笑。
　　“没问题，我愿意为伏地魔大人冒险。”
　　“很好，霍格沃茨有什么消息吗？”伏地魔的手掌托在下巴上，他轻声说。
　　赫拉紧了紧斗篷，小心翼翼地伸手从口袋中掏出了自己的魔杖，双手托起奉给伏地魔。
　　“我从邓布利多那里打探到一个消息，关于您和波特的魔杖的。”
　　事实上，赫拉路上想了很多，他大概已经猜到伏地魔没办法再像之前全心全意地信任他了，即使伏地魔从来没有信任过任何人，他只信任力量。那赫拉决定，他送上这份力量——这份足以让伏地魔击败哈利的力量。
　　这已经是赫拉在路上不多的时间内能想到的最好的办法了。
　　“根据邓布利多所言，您和波特的魔杖有着相同的杖芯，它们各自所含的那根羽毛是从同一只凤凰身上取得的。”赫拉小心翼翼地打量了一下伏地魔，看得出他的胸口有些起伏。
　　“说下去。”伏地魔的声音听不出感情的波动。
　　“它们都是从邓布利多那只名叫福克斯的凤凰身上取得的。如果一根魔杖遇见了它的兄弟，就会出现一种很奇特的现象。”赫拉继续往下说，伏地魔坐了起来，他在赫拉说完的瞬间就反应了过来。
　　“闪回咒！”
　　“没错，它们不会正常地攻击对方，”赫拉说，“不过，如果魔杖的主人硬是要两根魔杖争斗，就会出现一种十分罕见的现象。一根魔杖会强迫另一根魔杖重复它施过的魔咒——以倒叙的方式。也就是闪回咒。”
　　说完，赫拉轻轻上前一步，“所以我为您带来了这个，我的魔杖，尽管它可能配不上您的力量。但我相信，使用它，您依旧是所向披靡。”
　　伏地魔伸手抓住了魔杖，他轻轻把魔杖举到他的红眼睛前，仔细端详着。
　　“是什么做的？”
　　“紫衫木。”赫拉小声说。
　　“杖芯呢？”
　　“凤凰的尾羽......”伏地魔说。他抽出自己的魔杖，比较着长短。
　　他冷酷的嘴已经不动了，但低低的嘶嘶声似乎还在响着，这声音越来越大，赫拉不自觉打了个冷战。
　　阴影中可以听到有个笨重的东西在爬。是巨蛇纳吉尼，它一向跟随着伏地魔，哪怕在他最为弱小无助的时候。真要说伏地魔相信谁，大概就是纳吉尼了。它陪着伏地魔从孤儿院一步步走到巫师界的最高处，已经有几十年了。
　　纳吉尼探出身，慢慢爬上伏地魔的沙发。它越攀越高，似乎永无止境，然后把身子搭在伏地魔的肩膀上。它的身体和人的大腿一样粗，眼睛一眨不眨，瞳孔垂直着。伏地魔用细长的手指漫不经心地抚摸着它，眼睛仍然望着魔杖。
　　“很好，”伏地魔说，他用那只没拿魔杖的手抚摸着纳吉尼的鼻子，他的魔杖被他塞回到口袋里去了，“赫拉，你不愧是我最信任的人，但我想这不必了。”
　　“长久以来，我都没有把击败过我的哈利·波特放在心上，即使他曾经在前几年挫败过我的计划。”伏地魔抚摸着纳吉尼轻声说，“真正能够阻碍我步伐的只有一个人，赫拉，你知道他的。”
　　“是，但我想他也只是能够阻碍一下您，不会影响您的脚步。”赫拉的语气很低，仿佛他真的信了伏地魔的话一般。
　　“够了，”伏地魔打断了赫拉的话，“这种话我已经听了太多太多。”
　　赫拉低下头，不再出声。
　　“赫拉，我不需要听这些废话，”伏地魔站起身子，他伏身在赫拉的耳旁轻轻说道，“做给你的伏地魔大人看。”
　　“是。”赫拉马上点点头。
　　“帮我去找到一个东西。”伏地魔的声音瞬间变得空灵，他冰冷的手指攀上赫拉的脖颈，赫拉几乎可以感受到他的鼻息。
　　“一个预言球，只有那个男孩才可以看到，我需要你去帮我，帮我带他去那里，夺到它。”
　　“没问题，大人。”赫拉一动不敢动，他的后背已经被冷汗浸透。
　　“非常不错，会有人配合你的。”伏地魔放开赫拉，“去吧，接下来的时间，好好在邓布利多身边，斯内普是你可以相信的人，他会帮助你的。”
　　“是，大人。”赫拉说完，伏地魔就回到他的那个沙发上坐下了，他全然没了再和赫拉说话的打算，专心抚摸着他身旁的纳吉尼。
　　赫拉也相当识趣，直接倒退着离开了房间，轻轻带上了门。
　　和伏地魔的见面虽然说不上愉悦，但总得来说，他的目的还是达到了，他成功地骗过了邓布利多和伏地魔。
　　只是伏地魔又交代了一个不清不楚的任务，这让赫拉很是头疼，他也不告诉自己把哈利带到哪里去，而现在哈利肯定被邓布利多盯得牢牢的，他根本没有下手的机会。
　　不过，这简直给了赫拉一个最简单不过的任务了，他完全可以推说没有机会，相信伏地魔也会理解的......吧？
　　应该会的吧？
　　他退出房间，卢修斯夫妇还站在门厅，他们瑟瑟发抖，但仍不敢放松警惕，赫拉可以感觉到当他推开房门的那一瞬间，卢修斯长出了一口气。
　　“那么，我们有机会再见了，姐夫~”赫拉说完迈着轻快的步伐离开了，不论怎么说，他都需要尽快地赶回霍格沃茨。
　　当他正在场地上，越过草坪，朝着城堡走去的时候，海格叫住了他。他从小木屋的窗户里看见了赫拉。
　　“赫拉！”海格一边说，一边走到门口。“赫拉！”
　　他大步赶过来迎接赫拉，用一只胳膊把赫拉使劲漏了一下，“见到你真高兴，伙计。”
　　赫拉跟着走进海格的小屋，看见活路前放着两套水桶大笑的茶杯和茶托，还有赫敏以及她的两个废物男人。
　　或许现在不应当这么说了，哈利在面对伏地魔的时候，表现出了超乎常人、大无畏的勇气。
　　应当更改为赫敏、哈利以及他们的废物跟班。
　　“和奥利姆喝了杯茶，”海格说，“她刚走，然后这几个小家伙就来了。”
　　“赫拉，你先和这几个孩子聊聊。”海格快活地说，一边又从碗柜里拿出杯子，他沏好茶，端来一盘岩皮饼分给大家，然后靠在椅子上，用黑溜溜的眼睛仔细打量着哈利。
　　“好了，海格，我想哈利今天已经被人用这样的眼神打量过许多次了。”赫拉端起茶杯，一下都没有碰那盘岩皮饼，他可不想让他的牙齿和那岩石一样的存在发生碰撞。
　　“哦，抱歉。”海格粗声粗气地道歉，“哈利，你挺好吧？”
　　“挺好。”哈利说。
　　赫拉放下茶杯，揉搓了下哈利的头发，“不用这么努力的，没有人要求你一定要变得异于常人的坚强。”
　　哈利的绿眼睛又泛起水雾了，他几乎又要啜泣起来。
　　“我知道他会回来的。”海格说道，三个小家伙都吃惊地抬头望着他，赫拉也不例外，难道海格还有这样预言的天赋？
　　完全没听说过啊！
　　“这些年我一直知道，哈利。我知道他在哪里，等待时机。这件事情肯定要发生。好了，现在它发生了，我们必须承认现实。我们要战斗，我们可以阻止他获得权力、称霸天下。那是邓布利多的计划。邓布利多，他可真是个了不起的人啊！只有有他在，我就不怎么担心。”
　　“我不得不承认，海格说的对极了，只要邓布利多还在霍格沃茨，那这里永远都是最安全的地方。”赫拉不得不赞同海格的话，哪怕他面对过伏地魔也必须要承认。
　　伏地魔就好像一把锋利的宝剑，无时无刻不在炫耀着他的强大。可邓布利多，就好像一滩湖水，你永远都看不清他的深浅，但你从不会怀疑，他拥有把你淹没的能力。
　　“我想，这大概也在邓布利多的掌控范围内。”赫拉继续说，他很快想到了斯内普，估计伏地魔还不清楚，斯内普是邓布利多忠实的一员。即使在伏地魔复活的墓地上，哪怕他看起来是战斗到最后一刻的食死徒，他仍然在划水。
　　“坐着干着急是没有用的，”赫拉说道，“该来的总会来的，我们总要接受它，哈利。”
　　“是的，完全没错，我也是这么想的。”海格很高兴地说道，“哈利，邓布利多把你做的事情告诉了我。”
　　说完，他和赫拉击了个掌，他很是自豪这一点，仿佛他就是邓布利多最信任的人。
　　哈利的胸膛剧烈地起伏着。
　　“你父亲如果还活着，他也会这么做的，这就是我对你的最高赞扬。”海格微笑着望着哈利，这好像给了哈利力量，他们对视笑着。
　　“对了，哈利，你夏天打算回到你的姨夫姨妈家吗？”赫拉问，他总觉得那里不大安全。麻瓜小区简直太容易受到入侵了。
　　“我想是的，我妈妈问过邓布利多，问他哈利能不能直接到我们家去，”罗恩说，“但邓布利多还是希望他回到德思礼家——也就是他的姨夫姨妈家里，至少是先回到他们哪里。”

第305章 分道扬镳
　　“我想邓布利多有他自己的道理，我们应当相信他。”赫拉思索了下，回道。
　　小木屋里陷入沉默。
　　“啊哈，我险些都忘记了。”海格猛地一拍桌子，发出一声巨响，这吓了大家一大跳。“邓布利多这个夏天给我找了点活儿干，”海格说，“不过，这是保密的，我不能说，即使是对你们也不能说。”
　　“这和伏地魔有关系吗？”
　　海格听到这个名字，畏惧地向后缩一下，看得赫拉有些好笑，要是让他知道自己刚刚从伏地魔那里回来，他又会是什么反应呢？
　　只是赫拉歪着头想了一下，他好像猜到了海格的任务，于是他小声地问道：“是和马克西姆夫人前往......？”
　　“哦，我想你猜对了。”海格嘟囔着嘴巴。
　　接下来的时间里，每个人都变得沉默了起来，大概是因为哈利又一次喊出了那个名字，让气氛一下子变得凝固了。
　　在假期前的最后一天，学校里被装点成肃穆的模样。往常在离校宴会上，礼堂都用获胜学院的色彩装饰一新。然而今晚，教工桌子后面的墙壁上悬挂着黑色帷幕。赫拉几乎是立刻就明白了，这是为了对塞德里克表示敬意。
　　他和佩内洛小步快跑穿过礼堂，抵达主宾席，真正的疯眼汉穆迪现在坐在教工桌子旁，他的木腿和带魔法的假眼都回到了原来的地方。他显得特别紧张不安，每当有人跟他说话时，他就惊得跳了起来。
　　然而赫拉知道这并不能怪他，穆迪在自己的箱子里关了十个月，这肯定加重了他担心遭人袭击的恐惧。卡卡洛夫的座位空着，尽管所有人都清楚他为什么不在这里。但霍格沃茨还是给予了德姆斯特朗最起码的尊重。
　　马克西姆夫人还在，就坐在海格旁边，他们正在悄声讨论什么。
　　“赫拉，这里——”佩内洛小声地问道。
　　赫拉把手指放在嘴巴前面嘘声，示意她就静静地看下去就好了。
　　约莫过了几分钟，礼堂里坐满了学生，邓布利多从教工桌子旁边站了起来，礼堂里本就比平常的离校宴会安静许多，这时更是鸦雀无声。哪怕是一向爱玩闹的韦斯莱孪生兄弟，也安静得很。
　　“又是一年，”邓布利多望着大家说道，“结束了。”
　　他停下话头，目光落在赫夫帕夫的桌子上。在邓布利多站起来之前，这张桌子上的情绪就一直最压抑，这张桌子旁的一张张面孔也是整个礼堂里最悲哀、最苍白的。
　　“今晚，我有许多话要对你们大家说，”邓布利多说，“但我首先必须沉痛地宣告，我们失去了以为很好的人，他本来应该坐在这里，”他指了指赫夫帕夫的同学们，“和我们一起享受这顿晚宴。我希望大家都站起来，举杯向塞德里克·迪戈里致敬。”
　　大家纷纷起立，礼堂里响起一片板凳移动的声音。他们都举起高脚酒杯，用低沉浑厚的声音齐声说：“塞德里克·迪戈里。”
　　赫拉可以看见不少学生，尤其是女生，她们的脸颊上泪珠无声地顺着留下。大家重新坐下时，不少人也沉痛地低头望着桌子，他们对于塞德里克的死亡，都很难接受。
　　“塞德里克充分体现了赫夫帕夫学院特有的品质，”邓布利多继续说，“他是一位善良、忠诚的朋友，一位勤奋刻苦的学生，他崇尚公平竞争。他的死使你们大家收到了震撼，不管你们是否认识他。因此，我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”
　　赫拉抬起头，望着邓布利多，他要把真相说出来吗？
　　他不会的，这样的消息只会引起大家的骚乱，或是让大家以为他是一个老疯子。没有人会相信他说的话，除了真正理智的人。
　　“塞德里克·迪戈里是被伏地魔杀死的。”
　　好吧，他说出来了。赫拉望着礼堂里，这里响起一片紧张的低语，学生们都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。渐渐的，他们的嘀咕声归于沉默。
　　“魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多继续说，“有些同学家长可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不该把这件事情告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好，如果我们试图把塞德里克的死说成是一场意外事故，或归咎与他自己的粗心大意，那都是对他形象的一种侮辱。”
　　事实上，赫拉很难看出塞德里克哪里有形象可言，根据哈利的描述，塞德里克就是白白送死，他甚至都没有来得及打量清楚周围的环境，就被一道‘阿瓦达索命咒’带走了。
　　简直没有比他更加倒霉的了。
　　礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每张脸上都写着震惊与恐惧......噢，并不是每一张脸，事实上，斯莱特林的桌子上有几个小团体正窃窃私语，他们并不如赫夫帕夫那般恐惧。就好像伏地魔回归是什么喜事一般。
　　某种程度上，是的。毕竟他们的父辈很有可能就是伏地魔忠实的走狗。
　　“在谈到塞德里克死时，还必须提及另外一个人。”邓布利多继续往下说，“当然了，我说的是哈利·波特。”
　　赫拉长舒了一口气，他就在那一瞬间还以为邓布利多要提到他的名字，他们在此之前从未商量过这件事情。
　　邓布利多的话在礼堂里引起了一阵波动，有几个人把头转向哈利，随即又立刻转了回去，望着邓布利多。他们的动静很大，以至于没有办法忽视。相信这一定令哈利很不安，因为所有人都可以看见他坐在椅子上好像橱窗里的假人模特。
　　“哈利·波特逃脱了伏地魔的魔爪，”邓布利多说，“他冒着生命危险和伏地魔战斗，他在各方面都表现出了大无畏的精神，很少有巫师在面对伏地魔的淫威时能表现出这种精神，为此，我向他表示敬意。”
　　邓布利多严肃地转向哈利，又一次举起了他的高脚酒杯。礼堂里的人几乎都这么做了，赫拉也不例外，他举起高脚杯，尽管他的高脚杯里面装的是姜汁汽水。他们像刚才念道塞德里克的名字一样，低声说着哈利的名字，为他敬酒。
　　大家再次落座后，邓布利多又说道：“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的起死回生——这种联系比以往任何时候都更加重要。”
　　德姆斯特朗的学生是多么得希望他们的校长卡卡洛夫还能够坐在前面，但很显然，这是不可能的了，他的身体还没有完全康复，看样子他被折磨地不清，最起码还要在圣戈芒魔法伤病医院里住上几个月。
　　可惜，伏地魔并不会放过他的。
　　“这个礼堂里的每一位客人，”邓布利多继续往下说，他的目光停在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都收到欢迎。我再对你们大家说一遍——鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”
　　毫无疑问，邓布利多的话有些作用，礼堂里的所有人都可以看见克鲁姆把右手捶在左胸上，他在朝着邓布利多表忠心。失去了卡卡洛夫对他们而言是一个很大的损失，不管怎么说，他们正处于一个相对弱势的局面——德姆斯特朗失去了主心骨。
　　若是伏地魔真的进攻德姆斯特朗，毋庸置疑，他们完全没有反抗的实力。德姆斯特朗教授黑魔法，这并不是意味着它所有的学生都是信仰黑魔法，不少学生对黑魔法都秉持着谨慎的态度。他们并不是傻瓜，伏地魔并不是一个合适的追随对象。
　　“请记住塞德里克，当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时，请不要忘记一个正直、善良、勇敢的男孩，就因为和伏地魔不期而遇，就遭到了这样悲惨的厄运。请永远记住塞德里克·迪戈里。”
　　众人为他和塞德里克鼓起掌声，这一顿饭吃的很是伤感，没有了往年的兴奋，教授们的心情并不比学生们好多少。他们相信邓布利多，无论他的话有多么的可笑。
　　伏地魔是真的回来了，他们相信这一点。同样的，他们更相信伏地魔回来之后绝不会坐以待毙，他一定会纠集他的手下，掀起一阵黑暗。
　　而眼前的这些学生，在经过一个假期之后，又会有谁永远的离开他们呢？
　　我们不得而知，但所有教授看向哈利的眼神中都饱含着一丝泪水。哪怕是斯内普教授，他赶在他的泪水流出眼眶之前离开了礼堂。但邓布利多坚信，他一定就要哭的冲动。
　　最后，赫拉和其他教授一齐在拥挤的门厅，陪学生等待马车把他们送到霍格莫德车站。这又是一个美丽宜人的夏日，可是所有人的心情都是出奇地沉重。
　　德姆斯特朗的学生也穿过门厅，朝着黑湖走去。
　　“嘿，克鲁姆，希望你们能够驾驶大船回去。”赫拉拍了拍克鲁姆的肩膀，看起来他恢复的不错，只是失去了几天的记忆而已，他能够出现在离校宴会这证明他的身体已经没什么问题了。
　　“卡卡洛夫并不掌舵，”克鲁姆的声音沙哑沉闷，他被赫拉袭击之后变得更加沉默了，“他待在舱房里，活儿都是我们干。”
　　“希望以后还有机会见到你。这一学年，你们遭受了太多。”赫拉点点头，和克鲁姆告别。他心里对克鲁姆还是有些歉意的。
　　克鲁姆点点头，他脚步坚实地带着自己的同学朝着黑湖走去，穿过草坪......
　　“他是一个好人。”佩内洛抱着肩膀说道，“赫敏和我说过，他一直对赫敏都很礼貌，只是他有些阴沉了。但我想这并不算什么问题。”
　　“他会成长的。”赫拉望着克鲁姆的背影，缓缓说道。
　　没有马拉的马车顺着扯到朝城堡缓缓驶来，小家伙们显得很激动，大概他们想象到再过几个小时他们就会见到父母的脸庞，这甚至都冲淡了他们对于塞德里克死亡的愁云。
　　赫拉在佩内洛的脸颊上轻轻亲吻了一下，也把她送上了布斯巴顿的大马车，他已经和马克西姆夫人说好了，英国境内现在并不安全。尽管佩内洛很是抵抗，但这个事情，由不得商量。
　　如果留佩内洛在霍格沃茨，那简直是太糟糕了，他不敢确定伏地魔会不会趁机偷袭霍格沃茨，他根本没有多余的精力保护她。
　　对于佩内洛而言，这简直是最糟糕的消息了，她才刚刚和赫拉度过‘愉快’的一年，他们就要再次分离了。
　　好在她并不是愚蠢的女人，尽管心里很是不情愿，但理性告诉她，她最好不要留在霍格沃茨成为赫拉的累赘。
　　“我会给你写信的。”佩内洛的眼眶里充盈着泪水。
　　“我也会的。”
　　“保护好自己，我会在布斯巴顿等你的。”
　　“会的，我们会在一切结束之后再见的。”赫拉十分坚定地回答道，如果真的局势无法控制，他大可以脚底抹油直接逃跑，毕竟无论怎么看，伏地魔和邓布利多都抽不出时间、精力对付他一个小角色。
　　他送完佩内洛便回到了城堡里，他站在门厅，静静地看着飞翔在空中的大马车。
　　“这是令人悲伤的一刻，不是吗？”邓布利多的声音从赫拉身后传来，“我想没有什么比爱人分离更加令人痛苦的了。但我想她会理解你的。”
　　“她一向是个懂事的女孩子。”赫拉叹了口气，转身朝着城堡里走去。
　　邓布利多重重地点点头，“当然了。我们最好到我的办公室去，赫拉，我有些事情想问问你，听魔法部说格里莫广场十二号现在......”

第306章 魂器与意外来客——该死，怎么是他？
　　“当然了。我们最好到我的办公室去，赫拉，我有些事情想问问你，听魔法部的朋友说格里莫广场十二号现在就在你的名下？”邓布利多的话让赫拉的脸色变了变，但好在他是背对着邓布利多，这让他可以很好地伪装好自己。
　　“我想是的，这是在1992年的夏天的时候，我和布莱克达成了一笔交易，当然了，这和他后来犯下的错误没有任何关系。”赫拉转过身，耐心地和邓布利多解释。
　　邓布利多和蔼地笑一声，“我当然相信你和他没有关系，我有些事情想和你商量下，我们一起到我的办公室去喝一杯怎么样？我最近新搞到了一些栗子酒，我想你会喜欢它们的。”
　　校长室内。
　　“校长先生，我真的和布莱克没有关系。我只是和他达成了一笔交易，作为交换，他把布莱克老宅送给了我。”赫拉极力地辩解着，他还不清楚为什么魔法部会留意到布莱克老宅的归属权发生了变化。大概这就是魔法吧。
　　“事实上，我并没有怀疑你。”邓布利多坐在椅子上，他显得很高兴，因为他的面前正放着一瓶打开的蜂蜜栗子酒。这一幕放在他身上说不出来的怪异，他一向是滴酒不沾的。“大概是因为汤姆的事情，让我不得不采取些手段，但相信我不会喝多的。”
　　“当然了。”赫拉挑挑眉，拿起蜂蜜栗子酒尝了一口，随后眉头紧紧地皱在一起，不敢置信地望着手里的酒瓶，“这也太甜了吧？”
　　“哦，我需要些甜食来让我们的生活不那么苦涩。你能够理解的吧？”邓布利多摇晃着酒瓶。
　　赫拉苦笑一声，“当然，我只是担心庞弗雷夫人会大发雷霆，城堡内有特里劳妮教授那个酒鬼已经够令她上火的了。”
　　“哦吼，我会劝劝西比尔的。”邓布利多顿了顿，他把酒瓶放在桌子上，“我今天找你过来，不仅仅是为了品尝栗子酒。”
　　赫拉点点头，邓布利多继续说下去。
　　“在过去，伏地魔最强大、最黑暗的一段时间，我曾经和一些志同道合的人组成过一个小团体，我们秘密地反抗伏地魔，由一些不太相成、看起来不太像英雄，默默无闻的人组成，但是大多数都是勇敢无畏的人。”邓布利多望了赫拉一眼，“我认为，是时候到了重启召集伙伴的时候了，但我一直在思考，我们的秘密基地应该放在哪里？”
　　说完，他的瞳孔定格在赫拉的身上，那意思已经再明显不过了。
　　赫拉和邓布利多对视了几秒钟，他动身了，他起身在邓布利多桌上拿了一卷羊皮纸，低下头在上面写了几笔。随后递给邓布利多。
　　看见上面的文字，邓布利多开心地笑出了声，“哈哈，我就知道你一定明白我的意思的。相信我们，我们不会把它弄乱的。”
　　“没关系，一切为了胜利。”赫拉面无表情地说道。
　　“然后，我想给你看看这个。”邓布利多从桌子里拿出一个日记本，赫拉可以很轻易地判断出那就是两年前他亲手摧毁的汤姆·里德尔的日记本。
　　“哦，这是一个魂器，我想我们当初搞清楚了这一切。”赫拉说。
　　“虽然我没有看到从日记本中现身的里德尔，但你们向我描述的是我从未见过的现象。而且基于你的判断，我也倾向于它是一个魂器。可是这又提出了更多的问题，最令我感兴趣的也是最为震惊的是这日记本曾经既被当做防护器，又被当做武器。”
　　“我不明白您的意思。”
　　“它起到了魂器的作用——换句话说，藏在里面的那片灵魂是安全的，并且的确起着帮助主人避免死亡的作用。但里德尔无疑希望有人读到那本日记，希望他的那片灵魂附到别人身上，以便将斯莱特林的怪物重新释放出来。”
　　“嗯，他不想他的努力白费，”赫拉说，“他希望人们知道他是斯莱特林的继承人，因为他当时得不到名分。也有可能是——他根本不知道自己的魂器生效了？”
　　“很对，”邓布利多点点头说，“如果他希望日记被传递给或根植于某个未来的霍格沃茨学生，那他对里面宝贵的灵魂碎片可是非常不当心的。魂器的用途，我想你是知道的，是把自己的一部分灵魂安全地封存起来，而不是扔到别人的路上冒着被消灭的危险——这实际上发生了：那一片灵魂已经不复存在，这你看到了。”
　　“或者是说——”赫拉显然反应过来了邓布利多的意思，伏地魔绝对不止做了一个魂器，邓布利多点点头，接着说下去：
　　“伏地魔对这个魂器的大意让我感到大大的不详。这意味着他可能已经做成——或者计划要做更多的魂器，所以失去一个不会那么危险。我不愿意相信这一点，但似乎没有其他解释可以说得通。”
　　“如果他不知道是魂器让他死而复生呢？我想他一定做过许多长生的尝试，他很有可能并不知道是哪种方式起了作用。”赫拉思索了下，给出了这个猜想。
　　沉默。邓布利多也皱着眉头沉默了起来，他们二人谁都没有说话，邓布利多正在模拟伏地魔的思维方式猜测他的行动。
　　“或许你是对的，”邓布利多的脸上露出了笑容，“但这就意味着——我们抢占了先机。”
　　“而且，通过你的记忆，就是伏地魔还魂的那个夜里，他对食死徒说了一句令人惊醒的话：‘我，在长生的路上比谁走的都远。’，我们都听见了这一句，食死徒不知道它的意思，但我想我知道它的含义。他是在指他的魂器，多个魂器，赫拉。我相信这是其他任何巫师都不曾拥有过的。但种种迹象都很吻合——这些年来伏地魔似乎变得越来越不像人，我想那种变形只能解释为，他的灵魂受到的破坏超出了我们所说的一般邪恶的范围......”
　　“而分割灵魂，需要杀戮咒......”赫拉的脸色变得很难看，“那我们根本不知道他制作了多少个魂器，万一他每次杀人都制作一块......”
　　“哦，不，不会的。”邓布利多震惊地说，“他没有办法把自己的灵魂无尽地切割下去，我有理由地相信每一次的切割灵魂都会对他造成无法弥补的创伤，而魂器的数目一定是确定的。我们只需要——”
　　“找到他们，摧毁他们。我们就可以杀死伏地魔？”赫拉抢一步回答道。
　　“没错。”
　　“那你有什么线索了吗？”赫拉双臂杵在桌子上。
　　“时间太紧了，赫拉。”邓布利多叹了口气，“距离伏地魔归来才短短几天，我甚至还没有办法从他复活的震惊中缓过神来，我目前还没有任何的线索。它们可能是任何东西，可能是路边不起眼的旧铁罐或是空药瓶，淡然了，他不可能会用这种东西来保存他宝贵的灵魂。伏地魔喜欢收集纪念品，他喜欢具有强大魔法且具有历史意义的东西。他的骄傲、他的优越感、他为自己在魔法史上占去惊人地位的决心，这些都让我觉得伏地魔会精挑细选他的魂器，偏爱配得上这份荣誉的东西。”
　　“日记没那么特殊啊......”赫拉的声音很小。
　　“你刚刚才说过，日记能证明他是斯莱特林的继承人，我相信伏地魔认为它意义重大。”
　　“那么，你有什么猜测呢？”赫拉托着下巴，双手抱在胸前，这种猜想，说实话他之前从未设想过。切割灵魂太过冒险了，那其中的痛苦足以把人逼疯，更别说他们还不知道伏地魔做了几次。
　　或许这就是为什么在伏地魔统治的后期变得格外暴虐，复活后也显得有些精神不正常的原因吧。
　　“我想今天的谈话内容足够让你思考了，赫拉，你最好回到格里莫12号去，我会尽快通知其他人集会的地点的。我想他们会在今天抵达。”
　　“没问题，教授，我想我需要提前打扫一下，我把考珀接走，你不会介意吧？”
　　“完全不会。”
　　离开邓布利多的办公室，赫拉的心情有些沉重，根据目前的局势看来，邓布利多这一方好像没有取胜的把握。但伏地魔那一边，好像也不是足够的强势，最起码只要伏地魔不更换掉他的魔杖，他就永远无法杀死哈利。
　　这看起来陷入了僵局，但赫拉只知道一点，他最好足够小心谨慎。无论是哪一方发现了他的马脚，他的下场都会很惨。
　　但，只要他最后战对了边，他就是战争的英雄，他再也不用忍受旁人指指点点的目光，他的后代，也可以挺胸抬头地面对着所有人。因为他们只会说：‘看呐！那是大英雄来斯特兰奇先生的儿子！’
　　“希望一切可以尽快结束。无论是哪一方取得胜利。”赫拉喃喃道。他回到了位于格里莫广场12号的布莱克老宅。
　　他走上破烂的石头台阶，大门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕，这里已经差不多有一年没人光顾了。推开门，里面传来湿乎乎、灰扑扑的气味，随之而来的还有浓烈的灰尘，家具上布满着一层厚重地灰尘，考珀几乎是进入房间的一瞬间就开始打扫了起来。
　　作为一只家养小精灵，他甚至无法忍受世界上竟然有如此脏乱的房间。
　　它先清理出了客厅的沙发，让赫拉坐下，随后在楼上忙碌着。
　　“布莱克夫人，我想你应该已经知道我回来了。”赫拉掀开布满虫眼的天鹅绒帷幔，画像里是一个带着黑帽子的老太太。
　　“哦，是的，莱斯特兰奇先生，下午好，很高兴在这样的一天，再次见到您。”她显得彬彬有礼，哪里还有第一次见到赫拉时的癫狂。
　　“很好，我必须要告诉你一件事情，这里被邓布利多征用了，你最好闭紧你的嘴巴，这都是黑魔王大人的计划，如果破坏了他的计划，你知道的？”赫拉毫不吝啬利用伏地魔的名头唬住这位老太太，事实上，甚至有些过了。
　　布莱克夫人点头哈腰地笑着应承下来，“我懂的，都懂的。”
　　“我不希望只有你一个人明白，最好让其他人也清楚应当怎么做。”赫拉朝着旁边的画像扫了一眼，哪怕是他们也没办法继续装睡了。
　　“没问题，先生，交给我了。”布莱克夫人挤出一个大大的笑容，皱纹都挤在一起，这让她看起来格外地吓人。
　　赫拉打了个响指，“那样最好，他们很有可能今天就会过来，留给你们的时间不多，仔细想想该怎么办。”
　　说完，赫拉一屁股坐在了沙发上，他不停地思索着眼下的局面，看起来好像对峙的双方都拥有巨大的优势，但他总觉得他哪里忘记了什么。所以他干脆就放弃了思考，他掏出邓布利多递给他的那根魔杖，他还一直没有时间搞清楚这根魔杖。
　　这根接骨木魔杖对他而言，格外地称心应手，完全没有了之前阻塞的感觉。尤其是当他用夺魂咒控制克鲁姆的时候，他甚至可以感受到魔杖里传来一阵雀跃的情绪。
　　这完全是不合理的。如果换做是赫拉自己的魔杖，他甚至无法使用黑魔法，但......拥有了这根魔杖，一切都变得不一样了。
　　“力量......”他痴迷地抚摸着魔杖的杖身，感受着接骨木骨朵摩擦着他的掌心。
　　咚咚咚！
　　“考珀！”赫拉朝着楼上喊了一声，他清楚，应当是邓布利多说过的‘伙伴’要来了，他飞快地把魔杖藏进自己的口袋里，整理了下长袍和外面的斗篷，起身朝着门口的方向走去。
　　打开门，是一个有着苍白的、心形的脸的女巫，一对闪闪发光的黑眼镜，那一头尖钉般的短发是一种鲜艳夺目的紫罗兰色。
　　“你好，相信你一定就是莱斯特兰奇学长了，我在学校的时候曾经见过你，不过你估计已经记不得我了，那个时候我大概才这么高。”她比划了一个高度，大概在她的腰间。“后来我就从霍格沃茨毕业了，听说你回到霍格沃茨教书的时候，我简直快要高兴死了。哦，对了，你能搭把手吗？”
　　赫拉这才注意到她的身后还跟着一个轮椅，而上面赫然坐着一个他没有料想到的身影......

第307章 凤凰社的第一次集会
　　“布莱克？”赫拉呆呆地望着那个坐在轮椅上的身影，小天狼星布莱克现在完全失去了之前那副癫狂的模样他，他被照顾得很好，不过嘴角留下的一滩口水证明着他现在的状况算不上很好。
　　“是的，邓布利多教授应该和你说过吧？”紫罗兰色头发的女巫说道，她回到轮椅后面，试图把布莱克搬上台阶，但显然这是不现实的，她的力气太小了。
　　“我想，你首先是一位巫师，小姐。”赫拉揉了揉脑袋，只感觉邓布利多的‘伙伴’似乎有些不着调。
　　这女巫拍了下脑袋，一脸懊悔地掏出魔杖，“我想你是对的，羽加迪姆勒维奥撒！”
　　布莱克漂浮着进入老宅，女巫显得很新奇，不时地打量着房间，“没想到这里竟然这么棒，我还以为这里久无人居已经彻底荒废了，没想到被学长你打理的还不错嘛！”
　　“话说，你是？”赫拉跟在女巫的身后，他对这个家伙一点印象都没有，无论怎么看，都不记得曾经在霍格沃茨见过她。
　　紫罗兰发色的女巫摇了摇头，相当熟练地坐在沙发上翘起腿，“我对此一直都很困扰诶，许多人都是根据发色记忆人的，偏偏我就喜欢尝试不同的发型，好吧，我是尼法朵拉·唐克斯，当然，我更喜欢你叫我唐克斯。目前在魔法部的一名实习傲罗。很高兴再次见到你，赫拉学长。”
　　“很高兴认识你。”赫拉伸出手握住了唐克斯，很快就松开了。他听见这个名字，紧接着才很快从记忆深处想起那个人。“我想起你了，布莱克家族的小女儿。”
　　唐克斯耸耸肩膀，“事实上，并不是所有人都愿意顶着布莱克的姓氏，所以我更喜欢别人叫我唐克斯。”
　　“嗯哼，我也差不多，你该不会我喜欢莱斯特兰奇这个姓氏吧？”赫拉无所谓地说道，他熟稔地坐在沙发上，打了个响指，“考珀，为我们准备些茶点。”
　　“啊哈，有个家养小精灵可真是方便。”唐克斯显得很感兴趣，她上下打量着考珀，这让它很不舒服，所以很快地又消失不见。
　　“这只是邓布利多借给我的。”赫拉悄悄转移了话题，“你知道还有哪些人会来吗？”他尽力不让自己的视线集中在西里斯·布莱克的身上，毕竟是自己曾经出卖过的人，再次见面难免有些尴尬，尽管他并不认为他哪里做错了。
　　“这个我也不大清楚了。”唐克斯嫌弃地瞥了一眼小天狼星·布莱克，“事实上，我也是第一次参加集会，在之前的很长一段时间里，邓布利多只让我照顾他。”
　　“我没记错的话，他好像在魔法部吧？”赫拉还是难以压抑自己的好奇心，毕竟一个自己以为已经死掉的人再次出现在眼前，终归是有点怪异。
　　哪怕小天狼星的状况看起来更加怪异。
　　“他被摄魂怪弄了一下，你知道的，那绝对不是什么好的体验。后来，他就被部长扔进了阿兹卡班，用他的话来说，那是对他这种人最好的归宿。然而邓布利多相信小天狼星是无辜的，所以他废了不少力气......”唐克斯显得很无奈，她本以为邓布利多会交给她更加重要的任务，“大概是福吉部长觉得他已经毫无威胁了，再与邓布利多为敌是很不明智的，所以他被放出来了，但这件事情不被允许公布。算是一点小小的特权。”
　　“好吧，我实在想不到他留在这里还有什么用处，大概就是我们中不得不有一个人负责照顾他。”赫拉放下了心，看样子他做过的那些事情并没有露馅，这是一个好消息。
　　“我想那个倒霉蛋很可能就是我了。”唐克斯抓了抓头发，本来还算飒的头发立刻变得乱蓬蓬。
　　赫拉没有回应，他估计起码还有几波人要来，他不得不认真应对，尽管唐克斯看起来是个乐观开朗的姑娘，但接下来的人就不一定了。
　　事实上，在接下来的几波人中，不少都是赫拉认识的人。
　　金斯莱·沙克尔，一个黑皮肤的巫师，赫拉曾在阿兹卡班见过他，当时就是他接待了赫拉和福吉。
　　埃菲亚多戈，一个说话呼哧呼哧的巫师，看起来他最好待在圣戈芒颐养天年，而不是再冒险参加什么反伏地魔战争。
　　德达洛·迪歌，在1991年夏天的那个破釜酒吧，赫拉可是没少和他喝酒——奇洛那个家伙当时太啰嗦了。
　　爱米琳·万斯，一位披着深绿色披肩、端庄典雅的女巫。
　　蒙顿格斯·弗莱奇，是一个胡子拉碴的矮胖子，长着两条短短的罗圈腿的巫师。他和赫拉一样，同样被身为猪头酒吧的老板阿不福思·邓布利多禁止进入。他的身上弥漫着一股烟酒混合的强烈臭味。这让所有人在见到他的时候都下意识地捏紧了鼻子。
　　斯多吉·波德摩，一位长着一头厚厚的稻草色头发的方下巴巫师。
　　海斯佳·琼斯，那是一位头发乌黑、面颊粉嘟嘟的女巫，看起来不是很靠谱的样子。
　　当然了，也少不了西弗勒斯·斯内普，他进入房间的一瞬间，瞬间气温仿佛都降低了几度，赫拉可以很轻易地看得出唐克斯朝旁边闪了闪，就好像她还在惧怕斯内普。
　　事实上，又有哪个霍格沃茨的小巫师不害怕斯内普呢？
　　好在他一进入房间就自顾自地找了个角落坐下，这让唐克斯松了一大口气。
　　最后还有赫拉的老熟人莱姆斯·卢平和疯眼汉穆迪。
　　“啊哈，我早就该想到的，你怎么可能不会是邓布利多小团体的一员呢？”赫拉兴奋地和卢平抱在一起。没有什么比旧友重逢更加令人愉快的了。
　　卢平也显得很兴奋，可他的状况并不算好，他很年轻，但显得十分疲惫，神色憔悴。他的白头发比赫拉上次跟他分手时更多，身上的长袍也比以前多了几块补丁，更加破旧了。不过，他望着赫拉时脸上展开了灿烂的笑容。
　　“离开霍格沃茨后，你的生活过得很不如意啊。”赫拉颇有感慨地松开手，他透过薄薄的长袍几乎可以感受到卢平瘦骨嶙峋的肋骨，这硌得生疼。
　　卢平苦笑一声，没有说什么，他身后就是疯眼汉穆迪，他看起来更加神经质了，但起码比在箱子里看见他要好得多，最起码有力气用他的假腿走路，而且不会一惊一乍了。
　　“很高兴再次见到你，赫拉。感谢你为凤凰社所做的一切。”穆迪的魔眼滴溜溜地乱转，但很显然，他看见赫拉的那一刹那是高兴的。
　　“抱歉，你说什么？”赫拉不解地问，“我为——抱歉，你说的那个名字是凤凰社——我做了什么？”
　　“哈，邓布利多可能没跟你说明白，但我们都一清二楚，当然是感谢你捐献出老宅作为我们的秘密基地。”穆迪相当满意地拍了拍赫拉的肩膀，随后相当潇洒地打量着房间，“这可真是一间不错的宅子，听说魔法部早就眼馋许久了，可小天狼星一直没松口，真不知道你是怎么说服他的。可怜他现在这副模样......”
　　“该死......”赫拉这才反应过来，邓布利多这是征用了他的府邸，而且看起来好像还是长期征用，他本来以为只是一次集会而已，该死的，他该告诉伏地魔吗？
　　只要赫拉想，伏地魔几乎可以在瞬间抵达这里，随后把凤凰社一举歼灭——好吧，有邓布利多在，这几乎是不可能实现的。
　　在日暮时分，邓布利多终于抵达了，他显得很是劳累，似乎大部分精力都用在安排霍格沃茨上了。
　　“很遗憾地通知大家，我们再次汇合了，在15年后的今天，伏地魔又回来了。”邓布利多坐在主位上，他们一席人都来到了餐厅，这里有一个长长的餐桌，看起来应当是之前布莱克家族用于家庭聚餐使用。
　　“先生，我怎么没看到亚瑟和莫丽，他们不也是凤凰社的成员吗？”一位巫师举起手，事实上，不只是他，还有许多人都留意到了。毕竟韦斯莱家族那鲜红头发实在是太过瞩目了，没看到反而有些令人失望。
　　“他们现在应该正在国王十字站等待他们的孩子，他们大概晚些时候回来，可能在7月底，事实上，我认为他们最好还是先不要来这里。”邓布利多平静地说，他的眼神徐徐扫过每一位巫师，这里的每一位都令他自豪。
　　毫无疑问，在座的巫师无一不是翘楚，或是尤其值得称赞的地方。哪怕是最下贱的蒙顿格斯，他常年厮混在魔法界底层，认识不少的骗子和毛贼，能够打听到不少普通人听不到的消息，尽管他有些靠不住，而且做事总是优先考虑商业利益。
　　“我想，在座的诸位就是我们的中坚力量了，还请我向大家介绍几位新面孔。”邓布利多双手交叉放在桌子上，他显得有些萧索。“尼法朵拉·唐克斯，一位天生的易容阿尼马格斯，目前潜伏在魔法部的傲罗办事处，可以为我们带来魔法部的最新动向。”
　　“很高兴认识大家。”唐克斯很跳脱地说，她显得很幸福，好像还是第一次参加这么严肃、认真的集会。
　　“那么接下来的这位，我想大家应当已经有所耳闻，几次挫败伏地魔的计划，并且为我们提供了秘密基地的赫拉·莱斯特兰奇。”
　　赫拉站起身，朝着四周微微鞠躬，随后很是优雅地坐下。
　　“那么，接下来就让我们分析一下目前的局势吧，唐克斯，魔法部那边有什么动作？”邓布利多朝着唐克斯点点头。
　　唐克斯一下子变得很颓废，“福吉坚持说你是个老疯子，并且完全不相信伏地魔已经回来的事情，尽管这是所有人都看得到的，而且我通过我在高层的朋友得知，福吉打算让一个心腹进入霍格沃茨内，进行所谓的‘教育’。”
　　“这和我了解到的情况差不多，但我想会有办法应对他的。”邓布利多点点头，他并没有把这个事情放在心上。如果一切都听从魔法部的指挥，那么巫师界就完了。他只希望魔法部不要再关键时刻扯他们的后腿就足够了。
　　“还有一件事，我们最好加强关于哈利的保护，我猜伏地魔一定不会放过机会的。”一个披着绿披巾的女巫说道。
　　“很有必要。”邓布利多深以为然。
　　“......”
　　“......”
　　交谈用去的时间并不长，只是几十分钟就结束了，暂时定下了几位巫师轮流监视哈利，以免他出现什么意外，以及关于布莱克老宅的守卫事项。
　　事实上，被赤胆忠心咒保护的布莱克老宅几乎不可能存在暴露的风险，但安全期间，一切最好还是小心为上。
　　而赫拉这段时间也一直没有机会和伏地魔见面，事实上，伏地魔也好像几乎忘记了赫拉。这倒是个好消息，否则他很难不听从伏地魔的指示透露凤凰社的秘密基地。
　　......
　　......
　　夏季以来最炎热的一天终于快要结束了，女贞路上那些方方正正的大房子笼罩在一片令人昏昏欲睡的寂静中。赫拉和穆迪两个人站在街头，这是刚好能够看到女贞路四号的位置。他们手里都捧着一盒奥利奥暴风雪，这是一种麻瓜的冰淇淋，味道很不错。
　　“我早就和你说过了，这个口味棒极了吧？”赫拉拿肩膀撞了撞穆迪，之前他一直嘴硬华夫至尊才是最好吃的冰淇淋。
　　“我并不否认这是一个很不错的口味，但我仍坚持我的看法。”疯眼汉穆迪的魔眼滴溜溜乱转，但他真正的那只眼睛一直牢牢地锁定着奥利奥暴风雪，他显然是极为喜爱这个口味的，但出于之前的言论，他不得不嘴硬地保持住面子。
　　“不过今天又是毫无波澜的一天啊，哈利他一直躲在那丛绣球花后面做什么？他不累吗？”赫拉又舀起一大勺冰淇淋，眯着眼睛享受着美好的味道。
　　“我也不知道，但我们必须保持警惕，黑魔头随时可能会对哈利动手。”穆迪十分严肃地说，但他的手没有丝毫地停歇。
　　“我们这样——”赫拉猛地把冰淇淋扔到一旁，“我想我们有事情要做了。”
　　“谁说不是呢？”穆迪最后舔了一口冰淇淋勺子，也学着赫拉的模样把冰淇淋扔到草丛里去。
　　一个巫师幻影显形到了女贞路......

第308章 黑暗力量袭击女贞路
　　如果一定让赫拉评选出他最讨厌的事情，我想战斗或许排得到前列。他一向倾向于利用谈话解决问题，而不是掏出魔杖互相施放恶咒。这是他在亲眼目睹一个‘朋友’被老太太掏出的麻瓜武器射成筛子后得出的结论。
　　任何一个细微的失误，都可以影响决斗的走向，哪怕对方只会念‘阿瓦达啃大瓜’——但这已经足够了，不是吗？
　　在女贞路的尽头，一道身影突然出现。他的意外到来打破了沉寂在空气中的魔力因子，赫拉和穆迪都觉察到了这位不速之客。
　　“嘿，你有什么想说的吗？”赫拉隔着老远就喊道。同时，穆迪在他身后缓缓掏出了魔杖，一旦事态朝着战斗的方向发展，他就准备念出一道恶咒制服那个家伙。
　　“哈哈，穆迪。真是老朋友了。”那道身影冷冷地笑道，他的头上带着高尖巫师帽，脸上有一个面具，看不清他的长相，但可以通过声音判断——他是一个男巫。
　　“你来这里做什么？”赫拉悄悄朝穆迪打了个手势，示意他最好不用立刻动手，他们还在麻瓜的街道上，一旦被看见，他们将不得不面对魔法部的追责——当然，并不会有人放在心上，但终究是有些麻烦。
　　“我来到这里？当然是为了哈利·波特。”男巫一字一字地吐出，他缓缓地从口袋里掏出什么东西，赫拉并不能看清楚，但穆迪已经等不及了，他朝着赫拉喊了一声：“躲开！”
　　赫拉朝着旁边的垃圾桶一个打滚，躲在后面，同时掏出那根接骨木魔杖。
　　“击中他了吗？”
　　“不，没有。”穆迪握着魔杖一步一步小心地朝旁边挪动，他又喃喃念了什么，一道烈焰从他的魔杖射了出去。
　　男巫对着他身前的垃圾桶念了什么，垃圾桶开始摇晃，随后迅速地飘在空中组成一道垃圾墙，挡住了火焰。摇摆不定的垃圾桶中有一堆数不清的东西稀里哗啦地落到地上，赫拉用魔杖指着墙大喊道：“咒立停！”
　　垃圾墙倒塌在女贞路中央。
　　穆迪的魔火好像有生命有感觉似的，继续朝着男巫飞去，好像决意要把他烧死。这时候火焰开始变形，变成一大群由火组成的野兽：火蛇、客迈拉和火龙，它们腾起来，落下去，又腾起来，地上的垃圾被抛在空中，掉进它们长着獠牙的嘴里，落在它们长着利爪的脚上，最后被地狱般的火焰吞噬。
　　那男巫试图用幻影移形脱开，哪怕这是极为危险的，在战斗的时候使用幻影移形极易造成分体。但他已经顾不上了。可惜一切都太晚了，火焰吞噬了他，他甚至最后都没来得及哀嚎一声，就彻底化成了灰烬。
　　“阿拉斯托，你下手太狠了。”赫拉确认黑巫师已经彻底死亡，这才从垃圾箱后面走出来，他皱着眉头打量‘战场’。穆迪正在用反咒解除厉火咒的余烬。
　　穆迪停下手，他扭过头眼睛瞪着赫拉，包括那只乱转的魔眼也停在赫拉身上。“相信我，面对他们，你千万不要有一丝的留情，你永远不知道他们有什么阴损的招数。他们都是帮不要命的疯子。”
　　赫拉皱了皱眉头，他好像没有什么理由和一位战斗经验异常丰富的前傲罗争辩。“好吧，你是对的。”
　　穆迪很快就处理好了局面，他挥舞魔杖把垃圾桶放回它们本该在的位置。
　　“我想清洁工一定会感谢我们的，垃圾都被我烧干净了。”穆迪开了个很冷的玩笑。
　　赫拉刚要点点头，猛地脸色大变，“不对，我们闹出了这么大的动静，哈利呢？他没理由感觉不到！”
　　“该死的，调虎离山！”穆迪也反应了过来，他的魔眼疯狂转动起来，凭借魔眼，他可以拥有透视的能力，这很方便。
　　“有看到他吗？”
　　“完全没有。”
　　赫拉深吸了一口气，“我们必须分头行动了，我们十分钟后回到这里集合。”穆迪点点头，他们的脑门渗出几滴冷汗。
　　这简直是最糟糕的消息——他们弄丢了哈利·波特！
　　但愿一切都来得及。
　　赫拉和穆迪分开后，沿着女贞路一直往一头走，他的大脑疯狂运转，哈利有可能去什么地方呢？哈利这个时间还能去哪里？
　　然而这一切似乎都没有结果，事实上，赫拉一只走到木兰花新月街都没有看到哈利的身影。这令他有些沮丧。
　　十分钟一乍眼就过去了，赫拉回到女贞路，和穆迪碰头，他们相识苦涩一笑，齐齐摇摇头。
　　“我想我们遇到了紧急状况了。最好——”穆迪正在说话，突然一切好像都变了。
　　黑夜里，怪事发生了。洒满星星的深蓝色夜空突然变得一片漆黑，没有一丝光亮——星星、月亮、女贞路两端昏黄的路灯，一下子全都消失了。远处汽车开过的隆隆声、近处树叶的沙沙声，也都听不见了。刚才温和宜人的夜晚突然变得寒冷刺骨。无法穿透的深邃而无声的黑暗笼罩了大地，仿佛一只巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了整条小巷，使得他们看不见任何东西。
　　“该死，是摄魂怪！”穆迪脸色大变，他对这种黑暗的魔法生物可谓是再熟悉不过了，或者说魔法部的傲罗们对它们都非常熟悉。
　　一股邪恶、巨大的力量近乎实质，哪怕是麻瓜们也可以感受到。
　　“他们怎么敢——”穆迪牙关里紧紧吐出这几个字。
　　赫拉没有太多废话，直接朝着力量最强大的地方冲过去，穆迪因为假腿的关系，比他慢了不少。
　　他们穿过女贞路，转了个弯来到木兰花新月街，在尽头，有一个已经倒闭了许多年的游乐场，它的门锁着，可是根本阻拦不住赫拉的步伐，只是一挥魔杖，锁头就不知道飞到哪里去了。
　　在游乐场的中央，空中起码悬浮着数十只摄魂怪，它们带着兜帽，高高地漂浮在地面上，长袍下看不见脚也看不见脸，移动时仿佛在一点点吞噬者黑暗。他们正汇拢在一起，赫拉压根看不清他们包围了什么人。
　　“呼神护卫！”X2
　　赫拉的声音和哈利的声音同时响起，在摄魂怪包围的地方渗出了一丝银光，但咒语并没有完全生效。
　　好在，赫拉的咒语成功了。
　　一个身躯高大嶙峋、龙头马身、背部长有一对宽阔翅膀的飞马从他的魔杖尖端射了出去，它朝着摄魂怪奔跑了过去，一头撞进了摄魂怪圈子中。摄魂怪被撞的连连后退，像周围的黑暗一样没有重量，飞马冲上前去，摄魂怪像蝙蝠一样扑闪到一边，匆匆逃走了。
　　飞马逗留了几秒，化为一股银色烟雾消失了。
　　月亮、星星和路灯一下子又发出了亮光。游乐场里吹过一阵温暖的微风，沙沙树叶声、尘世的汽车声又充斥了夜空。
　　显然，哈利暂时摆脱了危机。但这并不意外着赫拉可以放心了，女贞路已经不再安全，凤凰社必须尽快转移哈利。无论是到布莱克老宅还是陋居，甚至是霍格沃茨。
　　赫拉快步冲上前去，但有一个人比他更快，是费格太太，当他赶到哈利面前的时候，费格太太正在训斥哈利。
　　“别藏了，傻孩子！”她尖叫着说道，“如果周围还有他们的人怎么办呢？哦，还好你们来了。”
　　赫拉打量着这个麻瓜老太太，事实上，他完全没有从面前的老太太身上感受到一丝一毫的魔力波动，但她却对魔法非常了解，甚至认识赫拉和穆迪。
　　这只能说明一件事，她是一个哑炮，而且是邓布利多负责过来保护哈利的。
　　谁会怀疑一个没事就在房间里逗猫的麻瓜老太太呢？
　　不得不说，邓布利多对哈利的保护真是到了极点。
　　“我说，”费格太太绞着自己的两只手说，“你们去做什么了？如果不是我一直盯着这个孩子，天知道这会变成多大的麻烦啊！”
　　“我们刚刚被一点小麻烦缠住了。”穆迪显得很紧张，他的魔眼一直在上下扫视着哈利，确认他身上没有缺失什么器官。这才松了一口气。
　　“嗨，哈利，你没什么事情吧？”穆迪拍了拍哈利的肩头，这让哈利有些诧异。他指着穆迪，不敢相信自己的眼睛，“邓布利多说你生病了，你——”
　　“他好了。”赫拉抢一步回答道，哈利并不知道假穆迪的事情，这里并不是个聊天的好地方，穆迪的事情......之后有的是时间解释。
　　“哎呀，我们没有时间在这里闲站着了！哈利，我们得赶紧把你送回去！哦，这会惹来多么大的麻烦啊！！！”费格太太已经快要崩溃了，她的语速快得惊人。
　　“我有必要回去告诉邓布利多一声，这里已经暴露了，未来势必会有更多的黑巫师来找哈利。”穆迪朝着赫拉使了个眼色，赫拉点点头，示意这里可以交给他。
　　穆迪嘭得一声消失了。
　　“赫拉，费格太太，我还没弄清现在的状况。”哈利显得很费解，他的眼神在赫拉和费格太太的身上来回挪动，最后定格在了费格太太身上，“你是个巫师？”
　　“我是个哑炮，我可不能帮你赶跑摄魂怪。多亏了莱斯特兰奇吧。是他出手救了你。”
　　“赫拉，你又怎么会在这里？”
　　“事实上，邓布利多派我们保护你，包括阿拉斯托在内。”赫拉毫不介意和哈利说这些，同时他用力地提了提地上一个肥胖的身影，“这是你的表哥达力？抱歉，我实在很难相信这头肥猪竟然会是你的表哥。”
　　费格太太也弯下腰，用皱巴巴的手抓住达力的一只肥粗的胳膊使劲拉着。
　　“站起来，你这个没用的傻大个，快站起来！”她太老了，以至于她根本拽不动达力那头肥猪，“赫拉，帮忙搭把手好吗？”
　　“没问题。”赫拉说着用漂浮咒把达力悬浮在半空中。
　　费格太太看着这一幕只能干巴巴地说道：“魔法可真是方便。”
　　他们一路朝着女贞路4号的方向回去，费格太太的嘴巴就好像停不下来一样。
　　“把你的魔杖那在外面，看看你的教授！”他们走进紫藤路时，她对哈利说，“现在别管什么《保密法》啦，反正是免不了受罚，为一条龙是一死，为一个蛋也是一死。说到《对未成年巫师加以合理约束法》——这正是邓布利多一直担心的——路口那儿是什么？噢，是普伦提斯先生——别把魔杖收起来，孩子，我不是一直跟你说吗？”
　　似乎也是被费格太太教训个没完，哈利开口了，“赫拉，你们为什么会在这里，还有你们刚刚说这是邓布利多的？”
　　“邓布利多吩咐的，要我留心照看你，但什么也不能说，你当时还太小呢。对不起，我那时弄得你很不开心，哈利，但如果德思礼家的人觉得你喜欢上我家来，他们就再也不会让你来了。这挺不容易的，你知道......”
　　赫拉因为还有警惕四周，所以并没有第一时间回到哈利的话，这又让费格太太罗里吧嗦了一大堆。
　　他们一直走到女贞路4号的门口，哈利也得知了一个令他震惊的消息——邓布利多一直在派人跟踪他。
　　这简直太荒谬了，可眼前的一切告诉他，这都是真的。可他想不明白，为什么邓布利多不能告诉他这件事情呢？起码他的童年就不会那么悲惨了。
　　他们把沉思的哈利送到门口，紧接着，赫拉和费格太太就一溜小跑地走远了，他们躲在费格太太家里，等待着穆迪。
　　“喝点什么吗？”
　　“一杯咖啡，谢谢。”赫拉终于可以是松一口气了。
　　相信哈利心中一定有数不清的问题要问他们，但这一切最好都等他们到一个安全的地方为止，他们需要听听邓布利多的意思，是把哈利转移到哪里去。
　　赫拉相信，霍格沃茨是最安全的地方。但邓布利多不一定会应允。
　　他们在等消息的功夫，一只长耳猫头鹰忽地飞进了女贞路四号，它轻盈地从厨房那头飞进，把嘴里叼着的一个羊皮纸大信封丢在哈利脚边，然后优雅地一转身，嗖的一声飞了出去，掠过花园上空消失了。
　　哈利的姨夫气得大吼，他狠狠地把厨房窗户嘭的一声关上，但这都无法阻止哈利扯开信封......

第309章 女贞路不再安全！
　　亲爱的波特先生：
　　我们接到情报，你于今晚九点二十三分在一个麻瓜居住区，当着一个麻瓜的面施用了守护神魔咒、漂浮咒。这一行为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，因此你已被霍格沃茨魔法学校开除。魔法部将会很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖......
　　希望你多多保重。
　　你忠实的玛法尔达·霍普柯克
　　魔法部禁止滥用魔法司。
　　哈利把这封信连读了两边。他只默默呼呼地意识到姨夫和姨妈在那儿说着什么。他的脑海里一片冰冷，一片空白。一个事实像是一把致人瘫痪的飞镖扎进了他的意识。他被霍格沃茨开除了，一切都完了，他再也回不去了。
　　......
　　......
　　赫拉一直在费格太太家度过了三天，这三天他一直借着二楼的窗户观察着女贞路4号的状况，看到哈利一步都没有踏出房间，这令他松了一口气，根据邓布利多的来信，他正在魔法部调查关于哈利的事情，这是魔法部的失误，他们没有管好摄魂怪，让它在麻瓜居住区出现，不应该由哈利为魔法部买单。
　　这于情于理都是不合适的。
　　一只长耳猫头鹰带来了好消息，邓布利多把魔法部关于哈利的惩罚拖后了，哈利将在8月12日接受审讯，而且得益于邓布利多的周旋，魔法部答允进行后续的调查。
　　赫拉也终于收到了最新的行动计划，他们将于今天的晚些时候，偷偷把哈利带走，带到他们的秘密基地——布莱克老宅。
　　这显然是极为重要的，凤凰社几乎倾巢而出，他们还带着好几把飞天扫帚。
　　趁着夜色降临，德思礼夫妇一家出门的功夫，赫拉他们悄悄地溜进了女贞路四号，麻瓜的门锁自然是挡不住他们的。
　　房间里并没有开灯，当他们推开卧室门的瞬间，哈利正紧握着他的魔杖对着门口，赫拉皱了皱眉头，“放下你的魔杖，免得把什么人的眼睛挖出来。虽然我很喜欢你的警惕，但我们显然是不会伤害你的。”
　　“赫拉？”哈利狂喜到，他听见了这个声音，但并没有着急放下魔杖。
　　“不只是我，还有阿拉斯托，莱姆斯......我们来了好多人。”赫拉听着旁边几人商讨着转移行动，小声地和哈利说。
　　“卢——卢平教授？”哈利不敢相信地说，“他也来了吗？”
　　“我们干嘛都摸黑站着？”唐克斯说道，“荧光闪烁。”
　　她的魔杖头上突然有了亮光，魔光照亮了整个楼梯，一大帮的巫师站在走廊上，他们齐刷刷借着光亮抬头望着哈利。有几个人还使劲伸长了脖子，好把他看得更清楚一些。
　　“喔！他的模样正跟我原先设想的一样。”唐克斯高举着发光魔杖，十分兴奋地说道，她看起来十分有活力，“你好，哈利！”
　　“啊，我明白你的意思了，赫拉。”站在最后面的一个黑皮肤、秃顶的金斯莱说，他的声音低沉、缓慢，一边耳朵上戴着一只金环——“我们没办法使用幻影移形。”
　　“你早就应该清楚的，我们不能再给邓布利多添麻烦了。”赫拉捂着额头，他和金斯莱解释了一路，终于让他明白了这一点。
　　“好了，哈利，时间紧迫，我们必须赶在你的麻瓜姨夫姨妈回来之前带你离开这里。”赫拉拉了拉哈利的袖子。
　　“你能保证这是他吗，赫拉？”穆迪粗声大气地吼叫道，“如果我们带回去一个冒充他的食死徒，可就出大麻烦了。有人带吐真剂了吗？”
　　穆迪留着一头长长的花白头发，鼻子上缺了一大块肉。此刻正眯起两只不对称的眼睛怀疑地盯着哈利。他的一直眼睛又小又黑，目光明亮，另一只眼睛则又大又圆，闪烁着电光般的蓝色。
　　“好吧，阿拉斯托。但我想邓布利多是不会允许你对哈利使用吐真剂的。我想或许可以问些只有我和哈利才知道的问题。”赫拉十分理解穆迪的想法，只是他有些过于谨慎了，所以他只能无奈地朝着哈利提问：“哈利，我们第一次见面的时候，是在哪里？”
　　“国王十字站，我不知道怎么进入站台，当时你还帮我提了行李。”哈利紧张地说。他实在很难忘记那段记忆。
　　“没错，就是他，阿拉斯托。”赫拉说。
　　“对了，哈利，你的守护神是什么样子的？”卢平问道。
　　“一只牡鹿。”哈利再一次把眼神投向卢平。
　　“好了，我可以确认他就是哈利。”卢平说。
　　“那我们还费什么时间呢？”赫拉拉着哈利让他下楼去，他们还需要准备一番。
　　但穆迪很快又大叫了起来，“别把魔杖插在那儿，孩子！”赫拉顺着穆迪的眼神看过去，原来是哈利把他的魔杖插进了牛仔裤后面的口袋里。
　　“如果它着起火来怎么办？你知道，比你厉害许多的巫师都把自己的屁股烧掉过。”
　　“你知道谁把屁股给烧掉了？”唐克斯很感兴趣地问穆迪，赫拉也望着他，他对这个问题也比较好奇。
　　“不用你管，只是别把魔杖放在裤兜里就是了！”穆迪气冲冲地说，“这是基本的魔杖安全守则，现在谁也不理会它了。”他脚步重重地朝着厨房走去，“我算是看明白了。”当唐克斯冲天花板翻白眼时，他恼怒地加了一句。
　　赫拉走到厨房，他和其他几位巫师小声地商讨着接下来的计划，为了转移哈利，他们不得不认真，这是一次极为冒险的举动，因为女贞路的曝光，他们极有可能受到来自食死徒的攻击，甚至他们都不能保证在几十分钟后还能看见彼此——天知道哪个倒霉的家伙就被食死徒抓住了。
　　食死徒可是不会手下留情的。
　　“很好，只要等发信号来告诉我们一切平安，我们就可以出发了。”赫拉说着朝厨房窗外望了望，“我们大概还有十五分钟。”
　　其余几位巫师点点头，气氛蓦然变得沉重了起来。空气凝固得仿佛要压死人。
　　“出什么事情了吗？因为我被摄魂怪袭击？”哈利问。
　　“在这里什么也不能说，太危险了。”穆迪抢先一步说，那只正常的眼睛转向哈利，而那只带魔法的眼睛还在四处滴溜溜地转着，他需要时刻警惕四周，“该死！”穆迪恼火地骂，举起一只手去掏魔眼，“老是卡住——自从那个卑鄙小人戴过以后就出了毛病。”
　　“好了，我去帮你倒一杯水。”赫拉拍了拍穆迪的肩膀，把头扭到一旁，因为穆迪接下来要做的事情会非常恶心，即使他和穆迪相处了这么久，也不是非常能够接受。
　　随着一声刺耳的嘎吱嘎吱声，就像从洗碗池里扣出活塞一样，穆迪把那只魔眼掏了出来。
　　“疯眼汉，你这样做怪叫人恶心的，是不是？”唐克斯亲切随和地说。
　　“好了，别嘲讽他了。”赫拉在水池边找到一个干净杯子，接满了清水，递给穆迪。
　　“谢谢。”穆迪说，他把那只魔眼丢进水里，用手捅得它一沉一浮，那只眼睛嗖嗖地转着，挨个儿瞪着屋里的每个人。“在回去的路上，我希望我有三百六十度的视野。”
　　“放轻松些，我们会完成任务的，谁也不会出现意外。我们会安全抵达安全屋的。”赫拉在穆迪的背后拍了拍，示意他放轻松些。穆迪总是把所有人都搞得紧张兮兮的。
　　“对了，哈利，我们打算骑扫帚去，只有这个办法。你年纪太小，还不能幻影移形，飞路网会遭到他们的监视。事实上，我毫不介意制作一个门钥匙，但他们都认为这风险太大了。”赫拉朝着哈利解释道，他相信凭借哈利的技术，对哈利来说不算什么难事。
　　“起用一个未经批准的门钥匙？那要搭上我们的性命还不够呢！”穆迪低沉着声音，在凤凰社的会议中，他是最先反驳赫拉这一提议的，他坚持他的想法，门钥匙是极不安全的交通方式。
　　“不过，我倒是挺相信赫拉的，当他在挪威的时候，那可是出了名的偷渡客。”蒙顿格斯佝偻在一旁，他叼着一个没有引燃的大烟袋，十分愤懑地说。
　　蒙顿格斯倒是坚定地站在赫拉这一方，在他看来，门钥匙是一种极为方便的方式。毕竟，这比飞天扫帚要安全得多，起码他不用担心自己会有被人击落的风险。与其在天空中变成黑巫师的靶子，他宁愿冒险使用门钥匙。
　　赫拉挠了挠头，眼下最好还是不要吵起来，于是他站了出来，“好了，我想门钥匙的方案已经被放弃了，我们就不要浪费时间在这个上面了。唐克斯，你最好带哈利去收拾一下东西，等信号以来，我们就要上路。”
　　“我去帮帮你吧。”唐克斯非常欢快地朝着楼上走去，哈利跟在他身后。
　　哈利离开后，金斯莱的黑脸阴沉着，这让他看起来更黑了，“哈利飞得怎么样？”
　　“他简直棒极了，”卢平笑着说道，同时不停地查看手表，“你简直不敢相信，他从火龙的身下偷走了一颗龙蛋。”
　　“我去年一直在部里工作，不过三强争霸赛的事情听同事们提起过。”金斯莱用低沉的声音说。
　　“我想关于这件事，我完全没有发言权。”穆迪摇晃着水杯，就好像在摇晃红酒一样，魔眼在水杯里转得飞起。
　　赫拉皱了下眉头，看着那颗魔眼还是有点恶心，“阿拉斯托，我建议你最好还是把它装上，我并不记得你需要清洗这么久。”
　　“我只是有备无患，万一在路上又不好用了......”穆迪干巴巴地说，但还是把手伸进水杯里，把魔眼掏出来，又是一阵极其刺耳的嘎吱嘎吱声。这令在场的巫师都不由自主地发出嘘声。
　　“对了，哈利的姨夫姨妈应该不会很快回来吧？”赫拉朝着旁边的几位巫师问道，他们每个人都负责了一部分，这是为了充分利用时间，不给黑巫师留机会。
　　“不会的，我和唐克斯通过麻瓜邮局给他们寄了封信，说他们在全英格兰最佳近郊草坪大赛中入围了，他们正急着去领奖。”卢平低头望着手表回应道。
　　赫拉挑挑眉，“那是什么？”
　　“我也不知道。”卢平抬起头，朝着赫拉笑了笑，“麻瓜总是有一堆乱七八糟的比赛。”
　　“你是对的。”赫拉深以为然地点点头。
　　当哈利和唐克斯下楼的时候，楼下的这帮巫师已经百无聊赖地琢磨起麻瓜的玩意。金斯莱和斯多吉在仔细研究微波炉，海丝佳刚刚在抽屉里东翻西翻，发现了一个削土豆器，现在正对着它哈哈大笑。赫拉和卢平在客厅里看着德思礼家的那个假壁炉。
　　“麻瓜并不使用壁炉，对吧？”赫拉在上面摸了摸，确认那是一个假货。
　　卢平围着它转了转，“我想只是他们把壁炉封起来了吧，上面还有烟囱不是吗？”
　　“有道理。”赫拉点点头，“那他们怎么取暖呢？”
　　卢平的眉头皱在了一起。
　　“赫拉，卢平，我收拾好了。”哈利和唐克斯走下楼梯，哈利的手里握着他的飞天扫帚，唐克斯提着猫头鹰的笼子，行李箱在他们身后摇摇晃晃地飘过房间。
　　“太好了，”卢平看到唐克斯和哈利走进来，也顾不上壁炉的事情，说道：“我们大概还有一分钟，我们应该到外面的花园里去做好准备。哈利，我们留下了一封信，告诉你的姨夫姨妈不要担心——”
　　“他们不会担心的。”哈利说。
　　“——说你很安全——”
　　“这只会让他们感到失望。”
　　“——还说你明年夏天再来看他们。”
　　“非得这样吗？”
　　卢平扭头朝着赫拉微微一笑，没有回答。
　　“过来，哈利，”赫拉朝着哈利招了招手，同时掏出他的魔杖对准了哈利，“我需要给你施放一个幻身咒。”
　　“那是什么？”哈利不安地问，他面对魔杖的时候，下意识就紧张了起来。
　　“放心，我不是迪安·托马斯那个爆炸鬼，”赫拉举起魔杖，“只是一种伪装的魔咒，别人就不会轻易看到你了。我知道你有隐形衣，但待会我们飞起来，它不会很贴身的。”
　　说完，他用魔杖重重地敲了敲哈利的头顶。
　　“干得漂亮，赫拉！”唐克斯瞪大眼睛望着哈利，欣赏地说。
　　“你别告诉我，这么简单的魔咒你都不会。”赫拉朝着唐克斯白了一眼。
　　唐克斯显得有些郁闷，“你知道的，如果不是我是一个天生的易容阿尼马格斯，我根本没办法进入傲罗办公室......”

第310章 充满疑问的哈利并不能得到答案
　　他们一个接一个地出了门，来到被哈利姨夫修建得漂漂亮亮的草坪上。
　　“我想或许他们值得一个——那叫什么奖来着？”赫拉歪着头问道。
　　卢平面色有些紧张，但仍旧回答了赫拉的问题，“英格兰最佳近郊草坪大奖赛。”
　　“哦——对，我想是这样的。”赫拉点点头，“穆迪，来最后交代一下任务吧。”
　　“没问题，真是个不错的好天气。”穆迪嘟囔着，那只带魔法的眼睛扫视着天空，“好了，大家凑过来，都听好了，哈利，你也是，过来点。”他粗声粗气对着哈利说，“我们排成紧密的队形往前飞。唐克斯在你的正前方，你紧紧跟在她后面。卢平在下面掩护你。我和赫拉在你后面，其他人把我们围在中间。不管怎样都不能乱了队形，明白吗？如果我们中间有谁遇害——”
　　“那可能吗？”哈利担忧地问，但穆迪没有理睬他，赫拉轻轻拍了拍哈利的后背，给了他一个安心的眼神。
　　“——其他人继续往前飞，不能停下，不能乱了队形。如果他们把我们都干掉了，只有你还活着，哈利，还有后续的人随时准备接替上来。不停往东飞，他们就会与你会会合。”
　　“不要这么悲观，阿拉斯托，哈利会当真的。”赫拉说着，把哈利的箱子和海德薇的笼子绑在唐克斯扫帚上挂着的一根吊带上。
　　“我只是在把计划告诉孩子。”穆迪没好气地说，“我们的工作是把他安全地送到指挥部，如果我们半路就死了——”
　　“没有人会死的。”赫拉再一次用着息事宁人的声音说，只是比起刚刚要低沉了不少。士气比起刚刚已经被穆迪搞得消极了不少。好在卢平开口了。
　　“骑上扫帚，那是第一个信号！”卢平指着天空果断地说。
　　赫拉抬起头，可以看见在他们头顶上空很高的地方，群星中突然绽放出一片鲜红色火花。几乎是立刻就能够判断出那是魔杖变出的火花。
　　“好了，哈利，做好准备。你还好吗？”赫拉从口袋里掏出一块薄荷糖递给哈利，这是神奇动物魔法商店售卖的暹罗猫特供进口货，别人他还不给呢。
　　“谢谢，我感觉好多了。”哈利接过薄荷糖塞进嘴里，他的脸色有些苍白。
　　唐克斯拍着赫拉的肩头，“嗨，也给我来一块好吗？”
　　赫拉瞥了她一样，没有说话，只是默默把装糖的盒子递给她。
　　“谢了，老兄。”
　　高空中又绽开一片火花，这次是绿色的。“第二个信号，我们走吧。”卢平大声说。
　　唐克斯和哈利飞到半空中，赫拉和穆迪对视一眼，他们骑上扫帚，使劲猛蹬地面。黑夜里凉爽的微风吹拂着赫拉的头发，女贞路上那些方方正正的花园越来越远，迅速缩小成一幅由墨绿色和黑色拼缀而成的图案，赫拉突然有点难过。
　　“阿拉斯托，等战争胜利以后，我还要吃这里的冰淇淋，奥利奥暴风雪简直太棒了，我爱冰雪皇后。”
　　“什么？”穆迪的魔眼滴溜溜地到处转，风声搞得他听不清赫拉的话。
　　“没什么。”赫拉摇摇头，紧紧跟在哈利的身后。
　　“我们需要飞得再高一些——再飞高四分之一英里！有个麻瓜正抬头往上看呢！”穆迪用力地大喊道，他的魔眼可以很方便地洞察周围的情况，哪怕肉眼近乎根本无法看清楚地面的状况。
　　他们忽忽地上升，赫拉的眼睛被寒冷的空气刺得涌出了泪水，保暖长袍并不能遮住他的脑袋，这也是他讨厌飞天扫帚的原因之一，他可以感觉到他的头发被吹得四处倒，相信抵达布莱克老宅的时候，他的发型绝对会变成奇葩。
　　这一路上，因为穆迪的魔眼，所以指引方向的事情交在了他的身上，这并不是什么难事，起码赫拉是这么认为的。他们根据目的的指令，不时地改变路线。凛冽的寒风迎面吹来，赫拉不得不紧紧眯起眼睛，耳朵也冻得生疼。
　　“也许我需要一个麻瓜的护目镜，就是他们游泳的时候使用的那种。”赫拉喃喃道，只是一个瞬间，寒风就灌进他的嘴巴里，瞬间让他的脑袋清醒了下来。
　　他们起码飞了有一个小时，哈利几乎快要从飞天扫帚上掉下来了，事实上，每个巫师几乎都被冻僵了，他们只能紧紧地握紧扫帚把，不使自己掉下来。
　　“偏向西南！”穆迪嚷道，“我们要避开高速公路！”
　　赫拉重重地叹了一口气，控制着胯下的扫帚朝着西南方向飞行，金斯莱的秃脑袋和耳环在月光下微微闪烁，这看起来简直好笑极了。但没有人有心思讲笑话。
　　“我们最好原路折回去一段，以确保没有被人跟踪！”穆迪大声说。
　　“你疯了吗，疯眼汉？”唐克斯在前面尖声叫道，“我们都快在扫帚上冻僵了！如果这样不停地偏离路线，大概下个星期都到不了那儿！而且，我们差不多已经到了！”
　　“我们应当准备降落了！”赫拉换了个姿势握着扫帚把，他只能站出来调和唐克斯和穆迪，事实上，他们已经可以看见国王十字站了。
　　哈利跟着唐克斯俯冲下去，他们朝着一大片光亮飞去，毋庸置疑，得益于国王十字站，这里的灯光简直多得夸张，纵横交错，星罗棋布，向四面八方眼神，其间点缀着一个个深黑色的方块。他们飞得越来越低，最后大家能够看清一盏盏车灯和路灯、一个个烟囱和一根根电视天线。
　　“我们到了！”唐克斯大喊一声。几秒钟后，她落在了地面上。
　　格里莫广场，他们安全抵达了目的地。
　　赫拉跟在哈利后面降落下来，他们正处于广场中央的一片凌乱荒芜的草地上，唐克斯已经把哈利的箱子从吊带上解下来了。哈利显得害怕极了，他浑身发抖，四下张望着。
　　事实上，这里确实很容易让第一次来的这里的人害怕的，周围的房屋门脸阴森森的，一副拒人千里之外的样子。有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多门上的油漆剥落，还有几户的前门台阶外堆满了垃圾。
　　实在很难让人相信在国王十字站几公里的范围内竟然还有如此破败的地方。
　　“这是什么地方？”哈利问。
　　卢平小声说，“等一等。”
　　赫拉掏出了他的魔杖，他小心警惕地打量着四周，说不定哪里突然就蹦出一伙黑巫师呢？他担心他甚至都无法保证自己有时间喊出他的伏地魔那边的人，就被人击倒。当然，这是不可能的。赫拉的战斗能力不至于那么低下。
　　穆迪在他的斗篷里翻找着，骨节粗大的双手已经冻得不听使唤了。
　　“需要我帮忙吗，阿拉斯托？”赫拉小声地问。
　　“找到了。”穆迪嘟囔着，举起像是一个像是银色打火机一样的东西，咔哒摁了一下。
　　最近的一盏灯噗的一声熄灭了。他又咔哒摁了一下，第二盏灯也灭了。他不停地咔哒咔哒，最后广场上的所有路灯都熄灭了，只有那些拉着窗帘的窗户里透出亮光，还有夜空中弯弯的月亮洒下的清辉。
　　“现在走吧，快点儿。”穆迪一边粗声说，一边把熄灯器装进口袋里。赫拉曾经提出过请求：他来使用熄灯器，不过邓布利多几乎是毫不犹豫地就拒绝了这个请求。
　　邓布利多太了解赫拉了，到了赫拉口袋里的东西，是绝对掏不出来的。
　　赫拉拉着哈利的胳膊，领着他走出那片草地，穿过马路，来到人行道上。他的魔杖一直举在胸前，小心警惕地指着黑暗处。卢平和唐克斯搬着哈利的箱子跟在后面，其他人都拿出魔杖，在两侧掩护他们。
　　从最近一座房屋的楼上窗户里隐隐传来立体音响的隆隆声，一股腐烂垃圾的刺鼻臭味儿从破败的大门那堆鼓鼓囊囊的垃圾口袋里散发出来。
　　“这儿。”赫拉超前一个大跨步，微微欠身同时伸手指向前方，“欢迎来到凤凰社指挥部，格里莫广场12号，哈利。”
　　“什么是凤——”哈利刚要发问。
　　“别在这儿说，孩子！”穆迪厉声吼道，“等我们进去以后再说！”
　　赫拉相信，哈利一定被穆迪吓坏了。
　　随后，在哈利的一片目瞪口呆住中，格里莫12号出现了，这并不是什么稀罕事，起码对其他的巫师来说是这样的。但对哈利造成的惊讶程度丝毫不亚于他第一次进入对角巷。
　　“好了，别发呆了。走吧，快点儿。”穆迪粗声吼道，他用力地捅了一下哈利的后背，这让哈利的表情变得难看了起来。
　　他们一路走进门厅，穆迪负责关上前门。赫拉用魔杖重重地敲了一下哈利的脑袋，幻身咒被解除。“好了，我们完成了这艰巨的任务，快进去暖和暖和吧。”
　　随着一阵匆匆的脚步声，邓布利多从门厅的另一端走了出来，他三步并做两步朝他们走过来，脸上挂着的是轻松的笑容。
　　“哈利，见到你真好。”他轻笑着说道。
　　“见到您实在太高兴了，我不是故意的——只是摄魂怪突然——”哈利想要和邓布利多解释些什么，但他轻轻摆摆手，打断了哈利的话。
　　“我弄清了事情经过，这不是你的错，你现在最好上楼去换身衣服，我想你一定冻坏了。”邓布利多拍了拍哈利的肩头，朝着赫拉的方向眨了眨眼睛。“你们快进来吧。”
　　赫拉点点头，走向邓布利多刚刚走出的那扇门，而后，他又像刚刚想到什么一样，扭头朝着哈利说道，“你的朋友应该已经在楼上等着你了，我想他们一定想死你了。”说完，他跟着卢平进入了那扇门。
　　这间房间之前是布莱克家的餐厅，暂时被用作凤凰社的会议室，只是因为里面有一张足够大的桌子。邓布利多坐在主座上，赫拉坐在他的右手边，在赫拉的对面是穆迪。
　　“我很高兴可以看到大家安全无恙地再次出现在这里，我相信没有什么是比这更加令人愉悦的。”邓布利多等所有人都入座后，轻声说道。
　　“事实上，我也觉得我们幸运极了，完全没受到一点攻击，是吧，疯眼汉？”唐克斯欢快地说，她坐在长餐桌的角落，但一头粉红色的泡泡头发格外地醒目。她怕是又使用了她的能力。
　　穆迪发出一声冷哼，他紧握着他的手杖，“这样的事情可不常见。”
　　“西弗勒斯呢？我怎么没看到他？”赫拉扭头望着邓布利多问，他实在是受够了唐克斯和穆迪的拌嘴，他们似乎无论什么时刻都能吵起来。当然，绝大多数时候时唐克斯胜利。
　　邓布利多说：“他应该很快就到了。”话音刚落，斯内普砰地一声出现在餐桌旁，他依旧是顶着那头乌黑油亮的头发。
　　“看吧，他总是这么守时。”邓布利多轻快地说，同时斯内普坐在赫拉旁边的空位上，大家之前都默契地给斯内普预留了位置。
　　“那么，我们进入正题，摄魂怪的失控，我一定会找魔法部要个说法。关于伏地魔归来的事情，我们不能坐以待毙，这也是我再次召集大家的原因，我就不再说明了。眼下，我们最重要的是联合一切可能的抵抗力量，我已经让海格和奥利姆去联络巨人了，但他们还没有音讯，这不是个容易事。还有狼人，西弗勒斯手上的狼毒药剂会是一个很好的筹码，但我们需要一个人去和他们谈判。他们并不是一个安稳的群体。”
　　邓布利多的话并不长，他大概说了几分钟就停了下来，绝大部分人都沉默地低下头思索。
　　“邓布利多，我并不认为狼人是可以拉拢的团体。”卢平的脸色很差，有些苍白，“事实上，这件事我已经说过很多遍了。我从来不对他们抱有任何的幻想。”
　　“我认同你的看法，但我们不能把狼人推到伏地魔的团伙里去。”邓布利多重重地叹了口气，他清楚卢平讨厌狼人的原因，即使他就是一名狼人。
　　卢平在四岁的时候，因为父亲得罪了芬里尔·格雷伯克，出于报复，他从窗户闯入卧室咬伤了小卢平，卢平从此就成为了狼人，他的父母尝试了各种办法去救他，但都无济于事。这让卢平的生活变得异常艰难，无论是求学亦或者是工作。

第311章 凤凰社聚餐
　　会议没过一会就结束了，大部分地巫师起身离开房间，他们并不住在这里，事实上，住在这里的人只有赫拉以及......他最讨厌的韦斯莱一家，用邓布利多的话来说，这是为了让哈利在这里待的更自在些，而且他们可以很好地照顾哈利。
　　当然，在赫拉的据理力争之下，他们只可以在哈利到来的这段时间内短暂停留，想要长久居住是不可能的。
　　“嗨，西弗勒斯，留下一起吃个晚饭？”赫拉叫住了正要离开的斯内普，他顶着那头乌黑油亮的头发正准备离开。
　　斯内普停下脚步，瞥了赫拉一眼，“算了吧。”
　　“好吧。”赫拉无所谓地松松肩膀，他也只是随口一说，斯内普从不在这里吃饭。赫拉一路送他们离开，他们的脸上比起来得时候表情要好看得多，大概是因为哈利已经安全抵达这里的缘故。
　　砰！
　　突然一声巨响传来，赫拉握紧了拳头缓缓转过身子，就见到唐克斯仰面朝天倒在地上。
　　“对不起！”唐克斯惨叫道，“都怪那个倒霉的伞架，这已经是我第二次被它绊倒——”
　　“你如果知道它的价格，你只会庆幸你没有把它弄坏。”赫拉快步走上去，小心地擦拭着伞架，那是18世界的老古董了，拿出去起码也价值三五个金加隆，如果被唐克斯磕坏了，他一定让她照价赔偿。
　　“我愿意掏这笔钱，只要你把它扔进垃圾堆。”唐克斯揉着胳膊费力地站起来。“这种垃圾就应该扔进——”
　　她的话还没说完，就被一阵可怕、震耳欲聋的、令人毛骨悚然的尖叫声淹没了。
　　布莱克老太太充分地贯彻了赫拉交给她的任务，她完美地——或者说本色出演了一位神经质的纯血信仰者。
　　而她尖叫的时候，哈利正经过楼梯，吓得他一屁股坐在了楼梯的缓台上，他被彻底吓慌了。赫拉敢保证，绝大部分人都没见过这么逼真、这么令人不快的画像。
　　莫丽·韦斯莱三步并作两步冲过去，想拉上帷幕，把老太太遮在里面，但怎么也拉不上。老太太的声音越发刺耳了，她还挥动着利爪般的双手，好像要来抓破哈利的脸。吓得他呆坐在地上，完全失了神。
　　赫拉满意地点点头，他并没有着急上前拉上帷幔的打算，是时候让他们长些教训了，起码他们应当知晓，在这栋老宅里，他们能做的最好的事情就是——什么样也别做。
　　“畜牲！贱货！肮脏和罪恶的孽子！杂种，怪胎，丑八怪，赶快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的宅子——”
　　很好，赫拉掏了掏耳朵，他并没有从老太太的嘴里听见一个骂他的单词，不过她倒是把房间里的其他人骂了个遍，包括废人般的小天狼星。
　　唐克斯一个劲儿地道歉，一边把那条庞大而笨重的巨怪腿重新拖回到原来的位置，这个伞架被她撞到了路中间。
　　赫拉这才动身去拉上帷幔，老太太在看到赫拉过来的瞬间，音量就小了一大半，她还在画像里朝着赫拉使眼色，这让赫拉不得不靠在画像上轻声说道：“干得不错。”
　　老太太的尖叫声消失了，接着是一片余音回荡的寂静。
　　“哈利，希望你没有被吓到，她总是这样，怪神经质的。”赫拉朝着地上的哈利伸出手，一把把他从地上拉起来。
　　“这是？”
　　“沃尔布加·布莱克，同时也是小天狼星的母亲。”赫拉说，“因为我们没有办法把她弄下来，所以我们最好别搭理她，她似乎在画像后面念了一个永久粘贴咒。快下楼去吧，快点儿，尽可能轻，别把他们又吵醒了。”
　　“可是她的画像为什么会在这里呢？”哈利疑惑地问，这时他已经跟着赫拉走下了楼梯，穿过门厅朝着下面的厨房走，正在一条狭窄的石头台阶往下走。韦斯莱家的其他孩子，还有赫敏跟在他们的身后。
　　赫拉轻轻晃晃头，嘴角扯开一丝笑容，“因为这里是她的家啊，小天狼星之前把它送给了我，我又把它借给邓布利多当做暂时的指挥部——如果小天狼星知道，他会开心的。”
　　“小天狼星？他不是被魔法部——”哈利诧异地问，他甚至没注意到脚下的台阶差点摔倒，好在赫拉扶住了他。
　　赫拉叹了口气，扶着哈利小心地朝下走，“这可就说来话长了，具体的我也不大了解，总之，邓布利多把他救了出来，可他好像失去了神志，可怜的家伙啊，被摄魂怪亲吻了之后......”
　　他们一直走到楼梯底下，穿过一道门，进入了地下室的厨房。
　　这里几乎和上面的门厅一样昏暗，一个洞穴般幽深的房间，四周是粗糙的石头墙壁。大部分光线来自房间那头的一个大壁炉。管子里冒出的烟雾弥漫在空气中，如同战场上的校验，黑乎乎的天花板上挂下来的沉甸甸的铁锅贴盆，在烟雾中显得面目狰狞，阴森恐怖。
　　因为赫拉并不希望凤凰社的成员在餐厅用餐，他们总是会把那里搞得一团糟，况且，这里有又了韦斯莱一家人，所以他嘱咐布莱克老太太，只要他们一在餐厅用餐，就用尽全身力气尖叫。
　　事实上，老太太完成得远比赫拉想象得要出色得多，甚至都不用赫拉主动开口，大家就自发地提议道厨房用餐，尽管这里的环境糟糕透顶。想来，斯内普拒绝留下用餐也有这方面的原因。
　　厨房里一片混乱，地上散乱地放着羊皮纸卷、高脚酒杯、空酒瓶和一堆看上去像是破布的东西。亚瑟·韦斯莱和他儿子，好像是叫什么比尔的，赫拉从没有记清楚他的名字，只对他那一身另类的装扮印象深刻。
　　毕竟想要看到一个留长马尾辫、戴耳环的巫师可不常见，相比较之下，这么打扮的麻瓜倒是蛮多的。
　　“哈利！”亚瑟十分热情且激动地冲了过来，一把握住了哈利的手，差点撞到赫拉，“见到你真是太高兴了！”
　　赫拉没管他们，只是朝前走，看着满地的垃圾，眉头越皱越紧，“考珀，打扫一下这里。”
　　“没问题，先生。”考珀还在壁炉前烤着什么，听见赫拉的声音立刻跑过来打扫卫生。比尔有些尴尬地看着，也起身想要帮助考珀。
　　“你要做什么？”
　　“帮它打扫下——”
　　“不用。”赫拉生硬地回答，他尽管看不上韦斯莱一家人，可不至于把他们和家养小精灵归为一类。巫师的能力是上天的恩赐，尽管他唾弃韦斯莱家族，但仍认为他们是要比其他存在高贵一些的，就那么一点点。
　　“好吧。”比尔尴尬地扶着桌子。
　　赫拉抽出他的魔杖，对着桌上的羊皮纸卷低声说了一句：“消隐无踪！”那些羊皮纸卷一下子就不见了。“我想这些东西最好不要让哈利看见。”赫拉靠近比尔压低声音说。
　　比尔慌忙地点点头，哪怕他比赫拉还有大一岁，但面对赫拉的时候，还是不由自主地发慌。事实上，他父亲亚瑟面对赫拉的时候也没有比他好上多少。
　　“坐下来吧，哈利。”赫拉找了个干净的地方坐下，“考珀，那堆破布怎么还没——好吧，抱歉，蒙顿格斯，我没有看清楚，你来的太早了。”
　　那堆破布发出一声长长的呼噜呼噜的鼾声，猛地惊醒过来。
　　“是谁在说我的名字？”蒙顿格斯迷迷糊糊地嘟囔着，“我同意赫拉——”他高高举起一只脏兮兮的手，像是要投票表决，那双眼皮耷拉的、充血的眼睛茫然地瞪着。
　　“感谢你的支持，但会议已经结束了，顿格（蒙顿格斯的昵称），我们要准备吃饭了。”赫拉说，同时朝着赫敏招了招手，“赫敏，坐过来吧。”
　　赫敏咬咬嘴唇，望了眼身边的小伙伴，随后快步走到了赫拉的身旁坐下。
　　“嗯？”蒙顿格斯说，目光透过乱糟糟的姜黄色头发望着哈利，“哈利，你还好吗？”
　　“挺好的。”哈利说。
　　赫拉一巴掌拍在自己的额头上，“顿格，你少抽点烟吧，不是我们一起去接哈利回来的吗？”
　　“啊？哦哦，是这样啊。”蒙顿格斯局促不安地在几个口袋里摸索着，但眼睛仍然盯着哈利，最后他掏出一个满是污垢的黑烟斗。他把烟斗塞进嘴里，想用魔杖把它点燃，但被赫拉打住了。
　　“顿格，我刚刚才说过，你应该少抽点。”赫拉说，“否则我不得不和邓布利多商量把你送进圣戈芒魔法植物成瘾科了。”
　　“啊，”蒙顿格斯说，“对不起，对不起，不会了。”蒙顿格斯重新把烟斗塞进口袋，他显得更加不安了。他清楚赫拉是为他好，所以并没有反驳。
　　赫拉看着蒙顿格斯的样子，总是忍不住想要教导他走到‘正路’上来。他看着蒙顿格斯的样子，就好像看到了自己过去的影子。如果自己不是在1991年进入霍格沃茨任教，怕是再过个几十年，就变得和他一样了吧。
　　哈利他们围着赫拉在桌旁坐下。
　　大家都在等待着考珀准备好晚餐，它的动作很快，只是要做十几人份的晚餐对它一个家养小精灵来说实在是有些手忙脚乱。所以大家闲聊了起来。除了唐克斯，她坐在一旁，手里翻着一本杂志，她的发色变来变去的。
　　“这个夏天过得还不错吧？”赫拉问，赫敏在一旁显得很局促，她紧张地望着考珀，“你不会还没忘记你的‘呕吐’吧？”
　　“当然不会，但我想换种方法，显然之前的方法是不可取的。”赫敏说，她把视线收了回来。
　　赫拉露出了一丝苦笑，“只要你别在试图动摇考珀就好了，这么多人都指望着他呢！”
　　“我想竞选魔法部长，当然，是在我毕业之后。我将推广这种平权思维，一步步保障家养小精灵的权益。”赫敏挺了挺胸膛说。
　　“不错，勇气可嘉。”赫拉除了鼓励，好像也说不出来什么别的话了，他总不能打击赫敏的积极性。
　　好在这个时候，考珀准备好了晚餐。他们没有人再说话，只有大家就餐时盘子和餐具发出的碰撞声，还有椅子的摩擦声。然后，亚瑟转脸望着赫拉。
　　“赫拉，我一直想跟你道歉来着，关于珀西的事情——”他说到这里的时候，莫丽突然发出一声尖叫，她惊恐地望着丈夫，亚瑟的表情突然僵住了。
　　“我们吃饭吧。”赫拉说。“希望你们喜欢考珀准备的晚餐。”
　　关于珀西的话题并不是那么令人愉快，他在圣戈芒的费用几乎快要压垮韦斯莱家了。
　　沉默，过了一段时间后，等到大家都吃到了半饱左右，卢平才和赫拉、比尔讨论了起来——或者说是争吵。因为比尔在古灵阁工作，所以他可以得到第一手关于妖精的情报。
　　“他们还是滴水不漏，什么也不肯说，”比尔说，“我仍然弄不清楚他们是不是相信他回来了。当然，他们大概不想支持任何一方，不想卷到这里头来。”
　　“如果我们冒充食死徒溜进他们的金库里呢？”赫拉问，当然，他知道这个想法根本不现实。卢平没好气地戳了他一下，他们正在聊很正经的话题。
　　赫拉正了正神色，认真地分析道：“我相信他们决不会倒向黑魔头那边，”他摇了摇头，“他们的损失也很惨重，还记得他上次杀害的那一家妖精吗，就在诺丁汉附近？”
　　“我想，那得看人家给他们开出了什么价码，”卢平说道，“我说的不是金子。如果有人向他们提供我们几个世纪以来都不肯给他们的自由，他们就会抵挡不住诱惑。”
　　“这是不可能的，妖精需要被管制起来。”赫拉板着脸说，他坚持认为妖精应当被限制，他们没有魔杖都能够击败普通的成年巫师了，如果不加管制，那简直就是魔法界的灾难。这一点，相信伏地魔也一清二楚。伏地魔是绝不可能答应妖精这个条件的，哪怕他迫切需要他们的力量。
　　卢平没理赫拉，他直接跳过了这个话题，“比尔，拉格诺那边还是没有丝毫的转机吗？”

第312章 我只能告诉你这么多了
　　“他目前在感情上对巫师还是挺排斥的，”比尔说，他看起来要比他的家人们好得多，起码赫拉更喜欢他多一些，“他现在还在为巴格曼的那档子事儿气的要命呢！他觉得魔法部掩盖了真相。你们知道，那些妖精始终没能从他手里拿到他们的金子——”
　　桌子中央传来一阵大笑，淹没了比尔没说完的话。孪生兄弟、罗恩和蒙顿格斯在椅子上笑得前仰后合的。
　　“顿格，什么事情？我怎么不大了解？”赫拉皱着眉头，他并不清楚巴格曼和妖精又扯上了什么关系，听起来这件事好像还和魔法部扯上了关系？
　　“哈哈——”蒙顿格斯笑得喘不过气来，眼泪直顺着他的面颊往下流，他说，“巴格曼那个家伙，他开赌局，妖精在他那里下了起码几百个金加隆，结果去年的世界赛大大地出乎了所有人的预料，他最后用小矮妖的假金币糊弄妖精。后来，妖精手里的金加隆在他们睡醒后，全都变成了癞蛤蟆，巴格曼耍了妖精一大套！”
　　“好吧，我大概弄清楚了是怎么回事。”赫拉歪歪头，他基本弄清楚了这是怎么一回事。巴格曼成功把那些妖精耍了，不得不说他还真是大胆。赫拉也跟着一起笑了起来。
　　赫拉感到有人拉了拉他的衣摆，他扭头望着赫敏，低下头，赫敏凑了上来，她悄声问道：“他怎么会加入凤凰社？”
　　“他？蒙顿格斯？”赫拉压低声音说，“你可不要被他骗了，别看他是这么邋遢的人，但只要肯掏光口袋，他甚至敢闯进古灵阁。而且他消息特别灵通，有一次还帮邓布利多摆脱了困境。”
　　赫敏点点头，他们不是很喜欢蒙顿格斯。这是很容易理解的，一直在象牙塔里的学生怎么会理解被社会磨平了棱角不得不游走在法律边缘的社会底层的想法呢？
　　赫拉也不强求，他把牛排切成小块放进嘴里，配上黑胡椒，这味道简直棒极了，赫拉眯起了眼睛。当赫拉放下刀叉时，饭桌上的谈话逐渐平静了下来。大家伙基本都靠在椅子背上，一副吃饱喝足、身心放松的模样。唐克斯张大着嘴巴打着哈欠，韦斯莱家的几个孩子也安静了下来。
　　“差不多该上床睡觉了，我想。”莫丽打着哈欠说。
　　“我想也是，不过你们最好悄声一些，免得又把画像里的老太太吵醒。我们不能毁掉她，这是对小天狼星的不尊重。”赫拉把面前的空盘子推到一边，转脸望着赫敏，“你的房间应该已经收拾好了，我希望你会喜欢那个房间，我可是特意让考珀装扮了不少。”
　　赫敏跟着赫拉上了楼，他们穿过门厅的时候，帷幔后的画像安静得可怕，赫敏紧张地握住了赫拉的手，“赫拉，究竟发生了什么？哈利他——”
　　“这些事情着实有些令人头疼，但我们这些成年巫师会处理好的。”赫拉捏了捏赫敏的手，他们走上楼梯，发出咚咚的声响。“你还没加入凤凰社，这些事情你不该知道的。”
　　“可我们所有人都关心哈利——”
　　“可你才只有十五岁。”赫拉堵住了赫敏的话。他不想自己看好的一名学生牵扯进伏地魔和邓布利多的事情中。
　　“可神秘人不会考虑我只有十五岁。”赫敏说，同时她迈了一大步走到赫拉前面的台阶，她几乎和赫拉平视了。“告诉我些真相吧，我不能——在神秘人归来后，还一无所知。”
　　“好吧，赫敏——你想知道什么？我们最好到你的房间里去，我可不想被哈利他们听见。”赫拉说着拉着赫敏去往她的房间，同时紧紧地关上了门。
　　“神秘人在做什么？我一直都有留意新闻，但没有发现他的一点蛛丝马迹，《预言家日报》上也是同样，没有人蹊跷地死去，什么也没有发生，就好像他压根没回来一样。”
　　“那是因为到现在为止还没有人蹊跷地死去，”赫拉说，“反正据我所知是这样的，显然，我们知道不少消息。”
　　“可他怎么会——？”赫敏坐在床上，她拿起一个抱枕抱在怀里思索着。
　　“他怎么会停止杀人？我就知道你会问这个问题。”赫拉很愉快，因为赫敏可以注意到这一点，但这并不是一个好消息，“因为他不想引起别人对他的注意，那对他来说是危险的。你知道，他这次回来并不像他希望的那样顺利。他的安排被打乱了。所以他不得不这样做。”
　　“因为他没有杀死哈利，而且被他的手下们看到了，他必须花费时间拉拢他的手下们，是这样吗？”赫敏很快就想到了这一点，同时脸色变得难看起来。
　　没有人死亡，这并不是一个好消息。
　　“我是这样想的，邓布利多是这样想的，凤凰社同样是这样想的。但魔法部不是这样想的。”赫拉摊摊手，好在他并没有押注在魔法部的身上，否则一定会输的——单看魔法部的态度，无论是邓布利多还是伏地魔想要击溃他们都是易如反掌。魔法部里已经渗进不知多少的凤凰社成员和食死徒了。
　　“可魔法部为什么这样愚蠢？他们应当相信邓布利多。”
　　“你指出了问题关键，”赫拉很满意地轻轻拍手，“恰恰因为邓布利多。”
　　“魔法部害怕邓布利多？”赫敏不敢相信地问。
　　“或者说，魔法部部长福吉害怕，他害怕邓布利多想做的事情。”赫拉说道，同时深深地叹了口气，“他认为邓布利多正在密谋推翻他。他认为邓布利多自己相当魔法部长。”
　　“可我们都知道邓布利多并不想。”赫敏板着脸，这一刹赫拉还以为看见了麦格教授。他不得不伸出手在赫敏眼前晃了晃，“好了，别苦着脸。我们当然都清楚这一点，邓布利多从未想过要当部长。”
　　“但邓布利多的智慧、法术，这令福吉感到了威胁。我敢打赌他遇到难办的事情的时候，还会考虑要不要给邓布利多写信。”说道这里，赫拉笑了笑，他假扮邓布利多的时候可没少收到福吉的猫头鹰，“但他同样深深地提防着邓布利多。他认为这一切只是邓布利多故意制造事端。”
　　“他怎么能这么想呢？”赫敏生气地说，“他怎么能认为邓布利多会凭空编造，他根本就没意识到问题的严重性。”
　　“因为如果承认伏地魔回来了，那就意味着有大麻烦，这种麻烦魔法部已经有将十四年没有碰到了。”赫拉尖刻地说，他一言就戳到了重点，“福吉没有勇气面对这件事。他让自己相信邓布利多是在散步谣言，破坏他的稳定定位，这样一想就轻松多了。然而我们所有人都知道，这不过是他自欺欺人罢了。”
　　“可这有什么关系，我们可以告诉群众啊，有邓布利多在，他们会相信的。”赫敏说，她显得很气恼，完全不能理解福吉的想法。
　　“如果有用就好了，魔法部坚持说用不着担心黑魔头，我们就很难让人们相信他回来了，特别是在人们其实也不愿意相信这个事实的情况下。还有，魔法部一直在对《预言家日报》施加压力，不让他们报道有关的任何消息，他们现在称这些消息为邓布利多的谣言，因此，巫师界的大部分都完全不知道有事情发生了，这样他们很容易成为食死徒的攻击目标，如果他们使用夺魂咒的话。”
　　“可是你们在告诉人们真相，是不是？”赫敏问，她牢牢地盯着赫拉的眼神，“你们在让人们知道他回来了，是不是？”
　　赫拉苦笑了一声，“在大多数巫师的眼里，我可不是一个很受欢迎的晚宴贵宾。”提到这里，他也不免有些烦躁，“因为我的姓氏，你知道的，这很容易让人下意识地反感。”
　　“可是其他人呢，而且还有邓布利多——”
　　“邓布利多陷入麻烦了，我不知道你看没看上个星期的《预言家日报》，他们报道说他的国际魔法师联合会主席的职位丢了，因为他已经年迈，力不从心，但我要告诉你的是——那根本不是事实。”赫拉压低着声音，他听到外面传来脚步声，八成是哈利他们吃完饭回来了，这个时间他们应当回来睡觉了。“邓布利多发表了一篇讲话，宣布黑魔头回来了，之后魔法部的巫师就投票使他落选了。他们给他降了级，他不再是威森加摩的首席魔法师了。”
　　赫敏禁不住捂住嘴巴，以免自己发出尖叫声，“他们怎么可以这样？”
　　“他们当然可以这样，他们不仅让邓布利多降级了，甚至还在讨论收回邓布利多的梅林爵士团一级勋章。”
　　“他们不可以这样，邓布利多没说什么吗？”
　　“邓布利多说了，他当然说了，只要不把他从巧克力蛙的卡片中撤下去，他们做什么他都不在乎。”赫拉松松肩膀咧嘴笑着说。
　　“这不是什么好笑的事情。”赫敏很严肃地说。
　　赫拉从床边扯起被子，“我当然知道这不是什么好笑的事情，但我必须让你睡个好觉，我说得够多了，希望你不会告诉哈利他们，韦斯莱夫妇坚持认为这些事情不应当告诉你们，在这件事上，我的态度和他们一样。”赫拉把被子盖在赫敏的身上。
　　“我会睡觉的。”赫敏推开赫拉的手，“我还没有换睡衣，甚至没有洗漱，别把被子盖在我身上了。”
　　“好吧。”赫拉挑挑眉，起身离开了房间，“明天我们有许多事情要做，你最好早点休息，睡个好觉。”
　　“晚安。”赫敏道了声晚安，不过看她的表情，赫拉估计她压根不会早睡的。他有些懊恼，他不应当说这么多的，这对成年巫师来说都有些过于沉重，何况赫敏一个15岁的小巫师呢。
　　但这并不影响赫拉的睡眠质量，甚至他睡得更香了，他已经圆满地完成了邓布利多的任务，接下来的短暂的时间内，他应该是没什么事情要做了。他只需要安安心心地等待就好了，至于伏地魔交给他的任务，他一点头绪都没有。
　　每天门铃都要响几次，一听到铃声，布莱克老太太就开始歇斯底里地尖叫，哈利努力想偷听来访者的谈话，但每次都只能匆匆瞥上几眼，听到几句零散的对话，就被莫丽叫回去了，根本听不到多少有用的情报。
　　斯内普又蜻蜓点水般地来了几次，赫拉再一次试图邀请他在这里用餐，不过被他拒绝了。真是个令人难过的消息。赫拉一直想在委托他制作些狼毒药剂的，布斯巴顿的卢克教授几次来信希望可以再搞到几瓶，他就快逆推出狼毒药剂的熬制方法了——如果他成功了，这将会为赫拉带来一笔不菲的收入。
　　而哈利告诉了他们一个不好的消息：他睡的很不踏实，梦境里总是出现长长的走廊和紧锁的房门，引起伤疤阵阵刺痛。这令所有人都警惕了起来，但在邓布利多赶到之前，所有人都没有办法，他们甚至都没有一丝头绪。
　　但所有人都意识到，这或许是一个很严重的问题——但凡跟伤疤扯上关系的事情，一定和伏地魔有关，这显然不是什么好消息。
　　一直到8月10号和11号的半夜，邓布利多来了一趟，他得知这个消息的时候，震惊得双手都止不住地颤抖起来，要知道这可是个稀罕事儿。起码赫拉在之前还从未见过。
　　他匆匆留下一句：“我会重视这件事情的，感谢你告诉我，赫拉。但我现在不得不赶去别的地方一趟。”后就离开了，他甚至没有时间送哈利去魔法部。
　　这个事情落到了赫拉和亚瑟的头上。
　　这不算什么艰巨的任务，凤凰社所有人都认为伏地魔此刻还没到翻脸的程度，他还没打算彻底暴露在魔法部的面前，他大概还需要藏匿着。
　　早上的时候，哈利在吃着他面前的排骨，莫丽转过脸轻声对他说：“我希望你今晚把头发洗洗，这样你明天看起来会整洁不少。好的印象是会创造奇迹的。”
　　赫拉听见这话，在低下头在口袋里确认了一下，自己的长袍和斗篷都有被考珀精心熨烫，这才放心地继续吃起了自己的早餐。
　　没有什么比好的形象更加重要了，不是吗？

第313章 更改的审判室——出乎意料
　　第二天也就是1995年的8月12日早晨，赫拉慢条斯理地从床上起来，他今天就要送哈利前往魔法部了，考珀已经把他的正装熨烫好了放在床脚。赫拉摸索着穿上它们，墙上几副画像相当识相地扭过头去，这令赫拉十分满意。
　　当他下楼来到楼下的时候，哈利已经起来了，他一早就从床上爬起来到厨房来了。但这并不意味着赫拉起得就早了，事实上，基本上所有人都在厨房里了。他们都坐在那里，穿得整整齐齐的。只有莫丽穿着一件紫色的晨衣，他正在帮哈利整理T恤衫。
　　“你感觉怎么样，哈利？”赫拉打着哈欠拉开一个椅子坐下来。
　　哈利耸了耸肩帮。
　　“很快就会结束的。”赫拉端起桌上的一杯咖啡小口喝了起来，“邓布利多都安排好了，再过几个小时，你就什么事儿都没有了。”
　　哈利什么也没说。
　　“我早就说过了。肯定会没事的。”亚瑟也给哈利打气。“受审就在我那层，在阿米莉亚·伯恩斯的办公室。她是魔法部法律执行司的司长，到时候就由她来向你提问。”
　　“阿米莉亚·伯恩斯挺好的，大家都这么说，”唐克斯真心诚意地说，“她很公正，会听你把话说完的。”
　　哈利点点头，但仍没有说一句话。毫无疑问，他的脑袋被在魔法部受审的事情充满了，他现在根本想不出一句话来回答。
　　“当然，只要你别乱发脾气。”赫拉放下咖啡杯，淡淡说道，“态度要彬彬有礼，实事求是。没有人喜欢乱发脾气的受审者。”
　　哈利又点点头。
　　卢平也在给他打气，“法律会支持你的。”卢平轻声说，“即使是未成年巫师，也应该允许在生命受到威胁的情况下使用魔法。”
　　亚瑟低头看了看表，抬头望着赫拉，“我想我们现在差不多该出发了，”他说，“稍微早了点，但我想哈利与其在这里闲待着，还不如就动身去魔法部吧。”
　　“不着急，哈利最好再吃点，他的头发还有点翘，你们帮他弄一下。”赫拉加快了喝咖啡的速度，他可不想空着肚子前往魔法部，刚好哈利的后脑勺上还有一撮头发翘了起来。
　　“我会帮他的。”莫丽闹着一把湿梳子对付哈利的头发，她用力按压着他的头顶。
　　在经过几分钟的‘搏斗’后，莫丽绝望地说：“它有没有可能伏贴下来？”
　　哈利摇了摇头。
　　“好吧，那我们现在出发吧。”赫拉已经喝完了咖啡，他手里拿着一块三明治起身。
　　“好。”哈利不假思索地说，放下面包，站了起来。
　　“你不会有事的，哈利。”唐克斯说着拍了拍哈利的胳膊。
　　“祝你好运。”卢平说，“我相信一切都会很顺利的。”
　　哈利很勉强地笑了下，莫丽使劲拥抱了他一下。
　　“我们都交叉手指为你祈祷。”她说。
　　“好的，”哈利说，“那么......待会儿再见吧。”
　　哈利、亚瑟跟着赫拉上了楼，穿过门厅的时候赫拉朝着帷幔后面的画像瞥了一眼，希望她可以看好家，自己离开的这几个小时最好不要让他们把家里闹翻了。
　　他们出门来到外面，天刚刚破晓，天色灰蒙蒙的，带着寒意。
　　“你一般不是走着去上班的，是吧？”他们步履轻快地绕过广场时，赫拉问，他可不想步行前往魔法部，那会弄脏他特意准备的西装的。
　　“是的，我通常是幻影移形，”亚瑟说，“但显然哈利不会，而且我们最好通过非魔法的方式去那里......给别人一个比较好的印象，要知道哈利受审是因为......”
　　赫拉点点头，他手插在西装裤子口袋里，里面紧紧攥着魔杖。好在破败的街道上几乎一个人也没有，可当他们走进寒酸的、不起眼的地铁车站时，发现里面已经挤满了早晨上班的乘客。
　　赫拉很难克制住心中的好奇心，他好奇地打量着地铁的一切，麻瓜的方式总是充满了新奇。
　　“真是不可思议，”赫拉小声说，指着那个自动售票机，“太奇妙了。”
　　“那是自动售票机，只要把钱放进去，它就会吐出车票。我也是这么觉得，它们实在是太有趣了。”亚瑟笑眯眯地说，他同样满心喜爱地望着那些售票机。
　　“已经坏了。”哈利指着告示牌。
　　“是吗，但即使这样......”赫拉说，他和亚瑟两个人站在自动售票机前面兴致勃勃地打量着它们。
　　“我想，我们应当买票了。”哈利敲了敲桌板，从一个睡眼惺忪地管理员手里买了地铁票。赫拉恋恋不舍地离开自动售票机，他对上面的屏幕很感兴趣——尽管它们现在灭着。
　　五分钟后，他们登上了地铁，地铁载着他们哐啷哐啷地朝伦敦市中心驶去。赫拉紧张地一遍遍核对着窗户上面的地铁路线图。
　　“我们现在是在地下，对吗？”
　　“还有四站，赫拉......还有三站......还有两站，赫拉......”
　　哈利面无表情地看着这两个看起来已经陷入欢喜的两位成年巫师，他悄悄地退开了一小步，旁边的乘客好奇地打量着赫拉和亚瑟，似乎他们多少年都没见过这么有意思的人了。
　　他们最后在伦敦市中心的一站下了车，人流如潮，他们被无数衣冠楚楚、提着公文包的男男女女推挤着出了地铁。他们上了自动扶梯，通过检票口，来到一条宽阔的街道上，两边都是威严壮观的建筑物，街上已经是车水马龙。
　　当然，如果赫拉不是在地铁旋转栅门上浪费了太多的时间——因为他来来回回进出了好几次——他们一定会更快地抵达的。
　　“这是什么地方？”亚瑟茫然地问，不过赫拉显得更加茫然，他去过几次魔法部，可那都是幻影移形前往的，他根本不记得在麻瓜世界该如何前往魔法部。就在他以为他们迷路时，亚瑟紧接着又说：“啊，对了......这边走。”转身领着哈利拐进了一条岔道。
　　如果不是哈利还记得扯了扯赫拉的袖子，赫拉一定会被遗忘在人潮涌动的街头的。
　　“对不起，”亚瑟道歉道，“我从来没有乘地铁过来，而且用麻瓜的眼光看起来，一切就完全不同了。说实在的，我以前一次也没有使用过来宾入口。赫拉，你也是吧？”
　　“如果你指的是那个电话亭，我想我使用过。”赫拉好奇地打量着四周，他几乎从没有在伦敦的街头闲逛过，之前也是佩内洛带着他逛街，他压根没有记住伦敦的路。
　　他们往前走着，街道两旁的建筑物渐渐不像刚才那样威严壮观了。最后，他们来到一条凄凉的小街上，只有几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆和一辆满得快要溢出来的翻斗车。哈利指定没有想到魔法部竟然会在这里，他一定以为魔法部是在一个气派得多的地方！
　　“到了！”赫拉高兴地说，他看到了一间破旧的红色电话亭——上面好几块玻璃都不见了，后面紧贴着一塌糊涂的墙壁，“如果我没记错的话。”
　　“当然，如果我也没记错的话。”亚瑟同样很高兴，他仔细地打量着电话亭。
　　但赫拉仔细地看了看电话亭后，他的眉头皱在了一起，“亚瑟，我并不认为这一个小小的电话亭里能够容纳三个人，我想你带哈利从这里进去吧，我会在里面等着你的。”
　　亚瑟和哈利点点头。他们一齐进入电话亭，赫拉一个转身消失在街头。
　　赫拉再度出现，他已经站在一个很长的金碧辉煌的大厅一头，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。四面的墙壁上都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里，每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边的某个壁炉里突然冒出来。而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。
　　四下里有叮咚叮咚、哗啦哗啦的水声，有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。他们脸上挂着早晨特有的死气沉沉的表情，大步流星地超门厅那头的一排金色大门走去。
　　赫拉只是稍微等了几分钟，就等到了亚瑟和哈利，他们夹在人群中，挤在魔法部工作人员中间朝着赫拉的方向走过来。
　　“我们记录一下吧。”亚瑟拉着哈利和赫拉朝着金色大门左边的一张桌子走了过去，在一个写着‘安全检查’的牌子下，坐着一个穿孔雀蓝长袍、胡子刮得不干净的巫师。他们走近时，他抬起头，放下了手里的《预言家日报》。
　　“好久不见，埃里克，最近过得怎么样？”赫拉朝着那个巫师打招呼，他完全没有在记录单上留下自己信息的打算。这也是埃里克的一个小小特权。
　　“还算不错，可魔法部一天不改变上班时间，我的心情永远都不会变好。”埃里克用没精打采的口吻说。
　　“对了，埃里克，我带来了一位来宾。”亚瑟说着指了指哈利。
　　“哈，都是赫拉的朋友，记录下姓名就好了，赫拉带过来的，放心。”埃里克嘟囔着一句，他的目光从哈利胸前的银色来宾徽章移到了哈利的额头，“等一等，这是......？”
　　“没错，就是你想的那样，但最好不要伸张。”赫拉压低着声音说。“他现在有点小麻烦。”
　　“我听说了，麻瓜社区那件事......对吧？”埃里克凑近赫拉悄声说，哈利疑惑地望着他们两位。
　　赫拉点点头，给埃里克使了个眼色，他立刻心领神会。“我懂......我懂，你们快些进去吧。”
　　“谢谢你，埃里克。”亚瑟果断地说，一把抓住哈利的肩膀带着他离开了桌子，回到走向金色大门的巫师潮流中。
　　赫拉跟着一齐经过电梯抵达第二层，其中他们经历了不少了奇葩轶事，赫拉提议他先带着哈利前往审判室，亚瑟还有些工作要做，他需要回到他的办公室去。
　　哈利紧张地坐在走廊的椅子上，他焦虑地四处张望着，赫拉倒是和旁边一个巫师聊得蛮投机的，起码他们是这样认为的。
　　紧接着，就在所有人惊讶的目光中，韦斯莱先生奔跑了出来，他一把扯过哈利，“快，他们更改了你的受审时间和地点，我们必须尽快抵达那里。”
　　赫拉和身旁的巫师抱罪一声，连忙飞奔跟在亚瑟他们的身后。“究竟是怎么了？”
　　“他们把时间、地点给改了——改成了八点钟在下面那间旧的第十审判室——”亚瑟语速很快地说，他拉着哈利冲进了电梯，赫拉一个闪身连忙跟着进去。
　　每次电梯一停，亚瑟都要气愤地咒骂几句，并用拳头使劲击打九层的按钮。
　　“这件事情里充满了问题，那些审判室已经好多年没有使用了，”亚瑟气呼呼地说，“我真不明白他们为什么要选择在那里——除非——不，不会——”
　　“这是一场阴谋，毫无疑问。”赫拉表情沉重着，他阴沉得几乎不想手滑。
　　“快点，哈利，快点儿！”电梯的门哗啦啦地打开了，亚瑟催促道。赫拉跟着他们飞快地跑过一道走廊。这道走廊与上面的那些走廊完全不同，墙壁上空荡荡的，没有门也没有窗户，只是走廊的尽头有一扇简简单单的黑门。赫拉以为他们会走这扇门，不了韦斯莱先生抓着哈利的胳膊把他拉倒左边，这里有一个豁口通向一道阶梯。
　　而赫拉......他一头撞在了黑门上......
　　“下来，下来，”亚瑟气喘吁吁地说，一步胯下两个台阶，“连电梯都下不到这么深的地方......他们为什么要弄到这里来，我真......”
　　他们下到阶梯底下，又顺着一道走廊往前跑，这里跟霍格沃茨地下的那些走廊简直一样，阴森恐怖。
　　“第十......审判室......我想......我们差不多到了......没错......”
　　在一扇阴森森的挂着一把大铁锁的黑门前，他们跌跌撞撞地停下了脚步，亚瑟精疲力竭地靠在墙上，揪着胸前的衣服直喘粗气。

第314章 黑魔法防御术教授就是你了！
　　当哈利走进审讯室后，赫拉和亚瑟在门口焦急地等待着，他们不被允许旁听这场审判，但毫无疑问，邓布利多进展顺利。哪怕隔着铁门，他们依旧可以听见里面掌声雷动。但亚瑟不能一直在这里等待了，他还有工作要忙。
　　“我不得不要去贝斯纳绿地一趟了，那里发生了第三例公共厕所污水回涌事件。”韦斯莱先生皱着眉头说，“这准是反麻瓜的恶作剧分子干的，上个星期就有过两次，一次是在温布尔顿，另一次是在象堡。麻瓜一冲厕所，结果脏东西不仅没有消失——哎，你自己想象一下吧。”
　　“我不敢想象，你快去忙吧，我会在这里等待哈利的。”赫拉一脸嫌弃地打发了亚瑟，他在走廊上继续等待，他应该不会等待太久的——毕竟哈利又没犯下什么真正的罪行。
　　这里比第二层要无聊得多，根本没有那么多工作的办公人员，甚至没有施了魔法会变化的壁画，这里只有黑漆漆的走廊，待得赫拉都有些困倦。
　　但好在哈利出来了，尽管他的面色有些苍白，但他的脸上带着笑容，他推开房门的时候差点一个踉跄摔倒在地上，好在赫拉手快，扶住了他。
　　“怎么样？”
　　“澄清了。”哈利反手把门关上，说道：“所有的指控都不成立。”
　　赫拉相当满意地拍拍哈利的肩头，“那可真是太棒了，我早就说过了，他们是不可能判你有罪的。还有费格太太给你作证，但我还是不能夹住自己不——”
　　赫拉的声音顿住了，因为这时审判室的门又开了，威森加摩的成员鱼贯而出。赫拉认出了其中几个不算陌生的面孔。
　　“我的天——他们怎么会在这里？”赫拉惊讶地说，同时把哈利拉到一边，让他们过去，“一个小小的事件，竟然正式开庭审判你？”
　　“我想是的。”哈利轻声说。
　　一两个巫师走过时冲着哈利点了点头，还有几个，看起来不那么和善的巫师，对赫拉咬牙切齿说：“你怎么胆敢来这里？”
　　“我为什么不敢来？”
　　“你清楚你做了什么，最好别让我抓住马脚。”巫师恶狠狠地说，同时用眼神深深地剜了他一眼。
　　哈利低声问道：“你做了什么？”
　　“没做什么，只是在他母亲生日宴会上送了点小礼物。”赫拉的声音很低，刻意等到那个巫师离开才说道：“这是为了报答他们几次对我的围追堵截。当然了，他压根不知道那是我送的，那只是猜测，他没有证据。”
　　福吉几乎是最后离开审判室的，跟着他的还有一个癞蛤蟆模样的女巫，她穿着粉红色的外套，看起来恶心极了。他们几乎用着厌恶的眼神掠过赫拉和哈利，这让哈利的拳头都攥紧了。好在赫拉已经熟悉了这种目光，并且毫不放在心上。
　　“我想我们可以直接回去，可怜亚瑟他不能第一时间知道你已经安全了，他还不得不在办公室里应付那些出了岔子的巫师。”赫拉说，他示意哈利往前走，“你可以把这个好消息告诉大家，相信这会让赫敏松掉一口气的，她这几天简直吓坏了。”
　　“我想是的，韦斯莱先生呢？他想好怎么对付那间厕所了吗？”哈利咧嘴笑着问。
　　赫拉轻笑着回答：“我想是的，但愿他能抓住真凶，否则到处追着修马桶可真是太辛苦了。”
　　哈利跟着一起笑了起来，摆脱审判后，他的心情简直是如同过山车一般，转眼就变好了起来。
　　但哈利的笑声很快打住了。他们刚走到第九层楼的走廊上，福吉就站在离他们几步远的地方，正和一个高个子男人小声交谈着。
　　毋庸置疑，尖酸刻薄的卢修斯·马尔福。他一头油光水滑的金黄色头发看起来并没有因为伏地魔而变得苍白，只是他的脸色很难看，一张尖脸煞白煞白的。
　　听见赫拉的笑声，卢修斯转过脸来，他也是话没说完就突然停住了，眯起冷冰冰的灰眼睛，死死地盯着哈利的脸——他不敢瞪着赫拉。
　　“好啊，好啊，好啊......守护神波特！”卢修斯冷冷地说。
　　哈利几乎透不过气来，就好像遇见什么大恐怖一般。事实上也确实如此，他不敢相信卢修斯还敢当面看着他，不敢相信卢修斯竟然敢出现在这里，在堂堂的魔法部，而福吉竟然在跟他说话，要知道哈利几个星期前曾亲口对福吉说过卢修斯是个食死徒。
　　“我想他挺好的，对吗，哈利？”赫拉双手扶稳哈利的肩膀，毫不退步地对卢修斯说。
　　“我想也是，部长刚告诉我你侥幸逃脱的经过，”卢修斯拿腔作调地说，“真是令人惊诧，你能够不断地从很狭窄的洞里钻出来......说实在的，真像蛇一样。”
　　赫拉很讨厌卢修斯这副调调，他直接一个跨步走到卢修斯身前，阴阳怪气地说：“我想这一定令你失望了，对吧，马尔福？相比较幸运的哈利，你看起来可真是不走运。为什么不回家去陪陪我的表姐呢？她一定想和你、小马尔福度过一个难忘的暑假。”
　　卢修斯气得眉毛都扬起来了，他的拳头狠狠地攥着，好像要给赫拉欠揍的脸来上一拳。但他忍住了，赫拉现在可是伏地魔的红人，他在复活事件上出了很大力气，伏地魔十分信任他。与赫拉交恶一定会使伏地魔震怒的。
　　卢修斯不得不委曲求全——这可是极为少见的。
　　“你在这里做什么呢，表弟？”
　　“我巴不得离开这里呢。”赫拉没好气地说。说完，他紧紧抓着哈利的肩膀离开了这里。
　　电梯来了，里面没有人，只有一群字条在图谋的头顶上飞来飞去。赫拉按了一下到正厅的按钮，电梯门啷啷关上了。赫拉用手驱赶着字条，因为它们正试图把他的发型弄乱。
　　“赫拉，”哈利慢吞吞地说道，“马尔福为什么好像很害怕你？而且他不是食死徒吗？如果福吉和马尔福来往，我们怎么知道他们没有给他施夺魂咒呢？”
　　“因为我知道他的身份，事实上，卢修斯基本害怕每一个知道真相的人，他只是色厉内荏。他不是个厉害的角色。”赫拉烦躁地说，他还在驱赶头顶的字条，好在电梯停下后它们飞出去不少。“至于夺魂咒，我们当然想到了这一点，哈利。”
　　“那你们为什么——”
　　赫拉用手指比了一个嘘声的手势，小声地说：“但邓布利多认为福吉目前是按照自己的医院在行事——但是，用邓布利多的话说，这并不能给人带来多少宽慰。我情愿他是被夺魂咒控制了，起码我们可以让他恢复神志。现在最好还是别谈这件事，哈利。”
　　电梯门滑开了，他们走了出来，正厅里几乎空无一人。值班的巫师埃里克又藏在《预言家日报》后面了。他们径直从金色喷泉旁边做过，反正赫拉是不想再走一遍程序，尽管他刷脸可以省去这一步。
　　“等一等......”哈利突然说，然后从口袋里掏出钱袋，反身朝着喷泉走去。
　　在赫拉眼皮直跳、拳头紧攥的前提下，哈利把他的钱包倒过来，把里面的钱都倒进了水潭。
　　“你这是在做什么？你父母给你的金加隆是让你拿来玩耍的吗？”赫拉狠狠地在哈利的脑袋上锤了一下，这种败家子行为是他完全不能接受的。
　　“我只是——”
　　“没什么理由。”赫拉很生气，“任何理由都不是你浪费金加隆的借口。”
　　“知道了。”哈利很委屈地说。但赫拉在他的脸上看不到任何的歉意，这令赫拉更加生气了。
　　直到他们回到布莱克老宅，赫拉都没有主动再和哈利说过一句话。
　　“我早就知道！”罗恩挥拳击打着空气，喊道，“你总能侥幸逃脱的！”
　　“他们肯定会宣告你无罪的，”赫敏说，刚才哈利走进厨房时，她看上去紧张得都快晕倒了，而现在她正用一只颤抖的手捂住眼睛，“没有理由给你判罪，根本没有。”
　　“虽然你们都早知道我不会有事，但每个人似乎都松了一口气呢。”哈利笑眯眯地说。
　　莫丽正用她的围裙擦眼泪，孪生兄弟和金妮跳起了一种战舞，嘴里一遍又一遍地唱道：“他没事啦，他没事啦，他没事啦......”
　　说实话，赫拉真的极度厌烦韦斯莱家这样的孩子，一刻不得安宁，所以他很快地就离开了厨房，甚至都没有吃午饭——考珀会送到他房间的。
　　赫拉回自己的房间之前，特意去打量了一眼小天狼星，他还是那样坐在轮椅上，目光呆滞，表情麻木，看起来真的失去了神志一般。
　　“别怪我，要怪只能怪你自己......”赫拉叹了口气，缓缓关上了房门，他坑人向来不会后悔，可像现在这样，受害者出现在他的面前，还是令他心里有些许的动摇。当然，他从不后悔他做过的事情。
　　接下来的几天里，格里莫广场12号里每一个人的脸上都洋溢着喜悦的表情，但有一个人并不如此。那就是哈利，他最开始几个小时表现出非常喜悦的样子，像其他人一样满脸喜色。可是，没过多久，他就变得沉闷、忧郁，他总是把自己关在小天狼星的房间里。
　　“你不要觉得内疚。”赫敏斩钉截铁地说。这已经是几天以后，他们三个晚饭后一起玩扑克牌闲聊的时候，哈利那掩盖不住的内疚、遗憾几乎每一个人都感受到了，“这不怪你，谁都没想到他竟然会被人抓回去。这不是我们的错，我们在前年已经做得足够好了。”
　　“话是这样说，”罗恩一边说一边皱着眉头，同时用力地甩出几张扑克牌，“但他是哈利唯一的亲人了，眼下他又变成这个样子，哈利明年不得不再回到他的姨夫姨妈那里去。”
　　这下，几个人又陷入了沉默。
　　随着假期的结束，赫拉发现自己一天比一天更想念霍格沃茨了。他迫不及待地想要摆脱眼下的这种困境，他必须每天应对韦斯莱家的几个小巫师，他们总是学不会‘安静’。与此同时，凤凰社的成员定期进进出出，这更加令赫拉不安，他总是不免担心下一个情报就是关于他是叛徒的。
　　这着实令人不舒服。
　　假期最后一天，赫拉早早地回到了霍格沃茨，他没有选择和小巫师们一同乘坐火车返回城堡，这样的日子他实在是过够了。
　　但邓布利多叫住了他。
　　“赫拉，我想委托你担任霍格沃茨的黑魔法防御术教授一职。”邓布利多的声音很坚定。
　　但赫拉的表情变得很难看，他不是不清楚这个职位有多么的可怕，好几个前车之鉴都埋在禁林呢！
　　他丝毫没有想加入他们并成为他们旁边一员的想法。
　　“邓布利多，请恕我不能接受这个职位。哪怕你让我去看守天文台都可以，我情愿每天晚上对着星空发呆。”赫拉非常快地拒绝道。
　　邓布利多笑眯眯地眨了眨眼睛，“好吧，我可以不让你担任这个职位，我也不会让你去看守天文台，但你要帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　“陪着哈利一同回到霍格沃茨，这不算什么困难事，起码比担任教授要来得轻松得多，是吧？”邓布利多眼睛眯成一条缝，半月型的镜片后完全看不见他的眼睛了。
　　经过短暂的思索后，赫拉答应了下来。
　　邓布利多显得很开心，同时满意地拍着赫拉的后背，“哈哈，我一直没让他们告诉你。”
　　“什么？”赫拉不解地问，他一直都知道邓布利多没找到能够胜任这份工作的人，哪怕费劲皱褶。
　　毕竟无论怎么看，这个职位都不像是一个好寻找的。一个死在了四楼走廊，一个摔死在了城堡外，一个被学生家长联名开除了，还有一个被锁在箱子里整整九个月。
　　“魔法部前几天给我来信，说他们愿意派出一位精英巫师担任黑魔法防御术教授的职位，这显然是个大好事，让我省去了很多麻烦。”

第315章 开学的列车--新的怪咖
　　赫拉百无聊赖地回到格里莫广场12号，赫敏和韦斯莱家的孩子对此显得很惊讶，不过在他们听说这是邓布利多的安排后，立刻意识到这是正确的。哈利甚至还十分高兴，他想在火车上好好的和赫拉聊一聊有关伏地魔归来的事情。
　　然而，赫拉是一个字都不会说的。
　　赫拉回到家的时候，孩子们在整理他们的行李。自从来到这里以后，他们的东西散落得到处都是。白天的大部分时间，他们都在从房子的各个角落找回自己的课本和其他东西，重新塞进上学用的箱子。莫丽则是去对角巷替她的孩子们购买新学期将要使用的课本，以及为罗恩选购的扫帚。
　　罗恩在入学通知信上受到了一个徽章，他被选为格兰芬多男生级长了，当然，赫敏也没被落下，她是女生级长。这令他们都显得很兴奋。作为奖励，莫丽答应了为罗恩购买一把新扫帚。
　　飞天扫帚是很贵的。
　　但好在罗恩的要求并不高，他不需要特别好的，只要一把新的就足够了。相比之下，使用着世界赛御用火弩箭的哈利真是奢侈得不行。
　　大约六点钟的时候，莫丽从对角巷回来了，抱着一大堆书，还拎着一个长长的、棕色厚纸包着的东西。毫无疑问，这就是他的新扫帚。
　　晚饭的时候，卢平、唐克斯和金斯莱都过来了，考珀为赫拉准备了一杯咖啡后不久，疯眼汉穆迪就脚步沉重地走了进来。
　　“哦，阿拉斯托，你来了我真高兴。”穆迪脱掉身上的旅行都喷时，赫拉高兴地说，“我们可是有阵子没见了，你的魔眼好用了吗？我可不想在看见你把它泡在水里。”
　　“哈，自从被那个家伙用过之后，就一直不大好用了。”穆迪那电光般的蓝眼睛滴溜溜地转着。
　　赫拉端起咖啡尝了一口，“我想这是个坏消息。对了，为什么厨房要装扮成这个样子？”
　　“噢，希望你不会介意，”莫丽握着桌巾有些不好意思，“实际上，我们在搞一个小小的庆祝活动......”她指了指鲜红色的横幅，“家里的第四个级长。”她揉揉罗恩的头发，慈爱地说。
　　“级长，哦，我知道了。”赫拉点点头，他大概不是很清楚邓布利多的想法，不过这可能也是斯内普的意思，哈利现在可是树大招风，他连自己都照顾不好，更别说担任级长的职务了。
　　“真是个好消息，祝贺祝贺。”穆迪带魔法的眼睛滴溜溜一转，从脑袋里朝旁边凝视着，普通的眼睛盯着罗恩，“权威人士总会招来麻烦，但我想邓布利多一定认为你能够抵抗大多数厉害的恶咒，不然他不会选中你的......”
　　罗恩听到这样的说法，似乎很吃了一惊，赫拉倒是乐见其成，他不大喜欢罗恩，这不是一天两天的事情。甚至可以说他讨厌韦斯莱一家，他们似乎丢掉了身为巫师的尊严，甚至放下身段去热爱麻瓜。
　　天啊！听听这是多么的可笑。
　　但这时，亚瑟和比尔回来了，赫拉朝着旁边挪了挪，因为他们还带了蒙顿格斯回来。蒙顿格斯穿着一件长长的大衣，上面东一块西一块鼓鼓囊囊的，显得很奇怪，而且他还不肯把大衣脱下来跟目的的旅行斗篷放在一起。
　　不过这是一个好习惯，真正的巫师就不该让他的东西离开他的视线，哪怕一秒。
　　“好了，我想我们可以举杯了。”每个人都拿到饮料后，赫拉说着举起了他的高脚酒杯——考珀特意又为他倒了一杯龙舌兰。“祝贺我们这里有两个人当选格兰芬多的级长。”
　　大家都举杯祝贺，然后热烈鼓掌。赫拉作为府邸的主人，开场白自然是由他开口，哪怕这里的韦斯莱明显多得过分，也不能喧宾夺主，把这里当作他们的陋居。
　　这顿饭大家都吃的很热闹，除了赫拉，他们几个人三两成团小声地讨论着，感到有些无趣的赫拉借口要回去准备一下，以应付明天的具体事宜就先一步离开了。
　　当他躺在他的床上时，他毫不怀疑楼下的凤凰社成员正在讨论关于级长的事情。关于邓布利多为什么不选哈利当级长，但这显然是毫无结果的，邓布利多准有他自己的道理。
　　这一夜，赫拉睡得很不踏实，他一想到邓布利多坑了他，他就有些气不过来，竟然那么简单就上了邓布利多的圈套。但不得不说，他对魔法部派出的那位巫师产生了极大的兴趣，毕竟无论怎么看黑魔法防御术教授都没有一个好结果的，他们哪里来的胆子？或者说，是谁有这么大的胆子？
　　“真是一个倒霉蛋。”赫拉嘟囔着从床上爬起来，他不急不缓地换好衣服下楼去。
　　“......最好抓紧时间，妈妈要发脾气了，她说我们可能赶不上火车了......”
　　整座房子里一片混乱，赫拉权当没看见他们，自顾自地下楼去厨房里享受考珀为他准备的早餐。他知道着急是没有用的，哈利去上学可是个大事，最起码要等其他凤凰社的成员都到了，一同护送哈利前往国王十字站才是最稳妥的做法。
　　赫拉用完早餐后，才和穆迪一起出了门，穆迪显得很急躁，他不停地低吼着指挥着，同时他用魔杖控制着哈利他们的行李。
　　“哈利，你跟着我和唐克斯，”赫拉不得不提高声音，盖过了门厅里布莱克老太太声嘶力竭、一遍遍重复的叫骂声。赫敏和罗恩也跟在了他身后。
　　赫拉带着哈利他们一起走下12号的台阶，刚来到人行道上，那座房子就消失了。
　　“瞧，唐克斯在那边呢，我们的时间可能不多了。”赫拉嘴上是这么说，可实际上步伐还是不紧不慢。
　　街角处有一个老太太在跟他们打招呼。她有一头打着小卷儿的灰发，带着一顶活像猪肉馅饼的紫色帽子。
　　“你好，赫拉。”她眨眨眼睛说，“我们必须得抓紧时间了，是不是？”她看了看手表说道。
　　“我知道，我知道，”赫拉点头应道。“唉，麻瓜怎么受得了不靠魔法的旅行呢？”
　　“大概他们有汽车。”赫敏说道，她皱着眉头借着九月清晨微弱的阳光打量着广场，“但我看过魔法部相关的条文，这是不被允许的。”
　　“是的，所以我们快些走吧。”赫拉拍了拍赫敏的头顶，她在这一年又长高了不少，如果她按照这个速度继续长下去，再过两年，就要比赫拉还要高了。倒是哈利的身高，最近一年好像都没什么变化。
　　他们步行了将近二十分钟才赶到国王十字站，路上没有发生什么大事，甚至没有看到一丝异常——哪怕一个巫师都没有看到。
　　一进车站，他们就假装若无其事地徘徊在第九和第十站台之间的挡墙边，等到四下都没有人了，才一个接一个地靠在墙上，神不知鬼不觉地穿越到9又3/4站台，只见霍格沃茨特快列车停在那里喷着黑色的蒸汽，站台上挤满了正在告别的学生和他们的家人。
　　“真是令人熟悉的地方。”赫拉嘟囔着，不过他没有说的话就是：熟悉的令人讨厌，吵闹得令人烦躁。
　　他们约莫等了一两分钟，穆迪也带着行李过来了。一顶搬运工的帽子低低地扣在他那两只不对称的眼睛上，穆迪推着一辆堆满箱子的手推车一瘸一拐地穿过了拱门。
　　“一切正常。”他低声对着赫拉和唐克斯说，“看来我们没有被人跟踪。”
　　几秒钟后，韦斯莱夫妇带着他们的孩子出现在站台上。
　　“没遇到麻烦吧？”穆迪粗声问道。
　　“没有。”卢平说。“好好照顾你们自己。”卢平说着跟他们挨个儿握手，他在到赫拉跟前时，特意又交代了一下，“麻烦看好哈利，我知道他一向不是个省心的孩子。”
　　“当然。”赫拉点点头，同时和卢平抱在一起，“莱姆斯，多加小心，务必要保护好自己。”
　　“我会的。”卢平点点头，“你也是，这一学年，我感觉霍格沃茨可不会太平。”
　　“嗯？”赫拉有些疑惑，但他没来得及问，卢平就松开了手。
　　提醒大家上车的汽笛声响起，站在站台上的学生们开始急急忙忙地登上火车。
　　“我实在没想到，这么多年过去了，我还要搭乘霍格沃茨特快。”赫拉一脸惆怅，他已经留意到身旁不少人好奇的视线都投在了他的身上，这令他稍微有些不自在。
　　卢平倒是十分爽朗地大笑着拍着他的胳膊，“知足吧，我们多想再回到上面去。”说着，他的眼眸暗淡了几分。
　　赫拉知道卢平是想起了他念书那会的时光，他没有说什么，只是重重地在卢平的肩头拍了拍。
　　哈利他们上车去了，赫拉也很快地跟上，他们找了一个空的隔间坐下，好在他们都是大孩子了，倒是不用赫拉帮忙。一个小小的隔间被赫拉、赫敏以及她的两个废物男人坐得满满当当。
　　韦斯莱孪生兄弟站在门口和他们说了几句就离开了，赫拉并没有仔细地去听，他从口袋里拿出一份《唱唱反调》就翻看了起来，这是之前他在厨房的桌子上拿的，不知道是谁订购的。
　　自从《预言家日报》开始抨击邓布利多，并且站在魔法部的立场反驳伏地魔归来的事实，大家默契地都取消了订阅。这使得赫拉再也不能看着丽塔·斯基特的八卦小新闻和下午茶了，一下子失去了打发时间的好办法。
　　火车行进的速度更快了，窗外的房屋呼呼地往后闪，哈利他们也终于收回了目光，这令他们有些头晕。
　　“我们——嗯——罗恩和我应该到级长车厢去的。”赫敏尴尬地说。
　　赫拉放下杂志，他突然觉得车厢里的场面可能要比《唱唱反调》要好看得多。
　　罗恩没有望着哈利，他似乎突然对左手的指甲产生了十分浓厚的兴趣。
　　“噢，”哈利说，“行，好的。”
　　“我想我们不会一路上都待在那儿的，”赫敏很快地说，“信上说，我们只是分别去接受男生学生会主席和女生学生会主席的指示，然后时不时地在走廊上巡视一下。”
　　“好的，”哈利又说了一遍，“好吧，那么我们——我们待会再见吧。”
　　“唉......没问题。”罗恩说着用惶恐不安、躲躲闪闪的目光扫了一眼哈利。
　　他们提着箱子，或拎或抱起他们的宠物离开了隔间。哈利突然有了一种奇怪的失落感。
　　“好了，我想这不是什么令人沮丧的事情。”赫拉把杂志放在个隔间的小桌子上，安慰道：“要知道，每个人都会成长，他们只是找寻到了各自的人生。过些年，你们也会联系越来越少，最后形同陌路的。”
　　“我可真是谢谢你了。”哈利嘟囔着白了赫拉一眼。
　　赫拉咋了咋舌，看着哈利一副失落、受气的模样——拿起了《唱唱反调》，别说，里面的内容还真是......天马行空。
　　是的，除了天马行空，赫拉找不到其他更中性的词汇来形容了。
　　隔间被敲响了，推开门，是一个有着乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发的姑娘，她眉毛颜色非常浅，两只眼睛向外凸出，这使得她给人一种吃惊的感觉。
　　哈利下意识地皱起眉头，甚至都没等那个姑娘开口。因为这姑娘身上明显透露着一种疯疯癫癫的劲儿。
　　“你好，我可以坐这个位置吗？”她指着赫拉身旁的位置。
　　“当然可以，洛夫古德。”赫拉相当轻快地说，他倒是认识眼前的这个姑娘，卢娜·洛夫古德，拉文克劳疯姑娘。但她有一个哈利等人从来都学不会的能力——不惹事。
　　她总是一个人乖巧地在一旁，不打扰旁人。说实话，赫拉还挺欣赏她的，这是一个很难得的能力。
　　“谢谢。”卢娜恍恍惚惚地说，赫拉帮着她把行李箱放在行李架上。卢娜坐了下来，她一眼就看到桌子上放着的《唱唱反调》。
　　“你也喜欢看这个吗？”
　　“什么？”赫拉顺着她手指的方向望去，随后笑着说道：“我感觉这是本挺有意思的杂志，起码上面的这副漫画我很感兴趣。”
　　“那你一定相信骚扰虻的存在了？它们真是烦死人了！”

第316章 这完全是一堆垃圾——我父亲是杂志编辑
　　“你也看《唱唱反调》？”赫拉有些诧异地拿起桌上的杂志，他并不认为还会有人喜欢这本杂志，毕竟无论怎么看，里面都是些在世上根本不存在的生物的目击新闻与一些非主流的新闻消息，如果脑子正常的人，大概率不会订购它。
　　“是啊，”卢娜恍恍惚惚地说，眼神死死盯着赫拉，“是啊，我的父亲是它的杂志编辑。”
　　“哦，是这样啊。”赫拉往旁边挪了挪，给卢娜可以轻松坐下的位置，“我觉得它蛮有趣的，只是可能......可能不是那么能够被人接受。”
　　“过人的聪明才智是人类最大的财富。”卢娜用唱歌般的声音说。她同样从斜挎包里拿出最新一期的《唱唱反调》翻看了起来，她高高举起来，只是她阅读的方式和赫拉不大一样——她是颠倒着阅读的。
　　赫拉只是扫了几眼就没再搭理卢娜，每个人都有自己喜爱的‘阅读’方式，这没什么大不了的。
　　可坐在卢娜对面的哈利就难受极了，卢娜一直越过杂志死死地盯着他，好像他是什么珍惜的魔法生物。这令哈利别扭极了。
　　“暑假过得好吗？”哈利问。
　　“是啊，”卢娜恍恍惚惚地说，她甚至连眼睛都没有眨一下，就那么盯着哈利，“是啊，过得挺愉快的。你是哈利·波特。”她紧跟着说了一句。
　　“这我知道。”哈利说。
　　赫拉在旁边看的都快笑出来了，卢娜这个小家伙成功地堵住了哈利的嘴巴，终于可以还给他一片清净了。本来被邓布利多委派这个任务就足够令他头疼的了，毕竟火车的行驶时长可是长达近十个小时。
　　“没事，不用在意我，我只是个小人物罢了。”赫拉留意到卢娜把浅色的眼睛转向了他，连忙开口道。
　　“我知道你是赫拉·莱斯特兰奇。”
　　“这我也知道。”赫拉学着哈利的语气说，只是他实在忍不住笑了起来。
　　“我不懂，这有什么好笑的吗？”卢娜疑惑地问。
　　可赫拉只是摇了摇头，又把注意力放回到杂志上去了，他正在看一篇关于小天狼星的漫画，不得不说，卢娜的父亲可真是个人才。
　　这一页有一副画得非常糟糕的漫画。实际上，如果没有说明文字，赫拉简直认不出这个人就是小天狼星。画上的小天狼星站在一堆白骨上，手里举着魔杖，文章的标题是：
　　小天狼星——像画上这么黑吗？（小天狼星的姓氏是布莱克，其实根据布莱克家族的命名习惯，应当为西里斯·布莱克，但鉴于大多数书友被国内的翻译荼毒，方便大家还是称为小天狼星好了，与此同理的还有赫夫帕夫，同样是翻译问题）
　　臭名昭著的杀人魔王还是无辜的歌坛巨星？
　　赫拉看着这副漫画简直快要笑死了，这篇报道用一些似是而非的证言和不着边际的猜测，成功地给赫拉带来了足够让他笑上一天的笑料。
　　他继续往后翻着，不只是小天狼星的报道，还有关于福吉的搞笑漫画，但不得不说，这篇报道的标题看起来要靠谱得多，它是这么写的：福吉距离霸占古灵阁还有多远？
　　但内容则更是扯淡了，报道上写道有一位魔法部的内部人士说福吉总是在讨论他干掉的那些妖精，扔进水里淹死的，从楼上推下去摔死的，下毒药毒死的，还有做成馅饼烤熟的......
　　赫拉敢保证，这里绝对出现了披露，福吉康宁会有许多缺点，但实在无法相信他会命令别人把妖精做成馅饼，这简直太离奇了。他翻看着杂志上的其余文章，珂珂的小声止不住地闯出来。
　　最后赫拉笑得太厉害，手里的杂志甚至掉了下来，从腿上滑到地板上。
　　这倒是让哈利起了兴趣，他开口：“你在看什么，会笑成这个样子？”
　　赫拉没忍住笑得更加厉害了，他拼命地捂住肚子，笑得前仰后合。
　　“没——没什么......只是感觉写《唱唱反调》的人绝对是一个天才！”赫拉按住胸口，气喘吁吁地说。说实话，里面的报道完全就是不着痕迹的瞎写，甚至稍微动动脑子都能知道里面的内容有多么的不靠谱，但偏偏戳中了赫拉的笑点——看到他们一本正经地写着胡话，真是太搞笑了。
　　“我怎么才知道这么有趣的一本杂志？”赫拉终于忍住笑意，轻笑着和卢娜说，因为她提到过她的父亲是杂志编辑。
　　“我想我父亲知道这一点一定会很高兴的。”卢娜瞪大着眼睛望着赫拉，清澈纯净。
　　“有机会我一定要认识一下他。”赫拉点点头，这么有趣的人，他是真的感兴趣。
　　二人谈话的功夫，哈利却扫了一眼地上的那本杂志，伸手把它捡了起来，拿在胸前翻看了起来。
　　“哈利，说句实话，我不认为你会对这种文章感兴趣的。”赫拉瞥了一眼哈利，但哈利只是眼神盯着杂志封面上的福吉恶搞图急地问：“可以给我看看吗？”
　　赫拉只好点点头。
　　火车哐啷哐啷地往前开，把他们带到了空旷的乡村。这真是古怪的、边户无常的一天。一会儿车厢里洒满阳光，一会儿又是天色阴沉，乌云密布。
　　哈利的表情就好像外面的天气一般，慢慢地阴沉下去，他的脸色越来越难看。
　　隔间门被推开了，是赫敏和罗恩，跟着他们的还有克鲁克山的丑猫还有一只总是在厉声尖叫的猫头鹰小猪。卖食品的手推车已经来过了，售卖零食的女巫朝着赫拉冷哼一声就拉上了门，甚至都没有给哈利购买的机会。赫拉和她的关系一直不是很好。
　　“我饿惨了。”罗恩说着把小猪塞在海德薇的旁边，他伸手朝着桌上去想拿些食物，不过却扑了个空，“你们该不会什么都没买吧？”
　　“事实上，是她什么都没卖给我们。”一个含糊不清的声音说道。同时传来了一阵咕咕的饿肚子声。
　　赫拉见状只好开口承认这是他的问题，“我想这大概是因为我和她的关系不大好，她只是拉开隔间门槛了一眼就重重关上了。我这里还有些薄荷糖，你们可以先吃些，一会我去拜托别的学生买一些吧。”
　　“真是倒霉。”罗恩抱怨了一句，不过还是诚实地接过了赫拉的薄荷糖，每个人都接了一块过去。赫拉眯着眼睛望着他们，笑眯眯的。这是他之前给加隆购买的存货，可没想到上学期分别的时候忘记交给佩内洛了。
　　“我一定要和你说说，”赫敏说，她坐下时显得特别不高兴，“是这样，每个学院的五年级都有两个级长，一男一女。”
　　赫敏坐在了卢娜的旁边，她们两个女生挤挤还能够坐下，罗恩倒是只能挤在哈利的身旁。
　　“我大概知道了......”赫拉把胳膊杵在小桌子上，“德拉科是斯莱特林的级长？”
　　“没错。”罗恩苦闷地说，他闭着眼睛倒在椅背上，似乎这一上午把他累坏了。
　　“还有那个十足的母牛——抱歉，我不想用这个词汇，那个潘西·帕金森，”赫敏尖刻地说，赫拉很少见到她如此生气，“她怎么能当级长呢？她比一个换了脑震荡的山怪还要笨呢......”
　　“没关系，我想帕金森小姐没头脑是出了名的，只要你别在她面前说，我想没什么大不了的。”赫拉笑着说，潘西是德拉科最近两年的跟班，但他并不算太了解。毕竟德拉科都要绕着赫拉走。
　　“赫夫帕夫的是谁？”哈利问。
　　“厄尼·麦克米兰和汉娜·艾博。”罗恩很快地说。
　　“拉文克劳的是安东尼·戈德斯坦和帕德玛·佩蒂尔。”赫敏说。
　　“哦，我记得，哈利就是和那个佩蒂尔一起参加的圣诞节舞会吧？”赫拉猛地想起这个名字，她是个黑皮肤的姑娘，她还有个双胞胎姐妹，她们几乎是全年级最漂亮的女生了，很难不让人对她们印象深刻。
　　“是的，我知道的。”哈利瘪着嘴说道，他一回想起圣诞舞会就头痛，那简直是他人生的黑历史。
　　“可她玩得很不开心。”卢娜含糊不清地说道。“她认为你对她不太好，因为你不肯跟她跳舞。我想我是不会太在乎的。”她若有所思地又说：“我不大喜欢跳舞。”
　　说完，她又缩到《唱唱反调》后面去了。
　　隔间内的气氛一下子僵住了。
　　“那上面有什么好东西吗？”罗恩看着哈利眼前的那本杂志，问道。
　　“当然没有，”赫敏不等哈利回到，就尖刻地说，“《唱唱反调》是一堆垃圾，这是个人都知道的。”
　　赫拉明显注意到卢娜的脸色变得红晕，她气得耳朵都一动一动的，上面挂着的胡萝卜耳坠上下摇晃。
　　“我倒是觉得这本杂志挺有趣的。”赫拉一个劲地给赫敏使眼色，期望她不要再说什么伤人的话了。
　　很显然，赫敏并不是什么傻瓜笨蛋，虽然不理解为什么赫拉为什么这样，但她很快地改口道：“只这样，有一些还是蛮有趣的......我的意思是，它还是很......”
　　卢娜冷冷地瞥了她一眼，随后又坚定不移地把自己缩在了《唱唱反调》后面。赫拉看着这一幕感到有些头疼，本来就凝固的空气更加令人窒息了。
　　就在这时，包厢的门再次被拉开了。
　　赫拉扭头望去，是德拉科和他的两个跟班，克拉布和高尔长得越发丑陋了，简直和他们的父亲如出一辙。
　　“波特——”德拉科拖着腔调地说，油光水滑的金黄色头发和尖尖的下巴跟他父亲简直一模一样，但他在看到赫拉的一瞬间，腿都打颤了，他的声音颤抖着：“教授，抱歉，我不该打扰你休息。”
　　说完，他飞快地逃离了这个小隔间。
　　“你做什么了？”赫敏一脸不可置信地望着赫拉，试图从他的脸上看出花来。
　　赫拉低头扫了自己一眼，一脸不解地说道：“我也像知道我究竟做什么了？”
　　“可他为什么会那么怕你？”
　　“我知道了，他一定是害怕你抓住他爸爸的马脚。”罗恩很是得意地说，“我们都知道，他的父亲是——”
　　“够了。”赫拉板着脸打断罗恩的话，“这些事是我们这些成年巫师的事情，你不要再说这种话了。”
　　无论怎么说，无论卢修斯犯下怎样的罪行，那都是他自己的问题，但这和他的儿子毫无关系。罗恩只是因为马尔福的姓氏就编排德拉科，这简直是赫拉最讨厌的行为了。
　　这就是一种歧视。
　　赫敏和罗恩借口还要在列车上巡视就先一步离开了，他们还要回到级长车厢去换上他们的长袍。
　　列车继续向北行进，天气还是变化不定。雨点有一搭没一搭地敲打着车窗，然后太阳懒洋洋地探出脸来，很快云层飘过，又把它遮住了。哈利几次张口想要询问赫拉一些事情，但都被赫拉一个眼神打断了——事实上，他只是用眼光撇了瞥卢娜，哈利就识相地闭上了嘴巴。
　　夜幕降临了，车厢里的灯亮了，赫拉握紧了口袋里魔杖，这种阴暗的天气，摄魂怪最喜欢了。天知道摄魂怪究竟有没有倒向伏地魔，摄魂怪袭击列车也不是一次两次的事情了，小心点总没有什么坏处。
　　好在，这看起来并没有什么危险，赫拉松了口气，他透过车窗，远远地已经能够看见霍格沃茨了。
　　“我们得换衣服了。”哈利说道，他的眼神盯着卢娜，那意思再明显不过了。
　　“好吧，我先出去等着你们。”卢娜卷起《唱唱反调》，小心地放进斜挎包，然后起身朝着外面走去。
　　隔间的门关上。
　　“哈利，你这个样子可真是不绅士。”赫拉轻笑着吐槽。
　　哈利连忙摇头，但也没有说出什么来，他看得出来赫拉对卢娜挺感兴趣的，他总不可能说是他受不了卢娜的目光吧？
　　等卢娜也换好衣服，火车也慢慢地减速了，赫拉听见四下里一片纷乱嘈杂，因为每个人都在忙着把行李和宠物归拢在一起，准备下车。
　　赫拉只需要把哈利护送到乘坐马车的地方就完成任务了，当然，他毫不介意蹭马车，毕竟这样的雨天步行前往霍格沃茨着实是一种折磨。

第317章 癞蛤蟆女士
　　赫拉拖着轻快的步伐走出包厢，他没有一件行李，所以格外地轻松，但哈利等人也不算麻烦，毕竟有家养小精灵帮忙搬运行李。他们一齐汇入了过道的人流，夜晚的空气吹在脸上带来阵阵刺痛。他们慢慢地朝门口挪动。
　　赫拉可以闻到通向湖畔的小路两旁那一棵棵松树的清香。他下车来到站台上，环顾四周，耳畔传来一个完全陌生的声音，一个干脆利落的女性的声音，正在大声喊着：“一年级新生请上这儿来排队！所有一年级新生都跟我来！”
　　不是海格，是去年曾经代替海格上过一段时间保护神生物课的格拉普兰教授，她提着一盏提灯，摇摇晃晃地朝着赫拉这边移了过来。
　　海格和马克西姆夫人去寻找巨人的踪迹了，这是邓布利多交给他们的任务，希望可以在伏地魔找到他们之前把他们拉拢到自己身边。
　　“海格呢？”哈利大声地问。
　　“他有更加重要的任务。”赫拉说，“我们最好快些离开这里，现在前往马车。”
　　哈利跟着赫拉顺着站台往车站外面走，卢娜就远远地掉在后面，好在赫拉回头还可以看见她的身影，倒是不至于掉队。哈利紧紧地扯着赫拉的衣摆，免得他们在人潮中分散开来。
　　他们穿过狭窄的门道，来到外面的马路上。雨水重刷着黑乎乎的街道，这令他们的视线更加差了，好在赫拉的视力还算不错，一眼瞥见了在街角停着的马车。
　　这里停着约一百辆夜骐拉着的马车，每年那都是它们把一年级以上的学生送到城堡去。赫拉着急地打开门上了马车，他可没有兴趣在外面继续淋雨，这会弄乱他的头发的。
　　哈利停步在原地，他呆呆地望着夜骐说不出话来，好像被它们的恐怖长相吓到了。
　　“快上来，哈利。”赫拉坐在马车里说道，他已经开始动手蒸干潮湿的衣服。
　　“这是什么？”哈利说着急切地转过身来，想询问赫拉关于夜骐的事，“为什么之前我看不见——或者说大家都看不见——”
　　“好了，快上来吧，别在外面继续淋雨了。”赫拉推开车门，费力地朝着哈利喊道，嘈杂的雨声、熙攘的人声迫使他不得不大声喊。
　　哈利迟疑了下，但还是很快地上了马车。马车上有四个座位，还有两个空着，他们可以等罗恩和赫敏。
　　赫拉还在低头整理他的斗篷，他挥舞着魔杖不停地蒸干着衣服上的水汽。
　　“我刚才说，那些像马一样的东西是什么？”哈利说，一边趴在马车窗上好奇地打量着夜骐。
　　赫拉头也没抬地敷衍道：“你是说夜骐？”
　　“什么？”
　　“没什么，只是一种魔法生物罢了。”赫拉终于清理干净了斗篷，他抬起头透过车窗凝望着外面的雨势，“今年的新生要倒霉咯~”
　　哈利坐在那里，将额头贴在车窗上，想更加真切地打量夜骐，但被雨水打湿的车窗上脏兮兮的。
　　“可——为什么我之前看不见它，我的意思是以前都是夜骐拉车，可我们为什么看不见？”哈利喃喃道，他好奇地望向赫拉。
　　“夜骐一度被认为是不吉祥的象征，据说会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸。”赫拉看着哈利明显白了几分的脸，无趣地耸耸肩膀，“可事实证明，这不过是传言罢了。只不过是只有见过并理解死亡的人才能看见它们。”
　　“这——可——好吧。”哈利说。
　　并没有让他们等待太久，罗恩和赫敏就走了过来，他们足足敲了好几个马车才找到赫拉所在的马车。
　　“你们都看见那个格拉普兰了？”罗恩说，“她又回来这儿做什么？海格不会离开吧？”
　　“海格有更加重要的事情要做，”哈利瘪着嘴说，他显得有些不开心，末了又补充一句，“赫拉刚刚告诉我的。”
　　赫拉点点头，朝着赫敏解释道，“嗯，他有很重要的任务。”不过也就是到此为止了，他可没打算吐露更多的讯息。关于海格离开的事情，他们总会知道的。
　　马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上行走。他们经过通向学校场地的大门两边那些高高的石柱，柱子顶上是带翼的野猪，场地上一片漆黑，霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近：一座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户在他们头顶上射出火红耀眼的光芒。
　　马车叮叮当当地停在通往橡木大门的石阶旁，赫拉第一个下了车，他冒着雨快步冲向城堡，他可需要进去暖暖了，这一路上可把他折磨的够呛。
　　赫拉匆匆走上石阶，进入了城堡，门厅被火把映照得红通通的，回想着他的脚步声，可赫拉完全没有在意，他径直穿过石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，开学宴会就在那里举行。
　　礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，餐桌上空漂浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂。
　　“邓布利多教授，希望我没有迟到。”赫拉快步走到主宾席，低声和邓布利多说道。邓布利多早早就在这里等待了。邓布利多坐在教工桌子正中间的金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子。
　　“一路安全？”
　　“嗯。”
　　“那可真是不错。”
　　“我想也是。”赫拉点点头，“所以，邓布利多教授我的位置是？”
　　“哦，我险些忘了这一点，你坐在之前的位置上就好。”邓布利多指了指他隔着他大约两三个座位的地方。
　　赫拉走上主宾席坐了上去，其他教授还没有到，他们有的需要负责霍格沃茨的魔法屏障，有的需要负责迎接新生，但他并没有等候太久，教授和学生们就来到了礼堂，最先抵达的是一年级以上的学生们，他们熟练地走进自己学院的长桌。
　　“真高兴再次见到你。”弗立维教授费力地爬上椅子，他的椅子上放了太多的书——这是为了让他坐在上面能够够到餐盘。
　　“同样高兴在新的学年见到你。”赫拉帮着弗立维教授坐在椅子上，他不免有些心疼弗立维教授，但考虑弗立维之前曾是霍格沃茨的决斗大赛冠军，他年轻时应当是个脾气暴躁的巫师。赫拉收敛起了表情，免得让弗立维教授误以为赫拉实在嘲讽他。
　　约莫过了几分钟，礼堂里坐满了嘘声，一个又矮又胖的女人走进了礼堂，她留着一头卷曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，这跟她罩在长袍外面的那件毛茸茸的粉红色开襟毛衣很相配——一样的丑。
　　不过这都不是最恶心的，她走到主宾席前昂起头，赫拉他们这才看清楚她的脸。
　　天呐！这世界上怎么会有如此丑陋的一张脸？
　　这是一张苍白的、癞蛤蟆似的的脸和一对眼皮松垂、眼珠突出的眼睛。
　　“真是令人倒胃口。”弗立维教授一脸嫌弃地说，不过他很好地控制了音量，大概只有在他身旁的赫拉能够听清。
　　赫拉默默把眼神挪开，他晚餐还想好好吃呢。“很难不令人赞同。”不过他还是小声地赞同道。
　　“听说这是魔法部指派的，而刚好我们有一个空缺，邓布利多没有拒绝的余地。”弗立维教授小声地对着赫拉的耳朵说。
　　赫拉点点头，他尽力不在意那个癞蛤蟆一样的女人。好在，一年级新生很快就在麦格教授的带领下走入了礼堂，他们要进行分院仪式。
　　“最好快些，我这一路上都饿惨了。”赫拉揉着肚子小声和弗立维教授吐槽。
　　弗立维教授几乎不敢相信自己的耳朵，“天呐！你难道没有在列车上购买零食吗？”
　　“售货员一看到我就直接拉上了门，她甚至不给我开口的机会。”赫拉无奈地说。
　　分院帽今年又是一首新的歌曲，毫无疑问这又耗费了它很多脑力——如果它有脑子的话。它使用歌声朝着学生们发出警告：霍格沃茨已经到了危难关头，学院间必须团结起来，否则将会导致崩溃。
　　这在历史上是有过的，分院帽觉得自己在道义上有责任向学校吐出适当的警告。看来伏地魔的归来对它也造成了相当大的困扰——它不得不在短短的两个月暑假的时间内重新构想出一首新的歌曲来，这意味它去年大半年的功夫全都白费了。
　　赫拉简直可以想象到分院帽在校长室是如何吐槽邓布利多的。
　　分院仪式进行得很快，这也契合了赫拉的心意，他早就等着晚宴上大吃一顿。随着邓布利多一声“痛痛快快地吃吧！”，晚宴正式开始。
　　礼堂里发出一片赞赏的笑声和热烈的鼓掌声，邓布利多端端正正地坐下来，把长长的胡子甩到肩膀上，不让它们挡着他的盘子。
　　五张长桌上一下子堆满了大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的南瓜汁。桌腿也因不堪重负而发出阵阵呻吟。
　　不过，赫拉全然不在乎，他只想饱餐一顿，抓起离他最近的一盘排骨，一块块地往他的盘子里堆，下面的学生有留意到这一点的几乎都惊呆了——他们还从未见过如此失态的赫拉。
　　差不多用了十几分钟，赫拉就扶着肚子靠在椅背上了，这几乎是他人生用餐的最快速度了，他彻底地吃饱喝足了，他小声地和弗立维教授闲聊着，当然话题总是离不开癞蛤蟆女士，他们在打赌她会有多长时间发生意外。
　　“我敢打赌，绝对坚持不到学期末。”赫拉信誓旦旦地说道。
　　弗立维教授显得很生气，他的胡子都一抖一抖的，“哪个人能坚持到学期末？”
　　“好像也是。”
　　“不如猜猜她能不能安全地离开霍格沃茨吧。”弗立维教授露出狡猾地笑容，不怀好意的笑容甚至让癞蛤蟆女士打了一个冷战。
　　与此同时，礼堂里的声音也渐渐嘈杂起来，这时邓布利多又一次站起身，赫拉和弗立维教授闭上了嘴，齐齐把脸转向邓布利多。
　　说实话，赫拉此刻已经有点困了，他今天可是起了个大早，都没有好好享受他的早餐，一路上还要小心警惕食死徒或是摄魂怪的攻击，精神一下子松懈下来，要不是尊重邓布利多，赫拉就径直回到他四楼的办公室去了。
　　“好了，既然我们都正在消化一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项......”邓布利多站起来缓缓地说，他说话的内容和之前并无两样，这番话更像是针对一年级小巫师说的——事实上，爱搞事的孩子无论说多少遍也不会听话的，比如韦斯莱孪生兄弟，他们总是一次次地试图闯入禁林；比如哈利，他总是一年又一年被动地和稀奇古怪的事情扯上关系，更别说他还有隐形斗篷了。
　　赫拉耷拉着眼皮，他准备跟着唱完校歌就回到办公室去休息。
　　但，令人意想不到的事情发生了——
　　癞蛤蟆女生猛地站起身，尽管她站起来并不比坐着高多少，但邓布利多还是留意到了这一点，他停住不说话了。
　　这时只听癞蛤蟆女士清了清嗓子：“咳，咳。”
　　这时大家才明白过来她已经站起来，正准备发表讲话呢。
　　“她怎么敢？”弗立维教授用力地握着叉子，他险些把它弄弯了。赫拉也皱着眉头望着那个粉红色的恶心存在，“她有毛病？”
　　所有人都下意识地皱紧了眉头，不止是赫拉和弗立维。邓布利多只是一刹那间显出惊讶的申请，接着他就机敏地做了下来，专注地望着癞蛤蟆女士，似乎正迫不及待地想听她说话呢。
　　事实上，这也是癞蛤蟆女士获得的为数不多的尊重了。绝大多数的人都纷纷议论了起来。毕竟以前从没有哪位巫师打断过邓布利多——这个癞蛤蟆显然不懂得霍格沃茨的规矩。
　　“真是令人厌恶。”麦格教授的声音毫不掩饰，在主宾席上的教授们听得一清二楚。

第318章 惹人厌恶癞蛤蟆乌姆里奇
　　显然癞蛤蟆女士并不懂得什么叫做礼貌，她把邓布利多的礼让当做了理所应当。她甚至弯着腰朝邓布利多假笑道：“谢谢你，校长，谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”
　　毫无疑问，邓布利多刚刚明显不是在欢迎她，他只是在进行常规的讲话罢了。而更为糟糕的是，癞蛤蟆女士的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样，这给人一种强烈的反感，没办法解释这是这玩什么，但没由来地令人讨厌这个女人的一切。
　　癞蛤蟆女士又轻轻咳嗽几下清了清嗓子，继续往下说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了。”
　　“该死，我有些想吐了。”弗立维教授显得很痛苦，他捂着自己的嘴巴把头扭向一旁，赫拉也好不了多少，他竭力地控制自己不去看癞蛤蟆女士，免得把正在消化的晚餐公布于众。
　　“真是令人倒胃口。”赫拉苦着脸说道，他简直无法想象自己接下来的一学年如何度过，好在今年邓布利多并没有让他担任黑魔法防御术的助教，否则这一定会令他疯狂的。
　　“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”
　　赫拉听着这话，有些悲观地望向弗立维教授，这个女人就不能闭上她那恶臭的嘴巴吗？听她说话简直是一种折磨。
　　“我很好奇谁会和她做朋友。”赫拉低声对着弗立维教授说道，他实在无法想象有谁会愿意做她的朋友，不会有人喜欢她的，绝不会。
　　学生们交头接耳地小声议论着，窃窃私语，咯咯发笑，礼堂里一片嘈杂。他们开始和朋友们兴高采烈地聊天或是分享假期的见闻，因为癞蛤蟆女士开始说一些很枯燥、无谓的事情。而且她的语气极为正经，声音里的一些气声也不见了。
　　“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项非常重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋......”她干巴巴地说，同时不时地朝着其他老师行鞠躬行礼，可没有人在意她，没有一个老师低下头朝她回力。哪怕是最守规矩的麦格教授也不例外，她的两道黑没毛紧紧拧在一起，使她看上去活像一只老鹰。
　　而赫拉和弗立维教授正聊得非常火热，赫拉甚至掏出了之前在火车上一直翻看的《唱唱反调》给弗立维看，他们直接无视了令人反感的癞蛤蟆女士。
　　麦格教授和斯普劳特教授交换了一个意味深长的目光，她们分别是格兰芬多和赫夫帕夫的院长，几乎可以说是教室中很有话语权的两位，她们默默地交换眼神，其中的厌恶之情毫不掩饰。
　　“霍格沃茨的历届校长，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然而同时，为进步而进步的做法是绝不应当无力的，我们的传统经过......”
　　事实上，癞蛤蟆女士的演讲很难不让人分散注意力，因为她总是车轱辘话翻来覆去地说个不停，这冗长的发现和霍格沃茨的风格完全不一样，邓布利多通常是很简短、凝练的发言，而不像眼前的癞蛤蟆女士这样，一副官腔。
　　此事学生们已经开始打闹了起来，他们有些肆无忌惮地聊天——在一点点尝试后，发现并没有得到教授们的愤怒，他们也就无视了癞蛤蟆女士的演讲。
　　除了主宾席上的教授们还在耐着性子维持最起码的尊重外，没有人在意她了。哪怕是麦格教授也低着头坐在座位上，她正在摆弄她的指甲，好像没有什么比那个更有趣了。
　　“......因为有些变化取得了好的效果，而另一些变化到了适当的时候，就会被发现是决策失误。同时，有些旧的习惯将被保留，这是无可厚非的，而有些习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断地前进，进入一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应当禁止的。“
　　她坐了下去，一时场面冷住了，因为根本没有人在听她的发言，甚至都没有留意到她什么时候坐了下去，赫拉甚至正扶着桌子发笑，弗立维看到上面黑福吉的漫画笑得险些从椅子上摔下去，他被妖精馅饼的创意弄得合不拢嘴。
　　如果不是邓布利多开始鼓掌，估计跟本没有人会留意到癞蛤蟆女士结束了她的发言。即便如此，她得到的掌声也少得可怜，麦格教授更是象征性地拍了一下就收起了手。而赫拉和弗立维教授反应过来的时候，礼堂里已经没有了掌声——没等他们开始好好鼓掌，邓布利多就又站了起来。
　　“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”说着，他冲她欠了欠身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇的选拔将于......”
　　“她叫什么？”赫拉压低声音问。
　　“乌姆里奇，多洛雷斯·乌姆里奇，好像是这个名字，我之前听说过她。”弗立维教授小声说，一脸嫌弃地瞥了一眼癞蛤蟆女士，“她好像是福吉的心腹。”
　　“这么一说，倒是可以理解她为什么这么讨人厌了。”赫拉若有所思地点点头，这绝不是一个很好的信号，这说明魔法部正在干预霍格沃茨，他们不仅控制了舆论，不让群众相信伏地魔已经归来的事实，眼下更是把手伸到了霍格沃茨内。
　　康纳利·福吉，可真是一个傻瓜。
　　周围响起一片桌椅板凳的碰撞声，显然邓布利多已经宣布全校师生解散，因为大家都站起来准备离开礼堂了。赫拉和弗立维教授也准备返回他们的办公室去。
　　魔法部怎么做，赫拉并不是十分在意，只要别招惹到他的头上就好，不然他毫不介意对这黑白魔王同时说些坏话，相信他们会采纳他的建议的。至于乌姆里奇？
　　一个跳梁小丑罢了。
　　赫拉直接离开礼堂，无视了想要叫住他的乌姆里奇，他听见了，但他完全不想理会。
　　乌姆里奇气得在主宾席上直跺脚，福吉曾告诉过她，在霍格沃茨内她唯一可能能够拉拢的大概只有赫拉，因为他是个见钱眼开的家伙，这在前几年的时候福吉是见过的。而赫拉现在俨然是邓布利多十分信任的人，能够拉拢到赫拉是个很不错的事情。
　　可惜，赫拉并没有给她这个机会。
　　他回到四楼的办公室去了，依旧是那间熟悉的办公室，可失去了佩内洛的身影让赫拉一时有些恍惚。
　　“哈，她现在在布斯巴顿应该过得不错吧。”赫拉坐在椅子上喃喃道，“总比在霍格沃茨要好得多，现在的英国巫师界可真是一滩浑水。”
　　咚咚咚！
　　门外突然响起敲门声，赫拉并没有着急，他吃得有些太抱了，懒得动弹。
　　咚咚咚！
　　门外再次传来敲门声。赫拉坐在椅子上丝毫不想动弹，他朝着门口的方向大喊道：“谁？”
　　“是我，莱斯特兰奇先生，乌姆里奇教授。”门外传来一个扭扭捏捏的、令人作呕的少女声。
　　“抱歉，太晚了，我已经睡觉了。”赫拉捂着嘴巴，免得自己吐出来。
　　门外的乌姆里奇愣了愣，似乎没有想到自己出师不捷，“莱斯特兰奇先生，我想和你谈谈。”
　　“抱歉，我想不用了，时间太晚了。”赫拉再一次大声地喊道。
　　“好吧。”
　　乌姆里奇看起来好像放弃了，门外再没有传来敲门声。赫拉靠在椅子上，微眯着眼睛思索着，癞蛤蟆来找他做什么？有什么事情不方便找邓布利多的？
　　想到这里，赫拉甚至都没有继续往下思考，他整理了下斗篷，准备去找到邓布利多，遇到任何问题，去找到邓布利多显然是最好的决定，无论怎么样，他依旧是这座城堡里最睿智的存在。
　　当然，这只是个由头，赫拉更关心的是邓布利多关于魂器的事情究竟调查了多少。他一直都想问问邓布利多，可邓布利多忙得根本见不到他的人影，如今开学了，可是一个好机会。
　　推开门，小心地打量着走廊两头，确认没有看见乌姆里奇的身影，赫拉才小心翼翼地关上门，蹑手蹑脚地朝着楼上走去。邓布利多的办公室在八层，他需要小心些，免得撞上乌姆里奇，尽管这是极小概率的，但赫拉仍不想碰上她。
　　从两头石头怪兽中间穿过，踏上螺旋形的石头楼梯，推开闪闪发亮的栎木门前，赫拉进入了校长室。
　　“哦，赫拉，这么晚了，有什么事情吗？”邓布利多正在他的办公桌后面来回踱步，眉宇间一片苦恼，不过在看见赫拉的瞬间，他的眼睛微微亮了亮。
　　“邓布利多教授，刚刚魔法部的那位癞蛤蟆——乌姆里奇女士来找过我了。”赫拉轻声说，他拽了一把椅子，坐到邓布利多的桌子对面。
　　邓布利多一屁股坐在他那如同宝座般的大椅子上，他伸出轻轻揉着太阳穴，“她看起来是想和你说说话？”
　　“我想是的，可我根本不知道我们有什么好说的。”赫拉干巴巴地说，他可不想和癞蛤蟆女士扯上任何关系。
　　邓布利多笑了笑，“也许只是新同事之间的走动。”
　　“或许吧，”赫拉显得很苦恼，但他立刻话锋一转，提出了自己的疑惑，“邓布利多教授，你如今调查到了哪里？有关于魂器的线索吗？”
　　邓布利多苦笑一声，“抱歉，赫拉，让你失望了，我这个假期一直周旋在魔法部和威森加摩之间，并没有足够的经历调查魂器的事情。”他幽蓝色的瞳孔闪了闪，“接下来的日子里，可能需要拜托你了，我可能要离开霍格沃茨一段时间，出去好好调查调查。”
　　“不是吧？”赫拉连忙推辞道：“去年我才伪装了几天，就被小巴蒂袭击，我感觉我过去十几年都没去年过得惊心动魄。”
　　“赫拉，这个时候愈发体现出你的品质。”邓布利多的两只眼睛牢牢地盯着赫拉。“越是危难关头，越是能够看清一个人的优秀。”
　　“也许你是对的，可我从未觉得我足够优秀。”赫拉干巴巴地说，他情愿当一个平庸一点的人，如果这样可以让他安全些。
　　“关于魂器的事情，我有在安排人调查，相信我，有消息的时候会告诉你的。”邓布利多轻声说道，同时用指关节轻轻叩响桌面。
　　“好吧，教授，那我就先回去了。”赫拉拽着斗篷下摆，起身准备离开。但邓布利多的声音叫住了他，“那根魔杖怎么样？顺手吗？”
　　赫拉的脚步顿了顿，“说实话，感觉它比之前好用多了。”
　　“还请原谅一个糟老头子的健忘，我不得不再次强调一遍......”邓布利多显得很严肃，他跟着站起身。
　　“别让力量蒙蔽了双眼，对吗？”赫拉抢在邓布利多之前说出来。邓布利多苦笑一声，“是的，看样子你记得很清楚。”
　　“当然了，我是谁？”赫拉白了一眼邓布利多，他搞不懂为什么邓布利多如此在意这根魔杖，难道其中有什么是他没发觉的吗？
　　可那根魔杖除了施法更加顺畅些，似乎也没有什么异常啊？
　　“对了，你能帮我盯着下乌姆里奇教授吗？最好是她上课的时候也不错过。”
　　“我想你会有其他更合适的人选的。”赫拉瞪着眼睛，他可不想和癞蛤蟆扯上关系。
　　邓布利多微微摇头，“你是最好的人选了。”
　　赫拉沉默了，他明白邓布利多的意思，因为他曾经教过这门课程，更是因为他大概是霍格沃茨内唯一的‘闲人’。
　　“好吧，我会留意的。”赫拉缓缓说出这几个字，转身离开了校长室。
　　邓布利多长长地叹了一口气，目送着赫拉离开，同时再度在书桌后面踱步了起来。
　　“好好善用它吧。”
　　赫拉回到办公室，他的心情更糟糕了。

第319章 第一天就要听两节乌姆里奇的课？杀了我算了！
　　第二天一大早，赫拉去礼堂吃早饭的时候，拉文克劳的一群四年级学生正鱼贯穿过门厅。他们成群结队的，默契地凑成一堆，好像在躲避什么。赫拉踮起脚查看情况，赫敏和她的两个废物男人正在礼堂门口，他们似乎被拉文克劳的同学孤立了——又或者说他们被霍格沃茨的全体学生孤立了。
　　很显然，他们相信了魔法部的鬼话，他们认为哈利疯了，而且就是他杀死了塞德里克，尽管不知道他是怎么骗过莱斯特兰奇教授和邓布利多教授的。但很显然，他们一定是受到了哈利·波特的蛊惑。
　　这不禁让赫拉有些泄气，昨天晚上分院帽还发出警告，让各个学院团结一致，可转眼一夜过去，似乎已经分崩离析。
　　赫拉叹了口气，朝着主宾席走去。格拉普兰教授正和天文学教授辛尼斯塔教授在聊天，海格再一次缺席而格外引人注意，不过清楚内情的赫拉知道，海格最快怕是也要圣诞节前后才能回来，慢点话......那可就说不准了，三年五载也是有可能的。
　　被施了魔法的天花板似乎也在预示着海格的进展并不顺利：灰蒙蒙的，一片愁云惨淡。
　　“早上好，赫拉，回到城堡里还习惯吗？”麦格教授探过头来，她也是凤凰社的一员，但是碍于她的身份，并没有多少时间参与到凤凰社的行动中去，毕竟她不仅仅是霍格沃茨的变形术教师，还是国际变形术协会名誉会长——当然，他们原本想让邓布利多担任的，但被他婉言拒绝了。于是他们找到了麦格教授。
　　赫拉揉了揉脖子，“还算不错吧，如果碍眼的家伙可以少一些的话。”
　　麦格教授和弗立维教授对视了一眼，他们都知道赫拉指的是谁。无可争议，绝对是癞蛤蟆女士乌姆里奇了。
　　“邓布利多又交给我一个任务，让我辅助癞蛤——乌姆里奇，这简直就是在折磨我。”赫拉唉声叹气道。“我情愿去帮海格种菜，哪怕是替他繁育炸尾螺也可以。”
　　“哈哈，海格的炸尾螺在放暑假前已经全部死光了。”弗立维教授笑着说道，但他被麦格教授瞪了一眼，很快收住了笑声。
　　“对了，我想今年的魁地奇比赛一定会很精彩的，安吉丽娜你们认识吗？就是那个喜欢扎长长的麻花马尾辫的女生，她之前是学院队的追球手，但你们都知道，”麦格教授简直是开学的第一天就开始想念魁地奇，甚至一聊起来就没玩，“伍德已经毕业了，所以我选她做魁地奇球队的队长，我想今年一定是格兰芬多队大放异彩的一年，去年没有魁地奇比赛真是太可惜了，不过我们现在还需要一个新的守门员......”
　　赫拉和弗立维教授相视一苦笑，麦格教授不愧是魁地奇的狂热爱好者。这一点，赫拉很早之前就知道，大概是她破格录取哈利担任找球手吧。
　　突然，嗖嗖嗖，咔啦卡拉咔啦，几百只猫头鹰从高处的窗口飞了进来。它们落到了礼堂各处，把信件和包裹带给它们的主人，同时也把水珠洒在吃早饭的人头上——包括说个没完的麦格教授。
　　显然外面正在下着大雨，而一只猫头鹰也落到了他的桌前，是他预定的《唱唱反调》，但他没想到这么快就为他送来了一期，他还以为需要好一段时间呢。
　　“你喜欢看这个？”麦格教授和弗立维一脸诧异地望着赫拉拆开的包裹，里面是一本厚厚的《唱唱反调》最新一期，封面上是一堆乱七八糟的图画，勉强可以在角落辨认出福吉的身影。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，“我觉得这是一本蛮有趣的杂志，所以就订了。”
　　“比起这个，我情愿相信算术占卜学。”麦格教授吐槽了一句，坐回到她的位置上享受早餐。
　　弗立维教授朝着他眨眨眼睛，悄声说道：“麦格教授最讨厌占卜学了，但我想她对算术占卜学可能没那么讨厌。”
　　赫拉冲着他也眨眨眼，没有回应，他翻开杂志，一边喝着牛排骨汤一边翻看着摊开的杂志。
　　“我先下去派发课程表，今年的五年级的学生要准备参加O.w.l.s.了，他们的课程压力会很大，我简直不能想象他们如何通过黑魔法防御术这门课程。”麦格教授嘟囔着从主宾席上走下去，她的手里拿着一摞厚厚的课程表。“希望他们可以用点心，我可不希望明年看见有那个小巫师哭着鼻子来到学校。”
　　“他们需要重视考试。”弗立维教授摇头晃脑地说，他险些从椅子上掉下去。
　　赫拉黑着脸低声说道：“但考试也不能代表全部，你说对吧？”
　　“当然不是，这会直接影响到他们的NEWTs的成绩，会直接决定巫师能应聘到什么样的工作。”弗立维教授说。
　　赫拉的脸色更黑了，他很想赞同弗立维教授的话，曾经他也一度是这么认为的，但眼下，赫拉自己不也是坐在霍格沃茨的主宾席上吗？
　　如果不是那几个该死的家伙毁掉了赫拉的复习资料，藏起了他的报名表，赫拉相信他才不会再O.W.L.s.中取得那么差的成绩，甚至完全没有继续进修的机会。这导致他在霍格沃茨的后两年格外的‘悠闲’，同时也害得他不得不比其他学生更早一步进入社会。
　　如果不是赫拉还算聪明，学了几手门钥匙的把戏，怕是连希腊的偷渡生意都做不了，毕业即失业——本身莱斯特兰奇的姓氏就令他在英国巫师界举步维艰，更别说他连NEWTs的证书都没有，哪怕是他想在博金博克店找份兼职都难得很。
　　用博金先生的话说是这样的：“什么？你甚至没有NEWTs？别傻了，孩子，我不会让你在我这里的。”
　　麦格教授很快就回来了，她特意给赫拉复制了一份课程表，从一年级到七年级全部都囊括了。毕竟赫拉需要盯紧乌姆里奇，只是麦格教授眼角那压抑不住的笑意是什么情况？
　　赫拉额头蹦起几条青筋，他也不至于那么倒霉吧？
　　赫拉不理会麦格教授，他把《唱唱反调》放到一旁的椅子上，低头翻看着课表。还好，癞蛤蟆女士没有出现在礼堂上用餐，主宾席上多出了一个位置——当然，这里空了许多位置，比如斯内普教授，他经常熬制魔药忘记用餐；比如邓布利多，他总是忙忙碌碌的，根本没有时间下楼来和大家一起吃早餐；比如占卜学的西比尔教授，她怕是还搂着她的雪莉酒在办公室打鼾；
　　五年级真是倒霉的一届学生，他们在开学的第一天就要连续上两节的黑魔法防御术课，更比说还有魔法史、占卜课以及两节魔药课，这可都是出了名的头疼科目。
　　“我想我今天还不算忙，只要去旁听两节课就足够了。”赫拉把课程表塞进口袋里，轻快地拿起一块鸡肉三明治咬了起来。
　　弗立维教授羡慕地瞥了他一眼，“真是羡慕你，我今天足足要上4节魔咒课。”
　　“我想这对你来说不算什么难事，不是吗？”赫拉笑着说，“毕竟你可是魔咒大师。”
　　“那当然了。”弗立维教授挺了挺胸膛，但很快就泄气了，“可我没办法控制那帮小巫师，我必须要全神贯注，以免他们念错了咒语。”
　　赫拉点点头，魔咒是一项非常严谨的学问，稍有差池，就会导致非常可怕的结果。弗立维教授曾经在上课时念错了一个音节，当所有人反应过来的时候，他的胸口上正站着一头牛，险些把弗立维教授的肋骨全踩断——他不得不在校医院睡一晚，并且连续喝下五大瓶的魔药。
　　这可是霍格沃茨内非常了不起的一个笑话，并且常常被弗立维教授自嘲拿来作为负面教材，可每年课上的意外依旧不少。
　　“我要准备去上课了，第一节就是一年级的小巫师，希望他们没有像斐尼甘先生一样的惊人天赋。”弗立维教授叹了口气，从椅子上跳下起，他显得很惆怅。
　　斐尼甘这个名字，赫拉印象非常深刻，任何魔咒到了他的手里最后都会变成朴实无华的爆炸，他几乎每节实练课都会把自己搞得灰头土脸的，哪怕是魔药课。
　　赫拉用过早餐之后，就坐在城堡外的台阶上欣赏雨景......
　　好吧，其实他就是没什么事情做了，伏地魔给他的任务摸不清楚头脑，邓布利多的安排监视乌姆里奇的任务又没有合适的机会，他压根就没看见乌姆里奇，她甚至错过了她在霍格沃茨的第一顿早餐。
　　天上下着蒙蒙细雨，因此，三三两两挤在院子里的人们看上去轮廓有点儿模糊，赫拉把手放在口袋里反复地摸索着邓布利多给他的那根魔杖。
　　邓布利多再三强调不要被力量蒙蔽，赫拉就越是好奇，这根魔杖究竟有什么魔力，为什么会让邓布利多如此在意？而他又为什么选择交给自己？
　　想不明白这一切的赫拉决定去找斯内普商量商量，但当他推开地下教室的门时，他明显意识到他来得不是时候。
　　斯内普正在上课，而他正守在一个坩埚前为全班的同学展示熬制魔药的细节，门推开的瞬间，斯内普的手明显晃动了一下，但好在他稳住了，并没有加入过多的配料。
　　“赫拉，我正在上课。”斯内普低吼道。
　　“抱歉，抱歉。”赫拉连忙道歉，他并不是有意闯进课堂的，他的目光扫过斯内普，刚好看见黑板上写着的几个单词：缓和剂。
　　“那你最好离开我的课堂。”斯内普冷冷道，他险些毁掉了一锅魔药，这是多么暴殄天物的浪费啊？
　　“你们在熬制缓和剂？”
　　“显然我们的莱斯特兰奇先生视力不大好。”
　　“下课可以给我来一瓶吗？我感觉我需要平息和舒缓烦躁焦虑。”
　　斯内普沉默了大概十秒钟，就在所有人都以为他会暴躁地把赫拉赶出教室时，他竟然点头了，尽管他周围的气场更冷了。
　　“那么，波特，你们熬制的魔药将在下课后给赫拉服用，”斯内普的脸上露出怪笑，“他的生命就掌握在你们的手中了。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”
　　听见斯内普的话，哈利等人绝望的眼神投向赫拉，他们并不想毒死他，但他们的魔药就说不准了......
　　“咳咳，西弗勒斯——”
　　“闭嘴，这是我的课堂。”斯内普挥动黑袍双手抱在胸前，阴冷的眼神上下打量着赫拉。
　　“好吧......好吧......”赫拉找了个教室后排的座位坐下，他感觉他此刻就需要一份缓和剂了，甚至都不用等到乌姆里奇的课上。
　　缓和剂绝对是五年级课程中最难、最费手脚的一种，必须按照严格的顺序和份量将配料加紧坩埚，必须将混合剂搅拌到规定的次数，不能多也不能少，先是顺时针，然后是逆时针......反正就是十分繁琐，哈利只是扫了一眼就感觉脑袋发胀，更别说和他一组的罗恩了。
　　赫拉坐在教室后排微微伸着头打量哈利熬制的进程，他可不怀疑斯内普话语的真实性。但教室里显然进入了正规，起码他们的坩埚都在燃烧着。
　　斯内普走了过来，他伏身在桌前，低声问道：“你做什么来了？”
　　“我只是想到要去监视乌姆里奇那个家伙就有点头疼，想来找你那点药剂，顺便咨询你点事情。”赫拉干巴巴地说，他总不能说自己是临时起意想要两瓶魔药吧？
　　斯内普知道一定会气死的。
　　“她不是个简单的家伙。”斯内普迟疑了下低声说道。
　　赫拉看着教室里弥漫着各种颜色的蒸汽，他有些担心，“西弗勒斯，你不担心你的学生们吗？他们明显出了岔子啊！”
　　“我从没指望这帮家伙可以一次成功熬制出缓和剂。”斯内普讥讽道，眼神中充斥着身为魔药大师的威严。
　　“你——成吧，反正这是你的课堂。”

第320章 我选择赫敏，哈利是不可能的！
　　距离下课还有十分钟的时候，斯内普淡淡地打量了教室一圈，“你们的药剂现在应该冒出一种淡淡的、银白色的蒸汽。”
　　然而教室里显然并不如他说的那般理想，教室里弥漫着各种颜色的蒸汽，甚至想要看清楚黑板上的操作都很困难。
　　赫拉跟着斯内普注意检查学生们的坩埚，他们的坩埚有的正冒着一团团深灰色的气体，有的正喷溅着绿色的火花，更有甚者发出一声爆响，把它的操纵者炸成了蘑菇头。走了一圈下来，也只有赫敏的坩埚可以称之为合格，她的药剂正冒出一股微微闪烁的银白色蒸汽，斯内普甚至都没有做任何评论——这就是说明他挑不出任何毛病。
　　“我想这个就不错，我倒一杯没关系吧？”赫拉拉住斯内普，他可不想再去看哈利的坩埚了，那绝对是一场彻头彻尾的灾难，他从不对哈利的魔药学抱有任何的期望。
　　甚至可以说哈利在学校里并没有什么特别拿得出手的科目。
　　斯内普没有理会赫拉，他径直走到哈利的坩埚前，嘴皮微动，“波特，这是什么东西？”
　　赫拉黑着脸看着哈利的坩埚，他毫不怀疑那一团灰黑色的药剂会害死他。
　　“哈利，你这是什么玩意？”
　　“缓和剂。”哈利紧张地说。
　　“波特，告诉我，”斯内普轻声细语地说，同时朝着赫拉瞥了个眼神，示意他不要打扰自己的教学秩序，赫拉识相地朝旁边退了退，斯内普才继续转头问道：“你认识字吗？”
　　“认识。”哈利说，同时紧紧地攥住了魔杖，他之前需要用魔杖来搅拌药剂，但现在他更想戳进斯内普的天灵盖。请相信他，如果不是在地下教室，他会这么做的。
　　“把操作说明的第三行念给我听听，波特。”
　　哈利眯眼望着黑板的方向，被赫拉挡住了，赫拉连忙往旁边闪了闪，可教室里现在还弥漫着各种颜色的蒸汽，要看清黑板上的操作说明可真不容易。
　　“加入月长石粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，然后再加入两地嚏根草糖浆。”
　　哈利垂下头了，他显然已经清楚他的失误。赫拉则是在一旁咋舌，斯内普还真是一个魔药大师，只是单单扫一眼就清楚究竟是哪里出现了问题。
　　“第三条里每一项你都做到了吗，波特？”
　　“没有。”哈利很小声地说。
　　“对不起，请你再说一遍。”
　　“没有，”哈利提高了声音说，“我忘记放嚏根草了。”
　　“我知道你忘记了，波特，这意味着这一坩埚垃圾毫无用处，消隐无踪。”
　　哈利的药剂一下子消失了，赫拉靠在不知道谁的桌子旁长长地舒了一口气，他压根没有勇气喝下哈利那一锅诡异的东西。
　　“凡是认真读了操作说明的同学，请把你们的药剂样品装进一个大肚短颈瓶里，仔细表上自己的名字，那到我的讲台上接受检验。”斯内普说道，同时冷冷地看了赫拉一眼，让他躲到教室后面去，他要准备下课了。
　　同学们都把他们的药剂装进短颈瓶里，一个个拿着装满药剂、盖上木塞的短颈瓶，走向斯内普的讲台。
　　事实上，其他学生的药剂也没有比哈利的好上多少，有些同学的药剂发出一股臭鸡蛋的气味，有些同学的药剂变得硬邦邦的，像刚刚搅拌好的水泥，他们需要不得不用很大的力气把它从坩埚里抠出来。
　　过了很长时间，下课铃终于响了，学生们鱼贯而出——除了哈利，他几乎是飞一般地冲出了地下教室。
　　“西弗勒斯，能给我一份缓和药剂吗？”赫拉等到所有学生都离开教室，才缓缓开口。斯内普正在整理桌上的短颈瓶，它们把讲台都堆满了。
　　“这个给你。”斯内普头也不太抬地拿起桌上的一份药剂递给赫拉。
　　赫拉深深地叹了口气，“西弗勒斯，我可不想在校医院住几天，我毫不怀疑这帮——”
　　“格兰杰熬制的。”斯内普抬起头冷冷地说，“我本以为你很相信她的能力的。”
　　“赫敏？”在得到斯内普的点头后，赫拉接过了魔药，既然是赫敏熬制的，那他就敢喝了——她一定在暑假的时候就预习过课程内容，相信她的魔药不会出太大的问题。
　　“真是太谢谢你了。”赫拉用力地拍了拍斯内普的肩头，他搞到了这么一大瓶的缓和剂，重要的是：他没有花费哪怕一个铜纳特。
　　赫拉小心地把缓和剂放进长袍口袋里，看着斯内普一脸冷冰，他相当识趣地离开了地下教室，揣着免费得来的缓和剂，心情格外的舒服。
　　吃过午饭后，赫拉甚至还抽空回办公室睡了个午觉，一直到了两点钟，才抵达黑魔法防御术的教室。五年级是最先上黑魔法防御术课程的年纪，他们在连着两节的黑魔法防御术之前还有一节占卜课，所以赫拉并不着急，他甚至抽空换了身长袍。
　　当赫拉走进黑魔法防御术的教室时，发现乌姆里奇已经坐在讲台后面了，而学生们也几乎全都端端正正地坐在了教室里，他们全都默不作声，显然他们对于乌姆里奇还是完全陌生的，谁也不知道她对于课堂纪律的要求有多么严格。
　　“哦，莱斯特兰奇先生，你怎么会在这里？”乌姆里奇在看到赫拉走进教室的一瞬间就诧异地问道，配上她那做作矫情的语调，简直作呕。
　　赫拉快步走到讲台前，说道：“邓布利多校长担心你不适应霍格沃茨的教学氛围，所以特意让我过来看看有什么能够帮得上忙的。”
　　乌姆里奇眨了眨眼睛，似乎想要从赫拉的脸上看出花来，紧接着用着极其夸张的语气说：“天呐，我能有什么不适应，回到霍格沃茨简直是太令我高兴的事情了。不过我很感谢邓布利多校长的贴心，还请替我转达我的谢意。”
　　“会的，教授。”赫拉点点头，随后自顾自地在教室后排找了个位置，他不认为乌姆里奇有什么好监视的，但既然是邓布利多交代的任务，他就老老实实地做下去就好了，毕竟他可不想再接手黑魔法防御术的课程了，前几年几乎榨干了他所有的教学热情。
　　在他转身找座位的时候，赫敏还朝着他眨了眨眼睛，赫拉轻笑着摸了摸口袋里的缓和剂，同样朝她露出微笑。
　　“同学们，下午好。”等赫拉离开讲台后，乌姆里奇说道。
　　只有几个同学肚囊着“下午好”作为回答回应她。
　　“啧，啧，”乌姆里奇咋舌说道，“这可不行，是不是？我希望你们这样回答：‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好。”
　　“下午好，乌姆里奇教授。”他们异口同声道。
　　“这就对了，”乌姆里奇声音嗲嗲地说，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出羽毛笔。”
　　赫拉已经准备饮下缓和剂了，他有预感，乌姆里奇的课程绝对会令他坐立难安的。趁着学生们纷纷收起魔杖的间隙，赫拉饮下一大口缓和剂，他感觉自己烦闷的情绪得到了舒缓，对乌姆里奇的厌烦也得到了平息。
　　赫敏的药剂很成功。
　　乌姆里奇打开她的手提包，抽搐一根短得出奇的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：
　　黑魔法防御术
　　回归基本理论
　　“同学们，你们这门课一直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆里奇转身面对着全班同学，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前。但教室里学生纷纷扭头望向坐在教室后排的赫拉，可惜他正翘着腿十分懒散地望着黑板。
　　“咳咳。”赫拉不得不轻咳两声提醒学生们应当把注意力放在乌姆里奇的身上。
　　乌姆里奇的眼睛滴溜溜地转，她显得有些气愤，脸涨得通红，不过还是连续好几个深呼吸，继续说道：“教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.W.Ls年理应达到的水平。”
　　这话一出，学生们再一度齐齐地转头望向赫拉，他也不得不做出回应。
　　“乌姆里奇教授，我想之前的教学水平并不算差劲，他们都是我认识好几年的孩子了，他们的水平我相当清楚。”赫拉坐在椅子上慢条斯理地说，喝下缓和剂后，他的语速甚至都慢了不少。
　　这令不少学生以为赫拉实在和新来的乌姆里奇教授对抗。
　　“但现在我才是他们的教授，不是吗？”乌姆里奇扬起了眉毛。“我可是根据魔法部批准的课程标准进行评判的。”
　　“话虽如此——”
　　“既然如此，不妨你就安安静静地坐在自己的位置上。”乌姆里奇用坚定不移的嗲嗲的口吻说。“我有自己的计划，我知道这些学生们更需要的是什么，不然你认为为什么是我站在讲台上？”
　　“当然是因为没有人愿意接手这个职位。”赫拉小声嘀咕道，他周围的不少小巫师都听见了，引得一阵笑声，这不由得又让乌姆里奇一阵气愤。
　　“......”

第321章 渐渐失控的黑魔法防御术课
　　“如果莱斯特兰奇先生愿意的话，大可以去找邓布利多教授商量。”乌姆里奇走进过道里，严肃地扫了一圈小巫师们。
　　“好的，好的，我知道的。”赫拉摆摆手，随后在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，示意自己不会再打乱课堂秩序。
　　“很好。”乌姆里奇用说，“那么我继续刚刚的内容，你们将会很高兴地知道，你们所遇到的这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程，请把这些话抄下来。”
　　她敲了敲黑板，刚才的两行字消失了，取而代之的是‘课程目标’。
　　1、理解魔法防御术的基本原理。
　　2......
　　3......
　　赫拉眯起眼睛仔细看了好几遍，他有些不敢相信自己的眼睛，黑板上写的是什么？
　　五年级的学生只学习理论知识？
　　这简直是在浪费他们的时间，低年级的时候教授一些理论知识才是正确的，他们即将应对O.W.Ls，最需要的是学会如何释放各种法术，这可不是个短时间能够练习出来的，课堂上教授最需要的就是教会孩子们施咒。
　　至于理论知识？
　　想在O.W.Ls中取得一个‘O’的好孩子是不会放弃的，他们会自然而然地到图书馆学习。
　　但赫拉并没有着急说明，他和乌姆里奇争吵两句并不能获得任何有价值的东西，与其和她浪费力气，不如抽空在邓布利多那里打个小报告——当然，赫拉是不愿意接受教学工作的，除非邓布利多提供相当丰厚的报酬，比如一个月两百金加隆，赫拉才会稍微考虑一下。
　　教室里只听得见羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声，两三分钟后，才停下来，学生们看样子已经把乌姆里奇的三个课程目标全都抄录下来了。她问道：“是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
　　班里响起一片喃喃表示肯定的声音。
　　“我认为我们还要再来一遍，”乌姆里奇说道，“当我问你们一个问题时，我希望你们回答‘是的乌姆里奇教授’或者‘不，乌姆里奇教授。’再来一遍：‘是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》’？”
　　这次乌姆里奇得到了她想要的回答，全班同学大声地回答道：“是的，乌姆里奇教授。”
　　这课堂内容听得赫拉都想快步离开了，但他的身体有些沉重，思绪也有些缓慢，似乎是缓和药剂在起作用——赫敏的魔药有些劲力过强了！
　　“该死的。”赫拉低声骂了一句。
　　“我希望你们把书翻到第五页，读一读第一章，入门基础原理，读的时候不要交头接耳。”乌姆里奇说。
　　乌姆里奇说完离开黑板，在讲台后面的椅子上坐了下来，用那两只眼皮松垂的癞蛤蟆似的眼睛盯着大家。
　　赫拉靠在椅背上，悲观地想道：这节课该不会就这么过去了吧？他为什么要把时间浪费在这里？看样子他可以直接告诉邓布利多他的观察结果了。
　　但，课堂上出现了一点计划之外的事情——赫敏高高地举起了她的手。
　　这可真是个稀罕事，任何人都知道赫敏从不在老师要求读书的时候不照着做，或能够抵挡诱惑，不去翻看任何一本出现在她面前的书。
　　可乌姆里奇的目光坚定地望着完全相反的方向，她死盯着赫拉。
　　赫拉打了个哈欠，换了个姿势翘腿，早知道他就带一本杂志来读读看了，《唱唱反调》并没有随身携带。
　　赫敏的手还在举着，已经过了好几分钟了，注视着赫敏的人越来越多了，大概是乌姆里奇吩咐他们读的那一张实在太啰嗦乏味了，他们似乎都更愿意注视赫敏怎样不出声地吸引乌姆里奇的目光。
　　“乌姆里奇教授，你为什么不问问格兰杰小姐有什么疑问呢？”赫拉直起腰，大声地对乌姆里奇说。
　　“噢！我当然留意到了，莱斯特兰奇先生。”乌姆里奇说，她扭头转向赫敏，似乎刚刚注意到她。“亲爱的，你是对这一章有什么疑问吗？”
　　“不，不是关于这一章的内容。”赫敏说。
　　“噢，我们现在是在读书，”乌姆里奇说，露出嘴里又小又尖的牙齿，“如果你有其他问题，我们可以下课的时候再谈。”
　　“我对你的课程目标有一个疑问。”赫敏说。
　　乌姆里奇扬起了眉毛，显得很不耐烦。
　　“你叫什么名字，格兰杰？”
　　“是的，赫敏·格兰杰。”赫敏说。
　　“好吧，格兰杰小姐，我认为这些课程目标写得非常清楚，只要你把它们从头到尾仔细地阅读一遍。”乌姆里奇用坚定不移的嗲嗲的口吻说。
　　“可是，我不这么认为，”赫敏直言不讳地说，“那上面一个字也没有提到使用防御性咒语，这和之前的教授完全不一样。”
　　一阵短暂的沉默后，班里许多同学都扭过头望着赫拉，这使得他不得不站起身，“乌姆里奇教授，我想格兰杰小姐说的人就是我了，我以及在此之前的教授非常注重学生们的综合素质，这包括了使用防御性咒语，而不是单单得阅读书籍。”
　　一阵短暂的沉默，乌姆里奇走到赫拉跟前，用她癞蛤蟆一样耷拉的眼皮瞪着赫拉。“使用防御性咒语？”乌姆里奇轻笑着重复道，“使用防御性咒语？哎呀，我无法想象在我的课堂上会出现需要学生使用防御性咒语的情况，莱斯特兰奇先生，你总不至于认为学生们会在上课时受到攻击吧？”
　　“可在学校外呢？”
　　“学校外同样安全。”
　　赫拉本想说出伏地魔复活的事情，但显然这会激怒乌姆里奇，不利于他以后的行动——他可不想自己一离开霍格沃茨就发现身后跟着一小队的傲罗。
　　“可他们还要面对O.W.Ls考试，施法能力同样是十分重要的内容。”赫拉毫不示弱，他直接站了起来，不少同学向他投来支持的目光——他们显然喜欢赫拉多过乌姆里奇。这点是毋庸置疑的。
　　“你是魔法部专门培训的教育专家吗，莱斯特兰奇先生？”乌姆里奇用她那甜得发腻的假声音问。
　　“不是，但我曾经在——”
　　“那好，我想你恐怕没有资格评判任何一门课的‘总体目标’是什么，哪怕你曾经担任过这门课程的教授也不例外，事实上，如果学生们早些接受魔法部最新设计的学习计划，他们的水平会比现在高得多。当然，在这里，我无意批评这个学校的一些办学方式。但不能否认，学生们接触了几个很不负责的巫师，确实很不负责——”
　　“我会如实向邓布利多转达你的言辞的。”赫拉打断了乌姆里奇的话，她的话好像在暗戳戳地污蔑某些人。赫拉不否认霍格沃茨最近几年确实招进了几个不靠谱的家伙，比如被伏地魔伏身的奇洛、靠遗忘咒抄袭的洛哈特、复方汤剂假扮的穆迪。
　　可不是还有他赫拉吗？
　　还有莱姆斯·卢平，如果不是被魔法部和学生家长胁迫，邓布利多十分愿意继续聘用莱姆斯。
　　“当然可以。”乌姆里奇脸上堆起虚假的笑容，对着学生们大声说，“现在你们正在以一种十分安全的、没有风险的方式学习防御性咒语，还有什么不满足的吗？”
　　哈利突然站了起来，“哪有什么用呢？”他的声音十分大，以至于乌姆里奇都被吓了一大跳，“如果我们受到攻击，那肯定不会是以一种——”
　　“举手，波特先生！”乌姆里奇用唱歌般的声音说道。
　　哈利赶紧把手高高举起，乌姆里奇又故技重施，立刻转过脸去看别的地方，这招她在赫敏的身上用过一次了，可现在又有几个学生举起了手。
　　“乌姆里奇教授，你可以无视我的话，可不要忽略了你的学生。”赫拉皱紧眉头，但他并没有过多的担心，和魔法部的这群软骨头还是挺好打交道的，起码赫拉不用担心自己的安全问题——他们总是唯唯诺诺不敢出击，只会使些嘴皮子功夫。
　　尽管难缠，但好应付得多。
　　“好吧，你叫什么名字？”乌姆里奇无法忽视掉这个问题，只好随便挑了一个学生问道。
　　“迪安·托马斯。”
　　“说吧，托马斯先生。”乌姆里奇还用挑衅的眼神瞥了瞥赫拉，似乎在向他证明她是多么的‘体察人情’。
　　赫拉耸耸肩，坐了下来，态度更加得不断了，他掏出魔杖摆弄着，这很明显是一种挑衅，但乌姆里奇拿他没有办法——她大可以找邓布利多商量，但她的教学方式想必是不会得到他的首肯。
　　“嗯，就像刚刚哈利说的那样，不是吗？”迪安说，“如果我们受到攻击，是不可能没有风险的。”
　　“我再说一遍，”乌姆里奇说，一边以那种特别令人恼火的方式朝迪安微笑着，“你认为在我的班里会收到攻击吗？”
　　“不会，可是——”

第322章 闹掰的课堂，乌姆里奇气炸了！
　　“我必须再次强调一遍，是吗？”乌姆里奇的声音压过了迪安的声音，她已经显得有些狰狞，“我想我现在的教学远比你们之前的几位教授要安全得多，他们真的是相当不负责，更不用说——”她发出一声刺耳的笑声，“还有特别危险的半人半兽。”
　　“如果你指的是莱姆斯，”赫拉愤怒地站起身，“我敢保证他是一位很好的老师，学生们都十分喜爱他。”
　　“是的，”迪安也气愤地说，“他可是我们遇到的最好的老师......之一。”
　　“莱斯特兰奇先生，我想我不用一遍遍地强调吧？”乌姆里奇脸上带着不耐烦的表情，“这是我的课堂，请不要干扰我的教学秩序。”
　　“可你不能污蔑一位曾在这个职位上发光发热的好巫师。”赫拉毫不示弱，他俯视着乌姆里奇，比她要整整高处一个头身高优势在此刻暴露无遗。
　　“莱斯特兰奇先生，你这实在威胁、恐吓一名霍格沃茨的教授、魔法部的特遣巫师吗？”乌姆里奇用着颤颤的声音说，“我会如实和部长先生禀报的，关于我在霍格沃茨受到的一系列不公的待遇。”
　　“你大可以告诉他，不过我提醒你一句，这里是霍格沃茨。”赫拉朝前逼进乌姆里奇，她这个女人，竟然还敢当着他的面侮辱他的朋友？
　　乌姆里奇显得有些害怕，她扶着桌角以免自己腿软直接跌倒在地上。
　　“赫拉。”一声不大的声响，但在沉默寂静的教室里格外的引人注意。
　　赫拉抬起头，顺着声音的方向望去，是赫敏，她朝着赫拉轻轻摇头。他深吸了口气，平息着自己的愤怒，“乌姆里奇教授，看来我不得不多旁听些你的‘优秀’课程，来学习魔法部更加安全、没有风险的教学方式。”
　　“请便。”乌姆里奇强撑着挺直腰板，她不能坠了魔法部的颜面，哪怕她险些被赫拉吓得跌倒在地。“那我现在继续我的课程。”
　　赫拉坐了下来，他的愤怒还没有平息，不过扯到魔法部和邓布利多，他就没什么发言权了——他还没有那个资格。但他已经把乌姆里奇记在了心里，他毫不介意花费几个金加隆制作一个门钥匙，然后胡乱地塞给乌姆里奇，就让她消失在这个世界上好了——只要邓布利多点头。
　　但很快，学生中开始有几个人站起身来，“乌姆里奇教授，我们同样十分好奇为什么我们的课上没有一点实践性的内容？”
　　“举手。”乌姆里奇说。
　　他们纷纷举起手来，乌姆里奇用着颤颤的声音说：“好吧，我在此向全班的同学重申一遍，魔法部认为，理论知识能够更加有效地帮助你们通过考试，说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。”
　　“可我们的考试中实践占了很大一部分，不是吗？我们是不是应该显示出我们确实会施破解咒和其他的魔法呢？”一个黑皮肤的姑娘举起手来，乌姆里奇并没有点她，可她就站起来直接问道。
　　“你没有举手，小姐。”乌姆里奇瞪着那个女生，“你叫什么名字？”
　　“帕瓦蒂·佩蒂尔。”帕瓦蒂说。“还请教授回答我的疑问。”
　　“不要再有下一次，不举手禁止发言。只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会再严格控制的考试条件下施放魔咒。”乌姆里奇轻蔑地说。
　　听到这话的赫拉坐在教室后排肆无忌惮地发出一声嗤笑。
　　这话听起来可真是足够幼稚的！
　　“事先不需要练习吗？”帕瓦蒂同样不敢相信地问，显然她也清楚乌姆里奇的话有多么的不显示，“难道你是在对我们说，我们第一次施放那些魔咒就是在考试的时候吗？”
　　“我很不想把话重复一遍又一遍，但你们总是这样听不懂。我不得不再说一遍，只要你们把理论学得非常扎实——”
　　“理论知识在现实世界里有什么用？”哈利把拳头高高举起，大声问道。
　　乌姆里奇抬起目光。
　　“这是学校，波特先生，不是现实世界。”她轻声说，看起来她已经被这帮学生以及赫拉的问题搅得十分头疼，她根本没有借口，这令她十分头疼，以至于说话都有气无力。
　　“那么我们不需要做好准备，迎接在外面的一切吗？”
　　“没什么等在外面，波特先生。”
　　“哦，是吗？”哈利说，他看上去气氛极了，大概是从魔药课就一直积攒的愤怒，在此刻终于到达了巅峰。
　　“你想象谁会来攻击你们这样的小孩子呢？”乌姆里奇用假的发腻的可怕声音问道。
　　“嗯，让我想想......”哈利用假装思考若有所思的口吻说，“也许，伏地魔？”
　　教室里的学生齐齐倒吸了一口冷气，还有几个女生发出一声声低低的尖叫，纳威甚至一歪身从板凳上摔了下去，然而乌姆里奇却没有显出害怕的样子，她只是盯着哈利，脸上露出一种恶狠狠的心满意足的表情。
　　赫拉则是在这一刻沉默了，他想不通为什么哈利要在这里说出这个名字，眼下霍格沃茨什么状况还不够明显吗？他这简直是主动的被同学们孤立。
　　伏地魔的事情交给他们大人来处理就好了，小孩子瞎添什么乱？
　　“格兰芬多扣除——”
　　“很抱歉，乌姆里奇教授，我必须要带波特先生出去一趟了。”赫拉站起身走到乌姆里奇和哈利中间，完全地把哈利挡在身后，他不得不这样做，事情已经发生了变化，自从哈利吐出那个名字后。
　　乌姆里奇的背后是魔法部，她一定会把这个哈利的事情报告给魔法部的，而这也就等于把魔法部推到了敌对方——虽然他们几乎从没有站在过邓布利多这一头。
　　所以赫拉几乎不等乌姆里奇反应抓住哈利的胳膊就要带他离开教室。
　　“等等，莱斯特兰奇先生，等等！”乌姆里奇的脸上毫无表情，她的小步走得飞快，很难让人相信她竟然很快地就冲到哈利身旁，并且扯住了哈利的另一支胳膊。
　　“我必须要让波特先生知道什么是尊重教授，所以——”乌姆里奇的脸上露出得意的表情，“我会关他禁闭，你必须等等，我要写一张纸条，你们把它交给麦格教授。”
　　说着，她从旁边的桌子上扯过来一张羊皮纸，拿起羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，匆匆地写了起来。哈利几次试图挣脱，但令他绝望的是——他竟然挣脱不开！
　　这简直是个可怕的事情，哈利竟然挣脱不开一个四五十岁女巫师的手腕，她的手像是铁箍一样紧紧地攥住哈利的胳膊。
　　“把这个交给麦格教授。”乌姆里奇说着，把羊皮纸递给了哈利，他扭头望向赫拉，赫拉点点头，他这才接过了羊皮纸。
　　“现在我可以带着哈利离开了？”赫拉挑了挑眉，他眼神朝着乌姆里奇的手挥了挥。
　　“当然。”乌姆里奇露出得意的表情，松开了手。
　　赫拉一言不发，带着哈利离开了教室，哈利没有回头，甚至都没有看一眼同学就离开了教室，反手把门重重地关上了。
　　他们顺着走廊飞快地往前走。
　　“赫拉，我说的都是真的，为什么他们不相信我？”哈利垂着头显得十分沮丧。
　　“真相，”赫拉叹息着说，不自主地放慢了步伐，“这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。不是所有人都愿意相信真相，除非他们不得不承认。”
　　“所以，他们其实知道伏——”
　　“别再说那个名字了，”赫拉打断了哈利的话，“现在不是前两年了，他已经回来了，当你念出他的名字时，他会有所感应的。邓布利多敢说是因为黑魔王拿他没办法。”
　　哈利点点头，“那他们都知道伏——我的意思是神秘人，为什么不肯承认？”
　　“因为他们不愿意打破平衡，巫师界安定了十五年了。”赫拉轻声说。
　　哈利叹了口气，他跟在赫拉的身后，不解地问道：“我们这是去哪儿？”
　　“去找麦格教授。”赫拉同样叹了口气，简直没有什么比这更糟心的了，乌姆里奇的课堂远比他想象的还要糟糕，这一幕恐怕邓布利多都没想到。不过，哈利接下来的日子估计就要难过许多了，他在第一节课上就得罪了乌姆里奇。
　　“她一定会狠狠地教训我一顿。”哈利的头垂得更低了。
　　“我想不会。”赫拉轻轻摇摇头，转过一个拐角，他们猛地撞上了皮皮鬼。他正平躺着悬浮在空中，像玩杂技一样抛接着几个墨水瓶。
　　“哎呀，是傻宝宝波特——”皮皮鬼本来还在咯咯笑着，但在看清赫拉的脸时瞬间站直了，“很抱歉打扰到您，莱斯特兰奇大爷。请你把微不足道的皮皮鬼当个屁放了吧。”
　　“快滚。”
　　皮皮鬼飞一般——他就在飞——逃离了走廊。
　　“他这是怎么了？”哈利诧异地指着皮皮鬼的背影，只不过一两个呼吸的功夫他已经跑没影了。
　　“不知道，他看见我就怕得要死。”
　　他们很快就走到了位于二楼走廊边上的小书房，轻轻叩响了麦格教授的门。
　　门打开了，麦格教授从她的办公室走了出来，脸色严峻，微微透露着疲惫。
　　“怎么了，赫拉？”她厉声问道，“波特这个时间不是应该再上课吗？他又闯了什么祸？”
　　“他和乌姆里奇闹了些矛盾，哈利，把纸条给教授。”赫拉很简短地说，“让我们进去谈，好吗？”
　　麦格教授接过便条，一边朝着办公室内走去，一边低头仔细地阅读上面的内容。她读着乌姆里奇写的文字，眼睛在方方的镜片后面飞快地来回移动，每读完一行，眼睛就眯得更紧一些。
　　“米勒娃，我想你应当清楚哈利是个什么样的人。”赫拉坐在椅子上轻声说。
　　麦格教授深吸了一口气，随手把便条揉成一团扔进壁炉里去，他们沉默地望着它变成了一堆灰烬。
　　“我当然清楚，但这......唉......”麦格教授重重地叹了口气。赫拉直感觉他今天听到的叹息声简直比他人生二十几年听到的都多。
　　“波特，用你的常识想一想，”麦格教授严肃地望着哈利厉声地说，突然又恢复了她平常的强调，“在多洛雷斯·乌姆里奇的课上不遵守记录，你付出的代价可能要比学院扣分和关禁闭严重得多。”
　　“我知道——赫拉路上和我说了。”
　　“你现在想清楚了？”麦格教授突然像是泄了气一般，不在那么敏捷、干脆和严厉，而是用一种低沉的、忧心忡忡的语气说道，“赫拉，你必须尽快把这个事情告诉邓布利多。”
　　“我本来也是这么打算的。”赫拉点点头，起身准备离开，“那哈利就留在你这里了。”
　　“嗯。”
　　“你最好教会他低着头做人，尽量不招惹麻烦，我们现在已经够忙的了。”
　　麦格教授凝重地点点头，但哈利的表情很是不满，他站起身愤愤不平地说：“可我说的是实话，神秘人回来了，你们知道的。邓布利多也知道他已经——”
　　“看在上天的分儿上，波特！”麦格教授生气地正了正眼睛。
　　“你有的忙了。”赫拉给了麦格教授一个同情的眼神，同时快步离开了办公室，他准备去找邓布利多汇报一下这边的情况。
　　他关上门的时候，还可以听见麦格教授和哈利争吵的声音。
　　“管好你的脾气！”
　　“可我说的是实话！”
　　“别犯傻了！”
　　“......”
　　“......”
　　赫拉又是叹了口气，没想到开学的第一天就发生如此令人烦躁的事情。他只能快步前往八楼的校长室。
　　“下午好，赫拉。来一块滋滋蜜蜂糖怎么样？”邓布利多坐在书桌后面，他的心情看起来还不错。但赫拉相信，他的心情很快就会糟糕起来的，特别是在他说完刚刚发生的事情后。
　　“赫拉，眼下的形势并不利于我们。”邓布利多揉了揉脑门，用着沉重且严肃的语气说道。
　　“这是显而易见的事情。”赫拉淡淡道。“但我并不认为哈利的做法有问题。”
　　“他当然没有做错了，如果不是在这个节骨眼上，我甚至想好好地夸夸他。”邓布利多话虽如此，但脸上的表情更严肃了，“有人提供给我一些线索，在冈特家族的老宅有一些古怪的新发现......”

第323章 《预言家日报》开始爆猛料了！！！
　　“关于什么的，发现了一个新的魂器？”赫拉显得很急切，这是极为重要的线索，无论是对伏地魔或是邓布利多都是。
　　“有这种可能，”邓布利多顿了顿，“但需要我去检查一下，蒙顿格斯只是在简单地搜索了一下，他并不敢深入。”
　　“他一向懂得如何保全自己。”赫拉点点头，如果去的人是蒙顿格斯的话，那一切就可以说得通了，他总是把自己的利益看做最高。
　　“所以，城堡内的事情，我大概就要拜托你了。”邓布利多说着叹了口气，幽蓝色的瞳孔中充满了疲惫。
　　“呃，我想米勒娃会做的很好。”赫拉干巴巴地说。
　　邓布利多轻轻摇摇头，“我并不是在请求你，赫拉，你必须这样做。”
　　沉默了好一会，赫拉无奈地点点头。
　　“很好，我就知道我没看错人。”邓布利多微微仰了仰身子，“真的很好。”
　　“那我就回去了？”赫拉耷拉着头，“对了，我还用盯着乌姆里奇吗？我不认为她胆敢在霍格沃茨做什么乱七八糟的事情。”
　　“魔法部在向我施压，我没有多余的精力和他们周旋。”邓布利多闭上眼淡淡说道，他为此很是头疼，“而且舆论完全不利于我们。”
　　“我想我明白了。”赫拉起身，恐怕魔法部会通过乌姆里奇这双手在霍格沃茨内做不少事情，而他就是那个代替邓布利多站出来牵头的人了，其他教授八成都很难站出来，他们当然对邓布利多忠诚，可他们的身份很尴尬。
　　他们或是代表了学院，或是身后有一大家族，他们不好公然反对魔法部。可赫拉就没了这方面顾虑了，甚至可以说他几乎可以无视魔法部，尤其是在有了邓布利多撑腰的情况下。相信哪怕是伏地魔也会理解赫拉的，毕竟这证明着赫拉已经取得了邓布利多的信任。
　　说不定，魔法部中潜伏的食死徒还会暗中阻挠魔法部的动作。
　　怎么看好像都不吃亏。
　　赫拉很快离开了校长室，画框里的菲尼亚斯凑了过来，“阿不思，你一定要保护好赫拉，不管怎么说，他也算是我的玄孙了，布莱克家族已经这样了，我不想让莱斯特兰奇家族重蹈覆辙。”
　　“菲尼亚斯，这一切都取决于赫拉，看他如何抉择。”邓布利多缓缓睁开眼睛，他的语气异常沉重，“我有种预感，可能一切都会在赫拉手中结束。”
　　“为什么？因为你把老魔杖交给了他？”
　　“不仅仅是因为老魔杖，也是因为他自身。”邓布利多缓缓地说，他望着窗外的魁地奇场地，上面正飞过去一群候鸟。
　　“也许你说的有道理，可我依旧搞不懂为什么你一定要把老魔杖交给他。”菲尼亚斯抱着肩膀十分费解地说。
　　邓布利多站起身，单手扶在窗框上，语速很慢地说：“这一切可能都是宿命吧。”
　　“预言里不是这样的，不是吗？”
　　“可哈利他——你知道的，他会蛇语。”邓布利多坚定地说，目光转向画框里的菲尼亚斯，闪过一丝光芒。
　　“唉，也许你是对的。”菲尼亚斯叹了口气，从旁边的画框里跑过来一个人影，他同样是霍格沃茨的历任校长，他轻轻扯了扯菲尼亚斯的胳膊。“这件事情就交给他们活人来吧，我们只是画像罢了。”
　　菲尼亚斯无奈地点点头，邓布利多望着他们嘴角轻轻勾起来。
　　“奇迹总是会在人类身上发生，我始终坚信这一点。”
　　......
　　......
　　对赫拉来说，那天晚上在礼堂上吃饭着实有些令他受宠若惊了。他同乌姆里奇大吵大嚷的消息不胫而走，即使按霍格沃茨的标准衡量，这样的传播速度也快得出奇。要知道，一般来说可只有哈利·波特才有这样的特权——他总是会做些惊爆所有人眼球的事情。
　　当赫拉坐在主宾席上开始吃饭时，他看见下面的四张学院长桌上一片窃窃私语。有趣的是，那些讨论的人似乎谁也不在乎他回不回听见他们的议论。恰恰相反，他们好像巴不得声音再大一些，这样他们就能看见乌姆里奇如何继续装作听不见。
　　毕竟乌姆里奇眼下坐在主宾席上可是毫无波动的模样，仿佛什么都没发生。天知道她是怎么好意思继续坐在上面吃饭的。
　　而弗立维教授也小声地在赫拉旁边握拳低声说道：“干得漂亮！我听说了你在乌姆里奇课上做的事情，真是漂亮！”
　　“谢谢。”赫拉低头轻声说道，随后表情很快变得无奈，“但我想我替邓布利多惹了麻烦。”
　　“我想这没什么大不了的，魔法部的那帮人总是不肯面对现实。”弗立维教授低声咒骂道，他是个真性情的巫师。
　　赫拉叹了口气，低声道，“但愿吧。”
　　他并没有耗费太多的时间就用完了晚餐，他在礼堂门口逗留了好一会，直到他等到赫敏和她两个没用男人走出礼堂。
　　“赫敏，你们有空吗？去我办公室坐坐？”赫拉走进赫敏低声说道，走廊上不少人都投过来好奇的目光，但他们没有停留太久，他们还要回到公共休息室去写作业。
　　哈利显得很喜悦，“再好不过了。”
　　“看样子我的小愿望已经视线了三分之一。”赫拉歪头笑着。在三个小巫师全都点头同意后，他带着他们踏上大理石楼梯，朝着四楼的办公室走去。
　　一坐下，哈利就迫不及待地开口道：“我实在不明白，两个月前邓布利多告诉他们这件事时，他们怎么就都相信了呢？”
　　“哈利，你先别着急。或许你应当听听旁观者的看法。”赫拉轻声安抚道，他打了个响指，考珀端着一个托盘出现在茶几前面，它蹑手蹑脚地把四杯红茶和一些小茶点放在桌上，嘭的一声消失不见。
　　“这就是问题关键，”赫敏深色严峻地说道，“我们没办法肯定他们是不是信了。”
　　“嗯哼，如果我没有亲眼看见，我也不愿意相信，他真的回来了。”赫拉轻声说，捏起茶杯的杯把端到身前轻轻吹了吹。
　　“你们什么意思？他们为什么不肯相信邓布利多？”哈利问道，他显得十分气愤。
　　“唉，其实你并不明白事情发生以后是什么情况，”赫敏轻声说，“你和赫拉从草地中央回来，邓布利多随后回来，怀里抱着塞德里克的身体......我们谁都没有看见迷宫里发生的一切，我们只是听邓布利多说神秘人回来了，杀死了塞德里克，当然，还有赫拉。”赫敏无奈瞥了一眼赫拉，赫拉接过话头继续说道：
　　“可他们不知道究竟发生了什么，甚至有人怀疑是邓布利多策划了这一切。”
　　“那是事实！”哈利大声地说。
　　“我当然知道那是事实，哈利，你需要冷静，你不能老是这样大声嚷嚷。”赫拉不耐烦地说，他感到有些乏力，这就是邓布利多寄予厚望的救世主？真是可笑了。
　　“实际上，没等他们完全理解这个事实，他们就都回家过暑假去了，整整两个月的时间，他们读到的都是什么？我来给你好好说说：哈利·波特是个疯子，邓布利多是个老糊涂，而我是个从中试图利用人们恐惧汲取利益的、没底线的混蛋。”
　　哈利有些无力地靠在沙发上，他整个人失去了精神，“这就是他们知道的全部吗？”
　　“我还听到些更难听的，但我相信你绝对不会想听的。”赫拉淡淡道。他并不在乎那帮愚民是如何评价他的，他们本来也从未给他贴过任何美好的标签。
　　办公室里瞬间沉默了，罗恩在哈利的后背轻轻拍着，他不知道如何安慰自己的好朋友，他能做的只有这些了。
　　“无论怎么样，我们都是站在你这边的。”罗恩用很坚定的声音说。
　　说实话，这倒是让赫拉高看了他一眼，在这种时刻能够坚定立场是一种很大的勇气。不过这依旧改变不了他认为罗恩是个笨蛋的想法。
　　“哈利，你必须要试着学会改变自己，起码不能让你的情绪总是表现得如此明显。”赫拉抿了一口红茶轻声说，“而且你没留意到吗？你把你的脾气都撒在你的朋友身上了，他们可是一直都坚定地站在你身边。”
　　“对不起。”哈利的声音很轻很轻，如果不是办公室内只有赫拉吹拂热茶的声音，他们险些都错过了。
　　罗恩的脸上露出灿烂的笑容，一把搂过哈利，“没关系，我们是朋友，不是吗？”
　　“当然。”哈利也露出笑容。
　　只是赫拉和赫敏对视一眼，齐齐叹了口气。
　　“好了，你们差不多也该返回格兰芬多塔楼了，我知道这段日子绝不好过，但你必须坚强。”赫拉拍了拍哈利的肩头，同时朝罗恩和赫敏使了个颜色。
　　“好的，那么明天见，赫拉。”赫敏和罗恩拉着哈利站起来，赫拉朝着他们挥手再见。
　　他们离开后，赫拉轻轻挥了挥魔杖，桌上的茶盘消失不见，一边转身朝着卧室走去，还一边小声嘀咕着：“我还真是个不错的老师......”
　　而楼梯上的三个小巫师，哈利又开始愤愤握拳了，“我们的黑魔法防御术课从来就没有过像样的老师，是不是？”哈利说道，“你知道是怎么回事，海格告诉过我们，谁也不愿意接这个活儿，他们说这份工作中了恶咒。”
　　“所以赫拉也拒绝了。”赫敏白了他一眼，“可你仔细想想，这几年，有几位教授有好下场的？”
　　“呃......”哈利一时语塞，罗恩也拿手指戳着下巴思考，“这倒是，可是居然请了一位根本不让我们施魔法的人！邓布利多在玩什么把戏？”
　　“那女人还想让别人给她当密探。”罗恩郁闷地说，“记得吗，她说，如果我们听见有谁说神秘人回来了，她希望我们去向她汇报。”
　　“很显然，她来这儿就是为了刺探我们的，这还用说吗，不然福吉要她来这里做什么？”赫敏很冷静地说，“你们都忘记了麦格教授和赫拉是怎么说的？”
　　罗恩和哈利张嘴想反驳，但一时找不到理由，所以他们闭上了嘴巴。他们很快就回到公共休息室开始写作业，他们似乎被孤立了，没有人愿意坐在他们周围。
　　哈利有些接受不了，赫敏倒是很自在，这样的生活她已经过了好几年了，在格兰芬多学院她的朋友并不多，从没有人会怀疑赫敏在拉文克劳会交到更多的朋友。
　　第二天早晨，天气和前一天一样灰蒙蒙的，细雨绵绵。吃早饭的时候，教工桌子上还是看不见海格的身影，不过赫拉已经习惯了，他打了一个大大的哈欠坐上自己的位置。
　　“早啊！”赫拉和弗立维教授打了个招呼。
　　弗立维教授有些躲闪，他拿起桌上的一份报纸给赫拉看，“你必须得看看这个。”
　　赫拉疑惑地接过报纸，是《预言家日报》，首页上一个硕大的标题：赫拉·莱斯特兰奇，究竟是什么人？
　　他看到标题的那一瞬间整个人都清醒了，他顺着标题往下看，上面是这么写的：
　　没有人清楚赫拉·莱斯特兰奇的生身父母是谁，但鉴于那段时间混乱的时局，笔者做出一个大胆的猜测，我有理由的怀疑他是著名的、臭名昭著的食死徒莱斯特兰奇夫妇的孩子，其中贝拉特里克斯·莱斯特兰奇更是罪恶滔天，她是一个无情而残忍成性的人。众所周知，她是神秘人的忠实部下，曾经参与虐待隆巴顿一家，被关在阿兹卡班......
　　而赫拉·莱斯特兰奇更是变本加厉，据可靠线人的情报，我们知道赫拉·莱斯特兰奇曾经和奎里纳斯·奇洛是至交好友，他们曾在破釜酒吧进行了长达一个月的密切交流，我们有理由的怀疑1991年夏秘密潜入古灵阁的不知名巫师就是他们二人......
　　不知道赫拉·莱斯特兰奇使用了什么把戏，骗去了校长马克西姆夫人的信任，于1993年成功在布斯巴顿谋得一个职位，而他更是在去年跟随马克西姆夫人回到了霍格沃茨......

第324章 冈特老宅
　　毫无疑问，这绝对是乌姆里奇的手笔，《预言家日报》一向是魔法部的舆论主战场，他们几乎彻底垄断了《预言家日报》的话语权，可以只刊登他们希望看见的信息。
　　这绝不是一个好消息。
　　“冷静些，赫拉，你不能为了这个事情去找乌姆里奇，你没有证据。”弗立维颤抖的手轻轻拍在赫拉的后背上，似乎这样可以让他冷静些。
　　赫拉气得闭上眼睛连续进行了好几下深呼吸，等他睁开眼睛的时候，瞳孔中充满了愤怒。他直接站起身，拿着那份报纸匆匆离开了教工席位。
　　弗立维低声喊道，他并不希望赫拉被愤怒冲昏头脑。“你要去哪里？”
　　赫拉并没有回应他，只留给他一个匆匆离开的背影。
　　弗立维教授在教工席上叹了口气，毫无兴致吃着他餐盘里的食物。与此同时，四张学院桌上爆发出一阵阵激烈的讨论声。
　　格兰芬多的声音最大，拉文克劳稍次一些，而斯莱特林是最沉默的，他们很小声地用餐，甚至在可以避免这刀叉和餐盘发出碰撞的声音。
　　“你说报纸上写的都是真的吗？”
　　“你是指哪部分？”
　　“当然是他父母的事情，他们可都是食死徒。”
　　“他们当然是食死徒，不过赫拉就不清楚了。”
　　“......”
　　“......”
　　德拉科坐在首席上，他沉默的用着餐，并没有参与讨论，甚至都没有发表任何的看法，他在暑假的两个月里显然是从父母那里得到了不少的内幕消息。
　　赫拉如果去找乌姆里奇，这显然就中了乌姆里奇的圈套——赫拉如同报道上写的那般，否则他怎么会那么激动呢？清者自清，赫拉愤怒，是因为报道上都是真的。
　　这是赤果果的阳谋，赫拉没想到昨天他还在劝哈利学会忍气吞声、委屈求全，今天事情就发生到了自己的身上。但这并不意外着他会如同哈利一般愚蠢地去找乌姆里奇理论，这根本解决不了问题，说赢了乌姆里奇又有什么好处呢？
　　所以，赫拉直接奔向八楼的校长室，他决定找邓布利多来解决这个事情。
　　“邓布利多，我想这件事情必须得到解决了。”赫拉气呼呼地做到邓布利多对面，他好像才刚从床上起来，身上还穿着紫色的睡袍。“我可不希望我家里的事情被弄得人尽皆知。”
　　“赫拉，是发生了什么事情？”邓布利多扶了扶鼻梁上的半月型眼睛，显得有些迷惑。
　　赫拉把报纸拍在桌子上，用力地递给邓布利多。邓布利多眯起眼睛，仔细地浏览着报纸上的内容，尽管赫拉怀疑他只是上下扫了几眼，因为他看得实在是太快了。
　　“赫拉，我向你保证，我绝对没有探求你身份的打算，”邓布利多缓缓把报纸放下，轻声说道，“但显然，这篇报道确实合乎情理。”
　　“可这个事情无论真假，不应当被人知晓的，不是吗？”赫拉大声地问，“这是我的隐私，为什么就要被公之于众？被用作攻击凤凰社的突破口？”
　　邓布利多在这一刻苍老了不少，他重重地叹息一口，过了几秒说道：“我会找他们协商的。”
　　“邓布利多，我需要的不是协商，而是办法，解决这个问题的办法。”赫拉说，“我不能让他们胡乱地编排我的身份。”
　　“有很多事情我没有办法左右，”邓布利多顿了顿，他看到赫拉的脸色变得难看起来，立刻又补充了一句，“但我想这个事情，我会帮助你的。”
　　“当我选择站在你这边，我就没有在意这么多了，邓布利多，我不是针对你。”赫拉深吸了一口气，一字一字地吐道，“可我不能忍受他们利用这个事情攻击我，我到现在还不清楚我的父母究竟是谁，可他们——他们怎么可以？”
　　“我清楚，孩子，我当然清楚。”邓布利多慈爱地说，他站起身，轻轻用手掌抚摸赫拉的头顶，“我清楚你的迷茫、困惑，相信我，我有过这种感觉。”
　　“但你更需要清楚的是如何坚守立场，我知道这是个很难的事情，他们会污蔑你、打击你，甚至派出黑巫师攻击你，但在这个苦难的时候，我们每个人都要坚守立场，不是吗？”
　　“我明白，邓布利多。”赫拉一下子像是泄了气一般，他颓废地坐在椅子上，“可我就是气不过，他们凭什么可以这样，我想你一定知道的，为什么我之前一直希望在霍格沃茨获得一份工作，魔法界根本容不下我，他们只要一听到莱斯特兰奇的姓氏，就远远地离开我。父母不会允许他们的孩子和我一起玩，对角巷的店铺不肯提供工作......”
　　“我知道，我都知道。”邓布利多的声音更慈祥了，他缓缓地拍着赫拉的肩头，“我并不是瞎子，赫拉，我知道这一切。我希望你不要怪我，我没能在那个时候对你伸出援手。”
　　“没关系的，邓布利多，这么多年我都习惯了，我真的有在一直努力的改变这一切，改变魔法界对我的看法。可看起来，好像失败了。”赫拉捂着脸说道，“我看得出学生们看我的眼神，他们更像是在看待一个可怕的食死徒，这令我很挫败。”
　　“可你始终是他们的赫拉·莱斯特兰奇教授，我想这只是一时的。”邓布利多轻笑道，“你还记得海格吗？他的父母同样被《预言家日报》曝光了，可他同样没什么事，学生们依旧喜爱他。”
　　“可是这不一样，邓布利多，情况不一样了。”赫拉轻声说，“黑魔王已经回来了，我想很大一部分巫师已经觉察到了，只是他们不肯接受。”
　　“那我想这是一个好机会。”邓布利多幽蓝色的瞳孔闪过一道光，“一个证明你自己的好机会，一个让世人重新认识你的机会，他们会看清究竟谁才是英雄。”
　　“你是对的。”赫拉沉默了好一会，低声说道。
　　“很好，我知道你是一个坚强的人。”邓布利多挑了挑眉毛。
　　赫拉抬起头，凝视着邓布利多的眼睛，“邓布利多，你之前说蒙顿格斯在冈特老宅有了新发现，不如让我去探查一番吧。”
　　邓布利多有些诧异，缓缓道：“你是认为自己短时间无法面对学生吗？我想你是多虑了，据我的观察，他们知道你是个怎样的人——”
　　“不，我只是想要做些什么事情。”赫拉停了下，“也许你是对的，我只是想逃避一下，起码我认为现在自己不知道如何面对学生们。”
　　邓布利多沉默了好一会，才凝重地点点头，“如果这样可以让你好受些，去吧。”
　　“嗯。”
　　“记得保护好自己，如果需要什么护身道具，记得告诉尼克，他藏了好一批防护道具。”邓布利多说。
　　赫拉轻轻摇头，“我并不想麻烦老师，他的时间不多了，让他安安静静的在庄园里度过剩余的时光吧。”
　　“也好。”邓布利多点点头，从桌上拿起一张羊皮纸在上面写了几笔递给赫拉，“这是冈特老宅的地址，你抵达那里后很容易找到的。”
　　赫拉离开了校长室，他甚至都没有返回四楼的办公室收拾东西，他的宝物一向随身放在小口袋里，他身形很轻便地离开了霍格沃茨城堡。一路上，学生们纷纷向他投来诧异的目光，似乎不敢相信他是报道上写的那样的人。
　　“赫拉！”走到门厅的时候，赫敏和她两个没用的男人叫住了他。
　　“怎么了，孩子们？”赫拉勉强露出一个笑容。
　　赫敏显得很局促，她支支吾吾的，哈利倒是朝前迈了一大步，“我们看见报纸上写的了。”
　　“哦，真巧，我也看见了。”
　　“我们不相信你是那样的人，我们都知道报纸完全是一篇狗屎。”罗恩大声喊道，这让路过的小巫师们纷纷侧目而望，不过看清是哈利和赫拉后，他们扭头就离开了。
　　“我很高兴你们在这种时候依旧相信我，但......”赫拉说了一半，有些说不下去，他垂下头，低声说道：“我最近要离开霍格沃茨一段时间——”
　　“是因为那篇报道吗？”赫敏问，她很激动，“我们所有人都清楚你是无辜的，无论你的父母是谁，他们做的事情根本和你没关系。”
　　“呵呵，是啊。”赫拉苦笑一声，“但你认为他们不在意吗？”赫拉手指指向路过的那群小巫师，“别再天真了，他们不会管我是怎样的人，他们只会在意他们看到的。”
　　“那你也不能逃避，海格他不是好好的吗？他也经历过这样的事情。”赫敏拽着赫拉的胳膊说道。
　　赫拉轻轻扯开了赫敏的胳膊，“其实也算不上逃避，刚好他们有了些新发现，我没什么事情，就去帮忙看看。”
　　“那会很危险吗？”赫敏担忧地问。
　　“那一定很危险吧，任何和伏地——我是说神秘人扯上关系的都很危险，他已经回来了。”哈利说，他的眉宇间同样充满担忧。
　　“我想是的吧，但我会平安回来的。”赫拉轻轻拍了拍赫敏的手，安慰道，“如果遇到危险，我会保护好自己的，不过城堡里的事情，就需要靠你们自己了。”
　　哈利低下头，似乎下定了什么决心，声音很小，“你们说的，我会做到的。”
　　哈利在这一刻好像成长了不少，哪怕是之前亲眼见到塞德里克死在他眼前似乎都没有带给他如此大的转变，但当他看到自己进入魔法界就认识的赫拉，为了维护他而被人恶意中伤不得不离开霍格沃茨，这让他格外沮丧。
　　“都怪我，如果不是我在课上反对乌姆里奇，事情不会这样的。”赫敏自责地说道，她把这一切问题都归结到自己的身上了。
　　赫拉轻轻揉了揉她乱蓬蓬的棕发，“这不怪你，这是我们的问题，我们没有办法做好一切。你们已经做得足够好了。”
　　“赫拉，那你什么时候会回来？”赫敏轻声问道，海格还没回来，如今他们又要失去赫拉，这对他们来说简直是一个巨大的打击。
　　“大概过几天就会回来吧，如果一切进展顺利的话。”赫拉很勉强地笑了笑，“当然，我会等风头过了的。”
　　“你要照顾好自己。”哈利大声说，他绿盈盈的眼睛里有些红润。
　　“好了，哈利，我又不是不回来了，别这么丢人。”赫拉有些头疼地捂着脑门，哈利连忙擦了擦眼睛。
　　“就这样吧，我记得你们第一节还有魔咒课，别让弗立维教授等久了。”赫拉听见城堡里响起铃声，推了推赫敏的后背，“如果他问起为什么你们迟到了，下课的时候再告诉他。”
　　几个小巫师点点头，目送着赫拉离开
　　赫拉叹了口气，转身朝着霍格莫德走去，他需要借用飞路网抵达大汉格顿。他没有去过冈特老宅，他无法直接使用幻影移形抵达那里。
　　在路过场地的时候，海格的小木屋门紧闭着，菜园完全被荒废了，海格也不清楚什么时候能够回来。
　　赫拉看过邓布利多给他的地址，随手一挥，羊皮纸燃烧起来，很快便成一团灰烬飘进黑湖里。
　　“距大汉格顿5英里，距小汉格顿1英里之间的一座山谷。”
　　上面描述得很不确定，但这可以理解，毕竟巫师的府邸是不会有麻瓜的门牌号，他们总是要住在远离麻瓜的地方，以免被他们送上火刑架。
　　很快，赫拉站在一条乡间的小路上，两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱，头顶上是夏日的天空，像勿忘我花一样清澈湛蓝，空气中弥漫了青草的香味，这令赫拉的心情稍微舒展了那么一些。
　　赫拉宁神阅读者从小路左边的荆棘丛里伸出来的一根木头路标，上面有两个指示箭头，指着他来路的那个写着：大汉格顿，5英里。指着前面方向的写着：小汉格顿，1英里。
　　赫拉知道，他就快抵达目的地了。
　　他又往前走了好一会儿，周围看不见别的，只看到两边高高的灌木树篱，头顶上湛蓝辽阔的夏日天空，耳旁是风吹树叶的沙沙声。
　　接着，小路向左一拐，顺着山坡陡直而下......

第325章 冈特老宅的住客，真是令人诧异极了！
　　赫拉发现了邓布利多说的那座山谷，一览无遗地呈现在他面前。坐落在两座陡峭的山坡之间还有一个村庄，赫拉很轻易就能够辨认出那是小汉格顿，教堂和墓地都清晰可见。
　　山谷对面的山坡上，有一座非常气派的大宅子，周围是大片绿茵茵的草地。那是里德尔府，赫拉没少来到这里。
　　说实话，赫拉很难相信，冈特老宅竟然就在小汉格顿如此近的地方，他曾经数次经过，可从没有停下脚步仔细地观察。
　　由于下坡的路太陡，赫拉不由自主地小跑起来，他把步伐迈得很大，他沿着小路朝前走，小路往右一拐，等他转过那个弯道，赫拉停下脚步，仔细地观察着周围。
　　很显然，冈特老宅被魔法隐藏着，这里被施了麻瓜驱逐咒，以及一系列别的不算麻烦的隐藏咒语。
　　乡间小路变成了狭窄的土路，两旁的灌木树篱比赫拉刚才经过的那些更加高大茂密。土路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱石，像刚才那条小路一样陡直向下，似乎通向下面一小片漆黑的树林。
　　尽管天空晴朗无云，但头上那些古树投下了凉飕飕的黑暗浓密的阴影。赫拉缓缓掏出魔杖，他沿着土路已经走到了矮树林前，他握着魔杖在空中点点划划，过了几秒钟，一座在盘根错节的树丛中半隐半现的房子出现在赫拉眼前。
　　毫无疑问，挑这个地方造房子是一个很古怪的决定，或者说那些大树长在房子旁边真是个古怪的决定，树木挡住了所有的光线，也挡住了下面的山谷。
　　赫拉放下魔杖，但没有把它放回口袋里，而是小心地提在手里，他并不着急进入冈特老宅，天知道里面又有什么危险呢。他可不认为冈特老宅中连一点防御的魔咒都没有。
　　要知道，连布莱克老宅中都有防御魔纹，尽管他们已经因为时间过长而失去了魔力。但赫拉并不敢掉以轻心。
　　赫拉仔细地打量着这座房子，围着它绕了整整一圈，他有这些发现：墙壁上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，挤满了厚厚的陈年污垢。门口上还钉着一条死蛇——只剩下皑皑白骨了，它随着清风摇摇晃晃地左右摇摆着，看起来可怜极了。
　　任何一个人过来，都可以断言，这里绝对已经许久没有人居住过了。
　　赫拉轻轻推开破旧的木门，吱呀吱呀，浓重的灰尘裹挟着一股奇怪的味道扑面而来，赫拉下意识用袖口捂住了口鼻，免得自己吐出来。
　　一踏入冈特老宅，赫拉浑身的汗毛下意识地战栗了起来，他可以敏锐地感知到，这里一定有什么魔法，可他说不上这种感觉，似曾相识，但又回忆不起来。
　　他缓缓地挪动着步伐，并没有花费很长的时间就在屋子里转了一圈，这座房子似乎共有三间小屋子，中间的大屋子兼做厨房和客厅，另有两扇门通向别的屋子。阴沉沉的客厅里有一个破旧的活路，还有一把看不出原本颜色的肮脏扶手椅。
　　“真是古怪。”赫拉小声嘀咕着，他看这房间里的格局，定格在客厅环顾死咒，他总觉的这里的房间似乎有些不对劲，应当还有一个房间的，应当还有一个的......
　　“又来人了......”
　　“谁在哪里！”
　　一个声音响起，赫拉瞬间扭头朝着声音的方向望去，同时魔杖已经对准了那里。
　　“真是吓死人了，行了，能放下你的小木棍吗？”一条黑色的蛇嘶嘶地说道，它从天花板上垂下来，那里漏了一个大洞，看样子它就是住在天花板里。
　　赫拉并不敢掉以轻心，他同样用着嘶嘶的声音低声说道：“你为什么会在这里？”
　　“啊哈，我？我当然在这里了，这里就是我的家啊。”黑蛇费力地想要把蛇头摆到赫拉的身前，可它失败了，天花板似乎承受不住它摇晃的力气，又掉下了一大块，它也砸到了地上。
　　“噢，可真是痛啊，小子，你们来这里累不累啊？”黑蛇努力地想要从杂物中爬出来，这并不困难，冈特老宅是个木屋子，它的房梁早就腐败不堪了。“能搭把手吗？有什么东西好像压住了我的尾巴。”
　　赫拉轻轻挥了下魔杖，压在黑蛇身上的东西飞到一旁的角落。
　　“说说看，还有谁来过这里？”赫拉紧紧地握着魔杖，他距离黑蛇大概两三步的距离，这也许不是一个安全的距离，但他已经退到了房间的边缘。
　　“还有谁来过这里......我可得好好想想......”黑蛇在一个挂毯上蹭着身子，似乎对身上的尘土很不满意，这极大地影响了它的形象，“噢！不，我的尾巴里戳进了一根木头，这么大的木头竟然进入了我的身体！”
　　赫拉顺着黑蛇的蛇头望去，费了好半天的劲才看见一个大概有牙签大小的木屑扎紧了黑蛇的身体。这显然称不上危险，可黑蛇在大惊小怪地嘟囔着，它看起来生气极了。
　　随后它就提了一个让赫拉很无语的请求。
　　“嘿，人类巫师，你能帮我把那个木刺吸出来吗？”黑蛇还显得有些扭捏，似乎有些害羞。
　　“不可能。”赫拉冷冷的回道，且不说帮一条毒蛇吸尾巴有多么的怪异，单单是它的来历、敌我立场还不清晰，赫拉绝不可能让自己冒着这么大的风险。
　　“你可真是个坏小子，帮我把它吸出来，好吗？疼死了！”黑蛇用着嘶嘶的声音撒娇道，尽管它的声音听起来只会让人毛骨悚然。
　　“你自己不可以吗？我认为你可以轻易地用你的头碰到你的尾巴。”赫拉淡淡道，同时微微用力地握紧魔杖随时准备抬起对准它念一道恶咒——如果黑蛇撕破脸皮进攻他，他好在第一时刻发起反击。
　　黑蛇摇了摇头，它那不大的蛇脸上竟然露出人性化的表情，它在苦恼！该死的，它竟然在苦恼！
　　“不成的，我有毒牙，我会弄疼自己的。”说着，它还呲起牙给赫拉看，真是相当尖锐的两颗毒牙啊，赫拉毫不怀疑那足有五公分的毒牙会给任何敢于进攻它的人一个猛烈的回击。
　　赫拉没有理会黑蛇，他缓缓地朝着房间另一头——也就是门的方向走去，“你知道些什么吗？关于这间宅子。”
　　“啊哈，这你就问对了，我在这里度过了好几个冬天了，每次临近秋天，我就会回到这里来......”黑蛇夸夸而谈，一说起来就没完，似乎遇到能和它沟通的人是多么新奇的一个事情。
　　这绝对是一个新奇的事情，赫拉估计整个巫师界能和蛇类沟通的大概也只剩下三个人了，分别是他自己、伏地魔和哈利。
　　天呐！这是什么奇怪的分类方式啊，自己竟然和伏地魔、哈利划分到一类了，这令他下意识地感到有些不安。
　　“好吧，长话短说，你叫什么名字？”赫拉已经走到了门口的位置，他背后就是那个破旧的房门，只要他想，随时可以逃离这里。
　　黑蛇摇了摇尾巴，发出噼里啪啦的声响，“名字？哦，我当然有名字，我叫什么来着，我一定有名字的......”黑蛇的脸上竟然露出了一丝思考的神情，这更令赫拉感到怪异了，它好像对和巫师沟通这件事情毫无新奇的感觉，难道它是冈特家族留下的后手？用来阻止别人进入他们的府邸？
　　“我想起来了！”黑蛇的声音变得喜悦起来，可这并不令人心生暖意，“我叫汤姆，是一个人给我取的。”
　　“汤姆？”赫拉小声地重复着这个名字，听见这个名字，他第一时间想到的就是破釜酒吧的老汤姆——啊呸，是伏地魔。伏地魔本来的名字就叫汤姆·里德尔，只是这条蛇又和伏地魔有什么关系呢？
　　伏地魔是不会给一条蛇取和自己同样的名字的，而且他身边已经有了一条蛇——纳吉尼。
　　黑蛇又开始絮絮叨叨地回忆了起来，这次赫拉倒是仔细地聆听，甚至用魔咒变了一把椅子出来，他把房门敞开着，让新鲜的空气得以进入房间。
　　“我还很小的时候，大概只有几十公分长，我还记得，那是一个温暖的夏天，一个小姑娘——非常可怜的小姑娘，她就在厨房里做饭，她有一个欺负她的父亲和神经病一般的哥哥，那两个该死的男人把我的爱人钉死在了放门上。”
　　赫拉回过头，看着钉在门上的蛇骨嘴角微微抽搐了下。如果他没记错，如果黑蛇没有说谎，它指的应当是梅洛普、马沃罗和莫芬，他们都是冈特家族的成员，不过......他们大概死了有五十年了。
　　“那个小姑娘总是偷偷地和我说话，让我小心地躲在她的衣柜里，我记得是这样的，然后她经常会和我聊天，‘哦，汤姆，我实在是太喜欢你了，如果我能成为你的妻子就好了。’诸如此类的话，天呐，她怎么那么愚蠢，我是一条蛇啊！”黑蛇显得有些没精打采，提起回忆，它变得有些伤感。
　　“我不否认我很喜欢她，她是个令人心疼的小姑娘，但我没办法回应她，我只能装作听不懂她讲的话，毕竟她可是一个人啊！要是让其他蛇知道了，它们会怎么看我？”黑蛇又支棱了起来，似乎这是一段值得炫耀的感情史，毕竟它险些就完成了跨种族的爱情，而赫拉的嘴角疯狂抽搐。
　　这条该死的黑蛇脑子能不能正常一些？
　　伏地魔的身世经历显然不是秘密了，凤凰社的成员基本都一清二楚，他母亲梅洛普很显然是爱慕着附近小汉格顿那个麻瓜汤姆·里德尔，和这条黑蛇又有什么关系？
　　“在这附近，我可是出了名的帅气，到了初夏，总是有一堆母蛇围在我的领地周围，她们在馋我的身子，很明显......”黑蛇露出回忆的表情，似乎现在并不是这样了。
　　赫拉上下打量着黑蛇，他这时才意识到眼前的毒蛇和他的阿尼马格斯变形十分相似，好像这也是一条黑曼巴蛇。
　　黑曼巴蛇可是吃同类的。
　　于是，他轻声说道：“也许他们只是想在交配前饱餐一顿，毕竟那可是个体力活。”
　　“不要打断我！”黑蛇暴躁地说，同时它好像忘记了尾巴上插得那一根‘巨大’的木头渣子。赫拉扬了扬眉毛，示意黑蛇继续说。
　　“我刚刚说到哪里了？哦，对了，我可是附近风头无两的蛇，一到了交配的季节，总是有很多的小母蛇在我的领地周围徘徊，她们什么想法我再清楚不过了——馋我的身子。”
　　“是啊，馋你的身子，他们可想着饱餐一顿呢。”赫拉还是忍不住吐槽道，这条黑蛇或者说汤姆真是有些自恋得过分了。
　　“我说了，不要打断我！”汤姆极为愤怒，它甚至从地板上直起了身子，这样它和坐着的赫拉几乎平视，分叉的舌头嘶嘶地吐出。
　　“好吧，你继续，但我必须要更正一点，你刚刚讲到了梅洛普，就是那个小姑娘。”赫拉淡淡道，经过短时间的交流，他几乎不在怀疑眼前的黑蛇，它完全就是一个话唠，冈特家族的人除非疯了才会选择它守护府邸。
　　“哦，她叫梅洛普吗？我竟然忘记了她的名字。”汤姆叹了口气，它一下子软塌塌地掉在地上，显得很没有精神，这在霍格沃茨是极为常见的一种状态——俗称失恋。
　　“好了，回忆得也差不多了，该说些正事了，你在这里这么些年了，有见过什么奇怪的人吗？”赫拉站起身冷冷道，他背对着阳光，这令汤姆不由得有些诧异。
　　“人类，你换个方向好吗？我不喜欢阳光，你这个样子，让我的眼睛很痛。”黑蛇把尾巴甩到眼睛前面，用它挡着炫目的阳光。
　　“回答我的问题。”赫拉朝着旁边迈出了一大步，离开了房门的位置。
　　“这样就好多了，真的，相信我，如果可以的话，谁想看见阳光呢？”

第326章 古怪的黑宝石戒指，邓布利多也许认识
　　汤姆絮絮叨叨地吐槽道，这让赫拉有些受不了了，他没想到一条毒蛇竟然能够如此啰嗦。而汤姆也觉察到了赫拉的不耐烦，所以它很快地说道：“我需要想想，来过这里的人......前阵子，有一个古怪的家伙来过......”
　　“是谁？”赫拉连忙追问道。
　　“我不认识他，但我记得他身上味道——噢，光是回忆都令我恶心。”汤姆干呕了一下，“他身上有一股强烈的臭味，身上还喷出烟雾来，看起来不像是个好人。”汤姆嘶嘶地说，作为一条蛇，它的嗅觉自然是十分敏锐的。
　　赫拉稍微沉思了一下，汤姆指的应当是蒙顿格斯，谁让他的身上总是弥漫着一股烟酒混合的强烈臭味，像他那样的巫师终究是太少了。
　　“我想我知道你说的那个家伙，他的身上是不是还披着一堆破布？”
　　“什么？”汤姆瞪大了眼睛，尽管还是不大，但语气可以感受到它的诧异。
　　赫拉这才意识到自己有多么的愚蠢，自己竟然在和一条蛇讨论巫师的外貌，它一直在冈特老宅，怎么可能分辨得出来呢？
　　“算了，没什么。”赫拉正了正神色，“他有什么异常吗？或者说他发现了什么吗？”
　　黑蛇疑惑地望着赫拉，似乎不能理解他的意思。
　　赫拉只好再一次重复了一遍，“他来了之后都做了什么？”
　　汤姆这次听明白了，它从房间的地板上扭动着爬出房屋，来到外面，赫拉跟在它的身后。
　　“他来到这里的时候，我正好打算睡觉，但他闹出了太大的动静，我不得不探出头来观察他，好在没有被发现......他先是在这里待了半天......然后又围着转了好几圈，和你一样......”
　　“......”
　　赫拉没想到有朝一日他还会被一条蛇类吐槽，但他不由得又庆幸自己会蛇语，否则绝不会这么容易得到如此多的消息。
　　汤姆几乎说了整整半个小时，它甚至时不时地还模仿着蒙顿格斯的模样，当然，这是十分笨拙的，它学得很傻，这让赫拉笑出了声。
　　“所以说，他最后就停步在了这里？”赫拉指着房间里的一个角落，汤姆点了点头。
　　经过这段时间的交流，赫拉几乎确认了汤姆就是一个十足的逗比，他甚至故意露出了好几个破绽给它，它都没有任何进攻的欲望。
　　所以，赫拉小心地启动了身上的一个防护道具，谨慎地俯下身子，仔细打量着那个角落。
　　赫拉把那个角落上上下下检查了一番，就连周围的几块地板都没放过，接着，赫拉看见了——在浓重的泥垢下面，有一个不真切的蛇影。
　　“清理一新。”
　　蛇影彻底显露了出来，这是一个扭曲的、金色细线描绘而成的蛇影。
　　“我想就是这里了。”赫拉轻声说，同时把魔杖对准了它。“阿拉霍洞开。”
　　毫无反应，显然冈特家族不会如此简单的保守他们的秘密，起码一道普普通通的开锁咒是完全没办法的。
　　赫拉摇摇头，透过窗户的阳光让这条蛇看上去仿佛在动似的。
　　“打开。”他说，从他嘴里发出的是一种奇怪的嘶嘶声。好吧，这并没有多少奇怪，赫拉和汤姆沟通一直都是使用蛇语的。
　　地板上的那个蛇影发出一道耀眼的白光，如同活了一般游动起来。接着，地板也动了起来，赫拉和汤姆看着地板开始折叠、消失，露出一道石阶，可以容纳一个人进入，不知道通向何方。
　　阴森、潮湿的空气扑面而来。
　　“你不会打算进去吧？”汤姆爬上赫拉的肩头，在他的耳边嘶嘶地说道。“上一个家伙只发现到了这里，他就匆匆离开了。”
　　赫拉咬咬牙，握紧魔杖准备进入。他不相信冈特家族会伤害会蛇语的同类——冈特家族几个世纪以来都保持着近亲婚配，这极大程度地限制住了他们珍贵的血脉，而没有流向巫师界。而这里毫无疑问是冈特家族最重要的地方了，他们怎么会在这里设下机关残害自己的血统。
　　不顾赫拉并没有傻乎乎地直接冲进去，他十分小心地把房间里的一堆看不出原来模样的垃圾变成了一条猎狗，让它探探路。
　　变形后的猎狗冲进地下，很快就没了声音，但赫拉清楚，这是一个好消息，下面并没有什么机关，他轻轻地挪动着步伐，下面很黑，没有丝毫的光亮，房间的阳光似乎照不到暗室，楼梯很陡，赫拉好几次险些摔下去。
　　但好在楼梯并不算长，约莫走了几十秒钟，赫拉就踩在了坚实的土地上，事实上，如果赫拉的步伐更快一些，只需要几个呼吸就足够了。他有些谨慎过头了。
　　“荧光闪烁。”魔杖的尖端亮起光芒。
　　赫拉高举魔杖，让它把四周照得更加明亮一些，这让他得以看清暗室的模样。
　　可当赫拉看清周围的情况时，他的瞳孔猛地缩小，这哪里是什么暗室、藏宝室，这分明是一间地牢，墙壁上悬挂着火把，赫拉轻轻挥动魔杖，火把骤然亮起。
　　阴森森、冷冰冰、碗口粗的铁栅栏，天知道里面曾经囚禁过什么人，反正也都化作了一堆白骨，看起来已经死去许多年了。
　　赫拉谨慎地挪动着步伐，在他的不远处，倒着一摊垃圾，那是刚刚被他施过变形术的。
　　“这里可真凉。”赫拉可以感觉到汤姆在他的肩膀上发抖，这里让它一条蛇都感到十分不安。
　　事实上，汤姆感到不安是对的，因为在房间的角落里堆着一小堆白骨，只要稍微认真打量几眼就可以判断出，那全都是蛇类的骨骸。
　　“真是古怪。”赫拉喃喃道，他莫名地对这里的环境有些熟悉，或者说这里让他有种身心舒畅的感觉，这是一种很奇怪的感觉，在此之前赫拉从未体验过这种感觉，就好像是——好像是回到了家一样。
　　“嗯？”赫拉扬了扬眉毛，他在那堆碎骨中看到什么东西闪烁了一下，他缓步走上前去，低下身子小心打量着。
　　是一枚戒指，一枚镶着黑色宝石的戒指，上面好像还刻着什么图案，金子做成的戒身有些暗淡，但这并不妨碍它在地牢里是如此的耀眼。
　　赫拉当然不会伸手捡起它，这是极为愚蠢的事情，谁也不知道是否某个不起眼的东西是一个门钥匙或是带着强烈的诅咒。所以，他用魔杖捅了捅戒指。
　　并没有什么异常的事情发生。
　　赫拉松了口气，他记下戒指的模样以及上面的图案，起身准备离开。
　　“巫师，你这就要离开了吗？”汤姆在亚当的肩膀上嘶嘶地说，它冰凉的触感让赫拉有些恍惚——他险些都忘了自己身上还缠了一条毒蛇。
　　“不然呢？我已经知道了我想知道的。”赫拉摊摊手，他准备回去个邓布利多写封信，告知在这里发现的一切。
　　汤姆犹豫了半天，用着一种迟疑的语气说道：“你能带上我吗？”
　　“给我一个理由。”赫拉微眯着眼睛，他早就有这种想法了，否则他也不用和汤姆浪费这就多口舌，一条存活超过50年的毒蛇显然有他的过人之处，尽管现在还不清楚，但明显是自有它的价值。
　　汤姆愣住了，它不大的脑袋也反应过来了，似乎赫拉并没有理由带它离开这里。
　　“我可以帮你捉老鼠。”
　　“可是会吓到别人的。”赫拉装作麻烦的样子，更是直接动手把汤姆从他的身上抓了下去。
　　汤姆扭曲挣扎着缠在赫拉的身上，“别这么粗鲁，我知道很多事情，关于这座宅子，你一定会有用得到我的时候。”
　　“是吗？”赫拉把汤姆抓到自己眼前，两人只间隔了二三十公分远，脸对着脸。“那你记得1971年这里发生过什么事情吗？”
　　“1971年？那是什么时间？”汤姆是一条蛇，怎么会用人类的记忆法则呢。
　　“我可以稍微提醒你一下，或许当时来过一个疯疯癫癫的黑发女人。”赫拉小声地说，同时暗暗地催动摄神取念。
　　蛇类的脑容量还是太小了，小到赫拉甚至不敢轻易地翻动它的记忆，只要用力稍稍过猛，汤姆就会变成一条彻头彻尾的白痴蛇，这不是赫拉希望看见的结果。
　　“你是说一个黑发女人吗......”汤姆努力地回忆着，它知道这是它为数不多的机会了，所以它几乎是用尽了全力回忆，而赫拉也可以透过透过它的回忆看到些许。
　　光滑的黑发，有神的眼睛，一根弯弯曲曲的魔杖......
　　是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！
　　赫拉几乎尖叫起来，但他压了下来，他生怕惊到了汤姆而使画面消失。她站在门口说着什么，怀里好像还抱着什么，赫拉看不清楚，只是隐约看着好像是个包裹......
　　画面戛然而止，汤姆苦巴巴地说道：“抱歉，我什么都想不起来。”
　　赫拉上下扫了汤姆好几眼，尖锐的目光令汤姆下意识地退后了一步，但它很快又勇敢地挺起了头，它是一条帅气的黑曼巴蛇。
　　“你可以跟着我。”赫拉慢条斯理地说，汤姆欣喜若狂毫无尊严地缠上了他的身体，“但我有几个条件。”
　　“可以可以，只要不强迫我交配，什么条件都可以。”汤姆蹭上了赫拉的身体，用它坚硬的鳞片挂着赫拉的脖颈。
　　“我管你交配做什么？”赫拉没好气地敲了一下汤姆的头，“还有，别把你的口水弄到我身上，你是一条毒蛇，有毒的。”
　　“好的好的。”汤姆也不吐舌头了，牢牢地闭着嘴巴，只是很快又开始吞吐起来，这毕竟是蛇类的天性，它也控制不住。
　　“你的体型不适合出现在人类社会，所以，我会使用缩小咒把你变小，平时你可以在我的领口口袋或是缠在我的手腕上，不许随便吓人。”赫拉淡淡道，同时用手轻轻抚摸着汤姆冰凉的身体。
　　赫拉对它的身体并不感到害怕，这是个很奇怪的事情，按理说人类应当都对冷血动物具有着天生的恐惧，可他并没有。但想到自己会蛇语的事情，赫拉也就归结到了血脉的原因上。
　　斯莱特林血脉，天生就是蛇语者，和蛇亲近也没什么不好的，惧怕蛇反倒是个笑话。
　　汤姆满口答应了赫拉的全部要求，赫拉也就不再含糊，挥动魔杖把它缩小，把它放在了自己领口的口袋里。
　　赫拉身形一阵晃动，他再睁开眼，已经回到了位于格里莫广场12号的布莱克老宅。
　　他刚一现身，帷幔后的布莱克老太太就低声尖叫了起来。
　　“大人，您回来了。”她低下头十分谦卑地说道，“不知道前些日子，我们做是否称得上优秀。”
　　“嗯。”赫拉敷衍地点点头，随手把汤姆从口袋里掏出来，把它变回原来的体型，“自己玩吧，别把房间弄乱了。”
　　汤姆点点头，在地毯上爬行着，很快消失不见。
　　看见这一幕的布莱克老太太姿态放得更加谦卑了，她知道这代表着什么，赫拉会蛇语，他是一位高贵的斯莱特林血裔。
　　“我要停留在这里一段时间，随时可能会有凤凰社的人过来，你们最好不要露出马脚。”赫拉冷冰冰地说道。实际上，哪怕他不说，布莱克府邸里的画像也会这么做的。
　　赫拉在客厅的沙发上休息了会，嘱咐考珀准备晚餐后，很快就上楼去了，他在房间里准备开始给邓布利多写信。
　　“亲爱的邓布利多教授
　　我于今日的早些时候前往了冈特老宅，我探查到了些不同寻常的东西，在房间的角落发现了一个地牢，我不确定这是否是蒙顿格斯口中的新的发现，这需要蛇语才能开启，我想这也是蒙顿格斯拿它没办法的原因。
　　在地牢中，并无甚古怪，仅有一堆枯骨，而唯一令人诧异的发现，莫过于一枚戒指，上面有着我看不懂的图案。
　　【图片】
　　【图片】
　　您忠实的赫拉。”
　　赫拉小心地描绘着记忆中的图案那是一个三角、圆形和竖线组成的图案，他在此之前并没有听说过哪个家族或是组织使用过这种装饰，但或许博学多识的邓布利多会认识。
　　系在猫头鹰的腿上，目送着它扑闪扑闪飞走。
　　“看样子，我要在这里避避风头了，也不知道霍格沃茨的小巫师怎么看待我......”

第327章 叮！邓布利多拾得黑宝石戒指
　　赫拉在布莱克老宅里闲散地度过了好几天，一直没有等到邓布利多的回信，他不由得开始怀疑是否是邓布利多没有看见他的信件。但很快，他就清楚自己的担心是多余的。
　　邓布利多在第三天来到了布莱克老宅，他风尘仆仆的，斗篷上都是灰尘，脸上带着深深的倦容，精神显得萎靡不振。赫拉毫不怀疑他下一刻就能够睡着。
　　“纽蒙迦德出了些事情，我不得不去了一趟奥地利。”邓布利多一屁股坐在沙发上，发出吱呀吱呀的声响，不过他并没有放在心上。
　　赫拉起身去餐厅帮邓布利多倒了一杯红茶，希望可以帮他提提神。邓布利多身上的压力远比他们要承受的多得多。
　　赫拉正在倒茶，突然听见客厅里传来一个诧异的声音，“这是你的新宠物吗？”
　　“嗯？你是指什么？”赫拉从餐厅里探出头来，看着邓布利多的脚边正蜿蜒盘旋着一条黑蛇，汤姆正直起身子，好奇地打量着邓布利多。邓布利多倒是显得很慈祥，甚至伸手在它的头上拍了拍。
　　“赫拉，你能让这个家伙把手挪开吗？”汤姆吐着信子嘶嘶地朝赫拉说，它的身体僵硬着不敢逃离，哪怕它是一条普普通通的蛇，也能感知到邓布利多身上蕴藏着的庞大魔力。
　　赫拉无奈地耸耸肩，转头回了厨房继续准备热茶。
　　邓布利多笑呵呵地在汤姆下巴上抓了抓，好像是在面对一条哈巴狗，“赫拉，你的这个宠物可真有意思，只是它好像不是那么喜欢我。”邓布利多的眼睛闪着光，满脸倦容也掩盖不了他的好奇。
　　“我想去喝一杯了。”汤姆缓缓地从邓布利多身旁爬走，它走得很慢，生怕邓布利多又把它捉回去。赫拉没好气地又探出身来。
　　“汤姆，如果你再把自己泡在红酒里，我下次绝对会尝试一下蛇酒的味道。”赫拉嘶嘶地说道，他端着茶盘从餐厅走出来。
　　汤姆的行动顿了顿，扭回头瞥了一眼赫拉，摇晃着身子离开了。
　　“它可真是有趣。”邓布利多接过茶杯笑呵呵地说着，显然他听懂了赫拉和汤姆的交谈，尽管他不会说蛇语，但他面前还是可以听懂一些的。当然，这是由于他博学多识，而不是血统。
　　“希望它没有吓到你，我还没有教育好它。”赫拉坐在邓布利多旁边的沙发上捻起茶杯望着汤姆的尾巴轻声说。
　　邓布利多笑了声，摇摇头，“不会，怎么会呢，它也是你在冈特老宅的收获之一？”
　　“嗯，我在冈特老宅发现它的，它知道很多事情。尽管记忆有些零碎。”
　　“相信你会弄清楚一切的。”邓布利多品尝了一口红茶淡淡地说道。赫拉不懂他指得是冈特老宅中的事情，还是自己身世的问题。
　　“来吧，仔细说说看，让我们看看你在冈特老宅都见到了什么。”邓布利多说着不知道从哪里掏出来一个宽扁的盆子，里面流淌着银色的液体——冥想盆，赫拉没想到邓布利多把它都带过来了。
　　邓布利多把冥想盆放在茶几上，起身站在它面前，盆中闪烁的银光照亮了他的面庞，看上去比以前要更加苍老。他凝视了赫拉片刻，赫拉只好起身掏出魔杖，那根接骨木魔杖。
　　“我很期待它在你的手里大放异彩。”邓布利多打量了一眼魔杖，很快就把视线转到赫拉的脸上，他微微错开身，给赫拉让出一个位置。
　　赫拉叹了口气，把魔杖尖抵到太阳穴上，抽出一条银光闪闪的思想，加到冥想盆里。盆里的思想急速旋转起来，他们什么也看不清了，只见一片模糊的银白色。
　　“请吧，邓布利多教授。”赫拉朝着冥想盆伸伸手，邓布利多一把拽住他的胳膊，二人直接栽进冥想盆里。周围的一切颠倒了起来，他们眼前的事物再度清晰起来时，在他们面前的是一个破旧的老木屋——冈特老宅。
　　邓布利多凝重地跟随着记忆中的赫拉，一直看到记忆的末尾，等到周围的一切变得黑暗起来，赫拉就一直默默地跟在邓布利多身旁，他没有出声打扰邓布利多，他知道邓布利多此刻需要时间思考。
　　“让我们再来一遍，好吗？”邓布利多轻声说。
　　赫拉点点头，陪着邓布利多又浏览了一遍自己的记忆。
　　这次，邓布利多看得更加仔细了，他甚至把身子蹲得很低，为了能够更好地看清楚地牢里的那枚戒指。
　　随着周围再一次变成一片黑暗，邓布利多缓缓站起身，“赫拉，我想我们有必要去一趟冈特老宅了。”
　　“有什么发现吗？”赫拉问。
　　邓布利多重重地点点头，“但我仍需要去亲自确认，赫拉，你没有贸然触碰任何可疑的物品，这令我很放心。如果佩内洛知道的话，她一定会很高兴的。”
　　“我也是这么认为的。”赫拉说着，他们二人离开了冥想盆。
　　邓布利多揉了揉太阳穴，把冥想盆朝着赫拉的方向推了推，“赫拉，这个就留在你手里吧。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　邓布利多点点头，他从沙发上拿起斗篷披在身上，伸出胳膊示意让赫拉搭上。赫拉一把抓住了邓布利多伸过来的前臂。
　　“很好，”邓布利多说，“好了，我们出发。”
　　赫拉点点头，紧紧闭上眼睛。被人带着幻影移形绝不是一种很好的体验，起码赫拉很是讨厌这种感觉。
　　他们一路循着记忆找到那间地牢，邓布利多很快就找到了那堆白骨的位置，俯下身子来，从口袋里掏出一根魔杖，这跟他之前交给赫拉的接骨木魔杖全然不同，那是一根很直的魔杖，并不想接骨木魔杖上有那么多的装饰，形状很是规整，只是杖尖微微有些秃了，看样子曾经被使用过很久。
　　“哈，这是我以前的魔杖。”邓布利多留意到赫拉的视线，轻声说，“当然，当我再度触摸到它的时候，我还能感受到从它身上传来的喜悦。”
　　“你开心就好。”赫拉干巴巴地说，默默退后了一小步，给邓布利多蹲下的空间。
　　邓布利多朝他点点头，缓缓蹲下身子，似乎这对他来说是一个很困难的动作。他轻轻用魔杖挑起那枚戒指，喃喃道：“啊哈，看样子我们发现了什么不得了的宝贝。”邓布利多的眼神里闪过一道光，但很快就被淹没了，在他的眼睛里涌现出另一种感情——渴望。
　　是渴望，赫拉很确定。
　　“阿利安娜......阿利安娜......对不起......我当时不是故意的......”邓布利多喃喃道，他死死地抓住戒指，想要把它戴在手指上，赫拉几乎是立刻就觉察到了异常，他猛地冲上前来，用力地抓住邓布利多的手臂，不让他把戒指戴上。
　　无论这枚戒指是什么，但赫拉只知道一件事情：能让邓布利多如此失态，一定是有哪里出现了问题！
　　他们僵持了几乎足足有十分钟，就在赫拉放弃了准备掏出魔杖直接对着邓布利多念一道昏迷咒——这可能是目前最好的办法了。但还没等他念咒，事实上，他才刚刚把手伸进口袋，邓布利多就一屁股坐在地上。
　　“真是令人难以克制的渴望。”邓布利多坐在地上喘着粗气，“我想你绝对帮了我一个大忙。”
　　赫拉朝着邓布利多伸出手，“我想如果没有我在这里，你也是绝对可以克服的。”
　　邓布利多轻声笑了，他用力地摇摇头，低下头望着那枚戒指，颤抖的手掌从口袋里掏出一个小小的戒指盒，小心翼翼地把戒指放进去，又握着魔杖对着它轻声念了好几道咒语。
　　“魔法总会留下痕迹的，”邓布利多说，他扶着墙边站起身来，“有时候是非常明显的魔法痕迹，我教过汤姆·里德尔，知道他的风格，但没想到竟然会使用这样的形式。还真是令人惊喜呐，说实话，他把魂器如此随意地扔在这里，未免也太自信了。”
　　“我可不这么认为。”赫拉苦笑了一声，“如果黑魔王的魂器都这么存放，我可不知道我们能否能摧毁它们，毕竟我们到目前为止还不知道他究竟制作了多少魂器。”
　　“我想那会是一个可怕的数字。”邓布利多的表情凝重了起来，“从他后期的疯狂就可以知道，他绝对不只是切割了一次。”
　　赫拉沉思了几秒钟，用着不大确定的语气说道：“恐怕是的。”
　　“好吧，那我们回去吧。在毁掉它之前，我还需要简单研究一下。”邓布利多把戒指盒揣进口袋里，伸出前臂。
　　赫拉认命般地搭上邓布利多的前臂，他们二人消失在冈特老宅，他们再度睁开眼，赫拉很是诧异地发现他们并没有回到布莱克老宅中，他们回到了霍格沃茨，而且是校长室。
　　他们刚一落脚，画框里的菲尼亚斯就朝着他们打招呼。不过赫拉顾不上这些了，“邓布利多，我们为什么要回到——”
　　“就当这是校长的一点小特权吧。”邓布利多平静地说，他几步走到书桌后面坐下，把戒指盒扔进抽屉里。
　　“邓布利多，你知道我说的不是这个。”
　　“哦，那你指的是什么？”邓布利多装着才反应过来的模样点点头，“回来吧，我想学生们不会在意那篇报道的，而且他们此刻正需要你。”
　　“恐怕你猜错了，他们不会喜欢一个莱斯特兰奇的。”赫拉坐在邓布利多对面，有些丧气地说。
　　邓布利多摇摇头，从抽屉里拿出一卷羊皮纸，“你才想错了，你看看这个。”
　　赫拉接过羊皮纸，迟疑地打开，眼神渐渐又亮了起来，最后看到纸张末尾，眼眶更是红润了起来。
　　“我知道你的顾虑，但你更应当相信你的学生，赫拉。”邓布利多说，站起身在赫拉的肩头上拍了拍。
　　赫拉小心翼翼地把羊皮纸卷好放进斗篷的内口袋，“邓布利多，这个可以给我留念吗？”
　　“你已经把它收起来了。”邓布利多幽默地说。
　　一时间，赫拉笑了起来，邓布利多也笑了起来。
　　“谢谢你，邓布利多。”好一会，赫拉才开口。
　　邓布利多摆摆手，“别谢我，是这帮孩子的看得十分清楚。我没做什么，只是写了几封信给学生家长而已。”
　　“卢平的事情，我很抱歉。”邓布利多叹了口气，轻声说，“所以我不希望这样的事情再度发生，尤其是在这样的局势下。”
　　赫拉点点头。
　　“好了，我的大英雄，今天可是多亏了你，否则我可不能那么轻易地找到那个东西。”邓布利多朝赫拉眨眨眼睛。
　　赫拉知道面谈结束了，邓布利多看上去因为寻得一枚魂器而显得心情很好，哪怕他的语调中有一种到此为止的意思，赫拉依旧没有沮丧，他一回想起羊皮纸上的内容就开心得合不拢嘴。
　　其实羊皮纸上也没有什么特殊的内容，无非是几个学院的学生联合起来写了一封信给邓布利多，祈求他不要开除赫拉——毕竟有卢平的前车之鉴，他们的担心显然是多余的，但这很令赫拉暖心。
　　这帮孩子比他们的父母要出色得多，并没有被外界条件而影响了自己的判断，他们更加相信自己看到的，而不是别人口口相传的。这是一个好事，尤其是在这个动荡的时局。
　　于是，当天晚餐的时候，所有人都诧异地发现在教工席上多了一个熟悉的身影，格兰芬多的长桌上爆发出一阵欢呼。
　　不用抬头看，赫拉都知道是谁发出的惊叫声——准是赫敏和她没用的两个男人，不过当赫拉抬起头的时候，令他诧异的是其中闹得最欢的竟然是韦斯莱孪生兄弟，他们甚至放起了一种烟火。
　　而教授们也出奇地没有制止他们，甚至还饶有兴趣地望着这一切——除了乌姆里奇，她恶狠狠地攥着刀叉，面目丑陋狰狞。
　　“我还以为某个脆弱的家伙躲回家里去哭鼻子了。”斯内普的声音冷冷地从旁边传来。
　　弗立维教授拿肩膀用力地撞了他一起，对赫拉说道：“别信他的鬼话。”

第328章 邓布利多的新口令——钩吻
　　“相信我，他绝对很担心你。”弗立维教授压低着声音，他刻意背过去，以免让斯内普听见。赫拉半信半疑地点点头，尽管他和斯内普的关系还不错，可他对弗立维的话还是有些怀疑——斯内普可不是一个多愁善感的家伙。
　　赫拉耸耸肩膀，没有继续和弗立维教授讨论着这件事情，但教工席下的四张学院长桌上充满着嘈杂的议论声。显然他们对赫拉回来的事情感到十分诧异，但令赫拉感到欣慰的是在格兰芬多的长桌上有好几个人冲他竖起大拇指。
　　这不免让赫拉感到有些郁闷，他可是斯莱特林学院出身的，结果竟然最受格兰芬多这帮蠢狮子喜欢。
　　“也许斯莱特林的表达都比较含蓄吧。”赫拉只能这么安慰自己。
　　在主宾席上，隔着赫拉不远的就是乌姆里奇，她用力地使用刀叉，发出很令人烦躁的声响，这让赫拉不自觉地转过头去。
　　不料，却正好对上乌姆里奇凶狠的眼神，似乎她手里切的不是牛排，而是赫拉的腰子一般。真是可怕极了。
　　“别在意她，我们所有人都看清了她是个什么货色。”弗立维教授拍了拍赫拉的手背，示意他别在招惹乌姆里奇了。
　　赫拉点点头，缓缓转回头，低声对着弗立维说，“如果有机会，我一定让她见识见识我的厉害。”
　　“会有机会的，没有机会我们也会创造机会的。”弗立维教授小声地说，眼神不怀好意地时不时偷瞄一眼乌姆里奇的方向。
　　事实上，在赫拉不在的这几天，乌姆里奇简直是变本加厉，她肆无忌惮地在课堂上攻击着赫拉，甚至几次提到他的身份问题，这令学生们在课堂上闹了好几次，不只是格兰芬多的学生有意见，连热爱学习的拉文克劳都怨声载道的——因为他们实在看不出乌姆里奇的课堂上有任何需要学习的知识。
　　他们只能在课堂上一遍又一遍的看着教材，压根没有‘傻乎乎’挥舞魔杖的环节，甚至拉文克劳的内部已经开始流传起一种说法：乌姆里奇当年在霍格沃茨的成绩太差，以至于即使她担任了教授，都没有能力教授学生，所以她只能采用这种愚蠢的方法。
　　这很显然是猜对了，赫拉毫不怀疑乌姆里奇就是一个彻头彻尾的骗子，说不定她还比不上洛哈特。
　　赫拉用晚餐离开礼堂时，他正好看见三个熟悉的身影在门口徘徊着。
　　“哦，孩子们，我猜你们不会是在等我吧？”
　　“赫拉，十分高兴你能回来。”赫敏怀里捧着好几本书，很显然是在为O.W.Ls做准备，她估计是格兰芬多里位数不多的会提前准备考试的，哈利和罗恩似乎完全没把它放在心上，想来也是，哈利可是救世主啊！他怎么可能会工作呢？
　　开玩笑的，哈利可是个正经的祖传富家子弟，只要等到他成年，从魔法部接手他家里的那些产业，完全可以安心当一个富家翁。
　　而相比之下，赫拉就显得穷酸多了，按理说莱斯特兰奇家族也是有些产业的，不过那些都被用作战后赔款用来抚慰那些被贝拉特里克斯和罗道夫斯夫妇伤害的无辜家庭，事实上，这也不过是魔法部的说辞罢了。至于它们究竟到了哪里，估计没有人真的能算清楚，早就被盘根错节的魔法部各大党系瓜分干净了。
　　“嗯哼。”收回脑子里乱七八糟的想法，赫拉点点头，“好吧，我也十分高兴能够重新回到霍格沃茨，孩子们，你们有什么事情吗？我相信你们肯定不是特意为了告诉我你们有多高兴吧？”
　　“是的。”哈利垂着头，他显得沮丧极了
　　赫敏捧着书大声地说道，“赫拉，你一定要帮帮哈利，他最近在乌姆里奇那里关禁闭，但她显然使用了不合乎规矩的手段。你必须看看这个。”说着她给了哈利一个严厉的眼神，他正藏藏掖掖地把手背在身后。
　　哈利还把手背在身后，他不敢露出手。赫敏用力地在他手背上拍了一下，在礼堂门口发出巨大的‘啪’的一声。
　　“其实也没什么大不了的，赫拉已经够烦了......”哈利不情不愿地掏出手摆在赫拉面前。
　　赫拉定睛一看，上面并没有什么伤痕，白白净净的很正常，但他很快就发现了异常，把哈利的手举到眼前，他眯起眼睛轻声说道：“是一个很有趣的小魔法，我会教你如何破解它的，只需要一点小小的机灵。”
　　“我早就说了，你应该告诉教授的。”赫敏仰着头说着，似乎他们早就应该听她的。
　　“好了，都到我的办公室来吧。你们一会没事吧？”赫拉松开哈利的手，转身带着他们朝楼上走去。
　　......
　　......
　　“这样，只要乌姆里奇在惩罚你的时候，只需要一个小小的转移咒就足够了，不过你最好记得装疼。”赫拉把羊皮纸递给哈利，他把咒语写在了上面。
　　哈利接过羊皮纸，由衷地感谢道：“真是太感谢你了，赫拉，我简直不知道该说什么好了——乌姆里奇真的是太可恶了。”
　　“好了，不用想那么多，邓布利多会处理好一切的。”赫拉揉了揉哈利乱糟糟的头发，它们总是毫不服帖地待在他的头上。
　　“有任何关于黑魔法防御术的问题，都可以来办公室找我，赫敏，你们知道口令的。”
　　他们都听出了赫拉的意思，朝着赫拉点点头齐齐离开了办公室。
　　“嗯，明天该做什么好呢？”赫拉送走三个小家伙后一头扑倒在床上，他其实也没考虑好他回来能做什么，抱着枕头，望着天花板，赫拉喃喃道：“明天还是继续去恶心乌姆里奇好了，毕竟她搞出了这么多事情。”
　　“而且，乌姆里奇不是不同意使用魔法吗？”
　　“我还有办法......”
　　赫拉想着想着就在床上睡着了，等他醒来的时候，已经是第二天的上午了，他足足睡了十几个小时，可这并没有让他的精力得到彻底的恢复。如果不是汤姆堵住了他的鼻孔，他绝不会醒过来的。
　　“赫拉，带我出去看看，我还没见过这么多人呢！”汤姆雀跃地在赫拉的被子上打着滚，它此刻更像一条狗。
　　赫拉不耐烦地拍在它的头上，“好了，汤姆，我还有正事要办，乖乖待在我的领口口袋里，不要露出头来，像昨天一样，就很好。”
　　“没问题，赫拉，隐藏什么的我最擅长了。”汤姆信誓旦旦地保证道。
　　赫拉换上一身新的斗篷，同时把汤姆小心地放在口袋里，在出门前他再一次地强调道：“不要随便说话，尤其是在那个叫哈利的孩子面前，他听得懂蛇语。”
　　“啊？又是一个能和我沟通的家伙吗？”汤姆的眼睛明显明亮了不少，这让赫拉有些担心它是否能做到它承诺的事情。
　　赫拉没好气地又在它头上拍了拍，“是的，但如果被我发现你透露了任何消息，我绝对会第一时间把你扔进禁林的。”
　　“禁林？那是什么地方？好玩吗？”汤姆还没有意识到危险性，确实如此，离开了冈特老宅那个山沟沟，霍格沃茨这个豪华的寄宿学校简直让他大开眼界。
　　赫拉把汤姆的头按回到口袋里，“好玩，里面有独角兽、八眼巨蛛等等，我想他们毫不介意缓缓口味，毕竟你对它们来说可能是个新鲜的玩意儿。”
　　“不要把我扔进禁林！”汤姆大声抗议道，“如果你敢这样，我绝对会咬你的。”
　　“那就看你是不是能乖乖听话了。”赫拉捏了一下汤姆的尾巴，没心思再和汤姆聊天，他还打算去找一趟邓布利多教授，他有个想法需要邓布利多同意。
　　当他来到邓布利多办公室门口的时候，他惊诧地发现口令失效了，显然是会邓布利多更换了口令。
　　他从蟑螂堆、血腥棒棒糖到蜂蜜雪糕、覆盆子果酱使了个遍，他就差拿着蜂蜜公爵的商品单念一遍了，但口令总是不正确。
　　“也许是邓布利多换口味了吧。”赫拉只能这么安慰自己，随后他从八楼一路下到地下教室，相比斯内普一定是知道校长室的新口令吧。
　　幸好，斯内普这次没有在上课了，他正在教室里熬制魔药，那很显然是一种极为高深的魔药，哪怕赫拉并不擅长，但单看桌子上那摆得乱七八糟的材料，赫拉都能想象到它的制作过程有多么的繁琐。
　　“西弗勒斯，你在忙吗？”赫拉轻声说道，唯恐他说话的声音吓到斯内普，害他正在熬制的魔药功亏一篑。
　　“显然，莱斯特兰奇先生。”斯内普用着冷冰冰的语气，他看起来心情不大好，“是什么事情让你有兴趣来到阴冷、潮湿的地下教室来打扰可怜的魔药课教授呢？”
　　“呃......”赫拉已经有好几年没有听见斯内普用如此毒蛇的语气说话了，他一下子有点反应不过来。
　　“事实上，我想问你的事情是，你知道邓布利多办公室的口令换成什么了吗？我有点事情先找他商量。”赫拉缓了好几秒才说出这番话。
　　“钩吻。”斯内普嘴唇微微颤动，用着很轻的声音吐出这个单词。
　　“钩吻？真是个奇怪的口令，竟然不是糖果？”

第329章 重启决斗俱乐部
　　“显然邓布利多换了口味。”斯内普冰冷冷地说，“没什么事情就不要站在这里了，我还有正事要做。”
　　可以看得出来，斯内普的心情并不好，不知道又是谁招惹他了，赫拉很识趣地离开了，只是还在纳闷邓布利多的口味怎么变得这么古怪了，钩吻是什么零食？为什么他都没听说过。
　　“钩吻。”这次校长室门口挡路的怪兽雕像蹦到了路的一旁，给赫拉让开位置，显然口令是正确了。
　　推开校长室的大门，赫拉进入房间的时候，邓布利多正坐在他的书桌后面，透过窗户扫视着禁林，听到赫拉的脚步声后，他立刻地把转过身来。
　　“邓布利多，我有事情找你。”赫拉说，“关于黑魔法防御术的。”
　　“哦？你又有什么奇思妙想，该不会你打算和乌姆里奇对着干吧？”邓布利多说着笑了笑，他晃晃头，“我认识的赫拉可没有这么愚蠢。”
　　“确实，邓布利多，你了解我的，我并不是个傻瓜。”赫拉挺了挺胸膛，“事实上，我想在霍格沃茨重开决斗俱乐部。”
　　“哟，这是个不错的主意。”邓布利多回到他的椅子上坐好，他似乎对赫拉的提议挺感兴趣的，“我想这是个不错的想法，但乌姆里奇教授可能不会同意的。”
　　“我们并不需要她的同意，不是吗？”赫拉牢牢地望着邓布利多幽蓝色的瞳孔。
　　半响，邓布利多拍手笑了起来，“说得没错，我想魔法部还真管不了霍格沃茨。”
　　“我会说服菲利乌斯的，毕竟他可是个好手，事实上，我想请四个学院的院长轮流授课。”赫拉面带微笑，他在路上已经把决斗俱乐部的事情考虑的差不多了，至于形式？
　　只要学着洛哈特的样子不就够了吗？
　　连他一个只会遗忘咒的骗子都能办起来，赫拉就不相信自己还搞不定这个决斗俱乐部了！
　　“很好，需要我通知他们吗？”邓布利多说，“尽管我想他们会赞成你的想法的。”
　　“不用，我和他们说一声就好了。”赫拉拍着胸脯保证道，“他们也早就对乌姆里奇有很多意见了——大部分都是学生告诉他们的。”
　　“乌姆里奇......唉.......”邓布利多叹了口气，“我已经放弃说服康纳利了，除非让他亲眼看到，否则他是不会相信的。”
　　“可他们都藏得太好了，不是吗？”赫拉面带着微笑，某种程度上来说，伏地魔潜伏不出来也是一个好事，这同样给了凤凰社很多喘息的时间，让邓布利多有更多的时间拉拢人手。
　　凤凰社在15年前已经解散了，邓布利多不仅需要重新召集他们，还需要拉入更多的中坚力量，带来新鲜血液，这次的战争只会比15年前更加激烈。
　　“每周五的晚餐后，如何？”邓布利多稍微思考了下说。
　　赫拉点点头，“我也是这么想的，周末就让孩子们放轻松些吧。”
　　“第一次集会，我会到场的。”邓布利多淡淡地说。
　　赫拉起身准备离开校长室，他准备去门厅的告示栏上贴上这则公告，决斗俱乐部在三年后将要重新开办了，相信学生们一定会十分激动的。
　　“对了，赫拉，”在赫拉握住门把手的时候，邓布利多突然叫住了他，“我过段日子要出去一趟，霍格沃茨的事情可能要交给你一段时间。”
　　赫拉停下脚步，会过头朝着邓布利多抱怨道：“我想麦格教授比我更合适。”
　　“她有她的任务。”邓布利多不容置疑地说。
　　赫拉想了想，最后重重地点点头，“你放心地把霍格沃茨交给我吧，我一定把它完完整整地还给你。”
　　邓布利多回给赫拉一个大大的微笑，他整个人显得轻松多了。
　　赫拉离开后，邓布利多缓缓抬起一直藏在桌子下面的手，喃喃道：“希望你可以照顾好霍格沃茨。”
　　“阿不思，我不认为把霍格沃茨交到他的手上是一个很好的决定。”一个女声从校长室墙上的画相框里穿出来，她是戴丽丝·德文特，霍格沃茨曾经的一任校长，同时也是霍格沃茨历史上唯一一位女校长，她的肩膀上垂着长长的银发卷。
　　“是啊，是啊，我也认同戴丽丝的看法。”菲尼亚斯也从旁跟风说道。
　　邓布利多悠长地叹了口气，“我知道，但我相信赫拉可以做好的，而且......我们也没有别的选择，不是吗？”
　　这下，两个画像都沉默了。
　　办公室里彻底陷入沉默，邓布利多仔细地端详着那只耷拉着、像是被烧焦了、黑乎乎的右手，仔细端详着，就像面对着一个非常有趣的古董。
　　“西弗勒斯干得十分出色，不是吗？”邓布利多的语气轻松随意，如同在陈述今天的天气。
　　墙上的校长画像们气得说不出话来，他们都挤到墙边的一个小相框里，能够离开的都已经离开了，他们被邓布利多办的蠢事气得不想理他。
　　“不是还有两年的时间吗？”邓布利多苦笑了一声，“多亏了赫拉，我在完全戴上戒指之前已经回过神来了，诅咒并没有完全起效。”
　　他露出微笑，只剩下两年不到的时间了，这消息对他来说似乎无足轻重。
　　“我必须做点安排了。”邓布利多坐在宝座般的椅子上，费力地给右手戴上手套，用左手十分不顺畅地在羊皮纸上写些什么。
　　不知道过了多久，天空都暗淡下来了。邓布利多坐在椅子上，羊皮纸已经被他卷好小心地放在抽屉里，“我很幸运，非常幸运，有这么多人站在我身边。”
　　“是啊，要不是我们早点把西弗勒斯叫来，好让他有时间采取这么多措施，不然怎么可能会给你争取到这么多时间？”戴丽丝眨眨眼睛，她再也不想相信邓布利多了。
　　“哈，可事情变得更简单了，不是吗？”邓布利多笑了笑，只是画像似乎完全被弄糊涂了。
　　......
　　......
　　赫拉离开校长室后直奔着一楼费尔奇的办公室，他的办公室在楼梯的后面，赫拉打算从他那里找找‘教具’，比如某些不那么危险的魔法物品，在决斗俱乐部的时候用于给学生们展示。
　　赫拉相信大多数学生对这个地方避之惟恐不及，不仅仅是因为这里昏暗肮脏，空气中弥漫着一股烤鱼味这么简单，相比被费尔奇挂在墙上的那套亮晶晶的绞链和手铐、脚镣之类的东西占了很大一部分。
　　相传，费尔奇曾经不止一次地请求邓布利多允许他吊住学生的脚踝，把学生从天花板上倒挂下来，好在邓布利多从没有准许过这么离谱的请求。
　　“噢！赫拉，你来了，到我这里有什么事情吗？”费尔奇一看到赫拉就变得很兴奋，他并不像是看了那篇报道后的模样——起码没有对赫拉闪闪躲躲，得益于之前加隆和洛丽丝夫人建立的良好友谊，赫拉和费尔奇的关系还算不错。
　　赫拉和费尔奇轻轻握手，“事实上，我来这里是有事情请你帮忙的，我想让你帮我在告示栏写一则公告，决斗俱乐部要重启了。”
　　“噢？”费尔奇的眉头一下子就皱起，他干巴巴地说道，“这不会把礼堂搞得一团糟吧？”
　　“放心，我会整理好一切的，就和什么都没有发生一样。”赫拉知道费尔奇担心的是什么，所以很快地承诺道。
　　费尔奇是在担心礼堂被搞得一团糟，而他作为学校的管理员不得不来收拾，而他是个哑炮，他没有魔杖，那对他来说可是个费力的活儿。
　　“哈哈，那就没问题，我什么时候贴上去？”费尔奇果不其然很快地又露出了笑容，“我现在就开始写吧，尽早让每一名学生都看到公告。”
　　“那就麻烦你了，阿格斯。”
　　“没事，这是应该做的。”费尔奇搓了搓手，他还是很兴奋的，毕竟巫师间的格斗可不常见，更别说他是一个哑炮了。
　　平日里可是没机会见到那种场面的。
　　学生们很快地就发现门厅的告示栏上多了一则公告，他们读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字，这让他们很兴奋，朝着路过的同学招手。
　　“他们要重开决斗俱乐部！”一个格兰芬多的学生说，“周五的晚上，这简直太棒了，我就知道教授们不会坐以待毙的，我们需要学些护身的手段......”
　　“什么，你难道信了莱斯特兰奇和波特的话？”一个拉文克劳的学生推了推鼻梁上的眼镜，“魔法部可是说了，他们只是想博人眼球罢了。”但他同样很感兴趣地读着那则公告。“但我毫不介意学习。”
　　格兰芬多的那名学生撇了撇嘴巴，低声喃喃道：“要是信了魔法部，你倒是别学啊......”
　　而赫拉和四位院长的沟通还算‘融洽’，其中三人都很爽快地答应了下来，除了斯内普......
　　“我才不会把我的时间浪费在那些无关痛痒的事情上。”
　　“可你心里清楚，这是我们能为这些孩子做的为数不多的事情了。”赫拉无奈道。
　　斯内普沉默了，他放下手里切割草药的小刀。
　　“我会到场的。”

第330章 决斗俱乐部第一次集会——情意绵绵的哈利？
　　说服了斯内普后，赫拉就开始兴奋地等待着重开决斗俱乐部，但在这之前，他收到了一个不是那么好的消息——斯多吉·波德摩被捕了。
　　他同样也是凤凰社的一员，他参与过从女贞路转移哈利以及护送他们前往国王十字站的任务。
　　而他被捕的事情，显然是有所预谋的，他是在为凤凰社做事的时候被抓住的，他完全地拒绝了回答魔法部的任何提问，并因此而被魔法部认为不具备悔改的想法，而被判处在阿兹卡班监禁六个月。
　　实际上，这完全是过于沉重的处罚了。包括赫拉在内的所有知情人都一清二楚，这是魔法部在向邓布利多示威，他们知道邓布利多的小团伙，并且不会因为是邓布利多的人而有丝毫的情面可言。
　　邓布利多也派福克斯交给赫拉一张纸条，告知他将不得不动身前往斯多吉的家中，安抚他的老母亲以及妻子——凤凰社的行动一向是保密的，但邓布利多需要让他们知晓一件事：他们的儿子、丈夫绝不是作奸犯科的人，他只是为了更伟大的利益而暂时含冤入狱。邓布利多会为斯多吉平冤昭雪的。
　　同时，邓布利多将不能出面第一次的决斗俱乐部。赫拉轻轻地把纸条扔进壁炉里，他并不认为这会对决斗俱乐部造成什么重大的影响，邓布利多最好还是出现在他应当出现的位置——斯多吉的家人一定担心极了。
　　事实上，他们的担心绝对不是多余的，阿兹卡班是什么地方赫拉简直再清楚不过了，不用六个月，只消一个月的功夫，就会把人折磨得失去理智。
　　教工席上的气氛陡然变得沉重了起来，他们已经失去了一个好手，谁也不知道下一次会失去谁，唐克斯？穆迪？卢平？金斯莱？
　　又或者是自己？
　　赫拉跟着一同沉默着，他只希望决斗俱乐部的重新召开可以为教授们冲淡一些忧愁。
　　周五用过晚餐后，所有的学生都激动地留守在礼堂。
　　这使得赫拉不得不大声地喊道：“孩子们，你们最好先回到公共休息室里去，我们需要做些准备。我保证这次的决斗俱乐部，绝对会让你们学到东西的。”
　　学生们高呼了一声赫拉的名字后，在级长们的带领下踏上了楼梯，只要决斗俱乐部可以让他们学到些真正防身的手段，他们不介意等待一小会。
　　直到晚上七点半，赫拉和弗立维、麦格教授等人合理布置完礼堂，才通知级长们他们可以带着学生回来了。足足等到八点钟，他们才彻底返回到礼堂上。
　　长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上方漂浮的几百只蜡烛照耀着。天花板再次变得像是天鹅绒一般漆黑，全校的学生几乎都来了，赫拉甚至还在角落里看到了卢娜。不过很可惜的是，她的身边并没有朋友，甚至大家默契地为她空出了一小片空间。
　　“不知道由谁来教我们，”学生们叽叽喳喳的讨论着，“该不会还是斯内普教授吧？我还记得他把洛哈特教授击倒在擂台下的画面。”
　　“洛哈特教授实在是太惨了，他一定是受到了雪人的诅咒。”
　　“胡扯，那是吸血鬼的诅咒！”
　　“......”
　　“咳咳，大家静一静，静一静。”赫拉走上舞台，在他一左一右的分别是麦格教授和弗立维教授。他穿着紫红色的飘逸长袍，像是海浪一样闪闪发光的。弗立维教授和麦格教授也都换上了一身很正式的礼袍。
　　“大家可以看见我们吗？”待到礼堂里安静下来，赫拉笑着说道，“很高兴在这个时间和大家见面，由我来为大家介绍一下本次决斗俱乐部的计划吧。”
　　大家都抬着头望着赫拉，巴不得立刻进入练习环节。
　　“是这样的，我和邓布利多教授进行了深入的交流后，他允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，却发现自己除了漂浮咒和很粗浅的变形咒外，根本不知道念什么咒语。”
　　麦格教授和弗立维教授齐齐侧目望着他，这话是在嫌弃他们教授的魔法太粗浅了？拜托，就这还有许多学生只能勉强取得一个“A”！
　　“我无意指责两位教授的授课水平，他们在我心中无疑是非常强大的巫师。”赫拉连忙辩解道，同时给他们二人使眼色，这只是一个玩笑话啊！
　　这一幕倒是让台下的学生露出了笑容，他们听懂了赫拉的笑话，尽管不是那么好笑，但看着台上三人置气的模样实在是太好玩了。
　　“咳咳，决斗俱乐部将会于每周五的晚八点召开，地点为礼堂，我想大家应该都不会迷路。”赫拉继续说道，“而每周除了我以外，我还会邀请两位院长对同学们进行指导，不用我多说，你们都知道他们可都是好手。”
　　“菲利乌斯·弗立维教授，曾是霍格沃茨决斗俱乐部冠军，他精彩的故事几乎一夜也说不完，但我们只需要记住，他是一个绝对的魔法大师。”赫拉介绍道，同时弗立维教授朝着台下的学生微微鞠躬。台下响起一阵热烈的掌声。
　　“那是我们学院的院长！”学生中有人这么叫道。
　　“而在我身旁的另一位，我想大家肯定不会陌生，米勒娃·麦格教授！她精通各类魔法，尤其擅长变形术，相信我，她绝对会教你们如何把不起眼的杂物变成帮助你啃咬敌人的猎狗。她更是为数不多掌握了阿尼马格斯变形的巫师，这在本世纪都是极为少见的。”
　　麦格教授摘下高尖帽朝着学生们点点头，她绝对是个严肃的家伙，此刻台下的掌声、欢呼声几乎快掀破天花板了，她还是那副波澜不惊的模样。
　　只是赫拉可以看见她的嘴角微微有些翘起，相比心里也是十分愉快的。
　　“那么，首先就让我们的两位教授像我们展示一下什么才是巫师间的战斗吧。”赫拉悄悄退下舞台，孩子们的目光异常火热，他们就要见识到真正的巫师对决了。
　　“孩子们，让让，让开些。”赫拉大声地喊道，朝着舞台上扔了好几把椅子，同时启动了布置在舞台周围的魔纹，这是麦格教授制作的。说实话，当麦格教授说她会制作的时候，亚当吓了一大跳。这让麦格教授很没好气地白了他一眼，“你不会只以为我精通变形术吧？”
　　一道水蓝色的屏障很快地包围住舞台，把麦格教授和弗立维教授都罩在里面。水蓝色的屏障闪烁了一下消失不见，但所有人都清楚，它只是暂时隐形罢了，它还在发挥着作用。
　　“请两位教授走到舞台的两侧。”赫拉充当着解说员的职务，孩子们的声音实在太大了，以至于他不得不对着自己的喉咙念了一句“声音洪亮”。
　　麦格教授和弗立维教授走到舞台的两端，后面约莫剩下了一两米的距离。
　　“战斗即将拉开帷幕——”赫拉的话还没说完，从弗立维教授的魔杖尖端就是一道红光射了出去。
　　“噢！弗立维教授展开了攻——麦格教授挡住了，她使用铁甲咒挡住了。”舞台上的局势变化的太快，以至于赫拉的嘴巴都跟不上局势的变化，所以他索性闭住了嘴巴。
　　与其浪费口水描述这些场面，不如一会给学生们总结下。
　　不过弗立维和麦格教授打得可真是有来有回，几个简单得不能再简单的魔咒在他们的手上被玩出了花，麦格教授把赫拉丢上去的那几把椅子变成了猎狗，让它们去撕咬弗立维教授，不过弗立维的反应同样很快，他只是挥了挥魔杖，就让他们重重地摔在地上，变回了椅子的模样。
　　“非常出色的变形咒，尽管这并没有给弗立维教授带来麻烦，但这为麦格教授带来了攻击的机会。”
　　麦格教授趁机发动了攻击，一道耀眼的红光——缴械咒。
　　弗立维用魔杖接住了它，并且在他的魔杖周围有很明显的一道无形的波纹。
　　“这是铁甲咒的简化版，具有着许多的优点，比如施法快，耗魔低，但同样的，它只能抵御住部分方向的攻击，如果你们没有弗立维教授一样的格斗经验，我并不是那么推荐你们使用。”
　　赫拉在旁边讲解着他们使用的魔咒，所谓的决斗经验、防身手段，不过是一些简化的咒语，以及预判敌人魔咒的经验。
　　毫无疑问，这绝对给霍格沃茨的小巫师们带来了完全不一样的体验：在他们的理解中，或许决斗应当如同洛哈特描述的那样——有礼貌的互相鞠躬，随后做出几个花哨的动作，两个人比比谁念咒念得更快罢了。
　　但这俨然超出了他们的想象，麦格教授和弗立维教授俨然变成了两座法术机关枪，礼堂内一时红光一阵，甚至照亮了天花板。
　　如果没有屏障的保护，光是战斗的余波就会令一大批的小巫师受伤了。
　　约莫过了五六分钟，弗立维教授的缴械咒击中了麦格教授，她的魔杖并没有掉落，显然弗立维很好地控制了力度。当众击掉麦格教授的魔杖可不是一个体面的事情，更别说他们只是为了让学生们见识见识什么叫做真正的决斗。
　　麦格教授和弗立维教授二人在舞台中央握了下手，赫拉再次跳上舞台。
　　“很感谢两位老师为我们展示了他们出色的决斗场面。”赫拉定神说道，以他为中心扩散到整个礼堂，小巫师们都因为刚才精妙绝伦的决斗而涨得满脸通红。
　　弗立维和麦格教授点点头，他们从舞台上走下来，打算休息一下，刚刚的决斗虽然称不上是用尽全力，起码也用了六七分实力，毕竟都不想在自家学生面前丢了面子。
　　“我想大家一定有留意到了一个事情，为什么没有宣布决斗开始而弗立维教授就展开了攻击呢？”赫拉问道，这下台下的学生们一下子沉默了，拉文克劳的学生头更是深深地底下，毕竟在他们的观念里，这是完全不符合决斗礼仪的。
　　决斗，不应当二人先鞠躬致敬，随后等待倒计时的开始再展开吗？
　　“拉文克劳的孩子们，抬起头来。”赫拉说着，掏出自己之前的那根魔杖，手指上下摩挲着。“当你面对危险的时候，是不会有人告诉你他要念咒了，如果你想认真地学习些防身的手段，那么首先要做的事情就是——保持警惕！”
　　赫拉的声音吓了他们一大跳，而这也让他没心没肺地笑了起来，吓学生可真是个有趣的事。
　　“所以，当你看到了你的敌人时，战斗就已经开始了，拥有先机是一个绝对不会出错的事情。而后我们继续分析，当弗立维教授念出缴械咒时，麦格教授用魔杖挡住了它，有哪位同学记得我刚刚怎么说的吗？”
　　台下的学生不少人都举起手，赫拉只好点了一个离舞台更近一些的学生，看样子好像是赫夫帕夫的。
　　“您刚刚说，那是简化版的铁甲咒。”
　　“不错，确实是简化版的铁甲咒，至于如何使用得像麦格教授一样顺手，这就需要大量的练习了，你们首先要做的是成功施放铁甲咒，当然了，还有缴械咒、昏迷咒等等，你们不能变成一个铁罐。”赫拉继续说道，“击倒敌人才是结束战斗的最佳方法，但我永远不建议你们一上来就这么激进。”
　　“......”
　　“......”
　　在简述了铁甲咒、缴械咒的施法关键后，赫拉开始让他们对练，他们完全可以自己寻找搭档，他则是游走在学生间指导他们
　　只是唯一让赫拉有些诧异的点是：哈利竟然没有和德拉科在一起对练，当然，德拉科是找过哈利，但他直接被无视了，哈利和一个拉文克劳的华裔女生正在对练。
　　“哈利，这是在决斗，不是在谈恋爱。”赫拉看着哈利那副情意绵绵的眼神就直恶心，他的绿眼睛简直快溢出水来了。赫拉的话没让哈利尴尬，反倒是那个拉文克劳的姑娘羞红了脸。
　　而在礼堂门口，透过门缝有一双眼睛紧紧地盯着这一切。

第331章 可怕的猜想
　　可礼堂里的学生以及赫拉并没有留意到，几乎在他们展开练习的瞬间，礼堂外的人影就离开了。
　　噔、噔、噔。
　　“很好，就是这样。”赫拉拍了拍纳威的肩膀，他刚刚十分出色地使用铁甲咒抵挡住了一个拉文克劳女生的攻击。
　　赫拉看着学生们的联系都进入正轨，很是兴奋地喊道：“孩子们，你们做得很好，注意保护好自己，不要伤到同学。”
　　事实上，场面简直乱成了一团，各种颜色的咒语在礼堂里交相辉映，学生们当然不只是使用缴械咒和铁甲咒，他们中有相当一部分的小巫师根本不会这两个咒语，他们有人甚至使用了鼻涕虫咒。
　　赫拉不得不大声地喊道：“高年级的学生，以及已经掌握了这两种咒语的同学帮助一下低年级的同学，免得他们被自己的魔咒伤到。”
　　很快，弗立维教授和麦格教授也回来了，这让赫拉的压力一下子小了不少，学生们的练习也愈发归入正常。
　　“来，哈利，你别和这个姑娘对练了。”赫拉实在看不下去了，哈利还在和那个华裔含情脉脉，哈利的魔杖都不知道飞到哪里去了，他压根没有抵抗。
　　他竟然在这种时候还有心思谈情说爱？未免也太过分了吧，要知道凤凰社都高速运转了起来，甚至斯多吉都被关入了阿兹卡班。哈利对得起他吗？
　　所以，赫拉为哈利找了一个实力相当的对手——德拉科·马尔福。
　　“德拉科，你过来，你和哈利对练。”赫拉把哈利拽了过来，德拉科正在和高尔对练，这同样是一边倒的局势，高尔的脑子一直都不大正常，他不大能准确地念出咒语，这让德拉科很无聊，因为没有一点挑战性。
　　高尔叹了口气，给哈利和赫拉让开位置。
　　“你们两个对练，开始。”赫拉手掌挥下，事实上，几乎不用他喊口令，德拉科和哈利几乎是看到彼此的时候气氛就变得焦灼了许多。
　　德拉科脸上带着得意的笑容，他握着魔杖紧紧地对准哈利。哈利也没比他好多少，他的脸紧绷着，嘴唇紧紧地抿在一起。
　　他们几乎完全没有点头或是出声，只是目不转睛地盯着对方。
　　赫拉站在一边，心中颇为满意，这才是决斗的模样，不是吗？
　　之前那是过家家吗？
　　伏地魔可不会含情脉脉地看着你，不疼不痒地念出一道‘除你武器’。
　　德拉科和哈利几乎是瞬间把魔杖举过肩头，他们的魔咒都狠狠地击中了彼此，几乎同步地踉跄了一下，弯下腰，呼哧呼哧地喘气。
　　“嘿，赫拉，你怎么在这里偷懒？”弗立维教授凑了过来，他的额头上都是汗珠，在如此大的礼堂里指导学生念咒，这简直太难为他的小短腿了。
　　赫拉笑了下，连忙跟着弗立维教授去帮助其他不能念出咒语的小巫师。“我这就来。”
　　赫拉他们几乎是一直忙到宵禁的时间，学生们才恋恋不舍地离开礼堂，他们走的时候还挥动魔杖喊着‘除你武器’。当然，他们只是做个样子罢了。
　　“呼，赫拉，这种事情下次还是不要找我了。”弗立维教授擦着额头的汗珠小声地说。相比之下，麦格教授倒是兴奋得多，她甚至还握着魔杖抱肩在胸前，意犹未尽。
　　“这简直太刺激了。”麦格教授说，“我早就想这么办了。”
　　赫拉无辜地望了一眼弗立维，弗立维一巴掌拍在自己的脸上，他这两个小时几乎就没有坐下来休息过，对他来说，这运动量简直太大了。
　　“下周，赫拉，我很愿意再次参加决斗俱乐部。”麦格教授说，她的眉毛都翘起来了。
　　赫拉笑着说，“完全没问题。但我们要给斯莱特林和赫夫帕夫的学生们看看他们的院长是多么的强大，你可不能抢了他们的风头。”
　　“这是当然的。”麦格教授一口答应下来。
　　赫拉和他们在礼堂门口分开，他回到自己的办公室，却在门口看见了哈利的身影。
　　“嗨，哈利，你怎么没回到公共休息室呢？”赫拉伸手揉了揉哈利的黑发，让它们更乱了。
　　哈利挣脱开赫拉的魔掌，“我想邀请你旁观明天的魁地奇训练。”
　　“给我一个理由。”赫拉正了正神色，轻轻推开办公室的门，“进来说吧。”他一边朝里走，一边说道：“哈利，你必须清楚，我忙得很，或者说我们每一个人都忙得很。斯多吉被抓进了......你知道的。”
　　“我知道。”哈利低声说道，赫拉坐回到他的书桌后面，从口袋里拿出一块猫薄荷递给哈利，“来一块怎么样？你知道的，它的味道还是那么棒。”
　　“谢谢，可我没心情吃。”哈利抬起头沮丧地说。
　　“说说看吧。”
　　“说什么？”
　　“你是怎么想的。”
　　“我没有想什么。”哈利把头扭到一边。
　　赫拉抿着嘴唇，眉头锁在一起，“哈利，我们这么做都是在保护你，我希望你能明白这一点。”
　　“我知道！我都知道！”哈利突然大喊起来，“我当然都知道，你们是为了保护我。”他的声音渐渐小了下去，“可我不能什么都不知道。斯多吉因为我关进了阿兹卡班，伏地魔逍遥法外，没有人相信我，我真的只是想知道，我不会做什么的。”
　　赫拉叹了口气，又拿出一块薄荷糖放进自己的嘴里，望着摆在书桌上的照片——那是哈利一年级结束的时候他们一起拍的。
　　“哈利，我不能告诉你太多，这是邓布利多的意思。”赫拉看着低着头传出啜泣声的哈利，轻声开口道。
　　他知道哈利的身上一定有太多的压力了，上一学年失去了同学塞德里克，这一年又失去了斯多吉，伏地魔的归来甚至都不被魔法部承认。
　　赫拉相信哈利绝对更希望和伏地魔面对面地战斗，而不是躲藏在霍格沃茨里。
　　但这显然是不符合邓布利多的计划的，哈利必须在最后一刻死亡。在他们摧毁伏地魔的所有魂器之前，哈利就是一面旗帜，一面可以让英国魔法界团结起来的旗帜，他是希望。
　　邓布利多不可能让哈利现在就死在伏地魔手里，这会让魔法界彻底丧失斗志的——他们失去了波特。
　　“赫拉，你们必须让我知道点事情，起码让我知道你们在做什么。我也能帮上你们的。”哈利抬起头，祖母绿的眼睛里溢着水珠。
　　“哈利，这是不合规矩的。”赫拉深吸了一口气，“我这是冒了极大的风险，你必须保证你不会告诉任何人，哪怕是赫敏和罗恩。”
　　“嗯嗯。”哈利立刻点头。
　　“我们已经找到了一个魂器。”赫拉轻声说道。
　　哈利愣了下，他不解地问，“魂器，那是什么？”
　　“还记得你二年级时的那本日记本吗？”赫拉稍微一提醒哈利就想起来了。
　　“你是说那也是一个......魂器？”
　　“是的，那也是黑魔王的一个魂器。”赫拉淡淡地说，眼神盯紧着哈利的额头。他突然想起他们好像一直都忽略了一个事实：如果哈利也是伏地魔的魂器之一，那......他们怎么保证在他们眼前的哈利是哈利呢？
　　这么说有些绕，简单地说就是如何确定眼前的哈利不是伏地魔的魂器。
　　“所以，它的作用是什么呢？”哈利问道。
　　“黑魔王就是凭借它复活的。”赫拉很简单地说。“好了，答疑环节到此为止，我真的不能再说了。”
　　哈利点点头，他起身准备离开办公室，就在推开门的那一瞬间，他回过头问道：“明天的训练，你会来吧？”
　　赫拉思索了一下点点头，他打算这段时间多观察一下哈利，越是联想到眼前的哈利可能是伏地魔伪装的，赫拉就有些心慌。
　　好在魂器的记忆和伏地魔本人的记忆不是共通的，否则伏地魔早就知道是赫拉摧毁掉了他的日记本。
　　“回去睡个好觉吧。”赫拉眨眨眼睛，“那个拉文克劳的姑娘挺有魅力的。”
　　哈利脸红了下，立刻小跑出了办公室。
　　望着关上的房门，赫拉坐在椅子上反复思索着，他愈发得忐忑不安，这绝对有必要去找一趟邓布利多。
　　披上斗篷，赫拉上楼去了。
　　邓布利多并不在，他说今晚要去探望斯多吉的家人，但赫拉觉得他有必要在这里等着邓布利多回来，好第一时间告诉他这个惊人的想法。
　　福克斯在笼子架上，它一看到赫拉出现，立刻把身子扭过去了，用屁股对着赫拉。
　　赫拉缓缓伸出手，想触摸福克斯，但这换来了福克斯的白眼一个，甚至它还示威般地用喙轻轻啄了下赫拉的手背。
　　“不用担心，福克斯，我又不是来拔你尾毛的。”赫拉瞪大着眼睛，似乎这样可以让他看起来无辜些。
　　福克斯转回身子眼神中的防备没有丝毫的减退，但显然这是一个很好的信号，不是吗？
　　起码赫拉已经敢轻轻地把手放在它的身上了。
　　......
　　等邓布利多回到霍格沃茨的时候，他十分诧异地看着校长室内这和谐的一幕：赫拉抱着福克斯坐在他平日坐的那个宝座般的椅子上。
　　“赫拉，真没想到你在这里等我。”邓布利多摘下身上的斗篷挂在衣帽架上，笑呵呵地走过来。
　　赫拉一个激灵，险些掏出魔杖来，在看清来人是邓布利多后，抱着福克斯从座位上站了起来。
　　“抱歉，邓布利多，我在这里等你来着，我本以为你会早些回来的。”说着他打了个哈欠，他刚刚已经睡着了。
　　“在斯多吉的母亲那里耽误了些时间，我不得不保证一定会把斯多吉完整地带回到她面前。”邓布利多叹了口气，他摇了摇头，他只能嘱咐金斯莱在阿兹卡班多多照顾一下斯多吉了，但愿斯多吉可以忍过这几个月。
　　“邓布利多，我今晚突然有了一个很可怕的想法，我必须得告诉你。”赫拉很严肃地说，同时他把福克斯放回到鸟架上，福克斯还恋恋不舍地把头埋在他的胸前。
　　邓布利多也认真了，他坐回到他的位置上，手指轻叩着桌面。“是决斗俱乐部发生了什么意外？我想它应该在你的掌控之中吧。”
　　“不是决斗俱乐部的问题。”赫拉摇摇头，“是关于哈利·波特的。”
　　“哈利，他怎么了？”邓布利多皱起了眉毛，说实话，他最近压根没关注过哈利，他每天被魔法部和凤凰社的事情忙得焦头烂额。
　　“我在怀疑哈利不是哈利。”赫拉很简单地回答，他相信邓布利多能明白的。
　　邓布利多手指轻叩着桌面，一时二人都没有说话。良久，邓布利多轻笑出了声。
　　“有什么值得高兴的？”赫拉不解地问道。
　　“哈利是不是哈利，重要吗？”
　　赫拉愣了下，他有点明白了邓布利多的意思，过了几个呼吸，赫拉面色很难看地点点头。
　　“您的智慧果然非常人能比。”
　　邓布利多摇摇头，否定了赫拉的话。“如果我足够聪明，我就不该放任汤姆在霍格沃茨里拉帮结伙。”
　　“您已经做得足够好了。”赫拉知道他指的是什么，伏地魔的第一批追随者大部分就是他在斯莱特林的同学，就比如马尔福家族的阿布拉克萨斯·马尔福。
　　“我从第一次见到他，就看到他身上那难以压抑的残酷、诡秘和霸道的天性。”邓布利多重重地叹了一口气。
　　“可你不可能知道他会成为现在这样的人。”
　　“是的，我不可能知道。”
　　谈话就这么诡异地结束了，尽管邓布利多说赫拉的担心是多余的——哈利是不是哈利根本不重要，他只要到合适的时机死在伏地魔手里就足够了。但赫拉还是想要多多观察下哈利，这简直就是他卧底身份的一颗定时炸弹。
　　所以，第二天吃过早饭后，赫拉就早早地赶到了魁地奇球场上去，他抵达那里的时候，格兰芬多队的队员已经开始训练了。哈利和罗恩骑在扫帚上，看起来并没有什么不同。
　　哦，唯一的不同大概就是草地上没有了赫敏的身影。
　　但这又影响什么呢？

第332章 高级搜查官，问过我赫拉没有？
　　赫拉坐在草地上，看着球场上空一堆人影飞舞着，格兰芬多的球员们把鬼飞球和有游走球打来打去，斯莱特林们在场地边上又是跺脚又是嘲笑。
　　斯莱特林看起来比格兰芬多更加地开心，因为他们可以很清楚地看见有一个球员被游走球打破了鼻子，这令格兰芬多队的球员心情都不大好，他们脸上的表情简直像是刚刚吃了一大盆的果冻蛞蝓。
　　“看样子罗恩把事情弄得一团糟啊。”赫拉定睛望着天空，他可以很轻易地看出是罗恩误伤了队友，不止如此，他还没接住队友传给他的鬼飞球，这让天空中飞行的魁地奇球员们都苦着脸。
　　没多久，训练就结束了，哈利也没精打采地耷拉着脑袋，他现在十分后悔，就不该邀请赫拉来旁观他们的训练，这简直太令人丧气了。
　　他们出了丑。
　　赫拉看着他们降落到地上，连忙站起身，朝着哈利和罗恩的方向走过去。
　　“嘿，哈利，罗恩，你们训练的可真不错。”赫拉拍了拍罗恩的肩头，他十分清楚就是罗恩把事情搞得一团糟，但他认为自己有必要给罗恩些信心。毕竟谁也不是一出生就会飞行的。
　　罗恩双目失神地望着城堡，声音空洞地说：“完全搞糟了。”
　　“也没有特别糟糕，起码你们没有摔断鼻子。”赫拉轻声安慰道，“如果有人的鼻子变得和邓布利多一样，那才是出大事了。”
　　“谢谢你的安慰。”罗恩干巴巴地说道，“但我不是个傻瓜。”
　　赫拉听见这话无奈地瞅瞅哈利，他们二人齐齐叹了一口气。
　　“好了，孩子，别想那么多，早些回到城堡里去吧，我向你们一定累坏了。”赫拉在哈利后背上拍了拍，“还记得我昨天说的话吗？”
　　哈利点点头，跟着罗恩朝着城堡走去，他们再回到公共休息室之前要先到扫帚存放间去把扫帚放好。
　　赫拉站在球场上，看着哈利的背影沉思着。
　　“哈利看起来好像还挺正常的......”但他很快改口道，“不对，我如何确定魂器是何时顶替了哈利的身份呢？”
　　事情好像真得如同邓布利多说的一样，哈利是不是哈利都无关紧要，他只需要在合适的时间牺牲掉就足够了。
　　周六就这么稀里糊涂地过去了，赫拉几乎什么也没做成，他在霍格沃茨里简直就像是多余的一样，尽管邓布利多强烈要求让他留在这里，甚至从马克西姆夫人手中夺回了他。
　　第二天早晨，赫拉还在礼堂里用餐的时候，学生间突然响起一阵的惊讶声，他们好像在报纸上发现了什么不得了的消息。这让没有订购《预言家日报》的赫拉很是好奇。
　　所以，他拿过了弗立维教授桌上的报纸，弗立维一向都有订购报纸的习惯，哪怕是那上面都是些胡编乱造的新闻。
　　赫拉展开报纸，他瞬间就倒吸了一口冷气，报纸首页的头版就是一张硕大的多洛雷斯·乌姆里奇的大照片，她满脸笑容，朝赫拉一下一下地眨着眼睛。就像她在黑魔法防御术课上那样令人作呕。
　　在照片的上方，就是大字的标题：魔法部寻求教育改革。
　　多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。
　　“这是什么意思？”赫拉沿着标题继续往下阅读。
　　“一段时间以来，部长对霍格沃茨的现状日益感到不安。”部长助理瑞驰法·海利格先生说，“他是听了家长们的担忧之后采取的行动，忧心忡忡的家长们觉得学校似乎正朝着一个他们很不赞成的方向发展。”
　　“瑞驰法·海利格？”赫拉对这个名字有些耳熟，他很快就反应过来了，这不是去年那个倒霉蛋儿吗？
　　魔法部找到他了？
　　这相比不是什么难事，只要魔法部用心找，肯定还是会找到的。赫拉只能这么安慰自己，但就目前的形势来看，他的遗忘咒发挥得相当不错，否则自己怎么可能还安然无恙地坐在霍格沃茨吃早餐呢？
　　但瑞驰法·海利格又是如何成为了部长助理？
　　赫拉想不明白这一点，但这并不影响他的阅读，整篇文章并不算长，赫拉大概看了十分钟左右就阅读完了。
　　很显然，这是一次有预谋的行动，而且之前从未和邓布利多商讨过，邓布利多是绝对不会同意这么过分的请求的。
　　但福吉玩了个把戏，他先一步在报纸上公开了魔法部的这一举措，邓布利多根本没办法以一己之力对抗群众的呼声——尽管他们是被蒙蔽的。
　　瞧瞧这上面是怎么说的：那些古怪决策，无疑包括任用有争议的教职工，对此本报已有过评述，包括雇佣狼人莱姆斯·卢平，二分之一混血巨人鲁伯·海格，以及臭名昭著的赫拉·莱斯特兰奇。
　　这让赫拉气得直敲桌子，他做了什么就臭名昭著了？
　　赫拉起码没有像是贝拉特里克斯和罗道夫斯一样折磨麻瓜和隆巴顿一家吧？
　　顶多就是在希腊偷渡圈的口碑差了点，谁让赫拉最后卷走了一大堆的会员费。
　　“冷静些，赫拉。”弗立维教授轻声说，“我们都知道你不是报纸上写的那样。”
　　“菲利乌斯，你什么时候来的？”赫拉诧异地望着小个子的弗立维教授，“我怎么没有看到你。”
　　“大概在你对瑞驰法·海利格先生产生疑惑的时候吧。”弗立维教授拿起刀叉吃着餐盘里的牛排，“我们去年找了一整个晚上都没有找到，也不知道他究竟去了哪里，而且他竟然不声不响成了部长助理。”
　　“是啊，真是令人费解。”赫拉叹了口气，拿起刀叉继续享用自己的早餐。
　　弗立维一边小口吃着牛排，一边散漫地打量着报纸末端的内容。突然，他大叫一声，“什么！”
　　“怎么了，菲利乌斯？”赫拉探过头来，看着弗立维手指紧紧扣着的那行文字。
　　“调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。”
　　赫拉同情地瞥了弗立维一眼，“菲利乌斯，相信我，哪怕她一言不发地站在教室最后一排，这也足够令人倒胃口的。”
　　“问题是她哪里有这种能力，魔法部凭什么认为她足以评价我们的教学水平？”弗立维教授气愤地说，他当然对自己的授课很有自信，但这并不代表他要接受一个跳梁小丑的审查。
　　“这是一种侮辱。”
　　“如果魔法部的目的是气走霍格沃茨的所有人，我想他的目的达到了。”赫拉耸耸肩膀，无奈地说。“好在这一学年我不负责任何的课程，否则我一定要被癞蛤蟆女士气死的。”
　　“呵呵。”弗立维教授冷笑一声，这很难令人想象，因为他一向都是一个笑呵呵的小矮人形象，几乎没有人看见过他生气的模样。“如果她敢在我的课堂上发表任何愚蠢的言论，我毫不介意把她赶出我的教室。”
　　“冷静些，菲利乌斯。”赫拉挤兑着弗立维教授，把几分钟之前他的话与像模像样地还给他。
　　弗立维教授这下也体会到了刚刚赫拉的心情。
　　早餐很快结束了，教工席上不少教授都冷着脸，他们显然或是看到或是听说，反正都是知晓了魔法部的最新法令。
　　邓布利多没有出现在礼堂，估计他正在和魔法部的人争论这件事情，魔法部对霍格沃茨的控制简直是达到了前所未有的程度，这绝对不是邓布利多能够接受的事情。
　　离开礼堂后，赫拉跟在乌姆里奇的身后，他已经打定主意了：一定要把所谓的‘审查’全都搅黄，这不仅仅是为了霍格沃茨，也是为了他自己，赫拉可还记得前段日子《预言家日报》上关于他自己经历的报道。
　　“莱斯特兰奇先生，你一定要跟着我吗？”乌姆里奇停下脚步，转过身来，脸上带着虚假的笑容。
　　赫拉耸耸肩，毫不在意地说道：“我想这个走廊并不是姓乌姆里奇的。”
　　“当然。”乌姆里奇的表情变得很烦躁，她的嘴巴紧紧地纠结在一起，转过身去，继续朝着她的目的地走去。
　　赫拉大步流星地跟在她身后，全然没有隐藏自己的打算，他就是要恶心乌姆里奇！
　　只要让他抓到乌姆里奇有任何出格的举动，他毫不介意替魔法部清理‘害虫’。
　　乌姆里奇走进一间教室，赫拉抬头望了眼门牌，是魔咒课的教室，这是弗立维教授的科目。
　　乌姆里奇一进到教室里，就缩在墙角，这和大大咧咧坐在教室最后一排的赫拉形成了鲜明的对比——明眼人都清楚谁更光明正大。
　　“赫拉，很高兴你能过来旁听，我毫不介意你为我提供些建议。”弗立维教授站在讲台上落落大方地说道，但所有学生都留意到了一点——弗立维教授全然无视了缩在墙角的乌姆里奇。
　　“我不认为我有这个资格，我不是某些没有自知之明的家伙。”赫拉站起身，咬字异常清晰。
　　所有人都知道他口中没有自知之明的家伙是谁。
　　“总之，很欢迎你的到来。”弗立维教授笑了笑，没有接过赫拉的话头，就在这时，上课铃声响起来了。“让我们上课吧，孩子们。”
　　这节课上，乌姆里奇很老实地缩在墙角，在写字板上不停地做笔记。弗立维也乐得如此，他完全地把乌姆里奇当成一个客人，似乎根本没把这件事放在心上。乌姆里奇也没说多少话，只是朝着她临近位置的女生低声询问了几个问题。
　　赫拉竖起耳朵偷听着他们的谈话，内容却令他大失所望，乌姆里奇只是询问了些平常上课是什么样子的，看上去好像真得在尽霍格沃茨高级调查官的职责。
　　这令赫拉都有些怀疑是不是误会了乌姆里奇，也许他们只是单纯的理念不合。但很快，赫拉就知道他的这种想法有多么的可笑。
　　魔咒课结束后，乌姆里奇下午前往了占卜课的教室，它位于霍格沃茨的北塔楼，教室的入口就是一个圆形的活板门，赫拉并不是很喜欢这里，他此前从未来过占卜课的教室。
　　但当赫拉进入教室后，他发现他的预感是正确的。
　　这看上去根本不像教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物，里面至少挤放着二十张小圆桌，桌子周围放着印花布扶手椅和鼓鼓囊囊的小蒲团。
　　房间里的一切都被一种朦朦胧胧的红光照着，窗帘拉得紧紧的，许多盏灯上都蒙着深红色的大围巾。这里热得让人透不过气来，在摆放得满满当当的壁炉台下面，火熊熊地烧着，上面放着一把很大的铜茶壶，散发出一股浓烈的、让人恶心的香味儿。
　　圆形墙壁上一溜摆着许多架子，上面挤满了脏兮兮的羽毛笔、蜡烛头、许多破破烂烂的扑克牌、数不清的银光闪闪的水晶球和一大堆茶杯。
　　这里绝对不比费尔奇的办公室要好上多少，起码赫拉在进入教室的一瞬间就皱起了眉头。
　　在赫拉和乌姆里奇进入教室的一瞬间，原本正在说说笑笑的同学们顿时沉默了，走来走去的特里劳妮听见教室里的声音突然低了下去，便回过头来。
　　“赫拉，下午好。”她先是和赫拉打了声招呼，“还有......乌姆里奇教授？”
　　赫拉点点头，自顾自找了个位置坐下，他和特里劳妮教授并不熟悉，只是有过几面之缘罢了，说实话，他一向不大相信占卜，研究玩意儿纯粹就是浪费时间。
　　可这并不代表着赫拉希望他看到乌姆里奇可以行使她的特权。
　　“下午好，特里劳妮教授。”乌姆里奇又是那种满脸堆笑的样子。
　　赫拉在教室里竟然看到了哈利和罗恩的身影，他们竟然在五年级选修了占卜学，不得不说他们真的是很有勇气。
　　“我相信你一定收到我的通知了？上面写着检查你上课的时间和日期。”乌姆里奇用着娇滴滴的声音说道，但不会有任何一个人认为这声音称得上好听，甚至可以说刺耳极了。
　　特里劳妮教授板着脸点点头，显得很不高兴，她朝着赫拉昂昂头，轻声道：“赫拉，我很高兴再在课堂上见到你的身影，自从你放弃了占卜学后，我实在想不出还有什么理由可以在这里见到你。”

第333章 你无法否定你不清楚的存在
　　“我突然觉得我对未来充满了好奇心。”赫拉笑着回答道。
　　特里劳妮教授不大相信地点点头，“可惜你已经太老了。”
　　“我——！”赫拉自认为自己还算年轻，也就是个二十多岁的年轻人罢了，特里劳妮教授可是整整比自己打了二十多岁呢，竟然敢说自己老了？
　　“好了，特里劳妮教授请准备上课吧。”乌姆里奇那蛤蟆似的嘴笑得更大了。
　　“当然。”特里劳妮教授点点头，她转身回到讲台上去。
　　“非常好。”乌姆里奇娇滴滴地说。
　　特里劳妮教授板着脸点点头，显得很不高兴，扭头不去看乌姆里奇。乌姆里奇仍然满脸是笑，抓住离她最近的那把扶手椅的椅背，把它拉到教室前面，放在特里劳妮教授座位后面几英寸的地方。然后她坐了下来，从花里胡哨的包里掏出一个写字板，满怀期待地抬起头，等着开始上课。
　　赫拉眯起眼睛看着前面的二人，他总感觉特里劳妮这个老神棍要吃大亏。赫拉在这一刻明白了为什么乌姆里奇在弗立维的课上一言不发了。
　　“她自认为没本事欺负弗立维教授。”赫拉喃喃道，“她肯定是先从霍格沃茨最容易攻破的点入手，而特里劳妮教授显然就是那个倒霉蛋了。”
　　特里劳妮教授站在讲台前，她用微微发抖的双手紧了紧身上裹的披肩，透过那副把眼睛放大了好多倍的大眼睛审视着全班同学。
　　赫拉趴在桌子上完全没有听占卜课的打算，对他而言，占卜学几乎就是整个魔法界最大的谎言，哪怕特里劳妮教授曾经做过关于哈利和伏地魔的预言——可就像她说的一样，寻常人压根就没有预言的天赋。
　　那大概是只存在于血脉中的天赋，就好比蛇佬腔一样。
　　“今天我们继续学习有预示性的梦，”特里劳妮教授勇敢地用神秘莫测的语气说道，然而她的声音有些微微发抖，哪怕赫拉没有留意也可以听得出来，就更别说班上的同学们了。“请同学们分成两人一组，在《解梦指南》的帮助下，互相解释对方最近在梦里看到的情景。”
　　她刚要坐回到自己的座位，突然看见乌姆里奇就坐在那旁边，便立刻朝着学生的方向走去，他们已经在专心讨论梦境了。
　　赫拉趴在桌子上想了想，不管怎么说特里劳妮也是霍格沃茨的教授之一，尽管她看起来就是个老神棍，但邓布利多把她留在这里绝对不是无的放矢，他最好还是帮帮特里劳妮，她看起来简直紧张坏了。
　　“特里劳妮，别想那么多，我们都是站在你这边的。”赫拉小声地在特里劳妮耳旁说道，这让她的眼眶有些湿润，她紧紧地在胸前攥起双手。
　　“太感谢你了，赫拉，我实在不知道——”
　　“咳咳，别让她发现。”赫拉轻咳一声，他明显可以感觉到乌姆里奇的视线一直在他和特里劳妮的身上来回徘徊。索性，他就搬了把扶手椅坐在教室的中央，这样无论特里劳妮在哪儿，他都可以第一时间帮她解围。
　　乌姆里奇不时抬头看看，不时低下头在写字板上记着上面。几分钟后，她站起来跟着特里劳妮教授在教室里走来走去，听特里劳妮跟同学们的对话，并不时地提出一两个问题。
　　“赫拉，你知道她这是在做什么吗？”哈利小声地问，罗恩也望着他。
　　赫拉伏着身子用极低的音量说道：“这还用问？她在行使高级调查官的权力。”
　　“她怎么有这个胆量？”罗恩抗议道。“我们所有人都受够了她。”
　　“她当然敢。”赫拉淡淡地说道，“魔法部正在给霍格沃茨施压，我敢打赌，他们在颁布这条法令之前绝对没有询问过邓布利多的意见。”
　　“邓布利多不会同意的。”哈利说道。
　　赫拉和罗恩齐齐点点头，这是显而易见的。
　　“你这有什么依据吗？我是说占卜学有什么逻辑可言吗？”乌姆里奇说，“我实在想不明白梦境和现实有什么关系。”
　　“这是一门很深奥的学问，太多的人已经被尘世玷污，他们没办法打开天目。”特里劳妮干巴巴地说道，她完全找不到任何证据来证明她所教授的一切，只能重复着天目、迷雾之类的词汇。
　　“那么，”乌姆里奇抬头看着特里劳妮，说道，“你在这个岗位多长时间了，确切地说？”
　　特里劳妮狠狠地瞪着她，交叉双臂，耸起肩膀，似乎想尽量保护自己不受这种粗暴无力的调查的伤害。她微微顿了一下，似乎断定这个问题并不是那么得唐突，她没有理由对它置之不理，便用十分愠怒的口吻说：“差不多十六年了。”
　　“时间不短了。”乌姆里奇说着又在她的写字板上记了几笔，“这么说是邓布利多教授任用你的？”
　　“没错。”特里劳妮教授干脆利落地说道。
　　赫拉站起了身，他挡在乌姆里奇和特里劳妮之间，“乌姆里奇教授，我并不认为你真的具有评估霍格沃茨的能力。”
　　“何以见得？”乌姆里奇啪地一声合上写字板，抬头恶狠狠地望着赫拉，她一早就清楚赫拉是在给她找麻烦，但没有想到只是在第一天就堂而皇之地反驳她。
　　赫拉耸耸肩，“因为你自己都教不好一门课程。”
　　“我那是按照魔法部教育专家制定的最安全、最可靠的教学方式。”乌姆里奇说着，把头昂得更高了一点。
　　“可这对学生们来说没有一点好处，你甚至不让他们在课上练习念咒。”
　　“这是魔法部的计划。”乌姆里奇语气十分地坚决，好像魔法部的话就永远是正确的。
　　“那我只能说，你不了解霍格沃茨。”赫拉说出这句话，气氛一下子凝固住了。
　　占卜课教室里的学生们齐齐扭头望着他们，至于手上的《解梦指南》已经放到了一旁。
　　“我不了解霍格沃茨？”乌姆里奇夸张地笑道，她好像听见了什么十分可笑的话一般，“我也是曾经就读于这所学校，我可以理解为你在侮辱一名魔法部的官员吗？”
　　“差不多了。”特里劳妮教授扯了扯赫拉的袖子，低声说道。
　　“如果这是你的意思，”赫拉扭过头淡淡地说，“我就不说了。”
　　他是想给乌姆里奇找麻烦，但这并不意外着他要热脸贴冷屁股。
　　特里劳妮教授清了清嗓子，朝前踏出一小步，“乌姆里奇教授，你继续问吧，我想我没有事情是不能公开的。”
　　赫拉皱着眉头，他转身离开了占卜课教室，对于特里劳妮这个糊涂蛋，他知道自己是说不清的。
　　所以，他直接前往了校长室。
　　“邓布利多——”赫拉推开门，邓布利多立刻慌乱地往手上套着什么，只是赫拉回身关门的功夫，邓布利多又恢复了往日的稳重姿态。
　　“我想你是为了今早的头条来的。”邓布利多笑呵呵地说着，手臂在桌面上挥了挥，上面出现一堆的小点心。“别着急生气，我们来吃点下午茶，好吗？”
　　赫拉一屁股坐在邓布利多书桌对面的椅子上，直接拿起桌上的一个小点心吃了起来。
　　“你说的完全没错。”赫拉一边吃一边说着，“我实在搞不懂，魔法部为什么要这样做，他们只是为了控制霍格沃茨吗？”
　　“除了我，还有什么是他们害怕的呢？”邓布利多幽默地说，他伸出手同样拿起一块小点心放进嘴里，小口品尝了起来。
　　“这倒也是，他们坚决不承认黑魔王回来的事实。”赫拉干巴巴地说，“乌姆里奇一直在旁听各位教授的课程。”
　　“我听说了。”邓布利多眨眨眼睛。“但我想她还管不到你。”
　　“是啊，但她手里的权力有些大得可怕，这就好像一个小孩子拿着魔杖四处念索命咒。”赫拉叹了口气，缓缓道。“谁也不知道她会利用魔法部的权势做些什么事情。”
　　“我有些想法，”邓布利多说，“如果这是康纳利希望看到的，那么她一定会找尽各种办法把我赶出霍格沃茨。”
　　“他们之前也尝试过，”赫拉说，他对邓布利多还是有信心的，“他们前几年的时候不是干过一次嘛，但他们失败了。霍格沃茨必须由你主持大局。”
　　“也就是那个时候，我发现霍格沃茨在另一个人的手里也可以被照顾得很好。”邓布利多狡黠地说，他的眼神令赫拉有些不安。
　　“你该不会是说——”
　　“没错，就是你想的那个。”邓布利多笑着点点头，“如果我被迫离开霍格沃茨，我希望你可以照顾好全校师生。”
　　“可我没你那么强大。”赫拉撇撇嘴，他才不会被邓布利多吹两句就不清楚自己的实力。
　　邓布利多笑了起来，笑得很大声，这让赫拉疑惑了起来。
　　“有什么好笑的？”
　　“没什么，只是岁数大了，聊天的时候容易走神，我刚刚想起了一件特别好笑的事情。”邓布利多止住笑声，可他的嘴角还翘着。“赫拉，你现在还不清楚你的力量。”
　　“也许是你看走眼了。”赫拉说着又拿起一块小点心，不知道为什么，他觉得邓布利多办公室里的点心都意外的可口。
　　大概是因为邓布利多是为数不多能让赫拉稍微敞开心扉沟通的人了吧。赫拉只有这这里，才会感到安心，哪怕在布莱克老宅也没有这样，他总是提心吊胆的。
　　邓布利多的眼神中饱含笑意，他就那么望着赫拉，“来吧，说说看，今天跟着乌姆里奇走了一天，有什么发现吗？”
　　“我想她可能是要开除掉相当一部分的教授，然后把他们自己的人安插进霍格沃茨。”
　　“不错的计划，如果他们成功了，我这个校长可就被架空了。”邓布利多点点头，似乎十分赞赏乌姆里奇的做法。
　　赫拉摇摇头，“我不想看到她的计划得逞。”
　　“因为魔法部在报纸上公开了你的消息？”
　　“不仅仅如此，更是因为我们不能把学生交在那帮不负责任的人手里。”赫拉低声说道，他自己都有些诧异自己怎么会说出这样的话来，但他清楚，这就是他心里想的。
　　邓布利多高兴地鼓起掌，手套和手指拍在一起发出噗噗的声音。“我真是越来越喜欢你了，赫拉你总是能带给我惊喜。”
　　“你什么时候喜欢上带手套了？”赫拉瞥了一眼邓布利多的手，他的右手上带着一个皮质手套，一看就知道是一个神秘的炼金产品，价格不菲。
　　邓布利多低头望了望自己的右手，笑意更大了，“这可能帮上我大忙，但我不会告诉你它有什么功效的。”
　　“好吧，人总是要有点秘密的。”赫拉吐槽道，“话说，我感觉特里劳妮会是第一个被乌姆里奇折腾的教授，她看起来太好欺负了。”
　　“嗯。”邓布利多凝重地点点头，随即很快反问道：“你知道我为什么一直把西比尔留在霍格沃茨吗？”
　　西比尔就是特里劳妮教授的名字。
　　赫拉摇摇头，他不清楚邓布利多留她在霍格沃茨做什么，毕竟她也已经做完了预言，看起来并没有什么用处了。
　　“我在等待，”邓布利多缓缓地说，“我在等她的下一个预言，我猜测那极有可能揭晓了伏地魔和哈利的命运，尽管这可能要等许多年。”
　　“可她看起来就像一个老神棍。”赫拉毫不留情地批判着特里劳妮教授，谁让她在四年级的时候预言赫拉一辈子穷困潦倒、英年早逝的！
　　邓布利多微笑着摇摇头，“西比尔是有预言天赋的，她继承的天赋比她所知道的还要多。”
　　“你是指她说的天目之类的词汇？”赫拉疑惑地问，毕竟特里劳妮嘴上总是念叨这个词。
　　邓布利多把茶盘朝着赫拉的方向推了推，“你如何能证明天目不存在呢？”
　　赫拉答不上来，这让邓布利多幽蓝色的眼睛里充满了笑意。
　　“你无法否定你不清楚的存在，赫拉。”邓布利多轻声说，“这是我要交给你的一个道理。”

第334章 高级调查官就是可以为所欲为
　　“她怎么敢这么说？”哈利低着头从占卜课教授里走出来，和身旁的赫敏、罗恩抱怨道。
　　赫敏抿了抿嘴，欲言又止，罗恩倒是爽快地说道：“那你也不能说出神秘人的事情啊，所有人都以为奇洛只是想闯进禁区里去，而你阻止了他。”
　　“是啊，我阻止了他，可粘在他脑袋后面的神秘人还是复活了，不是吗？”哈利无奈地望着罗恩，他说的都是事实，可没有人愿意相信他，这令很苦恼。
　　“我们当然相信你了，哈利。”赫敏坚定地说，“也许我们可以去问问赫拉，他也许会有主意，毕竟你又被乌姆里奇关禁闭了。”
　　“别忘了麦格教授告诉你的话——”罗恩的话还没说完，他们就在走廊上遇到了麦格教授。
　　“下午好，波特、韦斯莱以及格兰杰小姐。”麦格教授点点头，“波特，你为什么一直躲着我？我刚才好像听到了什么禁闭之类的词汇，这是怎么回事？”麦格教授的眼睛上下巡视着哈利，生怕他又闯出什么祸来。
　　“他又弄得自己被关禁闭了。”赫敏冷静地说道，事到如今，她也只能期望麦格教授可以劝说住哈利了，起码别让他每一次遇见乌姆里奇的时候都针锋相对。
　　“怎么回事，波特？”麦格教授转过身来对着哈利严厉地问，“禁闭？谁又关你禁闭了？”
　　“乌姆里奇教授。”哈利低声说，不敢去看麦格教授方框眼镜后那双犀利的眼睛。
　　“难道你是说，”她放低声音，不让他们后面那群学生听见，“我上星期一警告过你之后，你又在乌姆里奇教授的课堂上发了脾气？”
　　“不是的，”哈利对着地板小声说，“是在占卜课上。”
　　“哦，梅林啊！”麦格教授低呼一声，“波特先生，你必须管住自己！你会碰到大麻烦的！”
　　“可是——”哈利想要辩解，但他一时之间竟找不到哪怕一个合理的理由。“我已经被她惩罚过了，您能别这样吗？”
　　“因为关禁闭似乎对你并不起任何作用！”麦格教授尖刻地说，“行了，不许再抱怨一个字，波特！至于你们，格兰杰小姐、韦斯莱先生，你们最好盯紧哈利，别让他再惹麻烦了。”
　　麦格教授大步流星地转身离开。罗恩和赫敏同情地望了哈利一眼。
　　“还要去找赫拉吗？”罗恩低声问道。
　　哈利苦涩地摇摇头，“算了，我想我今天已经被骂了足够多次了。”
　　而第二天，令哈利痛苦的事情就彻底上演了，变形术课上，赫拉、麦格教授以及乌姆里奇三人同时处在教室中，哈利简直不知道他该如何度过这节课，只能寄托于没有人留意到自己。
　　赫拉趴在教室角落，他一直紧紧地跟随着乌姆里奇的步伐，但当他看着乌姆里奇来到变形术教室的时候，他笑了，他真的笑起来了。
　　如果乌姆里奇想找麦格教授的麻烦，那么她可真是大错特错了。
　　在霍格沃茨，最严肃、刻板的人应当就属麦格教授了，她同样是邓布利多忠实的拥趸，毫无动摇地信任他。赫拉毫不怀疑加入邓布利多说他要变成像伏地魔一样的魔王，麦格教授也坚定的站在他这边——她相信邓布利多一定是有苦衷的。
　　赫拉趴在桌子上，朝着门口刚刚进来的麦格教授挥挥手，示意她自己这节课就坐在教室后排了。
　　麦格教授朝赫拉点点头，随后大步地走到讲台前，从她的神情来开，似乎根本就没看到在赫拉身旁不远处的乌姆里奇的存在一样。
　　“好了，”她说，教室里立刻安静下来，“肺尼甘先生，请过来把家庭作业发下去——布朗小姐，请把这盒子老鼠拿去——别那么傻，它们不会咬你的——给每个同学分一只——”
　　赫拉知道麦格教授已经掌控住了局面，索性就趴在桌子上‘认真听课’，偶尔复习一下五年级的知识也是不错的——赫拉才不会承认他十分期待看见麦格教授是如何反驳乌姆里奇的，他绝不想错过这场大戏。
　　“咳，咳。”乌姆里奇发出咳嗽声，这和她在开学第一天晚上用来打断邓布利多的愚蠢的轻咳完全一样——彻头彻尾的愚蠢。但这招对麦格教授显然是毫无作用的，她假装没有听见。
　　“好了，同学们，请仔细听好——迪安·托马斯，如果你再那样折腾那只老鼠，我就关你的禁闭——现在，大多数同学都能顺利地念消失咒让蜗牛消失了，即使那些还留下一点儿蜗牛壳的同学也都掌握了这个魔咒的要点，今天，我们要——”
　　“咳，咳。”乌姆里奇发出咳嗽声。
　　“怎么？”麦格教授说着转过身去，两根眉毛聚在一起，似乎形成了一根长长的、令人生畏的直线。
　　赫拉坐在一旁，小心翼翼地从袖口里掏出一份小点心，用袍子挡住自己偷吃的动作，满心欢喜地期待着麦格教授是如何羞辱乌姆里奇。
　　“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的日期和时间——”乌姆里奇站起身来笑眯眯地说道，这语气甜得发腻。
　　“我显然是受到了，不然我就会问你跑到我的教室里来做什么了。”麦格教授说着果断地又转身背对着乌姆里奇。赫拉有些感到失望，他本以为麦格教授会怼得乌姆里奇落荒而逃，但看起来好像并不是这样的，尽管赫拉并不认为乌姆里奇会就此放弃——她简直愚蠢透顶，从不知什么叫做尊重。
　　“正如我刚才说的：今天，我们要联系更难的老鼠消失咒。好，在这里，消失咒——”
　　“咳，咳。”麦格教授的话没说完，乌姆里奇又咳嗽了起来，被她这样三番两次地打断，麦格教授已经有点愤怒了。
　　“我不明白，”麦格教授转身冲着乌姆里奇，带着怒气冷冷的地说，“如果你不停地打断我，又怎么能够了解我平常的教学方法呢？你要知道，我说话时一般是不允许别人说话的。”
　　赫拉没有发出任何的小声，但他止不住上下耸动的肩膀出卖了他——乌姆里奇看上去就像被人扇了一记耳光。她没有说话，赫拉怀疑她是完全被麦格教授吓到了，说不定她也回想起她念书时被麦格教授支配的恐惧。
　　就以乌姆里奇的水平来看，她在霍格沃茨念书的时候应该没少被教师们批评。
　　所以，乌姆里奇只能无能狂怒，好像手里的写字板就是麦格教授的脸一样，在上面怒气冲冲地写了起来。
　　惹怒乌姆里奇不是一个明智之选，但显然麦格教授并没有什么怕她的，她的人生简直没有任何的误点——也许她的弟弟会有点小麻烦，但麦格教授对她弟弟很有自信，她一直都有教导弟弟走在正确的人生道路上。所以麦格教授对乌姆里奇没有什么忌惮，唯一稍微令她担心的可能就是怕给邓布利多带来麻烦。
　　赫拉靠在椅背上，麦格教授担心他无聊也让学生给他发了一只老鼠，他可以随心所欲地把它变成想要的模样。
　　于是，学生们偶尔就会很诧异地发现赫拉的桌子上会出现些莫名其妙的东西——比如三强杯、分院帽以及金加隆。但很快他们就收回了眼神，因为他们不得不认真地听麦格教授讲课的内容，以免遭到她的批评或是扣分。
　　乌姆里奇好像彻底被麦格教授吓住了，她没有像在特里劳妮教授的课堂上那样，跟着麦格教授在教室里走来走去。当然也许是她意识到麦格教授是不会准许的。她只是坐在角落里往写字板上记了又记。
　　赫拉还以为这堂课就要这么结束了，直到下课铃声的响起，他才意识到原来他的感觉没有错！
　　这堂课竟然这得这么平平无奇地过去了！
　　当麦格教授最后叫全班同学收拾东西下课时，乌姆里奇站了起来，一张脸板得吓人。
　　“嘿，终于要开始了吗？”赫拉把老鼠放在手心上，另一只手轻轻抚摸着，老鼠瑟瑟发抖地老实缩在赫拉的手掌里，完全不敢乱动，深怕这个可怕的巫师又把它变成什么奇奇怪怪的东西。
　　同学们鱼贯走出教室，赫拉坐在座位上看着乌姆里奇朝讲台走去，满心期待着他们之间会爆发怎样的一场‘大战’，随后联合起霍格沃茨的全体教职员工们把乌姆里奇赶出城堡——这未免有些太天方夜谭了。
　　“你在霍格沃茨任教多长时间了？”乌姆里奇问。
　　“到今年十二月份就满三十九年了。”麦格教授生硬地回答，啪地一声合上了提包。
　　乌姆里奇记了几笔。
　　“很好，”她说，“你将在十天之内受到对你的调查结果。”
　　“我迫不及待。”麦格教授用极其冷漠的口吻说道。乌姆里奇悻悻地离开了教室，麦格教授站在讲台上，她望着赫拉，这让他知道麦格教授想和他聊聊。
　　“赫拉，我觉得你最好不要再跟着乌姆里奇了。”麦格教授叹了口气，“这是起不到任何作用的，你我都知道。”
　　赫拉无所谓地松松肩膀，“我也是这么想的，但我更不想看见乌姆里奇在城堡里乱逛。”
　　“你也需要冷静些了，赫拉，你是个成年人，我不会说教你什么。”麦格教授缓缓地说道，“我只能说这些了。”
　　“很有建设性的建议。”赫拉点点头，他自然是清楚自己这么做几乎是毫无意义的，可总不能放任乌姆里奇在学校里乱搞吧？
　　黑魔王的事情还一筹莫展——起码对凤凰社来说是这样的，倘若霍格沃茨内部再出现问题，简直没有比这更糟糕的了。
　　麦格教授顿了顿，方框眼镜后的眼睛闪了闪，“你应当相信邓布利多。”
　　赫拉没有说话，尽管他都想好了要说什么，但他知道这话说出来绝对会令麦格教授伤心的。他本来想说的话是这样的：“当年我也相信过邓布利多，可他放弃了奎里纳斯，他放任奎里纳斯走向死亡，甚至没有给过他任何的希望。”
　　“好了，你仔细想想吧，这些道理不用我再说一遍的。”麦格教授见赫拉久久没有应答，收拾起桌上的教案就离开了。
　　噗嗤！
　　赫拉在麦格教授离开后，噗地笑出声来，越笑越大声。
　　“我怎么可能会完全信任邓布利多......”赫拉摇摇头，握着老鼠走出了教室。
　　但他没有再跟着乌姆里奇了，他不应当把时间都浪费在这种无意义的事情上，如果邓布利多处理不好一切，那他怕是也没有什么更好的办法了。
　　哈利三个小家伙也终于消停了一段时间，起码赫拉没有再听说哈利在课堂上语出惊人以至于被乌姆里奇关禁闭，一切看起来似乎都朝着好的方向发展。
　　但很快魔法部的又一动作打破了霍格沃茨寂静。
　　秋天最后的灿烂阳光仍旧照耀着这座古老的城堡，但它温暖不了学生们的心，同样无法融化魔法部对改造霍格沃茨的决心。
　　所有教师和学生都十分诧异地在布告栏上发现了一张新的大告示，大得盖住了布告栏上其他的一切。新告示上印着大黑字，看起来冷漠得可怕，上面的内容更加可怕。
　　霍格沃茨高级调查官令
　　兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部，兹定义，组织、协会、团队和俱乐部是指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织......
　　“这是在指我们的决斗俱乐部？”赫拉抱着肩膀皱着眉头和身旁的弗立维教授说道，因为他们的身高差，以至于赫拉不得不放大了他的声音，这也是门厅里的许多学生都听见了他的话。
　　“不是吧，教授？”一个拉文克劳的学生抱怨道，“我才刚刚学了一点呢！”
　　“我想这是针对我们来的。”弗立维教授和赫拉不同，他仔仔细细地上下阅读了好几遍，表情更是比赫拉严肃极了。“魔法部连这些都要插手吗？”
　　“我想他们很希望情况变成这样。”赫拉很是延误地说。
　　小个子的弗立维教授狠狠地敲了敲告示板，“我要把这个事情告诉邓布利多。”

第335章 大危机——狗教父醒了！
　　赫拉几乎是很快就看到弗立维教授回来了，他不大的个子里好像积攒了许多的火气，阴沉着脸说，“邓布利多不在办公室。”
　　“想必他一定正为这个事情发愁呢。”赫拉轻声说道。
　　“我会在他返回霍格沃茨的第一刻通知他的。”弗立维教授也失去了自决斗俱乐部开办以来获得的所有快乐，他义愤填膺。
　　赫拉淡定地拍拍他的肩膀，“别想那么多，如果乌姆里奇真的赶在学校里做什么，我想我们都不会袖手旁观的，不是吗？”说完，赫拉朝着弗立维眨眨眼睛。
　　“当然是这样了。”弗立维教授说道，“有兴趣去三把扫帚喝一杯吗？”
　　“我想叫上米勒娃和波莫娜一起去吧，如果可以的话，我希望斯内普也可以去，毕竟他是斯莱特林的院长。”赫拉说道，但他清楚得很，斯内普是不可能参与他们的小聚会的，斯内普最喜欢的事情绝对就是泡在他的魔药教室里熬制些没有人理解的魔药。
　　“算了吧，”弗立维教授挥着手，朝着赫拉靠过来，小声地说，“我敢打赌西弗勒斯巴不得乌姆里奇可以开除他，所有人都知道他不想在霍格沃茨教书。”
　　赫拉耸耸肩，斯内普表现的有这么明显吗？
　　不过换位思考一下，如果自己要教一大堆完全没有施法天赋的小巫师黑魔法防御术，并且他们还总是在课堂上惹出各种乱子，想必自己也是不愿意继续教下去的，更别说还要批改他们的作业了，那简直是赫拉最痛苦的日子。倘若没有佩内洛帮着他，赫拉怕是要被小巫师的家庭作业折磨疯——他们根本不清楚什么叫做一篇合格的论文。
　　“等我去告诉他们一声吧，这周末怎么样？我想大家应该都有时间。”弗立维教授思索了一下说道。
　　赫拉点点头，“我已经迫不及待等着在三把扫帚见到他们了。”
　　弗立维教授和赫拉很快就分开了，因为他需要去上课了，作为教授，他一周的时间还是挺紧的，更别说他还是拉文克劳的院长了。
　　第二十四号教育令不止是在教授间引起争论，在学生之间更是掀起轩然大波，他们十分诧异地发现竟然连魁地奇球队都在教育上的学生组织范畴内，这意味着他们不得不再度给乌姆里奇提出申请——重新组建魁地奇学员队，否则他们压根没办法比赛。
　　这让学生们抗议得很。
　　而赫拉受到了一个更糟糕的消息——决斗俱乐部被停办了，在邓布利多回来之前，他都没办法重新组建——乌姆里奇是不会同意的。
　　明面上，霍格沃茨已经被乌姆里奇掌控，她和校长大概只有名头上的差距了，这让赫拉气得牙痒痒。
　　“我早就知道会这样了。”但赫拉也只能这么和身边的教授吐槽，以免乌姆里奇趁着邓布利多不在的时间里继续出些无法让人理解的‘规定’，尽管这看起来根本就是瞎胡闹。
　　哈利在周三的时候闯进了赫拉办公室的门，他的肩头还坐在一只毛猫头鹰，这令赫拉很是诧异。
　　他那时正坐在椅子上看《唱唱反调》，那里面的漫画把乌姆里奇画成了一只癞蛤蟆，不得不说这十分形象。但不免也让赫拉有些担心，如果这被魔法部看见了，他们会不会封停这本杂志——这会让他缺失很多乐趣的。
　　“哈利，这是怎么了？”赫拉放下《唱唱反调》，哈利大口地喘着粗气，他缓了好一会。
　　等了哈利终于平静下来呼吸，说道，“我在走廊上遇到了乌姆里奇，我敢打赌她没有看见我，不然她指定跟着进来了。”
　　“乌姆里奇？在走廊上？”赫拉皱着眉头，他不清楚乌姆里奇在四楼的走廊里做什么，这里又没有藏着魔法石。
　　“是的，她看起来就在这里转悠。”哈利后怕地说道，海德薇站在他的肩头上，看起来完全被吓坏了，它的羽毛异常蓬乱，有的倒折着。赫拉望着猫头鹰很是奇怪。
　　“哈利，你的猫头鹰怎么了？看起来它是遭到了袭击。”
　　“我也是这么想的。”哈利点点头，轻轻在海德薇身上梳理着，希望让它的毛发柔顺些。“可我想不出是什么......”
　　“首先，不大可能是夜骐，它们都被海格训练过，不会袭击猫头鹰的。”赫拉很是严肃地站起身来打量着海德薇。“我想可能是霍格沃茨内外的通信渠道被监视了，这是个很严重的事情。”
　　“是乌姆里奇吗？”哈利问。
　　赫拉坐回到椅子上，手指轻敲着桌面，发出啪嗒啪嗒的声音，“我想不出还有其他人。”
　　哈利点点头，沉默了，“你也没什么办法吗？看起来乌姆里奇好像盯上了你。”
　　“她那我没什么办法的，毕竟我不是霍格沃茨的教师。”赫拉笑了笑，又补充一句，“准确地说，我更像是邓布利多的助理。”
　　“哦。”哈利重重地点点头。
　　“哈利，你看你的信了吗？”赫拉留意到海德薇的脚上系着一封信。
　　“哦，对了！”哈利说，他一时忘记了系在海德薇脚上的纸卷。赫拉看着哈利从海德薇的脚上取下信，他垂着眼睑问道：“哈利，五年级可是很忙的，你现在应当是在上课吧？”
　　“是的，我逃课了。”哈利心虚地说，“在上魔法史，宾斯教授甚至念不对我的名字，应该没什么大不了的......”
　　“没什么，宾斯教授一向记不对学生的名字。”赫拉这么说让哈利放心了不少，“他总是叫我帕金斯先生，尽管他大概只叫过一次。事实上，我也不清楚邓布利多为什么要让宾斯教授继续担任魔法史教授，他连学生的名字都记不住，怎么可能记得对......好吧，我说的有点多了，信上写了些什么？”
　　哈利点点头，撕开纸卷，上面是很潦草的字迹，他不得不一个字母一个字母地辨认。
　　“大脚板，醒了。”他一字一顿地说道，随即他的脸上就露出灿烂的笑容。
　　赫拉毫不在意地说道：“不就是大脚板......醒了......等等，小天狼星醒了？”
　　“信上是这么说的。”哈利把纸条递给赫拉，赫拉接过纸条，只是一眼就可以辨认出这是蒙顿格斯的字迹，他的字迹总是带着强烈的个人风格，但赫拉还是仔细地阅读了好几遍，确认自己没有看漏、看错任何一个字母。
　　“哈利，看起来我要出趟远门了。”赫拉站起身，拿起挂在一旁的衣帽架上的斗篷就披在了身上。
　　“是因为小天狼星的事情吗？”哈利焦急地问。
　　赫拉点点头，“没有什么比这更严重了。”
　　确实，如果被凤凰社的成员知道是赫拉把小天狼星送进阿兹卡班的，赫拉显然是在凤凰社再无立足之地——他还不确定哈利是否是真正的哈利，如果他又向伏地魔说出了赫拉所做的事情，赫拉怕是在英国魔法界或者说地球上都没有容身之所了——他彻底得罪了黑白两道。
　　“我可以去吗？”哈利迫切地问，他几乎迫不及待地想要见到他的狗教父，天知道当他从《预言家日报》上看到小天狼星被摄魂怪亲吻后心情有多么的糟糕。
　　赫拉摇摇头，他已经在系斗篷的纽扣。“抱歉，我想我没办法答应你这个请求。”
　　“可他是我的教父。”哈利反驳道。
　　“此刻，没有什么比霍格沃茨更加安全的地方了。”赫拉瞪着哈利的眼睛说道，这让哈利往后缩了缩。
　　“我只是想要看到小天狼星。”哈利有些委屈，他不明白为什么自己不能去看望小天狼星，他可是哈利在世界上最后一个亲人了——他从没把姨夫姨妈当做亲人。
　　赫拉随手把纸条扔进壁炉里，很快它就变成了一团灰烬。“如果你想见到小天狼星的话，你大可以去问邓布利多，如果他允许的话，我没理由阻拦你。”
　　“我会的。”哈利点点头。
　　“既然如此，那你就去找他吧，我要先出门了。”赫拉最后整理了下斗篷的边角，确认它们都服帖地垂下，脚步快捷地朝着门口走去，末了，扭头朝着还站在办公室里的哈利说，“还等什么呢？快些出来，我要给我的办公室念几个保护咒，以免我出门的功夫被乌姆里奇闯进来。”
　　哈利快步走出办公室，他看着赫拉一道又一道防护咒施加在门上，肚囊道：“如果乌姆里奇破墙而入呢？”
　　“她可没这个本事！”赫拉鄙夷地瞥了一眼哈利，如果乌姆里奇都能破坏霍格沃茨的墙壁，那简直天大的笑话，赫拉更相信乌姆里奇会触发霍格沃茨的自我防护法阵，先一步被反杀——这是赫拉十分愿意见到的场面，他可以省掉很大的精力，可惜乌姆里奇没有这么愚蠢。
　　“好了。”赫拉收起魔杖，“哈利，你最好不要再逃课了，你要清楚现在乌姆里奇正时刻盯着你呢。”赫拉伸手在门把手上拧了拧确认自己不会发现最低级的没锁好的低级失误后，转头对着哈利说到。
　　“我知道了。”哈利干巴巴地说。“你现在就要回到格里莫广场吗？”
　　“他们不在那里，”赫拉靠近哈利，低下头小声且严肃地说道：“你最好不要在霍格沃茨说出这个单词。”
　　“我——”哈利说，但走廊的尽头他已经看见乌姆里奇的身影了，她好像发现了他们，因为她正朝着他们快步走来。
　　“怎么了——”赫拉问，他扭过头朝着赫拉望着的方向看过去，“乌姆里奇你为什么在这里？”
　　“我想这个走廊并不是姓莱斯特兰奇的。”乌姆里奇微笑着说，这是赫拉前两天用来反驳乌姆里奇的话，没想到却被乌姆里奇反用在了他身上。
　　赫拉眉头下意识地皱了皱，“那你就在走廊上巡视吧。”
　　“你这是要出门吗，莱斯特兰奇先生？”乌姆里奇留意到赫拉身上披着的斗篷，显然在城堡内并不需要穿斗篷。
　　赫拉没好气地回怼道：“这和你没关系吧，乌姆里奇教授？”
　　“当然，当然了。”乌姆里奇语调很高地说道，“哦，波特先生，很高兴在这里见到你，我想想看，五年级格兰芬多的学生现在应当是在上魔法史，对吗？”
　　“我有些不舒服。”哈利说。
　　乌姆里奇笑得更慈祥了，“那为什么不到医院去？我可不认为在莱斯特兰奇先生的办公室门口就可以让你不治而愈。”
　　赫拉偷偷朝着哈利使了使眼色，示意他尽快溜走。他直接往旁边一个大跨步，挡在哈利身前。
　　“波特他只是情绪出现了问题，我想你知道的，他最近遭受太多非议了。”赫拉很想尽快结束这段对话，他还着急去找蒙顿格斯，也不知道小天狼星究竟是怎么恢复神志的。
　　“哦，是吗，这我怎么没有听说？”乌姆里奇笑着说，同时试图抓住赫拉身后的哈利。
　　“你不可能什么都知道，”赫拉跟着挡在哈利面前，不让乌姆里奇碰到他，“我想他现在已经得到足够的休息了，让他回到宿舍去怎么样？”
　　“这是来自于教授的关心，莱斯特兰奇先生，你没理由阻止我——”
　　“我想我好多了。”哈利说道，他在走廊里狂奔起来，飞速地逃离乌姆里奇。
　　赫拉无所谓地耸耸肩膀，“看来波特确实没什么问题。”
　　“莱斯特兰奇先生，我有理由地怀疑你在阻挠我在霍格沃茨的一系列行动。”乌姆里奇大声地喊道，这声音在走廊里回荡得赫拉脑子疼。
　　赫拉掏掏耳朵，不屑地瞅了一眼乌姆里奇，“那你去找邓布利多投诉啊，我相信他的判断。”
　　“我会告诉他的。”乌姆里奇闷哼了一声，倔强地抬着头。
　　赫拉裹紧斗篷，大步流星地走开，“我等着这一天。”
　　“莱斯特兰奇，你不要太过分。”乌姆里奇再次大声地喊道，她也不担心吸引过来好奇的学生。
　　赫拉理都没理她，他现在只想着尽快赶到霍格莫德去，随后幻影移形到翻蜘蛛尾巷，蒙顿格斯把小天狼星安顿在了那里，这不是什么秘密。事实上，蒙顿格斯强力提议把小天狼星安置在那里，用他的话说这叫做：“最危险的地方就是最安全的地方。”

第336章 蜘蛛尾巷的不速之客
　　许多英里之外，曾经在首相窗户外游荡的雾气，此刻正在一条脏脏的河流上漂浮。这条河蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的烟囱，那是一个废弃的磨坊留下的遗物，高高地耸立着，阴森森地透着不详。
　　四下里没有声音，只有黑黝黝的河水在呜咽，也没有任何生命的迹象，只有一只精瘦的护理偷偷溜下河岸，满怀希望地嗅着深深的杂草丛中几只炸鱼和炸土豆片的包装纸。
　　这时，随着啪的一声轻响，河边凭空出现了一个带着兜帽的细长身影。狐狸惊呆了，一双警觉地眼睛盯着这个新出现的奇怪身影。那身影似乎在弄清自己的方位，过了片刻，便迈着轻快的大步往前走，长长的斗篷拂过草地沙沙作响。
　　“但愿我是第一个抵达这里的人。”赫拉的步伐已经很快，他感觉自己简直要小跑起来了。
　　赫拉几乎没费什么力气就渡过了河，他很快地过了破旧的木桥，在他眼前的是一道旧栏杆，在栏杆后面是一条窄窄的卵石巷。
　　赫拉俯下身子从锈迹斑斑的栏杆的一处豁口钻了过去，匆匆地穿过小巷。
　　他几乎是向飞起来一样飞快地穿过房屋之间的一条小巷，拐进另一条几乎一模一样的街道。有几盏路灯已经坏了，赫拉时而被灯光照亮，时而被黑暗笼罩。
　　赫拉几乎是在下午才收到蒙顿格斯的回信，因为霍格沃茨的通信很有可能被魔法部监控，所以他不得不回到布莱克老宅后才能询问蒙顿格斯。蒙顿格斯这才告知赫拉他安置小天狼星的具体位置——凤凰社成员只是知道他们在蜘蛛尾巷。
　　赫拉就这样走进了迷宫般的废砖房的更深处，他废了不少的力气才找到一条叫蜘蛛尾巷的街道——事实上，如果不是他早早地来到过这附近，他怕是自己要浪费更长的时间，他并不认识在这附近居住的巫师，没办法借用飞路网。
　　而为了安全起见，小天狼星的安全屋也没有连入飞路网，甚至在魔法部的备案中，那只是一间普普通通的麻瓜废宅。
　　“蜘蛛尾巷尽头......”赫拉小声喃喃道，他走过一扇扇用木板盯着的破旧的窗户，踏在鹅卵石上的脚步发出阵阵回音。那跟高高的磨坊烟囱耸立在天空，就像一根举起的表示警告的巨大手指。
　　他终于找到了最后一栋房子跟前，楼下一个房间的窗帘缝里透出昏暗的灯光。
　　赫拉深吸了一口气，轻轻叩响了门，他甚至已经握紧了魔杖，他不知道知道了真相的蒙顿格斯会如何看待他，或是举起魔杖攻击，或是趁机勒索金加隆，或是他已经通知了邓布利多......
　　可以说，赫拉已经做好了跑路的准备，大不了先跑到北美洲去，伏地魔和邓布利多的手暂时还伸不到那边去。
　　赫拉站在门口等待着，微微喘着粗气，嗅着被晚风吹过来的那条污水河的气味，握着魔杖的手已经渗出汗水。
　　过了几秒钟，他听见门后面有了动静，接着门被打开了一条缝，一个男人朝他张望着，一头又长又乱的姜黄色头发，肿胀充血的眼睛，随之而来的还有一股烟酒混合的强烈臭味，是蒙顿格斯没错了。
　　赫拉吧兜帽掀到脑后，他的脸色有些苍白，在夜色中仿佛泛着白光。
　　“赫拉，”蒙顿格斯说着把门缝开大了一些，灯光照到了赫拉的身上，这不由得让他眯起了眼睛。“你怎么一个人过来了？”
　　“顿格，霍格沃茨我找不到谁还有时间和我一起过来。”赫拉紧张地说，他的语速快得惊人。
　　“邓布利多呢？”蒙顿格斯谨慎地问。
　　赫拉摇摇头，“不知道他去哪里了，我想有可能是魔法部，你大概听说了，他们把乌姆里奇安插进了城堡里。让我看看小天狼星怎么样，好吗？”
　　“当然。”蒙顿格斯点点头，他退后一步，把赫拉让进了屋。
　　“顿格，小天狼星他怎么样了？”赫拉迟疑地问道，语气有些担忧，但蒙顿格斯全然没有留意到，他只是古怪地笑了笑。
　　“你进来看看就知道了，”蒙顿格斯从怀里拿出一个烟斗啪嗒啪嗒地抽了起来，一团臭烘烘的烟雾从烟斗里飘散出来。
　　赫拉点点头，跟着蒙顿格斯走进客厅，这是一间小小的客厅，这里给人的感觉是一间昏暗的软壁牢房。几面墙都是书，其中大部分都是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。
　　这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。
　　赫拉竭力让自己的语气正常些，“顿格，你是怎么找到这个地方的，看起来可真不错。”
　　“是斯内普的家。他说这里并不常用，但我想他说谎了。”蒙顿格斯朝着一个房间指了指，“小天狼星就在那个房间里。”
　　“西弗勒斯？”赫拉很诧异，“他怎么会同意让小天狼星住在这里？他不是最恨小天狼星了吗？”
　　“谁知道呢？也许这里是斯内普最讨厌的地方也说不定，所以他才会同意。”蒙顿格斯已经被臭烘烘的烟雾彻底笼罩住了。
　　赫拉皱了皱眉头，“我想，你最好不要在他的屋子里抽烟，哪怕他很不喜欢这里。相信我，没有人的口味向你一样奇特。”
　　“我会注意的。”蒙顿格斯啪嗒啪嗒又抽了一大口。“对了，斯内普特意和我强调过，不允许我碰这间房子里的任何东西。”
　　“我想他是对的。”赫拉毫不怀疑若是斯内普没有说这话，蒙顿格斯几乎会在一眨眼的功夫就让这里变成一个空屋子——他有这个能力，偷窃的天赋。
　　赫拉走到刚刚蒙顿格斯指着的那个房间，事实上这里一共也没有几个房间，他深深地吸了一口气，握住门把手按了下去。
　　推开门，一个人正坐在沙发上背对着赫拉，他的黑发凌乱，呆呆的望着窗外。
　　“布莱克......”赫拉小声地问道。
　　沙发上的人猛地挣扎起来，试图从沙发上站起来，但他没办法，好像有什么看不见的绳索束缚住了他。
　　“小天狼星？”赫拉再一次开口喊道。沙发上的小天狼星挣扎得更加厉害了，嘴里甚至发出嘶吼声。
　　蒙顿格斯带着一团臭烘烘的烟雾走了过来，“没用的，他几乎完全失去了神志。”
　　“那你怎么在信上说——”
　　“我只说他醒了，对吧？”蒙顿格斯说，又是一口浓浓的烟雾，直奔赫拉袭来。
　　赫拉连忙挥手扇了扇，以免斗篷上沾染这极难去除的臭味。接着，过了好一会，赫拉才反应过来，不可思议地问道：“你的意思是，他仅仅只是醒了？”
　　“是的，”蒙顿格斯点点头，“事实上，我认为这是一个很有趣的发现，我有一个大胆的猜测。”
　　“什么？”赫拉扬扬眉毛，他口袋里的手也松开了些，若非必要，他并不想除掉小天狼星。
　　蒙顿格斯把烟斗放进口袋里，那团烟雾一时半会还消散不去，赫拉只能隔着烟雾和他对话。“你我都知道，摄魂怪的亲吻会吸去人们的灵魂，那原来的肉体呢？上面会不会产生新的——”
　　“你的意思是在小天狼星的身体上又产生了一个崭新的灵魂？”赫拉诧异地大叫道。
　　蒙顿格斯点点头，“我有这种猜想，但又觉得不可思议，这在魔法界都是头一次听说。”
　　“这必须要等邓布利多确认，这已经不是我们了解的魔法范畴了。”赫拉缓缓关上门，慎重地说道。
　　蒙顿格斯面前的烟雾消散了些，但赫拉怀疑它们只是扩散到房间里了。“我也是这么想的，所以我才会诧异为什么邓布利多没过来。”
　　赫拉沉默了一下，很快又问道：“那他有什么记忆吗？比如之前的，被谁抓住了？”
　　“完全没有，”蒙顿格斯遗憾地摇摇头，他面前的烟雾已经散去了，“我现在完全没办法和他沟通，事实上，他几乎完全不在意我说什么，只有个别的一两个单词会让他激动起来。”
　　“比如呢？”赫拉连忙追问道。
　　蒙顿格斯托着下巴回忆道，“比如哈利、波特、邓布利多、彼得之类的吧，大部分都是人名，我想是这些人在他的脑海里铭刻得太深了。”
　　“确实是......”赫拉点点头，没有出声。
　　“既然如此，那我就先回霍格沃茨去了，邓布利多不在城堡里，我可不希望回到城堡后发现被弄得一团糟。”赫拉紧了紧身上的斗篷，就准备离开了。
　　蒙顿格斯诧异地问，“不准备留下吃顿晚饭吗？”
　　“不了，我已经吃过了。”赫拉说，这自然是家伙，他在看到猫头鹰脚上的字条后几乎完全没心思吃饭，他近乎是饿了一天。
　　“真是遗憾——”
　　咕咕咕~~~
　　“我准备了火鸡。”蒙顿格斯局促地笑了一下，转而聊到晚餐。“还有些雪莉酒，是私人珍藏，只对亲密的朋友开放。”
　　“乐意之至。”赫拉点点头，他跟上蒙顿格斯的步伐，他们一齐走出了房间。蒙顿格斯并不在这里吃饭，事实上，他除了安置小天狼星的那间房间外，斯内普几乎不允许他触碰房间里任何的物品。
　　索性，蒙顿格斯就在附近找寻了一间废弃的房间，这并不是什么困难事，毕竟这附近哪怕以麻瓜的视角看，也是一片废墟了，能有一户人家居住几乎就是个奇迹。
　　......
　　......
　　“说吧，有什么事情找我？”赫拉吃了几口，肚子里不再那么空空荡荡了，随即对蒙顿格斯说道。
　　蒙顿格斯尴尬地笑了笑，搓了搓手，“就知道你最了解我。”
　　“亲兄弟也要明算账。”赫拉打断了蒙顿格斯的话，“我可不会因为你的奉承而打折，我现在已经金盆洗手了，不再做那些打打杀杀的事情。”
　　“你什么时候做过打打杀杀的事情了？”蒙顿格斯瞪大着眼睛，不可思议地望着赫拉，“每次出乱子，你不都是第一个跑的？”
　　“咳咳，那不重要，”赫拉轻咳两声，“我现在已经不做之前的那些行当了，你怕是找错了人，顿格。”
　　蒙顿格斯喝了一大口酒，说道：“其实也不是什么麻烦事，只是想拜托你做一个门钥匙，有个好糊弄的德国姑娘，她在希腊边境问了一圈，没有人愿意为她制作，所以——”
　　“所以你凑了上去？”赫拉怀疑地望向蒙顿格斯，他才不相信蒙顿格斯是见那小姑娘可怜，绝对是蒙顿格斯看那个小姑娘好欺骗，而且手上还有一大笔金加隆。“她不会是想去东方吧？你要知道，哪里对魔法管制得很严苛，我每次试图进入，都会被他们的傲罗发现。”
　　“哦，那里是很危险，但不是那里。”蒙顿格斯点点头，他自然清楚赫拉的顾虑。门钥匙制作人没办法制作他们没抵达过的地方，必须是他们熟悉或是印象深刻的地方。
　　而一旦目标不够明确，那就是一个失败的门钥匙，它会带着它的使用者随意地通往任何一个地方，不仅仅是在地球上。
　　所以绝大部分定制门钥匙的第一次使用时，使用人总是要求制作者陪同——免得他拿一个失败的门钥匙糊弄使用者。
　　“我只能想到你了，你可是边境线上最出色的门钥匙匠人。”蒙顿格斯恭维道，同时又给赫拉的酒杯里倒满了雪莉酒。
　　“所以，是哪里？我可不敢保证我一定能够制作，制作条件，你清楚的。”赫拉并没有去碰酒杯。“而且我最近似乎没什么时间。”
　　“不着急，那个德国姑娘不急。”蒙顿格斯连忙说道，“但她想去的地方有些......有些特别。”
　　赫拉听到这话，立刻就想拒绝，“我现在已经不缺金加隆了，很抱歉，我拒绝。”
　　蒙顿格斯喝了一大口酒，靠近赫拉低声说道：“是魔法部，她想去魔法部。”

第337章 落寞的赫拉——决斗俱乐部取消
　　“魔法部？”赫拉拿起酒杯喝了一大口，“她想做什么？要知道那可不是个容易的事情，”
　　“我当然知道，那可是要掉脑袋的事情，没有什么比这更加危险了。”蒙顿格斯压低着声音，哪怕这是在他自己的宅子里，他也显得格外小心。“但她开出了一个我无法拒绝的价格。”
　　“哦？”这下赫拉立刻提起了兴趣，“说说看，她愿意为此掏出多少金加隆？”
　　“足足800枚！”蒙顿格斯两只手都伸出来了，在空中比划出八个手指。
　　赫拉放下酒杯，他瞪大了眼睛，“800？那可真不是一个小数目。”
　　“谁说不是呢？”蒙顿格斯骄傲地点点头，“也就是我，否则换成别人绝对不会提到这么高的价格。”
　　“可别人也不会接下这烫手的土豆，”赫拉无情地吐槽着，“不会有人冒着如此大的风险的，那可是魔法部总部，有不少傲罗在呢！我敢保证，只要一楼露头，瞬间就会发现身边聚集了一大帮掏出魔杖的傲罗。”
　　“可魔法部并不是任何地方都有傲罗的，他们总有些废弃的办公室、走廊。”蒙顿格斯不死心地说道。
　　赫拉点点头，“自然是有的，可谁又曾去过呢？”说到这里，赫拉猛地回想起来暑假的时候，他就刚好去过魔法部，而他待的最久的地方，恰好就是一个废弃的审讯室——这在凤凰社不是秘密，得知消息的成员为哈利遭受到的不公正对待义愤填膺。
　　他眯起眼睛上下打量着蒙顿格斯，“顿格，原来你早就计划好了啊。”
　　“嘿嘿......”蒙顿格斯局促一笑，立刻把话题转移开，“来，赫拉，你常常这个龙髓，它可是我花了大价钱从对角巷买来的，足足花了我5个金加隆，别浪费了。”
　　“好了，蒙顿格斯。”赫拉没有动那盘龙髓，他手搭在桌边，“来吧，说说看，如果我为她制作门钥匙，我能够获得多少？”
　　蒙顿格斯眼睛滴溜溜地转，“嘿嘿，咱都是亲哥们，哪里要算得这么细呢？”
　　“这可是足足800金加隆呢......”赫拉拖着长腔，那意思再明显不过了，“那可真不是一笔小数目，可惜你没机会赚到了。”
　　蒙顿格斯没有说话，他只是闷头喝着酒。
　　赫拉感到有些无趣，也先努力地填饱肚子。
　　等蒙顿格斯把他那一大杯雪莉酒都喝下去后，他醉醺醺地问道：“赫拉，你愿不愿意帮我这个忙？”
　　“蒙顿格斯，你知道，这不是钱的事情。”赫拉很认真地说。
　　蒙顿格斯把酒杯重重地砸在桌子上，发出砰的一声，“我愿意分给你700个金加隆，我只要100金加隆的中介费。”
　　“顿格，你的诚意打动了我，”赫拉伸出手，越过餐桌抓着蒙顿格斯握着酒杯的手，紧紧地握在了一起，“我们可是最好的兄弟，你这点忙我怎么可能不帮呢？”
　　“呵呵。”蒙顿格斯冷冷一笑，不过还是握住了赫拉的手上下晃动了几下，“那么，交易达成。”
　　“自然。”赫拉点点头，他很快地拿起那盘龙髓往自己的餐盘里倒了一大半，“对了，客户什么时候要货？”
　　“她没说具体时间，只说越快越好。”蒙顿格斯的眼神清明了起来，事实上，雪莉酒几乎无法让他喝醉，但他不得不喝下些，让自己陷入微醺的状态，否则他实在很不下来心分给赫拉那么大一笔金加隆。
　　赫拉的嘴巴里都被龙髓塞满，“那就不着急了，不如等到圣诞节我交货怎么样？那个时候魔法部里的大部分官员应该都放假了，只有小部分的人在值班，这样我们被发现的几率也小一点。”
　　“没问题。”蒙顿格斯点点头，但他的眼神火热地盯在赫拉面前那几乎占据了整个餐盘的龙髓，“你多少给我留一点啊，这可是很贵的！”
　　“我给你留了。”赫拉指了指餐盘里大概还有原来八分之一左右的龙髓说道。“再说了，我可是需要制作门钥匙的，你甚至什么都不用动，只是把这个消息告诉我，就足足赚了100枚金加隆，心疼这点龙髓干什么？”
　　“话是这么说......”蒙顿格斯依旧肉疼地看着餐盘，他甚至还没来得及品尝，就只剩下了那么一点点。
　　足足过了十分钟，赫拉才把餐桌上好吃的菜肴吃光，当然，火鸡又干又柴被他留给了蒙顿格斯。
　　“所以，你要回去了吗？”蒙顿格斯看着赫拉拿起挂在衣帽架上的斗篷，说道。
　　赫拉把斗篷上的纽扣系好，点点头，“没错，我要回到城堡去了，我说过的，邓布利多现在不在霍格沃茨，他很信任我。”
　　“别忘记了我们的交易。”蒙顿格斯魔杖一挥，桌上的餐盘消失不见——这大概是消失咒为数不多的用处——清理垃圾。
　　赫拉掏出魔杖，准备幻影移形，在他离开的最后一秒钟说道：“不会忘记的。”
　　蒙顿格斯看着赫拉的身体消失在房间里，突然笑了起来，他美滋滋地躺到客厅的沙发上。
　　“市场价是300金加隆没错，魔法部那么危险，加个500金加隆也可以理解，可我为什么说她好糊弄？”蒙顿格斯摇摇头，望着赫拉消失的位置忍不住发笑，“因为她愿意掏出足足1500枚金加隆啊！”
　　房间里回荡着蒙顿格斯得意的大笑声。
　　而这，都是赫拉所不知道的。
　　这个星期里接下来的日子，赫拉过得颇为糟心，因为乌姆里奇似乎是知道了邓布利多离开霍格沃茨的事情——事实上，这根本瞒不住她。她在学校内变得愈发肆无忌惮，她总是对着教授们的授课方式指手画脚。
　　可她自己的水平也就那样，又能帮助到教授们什么呢？
　　她所做的这一切，只是单纯地为了恶心他们，加强魔法部对霍格沃茨的管控。
　　周五的晚餐时，赫拉坐在教工席上吃着晚饭，但味同嚼蜡。在过去的两个礼拜，这个时间，他应当是正和其他教授热烈地讨论着决斗俱乐部的事情，但眼下，这一切都变得不可能了——都怪该死的第二十四号教育令。
　　不只是赫拉，其他教授的脸色也都阴沉着，包括斯内普。但赫拉不会天真的以为他是为了决斗俱乐部的解散而感到悲伤——他总是阴沉着脸，可他今天格外的糟糕。
　　整个教工席上，只有一个人吃的津津有味，甚至还对晚宴上的菜式品头论足，这个人就是乌姆里奇。
　　“真是不错的一顿晚宴，不是吗？”乌姆里奇放下刀叉，优雅地用餐巾擦了擦嘴巴，那上面蹭了她不少的口红，格外地令人生厌。她的语气更加扭捏做作了，“我想晚餐后，我们都没有什么活动吧，不妨让学生们都回到他们的宿舍去？”
　　“这是孩子们的自由。”弗立维教授说道，“还没有到宵禁时间。”
　　“当然了，可我认为魔法部一定希望孩子们拥有充足的睡眠。”乌姆里奇笑眯眯地说，她的语气简直令人作呕。
　　赫拉瘪瘪嘴，在邓布利多回来之前，有魔法部做靠山的乌姆里奇俨然就是霍格沃茨的实权人物，起码赫拉是没什么好办法——哪怕他想不到自己的名声还能差到哪里去，事实上，赫拉几乎不敢出现在对角巷，那里的巫师总是会对他指指点点。
　　不过在霍格沃茨和霍格莫德状况还算好些，起码都是认识了几年的学生、朋友，他们清楚赫拉是什么样的人。这大概也是赫拉如此热爱霍格沃茨的原因之一吧。
　　乌姆里奇很快就离开了，在她离开前，她已经让级长们把学生都送回到宿舍里去。
　　赫拉和菲利乌斯坐在教工席上，望着空荡荡的礼堂，显得有些落寞。
　　“菲利乌斯，你说我们这么做真的不对吗？”赫拉有些沮丧，他是真的很想教会孩子们使用一些防身的咒语，尤其是在这个动荡的局势下，并不全是为了气乌姆里奇。
　　弗立维教授拍了拍赫拉的胳膊，他够不到赫拉的肩头，“赫拉，别这么沮丧，你已经做得很好了。”
　　“那为什么我每次想要改变的时候，都没有人愿意给我机会。”赫拉叹了口气，再一次扫过空荡荡的礼堂，这里本该聚集着一大堆的小巫师，他们在地板上对练、交流心得。可现在，只有他们两个。
　　约莫等了有半个小时，麦格教授和斯普劳特教授也从楼上下来了。
　　“孩子们闹得很厉害。”麦格教授满脸愁容地说道，“他们不接受决斗俱乐部解散的事实，他们不希望这样。”
　　“赫夫帕夫的学生也是这么想的。”斯普劳特教授说道，她坐到了麦格教授的身旁，他们三个人把赫拉夹在了中间，仿佛他才是最中心的人一般。
　　事实上，关闭决斗俱乐部最难过的人也就是赫拉了，他好不容易才用自己的努力改变了学生对他的看法——之前有不少人因为《预言家日报》上的报道而对他的信任产生了怀疑。
　　“但事实就是这样，我们没法继续把决斗俱乐部开下去了。”赫拉说，表情苦涩，“邓布利多大概也没什么时间再顾得上这种小事了，有太多的事情压在他的身上了，并且不得不让他去做。”
　　“我们知道，这没办法麻烦邓布利多。”麦格教授抿着嘴，她已经忍了乌姆里奇很久了，尽管她有时候还是会怒气冲冲地怼回去。
　　斯普劳特教授也安慰道，“赫拉，我们都知道这不是你的错。”
　　“嗯，我知道。”赫拉点点头，他不想让教授们再担心了，他们也有着各自的压力。
　　沉默了大概几分钟，赫拉扯出一抹极其难看的笑容，他笑得太勉强了，以至于所有人都知道这是虚伪的笑容。
　　“不用担心我，让我一个人静一静吧，我感觉脑子有点乱。”
　　“赫拉，你必须要振作——”麦格教授很严肃地说道，似乎见不得赫拉这么消极。
　　“好了，米勒娃，我们给赫拉一些时间吧，这段时间发生的事情对他来说非同寻常。”斯普劳特教授拽了拽麦格教授的袖子，打断了她的话。
　　“哦，当然，我突然想起我还要回去看一下一年级小巫师的授课进度，我就先回去了。”弗立维教授率先从椅子上蹦下去，他朝着麦格教授和斯普劳特教授眨眨眼睛，“我想你们也回去看一下，毕竟这可是很重要的。”
　　“对，我也突然想起来了。”斯普劳特教授拉着麦格教授站起来，“你之前说想去我的植物园看看的，对吗？我记得和你说过，曼德拉草成熟了......”
　　“曼德拉草不是要到明年六月份......”麦格教授的话还没说完，就被斯普劳特教授拉走了。
　　礼堂里此刻彻底只剩下赫拉一个人，他叹了口气，呆呆地坐在椅子上。
　　约莫过了几分钟，他挪动了位置，坐到了位于教工席中央邓布利多的位置上——这是礼堂里最好的位置。
　　没过多久，寂静的礼堂里突然出现细微的脚步声，赫拉眼睛一亮，握住了魔杖。
　　礼堂门口闪过一个高瘦的黑袍人影，他似乎是很诧异看到赫拉还在礼堂里。
　　“赫拉，我并不认为你坐上了那个位置就能担任霍格沃茨的校长，”斯内普一如既往地毒舌，但这竟然令赫拉感到亲切。“只要邓布利多还在，就没人能把他从这个位置上踢下来。”
　　“晚上好，西弗勒斯。”赫拉抬起手和他打招呼。
　　“已经过了晚餐时间，你面前的餐盘里是不会再出现任何一点的食物。”斯内普黑漆漆的眼睛闪过一道光。
　　赫拉点点头，隔着整个礼堂，也不管斯内普能不能看见，“我知道，我只是想在这里坐一会。”
　　斯内普点点头，没有说什么，他只是站在礼堂门口望着赫拉，紧接着，他好像下定了什么决心，脸上狠狠地抽了一下，很快转身离开了礼堂。
　　但他很快又回来了，而他的手上多了一小瓶子。

第338章 偷听谈话可不绅士
　　“我想你会需要这个的。”斯内普冷着脸把小瓶子扔给赫拉，愣神的赫拉险些没接住，他手忙脚乱地让小瓶子在空中折腾了好几下才让它安稳地落入自己的怀里。
　　赫拉拿起小瓶子，疑惑地问道：“这是什么？”
　　“你会需要的东西。”斯内普冷冷地说，紧接着挥舞着黑袍离开了礼堂，啪嗒啪嗒的脚步声在空旷的礼堂里格外的突兀。
　　赫拉捏起小瓶子，仔细地打量着里面的液体，那是一种金色的液体，就好像融化了金子一样。赫拉的呼吸变得粗重起来，“这是......福灵剂？”
　　“我绝不会认错的！”赫拉欣喜地打量着手里的小瓶子，尽管它看起来只够一口喝的，但这也足够金贵了，福灵剂的每一次出现都会在翻倒巷掀起一阵风雨，它的熬制方法非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。
　　大概也只有顶尖的魔药大师可以熬制出来了——斯内普的魔药实力在整个巫师界都是数一数二的。但赫拉毫不怀疑，这一定也耗费了他许多的精力。
　　“竟然会给我一瓶福灵剂......”赫拉用力地把小瓶子握在手心里，他几乎是立刻就把它收进小口袋里，“这么说......斯内普熬制了整整一锅福灵剂？”
　　赫拉拍了拍小口袋，喃喃道：“他的手里一定还有更多的存货吧......”
　　如果斯内普知道赫拉还惦记着他剩余的福灵剂，一定会后悔给赫拉的——他就不该让赫拉知道他熬制了福灵剂。
　　赫拉的心情一下子好了不少，相比较决斗俱乐部被迫关闭的沮丧，他更加高兴得手的这瓶福灵剂。
　　就在他准备从座位上站起来，回到办公室去时，礼堂外突然传来了一阵阵嘈杂的脚步声。
　　赫拉定睛望向门口，握紧了魔杖，很快，礼堂的大门被推开了，是几十个小巫师，赫拉可以通过他们衣摆上的烫金花纹辨认出他们是四个学院的——甚至格兰芬多占了大多数。
　　“教授。”哈利站在最前面，他的这一声直接让赫拉有些想哭。“我们都支持你，我们相信你，而不是那个癞蛤蟆。”
　　“孩子们，你们最好回到宿舍去。”赫拉摆摆手，不想让他们看见他那微微有些泛红的眼眶。
　　“我们想要跟着你学习真正的防身魔法，而不是坐在教室里傻傻地发呆。”一个龅牙小胖子也站了出来，赫拉记得他，是纳威·隆巴顿，一个只会闯祸的格兰芬多，一个只会炸坩埚的魔药蠢才。
　　赫拉擦擦眼睛，“孩子们，我不会让决斗俱乐部就这么关闭的，我会想到办法的。”
　　“我们相信你，教授。”小巫师们齐声说道。
　　但，一个令人生恶的声音突然在礼堂门口响了起来，“孩子们，你们这是在做什么？这个时间，你们应当躺在宿舍里，而不是在礼堂里。”
　　赫拉的视线转过去，是一个粉红色的身影，肥猪一样的身材，令人作呕的脸——乌姆里奇。
　　他很快地站起身，走到学生前，把他们挡在自己的身后，不让乌姆里奇呵斥他们。
　　“乌姆里奇，我想还没到宵禁时间，他们可以在城堡里活动，无论是去图书馆，还是去哪里。这并没有违反校规。”赫拉很是严肃地说，这令乌姆里奇愣了愣。
　　随即，乌姆里奇的表情变得很微妙，她扭捏着说道，“当然了，这并不违反校规，但魔法部规定——”
　　“这是霍格沃茨，而且我想魔法部并没有规定学生们用完晚餐必须回到宿舍里去吧？”赫拉粗暴地打断乌姆里奇的话，反驳着。
　　乌姆里奇的脸色变得很难看，她的手指狠狠地纠缠在一起，“当然，这不违反校规，魔法部也没有明确规定——”
　　“那你无权让他们现在回到宿舍去。”赫拉大声地说道，他身后的小巫师也跟着反驳道：“为什么不让我们出来？”
　　“明明时间还很早？”
　　“魔法部是要把我们囚禁起来吗？我要告诉我妈妈。”
　　“我会给魔法部写信的，我要向他们投诉！”
　　乌姆里奇似乎受不了了，她退了一步，“好吧。”但她又恶狠狠地说道：“最好不要让我发现你们违反任何规定，否则我一定会让你们有个难忘的经历。”
　　“还有什么比这个学年更加令人难过呢？”哈利大声地说，所有人都明白他的意思，有了乌姆里奇的霍格沃茨，确实变得差劲了不少，她凭借一己之力拖垮了整个霍格沃茨的教学水平。
　　“你最好管好你的嘴巴，波特先生。我不介意关你禁闭。”乌姆里奇伸着她粗短像是萝卜一样的手指指着哈利。
　　哈利无所谓地松松肩膀，赫拉教过他如何应对乌姆里奇紧闭。“你尽管关我禁闭，但你无法堵住我的嘴巴。”
　　“你——”乌姆里奇气得浑身发抖。
　　赫拉伸出手拦住哈利，不让他进一步刺激乌姆里奇，以免她针对哈利，“我想这里没有你要找的‘违反校规’的学生，所以，你可以离开了吗？”
　　“我正巴不得呢！”乌姆里奇恶狠狠地说道，转身踩着高跟鞋就离开了。
　　她的离开让小巫师们都发出了欢呼声，赫拉叹了口气，回身拍了拍哈利的肩头，严肃地看着这帮小巫师。
　　“孩子们，我明白你们的想法，但眼下决斗俱乐部显然是不能公开地举办了，我会想到办法的，你们最好回到宿舍去，等我想到办法，我会有办法通知你们的。”
　　“啊......”
　　“可我好想学啊！”
　　小巫师们一个个怨声载道。
　　赫拉抿抿嘴，板着脸说道：“在邓布利多回来后，我一定有办法的。相信我，好吗？”
　　“好吧。”小巫师们耷拉着脑袋，有些沮丧。
　　“哈利，带同学们回到宿舍里去，好吗？”赫拉朝着哈利说道。
　　哈利担忧地望着赫拉，他感觉他似乎是给赫拉带来了麻烦，因为是他鼓动同学们下楼来的——当然，斯莱特林的那帮人不是他叫来的，他们纯粹是自发的。
　　“嗯。”赫拉望着哈利，直到他给出一个肯定的回答。
　　小巫师们很快离开的礼堂，看着他们的背影，赫拉有些感叹，有这帮小家伙们信任自己的感觉，可真是不错！
　　这险些都快超过了福灵剂带给他的快乐了。
　　当然，还是福灵剂更加令人快乐。
　　回到宿舍后的哈利，他几乎是很快就躺在了床上，他一直在想这最近发生的事情。哈利睡不着，他感觉他一直在给赫拉添麻烦，让所有人担心他，不只是罗恩和赫敏。
　　“或许，我应当自己来做，而不是给赫拉再添麻烦了。”哈利侧着身子喃喃道。
　　对面床的罗恩闭着眼，“你还没睡吗，哈利？”
　　“我在想事情。”哈利说道。
　　“别想了，我们只是学生。”罗恩往上拽了拽被子，让它盖住自己的胸口。
　　哈利猛地从床上蹦起来，高兴地大声喊道：“罗恩，我想到了，我想到了。”
　　“你想到了什么？”西蒙揉着眼睛抬起头看着哈利，他是哈利的室友，这是六人寝室，另两个人是纳威和迪安。
　　“我想到了，我们可以自己学习魔法！”哈利大声地喊道，他的声音把室友全都吵醒了。
　　纳威坐起身来，他几乎没了睡意，“可我们只是学生，我奶奶说——”
　　“别说你奶奶了，她总是什么都不让你做。”西蒙打断了纳威的话，“哈利，你继续说，我有点感兴趣了。”
　　“可第二十四号教育令......”迪安迟疑地说道。
　　“宁可为自卫而被开除，也比安全地坐在学校里两眼一抹黑强。”罗恩反驳道，他坚定地站在哈利这一边。
　　“我想你是对的。”西蒙赞同道。
　　六个小巫师一直说道很晚，他们几乎直到困意席卷大脑，才摇摇晃晃地倒在床上，但结果是很好的，哪怕是一向胆小的纳威也赞成了他们的看法。
　　那么接下来，他们需要考虑的就是如何学习自卫魔法了。
　　他们很快又得到了一个好消息，魁地奇球队的重组通过了，尽管他们需要重新选拔队员，再把名单交给乌姆里奇，但起码他们可以练习准备魁地奇比赛了。
　　赫拉这几天过得还算不错，乌姆里奇意外地没有找他的麻烦，但他怀疑她只是把更多的精力都放在了学生的身上，因为他从弗立维教授那里得知：乌姆里奇每天不得不面对一大堆魔法部的投诉信，那都是学生家长寄给魔法部的——学生们把学校里发生的事情告诉了家长。
　　显然，魔法部的举措完全没有得到家长们的认可，他们从《预言家日报》上看到报道，满心以为这一个很好的政策，但在接到孩子们的信件时，他们才知道这是一个多么大的错误。
　　而邓布利多这几天还没有回来，这不得不说是一个令人沮丧的消息，赫拉只希望他回来的时候可以带回一枚魂器，或是什么线索。
　　很快就到了周末，早上的时候，弗立维教授就兴奋拉着赫拉聊个不停，都是关于下午前往霍格莫德的事情。
　　“我想我们最好去猪头酒吧，那里的人少些，免得我们的谈话被别人听去。”弗立维教授眉飞色舞地说道。
　　赫拉点点头，“当然是挺好，对了，斯普劳特教授和麦格教授怎么说，她们都答应了吗？”
　　几乎是赫拉话音落下的瞬间，斯普劳特教授和麦格教授扭头转过来，朝着赫拉和弗立维微笑着点点头。
　　“我想她们挺高兴的。”弗立维教授说道，朝着赫拉眨眨眼，“你这不是看见了吗？”
　　赫拉回给麦格教授和斯普劳特教授一个大大的微笑，“那可真是太棒了。”
　　“我们都希望这是一次私人的小酒会，我感觉我可能要说些惊人的话来。”弗立维教授压低着声音，他没好气地朝着乌姆里奇翻了好几个白眼。
　　赫拉也俯下身子，用着很低的声音说：“相信我，我同样不会有任何美好的词汇来形容最近发生的事情的。”
　　弗立维教授一下子就笑开了，他再次拿起刀叉吃起早餐。
　　这天，天气晴朗，但是有风，赫拉吃过早餐后，就先一步前往霍格莫德了，他并不想再看见乌姆里奇那张脸。
　　当赫拉走到校门口的时候，正好看见学生们拍成长队，他们正在等待费尔奇一一核对他们的名字，以确保他们真的被家人许可允许拜访霍格莫德。
　　“赫拉！”
　　几乎是赫拉出现的一瞬间，学生中间就爆发出巨大的欢呼声，若是旁人来了，还以为是看见了邓布利多。
　　“赫拉，早上好。”费尔奇拿着一张长长的羊皮纸，他朝着赫拉打招呼。
　　赫拉点点头，和学生们和费尔奇打招呼，“早上好，阿格斯，看样子你可真是够忙的。”
　　“谁说不是呢？但我喜欢这份工作，尽管学生们总是不听话。”费尔奇笑着说道，这让学生十分诧异，他们都以为费尔奇压根不知道微笑是什么。
　　“好了，孩子们，去享受你们的周末吧，记得不要喝酒。”赫拉幽默地和学生们打趣道，“如果我在三把扫帚看见你们谁偷偷点了酒，我一定要告诉你们的院长。”
　　“这并不好，教授！”一个拉文克劳女生抱怨道。
　　赫拉笑了笑，让大家知道他是在开玩笑，随后脚步轻快地准备前往霍格莫德。
　　“赫拉，你是打算去霍格莫德吗？”费尔奇小声地叫住了赫拉，他朝着赫拉招招手，想要让赫拉悄无声息地过来，但周围的学生都看见了，他们一个个伸长的脖子，希望听清他们说了什么。
　　赫拉板起脸来，冲着学生说道：“偷听别人的谈话可不是绅士或是淑女应当做的事情。”
　　“赫拉，我听说了一个消息，是我不小心听到的，”费尔奇搓着双手，极力地想要证明他不是故意偷听得来的消息，“我不是故意的......”
　　“阿格斯，我知道你的为人，我不会像这个城堡里的大多数人一样那样看待你。”赫拉说道，这话给了费尔奇很大的信心。
　　“我听到......”

第339章 三把扫帚和猪头酒吧
　　“我听到乌姆里奇教授正打算筹备一个特殊小队，她好像想要做些什么。”费尔奇用着极低的声音说道。
　　赫拉点点头，这在他的意料之内，“我敢打赌她绝对不会做什么好事！”
　　“可怜的办公室里的那些宝贝啊......”费尔奇发出一声长叹，表情一下落寞了不少。
　　赫拉嘴角抽搐了好几下，他可是清楚费尔奇口中的那些宝贝是什么——那是几副寒光闪闪的铰链和手铐之类的东西，就挂在费尔奇办公室的墙上面。
　　费尔奇曾经几次和邓布利多提议过，希望可以重新启用旧的管理办法，但都被邓布利多拒绝了。
　　所以......
　　“阿格斯，你知道那是不可能的，无论是邓布利多还是其他教授，学生家长也不会同意的。”赫拉抽抽嘴巴，说道。
　　“当然了，当然了......”费尔奇嘴里喃喃着走回到学生队伍前面，他还要核对允许前往霍格莫德的学生名单，那帮孩子已经等了一个月了。
　　赫拉继续往前走，来到石阶上，来到寒冷的阳光灿烂的户外。
　　“特殊小队，那是什么玩意？”赫拉有些懵，随即又很快笑起来，“谁会加入她的队伍呢？总不会是魔法部的傲罗吧？”他迈着轻快的脚步，走在通往大门的宽阔车道上。
　　“不过，万一乌姆里奇从学生下手......”赫拉脚步慢了下来，但很快他就把这疯狂的念头丢到一边，“怎么可能有学生站在乌姆里奇那一边。”
　　赫拉从顶上带着带野猪的高高石柱之间穿过，向左拐到通往村子的路上，风把他的头发吹得挡住了眼睛。
　　“最好赶快进去喝一杯，这天气竟然已经开始转凉了。”赫拉裹紧斗篷，快步朝着三把扫帚赶过去，他并不打算先前往猪头酒吧，那里的气氛总是阴沉的，他一个待着怪无聊的——他可不相信那些贸然上来和他喝酒的人。
　　所以，赫拉直接前往三把扫帚。
　　霍格莫德看上去充满了欢乐，有些脚程快的学生，已经穿梭于各个店铺之间，他们玩闹着，这让赫拉好是羡慕。如果伏地魔真的没有回来，也许现在这样真是再好不过了。
　　“可惜......”赫拉叹了口气，推开三把扫帚的大门，这里拥挤嘈杂，温暖而烟雾腾腾，和外面带着凉意的秋风形成了鲜明的对比。一个身材婀娜、脸庞标致的妇女正在吧台那里照料着一帮子吵吵闹闹的男巫。
　　“上午好，赫拉。”罗斯默塔女士从身后的碗柜里拿出一个杯子，又拿干净的毛巾擦了擦，“想喝点什么？”
　　不得不说，罗斯默塔女士这一连贯的动作让赫拉很是满意，相比较破釜酒吧和猪头酒吧的酒保，罗斯默塔女生显然要更注重卫生，重要得是——她很迷人。
　　“一杯雪梨果汁苏打水吧，一大早的就不喝酒了。”赫拉笑呵呵地说。
　　“没问题。”罗斯默塔女士微笑着拿起一个水瓶往杯子里面倒了不少的汽水。赫拉很快就拿到了他需要的饮品，他找了个靠窗的空桌子坐下。
　　不时地透过窗户望望在外面熙熙攘攘的学生，不时低头喝一口雪梨果汁苏打水，赫拉感觉这生活完美极了。
　　但很快，一道身影坐到他对面。
　　“罗斯默塔女士，你这是？”赫拉有些诧异地问，因为刚刚吧台那里明明挤着一帮子吵吵闹闹的巫师，她就这么放下了她的生意？
　　“刚好忙完了，”罗斯默塔女手里端着一杯淡红色的酒水，小口地品尝着，“最近怎么样？”
　　还没等赫拉回答，她很快地又补充道：“别说什么很好，我可是看见报道了。”
　　赫拉苦笑一声，摊开手耸耸肩膀，“还能怎么样，我起码现在还能坐在这里和你一起享受上午的美好时光，而不是在阿兹卡班陪摄魂怪，我想这结果已经足够好了。”
　　“切。”罗斯默塔女士不屑地说道，“我不相信你是会违反魔法部法律的家伙，你可没那个胆子！”
　　“那还真是谢谢你的信任了。”赫拉由衷地笑起来，虽然他并不常来三把扫帚，但罗斯默塔女士和他的关系一向不错，起码比猪头酒吧的老板要好得多，那个家伙总是苦大仇深的样子，好像谁都欠他几百个金加隆一样。
　　“那个乌姆里奇......她怎么样？”罗斯默塔女士不经意地问道，好像她是一个无足轻重的小人物。
　　“你怎么会对她感兴趣？”
　　“没办法，报纸上天天都是她，想不关心也难啊。”罗斯默塔女士低下头搓搓指甲，“最近客人们都在讨论她，说是魔法部终于为霍格沃茨找到了一位好教授。”
　　“呵呵。”赫拉喝了一大口汽水。
　　“我就知道你是这个反应，以我对你们的了解，你们是不会喜欢她的。”罗斯默塔女士很确定地说。
　　这倒是勾起了赫拉的好奇心，“你们？你是指？”
　　“菲利乌斯、米勒娃、海格，还有好多好多人，”罗斯默塔白了赫拉一眼，“拜托，我经营的可是全霍格莫德最大的酒馆，还有谁的消息能比我灵通？”
　　赫拉点点头，这倒不是罗斯默塔吹牛，毕竟整个霍格莫德只有两家酒馆，相比较猪头酒吧，这里确实要好得多。
　　“所以，打算向我透露点内幕消息吗？”罗斯默塔俏皮地朝着赫拉眨眨眼，不过赫拉不吃这套。
　　“抱歉，我也不知道所谓的内幕消息。”
　　“真是扫兴。”罗斯默塔女士起身回到吧台去，在走之前还留下一句话，“雪梨果汁苏打水3个银西可。”
　　“没问题！”赫拉笑着朝她挥挥手，不过没有丝毫起身去吧台结账的打算。
　　赫拉一直在三把扫帚坐到将近中午，期间不少的学生来到猪头酒吧，当他们看到他的时候，都齐齐朝他挥手，甚至赫拉的桌上还多了好几杯雪梨果汁苏打水——学生们以为赫拉爱喝。
　　最后，赫拉不得不掏出十五个银西可才走出三把扫帚，学生们并没有为他付账，所以他不得不支付了五杯果汁苏打水的钱，眼看着临近下午，来到霍格莫德的学生只会越来越多，赫拉不得不动身前往猪头酒吧了。
　　毕竟，谁也不知道如果再在三把扫帚坐下去，赫拉究竟要掏出多少金加隆。
　　离开三把扫帚，赫拉不得不和正在朝着小酒馆走去的学生们打招呼——他们都很有礼貌地和赫拉打招呼。
　　顺着大路朝前走，经过佐科笑话店时，赫拉还碰到了韦斯莱孪生兄弟，得益于最近他对罗恩的印象不错，他还朝着他们点点头，毕竟这是他们在霍格沃茨的最后一学年了。
　　“弗雷德，我没有看错吧？”乔治一脸吃惊地问。
　　站在他身旁长得几乎一模一样的弗雷德同样张大嘴巴，“我想你没看错，因为我也看到了。”
　　随后，他们二人异口同声地大声说道：“莱斯特兰奇竟然对我们点头了！”
　　这真是个不可思议的事情，因为自从珀西的事情过后，韦斯莱家和赫拉的关系几乎势同水火，亚瑟一直在为他不分青红皂白地侮辱赫拉自责，赫拉也一点都没有原谅他们一家的意思。
　　这点，罗恩还不大理解，但弗雷德和乔治是清楚的——那个暑假，他们就从罗恩的口中知晓了来龙去脉，他们弄清楚了珀西究竟给赫拉带来了多大的麻烦，这也让他们多少有些自责，如果他们再多留意下珀西就好了。
　　赫拉点过头之后，继续朝前走，经过邮局，这里总是挤满了猫头鹰，每过一会就有一些猫头鹰从里面飞出来，然后赫拉拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面花着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。招牌被风吹得吱吱嘎嘎地作响。
　　赫拉深吸了口气，推开了门。
　　如果可以的话，赫拉并不是那么喜欢来猪头酒吧，毕竟这里比起三把扫帚来说简直是肮脏透顶，还散发着一股浓浓的羊膻味。但没办法，霍格沃茨和霍格莫德能让他们畅所欲言的地方并不多，魔法部的手暂时还伸不到类似猪头酒吧这类的灰色地带。
　　赫拉相信，他只要在三把扫帚说出哪怕一个字关于魔法部的话，几乎瞬间就会传到乌姆里奇的耳朵里——那里一定布满了眼线。
　　但在猪头酒吧就不一样了，这里大多都是些偷渡客、走私商人、黑巫师，虽然相对应得也变得危险了不少，但总归是让魔法部忌惮的，更别说他们的老板了——他总是能够知晓来客的意图。
　　赫拉在酒吧里转了一圈，好不容易才找到一个相对而言勉强算得上干净的桌子，但窗上积着的厚厚污垢还是令他有些难受。
　　随即，赫拉回到吧台去，轻轻叩响桌板，“老板，来杯黄油啤酒。”
　　老板侧身从一个后门闪出，朝他迎上来。他是个看上去脾气暴躁的老头，长着一大堆长长的灰色头发和胡子，他个子又高又瘦，赫拉隐约感觉似乎在哪儿见过他。
　　于是，赫拉几乎是目不转睛地盯着酒吧老板。
　　“你在看什么呢？”酒吧老板不耐烦地说。
　　赫拉脸上渐渐带起了笑容，他靠近吧台，压低声音说道：“邓布利多，是不是你，你怎么到这里来了？难道你离开霍格沃茨就是为了经营酒吧？”
　　酒吧老板似乎被赫拉的话气得够呛，“你在胡说些什么！？”他灰白色的胡须颤抖着，“我才不是你说的那个家伙，我才没有那么冷血......”
　　“好了好了，我懂得，现在风声紧，”赫拉摆摆手，继续低声说道，“我一直都有牢牢地盯紧乌姆里奇，但现在形势愈发失控了，你最好尽快回到城堡里去。”
　　“还要我几遍，我不是你认识的那个人。”酒吧老板把脏兮兮的杯子很用力地砸在桌子上，可奇怪的是酒吧里没有一个人转过头来打量他们，“要么拿着你的黄油啤酒回到你的座位上做好，要么从这里滚出去，猪头酒吧不欢迎你！”
　　“好吧。”赫拉悻悻地说道，他只好拿起黄油啤酒离开吧台，这时旁边的一个全身都被斗篷怪人发出一声嗤笑，好像在嘲笑赫拉的无知，这令赫拉有些恼怒地挥了挥拳头。
　　“别这样，伙计，我不是在嘲笑你。”那个巫师很快地说道。
　　“最好是这样。”
　　赫拉回到桌子旁坐好，他等着弗立维教授他们出现。但令他没想到的是，在弗立维教授他们来到之前，他竟然先看到了几个意外的身影——赫敏和她的两个废物男人。
　　“他们怎么会到这里来？”赫拉低下身子，不让他们看到，但他眯着眼睛牢牢地盯着他们。
　　他们很快从吧台回来，一人端着一大杯黄油啤酒，坐到了酒吧的另一头，那里要空旷得多，但同样也脏得多。
　　“这样也好，”赫拉喃喃道，“其他地方也不再安全了，猪头酒吧确实是个不错的聊天地点。但这么看来，我必须提醒下弗立维教授他们一声，以免把哈利他们吓走了。”
　　于是，赫拉戴上兜帽，朝着酒吧门口走去，他刚想推开门，门就被推开了，是一大帮小巫师，赫拉连忙低下身子，用兜帽紧紧地遮住自己的脸。
　　是纳威。
　　赫拉松了口气，连忙闪身快步离开。他躲到了一旁去，盯着小路和猪头酒吧。
　　越来越多的小巫师来到了这里，赫拉不由得狐疑起来：“这里什么时候这么热闹了？”
　　约莫着有将近三十个小巫师来到了猪头酒吧，赫拉叹了口气，看样子今天的小聚会很难进行下去了——他们不能当着小巫师的面抨击乌姆里奇，这会激起他们的反抗情绪，而乌姆里奇可不是个善良的人，她一定会狠狠地惩罚那些刺头。
　　其实教授反而是可以对抗乌姆里奇的，毕竟谁都清楚，魔法部不敢得罪他们，英国魔法部中究竟有多少人曾是他们的学生，如此庞大的人脉关系，就是他们最大的保障，魔法部对教授其实没什么办法。
　　只是在这个艰难的时刻，大家都不愿意给邓布利多添麻烦罢了。

第340章 猪头酒吧的老板原来是......
　　不过，这里聚集了这么多的小巫师，看样子是没办法举行他们的小酒会了。
　　弗立维教授和麦格教授、斯普劳特教授几乎没有让赫拉等很久就来了，他们疑惑地打量着躲在门口的赫拉。
　　“嗨，赫拉，你在这里——”弗立维的话还没说完，就被赫拉的嘘声打断了。
　　“菲利乌斯，我想我们今天可能没办法进行小酒会了。”赫拉把兜帽摘下来，和他们三人说道。
　　弗立维的脸色一下子变得很难看，“怎么回事？难道猪头酒吧里也全是乌姆里奇的眼线？”
　　麦格教授和斯普劳特教授几乎是同一时间把脸纠结在一起，她们讨厌这种监视——没错，就是监视，乌姆里奇已经监控了整座城堡的猫头鹰和飞路网，当然，也之后校长室和教授办公室联通了飞路网，乌姆里奇究竟在防备的人是谁，显然再清楚不过了。
　　“我会我在魔法部的朋友的，这是赤果果的侵犯人权。”麦格教授板着脸很严肃地说道。
　　“我觉得有必要这么做。”弗立维教授点头应道，“没有比这更加令人厌恶的。”
　　“哦，好吧，虽然我只是个草药学教授，但现在魔法部的高层中还是有几名学生的。”斯普劳特教授淡淡地说，同时把胸前口袋里的一个护树罗锅按回到口袋里去。
　　赫拉望着一时间群情激愤的教授，不知道该如何解释，但他也只能硬着头皮解释道：“呃......我想你们大概是误会了，猪头酒吧里不是乌姆里奇的人，起码我是这样认为的。”
　　“那里面......发生了什么？”
　　“大概有三十名学生在里面吧。”赫拉言简意赅地回答道。
　　一时间，四人都沉默了，还是弗立维教授打破了僵局。
　　“咳咳，你说什么？”
　　“我想你没听错，菲利乌斯，大概有三十名学生在猪头酒吧。”赫拉重复了一遍。
　　麦格教授抿抿嘴巴，“我可不希望学生们见到我们喝酒的模样。”
　　斯普劳特教授同情地望了她一眼，麦格教授的酒品并不是那么好，所以她会介意这一点是理所应当的。
　　“那我们去三把扫帚吧，我想我们都不会聊什么敏感的话题，对吗？”斯普劳特教授温和地说，这得到了其余三人的赞同。
　　于是，三把扫帚的老板娘罗斯默塔女士很惊讶地又一次看到了赫拉。
　　“我还以为你下午有事情要忙呢！”
　　“害，别提了。”赫拉坐在扶手椅上，抓了抓脸颊，“帮我们拿些喝的，好吗？”
　　“没问题，你们想要什么？”罗斯默塔女士轻快地问道。
　　“一小杯峡谷水——”麦格教授显然是这里的老熟客了。
　　“野草莓利口酒加汽水。”斯普劳特教授朝着罗斯默塔女士点点头。
　　“好的。”罗斯默塔点点头，“还有你的，雪梨果汁苏打水加冰和伞螺。”
　　“唔！”弗立维教授说，还咋着嘴唇。
　　“那你呢，赫拉？”
　　“蛋奶酒加蜂蜜，谢谢。”赫拉说，“很高兴可以再见到你。”
　　“我同样很高兴见到你们。”罗斯默塔女士踩着那双发亮的高跟鞋离开了。很快她就回来了，把四杯酒水放在桌子上。
　　“哦，我真的想知道，乌姆里奇她到底打算在城堡里做什么？”弗立维用吸管喝了一口苏打水，愤愤地说道，当然，他有注意到他说话的音量，只有他们这个小桌子上的人可以听清。
　　赫拉耸耸肩，靠在椅背上，抿了抿蛋奶酒上的泡沫，“谁知道呢，也许她想让霍格沃茨变成魔法部的下属机构也说不定。”
　　“这严重地影响了我们的教学。”麦格教授很生气，事实上，除了赫拉外，教授中就数她和乌姆里奇的关系最差劲了。
　　弗立维教授和斯普劳特教授对视一眼，齐齐叹了口气，“谁说不是呢？”
　　“学校里发生了这么大的事情，邓布利多究竟在哪里呢？”弗立维教授说，他摇着头，很不理解邓布利多为什么还不出现。
　　赫拉打量了一圈周围，把头靠近桌子的中心，见他这样，其他教授也把头凑了过来。
　　只听见赫拉用着极低，近乎耳语般的声音说道：“他在猪头酒吧。”
　　“什么！？这是真的？”麦格教授第一个提出疑问。
　　赫拉指着自己的眼睛，“我亲眼所见，他就站在那里，尽管胡子和头发乱了不少，尽管我也不大相信，但这是我亲眼看到的。”
　　“这不可能！”麦格教授愤怒地说，“他不是那么不分轻重的人，他都到霍格莫德了，怎么可能不回霍格沃茨呢？”
　　“也许他自有计划。”赫拉轻声说道，麦格教授的话吸引了不少路人的注意力，但当他们发现这桌上全都是霍格沃茨的教授后，他们佯装什么都没发生过，继续做自己的事情。
　　弗立维几乎是立刻追问道：“那他有说什么吗？或是让你做什么？”
　　“完全没有，他甚至拒绝承认他是邓布利多。”赫拉无奈地耸耸肩，对于邓布利多的嘴硬，他也十分不理解——也许是邓布利多在猪头酒吧设局，等待着某个携带者魂器的旅人来到猪头酒吧......
　　这么扯的想法，怎么看都不像是真的。
　　“这可真是个古怪的事情。”弗立维教授摩挲着酒杯，眉头皱在一起，麦格教授和他是同款的表情。
　　斯普劳特教授坐在赫拉对面，她看着陷入沉思的三人，嘴角止不住地抽了一下，“我说，”她用手指轻轻叩响桌面，“你们是不是忘了一个人，阿不福思。”
　　弗立维教授和麦格教授愣了愣，接着很快地大笑起来。麦格教授很少会露出微笑，但她的脸上此刻正挂着盈盈的一个微笑，弗立维甚至笑得直锤桌子。
　　“喂喂！不要让我一个人什么都不知道啊，阿不福思是谁啊？”赫拉拿肩膀撞了撞弗立维，不满地说道。
　　弗立维想要和赫拉解释，可他一时笑得喘不过气来，于是麦格教授接过了话头，“阿不福思是阿不思的弟弟，他们是亲兄弟，都是邓布利多家族的。但他们的关系一向不是很好，尽管他们长得很相像。”
　　赫拉傻眼了，难怪之前他说老板是邓布利多的时候，还有问起为什么不会到霍格沃茨时，老板的表情那么怪异了......
　　“可为什么没有人告诉过我这件事情？”赫拉问道，眯着眼睛打量着其余三人，“不会只有我不知道吧？”
　　“当然不是，事实上，只有很少的人知道他们的关系，毕竟阿不福思总是不肯承认他和阿不思有关系。”麦格教授轻声解释道，“你不知道也是正常的，毕竟我们都在霍格沃茨和霍格莫德多长时间了。”
　　“好吧，看样子是我孤陋寡闻了。”赫拉悻悻地喝下一口蛋奶酒，里面甜甜的蜂蜜让他的心情好了不少。
　　“对了，我们刚才说到哪里了？”弗立维终于笑够了，他把话题扯回到霍格沃茨和魔法部上。“我们必须想个办法，起码得让学生们学到些防身的手段，这就是我们身为老师应当做的，不是吗？”
　　气氛一下子变得沉重了不少。
　　“我会找邓布利多的，他一回来我就会去找他的，申请恢复决斗俱乐部。”沉默了好几秒，赫拉才缓缓说道。
　　麦格教授摇摇头，双手交叉在一起重重地叹了一口气，“他可是忙得很，甚至我都有半个月没有在霍格沃茨见到他了。我们可不知道他什么时候回来——那个时候，恐怕学生已经被乌姆里奇折腾完了。”
　　“那我们背着乌姆里奇呢？只要不被乌姆里奇发现，就没问题了吧？”赫拉又提出一个想法，但这很快又遭到了其他人的否决。
　　弗立维教授眉头皱在一起，“我们没有足够的场地可以容纳那么多的学生。”
　　“还有，我们不能让那么多小巫师在城堡里凭空消失，乌姆里奇一定会察觉到异常的，她会想尽各种办法找到我们训练的教室的。”斯普劳特教授说道，她喝了一大口的野草莓利口酒，嘴唇都变成了嫩红色。
　　桌上的气氛已经有些沉重了，但好在这个时候罗斯默塔女士过来了，“教授们，你们的点心。”她把一个托盘放在桌子上，里面摞着好多小点心，“好了，赫拉，别用那样古怪的眼神看着我，这是私人赠送，免费的。”
　　“我想你误会我了，我绝没有这个意思。”赫拉松开了下意识握紧小口袋的手，笑呵呵地说道。
　　拿起小点心，赫拉塞进嘴里，“罗斯默塔的手艺这是不错，三把扫帚的小点心比破釜酒吧的要好得多，还是免费的——等等，我好像想到了方法。”赫拉几乎是立刻把手搭在了弗立维和麦格教授的肩膀上。
　　当然，麦格教授十分嫌弃地扫了一眼赫拉上还沾着饼干碎的手，但她没说什么，她只是把耳朵凑了上去。
　　“你想到了什么？”弗立维急切地问。
　　他们四人的脑袋紧紧地挨在一起，赫拉声音中压抑不住的愉悦，“就好像这酒水和小点心一样，霍格沃茨的课程就好像这点的酒水，这小点心则是赠送的——”
　　“直接点，别用比喻。”弗立维教授打断了赫拉的话，这个时候还要显摆一下自己的聪明才智，未免也太无聊了吧！
　　赫拉瞪了他一眼，不过也不再兜圈子了，“霍格沃茨内的事情，乌姆里奇可以说的算，但霍格沃茨外呢？”
　　“什么意思？”斯普劳特教授没反应过来，但弗立维和麦格教授的眼睛几乎瞬间就亮了起来。“乌姆里奇管得了学校内，可她不能限制小巫师出来，我们可以在外面上课，这绝对没有打破教育部的教育令。”
　　“是的，我就是这样想的。”赫拉点点头，“我想，大概只有我能担任这份工作，毕竟我并不担任城堡内的任何职务、工作。”
　　三人对视一眼，心往下一沉，赫拉的意思是要自己面对所有风险了。
　　“我会来帮你的。”弗立维教授拍了拍赫拉的肩膀，说道。
　　赫拉摇摇头，拍了拍弗立维的手背，“不用担心，我能应付好这一切。”
　　“那我们必须好好筹划一下了，而且越快越好。”麦格教授很严肃地说道，“我在霍格莫德有间空余的别墅，外面还有一个大院子，后面就是森林，我想那里可以用作练习的场地。”她没在意斯普劳特教授和弗立维教授诧异的眼神，就那么平静地说着。
　　“我想，地点已经搞定了，接下来我们需要做的就是准备上课的内容，还有告诉学生，我们打算在校外上课。”赫拉点点头，麦格教授确实帮了一个大忙，否则他只能在霍格莫德买下一间宅子了——这是绝不可能的，赫拉只是想了那么零点一秒就把这个念头从脑子里丢了出去。
　　金加隆不是这么花的！
　　“一则告示，怎么样？”弗立维教授问道。
　　麦格教授和斯普劳特教授齐齐摇头，“那会被乌姆里奇知道的。”
　　“她知道了，又能怎么样？”赫拉笑着问道。
　　麦格教授和斯普劳特教授一愣，好像还真是这么回事......乌姆里奇知道又能怎么样？毕竟赫拉又不是霍格沃茨的教授，也没有任何的职务，她怎么可能管得了赫拉。
　　“那看来我们可以很快地把这支棱起来了。”弗立维教授拍着手说道，他显得十分开心。
　　赫拉也点点头，“我想下个星期就开始，怎么样？”
　　“下个周末？”麦格教授问道，“恐怕没有比这更适合的时间了，赫拉，有什么我们能帮上的，尽管和我们说。”
　　赫拉搓了搓手，有些不好意思，“其实我还真有个难言之隐，这个筹办校外决斗俱乐部的开销......”
　　“这倒是个问题，”麦格教授抱着肩膀说，“但我想这不是问题，波莫娜、菲利乌斯，我们先掏出这笔钱，然后邓布利多回来后，再商量，怎么样？”
　　“不止如此，我们可以直接把城堡里的那些器材搬到这边来，这可以省掉不少的开销。”赫拉也开口说说道，但他很快就想到了另一件事情......

第341章 重操旧业
　　学生校外补课，怎么可以不收补课费呢？
　　知识是无价的，更别说还有一位‘精英’巫师（赫拉）指导他们施咒，一小时收费两个银西可不过分吧？
　　霍格沃茨差不多有八百五十名学生，除去不被允许来霍格莫德的一二年级小巫师外，也就是差不多是有六百名学生。一天练习两个小时，一个人也就是四个银西可；周末两天，就是八个银西可；一个月有四周，就是三十二个银西可；
　　这个数字再乘以六百，就是19200个银西可，也就是1129个金加隆又7个银西可。（此处按照JK罗琳的金加隆和英镑的1:5的汇率计算，一小时的补课费大概才相当于2.65元。这是个很便宜的价格了。）
　　“果然，外快才是最赚钱的。”赫拉在心中这样说道，他花费了差不多五秒钟粗略地计算了自己大概的月收入后，他特别懊恼。
　　“我怎么才想到这么个办法？我之前究竟错过了多少的金加隆！？”赫拉止不住地想捶胸顿足，但考虑到身旁还有其他教授，他忍住了。
　　“赫拉，怎么了吗？”弗立维教授留意到赫拉的表情，还以为赫拉是在忧虑什么，否则他的表情怎么会那么痛苦？
　　赫拉深吸了一口气，挤出一个勉强的笑容，“没什么，我只是突然发现之前的自己有些愚蠢，竟然没想到这么简单的方法。”
　　“我想这并不怪你，”麦格教授很是严肃地说，“毕竟在此之前还从没有过先例。”
　　“我想这难不倒你的，对吗？”斯普劳特教授笑呵呵地望着赫拉，“你一向都能够出乎所有人的预料。”
　　赫拉深吸了一口气，说道：“我会拼尽全力的，”但很快他又补充了一句，“尽管我并不能保证这一切都如我们计划的那般顺利。”
　　“可这是一次勇敢的尝试，不是吗？”弗立维教授说道。
　　“没错。”四人异口同声地说道，同时相视一笑，酒杯碰撞在一起，霍格沃茨校外补习班就此成立。
　　接下来的一个礼拜里，弗立维教授等人在霍格沃茨内可是没少替赫拉宣传他的补习班，不仅仅是在门厅的告示栏上张贴了告示，甚至他们在上课前都会特意通知学生们一声。
　　而令所有人都感到诧异的是：周一上午还完全没搞清楚状况的斯内普教授，在下午给五年级学生上课的时候，也在下课后，轻声提醒大家可以在周末的闲暇时间前往霍格莫德。
　　这已然成为了霍格沃茨内的一个自发性的补习运动，而学生们的欲望也出了奇地高，他们甚至一有空就在讨论着补习班的事情。
　　可这令赫拉身上的压力一下子大了不少，他不得不每天傍晚用过晚餐后就前往霍格莫德郊外的别墅——麦格教授借给他用作教学场地，赫拉必须要把这里合理地规划安排一下，以免学生们把别墅搞得一团糟，为此，弗立维教授等人不是那么忙的时候就会来帮帮赫拉。
　　甚至连久居北塔楼的特里劳妮教授都特意过来看了一眼——她也只能做到这么多了，赫拉根本就不对她抱有任何的希望。
　　在周五的傍晚，弗立维和赫拉最后一次检查了周围的保护魔纹后，安心地坐在一楼喝起了咖啡，这天乌云密布，他们只希望明天的时候天气可以好上那么一些，起码不至于这么低阴沉。
　　“赫拉，你知道这座别墅的来历吗？”弗立维教授坐在沙发上，他看起来甚至没有抱枕大，“我是说，它是怎么到米勒娃的手上的。”
　　“这不是她买的吗？”赫拉毫不在意地说道，作为霍格沃茨的教授，在霍格莫德中有栋自己的房子不是很正常的事情吗？
　　毕竟也不是每一个教授都愿意一整年都待在城堡里的，总会有些想散心的时候，而且他们总归是要有个家的，总不能都像特里劳妮教授一样，彻彻底底地把家按在了城堡的办公室里面吧。
　　“呃......我想，这个事情你或许应当知道。”弗立维教授放下咖啡杯，很认真地看着赫拉的眼睛，“你不能告诉米勒娃这是我告诉你的，她不愿意和别人提起她的事情。你必须答应我这一点。”
　　“好吧，菲利乌斯，我答应你。”赫拉看着弗立维很认真的姿态，他也不得不认真地对待，他在沙发上坐直了腰板。
　　“你知道米勒娃在回到城堡教书之前是做什么工作的吗？”弗立维眼睛上飘，一副回忆地模样。
　　赫拉摇摇头，这个事情他从来没有听说过——事实上，从来没有人想过这个问题。在大家的印象里，麦格教授好像一生都在霍格沃茨教书，从没有看到她出现在别的地方。
　　“她之前是在魔法部工作，而且是特别能干的探员。”弗立维教授语气很是沉重。
　　赫拉点点头，“我想这是个好差事，那她为什么回到霍格沃茨教书了呢？”
　　“她爱一个人，很爱很爱，可她清楚那是不现实的，她在伦敦待的很不快乐。”弗立维教授说，“于是，我建议她可以写信给邓布利多，看能不能给她一份工作，你知道的，她一直都很擅长变形术。”
　　“恐怕找不到比米勒娃更擅长变形术的巫师了——如果有，我想只能是邓布利多了。”赫拉微笑着说。
　　弗立维摇摇头，“这并不一样，米勒娃在变形术上的天赋比邓布利多还要强大，只是邓布利多擅长的方面更加全面罢了，事实上，邓布利多几乎在任何领域都是最耀眼的天才。”
　　赫拉深以为然地点点头，邓布利多的强大是有目共睹的，他惊人的天赋让他几乎在任何一个领域都走到了金字塔的最顶端。
　　“咳咳，回到正题，米勒娃回到霍格沃茨教书后，一直有个家伙在追求她，埃尔芬斯通·厄克特，她曾经在魔法部的上司。我们当时都认为埃尔芬斯通是个不错的家伙，可米勒娃始终忘不掉她之前的爱人。”说道这里，弗立维叹了口气，不等赫拉反应，继续说道：“差不多在15、6年前，埃尔芬斯通还是那样地持之以恒、坚定着，也许她想这就是真爱，米勒娃终于答应了，这令我们所有关心她的人都松了一口气。”
　　“没什么比爱情的滋养更能让一个女人焕发青春了，哪怕这来得晚了一些。”赫拉的表情变得格外认真，他犹豫地说道：“我想一定发生了什么事情吧，否则......米勒娃一定会把埃尔芬斯通领给我看看的。”
　　“是的，”弗立维教授重重地点点头，同时深深地叹了口气，“本来，我们所有人都以为这会是一个很美好的结局，”他的眉头皱起来了，“但一场意外，让我们永远失去了埃尔芬斯通。”
　　“这太令人难过了。”赫拉低着头说道，他还从不曾得知麦格教授竟然还有这么一段经历，单从平常的交流中只可以看出她是一个严谨、认真的女巫。谁又能想到她经历过这种事情呢。
　　“这是对我们所有人一个非常巨大的打击，”弗立维抬起头在客厅里打量了好大一圈，“他们之前就是生活在这座别墅里，我还记得埃尔芬斯通那个家伙，他总是坐在你现在的位置上，握着他的烟斗，米勒娃总是会嫌弃地拍掉它......”
　　“唉，”赫拉叹了口气，“也许我应当和米勒娃讲讲，我不能用这个地方当做练习场地，这里是她美好的回忆。”
　　“事实上，当她提出要把这座别墅借给你的时候，我和波莫娜都吓了一跳。”弗立维教授笑着说，他费力地从沙发上站起来，拍了拍赫拉的肩头，“但我想，她愿意把这里借给你，也代表着她的释怀。”
　　“我恐怕没办法这么做，这对米勒娃来说太残忍了。”赫拉皱了皱眉头，哪怕这里已经布置得差不多了，但空地在霍格莫德还是很好找的。
　　弗立维摇摇头，紧紧地攥出赫拉的肩头，似乎要把他捏出血来，“只要你能保护好这里就足够了，我想，埃尔芬斯通一定会很满意地看到一堆小巫师的。”
　　“那我不会准许小巫师进入别墅的，他们只可以在前面的空地上。”赫拉想了想，说道。
　　“这是你的自由，尽管米勒娃没有讲明，但我觉得我有必要告诉你这件事。”弗立维叹了口气，“我们都希望米勒娃可以走出那道阴影，可不希望看到这里被损坏，这里可不仅仅是她美好的回忆。”
　　“很感谢你告诉我这件事，菲利乌斯，我一定会好好照顾这里的。”赫拉很是坚定地说，作为一名教授，他有自信管理好那帮小巫师，不会让他们在这里搞出什么乱子的。
　　“那就再好不过了。”
　　等到弗立维教授离开的时候，夜幕已经彻底笼罩了霍格莫德，赫拉准备着迎接明天一大早就会来到这里的小巫师，所以他并没有陪同弗立维回到城堡里去。
　　“真是个让人有压力的事情啊。”赫拉叹了口气，吹灭客厅的蜡烛，踏着楼梯回到二楼去。
　　第二天，天才蒙蒙亮，赫拉就从床上爬起来了，今天的天气并未好转，天还是阴沉沉的，让人难免有些担心会下起雨来。
　　“今天，是防御协会的第一天，加油，赫拉！”站在镜子前，赫拉对自己加油打气道。事实上，这么low的名字就是赫拉在刷牙的时候想到的，一个花里胡哨的名字显然没什么大用，赫拉情愿把这些精力放在如何传授小巫师更多的防身技巧。
　　几乎是很快地，赫拉就把一个大大地储蓄箱放在了大门前——周围用栅栏圈出了好大一个花园，不过疏于打理已经变成了一片荒地，赫拉就打算在这里让学生们练习。
　　随手用魔杖在木板上写下几行字，赫拉就回到客厅里等待着小巫师地到来了。
　　几乎是镇上的大时钟刚刚敲了八次，赫拉就很诧异地发现已经有小巫师来到了大门前。
　　“嗨，孩子们，你们来得可真早，周末都不睡懒觉吗？”赫拉笑呵呵地起身，他在出门前又披了一件袍子，今天的风有些大。
　　“我们都是想跟着您学习防身魔法的。”小巫师说道，她把斗篷紧紧地裹在身上，但凉风依旧吹得她直打颤。她颤抖的手指指着木板上的字，问道：“抱歉，教授，您上面写的这个是什么意思？”
　　“哦，这个啊，大概就是字面意思，补习费。”赫拉微笑着说，他昨天晚上睡觉前又想了想，还是把每小时的补习费缩减成了一个银西可，这对还在念书的小巫师来说，也许是一个可以接受的价格。
　　毕竟他是来教书的，又不是来赚黑心钱的。
　　“这个数额太多了吗？”赫拉不免有些担心，因为眼前这个小巫师看起来并不是很有钱的模样，她瘦得简直像是被风能吹走一样。
　　“当然不，这是一个合理得有些过分的价格。”那女生苍白的脸上涌起了一阵红色，她把手伸进口袋，“那我先交一个金加隆，可以吗？我想这大概够我练习一个周末的了。”
　　赫拉嘴角抽了抽，合着他刚刚的猜测全都错了——她还挺有钱的。
　　“孩子，你难道想要练习十七个小时吗？只有一个周末的话，你的身体可能会吃不消。”
　　“我可以预存吗？”
　　“当然可以，孩子。”这一幕，让赫拉想起了他曾经干过的一件非常丢人的事情，这件事已经提到过好几次了：当年他还在希腊做偷渡生意的时候，卷走了那些熟客的‘会员费’，这也是赫拉这几年都不大敢回到希腊的原因之一。
　　事实上，赫拉甚至都很恐惧听到希腊这个词，唯恐哪个视钱如命的家伙找上门来。
　　随着这个孩子的到来，赫拉也正式开始了他的第一次授课——因为几乎没有让他等多久，后续又来了二三十个小巫师。
　　“好吧，好吧，孩子们，你们必须安静一点，否则怎么能听清我说的话呢？”

第342章 魔法部总是胡乱地出现，打破一切
　　单单是第一天，赫拉就收到了超过300枚金加隆的‘预存款’，不过赫拉这次肯定是不会跑路的，这都是学生信任他才把金加隆交给他的。
　　当然，这事传到了其他教授的耳朵中，也令他们微微有些说辞，但在赫拉向他们的强力保证下，教授们的意见也少了许多：赫拉承诺，他会把这笔钱用在教学上。
　　当然，具体能有多少用在教材上，这就不得而知了，赫拉相比较之前还算是有了不少的良心，起码不会为了金加隆狠狠地坑霍格沃茨的学生。
　　但这样的幸福生活在第二天就被打破了，赫拉周日一睁开眼，正准备迎接今天的小巫师们，就看到门口聚集了三四个傲罗——他们在斗篷上纹了图案，生怕别人认不出来他们是傲罗。
　　其中，赫拉也看见了金斯莱，可他甚至都没有提前通知赫拉一声。
　　赫拉透过二楼的窗户看见楼下的巫师们，不急不缓地换上一身斗篷，事实上，他大概已经猜到了他们来这里是做什么的——还能是什么，无非就是不想让他开办防御协会呗！
　　“早上好，莱斯特兰奇。”为首的一个年迈的傲罗拄着拐仗，一道大大的伤疤从他的眉毛一直划到另一侧的嘴角，这让他看起来可怕极了，尤其是当他笑起来的时候。浅黄色的头发像是好几天没洗过一样，油腻地耷拉在他的头上。
　　瞧，他现在正笑着呢。
　　“早上好，先生们。”赫拉拉开大门，他很高兴这帮傲罗没有粗暴地破坏大门闯进来——事实上，他们行事比这要粗暴得很。
　　“我是魔法部的菲利普·唐纳德，你可以叫我唐纳德。”老巫师把拐杖重重地敲在地面上，发出低沉的声响。
　　这显然不是个好的信号，他生硬的话除了让赫拉平添几分厌恶之外，别无他用——如果这就是唐纳德的目的，那么他成功了。
　　赫拉几乎只是一个呼吸之间，就调整好了自己的姿态，整个人变得懒散、优雅，他用着那拖着长腔的优雅声调说道：“哦，唐纳德先生，不知道你们‘冒昧’来到这里，是做什么呢？我想我这里可没有什么值得让傲罗出现的事件或是人物。”
　　“事实上，我面前站着的就是一名罪犯。”唐纳德十分严肃地瞪着赫拉，好像他犯了什么天大的罪过一般。“莱斯特兰奇，你不用狡辩了，你违背了魔法部最新颁布的教育法令第二十六条，你涉嫌从事未经审查的教学活动，你现在被逮捕了，请不要反抗，否则我们会使用攻击性魔咒的。”
　　“我？”赫拉指着自己的鼻尖，简直都要快被气笑了，“我怎么从来没有听说过这种法律？”赫拉望向站在一旁的金斯莱，他的脸色一如既往地黑——毕竟他是个黑人。
　　但金斯莱只是摇了摇头，暗示赫拉不要轻举妄动，同时用忌惮的眼神瞥了一眼唐纳德，好像他是什么危险人物一般。
　　“你的消息太晚了，莱斯特兰奇。”唐纳德把拐杖夹在腋下，空出一只手来，从怀里掏出一卷羊皮纸，“你最好看看这个，魔法部最新的规定，未经霍格沃茨高级审查官多雷洛斯·乌姆里奇阁下审查过的巫师，无权从事大于三人以上的教育活动。”
　　赫拉眯着眼睛想要把羊皮纸上的内容看得更清楚些，免得这个唐纳德实在诈自己——这种事情，赫拉也不是没对别人使用过——但令人失望的是，羊皮纸上的内容确实如同唐纳德说得一般。
　　但在羊皮纸的最下方，上面还清晰地写着一行小字，赫拉定睛看了看，唐纳德似乎还生怕赫拉看得不清楚，特意往前伸了伸。
　　“本协议生效于......”
　　“呵呵，你拿着一个今天才刚刚颁布的法令来逮捕我？”赫拉一把夺过羊皮纸，唐纳德似乎没料想到赫拉会这样做，羊皮纸一下子被赫拉夺了过去。“我毫不介意反诉魔法部的职能，我会向国际巫师协会申请裁定的。”
　　“随你，但在那之前，莱斯特兰奇，恐怕你要和我们走一趟了。”唐纳德攥着拐杖，用力地在上面摩擦着，皮手套和木拐杖发出嘎吱嘎吱的难听声响。
　　赫拉把羊皮纸放进口袋里，微笑地看着凶神恶煞的唐纳德，“如果我说不呢？”
　　“那我们可要采取点极端手段了。”唐纳德扯开一个丑陋的笑容，这让他脸上的伤疤像是一条蠕动的虫子一样。事实上，他正巴不得这样，他如同魔法界中的大多数人一样，对莱斯特兰奇这个姓氏天生就没有好感——也许是他曾在莱斯特兰奇家族的人手上吃过亏，或许他跛的一条腿就是贝拉的杰作。
　　赫拉叹了口气，右手伸进口袋里，“我想你们会后悔的——”
　　“赫拉教授！”一个声音传了过来，是赫敏，她身后还跟着哈利和罗恩，他们正朝着这里快步跑来。“这里究竟是发生了什么？”
　　“哟，这下证据确凿了，你还有什么狡辩的，莱斯特兰奇？”唐纳德握着手杖用力地敲着地面，好像他已经给赫拉定罪，下一刻就要把他送进阿兹卡班一样。
　　“狡辩什么？我从没想过狡辩。”赫拉耸耸肩，“我可没说过打算就这么跟着你们离开。”
　　“果然是打算反抗嘛——昏昏倒地！”唐纳德几乎是瞬间就从手杖里拔出他的魔杖——他和卢修斯一样，把魔杖藏在了手杖里，这样看起来隐蔽性更高，而且很安全——一道红光朝着赫拉激射了过来，他们之间只隔着一两米远。
　　但赫拉早就注意到了这一点，每当赫拉开口的时候，唐纳德总是握紧他的手掌，显然是紧张得不得了。
　　接骨木魔杖一挥，一道无形的盾牌挡在了赫拉身前，如果不是赫拉一直紧绷着精神，怕是一个照面就被唐纳德击倒了。
　　赫敏站在门口，看着赫拉和傲罗们的‘大战’，好吧，其实基本上是单方面的碾压了：赫拉根本没有念咒的时间，他每秒钟要抵挡的咒语就超过三道，如果不是魔杖还算顺手，赫拉都不敢相信自己竟然还能撑这么久。
　　事实上，如果不是金斯莱在划水，赫拉对自己更是一点信心都没有。金斯莱的魔咒甚至干扰到了他身旁的同伴，这令赫拉稍稍得以喘息。
　　“放弃抵抗吧，你已经走投无路了。”唐纳德癫狂地大笑着，他整个人像是羊癫疯了一般，手臂抽搐着念出一道又一道的咒语。“你只有一个人，你没办法的，放弃吧！”
　　赫拉且战且退，只是几个呼吸间，他身上的风雅牌定制自熨烫斗篷就已经破了好几个洞，如果不是身上还有些从尼克·勒梅宝库中拿来的防护道具，恐怕被洞穿的就不是斗篷了。
　　“你打算一个人对付我们吗，是吗，莱斯特兰奇？”唐纳德脸上露出夸张得有些变态的笑容。
　　“他不是一个人！”赫敏响亮地说，一只手伸进了长袍，哈利和罗恩也是同样地很快掏出魔杖，“他当然不是一个人。”
　　“够了，哈利。”金斯莱朝着哈利他们大吼了一声，他必须要这么做，如果哈利再被牵扯进来，事情就变得不好收场了。赫拉感激地给了金斯莱一个眼神，但很快他又疲于应对其他傲罗了。
　　“唐纳德，我要保护这些孩子，你们可以对付吧？”金斯莱用他那低沉地嗓音说道。
　　唐纳德歪头扫了他们一眼，“当然了，当然了，要保护哈利·波特的安全。”他扭曲、可憎的脸吓了哈利等人一大跳，他们之前只能看到他的背影。“莱斯特兰奇，这下我们可以玩很久了，我不介意使用一些黑魔法，如果你继续抵抗——事实上，我巴不得你这么做。”
　　“恐怕你要失望了。”赫拉冷笑一声，魔杖冲着地面用力一扫，一道银色闪光在面前飞翔着，随着炮声似的一声巨响，地面抖动起来，这干扰了他们所有人的视线，甚至唐纳德被炸得直接摔倒在了地上——他的跛足添了大麻烦。
　　“阿瓦达啃——”赫拉的咒语还没念完，凤凰福克斯突然出现在他的头顶，轻柔地鸣叫了一声，用它的爪子抓住赫拉的肩膀。随着一道火焰，他们两个消失了。
　　尘埃在渐渐散去，残缺不堪的别墅隐隐约约地显现出来，空地上被弄得一团糟，靠在一旁的长板凳翻了个底朝天，身后的别墅被魔咒击出了好几个大洞，若是麦格教授知道了，她绝对会非常生气的——弗立维绝对会更加生气。
　　哈利惊奇地发现，赫拉消失不见了，尽管他们也不知道赫拉去了哪里，但这总归是一个好消息，魔法部的人并没有抓住他。与此同时，哈利对魔法部的厌恶也已经达到了顶点，魔法部先是不由分说地让摄魂怪亲吻了他的狗教父，现在又攻击了他一直以来的好哥哥、好师长赫拉。
　　这简直就是天大的仇恨了，哈利一时甚至分不清楚他更恨魔法部还是伏地魔了，亦或者是两者同样可恶。
　　接下来的一个礼拜，霍格沃茨所有人的脸上都带着悲痛，麦格教授上课的时候也总是止不住的叹气，弗立维教授更是仿佛失去了幽默的能力，死气沉沉地念着课本上的内容。学生们也提不起精神来，他们似乎感觉到这座传承千年的古堡正在衰败，而他们无计可施。
　　整座城堡中，唯一脸上带着笑容大概就只有乌姆里奇了，她巴不得在礼堂里放些礼炮来表达她内心的喜悦，这令所有人都厌恶她——教授和学生都开始无视她，哪怕她给学生扣分，教授们发现后，也会第一时间把它们加回去，即使是斯内普也不例外。
　　斯内普看起来是最冷静的那个人，他好像和之前一样作息，上课、批改作业、熬制魔药，几乎整天都待在他的地下教室里。
　　赫敏和哈利几乎是每天早上最着急等待猫头鹰到来的小巫师了，他们每天都要抢过最新的《预言家日报》，以确保上面没有出现赫拉被捕的消息——他们惊恐地发现赫拉极有可能踏上和小天狼星一样的结局。
　　“我觉得你们是多虑了，赫拉是个非常聪明的人。”罗恩吃着罗宋汤，十分放心地说道，“事实上，我觉得他是个相当相当厉害的巫师，要知道一般人可没办法从傲罗的包围中逃出去。”
　　“我们不知道他去了哪里，但很显然，魔法部也不知道，这是个好消息。”赫敏和哈利完全理会罗恩，他们两个自顾自地说着。
　　而那一天，赫拉没有念完死咒的瞬间，他眼前的画面由火焰变回到具体的景物时，他被眼前的人吓了一大跳。
　　“......啃大瓜。”赫拉后半句索命咒念了出来，不过由于幻影移形早就失去了魔力，索命咒自然也就施放失败了。
　　“哦，看样子福克斯去的时机有些不对？”邓布利多笑呵呵地说，他拿起桌上的一杯热茶递给赫拉，“一定累坏了吧？我听说了你们的事情，尽管我没回城堡里去，但发生了什么，我一直都清楚得很。”
　　“终于再见到你了，邓布利多。”赫拉一下子好像泄了气一般，刚刚的战斗实在是太危险了，只要哪怕一个疏忽，他就要被击倒了——等待着他的很有可能是阿兹卡班，或是摄魂怪的亲吻。乌姆里奇和康纳利·福吉绝对不会介意对赫拉从重惩罚，谁让他一直是邓布利多的忠实拥趸，暗戳戳地对魔法部下过不少绊子。
　　“孩子，你表现得很出色，这远远超出了我的想象。”邓布利多的眼睛里闪过一道光，他很是认真地说道：“我在你身上看到了勇气、智慧、诚恳，我不得不承认，也许你是霍格沃茨近十年来最优秀的毕业生，或许也是我教书生涯以来最值得骄傲的学生。”
　　“教授，我只想知道，为什么你不管管霍格沃茨内的事情？你应当明白乌姆里奇在城堡里搞的那些事情究竟有多么的可恶，这只会耗费你一点点的时间而已。”赫拉费解地问道，他的眉头紧紧地锁在一起，望着身前的这个老者。

第343章 魂器的新踪迹
　　“恐怕我这边的事情远比一个跳梁小丑要重要得多，赫拉。”邓布利多笑吟吟地说道，只是在他的脸上根本看不出一点着急的模样，还是那么得云淡风轻。
　　“也许你是正确的，邓布利多，但我绝对不敢保证这一切会如同你料想的一般发展，毕竟乌姆里奇和福吉可不是愚蠢透顶的家伙。”赫拉干巴巴地说。
　　邓布利多点点头，幽蓝色的眼睛闪了闪，“我从来没有怀疑福吉是一个傻瓜笨蛋，只是他被吓破了胆，他不敢相信这一切，事实上，我毫不怀疑如果是在和平的时代，康纳利会是一个很好的领导人。”
　　“但这显然不是什么和平时代，黑魔王已经回来了。”赫拉望着地面，把魔杖收回道口袋里去，“魔法部别说为我们提供帮助了，它甚至还帮着黑魔王打压凤凰社。”
　　“恐怕这就是他的目的。”邓布利多深吸了一口气，“他比之前要聪明得多了，他不在盲目自大地相信自己的力量，而是开始借势。”
　　“这不是一个好消息，对吧？”赫拉问道，他的眼睛紧紧地盯着邓布利多，很希望可以从他口中听到一个否定的答案。
　　“我很遗憾，赫拉，但我不得不说，这让我们击败他的难度增加了许多。”说到这里，邓布利多叹了口气，“但我们不是没有希望的。”
　　“您该不会还指望着哈利吧？那个预言？”赫拉有些失望，但这无关乎个人情感，而是事实，“邓布利多，即使一切都如同你所计划得那般，摧毁了伏地魔的魂器，可我们怎么杀死他呢？他的实力，可不仅仅是他自己，还有他那帮忠实的追随者。”
　　“我当然清楚这一点，但预言中明确地说了，他们之中只有一个能够活下来。”邓布利多很是坚决地说，“哈利拥有征服汤姆的能量。”
　　“哪怕我们没有人能够理解这是什么力量？”
　　“哪怕我们没有人能够理解这是什么力量。”邓布利多把赫拉的话重复了一遍，不过他的语气要更加得果断，好像这一切都不容质疑。
　　“如果这就是你的意思，那我知道怎么做了。”赫拉望了邓布利多好一会，叹了口气说道。
　　“时间会证明我们的选择。”邓布利多轻轻地说道。
　　赫拉苦笑一声，“哪怕这很可能是让我们走向灭亡？”
　　邓布利多沉默不语，没有回答赫拉的话，而是静静地把头扭向一旁，看着窗外的波浪。
　　赫拉顺着他的目光望去，他可以闻到大海的气味，听到波涛汹涌的声音。他望着远处咆哮的大海和阴沉的天空，一阵寒冷的微风透过窗户吹拂着他的头发。
　　“邓布利多，我不是一个人。”赫拉淡淡地说道，他没有看邓布地利多一眼，他知道邓布利多明白他的意思的。
　　邓布利多抿了抿嘴，深吸了一口气，微微合上眼，“我不会怪你的。”
　　赫拉点点头，他和邓布利多已经达成了共识：如果局势不可逆，赫拉会倒向伏地魔的，他不是为了自己，他已经不是之前一个人了，他还有佩内洛、佩内洛的家人要负责，他不可能拉着他们所有人和哈利·波特陪葬。
　　邓布利多准许了赫拉的这种行为，事实上，他并没有什么立场责怪赫拉的这种行为——这在伏地魔以前得势的时候也是很常见的事情，毕竟不是所有人都能有勇气反抗伏地魔的。
　　“赫拉，我本以为你会勇敢些的。”邓布利多语气有些沉痛地说，“如同1991年的那个晚上，你可以鼓起勇气向我说明一切。”
　　“可这不一样，邓布利多，你清楚的。”赫拉声音比邓布利多更加低沉。
　　“赫拉，你比我想象得要成熟。”邓布利多眼神里带着欣慰，但在这一刻却显得格外地别扭。
　　沉默，良久的沉默。
　　“为什么福克斯会出现在那里？”
　　“哦，这是一个很有趣的事情。”邓布利多从口袋里拿出一块糖，带着手套的手费力地扒开糖衣，把它塞进自己的嘴巴里。“福克斯会响应忠实我的人的召唤，尤其是当它们陷入困局的时候。”
　　“忠实？”赫拉感到有些可笑，他忠实于邓布利多？
　　这未免也太可笑了，他可是有着莱斯特兰奇姓氏的斯莱特林，竟然会对邓布利多忠实，这未免也太可笑了吧。
　　“我想是这样的。”邓布利多说，“对了，你知道这里是哪里吗？”
　　“海边。”赫拉毫不怀疑地说，毕竟他都能闻见空气中的腥臭味了。
　　“你觉得怎么样？”邓布利多问，此刻他的语气听起来仿佛是在问赫拉这里是不是一个理想的野餐地点。
　　“你过去的时间就耗费在了这里？”赫拉疑惑地问，“这里我可看不出有什么神奇的地方。”
　　“你知道魂器的，但我在想一个问题，汤姆会把他的魂器藏在哪里呢？”邓布利多微笑着问。
　　他们之间的谈话好像一下子又恢复到了之前融洽的状态，他们都有默契地忽略了刚刚有些生硬的对话，好像一堆关系和睦的师生。
　　“要不要出去看看，这里的风景还算不错。”邓布利多站起身，推开门，寒风一下子吹透了赫拉整个人，他不得不从小口袋里又掏出一件斗篷披在身上——他身上的斗篷漏了好几个洞，刺骨的风正沿着破洞吹到他的身体上。
　　没多时，赫拉站在一块露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。在他的身后，耸立着一座悬崖，陡峭的岩壁直落而下，黑乎乎的看不清面目。几块很大的岩石，如赫拉和邓布利多站着的这块，似乎是过去某个时候从悬崖的正面脱落下来的。四下里光秃秃的，满目荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩。
　　“你是怎么找到这里的？”赫拉问，“想要找到这个地方恐怕不容易吧？”
　　“比你想象的还要麻烦些，我不得不查阅了很多的资料，走了很多地方，才勉强确定大概是这个海岸。”邓布利多说，听他那口气，好像完全不费什么力气一般。
　　但赫拉清楚，这是有多么的不容易，伏地魔藏匿魂器的地方一定是他认为很有意义、很有安全的地方，但邓布利多只不过用了一个多月的时间就确定了其中一个的位置——这已经很快了。
　　“您是如何确定的？”赫拉很快地问，“你一定是确定了黑魔王会把魂器藏在这里吧？”
　　“我调查了伍氏孤儿院，他们夏天的时候曾经来到过这里旅游，我认为这是一个对汤姆而言意义非凡的地方。”邓布利多顿了顿，望了眼赫拉，继续说道，“这是他发现自己不是寻常孩子的、有纪念的地方。他在这里恐吓过两个孩子，我早早就知道。”
　　“那你之前没插手过？”赫拉疑惑地问，“毕竟小巫师在校外是不被允许施法的。”
　　“当时的法律还不健全，而且魔法部也没时间在意一个小巫师在上学前的魔法暴动。”邓布利多微微低下头，有些遗憾地说。“那时，麻瓜界和巫师界都被战火燃烧。”
　　“格林德沃吗？”
　　“嗯。”邓布利多点点头，他示意赫拉走到岩石的边缘，岩石上有许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，通向下面那些在悬崖周围、半路出海面的巨型卵石。从这里攀岩而下非常危险，邓布利多行动迟缓得连赫拉都看出不对劲了。
　　“发生了什么，邓布利多？”赫拉眯着眼睛，“你是受伤了吗？”
　　“呵，这是在所难免的，我总要承担些风险。”邓布利多毫不在意地拍拍手，“这最好由我来做，而不是你们。”
　　“你最好找波比或是西弗勒斯瞅瞅，他们很擅长这些的。”赫拉盯着邓布利多带着手套的手掌，有些担忧。
　　邓布利多笑了起来，他示意赫拉不用太过担心，“放心，我第一时间就摆脱西弗勒斯检查过了，他为我熬制了些针对性的魔药，已经好了不少。”
　　“那这样再好不过了。”赫拉点点头，紧接着继续问道：“所以，我们是要去哪里呢？别告诉我，你也是来这里度假的，我相信你肯定有什么发现。”
　　“当然，事实上，正如同我刚刚说的那样，我认为在这附近极有可能藏匿着汤姆的魂器。”邓布利多很是欣慰地说。“荧光闪烁！”
　　邓布利多下到最靠近悬崖正面的那块巨型卵石上，蹲下念了句咒语。星星点点的金光在他身下几英尺处的黝黑海面上闪烁着，这也让赫拉能够看清他身边那道漆黑的岩壁——它已经被照亮了，悬崖上有一道缝隙。
　　“一个很有趣的小魔法，但很有用。”邓布利多微笑地说，但赫拉清楚这远不是他口中说的那样简单，邓布利多几乎是用自己强大的魔力‘扫描’了附近所有可能存在的魔法痕迹，这才让隐秘起的岩洞显露出来。
　　“看见了吗？”邓布利多轻声问，一边把魔杖举得更高一些。这下那道缝被彻底照亮了，黑黝黝的海水在里面打着旋儿。
　　“这就是——”赫拉抿抿嘴，如果可以的话，他并不想现在就进入魂器的藏匿地，这里面一定充满了危险，而他才脱离危险没多久，他甚至都没有换上一身崭新的长袍。
　　邓布利多笑了笑，“如你所见，如你所想。”
　　“邓布利多，我不认为现在是一个很好的——”
　　“你不介意把身上弄湿把？”
　　“呃......”赫拉迟疑了下，低下头考虑了一下，“好吧，我们进入，但我们一旦遇到危险的话，我们立刻撤退，想出一个更好的对策。”
　　“当然，没有人冒着生命危险的。”邓布利多很确定地说，“但我们必须小心谨慎，以免打草惊蛇，我们没办法确定汤姆会不会在这里留下什么后手。”
　　“相信我，邓布利多，在这方面，我绝对比你想象的要机敏得多。”赫拉难以掩饰脸上的骄傲之情，“这可是我的本行。”
　　“哦，看来人上了岁数就是记性差，我险些都忘记你在希腊和阿尔巴尼亚的经历了。”邓布利多朝着赫拉局促一笑，这让赫拉有些尴尬。“我想就是那段不寻常的经历，让你获益匪浅。”
　　“说真的，如果可以的话，我情愿没有那段经历。”赫拉耸耸肩膀，无奈地说道。
　　“好了，我们冒险试一试吧，你准备好了吗？”邓布利多说完，都没等赫拉回应他，突然变得像是年轻人一样身手敏捷，他从那块卵石上轻轻地滑进海水里，朝岩石表面那道漆黑的裂缝游去。他把魔杖叼在嘴里，采用的是完美的蛙泳姿势。
　　赫拉深吸了一口气，把披在身上的斗篷塞进口袋里，小心翼翼地把口袋系好，免得海水灌进去，很快地跟了上去。
　　海水冷极了，赫拉的衣服被水浸透之后，变得胀鼓鼓沉甸甸的，拽着他往下沉。赫拉不得不深深吸了几口气，让他可以更有些力量，但刺鼻但盐腥味儿和海藻味儿让他止不住地想要呕吐。
　　赫拉费力地跟在邓布利多的身后，他杖尖闪烁的高光变得越来越小。
　　很快，裂缝变成了一条漆黑地暗道，赫拉看得出来，涨潮地暗道肯定会被海水灌满，两边沾满黏泥的岩壁只间隔两三英尺宽，在邓布利多魔杖一闪而过的亮光照耀下，像柏油一样闪着湿漉漉的光。
　　在往里去一点，暗道向左一拐，赫拉看见它一直伸向悬崖的最深处，他继续跟着邓布利多往前游，冻得麻木的手指在粗糙、潮湿的岩石上擦过。
　　然后，他看见前面的邓布利多从水里站出来，银白色的头发和黑色长袍都闪烁着水光。赫拉跟在他身后，发现有台阶通向一个很大的岩洞，他费力地登上台阶，水从湿透的衣服里哗哗往下直流。他终于走出了海水，周围地空气寂静而寒冷，他控制不住地瑟瑟发抖。
　　“邓布利多，我们为什么要在冬天进来，等到明年夏天不好吗？”赫拉打着寒颤说道，“我想那个时候的海水一定不会这么地冰冷！”

第344章 进入岩洞——魂器，我们来了！
　　赫拉打起了冷战，冰冷的海水吹拂着他裸露的皮肤，让他不自觉地打着冷战，他还在和邓布利多抱怨着，但邓布利多已经站在岩洞中央，魔杖高高地举在手里，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
　　“赫拉，我想我们没有找错地方。”邓布利多说。
　　赫拉耸耸肩，他站在邓布利多身后，并不如同邓布利多那般兴奋。“我们最好可以准备得再充分一些，我们甚至连最起码的防黑魔法道具都没有——说实话，我没想到你竟然会真得这么快找到。”
　　“魔法。”邓布利多简短地说，全然没有理会赫拉的牢骚。
　　“什么意思？”赫拉问，他已经空出手来用魔杖把身上的长袍蒸干了，但还是忍不住地浑身发抖。“我们已经确定了魂器就在这里，那我想我们并不需要着急进去，毕竟我们谁也不知道黑魔王究竟设下了什么机关陷阱。”
　　邓布利多转回头，深深地望了赫拉一眼，眼神暗淡了些许，他又扭回头去，专注地研究某些赫拉看不见的东西。
　　“这只是前厅，是入口大厅，”邓布利多过了片刻说道，“我们需要进到里面去......现在挡住我们的是伏地魔部下的机关，而不是大自然设置的障碍......”
　　“你该不会打算今天就要进去吧？”赫拉走到邓布利多身旁轻声说道，“我们都清楚这一点，伏地魔一定会布下重重机关，而我们不能没有准备地就冲进去。邓布利多，你不能出任何意外。”
　　邓布利多愣了愣，紧接着用一种他往常用来讲笑话的幽默语气说道：“每个人都会死的，别把死亡看做是那么可怕的事情。”
　　“可你如果出现意外，那么没有人可以阻挡黑魔王的脚步，若是你能把黑魔王的统治说成无所谓的事情，我可能现在就要离开了。”赫拉声音很轻，但在岩洞里并不是很难被邓布利多听清，哪怕耳边还回荡着海浪拍击岩石的声响。
　　邓布利多抿了抿嘴，他的整张脸紧紧绷起来，这让他看起来更像是麦格教授。
　　赫拉毫不示弱地和邓布利多对视着，他实在搞不清楚邓布利多为什么要那么着急，难道一刻都等不及要把伏地魔的魂器摧毁吗？
　　“赫拉，恐怕我们必须这样做，留给我们的时间不是特别充裕。”邓布利多沉默了好一会，才开口道。
　　赫拉扬了扬眉毛，轻轻叹了口气，“我知道没办法说服你，可我们一旦遇到危险，必须第一时间撤离，我们不能折损在这里。霍格沃茨还需要你。”
　　“当然，我向你保证，赫拉。”邓布利多眼神很坚定地说道，赫拉印象中他从来没有这么认真过，这也令赫拉稍微放心了些。
　　“那我能继续下去了？”邓布利多玩味地看着赫拉，他不知何时已经走到了自己身前，挡住了前面的机关。
　　赫拉点点头，迈开一大步走到邓布利多的身后。“我这只是为了确保可以还给他们一个完好无损的校长。”
　　“你我都清楚这一点。”邓布利多高瘦的身体在亮光的照耀下看起来有些佝偻，他此刻更像是一名百岁老者。“我们会安全出去的，哪怕我们今天无法取得魂器。”
　　“最好是这样。”赫拉紧紧地抿着嘴唇，他握着魔杖警惕地打量这四周——说不定伏地魔在这里也藏了一只蛇怪。
　　说到这里，赫拉自己也有一条蛇的，可惜赫拉刚刚在身上摸索了半天都没有找到它，怕是汤姆一早听看见他和傲罗们的战斗，就先一步逃跑了——它只是一条乡下里没见过世面的黑曼巴蛇罢了。
　　邓布利多走近洞壁，用焦黑的指尖抚摸着它，又用一种奇怪的、赫拉听不懂的语言轻声说着什么。邓布利多从右边绕着岩洞走了两圈，边走边尽可能地触摸粗糙的洞壁，偶尔停下来用手指在某个地方上上下下地摸索一番。
　　最后他终于停住脚步，把带着皮手套的手掌按在洞壁上。
　　“就是这里吗？”赫拉轻声问。“还真是隐蔽。”
　　“没错，是这儿。”邓布利多苦笑道，他甚至都没来得及开口说明，就让赫拉猜到了，这让他多少感到有些无趣——他本以为赫拉会很诧异的。
　　赫拉松松肩膀，“别这样看我，毕竟我之前也是做过些灰色生意的，黑巫师们总是喜欢把危险的魔法物品藏在看起来很普通的地方。”
　　“这倒是，我险些忘记了。”邓布利多笑呵呵地说道，“往后退几步，我要打开它了。”
　　赫拉点点头，从洞壁前后退了好几步，谨慎地望着他们走过来的那个方向，生怕从那一端突然蹦出来什么危险的魔法生物。
　　邓布利多用魔杖指向岩石，顿时，哪里出现了一道拱门的轮廓，放射出耀眼的白光，似乎裂缝后面有强烈的灯光照着，整个岩洞被照亮，一览无余。
　　“成功了？”赫拉说道，因为那道轮廓几乎是瞬间就不见了，岩石还跟刚才一样坚硬厚实，上面什么也没有。
　　邓布利多扭头看了看，它把注意力全都放在坚实的洞壁上，全然没有留意赫拉的话。他也没有再尝试别的魔法，只是站在那里，全神贯注地盯着洞壁，似乎上面写着什么极为有趣的东西。
　　赫拉叹了口气，走过来扯了扯邓布利多的袖子打断他的思路，“也许，我们最好再谨慎些。”
　　然后，足足过了两分钟，就在赫拉想要狠狠地在邓布利多的脑袋上敲一下的时候，邓布利多开口了，他轻声说道，“我想我弄明白了。”
　　“你指什么？”
　　“这个机关，太低级了，我认为，”邓布利多指着那个岩壁，说着左手伸进长袍里掏出一把银质的短刀，就是一般被人们用来切魔药配料的那种，“我想我们必须付出代价才能通过。”
　　“代价？”赫拉说，“是来者的生命，还是什么稀罕的东西？”
　　“恐怕是这样的，但没你说的那么夸张。”邓布利多说，“如果我没有弄错的话，是血。”
　　“恐怕我们现在需要回到小木屋里好好思量下，这是很罕见的魔法，一般只被用来藏匿那些极其珍贵的东西。”赫拉皱了皱眉头，他并不想在入口就给自己来一刀，哪怕这是邓布利多的要求。
　　“所以我才说这太低级了，伏地魔甚至只能想到这种方法。”邓布利多说，他的口气里透着轻蔑，甚至失望，似乎伏地魔没能达到他预期的标准，“我想你肯定明白，其道理是想让对手削弱自己方能进入。伏地魔又一次没能理解，有许多东西比肉体的伤害更可怕得多。”
　　“显然是这样的，赫拉你身上有神奇生物的血液吗？”邓布利多转过身子，他望着赫拉，似乎在他的理解中，赫拉这里总是有着各式各样的东西。
　　赫拉撅起了嘴巴，他捂紧小口袋，“恐怕你猜错了，我这里没有什么血液。”
　　“让我猜猜看，是夜骐还是飞马，不会是炸尾螺吧？”邓布利多笑出了声音，他们都清楚炸尾螺没有血液——它们身体里只有那种带着强烈腐蚀性的黄色液体，如果它们可以被称之为血液的话，赫拉都要开始怀疑伏地魔这道机关存在的意义究竟是什么了。
　　“看你这么在意的样子，怕是很珍贵的吧？”邓布利多笑呵呵地问。
　　赫拉叹了口气，低声说道：“挪威棘背龙幼崽血液。”
　　“哦？”邓布利多的眼睛亮了亮，“这就是奎里纳斯给海格的那条火龙的血液吗？”
　　“嗯。”赫拉重重地点点头。
　　“有时候是无法避免的，赫拉。”邓布利多说着把银质短刀收进长袍里，朝着岩壁指了指，那意思再明确不过了。
　　“教授！”赫拉喊了一声，随后认命般地从里面掏出一个小试管，大概只有二十毫升不到，“我只有这么一点，如果不够的话，我们最好回去指定一个计划。”
　　“我答应过你的。”邓布利多点点头。往旁边让了让。
　　赫拉苦笑了一声，把试管里的血液都倒在岩壁的表面，那只有一小个试管的龙血，却在岩石的表面十分均匀地铺洒了一层，闪亮的、暗红色的血珠滴滴滴滴地往下流动。
　　“我想这大概就够了吧？”赫拉没底气地望着邓布利多，他可不想再掏出一管龙血了——一管龙血的价格起码150枚金加隆。
　　赫拉纯粹是觉得这玩意挺保值的，而自己又不是那么缺钱，所以就一直留在手里。
　　好吧，事实上是和莱妮交易了诺伯后，赫拉已经很少出现缺钱的状况了，他现在甚至可以称为一个小财主——尽管这一点只有很少的人清楚。
　　“我想它是通过血液中的魔力作为检测标准的。”邓布利多说道，“龙血中的魔力似乎太充盈了，我想大概只需要一半的量就足够了。”
　　“你应该早些告诉我的。”赫拉白了邓布利多一眼，蹲下身子用试管小心地接着从岩壁上滑落的血珠，这每一滴可都是价值数个金加隆的！
　　“啊，看来真的有效，是不是？”邓布利多转头望着岩壁，假装没听见赫拉的话。
　　洞壁上又一次出现了那道白得耀眼的拱门轮廓，这次它没有隐去。拱门里那块洒着龙血岩石突然消失了，露出一个门洞，里面似乎是无尽的黑暗。
　　“真是可恶。”赫拉狠狠地踹了一脚岩壁，他还没来得及接多少的龙血，试管才堪堪盖住底部。
　　“跟我来吧。”邓布利多说着走过了门洞，赫拉跟在他后面走了进去，一边匆匆把试管小心地放进口袋里，匆匆点亮了自己的魔杖。
　　他们眼前是一副十分怪异的景象，他们站在一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际，赫拉看不见远处的对岸。他们所处的山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。
　　除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下里完全是浓得化不开的黑暗，而这几道亮光的穿透性也远不像赫拉预想得那么强，这里的黑暗似乎比普通的黑暗更加稠密，更加厚重。
　　“我们往前走？”邓布利多轻声问，“这看起来可比我想象中的简单多了。”
　　“是嘛？”赫拉谨慎地打量着湖水，“我还没有看出这湖水有什么异常，也许这就是最大的异常。”
　　“显然伏地魔不会那么容易地让我们得到他的魂器，但只要我们没有踩进水里，我想应该没什么大不了的。”邓布利多轻声说，“对了，你不要试图使用幻影移形，我想这里一定施了反咒。紧紧跟着我就好。”
　　“我清楚。”赫拉点点头，“虽然我的探险经历并不多，但我还是有几个探险家朋友的。他们没少和我讲这些事情。”
　　他跟在邓布利多身后，他们绕着湖岸往前走，他们的脚步踏在湖边狭窄的岩石上，发出啪啪的回声。他们一直往前走，可是四周的景象没有丝毫改变：一边是粗糙的岩洞壁，另一边是无边无际、光滑如镜的黑色湖面，湖的正中央闪烁着那道神秘的绿光。
　　绿色在魔法界绝对称不上什么好的兆头，毕竟阿瓦达索命咒最令人恐惧的就是那耀眼的绿光——那总是象征着死亡。
　　这令赫拉感到压抑，心神不安，他只好凝望着面前不远的身影，对自己说道：“没关系，有邓布利多在呢。”
　　“我想这湖水应该不会有什么异常，只要我们不试图抓取魂器的话。”邓布利多停下脚步，深深地凝望着湖水。
　　“那我们最好想办法弄清楚我们将要面对的是什么，我可不想突然从里面钻出一头马型水怪。”赫拉语气很低地说着，马形水怪是一种长得像马，生活在水下的生物，非常强壮，难以驯服，喜欢咬人。
　　但好在它们在魔法界并不常见，倒是不用邓布利多和赫拉太担忧，邓布利多权当这是个笑话。
　　“也许我们应当想点办法。”

第345章 危险，暂时放弃——我们去魔法部吧......
　　“我们最好做些试探，你有什么好办法吗？”邓布利多背对着赫拉说，他正低着头查看湖水的状况。
　　那湖水黑得吓人，完全看不清里面究竟藏匿着什么，但毫无疑问，这里面一定隐藏着什么极度危险的存在。
　　“也许，我们可以想办法动一下魂器，我想这些手段绝对是用来保护魂器的。”赫拉抬起头，望着身前不远处那个高瘦老人的背影，扯出一个笑容，“也许一道飞来咒不错，这可是最简单、直接的方式了，我不相信黑魔王会让我们这么轻易地得到它。”
　　“当然，毕竟我们谁也没有认为伏地魔是个那么愚蠢的家伙，竟然会愚蠢到忘记施下飞来咒的反咒。”邓布利多笑呵呵地说，“那你为什么不试一试呢？”
　　赫拉的眼睛闪了闪，他知道自己应当相信邓布利多，一旦有什么东西袭击自己，邓布利多也能保护住自己。如果邓布利多使用飞来咒，一个不注意被什么东西袭击到了，赫拉可不敢保证自己能完好无损地带他出去。
　　赫拉几乎是瞬间就想明白了，他清了清嗓子，举起魔杖，大声说道，“魂器飞来！”
　　随着爆炸般的一声巨响，一个白森森的大家伙从二十英尺开外的漆黑湖面上蹿了上来。赫拉还没来得及看清那是什么，哗啦一声，它又消失了，在平静的水面上溅起很深的波纹。赫拉下意识地往后一跳，撞在了岩壁上。
　　他转向邓布利多，表情严肃认真得很，“恐怕黑魔王的残忍超出了我们的想象。”
　　“这是极度残忍的事情。”邓布利多点点头，表情变得非常严肃。“恐怕这里至少有数十具阴尸。”
　　赫拉深吸了口气，他把魔杖举起来，照亮他和邓布利多的脸，“我们最好现在回去，只是在这湖水中就不知道隐藏着多少的阴尸，我不敢想象之后还会出现什么。”
　　邓布利多不语，他只是用脚尖轻轻在湖岸潮湿的泥土上蹭来蹭去。
　　“邓布利多，我们完全没做准备，这风险太大了。”赫拉再一次说道。“我们不能在这里受伤——黑魔王一定会有所察觉的。”
　　“你是对的。”邓布利多长长地叹了口气，“或许等我们有时间准备充分，再来取走它也不迟。”他又深深地望了一眼处在湖的中央的、那道闪烁着的朦胧的、绿莹莹的光。
　　魂器距离他们是如此之近，可单单是阴尸就会对他们造成极大的阻碍。
　　邓布利多和赫拉当然可以应付阴尸，只需要厉火咒就足够了。但这一定会惊扰到伏地魔，这会让他有所警觉，一旦伏地魔转移了魂器，那将又是一个麻烦事——光是为了找到这个魂器的下落，邓布利多和凤凰社成员就已经努力了整整一个月了。
　　至于继续探索？
　　赫拉可不认为他们可以很轻松地取得魂器，单单是前两道关卡，就已经足够危险了，虽有知道最后守护着魂器的会是什么呢？
　　这可不是1991年邓布利多给奇洛设下的关卡——那纯粹是为了锻炼哈利的，否则怎么可能会那么弱？
　　几乎没用多少时间，他们就原路返回到了之前海边的小木屋里了，这间小木屋简直破败得可怕，一股浓重的海腥味很快就充满了房间，大概就是在他们离开的这短短一段时间里——可想而知之前邓布利多究竟耗费了多少功夫才让它的味道稍微可以接受。
　　寒风透过木墙缝隙飕飕地往里灌，壁炉里湿漉漉的，什么也没有。房间里总共只有两个房间。
　　“我只是把这里当做落脚点，这是一处荒废的麻瓜木屋。”邓布利多摊摊手无奈地说道。
　　赫拉晃晃头，“这并不重要，现在重要的是，邓布利多，哪里还需要我？我想我短时间没办法再出现在公共场合了，难道让我去照顾小天狼星吗？”赫拉的表情变得很差，他可不想去照顾小天狼星。
　　“当然不是，”邓布利多笑呵呵地说道，同时挥舞着魔杖使得小木屋里的海腥味一扫而空，“顿格告诉了我一个很振奋人心的消息，小天狼星的意识正在恢复——或者说，在他肉体上诞生的那个灵魂正在成长。”
　　“那是什么情况？”赫拉小声地问，他不敢看邓布利多的眼神，只好假装低头用破长袍垫在沙发上面，似乎这会让破沙发坐起来更加舒服。
　　“我想这是个极为罕见的事情，可能近千年都只有这么一例。”邓布利多皱着眉头，但很快舒展开了，“但我想这不是一个坏事，小天狼星现在整天离不开顿格，他似乎把顿格认做成了他父亲。”
　　“听起来真是很让人有压力。”
　　“谁说不是呢，顿格和我商量过，但我认为他照顾小天狼星最合适不过了。”邓布利多微笑着说，“我想很快凤凰社就可以迎接一个新成员了。”
　　“真是神奇，原有的灵魂被吞噬，肉体又重新产生灵魂，从没听过这种事情！”赫拉很是诧异，当然，这更令他松了一口气——只要小天狼星不记得是赫拉把他送进魔法部的，那就万事大吉。
　　“我想这或许没有那么稀罕，但在此之前，魔法部总是放任那些被摄魂怪亲吻过的人在阿兹卡班自生自灭。”邓布利多说，这似乎令他想到什么十分糟糕的事情，他的表情变得十分难看。
　　“好了，不说这些了，我还真有个事情要你做，而且只有你能做。”邓布利多两只幽蓝色的瞳孔紧紧地盯着赫拉。
　　“呃......”赫拉正在换长袍的手僵住了，他连忙说道：“可是我和魔法部的傲罗们打了起来，恐怕现在已经在到处张贴我的赏金告示了。”
　　“相信我，赫拉，这没什么的。”邓布利多慈祥地拍了拍赫拉的肩头，“这并不会影响你的，我们会处理好这一切的。”
　　“好吧，教授，那我们现在要？”
　　“去魔法部。”
　　“哦......啊！？”
　　赫拉几乎完全没有反应过来，邓布利多就抓着他的手臂消失在了小木屋中。
　　眼前几乎的场景几乎是瞬间就变成了魔法部金碧辉煌的大厅，好在赫拉已经换好了衣服，否则就要被魔法部中一大堆中年女巫师看了个遍。
　　赫拉弯下腰，止不住地干呕起来，“邓布利多......你最好提前和我说一声......我不是那么能够适应被人带着幻影移形......”
　　“抱歉，我本以为你已经习惯了。”邓布利多毫无歉意地说道。
　　过了好一会，赫拉才缓缓直起身子，他的脸色苍白，看起来虚弱极了，但总归比之前要好得多了。而这也让路过的巫师惊讶地发现他就是在不久之前被福吉部长通缉的赫拉·莱斯特兰奇。
　　但当他们看到赫拉身旁的邓布利多时，他们闭上了嘴巴，只能朝着邓布利多和赫拉点头致意，随后加快步伐离开。
　　“看样子情况并不如同你想象的那般糟糕。”邓布利多打趣地说道。
　　赫拉苦着脸，晃晃头，希望这样可以让他好受一点，“但情况不会有多好的。”
　　“别急着这么说，让我们去找福吉聊聊，好吗？我想我们会说服他的。”邓布利多笑呵呵地说，他迈着轻快的大步伐朝着大厅的另一头走去。
　　赫拉跟在邓布利多身后，小心地给自己戴上兜帽，把自己的脸藏在兜帽下面。反倒是邓布利多全然没有留意到赫拉的尴尬情景。
　　“下午好，邓布利多。”
　　“你好，威尔伯，在魔法法律事务司怎么样？”邓布利多和照面的一个巫师打着招呼，似乎他能叫出每一个和他打招呼的名字，但这让赫拉更加谨慎地用兜帽挡着脸，免得让他们认出来。
　　“还算不错，最近刚刚升职。”威尔伯警惕地打量了一圈周围，很快靠近邓布利多，低着声音问道：“邓布利多，你之前说的事情，实在开玩笑，对吧？”
　　“威尔伯，你知道我从不拿这种事情开玩笑。”邓布利多不急不缓地说道。
　　威尔伯脸色变了变，他生硬地大笑了两声，“哈哈，我想我仍会信任您的。”
　　“我不会愧对你的信任。”邓布利多点点头，快步跃过他，带着赫拉继续朝前走。
　　威尔伯就站在原地，他望着邓布利多的背影，面色反复变化，最后好像下定了什么决心，快步朝着另一个方向走去。
　　“他会相信吗？”赫拉跟在邓布利多身后，低声问道。
　　邓布利多笑着摇摇头，用着只有他们二人能听见的声音说道：“康纳利骗不了所有人，哪怕伏地魔现在没什么大动作，可依旧很多人可以感觉到，他们只是不愿意承认这一事实罢了。”
　　“或许这样对他们而言也不错，起码他们还能维持着魔法部的运转。”赫拉不急不缓地说道，他毫不怀疑在福吉的带领下，魔法部已经溃散成一团散沙。
　　“可他们应当知道真相。”邓布利多用着很重的语调说道。紧接着，他们走进电梯里，没有再说话，哪怕是还有其他人和邓布利多打招呼，他也只是点点头，没有说话。
　　看样子他是在积蓄词语，好让一会用一套毫无瑕疵的说辞说服福吉——尽管赫拉认为福吉只会嘴硬地否认这一切。
　　电梯咔啦卡拉地往上升，被施了魔法的字条围着从电梯天花板上悬挂下来的那盏灯飞舞。
　　一直到第二层，电梯里只剩下邓布利多、赫拉，还有一个男巫。那个男巫正在读一张长得要命、一直拖到地板上的羊皮纸，他把头埋在羊皮纸里，看起来正在仔细地阅读着。
　　赫拉也得以看清他的面庞，这是一个熟悉的面孔——多么令人诧异，是瑞驰法·海利格，赫拉的心一下子又提到嗓子眼，他咽下口水，可这在安静的电梯里是那么的引人注目。
　　瑞驰法先生抬起头，他很快地扫了一眼邓布利多，随即把目光投向赫拉，他的瞳孔惊恐地突然放大，但很快他又像什么都没看见一般，低下头继续阅读那卷羊皮纸。
　　“该死的，他一定是认出了我。”赫拉心中如此想道。那他为什么现在没有指认他呢？难道要当着福吉和邓布利多的面让赫拉身败名裂吗？
　　电梯再次微微摇晃着往上走，剩下来的几张字条继续围着灯打转，然后门开了，一个声音说道：“第一层，部长办公室、次长办公室。”
　　“我们到了。”邓布利多说，但瑞驰法更快地走出电梯，他们二人跟在瑞驰法先生身后。
　　“我想他是去年的那个失踪的人，对吗？”邓布利多小声地问，他和瑞驰法的接触并不多，几乎都是赫拉用复方汤剂伪装成他接触的瑞驰法。
　　赫拉点点头，跟在邓布利多身后用着耳语版的声音回答，“是的，但不知道他是怎么做到这个位置的。”
　　邓布利多的眼睛闪过一道光，但很快就消失不见了，赫拉只当是自己看错了。
　　他们来到一条走廊上，两边都是窗户，隔着好几个窗户才有一道房门，上面用烫金的华丽英文写着：次长办公室，他们一直朝前走，知道走廊的尽头。
　　那是一扇十分豪华的大门，上面用复杂、华贵的魔纹装饰着，房门上挂了个木牌——也许是纯金的，反正金灿灿的，细碎的黑宝石在上面镶嵌组成“部长办公室”两个单词。
　　“准备好了吗？”邓布利多扭过头笑呵呵地望着赫拉，他一副胜券在握的模样。
　　赫拉深吸了一口气，“我想我准备得差不多了，但我没有把握。”
　　“别担心，我会处理好一切的，保管福吉再也不会找你的麻烦。”这话令人心安，即使不清楚邓布利多哪里来的勇气，也许他打算用武力‘说服’福吉？
　　在这个伏地魔东山再起的时间点，好像也不是不可以。
　　瑞驰法已经推开了大门，邓布利多和赫拉已经暴露在福吉的眼前了，赫拉不得不硬着头皮跟在他们身后。
　　“部长先生，最新的对角巷坩埚锅壁变薄的相关报告我已经审阅完成了，他们从1961年起，锅壁足足变薄了五分之一，我想这是目前大量坩埚爆炸的一个重要原因。”

第346章 沟通才能解决问题！
　　“我想我暂时没时间听坩埚的报告了，瑞驰法。”福吉从书桌后面站起来，他紧紧地绷着脸，望着邓布利多，显得格外的紧张。“邓布利多，你这么就这么过来了，都没有提前知会一声？”
　　“时间紧迫。”邓布利多很快地说道，他几乎是瞬间就走到了福吉面前，和他隔着书桌，俯视着福吉。这给福吉带来了极大的压迫感，他的手伸进口袋里，不用怀疑，他绝对是握住了他的魔杖。
　　但没有几个人拥有在邓布利多面前拔出魔杖的勇气的，而康纳利·福吉，显然就不在那些‘英勇’的人中间。
　　“邓布利多，我需要一个解释。尽管我们是老朋友了，可魔法部的规定在这里。”福吉咬牙说道，看得出来，他付出了很大的勇气。
　　邓布利多扯过一把椅子，坐了下去，“如你所见，我是为了莱斯特兰奇先生而来的，我需要魔法部解除误会。”
　　“误会！？”福吉十分夸张地喊道，“他至少和三名精英部员展开了激烈的斗争，甚至有人为此负伤。”
　　“我必须强调一点，是他们先动手的。”赫拉摘掉兜帽抢着说道。
　　福吉怒其反笑，他指着赫拉的鼻子怒喝道：“你竟然还有胆量出现在魔法部，我一定要让傲罗抓住你。”
　　“很抱歉，康纳利，恐怕我不能让你这样做。”邓布利多不急不缓地说道。“我过来就是为了这件事情的，如果你一味地把赫拉当作罪犯，恐怕我们没办法取得一个合乎情理的谈判。”
　　“为什么要谈判，毋庸置疑，莱斯特兰奇就是一个罪犯，而且是最凶残可怕的。”福吉暴怒地吼道，他整个人在书桌后面蹦了起来。
　　邓布利多手指轻叩桌面，这似乎让福吉冷静了些，也许只是这太耗费福吉的体力了，总之，他很快就冷静了下来，或者说是不再那样大吵大闹了。
　　“很高兴可以看到理智重新回到你的身上。”邓布利多愉悦地说道。
　　福吉没好气地坐回到他的位置上，靠在他的位置上，整个人看起来没了精神，他没精打采地说道：“好吧，邓布利多，说说看吧，你打算怎么说服我？”
　　“我想这并不是一个很难抉择的事情。”邓布利多微笑着说，他把头扭向赫拉和瑞驰法，“赫拉，我想你对坩埚变薄的事情一定很感兴趣，毕竟西弗勒斯可是没少和我投诉小巫师们坩埚爆炸的频率越来越高了，我想你最好帮他弄清状况。”
　　“可是——”赫拉顿了顿，随后很快地低下头，低声说道：“我知道了，瑞驰法先生，你可以和我介绍介绍坩埚变薄的事情吗？”
　　“当然，莱斯特兰奇先生，我十分激动能和你分享这一重大的发现，我想近几年大概都没有发生这么可怕的事情了。”
　　赫拉跟着瑞驰法很快地就走到了隔壁的办公室，这里的房间隔音很好，以至于赫拉完全听不见邓布利多和福吉的对话，当然，也有可能是他们可以控制的音量。
　　“莱斯特兰奇先生，我觉得你十分有必要看看这个。”瑞驰法把他手里那一卷长得要命、一直拖到地上的羊皮纸递给赫拉。
　　入手的一刹那，赫拉几乎被震惊到了，这羊皮纸重得可怕，天知道它究竟有多么长、有多少的墨水被写在上面。
　　赫拉几乎是简单地扫了眼标题就把它放在了一旁，“对不起，海利格先生，能让我稍微安静一下吗？”
　　“抱歉，是我哪里做错了吗？”瑞驰法拿起羊皮纸很是诧异地问。
　　赫拉摇摇头，“不是这样的，只是你知道的，今天的早些时候，发生了些不愉快的事情，我现在没心情想这些——我的意思不是说坩埚的事情不重要，只是我现在有些沉不下心。”
　　“当然，可以理解。”瑞驰法点点头，随后他坐在书桌后面又仔细地阅读了起来。
　　赫拉坐在沙发上，轻轻地揉着自己的太阳穴，脑袋里一直在思考邓布利多是如何说服福吉的，福吉那个家伙虽然愚蠢透顶，可他绝不是一个很容易说通的家伙。
　　他固执得要死。
　　“莱斯特兰奇先生？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“听说你曾经在希腊做过一些激动人心的生意？”瑞驰法很谨慎地问道，同时眼神止不住地朝着房门的方向望去。
　　赫拉瞬间提起了警惕，他眯着眼睛盯着沙发的把手，似乎对这破旧的沙发突然产生了浓烈的兴趣。
　　“莱斯特兰奇先生？”
　　“哦，怎么了吗？”赫拉装傻反问道。
　　“我刚刚问你，你是在希腊做过一段时间的生意，是吗？”瑞驰法不死心地继续问，接着他十分不好意思地把羊皮纸放在桌子上，搓了搓手，甚至没有给赫拉回答的时间，很快地问道，“不知道你现在还做吗？”
　　“唔！？”赫拉的脸上立刻堆满笑容，笑眯眯地望着瑞驰法，“不知道阁下遇到了什么棘手的事情呢？”
　　但赫拉心中的警惕没有丝毫的放松，他更加警惕得戒备着瑞驰法，天知道他的目的是什么！？
　　难道是要把自己坑死，以报答去年自己搅乱他脑子的报答？
　　这简直太疯狂了！
　　“实不相瞒，我想要拜托你制作一个可以通往魔法部的门钥匙。”瑞驰法很快地说，“你知道的，我是德国人，我每年的假期总是要回家去看望父母，可长距离的幻影移形太危险了，使用飞天扫帚又太容易令人疲惫了，至于飞毯......你知道的，这在英格兰并不合法。”
　　赫拉点点头，瑞驰法的理由显然充分得很，如果他没有从顿格的手里接到那个订单的话，说不定他还真的就这么相信了瑞驰法的借口。
　　“我想我清楚了你的需求。”赫拉点点头，但很快他就装作沉思的模样：低着头，时不时地摇一摇，“海利格先生，你是知道的，魔法部这里具有很强大的魔法，这绝不是个容易事，而且我恐怕这里很难找到一个可以允许门钥匙传送的地方。毕竟这里挤满了傲罗。”
　　“我想这不用担心。”瑞驰法显得很有自信，“在魔法部有一间旧的审判室，已经荒废不用了，那里的走廊很少会有巫师前往，我想那里会是一个很好的着陆点。”
　　“呃......”赫拉的眉头皱了起来，他有些搞不清楚状况。
　　这由不得他不多想，顿格口中那个好糊弄的女巫，还有眼前的瑞驰法不约而同地想要一个前往魔法部的门钥匙。这绝不是一个简单的事情。
　　这一定隐藏着什么阴谋。
　　但愿瑞驰法只是单纯地想要省时省力吧。
　　“我想，这对希腊最著名的门钥匙制作商来说，绝对算不上什么困难事吧？”瑞驰法皱着眉头说道，似乎很是不喜赫拉这样的表现。
　　赫拉摇摇头，“这当然不是什么困难事，我猜大概也只有我一个人能够制作符合你要求的门钥匙，可是为什么一定要在魔法部呢？我想以魔法部部长助理的身份，想要申请到一个可以周转于伦敦和德国的门钥匙并不困难吧？”赫拉牢牢地盯着瑞驰法，想要从他的表情看出些什么来。
　　“魔法部最近忙得要死，福吉部长一直在忙着霍格沃茨的事情，大家都为了霍格沃茨忙得焦头烂额，我不清楚审批什么时候才能下来，我大概在圣诞节前后就要回家，所以我不得不拜托您了。”瑞驰法低沉着声音拜托道。
　　赫拉皱了皱眉头，圣诞节前后......
　　之前顿格是怎么说的？
　　赫拉突然觉得自己有必要咨询下他在德国的朋友了，他们中是否有人了解瑞驰法，这个家伙究竟是什么来头！
　　就在赫拉和瑞驰法拉锯战的时候，房门打开了。邓布利多带着笑容从隔壁的办公室走了过来。
　　“邓布利多，怎么样？”赫拉连忙起身问道，“部长先生怎么说？”
　　“他同意了。”邓布利多点点头，他的脸上带着淡淡的笑容，但让人看起来总是有些担忧。
　　康纳利·福吉跟在邓布利多身后，他穿着那身深绿色的外套，还有细条纹长袍，看起来像是一只肥嘟嘟的、中了毒的企鹅。
　　“赫拉，很抱歉之前和你发生的不愉快，我想我们在接下来的日子里一定可以携手共进。”福吉笑得很虚伪，虚伪得赫拉都有些不适应。
　　“邓布利多，这是——？”赫拉迟疑地问，福吉朝他伸出手，他在犹豫是否要握住它。
　　邓布利多点点头。
　　赫拉伸出手，福吉几乎是瞬间就抓住了他，而且两只手十分用力地握住并且上下摇晃着。
　　“我相信，魔法界的未来一定会在我们的共同努力下变得更加美好。”福吉大声地说道，他就差把赫拉比作魔法界的未来之光了。
　　“谢谢，但我并没有那么壮大的志向。”赫拉尴尬地抽出手。
　　福吉只是笑眯眯地看着他，和之前那副模样差距实在是太大了。
　　“好了，我们差不多也该走了，时间已经有点晚了。”邓布利多拍了拍赫拉的胳膊，轻声说道。
　　他们和福吉告别，瑞驰法·海利格特意在他们走之前对着赫拉说道：“希望莱斯特兰奇先生不会忘记我们刚刚关于坩埚变薄的讨论吧？”
　　“我会仔细考虑的，至于是否有价值，我想这要咨询斯内普教授。”赫拉回应道，他并没有急于答应下来，事实上，他已经开始思考要不要把顿格那边的买卖也拒绝掉。
　　他们几乎很快就走到了金碧辉煌的大厅，他们使用壁炉，穿过翠绿色的火焰，赫拉发现他回到了一个熟悉的地方。
　　“这是校长室？”赫拉惊讶地问。
　　邓布利多诙谐地点点头，嘴角向上翘起，“如果我说不是，你会相信吗？”
　　“你可真是太厉害了，邓布利多。”赫拉由衷地赞叹道。“那我现在已经摆脱了魔法部的通缉？”
　　“我想是的，只要你没有再做什么违反的事情，哪怕是多雷洛斯·乌姆里奇也拿你没办法。”邓布利多笑着说，他熟练地从抽屉里拿出一盘糖果，放在桌子上，率先伸手拿起一块放入嘴里。
　　“您是怎么做到的？”这个疑问，赫拉已经憋了一路了，但他一直忍着，因为在魔法部并不是一个合适的地方。无论是提问，还是解答。
　　邓布利多眯着眼睛，好像那糖果太甜了，“这就不是你需要关心的了，我只是拿一些福吉在乎的，可实际上并没有任何价值的玩意换来的。”
　　“好吧。”赫拉低声说道，能然福吉在这么短的时间扭转态度，相信邓布利多一定付出了不少的代价，但就像他之前说的那样：只要别把我从巧克力蛙卡片上撤下来就行。
　　“所以，我们一起去礼堂怎么样，我想现在就是晚宴时间，学生们一定会振作不少的。”邓布利多幽蓝色的瞳孔闪着光，似乎他已经想到了学生们那兴奋的场面了。
　　“但有一件事情，我必须告诉你。”邓布利多在赫拉转过身子时朝着赫拉说道。“防御协会的事情，你不能再插手了。”
　　“这是谈判的一部分吗？”赫拉僵着脚步，问道。
　　邓布利多重重地点点头，“这是很重要的一部分。”
　　“我知道了。”安静了好一会，赫拉才说道，他垂着头，有些丧气。
　　邓布利多站起身，拍了拍赫拉的肩头，“别担心，我们会让霍格沃茨回到正轨的。尽管这需要些时间。”
　　“好吧，我相信你，邓布利多。”赫拉叹了口气，跟在邓布利多身后朝着楼下走去。
　　“你就没好奇为什么我们可以使用飞路网回到霍格沃茨吗？”邓布利多在下楼的时候问道。
　　赫拉耸耸肩膀，毫不在乎地说道：“这是校长的特权？”
　　“显而易见。”邓布利多点点头，他似乎知道这个话题很无聊，很快就沉默了。
　　好在他们几乎没有花费太多时间就抵达了礼堂。
　　当踏进礼堂的一瞬间，整个礼堂都安静了下来，学生们呆呆的望着门口的邓布利多——还有他身后的赫拉。
　　所有人都屏住了呼吸，凝望着那个让他们担忧了整整一天的身影。

第347章 扭转乾坤，赫拉回归！！！
　　当赫拉朝前走去的时候，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　赫拉跟着邓布利多一起走到教工席上坐下，学生中几乎是立刻发出了最响亮的欢呼喝彩，哪怕是韦斯莱孪生兄弟也大声喊道：“赫拉·莱斯特兰奇！莱斯特兰奇！”
　　邓布利多歪头望了赫拉一眼，他们二人相视一笑，这样的结果也还算不错。
　　赫敏一直提着的心也终于可以放下了，她捕捉到了赫拉的目光，事实上，赫拉几乎是扫遍了四张学院长桌。
　　在主宾席的中央，一把大金椅上坐着邓布利多，在晚饭开始前，他决定说点什么，尽管乌姆里奇狠狠地瞪着赫拉，可她根本没有办法，更别说她刚刚收到福吉部长的信息，她将不得不和赫拉继续共事。
　　邓布利多究竟和福吉达成了什么样的交易，他是如何能够说服福吉放弃针对赫拉的这一系列的动作的？福吉克绝对不是个好说话的家伙！
　　赫拉正想得出神，邓布利多突然从教工桌子旁站了起来，打断了他的思路。
　　“在过去的一段时间，”邓布利多望着大家说道，“发生了许多事情，但我想这些都不会是我们无法克服的困难。”
　　他停下话头，目光落在乌姆里奇的身上，在邓布利多站起来之前，乌姆里奇一直恶狠狠地瞪着赫拉——因为她不敢直视邓布利多，还算她有自知之明。
　　“今晚，我没有太多的话想要说，”邓布利多说，“但这是一个困难的时刻，我认为大家有必要知道些消息，尽管这是不被允许的，魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多继续说，“正如同我身旁的乌姆里奇教授一样。”
　　“当然，我还是有一个好消息要带给大家的，我把莱斯特兰奇教授带回来了。”邓布利多眨了眨眼睛，高举起高脚杯，“安全无恙地带回来了。”
　　大家纷纷起立，礼堂里响起一片板凳移动的声音，他们都举起高脚杯，用低沉浑厚的声音齐声说：“赫拉·莱斯特兰奇。”
　　这不禁让赫拉的眼睛进了些沙子，他从座位上站起来，“同学们，别这样，搞得好像在哀悼我离世一样，我仍然在这里，如同前几年一般，也如接下来的几十年，我真的希望可以在霍格沃茨继续待下去。”
　　学生们高呼着赫拉的名字，用力地高脚杯砸在桌子上，这是他们的胜利——一场和魔法部斗争的胜利，尽管他们没有出一丝一毫的力——几乎全是邓布利多搞定的，但这并不影响他们庆祝。
　　可第二天一大早，他们就看到门厅的告示牌上又贴了一张新的告示：防御协会被解散了，而且不被允许再次组建。
　　这可真是一个令人沮丧的消息，也有不少小巫师惦记着他们的银西可，这使得赫拉不得不在礼堂里对着全校师生表态：他将会归还所有的金加隆，只要学生们前往他的办公室，核对过名单后，他们就可以取走他们的金加隆和银西可。
　　毕竟还要在霍格沃茨待着，赫拉可不想自己为了那么‘一点’金加隆而背上骂名。
　　但出乎意料的是，几乎只有几个学生来到找赫拉退钱，他们大多都是些麻瓜出身或是贫困生，对于每一个铜纳特都要省着用，这点赫拉十分理解。但那些不让赫拉退钱的，就有些匪夷所思了。
　　他们声称这是为了支持赫拉的‘反乌姆里奇活动’的募捐，希望这可以为赫拉提供帮助，这令赫拉很是无奈，他能用这些金加隆对乌姆里奇造成什么伤害？
　　把大粪球藏在她办公室的椅子下面？
　　这不就是单纯的恶作剧吗！？
　　接下来的几周时间里，日子一下子变得平静了不少，哪怕是邓布利多也安安静静地待在城堡里，并没有着急前往那个海边的岩洞，这令赫拉松了一口气，显然他们还没有充足的准备，赫拉身上大概只有十几件的防护炼金产品，他可不敢保证自己一定能和邓布利多把魂器取出来——即使可以，他们也会付出很惨痛的代价。
　　但赫拉并不是什么都没做，就在他回到霍格沃茨的当天晚上，吃过晚饭后，他就早早地回到了办公室，那天还没有学生来到他的办公室。
　　他从小口袋里掏出笔记本，那是他用来联系他的客户的，他还没忘记瑞驰法先生说过的事情，他打算找他德国的朋友问问——毫无疑问，就是莱妮，也只有莱妮了。
　　但当他翻开其中一页时，看到上面密密麻麻几乎霸占了整张纸的文字令他头皮发麻。
　　费了不少力气，赫拉才努力地从中辨认出几条勉强还算好认的信息：
　　“有个生意找你。”
　　“最好立刻回复我。”
　　“门钥匙生意，不危险。”
　　“看到速回。”
　　“找到了。”
　　赫拉有些头疼地挥动魔杖，让纸上的文字消失，页码最上方的姓名才露出：莱妮·罗齐尔。
　　“好吧，看样子我是又错过了一单生意。”赫拉叹了口气，随手把笔记本放到一旁，脑子里回荡着顿格和他说的话，还有瑞驰法假的离谱的理由——身为部长助理的他，想要搞到一个得到授权的门钥匙简直再简单不过了，可他却找上了自己，这就意味着他要做的事情一定是瞒着魔法部的，而他的目的地偏偏又是魔法部。
　　毫无疑问，瑞驰法打算进魔法部偷东西！
　　起码赫拉是这么想的，突然，他意识到了一个被他忽略到的地方，顿格口中的‘好糊弄的姑娘’，该不会就是莱妮吧？
　　所以她后来给自己的留言上才会说‘找到了’，好像也只有这样一个解释，赫拉实在想不到除了自己还有谁能够制作满足他们要求的门钥匙。
　　毕竟，莱妮也蛮符合‘好糊弄的姑娘’这个形容的，这是赫拉和她打了几次交道后最大的感受。
　　“但看来我有必要问问她了......”赫拉想了想，从桌上翻找出一根羽毛笔，把它放在墨水瓶里蘸了蘸，这才提笔在上面写了起来。
　　“亲爱的罗齐尔小姐，不知道你是否已经得到了你需要的东西，你忠实的赫拉·莱斯特兰奇一直在等待着为你服务的机会。”
　　写完这些，赫拉就把笔记本扔到了一边，按照他对莱妮的了解，短时间估计是得不到回复的，她一定是看见了，但她很明显是会生自己气的，谁让自己完全没有打开笔记本看过哪怕一次呢？
　　但这又能怪得到我赫拉吗？（无所谓地摊摊手）
　　从抽屉里抽出一张羊皮纸，赫拉提起笔在上面又写了起来，这次是给蒙顿格斯写的，他要撕毁之前的交易，他大概可以确定莱妮就是顿格口中的那个傻姑娘，如果是她的话，那么绝对不可能只有800金加隆！
　　毕竟连一个破衣柜都卖了足足200枚金加隆，何况一个定制的门钥匙呢！
　　顿格一定没有说真话，这钱不能让他挣走！
　　所有金加隆都是我赫拉的。
　　安排考珀把信件寄出后，赫拉就坐在椅子上静静等待着莱妮的回信，脑子里不停里思索着，邓布利多究竟和福吉达成了什么样的交易，才能让福吉的态度发生那么大的转变，这绝不可能像是邓布利多说得那样简单。
　　但这样显然是想不出结果的，所以赫拉回到了里面的卧室里，很快就进入了梦乡。
　　直到第二天的早些时候，他才不得不从床上起来，床头窗户的位置上，有一只猫头鹰不停地用它的头撞着玻璃，那声音吵得赫拉完全睡不着。
　　打开窗户，凛冽的风透过窗户直接让赫拉体会到了什么叫做透心凉，他整个人瞬间变得无比清醒。
　　“最好不是什么令人难过的消息，否则我一定会让考珀把你炖了的。”赫拉没好气地从猫头鹰的腿上解下信件，在它的脑袋上拍了一下，很快地拆开信件。
　　不出意料，是蒙顿格斯系的来信，他在信件的前半段用了相当大的篇幅痛斥赫拉这种单方面毁约的行为是多么的可耻，紧接着就用着更加虚伪、夸张的语气吹捧着赫拉，诉说着他崇高的交易美德——尽管赫拉压根不知道这是什么玩意儿。
　　“呵，这明显不是个简单的事情，我可不会插手。”赫拉几乎是立刻就想起来昨天做好的决定，哪怕蒙顿格斯把他夸上天，也不成，何况他还没做到！
　　赫拉随手把信纸扔进办公室的壁炉中，10月中旬的霍格沃茨壁炉已经燃起了熊熊烈火，因为温度已经开始降低了，这大概就是北半球的缺点，甚至在这种天气状况下，英格兰还会下雨，这只会让人们的感官更加糟糕。
　　离开卧室，回到办公室，摊开放在桌面上的笔记本上出现了好几条新的回复。
　　“莱斯特兰奇，我已经找到了我需要的专业人士。”
　　“我不再需要你了。”
　　“呵呵，”赫拉轻笑一声，随手把笔记本塞进口袋里，莱妮会来找他的，一定的。
　　赫拉慢悠悠地下楼前往礼堂吃午饭，这段日子，他不能再像之前那般针对乌姆里奇了，他不能再给邓布利多添麻烦，他应当如同其他教授一般‘息事宁人’。
　　霍格沃茨看起来又恢复了往日的平静，但在平静之下又蕴藏着风云。赫拉绝不相信乌姆里奇会就这么简单地结束她针对霍格沃茨的一些系列动作。
　　她怕是在闷头又琢磨着另外的什么坏主意。
　　赫拉对此就不得而知了，但他可以敏锐地留意到学生之间似乎发生了什么事情，哪怕防御协会的解散，也只是令他们伤心了一两天而已。
　　他们在偷偷组织自己的防御协会！
　　好吧，这是赫敏告诉赫拉的，赫拉压根没心思留意校内的事情，邓布利多尽管没有再带着赫拉外出搜寻魂器的下落，可他却把霍格沃茨相当多的事情都交给了赫拉理，对此，赫拉毫无办法，因为邓布利多受伤了。
　　尽管邓布利多说这对他造不成什么大麻烦，但短时间内，无疑他需要休养一段时间了。
　　这段时间，赫拉几乎都在忙着处理学校内大大小小的事情，这也使得他对韦斯莱孪生兄弟的感官再一次变差。
　　由于海格外出寻找巨人的关系，禁林只能交给格拉普兰教授，不过她已经上了年纪了，花白的发丝几乎覆盖了她的整个头顶，她没有多余的精力把驱逐学生们远离禁林——光是负责7个年纪的学生保护神奇生物课就耗费了她绝大部分能量。
　　于是，这个差事就不得不落在了赫拉的头上，谁让他是城堡中为数不多和邓布利多一样不用负责上课的教授呢？
　　赫拉几乎每天晚上都要在禁林边缘巡视一两个小时，只是为了防止韦斯莱孪生兄弟试图闯入禁林，打扰其中的魔法生物——那还是小事，重要的是，还是学生的他们在遇到危险的情况时，根本没办法保护好自己，甚至有很大一部分的成年巫师都很难在禁林中保护好自己。
　　赫拉可不想在毕业前夕给两名学生的父母写一封哀悼信，告诉他们失去了孩子，无论赫拉讨不讨厌韦斯莱家族，这都太不好了。
　　所以，赫拉对韦斯莱孪生兄弟的印象急转直下，哪怕他们在学生们暗自组织的防御协会中出了大力，他也没有对他们有好脸色。
　　好在韦斯莱兄弟也清楚这一点，他们最近试图闯进禁林的频率已经低了很多，从一晚上三四次，到现在一个礼拜才一两次，简直是让赫拉轻松了太多。
　　然而，学生们中暗自组建的防御协会还是吸引了不少人的注意力，比如乌姆里奇，她千方百计地想要找到他们究竟在哪里聚会，这绝不是一个很好的征兆，因为霍格沃茨内并没有一个可以容纳那么多学生的、不会被乌姆里奇找到的地方。
　　啪！
　　赫拉被打脸了，尽管不知道他们是在哪里聚会，但毫无疑问，他们有固定的场所召开集会，而且他们自有一套特殊的联络方式，这令除了乌姆里奇之外的所有人都松了一口气。
　　直到，本学期的第一场魁地奇比赛拉开帷幕......

第348章 福灵剂的妙用绝不是那么简单......
　　事实上，几乎没有人对本学年的第一次魁地奇比赛上心，哪怕是四所学院队的队员，因为他们实在没有很多的时间训练。尤其是格兰芬多队，他们甚至连场地都不被允许使用——斯内普偏袒斯莱特林太明显了。
　　他老是为斯莱特林队预租球场，使得格兰芬多队很难找到场地训练。
　　当然，对于这件事情，赫拉并没有什么好办法，所以他也只能默默地听着哈利、赫敏他们和他诉苦。
　　“他大概只是过于严苛了，对于格兰芬多，因为两个学院的关系一向不大好。”赫拉只能这样安慰道。
　　哈利十分不满地抱怨道：“是啊，他总是会说‘这一定是格兰芬多自己搞出来的问题，否则为什么只有他们受到了伤害呢’。”
　　赫敏也难得的站在哈利这边，因为哪怕是她也看出来了斯内普的偏袒——他做得有些太明显了。
　　“孩子们，你们还在维系着你们的小团体吗？”赫拉笑着问，在他的办公室里，可以放心地讨论一些信息，而不用担心会被乌姆里奇偷听到。
　　“当然。”赫敏说，从口袋里掏出一枚金加隆举到赫拉面前，“看到硬币边缘的数字了吗？”硬币在壁炉的火光照耀下发出黄灿灿的光芒。
　　“魔法，真是有趣。”赫拉含蓄地点评道，“如果我没猜错，这金加隆就是你们私下联络的工具，至于数字嘛......我想这代表着日期或者时间，对吧？”
　　“没错，”赫敏很是高兴地说，似乎很自豪自己能想出这么聪明的方式，用来在有临时变更的情况下通知所有成员下次集会的时间。“我给每个成员都发了一个，这样就可以避免不同学院都人频繁地穿过礼堂去交谈，那太容易令人起疑了。”
　　“真是不错的变化咒，这起码也是N.E.W.Ts的水平了。”赫拉鼓着掌说道，“麦格教授一定会很欣慰的，你知道的，她一直都很看好你。”
　　“哦，”赫敏努力地像显得谦虚一些，“哦......啊......是，我想是的......”
　　罗恩和哈利涨红了脸，因为他们在变形术上的能力远不及赫敏，他们甚至把岩石变成大狗都费力得很——那变化后的猎狗总是蹲在原地，它还没有忘记它是一块石头。
　　“或许你更应该在拉文克劳。”赫拉由衷地说道，作为弗利维教授的好朋友，提到拉文克劳，赫拉简直再清楚不过了——弗利维就是一个典型的拉文克劳，充满了对知识的渴望，尽管有时候显得过于好斗了些。
　　“分院帽是正经考虑过要把我分到拉文克劳的，”赫敏轻松地说，“可最后决定了格兰芬多。我想，它自然有它的道理——”
　　“它可能只是单纯糊涂罢了。”赫拉没好气地打断赫敏的话，赫敏如果在拉文克劳怕是更有收获，那里的学习氛围也会更加得令她如鱼得水，而不是在格兰芬多——认真念书反倒是个稀罕事。
　　赫敏和哈利、罗恩对视了一眼，无奈一笑。
　　“毕竟我可是个斯莱特林啊！”赫拉耸耸肩膀说道，斯莱特林不喜欢格兰芬多不是很正常吗？
　　哈利倒吸了一口冷气，“噢！赫拉，我险些忘记了这点。”
　　“......”赫拉抿了抿嘴唇不想说话。
　　哈利捂着肚子笑起来了，“还不是因为在你身边的始终都是格兰芬多嘛！斯莱特林的那帮家伙，总是仇视着你。”
　　“这倒是个令人伤心的事情。”赫拉深感赞同地点点头，他把头转向罗恩，“对了，你训练得怎么样了，我记得你不是加入了校队吗？”
　　罗恩本来还在跟着哈利一起大笑，但听到赫拉的话后，脸上的笑容瞬间消失了。
　　“不能更糟糕了。”罗恩的头深深地低下。
　　赫敏上前一步说道，“可他很努力，我看过他的训练。”
　　“但这还是差得太远了，我们都清楚这一点，不是吗？”罗恩很是沮丧地说道。
　　赫拉在罗恩的肩头上拍了拍，“别太灰心，不是每一个人都可以在前几次训练的时候就找到诀窍的，对吧，哈利？”
　　“当然了！”哈利夸张地叫道，他看起来整个人古怪极了，“我第一次飞上天的时候，简直快要吓死了，事实上，我第一次参加训练的时候，曾经悲观得以为我最多只能在扫把上停留五分钟。”
　　“是啊，可是你只用了五分钟就抓住了金色飞贼。”罗恩面无表情地说道，“别忘了，我们可是从一入学就在一起行动的，我怎么可能会忘记。”
　　“啊......是哦......”哈利无奈地递给赫拉一个眼神，他看样子是帮不上什么忙了。
　　赫拉叹了口气，这叫什么事？怎么这也成了自己的事情了？
　　“我想，我好像有看多过你有精彩的操作，就在场地上，好吧，我必须得承认，那很难令人忘记。”赫拉努力地回忆了一下，他依稀记得在紧邻边缘巡逻的时候曾经在球场上看到了很惊险的一幕，但他并不能确定是不是罗恩......
　　“你单手吊在扫帚上，把球从球门柱边大力踢开，使它一直飞到球场另一端，穿过了对方球门中间的圆环。”赫拉鼓励着罗恩，毕竟他比起哈利来说看起来要靠谱得多——哈利自从开学后整天都格外地冲动，这已经为他自己和赫拉造成了许多麻烦。
　　“对，没错，我敢打赌这个救球绝对可以和前不久爱尔兰世界级守门员巴里·瑞安对波兰最好的追球手拉迪斯洛·扎莫斯基的那一球相媲美。”哈利非常激动地说，他拍着罗恩的大腿。
　　“哈利，能说些我能听懂的话吗？”赫拉没好气地翻了个白眼，这两个名字他完全没有听说过。
　　“抱歉。”哈利压根没有一丝抱歉的意思。
　　“我想，你的技术绝对不是你往日表现出的那么差劲，而是一些其他的原因桎梏住了你。”赫拉稍微思索了几秒钟，轻声说道。
　　罗恩更加沮丧了，“别安慰我了，赫拉，我知道我有多么差劲。”
　　“我要证明我是正确的。”赫拉在罗恩的肩头重重地拍了一下，“我要找找看，你知道的，我要给你的是一种非常珍贵的魔法药剂，这绝对是非常非常非常珍贵的，就算是我，也只有这么一点点——啊哈，找到了！”
　　赫拉从小口袋里掏出一个小瓶子，里面只装了大概半瓶的金色液体。
　　“这是——”赫敏忍不住低声尖叫道，“这不可能，你怎么会获得它——？”
　　“我和斯内普教授可是好朋友。”赫拉神秘一笑，他把那个小瓶子捏在手里又晃了晃，让金色的液体在里面摇晃，“前段时间，因为决斗俱乐部和防御协会的事情，西弗勒斯送给了我一小瓶。”
　　“不，赫拉，我不能要，这太珍贵了。”罗恩的眼神中尽管充满着火热，不过他还是明白他应当怎么做，他不能收下福灵剂——尽管他完全不知道它有什么用处，但看赫敏的模样，就知道这绝对是极度稀罕的玩意儿。
　　“这是幸运药水，会给人带来好运，熬制它非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。”赫敏如同背书一般讲着福灵剂的简介，这几乎是《强力魔药》的原文，她的眼神同样火热地盯着福灵剂的小瓶子，“在药效消失之前，你会发现你不管做什么都会成功。”
　　“真是相当完美的回答，可惜这并不是在上魔药课，否则我想斯内普教授绝对不会介意给你加上五分的。”赫拉把福灵剂攥在手心里，免得从手指间滑落。
　　赫敏表情复杂地摇摇头，“两分，他最多只给我加过两分，绝大多数情况根本不会加分。”
　　“那他可真是偏心。”赫拉赞同道。“好了，罗恩，接着，我现在不需要它了。”
　　罗恩手忙脚乱地接住福灵剂，免得它掉到地上浪费掉，“赫拉，我不能要的，爸爸妈妈知道了会——”
　　“那就别让他们知道，也别让弗雷德和乔治知道，他们会告状的。”赫拉很快地说道，他现在和韦斯莱家族的关系已经好了不少，大概也有同在凤凰社的房檐下工作的原因吧，如果孪生兄弟可以让赫拉省点心，他相信他们之间的关系会更加好的。
　　哈利的眉头紧紧地皱在一起，“赫拉，你还是留着吧，”他望了罗恩一眼，有些抱歉，但罗恩很是谅解地回了一个眼神，并且把福灵剂递给赫拉。“你在做的事情比我们要危险得多，在你手里才能得到更好的使用。”
　　“只是魁地奇比赛罢了。”罗恩嘟囔着说道，手臂还是那么伸着。
　　僵持了好一会，赫拉最后悻悻地把福灵剂又收回到口袋里去，“好吧，孩子们，你们说服了我。希望你们可以在比赛中表现出色，赢下斯莱特林——诶，算了，反正祝愿你们会胜利。”
　　“我们会尽力训练的。”罗恩攥紧拳头给自己加油，他们很快就离开了赫拉的办公室，他们还要利用空闲的时间多多练习，哪怕效果并不明显，但这是他们唯一能做的了。
　　听见关门的咣当声，赫拉叹了口气，回到书桌后面坐下，从口袋里掏出好几个小瓶子，造型和斯内普装福灵剂的瓶子款式一样，里面装着的同样也是金色的液体。
　　“罗恩，真是给了我个大意外啊......”赫拉眼神闪烁着望着桌上的福灵剂们，这些全都是假的，真正的福灵剂被他装进了一个木盒子中。
　　十月在狂风暴雨中结束，十一月来了，寒如冬铁，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风割着手和面颊。天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的群山戴上了雪帽，城堡里的气温下降了那么多，课间在走廊上休息时，许多学生都戴着厚厚的龙皮手套，赫拉也换上了被施加保暖咒的长袍，这足以让他面对哪怕最猛烈的暴风雪。
　　魁地奇比赛那天的清晨天气晴朗而寒冷，赫拉早早地就从床上起来了，他打算去球场上转一圈，免得出现什么意外，要知道哈利一年级的时候可是就有奇洛在看台上念咒，如果有人偷偷潜入霍格沃茨，布下什么陷阱——
　　好吧，必须得承认，这几乎是不可能的，但赫拉总是有些莫名的担心。有乌姆里奇在，他担心会出现什么意外。
　　球场上空旷得很，赫拉来得太早了，以至于看台上一个人都没有，反倒是在结了霜的草地上，赫拉看到了一个身影。
　　“卢娜·洛夫古德！你怎么在这里？这个时间，你应当在城堡里吃早饭。”赫拉大声地说道，可话音刚落，他就感到有些奇怪，这种好像不大是会从自己嘴里说出来的话，这更像是麦格教授或是弗利维教授。
　　“噢，我的很多东西都不见了，”卢娜不慌不忙地说，“你知道，有人把它们拿走藏了起来。我想有可能它们被扔到了这附近，我一定要找回来，所以，我正在这里找。”
　　“他们怎么能把你的东西藏起来呢？”赫拉皱着眉头问卢娜，这绝对不是学生应当做的事情。
　　“哦......这个......”她耸了耸肩膀，“你知道，我想他们认为我有些古怪。实际上，有些人管我叫疯姑娘洛夫古德。”
　　赫拉深吸了一口气，竟然有人会认为《唱唱反调》的主编的女儿古怪？
　　他们知道《唱唱反调》有多好看吗？
　　不对，他们知道他们做的事情是不正确的吗？
　　“他们没有理由藏起你的东西。”赫拉义正言辞地说道，“需要我帮忙吗？”
　　“哦，不，”她对他笑着说道，“它们会回来的，它们总是到最后时刻才回来，只不过是我想找一个东西。”
　　“我的意思是，我要告诉那几名学生，停止他们无趣且卑劣的行为，这是很过分的行为。”赫拉说。
　　“哦！”卢娜像是被惊吓到的兔子一般从地上蹦起来，“我想这更不用了，我不在意这些的。”
　　“如果再发生这样的事情，记得告诉我，你记得我的办公室吧？”赫拉说道。
　　卢娜点点头。

第349章 魁地奇球赛
　　“好吧，你最好快些回到城堡里去，我还要检查下场地。”赫拉朝着卢娜说道，继续朝前走，他还没检查完场地，卢娜最好离开这里，他可不一定能照顾好她。
　　“好。”卢娜简单地说，“你需要我帮忙吗？”
　　“恐怕我自己能搞定这一切。”
　　“哦，不，”赫拉说，“不需要，我想你最好回到城堡吃些布丁。”
　　“哦......好吧。”卢娜说着走开了，他目送着她离开，稍微放心了不少。
　　几乎是很短的时间，赫拉就检查完了球场，这里并没有什么陷阱，甚至可以说除了赫拉和球队队员的脚印外，几乎没有任何别的可疑的痕迹。
　　回到城堡后，赫拉让考珀送来了一壶热可可，他需要暖暖身子，外面的寒风吹得它脑袋都有些疼。
　　“时间应该差不多了吧？”赫拉和身旁的弗立维教授说道，礼堂里挤满了学生，说话声也比往常更响了，气氛也更加热烈。几乎所有的学生都在庆祝即将开始的魁地奇比赛。
　　斯莱特林的学生甚至每个人都在银绿相间的围巾和帽子之外戴着个皇冠状的银徽章，不过赫拉并没有看清楚，一旦他试图定睛看清那枚徽章，斯莱特林的学生总会闪躲开来，似乎很害怕赫拉的眼神。
　　“我想，我们可以去球场了。”弗立维教授抬起头看了看太阳的位置，愉快地说道。
　　赫拉微笑着说，“我猜米勒娃应该早就等不及了吧？”
　　“我们都知道，能够重建魁地奇球队，她可是出了大力。”弗立维教授朝着麦格教授挤眼睛。
　　“今天或许会是一个魁地奇的好天气。”麦格教授淡淡地说，她竭力想表现得平静，但微微颤抖的手出卖了她。
　　赫拉扬了扬眉毛，一边站起身，一边说：“希望今天的两支学员队可以为我们带来一场精彩的比赛，我已经好久没有看到一场魁地奇比赛了。”
　　“我也期待了好久了。”麦格教授抱着肩膀，嘴角向上仰起，声音不大，但无论是赫拉还是弗立维，都可以听出她那压抑不住的兴奋。
　　弗立维拍了拍赫拉的腿肚子，“我早就说过了，她才是城堡里最忠实的球迷。”
　　“你是对的。”
　　他们很快穿过门厅，下了石阶，走入寒冷的空气中。结霜的草地在脚下嘎吱嘎吱地响着，他们匆匆走下斜坡，赶往体育场。没有风了，天空是均匀的珠白色，这意味着能见度较好，但又不会有阳光刺眼，绝对是魁地奇比赛的好日子。
　　但愿两队学员队能带来一场酣畅淋漓的比赛吧。
　　赫拉跟着教授们一起做到看台上去，学生们也拥向了球场，他们几乎是在草地上蹦蹦跳跳的，哪怕是高年级的学生也不例外，他们被压抑太久了，从开学到现在，几乎没有一件顺心的事情。
　　“我们不是单纯为了看比赛，对吧？”麦格教授抱着肩膀，紧绷着脸说道。
　　弗立维和赫拉点点头，异口同声道：“这是当然了。”
　　“时刻保持警惕。”麦格教授的胳膊以一种略显古怪的姿势插在口袋里，很显然，她是紧紧地握着魔杖，她不得不让她的胳膊紧绷起来，以免魔杖头戳到口袋里面——因为他们正坐在看台上面。
　　“孩子们准备得怎么样？我听说韦斯莱的状态不大好。”赫拉低声问道。
　　麦格教授很是痛苦地摇摇头，“那孩子不大行，无论是技术还是心态，他都不大合格，但——我们没有别的人选了，伍德毕业了。”
　　“也许该给他个机会。”赫拉悻悻道，“对了，早些时候我已经检查过一遍了，我想我们可以省掉不少的功夫了。”
　　“哇，你可真是太称职了，赫拉。”麦格教授惊讶地说，眼睛里的光彩止不住地射向赫拉，“不得不说，你越来越让我刮目相看了，哪怕我们几乎每天都能见面，但总是会发现你进步得要比我想象中要快得多。”
　　“您可真是过奖了，我只是做了我该做的事情罢了。”赫拉谦虚地说道，很快，格兰芬多队登场了，在炫目的阳光下，受到雷鸣般的欢迎，欢呼声和口哨声回荡在球场上，甚至让人不禁怀疑他们会就此失聪。
　　赫拉和麦格教授的注意力几乎都集中在了球场中的哈利身上，弗立维教授和斯普劳特教授则是关注着看台上的动静，至于斯内普教授......
　　没人能够指挥得了他，所以他正眯着眼睛望着天空发呆，大概是在思索接下来回到地下教室里要熬制什么魔药吧。
　　随着霍琦夫人吹响口哨，腾空而起，比赛正式开始，两队队员跟着升到半空中，他们开始了比赛。
　　“约翰逊，约翰逊抢到了鬼飞球，多棒的姑娘，我说了好几年了，她还不肯跟我约会——”
　　“乔丹！”麦格教授喊道。
　　“开个玩笑，教授，加一点作料——她躲过了沃林顿，闪过了蒙太，她——哎哟——她被身后来的游走球击中了，克拉布打来的……蒙太抓住了鬼飞球，蒙太带球往回冲——乔治·韦斯莱打出一个漂亮的游走球，奔着蒙太的头部飞去，他丢掉了鬼飞球，被凯蒂·贝尔拣起，格兰芬多的凯蒂·贝尔反传给艾丽娅·斯平内特，斯平内特马上——”
　　李·乔丹的解说在场中回响，赫拉捂着嘴巴在一旁偷笑，自从乔丹三年级开始，他就担任了魁地奇赛解说员的工作，当然，他总是少不了在解说的空隙里带上自己的私货，这令麦格教授很恼火。可霍格沃茨找不到第二个比他更合适的人选了。
　　事实上，明年的时候，麦格教授又要面对一个新的难题了——她必须找到一个合格的解说员，否则比赛的观赏性会大大下降。
　　“躲过了沃林顿，避开一个游走球——好悬哪，艾丽娅——观众喜欢这个，听听这声音，他们在唱什么？”
　　这下来赫拉都听见了一阵歌声，那声音好像是从斯莱特林那个方向传来的，他扭头望去，斯莱特林们那一片银绿相间的海洋上响亮地扬起歌声：
　　韦斯莱那个小傻样，
　　他一个球也不会挡，
　　......
　　韦斯莱是我们的王。
　　不得不说，斯莱特林的歌声极具嘲讽性，如果他们的目的是搞乱罗恩的心态，那么他们很显然成功了，罗恩现在只是呆呆傻傻的悬在半空中。
　　“看样子格兰芬多队危险了。”赫拉抬头望着罗恩的红袍身影说道。
　　麦格教授紧紧绷着脸，她用力地抿了抿嘴唇，“这是他们必须学会面对的，他们要变得坚强。”
　　“他只是一个普通人，只是刚好在那个位置。”
　　“重要的是，他已经在那个位置了。”麦格教授扭头面对着赫拉，严肃地说。
　　赫拉吐了口气，闭上眼睛点点头。等他再睁开眼睛的时候，球场上斯莱特林已经得分了，他们穿过了罗恩的防守——几乎没有耗费任何力气，直接取得了十分。
　　这让斯莱特林的人唱得更响了，赫拉只能稍微同情一下罗恩了，这场比赛几乎不用看下去了，罗恩已然成为了斯莱特林的突破口，他们肆意地把球投入罗恩防守的那个球门，不停地得分。
　　但，哈利先一步夺到了金色飞贼，德拉科还是没有赢过哈利，一如过去的几年——德拉科几乎从来没有赢过哈利。
　　这下，所有人都不会在意罗恩丢了多少分，那都不重要了，重要的是哈利抓住了金色飞贼。
　　“哦，他可真不错。”麦格教授骄傲地说，“他一向都是这么得出色，就像他的父亲一样。”
　　突然，赫拉在场地边缘看到了一个有些熟悉的身影，他已经有足足4个月没有见到他了。
　　“麦格教授，我恐怕一会要出去一趟，你看见了的，海格回来了。”赫拉语速很快地说，当然，他还没忘记现在的主要任务。
　　“没问题。”
　　麦格教授指挥着秩序，带着学生们回到城堡里去，赫拉则是转身前往海格的小木屋，那前面的菜地早就荒废了。但小木屋里早已亮起了一小方金色的灯光，烟囱上也燃气袅袅的青烟，赫拉加快了步伐，踏着积雪走到木门前，举手扣了三声，一条狗在里面狂吠起来。
　　“海格，你可真是会挑日子。”赫拉愉快地说，“今天可是魁地奇比赛的日子，我想你已经看到了。”
　　“当然，”一个粗哑的声音说，同时小木屋的门被推开，“才刚回来三秒钟......让开，牙牙......让开，你这条瞌睡虫......”
　　“哦！海格，你这是怎么搞得？”赫拉惊讶地问道，因为它可以很轻易地看到海格身上的伤，他的头发乱糟糟的，上面结着血块，左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血，他动作很小心，但赫拉怀疑可能他的肋骨断了。
　　海格显然刚刚到家，一件厚厚的黑色旅行斗篷搭在椅背上，一个装得下几个小孩的大背包靠在墙边。有正常人两倍高、三倍宽的海格一瘸一拐地走向火炉，在火上搁了一个铜水壶。
　　“发生了点意外。”海格倒吸了一口冷气，很是勉强地说道。
　　赫拉连忙起身去拿铜水壶，“喝些茶吧，你肋骨断了？需要我帮你治疗一下吗？”
　　“它们还是好好的，只是受了点伤。”海格挤出一个微笑，但疼得皱了皱眉，“啊，看到你可真是高兴，在霍格沃茨过得不错，是不是？这里可是有邓布利多！”
　　“显然并不是那么顺利，但无疑比你那头要顺利得多。”赫拉给海格倒了杯热茶，“说说看吧，究竟发生了什么？怎么搞成这副模样？”
　　“唉，我们废了不少的功夫才摆脱魔法部的追踪。”海格走到小屋中间那张巨大的木桌前，揭去桌上的一块茶巾，下面是一条带血的生肉，绿莹莹的，比普通的汽车轮胎稍大一点。
　　“龙肉。”
　　“是的。”海格拎起龙肉，敷在自己的左脸上，绿色的血滴到他的胡子上，他满意地哼哼了一声。
　　“它有镇痛效果。”
　　“没错。”
　　“那么现在能说说看究竟发生了什么吗？对了，马克西姆夫人不是和你一起去寻找巨人吗？她人呢？”
　　“她当然是回到布斯巴顿去了，校长不能一直不出现在学校。”海格倒吸着冷气嘟囔道。
　　赫拉点点头，很快地又问道：“巨人那边的情况怎么样？”
　　“很糟糕，他们似乎和食死徒达成了一致，我们曾经有机会的，可惜发生了些意外。”海尔根叹了口气，沮丧得不行，他在龙肉滑到皮带之前把它抓住，重新敷到脸上，“我们新认识的巨人古戈死了，本来我们都以为一切都会很顺利的。”
　　“巨人生性就是残忍的，这点我很难不赞同。”赫拉皱了皱眉头，“如果我没有猜错的话，是因为巨人古戈的立场激怒了其他的巨人，他们自相残杀，最后，一个秉持着完全相反立场的巨人登上了古戈的位置，他十分讨厌巫师。”
　　“一如既往的智慧，我甚至一度以为邓布利多把所有消息都告诉你了，但你说错了一点，他并不是排斥所有的巫师——只排斥我们。”海格摇着乱蓬蓬的脑袋说，“食死徒，我看见了食死徒。”
　　“真是个糟糕的消息。”赫拉感叹一声，伏地魔正在召集他的党羽，按照这个速度下去，不需要很长时间，他就能够恢复往日荣光。（重铸黑暗荣光，汤姆义不容辞。）
　　“不是没有好消息，我带回来了一个小家伙。”海格挤出一个笑容，这令他的眉头疼得皱了皱，“在禁林里，有机会我会带你看看的。”
　　赫拉和海格聊了好一会，他帮着海格把龙肉敷在脸上，尽管绿色的血液全都滴到他的胡子上了。
　　咚咚咚~！
　　门外又响起了敲门声......
　　“是谁？”赫拉问，很快又自嘲地笑道：“哈利他们吧？”
　　“我也是这样想的。”海格站起身来，去给他们开门，“见到你们可真高兴。”
　　“嘶！这个满脸绿血的家伙是——？”

第350章 三小只以及身后的乌姆里奇
　　“没错，孩子们，你们面前这个满脸绿血的就是你们思念许久的海格了。”赫拉捂着嘴巴笑道，主要是海格现在的模样太滑稽了，简直和他平日里亲善近人的形象差距太多。
　　“哦，孩子们，希望我没有吓到你们。”海格挠了挠后脑勺，他试图朝着哈利挤挤眼睛，不过这让他疼得倒吸了一口冷气。
　　“海格，你这是怎么了？”赫敏皱着眉头问道，事实上，不仅仅是她，包括哈利和罗恩在内，他们都紧锁着眉头。“海格，你遭到袭击了吗？”
　　“我想我没什么，没事儿！”海格忙说，他关上门，又赶紧拉上所有的窗帘，但赫敏他们依然惊恐地望着他。
　　他们害怕、惊恐是正常的。谁让海格的头发乱糟糟的，上面甚至还结着血块，这怎么看起来都不像是没关系的样子。这简直让他们担心坏了。更别说，他的脸上还淌着绿色的龙血。
　　“海格，你脸上的那是什么——我的意思是，我们都想知道你为什么把绿色的东西涂在脸上，我们都清楚你的血是红色的。”哈利指着顺着海格脸颊留下的一行血迹问道。
　　海格很小心地回到座位上，非常小心，生怕扯动了肋骨的伤口，他不在意地拍了拍搭在椅背上的旅行斗篷，“哈，这没什么的，只是龙血罢了，它们有镇痛作用。”
　　“所以，你能告诉我们你遇到了什么吗？”哈利问。
　　赫拉用指关节轻轻叩响桌板，把他们的注意力都吸引过来，“孩子们，你们想喝热茶吧？一定想喝吧！？”
　　“哦......好吧。”哈利嘟囔了一声，不过他们还都关切地注视着海格，很是不放心。
　　赫拉很快地从碗柜里拿出三个杯子，放在桌上，给他们斟茶，但他们显然心不在焉，他们迫切地想要知道海格身上究竟发生了什么。
　　“是巨人打你的吗，海格？”赫敏轻声问。
　　海格的手一松，龙肉呱叽滑到他的胸口。赫拉斟茶的手也一晃动，直接撒到了一旁的桌子上。
　　“巨人？”海格在龙肉滑到皮带之前把它抓住，重新敷到脸上，“谁说巨人了？你们跟谁聊过，谁告诉你们——谁说我——赫拉！”
　　“不是我，绝对不是我。”赫拉连忙摇头否认道，但不得不说，海格确实很不擅长保密，这下三个小巫师可以确认海格身上的伤就是巨人造成的了。
　　“......”海格瘪了瘪嘴，低下头，赫拉叹了口气，更是无奈——这不是还是告诉哈利他们究竟海格做了什么事情吗？
　　“我们是猜出来的。”赫敏抱歉地说，同时解除了赫拉的嫌疑。
　　“哦，是吗？”赫拉严厉地审视着她，“是谁告诉你的，说说看吧，是邓布利多？”
　　“我们猜的。”赫敏紧紧地盯着赫拉的眼睛，罗恩嘟囔着低声说：“挺......明显的嘛。”哈利也点点头。
　　赫拉瞪了他们一眼，海格则是闷哼一声，把龙肉扔到桌子上，“没见过像你们这么大的小孩知道这么多不该知道的事儿，”他嘟囔着，“我不是夸你们。”
　　“这明显不是夸赞，你们最好不要为此而得意。”赫拉很是严肃地说，“有人管这叫——包打听，多管闲事。知道的越多，越危险，这是自古以来的真理。”
　　“但我们现在本来就很危险，不是吗？”哈利反问道。
　　赫拉一时语塞，最后只能无奈地点点头，坐回到座位上去。
　　“这绝不是你们应当知道的，这是绝对机密。”海格说。“不能告诉你们，拿我的工作都抵不了这责任。”
　　“没错，海格哪怕丢掉工作也不能说出来的。”赫拉点头赞同道。
　　“你去找巨人了？”哈利在桌边笑着问。
　　海格的胡子抖动了下，“嗯，去了。”他嘟囔道。
　　赫拉一巴掌拍在自己的脸上，海格不是说好了什么都不说的吗？
　　“找到他们了？”赫敏屏气问，他们似乎已经忘记了就在一旁的赫拉。
　　赫拉用手掌重重地敲了敲桌子，发出咚咚像是敲门声一样的声音。“孩子们，我想这绝对不是你们应当知道的消息，现在你们最好回到温暖的寝室里去，而不是在这里窥探我们的秘密。”
　　“告诉我们嘛！这并不是那么难，哈利应当知道这些。”罗恩嘟囔着垂下头，他面对赫拉还有些发怵。
　　“放心。”海格说，“我会酌情让他们知道些的，绝对不会告诉他们真正的秘密。”
　　“最好是这样。”赫拉抱着肩膀坐在一旁，海格非要说，他也没什么好办法，而且越是阻挠，怕是越是容易引起小巫师的好奇心，不如适当透露一点消息。
　　如果你真的想要保守一个秘密，那么就不要透露哪怕一个字，因为当你开口的瞬间，坏家伙们就会从你的口中撬出所有的秘密。——by赫拉·莱斯特兰奇
　　接下来的时间里，赫拉的下巴彻底地惊掉了，他甚至想过海格会透露很多消息，但他没想到海格竟然这么得夸张——他几乎说出了所有的事情，这段时间的经历，甚至连马克西姆夫人的事情都没错过。
　　当然，在海格提到奥利姆的时候，罗恩和哈利的眼神变得有趣了起来，他们都是清楚海格和马克西姆夫人之间的事情，他们的眼神格外得内涵，这令海格有些局促不安，但他很快就跳过了那个话题。
　　“恐怕我们不能再这样聊下去了。”赫拉很快地说，他猛地站起身子来，走到窗户旁边，小心地扯开一条缝隙，“我刚刚有看到一丝亮光。”
　　“有人来了，快披上你们的斗篷。”海格很快地说，“快！”
　　“钻进来！”哈利急忙抓起隐形衣披在自己和赫敏的身上，罗恩也奔过去钻进了隐形衣。三人挨挨挤挤地退到一个角落里。牙牙对着门口狂吠。
　　赫拉几乎是立刻就把桌上的茶杯扔进一旁的垃圾桶里面，不打算让来人发现之前房间里有过五个人。
　　一阵骤然的敲门声，赫拉走到门口，轻轻拉开门，是乌姆里奇。
　　也是，除了她，还有谁会这么讨人厌呢？
　　“哦，莱斯特兰奇。”乌姆里奇夸张地说，她就站在门口，穿着她的绿花呢斗篷，戴着一顶一样颜色的带耳扇的帽子。她噘着嘴，身体后仰，好看到海格的脸，她还不到他的肚脐眼呢。
　　“乌姆里奇教授，你来这里做什么？”赫拉从不怀疑乌姆里奇是带着恶意的，以及她来到这里，也不会是善意的。
　　“这么说，”她说得又慢又响，“你就是这里和他私会，他就是海格，是吗？”
　　“注意你的用词，乌姆里奇。”赫拉没好气地说道，什么叫私会？
　　他们是光明正大的在一起聊天，好吗？
　　尽管拉上了窗帘。
　　几乎没等海格回答，她就走进屋里，癞蛤蟆似的眼球骨碌碌乱转。
　　“走开。”她挥着皮包对着牙牙喝道，因为它跳到她跟前，想舔她的脸。
　　“呃——我不想没礼貌，”海格瞪着她，又望望赫拉，“可你究竟是谁啊？”
　　“乌姆里奇，魔法部安排在霍格沃茨的黑魔法防御术教授。”赫拉抢一步说道，同时朝着海格挤挤眼睛，“你知道的，黑魔法防御术教授。”
　　“哦哦。”海格几乎是很快地就笑起来了，“我想我知道了，乌姆里奇教授，看样子你需要保护好自己。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”赫拉一字一顿地说道，他现在只希望乌姆里奇赶紧离开，把时间留给他和海格叙旧。
　　乌姆里奇很快也就不纠结这一点了，事实上，她也理解了海格的意思，可她根本就不信什么破诅咒，连黑魔王都不在了，他的诅咒还会生效吗？
　　之前的教授，不过都是因为他们能力不够罢了。
　　“我现在是黑魔法防御术课的教师——”
　　“哦，我们知道了。”海格哈哈大笑了起来，这让乌姆里奇认为她受到了侮辱。
　　“——兼霍格沃茨高级调查官。”乌姆里奇气呼呼地说道。
　　“那是什么？”海格皱眉问。
　　“那就意味着，她在学校里拥有胡作非为的权力。”赫拉垂着头幽默地说，这让海格的脸色难看了不少。
　　“我可不会像某些没有取得魔法部认证的家伙，竟然还敢明目张胆地违背魔法部的章程。”乌姆里奇恶狠狠地说道，她怒视着赫拉。
　　赫拉也是气极反笑，指着乌姆里奇癞蛤蟆似的大鼻头说道：“我也不会在半夜起草文件，只是为了第二天一大早去逮捕一个无辜的巫师，只是因为他希望可以提升霍格沃茨学生们的实战能力。”
　　“那你为什么不在学校内举办？”
　　“你会同意吗？”
　　“很显然，不会，这太危险了。”
　　“那结果显而易见。”赫拉摊摊手，“我们没什么好谈的。”
　　“哼，不要得意忘形，莱斯特兰奇，你最好清楚你现在是在和谁说话。”乌姆里奇气急败坏地说道。
　　赫拉耸耸肩膀，“我当然知道了，对魔法部长负责的高级副部长乌姆里奇女士，事实上，我从来没办法把你和霍格沃茨联系起来。甚至连你原本的职位也被瑞驰法顶替了。”
　　“你——！”乌姆里奇好像被人踩到了尾巴，她整个人从地板上蹦起来。
　　赫拉笑呵呵地拍了拍海格的肚子，这令海格倒吸了一口冷气，“看来我们说到了真正令人痛苦的事情上。”
　　“哼，我不想和你浪费口舌，你只是在嘴硬罢了。”乌姆里奇的五官扭曲在一起，她显然是气炸了。
　　赫拉已经有些日子没有找乌姆里奇的麻烦了，想必她一定很怀念这种感觉。
　　“我刚才听到了说话声，海格，这是怎么回事？”乌姆里奇低声说，她的胸口剧烈地起伏，能够冷静下来对海格问话显然是付出了极大的努力，但她已经下定主意不再理会赫拉。
　　“我在跟赫拉说话。”海格回答道。
　　“雪地上有三对脚印，从城堡通到你的小屋。”乌姆里奇的声音听不出语气，平淡得可怕——也许是被赫拉气得她没办法再用那种圆滑的强调讲话。
　　牙牙大口地嗅着乌姆里奇的袍摆，她嫌弃地把它们扯到腰间，这令她看起来滑稽极了。
　　赫拉听见哈利他们三个人躲着的地方传来一阵笑声，为了掩盖他们，赫拉只好哈哈大笑起来。
　　这让赫拉看起来也蛮傻的。
　　“哦，我刚回来。”海格说，一只大手朝着背包挥了挥，“也许除了赫拉还有人来过，我没见着。”
　　“你的小屋眉头没有离开的脚印。”
　　“这......我不知道......”海格紧张地揪着胡须，赫拉替他回答道，“其实都是我，我在海格回来之前来过一趟，我回去的时候特意倒着走，因为风太大了。”
　　“我没问你，莱斯特兰奇先生。”乌姆里奇不耐烦地摆摆手，她转身从屋子这头走到那头，仔细巡视。她弯腰看看床下，打开海格的碗柜，仔细检查过海格煮饭用的大锅之后，她转身问道：“你怎么了？这些伤是怎么回事？”
　　海格赶紧把龙肉从脸上拿下来，赫拉认为这是个错误，因为海格眼睛周围的淤肿都露了出来，更别提脸上还有那么多的鲜血和血块。
　　“我们刚刚练了一下，对吧，海格？”赫拉说道，海格配合地点点头，“没错，就是这样。”
　　“所以，”乌姆里奇的语速很慢，“你还不明白为什么我不让你开展决斗俱乐部吗？你希望学生都变成这副模样？”
　　“哦，我对学生肯定不会这么认真的。”赫拉一本正经地说着鬼话，哪怕乌姆里奇都知道他在扯谎，她一时也拿赫拉没什么办法。
　　“你去哪儿了？”乌姆里奇冷冷地打断赫拉的胡扯。
　　“我去哪儿......？”海格有些愣。
　　“对，开学两个多月了，你的课由别的老师代着，同事都不知道你的去向，你没留下地址，你到底去哪儿了？”
　　一阵沉默后，海格用他新露出的眼睛瞪着他，赫拉几乎能听到他的大脑在疯狂转动，但毫无疑问，他的理由一定蹩脚得可怕。
　　所以......
　　“他和布斯巴顿的马克西姆夫人去法国了，他们正在度蜜月，我们都清楚的。”

第351章 海格的危险神奇生物课
　　“度蜜月？”乌姆里奇不解地问道
　　“没错。”赫拉笑着说道，这令海格的头深深地埋在他的胡须里——他害羞了，完全不敢露出脸来，甚至耳朵都烫得可怕。
　　“恋爱后没有什么比一段蜜月旅行更加令人激动了，不是吗？”赫拉眨了眨眼睛。
　　海格也低声嘟囔着，“是的，我觉得这太不好意思说出口了，而且我不想让大家都知道我和奥利姆在一起了。”
　　乌姆里奇的胸口以更加夸张的频率上下起伏了起来，沉默了好一会，她才开口道：“抱歉，你认为马克西姆夫人作为布斯巴顿的校长会看上你一个猎场看守？”
　　“我是保护神奇动物课的教授。”海格大声地说道，“我不允许你这样说奥利姆！”他的声音大得小木屋都在颤抖。
　　“抱歉，我无意这样。”天呐，乌姆里奇竟然道歉了，赫拉一度以为自己的耳朵坏掉了，但他很快就意识到自己大错特错。“所以，你们去了哪里呢？”
　　“高山风景？”乌姆里奇马上说。
　　她知道了，她绝对是猜到了什么，赫拉很是悲观地想，亏他还替海格编了半天的借口，但海格脸上的伤是无法掩饰的，她绝对是猜到了。
　　“高山？”海格重复道，显然在使劲地动脑子。
　　赫拉没办法只好再一次替他回答道，“不，是法国南部，阳光和大海。”
　　“是吗？”乌姆里奇说，“可他好像没怎么晒黑啊。”
　　“他本来比这要白得多。”赫拉说这胡话，也不管乌姆里奇信不信了。
　　海格想要做出一个讨好的笑容，但他的牙齿漏风了——他掉了起码两颗牙齿，这绝对是和巨人战斗的时候被打掉的。
　　乌姆里奇冷冷地看着海格，他的笑容挂不住了。然后她把皮包往臂弯里拉了拉说：“我自然会向部长报告你这么晚回来。”
　　“请便。”赫拉拉了拉海格，不让他再露出那种笑容，起码不要对着乌姆里奇露出来。
　　“你们还应知道，作为高级调查官，我有一个不幸但必要的任务，就是调查其他教师的教学。所以我敢说我们很快又会见面的。”
　　她猛然转身朝门口走去。
　　“她还要调查我们？”海格望着她的后背茫然地问。
　　“恐怕是这样的。”赫拉叹了口气，海格是肯定无法通过审核的，但他相信邓布利多会有办法的。
　　毕竟他可是邓布利多！
　　“对，”乌姆里奇手放在门把上，回头看着他，轻声说，“部长决心清除不合格的教师，海格。晚安。”
　　她出去了，啪地把门带上。
　　赫拉小心地走到窗前，把窗帘拉开一条缝，他可不认为乌姆里奇会就这么走掉，毕竟雪地上可还是有三个小巫师的脚印。
　　幸运的是，乌姆里奇回到城堡去了。
　　“她回城堡去了，”他低声说，“哈利，你们可以出来了。”
　　“真是邪门，她还要调查别人？”海格疑惑地问道，他只不过是离开了霍格沃茨两三个月，怎么发生了这么大的变化——什么时候魔法部可以管理霍格沃茨了？这在从前是绝不可能发生的事情。
　　“大概就是开学之后发生的事情。”赫拉叹了口气，把窗帘拉好，回到座位上坐下。“你离开的这段时间，发生了许多事情。”
　　“赫拉还和魔法部的人打了一仗。”哈利扯掉隐形衣说，“当然，赫拉什么事也没有。”
　　“哦，是这样的吗？”海格不解地望向赫拉，“我怎么从来没有听你提起过。”
　　“别听哈利乱讲，我只是和魔法部有些误会罢了，”赫拉说，但海格还是有些不放心。“但现在我不是好好地坐在这里吗？没有什么比这更加重要的了。”
　　“好吧，我必须得承认这一点，但赫拉，无论发生什么事情，我都是坚定地站在你这边的，不仅仅因为我们是最好的朋友。”海格很坚定地说，这让赫拉安心了不少，毕竟海格的战斗力可是相当夸张的——针对巫师而言。
　　“对了，特里劳妮教授已经留用察看了......”哈利把隐形衣搭在椅背上说道。
　　“嗯？”赫拉皱起了眉头，“这是什么时候发生的事情？”
　　“就在你筹划在霍格莫德举办防御协会的时候，那个时候，我们都没有留意到她。”
　　“好吧，看样子，特里劳妮教授之前应当听我的。”赫拉扬了扬眉毛，特里劳妮之前可是很‘配合’乌姆里奇的。
　　“嗯......海格，你打算在课上让我们干什么？”赫敏问。
　　“哦，别担心，我准备了一堆的内容，”海格兴致勃勃地说，又从桌上拿起龙肉敷在眼睛上，“我为你们的O．W．Ls年专门留了一些生物。等着吧，它们非常特别。”
　　“嗯……特别在哪里？”赫敏试探性地问。
　　赫拉笑了一声，“也许是特别‘可爱’！”
　　哈利和罗恩的脸色白了白，他们都再清楚不过海格口中的可爱究竟是什么了——他曾经以至于现在都认为火龙是一种可爱且人畜无害的动物，但它绝不安全。
　　“不能说，”海格快活地回答道，“我想给你们一个惊喜。”
　　“哎呀，海格，”赫敏一着急，也顾不得掩饰了，“乌姆里奇教授会挑毛病的，要是你课上用太危险的——”
　　“危险？”海格似乎觉得好笑，“别说傻话了，我不会给你们危险东西的！我是说，它们能照看好自己——”
　　“这么一看，更加令人不放心了。”赫拉笑着说道，但他并没有太担心，海格哪怕离开了霍格沃茨也可以帮助邓布利多，说不定那样行事会更加方便——这意味着他不用每周都出现在霍格沃茨了。
　　尽管海格热爱着教书生活。
　　“赫拉，你竟然还能笑得出来！”赫敏很急切地说，看样子她是真的在担心海格，而且不理解赫拉的想法。
　　“为什么不呢？”赫拉耸耸肩膀说道，“我相信海格。”
　　“感谢你的信任，朋友。”海格伸出手和赫拉碰了碰拳头。
　　“海格，你必须通过乌姆里奇的检查，所以，如果让她看到你教我们怎样寻找庞洛克，怎样区分刺佬儿和刺猬等等，真的会好得多！”赫敏急切地说，她竭力不去理会赫拉的话。
　　“但那可不太有趣，对吧？”赫拉说。
　　“当然。”海格说，“我准备的东西可神奇得多，我养了好些年，我想全英国只有我驯养的这一批——”
　　“海格......求求你......”赫敏的声音真有点绝望了，“乌姆里奇在找借口除掉她认为跟邓布利多关系太密切的教师，求求你，教点平常的，O.W.Ls考试中肯定会有的东西......”
　　但海格只是打了个大大的哈欠，独眼朝屋角的大床投去向往的一瞥。
　　赫拉很快就明白了他的意思，“好了，孩子们，”他站起身来，拍了拍哈利他们的椅背，“今天也够累了，天也晚了，是时候让海格好好休息休息了，他可是刚刚才回来。”
　　海格轻轻拍了拍赫敏的肩膀，她膝盖一软，直接扑通一声跪到地上。“哦——对不起——”他揪着袍领把她拉了起来，“不要为我担心，我保证我给你们的保护神奇生物课准备了很好的东西……现在你们最好回城堡去，别忘了擦掉脚印！”
　　“我还会再来找你的，海格，我们必须得好好聊聊这个。”赫敏坚决地说，“必要的话，我会帮你备课，解雇特里劳妮我不在乎，可她不能赶走海格！”
　　三个小巫师离开了，披着哈利的隐形衣。
　　赫拉也准备告辞了。
　　“好好休息，有任何事情，都可以去城堡找我。”
　　“当然。”海格爬上床，没等赫拉关上门，已经传出了鼾声。
　　“这段时间一定累惨了。”赫拉摇摇头，失笑离开海格的小木屋，朝着城堡走去，不管怎么说，能看到海格回来就是个值得高兴的事情，毕竟在此之前赫拉一度以为他很难再看到海格了。
　　但总得来说，他看到了海格平安归来。
　　第二天，赫拉下午的时候才来到海格的小木屋，因为上午的时候他和乌姆里奇很火大地吵了一架，只是因为她怀疑海格可能去做了什么极度危险的事情——事实上，她猜对了。
　　但赫拉是不会承认的，在中午的时候，赫拉没有在礼堂里看见海格的身影，所以他打算下午去找海格，聊聊上课内容的相关事宜。别看赫拉之前一直是玩笑不羁的模样，但他对海格的事情可是相当上心，不仅仅是因为1991年的时候坑了他一大堆金加隆——那是从莱妮手上坑来的。
　　诺伯的血洒满了纽蒙迦德堡，希望海格日后知道的时候不会哭出来，他还以为诺伯在养龙场过得很好呢！
　　但赫拉是不会让海格知道的。
　　穿过两尺深的积雪走向海格的小屋，赫拉很诧异地发现这上面又多了一行新的脚印。
　　“赫敏！？”
　　“没错，是我。”赫敏点点头。
　　赫拉回身关上门，摇晃着头拉开椅子坐下，“我本以为会是哈利或是别的什么人呢。”
　　“我不能让海格就这样上课，他会被乌姆里奇开除的。”赫敏坚定地说，“哈利和罗恩也打算陪着我一起过来的，可他们没有写完作业。”
　　“五年级了，马上就要O.W.Ls考试了，作业多些也正常得很。”海格一本正经地说，如果不是赫拉清楚他压根没念到五年级，怕是就相信了。
　　“你选的科目不是比他们还要多吗？”
　　“可我都写完作业了，还预习了接下来两个学期的课程。”赫敏很自信地说。
　　海格和赫拉对视一眼，齐齐苦笑，霍格沃茨的教学进度对赫敏来说还是有些过于缓慢了，不愧是学霸！
　　“海格，我必须再强调一次，你不能让乌姆里奇抓住马脚，她会狠狠地给你写一个不合格的。”赫敏说，“我们都不希望你被开除。”
　　“哈，我本来在魔法部的风评也不好，不是吗？”海格反问道，这让赫敏哑口无言。赫拉拍了拍赫敏的椅背，对着海格轻声说，“海格，我不是像赫敏一样来说服你的，只是你必须要考虑到一个事情，眼下的局势。”
　　“哦？”海格一下子变得严肃了起来，那个肿起来的眼睛也直视着赫拉，只是很快就疼得捂起眼睛了。
　　“黑魔王在外面胡作非为，魔法部不承认他东山再起的事实，我们能做的只有在课余时间尽可能地提升学生们的自保能力。”赫拉说到这里叹了口气，赫敏的脸色也不大好看，她留意到了赫拉对伏地魔的称呼，不是像他们一般称呼神秘人，而是——黑魔王。而这一般都是他忠实的信徒才会这么做的。
　　“我必须得说，你不能让你的学生们在课上受伤，当然，这本来就不该发生。”
　　“当然不会了。”海格嘴硬道。
　　“所以，你打算上课带着学生们参观什么神奇动物？”赫拉问，赫敏也抛去杂念，紧紧地盯着海格。
　　“夜骐，我本来的计划是夜骐的。”海格很快地说，又有些不好意思地望望赫敏，“我本来是想给你们一个惊喜的。”
　　“夜骐！？”赫拉的五官稍稍扭曲了些，紧接着变得更加微妙，“海格，你觉得有多少学生能看见他们？”
　　“啊......”海格搓着手，有些不好意思，“起码三分之一？”
　　赫拉摇摇头，竖起一根手指来——当然，不是中指。“一个。”
　　“哈利？”赫敏问。
　　“恐怕是的，想要看到夜骐需要亲眼见证死亡，并且对它产生理解。”赫拉顿了顿，继续说，“也就是理解死亡。”
　　“啊！”赫敏忍不住低呼一声，“这绝不是个容易事儿，对吧？我的意思是大多数人都没见识过死亡，更别说理解了。”
　　“当然，”赫拉点点头，抿抿嘴，“绝大多数的成年巫师甚至都不能看见夜骐，这是个很失败的决策，海格，我们不得不这样说。”
　　“可是它们很有趣，不是吗？它们的身体，它们的习性。”海格脸上没有青紫色的那一小块皮肤变红了。
　　“我不否认这一点，可它们特么同样很危险！！！”

第352章 有什么东西好像在我旁边！！！
　　很显然，赫敏失败了，赫拉同样也失败了，他们并没有说服海格放弃他那可怕的想法，唯一有所改变的，大概就是他们已经提前知晓了他们将会在保护神奇动物课上见到什么危险的魔法生物，不可否认，很难找到比夜骐更加可怕的动物了——起码在英格兰是这样的。
　　赫敏几次想和海格讲，用格拉普兰教授的教法更有利，但海格真的是左耳朵进，右耳朵出，他完全没有放在心上。他甚至完全没有听进去，因为他一个劲儿地在说脑子正常的人都不会放弃研究刺佬儿而放弃客迈拉兽——好在，海格并没有客迈拉兽。
　　但海格尝试过，他试图弄到客迈拉的蛋，但哪怕是赫拉也没有给他一个准确的消息。要知道，赫拉并不是只做倒卖生意的，相比较倒卖，偷渡才是赫拉的本行。
　　“我希望你每天早上可以出现在城堡里，好吗？”他们临走时，赫拉说道，“最好不要再让我们担心你了。”
　　“我会考虑的。”海格说着从床边站起来，他迫切地想要去看望他的夜骐们，他已经有些时日没见到它们了。
　　......
　　......
　　海格第二天早饭时，重新出现在教工桌子边，并不是所有学生都反应热情，韦斯莱孪生兄弟等人热烈欢呼——不过赫拉怀疑他们只是单纯想念海格巡夜的日子，那个时候他们总是能够偷偷溜进禁林。而现在赫拉根本不给他们任何机会。
　　他们冲到格兰芬多和赫夫帕夫的桌子之间的过道上，拉着海格巨大的手掌握了又握。另一些人，则是相互郁闷地交换着眼色，摇着头。他们显然更喜欢格拉普兰的课程。
　　更糟糕的是，赫拉也觉得让格拉普兰继续担任保护神奇生物课的教师更合适，起码格拉普兰的概念中有趣的课程绝不会有任何有人被揪掉脑袋的那种内容。
　　赫拉叹了口气，他唯一能做的，大概只是在海格上课时帮衬这点，免得他在回到学校的第一节课后就被开除——说不定还要被关进阿兹卡班——这才是真正重要的事情。
　　那帮被关在阿兹卡班的食死徒得知了伏地魔复活的消息，指不定有多么狂热呢，要是这个时候海格进去，恐怕他会变成他们复出之前的第一枚功勋章。这绝对不是赫拉希望看见的。
　　所以，周二的时候，赫拉穿的严严实实地去上海格的课，他就跟在哈利他们的身后，五年级的学生是第一批上海格课的。哈利一路上都显得十分恐慌，好像对于夜骐十分恐惧。
　　事实上，他确实需要恐惧，需要敬畏，夜骐可不是什么友善的生物，即使被霍格沃茨训化用来拉马车，但这绝不意味着它们没有威胁。
　　赫拉还担心其他人，比如德拉科·马尔福，听说他曾经和巴克比克‘大战’了一场，结局就是德拉科被迫在校医院躺了一夜。赫拉必须要防止德拉科在海格的课堂上作死，以至于海格被直接投入阿兹卡班。
　　那简直是太可能发生的事情了，毕竟德拉科永远都是那么地手贱。
　　但当赫拉在雪地上深一脚浅一脚地朝着在禁林边缘等待的海格走去时，却没有看到乌姆里奇的身影，这不得不说是个古怪的事情，这反倒令人不安。
　　海格的样子还是那么得让人担心，之前脸上紫色的伤痕现在显出黄绿色，好像是龙血浸透到伤口里去了，有些伤口还在流血。似乎是为了让他看起来更加得瘆人，海格的肩上还扛着半头死牛。
　　如果这就是他的目的的话，那他完美地达成了。
　　赫拉跟着学生们一起到海格面前，不过赫拉稍稍往旁边让了让，免得被海格胡乱地以为是学生，毕竟五年级的学生已经16岁了，他们已经和赫拉差不多高了，接近180cm的身高。
　　“当我不存在就好。”赫拉抿抿嘴，对海格说道。
　　海格点点头，扭头转向学生，“今天外卖在这儿上课！”他非常地愉快，把头朝身后的黑林子一摆，“林子里密了点儿！不过，它们喜欢黑暗......”
　　“什么东西喜欢黑暗？”赫拉听到马尔福尖声问克拉布和高尔，声音中带着一丝恐惧，“他说什么喜欢黑暗——你们听见了吗？”
　　“如果你们不想上课的话，可以回去找斯内普教授申请一张免听许可，我想他不会吝啬的。”赫拉对着他们说道，他正巴不得德拉科他们回到地下教室去，无论他们再在学校里惹出什么乱子，最后还不是邓布利多和凤凰社买单？
　　德拉科悻悻地缩了缩脖子，没有再说话。
　　“准备好了吗？”海格快活地扫视着全班说，“好。我为你们五年级留了一堂林中考察课，想让你们看看这些生物在自然环境中的生活。我们今天要学习的生物非常稀有，我想我可能是全英国惟一一个驯服它们的人——”
　　这话说的完全倒是没问题，只是这令德拉科更加恐惧了，他怀疑海格是否是在说大话，这令所有学生都开始恐慌了起来，哪怕是哈利和赫敏、罗恩也不免担忧了起来。
　　尽管他们认为看到德拉科出丑很好笑，但这并不意味着他们愿意面对一群恐怖的魔法生物——随时能把他们的脑袋揪下来的那种。
　　但这令海格很是不喜，“当然驯服了，”他皱起眉头，把肩上的死牛朝上提了提。
　　“那你的脸是怎么回事？”马尔福问。
　　“这不关你的事！”海格火了，“现在如果你们问完了愚蠢的问题，就跟我走！”
　　赫拉无奈地叹了一大口气，跟在海格的身后朝着森里里走去，说实话，他强烈不赞同海格带学生们到禁林，哪怕是边缘也不合适。
　　但海格完全没有在意赫拉和赫敏的话。
　　他们大步走进森林，除了赫拉，似乎没有人愿意跟在海格的身后。哈利望望罗恩与赫敏，他们叹了口气，点点头。于是三人带头跟在海格和赫拉后面。
　　走了大约十分钟，来到了一处林木茂密、暗如黄昏的地方，地上一片雪也没有。海格吭哧医生把那半头牛撂倒地上，赫拉连忙退后两步，以免牛血迸溅到他的斗篷上面，赫拉可不确定自熨烫保暖斗篷可以清洁掉血迹，这绝对是最难清理的污渍之一了。
　　而学生们，相比较赫拉显得要紧张得多，毕竟他们只是学生罢了，有许多人甚至从来没有进入禁林，毕竟不是每个人都像是韦斯莱孪生兄弟一般天天以闯入禁林为乐，他们大多数的学生都是老老实实地遵守学校的章程，坚决不踏入禁林哪怕一步。
　　所以，他们现在紧张得过分，许多人都用树干做掩护，紧张得东张西望，小心翼翼地向海格和赫拉靠近，似乎在防备随时受到袭击。
　　如果小巴蒂·克劳奇还活着的话，他一定会很欣慰的——他起码教会了学生‘时刻保持警惕’。
　　“放轻松些，孩子们。”赫拉拍手鼓励说，“我和海格都在这里，我们会保护好你们的。”
　　“没错，靠拢，靠拢过来。”海格也跟着说，他用脚踢了踢地上的死牛，“现在，它们会被肉味引来，但我还是得叫它们一声，因为它们喜欢听到是我......”
　　这下学生的脸色更白了，会被肉味吸引过来，怎么想都不会是和善的魔法生物——绝对是一种极度凶残的神奇生物。
　　海格转过身，摇摇脑袋甩开挡在脸上的头发，发出一种古怪的、尖厉的叫声，在幽暗的林子里回响，像是巨鸟的鸣叫。没有人笑，大部分人似乎都吓得不敢出声了。
　　赫拉也紧张地握住了魔杖，按照海格的说法，只要不去招惹它们，它们是不会攻击人类的，可总会有意外，不是吗？
　　赫拉必须保证这节课可以正常结束，所有的小巫师一个不少地回到城堡里去。
　　海格又叫了一声，一分钟过去了，所有人都在紧张地窥视四周，不知道会出现什么。直到海格第三次甩开头发、扩张他那宽大的胸脯时，赫拉才在两棵粗虬紫杉之间的暗处看见了一双发亮的白眼珠。
　　那白眼珠在那边渐渐变大，随后是龙一样的脸、颈子、骨骼毕露的身体，一匹巨大的、带翼的夜骐从黑暗中显现了出来。它朝着赫拉看了几秒钟，甩了甩长长的黑尾巴，然后低下头开始用尖牙撕咬死牛。
　　看样子它对死牛的兴趣比对赫拉的兴趣要大得多。
　　有几个学生——好吧，事实上只有哈利松了一口气，隆巴顿早早就闭上眼睛昏死了过去，倒在身旁同学的肩膀上。
　　“好吧，看样子海格找夜骐来充当第一节课的讲课内容绝对是个错误。”赫拉心中如此想道，他只能期望纳威可以尽快清醒过来了，毕竟无论怎么看，他都不像是没什么关系的样子——如果下课之前他一直是这个样子，赫拉就要考虑带他去一趟庞弗雷夫人那里了。
　　不过，同样有许多学生十分疑惑地朝着林间张望，他们还在好奇，为什么海格不叫了？
　　他们显然是看不见夜骐的，或者说他们还没有领悟死亡的意义，不过这对学生来说要求未免有些太高了，不是吗？
　　大部分同学带着困惑而紧张的表情东张西望，但就是看不到站在几英尺外的黑马。除了哈利，似乎还有一人也看到了：高尔身后一个瘦瘦的斯莱特林男生正在看夜骐吃肉，脸上露出非常厌恶的表情；他至于纳威，他也清醒了过来。此刻，他的目光在盯着那条不停甩动的长长黑尾。
　　“哦，又来了一位！”海格自豪地说，第二匹夜骐从林中出现了，收起皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起生肉，“现在……有谁看见了，举个手。”
　　赫拉抱着肩膀，随手把一块巨大的岩石变成一把舒适的扶手椅后，安静地坐在一旁听着海格上课，这并不是个很困难的事情，赫拉只需要保证课程不会往极度危险的方向发展就足够了——也许在海格的课上并不是那么轻松。
　　当海格问起谁能看见夜骐的时候，只有哈利举起了手，那个斯莱特林的男生和纳威并没有把手举起来，他们似乎还在观望，不确定自己能够看见夜骐是否是一个需要保密的事情。
　　地上的死牛想必在绝大多数的学生眼中一定是极为恐怖的存在，毕竟一块块肉眼睁睁地看着它们自动地从骨头上剥离，消失在空气中，这看上去绝对是诡异极了。
　　“什么东西？”一个女生尖叫了起来，他们都有留意到死牛身上的异常，这很魔法，但也很惊悚。
　　“什么东西在吃它？”
　　这下不少学生都尖叫了起来，他们退到离他们最近的一棵树后面，恐惧地大声问道。
　　“哦，夜骐。”海格自豪地说，几乎没多少人露出高兴的表情，但海格仍然自顾自地往下说，“霍格沃茨这里有一大群呢。现在，有谁知道——？”
　　“可它们非常、非常不吉利！”一个女生插嘴说，看上去很惊恐，“会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸，特里劳妮教授有次跟我说过——”
　　“不不不，那只是迷信。”海格肆无忌惮地说着特里劳妮教授的’坏话‘，其实也算不上什么坏话，只是对占卜学的否定罢了。但，若是特里劳妮教授在这里，哪怕她明知道打不过海格，也会冲上来和他斗一斗的。
　　赫拉抱着肩膀，说实话，保暖斗篷一直在他的后腰位置加热，搞得他昏昏欲睡的，哪怕这是在禁林里也是一样。
　　“它们很聪明，也很有用。当然，这一群没多少事可干，主要也就拉拉学校的马车，除非邓布利多要出远门但不想用幻影移形——又来了一对，瞧——”
　　赫拉勉强打着精神，抬起眼皮，果不其然，和海格说的一样，又来了一对的夜骐，甚至还从刚刚尖叫的那个女生身旁擦过——吓得她浑身发抖！
　　“快救救我，我感觉好像有什么东西，它就在我旁边！”

第353章 圣诞假期我想去北美！
　　“别害怕，它不会伤害你的。”海格耐心地说，“现在，谁能告诉我为什么有人看得见，有人看不见？”
　　学生中一片哑然，他们都没有举手，赫敏抿了抿嘴唇，眼神在赫拉和海格的身上来回跳动，她不确定她是否应当举起手来。毕竟她是提前知道了夜骐并且做了功课的，如果因为这个，海格而给她加分，这是她所不能接受的。
　　海格用鼓励的眼神望了望赫敏，这才让她鼓起勇气举起了手，“好，你说。”
　　“只有见过死亡的人，才能看见夜骐。”她说。
　　“对了，”海格严肃地说，“格兰芬多加五分，夜骐——”
　　这果然让赫敏羞愧了，她知道这五份她不该拿到手的，这本就不是她应该获得的，只是她前两天一直缠着海格，从他口中提前得知了夜骐。
　　“咳咳。”
　　赫拉眯起眼睛，望着突然从森林树木间钻出来的人影，“乌姆里奇。”他喃喃道。
　　是的，乌姆里奇来了，她站在离哈利几英尺远的地方，仍是绿帽子，绿斗篷，手拿写字板。没听过乌姆里奇假咳的海格有点担心地望着旁边的一匹夜骐，显然以为是它发出的声音。
　　毕竟和夜骐一比，乌姆里奇又算什么呢？
　　起码在海格的心里，乌姆里奇是完全没办法和夜骐相提并论的。
　　“咳，咳。”乌姆里奇又咳了一声，海格这才确认不是夜骐发出的怪声。
　　“哦，你好。”海格露出了微笑，他一下子轻松了不少，不过赫拉却在扶手椅上正坐了起来，他上下打量着乌姆里奇。
　　“你有没有收到我早上送到你小木屋的字条？”乌姆里奇还是用着那样令人烦躁的又慢又响的语调，就好像海格是个外国人，附带智力迟钝——只要她稍微加快语速，海格就完全无法理解她的话语。“说我要来听你的课。”
　　“哦，收到了。”海格爽朗得说，“很高兴你找到了地方！你看——我不知道——你能看到吗？我们今天讲夜骐——”
　　“对不起，”乌姆里奇教授把手放在耳朵边握成杯子形状，皱着眉头大声说道，“你说什么？”
　　海格显得有点疑惑。
　　“呃——夜骐！”他响亮地说，“大马——呃——带翅膀的，你知道！”
　　他急切地把粗胳膊扑扇了两下。乌姆里奇教授朝他挑起眉毛，在写字板上边写边念，“要靠……笨拙的……手势……”
　　赫拉眯着眼睛，并没有着急出声，只要不出现安全性问题，哪怕海格上课的内容是一团杂乱无序的魔鬼网，也只不过会令他在魔法部的评估中得到稍微低些的分数，这并不会影响什么的。
　　毕竟只要海格还能在霍格沃茨，就是一个好消息了——赫拉也没有对他抱有太多的期望了，谁让他坚持非要给学生介绍夜骐，而不是像格兰普尼教授一样讲讲刺佬儿——哦，对了，海格坚持认为那是毫无乐趣可言的。
　　“好……”海格说，转身面向学生，看上去有点慌乱，“呃……我说到哪儿了？”
　　“似乎......记性......很差......”乌姆里奇说，不过她刻意说的很大声，声音响得每个人都能清楚地听见。德拉科露出微笑，他险些笑出声来——赫拉狠狠地瞪了他一眼，赫敏和哈利他们则是气得涨红了脸。
　　“这是赤裸裸的侮辱！”赫敏同样几乎没有压低声音的打算，这也被每一个人都听得一清二楚，但乌姆里奇全然好像没听见一样，继续在她的写字板上写写画画。
　　“能和我讲讲这个——夜骑吗？”
　　“是夜骐。”海格纠正道，他不安地瞟了瞟乌姆里奇的写字板，但还是勇敢地讲了下去，“对，我正要告诉你们这一群是怎么来的，这个——开始只有一匹公马和五匹母马。这个叫乌乌，”他拍拍最先出现的那匹，“是我最喜欢的，这个林子里出生的第一匹——”
　　“你知不知道，”乌姆里奇高声打断了他，“魔法部已经把夜骐列为‘危险动物’？”
　　赫拉把心一沉，乌姆里奇说的确实没错，夜骐确实是一种极度危险的魔法生物，不过在海格的手里，他们和寻常的马匹并没有什么区别——但在别人眼中，就另当别论了。
　　事实上，在赫拉的眼中，夜骐也有些过于危险，如果它们选择在此刻攻击赫拉，赫拉除了逃跑，没有任何的办法。甚至能全身而退已经是一个最好的结果了。
　　“夜骐不危险。”海格勉强地笑着，他笑得太勉强了，以至于所有人都下意识地退离了海格好几步远——他们并不能看见夜骐。于是，那个惊叫着说‘有什么在我旁边’的女生一下子就撞在了夜骐的身上，这令她又发出一阵阵尖叫声。
　　“咳咳，夜骐不危险......要真给它惹急了，它们可能会咬你——”海格挠了挠乌乌的下巴，赫拉可以看见，从乌乌的鼻翼中喷出一团白气，它踏着蹄子，眼神不善地盯着乌姆里奇。
　　如果它能这样撞出去，赫拉心甘情愿地为乌姆里奇抬棺（这是只有对极为重视的长辈、朋友才会做的事情）。
　　但很可惜，海格拦下了乌乌，留了乌姆里奇一命。
　　“对......残暴......表现出......快意......”乌姆里奇又在笔记本上写道，她还全然不知道海格救了她一命，还在洋洋得意地写着。
　　“不——不是！”海格说道，有点着急了，“我是说，狗还会咬人呢，对吧？夜骐只是因为死人的关系名声不好——人们过去以为它不吉利，对吧？只是无知，对吧？”
　　说实话，赫拉认为海格的这番陈述没有起到任何的用处，因为乌姆里奇完全没有回答他的话，她记完了最后一笔，抬头看着海格，依旧又慢又响地说道：“请像往常一样继续讲课，我要在学生中，”——她指着一个又一个学生——“走一走。”——她做出走路的样子，“提点问题。”她又指指自己的嘴巴，表示说话。
　　这令海格很是愤怒，包括赫拉在内，他们都认为这是一种侮辱，也许让乌乌在她的身上开个洞是个不错的选择，可海格控制住了他的愤怒，他甚至都没有撂下什么狠话——当然，他一向是个老好人。
　　尽管这并不是什么好事就对了。
　　赫拉又在扶手椅上坐了下去，目前看起来并没有什么问题，乌姆里奇没有一丝出格的举动，甚至可以说一切都是为了霍格沃茨的教学质量在努力，海格纯粹是自己想得太简单了——但这不意味着赫拉希望海格被开除。
　　“哦，总之......”海格试图继续讲下去，“这个——夜骐，对，它们有很多好东西......”
　　“你觉得，你能听懂海格教授的讲话吗？”乌姆里奇问着一个斯莱特林的女生，几乎都不用仔细听，都能猜到她会说什么，事实上也和赫拉猜测的差不多。
　　“不能......因为......听起来......很多时候......像呜嚕呜噜......”
　　好吧，这成功地让海格的脸更红了，他脸上仅有的那几小块没有青紫色的皮肤红彤彤的，好像烧开的茶壶底，但他努力装作没有听见那个女生的回答。
　　“恐怕这里没什么我能帮上忙的了。”赫拉叹了口气，或许当海格坚持他一定要在上课的时候给学生们看看夜骐开始，就是一个彻头彻尾的失败。
　　“真是......唉......”赫拉掏出魔杖在扶手椅上点了点，把它重新变回巨大的岩石，提了提斗篷，准备离开禁林。
　　“赫拉，你不打算再看看？”赫敏小声地问，海格的注意力都集中在乌姆里奇的身上，完全没有留意到他们。
　　赫拉点点头，“恐怕是这样的，”他眯着眼睛望着海格，“一切已经成为了定局了。”他指了指脚下，“我想海格很有可能要离开了——尽管他才刚刚回来。”
　　“可邓布利多！？”赫敏捂住嘴巴不敢相信，她低声惊呼了一声。
　　赫拉摇摇头，深吸一口气，寒冷的空气让他打了个冷战，“我想邓布利多暂时没精力来做这种事情了，他现在忙得很。”
　　是的，尽管这段日子邓布利多都在城堡里，但赫拉毫不怀疑他在忙着搜索任何有关魂器下落的线索，否则他也不大会把城堡的大部分事情交给赫拉处理——尽管这让赫拉累得要死。
　　“但我们不能让海格离开霍格沃茨，对吗？”哈利也凑了过来，问道。
　　赫拉抿抿嘴唇，在哈利的肩头拍了拍，“放心，我们不会答应的。”
　　这似乎让哈利安心了不少，可这事情的走向决定权不在凤凰社，而在魔法部的手上，赫拉答应与否完全不重要。
　　“对了，你们的小俱乐部怎么样了？”赫拉低下身子在哈利的耳边用着只有他能听见的音量说着。
　　哈利的脸上出现了笑容，“还算不错，我们这周大概会进行假期前的最后一次集会，你要来吗？”
　　“恐怕不行，”赫拉皱了皱眉头，用眼神指了指乌姆里奇的方向，“你知道的，我们需要帮你盯着乌姆里奇，以免她发现你们的笑眯眯。”
　　“好吧。”哈利有些遗憾地说道。
　　“好了，孩子们，那我就先离开了，我在这里也做不到更好了。”赫拉叹了口气，低沉着嗓子又补充了一句，“海格已经把一切搞砸了。”
　　“我想是的。”赫敏捂着脸悲观地说。
　　赫拉和海格招招手后，就自顾自地原路返回了城堡。
　　十二月带来了更多的雪，也给学生们带来了雪崩版的家庭作业，不过这倒是让赫拉十分欣喜，因为他吃到了来自遥远的东方国度的特产——甘蔗，尽管它们很甜，但赫拉不得不承认，它们有些过于干硬了，以至于他的喉咙肿了好几天，不得不去找庞弗雷夫人——试图把它们咽下去花了赫拉不少功夫。
　　而笔记本上，莱妮的那页上也出现了不少的字迹，赫拉可以断言，顿格口中‘好糊弄的女巫’绝对就是她，因为她正迫不及待地想要拜托赫拉替她制作一个前往魔法部的门钥匙。
　　“诚惠，两千金加隆。”赫拉恬不知耻地把价格翻了四倍——之前顿格只答应给他500金加隆。
　　“黑心的贩子，我之前的卖家只要了我1500金加隆，你竟然敢要2000枚？”
　　“嗯？”赫拉眯着眼睛，手上的羽毛笔滴下浓浓的一滴墨水在笔记本上都没在意，“1500枚金加隆？”他喃喃道，“顿格啊顿格，难怪猪头酒吧禁止你进入，就你这卑劣的性格，绝对不适合出现在任何的交易上。”
　　想了想，赫拉俯下身子，在纸上继续写道：“1500枚金加隆，交易成交。”
　　“嗯。”莱妮只是简短地恢复了一下，笔记本很快就没了动静。
　　和莱妮的交易达成之后，赫拉也就准备动手制作门钥匙，他需要些材料，而这下，霍格沃茨恰恰缺了那么几样，他需要等他希腊的朋友邮寄给他——用猫头鹰太危险了，霍格沃茨已经被监视了，可若是邮寄到霍格莫德，安全性就大大增加了，毕竟魔法部的家伙怎么可能想到会有人使用麻瓜的方式呢？
　　这个圣诞假期，说实话，赫拉想出去放松一下，他绝不承认他是想逃跑，他只是单纯地想要带佩内洛到北美去旅游，想去看看那里的雪山，顺便滑雪，听说那里还有一种叫做电脑的新奇玩意儿，他简直好奇死了。
　　他是这么和邓布利多说的。
　　邓布利多只是瞥了他一眼，就再没有说话，没有同意，便是拒绝。
　　没有佩内洛，赫拉只能一个人孤孤单单的待在城堡。好吧，用邓布利多的话说，还有他这个糟老头子、学生、教师陪着他呢。
　　周末的时候，赫拉早早地就在八楼校长室门口徘徊了，他可不希望节前的最后一次集会被乌姆里奇发现——一旦乌姆里奇过来，赫拉至少可以拖延她一段时间，并且想到办法通知哈利他们。
　　哈利在早些时候，告诉了赫拉他们集会的场所，并告诉他，只要他愿意，随时可以加入他们——事实上，他们非常欢迎赫拉的到来。
　　“赫拉！”
　　“嘘！”赫拉把手指竖在嘴唇前，“快些进去，哈利他们已经等你们很久了。”

第354章 情窦初开哈利波特
　　“赫拉！”
　　“嘘！”赫拉把手指竖在嘴唇前，“快些进去，哈利他们已经等你们很久了。”
　　几个小巫师越过赫拉，快步走到巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，往返三次，进入了有求必应室。
　　这样的话，赫拉不知道说过多少遍了。
　　大概一个小时后，他们才结束了练习，但赫拉一直都没有看到哈利的身影，已经有不少的小巫师溜出来了，他们脸上的表情并不像之前的时候那般愉快，反倒是看起来有些沮丧，好像是对这次的集会感到不满。
　　“哈利呢？你有看到他吗？”赫拉问，那一对黑皮肤的姐妹从赫拉眼前走过，她们摇了摇头，“他大概还在教室里吧。”
　　“好吧，看样子我有必要去提醒下他了。”赫拉叹了口气，对着姐妹花说道，“你们最好尽快回到寝室里去，留意不要被乌姆里奇看到了。”
　　“谢谢，我们知道的。”两个黑皮肤的姐妹点点头，快步从赫拉身旁的楼梯走了下去。
　　赫拉朝着巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯走去，脑子里集中思想念着‘我需要一间练习魔咒的教室’X3，等他第三次转身的时候，墙上出现了一扇非常光滑的门，赫拉忍不住嘴角微微翘起。
　　“真是有趣，真是有趣极了。”
　　亲眼见到远比耳朵听到的要奇妙无数倍，赫拉甚至幻想如果他要求让有求必应室给他一个无法被有求必应室的房间，会是什么样的情况？
　　这绝对不亚于著名的万能悖论，哪怕是赫拉都清楚这个悖论，这被巫师用来嘲讽麻瓜的无知：一个神是无所不能的，那他能否创造出一个他无法举起来的石头呢？
　　而套用在有求必应室上，应当也是如此。
　　但赫拉并不打算尝试，天知道这种不靠谱的念头会让有求必应室给他一个什么房间，说不定一对开门，里面就有足足数十位黑巫师对着门口的人念死咒——毕竟只要知道的人都死了，那么也就没有问题了。
　　赫拉握住门把手，拉开了门，走进这间宽敞的屋子，里面点着火把，和斯内普的地下教室一样。
　　“啊！我不是故意的，我什么都没有看见。”说完，赫拉以迅雷不及掩耳之势关上了房门。房间里的哈利目瞪口呆地望着大门的方向，他不敢相信，在这个时候还有人会闯进来。
　　“哦，所以是谁看见了吗？”秋·张擦了擦嘴巴，退开一小步，紧张地看着门口的方向。
　　哈利局促地笑了笑，用手指用力地掐了掐大腿，让自己冷静下来，“我想他没看见什么。”
　　“我先回去了。”秋·张说道，她整理了下长袍，快步离开了房间。
　　而赫拉，退出房门后，则是露出玩味的笑容，“哈利长大了啊......一转眼都这么大了......”
　　没等多时，秋·张匆匆从有求必应室里冲出来，她挡着脸，似乎很害怕赫拉看清她，但赫拉记得十分清楚，他并没有出言打趣她，而是朝着走廊边缘让了让，使得秋·张可以直接从走廊逃离。
　　差不多过了几分钟，哈利也慢吞吞地从房间里走出来，他有些局促地搓着手，“赫拉，你没看到什么，对吧？”
　　“没看到什么。”赫拉说道，这令哈利松了一口气，“如果你指的是恰好看见你和拉文克劳的小姑娘在接吻的话。”
　　“你！”哈利几乎是瞬间就涨红了脸。
　　“轻松些，别在意这个，这都是很正常的事情，霍格沃茨并不反对自由恋爱。”赫拉朝他眨眨眼睛，“当然，如果被我知道你是利用在集会上的一点小特权，而对女孩子......”
　　“怎么可能，我在你心里难道是那样的人吗？”哈利的脸彻底通红了，脑袋上面好像要喷出热气来，“我怎么可能会做那样的事情？”
　　“那就好。”赫拉点点头，哼着小曲朝着校长室走去，他决定把这点告诉邓布利多，与此同时，赫拉也终于放下了一直以来的担忧，哈利还是哈利，而不是伏地魔的魂器。
　　伏地魔是不可能为了一个小姑娘脸红成这样的，哪怕是装，他的骄傲也不允许。
　　这个消息值得让邓布利多高兴一下——也许他会高兴的吧？
　　但更有可能的是，邓布利多毫无反应。
　　毕竟他可只是把哈利当做是一个魂器容器来看待的，要说有什么感情的话，那未免也太可笑了。
　　“赫拉！”哈利叫住了转身准备离去的赫拉，他狡黠地朝着赫拉眨眨眼睛，“你会帮我保密，对吧？就像我从前对你承诺的一样。”
　　赫拉在脑海中回忆了一下，勉强地点点头，“大概会吧。”
　　哈利兴奋地挥了挥拳头，很快地朝着楼梯走去，几乎是瞬间，他欢快的脚步声就在城堡里回荡着。
　　“唉，仔细想想，你好像真的没有为我保守过什么秘密，反倒是我们一直在为你擦屁股。”赫拉苦笑了一声，快步朝着校长室走去，他已经迫不及待想要告诉邓布利多了，无论邓布利多在不在乎。
　　毕竟，八卦才是最有意思的，不是吗？
　　在霍格沃茨，已经很少有能令赫拉如此兴奋的事情了。
　　念出口令，通过楼梯前往校长室，邓布利多看起来更加苍老了，赫拉推开门的时候，邓布利多正在对着窗外的景色发呆——也许是沉思，但在赫拉看来，就是发呆。
　　“哦，是什么事情让你这么高兴？”邓布利多几乎是很快就注意到了赫拉的到来，他直接转回身子，坐到他那宝座一般的椅子上，笑呵呵地问道。
　　赫拉只是笑着，并没有着急说，他从旁边扯了把椅子放到书桌前，和邓布利多隔着书桌对着坐下。
　　“邓布利多，我觉得这必须得告诉你。”赫拉压低声声音，这勾引起了邓布利多的好奇心。“关于哈利的......”
　　“哦？是你看到了有什么关于预约——”
　　“不是，是哈利恋爱了，他和一个拉文克劳的女生在教室里偷偷接吻。”赫拉忍不住笑道，但很快压制了下去，有些沉闷地语气说道：“那个姑娘好像是迪戈里先生的女朋友。”
　　“我想哈利会处理好这一切的，对吧。”邓布利多淡淡得说，并没有露出一丝好奇。
　　这也符合赫拉对邓布利多反应的猜测——这几乎是不可能动摇邓布利多的想法的。
　　“哈利是真的哈利，是我们认识的哈利，没有被魂器占据。”赫拉正色道。
　　邓布利多淡淡地点点头，“我知道。”没等赫拉开口，他继续说，“但我相信，你同样知道，哈利他——”
　　“可他现在还不是，我们一定有方法的。”赫拉猛拍桌子，这吓了邓布利多一大跳，但反而让他大笑了起来。
　　这令赫拉有些疑惑，“这有什么好笑的？”
　　“赫拉，你从来没有发现你改变了多少，可我都看在眼里，你真的变得太优秀了，优秀到我都不清楚我这么做是否是正确的。”邓布利多拍着手说道，脸上的笑容更盛。
　　“也许只是你看错了，也说不定？”赫拉没有直接反驳道，而是反问。
　　“不，我相信我还没有老眼昏花到那个程度。”邓布利多微笑着回答。
　　事实上，赫拉也能感受到自己的变化，如果是过去的自己，这个时候早就跑路了，怎么可能还会在霍格沃茨里呢？
　　什么？佩内洛？
　　比得上自己的小命重要吗？
　　也许赫拉自己都不清楚这是什么时候发生的变化，但他已经和过去不同了。
　　“不说这个，我想哈利那边是一个好消息。”赫拉转过话题说道。
　　邓布利多似乎点点头，赫拉看得不是十分真切，“就像我之前说过的，这并不重要——”
　　“我知道，只需要他死去就可以。”赫拉面无表情地说道，他已经快麻木了，只不过是死掉一个哈利而已，就能杀死伏地魔，简直没有比这更加赚的买卖了。
　　“不错，”邓布利多点点头，“这是我们很久之前就得到共识的事情，不是吗？”
　　“那西弗勒斯知道吗？”赫拉深吸了一口气，替他的朋友问出来这句话。
　　邓布利多只是摇摇头，没有回答。
　　“他知道你利用了他，一定会很生气的，说不定会打破你所有的计划。”赫拉说道。
　　“他不会的。”邓布利多严肃地说，“他不可能会喜欢那个男孩的。”
　　“但愿如此吧。”赫拉说道。
　　他们之间的谈话很快就结束了，因为赫拉和邓布利多总是不免聊到这个话题，而这会杀死聊天，让他们陷入永恒的沉默中去。
　　而另一边，哈利则是还沉浸在震惊中，当然，这并不是因为被赫拉撞见他和秋·张接吻，当然，这也占了一部分原因，事实上，他始终无法相信，他竟然真的和秋·张接吻了，以至于他一直呆呆地坐在公共休息室，根本咩有留意到几乎所有的人都回去睡觉了。
　　只有赫敏和罗恩还在陪着他——说不定罗恩是在试图完成他的变形术作业，因为他几乎一个字都没动。赫敏在写一封很长很长的信，已经写满了半卷羊皮纸，从桌边垂下来，一眼看上去就令人发昏，根本不想知道上面究竟写了什么东西。
　　“什么把你绊住了？”罗恩问。哈利倒在了赫敏旁边的扶手椅上。
　　哈利没有回答。他沉浸在震惊中，一半想告诉罗恩和赫敏刚才发生了什么，一半又想把这秘密带进坟墓。
　　“你还好吧，哈利？”赫敏问，从笔尖上抬起目光看着他。
　　哈利心不在焉地耸了耸肩。其实他也不知道自己是好还是不好。
　　“怎么啦？”罗恩用胳膊肘支起身子，好看清哈利，“发生了什么事？”
　　哈利不知道该怎么对他们说，而且也拿不准要不要说。就在他决定不说的时候，赫敏把事情接了过去。
　　“是秋吗？”她淡淡地问，“她在会后堵住了你吧？”
　　哈利微微有些吃惊，点了点头。罗恩哧哧地笑，看到赫敏的目光，赶忙止住了。
　　“那——她想干吗？”他装出随便的口气问。
　　“她——”哈利声音有点儿哑，他清了清嗓子，又说，“她——”
　　“你们接吻了吗？”赫敏干脆地问。
　　罗恩腾地坐了起来，把墨水瓶碰得骨碌碌地滚在地毯上。他全然不管，只顾眼巴巴地盯着哈利。
　　“接了吗？”他问。
　　哈利从罗恩好奇而兴奋的面孔望到赫敏微蹙的双眉，点了点头。
　　“哈！”
　　他们显然都无法相信这是真的——仅仅是赫敏，罗恩十分得意地挥舞着拳头，似乎很是欣慰，他嘎嘎大笑，把好几个低年级的学生惊得跳了起来。
　　罗恩甚至开始在地上打滚了，这令赫敏很是无语，哈利挤出一抹十分勉强的笑容，他不清楚面对好朋友这样的反应他应当作何表现。
　　不得不说，罗恩这副模样有些令人讨厌，他似乎吧秋·张当成了哈利军功章的一部分一样，这是令赫敏极度厌恶的，连哈利也说不上开心。
　　“所以，”罗恩最后抬起头看着哈利说，“怎么样？”
　　哈利想了一会儿。
　　“湿的。”
　　“哦！！！”罗恩发出一声怪叫，很难说是表示庆祝还是恶心。
　　赫敏一下子合上书，板着脸对罗恩说道：“你是我不幸遇到的最混的混球儿。”她很快离开了公共休息室，带上了她那半卷的羊皮纸。
　　哈利悻悻地回到寝室去，拉上帘子，躺在床上，整个人脑子里依旧胡思乱想着之前发生的事情。
　　也许下次……如果有下次的话……她会快乐一些。他应该约她出去的，她当时可能在期待他开口，现在正生着他的气……或者她正躺在床上，为塞德里克而哭泣？他不知道该怎么想。赫敏的解释似乎使这一切更复杂，而不是更好懂了。
　　学校应该教这个，他翻了个身想道，女孩子的心思……这至少比占卜课有用得多。
　　纳威在睡梦中抽了抽鼻子，远处传来一只猫头鹰的叫声。
　　哈利梦见他回到了D．A．集会的房间，秋埋怨他把她骗来了，说他答应只要她来了就给她一百五十张巧克力蛙画片。哈利辩白着……秋叫了起来：“塞德里克给了我好多好多的巧克力蛙画片，看！”
　　她从袍子里掏出一把把的画片撒到空中。

第355章危险的亚瑟·韦斯莱
　　梦境幻化了......
　　他的身体柔软、有力而灵活，在闪亮的金属栅栏间，在阴暗、冰冷的石头上滑过……他身体贴着地面，用腹部滑行……光线很暗，但他能看到周围物体的光亮，一些奇异的、鲜明的色彩……他转动头部……一眼看去，走廊是空的……不对……有个人坐在地上，头垂在胸前，他的轮廓在昏暗中闪烁。
　　他好像变成了一条蛇一样，哈利竟然伸出了舌头，他尝了尝那人的气味......他活着，但在打瞌睡......坐在走廊尽头那扇门的前面……
　　哈利渴望咬那个人……但他必须克制住这个冲动……有更重要的事要做……
　　接下来发生的事情，绝对令哈利无比后悔他没有立刻从梦境中醒来，因为这将会对他造成巨大的困扰，无论是生理还是心理。
　　那人惊醒了，跳了起来，一件银斗篷从他腿上滑落下来，哈利看得到他明亮、模糊的轮廓屹立在面前，一根魔杖从皮带上抽出……他别无选择……他竖起身子，袭击了一下，两下，三下，把他的尖牙深深插进那人的皮肤，感到肋骨在他的牙齿间碎裂了，热乎乎的鲜血……
　　这简直太惨了，不是吗？哈利这么想道，但他根本无法控制自己的行为，只是这么惊恐地看着这一切的发生，甚至没办法从梦境中摆脱，这令哈利干呕，令他非常难受。
　　那人疼得大叫，然后没声了......瘫倒在墙角......献血溅到地上......
　　哈利的脑袋疼得厉害，像是要炸开了一般......
　　“哈利！哈利！”
　　是罗恩，他发现了哈利的异常，或者说所有人都发现了哈利的异常，寝室里所有的小巫师都凑了过来，哈利在睡觉后，突然大喊大叫了起来，这把他们所有人都吵醒了，但不管怎么说，他们都是更关心他们的好朋友的——尽管有那么几个人相信了《预言家日报》上的报道，相信哈利真的是一个疯子。
　　哈利睁开眼睛，浑身浸满冷汗，床单全裹在身上，像紧身衣。他觉得额头像插了把滚烫的火钳。
　　他抱进脑袋，疼得眼前发黑......他滚到床边吐了起来。
　　他病了！
　　这是房间里其他几个人一致的想法，他们认为哈利如同报道上说的那样，病得不轻。
　　“哈利哈利！”
　　罗恩还在呼喊着哈利，没有理会那几个家伙。
　　哈利则是想要开口告诉罗恩......一个至关重要的事情，哈利拼了命地大口吸着气，从床上撑起腰，命令自己不要呕吐，他痛得视线模糊。
　　“你爸爸，”他气喘吁吁地说，胸口起伏着，“你爸爸……出事了……”
　　“什么？”罗恩没听懂。
　　“你爸爸！他被咬了，很严重，到处都是血……”
　　“我去叫人。”那个惊恐的声音说，哈利听到脚步声跑出了宿舍。
　　“听着，哥们，你......只是在做梦......”罗恩很疑惑地说，他自然是相信哈利的，可这并不代表他会相信哈利的一个梦，甚至是在自己眼前做的梦。
　　这简直太滑稽可笑了，不是吗？
　　哈利还在试图争辩着，他想要说服罗恩，他没有说谎，他真的看见了——或者说他做了。
　　不知道过了多长的时间，起码哈利不知道，他只是坐在那儿瑟瑟发抖，感到伤疤的剧痛在缓慢消退……楼梯上传来急促的脚步声，他又听到了纳威的声音。
　　“这边......教授......”
　　赫拉穿着一身浅紫色的飘逸长袍匆匆走进宿舍，斗篷歪七扭八地披在身上。
　　但纳威找到他的时候，他正在房间里制作门钥匙，只来得及披上斗篷，因为他担心哈利有出现在又出现在他不该出现的地方上。
　　“怎么了，哈利？发生了什么事情？哪里疼？”
　　哈利从没像现在这样高兴见到赫拉，哪怕是之前赫拉和魔法部的官员大战后重新出现，也没有这么高兴——他现在正需要凤凰社的成员，而不是紧张兮兮给他开些没用汤药的人。
　　“是韦斯莱先生，”他说着又做了起来，“他被蛇咬了，非常严重，我看到的。”
　　“什么，你看到的？”赫拉的眉毛拧了起来，紧接着脸色大变，“哈利，你最好跟我来一趟。”
　　赫拉抓起哈利，直接拽着他就朝着校长室冲去，这绝对不是一个好的信号，也许正说明着哈利脑袋里的魂器正在觉醒。
　　赫拉可不想霍格沃茨里又出现一个小伏地魔，光是城堡外面那个就足够令人担忧的了。
　　所以，他很快就抵达了校长室，邓布利多穿着雪白的睡衣，外罩着一件紫底镶金的便袍，看样子像是刚从床上起来，但精神抖擞。
　　“很抱歉这么晚打扰你，但我想哈利有些事情不得不告诉你。”赫拉很快地说着，把哈利拽到邓布利多跟前，自己则是找了个稍微靠边的位置坐下。
　　“所以，说说看吧，哈利。”邓布利多说到，半月形的镜片挡住了他的眼睛，乱糟糟的银发让他看起来苍老极了。
　　“我看到的......我是说我在睡觉，后来就到了那儿......”哈利说。
　　“你是说你在睡觉？”邓布利多提出疑问，同时推了推鼻梁上的眼镜，“我可以这么理解吗？”
　　“呃，可以吧。”哈利不打确定地说，“我先是做了一个完全不同的梦，一些傻事……后来这个插了进来，是真的，不是我的幻想，韦斯莱先生在地上睡觉，被一条大蛇咬了，好多的血，他倒了下去，必须找到他在哪里……”
　　哈利说完后，这些话似乎在空气中回响着，有点荒唐，甚至可笑。邓布利多向后一靠，凝视着天花板。
　　紧接着，邓布利多透过半月形的镜片看着他，好像看到了什么恐怖的东西，因为他的表情变得无比严肃认真。
　　“我没有说谎，也没有发疯。”哈利喊了起来，“跟你们说，我亲眼看到的！”
　　“我相信你。”邓布利多轻声说，赫拉努了努嘴，他一直担心的事情可能发生了。“你怎么看到的？”邓布利多的眼神望着天花板，坐在他书桌后面的高背椅上，格外得深邃。
　　“嗯......我不知道，”哈利有点恼火地说——这根本不重要啊！“在我的脑子里吧。”
　　“你误会了，”邓布利多依然是平静的语气，“我是说……你记不记得——啊——看到袭击时你在什么位置？你是站在受害者的旁边，还是从上面俯瞰这一幕？”
　　这个问题很怪，哈利呆呆地望着邓布利多，他好像知道似的……
　　“我就是那条蛇，”哈利说，“我都是从蛇的角度看到的……”
　　“我想是我们没办法把它当成是一个巧合。”赫拉抿着嘴说道。
　　邓布利多点点头，转而又问道：“亚瑟伤得严重吗？”
　　“很严重。”哈利的咬字很重，似乎生怕邓布利多和赫拉不把这件事情放在心上——尽管他们看起来紧张极了。
　　邓布利多还是望着天花板，一眼都不看哈利。
　　突然，邓布利多猛地站起来，赫拉朝着他点点头，提起魔杖就打算破门而去。
　　“等等，赫拉，有些人比我们行动得更快。”邓布利多说，他转向距离天花板很近的一副旧画像说，“埃弗拉？”他厉声说，“还有你，戴丽丝！”
　　一个黑刘海的黄脸男巫和旁边画框中一个垂着长长银发卷的老女巫立刻睁开了眼睛，两人刚才都好像睡得很酣——但很显然，画像是不需要睡眠的，他们只是在装睡。
　　“你们听见了吗？”邓布利多问。
　　男巫点点头，女巫说，“当然。”
　　赫拉眯着眼睛，这两位是霍格沃茨过去的校长之一，如果不出意外的话，再过个几十年，邓布利多也会出现在上面吧？
　　“埃弗拉，你需要发警报，确保他被自己人发现——”邓布利多说，还没等他说完，两位巫师点点头，从侧面已经飞出了画框，但没有出现在旁边的画框里。赫拉歪头瞥着缩在角落的菲尼亚斯·布莱克，不得不说，自己的曾曾祖父实在有些过于怯懦了。（鉴于神圣二十八族联姻的频率，历史上有名有姓的巫师，基本上都算得上他们的长辈，更别说布莱克家族出身的唯一的斯莱特林的校长了。）
　　菲尼亚斯虽然在逼真地打着呼噜，留着口水，却从眼皮底下偷偷地看他，甚至给他挤眉弄眼地使眼色，这令赫拉倍感无语。
　　“埃弗拉和戴丽丝曾是霍格沃茨鼎鼎有名的两位校长。”邓布利多快步从赫拉、哈利身旁走到门边睡觉的美丽大鸟跟前——凤凰福克斯，“其他重要的巫师机构也有挂有他们的肖像。他们能在自己的肖像之间随意来去，所以能告诉我们别处发生的事情......”
　　毫无疑问，这是邓布利多在为哈利解释，因为这些最基础的事情，赫拉简直再清楚不过了，而邓布利多也不会为福克斯解释，毕竟它只不过是一只“火烈鸟”罢了。
　　是的，对于赫拉而言，福克斯也就比火鸡高级那么一点，反正它也不听自己的话，最起码火鸡还可以吃，哪怕是柴了点。
　　“邓布利多，我——”哈利话说到一半，赫拉打断了他，“哈利，等待一会吧，邓布利多会安排好一切的。”
　　“好吧。”哈利点点头，赫拉为他扯过来一把椅子，他们二人坐下来，等待埃弗拉和戴丽丝回来。
　　邓布利多在门口踱步，突然，他停下脚步，伸出一根手指抚摸着福克斯头上的金色羽毛，凤凰立刻就醒了过来，仰起美丽的头颈，用明亮的黑眼睛望着他。
　　“不只是我在装睡，福克斯那只坏鸟也在装睡。”赫拉听见身后的菲尼亚斯狠狠地说道，他看起来怨念挺深的，这令赫拉轻笑了一声。
　　哈利还不清楚为什么，邓布利多就轻轻地对着福克斯说道：“我们需要一点警报。”
　　一道火光，凤凰不见了。
　　邓布利多走到一台精巧的银制仪器前，说实话，赫拉只能隐约猜到那一定是复合了多重尖端炼金产品的精密仪器，但他并不敢笃定这到底有什么作用。
　　事实上，赫拉确实也没看到这银制仪器究竟有什么功用。
　　邓布利多把那台仪器搬到书桌上，重新面对他们坐下，用魔杖尖轻轻敲打着它。仪器立刻运转起来，发出有节奏的丁当声，顶部的小银管里喷出一缕缕淡绿色的轻烟，在空气中汇聚缭绕……
　　邓布利多专注地望着轻烟，眉头紧锁。几秒钟后，几缕轻烟变成一股稳定的烟雾，越来越浓，在空气中盘旋……顶端化成了一个蛇头，蛇嘴大张着。
　　赫拉想知道仪器是否值钱——咳咳，有什么功用，他热切地看着邓布利多，想得到些许表示，但邓布利多没有抬头。
　　“自然，自然，”邓布利多自言自语说道，依然注视着烟气，一点也没有惊讶，“但实质上是分开的吧？”
　　烟蛇马上分成了两条，在昏暗的空气中盘旋着、扭动着。邓布利多带着严峻而满意的神情，又用魔杖轻轻敲了敲仪器。丁当声减慢停止了，烟蛇渐渐淡去，化成无形的烟雾消失了。
　　“这是！？”赫拉瞳孔震惊得放大，他隐约好像猜到了这个银制仪器的作用，它能探测使用者想要知道的人的灵魂？
　　这一定是邓布利多亲自制作的，相比这段时间，邓布利多就在忙这件事吧，看他说得那么不在意，最后还不是老老实实地制作了这台仪器？
　　赫拉哼了一声。
　　邓布利多点点头，严肃地望了赫拉一眼，“没错，就是你想的那样。”
　　“抱歉，你们在说什么——”哈利疑惑地问，只是还没等他说完，右边墙上一声喊叫，埃弗拉回来了，他已经回到了画框中，有点气喘吁吁。
　　“邓布利多！”
　　“有什么消息？”邓布利多把仪器放回细长的小桌子上，他过去时候，那附近墙壁画框里的画像又赶忙假装睡着了。
　　“我一直喊道有人跑来，”埃弗拉用帘子擦着额头说，“说我听到楼下有东西在动——他们半信半疑，但还是下去看了——你知道下面没有画像可以瞭望。总之，几分钟之后，他们把他抬了上来。”

第356章厄
　　“恐怕我们将要不得不通知韦斯莱先生们——当然，还有小姐，他们应当知道在他们父亲的身上发生了什么。”邓布利多深深地叹了一口气，变得苍老了不少，“他们应当知道的。”
　　“需要我去通知他们吗？”赫拉问道，邓布利多摇摇头，“会有人通知胖夫人的，会有人告诉他们的。你最好留在这里，菲尼亚斯......”
　　邓布利多走到另一幅画像跟前，这是一个留着山羊胡，长着一副聪明相的男巫。他身着银绿相间的斯莱特林服装，似乎睡得很香，都没有听见邓布利多在叫他。
　　毫无疑问，菲尼亚斯要装睡，而且不打算醒过来。
　　赫拉感到有些丢脸，甚至羞于再提及这或许是自己的曾祖父，也许他是布莱克家族领养的也说不定——这当然是不可能的。
　　“菲尼亚斯，菲尼亚斯！”
　　现在墙上的画中人也不能再装睡了，他们在画框里走来走去，好看得更清楚，因为邓布利多又从身后的一个柜子里摸索了半天，找出了一个熏黑的旧茶壶，那看起来糟糕透了，但邓布利多仍小心地放在桌上，他举起魔杖，念了声“门托斯”，茶壶颤动了一会，发出奇异的蓝光，然后渐渐停止，又变得乌黑。
　　“菲尼亚斯，菲尼亚斯！”
　　但菲尼亚斯依旧在继续装睡，事实上，他几乎没办法隐藏下去了，因为旁边画框里的巫师已经用他们的手杖开始戳菲尼亚斯的屁股了，除非他已经‘死’了，否则他肯定早就醒了。
　　“有人叫我吗？”菲尼亚斯装不下去了，夸张地动了一下，睁大眼睛，“有人叫我吗？这一觉睡得可真香啊。”
　　“差不多得了。”赫拉低声对着菲尼亚斯说道，“有点过了。”
　　“哦，是这样吗？”菲尼亚斯嘘声问道，他格外地心虚。
　　赫拉诚恳地点点头，“当然。”
　　“好了，我需要你到你的另外一副画像中跑一趟，菲尼亚斯，”邓布利多说道：“我又得到了一个消息。”
　　“到我的那副画像中跑一趟？”菲尼亚斯尖声说，打了一个长长的哈欠（他的目光在屋里扫了一圈，落到赫拉身上），“哦，不行，邓布利多，我今晚太累了......”
　　但周围的画像很快就爆发出一阵抗议声，“不服从，先生！”一个红鼻子大胖巫师挥着拳头吼道，“不守职责！”
　　“我们有义务为现任的霍格沃茨校长效力！”一个看上去体质虚弱得多的老男巫喊道，那是邓布利多的前任——前任校长，阿芒多·迪佩特，“不害臊，菲尼亚斯。”
　　赫拉必须得承认，他在这一刻是多么得希望自己和菲尼亚斯没有一毛钱的关系，因为几乎所有的画像都在指控他。
　　“哦，好吧。”菲尼亚斯最后还是答应了下来，因为一个目光精明的女巫举起了一个极粗的魔杖，好似桦树条——毫无疑问，这玩意会和菲尼亚斯的脑袋或是屁股撞在一起，而菲尼亚斯ji既不想失去脑袋，也不想失去屁股。
　　“虽然他这会儿可能早就把我的画像毁了，他已经毁了家里大部分——”
　　赫拉脸色突然变得很难看，他才想到菲尼亚斯的另一处画像......还能在哪里呢？
　　毋庸置疑，绝对是布莱克老宅，可那里哪里有什么值得他害怕的呢？
　　赫拉把眼神投向邓布利多，希望可以从他的口中得到一个不是那么糟糕的消息。
　　“小天狼星不会打坏你的画像的。”邓布利多说，尽管是在和菲尼亚斯说，但赫拉还是听明白了，把邓布利多和蒙顿格斯把小天狼星转移到了布莱克老宅里，“相信我，他不会的。”
　　哈利的脸色一瞬间变得很是奇妙，他甚至一度怀疑自己的耳朵出现了问题，小天狼星？那可真是一个遥远的名字了，那还是暑假时候的事情了，小天狼星甚至没办法靠自己解决最起码的生理需求——比如吃饭，喝水。
　　但现在，他竟然有一次听到了这个名字，他的狗教父，他唯一的亲人，而且他甚至有力气打坏画像，这是不是意味着哈利下个假期，就可以跟着他一起度过，而不是回到讨厌的姨夫姨妈的家里？
　　这或许是个不错的消息，起码哈利是这么认为的。
　　但很显然，并不是所有人都是这样，反正赫拉的脸色难看得要命，但考虑到哈利还在场，他之后控制着语气，尽量不影响邓布利多的形象。
　　“邓布利多，我好像从来都不知道这个事情呢？”
　　“哦，恐怕我是忘记了。”邓布利多歪着头说道，“但我想这不是什么大事，对吗？”
　　“你们是在说小天狼星——”哈利试图插话进来，可赫拉不给他这个机会。
　　“可听菲尼亚斯的语气，似乎小天狼星已经把我家搞得一团糟了。”赫拉的脸色难看得很，连菲尼亚斯也感受到了这一点，飞一般地逃离了画框，留下邓布利多在这里，其他的校长画像也装作睡觉，又合上了眼睛。
　　“那本来就是他的家，是他家人留给他的。”
　　“可他早就答应给我了。”
　　“哦。”邓布利多装傻道，哈利在旁边干着急，却插不上话。
　　“两位，你们在说的，是我的教父，对吧？”哈利实在受不了了，他大喊道。
　　邓布利多朝着他很是勉强地笑了笑，“哈利，我们说的就是小天狼星，他现在的状态有些不是那么好，如果你见到他，最好不要那么激动，他的身体可能还受不了。”
　　“哦，都快把家拆了，身体还不算太好？”赫拉低声吐槽道，那可是他的房子啊！
　　别看平时赫拉看起来伟光正的，那是因为没有侵犯他自己的利益，但那房子，可是他真正拥有的啊！
　　“赫拉，我们有更重要的事情。”邓布利多说道，“恐怕我需要你去通知一声韦斯莱家族的孩子。”
　　“好吧好吧，但邓布利多——算了，”赫拉突然泄了气，他又能拿邓布利多怎么样呢？“我这就去。”
　　这一路并没有花费很长的时间，只有胖夫人稍微抱怨了两句，韦斯莱家族的孩子几乎很快就从床上爬起来，跟着赫拉一起来到校长室，赫拉只是告诉他们校长找他们，并没有着急说出他们的父亲出了事，以免被其他学生听了去——这可不好解释。
　　难道要告诉他们，哈利其实是个预言家，他可以做预言梦？
　　这未免也太扯了。
　　但在上楼梯的时候，赫拉还是简单地给他们介绍了下，但在他开口之前，罗恩的脸色就苍白得可怕，不过也是，他毕竟是哈利的室友，刚刚就是赫拉带走了哈利，现在只有赫拉回来了，而且要让他们一起到校长室去——毫无疑问，哈利的梦是真实的。
　　没有其他的解释了。
　　这下子，所有的孩子脸色都变得惊恐了起来，配合着他们凌乱的头发，这更令人担忧了。
　　校长室的门又一次被推开，弗雷德、乔治和金妮、罗恩由赫拉领了进来，他们都还穿着睡衣。
　　“我刚刚已经和他们稍微解释过了。”赫拉轻声对着邓布利多说道。
　　邓布利多点点头，“谢谢，赫拉。”他转头望向金妮和双胞胎，“你们的父亲在为凤凰社工作时受了伤，”邓布利多不等哈利开口就说，“他已经被送往圣戈芒魔法伤病医院。我要把你们送去赫拉家里，那里比陋居更方便去医院，在那里，你们会见到你们的母亲。”
　　“我们怎么去？”双胞胎中的一个问道，他们看起来忧心忡忡的，这在他们的脸上可是很少见到。“用飞路粉吗？”不过一想到他们的父亲出了事，这也是情理之中的事情。
　　“不。”邓布利多说，“飞路粉此刻不安全，网络被监控了。你们需要用门钥匙。”他指了指桌上那把看起来很无辜的旧茶壶。“现在只等菲尼亚斯回来......我想确保没有危险再把你们送去——”
　　赫拉叹了口气，紧了紧身上的斗篷，他也打算跟着韦斯莱的孩子们一起回一趟老宅，起码看看自己的家被折腾成了什么模样，他依稀记得——冥想盆好像就放在客厅里，他本以为没有人会进入，就那么摆在了客厅的茶几上——该死的，不会被小天狼星砸了吧？
　　赫拉的脸色非常差劲，不过其他人都当他是在为亚瑟担忧，甚至双胞胎还拍了拍他的后背，“他能活下来已经是万幸了，我们知道他所做的事情有多么得危险。”
　　“是啊，已经是万幸了。”赫拉只好顺着他们的话说下去。
　　屋子中央火光一闪，留下一根金色羽毛，轻盈地飘向地面。
　　“福克斯的羽毛——”赫拉眼疾手快地接住羽毛，把它塞进自己的口袋中，“这是福克斯的警报，对吧，邓布利多？”
　　“哦，没错。”邓布利多抿了抿嘴唇，手臂僵持着——他本来是想接住羽毛的，但被赫拉抢先了，“好吧，福克斯其实掉了不少的羽毛的。”邓布利多放下手，不大在意地说，但很快又变得严肃了起来，“乌姆里奇教授一定知道你们都不在床上......赫拉，去把她支开——算了，让米勒娃去吧，告诉她，不管用什么借口。”
　　“嗯。”赫拉点点头，他可是想着回到布莱克老宅去看看的——看看自己的家究竟被折腾成了什么模样！
　　沙沙声中，赫拉离开了，他去二楼找麦格教授，让她去支开乌姆里奇，路过四楼的办公室时，赫拉迟疑了下，还是回到办公室去把刚刚做好的门钥匙踹进了口袋里，谁知道会不会派上用场呢？
　　但纳吉尼都出现了，恐怕这次的袭击事件不会是那么得简单。
　　还是有备无患得好。
　　麦格教授已经上床了，但赫拉的脚步声惊醒了她——好吧，事实上是赫拉故意在门口用力地跺脚，把麦格教授吵醒了。
　　“米勒娃，出了些事情，我大概要带着哈利他们离开霍格沃茨一段时间，你帮我去支开乌姆里奇，好吗？”赫拉语速很快地说道，末了还补充了一句，“这是邓布利多的意思。”
　　麦格教授还穿着格子呢的晨衣，眼镜歪架在消瘦的鼻梁上。
　　“怎么了？发生了什么事情？”
　　“恐怕一言半语很难解释清楚，但亚瑟受伤了，他已经被送到了圣戈芒，邓布利多同意让他的孩子们去看看他，以免这是最后一面。”赫拉很是直接地说道，这令麦格教授惊恐地捂住嘴巴。
　　“天哪，这是怎么回事？”她低声问道，她的手还没有从嘴巴上拿下来。
　　赫拉摇了摇头，“我也不知道更多，但这是哈利给我们的消息，随后，它应验了。”
　　“波特？”
　　“没错。”
　　“怎么又跟他有关系？”
　　“我想他也不愿意。”
　　“好吧，我明白了。”麦格教授点点头，掏出她的魔杖，甚至都没有回到房间去换身衣服，径直朝着楼上走去，她去搜寻乌姆里奇的身影，以免让乌姆里奇有机会知道校长室内的状况。
　　赫拉回到校长室的时候，韦斯莱家的孩子和哈利已经不见了，只有邓布利多还在办公室里。
　　“你一定是想要告诉我什么，对吧？”赫拉眯起眼睛问道。
　　邓布利多坐在高背椅上，表情严肃得很，“你猜到了，不是吗？”
　　“哈利和黑魔王的联系正在变得越来越紧密。”赫拉低声说，他做到邓布利多对面，隔着书桌。
　　邓布利多向后一靠，抬起头凝视着天花板，锐利的蓝眼睛在这一刻也变得混浊起来。
　　“我有点怀疑了，有点怀疑我之前的决定是否正确，把所有的希望都寄托在哈利的身上......”邓布利多说道，语气平静的可怕。
　　赫拉抿抿嘴，眼神黯淡了些许，迟迟才开口，“这是你早就计划好的，不是吗？”
　　“是啊，但也许我错了。”
　　“你不能出错，如果你错了，只会满盘皆输。”
　　“我只是一个百岁老人罢了，赫拉。”邓布利多在此刻说不出的苍老，时间似乎在瞬间对他造成了巨大的影响，身体佝偻了起来。
　　沉默了好久好久，邓布利多开口道：“赫拉，我......”

第357章与小天狼星再度碰面
　　“好了，我知道你想说什么，但那是不可能的，我不会就这么让小天狼星在家里折腾，”赫拉苦着脸，“哪怕你卖惨也没用，这是必须要赔偿的。”
　　“呃......”邓布利多眼神闪烁了下，嘴巴虚张了好几下，最后还是合上了，从他的鼻翼中，还是吐出长长的一口气。
　　“邓布利多，这是合乎情理的。”赫拉说。
　　邓布利多闭上眼睛点点头，“他会赔你的。”说完，他又睁开眼睛，朝着门旁的福克斯眨眨眼睛，福克斯不情愿地点点头，随后扑扇着翅膀飞到赫拉的身旁，火光一闪，消失在原地。
　　“阿不思，你不是正打算告诉他吗？”戴丽丝抱着肩膀站在一旁问道。
　　“是的，我本想这么做的。”
　　“那为什么不继续说下去？”菲尼亚斯也在旁边问道，不过这让他被戴丽丝狠狠地戳了一下。
　　“那明显是不合适的，你看不出来吗？”戴丽丝没好气地说，“显然会有更合适的机会的。”
　　“可阿不思，你还有多长时间回来陪我们呢？”菲尼亚斯被戴丽丝堵到了画框的角落，却还是大声地喊了出来。
　　校长室内的气氛几乎瞬间变得冰冷了起来，其他画框里的画像颤抖了一下，合上眼睛抱起肩膀装睡了起来，他们都不打算陪着菲尼亚斯一起触霉头。
　　邓布利多叹了口气，有些无力地把魔杖扔在桌子上，费力地摘下皮手套，看着焦黑的手掌，已经从手掌蔓延到手腕处，“还有时间，还有......”
　　“阿不思，你已经做得很出色了......”阿芒多·迪佩特轻声说着，他是邓布利多的前任，是一手提拔邓布利多到校长位置的人，他已经认识了邓布利多太久太久了。
　　邓布利多长长地吐出一口气，又把皮手套带上，“但这还不够。”他的眼神再次变得坚毅起来，瞳孔中闪过一道幽蓝色的光芒。
　　而赫拉，几乎是还没有反应过来，福克斯就把他抓走了，他们几乎是眨眼的功夫就到了。
　　地面从赫拉脚下消失又出现，旋转的色彩和呼呼的丰盛出现又消失，飞速前进，然后，他就回到了那个熟悉的地方。近旁还有一个声音说道：“哦，是谁又来了，这里已经有不少的人了。”
　　“赫拉！”是哈利的声音。
　　赫拉睁开眼，他回到了格里莫广场12号阴暗的客厅中，为数不多的光源是门厅里的蜡烛，客厅的灯并没有点亮，茶几上正放着一个盛放着明亮的银色物质的石盆，赫拉几乎什么都没说，以迅雷不及掩耳之势把它塞进了小口袋里，哈利他们甚至下巴都没来得及合上。
　　“我只是想收拾一下这个。”赫拉很快地说道，他这时候才看见一个熟悉的身影站在哈利的身旁。“小天狼星？”
　　“哦，你认识我？”小天狼星看起来有些憔悴，胡子也没刮，身上带着一股有点像蒙顿格斯身上的臭烟味。
　　所以，小天狼星是失去所有的记忆了？
　　这可真是个好消息！
　　所以......
　　赫拉大大方方地搂过小天狼星，给了他一个结结实实的拥抱，“小天狼星，再见到你可真是不错。”
　　“哦，你是谁？我的好朋友？”小天狼星一脸疑惑地和赫拉抱在一起，这令赫拉感到有些疑惑，但结果上来说还是很好的。
　　“当然，你们曾经是最好的朋友。”哈利如此说道，“如果不是赫拉，你怎么可能会知道小矮星彼得一直在罗恩的身边呢，如果不是赫拉，恐怕你就一直在阿兹卡班了，根本没机会沉冤得雪。”
　　“哦，这么说，我还真是应当好好谢谢你。”小天狼星恍然大悟道，又很紧地搂住赫拉在他的后背用力地拍了拍。
　　看样子小天狼星之前并没有和哈利他们细说究竟是怎么一回事，赫拉心中颇为窃喜，这样起码他就不会露馅了。
　　“我的朋友，你这是怎么了？你竟然认不出来我了。”赫拉很是伤心地说，那悲伤的眼神没办法不令人相信他是真的难过。
　　小天狼星松开了赫拉，用手指了指自己的脑袋，“用邓布利多的话，就是那个白发苍苍的老头子，他说这大概是一个极为稀罕的事情。”
　　“这绝对是不幸中的万幸。”赫拉夸张地说，“当然，能看到你这么好地站在我眼前，简直没有比这更令人兴奋的了。”
　　接下来，很快他们就结束了叙旧，因为韦斯莱家的孩子都很紧张地看着门口的方向，他们在等着他们的妈妈过来，他们好一起前往圣戈芒魔法伤病医院，这不是个轻松的事情，赫拉敢保证。
　　“赫拉，你能帮我们找几件斗篷什么的吗——？”金妮很是着急地说，她看起来已经等不急了。
　　“等等，你们不能冲到圣戈芒去，哪怕你们的母亲来了也是一样。”赫拉说。
　　小天狼星不解地挠挠头，“这是为什么呢？我想他们的父亲一定很希望见到他们吧，尽管我完全忘记了我的父母是一个怎么样的人。”
　　这时候，赫拉才留意到，客厅里竟然出奇得安静，布莱克老太太都没有出声尖叫打扰他们。
　　这可不行啊......交给她的工作都没有好好完成......
　　赫拉快步走到帷幔前面，拉开厚厚的、占满灰尘的帷幔，原本是布莱克老太太画框的地方现在是光秃秃的墙皮，上面还留着些黄色的胶水痕迹。
　　“你把她怎么了？”赫拉脸色十分难看，最好不是他想的那样。
　　小天狼星很是愉快地说，“哦，你是说那个整天喊着耻辱的画像吗？”
　　“当然。”
　　“顿格说那画像太吵人了，让我有空的时间把它清理下去。”小天狼星很是自豪地说道，“为了彻底弄干净，我不得不把画框完全拆了，但在那之前，我不得不先把画像划破，免得她一直喊个不停......”
　　“呃......”赫拉一时不知该说些什么好。哈利拽了拽小天狼星的袖子，这打断了小天狼星的话。
　　“小天狼星，那是你母亲的画像——”哈利小声地说
　　“哦，我知道——等等，你说那是我的母亲？”小天狼星一时还没有反应过来，但他几乎是重复了一遍，就愣住了。
　　沉默了好一会，房间里的空气似乎都凝固了，哪怕是韦斯莱家族的小家伙们也没有出声，他们静静地望着小天狼星，他很快捂着头哀嚎了起来。
　　“该死的，我究竟做了什么，我怎么可以——”他抱着头喊道，“我的母亲怎么会是一个满嘴胡话的混蛋！？”
　　“她大概是受了你的刺激，听说她之前是一位很优雅的夫人。”赫拉耸耸肩，略感可惜地回到沙发上坐下，看样子小天狼星帮他解决了一个小麻烦。
　　“我无法原谅自己！”小天狼星捂着脑袋喊道。
　　哈利连忙喊道，“别这样，小天狼星，这才不是你的错误，你根本不记得她是谁了，这怎么能怪你，而且她还那么对你。”
　　“好吧。”小天狼星几乎是光速变脸，瞬间又恢复了之前的那副模样，这让所有人都有些愕然。“拜托，请不要用这种眼神看着我。”
　　“噢，你现在还真是......真是十分得善于变通。”哈利绞尽脑汁终于想出这么个词汇来描述小天狼星。
　　“好了，能不能停一下，我现在完全不关心那副画像究竟是怎么回事。”罗恩突然大喊道，“我只想知道我父亲究竟怎么样了，劳驾——借我们几件斗篷，让我们去看看父亲吧。”
　　“你们不能冲到圣戈芒去。”赫拉说着叹了口气。
　　“我们当然能去。”弗雷德犟头犟脑地说，“他是我们的爸爸！”
　　“你们怎么解释，在医院通知家属之前你们就知道亚瑟受伤了呢？”
　　“那有什么关系？”乔治激烈地说。
　　“想想看，如果让魔法部知道了哈利能梦见千里之外的事情，他们会就此做什么文章？”赫拉很是恼怒，“我能够理解你们的心情，但请不要让所有人都因为你们而陷入危险，这不是个简单的事情，邓布利多光是维持局面已经花费了很大的力气。”
　　孪生兄弟的神情依旧是那么得激动，他们才不会管魔法部做什么呢。事实上，他们正处于一个人类成长中很奇妙的阶段，他们特有的青春期少年特有的自以为是的思想、行动和价值观——好吧，这就是俗称的中二病。
　　哈利应该也快了，他最近的表现也称不上正常。
　　罗恩的脸色苍白，作为哈利的朋友，他比孪生兄弟感受得更加真切，来自同学、魔法部若有若无的针对。
　　金妮说道，“可以说是别人告诉我们的......我们是从别处听说的，不提哈利......”
　　“听谁说的呢？”赫拉问道，毫不耐烦地说道，“你爸爸是为在凤凰社工作时受伤的，这事已经够可以了，再添上他的子女在几秒种后就知道了情况，你们是巴不得魔法部接机对凤凰社下手吗？”
　　“我们不关心什么愚蠢的凤凰社！”弗雷德叫了起来。
　　“我们的父亲生命垂危。”乔治嚷道。他们眼下只在乎自己的父亲了，这没什么错，可在眼下这个情况，并不是那么得合适。
　　“你父亲知道他在干什么，他不会感谢你们搅乱凤凰社的大事！”赫拉也火了，“你父亲不希望，邓布利多也不希望——你们不懂——有些东西是值得为之去死的！”
　　“你说得轻松，缩在这儿！”弗雷德吼道，“我从没看到你有生命危险！”
　　赫拉脸上的血色一下消失了，他有一会儿似乎想揍弗雷德，但开口时却是坚定的平静。
　　“我知道这很难，但我们大家要装作还不知道，不要急躁，至少等听到你母亲的消息再说，好吗？”
　　毕竟弗雷德说的很有道理，赫拉除了干巴巴地说这样的话外，也做不了别的事情了，甚至都没有立场、借口反驳。谁让弗雷德说的都是对的。
　　弗雷德和乔治还不服气，但金妮走到最近的椅子前坐了下来。哈利看了看罗恩，罗恩做了个介于点头和耸肩之间的古怪动作，两人也坐下了。双胞胎兄弟又瞪了赫拉一分钟，才坐到了金妮的两边。
　　赫拉则是在前面踱步，他同样显得焦躁不安，他被弗雷德的话伤到了。
　　他赫拉难道就是一个贪生怕死的家伙吗？
　　可他现在不一样了，他还有佩内洛，还有那么多教授朋友，那么多可爱的学生，虽然很不想承认，但赫拉心里清楚得很：他就是一个贪生怕死的家伙。
　　“对了，”赫拉说，“如果你们有些寂寞难耐的话，可以试着喝点酒。克利切——忘记了，我去楼下准备吧。”赫拉转身前往地下厨房，准备去倒几杯啤酒，但愿家里还有啤酒吧。
　　他实在是不想再面对这几个孩子的目光了，这让他的内心很是受伤。他甚至开始怀疑自己一直以来的行事准则是否正确。
　　有些东西是值得为之死去的。
　　这是刚刚赫拉和弗雷德他们说的话，但赫拉在心底里，依旧反复地回味着这句话，这究竟是一直自己骗自己的话，还是自己内心的真实感受。
　　“也许，是时候真的坚定立场了。”赫拉叹了口气，拿起啤酒瓶倒出了一大盆，又往锅里加了一大块黄油，准备坐点黄油啤酒，这或许可以让他们冷静些——或许孩子们的眼神迷离些，就不会让赫拉那么受伤了。
　　小天狼星也从楼上下来了，他拿起一瓶啤酒，直接喝了起来，赫拉也是同样，都没有说话。一时间，只听见厨房炉火噼啪声和酒瓶轻碰桌面的声音。
　　“你怎么下来了？”赫拉垂着头，看也没看小天狼星问道。
　　小天狼星摇摇头，“虽然不清楚发生了什么，但很显然他们的情绪糟糕得可怕。”他顿了顿，继续说，“我有种莫名的感觉，你知道些什么，在面对我的时候，你在刻意隐藏什么。”
　　“呵！”赫拉嗤笑一声，“说出来也许你会怪我，如果......”

第358章圣戈芒魔法伤病医院
　　“如果我说，是因为我，你才会变成这个样子的，你会怪我吗？“赫拉一边喝酒一边说道。
　　小天狼星的手颤抖了一下，啤酒顺着他的嘴角滑倒脖颈上，“你知道你在说什么吗？”他激动地说。
　　“我知道。”赫拉点点头，“如果当初我没有给你看那张照片，就好了，你不会逃出阿兹卡班，彼得也不会从罗恩身旁逃走，黑魔王也不会回来......”
　　“如果你是说这个的话，尽管我没有之前的记忆，但我可以感觉到一股很强烈的情感——在看见你的时候，也许我正感谢得你不得了。”小天狼星拍了拍赫拉的肩膀，最近几年发生的事情，蒙顿格斯都和他说起过，不过他所能做的无非也就是窝在格里莫广场12号的宅子里，根本没办法出门。
　　谁让他还是魔法部记录在册的死人呢？
　　出去的话，保管要吓到一大堆的人。
　　小天狼星把酒瓶放到桌上，不料动作重了些，酒洒了出来，但没人注意。
　　突然间，一道火光照亮了面前的脏盘子，他们惊叫起来，一卷羊皮纸啪地落到桌上，伴着一根金色的凤凰尾羽。
　　“福克斯！”赫拉马上说，抓起了羊皮纸，“不是邓布利多的笔迹——一定是莫丽的信，给——我上楼去把它交给小家伙们，他们估计可是等急了。”
　　赫拉很快地跑回楼上，迅速地把信塞到乔治手里。乔治撕开读道：“爸爸还活着。我现在去圣芒戈。待在那儿，我会尽快通报消息。妈妈。”
　　乔治看看大家。
　　“还活着......”他慢慢地说，“可这听上去......”
　　好吧，实际上就是在生死之间徘徊，亚瑟大概以后也能看见夜骐了——说不准，他早就能看见。
　　罗恩和金妮还是脸色异常苍白，盯着他们母亲的信的背面，好像它能对他们说些安慰的话似的。
　　说实话，赫拉不记得他什么时候熬过比这更加漫长的夜晚了，是在等那个希腊佬带来他的三头犬幼崽？还是在霍格莫德等待交易的莱妮？但毫无疑问，都没有今天来得漫长、可怕。赫拉提过一次叫大家去睡觉，但只有小天狼星摇摇晃晃地从地上爬起来，朝着楼上走去——他喝了太多的酒。
　　除了小天狼星外，没有人在接受赫拉的建议，甚至韦斯莱兄弟反感的表情像是吃了两只苍蝇。
　　要知道，在一天之前，他们对赫拉还是那么得热情、活跃，只不过是一晚上的时间......
　　“他们会想明白的。”小天狼星路过赫拉身旁的时候低声说道。
　　赫拉点点头，“你知道到哪里睡觉吧？”
　　“当然，我在这里已经待了足足有3个礼拜了，要不要一起上来？”小天狼星提议道。
　　赫拉只是稍微犹豫了一秒钟都不到，很快就点头跟上小天狼星的步伐，二人沿着楼梯往上走。
　　小天狼星一路上行，赫拉则是停在了二楼，那里是他施过魔法保护的主卧，被用作他和佩内洛的房间，不允许其他人进出。
　　赫拉并没有花费太多的时间就进入了梦乡，至于楼下的孩子怎么办，他不用想也知道，孩子们指定是围坐在茶几边，看着烛芯在液体蜡中越燃越低，时而把酒瓶举到唇边，说话也只是问问时间，猜测发生了什么，或相互安慰说如果有坏消息会立刻知道的，因为韦斯莱夫人一定早就到了圣芒戈医院。
　　这场面，赫拉在酒吧里看到太多了，因为他总是在酒吧观察那帮二道贩子，他们利用信息赚钱，所以每天总是忧心忡忡的，如果交易失败，他们将会颗粒无收。
　　而直到罗恩的表五点十分时，厨房门开了，韦斯莱夫人走了进来。她非常苍白，但当他们都转过头看着她，弗雷德、罗恩和哈利站起身来时，她无力地笑了一下。
　　几乎是瞬间，赫拉就从楼上下来了，因为他房间内的魔纹振动了，这表明有人来了，尽管是在凤凰社的大本营、自己的府邸中，赫拉还是很小心地铺设了各种防御、检测魔纹。
　　“他脱离危险了。”她说，声音虚弱而疲惫，“他在睡觉。我们待会儿可以一起去看他。比尔在陪他呢，他上午请假了。”
　　“早上好，莫丽。”赫拉朝她打招呼，“亚瑟怎么样了？”
　　“还算不错，起码活下来了。”莫丽简直虚弱得快要跌倒，她好像从来没有这么憔悴过。
　　“万幸万幸，好在哈利的消息还算及时。”赫拉拍了拍哈利的后背，他整个人都恍惚地站在那里，显然这一夜他同样没有休息好。
　　“嗯。”莫丽面色苍白地点点头，赫拉嘟囔道：“早饭，我去准备点早饭吧。”
　　赫拉不想打搅韦斯莱一家的喜悦，哈利也差不多，所以哈利连忙跑到炉边帮忙，而且害怕韦斯莱夫人让他讲那个梦。然而，他刚把盘子从碗柜中拿出来，韦斯莱夫人就接了过去，并且拥抱了他一下。
　　“要不是你，真不知道会怎么样，哈利。”她低声说，“亚瑟可能再过几小时都不会被发现，那样就晚了。多亏你，救了他一命，而且邓布利多想出了一个好的说法解释亚瑟为什么会在那儿，不然的话，你不知道他会遇到多大的麻烦，看看可怜的斯多吉吧……”
　　赫拉只能在旁边当一个工具人——早餐工具人，不过他乐的如此，没人关注他简直再好不过了，这样他就不至于掉眼泪了，不得不说，韦斯莱一家人的感情，大概就是赫拉所向往的，但从来没有拥有过的。
　　哈利无法承受她的感激，幸好她很快放开了他，去感谢赫拉通宵照看她的孩子们。赫拉当然会说他很高兴能帮忙，毕竟小天狼星那个家伙怎么看也不是那么的靠谱。
　　“你们这段时间，可以一直留在这里。我想这比陋居要方便得多，毕竟只需要步行十几分钟就可以抵达圣戈芒。”这当然是胡话，赫拉还没去过圣戈芒，他只知道圣戈芒是在伦敦，但既然在伦敦，那就称不上远，对吧？
　　“哦......赫拉......我真感激......医院说他要住上一阵子，能离得近就太好了......当然，这就是说，我们可能得在这儿过圣诞节了......”
　　“那你或许应当感谢小天狼星，他终于把他母亲的画像扣下去了。”赫拉相当愉快地说道。
　　“小天狼星？”莫丽大声地喊了一下，她还不知道小天狼星的事情。
　　“是的，没错，小天狼星。”赫拉微笑着回答，“你没听错，莫丽，是小天狼星，在他身上发生了些奇妙的事情，邓布利多都说不清楚，但我想这不是个糟糕的事情。稍后，你就可以看见他，只是恐怕得到中午，他喝了太多的啤酒。”
　　“哦。”莫丽厌恶地皱了皱眉头，和眼前的赫拉比起来，宿醉的小天狼星实在是让人提不起好感。
　　“对了，早餐想吃什么？”赫拉问道，拿起面包片给她展示，“可我只会做三明治，烤面包夹熏肉和鸡蛋。”
　　“哦，亲爱的，我来帮忙吧。”莫丽对赫拉笑了一下，系上围裙，开始帮着做早饭。
　　“我能去和小天狼星说会儿话吗，赫拉？”哈利小声地说道，他再也忍不住了，“我能上楼去跟他聊会吗？嗯——现在？”
　　“可以是可以，但我不敢保证他还能够认出你来，毕竟昨天......你都知道的。”赫拉有些无奈地说道，毕竟小天狼星看样子连他都认不出来了，很难再认出哈利。
　　“我知道的，但我就是想。”哈利点点头，表示他清楚这一点，不过他还是坚持他的想法。
　　赫拉耸耸肩，说道，“当然可以。”
　　接下来的早饭完全交给了莫丽，可除了赫拉之外，没有人动早餐哪怕一下，这让赫拉感到有些无趣，他独自一人吃完了早饭后，就匆匆上楼去了，他们整整睡了一个上午。
　　除了哈利，他心灰意冷地从小天狼星的房间里走出来——事实上，小天狼星压根没有醒酒，他还倒在床上呼呼大睡。哈利回到房间里，和衣而睡，蜷曲着靠在冰冷的金属床栏上，故意让自己不舒服，决心不大瞌睡，生怕自己睡着后再变成蛇，醒来发现他袭击了罗恩，或者游到其他房间......
　　赫拉倒是睡得还不错，一个美美的回笼觉。
　　午饭时，孩子们的行李从霍格沃茨运来了，这样他们可以穿着麻瓜的衣服去圣芒戈。这下所有人都兴高采烈，有说有笑了，除了哈利。
　　这不免让赫拉有些小揣摩，哈利不会是真的也到中二的时期了吧？
　　但愿他不要搞出什么乱子，邓布利多可不一定会有足够的精力料理这一切。
　　唐克斯和疯眼汉穆迪也来了，他们是来给孩子们带路的——赫拉和莫丽很难照顾好所有的孩子，毕竟这人数属实有点多，更比说还有哈利·波特了，如果遭到袭击的话，赫拉绝对会丢下哈利逃跑的——反正哈利都是要死的，不是吗？
　　大概是邓布利多也预见了这点，所以特意派遣唐克斯和疯眼汉穆迪过来。
　　穆迪的头上带了一个圆礼帽，看起来可笑极了，尽管他说这是为了挡住魔眼，但赫拉还是没少笑话他，这令穆迪有些恼怒。唐克斯倒是在一旁偷笑。
　　“我早就想这么说了。”唐克斯非常愉快地说，“疯眼汉的伪装课绝对是'E'。”
　　“胡说，我可是最精英的傲罗。”疯眼汉夺过原顶帽，戴到自己的头上，又调整了下位置，确保不会被麻瓜看见他那滴溜溜转的魔眼。
　　“曾经。”赫拉轻笑着说。
　　“那也是最优秀的，哪怕我退休了。”穆迪戳了下赫拉的腰，没好气地说，“别看我这么老了，你依旧打不过我。”
　　“好吧好吧，谁让你是令人闻风丧胆的疯眼汉穆迪呢，可是凭借一己之力足足填满了大半个阿兹卡班的英雄。”唐克斯夸张地说道，这令所有人都哈哈大笑了起来。
　　事实上，除了唐克斯和赫拉，孩子们几乎也都在取笑疯眼汉穆迪，似乎得知他们的父亲安然无恙之后，任何事情都可以让他们笑出声来。
　　很快，他们就出门了，一同乘坐电车，说实话，赫拉完全想不明白麻瓜怎么会喜欢这种交通工具，这令他有点......呕......恶心。
　　“你家里不会有先知的血统吧？”赫拉听见唐克斯好奇地问哈利，他们并排坐在车厢里，在赫拉的对面，正哐啷哐啷地朝市中心驶去。
　　“没有。”哈利说，这令他想起了特里劳妮教授，绝对是这样，因为他脸上几乎是瞬间露出了嫌弃的表情，他大概是觉得自己受到了侮辱。
　　“不是这样的。”赫拉打断了他们的谈话，用很轻的声音解释道，“这是一种很奇妙的联系，目前还没有被魔法界证实，恐怕和伤疤有关系——毕竟这是哈利和黑魔王唯一的关系了。”
　　“哦......”唐克斯点点头，琢磨着赫拉的话，说道，“真奇怪，是不是？但挺有用的......”
　　哈利和赫拉都没有回答，赫拉只感觉他快要吐出来了，幸好他们很快到站了，在伦敦的市中心。挤着下车时，他们都跟在赫拉和唐克斯的身后，一齐登上自动扶梯，穆迪噔噔噔地走在最后，圆礼帽拉得低低的，一只粗糙的大手插在上衣纽扣之间握着魔杖。
　　一时甚至说不清穆迪实在断后，还是单纯因为他这个姿势实在是走不快——毕竟他总要看清眼前的路，尽管魔眼并不会被圆礼帽遮挡视线，但毕竟他还有一支木腿。
　　“圣戈芒在哪里？”哈利在赫拉的身后小声地问。
　　赫拉脚步一僵，微微退后了小半个身位，“离这儿应该不远，唐克斯应该比我更清楚。”
　　“喂，你的意思是我经常受伤吗？”
　　“我只是从来没有去过圣戈芒，只是听说它在这附近。”赫拉很是坦诚地说道。
　　唐克斯好奇地问，“那你受伤的时候，怎么办？”
　　“一般是自己采些草药，或是买些魔药，但那是很昂贵的，你知道的，黑市上的魔药贵得吓人。”

第359章 穆迪的惊诧
　　“一般是自己采些草药，或是买些魔药，但那是很昂贵的，你知道的，黑市上的魔药贵得吓人。”赫拉嘟囔道。他们走到寒冷的大街上，这是一条宽敞的街道，两旁的商店里挤满了圣诞节的顾客——是的，已经临近圣诞节了。
　　“哦，那我来带路吧。”唐克斯说着超前迈了一大步，领先了赫拉整整一个身位，“你知道的，不容易找到一个好地址建医院，对角巷地皮不够，又不能像魔法部一样建在地下——不卫生。最后他们在这儿搞到一个地方，理由是病号可以混在人群中来来往往……”
　　“看起来这理由可真是相当蹩脚。”赫拉耸耸肩，附和着说道。说一千道一万，还不是为了省钱吗？
　　圣戈芒魔法伤病医院的院长看样子也是个精明的生意人。
　　赫拉紧紧抓住身旁哈利的肩膀，免得他被一堆疯狂冲进什么‘苹果电器店’的购物者冲散开来。
　　“到了。”过了好一会，唐克斯说道，他们一直等到穆迪从后面追上来，这也使得赫拉有时间打量眼前的建筑物。
　　面前是一座老式的红砖百货商店，叫做淘淘有限公司，看上去衰败冷清，橱窗里只有几个破裂的假人，歪戴着假发，姿态各异，穿着的是至少十年以前的服装。积满灰尘的门上都挂着“停业装修”的大牌子。赫拉听到一个拎着大包小包的高个子女人对同伴说：“这个地方从来没有开张过……”
　　“这儿，”唐克斯招手把他们领到一个橱窗前，里面只有一个特别丑的女假人，假睫毛都要掉了，穿着绿色尼龙裙。“都准备好了吗？”
　　赫拉点点头，抓着哈利靠拢过去，穆迪也过来了，他狠狠地在哈利后背上推了一把，让他往前去，不过却只是让哈利撞到了唐克斯的身上。
　　“喂，你可以稍微优雅些吗？”唐克斯烦躁地说，和这个老头子搭档，她早就没有了最初的兴奋，尽管她总是那么兴奋，穆迪的字典里根本不懂得什么叫做尊重女性——或者说他根本不在乎你是男的还是女的，反正在他眼中都是嫌犯。
　　所以，穆迪粗声粗气地说道：“我的字典里没有这个单词。”
　　唐克斯扬了扬眉毛，她被穆迪气到了，这个家伙完全没有绅士风度。
　　“好了，我们快些进去吧，小家伙们都等急了。”赫拉只好这么站出来说道，没办法，好几个路人的视线正集中在他们的身上呢，尤其是那个拎着大包小包的高个子女人。
　　唐克斯凑近橱窗，抬头望着那个丑陋的假人，呼出的气模糊了玻璃，“你好……我们来看亚瑟·韦斯莱。”
　　这不免有些滑稽，毕竟唐克斯的声音那么小，而街道上人来人往，汽车声那么响，假人怎么听得见呢？
　　啊哈，假人本来就听不见。
　　赫拉感觉有被自己蠢到。
　　假人听见唐克斯的话后，微微点一下头，招了招连在一起的手指，唐克斯抓住金妮和莫丽的胳膊，径直穿过玻璃消失了。
　　“跟上，跟上他们。”穆迪这么得喊道。
　　“好吧。”赫拉深吸了一口气，捏着哈利的胳膊，拽着他一起进去——哈利明显是发呆了，他已经半分钟没有动过眼珠了。
　　熙熙攘攘的人群中，似乎谁也没那功夫看一眼淘淘公司这样难看的橱窗，也没人注意到那么多的人刚刚在他们面前融入了空气中。
　　好像穿过了一层凉水，却暖和干燥地从对面出来了。
　　“破魔瀑布？”赫拉很是差异，这和古灵阁的破魔瀑布有异曲同工之妙，只是眼前的更多是隐藏功能，破魔反倒像是一个附带的功能。
　　“差不多吧。”穆迪粗声说着。
　　他们好像来到了一个拥挤的候诊室里，一排排男女巫师坐在摇摇晃晃的木椅上，有的看上去很正常，在读着过期的《女巫周刊》，另一些则有可怕的畸形，如长着象鼻子或胸口多生出了一只手。室内比街上安静不到哪儿去，因为有许多病人发出非常奇怪的声音。前排中间一个满头大汗的女巫使劲扇着一份《预言家日报》，不断发出尖锐的汽笛声，口吐蒸气。角落里一个邋遢的男巫一动就像钟那样当当响，每响一声他的脑袋就可怕地摆动起来，他只好抓住耳朵把它稳住。
　　这里看起来怎么都不大正常，不过也是，正常人又怎么会来医院呢？
　　穿着绿袍的男女巫师在候诊者中走来走去，询问情况，在乌姆里奇那样的写字板上作记录。哈利注意到他们胸口绣的徽章：一根魔杖与骨头组成的十字。
　　“真是繁忙啊。”赫拉忍不住感叹道，却刚好引来了一个路过女巫的注意。
　　“谁说不是呢？每天都是这么忙碌，我也打算辞职了。”女巫很是憔悴，即使面容看起来并没有那么虚弱，可眉宇间像是散不开的劳累。
　　恢复药剂只能恢复身体的损伤，提神药剂也只能透支人的精力，眼前这位女巫，显然是都没少喝，为了患者，她付出得还真是多。
　　不过挣得也多。
　　赫拉是这么认为的：多劳多得。
　　“但能够在让患者康复，让他们的亲人露出笑容，这挺好的，不是吗？”
　　“你可以问问戴丽丝。”女巫叹了口气，快步离开了前厅，她还有患者需要照顾，愿意学习治疗术的巫师越来越少了，现在魔法界都开始流传一句话：劝人学医，天打雷劈——听说这好像是从麻瓜界传来的说法，但不重要了。
　　“这边！”莫丽很快找对了位置，在角落里的男巫刚发出的一阵当当声中喊道。他们跟她排到队伍里，一个胖胖的金发女巫坐在标有“问讯处”字样的桌子前，她身后的墙上贴满通知和招贴，如干净坩埚防止魔药变毒药，解药不可乱用，要由合格治疗师认可。
　　在那旁边，还有一个垂着长长银发卷的女巫的大肖像，赫拉几乎是瞬间就认出来了，这不是霍格沃茨的戴丽丝·德文特吗？她还是霍格沃茨的校长，不过......她还在圣戈芒工作过吗？
　　没办法，你不可能指望赫拉的魔法史学的有多好，事实上，除了赫敏，估计没有人会真正地把精力投入到这门课程中去——哪怕是他们的教授宾斯教授，毕竟他已经死去很多年了，你不能指望他还有更多的活力了。
　　看着上面的介绍，戴丽丝好像是被霍格沃茨挖走了，因为她从圣戈芒离开后，直接就成为了霍格沃茨的校长，看样子霍格沃茨前几个世纪还挺有钱的，连圣戈芒魔法伤病医院的院长都能挖走。
　　戴丽丝在仔细打量着赫拉等人，好像在点人数，遇到赫拉的目光时，她微微眨了眨眼，从侧面走出画框消失了。
　　她一定是给邓布利多通风报信去了，魔法界还真是布满了邓布利多的眼线，只算画像就是一股不可小视的力量。
　　（这就好像打LOL，对面野区全亮，没有什么比这更爽的了）
　　“我们需要等很久吗？”赫拉看着队伍前头一个年轻的男巫，他正在跳一种奇妙的快步舞，一边喊痛一边视图向桌后的女巫解释他的困境。
　　“应该不会。”唐克斯的语气不大确定，“这里只是导诊台，我们只需要问清楚亚瑟的病房就足够了。”
　　“哦，这么想来，应该不会花费很长时间等待，因为孩子们明显有些等不及了。”赫拉笑着说道，来到这里之后，韦斯莱家族的孩子们好像都变得激动无比，他们正巴不得闯进病房里去，一间一间地去寻找他们父亲的病床。
　　一个老态龙钟、带着喇叭形助听器的男巫慢慢蹭到前面：“我来看望布罗德里克·博德！”他带着哮喘声说。
　　“四十九病房，但恐怕你是在浪费时间，”女巫随口回答道，“他完全糊涂了，还当自己是茶壶呢……下一个！”
　　一个脸色疲惫的男巫紧紧抓着小女儿的脚脖子，她那件连裤衫背部长出来的一对大羽毛翅膀在他脑袋旁边拍打着。
　　“五楼。”女巫问都没问就厌倦地说，那男子举着女儿从旁边的双扇门走了出去，像举着一个奇特的气球，“下一个！”
　　莫丽走到桌前。
　　“你好，我丈夫亚瑟·韦斯莱今天早上换病房，请问——？”
　　“亚瑟·韦斯莱？”女巫用手指顺着一张长长的单子往下找，“哦，二楼，右边第二个门，戴·卢埃林病房。”
　　“谢谢。”莫丽说，“你们跟上我。”
　　他们跟着她穿过双扇门，走过一条狭窄的走廊，两边像是著名治疗师的肖像，可惜赫拉并不能念出他们的名字。但赫拉敢发誓，你如果把这里的画像都换成门钥匙的制作大师，他绝对可以如数家珍般得一一介绍他们的生平。
　　毕竟了解制作大师的生平，可以方便赫拉去他们生前可能会有线索、资料的地方‘学习’，他发现这招很管用，因为大多数黑巫师的魔法史学得都不怎么样。
　　甚至许多黑巫师除了厉火咒和几个日常小魔法，甚至连英文都不会写——绝大多数都是文盲，他们甚至有的人压根没去过魔法学校，只是跟着所谓的‘老师’学习。
　　这在十个世纪以前是很流行的，但现在只有很少的人选择这样的方式了。
　　赫拉他们继续朝前走，装有蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上，看上去像是巨大的肥皂泡，搞得赫拉老是想戳破它。“不要这样做。”穆迪粗声粗气地喊道，“你会弄响警报的。”
　　赫拉只能悻悻地收起手。
　　而他们也已经到达了二楼，在各个门口都有穿绿袍的巫师进进出出，有一扇门里飘出一股黄色的臭气，不时听到隐隐的哀号声。他们登上楼梯，进了生物伤害科，右边第二个门上写着“危险”戴·卢埃林病房：重度咬伤。底下一张铜框镶嵌的卡片上有手写的字样：主治疗师：希伯克拉特·斯梅绥克；实习治疗师：奥古斯都·派伊。
　　“我们最好在外面等着。”赫拉说，捏了捏哈利的肩膀，“亚瑟一次不能见太多的人，应当家人先进，对吗？”
　　疯眼汉穆迪和唐克斯点点头，他们二人朝旁边让了让，让孩子们可以进入到病房中。
　　穆迪背靠在墙上，莫言骨碌碌地转动着——好吧，墙壁根本挡不住他的视线，他直接使用魔眼就可以看到亚瑟的状况，甚至哈利的隐形衣也无法阻挡。
　　“喂，这是别人的隐私，阿拉斯托。”赫拉拿着魔杖没好气地锤了一下穆迪的胸口，但他没留意，一路上他为了防止有意外发生，他握着的一直是那根邓布利多交给他的魔杖。
　　穆迪的脸色一下子变了，变得很古怪，他竭力用着一种听起来很平常的语气，“赫拉，这根魔杖，你是从哪里弄到手的？”但他完全不像是平常的模样。
　　赫拉脸色变了变，表面上继续冷静的模样，不着痕迹地偷偷把魔杖塞进口袋里去。
　　“这和你没关系，对吗？阿拉斯托。”
　　“哦，这怎么可能和我没关系呢，这......”穆迪的声音僵住了，他谨慎地打量了一圈四周，魔眼滴溜溜地疯狂乱转，“这不是个谈话的好地方，等我们回到你家里去再说，好吗？”
　　这话听得赫拉很舒服，终于有人承认格里莫广场12号是自己的家里，所有人都一直称呼那里为布莱克老宅，虽然没错，可它毕竟是赫拉的家——尽管是用一张照片换来的。
　　“没问题，我会跟你解释清楚的，你知道的，我并不能从他原本的主人手上夺过来。”赫拉扬了扬眉毛，有点无奈地说道，“事实上，我最开始并没有感觉它很顺手，完全不想要它。”
　　“好了，别得了便宜卖乖了。”穆迪用他的木腿狠狠地踢了赫拉一下，似乎很恼怒他的这种表情。
　　“嘶——”赫拉倒吸了一口冷气，“啊！！！”
　　“怎么了，怎么了？又有病人来了吗？”刚刚那个和赫拉闲聊的绿袍女巫出现了，“啊，是你啊，你的腿怎么了吗？”
　　“没事，只是被一个木头怪踢了个正着。”
　　“那可真是太可怕！”
　　“是啊，谁说不是呢？”

第360章 哈利要逃跑！？
　　“有任何问题，随时可以来找我，我就在前面。”那女巫笑着说道。
　　“当然。”赫拉点点头。
　　“哦，克里瓦特小姐知道会难过的，无论是不是你自愿的。”穆迪打趣地说道，此时他已经摘掉了头上的圆礼帽，看起来又是往日的那个他了。
　　赫拉僵硬地挥手和女巫告别，转过身来，还揉着小腿，“只能怪我的魅力实在是太大了，而不像某些人，已经年过半百，依旧是孤家寡人，回到家里甚至连个做饭的人都没有。”赫拉毫不留情地吐槽道，这是他和穆迪最大的区别。
　　穆迪长年的傲罗作风使得他可以在一次次的行动中活下来，但同样的，这也使他养成了根本没办法踏踏实实地相信一个人的性格——尽管他非常忠实邓布利多，但这并不代表他能接受一个女人靠近他——他总是怀疑那是别有用心的，当然，那也只是在他还年轻的时候。
　　现在的穆迪，除了他拥有的金加隆以及他的屋子外，赫拉看不到任何的吸引力，谁让他现在那么得‘狂放不羁’。
　　他们一直在门口等着，除了唐克斯，她一早就不知道跑到哪里去了。病房挺小的，赫拉他们挤在门口，被来来往往的人流注视了好久，甚至有个脑袋上裂开一个大口子的男巫一直盯着他们，这令赫拉不寒而栗，好在这样的时间并不算久，他们几乎只是等待了半个小时左右，这绝对不算久了，毕竟他们的父亲险些就死掉了。
　　“我在想一件事情，关于哈利的。”赫拉靠在墙上低声对着穆迪说道。
　　穆迪眯起了眼睛，“如果你是说那件事情的话，恐怕只有邓布利多能告诉你。但我有件更感兴趣的事情。”
　　“哦？什么？”赫拉有些疑惑。
　　“你的那根魔杖，邓布利多为什么把它交给你？”穆迪朝着赫拉考过来，他简直像是在逼问犯人。
　　赫拉连忙推推手，把他推远一点，“阿拉斯托，别这样好吗？我们有些太近了，我对你可没有兴趣。”
　　“我对你也没兴趣。”穆迪粗声粗气地说道。“但你必须告诉我，为什么邓布利多会这么做，他甚至都没告诉过我。”
　　“这也是我搞不明白的一点。”赫拉把魔杖掏出来，在手指间转动着。
　　“混蛋！收起来！快！收起来！”
　　赫拉被吓了一大跳，几乎是瞬间就把魔杖塞进了内口袋中，过了好一会，等到穆迪脸上的怒容消失，他才缓缓开口道：“所以这究竟是什么？”
　　他早就知道这根魔杖绝对不简单，因为他可以使用这根魔杖轻松念出很恐怖的黑魔法，这在他之前的那根魔杖是根本不可能的事情。
　　能达到这样效果的魔杖，即使对邓布利多而言，也绝对称得上是一个宝物了，可邓布利多竟然就那么送给了自己，这实在是说不通。
　　“这里人多眼杂，我没办法细说，但你务必牢记，”穆迪靠了过来，这次赫拉没有推开他，“不要随意展示他，哪怕是哈利他们也一样，更别说在神秘人面前，你知道的，这不是个简单的玩意儿。”
　　“所以这到底是什么？”赫拉很是不理解，有什么不能够直说的，难道这很贵？邓布利多的私人定制款？
　　“如果邓布利多愿意告诉你，他会告诉你的。”穆迪想了想，似乎这样的回答更加合适，“但你务必记住我刚刚说的。”
　　“我会的。”赫拉点点头，表示自己会牢记在心中。
　　“很好。”穆迪松开了赫拉的衣领。
　　韦斯莱家族的孩子们很快就出来了，莫丽示意他们可以进去了。
　　病房很小，暗暗的，只有门对面的墙上高处开了一个窄窄的窗户。光线主要由聚在天花板中央的水晶泡泡提供。栎木镶板的墙上挂着一个邪里邪气的男巫的肖像，上面写着：
　　厄克特·拉哈罗(1612—1697)，掏肠咒发明者。
　　只有三个病人。韦斯莱先生的病床在房间最里头，小窗户旁边。哈利欣慰地看到他靠在几个枕头上，就着那正好落到他床上的惟一的一道阳光。他们走过去时他抬起头，看到是谁之后，高兴地笑了起来。
　　“你们好！”亚瑟兴奋地朝着他们打招呼，“抱歉，让你们担心了。”
　　“你怎么样，亚瑟？”穆迪凑上去很快地坐在病床的一角，他的木腿害的他快累死了，“一听说你出事了，我忙完手上的事情就急匆匆地赶过来了。”
　　“还不错，谢谢你了，阿拉斯托。”亚瑟感谢道，愉快地说，“还有你，很高兴见到你，赫拉。”
　　“看到你没事，我们就放心了。”赫拉小声地说道，这是考虑到病房里还有其他的人。
　　“我感觉非常好，真的。”亚瑟愉快地说，伸出那只没受伤的胳膊拍了拍穆迪的胳膊，“要是他们能把绷带都拆掉的话，我都可以回家了。”
　　“不能这样。你必须养好伤才能出院。”穆迪很是严肃地说。
　　“我知道，我知道，这只是一个夸张地说法。”亚瑟捂着头懊恼地说，“你还是听不懂玩笑吗？”
　　“我只是不认为这是个玩笑罢了。”穆迪没好气地在病床上拍了拍，发出砰砰的声响。
　　赫拉也走上前，扯了把椅子做了过去。“所以，为什么还不能出院呢？看起来你的状态可真不错，我们之前都担心坏了。”
　　“因为每次拆的时候我都流血不止，”韦斯莱先生轻松地说，伸手拿过搁在床头柜上的魔杖，轻轻一挥，床边多了六把椅子，“好像那条蛇的毒液里有一种特殊成分，能阻止伤口愈合……但他们相信能找到解药，他们说见过比我严重得多的情况，我现在只是要每小时服用一种补血药。可那一位，”他压低嗓门，把头朝对面床上一点，一个脸色发绿的男子躺在那儿，眼睛盯着天花板，“被狼人咬了，可怜的人，治不好了。”
　　“唉，又是个倒霉的家伙。”赫拉撇了他一眼，那个人和莱姆斯一样，都是可怜的人，被狼人咬了，基本上一辈子就算废了。真是不幸，如果可以的话，真希望这个世界上没有狼人。
　　“报纸上有说什么吗？”赫拉拿起被放在病床上的报纸问道，那是今日的《预言家日报》，看样子应当是医院提供的。
　　“没有，当然没有了。”亚瑟略带苦涩地一笑，“你知道的，魔法部不会希望人人都知道有一条肮脏的大蛇——”
　　“唉，谁说不是呢？”穆迪叹了口气，“那玩意儿，他们没得手，对吗？”
　　“当然没有，当然没有。哦，我本不想一醒来就告诉你们的，莫丽不让我一醒过来就提这些，”亚瑟挑了挑眉毛，毫不夸张地说，“她认为我把凤凰社看得比家人还重要，天哪！没有凤凰社，我们的家还能在哪里呢？”
　　“我也是这么认为的，魔法部并不是那么可靠。”赫拉诙谐地说，但他很快就意识到自己不该在这种地方说出这种话。
　　“没关系，这件病房里的其他病人都不会在意的。”亚瑟宽慰道。
　　“好吧。”
　　“对了，报纸上有什么好玩的事情吗？”穆迪僵硬地转着话题。
　　但这招看起来很管用，亚瑟嘴角带着微笑抓起《预言家日报》，抖开来说，“我刚刚正在看威利·威德辛被捕的报道。你们知道去年夏天厕所污水回涌是威利干的吗？他的一个魔咒出来问题，厕所爆炸了，他们发现他昏迷不醒地躺在一片废墟中，从头到脚淹没在——”
　　“哦，别说这么恶心的话了。”赫拉没好气地拍了拍病床，恳求亚瑟不要再继续说下去了。
　　“好吧。”亚瑟有些扫兴地打断了自己的话，靠在病床上垫起来的枕头上。
　　他们又闲聊了一会，直到治疗师过来告诉他们，亚瑟需要服用魔药了，他们才姗姗离开。
　　“我们还是有一个好消息的，这笔医药费由魔法部买单，因为是工作期间收的伤，还会有一笔不小的抚恤金。”赫拉小声地说，因为他清楚韦斯莱家族的人情愿不要金加隆，而只要还给他们一个完好如初的爸爸。
　　“擦，这真是令人不知道说什么好。”赫拉的眼眶有些发红，这大概就是自己一直以来最想要的生活了。
　　他一直努力地赚取更多的金加隆，完全就是为了攒钱在对角巷买下一个店铺，然后老老实实地做一个富家翁，没有人会再把他当成是可怕的“莱斯特兰奇”——这是极为困难的事情，不信你看霍格沃茨的学生，只要一篇报道，赫拉辛辛苦苦好几年建立的信任就崩溃了一大半。
　　他们下午早些时候，乘坐着和来时反向的电车哐当哐当地在线路上行驶。
　　“哈利，你的脸色不大好，怎么了吗？”赫拉留意到哈利的脸色苍白得不正常，事实上，他的注意力几乎一直都放在哈利的身上，他已经和伏地魔构建起了练习，谁知道会不会什么时候哈利突然暴起给他们一个死咒呢？
　　这是很有可能的事情，没有人会对哈利·波特加以防备的，谁让他是救世主呢？
　　“我只是有些担心......”哈利浑身冰凉，出了一身的冷汗，“如果，我的意思是说，我又变成了那条大蛇，该怎么办？”
　　“恐怕你的担心有些过了，哈利。”赫拉在他的头发上搓了搓，“我想邓布利多会有好办法的，让我们相信他好吗？”
　　“我想，大脑封闭咒或许会有效。”穆迪突然地说。
　　唐克斯抱着肩膀遗憾地说，“哦，那太难了，不是吗？”
　　“只是针对某些实习傲罗而言。”穆迪粗声粗气地说，“并没有想象得那么难，在几十年前，这是傲罗必须掌握的魔法。”
　　“可现在早就没有这种要求了，不是吗？”
　　“所以魔法部才日渐衰落。”穆迪咬牙说道，这是他极为恼火的一点。曾经自己效劳的光荣、伟大的机构，逐渐堕落、势弱，甚至连最后一点的脸面都不要了——他们甚至拒绝承认伏地魔的归来。
　　天知道他们究竟浪费了多少的时间。
　　唐克斯没有再说话，因为她清楚穆迪说的是正确的，否则就她稀烂的成绩，想成为傲罗也是个不可能的事情。
　　他们几乎很快就回到家里去了。
　　“离晚饭还有两个小时左右，你还能上楼去躺会。这个时间，小天狼星应该也已经醒过来了，我想也许你可以和他说说话。”赫拉回到家中，并没有在客厅中见到小天狼星的身影，心知八成他还在楼上睡懒觉，也不知道他怎么能睡得了那么久的？
　　难道初生的灵魂太脆弱了吗？
　　赫拉不明白，他现在只清楚一点，他后悔把克利切给伏地魔了，如果现在有克利切在的话，他们绝对可以轻松地吃上一顿完美的晚餐，而不是韦斯莱夫人的乱炖——这里没有讽刺的意义，只是在嘲讽英格兰的厨师都只会土豆老三样，这让赫拉都快吃吐了，但无论怎么说，家养小精灵的土豆老三样味道还是不错的——对比起巫师的。
　　“诶，菲尼亚斯？”赫拉有些差异地在门厅看见一个熟悉的身影，“你怎么来到这里了？你是带来了邓布利多的口信吗？”
　　“我的任务已经完成了一部分了，接下来，就是你的了，赫拉，到楼上去。”说完，菲尼亚斯就从画框边缘消失了，赫拉知道他是穿越到另一个画框中去了。
　　赫拉点点头，裹紧斗篷快步朝着楼上走去。
　　合上门，赫拉盯着眼前的菲尼亚斯，他的画像在布莱克老宅中保存得还算不错，大概是因为他不像其他的画像一样大大咧咧地吵闹吧——反正小天狼星把说脏话的画像全都撕碎了，哪怕是他的母亲。
　　“我把邓布利多的口信交给了哈利。”菲尼亚斯懒羊羊地说。
　　赫拉皱了皱眉，这是什么意思？所以邓布利多其实没有给自己的口信？
　　“邓布利多担心哈利会逃跑。”
　　“什么！？”赫拉一下子跳了起来，“这怎么可以？我们快去抓住他，把他关在地牢里，那里还有枷锁！”

第361章 我是个洁身自好的好男人，真的！
　　“......”菲尼亚斯抿着嘴巴，瞪大了眼睛，他整个画像都愣住了。
　　“还愣着做什么？”赫拉很急切地说，“如果让他跑了可怎么办？”
　　“呃，我想恐怕你误解了什么......”
　　“误解？哈利都要逃跑了，我早就告诉过邓布利多的，他必须时刻警惕这一点，但很显然，他太大意了。”赫拉语速很快地说道，同时开始在小口袋里寻找些适合捆绑哈利的炼金产品。
　　“亚特兰捆缚绳索......这个怎么样，当时他们告诉我这个甚至可以束缚狼人。”赫拉掏出一捆红黑相间的绳索，那上面的暗红色看起来好像是洗不掉的血迹，还散发着一股怪异的铁锈味道。
　　“有点脏了，之前用完忘记清洗了。”赫拉有些懊恼地说，这会把他身上弄脏的，如果可以的话，他并不想用这样的道具。
　　菲尼亚斯看着赫拉不断地从他的小口袋里掏出种种的‘凶器’后，脸色变得很难看，“赫拉，我想邓布利多不是这个意思。”
　　“嗯，我明白的。”赫拉依旧是垂着头在小口袋里翻来翻去，“我听得懂他的暗示，必要的时候，我们可以做掉哈利。”赫拉掏出魔杖放在脸前，笔尖刚好对准魔杖尖，菲尼亚斯都可以看清，那上面划过了一丝绿光。
　　“喂喂！我才不是这个意思！我从没有这样说过，邓布利多也没有这么说过。”菲尼亚斯大喊道。
　　“是时候选择立场了，不是吗？”赫拉反问道。
　　菲尼亚斯无语了一下，但很快又想起来什么，很快地说道：“邓布利多知道哈利不会逃走的，他只是担心哈利会害怕伤害到别人，你知道的，这件事情对他的影响有点太大了。”
　　赫拉的手停住了，他缓缓抬起头，“所以，邓布利多的意思不是说哈利要去找黑魔王？”
　　“我想是这样——没错，就是这样。”
　　“那你为什么不早点说？”赫拉没好气地白了菲尼亚斯一眼，“你知道这收拾起来有多麻烦吗？”
　　“还不是你一直想干掉哈利......”菲尼亚斯小声地吐槽道，他并不敢让赫拉听见。
　　赫拉抬起头，眯着眼睛问道，“你说什么？”
　　“没、没什么，”菲尼亚斯紧张地回答，他眼神左右乱瞟，“我在夸你是真正的斯莱特林传人，勇敢，为达目的不择手段，是一个彻头彻尾的斯莱特林。”
　　“......”
　　“算了，姑且当你是在夸我吧。”赫拉把地上的一个狼牙棒收进小口袋里，这是他为那些皮糟肉厚的、不愿意付账的顾客准备的，这保证了他可以让‘客人’感受到痛苦，却又不至于一下子弄死他们——只要不是照着脑袋用力砸下去的话。
　　“邓布利多还有一条口信，是给你的。”菲尼亚斯不紧不慢地说道，他甚至还有闲心抚摸着胡须。
　　“所以为什么不早些告诉我？”赫拉没好气地说，“他说了什么？”
　　“盯紧哈利。”
　　“我一直都有这么做。”赫拉锤了菲尼亚斯的画像一拳，离开了房间，他已经把东西都收拾回到小口袋里去了。
　　赫拉回到楼下去，餐厅的桌子上已经摆满了食物，小天狼星也下楼来了，但不见哈利的身影。
　　“他有些累了，晚饭恐怕是不吃了。”小天狼星解释道，他又端起了一杯酒水小口地喝着，“这可真不赖。”
　　“希望我下次回来的时候，还能在地下厨房的角落里看到几个木桶。”木桶里面装满了伏特加，赫拉希望小天狼星还可以给自己留点，这起码都是十年的老酒了，喝一瓶少一瓶。
　　“会的，你会看见的。”小天狼星的脸上带着醉酒特有的红晕，还有略显猥琐的笑容。
　　莫丽没好气地过来没收了他的酒杯，“我怎么不知道你什么时候变成了酒鬼？这里还有孩子在呢，你不能这么喝下去，会带坏他们的。”
　　“抱歉，夫人，你是谁？”小天狼星双眼眯缝着，努力地想要辨认莫丽，可他压根想不起来。
　　莫丽叹了口气，望了望赫拉，她攥着围裙的手更用力了，“抱歉，我忘记了这一点。被亚瑟的事情搞得一团糟......”
　　“没关系的，莫丽，小天狼星只是需要些时间，他大概还不能接受现在的状况。”赫拉轻声安慰道。“给他些时间，会好起来的。”
　　“梅林在上，一定会好起来的。”莫丽感叹道，她把酒杯还给了小天狼星，但里面的酒水已经被换成了苏打水。
　　一直到第二天上午的早些时候，都没有再发生什么事情，除了一直看不到哈利的身影，如果不是罗恩他们上楼就能看见哈利在睡觉，赫拉简直都想把他捆起来塞进地牢里去了。
　　“我要出趟门，你们可以照顾好一切的，对吧？”赫拉看着其他人都在忙着圣诞节装饰，实在不想帮忙的他提议自己要出门一趟。
　　“哦，当然没问题了，我会照顾好孩子们的。”韦斯莱夫人很是令人放心地说，毕竟在场的几乎全都是她的孩子，唯一不是的哈利，还一直躲在楼上。
　　“嗯，我大概晚些时候会回来，晚饭就不用等我了。”赫拉简单地交代了一下，时间已经临近圣诞节了，他也需要去趟霍格莫德，莱妮找他定制的门钥匙，他也终于可以交货了。
　　经过一段还算不错的旅途——飞路网，等赫拉眼前的景象再度清晰明了的时候，他已经身处于罗斯默塔女士的三把扫帚酒吧中了。
　　“中午好，女士。”
　　“中午好，赫拉。”罗斯默塔女士优雅地问，她趴在吧台上，把她身体的优美曲线全都展示了出来，赫拉可以听见隔壁的一个戴着兜帽的肥胖身影咽了口口水。“不喝点什么吗？”
　　“不了，我还有点事。”赫拉轻笑着说道，“不能耽误了的。”
　　是啊，这可是一千五百金加隆的大事情，没有什么比这更加重要的了。
　　莱妮·罗齐尔可真是赫拉的大财主，每次见到她都可以为自己带来这么多的惊喜。
　　“果然，还是我当初太聪明了，如果不是拿破衣柜骗她说是个消失柜，又怎么会从她的身上搞出这么多的金加隆？”
　　赫拉几乎是很快就从三把扫帚离开了，因为他还要赶去赴莱妮的约，他们约定的时间是下午五点，时间已经很接近了。他不得不立刻动身前往霍格莫德的郊外，赫拉并不打算使用幻影移形，而是打算采用稳妥的办法，主要是他想思考一些问题，而没有什么比散步更加能让人专注思考的事情了。
　　哪怕是在办公室里思考，不止赫拉，包括很多人在内，都喜欢来回踱步，这绝不是个简单的巧合。
　　“差不多就是这里了吧。”等赫拉抵达约定地点的时候，太阳已经落到了枝头上，天空变得灰扑扑的，凛冽的寒风吹过松树林，发出淅沥淅沥的声响，阴森极了。
　　赫拉不得不裹紧他的斗篷，以免冷风顺着斗篷的纽扣缝隙吹进身体里，保暖斗篷并不能完全地隔绝冷风——那样会让赫拉无法呼吸的。
　　“但愿亲爱的罗齐尔小姐可以准时抵达。”赫拉听见霍格莫德的钟声足足响了五下，心知莱妮是错过约定的时间了。
　　他用魔杖升起了一个篝火，靠在旁边，静心地等待着。
　　约莫过了十几分钟，一个细微的噗噗声突然出现在赫拉的耳旁，他顺着声音的方向望去，看到一个浑身都被黑色斗篷遮挡住的清秀身影突然出现。
　　赫拉握紧了魔杖，“罗齐尔小姐？”
　　“没错，是我，莱斯特兰奇先生。”莱妮一边朝着赫拉走过来，一边摘下头上的兜帽，“好了，能把魔杖放下吗？这让我有点不安，我们已经不是第一次见面了，对吗？”
　　“当然，亲爱的罗齐尔小姐，您可是个慷慨的人。”赫拉笑呵呵地说到，把握着魔杖的手伸进口袋里，不过并没有着急松开魔杖——莱妮·罗齐尔可是圣徒，天知道这附近会不会有什么埋伏，尽管这样的概率并不大，但赫拉可不想阴沟里翻船，万一被莱妮捉回去——
　　捉回去关在小黑屋里整日整夜地无偿帮圣徒制作门钥匙，那可怎么办？
　　有人会想歪吗？一定是你们思想不纯洁。
　　“好了，寒暄就免了吧，我要的门钥匙呢？”莱妮搂着胳膊，打着颤地说道，看样子她的斗篷并没有施加保暖咒，也许是她走得太匆忙了。
　　赫拉松开魔杖，把手伸进小口袋里，几乎只是一个呼吸的功夫，就把一个破旧的深紫色圆礼帽拿了出来，“这就是你需要的东西，小姐。”
　　“哦？”莱妮伸手想要借过圆礼帽，不过却被赫拉灵巧地躲开了。
　　“尊敬的小姐，我已经带来了我的诚意，你的呢？”赫拉市侩地说道。
　　莱妮瘪了瘪嘴，有些置气地问道：“我如何确认你的诚信呢？要知道你可是把一个破衣柜当作消失柜卖给了我。”
　　“咳咳，那些都是过去的事情了，不是吗？”赫拉轻咳了两声，“我现在可是一名光荣的教师，才不会做些歪门邪道的事情。”
　　“什么时候制作一个通往魔法部的非法门钥匙，成为一个正经的事情了？”莱妮瞪大着眼睛，似乎想要看穿赫拉的内心，玩味地问道。
　　“咳咳，那不重要。”赫拉只好再次咳嗽一声缓解尴尬，他扬了扬手上的圆礼帽，“重要的是，你需要一个门钥匙，而我费尽心力、花费了无数珍贵的材料，成功地为你制造了出来。”
　　“这么看，你还真是一个好人。”莱妮不可置否地说道，不过还没等赫拉高兴，她紧接着又说道，“既然如此，不如这次的金加隆免掉了，如何？”
　　“恐怕这不大可能。”赫拉说着把圆礼帽塞进了小口袋里。
　　“这只是一个玩笑。”莱妮没好气地吐槽道，从身上不知道哪里掏出了一个大大的灰色袋子，“这是金加隆，只要我们一起使用过门钥匙，没有任何问题，我就可以把它给你。”
　　“没问题，亲爱的罗齐尔小姐。”赫拉脸上露出市侩的笑容，同时把圆礼帽递到莱妮的面前，“让你见识一下希腊边境最好的门钥匙手艺人的技术。”
　　“拭目以待。”莱妮微笑着伸出手指搭在圆礼帽的边缘上。
　　紧接着，他们二人都感觉到似乎有一个钩子在他们肚脐后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他们双脚离开地面，飞了起来。
　　莱妮可以明显感觉到赫拉就在她对面，这令她松了口气，她本以为赫拉会逃跑呢！
　　他们的肩膀撞在一起，一阵风儿似的向前疾飞，眼前什么也看不清。他们的手指仅仅地粘在圆礼帽上，好像那圆礼帽具有一股磁力似的，把他们拉过去，拉过去，赫拉知道这是正常的反应，他早就熟悉得不能再熟悉了，这种感觉曾经是他每天都要经历数十次的。
　　然后——
　　他们的双脚重重地落到地上，莱妮踉踉跄跄地撞在赫拉的身上，险些把赫拉撞得摔倒了，好在他躲得及时，莱妮哐当一声摔倒在地上。
　　她揉着胳膊不情不愿地从地上站起来，幽怨的眼神投向赫拉。
　　“你明明可以扶住我的。”
　　“我是个洁身自好的男人。”
　　“你的意思是，我是个不洁身自好的女孩？”莱妮不满地说道。
　　赫拉不想再浪费时间——主要是和她讲不了什么道理，连忙转移话题道，“这就是魔法部了，你需要确认一下吗？”
　　莱妮这才留意到四周的状况，这是一个空荡荡的走廊，墙壁上也是空荡荡的，没有门也没有窗户，在粗糙的石头墙壁上，只有托架上插着一支支火把，在走廊的尽头有一扇简简单单的黑门。“我想，我暂时没办法确定这是哪里......”
　　“魔法部荒废的第十审判室，已经废弃不用。”赫拉把圆礼帽塞进小口袋后说道。
　　“我能出去确认一下吗？”莱妮小心地问。
　　“随意，只要不被魔法部的人发现。”

第362章 大脑封闭术的新学习者
　　只是三两分钟的功夫，莱妮就回来了，事实上，她压根没有朝着电梯的方向走去，她清楚那简直太容易被发现了，她只是走到走廊尽头的第十审判室，仔细地打量着上面的大黑锁和魔纹——魔法部的魔纹不是那么常见的，哪怕是荒废的审片室，使用得几乎也是最严苛的禁锢魔纹，以免犯人逃走。
　　“我想，我可以确认这就是魔法部了。”莱妮微笑着点点头，“很不错的手艺，门钥匙的使用过程中，我能感受到飞行过程非常的平稳，不得不说你真是一个出色的门钥匙匠人。”
　　“莱斯特兰奇的门钥匙制作水平可是从我这一代大放异彩，你可以随便到翻倒巷打听打听，即使是在英国，我的名声也大得可怕。”赫拉毫不客气地说道，事实上，也确实如此。哪怕是翻倒巷的黑巫师，同样是他的忠实客户。
　　“所以，我的金加隆在？”
　　“给你，给你！吝啬的吸血鬼。”莱妮没好气地把一大袋子金加隆扔进赫拉的怀里，赫拉只是打开撇了一眼，掂量了下重量，便基本可以确定数目对得上。
　　赫拉收起金加隆，搓了搓手，“那么，我想咨询一个事情。”
　　“哦？你还有不知道的事情？”莱妮白了赫拉一眼，“我们最好立刻回去，我可不希望遇到傲罗。”
　　“你认识瑞驰法·海利格吗？”
　　“那个家伙......也找上你了吗？”莱妮眯着眼睛问道。
　　赫拉非常愉快地拍了下手，说道，“果然，你认识他。”
　　“当然，怎么可能不认识他。”莱妮咬牙切齿地说道，“那个该死的家伙......”
　　“所以能和我说说吗？”赫拉问道。
　　莱妮瞪了赫拉一眼，“我为什么要告诉你？”
　　“因为门钥匙还在我手里。”赫拉挑了挑眉毛。
　　“你这是敲诈！”莱妮气呼呼地说道，再一次后悔把金加隆早早交给了赫拉，简直快被自己蠢到了。
　　“没错，亲爱的小姐，这就是敲诈，如果你不喜欢这么说的话，你可以理解为为迷惑的赫拉·莱斯特兰奇指点迷津。”赫拉异常愉快地说道，没有什么比一石二鸟更加令人愉快的了。
　　“怎么会有人找你做生意，该死的吸血鬼。”莱妮低声咒骂道。
　　赫拉露出更大的微笑，“因为我的手艺独一无二。所以，现在能说说看了吗？”
　　“好吧。”莱妮深吸了一口气，缓缓开口道，“他曾是海利格家族最耀眼的天才，在上学时就展现了过人的天赋，可他毕业后不知道怎么想的，来到了英格兰，这让所有人都大跌眼镜，我们都以为他会是最出色的圣徒。”
　　赫拉打断了莱妮的话，“可他在今年夏天的时候，突然醒悟了，回到了德国？”
　　“你是怎么知道的？”莱妮好奇地问。可赫拉没有回答，她继续说下去：
　　“我们很高兴地发现，他又变回了之前的那个他，坚定着自己信仰，没有再去想那些不切实际的事情......”
　　赫拉感到有些牙痛，他好像知道这一切是怎么回事了，都怪他的遗忘咒，在近几年，瑞驰法的想法一定发生了巨大的转变，以至于他摆脱了之前已经扭转的想法，重归了圣徒的怀抱，这算不算是赫拉给自己挖坑了？
　　但好像看起来并没有什么大的危害，起码现在看来是这样的。
　　“......最后，他重新回到魔法部。”莱妮说完了，她一定隐藏了什么至关重要的信息，那是不可能告诉赫拉的，所以赫拉压根也没有细听。
　　“好吧，罗齐尔小姐，很感谢你的解答。”赫拉点点头，把圆礼帽从口袋中掏出来，二人伸出手搭在上面，一阵扭转，再度回到霍格莫德的郊外。
　　“那么，祝你好运了。”赫拉和莱妮告别道，莱妮还在检查着圆礼帽，生怕赫拉最后又把它给掉包了。
　　“哦哦。”莱妮敷衍地点点头，她不放心赫拉。
　　“有事情随时找我，我将为您提供最佳的帮助，尽我所能。”赫拉微微鞠躬，看在金加隆的面子上，场面话还是要说说的，说完像一阵风一样消失在原地。
　　赫拉通过三把扫帚的炉火返回到布莱克老宅，再一次婉拒了罗斯默塔女士的邀约，说实话，他真的怀疑罗斯默塔女士是不是看上他了，毕竟他的‘姿色’在魔法界也绝对称得上是顶尖了，哪怕是马尔福家族也比不了。
　　“优秀的我压力真的好大啊。”赫拉感叹了一声，他回到布莱克老宅后，几乎是立刻就伏在桌子上写信，他打算给伏地魔写一封信，关于克利切的，他实在不想整个圣诞假期都吃韦斯莱夫人莫丽准备的早餐、午餐、晚餐以及宵夜。
　　那简直太痛苦了！！！
　　真不知道韦斯莱一家人是怎么忍受得了的。
　　而赫拉也有一个很伟光正的理由：眼下，他被一大堆凤凰社成员包围着，他需要克利切来帮他做些事情，以躲开他们的视线。
　　信的地址是马尔福庄园，赫拉不确定伏地魔还在不在马尔福庄园，但毫无疑问，马尔福会告诉伏地魔的——哪怕他们都不敢拆开信封。
　　但想必伏地魔一定会很欣慰的，毕竟赫拉至今都没有叛变——起码还有点音讯，尽管已经过去了三个多月。
　　赫拉还在信中对自己近期的行动进行了解释，他为了帮助伏地魔大人笼络住魔法界的下一代，不惜和魔法部开战，使得邓布利多和魔法部耗费了巨大的时间、精力在这些无关痛痒的事情上。
　　事实上，赫拉写到这里的时候，才发现自己原来还真是一个合格的卧底，这不禁令他有些担忧，自己不会真的拥有把一切搞砸的能力吧？
　　总之，相信伏地魔看完信一定会很满意的，因为赫拉做得确实不错，为他们获得了相当多积蓄力量的时间。
　　“赫拉，吃晚饭了。”哈利的声音在门口响起。
　　“啊！？”赫拉很是差异，“你们还没有吃过晚饭吗？”
　　“韦斯莱夫人坚持说要等你回来。”
　　赫拉抬头望了眼时钟，已经是六点钟了，看样子他们起码等待了自己一个小时的时间。
　　“好的，我很快就下来。”赫拉把信系在猫头鹰的腿上，送了出去。很快动手朝着楼下走去。
　　“在熬一两天......就可以吃到克利切的手艺了......再熬一两天......”
　　......
　　......
　　“莫丽，我有个好消息告诉你，我打算雇用一个家养小精灵，这样你就不会那么累了，也有更多的时间陪伴亚瑟，他现在需要你好好照顾。”赫拉在晚饭的时候说道，伏地魔大概率是会把克利切还给他的。
　　在圣诞节来临前的第二天，克利切回到了布莱克老宅，它看起来在伏地魔的手下过得还算不错，乱蓬蓬的长发被梳理了起来，身上破旧不堪的茶巾也换成了全新的，毋庸置疑，伏地魔是不会允许他手下的家伙丢他的面子的，哪怕是家养小精灵也不例外。
　　一直到假期的最后一天，韦斯莱夫人都对克利切赞不绝口，这让克利切很是难堪，但碍于赫拉的存在，他也只能应承下来——每次莫丽一准备夸赞它，它就立刻消失掉。这大概是最好的结果了，但莫丽一直认为克利切只是有点害羞。
　　“它可能只是太久没有听到夸赞的话了。”
　　“也许吧。”赫拉并不表示赞同。
　　今天，斯内普来了，他在客厅里等待着哈利，而韦斯莱夫人则是上楼去叫哈利下来，赫拉和他闲聊了起来。
　　“最近怎么样？”
　　“还称不上糟糕。”斯内普冷冷地从牙缝挤出几个字，但凡他能回答，就证明着他并不反感。
　　“邓布利多让我把这个交给你。”斯内普从口袋里掏出一个信封，信纸上的火漆还没有撕开，显然斯内普并没有打开过。
　　赫拉扬了扬眉毛，“这可真不错，不过，邓布利多打算怎么办？我的意思是——你知道的，那个男孩。”赫拉压低了声音，他知道斯内普明白他的意思。同时暗暗地把信封接过，小心地塞进自己的长袍口袋。
　　“他认为这不是个好事，但也绝对称不上坏事。”斯内普说道，他不停地抬头望着时钟，看起来有些着急。
　　赫拉瞥了眼时钟，斯内普从进门到现在才不过五分钟，“不用这么着急吧？”
　　“我差点忘了，你是一个完全没有斗争经验的巫师。”斯内普嘲讽道，“如果他再不下来——”
　　“我来了。”哈利愤慨地说，他从楼梯上走下来，看到斯内普和赫拉坐在沙发上，桌上还摆着两杯热茶，但他们谁也没动手。气氛显然还算不错，但茶水有些太热了，上面还冒着白气。
　　斯内普抬起头来，一张脸镶在油油的黑发帘中。
　　“坐下，波特。”
　　“不用这么严肃的，放轻松些，西弗勒斯并不是来惩罚你的。”赫拉往后靠了靠，哈利似乎是天生就对斯内普拥有恐惧，哪怕眼下的哈利根本没犯任何错误，他还是那样怯怯弱弱的。
　　除非哈利在上次作业得了一个很差的成绩，而他十分清楚这是怎么一回事，但显然那不值得斯内普费力地追到格里莫广场来。
　　“嗯。”哈利点点头。
　　“赫拉，不要打断我的话，我需要波特多一些警惕，起码可以牢牢地记住我说的每一个字。”斯内普用着他那冰冷得像是毒蛇一样的腔调说道，眼神瞄了一眼赫拉的嘴巴。
　　“明白。”赫拉说着做了一个给嘴巴拉上拉链的动作，示意自己不会再打断他的话。
　　“很好。”斯内普苍白的脸上下点了点，“我本该和你一个人谈，波特，奉邓布利多之命。”他嘴角露出一丝冷笑，也许是正常的笑容，但他可能不大习惯，“但赫拉，显然也对我接下来要讲的事情十分熟悉，所以，他得留在这里。”
　　“呵。”赫拉忍不住轻笑了一声，毫无疑问，这是对邓布利多的嘲讽。他可不清楚什么事情还是他能帮上忙的，还是有关哈利的。
　　“校长让我来通知你，波特，他希望你这学期学习大脑封闭术。”斯内普不带一丝笑容说道，大概这个事情感到很愤怒，也是，他和波特的关系一直不好，眼下却要教他大脑封闭术。
　　这简直太恶心了，不是吗？
　　真像是邓布利多那个老蜜蜂能干出来的事情！
　　“嗯！？”赫拉瞪大了眼睛，大脑封闭术？他哪里会教啊，斯内普之前教得早就忘记得差不多了，谁还记得他当初是怎么讲的。
　　“学习什么？”哈利愣愣地问。
　　斯内普冷笑了一声，这绝对是嘲讽，毋庸置疑的那种。同时他给了赫拉一个眼神，示意让他开口说些什么。
　　赫拉只好绞尽脑汁、冥思苦想，回忆着当初自己学习大脑封闭术时候的场景，“唔......大脑封闭术，是一种防止脑袋受外来入侵的法术。是魔法中冷僻的一支，但非常有用，练习它需要......”
　　“后面的呢？”
　　“忘记了。”
　　“你——无药可救的蠢货。”斯内普暗骂了一声，似乎觉得自己之前教赫拉都是白费功夫，尽管他使用得还算不赖。
　　“我已经学会了。”赫拉嘟囔道。
　　“我能问一句吗？”哈利的心脏剧烈地跳了起来。防止外来入侵？可他没有被伏地魔附身啊，大家都这么说......
　　“为什么我要学这玩意儿？”他问。
　　“因为校长认为有必要，”斯内普缓和地说，“你一周接受一次单独辅导，但不能告诉任何人，尤其是多洛雷斯·乌姆里奇，明白吗？”
　　“明白。”哈利说，“谁来教我？赫拉？”
　　“本人。”斯内普扬起了眉毛，“但赫拉会协助我，他同样负责你的事情。”
　　“还算不错。”哈利的心情还算不错，有赫拉在，这让他安心了不少。
　　“为什么邓布利多不能教他，西弗勒斯你一个人不是也能教吗？”赫拉绝望地问道，“为什么要我也来啊？我真的不擅长大脑封闭术啊！！！”
　　哈利似乎没想到赫拉会这么说，他张大了嘴巴，“啊！？”

第363章 是时候摧毁魂器了
　　这对哈利而言绝对称不上是一种很好的体验，由斯内普辅导——哈利真的不知道自己到底做错了什么，要受到这种惩罚？
　　更别说赫拉也明确拒绝了这种事情，他并不想掺和进来，甚至不想和斯内普共事——哈利是这么理解的——哈利也不想和斯内普独处。
　　“为什么不能是邓布利多？”哈利小声地嘟囔着又把赫拉刚刚的话重复了一遍，可情绪是大大得不同。
　　“我想是因为校长有权把不愉快的差事下放，”斯内普用圆滑的腔调说，而且赫拉相信这是真话，斯内普同样不想和哈利独处——这是所有人都知道的事情，“我向你保证，这不是我要来的，”他站起身来，“我星期一晚上留点在我办公室等你，波特。如果有人问，就说这是魔药课补习，见过你在我课上表现的人都不会否认有这个必要。”
　　他转身就离开了，黑色的旅行斗篷旋起了一股风。
　　“等一等，”赫拉说着坐直了身子，“不留下来吃晚饭吗？克利切的手艺可是不错的。”
　　“我很忙，还有一大堆烂摊子等着我去收拾......”
　　“好吧。”赫拉站了起来，他和斯内普差不多高，“注意保护好自己。”他朝着斯内普伸伸手，作势要拥抱他。
　　“管好你自己吧。”斯内普冷笑一声，不过还是和赫拉抱在了一起，几乎是在一瞬间，他就听见了赫拉如同耳语般的声音。
　　“照顾好邓布利多的手，我总觉得那是个隐患。”赫拉用着极低的声音说道。
　　斯内普表情变得严肃了不少，不过赫拉的角度并不能看见，“我再清楚不过了。”
　　他们很快地分开了，但赫拉已经知道了他想知道的，邓布利多的手伤显然实在可控范围内的，否则斯内普绝对不会这么轻松，除非斯内普彻底倒向了伏地魔，但邓布利多始终是相信着斯内普的，这件事显然是不会发生的。
　　斯内普离开了，就那么的离开了，没有打扰到任何人，甚至楼上的孩子们都不知道他来过了，他一向是如此，并且从来不会在布莱克老宅吃饭。
　　那天的晚餐，吃的并不算沉闷，尽管哈利说出了他被斯内普要求单独辅导的事情，这使得几乎所有韦斯莱的孩子都露出了惊恐的表情。事实上，他们也只是惊诧了一瞬间，但很快就被他们父亲出院的好消息击昏了头脑。
　　是的，亚瑟·韦斯莱出院了，他在圣戈芒魔法伤病医院度过了他的整个假期，这使得他不得不一出院就面临这工作日的开始，他需要开始工作了——只要明天的太阳一升起。
　　但这并不是一个坏消息，事实上，几乎所有人都显得很兴奋，哪怕是哈利，他不好意思表现得太沉闷，以免打扰了朋友们的好心情。
　　“邓布利多想让你不再做那些关于黑魔王的梦，”赫拉安慰道，递给了他一大块的烤牛肉，“你不会舍不得他们吧？”
　　“这怎么可能！？”哈利很是大声地说道。
　　“跟斯内普补课？”罗恩的声音充满了恐惧，“我宁可做噩梦。”
　　这令赫拉和韦斯莱夫妇都很无语，这种事情，他们怎么可能和一个傻孩子说得清楚呢？
　　第二天，孩子们准备乘坐骑士公共汽车回到霍格沃茨，还是由唐克斯和卢平互送他们走，至于赫拉，他选择使用飞卢网，他觉得到了摧毁伏地魔魂器的时机了——岩洞里的那个。
　　而哈利他们匆匆吃过了早饭，穿上外套，戴好围巾，就准备上路了。
　　一月的清晨天色灰白，寒意袭人。让人胸口堵得难受。
　　“有克利切帮忙，它的魔法可以在绝大多数地方施展，即使魔纹或是咒语限制巫师不能念咒。”赫拉朝着邓布利多说道，“就今晚，怎么样？我特意准备了一瓶巫师的血液，我想恐怕这是最好的时机了。”
　　“我也是这么想的，看样子你准备得十分充分？”邓布利多睿智的眼睛里闪烁着光芒，他并没有深究赫拉口中的血液是从哪里搞来的。事实上，他整个人看起来精神抖擞，尽管手上还戴着皮手套。
　　赫拉担忧地望了他的皮手套一眼，“手......问题还大吗？”
　　“有西弗勒斯料理，恐怕这很难影响到我。”邓布利多笑了笑，对手上的伤视而不见，完全没有放在心上的模样。
　　“那我们出发？”
　　“当然。”邓布利多点点头，“我们先去霍格莫德喝一杯，怎么样？”
　　“没问题。”赫拉点点头，尽管这才是早上八点钟。
　　他们在昏暗的天空下往外走去，空气中透骨的寒意，湖水的暖风从湖面上吹来，海格的小木屋飘来烧木头的烟味。很难相信他们要去做危险的、令人恐惧的事情。
　　“克利切呢？”邓布利多问道。
　　“只需要一个响指，就可以出现在我身边，我已经特意交代过它了。”赫拉说，车道尽头的大门映入眼帘，“它准是藏在附近哪里，家养小精灵一向是这样。”
　　“是的。”邓布利多说，“对了，这次不需要我带着你幻影移形了，是吧？”
　　“是的。”赫拉点点头，“我认为我自己可以幻影移形过去。”
　　“很好。”邓布利多说。
　　他们出了大门，走上了暮色笼罩的通往霍格莫德的荒凉小路。天空渐渐变得明亮了起来，就像是他们的脚步一般快，当他们来到大马路上时，天已经完全亮了起来，店铺里面闪着灯光，照的明亮。
　　他们走进三把扫帚时，听到了沙哑的喊叫声。
　　“——不许进来！”罗斯默塔女士大喊道，强行撵出一个看起来很邋遢的巫师，“哦，你好，阿不思......这么早就出来......”
　　“早上好，罗斯默塔，早上好......原谅我，我要去猪头酒吧......别见怪，只是我想有一个更安静的氛围......”
　　过了一会，他们拐进了一条小街，猪头酒吧的标记在吱吱地发出轻响，尽管没有风。与三把扫帚相比，这件酒吧里显得空荡荡的——那怕是大早上，三把扫帚里也挤满了巫师。而猪头酒吧则不是这样。
　　“我们没有必要进去，”邓布利多扫视了一圈，似乎在顾虑什么，他停在了猪头酒吧的门口，哪怕酒吧的木门吱呀吱呀地响个不停，哪怕里面就是他的亲弟弟，哪怕......
　　但他就是没有进去看哪怕一眼。
　　他喃喃地说：“只要没有人看见我们离开......现在我们准备幻影移形，你记得位置吧？”
　　“恐怕很难令人忘记。”赫拉微笑着点头，表示他清楚这一点。
　　“很好。”
　　他们几乎是瞬间就化成了一道烟消失在了猪头酒吧的门口，里面的酒保摇摇晃晃地从吧台下面站起来，望着门口的方向，若有所思。
　　赫拉还没有睁开眼睛，就可以闻见大海的气味，听见波涛汹涌的声音，他望着远处日光下的大海和灰色的天空，一阵寒冷的微风吹拂着他的头发。他站在一块露出海绵的高高的黑色岩石上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。在他的身后不远处，站着邓布利多。
　　他成功了，他没有出现失误，这是很远的一次旅行了——起码超过100公里。
　　“你觉得怎么样？”邓布利多问，听他那口气，仿佛他在问赫拉这里是不是一个理想的野餐地点。
　　“比之前要好得太多了。”赫拉说，他感觉到了前所未有的舒坦——只是错觉罢了——只要不被别人带着幻影移形，就称得上是一个不错的旅行了。
　　“我们现在出发？”邓布利多问，“最好可以趁着天黑之前回去——我的意思是，我们还不知道我们要在里面浪费多少的时间呢！”
　　“当然，但在那之前，请先让我确认一件事情。”赫拉说，邓布利多点点头，算是同意，赫拉打了个响指，克利切出现在他们身旁，卑微地鞠着身子。
　　“克利切，到了需要你出力的时候了，这一切都是为了布莱克家族的荣光，你应当感到荣幸。”赫拉‘循循善诱’道，不过克利切并不需要这些，当他伺候过伏地魔后，他觉得能够回到赫拉身旁是一个天大的幸事——尽管它发现女主人的画像被她该死的儿子撕掉了。
　　“为您效劳，是我的荣幸。”克利切尖声尖气地说道，它大概是有深海恐惧症，因为它的身子自从出现就在止不住的打颤、晃动。
　　“很好，我们出发吧。”邓布利多满意地点点头，似乎并不在意赫拉对克利切说了什么，只要达成他的目的就足够了。
　　他们走到岩石的边缘，通向下面那些在悬崖周围、半露出海绵的巨型卵石。
　　赫拉和邓布利多的行动都比较迟缓，他们谁都不希望在这里因为一个失误而陨落，这简直能让伏地魔做梦笑出声来，他最大的敌人邓布利多，竟然在攀岩的时候摔死了。
　　低处的岩石被海水冲刷得滑溜溜的，一股浓重的海腥味冲着赫拉的脸扑过来，这让赫拉险些吐出来。
　　“荧光闪烁！”邓布利多下到最靠近悬崖正面的那块巨型卵石上，蹲下身念了句咒语。星星点点的金光在他身下几英尺黝黑的海面上闪烁着。他身边那道漆黑的岩壁也被照亮了。
　　“我们到了。”赫拉低声地说，“那道裂缝，对吧，我记得是那里。”
　　“没错。”邓布利多点点头，很是敏捷地从卵石上轻轻地滑入海水里，朝岩石包面那道漆黑的裂缝游了过去，他把魔杖叼在嘴里，赫拉也是一样地跟在他身后。
　　穿过缝隙，变成一条漆黑的暗道，赫拉和邓布利多凭着记忆中的位置找到了那块被施了魔法洞壁。
　　“赫拉。”邓布利多呼喊了一声。
　　“来了。”赫拉连忙从小口袋里拿出一瓶巫师的血液，浇在了洞壁上，那里很快地就出现了一道白得耀眼的拱门轮廓，拱门那里的那块洒满献血的岩石突然消失了，露出一个门洞，里面似乎是无尽的黑暗。
　　“是时候让你的小伙计出来了，赫拉。”邓布利多很严肃地说，他谨慎地打量着洞内的情况。
　　赫拉点点头，打了个响指，几乎是一眨眼的功夫，克利切就出现了，它的症状似乎更加严重了，它整个人几乎快要晕倒。
　　“克利切，你到前面去。”
　　“是——是的——”克利切很是脆弱地说道，它的声音带着浓浓的怪异情绪，但赫拉和邓布利多都没有放在心上，他们只需要它完成任务。
　　这就足够了。
　　岩洞里面是一片黑色的大湖，他们绕着湖岸往前走去，克利切不经意地扭头望了一眼湖水中央那道朦胧的、绿莹莹的光时，发出一声尖叫，整个家伙倒在地上，消失不见。
　　“恐怕我们被它给耍了。”邓布利多诙谐地说，他望着赫拉，露出一丝玩味的微笑。
　　赫拉脸色变得很难看，就是因为有克利切在，他才有勇气和邓布利多一起来‘探险’，毕竟家养小精灵的‘幻影移形’可是很难被阻拦的，单凭这一点，就给了赫拉不少的底气。
　　“我也不知道这是怎么回事，邓布利多。”
　　“我当然知道，但这里有很有意思的一件事情。”邓布利多顿了顿，他把手插进口袋，脚尖轻点这地面，“为什么，克利切会那么得反常，而我刚好想到一个非常有意思的事情，哈利二年级的时候，那本日记本被伏地魔很随意地丢在了学校，这是不是说明，伏地魔压根不知道让他不死的其实是魂器，因为他曾经做过许多许多的尝试，在永生不死这条路上。”
　　“恐怕你是正确的。”赫拉点点头，这件事，伏地魔不止一次地说过，他做了太多的准备，以至于他根本不知道究竟是什么使他活了下来，但毫无疑问得是，当他们摧毁冈特戒指时，伏地魔一定清楚了。
　　“所以，我有了一个有趣的猜想，赫拉，恐怕不能在有趣了。”邓布利多很是愉快地说，似乎很高兴赫拉能跟上他的思维。
　　“魂器，不一定被伏地魔重视，这意味着这里很有可能不是他亲自布置的......”

第364章 阴尸与魂器
　　“所以，你的意思是——”赫拉紧张得屏住了呼吸，联系起克利切的反应，他隐约猜到了什么。
　　邓布利多点点头，显得非常非常高兴，“没错，就是你想的那样。”
　　“恐怕我们可以省掉很多功夫了。”赫拉露出一个大大的笑容，这意味着他们完全不用冒那么大的风险去取魂器了。
　　“克利切。”赫拉高呼了一声，这惊动了湖水里的什么家伙，湖面波动着，邓布利多示意他继续喊，他负责收拾一切。
　　“克利切！克利切！”
　　克利切出现了，连带着还有湖水里的家伙——那些家伙，好家伙，到处都是白森森的脑袋和手，它们从黑乎乎的水里冒出来，男人的、女人的、孩子的，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛，朝着他们这个方向漂浮过来——漆黑的湖水里浮现出一大片死尸。
　　“阴尸。”赫拉凝重地说，哪怕是他也从未见过如此多的阴尸，这需要用极为残忍的手段杀人，又经过更加残酷的方式才能够形成，而这里起码有几百个，这说明湖水下面起码死了上千人。
　　“你竟然认识？”邓布利多诧异地回过头来，“不过你还是专心询问克利切吧，这里有我在，它们靠近不了的。”
　　邓布利多大力地挥舞着魔杖，黑暗中出现了腾腾的火焰，一个明亮的、金红色的火环环绕在他们周伟，那些试图冲过来的阴尸一具具变得脚步迟缓，身体摇晃。
　　他的魔杖像是火把一样高高的举着，魔杖尖蹿出一道道火焰，像一根巨大而温暖的锁套，把他们都围住了。
　　“克利切，回答我的问题。”赫拉连忙低下身子询问克利切。克利切抽搭着鼻子低低地鞠了一躬。
　　“是的，主人。”
　　“你来过这里，对吗？”
　　片刻的沉默，克利切直起身子注视着赫拉的面庞，苍白的颜色覆盖了克利切地脸，但他仍然坚定地吐出回答，“是的，主人。”
　　“那么，你知道在湖水中央摆放的是什么。”
　　克利切打了个冷战，“是的，主人。”
　　“那么，你再度帮我拿回来那个东西。”赫拉说。
　　“不可能的，不可能的。”克利切抽泣着，它好像想起了什么极为痛苦的事情，它抬起头望了眼大发神威的邓布利多，似乎下定了什么决心。
　　“莱斯特兰奇少爷，这个东西，需要你把他摧毁。务必把它摧毁，我愿意告诉你一切，只要你能够把它摧毁。”克利切哭泣着从口袋里掏出来一个挂坠盒，在黑暗的岩洞里闪烁这金光。
　　“有邓布利多在，我们会成功的，但克利切，你务必和我们说清楚究竟发生了什么。”赫拉很是严肃地说。紧接着，他转过头去对着邓布利多大喊道：“邓布利多，我得手了，我们得撤退了。”
　　“非常不错。”邓布利多高喊着。
　　“带我们出去吧，克利切，我知道你能做到的。”赫拉连忙说道，克利切擦了擦它那酒糟鼻子，点点头，跑到邓布利多身边，扯住他衣摆的一角，又望了望赫拉，赫拉走到他们身边，克利切扯住他们两人的衣角，三人消失在岩洞中，阴尸茫然地伫立了许久，发现没有他们目标后，又缓缓地沉入湖水中，如同之前一样。
　　他们回到了岩洞外，赫拉神情复杂地把挂坠盒递给邓布利多，面色很难看地说：“恐怕我们要进行一场审问了，关于克利切的，它为什么隐瞒了我们这么久。”
　　“我想这不能怪他。”邓布利多的眼睛里闪烁着光，他小心翼翼地把挂坠盒收进口袋里，他握住赫拉的手，不由分说地启动了幻影移形，
　　回到霍格莫德，他们并没有着急叫出克利切，而是一直等他们回到位于霍格沃茨八层的校长室，赫拉才召唤出了克利切。
　　“来吧，解释解释这个为什么会在你的手里。”邓布利多把挂坠盒扔在桌子上，赫拉脸色很难看地问。
　　“你们从来没有问过我......”克利切很小声地说。
　　邓布利多很是严肃，他拉着脸冷冷地问，“所以你就隐瞒了下来吗？”
　　“我没有——我没有——我......”克利切还想争辩一两句，但它的声音越来越小，最后消失不见了。
　　“说吧，说说这到底是怎么一回事，怎么会跑到你的手里的。”赫拉揉了揉太阳穴，有些头疼地说。
　　和家养小精灵是讲不了道理的，这是他一早就知道的事情，他们总是有些稀奇古怪到巫师根本没办法理解的脑回路。
　　“这是求你个要从很多年前说起，”克利切抽噎着，酒糟鼻上留下鼻水，身体也摇晃着，看起来脆弱极了，“小天狼星少爷逃走了，走了倒好，因为他是个坏孩子，他那些不守规矩的行为让我的女主人伤透了心。但雷古勒斯少爷有自尊心，他知道布莱克这个姓氏和他纯正的血统意味着什么——”
　　“所以，他从黑魔王那里偷走了魂器？”赫拉有些讥讽地问，这听起来还真是滑稽。
　　“听它说下去。”邓布利多轻声说，他正凝神听着克利切的话。
　　“许多年里，雷古勒斯少爷经常谈到黑魔王，黑魔王要巫师不必再躲躲藏藏，而能出来统治麻瓜和麻瓜的后代......雷古勒斯少爷十六岁时，加入了黑魔王的组织，他那么自豪，那么自豪，那么快乐，能够效力于......”
　　邓布利多长长地叹了口气，赫拉望了他一眼，没有说话。
　　“一年之后，有一天，雷古勒斯少爷道厨房来看克利切。雷古勒斯少爷一直都很喜欢克利切。雷古勒斯少爷说......他说......”
　　克利切摇晃地更快了。
　　“......他说黑魔王需要一个小精灵。”克利切无法继续开口说下去了，它捂着头痛哭流涕，胸前的茶巾都蹭上了不少的眼泪。
　　“我猜，这一定付出了不少吧，无论是对你，还是对雷古勒斯而言。”邓布利多缓缓地说，他用魔杖变出纸巾，递给克利切。“雷古勒斯是一个很勇敢的人，我敢肯定，是他让你摧毁挂坠盒的，对吗？”
　　“是的，先生。”克利切接过纸巾，狠狠地抽泣着，“他是一个勇敢的人，我从未见过那么勇敢的人，比小天狼星少爷勇敢得多！”
　　“我相信这一点。”赫拉很是严肃地说，尽管他并不认识雷古勒斯，甚至对他的所作所为也是一知半解，但能从伏地魔的手下偷出魂器显然不是个容易的事情，更别说他本来就是食死徒了，背叛伏地魔的代价......
　　那绝对不会有人想要了解的，而雷古勒斯就是在那样的场景下做出了选择，赫拉自认他做不到，或许他永远也成为不了那样的人。
　　“是的，雷古勒斯少爷说黑魔王要一个小精灵。”克利切痛苦地继续说着，赫拉和邓布利多都没有打断它，他们知道，这绝对不是一个很好的回忆，但这绝对是克利切永远无法释怀的事情。“雷古勒斯少爷贡献了克利切。这是一种荣耀，雷古勒斯少爷说，是他本人和克利切的荣耀。克利切必须去做黑魔王要他做的一切事情......然后回家——回家。”
　　克利切摇晃得更加厉害了，抽泣声越来越大了。
　　“于是克利切道了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要敢什么，而是把克利切带到海边的一个山洞里。那是个大岩洞，就是我们刚刚去过的那个。”
　　赫拉和邓布利多对视一眼，这和他们猜测得完全一样。那么，重要的就是之后的内容了。
　　克利切死呀的声音似乎是从那黑色水面上传来的一般，他们仿佛都看到了当时的情景，就像亲身经历的一样。
　　“......有一条船......”
　　邓布利多点点头，他确实有留意到在靠近岸边的地方有一条船，尽管他们还没有乘上去。
　　“岛上有一个石——石盆，盛满魔药，黑——黑魔王让克利切喝......”
　　小精灵浑身发抖。
　　“恐怕这对你造成了无法挽回的伤害。”赫拉叹了口气，轻轻地在克利切的脑袋上顺了顺。
　　“克利切喝了，喝的时候看到好多恐怖的景象......克利切的五脏六腑都着火了......克利切喊雷古勒斯少爷救救他，喊女主人，可黑魔王只是大笑......他逼克利切喝光了所有的魔药.....他把一个挂坠盒丢进空盆中......又在盆里加满了魔药。”
　　“然后黑魔王上船走了，把克利切留在岛上......”
　　赫拉闭上眼睛，他好像能看到那一幕，他看到伏地魔苍白的蛇脸消失在黑暗中，红红的眼睛冷酷地盯着那个痛苦打滚的小精灵。那小精灵几分钟后就会死亡，当它抵挡不住魔药的时候......
　　“你是非常非常非常勇敢的。”邓布利多仅仅地盯着克利切，他连续用了三个非常表达自己内心深处的震惊。
　　毫无疑问，伏地魔使用的魔药一定是最致命、最致命的，而克利切眼下还能完好地站在他们面前，显然这是个极为困难的事情，克利切一定具有相当大的勇气。
　　“克利切需要水，它爬到小岛边缘，去喝黑湖里的水......有许多的手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖了下去......”
　　赫拉和邓布利多可以想象的到那有多么的可怕，他们都屏住了呼吸。
　　“雷古勒斯说过要克利切回家，”克利切说道，“他说过的，”他重复着，“所以克利切就回家了......”
　　“那么，你做了命令你做的事情，是吗？”邓布利多温和地问，“一点也没有违反命令？”
　　克利切点点头，摇晃得更快了。
　　“那你回来之后发生了什么？”赫拉问道，如果一切按照克利切说的，那雷古勒斯根本没可能偷到挂坠盒啊！
　　“克利切告诉了雷古勒斯少爷，他非常担心，非常担心。”克利切嘶声叫道，“雷古勒斯少爷叫克利切躲起来，不要离开家门。然后......过了一阵子......一天夜里，雷古勒斯道碗柜来找到了克利切。”
　　“恐怕我们都知道后来发生的事情了。”邓布利多拿起桌上的挂坠盒，有些哀痛地说道。赫拉同样痛苦地合起眼睛，他由衷地钦佩这位英雄，他做出了选择、坚定了立场，哪怕在黑魔王统治得最黑暗的时代，哪怕根本没有一个人知道他的名字，知道他做了什么。
　　“他的遗体在哪里？”赫拉嘶声问道。
　　“他喝干了魔药，克利切换掉了挂坠盒——眼睁睁看着......雷古勒斯少爷被......被拖到水下......然后......”
　　赫拉的眼角留下一行泪水，但谁都没有看清，因为他很快就擦掉了。
　　“雷古勒斯少爷......”克利切缩在地上小声地啜泣着。
　　沉默了好一会，邓布利多和赫拉都被震惊得说不出话来。
　　“雷古勒斯少爷让我摧毁它，我试过了，可克利切没法在它上面留下一点痕迹。”小精灵难过地说，“克利切试了所有的办法，所有的办法，可是没有一个，没有一个成功......盒子上有那么多强大的魔法，克利切相信只有从里面才能摧毁它，可是它打不开......克利切惩罚自己，重新尝试。克利切没能执行命令，克利切摧毁不了挂坠盒！女主人悲伤得发了疯，因为雷古勒斯少爷失踪了，克利切不能告诉她发生了什么，不能，因为雷古勒斯少爷禁——禁止他对家——家里人说岩——岩洞里的事……”
　　克利切泣不成声，赫拉睁开眼睛望着克利切，也泪流满面，他缓缓地说道：“没关系的，克利切，我们会完成雷古勒斯的遗愿的。”
　　“我相信——我相信——邓布利多是最伟大的巫师，他一定会有办法的。”克利切抬起头，仰望着邓布利多......

第365章 人都是会死的
　　“很高兴告诉你一个事情，克利切，我确实拥有摧毁挂坠盒的方法。”邓布利多站起身，走到他的黑色柜子前，一阵闪光，他的手上多出了一把镶嵌着巨大红宝石的宝剑，赫拉清楚那是格兰芬多的宝剑，剑身上刻着的戈德里克·格兰芬多的名字，还在熠熠发光。
　　“相信他吧，他能做到的。”赫拉轻声安慰道。
　　“我相信，我相信这一点。”克利切泣不成声，倒在地上闷头大哭，邓布利多沉了口气，回到书桌前，双手举起格兰芬多宝剑，对准桌上的挂坠盒......
　　“等等......”赫拉连忙大叫道，邓布利多停下手有些疑惑得问道，“怎么了吗？”
　　“我在想，”赫拉顿了顿，沉思了下，“我们是否应当让黑魔王知道我们已经开始找到他的魂器，并且开始摧毁了，这样我们最大的优势可能就荡然无存了。”
　　“已经晚了，我已经把复活石戒指摧毁了，伏地魔应该走就知道了。”邓布利多很快地说，紧接着，挥舞着大剑朝着挂坠盒挥舞了过去。
　　砰！
　　一声巨响后，挂坠盒四分五裂地倒在桌上，桌子上也裂开了一个巨大的裂缝。
　　一道黑雾从挂坠盒上飞出，发出一声惨叫，随后很快消失在了校长室的空气中。
　　“恐怕我应当注意下把它放在地上的。”邓布利多空出一只手摸了摸鼻尖有些不好意思地说道。
　　赫拉无所谓地耸耸肩，“我不相信霍格沃茨的校长大人会心疼一个桌子的钱。”
　　这显然是无法用魔咒恢复的，格兰芬多宝剑上有强力的魔法，这阻挡魔咒的效用，邓布利多只能换一张新的桌子，否则他将不得不在一张裂开了的桌子上办公——这是极为可笑的事情。
　　“好了，克利切，抬起头看看。”赫拉轻声说，克利切一直把头低得死死的。
　　克利切点点头，爬了起来，它嘶哑地说，“雷古勒斯少爷知道这一幕会很高兴的。”
　　“当然。”邓布利多点点头，“我还要告诉所有人，雷古勒斯是一个英雄，而不是什么食死徒，他一直都拥有着大无畏的勇气，即使实在伏地魔统治的最黑暗的时代，他仍然坚持立场，做着正确的事情。”
　　“感谢你，伟大的邓布利多和伟大的莱斯特兰奇少爷。”克利切把身体鞠得很低很低，他整个身子都快低到地面上去了。
　　“克利切，我，呃，希望你能收下这个。”赫拉把挂坠盒从桌上拿起来，尽管它已经裂开了，但链子还是很好地挂在上面，他把它塞进克利切手中，“这是雷古勒斯的，我相信他会愿意把它给你，以感谢你——”
　　“哦！”克利切一看到挂坠盒，发出一声又是吃惊又是痛苦的号叫，再次瘫倒在地。
　　赫拉又是花费了不少的时间才使克利切平静下来，而邓布利多则是一直在书桌后面踱步——抱歉已经没有书桌了，邓布利多魔杖一挥，裂开的书桌就消失不见了。
　　小精灵激动得膝盖发软，因为它不敢相信自己竟能得到一件布莱克家族的遗物，这使得它站都站不住了。当它终于能蹒跚几步时，赫拉看着它把挂坠盒仔细地挂在脖颈间，藏进它的茶巾里，并向赫拉保证，它一定誓死效忠赫拉。
　　随后边在熟悉的啪的一声中幻影移形了。
　　等到克利切离开，邓布利多停下脚步，缓缓地说，“赫拉，恐怕我要告诉你一个事情了。”
　　“很严重吗？”赫拉盯着邓布利多的眼睛，冷静地问。
　　“很严重吧，我想是这样的......”邓布利多含糊不清地说，这是极为少见的事情。
　　赫拉微弱地点点头，示意邓布利多继续说下去。
　　邓布利多举起那只戴着皮手套的手，一下子把它扯了下去，露出那只焦黑、无用的手，仔细端详着，就像面对着一个非常有趣的古董。
　　“我的时间不多了......”
　　“什么，你竟然现在才告诉我？这究竟是怎么回事？”赫拉很焦急地问，“还有谁知道这件事情，还有谁？”
　　“西弗勒斯也清楚。”
　　“可他为什么一点都没有告诉我。”
　　“抱歉，是我让他这么做的。”
　　“究竟是怎么会变成这样的，你不是说这影响不了什么的吗？”赫拉费解地问，他还记得邓布利多之前说的时候是有多么得轻描淡写。
　　邓布利多苦笑了一声，“我......我做了傻事，诱惑太大了......没有听从你的建议......没有克制住......”
　　“什么诱惑？”
　　邓布利多没有回答。
　　“你怎么可以这样，我们所有人——”赫拉怒气冲冲地说，“我们所有人都把希望寄托在你的身上，难道你希望我们都去投靠伏地魔吗？”
　　“我的时间不多了。”邓布利多又重复了一遍。
　　“可你不能就这么死掉，现在还需要你，无论是凤凰社还是巫师界，没有你，一切的抵抗都会变得苍白无力。”赫拉面色苍白地说，他不敢想像邓布利多死去后，凤凰社和巫师界会变成什么模样。
　　“我知道，所以我不能这么死掉。”
　　“那西弗勒斯怎么说，他能治好你吗？”赫拉语速很快地说。
　　“他只能遏制这样的魔咒，他为我拖延了大概一年半的时间，眼下已经过去了大半年。”邓布利多语气轻松随意，如同在陈述天气预报——英格兰的天气总是一样的——小雨、中雨、大雨、暴雨。
　　邓布利多露出了微笑，他只剩下一年不到的时间了，这消息对他来说似乎无足轻重。
　　“所以，你有什么打算。”赫拉几乎花费了两分钟才冷静下来，他痛苦地望着眼前的老人，不敢相信自己的耳朵，但他更清楚得知道——邓布利多不会那这件事情开玩笑的。
　　“我非常幸运，非常幸运，有你在我身边，赫拉。”
　　“如果你早点告诉我，也许我们还会有更多的办法。”赫拉恼怒地说，“对了，复活石呢，他可以帮助你吗？还有魔法石，它可以让人长生不死......”
　　“没用的，赫拉，尼克早早就看到了这一切，他有预言的天赋，但他什么都不能说，因为他知道这改变不了任何事情。”邓布利多轻缓地说，他的手轻轻扶住赫拉的脖颈，擦去他脸上的泪水。
　　“我知道这一天迟早会来的，”邓布利多轻声说，“人都是会死的。”
