本书名称: 霍格沃茨的亲世代
本书作者: 压力位
本书简介: 《哈利·波特》系列中哈利·波特父母所处的时代被称作亲世代。
主要人物有：詹姆·波特，小天狼星布莱克，莱姆斯·卢平，小矮星彼得，莉莉·伊万斯，西弗勒斯·斯内普等。
科普过后，以下是简介。
1971年。
无知的小巫师们欢快的登上即将通往霍格沃茨的列车。
食死徒在暗中默默发展，没人知道身边的人究竟是敌是友。
伏地魔的权利在不久的将来就要达到顶峰，霍格沃茨将成为英国魔法界唯一真正安全的场所。
但这里没有被命运所眷顾的救世主，有的只是无能的魔法部，以及愈发涌现的无穷危机。
黑暗时代，即将来临。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023794002

【一年级】-分卷-开始
【一年级】-分卷-开始

1 蜘蛛尾巷
　　又是这样，总是这样！
　　昏暗潮湿的房间内，尽显破败。一个鹰钩鼻的男人在朝一个畏缩的女人吼叫，口中满是污秽之词，诸如“废物”“垃圾”之类的话语不断愤怒的骂出，女人的脸色愈发阴沉下去，却始终不曾有一丝的反抗。
　　一个黑头发的男孩躲在角落里暗自哭泣，他的双手死死堵住自己的耳朵，妄图逃离这令人习以为常，却每一次都会让他更加感到痛苦的场景。
　　毫无疑问的，他失败了。
　　争吵仍在继续，那个男人连看都不屑去看他一眼，只是继续在辱骂他的母亲。
　　斯内普甚至不愿称这个鹰钩鼻的男人为自己的父亲。
　　他不懂。
　　不懂为何身为女巫的母亲会如此畏缩，害怕这么一个连拥有魔杖资格都没有的麻瓜。
　　男孩的双手不禁紧紧攥起，心中想到了自己房间里的抽屉。
　　他母亲的魔杖，就在那里。
　　只需要一发恶咒......
　　是的，只需要一发简简单单的恶咒......
　　他不是已经从母亲的书里面看过很多了么？哪怕仅仅只是一个最为简单的恶咒，都能给这个男人足够的教训，让他知道，巫师不是能够仍由麻瓜欺凌的存在。
　　巫师，本就该凌驾于麻瓜之上！
　　男孩的双拳反复握紧，心中的冲动愈加剧烈。
　　男人注意到了斯内普的异样，他想都没想，随手抄起一个物件，朝他狠狠扔了过去，口中怒骂道：“你这个该死的玩意，只知道浪费我辛辛苦苦挣来的食物，你不是会魔法么，会那该死的魔法么！去啊！去偷，去抢，去把钱搞回来啊！”
　　斯内普一时不慎，只觉胳膊传来一阵疼痛，他的母亲连忙拽住自己的丈夫，口中央求道：“不要打他，他只是一个孩子，你不要打他。”
　　斯内普内心的热血被浇灭了。
　　他捂住自己的胳膊，匆匆忙忙的绕开二人，从大门逃了出去。
　　是的，他逃走了。
　　像他母亲一般的懦弱。
　　斯内普无神的来到街道上，漫无目的的走着。
　　这里是蜘蛛尾巷，是位于科克沃斯的一条街道区。
　　是一个下三滥的地方，是贫民窟，也是垃圾堆。
　　在这里，斯内普看不到丝毫的希望，就像是在他的家里一样。
　　或许有着美妙的霍格沃茨生活在等待着他，但那还需要一段时间，而且他已经愈发急不可耐起来。
　　他想要逃离这里，逃离这里黑暗的生活。
　　家庭的不幸所造就的苦难是极其难以弥补的，尤其是当其落到孩子头上时，更是如此。
　　因为孩子是无力的，孩子所能做到的也是微乎其微的。孩子只能被动的承受这一切，承受家中的负面情绪，在这种极其令人厌恶的情形下成长。
　　无论孩子如何努力的去转移注意力，但仍逃不开这苦难的命运。
　　因为孩子总是要回去的。
　　回到那个外人称之为【家】，心中却认为是【地狱】的地方。
　　斯内普盲目的穿过犹如迷宫一般的小巷，穿过那一排排破旧的房屋，走在由鹅卵石铺成的地面上。
　　不知过了多久，斯内普突然回过神来。
　　他想起了那个自己已经注意很久的女孩子，想起了那一头耀眼的红发，以及她开心的笑容。
　　她今天还会去那里吗？
　　还会和她那个无知又讨厌的姐姐在一起吗？
　　还会......在那里荡秋千么？
　　斯内普并不知道答案，但他的脚步却渐渐加快了起来。
　　哪怕只是心中的一丝侥幸，哪怕仅仅只有一丝可能，他也要去尝试一下。
　　去追寻这无穷的黑暗中，他唯一寻到的那屡光。
　　茂密的灌木丛外，一处几乎无人的小小游乐场中，两个女孩子正在荡着秋千。
　　较小的女孩子在秋千上越荡越高，甚至比那个较大的荡的还要更高，躲在灌木丛中的斯内普心中满是庆幸，脸中不禁流露出渴慕之情。
　　“莉莉，别这样！”较大的女孩子突然尖叫道。
　　可是，小女孩却在秋千荡到最高处时松开手飞到空中。
　　不是缓缓的下降，而是真的在飞。
　　她欢声大笑的扑向天空，并没有重重的落在柏油地上，而是犹如杂技演员一样在空中滑翔了一小段距离，停留了明显不合常理的时间，最终轻盈的落在地上。
　　“妈妈叫你别这么做！”
　　佩妮让鞋跟擦地停住秋千，发出尖厉刺耳的摩擦声，然后她又跳了起来，刷手叉腰：“妈妈说不许你这样，莉莉！”
　　“可是我没事儿。”莉莉说，她还在咯咯笑着，引得不远处的斯内普都显露出一丝罕有的笑意。
　　“佩妮，看看这个，看我的本事。”
　　佩妮看了看四周，空荡荡的游戏场里只有她们俩。似乎是在确认了不会被人发现在做奇怪的事情后，她才走了上来，看上去既好奇又不满，内心十分矛盾。
　　莉莉等佩妮走进可以看清了，就把手摊开来，花瓣在她手心里不停的一开一合，就像某种古怪的、多层的牡蛎。
　　“别这样！”佩妮尖叫道。
　　“我又没把你怎么样。”莉莉说，不过她还是把花捏成一团扔到了地上。
　　“这是不对的。”佩妮说，但是她的目光追随着落地的花，并久久的停在上面，“你是怎么做的？”她又问，声音里透着掩饰不住的渴望。
　　“这不是很清楚的事吗。”或许是因为今日糟糕的经历，又或许是因为一时的冲动，以及对佩妮这个麻瓜的愚蠢的鄙视，斯内普不再像往常那样只是默默的观察，而是从灌木丛中跳了出来。
　　佩妮尖叫一声，转身向秋千跑去。莉莉显然也吓了一跳，但待在原地没动。
　　斯内普似乎突然后悔出现了，或许是在担心这会让莉莉再也不出现在游乐场，让他远离这唯一的光。
　　但他没有再次逃走，而且这还是他第一次距离莉莉如此之近。斯内普看着莉莉，灰黄的面颊上泛起淡淡的红晕。
　　“什么很清楚？”莉莉感到莫名其妙，但还是好奇的问道。
　　斯内普显得又紧张又激动，不由得用手指轻轻扣着身上明显过大的破旧外衣，他看着远处在秋千旁徘徊的佩妮，压低声音说道：“我知道你是什么人。”
　　“什么意思？”莉莉问道。
　　“你是......你是个女巫。”斯内普轻声说。
　　莉莉像是受到了侮辱，尤其是在这种荒唐的话语下。
　　“对别人说这种话是很不礼貌的！”
　　她转过身，仰着脸大步朝她姐姐走去。
　　“不！”斯内普心中一阵慌乱，他的脸已经变得通红，朝着这两个女孩追去。他甩着衣袖的样子让他显得像是一个愚蠢的蝙蝠，但他并没有将这件衣服脱下来，或许是因为担心露出下面的那件孕妇服。
　　姐妹俩都以同样不满的目光审视着他，两个人都抓着一根秋千柱子，好像那是捉人游戏中的安全地带。
　　“你就是。”斯内普对莉莉说：“你就是一名女巫。我观察你有一阵子了，这没有什么不好，我妈妈就是女巫，我是男巫。”
　　佩妮的笑声像是冷水一样冰冷。
　　“男巫！”她尖叫一声，“我知道你是谁，你是斯内普家的那个男孩！他们住在河边的蜘蛛尾巷。”她告诉莉莉，语气里明显充斥着警告的意味，“你为什么要偷看我们。”
　　“我没偷看。”斯内普说，他又激动又不安，在明亮的阳光下头发显得很脏，“才不愿意偷看你呢，”他轻蔑的接着说，“你是个麻瓜。”
　　佩妮显然不明白这个词的意思，但她绝不会听不懂他的语气。
　　“莉莉，快，我们走吧！”她尖声说。莉莉立刻听从姐姐的话打算转身离开，而且眼睛还瞪着斯内普，显然她也听懂了他的语气。
　　斯内普站在那里注视着她们二人的身影，更多的是放在莉莉身上，他的心中充满了痛苦与失望。他筹划这一刻已经有一段时间了，如今那些美好的想象都离他而去，一切都重归于沉沉的黑暗之中。
　　“他说的没错。”
　　突然，一道声音由远处响起，三个人都被吓了一跳，一同向灌木丛中看去。
　　一个小男孩不知何时出现在那里，从他破旧的衣着能够看得出来家境明显也不是很好，但无论是夹克外套还是内里的衬衫都足够整洁干净，与斯内普完全不同。
　　而在他的身边两侧等高的空中，竟缓缓漂浮着两朵水仙花。
　　或许是因为这个男孩的样子更有说服力，又或许是因为被那两朵水仙花的奇妙把戏给镇住了，姐妹二人一同停了下来，张大嘴巴看着这个突然出现的男孩。
　　斯内普的脸却突然涨成了通红一片，因为这个男孩正是从他先前藏身的灌木丛中走出来的，没准知晓自己已经偷看了多久，这样一来，他的谎言随时都有可能被揭穿。
　　可男孩却连看都未曾看斯内普一眼，他缓缓走到两名女孩的面前，身侧的水仙花好似受到了莫名的操控一般，精准的漂浮在二人的胸口处。
　　姐妹二人对视一眼，随后缓缓握住了各自的水仙花，佩妮的样子明显更震惊一些，张开的嘴巴从未闭合过。
　　“美丽的水仙花，赠给两位更加美丽的女士。”男孩温和的笑着。
　　羞红同时攀上了面容，佩妮更是如此，这还是第一回在有莉莉在场的情况下，她受到了如此多的重视。
　　“请原谅我打扰了这场小小的......聚会。”男孩嘴角勾起，似乎连自己也觉得这个词语不太恰当，他接着说道：“不过尽管如此，我认为还是有必要为这位先生辩明几句。”男孩指了一下斯内普，看着莉莉认真的说道：“你确实是一名巫师，就像我一样。”
　　莉莉下意识的想要反驳，却突然看到自己手中的水仙花再次漂浮起来，飞到了二人之间，随后又缓缓落回到她的手中。
　　“这并不是什么带有侮辱性的词汇，就像是麻瓜一样，都只是一个不同身份的代名词而已，不过指代的是那些天生不具备魔法能力的人。但是我确实要说上一句，这位先生的语气称不上如何的讨喜，所以才会造成这场误会。”
　　莉莉若有所思的看着手中的水仙花，佩妮则在一阵内心的纠结过后，忍不住对男孩问道：“那我呢？我也是一名巫师么？”
　　莉莉惊讶的转过头，这与佩妮一直表现出来的态度完全不同。佩妮忍不住退缩了一下，但还是带着一丝期盼性的目光看向男孩。
　　男孩走到佩妮面前，略带惋惜的摇了摇头，可没等佩妮更加失望下去，他就说道：“虽然这些神奇的魔法能力是与生俱来的天赋，但无疑的是，这也是一种诅咒。”
　　“诅咒？”姐妹二人同时被吓了一跳。
　　“是的，没错，就是诅咒。”男孩严肃的点点头：“这些魔法能力一旦使用不当，就极有可能会对自己或身边的人造成伤害，不过目前不用太过担心。”男孩及时补充了一句：“为了避免这种状况的发生，我们会在年龄正式到达十一岁时，就去往一座名为霍格沃茨的学校就读，以此来学习如何正确的操控这种能力，以此保护自己，”
　　男孩转头看向佩妮：“与自己的家人。”
　　“而且，在学习的过程中，也充满着各种危险，稍有不慎，就有可能被伤害到，像是什么错误施咒，亦或是失败的魔药试验，都是异常危险的事情，必须要在成熟巫师的看护下才可进行，这样才能及时被送往医院得到救护。”
　　男孩把魔法说的要多吓人有多吓人，各种恐怖的例子层出不穷的从他的口中说出来，吓得佩妮心中满是庆幸自己是一名麻瓜，而莉莉的脸上满是惶恐。
　　“你们别听他乱说！”沉默许久的斯内普突然喊道：“他这都是在......”
　　“我相信！”男孩突然提高了音量，措手不及的打断了斯内普的话语：“更多详细的状况会由这位先生为你们继续讲解的，如果你们愿意听一听的话。当然，我认为这是极有必要的。”
　　“无论是对于巫师，还是麻瓜来讲，都是极有必要的。”
　　男孩转头看向斯内普，语气缓缓加重：“毕竟，我刚刚也只是从远处听到了争吵才决定过来看一看的，而不是从一开始就在这附近。”男孩画蛇添足的加了这么一句话。
　　斯内普的动作莫名一滞，脸色涨成了猪肝色。
　　“当然了，巫师们也不是随时会遇到各种这样的风险，而麻瓜们同样也可以使用一些来自魔法界的神奇道具。换句话说，这看起来虽然有些不公平，但并非全然如此，不过只是各有各的风景罢了。”
　　在说完这些话语后，男孩便转身退去，将三人留在这里。
　　在即将进入灌木丛前，男孩突然转身，对他们说了一句：“对了，一直都忘了自我介绍，我叫桑斯特。”
　　男孩用手指轻轻掀了一下头上的报童帽，再次温和的说道。
　　“卡兰·桑斯特。”

2 该死的桑斯特
　　该死的桑斯特！
　　斯内普费劲心思的对莉莉与佩妮讲解着有关魔法界的事情，并从中挑出那些不那么会让人感到危险的种类，以此试图扭转莉莉对魔法的第一印象。
　　“我们这个年龄的孩子是很难使用出强大的魔法的，更多的只是由于一些情绪的波动而产生，至于伤害到自己和家人更是不可能的事情......”
　　斯内普絮絮叨叨的说了一大堆，直到莉莉的面色逐渐缓和下来才松了一口气。
　　不过佩妮还是怀疑的看着他，她凑近莉莉小声道：“我觉得还是卡兰更有说服力一些，要不我们还是去再问一问卡兰吧。”
　　莉莉想了想后点点头，她对斯内普问道：“你知道卡兰去哪了吗？”
　　斯内普注意到莉莉已经与佩妮一样称呼那个男孩为卡兰（名字，较为亲近的人才使用。），而不是桑斯特，他生硬了回了一句：“不知道！”
　　“斯内普！”莉莉察觉到斯内普的态度，生气的问道：“你们不是都知道魔法界的事情么，难道你不认识他么？”
　　“谁会认识那种人！不知从哪个地方冒出来的家伙......”斯内普咕哝了一句。
　　莉莉瞪了他一眼，拽着自己姐姐的手跑开了，往灌木丛中钻了进去。
　　斯内普阴沉着脸呆在原地，最终捂紧自己的外衣跟了上去。
　　该死的桑斯特！
　　他又在心中愤愤的骂了一句。
　　不远处的小树林中，卡兰正独自一人坐在草地上，目光紧紧盯着自己面前的一块石头，试图让它能够同样漂浮起来。
　　作为一名微不足道的穿越者，他当然知道哈利·波特曾在那个动物园中让整块玻璃消失的事迹。
　　这可是消失咒，变形课五年级才会教的高级魔法，可一个还未入学的小巫师就这样轻轻松松的做到了。既没有发生脱力的现象，也没有感到任何不适。
　　哪怕仅仅只是因为哈利在不经意间的想法与举动，也足够让卡兰浮想联翩。
　　既然他能做到，没道理我就不能做出同样的事情。
　　然而现实却狠狠给了卡兰一个教训，那就是魔杖的存在果然不是没有道理的。
　　而他如今能够熟练使用的无杖魔法，大致也就只有漂浮咒与移动咒了。
　　“果然还是比不过小汤姆的啊，不过如果我有尝试其他魔法的话未必就不能做到他当初那种程度......”
　　卡兰看着已经漂浮至自己面前的脑袋大小的石头，在心中这样暗自想着：“可如果不是足够专精的话，又无法知晓自己到底能做到何种地步，至少从目前看来，自己应该已经比大部分的一年级学生都要优秀了。”
　　“虽然仅仅只限于漂浮咒与移动咒。”
　　卡兰自嘲的笑了笑，他将手掌托举在石头的下面，不费丝毫的力量就将其抛向了更高的空中，随后他让石头缓缓落了下来，再次停留在自己的面前。
　　“今天就到这里吧。”
　　卡兰收回自己的注意力，石头应声落地。他转头看向一旁跑来的莉莉与佩妮二人，打了个招呼：“有什么事么？”
　　姐妹二人都远远看到了那一幕神奇的景象，莉莉忍不住问道：“你是......怎么做到的？为什么我就不能......”
　　莉莉指了指那块石头，又指了指天空。
　　“这叫做无杖施法，是一种极为高深的技巧。”卡兰耐心的解释道：“通常来说，像我们这样大的孩子因为情绪而产生的魔法效应，都属于无杖施法，不过那些仅仅属于意外的产物，多半是无法精确控制的。而且我也强烈建议你不要去刻意这样做，莉莉。”
　　卡兰的小脸再次变得严肃起来，他认真嘱咐着莉莉道：“这种行为如果一旦控制的不够精确，还是十分有可能会出错的，从而造成我们难以想象的失误。为了你的安全着想，千万不要这么做。即便是我，也仅仅只是熟练使用了这么一个小把戏而已，没敢去做出过多的尝试。”
　　“即便是你？”斯内普已经追上了姐妹二人，在听到卡兰的话语后，他嘲讽道：“说的你好像是个什么厉害的人物一样。”
　　“斯内普！”莉莉又生气的瞪了他一眼，斯内普的脸由于愤怒与痛苦而变得通红，他对着卡兰喊道：“那你说说，你刚刚的那些话是什么意思？既然你知道魔法界的存在，那你明明应该清楚你举的那些例子都很难会发生，你分明就是在故意吓唬她们！”
　　“是这样的么，卡兰？”莉莉问道，随后她又像是在解释一般，继续说道：“斯内普说的和你说的有很大的区别，所以我们才会来找你，他说的是真的么？”
　　卡兰淡淡的看了斯内普一眼，随后他转头对着莉莉与佩妮二人点头道：“没错，是真的，我就是在故意吓唬你们。”
　　“你们看！你们看！”斯内普好似得胜了一般，得意的叫嚷着。
　　“可是，你为什么要这样做？”莉莉没有被卡兰的回答和斯内普的态度所误导，仍旧带着心底的疑虑对他问着。就连佩妮都没有完全倒向斯内普那一边，而是充满疑惑的看向卡兰。
　　卡兰满意的笑了笑，他这才分别指了莉莉与佩妮二人，说道：“因为，我觉得你们姐妹俩的感情还是很不错的。”
　　没等她们继续发问，卡兰就继续温和的解释道：“在巫师界中，有一项叫做《国际保密法》的法律存在，约束巫师们不得向没有必要知情的麻瓜们透露魔法的存在。但这也让巫师们成为了麻瓜眼中的怪异人群，尤其是在那些外人面前。”
　　“而在这之中，身为你姐姐的佩妮则正好被夹在中间。一方面，她可以因为你而知晓魔法界的存在，但另一方面，她却又因为自己麻瓜的身份而不能使用魔法。现在还好，但如果长久下去，难免会生出一些其他的想法，因为你既是她的妹妹，又是她理应当被认为的怪人。”
　　“我才不是什么怪人呢。”莉莉忍不住低声反驳了一句，可还是狐疑的看了看佩妮，对她问道：“佩妮，你觉得我是怪人么？”
　　“嗯......”佩妮没有立即回答，而是犹豫了一下。
　　正当莉莉逐渐失望时，卡兰适时的开口道：“当然，莉莉，你不是怪人，我也不是怪人，巫师们都不是怪人。”
　　“可是巫师界与麻瓜界的隔阂终究太深，而你又拥有了佩妮所不具备的能力，如果我是佩妮的话，我也难免会生出一些其他异样的感觉，这不是什么值得我们担心或需要感到惭愧的事情，这只是人之常情。”
　　“我也是一样的。”卡兰着重重复了这一句，以此缓解佩妮心中的尴尬：“所以我才会去故意吓唬你们，主要其实是为了吓唬佩妮，如果能让她对魔法界避而远之，就更好了。”
　　卡兰大大方方的承认了这一点。
　　“因为，”卡兰摇了摇头：“魔法的存在，已经让巫师与麻瓜的距离足够远了，但如果还要因此而造成一对姐妹的决裂，那未免就显得太过残忍了。”
　　“时间会改变一切，不过，有些事物，正是因为经历了长久的时间才变为更加弥足珍贵的存在。”
　　卡兰走到莉莉与佩妮面前，继续说道：“我认为，有些事情，或许抵不过时间，但和魔法比起来，还是要高出不少的。”
　　“就像是你们姐妹之间的感情一样。那是融于血脉之中的，更加高贵，与值得珍惜的存在。”
　　在说完这些话语后，卡兰身周的鲜花突然朵朵飘起，相互连接起来，形成了两只花冠，自然的戴在了莉莉与佩妮的头上。
　　“看，”卡兰微微笑着：“就像是现在一样，美丽的花朵，赠给两位更加美丽的女士。在我的面前，并没有麻瓜与巫师的区别，有的仅仅只是一对或许可以及时制止破裂的情感而已。”
　　“同样的，也可以把这种存在称之为——家人。”
　　在卡兰的目光注视下，莉莉紧紧拽着自己姐姐的小手，对她央求道：“佩妮......”
　　佩妮摸了摸头上的花冠，看了卡兰一眼，最终还是瘪着嘴道：“那好吧，你可不是什么怪人，不过有些事情还是得听妈妈的，不准随便乱做。”
　　顿了顿，佩妮又小声补充了一句：“还有卡兰的。”
　　“佩妮！”莉莉欣喜的叫了一声，紧紧抱住自己的姐姐。
　　“当然了，”卡兰欣慰的看着这一幕，只感心中有一股做好事不留名的浓浓满足感，他笑着说道：“就像我先前说的那样，即便是麻瓜的身份，也是有许多可以使用的魔法玩具，亦或者是魔法零食的，并不会让你完全失去魔法的乐趣。更多的详细状况我相信斯内普会愿意为你们解答的。”
　　“我不会！”
　　斯内普觉得自己快要气死了，他尖叫道：“这已经是第二次，第二次了！你以为我是你的什么小弟不成？！凭什么就非得听你的吩咐！而且，难道你还要我再一次为这个......”
　　斯内普的手指尤为明显的指向佩妮，莉莉的眉头皱了起来，正当她想要发出质问时，卡兰突然出现在斯内普的面前，沉声喊道：“斯内普！”
　　在卡兰摄人的目光面前，斯内普忍不住畏缩了一下，口中的话语憋了回去，但他很快就为自己的表现感到恼怒，霍出了一股拼命的气势，可却突然听见卡兰继续沉声说道：“看看你都成了什么样子！”
　　“什么？”斯内普愣了一下。
　　卡兰随手拉扯了一下斯内普身上过大的外衣，斯内普立即死死的将衣服捂紧，不想让里面的孕妇服露出来，可卡兰的速度实在是太快，已经来不及了。
　　卡兰面对斯内普想要吃人的目光毫不畏惧，伸手指着他身上的衣物道：“这就是你在两位美丽的女士面前应该的穿着打扮么，这就是一位绅士应该有的样子么。斯内普？！”
　　面对卡兰莫名其妙的质问，斯内普的脸色已经愈发难看起来，他快要气炸了。
　　“蜘蛛尾巷的人都是这个样子。”佩妮在一旁嫌弃的嘀咕了一句，似乎是想要提醒卡兰远离斯内普这种人。
　　“不是这样的，佩妮，我也生活在蜘蛛尾巷。没关系的。”卡兰丝毫没有被冒犯的意思，面对神情慌乱的佩妮，他耐心的说道：“实际上，我也不喜欢那里，和你的想法是一样的。”
　　“但是！”
　　卡兰又一次加重了语气，转向斯内普说道：“贫穷并不是原罪，贫穷不应该成为我们自卑的原因，更不是我们自甘堕落的理由。或许在感官上我看起来要比你更好一些，但我也只不过多花费了些许心思。这虽然不能让我变得更加富裕，但至少不会在美丽的女士面前显得失礼。”
　　“你到底是什么意思？”斯内普已经完全愣住了。
　　“不就是衣服大一些么，难看一些么，不合体一些么，改改不就好了，这费不了多少工夫的。我身上的衣服就是这么来的。”
　　斯内普不由得正视了卡兰几分，尤其是他身上的衣服，跟自己比起来要好看得多。
　　这时，卡兰已经开始绕着斯内普踱步，随口说道：“嗯，不过是由大往小改，要简单的多，裁剪下来的多余布料或许也能够用着，不会造成浪费，还有头发。”
　　“头发怎么了？”斯内普捂住了脑袋，往后退了几步。
　　“剪短一些就行，而且你不觉得长发很难打理么，长时间不洗就会显得油腻腻的。”
　　“用不着！”斯内普表达出了前所未有的坚持。
　　“啧。”卡兰斜了斜嘴，带着不满的眼神看着斯内普，最终还是放弃了这个想法。
　　“既然如此，那就简单的多了，明天我带针线和剪刀过来，你们两个能来么？”
　　卡兰询问着莉莉与佩妮，二人商量了一下，给出了个时间，表示都愿意过来。
　　“至于你......”卡兰上下打量了斯内普几眼，“人过来，穿着衣服就够了，四个人一起，应该花不了多少时间，一天之内就能做好。”
　　“不许命令我！”斯内普显得很是气愤，而且目光再一次转向了佩妮，明显是对于她的麻瓜身份有所不满。
　　“我认为！”
　　卡兰提高了音量，以更大的声音喊道：“如果我们想要做成这件事，亦或是保持更为深刻的友谊，都必须摒弃掉一切对于巫师或麻瓜身份的错误认知。”
　　“更何况，莉莉是佩妮的妹妹，而佩妮，”卡兰以警告的意味对斯内普说道：“她可是莉莉的姐姐，我相信，如果有人因为这么微不足道的理由去敌视佩妮，那么莉莉也是不会帮助这种人去做任何事的，更是不可能与这种人做成朋友的。”
　　“我说的对么，莉莉？”
　　莉莉很给面子的点了点头，佩妮也跟着说了一句：“我也一样。”
　　“咳......”卡兰不合时宜的咳了一声，但他很快就将注意力转移开，对斯内普问道：“那么，你还有什么意见么？”
　　该死的桑斯特！
　　斯内普盯了卡兰一会儿，最终生硬的回道：“没有了。”
　　“很好！”卡兰心中再一次充满了做好事不留名的满足感。
　　“那么，明天见。”

3 礼物
　　第二天的见面比卡兰想象的要顺利的多，当四人再次出现在这片树林中时，没有继续出现无谓的争执，斯内普在莉莉的连续瞪视下放弃了对佩妮那些无知问题进行嘲讽的打算，而佩妮在看到斯内普里面的那件孕妇服后也只是冷哼了一声，就没再继续说什么。
　　“外衣的改造要简单一些，只需要把过长的部分剪掉就好了，尤其是衣尾与袖子这两个地方，多余的布料可以进行一些简单的改造，这件事就交给你和佩妮了，斯内普也可以一起来，我就负责继续把这件......衬衫好好改一改。外衣过大没关系，反正冬天里面是需要多穿衣服的，但是衬衫还是得体一些比较好。”
　　绿茵茵的草地上，各种针线散落了一地，卡兰将工具分别递给莉莉与佩妮，并对着一旁略显不自在的斯内普招手道：“脱吧。”
　　斯内普皱起了眉，他犹豫的看了莉莉一眼，硬撑着道：“衬衫就不用了。”
　　卡兰嘴角微微勾起，知晓了斯内普的那些小心思，他对着莉莉和佩妮笑道：“看来我们的小先生害羞了，麻烦两位女士先转过一下身子，好让小先生有换衣服的时间。”
　　莉莉也一同笑了起来，佩妮则是不屑的看了斯内普一眼，随后二人稍微走远了一些，将身子背了过去。
　　斯内普的脸色涨得通红，他慢慢的踱步到卡兰身前，把孕妇服脱掉，露出瘦弱的身躯，随后立马把卡兰递来的外衣穿上，并将扣子紧紧扣好，这件衣服明显比之前要合适了许多，剪断处都已经被卡兰卷进去并缝好了，如今只是显得略微肥大一些。
　　可没等卡兰将姐妹二人召回，斯内普就突然对他低声质问道：“我昨天问过我妈妈了，她可不知道在蜘蛛尾巷有哪家巫师是姓桑斯特的，你到底是谁？”
　　“哦？”卡兰挑了挑眉，斯内普的细心倒是给了他一定的新认知，他笑着摇头道：“我住在安东尼院。”
　　斯内普愣了一下，随后破天荒的开口道：“抱歉。”
　　“没什么。”卡兰笑着原谅了他，并对着姐妹二人喊道：“女士们，可以回来了。”
　　佩妮不耐烦的转身走了回来，对斯内普问道：“难道巫师换衣服通常都需要这么久的么？还真是够厉害的了。”
　　“佩妮。”莉莉拽了拽姐姐的袖子，并很快就拿起工具递给斯内普，试图缓解着气氛道：“斯内普，再跟我们讲讲霍格沃茨的事情吧。”
　　卡兰则是把那件孕妇服拿起来仔细端量着，似乎是在考虑从哪里下手比较好。
　　时间缓缓流逝，这件衬衫似的孕妇服已经被彻底剪开，斯内普不时不安的回头看向卡兰，担心着他把这件衣服毁坏。
　　这已经是他唯一能穿出去的衣服了。
　　不过好在没用多久，斯内普就彻底打消了疑虑，在卡兰的手艺下，不仅重新缝纫出一件得体的衬衫，他甚至还利用多余的布料做出了一件背心：“这件可以留着夏天穿，平时穿在衣服里面也不错。”
　　斯内普的脖子都变红了，似乎是在犹豫着说出感谢的话语，但最终只是颤抖的点了点头。
　　“好了，看来女士们又要避嫌一次了。”
　　在斯内普重新穿好衣服后，他原先那怪异的模样至少消减了八分，变成了一个正常的小男孩，而且样子看起来也比之前发生了较大的变化，至少流露出了一丝正常年龄段孩子该有的可爱。
　　“哇！”莉莉一时被斯内普的样子惊到了，那双绿色的眼睛充满了神气，就连佩妮都不禁对斯内普侧目，没有对他进行再次的嘲讽。
　　“看来我的手艺还不错。”
　　卡兰转着圈打量着斯内普，满意的点了点头。
　　在看到莉莉眼神中的赞赏与暗示后，斯内普终于闷着嗓子对卡兰说了一声：“谢谢。”
　　卡兰无所谓的摆了摆手，四人再次坐到草地上，进行着卡兰布置的“手工课”。
　　“那么，卡兰，你是住在哪里的啊？”
　　在这期间，三人已经把各自的家庭信息相互交换了一下，斯内普知道了莉莉与佩妮家庭的美满与中产生活，而姐妹二人则知晓了斯内普的家庭不睦。
　　虽然姐妹暂时或许还不能理解那到底意味着什么，但至少不会再让佩妮对斯内普恶语相向了，当然前提是在斯内普不惹她的情况下。
　　“我么？”卡兰没有丝毫犹豫，大大方方的说了出来：“我住在安东尼院，是蜘蛛尾巷唯一的一家孤儿院，以安东尼先生的名字命名的。”
　　“哦，抱歉。”莉莉立马说了出来，佩妮则同样表现出该有的歉意。
　　“没什么的。”卡兰无所谓的笑了出来：“如果从小就是一个孤儿的话，就不会感到那么多的痛苦了。幸运的是，我就是对父母没有太多记忆的那种。”
　　“卡兰，别这样说。”莉莉轻轻打了一下他的手，而佩妮已经是一副要哭出来的样子了。
　　斯内普已经感受到了卡兰的无所谓，但在姐妹二人的悲伤下最终还是决定融入其中的比较好，毕竟这可不是人人都能打趣的事情。
　　他低着头，长长的头发遮住了面容，融入的很顺利。
　　“那......那你的父母呢？我不是在问你......”莉莉犹犹豫豫的问道。
　　“我懂你的意思。”卡兰点点头：“并不是遗弃，他们都是很普通的麻瓜，没有钱去医院才病死的，这些都是安东尼先生生前告诉过我的。”
　　“对不起，卡兰。”莉莉话语中的歉意更深了，佩妮则是已经彻底的哭了出来。
　　斯内普的头低的更低了，依然融入的很顺利。
　　欸？好像有哪里不对？
　　斯内普低着脑袋想了想，忽然抬头对卡兰问道：“那你......是怎么知道魔法界的事情的？安东尼先生应该也只是一名普通的麻瓜才对的.......”
　　“斯内普！”
　　莉莉愤怒的对他喊了一声：“卡兰都已经这个样子了，你怎么还能问出这种问题？！这有那么重要吗？！”
　　斯内普很想回答说“有”，但在莉莉的目光逼视下还是低下了头，但他手中戳针的力度明显加大了几分，以此发泄心中的不满与嫉妒。
　　凭什么？明明是我先来的......
　　“这个问题没什么的，莉莉。”卡兰制止了她想要继续质问的举动，转头对斯内普认真的说道：“我自然有我知晓的经历，但你是不会想知道的，请恕我保密。”
　　在卡兰模棱两可的话语下，斯内普默默的点了点头，打消了刨根求底的心思。毕竟他在说出自己的家庭环境时也有着一丝纠结，并不是每个人都能说出自己曾有过的遭遇的。
　　尤其是在极为不想再次回忆的情况下。
　　卡兰微微一笑，拍了拍手，将尴尬的气氛打断，开口笑道：“好了，看来大家都做的差不多了，不如我们互相交换一下如何？”
　　佩妮立马迫不及待的手中的东西交给卡兰，是一块捏成团的黑布，缝制的很不利索的样子，看起来佩妮原本是想做成一朵花的样子，可是很不幸的失败了。
　　“谢谢，我很喜欢。”卡兰将这团黑布接住，温和的笑道。佩妮的脸颊立马就红透了起来。
　　莉莉在一旁愤愤的嘀咕了一句：“我原本还以为你是会送给我的，我才是你的妹妹啊。”
　　佩妮愣了一下，可随后她的脸颊就愈发变红了，连看都不敢去看卡兰。
　　莉莉满意的哼了一声，她看着手中的事物，是相互叠起来缝制的一块黑布，看起来像是一片手绢的样子。虽然略显稚嫩，但还不错。
　　莉莉看了看四周，斯内普努力装出一副满不在乎的样子，可他微红的脸颊还是毫不留情的出卖了他。
　　莉莉皱着眉看向斯内普，她突然说道：“给你可以，但你必须先向卡兰道歉！”她明显还没有忘记斯内普先前的质问，心中仍留有芥蒂。
　　“对不起！”出乎意料的是，斯内普飞快的对卡兰道了一声歉，就连卡兰自己都没有反应过来，他愣愣的回道：“哦......没......没什么。”
　　“切！”莉莉噘着嘴，但还是把这块黑色的手绢递给了斯内普。
　　斯内普在将手绢接过后，仔细端详了一番，随后将其折好，小心翼翼的收了起来。
　　“该你了。”卡兰实在是有些无语，忍不住对斯内普提醒道：“你要送给谁？”
　　斯内普愣了愣，他低着头，内心犹如打鼓一番，小声回道：“我想送给我的妈妈......”
　　“哦？”卡兰挑了挑眉。
　　“斯内普，你太坏了！”莉莉看了看佩妮，大声喊着，明显她和佩妮也应该这样做的。
　　可随后她忽然瞥了卡兰一眼，再次喊道：“你实在是太过分了！”
　　斯内普支支吾吾着将自己做出的那个东西放到自己的口袋里，没敢让莉莉看见：“我......我......”
　　“没什么，没什么的。”卡兰连连摆手：“我相信，无论对于任何一个母亲来说，这都会是一份很完美的礼物。”
　　说着，卡兰分别看向佩妮和莉莉，略带苦恼的说道：“看来，还剩下两位女士没有收到礼物，可我只剩下一份了。”
　　佩妮立马睁大眼睛看向了卡兰，莉莉不满的瞪了佩妮一眼，佩妮毫不客气的回瞪了回去，那意思分明是，你敢跟老娘抢？你敢跟老娘抢？！
　　莉莉噘着嘴，闷闷道：“那你就给佩妮好了。”
　　“没关系！”卡兰忽然笑了出来，他将自己做出的东西拿出，是一块厚实的黑布，可他的手指忽然错开，显现出黑布的真实模样，是一沓卡牌式的黑布，每一片都用不同的颜色缝制出了四人的全名，而这些颜色，正好对应每一个人眼睛的颜色。
　　绿色的莉莉·伊万斯和佩妮·伊万斯。
　　棕色的卡兰·桑斯特。
　　以及......
　　卡兰将一个几乎看不出异样的黑布交到斯内普手里，对他说道：“你的眼睛是黑色的，很难看出来，所以我干脆把黑线缝制的更宽一些，这样至少离近了看也能看得出来。”
　　莉莉与佩妮早已爱不释手的接了过去，而斯内普则惊讶的看着属于自己的那块黑布牌，硬点着头再一次说道：“谢谢。”
　　“很好，看来我们每一个人都有礼物了。”卡兰起身站了起来，一点点将工具收好，“今天就到这里吧，我还有些事情要办，我们......”
　　卡兰与莉莉和佩妮再次约定了一个时间，随后就带着恋恋不舍的斯内普离开了。
　　这一次，二人一同往着蜘蛛尾巷的方向走去，一路上，斯内普都不知道该说些什么，干脆闭口不言。
　　卡兰则不断打量着四周，眼神中露出思索的意味，呢喃道：“蜘蛛尾巷，还真是糟糕的地方啊，每一次回到这里，居然都无法抹去我糟糕的印象，真是......啧啧啧。”
　　“斯内普，你该不会想要一直都生活在这里吧？”
　　“你说什么？”斯内普一时没回过神来。
　　“没什么。”卡兰摇了摇头，他转而对斯内普问道：“对了，你的母亲是一个女巫？”
　　斯内普点了点头：“没错，你问这个做什么？”
　　“那你的家里有没有那种，就是那种......”卡兰摇摆着手指，对斯内普不断做出各种暗示：“你知道的，就是那种......”
　　斯内普的神色立马警惕起来，他摇头道：“不可能的，巫师不会将魔杖随便借给别人使用，你应该知道这一点。而且我妈妈从来不让我把魔杖带出房间。”
　　顿了顿后，斯内普低声补充了一句：“她怕我对那个人使用恶咒，这是违法的。”
　　切。
　　卡兰心中暗自不爽了一番，他转而问道：“那书呢，有关魔法的书籍呢？这你家里总该有的吧，带出来也应该没问题的吧。”
　　斯内普低头犹豫着，没有回话。
　　“你应该知道我的情况比较特殊，所以没有留下来任何书籍，而且我认为，在和莉莉......与佩妮讲解魔法的事情上，应该也会起到一些帮助。”
　　卡兰差点就忘记把佩妮给带上了。
　　“那好吧，下一次我试着偷偷带上一些。”斯内普最终还是同意了这个想法。
　　“很好。”卡兰满意的点了点头，在即将分离时，他装作漫不经心的提了一句：“不错的心形，但黑色的心，看起来还是不够浪漫，至少也要红色，粉色，哪怕是绿色也要更好一些，这更符合莉莉的瞳色。”
　　斯内普立马愣在原地：“你......你看见了？”
　　“放心，我不会说出去的。”卡兰将手指抵在唇部，神秘的笑了笑，留下仍没走动的斯内普，转身走开了。
　　他走在硌脚的鹅卵石上，熟练的从破旧的房屋旁一一穿过，最终达到一处规整的建筑面前。
　　屋门正拄着一个来回张望的小男孩，在看到卡兰出现后，他立马走了过来，卡兰适时的问道：“怎么样，安东尼的那些亲戚还有来捣乱的么？”
　　男孩立马回道：“没有了，他们的名声都在各自的家里附近传遍了，就是你吩咐的那些妄图强抢孤儿院的恶名。而且市里面也有人来解决遗嘱的问题，应该不会再有人来闹事了。”
　　卡兰伸了伸腰，满意的点点头。
　　小男孩继续说道：“除了那些较小的孩子，大一些的都找到了工作，食物和衣服方面也彻底解决了，甚至还剩下不少。”
　　“这就好。”卡兰与男孩一同走上阶梯：“记住，像我们这些孤儿只能互帮互助，大的帮助小的，等小的足够大了，又可以反哺安东尼院。只要这样做下去，就算你们以后打算继续收养孤儿，也不会产生什么问题，都能做到自给自足。”
　　“这样一来，”卡兰环顾了一下大厅：“安东尼先生也就能安息了。”
　　“那你呢？你......真的会离开吗？”男孩最终还是问了出来。
　　卡兰挑了挑眉：“我昨天不是都已经说过了么，如今安东尼院有没有我已经不重要了，基础已经打好，只要你们足够团结，完全能好好的生活下去，哪怕有安东尼院的花销在，也能让你们比大多数蜘蛛尾巷的人生活的都要好。”
　　“而且，”卡兰不满的切了一声，”我总不能在这个破地方过一辈子吧，和安东尼先生的约定本来也只是到十岁为止，多出来的这一年已经足够多了。”
　　男孩对于卡兰的态度已经习以为常，没说什么，只是与他一同停了下来，望着大厅上方那副老人的画像，不禁喃喃问道：“真的足够么？”
　　卡兰眼中露出怀念的神色，闭上眼，再次睁开：“或许够了，但或许一辈子都不够吧。”
　　二人沉默了一阵，男孩注意到卡兰手中的那团黑布，忍不住问道：“卡兰，这是什么？”
　　“嗯？”卡兰疑惑的低下头去，发现自己居然还拿着佩妮的礼物。
　　“这个啊......”
　　卡兰随手将其扔进了大厅内的垃圾桶，漫不经心的回道。
　　“一个随手捡起来的垃圾罢了。”

4 黑魔法
　　如果要说有什么是比穿越到哈利·波特时代更糟糕的，那无疑是位于这之前的亲世代。
　　当然，再往前的或许可能会更糟，例如神奇动物时代，祖世代，乃至于四巨头世代，甚至包括任何一个没有建立起《国际保密法》的时代。
　　不过对于亲世代的态度，卡兰还是谈不上满意。
　　第一场巫师战争已经在1970年悄然打响，而如今还仅仅只是71年。
　　（按照哈利·波特维基的时间来看，应该是1969年才对，这才是斯内普第一次与莉莉认识的时间。不过我发现1969和1970年这两年几乎没有什么重要的事情发生，所以就干脆把时间提前好了，我承认是自己笔力不足，无法做到更多的自由发挥，担心收不住。毕竟亲世代的事件记录还是挺少的，甚至许多都是发生在五年级，光这些原创就足够考验我的了。）
　　凤凰社也同样在70年创立，不知道二者有没有正式碰撞上。
　　魂器的位置也无法确定，卢修斯还在上学，贝拉特里克斯69年才刚刚毕业，估计还没得到任何奖赏。雷古勒斯要比卡兰晚一届，这样看来，斯莱特林的挂坠盒似乎也没有安放进去。
　　纳吉尼不知还在哪荡着呢，这个倒是不用过早担心。
　　至于那枚带有复活石的戒指......嗯，卡兰记得汤姆在询问斯拉格霍恩教授有关魂器的事情时，那枚戒指还戴在他的手上。
　　所以如果足够悲观的话，卡兰能确认的魂器位置，似乎也就只有拉文克劳的冠冕了，于1956年放置在有求必应屋，这也是伏地魔再一次回到霍格沃茨求职的时间点。
　　这是1:4的较量，这波稳了。
　　嗯，伏地魔稳了，稳得死死的。
　　不过相对于这些未来的事情，卡兰更为注重的是当前。
　　佩妮的事情可以算是无心之举，无论可怜的小哈利是否会顺利出生，卡兰都不是那么关心了。不过对于这种预防姐妹之间感情破裂的事情，卡兰还是愿意去偶尔做做的，毕竟也不算是太难，仅仅只是需要将那一丝露出的萌芽及时掐断就好了，剩下的就看莉莉与佩妮二人自己的了。
　　但有些事情，似乎就不是那么轻易能够改变的了。
　　尤其是那些根深蒂固的理念。
　　“所以，这三本书都与黑魔法有关？！”卡兰带着不满的神情，将手中最后一次拿起的书籍扔到一边，对着斯内普质问道。
　　“黑魔法怎么了？”斯内普理所当然的说道：“强大，又具备足够的威力。你不会像是那些老顽固一样，认为黑魔法都是什么不好的东西吧？”
　　卡兰没有回应，只是以审视的目光上下打量着斯内普。
　　一旁的莉莉与佩妮都是一脸迷茫的神色，莉莉率先对二人问道：“所以，你们说的黑魔法是......？”
　　“是你不应该碰的东西。”卡兰的语气前所未有的坚定：“至少目前是这样!”
　　他一把抄起这三本书，作势要离开，斯内普连忙拉住他，愤怒的喊道：“你要做什么，我又不是拿给你看的！”
　　卡兰微一用力将斯内普推开，皱着眉对一旁因为惊吓而站起的姐妹二人解释道：“在魔法里面，力量本身并不是绝对的，但依然有着基本的善恶之分。黑魔法确实足够强大，但同样也是邪恶的，在施咒黑魔法的过程中，巫师必须要在心中凝聚起相对应的恶念，或许是冰冷无情的残酷，或许是喷涌而出的愤怒，或许是......残忍至极的谋杀。”
　　“这些书里没有你说的那些东西！”在看到莉莉的神色变化后，斯内普连忙解释道：“那里面不过是一些相对通用的理念，和一些微不足道的恶咒罢了，那些只能算的上是一些小小的玩笑，根本就不需要他说的那些事情！”
　　卡兰点点头道：“没错，我虽然只是大略的翻了翻，但斯内普确实说的没错，如果只是这些的话，当然不会造成太多的问题。”
　　“但是！”
　　卡兰带着迷惑性的低沉语气，对着莉莉循循诱导：“莉莉，你能想象一个正处于成长中的孩子，每天都使用恶咒会造成怎样的结果么？换句话说，当这些微不足道的负面情绪，例如愤怒，每一天都会从你5岁的时候固定出现一次，长此以往下去，你觉得，你还能分的清这愤怒究竟是来源于恶咒本身，还是......你已经成为了一个每天都习惯愤怒的人呢？”
　　“如果五年无法摇动你的意志力，那么十年呢，二十年呢？”
　　“时间会改变一切，但有些人，”卡兰刻意瞟了斯内普一眼：“却总是忽视时间的力量，最终在不知不觉间，毁掉自己的所有，甚至包括自己本身，从而彻底成为另一个人。”
　　“一个内心充满了愤怒，冷酷，无情.......与悲哀的人。”
　　“以后你拿来的书籍，都必须先让我提前检查过才能让莉莉与佩妮去看，我希望你们也能遵守这一点，至少不要背着我去看斯内普偷偷带出来的书籍。”
　　在嘱咐过这一点后，卡兰便带着那三本书走到了树林的另一变，盘腿坐下，默默阅读着。
　　莉莉来回张望了一下，对着一旁仍旧愤怒的斯内普问道：“卡兰......说的都是真的么？”
　　斯内普看了莉莉一眼，强制压下心头的怒气，努力让自己心平气和的回道：“怎么可能，他只会夸大其词，这不是他之前就做过的么？如果真的是那样，我怎么可能会把这些书拿来给你看......”
　　说道最后，斯内普的声音逐渐小了下去，面对莉莉与佩妮狐疑的眼神，他连忙转移话题道：“而且你看他不是把那些书都带走了么，如果真的有危险，他怎么可能会自己去看？”
　　“那是因为......”卡兰不知何时又突然走了回来，前后不过几分钟的时间，他随手把这三本书扔了回去，同时解释道：“我在尝试从这些书里面看看有没有什么值得学习的东西。不过么，”卡兰毫不掩饰的切了一声：“如果你以后拿来的都是这种水平的黑魔法的话，那我还是劝你不要再拿书过来了。所谓的理论仅仅只有寥寥几句，剩下的大篇幅又都是一些恶搞的把戏，我实在看不出有丝毫学习的必要。”
　　“记住，下次拿白魔法的书。”
　　“我不是你的手下！不许命令我！”斯内普咬牙切齿的喊着。
　　卡兰却连看都没看他一眼，他转而对莉莉说道：“有关黑魔法的事情，我劝你必须抱有足够的警惕，无论是在什么时候，无论是从哪本书里，足够的警惕都是非常必要的。”
　　“因为大多数的黑魔法并不会一下子就让你成为一个邪恶的人，而是会慢慢的蚕食你的意志，你的大脑，还有你的心灵，这并不是一蹴而就的事情，但却更加的可怕。因为当我们发现这一点时，或许就已经说明来不及了。”
　　“黑魔法，绝对会让你变得更加极端，有些时候，这与邪恶二字，仅仅只是称呼的不同而已。”
　　“胡说，莉莉！他都是在胡说！是他，”斯内普好像突然想到了什么，他指着卡兰说道：“是他昨天让我带魔法书籍来的，是他让我这么做的，他绝对是故意的，好让他有借口教训我，让我在你面前故意出丑！这些都是他计划好的！”
　　卡兰悲悯的看了斯内普一眼，对着莉莉和佩妮毫不掩饰的大声说道：“看到了么，他已经处于黑魔法侵噬的第一阶段，已经开始胡言乱语。而且接下来他马上就会处于第二阶段，”卡兰凑近莉莉说了一句：“要开始自己打自己了。”
　　“扑哧。”莉莉忍不住出声笑了出来，但她立马就捂住自己的嘴巴，可佩妮就没这么仁慈了，她放肆的大声笑着，看着斯内普的眼神，好似在看一个有趣的小丑。
　　斯内普被这眼神深深的刺痛，再加上卡兰与莉莉的亲密举动更是使他的内心充满了愤怒，他的眼神变得更加的狠厉，目光死死盯在卡兰身上。
　　突然，三人头顶的树枝齐齐发来了断裂声，佩妮向上一看，忍不住叫喊了起来，就连莉莉也畏惧的向后退去。
　　可卡兰依旧站在原地，目光玩味的看着斯内普，至于头顶本该掉落的树枝却一一缓缓漂浮在二人之间的位置，最终堆成了一个小树堆。
　　“呦，还不少呢。”
　　卡兰故作惊讶的叫了一声，他回头示意莉莉与佩妮安心，随后走到斯内普面前。
　　可斯内普早已被莉莉惊吓的眼神震得不知所措，心中充满了悔恨与悲愤。
　　“都是你！”斯内普眼中的愤怒丝毫没有减少，他恶狠狠的盯向卡兰：“都是你故意这样做的！”
　　卡兰缓缓摇了摇头，他将手掌轻轻搭在斯内普肩上：“怎么能都是我呢？我只不过说了几句话而已，要动手伤害莉莉的人......可是你啊，斯内普。”
　　“看看吧，看看这堆树枝吧，你难道还不明白么？就算没有我卡兰，也会有德兰，汤兰，总会有这样一个人出现的。难道你还要仅仅因为这些人，而再次去伤害莉莉么？”
　　“能决定如何去做的人，只有你，事情的掌控权，也一直只是在你的手上啊。承认吧，斯内普，你已经足够愤怒了，黑魔法，可不会让你重新冷静下来，它只会加剧你的愤怒。”
　　卡兰忽的伸手拽紧斯内普的衣领，引得身后的二人低声尖叫了一下：“记住我的话，黑魔法会让你变得更加极端，而极端与邪恶，有时候仅仅只是称呼的不同而已。”
　　“甚至于这邪恶，不只是外人以为的邪恶，就连你自己，也会觉得自己是如此的不堪，让痛苦与悔恨伴随你的终生，直到死亡，才能将你从中解救出来。”
　　斯内普已经彻底呆住了。
　　“不。”卡兰忽然若有所思的补充了一句：“或许就连死亡本身，都是做不到的。”
　　“记住我的话吧，斯内普。”
　　卡兰最后重复了一句，他对着身后的二人说道：“看来今天的聚会只能到此为止了，至于斯内普，我相信他已经获取了足够的教训，就让这些树枝留在这里，以此作为警示吧。”
　　莉莉与佩妮犹豫了一番，最终还是莉莉轻声说出了一个时间，她最后看了一眼斯内普，似乎仍在为对方的举动而感到吃惊，随后就拽紧自己姐姐的手跑开了。
　　“看来，就到这里了。”
　　卡兰脸上重新露出温和的笑意，他略带惋惜的帮斯内普整理了一下衣领：“好在两位女士还愿意再给你一次机会，不然就连我或许都帮不了你了。我相信，如果有两份具备足够心意的礼物是可以缓解今天的尴尬的，或许不需要太珍贵，只要心意到了就可以。”
　　“莉莉......不会愿意收两份礼物的。”在莉莉那种异样的眼神下，斯内普仿佛丧失了所有的力气，他低声说着。
　　“是莉莉与佩妮。”卡兰没好气的打量了斯内普两眼：“放弃你对麻瓜的偏见吧，如果麻瓜真的都像你父亲那样坏，你觉得保密法还会这么宽松么？不是所有的麻瓜都是这样恶劣的，至少我遇到的安东尼先生就不错。”
　　“他做了什么？”斯内普低声问道。
　　“他收养了我，没让我饿死，这就足够了。”卡兰满不在意的说道：“当然，他还给予了我们这些孤儿足够的尊重，使我们没有丧失尊严的活着，这样听起来或许会更加有分量一些。”
　　“你摊上那样的父亲，只是运气不够好而已，不过错只在他，如果要将这个偏见传播到其他所有的麻瓜身上，那就太过愚蠢了。你知道麻瓜有多少么？是我们的几千倍，或许要不了多久，就是上万倍了。”
　　“运气？”斯内普好似没有注意到卡兰后面的话语，只是将注意的放在了前面的事情上面。
　　卡兰挑了挑眉：“没错，就只是运气。”
　　“好了，那下次约定的时间再见吧。”
　　正当卡兰转身走开时，斯内普忽然问了一句：“为什么你......会敢去看那些书？”
　　“哦？”
　　卡兰转身停了下来，他轻轻笑了一声，看向那边的树枝：“这不是很明显的事情么？”
　　“我比你强啊。”

5 玩笑
　　温馨的卧室内，到处堆满了可爱的布偶与洋娃娃，莉莉对着比她还要高的镜子，一边小心翼翼的戴着发卡，一边对着趴在自己床上的佩妮问道：“佩妮，你今天不去了吗？西弗勒斯上次不是故意的，他又没有......”
　　莉莉喋喋不休的为自己的朋友开脱，可佩妮只是懒洋洋的摆弄着布偶，没有回话。
　　佩妮与西弗勒斯又一次吵起来了，或者说，在经历过那一天被卡兰制止过的“袭击”后，佩妮对西弗勒斯的成见就再也难以转变过来，每一次见面两人都是争锋相对，毫不留情的嘲讽对方。
　　“西弗勒斯？哼！”佩妮不满的说了一句：“你从什么时候开始和那个家伙那么亲密了？”
　　“因为我们是朋友嘛。”莉莉嘟着嘴回了一句：“而且他还对我们说出了那么多有趣的事情，不过只是叫个名字而已，又没什么的。我们不是从一开始就称呼桑斯特为卡兰的吗？”
　　“朋友？我可不觉得。”佩妮脸红的忽略了莉莉的后一段话：“你没看见你第一次叫他西弗勒斯的时候他笑的那个样子，连卡兰都看不过去了，让他收敛一些。甚至在走的时候，我发现那个家伙都一副摇摇摆摆的样子，就像爸爸喝醉时那样。”
　　“不是朋友还能是什么？”莉莉天真的问了一句：“你又不是不知道西弗勒斯的父母，生活在那样的家庭里面，交到朋友本身就算是一件很开心的事吧。”
　　也不知道是因为哪句话，佩妮的脸更红了，闷闷着不理莉莉。
　　莉莉不经意的看了一眼自己的小柜子，那里除了以前父母给自己买过的玩具外，还多了两样事物。
　　一个是卡兰赠给大家的布式卡片，这一个不仅是自己，佩妮也有好好的收藏起来，每次回家都要检查一遍才能放心。
　　而另一个则是在那次“袭击”过后西弗勒斯送的道歉的礼物，莉莉自己的是一个绿色的心形布片，两侧的边缘做成了翅膀的模样，中间是用更多的绿线缝制成的“莉莉·伊万斯”名字，莉莉还记得当时西弗勒斯的样子，脸红的甚至都要冒气了。
　　至于佩妮的就要差一些了，仅仅只是一个方形的小布片而已，名字的字体也没有自己的那么好看，卡兰在一旁为西弗勒斯解释了半天才让佩妮冷静下来。不过莉莉总觉得那些理由不是那么的充分，就像如果时间不够用的话，为什么自己的那一份就能做的那么漂亮呢？西弗勒斯的手工什么时候这么厉害了？
　　莉莉怀疑西弗勒斯是使用了他妈妈的魔杖，但不管莉莉怎么去问，西弗勒斯就只是脸红又紧张的样子，不肯继续说下去。
　　至于佩妮的那份礼物，虽然在莉莉的劝解下没有回到家里就直接扔掉，但也被放在了她最不喜欢的盒子里面，那个盒子只有当佩妮往里面扔东西的时候才会被打开，她有一次的成绩单就被放在里面过，除此之外就从未被打开过。
　　“佩妮，你真的不去了吗？”莉莉同样趴在床下，两手支着脸颊，在想了想后对她说道：“卡兰今天也会去的哦。”
　　“卡兰，卡兰。”佩妮嘀咕了两句：“看书的卡兰，锻炼那个什么漂浮咒的卡兰，就是不和我们聊天的卡兰，那我还去做什么，光听你和那个家伙聊天吗？一点意思都没有。”
　　“佩妮。”莉莉歉意的低语了一句。
　　“不去！不去！”佩妮捂住耳朵：“你自己去吧！去和你的小男友约会去吧！说什么我都不去！”
　　“佩妮！”莉莉生气的喊了一句：“他可是我们的朋友，就像卡兰一样，你怎么能这么说呢！”
　　莉莉愤愤的鼓起脸，在盯了一会闭眼的佩妮后，生气的转身走开了。
　　“妈妈，我出门了。”
　　“佩妮呢？你们平时不是都一起出去的吗？”
　　“她今天不想出去了，哼！”
　　“哈哈，看来我们的小公主们闹别扭了，去吧，早些回来。”
　　“好的，妈妈。”
　　火红的长发出现在小镇上，没用多久，莉莉就来到了那个游乐场附近，并熟练的跨过灌木丛。
　　绿茵茵的树林中，斯内普穿着被改造过的衬衫，外衣被放到一边，上面还有着两本又一次带来的魔法书籍。他正坐在草地上，无聊的看向灌木丛的方向。
　　另一边，卡兰依靠在一颗茁壮的树干上，双腿交错叠起，身子被带有斑点的阴影覆盖，他正拿着一本带有“黑魔法”字样的书籍聚精会神的看着。
　　自从那一次“袭击”过后，斯内普便不再刻意的提出黑魔法的事情，但同时他也没死心，每一次带来的书除了基本的白魔法书籍外，都会额外带一些黑魔法书籍，不过这类书只会由卡兰一人独自阅读，莉莉与佩妮是绝对不会去碰的。这似乎是斯内普默默表达抗议的方式，同时也是希望能够借此改变卡兰对于黑魔法的印象。
　　哪怕仅有那么一丝丝的可能。
　　对此，卡兰则是照收不误，既没有多说什么，也没有再劝诫什么，只是以这种默契的方式，与斯内普进行着默默的交锋。
　　可反而就是这种表现，让斯内普渐渐有些绝望，因为卡兰好像丝毫都没有受到任何影响般，从未表达出过对黑魔法更多的兴趣。似乎在卡兰看来，黑魔法真的就像是他曾说过的那样，并没有太多学习的价值。
　　而且每一次在读过一遍黑魔法书籍后，卡兰就直接将其归还给斯内普，没有丝毫的留恋。而剩下的时间，他要么是继续尝试锻炼无杖魔法的使用，要么就再拿起白魔法的书籍。每当这个时候，莉莉都会主动的将手中的书交出来，不管有没有读完，反正对她来说，以后都是有的是时间去读书的。对于如今的她来说，反而是那些魔法界的趣事更吸引她。
　　“嗨，西弗勒斯，卡兰。”
　　莉莉欣喜的对着二人打着招呼：“佩妮今天不想来了，只有我自己。”
　　斯内普在听到莉莉说出自己的名字时微微笑了一下，虽然还是忍不住，但至少比第一次的表现要好的多，他脸颊微红的站了起来，把一本书对莉莉递了过去。
　　卡兰则是头也没抬的摆了摆手，就当是打招呼了。
　　对此，莉莉早已习以为常，无论是卡兰的用功程度还是认真学习的本事都是她生平罕见，这让她心中默默生出了一种对于学霸的急切感，不过又总是在她看到西弗勒斯的样子后就随性下来。
　　反正以后还有的是时间。
　　莉莉将书籍随手放到一旁，没急着去看，反而是坐在斯内普对面，仰着脑袋，对西弗勒斯好奇的问道：“再说说踪丝的事情吧，西弗勒斯。”
　　斯内普脸上的笑容就没有断过，他回想着母亲说过的内容细细说道：“这算是学校的规定，在没有满17岁以前，在离校的时候必须签订一个契约，表示自己不能在校外使用魔法，否则......”
　　二人的交谈先是由踪丝，魔法部的警告，保密法，最后又转到了魔杖上面。
　　莉莉在想了想后突然说道：“可是我在校外施过魔法啊。”
　　“我们没关系，我们既没有魔杖，也没有满十一岁，小孩子是不会被管的。”斯内普煞有介事的说道：“不然的话，卡兰都不知道被抓都少回了。”
　　说道这里时，斯内普的语气加重了一些，似乎是在巴不得卡兰被抓走。
　　砰。
　　“啊，西弗勒斯。”这时，卡兰阴阳怪气的说了一句，他手中的黑魔法书不知何时已经缓缓飘到斯内普附近，并十分“不小心”的撞了一下斯内普的脑袋：“抱歉，西弗勒斯，可以把你旁边的那本白魔法书扔过来吗？”
　　自从斯内普露出那副笑容满面的囧样后，卡兰就时常也通过斯内普的名字打趣他，不过每一次都用的是一种矫揉造作的语气，搞得斯内普心里很气，可又打不过他，于是只能更气了。
　　“卡兰！”莉莉又好气有好笑的埋怨了一句，她制止了斯内普想要用书砸死卡兰的冲动，顺手接过书籍，轻轻的扔了过去，但这本书还是慢悠悠的飘到了卡兰的怀里，惹得莉莉心里一阵羡慕，不过在卡兰的警示下，她还是没敢冒然尝试这样训练过，生怕会产生问题。
　　“啊，抱歉，莉莉。”卡兰又阴阳怪气了一句，眼神还使劲瞟向斯内普。
　　斯内普满脸通红，他已经快要气死了。
　　莉莉不满的嘟了嘟嘴，可她马上就对着斯内普接着问道：“信真的是由猫头鹰送来的吗？”
　　“一般来说是这样。”斯内普在心里骂了卡兰八百遍后，终于才心平气和的说道：“但你是麻瓜出身，所以学校会派人来向你父母解释一下。”
　　说道这里，斯内普忽然犹豫了一下。
　　“我也是这样的。”卡兰明显听出了斯内普的犹豫，他懒洋洋的继续说道：“而且我不仅是麻瓜出身，还有一个孤儿加成，所以学校也一定会派人来的。”
　　“卡兰！”莉莉生气的说了一句，她也不知道自己为什么会生气，或许是不希望卡兰将这种悲伤的事情用这样若无其事的方式说出来，或许是想让卡兰免去孤儿身份的悲哀，毕竟她把卡兰当做了朋友，不希望朋友伤心。
　　“没什么的。”卡兰笑了一声：“说实话，和拥有斯内普的那种父亲比起来，我倒宁愿自己是一个孤儿。”
　　“卡兰！”这一次，莉莉是真的生气了。
　　斯内普则只是沉默着，什么都没有反驳。
　　“好好好。”卡兰连连摆手：“不说了，不说了。”
　　在生气的盯了一会儿卡兰后，莉莉才有些担忧的对斯内普问道：“你家里的事情怎么样了？”
　　斯内普微微蹙起了眉头：“还好。”
　　“他们不吵了？”
　　“哦，还吵。”斯内普说，同时下意识的撕碎了一把叶子，但显然没意识到自己在做什么：“但不会太久了，我就要走了。”
　　“你爸爸不喜欢魔法？”
　　“他什么都不喜欢。”斯内普说。
　　两人沉默了一阵，周围只剩下了树叶哗啦哗啦的声响，以及不远处卡兰翻书的声音。
　　“麻瓜出身......在霍格沃茨会有什么不同么？”莉莉忽然问了这么一句。
　　斯内普迟疑了。
　　麻瓜出身会有什么不同么？
　　当然会有了。
　　即便刨除掉那些纯血家族的纯血至上的观念，也不提自己的对于麻瓜至今没有全然消除的厌恶，斯内普已经从自己妈妈的口中隐隐听到了一些与神秘人有关的事情，似乎他就十分抵触麻瓜出身的巫师，而且还在麻瓜界与魔法界做了不少的事情，似乎是在以此纯化巫师们的血统。
　　斯内普看着莉莉那张苍白的脸和深红色的头发。
　　“不会。”他说，同时还有些担忧的看了卡兰一眼，紧跟着补充了一句：“不会有什么不同。”
　　卡兰的眼睛盯在书上，他的嘴角微微勾起，没有出声打扰这场交谈。
　　“太好了。”莉莉说，松了一口气。显然在她的心里一直在为此担心。
　　“是啊，真的是太好了。”卡兰也跟着说了一句，斯内普的脸彻底变红了。
　　“莉莉，你会变许多魔法的，”斯内普好像在刻意解释着什么，支支吾吾道：“我看见了，我一直在偷看你......”斯内普的声音越来越轻。
　　莉莉没有听他说，而是四肢伸开躺在铺满绿叶的草地上，望着头顶茂密的树叶。
　　斯内普渴慕的望着她，就像最初在游戏场时那样。
　　这时，卡兰忽然故作惊讶的说了一句：“什么？西弗勒斯，你刚刚说了什么？我没有听错吧？你居然是这种人？”
　　斯内普死死的愣住了。
　　莉莉仰起身子，好奇的问了一句：“卡兰，你在说什么啊？”
　　“他什么都没有说！他又是在乱说！”斯内普彻底慌了神，他一把拿起自己的衣服，满脸涨红的说了一句：“我......我先走了。”
　　说完，斯内普就直接跑掉了，连书都忘了拿。
　　“西弗勒斯！”莉莉急忙喊了一句，可斯内普像是差一点摔倒一样，在稳住身子后继续跑着，没有停下来。
　　“这些书我一会儿再还给他吧，我知道他家在哪。”卡兰坐到莉莉对面，将她身旁的另一本书拿了起来，若无其事的继续阅读着，丝毫没有始作俑者的羞愧感。
　　“卡兰，他刚刚到底说了什么啊？”莉莉困惑的问道。
　　“哦，没什么，我故意吓唬他一下而已。”卡兰微笑着说道，紧接着他忽然没头没脑的问了一句：“莉莉，你觉得斯内普这个人怎么样？”
　　“怎么样？”莉莉更加困惑了：“当然是朋友了啊，就像是卡兰你一样，而且以后我们还会成为同学，还有什么吗？”
　　“嗯......”卡兰深深的皱了皱眉，在考虑许久后，最终还是仍旧不死心的继续问道：“如果，我是说如果，要你在我和斯内普之间选一个人做男朋友的话，你会选谁？”
　　“男朋友？！”莉莉稍微惊了一下，绿色的眼睛大大的睁了起来：“我从来没想过这种事情啊，不过如果一定要选的话......”
　　莉莉两手支着脸蛋，不停的眨巴着眼睛，就在卡兰即将要把这最后一本书也要看完时，她才终于说了一句。
　　“我选西弗勒斯。”
　　“哦？！”这一次，换做是卡兰被惊到了，他连书都顾不上看，连忙对莉莉问道：“为什么？”
　　“唔，如果非要说有什么原因的话，”莉莉眨了眨眼：“我觉得西弗勒斯会对我更好一些，而卡兰你就只会不停的看书和学习魔法，哪有人会找你这样的男朋友啊。”
　　“你这话实在是太伤人了。”卡兰捂住心脏的位置，装作一幅受伤的模样，惹得莉莉忍不住笑了出来。
　　“而且，”在笑完过后，莉莉又犹豫的说了一句：“我总觉得卡兰你有些吓人，就在西弗勒斯不小心想要袭击我们的那一天，卡兰你对他说那些话的时候，总是让我感到有些害怕。”
　　“还有这么一回事？”卡兰若有所思的揉着下巴，而莉莉则是默默的点了点头，似乎那一天确实给她造成了不小的阴影。
　　“不过，怕我倒也是正常的。”突然间，卡兰似乎变了一个样子，就连莉莉都觉得他陌生了起来。
　　“因为，”卡兰低沉着语气，缓缓凑到莉莉面前，盯着那双泛绿的眼睛，沉声说道。
　　“我杀过人。”
　　莉莉明显愣住了，可没用多久，她就笑着将卡兰推开：“你在胡说什么呐，卡兰，果然西弗勒斯说的没错，你就是喜欢胡说。”
　　卡兰也立即跟着笑了出来：“谁让你不选我的，明明我比斯内普优秀的多，比他帅，就连他身上的衣服都是我做的，结果你居然选他！哼！”卡兰不满的撇撇嘴。
　　“哈哈哈。”莉莉笑得不得了，过了好久后才渐渐缓下来。
　　而卡兰则又把注意力重新放在那些书上，莉莉没有出声打扰他，只是仰躺在草地上，默默望着天空上的云彩。
　　“卡兰，你是在开玩笑的，对吧？”
　　卡兰淡淡的瞥了莉莉一眼：“当然是开玩笑的了，我一个小孩子，这么可能做出这种事情？”
　　“我又不是黑巫师。”

6 来访
　　又是一年开学季。
　　在霍格沃茨的一处上锁的小塔楼中，被放有【接纳之笔】与【准入之书】这两样事物，这二者共同形成了霍格沃茨录取学生的标准。
　　接纳之笔是使用卜鸟的羽毛制成，平时插在一个银质的墨水瓶内。尽管这个墨水瓶是空的，卜鸟的羽毛也排斥墨水，但它却能够真的写出字来。
　　当一个孩子第一次显现出魔法天赋时，这根羽毛笔就会飞出墨水瓶，试图把这个孩子的名字写在准入之书上。
　　但准入之书的标准要更为严格，除非一个人拥有魔法能力的证据足够充分，否则会拒绝接纳之笔写下名字。
　　接纳之笔的灵敏，加上准入之书的严格，让它们从未犯过一点错误。
　　麦格教授每年都会检查这本书，并用猫头鹰给那些已经年满十一岁的孩子送信，邀请他们来霍格沃茨读书。
　　但麻瓜出身，以及带有一些特殊情况的孩子会需要学校的教职工亲自前往去说明情况，以此来避免误会的产生。
　　这一天，蜘蛛尾巷就出现了一名陌生的客人。
　　邓布利多穿着着一身考究的深蓝色天鹅绒西装，漫布走在蜘蛛尾巷的大街上。无论是他富裕的外表，还是不凡的气质，都足以吸引许多路人好奇的目光。
　　他原本是打算穿自己那件最喜欢的紫红色天鹅绒西装的，但一想到曾经发生过的那些事情，在犹豫了半天后，他还是选择了自己第二喜欢的，或许是希冀着命运不会再次重蹈覆辙。
　　身为霍格沃茨的校长，邓布利多已经很多年不再需要做这项工作了，但熟悉的孤儿院出身，还是让他决定亲自来前往说明一番，并打算对接下来要见的孩子作详细的观察。
　　伏地魔，有一个就已经足够了。
　　虽然迹象仍不是那么明显，但如今频出的各种恐怖袭击还是多少透露了伏地魔的手段与目的。昨夜于凤凰会上的彻夜会谈不免让这位近百岁的老人透露出些许疲倦的神色，但是在半月形镜片的背后，依然充满着象征着智慧的蓝色光辉。
　　没用多久，邓布利多就来到了此行的目的地。
　　安东尼院。
　　在院门的门口处，正倚靠着一名小男孩，他远远就注意到了邓布利多的身影，此时正用着既好奇又警惕的目光打量着他。而当邓布利多愈发走上前时，好奇便消失于无，只剩下了警惕。
　　“你是什么人？”
　　没等邓布利多开口询问，小男孩就沉着声音对他问道。
　　邓布利多没有太过在意对方的态度，而是对他温和的笑道：“你好，孩子，请问这里有大人在么？”
　　“没有了。”男孩答了一句：“自从安东尼先生去世后，这里就没有大人了。”
　　顿了顿，男孩又补充道：“因为我们付不起工资。”
　　“是谁来了？”
　　正当邓布利多惊讶于小男孩的回答时，一名明显要大一些的孩子从大厅中走了过来，他在看到邓布利多身上的衣服后同样持有警惕的目光，而且虽然隐蔽，但邓布利多还是察觉到这名孩子的袖子里似乎藏了些什么。
　　“你先去吃饭吧，这里让我来。”
　　虽然明明已经过了正常的饭点，但他还是说出了这些话，小男孩默默的点了点头，快步跑开了。
　　“你是什么人？”
　　大一些的孩子同样问道。
　　邓布利多盯着这个大一些的孩子，而这个孩子明显很不喜欢对方审视的目光，于是沉着声音又问了一句：“你到底是什么人？”
　　“我叫阿不思·邓布利多。”邓布利多似乎搞清楚了些什么，他直言道：“我是来找卡兰·桑斯特的，和他商量一下有关他前程的事情。”
　　“你要找卡兰？”孩子的警惕更深了，他想都没想就直接回道：“卡兰不在，有什么事直接和我说就行，我会帮忙转告的。”
　　“这样恐怕不行。”邓布利多摇了摇头：“最好还是让我和桑斯特先生直接谈一下比较好，因为这些事情都比较私密，不太适合让别人知道。”
　　“那你就走吧。”顿了顿，男孩又重复道：“卡兰不在。”
　　邓布利多微微笑着，这还是他第一次遇到这种状况。
　　这时，大厅内忽然响起一阵嘈杂声，七八个不同年龄大小的孩子纷纷跑了出来，为首的正是那个之前要去吃饭的孩子，他们站在门口的位置，大一些的孩子稍微向后退了退，与他们融成一群。
　　所有的孩子，都在警惕的看着邓布利多。
　　一时间，不再继续有人说话，邓布利多却有些困惑的皱起了眉。
　　“这是怎么了？”
　　这时，卡兰从外面走了进来，他站在邓布利多身后向屋内探头探脑望了一眼，又看向邓布利多，对他问道：“你是？”
　　“他是来找你的，”为首的孩子说了一声：“指名道姓的要找你。”
　　同时他还刻意对卡兰招了招手，让他离这个神秘的老男人远一些。
　　可卡兰没动，他再次问了一句：“请问你是？”
　　“阿不思·邓布利多。”邓布利多温和的说道：“我是霍格沃茨的校长，是来邀请你去我们学校读书的，桑斯特先生。”
　　“哦。”卡兰点了点头，他拍了拍手，说道：“散了，散了，没有问题，都散了吧。”
　　孩子们顿了一下，随后一个个又跑回去了，只剩下最开始的那名小男孩依旧留在原地。
　　卡兰率身走了进去，摸了摸小男孩的脑袋，同时对邓布利多说道：“我听斯内普说过你，校长先生，必要的事情我都知道了，购买物品之类的事项也清楚了，那么，你应该就是来送钱的吧？”
　　卡兰忍不住笑了一声，似乎就连他自己也觉得这句话太直白了。
　　可邓布利多并没有把准备好的金加隆直接扔给他，而是同样走了进来，语气温和道：“关于这件事我们可以稍后再谈，不过这里确实是一个很有趣的地方，桑斯特先生。”
　　“孤儿嘛。”卡兰自我嘲讽了一句：“这个世界对于孤儿总是充满恶意的，尤其是在蜘蛛尾巷这种地方，要不是有安东尼先生在。”卡兰目光放在大厅正上方摆放的照片：“估计这些人里，能活下来的也就没几个了。”
　　对于前来拜访的教师是邓布利多一事，卡兰早早就有了猜测。相同的居住点，无论是发生在麻瓜还是巫师的后代身上，都不会是一件多么普遍的事情，估计这些年来也就只有这么两个例子。
　　一个是汤姆·里德尔，而另一个就是他自己了。
　　换做他是邓布利多本人，他也不会吝惜这么一点时间的。
　　至于他自己该有的防范措施，例如大脑封闭术，卡兰只能表示呵呵。
　　无论是知识的来源，还是学习的过程，卡兰都看不见丝毫的希望。
　　魔法，可不是那么简单的事情。
　　不然他还练什么漂浮咒啊，直接从消失咒练起来多爽啊，看谁不爽就让谁消失，管你是什么汤姆还是萨达姆，惹急了甚至可以直接来一句“错的不是我，是世界”让大家一起升天。
　　从此，地球消失，引力系统破坏，太阳系毁灭，这可都是卡兰一人的功劳啊。
　　可关键在于，难啊！是真难啊！
　　卡兰如今想要做一个无杖小超人都做不到，其他的事情又怎么可能会比这更简单。
　　于是，卡兰摊牌了，无所谓了，直接对我摄神取念吧，让穿越者的事迹好好震一震你这个老头子，没准还能灵光一现，突然搞出个什么比魂器还厉害的魔法，直接把小汤姆直接弄死也不是不可能。
　　至于他自己，走一步看一步喽，不然还能怎么办。
　　“那就去我的房间里谈吧，毕竟这些事不太适合让其他人知道。”
　　卡兰把小男孩留在原地，带着邓布利多向楼梯走去。看得出来，这里虽然有些破旧，但是依旧有被努力的清扫过，看不到什么灰尘。
　　“很干净的地方。”邓布利多说道。
　　“有能力的去找工作赚钱，没能力的就只能做些打扫之类的事情，总不能让他们白吃白住吧，都是孤儿，哪里还有什么差别。都是为了生活，也是为了让这里看起来至少像是一个家。”
　　“到了，就是这里。”
　　说着，卡兰打开了一扇门，领着邓布利多走了进去，不过这间屋子的样子看起来可不像是什么孤儿院，反而要比一些正常的人家都要华丽一些，窗台的位置还养着一些鲜花，卡兰熟练的拿起一个花洒开始浇水，同时说道：“要喝些什么么，校长？这里还有些安东尼先生留下来的各种酒类，威士忌，白兰地，还是？”
　　邓布利多环绕了一遍四周，坐在软塌塌的沙发上，不禁感慨了一句：“简直超乎了我的想象，桑斯特先生。”
　　“看起来，孤儿的身份还是挺有用的。”卡兰笑了一声：“破旧的衣服，仅仅只凭这一项，就足够让别人对自己带上一些该有的固有印象，可又有谁能够想到，一群孤儿，却保留着这样一笔财富呢？”
　　卡兰为邓布利多倒了一杯威士忌，甚至加了些冰块，然后自己拿起一杯果汁喝了起来：“想保住这些，可是费了我不少力气啊。”
　　“固有印象么。”邓布利多举杯饮了一口，笑道：“没想到，居然还是学生先给老师上了一课，真是难得的体验。”
　　卡兰笑了笑，没再说什么。
　　一时间，二人之间突然沉默了下去。
　　在默默等了一会儿后，卡兰好奇的瞟了邓布利多几眼，心里忍不住泛起了嘀咕：“这是什么情况，半瓶威士忌都要喝完了，打秋风也没有这么打的啊？”
　　索性，卡兰直接开口打破沉默道：“那么，校长先生，请问霍格沃茨允许学生假期留校么？”
　　“哦？”邓布利多很自然的又为自己添了一杯酒，同时说道：“圣诞节和复活节假期是可以正常留校的，但长期的假期通常是不允许的，很少有这种情况出现。而且，这里难道不好吗？虽然作为学校的校长，这样说起来或许有些不太好，但我认为还是有必要提醒你一句，这里的环境可是要比任何一个学生宿舍都要好的多。”
　　“那我认为也有必要提醒你一句，校长先生。”卡兰无奈的说道：“这里是孤儿院，哪怕这里修建的再如何华丽，也改变不了孤儿院的事实。而巧合的是，我正好是一名孤儿。如果有可能的话，我是无论如何都不想再回到这里了。”
　　“抱歉。”邓布利多满含歉意的说了一句，没有丝毫的作伪，可是他再次斟满的酒杯还是忍不住让卡兰眼皮直跳，让他连推脱的话语都说不出来。
　　眼看着酒瓶将要见底，似乎邓布利多也开始有些不好意思，他在想了想后说道：“那你可以考虑自己买一个房子居住，远离蜘蛛尾巷，这样或许会好一些。至于留校的事情，很抱歉，短时间内，或许很长时间内，学校都不可能让学生在长期的假期留校了。”
　　“我想你可能有什么误会，校长先生。”卡兰不知不觉加上了敬称：“安东尼先生留下的遗产或许很多，但那些都是留给安东尼院的，甚至如果不是十分有必要的话，这笔钱都没有被动用的可能。不然的话，安东尼先生哪还会放心把这么一大笔遗产留给我们这些孤儿。”
　　“我们？”邓布利多笑着说道：“应该是只有桑斯特先生你一个人才对吧。”
　　卡兰撇了撇嘴：“是啊，是啊，只有我一个人。这该死的老头子，把这么大一个麻烦交给我。如果声称只是留给孤儿院的话，我或许还不会多管。可却说这笔钱都归我自己任意使用。”
　　“这样一来，我哪还好意思真用这笔钱，这不就是故意恶心我的么！”
　　“该死的老头子。”
　　卡兰又低声骂了一句。
　　邓布利多反而笑了出来：“看来，这位已逝的安东尼先生是一个充满了智慧了老人，又为自己找了一个恰好合适的接班人，我似乎有些理解桑斯特先生你为什么想要迫切离开这里了。”
　　说完，邓布利多将最后一杯酒饮尽，同时递出一个钱袋，放在了二人面前，同时说道：“看来今天的会面就到这里了，希望能够在霍格沃茨再次遇见你，桑斯特先生。”
　　卡兰拿过钱袋颠了颠，在默默感受过重量后，说了句等一下，随后他拿了一个袋子，把屋子内所有的酒都装了起来，放到邓布利多面前：“这些酒不太好处理，孤儿院里又多是未成年的孩子，我也不喜欢让他们染成酗酒的习惯，就送给校长你好了，麻瓜的这些东西还是不错的。”
　　顿了顿，卡兰又补充了一句：“免费的。”
　　邓布利多笑了起来，一伸手，袋子就整个不见了，同时还有些打趣的问道：“真的免费？”
　　卡兰切了一声：“不然得来的钱也得用在安东尼院上，我又不可能用，反正送谁都是送，就当是最后恶心他一下好了。”
　　“不过。”卡兰忽然转而说道：“既然收了礼物，那校长你帮忙做些事情应该不过分吧，只是举手之劳而已。”
　　“什么事？”邓布利多好奇的问了一句。
　　“在这附近，有一户人家叫做伊万斯，他们的小女儿莉莉应该和我同年入学，但他们的大女儿佩妮是个麻瓜，而且还对莉莉有一些嫉妒。虽然我做了一些事情让这些嫉妒削减了下去，但难免不会出现什么问题。可如果是校长您的话，应该就可以好好劝解一下佩妮，免得以后因为这件事情，引得她们姐妹俩产生什么不好的影响。”卡兰飞快的说出一大堆话语，很显然，这是他早就想好的事情。
　　“嗯，这种事情确实需要注意一下。”邓布利多点头表示赞同，可随后他就对卡兰问道：“可我能问一下，你为什么要这么做呢，桑斯特先生？”
　　卡兰在想了想后答道：“因为她们是我唯一认识的麻瓜家庭出身的孩子，不知道这个理由够不够？”
　　邓布利多没考虑太久，就点头笑道：“确实足够了。”
　　“那么，霍格沃茨见，桑斯特先生。”
　　随后，邓布利多便转身走开了。
　　卡兰默默在房间内站了一会儿，重新坐回到沙发上。
　　他似乎松了一口气，但眉头却不由得紧紧皱起：“要么，是邓布利多没对我使用摄神取念，要么......”
　　“难道会是......？”
　　另一边，邓布利多已经走出了蜘蛛尾巷的范围，往着伊万斯家的方向前进，由于距离不远的原因，这本就是他打算顺便要去的下一个家庭，卡兰的委托，也确实只是举手之劳而已。
　　但他的心中仍存在着一丝惊疑。
　　“居然是天生的大脑封闭大师！”

7 母子
　　今天，是去对角巷的日子。
　　在得知莉莉与佩妮交的朋友同样是神奇的巫师后，伊万斯一家表示很愿意一同带着斯内普与卡兰二人去往对角巷，但由于他们的私家车只是四人座，需要挤一挤，所以卡兰通过莉莉很礼貌了拒绝了这次邀请，不过仍表示会在同一天去购置那些清单上的学习用品，只是需要分头行动就是了。
　　斯内普坐在黑暗的卧室内，随意用母亲的魔杖指着天花板射苍蝇，默默等待着与卡兰约定好的时间。
　　他的头发依旧是一副油腻腻的样子，眼睛不经意的扫过一旁床上的小布袋，那是之前邓布利多在家访时带来的助学基金，而且不知是有意还是无意的，邓布利多正好在斯内普的父亲——托比亚·斯内普不在的时候到来的，并将这笔金加隆交到了斯内普的母亲——艾琳·普林斯手里，随后又由她母亲完整的交给了他自己。
　　虽然斯内普不像是卡兰那种孤儿的身份，但长久以往的麻瓜生活，以及家庭的极度贫困依旧让他被纳入学校的助学标准。
　　想到这里，以及那时母亲暗暗松了口气的样子，不由得让斯内普瞄准的动作渐渐产生失误，只感到一阵心烦意乱。
　　他索性直接站了起来，对着那面破旧的镜子再次整理了一下自己唯一的这一套衣服。实际上已经不用再检查了，卡兰的改造非常完美，与这些衣服原本的样子大相径庭，就连托比亚·斯内普在看到他时都流露出罕见的惊讶，只是对于他的态度依旧是那么的恶劣罢了。
　　而艾琳·普林斯则不知是想到了什么，她只是低声呢喃了一句：“交到朋友总归是好的事情，是好的事情。”
　　斯内普不知道自己的妈妈为什么会这样说，母子间极少的交谈使得两人变得逐渐陌生，普林斯也从未对他说过自己上学时发生的事情，而且自斯内普出生到现在，普林斯就是一副低沉着脸的样子。
　　似乎一辈子都没有开心过一样。
　　斯内普又开始变得心烦意乱了。
　　他的心中没由来的升起一股不耐烦与愤怒的情绪，他不知道为什么会这样，是因为对于自己父亲的愤怒，还是对于自己妈妈懦弱的厌恶。
　　他不知道，但或许也不用知道了，因为他再过不久就要去霍格沃茨了，在那里，他就是自由的。
　　而且，莉莉也会在那里。
　　一想到莉莉，斯内普又忍不住罕见的微微笑了起来，这是一种卡兰与莉莉都从未见过的温柔神情，只有在他独自一人的时候才会任由自己表现出这种模样。
　　不过一想到卡兰，这笑容就逐渐收敛了下去。
　　是的，还有卡兰。
　　斯内普还记得在邓布利多家访时，那种似乎能一眼看穿自己的眼神，以及对自己提出的那个唯一的问题。
　　“斯内普先生，你觉得卡兰·桑斯特是怎样的一个人呢？”
　　什么样的人？
　　讨厌，多嘴，夸大其词，以及对于黑魔法令人发指的憎恶态度，却又对此来者不拒的做法，还有那堪称疯狂般的对魔法知识的汲取。就那么一段时间，普林斯的那些魔法书籍都被卡兰看了个遍，虽然不知道他记得了多少，但那毕竟也不是一个小的数量。
　　“是一个很奇怪的人，邓布利多教授。”
　　斯内普最后这样答道。
　　是的，在斯内普看来，卡兰就是这样一个很奇怪，而且似乎又充满了矛盾的人。
　　他喜欢魔法，却又不讨厌麻瓜。
　　喜爱白魔法，但对于黑魔法却又有着自己的接受底线。
　　以及，在对于自己与莉莉二人的态度上面。
　　那种态度，就好像是一种满不在乎的关心一样。
　　虽然过程不是那么的讨喜，但从结果上来看，却似乎还不差。
　　木然的照了半天镜子，斯内普缓缓吐出一口气，将他母亲的魔杖放到了自己的抽屉里，并最后整理了一下衣服。
　　这根魔杖，应该就是他最后一次使用了。
　　斯内普走下小小的阁楼，正好看到自己的妈妈在清扫房子，斯内普不懂她为什么不用魔法去做这种事情，而是非要用麻瓜的愚蠢做法。
　　这实在是太蠢了。
　　即便是自己的母亲，这也实在是太蠢了。
　　普林斯抬起头，显露出一直以来的疲惫与低沉的倦容。她看到自己的儿子正站在楼梯口处默默注视着自己，便又低下头去，寻找着屋子里的灰尘。
　　似乎只有这样，她才好与斯内普交谈。
　　“真的，不用我陪你去吗？”
　　斯内普转过头去，同样不看自己的妈妈，他无意识的用手指抚平在墙壁上的裂缝处，低着声音回道：“不用了，我会先和卡兰碰面，然后在对角巷与伊万斯一家一起买东西，应该花不了多少时间。”
　　“那就好，那就好......”普林斯低声呢喃着，并且再一次的重复了一遍：“交到朋友总是好的事情的......”
　　似乎是想要让自己的孩子能够珍视这来之不易的友谊，但不知为何，普林斯说出的话却只剩下这一句。
　　屋子里一时沉默了下去，只剩下普林斯轻轻打扫的声音。
　　斯内普感觉自己好像要被这股沉默给逼疯了。
　　就像他从来都不喜欢父母的争吵一样，这种无言，也令他感到深深的厌恶。
　　伊万斯一家就从来都不会这样，莉莉也从未有过这样的苦恼，至少斯内普没有听莉莉这样说过，甚至就连卡兰都从来没有怀念过自己的父母。
　　如果我真的是个孤儿或许还会好一些。
　　斯内普第一次这样充满恶意的想着。
　　这时，普林斯似乎在内心纠结了一阵后，突然走到了斯内普面前。
　　这还是斯内普在有记忆以来，第一次这样近距离的看着自己的母亲。
　　他似乎隐隐猜到了接下来会发生什么，没由来的有些慌乱。
　　可普林斯却只是低着头，她从围裙中拿出一堆皱皱巴巴的英镑，伸手放到斯内普的外衣兜里，同时还有些局促的说道：“拿去买些什么吧，至少，袍子不要买二手的。”
　　普林斯抬起头，看向自己的儿子，手臂微微动弹了一下，似乎是想要摸一下斯内普的脸，就像母亲们通常都会做的那样。
　　但是最终，她只是重新低下了头，继续着那些似乎一辈子都做不完的家务。
　　这一瞬间，斯内普忽然感到有些喘不过气来，就像是窒息了一般。
　　他浑身微微颤抖的站在原地，但这一次的沉默却不再让他感到厌恶，反而是有些庆幸。
　　“我走了。”
　　斯内普最后只是沙哑着嗓子低声说了这么一句，便离开了。

8 破釜酒吧
　　“你眼睛怎么红了？”
　　蜘蛛尾巷的街道上，卡兰咔嚓的咬了一口手中的苹果，一边递给斯内普一个，同时对他问道：“你父亲打你了？还是你父母又吵起来了？”
　　“用不着你管！”斯内普狠狠的咬下一大块果肉，也不知是在发泄着什么。
　　卡兰没将斯内普的态度放在心里，反而是有些困惑的呢喃道：“巫师的青春期，来的都这么早的么？”
　　“你说什么？”斯内普下意识的回了一句，他虽然没听清，但总感觉卡兰没说什么好话。
　　“没什么。”卡兰随意应付了一句：“对了，你应该知道破釜酒吧是在哪的对吧？”
　　“知道。”斯内普不情愿的说了一句，似乎还在为卡兰的低语耿耿于怀：“在查令十字街48号和大新港街12号之间，麻瓜们是看不到的。”
　　“知道在哪里就好。”
　　此时二人已经走出了蜘蛛尾巷的范围，卡兰正站在路边左右张望着。
　　斯内普不得不一同停了下来，他将苹果核随手扔到垃圾桶里，同时皱着眉对卡兰问道：“你停下来做什么？再不快点走，就赶不上和莉莉约定好的时间了。”
　　“走？”卡兰颇为好笑的重复了一遍：“走？几英里的距离，你想要走到那里？”
　　“那你打算怎么做？”斯内普依旧低沉着脸，似乎是觉得这并没有什么好笑的，可没用多久，他就惊讶的瞪起了双眼。
　　卡兰变魔术般的掏出一沓英镑出来，甚至还都是大面额的，他微微笑着说道：“我们不走路，我们打车去。”
　　直到下车的时候，斯内普仍处于深深的震惊之中，和卡兰相比，自己兜里的那些英镑只能算作个零头。
　　“你哪来的那么多钱？你不是一个孤......”斯内普皱着眉，最终还是没把孤儿这两个字完整的说出来，在莉莉长时间的影响下，至少斯内普不会主动的把这件事情提出来了。
　　“哦？”卡兰挑了挑眉，但没有正面回答这个问题：“看来我不只是比你强，而且还比你有钱了。”
　　斯内普低沉着脸没有说话，只是放在衣服兜里的手不自觉地握紧了起来。
　　“快点走吧，别浪费时间。”卡兰好似没有察觉到一般，笑着说道。
　　破釜酒吧就像是斯内普所说的那样，是无法被麻瓜看见的，哪怕明知在地图上有着这么一片空白，也是麻瓜们寻找不到的。
　　不过似乎是由于开学通知书的原因，来往的人群偶尔也会有那么一些家长带着孩子走到破釜酒吧里面，但像是卡兰与斯内普这种完全由小孩子构成的组合，就十分少见了。
　　卡兰无视了那些打量的视线，与斯内普一同走入破釜酒吧里面。
　　即便已经有了一些心理准备，但这里糟糕的环境还是让卡兰不禁感到一些嫌弃。作为一个极其有名的地方，这里实在是太黑太脏了，完全担不起作为对角巷入口的称号。尤其是对于那些初次前往魔法界的麻瓜家庭来说，这种环境实在算不上友好。
　　此时年轻版的老板汤姆还远没有老年时那样不堪入目，从他略微有些稀松的头发来看，顶多算上的是一个中年人。汤姆正站在柜台后面与一名上了年纪的老头子喋喋不休的抱怨着什么“弗利蒙·波特退休的太早了，光发明速顺滑发剂有什么用，没有头发的人谁又能用得着这种东西，要我说生发剂的利润要大的多了。”
　　说着，汤姆还有些忧愁的用手指顺了顺自己的头发，而对面的老头子则是一脸赞同的点点头。
　　在注意到卡兰与斯内普这个完全由小孩子组成的特殊组合后，汤姆立马从柜台后面跑了出来，忍不住惊讶道：“梅林的胡子啊，孩子，难道你们是新生？你们的父母呢？没带你们一起过来吗？”
　　“是的，我们是单独过来的。”卡兰没解释原因，只是礼貌的回了一句。
　　“这样啊。”汤姆会心的没有多问，这种身世的学生虽然不是太多，但总归是有一些的。他就记得在他头发更多的那个时期，遇到了一个同样悲惨身世的新生，有趣的是，那个孩子还与他同名，都叫做汤姆。
　　汤姆用怜悯的眼神看着这两个孩子，想着是否要赠给他们一些免费的饮料，这弄得斯内普不知是该多嘴解释一下呢，还是什么都不说才好呢？
　　好在没等斯内普纠结太久，卡兰就率先开口说道：“我们打算去对角巷，麻烦您了，先生。”
　　“哦，好的，没问题。”汤姆热情的带着二人穿过吧台，来到四面有围墙的小天井里。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，什么都没有。
　　这时，卡兰突然开口问了一句：“请问这里是有甘普陈年交际酒出售的，对么？”
　　“当然，孩子。”汤姆亲切的回道：“这种啤酒是以首任魔法部部长尤里克·甘普的名字命名的，为了感谢他在《国际保密法》实施后仍允许破釜酒吧继续存在而创建，虽然价格有些不便宜，需要整整一个加隆，但只要能喝完一品脱的这种啤酒，就可以获得100加隆的奖金。不过，”
　　汤姆明显注意到了斯内普的异样，微笑着对他说道：“这种酒却有些异常的难喝，从18世纪起，仍没有人能够完成这种壮举。”
　　说完，汤姆还着重补充了一句：“一个都没有。”
　　卡兰同样微笑着瞥了一眼斯内普，然后就仔细注意着汤姆的举动。
　　“注意了，孩子。”汤姆拿出自己的魔杖，抵在垃圾桶上面，耐心的说道：“从垃圾箱起，往上数三块，再往横里数两块。不过记不住也没关系，可以随时再找我帮忙。”
　　说着汤姆就在墙上敲了三下。
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现了一个小洞，洞口越变越大。不多时，在他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“欢迎。”汤姆转过身子，微笑着对二人说道：“欢迎你们来到对角巷。”

9 古灵阁
　　“你是，你是怎么知道那个......什么什么酒的事情的？”
　　此时，二人的拱道已经变窄了，并重新变回了墙壁，斯内普与卡兰正站在墙壁的另一面。
　　卡兰望着一个坩埚店的牌子怔怔出神：铜制——黄铜质——锡镴（同蜡音）质——银质坩埚，型号齐全——可折叠。
　　没有自动搅拌的型号，不过那个发明者，似乎......
　　“什么？你说什么？”卡兰一时没注意，反问道。
　　“就是那个酒的事情，你是怎么知道的？”斯内普又问了一遍，这种事情，普林斯是没有对他说过的，斯内普自然也就不知道。但却像是没由来的，卡兰总是知晓这些不知从哪来得来的信息。
　　“哦，那个啊，那叫做甘普陈年交际酒。”卡兰又重复了一遍，不过依旧没解释他知晓的原因，而是笑着瞥了斯内普一眼：“怎么？你想试一试？只需要1加隆，只要成功了，就能变成一百加隆。怎么样？我相信对于这种难得一见的挑战来说，汤姆是不会严格限制年龄的要求的。”
　　斯内普低着脑袋没有说话，不过看样子，似乎是有些真的心动了，在仔细衡量着得失。
　　卡兰笑了笑：“走吧，在莉莉他们来之前，我们还有些事情要准备。”
　　斯内普皱眉问了一句：“不用在破釜酒吧里面等他们吗？”
　　“不急，有的是时间让你和莉莉相处。”卡兰摆着手打趣了斯内普一句，完全无视他难看又通红的脸色，直接往前走去。
　　斯内普虽然有些不情愿，但还是默默的跟了上去。
　　卡兰感兴趣的打量着四周，一个胖女人站在药店外边，当他们经过时，她摇着头说：“龙肝，十个西可一盎司，他们疯了......”
　　嗯，卡兰看着店里面满面带笑的店员，估计就算涨到十六个西可一盎司他们都疯不了，人家开心着呢。
　　从一家晦暗的商店内传出一阵低沉轻柔的呜呜声，门前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店——灰林枭、草枭、雪枭。
　　几个与卡兰年纪相仿的男孩鼻尖紧贴着橱窗玻璃，橱窗里摆放着飞天扫帚。
　　“看啊。”卡兰听见一个男孩说：“那是最新的光轮1001——最高速！”
　　还有的商店出售长袍，有的出售望远镜和一些卡兰从未见过的稀奇古怪的银器。还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠，堆满了咒语书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪......
　　这种熟悉又陌生的感觉总是让卡兰心里感到有些怪怪的，不过好在没用多久，二人就到达了卡兰此行的目的地。
　　古灵阁。
　　他们来到一幢高高耸立在周围店铺的雪白楼房前，与亮闪闪的青铜大门。
　　看到这里，斯内普的脸色不禁变得更加难看起来，一股自卑的情绪在他心里满满涌淌着，但随即就被更深的自责所掩盖。
　　“愣着做什么。”卡兰用手拉了一下斯内普，直接将他拽了进去。
　　门口的妖精即便是对着两个小孩子也进行了鞠躬行礼，之后在他们面前出现了第二道门，是银色的，两扇门上刻着一些诸如“当心”“贪得无厌”“惩罚”“窃贼”之类的警告性质的文字。（这里就不重复了。）
　　看到这些，卡兰在心底默默的嗤笑了一声。
　　自以为把握了巫师们经济要脉的妖精啊，自以为占有了一席之地的妖精啊，最为贪婪却又不自知的妖精啊。
　　如果金加隆真的那么有用的话，在伏地魔强行夺取古灵阁时，卡兰可没见到有哪个妖精奋勇的反抗过。
　　最多，也就是落荒而逃罢了。
　　当个体实力强大到一定程度时，这些软威胁自然也就不管用了。
　　而这里，恰恰好就是魔法界。
　　两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间高大的大理石大厅。大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，他们有的在用铜天平称钱币，有的再用目镜检验宝石，一边往大账本上草草的等级。大厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精正指引着来来往往的人出入这些门。
　　“你好。”卡兰对着一个闲着的妖精打了个招呼。
　　“哦，你们好，人类的小巫师们。”由于柜台太高的缘故，妖精不得不使劲挺起身子往下方看去，同时还来回张望了一遍：“我似乎没有看到大人。”
　　“只有我们。”卡兰没打算与这个妖精闲聊，他直接从兜里掏出一沓英镑，伸手放在了柜台上面：“我听说，对于一些在麻瓜世界生活的小巫师来说，是可以用麻瓜的货币来兑换加隆的。”
　　虽然有着霍格沃茨的助学基金，但卡兰可没打算就这么糟践自己，而且他也并非没有自己的小储蓄，虽然与安东尼先生的遗产相比有些不值一提，但至少也能让他享受一段较为富裕的生活。
　　“没错，是这样，没错。”妖精似乎有些惊讶于卡兰的成熟与镇定，但他还是把这卷纸币打开，在检查过一遍后，对卡兰问道：“那么你的名字是？”
　　“卡兰·桑斯特。”
　　“桑斯特......”妖精打开了一个本子，仔细的查询的：“霍格沃茨新生，出生于麻瓜家庭，孤儿......”
　　妖精的声音渐渐低沉了下去，他不经意的瞟了卡兰一眼，然后又看了看自己手中的钱币，拿出一张，对着卡兰问道：“如果我没看错的话，请问这是血迹么，桑斯特先生？”
　　斯内普缓缓瞪大了眼睛。
　　卡兰看着那张纸币上的一点暗红色的污秽，挑了挑眉，反问道：“这会有什么影响么？”
　　妖精注视了卡兰一会儿：“不会，当然不会，金钱可不会因为这种小事就减损它的价值。”
　　“那么，”妖精拿出了多余的一部分，同时对卡兰说道：“古灵阁对于麻瓜货币的兑换是有一定限制的，最多只能兑换一千英镑，兑换比例是五比一，也就是两百加隆。”
　　说道这里，妖精忽然皱了皱鼻子，很不情愿的吐出两个字补充道：“每年。”
　　显然，这个妖精对于这项政策是极其不满意的，麻瓜货币在他们看来完全没有亮闪闪的金子讨人喜欢。
　　不过卡兰还知道，实际上在保密法推出的那个时期，妖精们对于这项政策是极为反对的，至少在当时，他们是绝对有着麻瓜界的产业。
　　但为了避免像马尔福家族那样，远离魔法界的中心，妖精们才不情不愿的通过了这项法律。
　　毕竟不管怎么说，马尔福家族至少还是人类，而妖精，就只是妖精了。
　　对于当时强硬的巫师们而言，如果妖精们不识趣的继续反对下去，很难想象接下来究竟会发生什么，至少对于妖精们而言，他们绝对是不会喜欢的。
　　而如今，妖精们反而却又要为巫师们解决这种货币不通的问题，这很难做到让所有的妖精都心服口服。
　　卡兰很坦然的接过了一小袋金子以及归还回来的英镑，随后又十分自然的将英镑交到了斯内普手上，并对他扭了一下脑袋，示意妖精的位置，说道。
　　“去吧。”
　　斯内普和妖精都愣住了。
　　妖精的鼻子皱的愈发厉害，斯内普也没好到哪里去。
　　他低沉着嗓音对卡兰说道：“不许命令我！”
　　但最终在卡兰无所谓的眼神下，斯内普的怒气就像是一拳达到了软绵绵的棉花上，使不出丝毫的力道。最终，他只是在心里默默骂了一句“该死的桑斯特”，就把那一沓英镑递交到了柜台上面，同时默默说了一句：“斯内普，西弗勒斯·斯内普。”
　　妖精皱着鼻子再次打开那个本子，足足反复检查了三遍后，才对着斯内普问道：“这里只有950英镑，你确定要兑换这些么，斯内普先生？”
　　在“先生”二字上，妖精着重的加重了语气。
　　这时，斯内普反而有些犹豫了起来，兜里的手再一次反复攥紧。
　　他偷偷看了卡兰一眼，发现他正在饶有兴趣的打量着另一边被称量的宝石，于是他把普林斯给自己的钱快速拿了出来，低声说道：“再加上这些。”
　　在看到这一幕后，妖精似乎也知道了什么，他看着斯内普的眼神也不像是对卡兰那样的讨厌，他默默点了点头：“正好一千英镑，这里是两百加隆，请收好。”
　　在走出古灵阁后，卡兰默契的从袋子中拿出10个金加隆放在了斯内普手里，斯内普也没有说话，默默的接了过来。
　　可随后，卡兰突然又数了19个加隆，再次递了过去。斯内普皱着眉对他问道：“这是什么意思？”
　　“十分之一的手续费，不可能让你白帮忙的。”卡兰无所谓的笑笑：“难不成你是把我当成那种不知回报的人了？拿着吧。”
　　没等斯内普拒绝，卡兰就直接把钱放到了斯内普兜里。斯内普愣了一会儿，但最终只是低着脑袋，什么都没有说。
　　可就在闲逛的过程中，斯内普还是忍不住凑近卡兰低声问道：“刚刚究竟是怎么回事？”
　　“什么？”卡兰正盯着一家冰淇淋店看，没有听清楚。
　　“刚刚......钱上的血迹。”斯内普的声音更低了。
　　卡兰这才转头看向斯内普，他故作惊讶的说道：“黑巫师竟然还会在意这种小事情的么？”
　　“你小点声！”注意到周围有人好奇的望了过来，斯内普连忙制止了卡兰的话语：“我不是在跟你开玩笑，卡兰，那些钱，你到底是怎么弄来的？”
　　“霍格沃茨没有拒绝我的入学。”卡兰突然说了这么一句。
　　“什么?”斯内普愣了一下。
　　“我的意思是说，”在看到斯内普的反应后，卡兰有些无奈的解释道：“无论那些钱是怎么弄来的，霍格沃茨都没有因此而将我拒之门外，难道这个理由还不够充分么？”
　　“不够。”斯内普坚持道，油腻的长发下是前所未有的坚定眼神：“如果这可能会影响到莉莉的话，就还不够。”
　　这还是斯内普第一次在卡兰面前正式表露内心的想法。
　　可令他没想到的是，卡兰居然颇为怜悯的看了自己一眼。
　　“你这是什么意思？”斯内普沉着脸问道。
　　卡兰在盯了一会儿斯内普后，默默摇了摇头，没有回答这个问题，而是再次解释道：“蜘蛛尾巷的环境，你应该是知道的吧。”
　　斯内普点点头：“知道。”
　　卡兰继续轻声说道：“那么，在那样糟糕的环境下，我偶尔迫不得已的去打扫一下卫生，你觉得这样有错么？”
　　虽然仍旧不是十分清楚，但斯内普多少还是听出了卡兰话语中的意思。他对卡兰的态度也不再那么敌视，反而是惊讶的问道：“你是说......魔法？可那是违法的。”
　　斯内普当然知道卡兰的魔法天赋要比自己强的多，虽然或许有着取巧的嫌疑，但他也确确实实能够使用一些无杖魔法，用来吓唬一些麻瓜或许还是足够的。
　　“魔法，魔法......”可令斯内普没想到的是，卡兰居然是又好气又好笑的摇了摇头，最终，他对着斯内普说道：“我真不知道你究竟是太过高看那群垃圾，还是在小瞧我啊，斯内普。”
　　没等斯内普反应过来这句话究竟是什么意思，卡兰就强行带着他往破釜酒吧的位置走去：“走吧，别再想那些有的没的了。伊万斯一家再过不久就应该到了。”
　　“对了，还有甘普陈年交际酒。”
　　卡兰忽然补充了这么一句：“只要一加隆而已，去试试吧。”

10 小英雄
　　斯内普吐了，狠狠的吐了。
　　在这十一年来，他还是第一次感到如此的恶心，明明是没有任何味道的酒水，可一喝下去，却是令人难以置信的反胃。
　　这哪里是酒，分明就是催吐剂啊！
　　斯内普突然感到一阵熟悉的感觉涌了上来，连忙对着马桶开始又一轮的倾泻。
　　该死的桑斯特！
　　他在心里不断的骂道。
　　果然，他就是故意的，故意想让我出丑！
　　还让我浪费了整整一个加隆！
　　虽然卡兰凭白无故的给了自己十九个加隆，但在斯内普看来，这根本就是两码事，一码归一码，是完全不能抵消的存在。
　　感激依旧存在，只是无法抵去这种玩笑似的恶意。
　　幸好，没有让莉莉看见。
　　斯内普只剩下了这唯一的庆幸。
　　等到他摇晃着身子走出来时，汤姆立马举起了酒杯，大声喊道：“敬我们的小英雄！”
　　“敬我们的小英雄！”
　　客人们皆是满脸含笑的一一呼应，但斯内普的精神已经恍惚道连这些都无法在意，他强撑着身子回到桌子旁。
　　在那里，卡兰依旧是一副小心翼翼的模样，仔细打量着桌子中间那杯只喝了一口的红色酒水。
　　“甘普陈年交际酒，梅林的胡子啊......”
　　卡兰在看到斯内普呆滞的模样后，不禁发出了惊叹，使劲忍着才没有笑出声来。
　　“感觉怎么样？”卡兰问了一句。
　　斯内普嘴唇颤抖着，恶狠狠的回了一句：“你自己试试不就知道了！”
　　卡兰没心没肺的摇了摇头：“我又不缺钱。”
　　加上助学金，他如今已经有将近450个加隆了，无论在哪都算不上穷人，当然也就犯不上为此冒险。
　　而且卡兰本就没有丝毫尝试的打算，直到2014年都没有人完成过这一壮举，可想而知这玩意儿究竟有多恐怖了。
　　也不知当时的酒吧老板是不是和甘普私下里有什么矛盾，才搞了这么一种酒来故意恶心对方，以及恶心所有想到他的人。
　　斯内普看到卡兰这幅模样，愈发的生气了，真想把这一杯酒直接泼到卡兰的脸上。
　　可好在没等斯内普做出这种作死的行为，就被汤姆打断了，他笑眯眯的拿了两杯果汁过来，当做是免费赠送的饮品，并立马把那杯没喝多少的甘普酒收了回去。显然，他也注意到了斯内普那想要吃人的眼神。
　　卡兰默默体会着魔法世界的果汁有什么不同，没用多久，他就看到了酒吧门口的异样，并对着斯内普提醒了一句：“伊万斯一家到了。”
　　显然，在伊万斯一家中，只有莉莉能够看到破釜酒吧，这让他们不得不把车停在相邻的店铺中，随后伊万斯夫妇和佩妮都触碰着莉莉，以一种十分怪异的姿势一同走了进来。
　　“嗨，卡兰，西弗勒斯.......你这是怎么了？”
　　莉莉有些好奇，又有些担忧的对斯内普问道。他虽然已经不再颤抖了，但脸色依旧苍白的吓人。
　　这时，一个一旁的客人直接替斯内普答道：“他可是我们的小英雄！”引得酒吧内又传来一阵笑声。
　　“没什么。”卡兰适时的为斯内普开脱了一句，否则他怀疑斯内普有可能原地冒烟：“我们走吧。”
　　卡兰拽着斯内普站了起来，礼貌的对伊万斯夫妇以及佩妮打了个招呼，随后众人在汤姆的带领下，往对角巷中走了过去。
　　一切的过程都很顺利，只是在古灵阁再次看到那个妖精时出了一点小小的意外，他以为卡兰又故意带着一堆带有名额的小巫师走了进来，眼珠子差点没瞪出来。好在卡兰及时解释了一番，才将对方安抚下来。
　　伊万斯夫妇对于自己的女儿能进入魔法学院很是高兴，一路上都满是惊奇的打量着四周，佩妮也没有那么敌视莉莉了，看来邓布利多的到访确实起到了一些作用，她只是不停的对莉莉嘱咐着以后一定要为自己买的东西，除此之外就没什么了。
　　至于莉莉自己，在看到卡兰的袋子后直接惊讶的发出了呼声，不过更多的时间她都是在照顾斯内普，尤其是在得知他必须要去往二手书店的时候，更是毫不嫌弃的帮着他挑选了那些保存较为完整的二手书籍，这确实帮了斯内普很大的忙，尤其是在那副惨白的面容下，这种帮助就显得更加弥足珍贵了，与卡兰在一旁笑眯眯的空闲模样形成了鲜明的对比。
　　“卡兰，你还站着做什么，一起来啊。”直到莉莉明显有些怨气的埋怨后，卡兰才无奈的一同蹲了下来。
　　不过尽管如此，斯内普的长袍之类的东西就不再需要二手的了，这或许让斯内普的心里变得好受了些。
　　一年级新生要买的东西大多只是大同小异，书籍方面也没有什么需要更改的地方，只是版本可能需要变化一下，例如《神奇动物在那里》这本书，就已经出到第43版了。
　　不得不说纽特老先生确实老当益壮，七十多岁的高龄依旧没有抵挡住他探索魔法生物的脚步，将有限的生命投入到了无限的改版当中，甚至连一个安慰性质的梅林爵士团二级勋章都要在1979年才能够得到，而等到他退休那年，则已经是20世纪90年代了，不愧为一代神奇动物学家。
　　当然，也可以认为是魔法界各种领域的高端人才实在是太少了。
　　在心里莫名的感慨了一番后，众人终于到达了最后一个需要购置物品的地方。
　　这家商店显得又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上面写着：
　　奥利凡德：自公元前382年即制作精良魔杖。
　　尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零的摆着一根魔杖。
　　“这里就是最好的魔杖商店？”
　　不止是莉莉，就连伊万斯夫妇都不禁露出些许不信任的神情。
　　“是的。”卡兰点头笑了一声，眼神中充满了向往：“专业制杖两千年，最古老的，也是最好的，走，我们进去吧。”
　　随即，在卡兰的带领下，众人便一同走进了这家魔杖商店之中。

11 魔杖
　　当众人进店时，店堂后面的什么地方传来了阵阵丁丁当当的铃声。店堂很小，除了一张张长椅，别的什么也没有。
　　卡兰带着他们做到长椅上默默等候，伊万斯一家都满脸惊异的看着几乎码到天花板的几千个狭长的匣子。而斯内普好像还没有完全恢复，不过紧挨着莉莉的他还是稍微的脸红了些。
　　“你们好。”一个轻柔的声音说，把众人吓了一跳，卡兰也不例外，斯内普甚至感觉自己好像又想要吐了。
　　一个老头无声无息的站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　“你好。”卡兰率先打了个招呼。
　　“哦，你好，孩子，与孩子们。”奥利凡德微笑着说道：“哦，还有大人们。”
　　伊万斯父母也跟着打了个招呼。
　　“那么。”奥利凡德又将目光低了下来，并且很自然的掠过了佩妮，惹得她不满的瘪着嘴，莉莉连忙安慰着她。
　　“谁先来呢，小巫师们？”
　　卡兰左右看了看，没有急着去买魔杖，而是指了指莉莉说道：“女士优先吧，奥利凡德先生。”
　　“很好，很有风度的小先生。”奥利凡德赞赏了卡兰一句，随后对着莉莉问道：“那么，小姑娘，你习惯用哪只手呢？”
　　莉莉有些紧张的说道：“右手，我习惯用右手。”
　　“右手，很好。”奥利凡德说着从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，“把胳膊抬起来。好。”
　　他先是为莉莉量尺寸，先从肩头道指尖，之后，从腕道肘，肩到地板，膝道腋下，最后量头围。整个过程莉莉都有些颤抖着身子，似乎像是要被准确的切割一般。
　　“不用害怕，小姑娘。”奥利凡德注意到莉莉的紧张模样，对她宽慰道：“不过只是必要的小小的过程罢了，看来你是来自麻瓜家庭，对吗？”
　　莉莉指了指身后的家人，点了点头：“没错，先生。”
　　“很好。”奥利凡德笑着说了一句，也不知道到底好在哪里。
　　“每一根奥利凡德的魔杖都具有超强的魔法物质。”紧接着，奥利凡德开始自顾自的为众人解释起来：“这也是魔杖的精髓所在。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和火龙的心脏神经，是的，没错。”在注意到伊万斯一家的惊奇后，奥利凡德停顿了一下，随后继续说道：“每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、火龙或者凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　当卷尺量到莉莉的两鼻孔距离时，卡兰突然对着正在货架间穿梭的奥利凡德先生问道：“请问先生，您所量的这些尺度，难道不会因为年龄的增长而改变的么？这样挑选出来的魔杖.......”
　　“是魔杖选择巫师，有风度的小先生。”奥利凡德抱着一推长匣子走了过来，同时耐心的解释道：“虽然看起来是巫师在挑选魔杖，但实际上是魔杖选择巫师。至于你所提出的这些问题，实际上，不少人都会有这样的疑问，但是——请原谅我的冒昧——但是，奥利凡德的魔杖总是最好的，而这，并不是没有理由的。”
　　“你应该也是麻瓜家庭出身的吧？”
　　“是的。”卡兰礼貌的点了点头。
　　“这就对了。”奥利凡德笑着说：“经常会有这样的小巫师亦或者大人询问类似的问题，但是，我只能说魔杖学是一门很高深的学问。至于剩下的......”
　　奥利凡德神秘的眨了眨眼：“就是传承的机密了，请恕我不能再说下去。”
　　“谢谢，先生。”虽然如此，但卡兰还是很礼貌的道了声谢。
　　同时在心里面，卡兰也不禁有些感叹，把“麻瓜对魔法根本就一无所知，别用你们那无知的态度来侮辱魔杖”这种略显冒犯的话语都能说的这样让人接受，还不会产生丝毫的反感，不愧是传承了两千年的手艺人。
　　“那么，来试一试吧，伊万斯女士。”奥利凡德说着拿出一根魔杖，递到了莉莉手里。
　　莉莉明显显得很激动，但一不小心，突然就从魔杖尖端冒出一道光线，炸掉了一个匣子。
　　“哦，没事的，没事的。这是常有的情况。”
　　奥利凡德笑着举起了自己的魔杖，对准那个坏掉的匣子低声说了一句。
　　“恢复如初。”
　　转眼间，匣子就重新变得完好无损。
　　“那么，来试一试这根吧。”
　　挑选魔杖的过程，或者说是被挑选的过程总是漫长而又充满趣味性的，不大的魔杖店里不时出现伊万斯夫妇被吓到的惊叫声，但好在，莉莉最终还是感觉到了一根完全与众不同的魔杖。
　　“十又四分之一英寸，柳木，凤凰的尾羽。好极了，真的是太好了。”
　　奥利凡德先生接过这根魔杖，装到匣子里，用棕色纸包好，同时对着一脸欣喜的莉莉解释道：“凤凰尾羽毛，毋庸置疑，这时最为稀有的杖芯种类，它能施展最多的魔法种类，尽管这或许需要更长的时间才能表现出来。不过凤凰尾羽在挑选主人时总是最挑剔的，因为凤凰本身就是世界上最独立、最超然的生物之一。”
　　“拿好吧，小姑娘。”
　　莉莉开心的道了声谢，然后继续追问道：“那柳木呢，奥利凡德先生？”
　　“啊，关于这个。”奥利凡德脸上的表情突然变得有些捉摸不透起来：“柳木通常会选择那些具备巨大潜力的巫师，而不是那些自以为是的人，只有拥有远大抱负的人才适合柳木。”
　　“不过......”说到这里，奥利凡德突然移开了视线，不知道是该看斯内普还是卡兰。
　　这个时候，卡兰适时的斜了斜眼，奥利凡德心领神会的看着斯内普道：“可惜柳木的主人无论多么想要掩盖，也常会没来由的缺乏安全感。”
　　在奥利凡德的眼神注视下，斯内普忽然愣住了，一旁的莉莉也是如此。
　　“好了。”奥利凡德没有再继续说下去，而是笑着问道：“那么，下一个是谁呢？”
　　“他先来吧。”卡兰又推脱了一次，把斯内普推了出来。
　　而斯内普依旧在思索着奥利凡德先前的话语，没等他反应过来，卷尺就开始在他身上自动操作了起来。
　　“卡兰。”趁着奥利凡德寻找适合斯内普魔杖的功夫，莉莉突然凑到卡兰身边，对他悄声问道：“刚刚你在做什么？”
　　“什么？”卡兰装作不知道的样子。
　　“你别装了，你对奥利凡德先生使眼色的时候我都看见了。”莉莉气恼的回了一句。
　　卡兰眨了眨眼，他低声咕哝了一句：“反正你又没选我......”
　　“卡兰！”莉莉生气的打了他一下：“不是说好不再提那件事了吗。”
　　“什么事？”这时，斯内普身上的卷尺已经掉了下来，他用饱含怀疑的目光来回看着二人，尤其是卡兰身上。
　　“和你没关系。”在卡兰说话之前，莉莉就红着脸回了一句，同时还瞪了卡兰一眼。这差点就搞得斯内普心都碎了，不过好在及时被一旁等待许久的奥利凡德先生用魔杖重新吸引了回来。
　　依旧是一番喧闹，不过斯内普已经有了些漫不经心的样子，直到找到选择了自己的那根魔杖才终于清醒过来。
　　“非常好，妙极了。”奥利凡德又称赞式的说了一遍，卡兰有些怀疑他对每一个小巫师都曾这样说过。
　　“十一又四分之一英寸，柏木，火龙的心脏神经，非常好。”奥利凡德一边将魔杖装起来一遍对斯内普耐心的解释道：“一般来说，火龙的心脏神经能制作出最为强大的魔杖，并且能施展出最华丽的魔法。不过，这类魔杖也是极易改变效忠对象的，而且往往是最容易转变成黑魔法魔杖，尽管它并不会自己向这个方向倾斜。”
　　这时，卡兰适宜的问了一句：“所以究竟是黑魔法还是白魔法，选择最终还是在巫师身上的，对么？”
　　斯内普缓缓抬起头，而奥利凡德也微笑着答道：“没错，就是这样。”
　　斯内普再次低下头去，不知在想着什么。
　　“至于柏木。”说道这里，奥利凡德突然涌现出一股骄傲的神情：“柏木魔杖总是与勇气联系在一起，而且我的祖先——加兰特·奥利凡德曾表示说，他为找到适合柏木的主人而感到自豪，因为他知道柏木魔杖的主人......”
　　奥利凡德将匣子轻轻放在斯内普手上。
　　“将会死的光荣。”
　　“希望你能够成为一个真正的勇士，孩子。”
　　斯内普已经彻底愣住了。
　　“好了，”可奥利凡德没有再继续说下去，而是颇为期待的看向卡兰：“看来接下来应该就是你了，有风度的小先生。”
　　卡兰点点头，走上前去，同时还在斯内普耳边轻声说了一句：“你应该听到了吧，选择的权利，可都始终是在你的手中，斯内普。”
　　斯内普的脸色渐渐变得难看了起来，他与卡兰已经很久没有再探讨过有关黑魔法的事情了，但没想到又会在这时候被卡兰主动提了出来。
　　可卡兰没再看他，而是乖乖的站在原地，任由卷尺上下摆动。
　　没用多久，卡兰就同样到了试用魔杖的环节，一切都如先前二人一般闹了一些小小的惊吓，最终，不知在试过多少根魔杖后，卡兰突然涌现出一股异样的感觉，就像是手臂莫名被延伸了一段长度一般。
　　“很好，非常完美。”奥利凡德依旧再次赞赏了一句，他接过卡兰手中的魔杖，仔细端详着：“十一又四分之一英寸，独角兽尾毛，与白蜡木，很好。”
　　紧接着他开始解释道：“独角兽的尾毛通常能产生最为稳定的魔法，而且难以使用黑魔法。”
　　说道这里，斯内普立马抬头看了卡兰一眼。
　　奥利凡德没有在意这一点，他继续说道“而且，独角兽尾毛制成的魔杖或许不是那么强大，但却能制出最为忠诚的魔杖，尤其是在与白蜡树的结合下，会使这种趋势变得更加明显，这就是最为忠诚的魔杖。”
　　这时，莉莉忽然有些疑惑的问了一句：“就只有忠诚吗，听起来似乎......”她指了指自己和斯内普：“好像没有我们两个的魔杖更强大的样子。”
　　“不，不是这样的。”
　　突然，没等奥利凡德发话，卡兰就轻声反驳了一句，他终于迫不及待的从奥利凡德手中将魔杖拿了过来，放在手中，仔细体会着那种莫名的熟悉感，轻轻抚摸着。
　　而他的眼神，是前所未有的热烈。
　　“忠诚，这就足够了。”
　　卡兰轻声说着。

12 光荣
　　福洛林·福斯科冰淇淋店外，卡兰，莉莉与斯内普选了一张桌子坐了下来。而佩妮和伊万斯夫妇明显对魔法界的好奇心还没有完全削减下去，于是便打算再去逛逛，莉莉由于觉得斯内普脸色依旧太过苍白的原因选择留了下来。
　　卡兰大方的点了三份冰淇淋，惹得莉莉终于忍不住问了那个同样的问题：“卡兰，你哪来的那么多钱？”
　　斯内普抬头看向卡兰，眼神莫名的有些复杂，似乎是不太想让莉莉知道那种事情。
　　卡兰来回看了看二人几眼，漫不经心道：“所以说，我说穷你们的就真的信啊。”
　　“不然呢？”莉莉说道。
　　卡兰一摊手：“我一个孤儿，身上有这么多钱，你觉得这种事情适合说出来么？蜘蛛尾巷可不是什么安生的地方。”
　　卡兰巧妙的绕过了钱财的来源，反而把问题的关键放在了安全性上面。
　　至于莉莉究竟如何去脑补，就不关卡兰的事了。
　　“不说这个了。”关键时刻，面对莉莉仍带有怀疑的眼神，卡兰坏笑着把斯内普先前的糗事说了出来，完全无视了他想要杀人的目光。
　　令斯内普没想到的是，莉莉根本就没有鄙视他的意思，反而是开心的笑了起来，同时还好奇的对斯内普问道是否真的有那么难喝。
　　“我...我不记得了。”斯内普红着脸回道：“那种感觉很难形容......”
　　大笑过后，莉莉又顺了顺自己怀里橘色的小猫，这是一只她刚买的混血猫狸子，取名叫做芭莉安，是一个小姑娘。
　　莉莉又吃了一口冰淇淋，同时有些犹豫的对二人问道：“你们真的都不打算买宠物啊？学校不是允许了么？”
　　卡兰摇摇头：“学校有公用的猫头鹰，蟾蜍太恶心，至于猫......”
　　卡兰嫌弃的看了芭莉安一眼：“我可不想给自己找个主子。”
　　对此，芭莉安同样对卡兰回以蔑视的目光。
　　一人一猫顿时瞪的有来有回。
　　至于斯内普则是没有说话，虽然他能够买得起宠物，但显然，他并不想把不多的加隆浪费在这种无用的爱好上面。
　　他还远没有达到卡兰，甚至于是莉莉这样奢侈的地步。
　　“对了。”这时，卡兰在再一次狠狠瞪了一眼芭莉安后，干脆把视线收了回来，同时对莉莉说道：“等你们回去的时候，把斯内普顺带着一起捎上吧，不然那么多东西他自己拿的话估计会很困难。”
　　“那你呢？”没等莉莉发话，斯内普就疑惑的问道：“你怎么回去？”
　　卡兰摇了摇头：“我不回去了。等开学之前我打算就一直住在破釜酒吧里面，反正也没多久了，用不了太多钱。”
　　莉莉与斯内普对视了一眼，两人都忽略了卡兰充满富人气息的发言，而是对他问道：“你怎么突然就不回去了，那我们到时候......”
　　卡兰再一次摇摇头：“火车的车票我已经拿到手了，大概就要等到开学时再见了。至于我为什么不想回去.......”
　　卡兰只得无奈的重复当初对邓布利多说过的话语：。
　　“因为那里是孤儿院啊。”
　　斯内普与莉莉一同沉默了下来。
　　长久以来，二人虽然没有忘记，但实质多少都有些忽略了这个事实，也习惯了一起在树林中或是学习，或是交谈的行事方式。突然间的改变，让两个人一时间都有些受不了，这甚至包括斯内普。
　　毕竟他本来就没什么朋友。
　　至于莉莉则更加感性一些，悲伤已经毫不掩饰的流露出来，她闷闷不乐的一口一口吃着冰淇淋，连话都不想说了。
　　“不是吧！”
　　这时候，卡兰突然大叫了一声，把莉莉和斯内普都狠狠吓得一哆嗦：“我只是不回蜘蛛尾巷了而已，你们用不着这么急着为我提前办葬礼吧！”
　　莉莉瞪了卡兰一眼，她已经咳的说不出话来，斯内普连忙想要帮她拍拍后背，可手刚伸出去就停了下来。
　　卡兰颇为好笑的看着这一幕：“行了，我现在就走了，你父母和佩妮那里由你帮忙转告一句就可以了，省的我在说一遍。”
　　说完，卡兰就使用手中的魔杖施展了几个漂亮的漂浮咒和移动咒，带着那些行李走开了，只剩下莉莉和斯内普在位子上大眼瞪小眼。
　　“他真的走了？”莉莉不敢置信的问道，同时还转身向后看了一眼，却已经没有了卡兰的身影。
　　斯内普也被卡兰的果决惊到了，一同向后面张望着：“应该是吧，居然走的这么快。”
　　可没用多久，斯内普就突然意识到一个事实，那就是这里只剩下他和莉莉两个人了。
　　卡兰该不会是故意的吧？斯内普有些疑惑的想着。
　　莉莉的表现则要比他大方的多了，她只是气愤的嘟了嘟嘴，随后她好像突然想到了什么，皱着眉，有些娇气的对斯内普问道：“黑魔法？”
　　“什么？”斯内普还没有缓过神来。
　　“黑魔法！”莉莉用勺子有节奏的敲了敲桌子：“西弗勒斯，你的魔杖，火龙的心脏神经。”
　　“哦，是的。”斯内普木木的点了点头：“有着对黑魔法的倾向，没错。”
　　“西弗勒斯！”莉莉生气的喊了一句：“你到底有没有在听我说话，卡兰都那样说过了。”
　　一听到这个话题，斯内普不禁皱起了眉，他强行辩解道：“黑魔法不全是卡兰说的那样的，有许多只是玩笑而已，以及......”
　　“力量。”莉莉接过斯内普的话语：“力量，我知道，这是卡兰说过的。但你看到卡兰刚刚施展的漂浮咒了吗？我记得你说过一开始都是从羽毛学起的，可你觉得自己能够比得过卡兰吗？这样的话，你还觉得黑魔法有那么厉害吗？”
　　虽然听到莉莉把自己与卡兰相比较，但斯内普心底却升不起一丝愤怒，他只是闷闷的回道：“卡兰不一样。”
　　斯内普又重复了一遍：“他是不一样的。”
　　“西弗勒斯。”
　　这时，莉莉的语气忽然软弱了下来，就像是什么东西突然再也按捺不住了。
　　“你还记得奥利凡德先生说过的话吗？”
　　“你真的想......光荣的死去么？”
　　斯内普怔怔的看着莉莉，好似这才是他第一次正式认识了莉莉一般。
　　但他最终还是把心里的话语用力咽了回去。
　　如果是为了你的话。
　　我会的。

13 再临
　　破釜酒吧的入住过程十分顺利，汤姆对卡兰的到来表示十分欢迎，并对他优秀的漂浮咒表达了毫不掩饰的夸赞。
　　“我敢说，在一年级新生里，你绝对是最优秀的施咒者！”
　　对此，卡兰礼貌的表示了感谢。
　　在汤姆的安排下，卡兰住进了二楼的11号房间，巧合的是，这正是哈利在三年级前入住过的那个房间。
　　而在这个房间里面，还有着一面会说话的镜子。
　　卡兰将行李规整的放好后，环顾了一下房间的模样，与一楼的酒吧相比，这里完全要整洁的多，这不禁让卡兰怀疑一楼之所以如此脏是为了保留这处酒吧的历史感才故意这么做的。
　　“还不错。”卡兰自言自语的称赞了一句。
　　“在看过一楼后，大家都是这么认为的。”镜子温柔的说道。
　　卡兰看着那面镜子，轻笑了一声，便将自己的魔杖再次拿出，热切的用手指划过一遍后，他就仔细回忆着曾看过的那些斯内普家的书籍内容，默默的练习起来。
　　整整一天，卡兰就这样把自己关在房间里，连吃饭的时间都是如此。他没再去思考斯内普与莉莉的事情，而是专心致志的熟悉着施咒过程。
　　整整持续到傍晚的深夜，卡兰才使劲的伸了个懒腰，发出一阵卡拉卡拉的声响。
　　“看来你需要多运动，孩子。”镜子这样说道。
　　卡兰挑了挑眉：“会的，以后会的。”
　　说完，卡兰便换上了巫师的袍子，开门走了出去。
　　轻车熟路的离开破釜酒吧，进入对角巷，人群已经消减了很多，不少店铺都已经关门了。
　　卡兰仔细观察着四周，魔杖隐藏在袖子里面，最终，再一次来到了魔杖店的门前。
　　“叮铃铃。”
　　“你好，哦，你是......”奥利凡德正在整理着匣子，他惊讶的说道：“桑斯特先生，那个有风度的小先生，我们白天时才见过，怎么，魔杖出问题了吗？”
　　“不是的，奥利凡德先生。”卡兰略显局促的说道：“实际上，我在回去后考虑了很多事情，有关魔杖的事情。”
　　“请坐。”奥利凡德笑着说道：“当然，好奇心永远是值得珍视的存在。”
　　“谢谢。”卡兰坐在了长椅上，奥利凡德坐在他的对面，并且丝毫不吝啬的拿出茶水，在为二人斟满后，便对卡兰问道：“那么，究竟是什么事情呢？”
　　“是这样的。”卡兰颇有些困惑的说道：“您知道我是来自于麻瓜世界，所以，我一直在想，为什么只能有一根魔杖呢？而且我注意到当初试用魔杖的时候还有许多匣子还没有拆开，所以我才想来再试一试。”
　　“原来是这样。”奥利凡德显然是有着处理这种问题的经验的，他耐心地说道：“因为在魔杖学中，魔杖选择巫师，这是显而易见的，所以是一定会有最适合的巫师与魔杖的组合，当然，这并不绝对，但也足够代表大多数了。”
　　“不过，”奥利凡德站起身来：“偶尔的尝试，似乎也没错。”
　　卡兰回以感激的微笑。
　　在转身重新拿出匣子的过程中，奥利凡德还在说着：“实际上，你并不是第一个有着这种想法的小巫师，对此，作为魔杖制作人，我也是愿意去进行更多的尝试的，但却从未有过理想的结果。”
　　奥利凡德将一个个匣子搬了过来，放到卡兰的面前：“所以，最好还是带着一丝失败的心理准备比较好，桑斯特先生。”
　　“麻烦您了。”卡兰在最后一次道过谢后，便依次将魔杖从匣子里拿出，挨个默默体会着。
　　由于有了先前的经历，所以整个过程进行的很快，空匣子堆成了高高一摞，剩下的匣子也逐渐变得越来越少。
　　但卡兰却没有表现出丝毫气馁的模样，奥利凡德也带着一丝希冀的目光看着他。
　　很快，就只剩下了最底下的一个木匣。
　　“看来，我们只剩下最后一次机会了。”
　　奥利凡德带着复杂的眼光，将这个匣子亲手递到了卡兰手中。
　　卡兰默默点了点头，小心翼翼的将里面的魔杖拿了出来。
　　这一次，不用再尝试了。
　　在刚刚接触到这根魔杖的瞬间，卡兰就已经感觉到了。
　　这就是他的第二根魔杖。
　　同样的完美无缺。
　　“奇妙，妙极了！”奥利凡德明显注意到了卡兰的异样，他甚至激动的站了起来，颤抖着双手将这根魔杖接了过去。
　　“真是神奇。”奥利凡德不敢置信的又看了一眼卡兰，而卡兰则是一脸的困惑。
　　“是这样的。”奥利凡德激动地解释道：“这是一个成功品，但或许也是一个失败品，是我在年轻时曾有过的梦想。当然，那个梦想并没有实现，但这跟魔杖却完整的制作了出来。”
　　“孩子，这是一根接骨木魔杖。”
　　一听到这句话，卡兰的心里忽然咯噔一声。
　　可奥利凡德依旧痴迷的说道：“十一又四分之一英寸，火龙的心脏神经，接骨木。”
　　“火龙的心脏神经，你应该已经听过了，孩子，是强大的象征，所以我才会使用它。”
　　卡兰默默的点了点头。
　　“至于接骨木......”奥利凡德再一次流露出那种痴迷的神情：“它们拥有强大的魔力，却不屑于陪伴那些不比其他人出众的主人。持有接骨木魔杖的巫师大多举世瞩目，不论他拥有了多长时间。”
　　“这就像是一个梦......”
　　卡兰默默听着奥利凡德的话语，他突然开口问道：“那么这种魔杖的主人......多么？”
　　“不多，不多，甚至是极其稀少的。”奥利凡德缓缓摇着头：“我也曾有过为接骨木魔杖寻找主人的愿望，但这似乎就像是传说一样，至于你。”
　　奥利凡德低头看向了卡兰：“孩子，在我售卖魔杖的这段时间里，你是唯一的一个。”
　　卡兰微微眯起了眼睛，在沉默了一小会儿后，他再次问道：“你应该知道，我今天刚刚买过一根魔杖。”
　　“是的，没错。”奥利凡德点着头：“十一又四分之一英寸，独角兽尾毛，白蜡木。绝对忠诚的象征。”
　　“像这种情况多见吗？”卡兰问道：“白蜡木，与接骨木，这正常吗？”
　　奥利凡德闭上眼睛，认真的思索了一会儿，最终他只是摇头答道：“很抱歉，孩子，据我所知，接骨木魔杖的拥有者几乎总会对那些被山梨木魔杖选中的人又亲和力。但白蜡木......”
　　奥利凡德再一次摇了摇头：“或许是一个新的制作方向，但是抱歉，孩子，我确实从未听说过白蜡木与接骨木的联系。”
　　说完这句话，二人便直接沉默了下去。
　　因为，卡兰的白蜡木魔杖已经不知何时对准了奥利凡德。
　　“我很抱歉，奥利凡德先生，我本来只是想随便再买一根魔杖作为备用的。”
　　卡兰用另一只手去拿奥利凡德手中的魔杖，在微微用力过后，似乎是担心这根魔杖被强行损坏，奥利凡德竟然主动将手松开，把魔杖松了出去。
　　“太可惜了。”奥利凡德丝毫没有被威胁的恐惧，只是深切的惋惜道：“真是太可惜了。不过我还是要纠正你一句，是魔杖选择巫师。”
　　卡兰点点头：“我会谨记这一点的，奥利凡德先生。”
　　“你似乎还有疑虑，孩子？”奥利凡德坐着没动，对他问道：“是在担心什么么？”
　　“是的，先生。”卡兰的手指没有丝毫的抖动：“火龙的心脏神经，再加上接骨木，很难不会不让人想到黑魔法的倾向，我确实是在担心这一点。”
　　“出色的记忆力。”奥利凡德夸赞了一句：“但是，就像我说过的那样，魔杖选择巫师，但并非是操纵巫师，更多的选择，总是由巫师去做的。关于这一点，我认为你完全不需要去担心。因为无论是白蜡木，还是独角兽尾毛都选择了你，我想，你应该清楚这意味着什么，孩子。”
　　此时此刻，奥利凡德就像是一名老师一样，耐心地教导着学生。
　　“多谢您的解惑。”卡兰丝毫没有作伪的感谢道，并轻声问道：“你还有什么想说的么，奥利凡德先生？”
　　奥利凡德的目光转向那根接骨木魔杖，眼中仍旧是深深的痴迷。
　　“善待它，孩子，好好善待它。”
　　“我会的。”
　　“一忘皆空。”
　　一道光芒闪过，奥利凡德的神色立马变得有些迷茫起来。
　　卡兰没有再说什么，他将接骨木魔杖放在木匣内，隐藏在袍子内后，便走了出去。
　　等离开魔杖店后，迎着微凉的冷风，卡兰忽然感到通体发寒。
　　但最终，他还是忍不住在心里面腹诽了一句。
　　“巫师，果然都是一群疯子！”

14 魔杖们
　　又是新的一天。
　　奥利凡德先生在穿戴整齐后，便打开店门，与左右的邻居店铺简短又不失礼貌的打了个招呼，随后便回到魔杖店的后面，那里是他的一个私人研究室，是专门用来思考魔杖的制作方向的。
　　作为最好的魔杖店，奥利凡德一直都对自己有着极高的要求，每天除了招待那些需要魔杖的巫师外，就是与那些还未完成的魔杖待在一起。
　　当然，无论是魔杖本身，还是去寻找魔杖的主人，这两件事他都很喜欢。
　　“叮铃铃。”
　　门铃响起了，传到了后面的位置。
　　奥利凡德放下手中的材料，他丝毫没有被打断的恼怒，而是自然的站立起来，就好像他一直在等待这一刻一样。
　　他无声无息的穿过狭长的走廊，就像是一道幽灵。
　　“你们好。”
　　奥利凡德先生突然出声道，不出意外的，对面的母子二人都被他吓了一跳，这算是他为数不多的小小的玩笑。
　　“哦，你好，奥利凡德先生。”
　　客人是一个中年妇女和一个胖胖的小男孩：“这是我的儿子，彼得·佩迪鲁。”
　　“你好，小彼得。”奥利凡德先生温和的打着招呼。
　　面对奥利凡德先生，彼得却显得有些畏缩的样子，明显刚刚被吓得不轻。
　　一个胆小又懦弱的孩子。
　　奥利凡德先生在心底默默做出了判断，随后他继续温和的问道：“那么你是习惯用哪只手呢，小彼得先生？”
　　彼得弱弱的抬起一只手：“右手，先生。”
　　“很好。”奥利凡德开口称赞了一句，他已经遇到过很多很多这种年龄大小的孩子了，知道该如何抚平他们的情绪。
　　当然，麻瓜除外。
　　因为麻瓜是无法使用魔杖的，不值得奥利凡德浪费宝贵的时间。
　　“那么，试试这一根吧。”
　　短暂的喧嚣过后，小彼得忽然感觉到手中魔杖的不同，这一幕被奥利凡德先生精准的看在眼里。
　　“奇妙，非常好。”奥利凡德先生欣喜的说了一句，将这根魔杖从激动地已经快要流出眼泪的小彼得手里接了过来，细细端详着：“十又四分之一英寸，独角兽的尾毛，山楂木，神奇的材料。”
　　“是的，这是很神奇的材料。”面对母子二人探询的目光，奥利凡德点头重复道：“因为山楂木通常会做成一种奇怪又自相矛盾的魔杖，就如同这种树木本身充满悖论：它的叶子和花朵带有治愈的功效，可是它剪下的枝条却带有死亡的味道。”
　　“那么，这是你的了，小彼得先生。”
　　奥利凡德将包装好的匣子递了出去，可彼得脸上再一次露出那种畏缩的神情，不知道该不该接过来。见状，佩迪鲁女士干脆一把把匣子硬塞到彼得的手里，同时还有些不耐烦的说道：“好了，快走吧，今天还有许多东西要买呢。”
　　奥利凡德先生目送着二人离开了。
　　一个胆小与懦弱，却又充满了矛盾的小巫师，真是有趣。
　　虽然巫师的强大几乎只与自己本身有关，但奥利凡德先生还是难免觉得这根山楂木魔杖与昨天的那根白蜡木魔杖有些差别，他个人更偏好喜欢那根白蜡木魔杖，同样是独角兽尾毛的杖芯，却代表了更深层次的忠诚。
　　“叮铃铃。”
　　看来，今天的第二位客人到了。
　　在同样经历了被吓一跳后，一位中年的男子礼貌的介绍道：“你好，奥利凡德先生，我是莱尔·卢平，这是我的儿子，莱姆斯·卢平。”
　　莱尔先生的脸上满是倦容与困苦，小莱姆斯也同样如此，甚至还显得有些苍白无力。从二人的衣着上可以看出，他们的经济状况同样不是太好，就像先前的那对母子一样。
　　“哦，你们......还好吗？”奥利凡德先生有些担忧的问了一句，并大方的召唤出茶具，为二人斟满了茶水：“先好好休息一下吧。”
　　“没什么的，不过是一些小小的意外。”莱尔先生明显习惯了经常被问这种问题，而小莱姆斯则默不作声的端起茶水喝了起来，不知是被父母特意叮嘱这样做过，还是只是他单纯的没有力气了。
　　在短暂的沉默过后，小莱姆斯重新站了起来，他显得很沉默的样子，同时似乎还有些......
　　一个极度自卑，又充满了自我厌恶的孩子。
　　奥利凡德先生在心底默默的叹了口气，于是他更加卖力的开始自己的工作，希望这小小的善意能让这个孩子开心一些。
　　同样的试用魔杖过程，但却始终保持着一股诡异的寂静，终于，奥利凡德先生发现了小莱姆斯表情上的不同。
　　“棒极了！”还没等让小莱姆斯开心起来，奥利凡德先生自己先充满了惊喜，他略显激动的将这根魔杖接了过来：“十又四分之一英寸，独角兽尾毛，柏木，棒极了。”
　　奥利凡德先生又重复了一遍。
　　“柏木魔杖通常与勇气联系在一起。”奥利凡德先生说着昨天曾说过的话语，为二人耐心的解释着：“而拥有这种魔杖的人，将会死的光荣。”
　　莱尔和莱姆斯似乎都被微微吓了一跳。
　　“不要担心，不用担心。”奥利凡德先生温和的笑了一声：“实际上，刚刚好在昨天，我同样遇到了一位适合柏木魔杖的小男孩，是的，我能够看得出来，在你们的心底，埋藏着同样的勇气，愿你也成为另一个勇士，小莱姆斯先生。”
　　莱姆斯愣愣的接过魔杖，此时此刻，在他的眼中突然闪过一丝希冀的光芒，他似乎想要小声的问些什么，但最终，他只是用力的抿了抿嘴唇，没有说话。
　　“有什么想问的吗？”奥利凡德看透了这一点，并主动提了出来，这种小小的帮助他总是很乐意去提供的。
　　“是的，先生。”莱姆斯顿了一下：“那名小男孩，也是新生吗？”
　　“是的，我想是的。”奥利凡德微笑着回答着，他的脑海中闪过斯内普的样子，与他的杖芯，不禁微微皱起了眉，不过一想到他身边的卡兰与莉莉，眉头又重新舒展开来。
　　“我想你们会成为朋友的，小莱姆斯先生。”
　　莱姆斯脸上终于显露出一丝小小的笑意，莱尔先生则对奥利凡德报以感激的目光。

15 更多的魔杖们
　　休息的时间到了。
　　在中午外出用餐的过程中，奥利凡德先生充满惊喜的在冰淇淋店遇到了昨天来购买魔杖的小巫师——卡兰·桑斯特，并与他一同就座了下来。
　　“你是打算学占卜么，桑斯特先生？”奥利凡德指着桌子上那本《拨开迷雾见未来》以及水晶球对卡兰问道。
　　“对于麻瓜们来说，占卜总是充满神秘又具备充足吸引力的存在。”卡兰礼貌的答道。
　　“没错，是这样的。”奥利凡德先生微微笑着：“好奇心永远是值得珍视的存在，希望你能有所收获。”
　　在奥利凡德的眼中，卡兰的表情不知为何突然愣了一下，不过很快就恢复平静。
　　在接下来的闲聊过程中，奥利凡德先生将上午的那又一根柏木魔杖的事情说了出来，对此，卡兰表现出了充足的兴趣。
　　“这类魔杖的主人很少么？”卡兰好奇的问道。
　　奥利凡德先生在想了想后回道：“没错，确实不是很多，不过也并不是最少的。”
　　卡兰再一次愣住了，不过这一次他掩饰的很好，没有让奥利凡德先生看出来。
　　“希望你们能成为朋友吧。”奥利凡德将自己观察到的一些莱姆斯状况说了一遍，并随口提了一句，就当做是为了那个孩子的小小帮助了。
　　“或许会的。”卡兰挑了挑眉，没有做肯定的答复。
　　闲聊过后，两人便就此分开，奥利凡德先生重新回到了魔杖店中，心情愉悦的等待着下一名客人。
　　“叮铃铃。”
　　下午的第一位客人到了。
　　“你们好。”奥利凡德先生又一次突然冒了出来。
　　但罕见的，这一次的惊吓却没有那么成功。
　　此次的客人共有四个人，分别是一对夫妇与他们的两个儿子。这四人都穿着着极为华贵的袍子，显然要高贵的多。
　　男主人与他们英俊的大儿子激烈的争吵着，女主人不时在为自己的丈夫搭腔，只有他们的小儿子被奥利凡德现身吓了一跳，躲在自己的母亲后面。
　　奥利凡德对这个孩子温和的笑了笑，他已经认出这些人是谁了。
　　【永远纯洁】的布莱克家族。
　　默默的等待了一会儿后，奥利凡德不得不轻咳了两声示意自己的存在，他开口问道：“有什么我能帮助你的么，奥赖恩·布莱克先生？”
　　奥赖恩·布莱克好像这才看到奥利凡德一般，他停止了与自己儿子的争吵，揉搓着自己手指上刻有布莱克家族饰章的金戒指，并不失礼貌却又有些高傲的对奥利凡德说道：“是的，奥利凡德先生，我们是来买魔杖的。”
　　说完，他还又一次瞪了自己的大儿子一眼：“相信你已经见识过我的大儿子了，西里斯·布莱克。”
　　小天狼星毫不畏惧的瞪了回去。
　　“那么这一位呢？”奥利凡德没有继续理会他们，而是看向了另外一个小男孩。
　　“哦，雷古勒斯还没有到入学的年龄呢，要明年才会需要买魔杖。”奥赖恩·布莱克的夫人，同时也是奥赖恩的二堂姐——沃尔布加·布莱克这样说着，以着同样的语气，同样的高傲。
　　“很好。”奥利凡德习惯性的说了一句，就拿出卷尺，对英俊的小天狼星问道：“那么你平时习惯用哪只手呢，小布莱克先生？”
　　小天狼星对待奥利凡德的态度明显没有他父母那样的高傲，甚至要比在面对他父亲时有礼貌的多：“右手，先生。”
　　“很好。”奥利凡德笑着重复了一遍，这个孩子给他的感觉与大多数纯血家族的成员完全不同。
　　在仔细的测量过后，奥利凡德及时的在他们父子间又一次争吵之前，抱着一大堆木匣走了回来，并一一交给小天狼星尝试着。
　　没用多久，合适的结果就出来了，魔杖已经挑选了它想要被选中的巫师。
　　“十二英寸长，凤凰的尾羽，红橡木，妙极了。”
　　奥利凡德先生赞不绝口的说道：“无知的人可能觉得红橡木魔杖是主人脾气火爆的象征。但事实上，真正适合使用红橡木魔杖的人会拥有不同寻常的反应速度，是一根绝佳的决斗魔杖，而且它的理想主人通常都具备着灵巧的处事能力，机智灵敏和随机应变。”
　　随着奥利凡德的述说，布莱克夫妇虽然对自己的大儿子仍有气愤，但也不免露出骄傲的神情，显然只有这样优秀的魔杖才配得上高贵的布莱克家族成员。而雷古勒斯的脸上则是浓浓的羡慕。
　　“当然了，我也同样认为这是所有魔杖里面最漂亮的之一。”奥利凡德微笑着将木匣放在小天狼星手上，并毫不吝啬的夸赞了一句：“就像你一样，孩子。”
　　小天狼星以怪异的眼神看了奥利凡德一眼：“我是一个男孩子，先生。”
　　“我想，漂亮与英俊有些时候是通用的，对吧，奥利凡德先生？”沃尔布加女士揉了揉小天狼星的头发，与先前的态度大不相同，显然仍有着对自己大儿子外貌的自豪感，一旁的奥赖恩先生也忍不住微微笑了起来。
　　小天狼星皱了皱眉，明显心里还有些气愤，但他最终还是没说什么，跟着自己的家人们走了出去。
　　看着这一幕，奥利凡德不禁摇头失笑，但这一次，没等他再次回到后面的房间，门铃声就再次响起。
　　“你好，加里克，我的老朋友。”
　　来者明显与先前的那些客人完全不同，对奥利凡德先生的称呼也是直接用的名字。
　　一听到这个声音，奥利凡德就立马联想到那一头柔顺的头发。
　　他已经知道是谁来了。
　　“你们好，”奥利凡德微笑着转身回应道：“弗利蒙，尤菲米娅，看来，这就是你们的儿子，詹姆，对么？”
　　“对，就是这个小伙子。”弗利蒙·波特热情的与奥利凡德握着手，甚至还有些不嫌害臊的大声说道：“为了把他搞出来，可是费了我们不少力气啊。”
　　“弗利蒙！”尤菲米娅严厉的捅了一下自己的丈夫，不过在她的脸上也仍带有着一丝笑意。原本即将步入中老年的他们几乎已经放弃了希望，可最终还是得到了这份来之不易的礼物。
　　他们唯一的儿子，詹姆·波特。
　　这个孩子与奥利凡德今天遇到的那些都完全不同，明显受到了极大的宠爱，甚至在听见自己父亲的话语后，都丝毫没有害羞的意思，反而是一脸的自豪。
　　“很棒的小伙子。”奥利凡德笑着称赞了一句。
　　奥利凡德与波特夫妇相识已经是很久之前的事情了，那时弗利蒙·波特发明了速顺滑发剂，并同样在对角巷开了一家店铺，甚至还因此使他们的家产达到了原来的四倍。不过在这之后，弗利蒙就很干脆的退休了，并将公司以高额的利润卖了出去，投入到了专心创造生命的伟大事业之中。
　　看到老友的成功，奥利凡德也发自内心的为对方高兴。
　　“那么，小詹姆，说一下你平时习惯用哪只手吧？”
　　又是一番尝试过后，奥利凡德露出了欣喜的表情。
　　“妙极了。”奥利凡德伸手接过詹姆手中的魔杖：“十一英寸长，凤凰的尾羽，以及桃花心木。”
　　奥利凡德笑着对波特一家解释道：“这是一种极为柔韧的魔杖，最适用于施放变形术，这可是霍格沃茨中最为困难的课程，看来詹姆会成为一个优秀的变形术师。”
　　“而且凤凰的尾羽是十分稀有的，对于自己的主人要求也是极为严格的。不过有趣的是，在这两天内，我已经遇到了三位凤凰尾羽魔杖的主人，而且同样都是霍格沃茨的新生，或许你们会成为朋友的。”
　　奥利凡德微笑着将木匣放在詹姆手上，而詹姆对于自己会拥有这样优秀的魔杖则是一副理所当然的表情：“锋利的宝剑，配强大的勇士，格兰芬多！”
　　波特夫妇跟着笑出声来，都是一脸的宠溺。
　　在离开魔杖店后，三人在冰淇淋店找了个空闲的位置坐了下来，詹姆好奇的看了旁边桌子那个莫名的单独少年一眼，就不再管他，而是转头对自己的父亲问道：“我能买一把飞轮1001吗？”
　　“当然......”正当弗利蒙想要宠爱的答应时，一旁正在检查购买清单的尤菲米娅就开口打断道：“现在还不行，詹姆，一年级新生是不可以带飞天扫帚的，除非你破例在一年级就加入魁地奇球队。”
　　詹姆以询问的目光看向自己的父亲，弗利蒙无奈的摊手说道：“但在近一个世纪以来都没有出现过这种情况了。”
　　“啊......”詹姆有气无力的叹了一声，弗利蒙则对他报以同情的眼神，不过在悄悄瞟了几眼自己的妻子后，他还是凑近对詹姆小声说道：“但是我听说麦格教授，也就是格兰芬多的院长在她七年级的一场魁地奇比赛中，由于斯莱特林的一次犯规，她被摔成脑震荡，肋骨也断了几根，从此斯莱特林的惨败就成了她一生的愿望。如果，我是说如果......”
　　弗利蒙的声音更小了，詹姆不得不凑得更近一些才能听清：“你能在飞行课上表现出极强的天赋的话，例如做一次朗斯基假动作，未必就不能......”
　　显然，在他们父子看来，詹姆进入格兰芬多都已经是既定的事实了。
　　“弗利蒙！”尤菲米娅本来是不打算干扰这场父子间的密谈的，但一听到这件事就有些坐不住了，她拿着清单打了一下自己的丈夫：“詹姆现在才一年级，朗斯基假动作这么危险的事情，你怎么能让他现在就去做！”
　　弗利蒙连连宽慰着自己的妻子，对詹姆回了个无能为力的眼神，但还是不经意的挑了挑眉，詹姆心领神会的悄悄点了点头。显然，在这对父子之间，还有着尤菲米娅一些不知道的事情。
　　这时，詹姆注意到身旁的那个桌子始终都没有人来过，只有那个少年一个人，他有些好奇的对自己的父亲问道：“一般来说，会有自己来的学生吗？”
　　“很少。”弗利蒙向后看了一眼，突然有些皱着眉对自己的妻子说道：“似乎是一个新生。”
　　尤菲米娅则是怜悯的点点头：“没错，真是可怜的孩子。”
　　卡兰突然感到有些不自在，他有些坐不住了。
　　这一天内，来来往往的巫师数量也不少，但很少有波特一家的这种人，他抬头看了眼时间，感觉有些差不多了，便拿起自己的东西，直接站起身来，对着波特一家友好的点点头。
　　尤菲米娅关切的对他问道：“要再来一份冰淇淋吗，孩子？”
　　无论是卡兰干净整洁的外表，还是彬彬有礼的行为，都很难不让她对这个有着可怜身世的孩子抱有好感。
　　“谢谢，但是不用了，夫人。”卡兰礼貌了拒绝了波特夫人的善意，便直接走开了。
　　“奇怪的家伙。”詹姆望着卡兰离去的背影，低声咕哝了一句，但一发现母亲看自己的眼神逐渐严厉起来，就立马心虚的低下头去。
　　此时的卡兰已经走到了魔杖店的门口，并毫不犹豫的再一次走了进去。
　　“欢迎，啊，原来是你，桑斯特先生。”奥利凡德微笑着问道：“是魔杖出什么问题了吗，孩子？”
　　“不是的，先生。”卡兰略显局促的说道：“是有关魔杖的一些事情，我还有一些疑问。”
　　“当然，当然会这样。”奥利凡德先生没有丝毫拒绝的意思，他很了解这种麻瓜家庭出身的孩子对于魔法的兴趣：“那么，究竟是什么疑问呢？”
　　卡兰顺从的坐了下来，与奥利凡德礼貌的交流着有关魔杖的事情，直至过去了半个小时后，卡兰才起身说道：“感谢您的解答，先生。”
　　奥利凡德很喜欢这个有礼貌的孩子，微笑着目送他离开了。
　　夜深了，又到了一天结束的时间。
　　奥利凡德例常将店门关上，穿过长长的走廊，细心的检查着装有魔杖的木匣。
　　对于拥有出众记忆力的奥利凡德先生来说，这个过程花不了多少时间，很快就可以完成。
　　在即将检查完毕的时候，奥利凡德先生突然愣了一下，他看着一摞叠的高高的匣子，走上前去，神情有些困惑。
　　我，是不是忘记了什么？
　　但没用多久，他就摇头否认了这个想法，他的记忆力是不可能会出错的。
　　除非，是那种经历过了一次的惊喜。
　　虽然奥利凡德自认为自己已经活的足够久了，但是惊喜，哪怕是再次经历一遍，也是远远不够的。
　　如果是与魔杖有关，那就更好了。

16 天赋
　　住在破釜酒吧的日子是舒心而又惬意的，尤其是在拥有了四百多加隆的情况下。当然，在购置了必要的学习用品后，如今卡兰的储蓄已经只有三百多加隆了。
　　但总得来说，还是不错的。
　　每天，除了在房间里偷偷练习一些魔咒外，卡兰都会在白天时分去往福洛林·福斯科冰淇淋店占个位子，并在那里安静的读书。虽然在一开始并没有每半个小时就提供一次的免费冰淇淋，不过在对卡兰眼熟之后，福斯科先生还是很愿意为他进行一些免费的赠送与折扣的，尤其是在得知卡兰孤儿的身份后，这种趋势就更加明显了。
　　卡兰的礼貌，与不俗的外表总是会赢得别人的喜爱的，这甚至不仅仅只是冰淇淋店，哪怕是在其他店铺都是如此。咿啦猫头鹰店铺的店主甚至在得知卡兰没有购置宠物后，想要送给他一只年幼的猫头鹰，但是被卡兰委婉的拒绝了。
　　“夫人，我只是担心在学校会没有时间照顾宠物而已，感谢您的好意。”
　　卡兰小心翼翼的将这只猫头鹰重新放回了笼子，小猫头鹰在被拒绝后还气愤的啄了一下他的手指，差点就让卡兰忍不住想要把它买下来好好收拾一顿，不过还是及时忍住了。
　　除此之外，卡兰偶尔还会逛一逛其他的店铺，飞天扫帚他也很喜欢，不过就像尤菲米娅说过的那样，一年级新生是不许带飞天扫帚的，所以只好作罢。
　　另外，虽然卡兰有着对魔法极度的求知欲，但他依然表现的极为克制，没有一开始就直接把钱花光，而是耐心的看着自己接下来要学习的课本，反正他已经从斯内普那里看了不少书了，学校里还有图书馆，没必要因此而浪费钱财。
　　不过即便如此，他还是立马就额外买了一本《拨开迷雾见未来》，以及一个水晶球。
　　占卜学。
　　如果要说自己有着什么优势的话，那肯定就是这种类似于先知的能力，虽然在如今这个世代被限制的极为惨烈，但多少还是有着不少用处的，至于卡兰自己，说不定也有着占卜的天赋。
　　但可惜的是，无论卡兰尝试了多少次，在水晶球中都只能看见一团不变的迷雾，至于其他的占卜方式，卡兰也有简单的试过，可惜得到的都是同样的结果。
　　他在占卜上确实没有丝毫的天赋。
　　不过对此，卡兰只是在心疼了一番水晶球花费的加隆后，就简单的想开了。
　　在这之后，卡兰也就不再会去想占卜的事情，不过时不时的，他还是会回忆起当初第二次进入魔杖店的情景，以及他的第二根魔杖。
　　十一又四分之一英寸，火龙的心脏神经。
　　接骨木。
　　就像曾对奥利凡德先生说过的那样，卡兰确实只是打算再买一根魔杖留作备用的，无论合不合适都会这样做，但却没想到会发生这种事情。
　　遗忘咒的效果卡兰已经再次确认过了，后来的交谈也确实表现出奥利凡德先生遗忘了这件事情。
　　但卡兰却始终记得。
　　接骨木。
　　这很难不让人联想到死亡三圣器之一的老魔杖。
　　15英寸长，杖芯是夜骐的尾羽，以及同样的接骨木材质。
　　如今，正在邓布利多的手中。
　　对此，卡兰只是感到有些头痛，甚至不希望看到这样的事情发生。
　　因为接骨木虽然代表着强大，但同样也意味着无尽的麻烦，所以他才会冒险消除掉奥利凡德的记忆，即便有着失败的可能性，他也会去这样做。
　　因为卡兰可不希望这样的事情暴露出去，哪怕只是那么一丝的可能。
　　虽然避免了暴露，但问题始终是要解决的。
　　实际上，卡兰早就发现了自己的魔法天赋不弱，不然也不会真的能够施展出漂浮咒与移动咒的无杖魔法，但卡兰自觉还没有达到匪夷所思的地步，而遗忘咒也只不过是二年就就会学习的内容罢了。
　　但除此之外，仍有着一点明显的不同。
　　那就是他在持有魔杖后，施展的漂浮咒要强出太多了。
　　换句话说，同样的魔法，他或许可以施展出更强的效果。
　　这或许有着无杖魔法锻炼的成果在里面，也或许有着日夜往复使用的积累进步，但卡兰可始终没有忘记漂浮咒是从什么地步开始学习的。
　　一根羽毛。
　　而如今，哪怕不用魔杖，他也早就能做到这一点了。
　　而在持有魔杖的情况下，漂浮咒的威力又会进一步的增强，或许要不了多久，他就真的可以尝试在自己身上施展漂浮咒，去看一看天究竟有多高。
　　“所以，无杖魔法的天赋，以及更加强力的魔咒效果么。”
　　卡兰在心中暗暗记住了自己的优势，每日的练习也变得更加勤快了，不过毕竟还是住在破釜酒吧里面，所以卡兰始终都保持着极度的克制，没有敢去尝试太多。
　　至于那另一根魔杖，则早早的就被卡兰收了起来，平日里绝不会去使用。
　　在经过感受过后，卡兰已经明显感受到两根魔杖的区别，白蜡木魔杖是毋庸置疑的忠诚，而接骨木魔杖则要更强大的多，尤其是在杖芯为火龙的心脏神经情况下，这种趋势表现的更为明显。
　　但缺点同样也是极为明显的，那就是不够忠诚。
　　这也是卡兰最为厌恶的一点，哪怕是对于老魔杖卡兰都是如此的态度。
　　他喜欢力量，但更喜欢的是可以被掌控的力量，而绝不会是背叛。
　　否则帮助越多，届时的伤害也就会越大，毕竟伏地魔就是这么凉的。
　　否则的话，他也不会对黑魔法抱有如此谨慎的态度。
　　无论是格林德沃在三人交战时释放的钻心咒，还是斯内普后来愤怒骂出的那句“泥巴种”，亦或者是如今的伏地魔，在卡兰看来，都是极为极端的表现。
　　而极端，有时也叫做邪恶。
　　卡兰不怕自己变得邪恶，但对于这种极端，对于这种情绪上的一时冲动，他对此表示的还是敬而远之的态度。
　　他要的只是想要掌控力量，而不是被力量所掌控。
　　至于那根接骨木魔杖，大概率只会在某种极为极端的情况下才会去使用了，毕竟卡兰也不想打着打着魔杖就突然变成敌人的了。
　　那样的话，管你手里拿的是什么老魔杖还是小魔杖，巫师本人都得玩完。
　　当然了，卡兰自己的那根接骨木魔杖改变主人的方式没有老魔杖那样简单直接，输一次就会直接失去的样子，但卡兰只是觉得还是小心一些比较好。
　　毕竟对于魔法，他如今还不是那么的熟悉。
　　就像是翻倒巷一样。
　　他虽然明知博金—博克那里有着那个可以通往霍格沃茨的消失柜，而霍格沃茨的那个消失柜还没有被后来的皮皮鬼拿去刻意造成动静导致损坏，也就是说霍格沃茨的那个消失柜大概率还是完好无损的，但卡兰依旧没有冒险进入翻倒巷去询问有关消失柜的事情一样。
　　由于不够熟悉的原因，一切还是都小心一些比较好，反正这些东西早晚都是卡兰的。
　　但得不到其实也没什么，卡兰自认为自己获得的已经足够多了。
　　魔法，就已经足够了。
　　这一天，卡兰例常来到冰淇淋店，福斯科先生熟络的对他问道：“还是草莓坚果加蛋卷，对么？”
　　这是卡兰每次来都必点的口味。
　　卡兰礼貌的答道，并掏出钱递了过去：“是的，麻烦您了，福斯科先生。”
　　可福斯科先生却把钱推了回来，他对着卡兰笑着说：“明天就是开学的日子了，估计得有好一段时间见不到你了，今天的就免费吧。”
　　卡兰没有推脱，只是再次礼貌的感谢一句：“真是太感谢您了。”
　　福斯科先生摆摆手，示意没什么，不过在准备冰淇淋的期间，他还是对着卡兰问道：“想好去哪个学院了么，我看你这么喜欢看书，应该会进拉文克劳吧，过人的聪明才智是人类最大的财富。”福斯科吟唱般的说出了最后一句，似乎一些对拉文克劳学院有着极度归属感的学生都会以这种语调将这句话说出来，而福斯科先生原本就是拉文克劳学院的。
　　“我还没想好呢。”卡兰无奈的陪着福斯科开着玩笑：“毕竟要打败巨怪才有选择学院的资格。”
　　不得不说，有关对于霍格沃茨分院的开玩笑传统似乎比赤胆忠心咒都要厉害一些，卡兰遇到的每一个大人都会找到机会吓唬他，有基本的巨怪，或者是施展魔法的能力，甚至还有些是要和火龙搏斗。对此，卡兰只好装作一幅天真的模样，做出傻傻被吓到的样子。
　　这简直比训练施展魔咒的过程都要累。
　　在安静看书的过程中，卡兰偶尔也会观察一下路边的行人。
　　虽然第一次巫师战争从1970年就开始了，凤凰社几乎也是在同年建立，但在1971年的今天，对角巷至少还没有受到太多的影响，就连一些风言风语也很少有听到过，似乎一切都还只是在暗流涌动的阶段，亦或者是无能的魔法部又强行把这些事情掩盖下来了，卡兰相信以当前的魔法部部长或许真的能做的出这种事情。
　　尤金尼娅·詹肯斯，于1968年至1975年担任魔法部部长，她虽然成功处理了一场发生在60年代末哑炮维权游行期间的纯血统骚乱，但在面对伏地魔的第一次崛起时，她却因无法充分应对这一挑战而下台。
　　“唉......”
　　1971年的八月，一个小巫师不为即将开始的霍格沃茨生活而感到兴奋，却为魔法界的未来轻轻叹了口气。

17 起床气
　　第二天，卡兰早早的就醒来了。
　　他按了按毛躁的头发，慢慢踱步到镜子面前，开始刷牙，并迷迷糊糊打了个招呼：“早上好。”
　　“早上好，孩子。”镜子似乎也是刚睡醒的样子，语气有些微弱。
　　“今天你就要离开了吗？”镜子问道。
　　卡兰把嘴里的水吐了出去，点点头：“没错。”
　　“那真是太可惜了。”镜子的语气变得有些埋怨：“以后每天再也见不到这么可爱的小脸蛋了。”
　　卡兰笑了笑，他拿起魔杖，施展了一个除垢咒，把镜子上的水雾全部除去了。
　　“谢谢你，孩子。”镜子仍带着留恋说着：“再见，我会想你的。”
　　“再见。”卡兰同样轻声说了一句，便提着箱子离开了。
　　在看见刚睡醒的汤姆后，卡兰例常礼貌的打了个招呼，并以会影响生意为由拒绝了汤姆想要将自己送往火车站的举动，就独自走到了门外。
　　卡兰不会幻影移行，没有门钥匙，也无法使用飞路粉去往火车站。
　　不过。
　　卡兰伸手，一辆的士停了下来，他带着自己的行李立马钻了进去。
　　卡兰有钱。
　　在付好车费后，卡兰发现火车站已经有了不少游人，他根据车票上的指示，停在了一处隔墙前，并趁着人少的时候立马走了进去。
　　九又四分之三站台到了。
　　卡兰略感神奇的回头看了一眼，不过他很快就让开身子，避免后来者撞到自己。
　　“要去霍格沃茨了。”
　　即便是卡兰，此时心中也不禁有些期待和雀跃。
　　他的棕色眼睛望着站台，猫在主人怀里喵喵的叫，猫头鹰在笼子里扑打翅膀，学生们有的已经穿上长袍，他们在把行礼搬上鲜红色的蒸汽机车，在分别一个暑假后高兴地大声与同学们打着招呼，而新生们则是与自己的家人做着最后的分别。
　　卡兰孤独的站在原地，提着箱子，环顾了一下四周。
　　没有家人，朋友也不在身边，只是孤单一人。
　　“似乎有点惨，还有点可怜。”
　　卡兰自嘲的笑了笑，他深吸了一口气，便提着箱子向火车走去。
　　箱子很重，不过只是看起来而已，卡兰早就偷偷在箱子上施展了漂浮咒，因此很轻松的就上了火车。
　　穿过前面那些挤满了的包间，卡兰在中间的地方找到了一个空包间，并走了进去。
　　“就在这里等他们吧。”
　　卡兰坐在靠窗的位置，望着窗外热闹的人群，罕见的流露出一丝迷茫的神色，思绪也逐渐变得涣散起来。
　　长久以来的忙碌似乎已经让他不知不觉忘记了这一点，从某种意义上来说，他是一个独行者。
　　不过很快，这情绪就被压制了下去，他将自己的白蜡木魔杖拿了出来，细细的抚摸着。
　　“只要有你在，似乎也算是足够了。”
　　卡兰自言自语着，脸上再次显露出那种极其热烈的神情。
　　他忽然感受到魔杖好似出现了一丝颤抖，似乎在对他努力做出回应。
　　“好孩子，好孩子。”
　　在最后用手指顺了几下后，卡兰小心翼翼的将魔杖重新收好，看了一眼窗外的风景，便把眼睛闭上了，尝试睡一个回笼觉。
　　“你觉得他睡着了么？”
　　隐约间，卡兰似乎听到了什么声音。
　　“应该是吧，你看他眼睛闭的这么紧。诶，莉莉，你要做什么？”
　　莉莉的声音显得有些愤怒：“谁让他那天直接就走掉的，还让我们在站台等了他这么长时间，结果却早就到了，居然还敢睡懒觉！佩妮伤心的都哭了！”
　　斯内普的声音却显得有些犹豫起来：“还是不要吧......万一卡兰生气了怎么办，我可挡不住他......”
　　“额，没事。”莉莉这才意识到这一点，不过她还是硬着气道：“还有芭莉安呢，芭莉安会保护我的！”
　　芭莉安：“喵！”
　　斯内普弱弱的低语了一句：“我也会的......”
　　突然间，卡兰把眼睛瞪开了。
　　在他的对面，正坐着斯内普，他已经换上了学校的长袍，似乎是由于开学的原因，他的长发显得不是那么的油腻，有细心的好好洗过。
　　而在卡兰的旁边，莉莉手里拿着一支笔，身子向卡兰靠了过去，笔尖还对准了卡兰的脸，正停顿在他的面前。
　　芭莉安蹲在莉莉的怀里，利爪同样对准了卡兰，似乎是想要为当初的瞪来瞪去报仇雪恨。
　　“你们想要做什么？”
　　卡兰对他们冷冷的问道，这是起床气上来了。
　　二人一猫都被卡兰吓了一跳，这甚至还包括车厢里的另外两个男孩。
　　是詹姆·波特与西里斯·布莱克，即小天狼星。
　　他们原本是打算看一出好戏，结果却有些像是被连累到了。
　　在卡兰冰冷的语气下，整个车厢似乎都变得有些寒冷起来。
　　“我们....我们....”莉莉的指尖与声音都变得有些颤抖，可没等她说出什么话来，这支笔就从她的手里自己飘了出去，“啪”的一声落在了地上。
　　四人一猫感觉自己都快要窒息了。
　　“喵！喵！喵！喵！喵！”
　　这时，芭莉安突然发出一阵狂叫，它居然也缓缓飘了起来，甚至还在向着卡兰飘了过去，它不停地对着自己的女主人张牙舞爪，可莉莉很从心的选择了无视，给了它一个各自安好的眼神。
　　“喵！喵！喵！”
　　芭莉安都快要哭出来了。
　　卡兰一把把芭莉安按在自己的大腿上，直直盯着芭莉安的眼睛，芭莉安眼神乱飘，但就是不敢去看卡兰。
　　“LOOK AT ME !”（黑暗骑士的小丑版本）
　　沙哑又沉重的嗓音从卡兰的嘴里咆哮而出，詹姆与小天狼星吓得直接蹦了起来，紧靠在门边，斯内普惊得使劲往后一仰，莉莉害怕的直接尖叫起来。
　　“你们在做什么！”
　　这时，包厢门忽然由外向内打开，一个身穿绿边长袍的高年级生出现在门外，在他的长袍上还别着一个徽章，银光闪闪，还有一个字母“P”。
　　即便没有名牌，卡兰也通过他那淡金色的长发认出他是谁了。
　　斯莱特林的七年级级长，卢修斯·马尔福。
　　而在他的身后，还站着两个体格硕大的学生，估计应该就是老高尔和老克拉布了，和他儿子是同样的配置。
　　同时，这也是三名未来的食死徒。
　　“没什么，不过是开些玩笑罢了。”
　　卡兰对上卢修斯的眼神，懒洋洋的答道。
　　似乎是因为这里没有斯莱特林的学生，再加上这个包厢的气氛确实有些太过诡异，卢修斯只是眯着眼睛说了一句“最好是这样，新生!”，便直接带着两个跟班离开了。
　　其余的几人小心翼翼的重新坐了下来，卡兰将瑟瑟发抖的芭莉安伸手揽进怀里，轻轻挠着它的脖子，芭莉安一动都不敢动，任由卡兰施为着。
　　“以后我睡觉的时候，最好不要冒然打扰我。”
　　卡兰轻声低语着。
　　“这是为了你们自己着想。”
　　莉莉与斯内普立马连连点头，就连詹姆和西里斯都跟着点起头来，也不知道是因为什么。

18 冲突
　　气氛虽然降的快，但升的更快。
　　霍格沃茨特快列车在乡野间快速的穿行，所有的包厢里都充满了热烈的吵闹，卡兰所在的也不例外。
　　莉莉已经重新缓了过来，她埋怨的看着卡兰，嘴里还喋喋不休的说着那些事情：“佩妮都哭了，都哭了，都哭了你知不知道啊！”
　　斯内普适时的轻咳了两声，示意莉莉注意一下自己的态度，可却遭来了莉莉毫不留情的鄙视，刚刚斯内普的糗样她可都是看到了，虽然她自己也没好到哪里去就是了。
　　卡兰一边摆弄着芭莉安，一边有些无奈的回道：“行行行，我知道了。”
　　莉莉这才收住嘴巴，她看着卡兰时不时对着芭莉安深吸一口的样子，忍不住说道：“你老是闻它干嘛，喜欢的话当初你自己买一只不就好了。”
　　“我可没闲心养宠物。”卡兰又一次深吸了一口，芭莉安依旧一动不敢动，只是以求救的眼神看向莉莉。
　　不得不说，莉莉确实把芭莉安照顾的很好，身上都是清新的香味，卡兰心满意足的将芭莉安还了回去，同时说道：“偶尔蹭蹭你的就好了。”
　　芭莉安的眼神愈加绝望了。
　　“我们又不一定会分到同一个学院。”莉莉轻轻抚摸着芭莉安，有些心疼看着它，同时小声嘀咕道：“到时候见面的机会可能就会变得更少了。”
　　“你如果进斯莱特林就好了。”斯内普鼓起勇气说了一句，同时还看了卡兰一眼，明显是同一个意思。
　　可是卡兰只是嗤笑了一声。
　　毕业包食死徒就业的斯莱特林？还是算了吧。
　　“斯莱特林？”显然，这个包厢内对斯莱特林有意见的不止卡兰一个人。
　　“谁想去斯莱特林？我才不愿待在哪儿呢，你呢？”
　　詹姆·波特问着对面重新悠闲下来的西里斯问道。
　　可是西里斯没有笑：“我们全家都是斯莱特林的。”
　　詹姆有些惊讶道：“我还觉得你挺好的呢。”
　　西里斯咧嘴笑了笑：“说不定我会打破传统，如果让你选择，你想去哪儿？”
　　詹姆举起一把无形的宝剑。
　　“【格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢！】就像我爸爸那样！”
　　斯内普轻蔑地哼了一声，詹姆转头看着他，同时还不经意扫了正在注视着这一幕的卡兰一眼。
　　“怎么，你有意见？”
　　“没有。”斯内普说，但他傲慢的笑容表达了相反的意思：“但如果你情愿肌肉发达而不是头脑发达——”
　　“那么你希望去哪儿？”小天狼星突然插嘴道，不过他也和詹姆一样，不经意的扫了卡兰一眼，发现他的目光正好转向了自己，不过他还是继续说道：“看样子你两样都不发达。”
　　詹姆大声笑了起来，只是视线有意无意的瞟向卡兰。
　　莉莉绯红着脸，她挺直身子，厌恶的看着詹姆，又看了看小天狼星。
　　最后，她突然看向了卡兰：“卡兰，他们欺负西弗！”
　　詹姆不再继续笑了，西里斯的手不经意的伸进了袍子里。
　　卡兰懵逼了。
　　“什么？”他正津津有味的看着这为数不多的亲世代一幕，突然被莉莉问住了：“你说什么？”
　　“他们两个！”莉莉再一次分别厌恶的指了指詹姆和西里斯：“欺负西弗！”
　　斯内普也以着充满警惕的眼神看向他身旁的詹姆，同时对卡兰说道：“我负责这个，卡兰，另外一个归你！”
　　“等等！”卡兰突然出现一种精神上的恍惚感，面对四人一猫的眼神，他最终稍微蜷了蜷身子，低声对他们说道：“你看不见我，你看不见我.......”
　　“你居然会幻身咒？！”詹姆的眼神立马变了，他早就认出卡兰是当初那个有些奇怪的人，但毕竟当初没什么交流，因此他的手也偷偷伸进了袍子内。
　　“额......”卡兰突然感到一阵索然无趣，他干脆把手掌伸到了斯内普和詹姆之间，同时以警告的意味看了西里斯一眼，最终忽然把手抬了起来：“1对1，FIGHT!!!”
　　“卡兰！”莉莉已经被卡兰的胡闹搞得有些生气了：“你在做什么啊！”
　　卡兰只得无奈的撇了撇嘴：“不然你想让我怎么办？他刚刚明明都说了，”
　　卡兰伸手指向詹姆，但詹姆立马警惕的避开了卡兰手指的方向，显然刚刚的那一手无杖施法仍让他带有着一丝警惕。
　　卡兰只好有些嫌弃的把手指收了回来：“这个人刚刚明明都说过了，格兰芬多是他父亲所在的学院，斯内普的话可是在侮辱他的父亲，这种事即便放在我身上也是忍受不了的，当然，斯内普自己可能觉得无所谓，毕竟他父亲这个人实在是有些差劲。”
　　斯内普没想到卡兰会突然将矛头指向自己，他愤怒又羞愧的涨红了脸。
　　“明智的选择！”
　　詹姆对卡兰的好感明显要好上不少，他大声喊了一句，西里斯看着卡兰的眼神也有些异样，这三个人的关系搞得他有些混乱。
　　“但是。”
　　没等莉莉和斯内普说什么，卡兰就突然冷冷的扫向詹姆和西里斯。
　　“你们可是在当着我的面，侮辱我的朋友。”
　　詹姆和西里斯的表情又僵住了。
　　“所以，这件事就这么算了吧。”在气氛即将重新冷下来之前，卡兰又突然说了这么一句：“毕竟，他的妈妈人还是很好的，当初还想要请我吃冰淇淋来着。”
　　卡兰又一次指向了詹姆，詹姆愣住了，没想到他还会记得这种事情。
　　“所以，我们应该没问题了吧？”
　　卡兰分别看了詹姆与西里斯一眼，虽然只是很平常的一眼，可二人都觉得有些被威胁的感觉。
　　至于斯内普，在默默思索了一会儿后，也阴沉着脸将身子重新转了过来。
　　“你看，这样不是很好么？”卡兰笑着对莉莉说了一句，但莉莉还在为他没有帮朋友出头而生气，直接转过身子不理他。
　　卡兰翻了个白眼，干脆也不说话了。
　　这下子，包厢的气氛直接变得尴尬极了。
　　不过好在没过多久，包厢门就又一次从外面被打开。
　　是一个脸色苍白的虚弱小男孩，和一个矮矮的小胖子。
　　在察觉到包厢内的诡异气氛后，莱姆斯·卢平僵了一下，他低声对着身后的彼得说道：“还是再找找吧，没准后面还会有空余的包厢......”
　　“不用了。”
　　这时，卡兰忽然说了一句，他把自己的行李拿了出来，对着二人说道：“你们两个就坐这里好了，我们现在就走。”
　　说完，他还对着斯内普和莉莉的行李箱施了个漂浮咒，让它们一同飞了下来。
　　卡兰分别看了莉莉与斯内普一眼：“还是说，你们想继续留在这里？”
　　没用多久，三人就重新将车厢门拉好，卡兰看着身后的两人，低声嘀咕了一声：“真是没劲。”

19 斯蒂夫
　　三人漫无目的的穿过窄窄的长廊，莉莉还不住的在卡兰身后嘀咕着：“卡兰，你怎么能帮那种人说话呢？又不是打不过他们，你明明那么厉害的。”
　　斯内普还在她身后默默点了点头。
　　卡兰忽然感觉气氛有些不对劲，他立马停了下来，以怀疑的目光看着二人：“我提前走了之后，你们两个之间是不是发生了什么我不知道的事情？”
　　卡兰看向莉莉，问道：“你什么时候开始管斯内普叫西弗了？突然就变得这么亲密？”
　　“还有你。”
　　卡兰转而看向斯内普：“你又是从什么时候开始会这么直接的要求我帮忙了？我还以为你会什么都不说的。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　莉莉与斯内普对视了一眼，随后莉莉颇有些邀功的对卡兰说道：“这原本就是我们打算和你说的，那时买完魔杖后，奥利凡德先生不是说了一些话吗。”
　　卡兰点了点头，有关三人魔杖的事情他当然还记得。
　　莉莉继续有些欣喜的说道：“后来我和西弗分析了一下那些话，发现那些缺点似乎很好解决，我既然缺乏安全感，那西弗如果不再对黑魔法那么感兴趣的话，我或许就会变得好受一些。而卡兰你本来就是不喜欢黑魔法的。于是我和西弗约定好了，只要我继续这么称呼他，他就会尽量去接触白魔法，并一点点去放弃黑魔法。”
　　好小子，可以啊。
　　卡兰微眯着眼打量着斯内普，然后他对莉莉继续问道：“那我呢？这似乎和我没什么关系吧？”
　　“当然有关系了。”莉莉继续说道：“你比西弗强啊。”
　　莉莉说着将自己的行李箱轻而易举的抬了起来：“西弗说，这种威力的漂浮咒，或许只有高年级的学生才能做到，至少在低年级中是绝对不会出现的。而且你用的还是白魔法。”
　　斯内普又一次点了点头，看来在卡兰不在的这段时间里，他似乎终于想清楚了这一点，并且很坦然接受了。
　　卡兰皱眉说道：“但我的情况，或许是因为天赋的原因，是复制不来的。”
　　莉莉不满的嘟着嘴：“什么天赋嘛，没有努力的过程，哪里能发挥出天赋的重要性。你平时的样子我们也不是没有看到过，不是在看书，就是在训练你那个无杖魔法。只要西弗按照你这种方式做下去，未必就不能达到你这种程度。”
　　“我平时有这么夸张吗？”卡兰眨了眨眼，有些困惑的说道。
　　“有的，绝对有的。”莉莉肯定的点了点头，小脸上满是严肃，斯内普同样也是如此。
　　事实上，如果不是因为习惯，卡兰的刻苦早就把他们两个逼疯了，一想到霍格沃茨或许都是这样的学生，两个未来的小学霸顿时感到成绩无望。
　　“哦？”卡兰怪异的笑了笑，如果不是有着后来的第二根接骨木魔杖，他说不定就真的信了莉莉的这番话。
　　他上下打量了斯内普一眼：“那你就试着追上来吧，不过我还是劝你做好心理准备，这可不是什么简单的事情。”
　　甚至是有可能做到不到的事情，对于斯内普来说。
　　不过斯内普没有听懂卡兰话里的意思，只当作了是他单纯的不屑，就像是那次“袭击”时卡兰最后的话语一样，于是他撇了撇嘴，没去多说什么。
　　三人继续寻找着空闲的包厢，莉莉还在卡兰身后继续说道：“说起来，似乎你的魔杖才是最好的，没有什么特别明显的缺点，而且还尤为忠诚，不像我的那根。”
　　卡兰头也不回的提醒了一句：“这么想是不对的，是魔杖选择巫师，而不是巫师选择魔杖，首先要看你是什么样的人，这样才能够决定什么样的魔杖才是适合你的。”
　　莉莉仔细体会着卡兰的话语，而且还有些担忧的看了斯内普一眼。这时，卡兰忽然在一处包厢门前停了下来：“这里似乎有位置。”
　　卡兰将包厢门推开，里面只有两个人，一男一女，坐在各自的对面。
　　男生在喋喋不休的说着什么，而女孩子则被逗得大笑。
　　“你知道吗，可能还会有大嘴彩球鱼，是彩球鱼的一个品种......哦，你们好，你们也是新生吗？我叫谢诺菲留斯·洛夫古德。”
　　小洛夫古德先生热情的对着三人打着招呼，他的模样实在是太怪异了，戴着一串由不知从哪里得来的瓶盖串成的项链，魔杖被别在耳朵后面，头上还戴着一个怪异的......冠冕？
　　“那是什么？”莉莉指着那个冠冕，有些好奇的问道。
　　“这个吗？”洛夫古德似乎很开心有人这样问道，他把冠冕摘了下来，在冠冕两边伸出一对弯弯的、金色助听筒似的东西，一双闪闪发光的蓝色小翅膀插在头顶箍的皮带上，而另一道箍上插着个橘红色的小萝卜。
　　“这是我最可爱的发明。”洛夫古德兴奋的说着：“按照美丽的罗伊纳·拉文克劳的头型塑造的，十分相称。过人的聪明才智是人类最大的财富。”
　　他一一指着那些部件解释道：“这是骚扰虻虹吸管——可将一切干扰从思想者的周围区域派出，这个，”他指着小翅膀，“是灵光推进器，可导入高级思维状态，最后，”他指着橘红色的小萝卜：“是飞艇李，可提高接受异常事物的能力。”
　　“怎么样？”
　　洛夫古德看着三人，似乎是在等待着他们的称赞。
　　“额.....”莉莉分别看了卡兰和斯内普一眼，发现他们都没有说话的打算，只好把注意力放在那个女孩子身上：“你觉得怎么样？”
　　这个女孩子的穿着要显得正常的多，但她还是在咯咯笑着摇头道：“哈哈哈，我完全听不懂他在说什么。”
　　“那你在笑什么？”莉莉怪异的问了一句。
　　女孩子笑道更欢了：“可是，你们不觉得他很有趣吗？”
　　没由来的，卡兰突然闻到一股浓浓的酸臭味。
　　卡兰突然开口问道：“你是？”
　　女孩子笑着答道：“你们可以叫我潘多拉。”
　　“对不起，打扰了。”
　　卡兰毫不犹豫的把包厢门关上了。
　　嗯，确定了，是恋爱的感觉。
　　看来卢娜也稳了，稳得死死的。
　　“我们再找找吧。”
　　莉莉与斯内普立马同意的点点头。
　　没过一会儿，三人就又找到一个空闲的包厢，而且里面只有一个男孩子。
　　三人对视了一眼，卡兰深吸了一口气，率先将包厢门打开。
　　“你们好。”这个男孩子在看到三人后，同样热情的打了个招呼：“你们也是新生吗？我叫斯蒂夫·斯卡曼德。”
　　“斯卡曼德？”卡兰好奇的问了一句：“纽特·斯卡曼德是你的？”
　　“没错。”斯蒂夫笑着将一本《神奇动物在哪里》拿了出来，指着上面的著者名说道：“这本书就是我父亲写的。”
　　“你好。”卡兰一个箭步冲了过去，莉莉与斯内普甚至都被惊到了，可卡兰却不管不顾的使劲摇晃着斯蒂夫的手：“我叫桑斯特，卡兰·桑斯特，我们也是新生。”
　　“哦，你，你好。”斯蒂夫似乎有些被卡兰的热情吓到了。
　　“还愣着做什么，快进来啊。”卡兰连连扭头对着莉莉与斯内普示意道。
　　“哦，好的，好的。”二人愣愣的走了进来，将包厢门关上了。

20 神奇物品
　　作为一名优秀的神奇生物学家的儿子，斯蒂夫虽然与詹姆同样都是老来得子的结果，但他明显要比詹姆更亲切一些，也没有显得那么自大，甚至还充满了分享精神。
　　“我觉得我大概率会被分到赫奇帕奇，我爸爸就是那个学院的，你们呢？”斯蒂夫开朗的对他们问道。
　　斯内普嘴角抽搐了一下，似乎是想要嘲讽一下斯蒂夫的选择，但卡兰立马就以警告的意味看了他一眼，最终斯内普只是撇撇嘴，冷哼了一声，什么都没有说出来。
　　莉莉则表现的有些犹豫不决的样子，因为在这个包厢内，就有着明显喜欢斯莱特林的斯内普，以及先前对此嗤笑过的卡兰，搞得她也不知哪一个学院比较好。
　　“不错的选择。”卡兰就丝毫没有顾虑的夸赞了一句，顺便还咧嘴笑了一声：“反正只要不是斯莱特林就好。”
　　“斯莱特林怎么了？”斯内普不甘的沉声问道。
　　“一点小小的意见罢了。”卡兰若无其事的说道：“反正在我看来，那里的人几乎都只是一群垃圾而已。”
　　包厢里就这么几个人，卡兰也没打算掩饰自己的真实想法，直接就说了出来。
　　斯内普直接愣住了，莉莉也惊讶的张大了嘴巴，这还是卡兰第一次在他们面前表露出如此极端的想法。
　　尤其是斯内普，他甚至联想到了在问卡兰有关钱财的来源时，卡兰同样说蜘蛛尾巷里的一些人是垃圾，这让他不禁悄悄捂紧了自己的口袋，为未来的生活而感到担忧。
　　斯蒂夫左看看，右看看，忽然觉得有些不对劲。
　　这三人不是一起进来的么，他们不是朋友么，怎么突然就变成这个样子了？
　　在短暂的沉默过后，斯蒂夫试图打着圆场道：“额，学院嘛，我反倒觉得这些偏见有些时候过大了，就像是赫奇帕奇，历史上第一位女性的魔法部部长就是赫奇帕奇出身的，但还是有那么多人瞧不起这个学院，还有我爸爸，即便是他写的书成为了霍格沃茨的教材，但那些固有印象还是没有改变，都是一些偏见，偏见。”
　　卡兰跟着点头道：“没错，偏见确实有些过大了，我最讨厌那些对学院带有偏见的人了，还有斯莱特林的学生。”
　　“额。”斯蒂夫张了张嘴没说话，得，这场圆不回来了。
　　“你有完没完啦。”莉莉趴在桌子上，有气无力的对卡兰问道，夹在这两人中间的她突然感到有些心累。
　　有完没完？
　　实际上，有关斯内普要进斯莱特林这件事卡兰确实没打算过多的干预，因为这件事本身就不是那么轻易的能够改变的。
　　这就像是魔杖一样，首先要看你是一个什么人，然后才能决定你最适合哪个学院。
　　卡兰还没有那么自大，彻底改变一个人这种事，他自认还是没法在短时间内就能够做到的。
　　这也是为什么斯内普明明已经发生了一些小小的改变，但卡兰之前仍旧没有选择去干预的原因，因为他知道，这根本就是做不到的。
　　可莉莉先前说的那些话，多少还是对他产生了一些影响。
　　既然斯内普已经有了对白魔法感兴趣的趋势，那卡兰自然不介意从侧面激一激他，免得浪费了这来之不易的机会。
　　可惜的是，从目前看来，火候似乎还没有到位。
　　“斯莱特林，可不是什么适合学习白魔法的学院。”
　　卡兰只是最后暗示了这么一句，就不再多说了。
　　莉莉立马从座位上坐直，她看向斯内普：“有这么一回事吗，西弗？”
　　斯内普皱着眉，低声说道：“莉莉，你别听卡兰乱说，斯莱特林怎么可能都是黑巫师，而且我都已经答应过你了......”
　　说道这里，斯内普的脸又有些红了起来。
　　“额，实际上......”这时候，一直没有存在感的斯蒂夫忽然开口插了一句：“斯莱特林出身的黑巫师一直都是最多的，哪怕这个学院的学生数量没有赫奇帕奇多。”
　　斯内普立马愤怒的瞪了斯蒂夫一眼，只要面对的不是卡兰和莉莉，他从来都没怂过。
　　斯蒂夫则是无所谓的笑了笑，他偶尔也会从自己父亲那里听说过一些有关黑巫师的事情，虽然看起来只是黑白魔法的不同，但他确实不是很喜欢斯莱特林学院。
　　“这是什么？”本来卡兰还准备继续看戏的，可突然发现斯蒂夫手腕上缠着一个深蓝色的好似缎带的事物，忍不住出声问了一句。
　　“哦，这算是我爸爸给我做的一个玩具，也可以当成一个手帕用。”斯蒂夫把这条蓝色缎带解了下来，拽住两端用了一扯，整个缎带竟一同变大，甚至直到斯蒂夫的双臂彻底张开都没有结束，明显还有着更大的伸缩空间。
　　“这是鸟蛇的蜕皮。”
　　鸟蛇！
　　这一瞬间，卡兰心里又惊又喜！
　　魔法部将神奇动物共分为了五个级别，从一个【X】到五个【X】，【X】越多说明这种神奇动物越危险，而鸟蛇就是4X级别的危险动物，与最高的危险级别仅仅只相差一个X。
　　当然，这种级别的区分仅仅只是对常人而言，像海格就不会在意这些，纽特先生显然也不在此列之中。
　　只不过这二人一个只是单纯的愚蠢，而另一个则是有着确实的本事能应付这些神奇动物。
　　鸟蛇最大的特性是能够随意伸缩，因此它能够大到填满整个空间，也能根据有限的空间缩小身体。
　　斯蒂夫的这个“玩具”，估计也具备着这个特性。
　　斯蒂夫大方的把这条缎带递了过去，卡兰立马爱不释手的感受着这条缎带的手感，而且还亲自尝试着能将这条缎带伸多长。
　　“喜欢就送你了。”斯蒂夫看着卡兰的样子，毫不在意的说道：“类似的东西我还有很多，都是我父母平时给我做的，光这种缎带就有十几条。”
　　斯蒂夫一边说着一边把自己的行李打开，开朗的对他们介绍着：“这是比利威格虫的螫针，是我偷偷捡的，蛰到会让人忽忽悠悠的飘起来，就是会觉得有些头晕；还有各类鸟兽羽毛做成的扇子，有雷鸟的，球遁鸟的，恶婆鸟的，鸟蛇的也有，还有这个。”
　　斯蒂夫说着拿起一个白毛做成的大块白布：“我家里有一只隐形兽，平时它掉的毛发都会被我收集好，时间一长，就一点点把这件隐形衣做出来了。”
　　说着，斯蒂夫还有些兴奋的说道：“要是你们能被分进赫奇帕奇就好了，到时候我们就可以在霍格沃茨偷偷夜游，绝对不会被人抓到的。”
　　在看到行李箱里炫目的各样神奇物品后，莉莉与斯内普早就把先前的争执抛到脑后，他们有些怪异的看了正在一一检查这些物品的卡兰一眼，随后莉莉有些好奇的对斯蒂夫问道：“那个像陀螺的是什么？为什么一直在发亮？”
　　“噫？”斯蒂夫困惑的把那个玻璃制成的陀螺拿了起来：“这是一个窥镜，我爸爸吩咐我特意带的，如果周围有可疑的人，它就会发亮和旋转。”
　　斯蒂夫把窥镜放在桌子上，窥镜果然自己转了起来：“这是怎么回事？”
　　这时，卡兰手里正拿着那件隐形衣，他若无其事的说了一句：“估计是坏了吧。”
　　“这么快就坏了？”斯蒂夫拿起窥镜砸了两下，果然，窥镜不亮了，也不再转了。
　　“我爸爸还说这是他专门向魔法部的熟人要的，是最新款，没想到居然这么差。”斯蒂夫幽幽的抱怨了几句。
　　莉莉与斯内普的表情更加怪异了，不过在卡兰若有若无的目光注视下，二人最终齐齐的低下了头，什么都不敢说。
　　他们好像已经知道卡兰为什么对斯蒂夫这么热情了。

21 猫狸子
　　与斯蒂夫的交流过程是相当愉快的，尤其是能从他口中听到一些还没有出版的有关神奇动物的猜测，则更是有趣。
　　纽特先生为了避免误导小巫师们，在对《神奇动物在哪里》改版的过程中都保持着十分严谨的态度，毕竟他想要的是神奇动物与人类友好相处，无论对于哪方而言，必要的了解都是十分必须的。因此有些关于神奇动物的大量猜测都必须在得到准确的证实后才会写到书里面。
　　对于这些有趣的事情，卡兰三人都暂时放下了对学院的成见，津津有味的听着，只是莉莉与斯内普看卡兰的眼神变得更加怪异，不过卡兰都淡定的无视了。
　　“对了，还有关于猫狸子的。”
　　斯蒂夫刚说完有关客迈拉兽的一些恐怖事迹（5X级危险生物，极其强大。），转而有些警惕的看了芭莉安一眼，同时有些小心翼翼的悄声说道：“虽然我家里也养了三只猫狸子，而且它们看起来都很可爱，但是，我发誓。”
　　说道这里，斯蒂夫的声音更低了，三人不得不再往前凑近一些才能听清：“我有一次绝对有听到它们在偷偷商量如何提高自己的待遇，结果就在第二天，我妈妈就给它们买了更好的猫爬架和上等的软垫。”
　　说道这里，斯蒂夫甚至还显得有些委屈：“连我自己都没用过。”
　　斯内普问了一句：“猫爬架？”
　　“是软垫！”斯蒂夫愤愤的喊了一句：“那些软垫连我自己都没有，我偷偷坐过一次，比我房间里的沙发都要好，甚至比我的枕头都要舒服。”
　　“这应该只是误会吧......”莉莉有些狐疑的看了正在伸懒腰的芭莉安一眼。
　　“当然不是！”斯蒂夫对此表现了前所未有的坚定，还更加警惕的看了芭莉安一眼：“而且我还怀疑，这些猫狸子具备着极高的智慧，甚至极有可能在通过卖萌这种下流的手段暗中操控巫师，从而统治整个魔法界！”
　　四人将脑袋齐齐转向了芭莉安，它明显愣了一下，舔毛的动作微微一滞，随后默默的将脑袋转了过去，避开了他们的视线。
　　“你们看！”斯蒂夫用手指着芭莉安：“它听懂了！而且还心虚了！绝对是这样！我猜的没错！”
　　“斯！卡！曼！德！”莉莉略显愤怒的对他喊着：“明明是你吓到芭莉安了，哪有什么阴谋！”
　　“你们看！”这一次，斯蒂夫把手转而指向莉莉了：“她就已经是被操控的巫师了，猫狸子就是在通过这种方式来分化我们，然后再逐个击破，以此达成它们不可告人的目的！”
　　这一次，变成卡兰和斯内普有些怪异的看莉莉了，莉莉瞪大了眼睛：“你们不会真的信了吧？！”
　　卡兰皱着眉：“说不定......”
　　斯内普沉着声：“有可能......”
　　“不行，我得再好好检查一遍！”卡兰忽然说了这么一句，一把把芭莉安从莉莉怀里直接拽了过来，放在大腿上摆弄着。
　　斯蒂夫则警惕的把身子往后缩了缩：“所以我这次来霍格沃茨一只宠物都没有带，就是怕被猫狸子迷惑到。”
　　卡兰把芭莉安摆成了一个“S”，疑惑的对他问道：“你家里不是有许多神奇动物的么，不带猫狸子不就好了？”
　　斯蒂夫义愤填膺的说道：“我爸不让！”
　　“额。”卡兰被狠狠噎了一下，只好转而问道：“那你能听懂芭莉安现在在说什么吗？”
　　纽特先生就有这种能够与神奇动物交流的天赋，斯蒂夫似乎也遗传了这一点。
　　“嗯......”斯蒂夫往前凑了凑，芭莉安“喵”“喵”了两声，斯蒂夫点了点头，最终他抬头说道：“它说如果莉莉救不了它，那就让斯内普来救它，否则它就会把斯内普的秘密说出来给大家听。”
　　说道这里，斯蒂夫还疑惑的问了斯内普一句：“它说的秘密是什么啊？”
　　斯内普愣了一下，他莫名想到在卡兰提前离开后，与莉莉在树林中相遇时芭莉安对自己投来的那些莫名的眼神。
　　“它说什么？！”斯内普慌张的喊了一声！
　　“快把它给我，卡兰，卡兰！”斯内普涨红了脸，甚至有些急不可耐的想要把芭莉安直接抢过来。
　　卡兰怪异的看了芭莉安一眼，随后一把把芭莉安朝斯内普扔了过去：“幸好我没买什么宠物。”
　　而莉莉则好似不知想到了什么，脸庞一样红了起来，她对着斯蒂夫羞愤的喊了一句：“以后不许你靠近芭莉安！”
　　斯蒂夫无奈的摊了摊手，他转头对卡兰说道：“看吧，分化又开始加剧了。”
　　“额......”卡兰困惑的看了斯蒂夫一眼，最终还是没忍心说出事实：“对，你说的没错。”
　　他已经被斯蒂夫彻底惊到了，巫师果然就是一群精神错乱的疯子。
　　这时芭莉安已经转移到了莉莉的怀里，她用手指指着芭莉安的脑袋，悄悄的小声叮嘱着：“以后不许和陌生人乱说话，尤其是这个叫斯蒂夫·斯卡曼德的家伙，记住以后必须离他远一点，听到没有？”
　　说完，她还脸红着小声的补充了一句：“我对你说过的那些话也不能和任何人说，谁都不行！”
　　斯内普丝毫没有注意到莉莉在说什么，他万万没想到除了卡兰外，居然还会出现这样一个威胁，他的手掌不停在袍子里面摸索着魔杖，好似在考虑要不要直接找个机会把芭莉安彻底解决了。
　　斯蒂夫则是大大咧咧的拿起那个坏了的窥镜再次摆弄了起来，嘴里还不住的嘀咕着：“怎么就坏了呢？这可怎么办啊，会不会被扣零花钱啊......”
　　卡兰则在心里面默默思考着斯蒂夫这项能力的作用，时不时的还看着那根缎带，似乎想要用它来做些什么。
　　一时间，又一个包厢诡异的安静了下来。
　　好在没用多久，这寂静就被过道上咔嚓咔嚓传来的一阵响亮的嘈杂声打破，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开包厢门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
　　斯内普愣了一下，默默的低下了头。
　　卡兰挑了挑眉，没等斯蒂夫和莉莉做什么，他就对着这位女士礼貌的说道：“每样都来一些，谢谢夫人。”
　　他转头看了几人一眼，微笑着说道：“我请客。”

22 巧克力蛙画片
　　推车食品的价格并不贵，即便卡兰买了整整一桌子，也花不了一个金加隆的价钱，最多也就十多个银西可就够用了，这对他来说完全算不上什么。
　　卡兰没对斯内普特意表示什么，他只是大喊了一声“吃吧”，就充满兴致的打开了包装袋。
　　比比多味豆，吹宝超级泡泡糖，巧克力蛙，南瓜馅饼，坩埚形蛋糕，甘草魔杖，还有一些卡兰从未见过的稀奇古怪的食品，这些他早就想尝试了。
　　斯内普抬头默默看了卡兰一眼，也跟着打开包装袋，莉莉则是一一品尝着这些食品，在考虑着自己是否要额外买一些邮给佩妮尝尝。
　　斯蒂夫则表现的比他们二人还没有丝毫见外，他熟络的为三人一一介绍着这些食品，同时还感慨的对卡兰说了一句：“你可真有钱啊！”
　　刚刚卡兰拿出的那个小袋子他都看见了，里面满满的都是金加隆，他自己的零花钱可没有这么多。
　　卡兰无所谓的笑了笑，他拆开一个巧克力蛙的包装，并立马打开了里面的画片。
　　是阿不思·邓布利多。
　　“这是巧克力蛙画片，”斯蒂夫为卡兰介绍着，同时还充满壕气的说了一句：“我家里集满了好几套呢，有的是我父母的，还有的是我自己集齐的。”
　　显然的，斯蒂夫的零花钱虽然不多，但《神奇动物在哪里》的出版还是让他的父亲积攒了不少财富。
　　卡兰把画片翻了过来，读着上面的那些文字，目光在格林德沃和尼克·勒梅上停顿了几秒，随后又把画片翻到正面，发现邓布利多居然还在，同时还对他微笑了一下。
　　“这个画像。”卡兰用手指捅了邓布利多几下，气的他皱起了眉头：“从画片里走开后，会去到哪里？”
　　“不知道。”斯蒂夫小心翼翼的看着一颗比比多味豆，同时满不在乎的说道：“或许会跑到其他的画片里吧，毕竟还有着那么多画片呢。”
　　“走开。”不知为何，卡兰莫名有一种邓布利多在监视自己的感觉，他用力弹了这张画片几下：“快走开。”
　　邓布利多罕见的瞪了他一眼，转身从画面边缘走开了。
　　不过卡兰还是没把这张画片留下来，而是直接给了斯内普，同时对他说了一句：“看看人家，这可是邓布利多，世界上最强大的白巫师，多和他学学吧。”
　　斯内普没想到卡兰居然在什么事情上都能联系到黑白魔法的事情，他被嗓子里的蛋糕狠狠噎住了，莉莉使劲拍了他几下后背才缓过来，随后有气无力的瞪了卡兰一眼，似乎这一切都是他故意做的。
　　卡兰无所谓的笑了笑，他顺口对斯蒂夫问了一句：“那八眼巨蛛呢，有没有什么还未证实的猜测？”
　　斯蒂夫奇怪的看了他一眼，不过他还是耐心的为卡兰解答道：“我家没有养八眼巨蛛，知道的不多......”
　　就在这时，包厢门突然再一次由外向内打开了，出现的是一个极其漂亮的女生，如果不是她身上没有穿着校袍，卡兰都以为她是一个高年级的学生。
　　这个女生看了一下包厢内的四人，明知故问的对他们问了一句：“看来这里还有位置，我可以进来吗？”
　　卡兰上下打量了她一番，目光放在她的行李箱上。
　　居然是在这种时候出现？明明火车都开半天了。
　　卡兰微微皱起眉，他把腿直接放在相邻的空座位上，交错叠起来，同时对莉莉示意了一个眼神，最后对这个女生说道：“不好意思，位置已经满了。”
　　莉莉在看到卡兰的举动愣了一下，她发现这个女生笑着看了卡兰一眼，然后就把目光放在了自己身上，在二人的目光逼视下，莉莉最终还是没有做出卡兰那样失礼的行为，只是把芭莉安轻轻放在自己旁边的空位置上。
　　“真是讨厌的小家伙。”
　　没想到的是，这个女生还是走了进来，甚至放着那只猫不动，反而直接坐在了卡兰的大腿上，看她的样子，似乎还想要捏一捏卡兰的脸蛋。
　　卡兰立马把脑袋避开，同时用力把腿抽了出来，使劲的揉了揉，随后他竟直接把自己的行李箱抽了出来，对莉莉和斯内普说了一句：“我们走。”
　　就径直打开包厢走掉了。
　　斯内普和莉莉瞪大眼睛看着卡兰离开的方向，随后二人也匆匆拿起行李追了上去。
　　“你不跟着一起走吗？”
　　女生转头看了斯蒂夫一眼，他从这个人出现开始，就一直愣到现在。
　　他当然也很想一起追出去，可是......
　　“多卡斯，你怎么会在这？”斯蒂夫震惊的问道。
　　“是多卡斯姐姐，真是没礼貌的小家伙。”多卡斯拍了一下斯蒂夫的脑袋，也不知道是在说他，还是在说卡兰。
　　“难道你是......？”斯蒂夫疑惑的问了一句，又有些不敢置信的说道：“不会吧......”
　　“怎么？”多卡斯挑衅的看了他一眼：“你对我有意见？”
　　“没有，没有。”斯蒂夫慌张的摇着手。
　　“行了，你也走吧。”多卡斯伸手将斯蒂夫拽了起来，并把他的行李箱一同拿了出来，可就在这时，她突然皱了皱眉，以怀疑的目光看了斯蒂夫一眼。
　　“嘿嘿。”斯蒂夫讪笑了两声，一副心虚的样子。
　　“小心点。”多卡斯把行李箱往斯蒂夫怀里一送：“别给纽特先生惹麻烦，霍格沃茨可没有以前那么安全了。”
　　“我知道，我知道。”斯蒂夫连连点着头，顺带还捧了一大堆零食，然后就推开厢门跑开了。
　　多卡斯重新坐回到位置上，两条修长的腿像卡兰那样在空闲的位置上叠了起来，她捡起斯内普没来得及带走的邓布利多卡片，发现邓布利多还在上面，而且还正在皱着眉看着她，明显很不满意的样子。
　　“我辛苦了这么久也不知道表扬我两句，就知道因为这点小事责怪我。”
　　多卡斯用手指轻轻点着邓布利多，低声咕哝了几句，随后她想了想，还是放弃了把这张卡片扔掉的打算，而是好好收了起来。
　　在闭目入睡前，她低声说了句。
　　“都是第107张了，什么时候才能集齐啊......”

23 教授
　　“卡兰，卡兰！”
　　在卡兰身后，莉莉与斯内普努力拉着行李箱追着他，直到他回过神来对他们的行李箱各自施了一个漂浮咒二人才轻松了些，可卡兰依旧是一副思索的样子，他们很快就寻到车尾处的一个空车厢，并立即走了进去。
　　“卡兰，刚刚到底是怎么回事？”问话的不是莉莉，反而是斯内普，他一脸严肃的样子，明显意识到了这件事里肯定有问题。
　　“我感觉那个学生还好啊，就是有点奇怪而已，你刚刚为什么......？”莉莉有些犹豫的说道。
　　“她不是学生，她应该是我们的教师。”卡兰皱着眉说了这么一句，他没顾二人脸上惊讶的表情继续说道：“具体应该就是黑魔法防御术的教授了。”
　　1956年左右，自伏地魔第二次寻求这个职位被邓布利多亲自拒绝后，黑魔法防御术的职位就被他以神秘的黑魔法诅咒了，在这之后，每一任黑魔法防御术课教师任教时间都没有超过一年。
　　当然，这个诅咒看似很容易破解，只要开设一门新的课程，同时再教授同样的内容就可以了。但事实远不是这样，诅咒可是黑魔法中最为邪恶的一种，远超于同为黑魔法的恶咒和毒咒，是无法以常理去解释与思考的，而必须得是用魔法的方式来解决。
　　邓布利多确实是世界上最为强大的白巫师，但这主要体现在白魔法上面。而伏地魔可是有着“史上最危险的黑巫师”之称，在黑魔法的造诣上绝对到达了空前的地步，至少邓布利多的黑魔法造诣是没有那么高的。
　　换句话说，这个问题如果能够提前解决的话，邓布利多也不会至死都无法除掉这个诅咒了。
　　在卡兰思绪涣散的同时，莉莉忍不住惊呼了一声：“教授？那么年轻？！我还以为她只是个学生！”
　　“确实太年轻了。”卡兰赞同的点点头，随后他分别看向莉莉与斯内普，显得有些无奈道：“而我，应该是已经被她给盯上了。”
　　“盯上你？为什么？”斯内普可不觉得这是什么好话。
　　卡兰将身子瘫在座位上，轻笑着嘲讽了一句：“孤儿么，总是会得到些特别【优待】的，毕竟这种类型的小巫师可不多见。”
　　“真是太过分了！”莉莉怒斥了一声，显得很愤愤不平的样子。
　　恰好就在这时，斯蒂夫抱着一堆食品追了过来，他不禁后退了几步，显得有些堂皇道：“我还以为你们会欢迎我的。”
　　“我不是在说你。”莉莉撇了撇嘴，但她立马就对着斯蒂夫质问道：“斯卡曼德，刚刚你的样子我们可都看到了，你是不是认识那个女人？”
　　斯蒂夫把行李与零食都放好，随后在小心翼翼的在门外张望了一下后，才对着他们悄声说道：“我确实认识她，她应该是我们的黑魔法防御术教师。”
　　斯蒂夫本以为这个消息会吓他们一跳，可却发现没有一个人做出反应，而是依旧在盯着他看。
　　“你们都知道了？我还是刚刚才猜出来的。”斯蒂夫惊讶的问道。
　　“我们也是刚刚才猜出来的。”斯内普不咸不淡的说了一句，他往前倾了倾身子，似乎是想要给斯蒂夫一些压力：“可我们不知道她究竟是谁。”
　　“她叫多卡斯·梅多斯。”斯蒂夫没有丝毫隐瞒，立马就老实的答道：“她原本也是霍格沃茨的学生，而且还去过我家做过几次客，不过大多数时间都是在与我父母交谈。”
　　“但是。”斯蒂夫突然变得有些神神秘秘起来：“我劝你们还是别去招惹她，多卡斯这个人很可怕的。”
　　斯蒂夫像是想到了什么，不经意的打了个哆嗦。
　　多卡斯·梅多斯。
　　卡兰已经知道她是谁了。
　　在第一次巫师战争期间，梅多斯就加入了凤凰社，并且在1981年遇害。
　　但唯一不同的在于，她是被伏地魔亲手杀死的。
　　仅凭这一点，就足以证明她是一个强大的巫师。
　　卡兰皱眉思索着，因为自己身世的原因而遭来邓布利多的关注是他早就考虑到的事情，但没想到后续还会有这样的发展。
　　但卡兰并不认为梅多斯的做法是邓布利多的指示。
　　因为实在是太刻意了。
　　邓布利多从来都不是这样强势的一个人，他更愿意去做的是给予一些善意的引导，然后让别人自己去进行选择。
　　梅多斯的做法，绝不会是邓布利多的作风。
　　那这样看来，应该就是梅多斯不知从哪里听来了一些关于自己的消息，然后自作主张来接触自己。
　　毕竟孤儿院的出身，总是很容易让人联想到伏地魔的。
　　卡兰心里略感麻烦，但很快就重新释然。
　　连邓布利多都看不出来的问题，能让你就那么简单的发现了？
　　哼哼！
　　这时，在莉莉与斯内普的连续逼问下，斯蒂夫终于不情不愿的说了一些有关梅多斯的事情，但还是谨慎的告诉他们不要到处乱说。
　　“我应该有说过，我家里是养了一些神奇动物的，对吧？”
　　三人立马点点头，莉莉还忍不住催促了几句。
　　“别急，别急。”斯蒂夫似乎还在犹豫着要不要说出口，但他最终还是咬牙说道：“这些神奇动物不只是寻常的3X级别的而已，甚至还包括许多4X，乃至于5X级别的危险生物，但这件事情你们一定要保密，是不能让魔法部知道的。”
　　三人立马点头表示绝不会说出去。
　　“这其中5X级别的就有囊毒豹，客迈拉兽，以及一条处于青年时期的乌克兰铁肚皮。”
　　“这么多？！”卡兰忍不住低声惊呼了一句，5X级别的神奇生物本来就没有几个，可谁知道纽特先生居然偷偷养了三种，尤其是客迈拉兽和体型最大的火龙——乌克兰铁肚皮，这可都是卡兰不知道的。
　　“没错。”说道这里，斯蒂夫干脆也放开了：“4X级别的就更多了，鸟蛇，如尼纹蛇，马形水怪，狮身鹰首兽，角陀兽，毒角兽，隐形兽......”
　　斯蒂夫巴拉巴拉说了一大堆，有卡兰知道的，也有许多卡兰不知道的。
　　“你家真大。”莉莉感慨了一句。
　　“是因为无痕伸展咒。”斯蒂夫咧嘴笑了一下：“我爸爸很擅长的，附近的邻居至今还不知道那些吼声是从哪来的。”
　　“所以接下来呢？”眼看着话题扯的越来越远，斯内普忍不住出声提醒了一句。
　　“接下来我要说的，你们就更要保密了。”斯蒂夫的小脸正在努力变得严肃，却只是显得有些可爱：“有一次我偷偷接触了一下那只客迈拉兽——平时我爸爸都是不让我这样做的，因为5X级别的神奇动物实在是太危险了。不过就在那一次，客迈拉兽偷偷告诉我，包括它自己在内的5X级神奇动物，都被一个偶尔出现的女人用魔法打败了。”
　　莉莉忍不住惊呼了一声：“那个女人就是梅多斯？”
　　斯蒂夫点了点头。
　　斯内普皱着眉问了一句：“会不会是一些取巧的方式？例如眼疾咒，我记得这个咒语在对付火龙时就特别有效。”
　　“不是的。”斯蒂夫摇了摇头。
　　“全部都是以正面对抗的方，彻底击败！”
　　哦？
　　卡兰心思一动，不禁挑了挑眉。
　　自己被梅多斯盯上了？
　　很好。
　　不按邓布利多的吩咐就自作主张？
　　完美。
　　因为。
　　密室里的那条蛇怪，似乎有着落了啊。

24 霍格沃茨
　　夜渐渐深了。
　　卡兰望了一眼窗外，天已经黑了下来，深紫色的天空下映照着一片山峦和树林。火车似乎减慢了速度。
　　“看来是快要到了，先把黑长袍换上吧。”
　　卡兰看了一圈，发现只有莉莉没有换衣服，不过她很快就直接把长袍套在了衣服外面，就这样穿戴好了。
　　“芭莉安怎么办？”莉莉用手指轻轻戳着芭莉安的脸蛋：“还有这些行李呢？”
　　“放心，会有人安排好的。”斯内普安慰了他一句。
　　最终，火车还是停了下来，但这时莉莉却有些紧张了起来：“我们该不会真的会被分到不同的学院吧？”
　　这句话主要是对卡兰和斯内普说的，至于斯蒂夫？芭莉安离他要多远有多远才好呢。
　　“大概率是会的吧。”卡兰没心没肺的说了这么一句，在看到莉莉对自己的瞪视后，他才无奈的笑道：“反正大家都在学校里面，早晚都会有机会碰面的。”
　　“可是卡兰你不会。”斯内普突然插嘴说道。
　　“看书，魔法，看书，魔法。”莉莉犀利的点评着卡兰未来的学校生活。
　　“一起不就好了？”卡兰笑笑：“反正大家都是一年级，功课又差不了多少。”
　　“那我呢？”这时候，斯蒂夫忽然有些希冀的问道，他似乎看清了卡兰学霸的事实，打算提前抱好这只大腿。
　　卡兰哭笑不得的把三人推出包厢：“快走吧，再晚就赶不上分院了。”
　　四人随着巫师们向车门走去，在路过先前的那个包厢时卡兰还特意向里面看了一眼，发现梅多斯已经不见了，之前没带走的零食也全都收拾干净了。
　　“真能吃。”卡兰低声咕哝了一句。
　　四人站在一个又黑又小的站台上，接着一盏灯在学生们头顶上晃动，随之一道声音在高喊着：“一年级新生！一年级新生到这边来！斯蒂夫，到这边来，你好吗？”
　　海格大声的问着，在60年代的时候，奥格退休后，他就成为了正式的，也是唯一的霍格沃茨猎场看守与钥匙保管员。
　　面对三人好奇的目光，斯蒂夫笑着说道：“这是鲁伯·海格，他也非常喜欢神奇动物，所以和我爸爸认识。”
　　“你们好，小家伙。”海格蓄着大胡子的脸露着微笑，似乎还想要伸手拍一拍几人，卡兰连忙拉着莉莉躲了过去，斯内普则差点被拍趴在地上。
　　“哦，抱歉，你没事吧？”海格粗手粗脚的帮斯内普掸着灰，卡兰感觉他快要被拍死了。
　　“旋风扫净。”卡兰只得拿出魔杖，指着斯内普轻语了一声。
　　“哦，谢谢，哦。”海格惊讶的看着卡兰，随后他对着这些新生们喊道：“好吧，一年级新生们，跟我来，当心脚底，跟着我走！”
　　“漂亮的施咒！”斯蒂夫对卡兰称赞了一句。
　　卡兰笑笑没多说什么，同时他还注意到另一边的詹姆四人已经彻底熟络了起来，莉莉在看到他们后立马嫌弃的绕到卡兰的另一边，让自己离他们远一些。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。
　　接着是一阵嘹亮的“噢——！”
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一闪闪窗口在星空下闪烁。
　　看着这一幕，就连卡兰的心情都不禁有些激荡起来。
　　“每条船上不能超过四个人！”海格指着停在岸边的一队小船大声说。
　　卡兰他们正好就是四个人，于是选了一条空船坐了上去。
　　好巧不巧的，在他们相邻的位置，正好就是詹姆他们四个人。
　　“你们好。”在发现詹姆和小天狼星朝着自己这个方向看了过来后，斯蒂夫热情的与他们打着招呼。
　　可他却发现这二人都没有做出任何回应，而自己身边的三人也都变得有些怪异起来。
　　詹姆小声的对卢平和彼得说了些什么，随后这四人在看向斯蒂夫这艘小船时立马都带着一丝警惕。
　　“这是怎么了？”斯蒂夫发现莉莉直接转过身子，背对着那些人，而斯内普脸上又露出嘲讽的神情，至于卡兰......
　　他正拿着一个颜色怪异的比比多味豆犹豫着，不知道是吃还是不吃。
　　“怎么了？”卡兰向旁边瞟了一眼，随后漫不经心道：“哦，他们啊，有两个和我们之前闹了些矛盾，但已经顺利解决了。”
　　斯蒂夫对此保持怀疑的态度，那四人的眼神可不像是已经解决了的样子。
　　卡兰最后还是鼓起勇气尝试了一下，结果发现居然是西瓜味。
　　“还不错。”
　　伴随着卡兰的评价，小船一艘艘开始安静的游动了起来，划过波平如镜的湖面之上。所有人都没有打破这片寂静，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　渐渐的，他们沿着一条漆黑的隧道来到了城堡地下，最后又到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　所有人都从小船上走了下来，他们跟随在海格攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起硕大的拳头，在橡木门上用力敲了三下。
　　大门立时洞开，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。
　　是较为年轻的麦格教授。
　　她神情严肃，但卡兰怀疑她已经等在这里有一段时间了，只是这样的出场方式会更有仪式感一些。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”
　　她把门拉得大开，里面的石墙周围都是熊熊燃烧的火把，天花板高的几乎看不到顶，正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去，卡兰听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，但是麦格教授把他们带到了另一头的一间很小的空屋里。
　　大家一拥而入，紧张又仔细的凝望着周围的一切。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说：“开学宴就要开始了，不过首先要确定你们各自的学院，这时一项很重要的仪式。四所学院的名称分别是：格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己光荣的历史，也都培育出了杰出的巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则会进行减分。年终时，获最高分的学院可获得奖学院杯，这是很高的荣誉，我希望你们不论分到了哪所学院都能为学院争光。”
　　“过几分钟，分院仪式就会在全校师生面前举行，我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说：“等候时，请保持安静。”
　　说完，她就离开了房间。
　　莉莉轻轻吐了一口气，她对着卡兰和斯内普抱怨道：“这个教授好吓人啊。”
　　斯内普赞同的点了点头，斯蒂夫也说了一句：“确实很吓人，每次麦格教授来我家做客，我都会躲在房间里不出来。”
　　卡兰疑惑的看向他：“你家怎么会有这么多客人？”
　　斯蒂夫咧嘴笑了笑：“巫师们多多少少都会养些宠物嘛，而且神奇动物本身就是很招人喜爱的。”
　　这时，突然有几个学生尖叫了起来，从他们背后的墙上突然蹿出来二十来个幽灵，他们一边滑过整个房间，一边交头接耳，似乎在争论着什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会——”
　　听着这莫名有些熟悉的话语，卡兰觉得自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　傲娇的幽灵们，可怜的皮皮鬼，还有腹黑的小修士，想见新生就直说啊，用得着这样每年都演一遍吗？
　　卡兰虽然没什么表现，但莉莉似乎有些被吓到了，同时他注意到詹姆那边的彼得也被猛地吓了一跳，不过好在麦格教授很快就回来了。
　　“分院仪式马上就要开始了，现在排成单行，跟我走。”
　　四人很快就排好了队伍，卡兰站在最前面。学院的其他年级同学都已经围坐在四张长桌旁，卡兰好奇的打量着四周，同时耳边不时传来高年级生的窃窃私语。
　　“这个小男孩好帅啊。”这是说小天狼星的，但他只是一副满不在意的样子，似乎没有听到一般。
　　“这个小女孩好可爱啊。”这是说莉莉的，她立马红着脸低下了头，引得周围的女生们传来一阵嬉笑声。
　　“这个小男孩也好帅啊。”这是说卡兰自己的，但他只顾着望向教师们的席位，同样没有在意这些低声的夸赞。
　　教师们的变化并不是很大，卡兰当前需要留心的只有斯莱特林的院长与魔药学教授——霍拉斯·斯拉格霍恩，以及明显相较于其他人要年轻的多的多卡斯·梅多斯了。
　　梅多斯的年轻吸引了绝大多数学生的目光，尤其是她竟然被安排在邓布利多的右手边位置。她正与邓布利多低声交谈着些什么，在发现新生入场后，二人一同向新生们望了过来，甚至还分别与卡兰对视了几秒。
　　不过邓布利多脸上的是和善的微笑，而梅多斯则是似笑非笑了。
　　卡兰毫不掩饰的朝着梅多斯翻了个白眼，然后就不去看她。可他好像接着就听见了汤匙被捏扁的声音，但他还是没去看她。
　　因为这时，麦格教授已经拿出了一个四脚凳放在学生们面前，在那上面还放着一顶打着补丁的帽子。
　　是分院帽。

25 分院帽
　　“我是最美的魔帽，我是最美的魔帽~~！！”
　　在一众新生充满惊奇的目光中，分院帽终于唱完了它想了一年的歌，全场掌声雷动，它心里窃喜了一番，但还是矜持着向着四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　作为学校的创办者之一——戈德里克·格兰芬多的帽子，它被所有的四位创办者注入了思想，从而可以保证在四位创办者死后能够继续将新生分进不同的学院。
　　当然，它还始终保持着一个秘密，只有很少的人才会知道。那就是戈德里克·格兰芬多的宝剑——这个创办者唯一的已知遗物——可以被所有勇敢的格兰芬多人从帽子中抽出来，不论宝剑曾经放在哪里。
　　当然，这种事情已经很久都没有发生过了，或许是因为大多数时间它都会被放在校长办公室，但或许也是因为太久没有拥有这样资格的人出现了。
　　阿不思·邓布利多或许是，米勒娃·麦格或许也可以做到这一点，但他们都没有尝试这样做过，当然这也有着宝剑就在校长办公室的原因。
　　这时，分院帽看到麦格教授朝前走了几步，它知道，分院仪式马上就要开始了。
　　除了唱歌之外，这也是它每年最喜欢的环节，可以遇到许多形形色色的小巫师们，并将他们的期待与紧张，化作令人欣喜的结果。
　　而作为重要的参与者之一，它同样也能感受到这些丰富的情绪，并在接下来的一年中偶尔做着细细的回味。
　　“詹姆·波特！”
　　分院帽听见麦格教授喊出了第一个名字，一个身材瘦弱，头发乌黑，但还有些英俊的少年大步走了过来，看得出来，作为第一个接受分院仪式的小巫师，他很自豪，也很享受这种受到瞩目的感觉。
　　“嗯。”在戴上分院帽后，詹姆·波特听到耳边一个细微的声音说：“勇气，善良，希望受到瞩目，甚至还有些莫名的迫切？”
　　在听到这句话后，詹姆莫名想到了卡兰，但他还是在心里自信的说道：“我会被分去格兰芬多的，对么？”
　　“有天分，心地不差，当然了，孩子，你就是天生的格兰芬多，就像你父亲一样！”
　　“格兰芬多！”
　　分院帽大声喊道。
　　詹姆满脸笑容的将帽子放下，格兰芬多的餐桌立刻爆发出一阵热烈的欢呼。
　　“西里斯·布莱克！”麦格教授叫着下一个孩子的名字。
　　一个异常英俊的男孩子立马走了出来，甚至吸引了不少高年级女生的目光，凑在一起窃窃私语，想着他会被分到哪个学院。
　　但西里斯对这一切都视而不见，他淡定的将学院帽放在了自己的头上。
　　“嗯，布莱克家族的孩子，永远纯洁，我记得没错吧？”分院帽这样问道。
　　“是的，分院帽先生。”小天狼星在心里默默回道，丝毫没有布莱克家族那股令人生厌的高傲感。
　　“有趣的孩子，我遇到过不少布莱克家族的学生，但还是头一回遇到你这样的孩子。”
　　“不去斯莱特林！”小天狼星在心里说了一句：“我绝不要去斯莱特林！”
　　“哦？你确定么？”分院帽的兴致更浓烈了：“你确定真的不要去斯莱特林么？”
　　“我确定，分院帽先生。”
　　“那好。”分院帽轻声说了一句：“那就如你所愿。”
　　“格兰芬多！”分院帽最后大声喊道！
　　斯莱特林餐桌的不少学生都僵住了，而格兰芬多爆发出了前所未有的热烈欢呼，詹姆猛烈敲击着桌子，为自己刚认识不久的好友欢迎着。
　　小天狼星微微一笑，大步朝格兰芬多的餐桌走了回去，并坐在詹姆的身旁，最后还挑衅般的朝斯莱特林的方向看了一眼。
　　“该死！”斯莱特林的六年级级长——纳西莎布莱克愤愤的骂了一句，她看了一眼旁边正在轻拍着手的姐姐——七年级级长安多米达·布莱克一眼，立马拽了拽她的袖子：“你鼓掌做什么，这个令人讨厌的堂弟，他应该进斯莱特林的！”
　　“没大没小。”安多米达轻轻拍了一下纳西莎的脑袋：“布莱克家族出了一个格兰芬多，这不是很有趣么。”
　　“等他父母知道这件事情，就知道到底是不是有趣了。”卢修斯·马尔福在一旁冷冷的说了一句。
　　安多米达斜瞅了他一眼，似乎想要嘲讽些什么，但没等到她开口，斯莱特林学院的餐桌就猛烈发出了一阵欢呼，似乎想要凭此压格兰芬多一头。
　　是威尔逊·埃弗里，他被分到了斯莱特林，格兰芬多学院立马发出了一阵嘘声。
　　“肃静！”麦格教授朝着格兰芬多的学生们狠狠瞪了一眼，制止了这种不礼貌的行为。
　　“下一个，莉莉·伊万斯！”
　　莉莉求救般的回头看了卡兰和斯内普一眼，斯内普同样紧张的不知不觉攥紧了双手，卡兰则是微笑的对她点了点头。
　　莉莉颤抖着双腿走上前去，在摇摇晃晃的凳子上坐了下来。麦格教授将帽子放在了她的头上，压住了她那头漂亮的深红色头发。
　　“唔，很纠结？”莉莉听见耳边有一个细微的声音说道：“不想与自己的朋友分开，但又不想去斯莱特林？唔，抱歉，善良的孩子，你只会被分到最适合的学院，相信我，你会喜欢格兰芬多的。”
　　“格兰芬多！”分院帽大声喊道！
　　莉莉脱下帽子还给了麦格教授，匆匆朝热烈欢呼的格兰芬多同学们走去，但她回头向卡兰与斯内普看了一眼，主要是对于斯内普的，她脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　斯内普发出一声轻轻的叹息，脸上的表情有些黯然，目光随着莉莉的身影远去，他看到小天狼星礼貌的给莉莉让了个位置，但莉莉很快就认出他来，立马生气的抱起双臂，背过了身去。
　　卡兰安慰式的拍了拍斯内普的肩膀，但他很快就用一种矫揉造作的语气对他说道：“哦，西弗，哦，莉莉被分到格兰芬多了，真是太让人感到难过了。”
　　斯内普回头看向他，但罕见的没有生气，眼神中却充满了复杂的神情，卡兰只得无奈的摊摊手，说道：“三个人，四个学院，这种概率总是高不到哪里去的。”
　　斯内普沉默的点了点头。
　　“下一个，斯蒂夫·斯卡曼德！”
　　斯蒂夫回头看了卡兰一眼，做了个口型：“祝我好运。”
　　卡兰对他竖起了一个大拇指。
　　“纽特的孩子么？”分院帽轻声对着斯蒂夫说道：“我知道他，是一个很有礼貌的孩子，可惜他中途退学了，真是令人惋惜。”
　　斯蒂夫不得不承认这种自己的爸爸被称为孩子的经历还是蛮稀奇的。
　　“我记得你的妈妈——波尔蓬蒂娜·戈德斯坦是伊尔弗莫尼魔法学校毕业的，对么？”
　　“没错，分院帽先生。”斯蒂夫不知道为什么要问这个。
　　“那个学校的分院方式是怎样的？”分院帽突然这样问道。
　　“额......”
　　斯蒂夫想了想，最终选择了一个漂亮的回答：“我想无论是怎样的，都是比不上分院帽先生您的，毕竟这里可是霍格沃茨，世界上最好的魔法学校！”
　　“嘿嘿嘿。”分院帽得到了满意的答案，忍不住笑了两声：“不错的孩子，记住，禁林可是很危险的地方，要注意安全，知道吗？我会帮你保密的。”
　　“太感谢您了！”斯蒂夫立马感激的回道。
　　“赫奇帕奇！”分院帽最后大声喊了出来！
　　斯蒂夫立马小心的将帽子摘了下来，然后满脸兴奋的朝赫奇帕奇的餐桌跑了过去，七年级级长泰德·唐克斯站起来握住了他的双手，大声欢迎道：“你好，未来的神奇动物学家！”
　　斯蒂夫开心的做着回应，显然对这个称号丝毫没有抵触的意思，同时他还对着斯内普和卡兰挥了挥手，斯内普转过头装作没看到的样子，还对着卡兰低声说了一句：“赫奇帕奇的人都是一群饭桶，只是一帮平凡的家伙，你可不要去那里。”
　　卡兰轻笑着低声回了一句：“饭桶也要比垃圾桶好啊。”
　　斯内普无奈的摇摇头，显然对卡兰的想法感到无法理解。
　　“下一个，杰克·穆尔塞博！”
　　“斯莱特林！”
　　“马尔·威尔克斯！”
　　“斯莱特林！”
　　“埃文·罗齐尔！”
　　“斯莱特林！”
　　似乎命运在与卡兰开着玩笑，接下来的三个学生都是斯莱特林学院的，斯内普看了卡兰一眼，但卡兰却忽然出现了一种恍惚感。
　　我究竟是在霍格沃茨，还是在二代食死徒培养学院？
　　好在接下来变化了不少，洛夫古德被分到了拉文克劳，紧接着他的潘多拉也是如此，卡兰看着潘多拉开心的坐在洛夫古德身旁的样子，忍不住感慨了一声：“年轻真好啊。”
　　“彼得•佩迪鲁！”
　　矮胖的小男孩紧张的走上前来，在麦格教授抬手时甚至还畏缩了一下，惹得不少学生发出嗤笑的声音。
　　“唔，孩子，你似乎很害怕？不用担心，我只是一顶帽子，不会吃掉你的。”
　　“我想去格兰芬多，可以么？”彼得鼓起勇气，在心底小声的问了一句。
　　“格兰芬多么？那里似乎不太适合你，不过，我想我们也没有其他的选择了，对么？”
　　“格兰芬多！”分院帽大声喊道！
　　彼得似乎这才松了一口气，在他的额头上已经布满了汗水，但他还是踉踉跄跄的朝着詹姆他们所在的位置跑了过去。
　　“莱姆斯·卢平！”
　　脸色苍白的小卢平走了上去，他紧张的心脏似乎都要崩裂出来，不过他发现邓布利多校长给了自己一个鼓励的微笑，于是抿着嘴把分院帽戴上了。
　　“莱姆斯·卢平，是你么？那个小狼人，对么？”
　　“小点声。”莱姆斯在心里哀求着：“求求你了，小点声。”
　　“放心，孩子。”分院帽安慰着他：“其他人是听不到我们的谈话的，邓布利多校长也有对我特别叮嘱过，我会帮你保密的，你在霍格沃茨也是安全的，孩子。”
　　“可是其他人......”莱姆斯低声回着：“其他学生怎么办？”
　　“放心，放心，一切的安排都已经提前准备好了，霍格沃茨会保证所有学生的安全，你会顺利毕业的，善良的孩子。”
　　“那么，就去你应该去的学院吧，你会交到朋友的，是的，没错，肯定会的。分院帽从不出错。”
　　在莱姆斯怀疑却又充满希冀的神情中，分院帽大声喊着。
　　“格兰芬多！”
　　在走向格兰芬多餐桌的过程中，卢平还回头看了分院帽一眼。分院帽立马变得褶皱了一些，似乎在对他做着安心的回应。
　　点名还在继续。在又过了一小段时候后，正当分院帽怀疑着今年怎么这么多斯莱特林的学生时，麦格教授大声喊道：“西弗勒斯·斯内普！”
　　斯内普看了一眼莉莉的位置，发现她同样也在紧张的注视着自己，随后他又回身看了卡兰一眼，但卡兰只是对他挑了挑眉，做了个无能为力的表情。
　　分院帽戴在了斯内普的头上，他听到耳边有一道声音轻声说着：“有趣，真是有趣。你很讨厌格兰芬多么？但又有些想要进入格兰芬多的愿望。还有斯莱特林，明明是你最想要进的，心里面却又有些纠结。”
　　斯内普沉默着什么都没有说，似乎还在考虑着什么。
　　“好了，孩子，不要再考虑了。这是没办法的事情，你总是要被分到最适合的学院的，就像奥利凡德说过的那样，是学院选择巫师，孩子。”
　　“斯莱特林！”分院帽最终这样喊道。
　　斯内普将分院帽摘了下来，他分别望了一眼卡兰和莉莉，莉莉不满的撅着嘴，卡兰则是对他点了点头，莉莉明显注意到了卡兰的样子，还远远的瞪了他一眼。
　　斯内普走到礼堂的另一边，斯莱特林的同学在那里朝他欢呼，卢修斯·马尔福拍了拍他的身子，但他的心里却小小的失落了一下。
　　分院仪式仍在继续着，卡兰注意到自己身边的新生越来越少，但始终还没有轮到自己，他不禁微微眯起了眼，抬头看向了邓布利多，这似乎是他刻意安排的。
　　终于，直到最后，麦格教授把目光放在了卡兰身上，念出了他的名字。
　　“卡兰·桑斯特。”

26 大脑封闭
　　新生的分院仪式总是引人瞩目的，而在这种情况下，受到关注最多的，除了第一个小巫师之外，就是最后一个了。
　　第一个意味着分院仪式的正式开始，这无论对于哪个学院来说都是激动人心的。
　　而最后一个小巫师则意味着——快点结束吧，我们都快要饿死了！
　　于是卡兰没有丝毫的拖沓，他很体贴的快步走上前去，引来了不少善意的视线。
　　但也并不是所有的学生都是这样想的，相对于饿肚子来说，卡兰究竟会被分到哪个学院，明显要更重要一些。
　　卢修斯眯起眼睛，发现卡兰正是他最开始检查的那个包厢里面的新生，他看向身旁的斯内普，对他问道：“你们是朋友？”
　　斯内普默默点了点头。
　　卢修斯思索着说道：“说起来，之前在你包厢里的那些人，除了你之外，已经有三个人都被分进格兰芬多了。”
　　虽然当时只是大致的瞟了一眼，但那些新生的相貌，卢修斯还是记得的。
　　斯内普轻轻叹息了一声：“没错。”
　　卢修斯看出来他的失落，于是安慰着他道：“开心点，斯内普，这里可是斯莱特林，他们早晚会知道自己错过的究竟是什么。”
　　斯内普默默的点点头，没有说话。
　　实际上，除了在面对卡兰与莉莉外，他在不熟悉的人面前从来都是一副沉默的样子，很少说话。
　　当然了，对那些讨厌的人进行嘲讽是除外的。
　　莉莉如今就面临着这种状况。
　　小天狼星懒洋洋的靠在座位上，对莉莉问了一句：“他应该就是你们几个人的‘头儿’了，对吧？”
　　“我们是朋友！”莉莉嫌弃的看了他一眼，明显很不喜欢这个称呼：“我劝你说话最好注意一些，会用魔法的可不止卡兰一个人！”
　　小天狼星愣了一下，没想到莉莉居然在独自一人的情况下都表现的如此强势，一旁的詹姆毫不留情的笑了两声，小天狼星无奈的摊了摊手。
　　“麦克唐纳，我们换一下位置。”
　　正在偷偷瞟着小天狼星的玛丽·麦克唐纳愣住了，随后她被莉莉推到和小天狼星相邻的位置，而莉莉则直接坐到了她的另一边。
　　她最后愤怒的瞪了一眼正在起哄的詹姆，随后又有些紧张的看向已经戴上了分院帽的卡兰，希冀着他最好能够分到和自己一个学院。
　　可此时此刻，刚戴上分院帽的卡兰却有些惊住了。
　　“你说什么？我是天生的......什么？！”
　　分院帽的声音在他耳旁响起：“天生的大脑封闭者，与天生的摄神取念者和易容玛格斯一样都是非常稀有的情况，这是邓布利多和我说的，所以麦格教授才会把你刻意安排在最后一个顺序，怎么，他没和你说过这件事么？”
　　“没有。”卡兰仔细思索着：“他在家访的时候拿了一袋子酒就直接走了，什么都没说。”
　　“哦！那些酒是你送他的，味道真不错。”分院帽夸赞了一句。
　　“你居然还能喝酒？！”卡兰又一次被惊到了。
　　“嘿！我可是伟大的分院帽，虽然没有肚子，但至少尝尝味道还是可以的。”分院帽不满的咕哝着。
　　“抱歉。”卡兰这时注意到自己戴上分院帽的时间好像过于长了些，于是赶快提醒道：“麻烦快些给我分院吧。”
　　“我做不到。”分院帽说。
　　“什么?”卡兰问道。
　　“我做不到，孩子。”分院帽又重复了一遍：“你是天生的大脑封闭者，而我分院的方式是利用一种类似于摄神取念的能力进行辨别——当然了，不是完整的摄神取念，毕竟没有哪家巫师会想要仅仅因为孩子的入学而暴露自己所有的秘密的。”
　　“那该怎么办？”卡兰有些焦急的问道，大堂里的学生们明显看出卡兰坐着的时间有些过长了。
　　“如果你愿意的话，我可以再把四个学院的特质和你说一遍，然后由你自己来选择。”
　　卡兰不禁皱起眉：“这样也太费时间了。”
　　“所以才会把你安排在最后一个啊。”分院帽说道：“当然，如果你觉得太过麻烦的话，那么斯莱特林怎么样？”
　　卡兰眉头皱的更深了，他甚至想要回头看邓布利多一眼，问一问这是不是他故意安排的，不过好在他还是忍住了，默默了回了一句：“不要。”
　　“真的不要么？”分院帽问道：“虽然我无法把你像其他小巫师那样做出准确的安排，但是我能感受得到，你会适合斯莱特林的，甚至可以说是最适合的。”
　　“我是麻瓜出身，是他们口中的泥巴种。”卡兰无奈的说着。
　　“嘿！孩子，注意语言！”分院帽显得很激动：“没必要这样看低自己，在斯莱特林，你注定会辉煌，会有所成就的，我能看得出来，那些小巫师完全不是你的对手。”
　　“我知道。”卡兰突然说了一句。
　　“你知道？”分院帽愣住了。
　　“没错，我知道。”卡兰重复了一遍：“我的魔法天赋比他们高，学习魔法的意愿也要比他们强烈，最重要的，我长得比他们每一个男生都要帅，也就小天狼星能和我比一比，也就是第二个新生。”
　　“这你说的倒是没错。”分院帽对此表示赞同：“即便是一顶帽子，也是更愿意被戴在那些最英俊的人头上的。”
　　“但是。”卡兰口风一转：“说实话，在听过霍格沃茨的校史后，我怀疑如果不是有那位创办者的坚持，像我这样的麻瓜家庭出身的小巫师是没有可能进入霍格沃茨的。”
　　“没错，是这样，没错。”分院帽好似陷入了回忆之中，语气悠悠道：“那场争吵还真是激烈啊，很难想象那样一位温和的女士会突然变得如此强势。”
　　“我要教许多人。”卡兰说。
　　“并对他们一视同仁。”分院帽将赫尔加女士挑选学生时的观点补充完整。
　　“那么，看来你已经做出了你的选择，孩子。”
　　“看来是这样的。”卡兰说：“而且。”
　　“纯血让我感到恶心。”
　　分院帽愣了一下，随后它当着全校师生的面，直接大声喊道！
　　“赫奇帕奇！”
　　所有的学生本来都在窃窃私语，因为卡兰分院的时间还是不可避免的延长了，甚至在分院帽喊出这个决定后都没有反应过来，反倒是齐齐的愣住了。
　　毕竟赫奇帕奇，可不像是什么难以抉择的去向。
　　“鼓掌吧，孩子们！”
　　分院帽好心的又大声喊了一句，避免了卡兰的尴尬。
　　但卡兰却没有这样认为，他抓着最后的机会在接连响起的掌声中连忙对分院帽问道：“是邓布利多教授吩咐你这样做的么，让我去斯莱特林？”
　　“当然不是！”分院帽显得很愤慨：“这可是伟大的分院仪式，只能由我伟大的分院帽来决定，任何一位校长都无权干涉！”
　　“那刚刚我们的谈话你会对邓布利多校长说么？”卡兰对着麦格教授露出讨好的眼神，又争取了一点时间，因为掌声已经开始渐渐变弱了。
　　“或许吧。”分院帽似乎也意识到了时间没剩下多少了，于是同样快速的说道：“毕竟他是霍格沃茨的校长，伟大的分院帽也是需要为他服务的。还有什么要问的吗，孩子？你最好快一些，麦格教授生起气来可是很可怕的。”
　　“没有了。”卡兰站起身来，把分院帽递到正在瞪着他的麦格教授手里，并最后对它轻声说了一句。
　　“谢谢你，最美的魔帽先生。”
　　分院帽似乎显得很高兴，它朝着卡兰微微鞠了一躬，目送着他往着赫奇帕奇学院的方向跑去。

27 开学宴会
　　“太棒了，卡兰！”
　　斯蒂夫·斯卡曼德直接站起身来挤出个位置，兴奋的朝卡兰吼着：“我们果然被分到同一个学院，真是太棒了！”
　　在卡兰坐下后，他分别扭头看了斯内普和莉莉一眼，莉莉有些伤心的撅起嘴，而斯内普则是眼神复杂的看着他，没想到卡兰居然真的会被分到他口中称为“饭桶”的赫奇帕奇。
　　同时卡兰还注意到邓布利多微笑着对他点了点头，而梅多斯则是有些不甘的看着他。
　　趁着二人对视的时候，卡兰赶紧对梅多斯又翻了个白眼，否则就要错过机会了。
　　这时，斯蒂夫凑近卡兰对他问道：“刚刚你怎么用了那么长时间？”
　　附近的赫奇帕奇学生们也好奇的望了过来，卡兰分院花费的时间实在是超出其他学生太多了，是极其罕见的分院难题生，50年左右才会出现一次。
　　事实上，小矮星彼得也成为了分院难题生，但从他畏缩的表现看来，怎么也不像是那种天才型的巫师。而卡兰就不同了，不仅花的时间要比彼得长的多，表现也要更淡定一些。
　　“分院帽说我太优秀了，很难抉择，”卡兰半真半假的说道：“于是我最后就提到想要进赫奇帕奇，所以才用了这么长时间决定下来。”
　　“干得漂亮！”斯蒂夫称赞道。
　　其他听到这番话的赫奇帕奇学生都有些感动，尤其是那些高年级的学生们，毕竟这种主动选择进入赫奇帕奇的学生实在是太少见了。
　　“明智的选择，赫奇帕奇可是一个绝对被低估了的学院，”赫奇帕奇的幽灵——胖修士对卡兰温和的笑着：“毕竟獾可不是什么好惹的动物。”
　　喧嚣过后，阿不思·邓布利多校长站了起来，他笑容满面的看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说：“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我只想说：吃吧！”
　　邓布利多致辞的简短获得了所有学生的一致喝彩，与此同时，在各个学院的餐桌上出现了大量的美食。
　　卡兰夹起一块肉排放在自己的餐盘里，同时还向着斯莱特林餐桌的方向望了一眼，刚刚他可是听到了不少熟悉的名字与姓氏，这甚至还包括许多他至今仍不知晓的高年级生。估计随便一杯水泼过去，都能淋到几个未来的二代食死徒。
　　真不愧是人才济济斯莱特林，这阵容都快赶上阿兹卡班了。
　　而格兰芬多就更有趣了，一代凤凰社的成员目前有许多还在成长中，隆巴顿夫妇，博恩斯一家，还有麦金农一家应该也都在格兰芬多就读当中。
　　外面的魔法界暗潮涌动，但霍格沃茨似乎也平和不到哪里去。尤其是在伏地魔的鼓动之下，当观念出现分歧时，学生们也是会出现各式各样的斗争的。
　　卡兰轻叹一声，小巫师已经不光为魔法界的未来担忧，甚至都有些可怜起霍格沃茨的教师们了。
　　“如果我们能分到同一个宿舍就好了。”这时，斯蒂夫嘴里塞满了食物，他含糊不清的对卡兰说道：“我听我爸爸说赫奇帕奇的公共休息室是所有学员中最舒服的，估计宿舍也差不到哪里去。”
　　“不只是这样。”这时，卡兰右手边的一个小男生忽然开口说了一句，他戴着一副圆边眼镜，整个人显得有些严谨的样子：“我还听说赫奇帕奇地下室与学校厨房离得很近，而且那里的家养小精灵对待赫奇帕奇的学生总是特别友善，几乎是有求必应，这应该是与当初赫奇帕奇女士收留了他们有关。”
　　在看到斯蒂夫与卡兰看向自己后，这个小男生伸出了手说道：“格斯帕得·辛格顿，一个发明家。”
　　“我知道你！”斯蒂夫在握着他的手时惊讶道：“你父母来过我家做客，我听他们说过你，我还以为你会进拉文克劳的。”
　　卡兰奇怪的看了斯蒂夫一眼，他当然也知道这个人是谁，未来的自动搅拌坩埚的发明者。
　　“我觉得拉文克劳不太适合我。”格斯帕得仍旧是那副有些严谨的样子：“他们有时候会显得比较自大，目中无人，不是我喜欢的学院。”
　　“你是在说你的父母吧。”斯蒂夫笑了两声：“他们在吃饭时确实总是在批评我爸爸饲养神奇动物的方式不对，总觉得他们的想法才是最正确的。”
　　“所以我才不喜欢拉文克劳。”显然，格斯帕得对自己的父母也有着一些不满：“他们总是表现的太自我了。”
　　“你说你是一个发明家？”卡兰抽空对格斯帕得问道：“那你有发明过什么吗？”
　　格斯帕得嘴角抽搐了一下，过了好一会儿后他才有些不甘愿的补充道：“未来的发明家。”
　　卡兰与斯蒂夫怪异的对视了一眼，这真的不是分错学院了？
　　最后还是卡兰主动解围道：“听起来也不错，至少进步的空间还是很大的。”
　　格斯帕得怪异的看着卡兰，似乎分不清这是不是他对自己的嘲讽。
　　好在这时候邻座的一个小女生好奇的问了一句：“霍格沃茨的厨房真的有一百多个家养小精灵吗？”
　　看到几人望过来，她有些红着脸说道：“我叫格丽塔·卡奇洛夫。”
　　“我知道你！”斯蒂夫再一次惊讶道：“你的父母也来过我家做客，他们做的饭实在是太好吃了！”
　　卡兰看斯蒂夫的眼神已经愈加怪异的起来，他也知道这个小姑娘是谁，未来的《给你的奶酪施上魔法》的作者。
　　格斯帕得淡定的回了一句：“我听说甚至要更多，或许要两百多个也说不一定，毕竟霍格沃茨还是很大的，数量太少的话不一定能够忙得过来。”
　　卡兰注意到这些人在讨论家养小精灵的事情时都是一副理所当然的语气，这让他不免有些庆幸莉莉不在这里，否则她极有可能会继续追问下去，然后再抱怨一番家养小精灵在待遇上的不公，毕竟在她的印象里，霍格沃茨本该是个神圣的地方，而不是什么奴隶场。
　　最后，所有的甜点都消失了，邓布利多教授又站了起来，礼堂里也重新变成一片肃静。
　　“好了，现在大家都吃饱了，我要再对大家说几句话，在新学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入，其他年级的老生也要好好记住这一点。”
　　邓布利多那双闪亮的眼睛扫来扫去，简直要把所有的学院都环视一圈，看得出来，如今的霍格沃茨学生们都很是调皮。
　　“再有，管理员费而奇先生也要我再一次提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　这一次，邓布利多主要看了斯莱特林和格兰芬多这两个方向一眼。
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦女士联系。”
　　“最后，我很高兴地欢迎一位新老师在这学期加入我们的阵容，黑魔法防御术课的多卡斯·梅多斯教授！”
　　一下子，整个礼堂都欢呼起来了，尤其是所有的男同学们，简直要把棚顶吵上天，卡兰感到自己的脚底都不禁有些颤动起来。
　　至于为什么梅多斯这么年轻，早就没有人在意了，反正顶多也就教一年而已，可是——她好看啊！
　　梅多斯礼貌的站起身来，微微鞠了一躬，还有意无意的看了卡兰这个方向一眼。
　　卡兰没鼓掌，斯蒂夫也只是轻轻拍了几下手意思意思，嘴里还不住的咕哝道：“等你们上课的时候就知道她的可怕了。”
　　看得出来，邓布利多早就料到会发生这种事情，所以才会把梅多斯的任命留在最后才说。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌吧！”邓布利多大声说着。
　　卡兰的脸有些僵住了，就像其他的老师们一样，他可没料到邓布利多今天的心情会这么好。
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘出一条长长的金色彩带，在餐桌的上空像蛇一样高高地扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说：“预备，唱！”
　　于是全体师生立即用各自选择的曲调高声唱了起来。
　　......
　　我们将努力学习，直到化为粪土。
　　大家七零八落地唱完了这首校歌，卡兰尴尬的脚趾都要抓地了，实在是太难听了。
　　“音乐啊，”邓布利多似乎有些感动了起来，他擦了擦眼睛说：“比我们在这里所做的一切都更富有魅力！现在是就寝的时间了，大家回宿舍去吧。”

28 赫奇帕奇地下室
　　“一年级新生跟我来！”
　　七年级的级长泰德·唐克斯大声喊了一句，所有的新生跟在他的身后，穿过嘈杂的人群，这时候，他看见格兰芬多的新生人群中忽然蹿出来一个人，往自己身后的队伍里挤了进去。
　　“新生，快回到你自己的学院，不要掉队。”唐克斯好心劝了一句。
　　“就说一句话。”詹姆在卡兰惊异的眼神中快步走到斯蒂夫身边，还对他说了一句：“如果你和他分在同一个宿舍的话，一定要记得，在他睡觉的时候千万不要打扰他。”
　　“你说什么？”斯蒂夫愣住了，他原本以为詹姆是来找卡兰的，没想到却指着卡兰说了这么一句。
　　卡兰也没想到火车上的那件事会让詹姆忌惮的这么深，甚至还颇为善心的过来说了一遍。于是在斯蒂夫怀疑的眼神下，他只好无奈的说了一句：“那是我和他们开玩笑的，你不用在意。”
　　“什么？那只是玩笑？”这一次，轮到詹姆愣住了。
　　“好了，新生，快回去吧。”唐克斯眼看着格兰芬多的级长追了过来，连忙把一脸迷茫的詹姆推了过去。
　　“他刚刚在说什么啊？”斯蒂夫好奇的问向卡兰，格斯帕得和格丽塔也同样望了过来。
　　卡兰只好把先前火车上的事情简单的说了一遍，不过即便他再怎么轻描淡写的去描述，格丽塔都显现出有些畏惧的神情。
　　“哪有人会以为你的那种反应是开玩笑的啊。”斯蒂夫怪异的看着卡兰。
　　“那你是想自己经历一遍？”卡兰淡定的扫了他一眼，斯蒂夫立马就不说话了。
　　赫奇帕奇的公共休息室就在地下一楼，也就是霍格沃茨负一层，与礼堂的位置算是比较近的，远比远在八楼的格兰芬多与拉文克劳塔楼要好得多，不过斯莱特林学院的宿舍同样也是在负一层，而且听说坏境要比赫奇帕奇阴冷的多。
　　在只来得及与莉莉说了个再见后，四支队伍就彻底分开了，两个向上，两个向下。
　　卡兰看到邻近队伍中的斯内普，斯内普同样也看见了他，两个人换了下位置，斯内普眼神复杂的对卡兰说道：“没想到你花了那么长时间进的居然是赫奇帕奇，这是你自己选的么？”
　　卡兰坦然的点了点头。
　　“赫奇帕奇......”斯内普扫了一眼卡兰所在的队伍：“我倒宁愿你进的是格兰芬多，哪怕斯莱特林与格兰芬多之间的关系一直都不好，最起码还是有许多人认为那里是最好的学院的，这样才能配的上你，而不是去做一个......”
　　斯内普抿了抿嘴，没再将“饭桶”两个字说出来。
　　卡兰挑了挑眉，他拍着斯内普的肩膀说道：“学院的选择就像是魔杖一样，重要的不是学院，而是巫师本身。”
　　斯内普愣住了，过了一会儿后他才说道：“分院帽和我说过，是学院选择巫师，但它没有强调巫师本身。”
　　“我真是谢谢你啊。”卡兰没好气的说道：“觉得我比一顶帽子厉害，还真是不错的夸赞方式呢。”
　　斯内普慌了一下，但很快就皱起眉头，发现卡兰又是在打趣他。
　　这时候，卢修斯发现了身后的异样，他对着斯内普说道：“快回到斯莱特林的队伍里，不要和这群家伙呆在一起。”他极其蔑视的扫了赫奇帕奇的学生一眼：“除非你也想成为一个【饭桶】。”
　　不知为何，一听到这句话，斯内普就想到卡兰曾说过的垃圾桶，心里突然有些想笑，可一想到自己如今就在斯莱特林学院，他就有些笑不出来了。
　　卡兰淡淡的看了卢修斯一眼，但还没等他开口嘲讽些什么，他身边的女级长——安多米达·布莱克就突然冷冷的说了一句：“考试成绩连饭桶都比不过的家伙，又该算是什么呢？”
　　卢修斯脸色难看的瞪了安多米达一眼，这时，泰德·唐克斯突然补充了一句：“或许叫做马桶也不错。”
　　“唐克斯！”卢修斯对待泰德就没有那么好脾气了，立马死死的盯住他，手还在不经意间伸进了袍子里。
　　唐克斯立马做出防御的姿态，甚至要比卢修斯干脆的多，魔杖都直接抽了出来，直直的指向卢修斯，他身边的女级长也是同样的举动，没有丝毫的退缩。
　　“二对一，看来你的胜算很大啊，马尔福。”安多米达看热闹不嫌事大的说了一句，但她却没有选择抽出魔杖站在卢修斯那一边，而是从容的避开位置，继续带着那些小蛇们走开了。
　　卢修斯愤愤的看了一眼泰德二人，最终只是冷哼了一声就追了上去。
　　卡兰微眯着眼打量着这一幕，泰德对身边的女级长礼貌的表达了感谢，而对方也淡定的接受了。最后泰德对着身后的小巫师们说道：“所以你们应该知道费而奇先生的可怕了吧，连级长都不敢在走廊施展魔法呢。”
　　他故意把这句话说得很大声，卡兰相信没走多远的卢修斯绝对是听到了的，但只是按捺住了回头的打算。
　　“真是太酷了！”斯蒂夫有些兴奋的说道：“我都不知道赫奇帕奇学院居然这么厉害，能把斯莱特林的级长嘲讽走，我爸爸从来没对我说过这些事情！”
　　卡兰在心里默默说了一句：那你因为在你的爸爸那一届没有一个和赫奇帕奇级长偷偷恋爱的斯莱特林级长，要不然这几个人早就打起来了。
　　不过这种勇敢维护学院声誉的事情倒是让卡兰高看了泰德几眼，该说不愧是让布莱克家族的女人倾心的男人么？
　　很快，在小巫师们一片兴致勃勃的氛围中，泰德带着他们走到一堆木桶面前，他简单的对小巫师们介绍了一下进入学院宿舍的方式，即按照“赫尔加·赫奇帕奇”的节奏敲击第二排中间第二个木桶的底部，而桶盖就会旋转打开，露出一个通往地下室的、可以让人爬进去的通道。不过如果出错的话，另外一个桶的桶盖就会爆裂，让闯入者的身上浇满醋。
　　最后，他充满自豪的说道：“赫奇帕奇的公共休息室和宿舍在经历了一千多年也从没被外人看到过，这就像是獾一样，我们懂得该如何去隐藏。同时，也像獾一样，我们正直忠诚，我们坚韧诚实，我们不畏艰险，各位小巫师们，我们是赫奇帕奇！”
　　简短的发言，却让泰德收获了新生们最为激烈的欢呼，毕竟行动总是要比语言更有力的。
　　一年级生们随着两位级长爬进了通道中，看到了赫奇帕奇圆形的公共休息室。这里有许多黄色的幔帐、光洁的铜饰和装潢成黄色与黑色的柔软的沙发和扶手椅，而从圆形的窗户向外看，则能看到“摇动的青草和蒲公英”。里面还有一个很大的蜜黄色木制壁炉架，上面雕刻着獾的形象。
　　“我们的院长波莫娜·斯普劳特教授偶尔也会带来一些有趣的植物装饰休息室，这些植物会唱会跳，有时被放在窗台上，有时会被悬挂在天花板底下，所以我们学院的学生通常都是擅长草药学的。”泰德简单的介绍了一下。
　　卡兰兴致颇浓的看着一个正在不断摇摆的人形花朵，这只花朵在注意到卡兰的注视后，顿时跳的更欢了。
　　男生与女生就在这里分开了，泰德带着小男生们走向左方的通道中，为他们一一安排着房间，直到最后，只剩下了卡兰，斯蒂夫与格斯帕得三个人。
　　“幸运的小伙子们。”泰德对他们微笑道：“看来你们三个可以尽情享受五人的宿舍了。”
　　泰德为他们打开了门，可以看到里面只放了三张床铺，但大小明显要大得多，装饰或许是由于空间的原因也显得更华丽一些，明显要比其他新生的宿舍高上一个等级。
　　泰德最后对他们三人微笑了一下便离开了，斯蒂夫看着身边的两个人，忍不住兴奋的说了一句：“真是神奇！”
　　在这种有比较的情况下，卡兰的心情也要好上不少，他们三人走进了这间将要伴随他们整个学生生涯的宿舍之中，随后突然不约而同的朝着各自的行李方向大步走了过去，但没走几步，就又有些尴尬的同时停了下来。
　　他们的举动实在是太明显了。
　　三人默默对视了片刻，卡兰忽然有些怪异的说道：“这样的宿舍安排，该不会是他们故意这样做的吧？”
　　斯蒂夫莫名的看了卡兰一眼，随后以怀疑的眼神盯向格斯帕得：“似乎是这样，你觉得呢？”
　　格斯帕得微眯起眼：“我也是这样认为的。”
　　沉默又持续了几秒，随后斯蒂夫干脆的说道：“行了，不管怎样，我们先各自检查各自的行李，然后......唔，我或许还需要你们的帮助。”
　　三人顿时又分散开来，卡兰立即走到自己的行李附近，将它打开，摸了摸一本藏在箱子底部的书籍，然后背对着他们说道：“我没问题，你们呢？”
　　格斯帕得的声音从他的床铺那里传来：“我也没问题，斯蒂夫，你呢？”
　　一道空旷而又遥远的声音不知从哪里传了出来：“额......伙计们，我这里似乎需要你们的一点帮助。”
　　卡兰和格斯帕得同时转身，发现斯蒂夫不知消失到哪里去了。
　　但没用多久，卡兰就不禁瞪大了眼睛，看向床尾位置的斯蒂夫的行李箱。
　　“喂，听得到吗？”
　　“你们先进来再说！”

29 斯蒂夫的行李箱
　　纽特·斯卡曼德的魔法箱子，卡兰当然是知道的。那个箱子被施展了极其夸张的无痕伸展咒与气象咒，内含大量的神奇动物与相适应的生活环境。
　　但卡兰万万没想到的是斯蒂夫居然敢把这样一个类似的箱子带到霍格沃茨，要不是因为颜色的不同，卡兰差点以为斯蒂夫是把纽特先生的箱子直接偷走了。
　　“卡兰？格斯帕得？你们能听见吗？”
　　房间里的二人怪异的对视了一眼，随后卡兰回道：“你稍等一下，我们马上就进去。”
　　卡兰快步走到斯蒂夫的黑色行李箱附近，格斯帕得在他身边默默说了一句：“我估计我们要惹上大麻烦了。”
　　“先下去再说吧。”卡兰也为斯蒂夫的大胆感到有些无语，他探头向箱子里望了一眼，看到一个木质的阶梯，随后他率先尝试着往箱子里面踏进去一步，虽然没感受到什么异样，但他的身子却随着箱子口的大小而变小。
　　卡兰沿着阶梯往下走去，抬头环顾了一下四周，格斯帕得也同样在下楼，而他们所在的空间是一个类似于工作间的地方，各式各样的护具与玻璃瓶之类的小玩意杂乱的摆放在台面上，而在阶梯的对面方向有一扇木门，那里面是又一副不同的景象，仿佛是一个露天的环境。
　　卡兰小心翼翼的往前走了几步，同时轻声唤道：“斯蒂夫？你在哪了？”
　　“我在月痴兽栖息地这里，”斯蒂夫的声音从门外传来：“你们都进来了吗？只要出门就能看见我。”
　　卡兰慢慢踱步走向门外的位置，映入眼前的首先是几只嗡嗡飞舞的比利威格虫，下方有着一些巨型蜣螂堆成的石头阵，这里应该是它们生活的地方，一片竹林栖息地，还栽种了不少数米高的翠绿的竹子。卡兰还看到那里额外栽种了一颗较为高大的树木，上面有几只护树罗锅在走来走去。
　　在竹林的右边有着一个小小的地洞，里面装满了一些闪闪发亮的事物，几只手掌大小的嗅嗅在里面蹦来蹦去，不过好在那里用栅栏网门上了锁，没有让嗅嗅偷偷跑出来。
　　而在竹林左边的位置，则是一片由岩石构成的小小的山头，上面长者草和树木，不少齐腰高的月痴兽在那里茫然的眨着大眼睛。
　　卡兰没再继续往其他地方看下去，因为那个小山头上方不知为何有一小片区域突然下起了细细的微雨，淋的到处都是，斯蒂夫正满头大汗的抱起一只月痴兽宝宝向旁边跑着，在看到卡兰和格斯帕得后，他擦了一把额头上的汗水，略感麻烦的说道：“气象咒出问题了，你们先帮我把这些月痴兽转移到竹林那里，不然它们就该生病了。”
　　格斯帕得立马走了过去，而卡兰则是绕到那片山头上，看着那一小片出错的地方，他把魔杖拿出来对准那里：“我试试看能不能修补一下。”
　　“什么？你能施展气象咒？”斯蒂夫惊讶的问道。
　　“这种大范围的还是没办法做到的，但如果只是修复一下的话应该没问题。”卡兰口中轻声说了几道咒语，魔杖随之摇晃起来，而那片不停下雨的范围在以肉眼可见的速度慢慢缩减着，过了不到半分钟的时间，就被卡兰全部修复好了。
　　“你可还只是一年级的学生，梅林的胡子啊！”斯蒂夫瞪大了眼睛：“你绝对会在魔咒课上成为年级第一的！”
　　一旁的格斯帕得推了一下眼睛，露出一副“你果然不简单”的表情。
　　“分院难题生嘛。”卡兰毫不掩饰的夸赞了自己一句：“总是有些特殊的天赋的。”
　　“太棒了！”斯蒂夫这时才松了一口气，一把瘫在地上依靠着一只月痴兽：“要不是有你在，估计我就得想办法偷偷找梅多斯帮忙了，我可不会气象咒这种高级咒语。”
　　卡兰也终于有空好好环顾了一下四周，发现这里基本上就是以纽特先生的箱子为模板制造的，但是整体空间要小得多，神奇动物的级别也没有那么高，至少4X级别以上的神奇动物还是没有的。
　　卡兰一边揉着一只月痴兽的脑袋，一边对斯蒂夫问道：“你不是说你没有带宠物来吗？”
　　“宠物？”斯蒂夫有些不明就以的看了一圈：“我确实没带宠物啊，你是说他们吗？他们都是我的朋友啊。”
　　卡兰与格斯帕得都愣住了，随后卡兰就有些意识到，对于一个从小和神奇动物一起长大的孩子来说，宠物与朋友的概念确实是很容易混淆的，虽然这会让斯蒂夫看起来不怎么正常就是了。
　　但卡兰还是决定放弃了纠结这一点，转而对斯蒂夫问道：“你这个箱子是怎么来的？总该不会是你自己做的吧？可你连个气象咒都施展不出，你父母总不会帮你做这种事情吧。”
　　“当然不是他们了。”斯蒂夫撇了撇嘴，显得有些不满的样子：“我父母总觉得这样不太合适，说我的年纪太小了，不足以照料他们，索性我的姨妈就偷偷帮我做了一个，她总能知道我在想什么。”
　　说道这里，斯蒂夫脸上露出一丝有些不好意思的神情：“不过她的魔咒水平不是很高，结果气象咒就出错了，如果梅多斯知道这件事情的话，她在看到这里有这么多神奇动物后一定会把这件事告诉我父母的。”
　　斯蒂夫恳求的看向格斯帕得和卡兰，卡兰有些无所谓的说道：“我对告密可没兴趣。”
　　“我也是。”格斯帕得跟着说了一句：“但你想好怎么照顾他们了吗？我们平时可是还要上课的。”
　　“放心吧。”斯蒂夫信心十足的说道：“只要我每天晚上来一次就可以了，他们都是很省心的。”
　　“那就......”可没等卡兰把“好”字说出来，就忽然看见自竹林内飞出一只模样酷似蝙蝠，色彩绚丽，浑身是刺的东西，甚至还在朝着几人的方向迅速飞了过来。
　　那是一只足足有脸盆大小的蜷翼魔！
　　卡兰立马把魔杖抽了出来，他瞪大眼睛对斯蒂夫问道：“你带着这玩意儿做什么？”
　　“冷静，卡兰，冷静！”斯蒂夫连忙喊了起来：“他只是一个宝宝，不会伤害我们的！”
　　“宝宝？！”卡兰不可置信的说道：“你管这种体型叫宝宝？！那他长大了该有多大？！”即便是在这种时候，卡兰也没有忘记尊重斯蒂夫的观念，称呼这只蜷翼魔为“他”而不是“它”。
　　“额......”斯蒂夫想了想：“我见过我爸爸那里有一只四倍左右大小的，大概到我的胸口高，那应该就是成年时的体型了吧。”
　　这时，在三人头顶环绕了几圈后，这只蜷翼魔已经缓缓飞了下来，并亲昵的蹭了蹭斯蒂夫的脸：“你们看，我说过他是没有危险的吧。”斯蒂夫费劲的把蜷翼魔推开，但马上就又被扑了上来。
　　看着斯蒂夫这幅丝毫没有说服力的样子，卡兰不禁皱起眉头：“我记得，蜷翼魔是会以人脑为食的，对吧？”
　　卡兰本以为这句话会把格斯帕得吓一跳，然而在那副镜面后面却流露出些许感兴趣的目光。
　　这人什么毛病？
　　“额，或许是吧。”在看到卡兰再一次把魔杖举起后，斯蒂夫连忙补充道：“不过布丁也可以，只要做成球形的就可以当做是蜷翼魔的食物了，我以后只要定期去厨房拿一些就可以了。”
　　球形？估计在上面画几条纹路效果会更好一些吧？
　　在看到卡兰不信任的目光后，斯蒂夫瘪起嘴道：“我真的没骗你，他最喜欢吃草莓味的布丁了。”
　　卡兰按捺住了自己居然和一只蜷翼魔有着相同口味爱好的吐槽，他轻轻叹息了一句：“那好吧，先把这里的事情忙完再一起上去吧。”
　　“也没什么要忙的。”斯蒂夫走向门外的一个柜子旁：“只要偶尔喂喂食就可以了，你们要一起来吗？”
　　“算了，现在已经太晚了，这样一个一个喂太麻烦，还是我来吧。”卡兰莫名说了这么一句，斯蒂夫与格斯帕得就看见柜子的各个格子忽然自己打开，里面的各类食物莫名飘了出来，浮在空中。
　　“哇！”斯蒂夫瞪大眼睛喊道：“你居然会无杖魔法！”
　　格斯帕得同样看向卡兰，不过在那副镜面后面流露出的竟然又是一副兴致浓浓的样子。
　　这人肯定有毛病！
　　卡兰叹了一声：“好了，这些食物都是那些神奇动物的，需要喂多少？快说吧。”
　　在斯蒂夫的指示下，各类食物很快就飘到各自应该去的地方，被神奇动物们吃掉了。
　　斯蒂夫最后拍了拍蜷翼魔的脑袋：“走吧，可以回去了。”

30 夜游
　　在爬上阶梯的过程中，卡兰忽然回头看了格斯帕得一眼，对他问道：“你应该没带这么夸张的东西吧？”
　　格斯帕得低下脑袋，一副看不清表情的样子：“当然没有，我的行李箱可是很正常的。”
　　卡兰怀疑的看了他两眼，不过最后还是默默的走了上去。
　　“实在是太谢谢你了，卡兰！”在回到宿舍后，斯蒂夫又一次对卡兰道着谢。
　　“这袋子东西是谁的？”正当卡兰想要劝慰斯蒂夫几句时，格斯帕得忽然举起一个袋子问道，那里是一个小型的沙发区，估计是因为有闲出来的空间才特意安置的，而他们三人在一开始的时候就忙着匆匆检查着自己的行李，所以所有人都没有注意到那里有东西过。
　　“里面是什么？”卡兰走过去把袋子一把打开，发现里面是一堆诸如比比多味豆，巧克力蛙之类的食品，而且看样子，似乎就是他在火车上时留在了包厢里的数量。
　　“是梅多斯帮你拿回来的？”斯蒂夫好奇的问道。
　　“应该是吧。”卡兰本以为那些东西都被她吃掉了的，没想到却被梅多斯特意带了回来，还放在了自己的宿舍这里。
　　“真是个奇怪的人。”卡兰呢喃了一句。
　　不过他很快就对着已经拆开一个巧克力蛙的斯蒂夫说道：“对了，你的隐形衣借我用一下。”
　　“这才第一天！”斯蒂夫含糊不清的说道：“夜游霍格沃茨也不用这么急吧？”
　　格斯帕得在一旁感兴趣的问道：“你居然带了一件隐形衣？”
　　斯蒂夫简单的对格斯帕得解释了一下，随后他就在自己的行李箱上拨了一下把手附近的按钮，再打开后就是寻常的样子了，他把隐形衣拿了出来，递给卡兰道：“拿去用吧，不过小心别被抓到了，我家里那只隐形兽已经开始护养自己的毛发了。”
　　“额......”卡兰最后还是决定没在这个话题上继续追问下去，他只是问了一句：“你们要一起去吗？”
　　斯蒂夫困倦的摇了摇头，而格斯帕得不知何时已经躺在了床上，他对着二人说道：“晚安。”
　　“那好吧。”卡兰将隐形衣完整的披好，悄悄走出了宿舍。
　　没用多久，他就从赫奇帕奇的休息室中钻了出来，来到走廊外面，并毫不犹豫的寻着阶梯的方向，继续向楼上走着。
　　一路上都是静悄悄的，画卷里的人物们都已经陷入了沉睡，费而奇或许在哪里进行着巡夜，但好在卡兰始终警惕着四周的动静，每一次都恰好绕了过去。当然，到处不停移动的楼梯还是难免给他制造了一些麻烦，不过在卡兰的细心观察下还是寻到了一些规律，顺利的通过了。
　　这一路上，卡兰经过了位于四楼的独眼女巫雕像，在它的背后藏有蜂蜜公爵的通道。随后他又通过了五楼的一面大镜子，在它的后面同样是一条通往校外的秘密通道，而且按照时间来看，如今里面应该还没有发生坍塌，只是不知道具体通向霍格莫得村的哪个位置。
　　“等以后有机会再去看一看吧。”
　　卡兰心里这样想着，脚步不停的继续向上走去。
　　终于，他最后来到了八楼，看到了那副巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，并走到了这幅挂毯对面的那堵墙的面前。
　　“终于到了。”
　　卡兰心里微微松了一口气，不过马上他就有些紧张起来。卡兰反复三次在这面墙的对面走过，并在心里默念道：“我需要一个藏东西的地方。”
　　等这个步骤完成后，卡兰立马看向面前的那堵墙，发现那里不知何时已经出现了一面光滑的门。
　　“成了！”
　　卡兰心中不免有些兴奋，他本以为会因为天生的大脑封闭天赋而导致这个步骤失败的，毕竟有求必应屋不管怎么看起来都有些像是使用了一些类似于摄神取念的能力，只有这样才能读到人内心的想法，但好在还是成功了。
　　“难道说古代魔法与现代魔法是不同的？还是说有求必应屋的创造者已经强大到能够避免类似的问题了？”
　　卡兰没有多去想这个问题，他小心翼翼的将门拉开，避免发出任何声音，随后就立马走了进去。
　　即便已经有了一丝心里准备，但卡兰还是不禁发出了一丝惊叹。
　　“好大的垃圾堆啊！”
　　他站在一件大教堂那么大的屋子里，周遭的一切都是黑漆漆的，但在这幅阴影之中却是一座宛如高墙林立的城市，那一条条街巷便是堆得摇摇欲坠的破家具，甚至还有着成千上万本的书籍，有带翼弹弓和狼牙飞碟类的带有危险性的玩具，一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药，还有帽子，珠宝，斗篷，像是火龙蛋壳的东西，几个塞住口的瓶子里还在闪着邪恶的光，还有几柄生锈的铁剑和一把血迹斑斑的大斧。
　　卡兰的目光在那些书籍上停留了几秒，随后他远远绕开那些看起来就诡异，或者是危险的魔药瓶与大斧，在这一大群废弃物中快速又谨慎的寻找起来。
　　在反复绕了不知多少遍后，卡兰终于看到了一个丑陋的老男巫的破半身像，并在这个半身像的附近看到了那个传说可以增加智慧的神奇存在——拉文克劳的冠冕。
　　但看到这个冠冕后，卡兰没有表现出丝毫异样，他只是淡淡的看了一眼就把目光移开了，同时，在这个冠冕附近他又看到了一个完好的柜子。
　　卡兰走到这个柜子面前，轻轻的把它打开，向里面看去。
　　柜子是空的。
　　这就是那个至今仍旧完好无损的消失柜，而相对应的那一个，就在翻倒巷13B号——博金—博克商店。
　　在仔细确认了这两个事物的存在后，卡兰没有再有丝毫的犹豫，他立马向着有求必应屋的房门走去。
　　这短短的几步，却让卡兰不禁有些胆战心惊的意味，他生怕自己的后方发生任何异常，或者突然出现某个喊出自己名字的怪物，不过好在他最终还是平平安安的走了出去，而在他离开后，那扇门就重新恢复成了墙壁的模样。
　　他最后看了一眼原本房门的位置，最终还是放弃了在现在就对有求必应屋的尝试，而是马不停蹄的回到了赫奇帕奇的公共休息室，并在最后回到了自己的宿舍之中。
　　斯蒂夫与格斯帕得都已经陷入熟睡，卡兰轻手轻脚的躺在床上，缓缓的闭上了双眼。
　　不急。
　　他最后对自己这样说道。

31 校长办公室
　　夜渐渐深了，整个霍格沃茨的师生们都已经慢慢入睡，卡兰也不例外，但除此之外，还有着一个地方，正在发生着一场隐秘的谈话。
　　这里是一个宽敞又美丽的圆形房间，细长腿的桌子上放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。凤凰福克斯栖息在门后一根高高的镀金栖枝上。墙上悬挂着昔日男女校长们的肖像，有男有女，他们都是一副瞌睡的表情，在各自的相框里轻轻地打着呼噜，但时不时耸动的耳朵却暴露了他们正在偷听的事实。
　　可房间里的两个人都没有在意这一点。
　　阿不思·邓布利多坐在桌子后静静思索着什么，多卡斯·梅多斯翘起修长的腿交错叠起，她正拿着一盒草莓味的布丁小口小口的挖着吃，明显已经做好了长久谈话的准备。
　　这里就是霍格沃茨的校长办公室。
　　在过了一小会儿后，邓布利多终于打破了平静，他轻轻叹息了一声：“所以奥莉姆还是不愿意帮助我们吗？”
　　一听到邓布利多发话，梅多斯赶忙把口中的布丁咽下，并立即有些严肃的回道：“没错，马克西姆夫人委婉的拒绝了我们的要求，而且在提到【巨人】这两个字时，她明显表现出受到了极大侮辱的样子，并礼貌又不失优雅的请我立即离开布斯巴顿魔法学校。”
　　在礼貌与优雅二字上，梅多斯刻意加重了语气，一副很不满的样子。
　　“我想，这应该不是她的全部理由吧？”邓布利多问道。
　　“没错。”梅多斯失望的摇了摇头：“您都不知道在我说出那个连名字都不能提的人时，她究竟是什么样子，就像许多其他的巫师那样，她害怕了。”
　　“看来我的那位学生事业做得还不错。”邓布利多轻松的开了个玩笑：“至少他理解恐惧，也知道该如何才能把恐惧传播出去。”
　　但是梅多斯没有笑。
　　她继续严肃的说道：“如果您愿意的话，我完全可以带着其他凤凰社的成员把那些被神秘人招揽的巨人全部再次驱逐出去，甚至于将他们彻底杀死。尤其是在做过了那种摧毁麻瓜社区的行为后，我认为这种措施是十分有必要的。”
　　“不可以这样做的，多卡斯。”邓布利多耐心的解释道：“这就是我的学生高明的地方，巨人只是他用来传播恐惧的工具，地位甚至连那些被称之为食死徒的仆人都算不上——即便他一直称呼那些仆人为朋友。但无论称呼再如何亲切，都无法改变食死徒是他可以随手抛弃的存在的事实，而巨人则更是如此。”
　　“如果我们一旦做出任何过激的行为，就会落进他设计的圈套之中，从而有机会把我们描述成是与他们相同类型的人，这样对我们接下来的行动会非常不利。毕竟他的老朋友，也就是最早的那一批仆人中还有着阿布拉克萨斯·马尔福这样的人存在，这些古老的纯血家族已经在暗中掌握了太多的权利，他们完全有能力做到这种地步。”
　　“难道我们就只能眼睁睁的看着他们去做那些邪恶的事情？”梅多斯一时没有注意控制自己的音量，惹得画框中的菲尼亚斯不满的冷哼了一声，但梅多斯甚至都懒得去理会这位有史以来最不受欢迎的校长，她继续对邓布利多问道：“为什么不能让我与海格去和那些巨人谈谈，即便没有马克西姆夫人在，我也足以保护我们两个人的安全！”
　　然而面对梅多斯的不解，邓布利多只是摇头道：“我信任海格，当然，还有你，多卡斯。但是巨人是不会喜欢人类擅自闯入他们的领地的，他们会把这种行为看作是挑衅，而海格又不足以单独担此重任，除非有奥莉姆在才有可能成功。毕竟巨人已经被巫师们歧视太久了，一旦尝试过这种肆意妄为般的自由，他们就很难再有回头的可能性了。”
　　“那我们至少应该做些什么吧？”梅多斯显得很愤慨：“先是巨人，谁知道神秘人接下来又会招揽什么样的黑暗生物？母夜叉？吸血鬼？还是狼人？”
　　在说道狼人这两个字时，梅多斯质问的意味更浓了，但她却依旧坚持道：“让一个狼人和一群什么都不懂的小巫师们在一起生活，这就是您的应对措施么，邓布利多教授？”
　　“这个问题我们已经谈论过很多次了，多卡斯！”邓布利多的声音忽然变得有些凌厉起来：“只要准入之书上写下了那些孩子们的名字，作为霍格沃茨的校长，我就有责任为他们提供接受教育的义务，无论那些孩子的身份是狼人，还是食死徒的子嗣，这些都无法改变他们仍旧只是孩子的事实。”
　　梅多斯不甘的与邓布利多对视了几秒，但她最终还是败下阵来。
　　“您总是这样，愿意给别人第二次机会，无论您已经有多么的怀疑他们了。”
　　“至少目前看来，这种做法还是挺适合我的。”邓布利多的语气也重新变得温和了下来，并又一次开了个小小的玩笑：“除非你想要看到第二个伏地魔，亦或者是格林德沃的诞生。”
　　不知为何，梅多斯忽然感到此时这位老人的笑容突然变得有些苦涩。
　　“还是算了吧，”梅多斯摇头说道：“光是一个神秘人就已经足够可怕的了，很难想象您这位世界上最强大的白巫师在变成黑巫师后究竟会变成什么样子。”
　　“哦，幸亏这里要比白天暗一些。”邓布利多温和的笑道：“已经很久都没有人这样面对面的夸赞过我了在。”
　　梅多斯似乎被逗笑了一下，但她很快就又有些闷闷的吃起布丁来。
　　邓布利多那双半月镜片后的湛蓝双眼注视了梅多斯片刻，然后他忽然开口说道：“时间已经不早了，多卡斯。我想你应该不会想要在教课的第一天就在学生们面前打瞌睡吧。”
　　可是梅多斯依然没有起身的打算，直至在沉默了一会儿后，她才借着再次低头的机会说出了那个名字，就像是一个心虚的孩子一样。
　　“卡兰·桑斯特。”
　　“什么？”邓布利多装作没有听见的样子。
　　“卡兰·桑斯特！”梅多斯鼓起勇气大喊了一声，惹得菲尼亚斯再一次冷哼了一声。
　　但即便是在邓布利多严厉的目光下，梅多斯还是依旧坚持道：“您不觉得这个孩子和神秘人实在是太像了么，同样的充满戒备，对周围的一切都充满警惕，懂的如何隐藏自己，是的，我能看的出来，而且，”
　　说道这里，梅多斯显得很生气的样子，俏脸都变得微红起来，她竖起两根手指：“他还对我翻过两次白眼！两次啊！从来没人敢这么对我做过！”
　　“多卡斯。”邓布利多轻笑着对她安慰道：“如果你有注意到的话，你应该发现桑斯特先生是被分到了赫奇帕奇学院，我相信这已经足够说明了他身上的不同之处。同时我也相信，你应该知道这意味着什么。”
　　“我当然知道这意味着什么，邓布利多教授。”梅多斯说道：“毕竟我原本就是从赫奇帕奇毕业的，但是我相信您应该也知道，学院并不能代表一切，哪怕是赫奇帕奇都是有可能出那么一两个怪胎的。”
　　“哦，如果波莫娜听到你这样形容自己的学院，她一定是会伤心的。”邓布利多依旧轻松的笑道。
　　“那有什么的，”梅多斯无所谓的说道：“毕竟我原本就是一个【怪胎】，但我觉得斯普劳特教授还是挺喜欢我的，她还邀请我有时间去一起看看温室里新种的植物呢。”
　　“这确实是波莫娜表达喜欢的最郑重的方式。”邓布利多笑道：“我强烈建议第三温室，那里的植物长势喜人。”
　　“我会去的。”梅多斯闷闷的说道，明显是对于邓布利多的态度感到不满意，但她依旧赖在座位上没有走开。

32 礼物
　　邓布利多无奈的看了梅多斯一眼，最后他只好装作一幅打着哈欠的样子：“多卡斯，如果你不介意的话，我想我们都应该去休息了，尤其是对于一位刚过了90岁生日的老人来说，这显然是很重要的一件事情。顺便一提，我很喜欢你送给我的生日礼物，乌克兰铁肚皮鳞片做成的装饰品，真是个绝妙的主意。不得不说，这已经比绝大多数的生日礼物都要好的多了。”
　　“我相信你应该知道我指的是什么。”
　　邓布利多对梅多斯眨了眨眼。
　　梅多斯立马做出一副夸张的手势：“书，书，无穷无尽的书。”
　　两人同时轻声笑了出来。
　　“那根魔杖不见了。”
　　在笑过后，梅多斯似乎终于鼓起了勇气一般，把这句话说了出来。
　　与此同时，邓布利多的眼神一下子就变得严厉起来：“多卡斯，相信我已经有警告过你，是魔杖选择巫师，奥利凡德先生的这句话无疑充满了智慧，值得我们去严格的遵守。”
　　“但是我试用过那根魔杖，尽管它没有选择我。”梅多斯一股脑的把心里话全部都说了出来，显然已经思考了很久：“在我来霍格沃茨之前，我又去了一次奥利凡德先生的魔杖店，但是发现那根魔杖已经不见了，而奥利凡德先生居然就这样遗忘了这整件事，那个凶手显然没有考虑到会有其他人知道那根魔杖的事情，所以才会出现这样明显的疏漏。”
　　在微微停顿了一下后，梅多斯又补充道：“我知道卡兰·桑斯特在破釜酒吧住了很长一段时间，这是汤姆告诉我的，他随时都有下手的机会，而且您就不怀疑他哪来的那么多钱吗？那么多天的住宿费可不是一个小数目，他身上的袍子也不是二手的。”
　　“所以你是在说，”邓布利多对梅多斯质问道：“一个还没有入学的小巫师，成功对一名最为著名的魔杖制作人施展了遗忘咒，没有让其他任何人发觉，这甚至还包括奥利凡德先生本人？我觉得有必要提醒你一点，奥利凡德先生可不是那种单纯只会制作魔杖的学者，他更是一名在魔杖学的帮助下成长起来的巫师，该有的反击我相信他还是能够做得到的。”
　　“所以奥利凡德先生要么就是装的，要么就是故意被袭击者得手的！”梅多斯丝毫没有放弃自己想法的意思，她甚至还继续思考了下去。
　　“他被那根魔杖认可了。”
　　梅多斯瞪大了眼睛，她因为这个可能性而有些不可置信的说道，她猛然抬头看向邓布利多：“他居然被那根魔杖认可了!您应该知道的，奥利凡德先生是绝不会允许那根魔杖在自己的眼前被破坏掉，那是他年轻时最大的野心与愿望，只要能够找到那根魔杖被认可的主人，遗忘记忆对他来说肯定也不会是不能接受的事情，只要能够找到那根魔杖的主人。”
　　梅多斯又将这句话重复了一遍，她随后看向分院帽皱眉问道：“桑斯特的分院仪式为什么会花费这么长的时间，麦格教授当年也不过只用了五分半钟的时间而已，为什么他用的时间会这么长？他都和分院帽说了些什么？”
　　“够了，多卡斯！”
　　邓布利多威严的说道，充满了不容置疑的语气：“有关桑斯特先生的事情到此为止，我觉得你应该把更多的精力放在黑魔法防御术的课程上面，毕竟这是一个只能体验不到一年的职位。”
　　梅多斯听出来这是邓布利多在拿“诅咒”的事情开玩笑，但她也知道，这场谈话必须要就此结束了。
　　“他对我翻了两个白眼！两个！”
　　梅多斯最后气愤的说了一句，还对着画框中正在偷看着的菲尼亚斯狠狠的瞪了一眼，随后转身离开了校长办公室。
　　“讨厌的学生！”梅多斯一走，菲尼亚斯就愤怒的喊道：“如果是在我的那个时代，我一定要关她最狠的禁闭！”
　　“闭嘴，布莱克！”说话的是一位一头银发的女校长——戴丽丝·德文特，她原本是一名圣芒戈魔法伤病医院的治疗师，后来才成为的霍格沃茨校长，并且深受学生们的欢迎，于1768年在任上逝世，与菲尼亚斯这种讨人厌的布莱克家族族长完全不同。
　　菲尼亚斯似乎还想要说些什么，但在周围许多校长的逼视下还是退缩了，戴丽丝的人气还是很高的。
　　“谢谢你，戴丽丝。”
　　此时邓布利多威严的样子全部消失不见，反而是有些疲惫的叹了口气。
　　“他真的那样说了吗？”邓布利多轻声问了一句。
　　“如果你想要再听一遍的话，邓布利多。”分院帽在桌子上又一次重复了卡兰曾对它说过的话语：“是的，他确实这样说了。”
　　“纯血让他感到恶心。”
　　“真是偏激的孩子。”分院帽这样评价道，同时还看向了菲尼亚斯的画框那里，他早已经怒不可遏了，但其他校长们显然已经有了一次应对的经验，马上就有一大批校长们冲进他的画框内，阻止了他疯狂的咆哮。
　　“我一定要让那个该死的小子付出代价！”菲尼亚斯只得来得及说出这么一句充满恨意的话语。
　　邓布利多没有观看这场闹剧，他在静默了一段时间后，突然再一次对分院帽问道：“那么，桑斯特先生有说过如何处理孤儿院的事情么？如果我没记错的话，那应该是叫做安东尼院。”
　　“没有，邓布利多。”分院帽如实的回答道：“他没有说过任何与安东尼院有关的事情。”
　　虽然这个答案似乎并没有满足邓布利多的要求，但在分院帽看来，邓布利多的心情似乎好上了不少。
　　“真是个有趣的孩子。”
　　邓布利多轻轻安抚了一下福克斯，微笑着轻声说了一句。
　　随后他把卡兰曾赠给自己的酒拿出一瓶，斟酌着倒了半杯，同时对分院帽问道：“要来一些吗？”
　　“当然，一整杯，谢谢。”分院帽砸吧着嘴说道：“对了，这些酒刚好也能算得上是你的生日礼物了吧。”
　　“虽然我没有对桑斯特先生提过，但时间上却刚好是一个巧合。”
　　邓布利多举起酒杯，轻饮了一口，忍不住夸赞道。
　　“真是美味的馈赠。”

33 不平静的早餐
　　在经历了昨夜“自己吓自己”的夜游后，卡兰终于沉沉的睡去，甚至在阳光照到他的脸上时都没有醒过来。
　　直至他听到一声轻轻的呼唤，同时还有人一下一下的戳着自己。
　　“卡兰，卡兰。”
　　卡兰终于渐渐醒了过来，但他刚睁眼看清眼前的场景，就不禁皱着眉问道：“你们在做什么？”
　　斯蒂夫站在离他床铺很远的位置，刚刚叫卡兰起床的应该就是他。而格斯帕得则拿着不知从哪里寻来的一根长长的杆子，隔着两个床铺的位置远远的戳他的胳膊。
　　格斯帕得环顾了一下四周，最后他用手指推了一下自己的眼镜：“声线正常，语气可以接受，表情有些烦躁，但是周围没有任何漂浮物，确认安全，卡兰观察日记第一天结束。”
　　斯蒂夫也明显松了一口气的样子。
　　卡兰这才意识到他们两个在搞什么古怪，他无奈的说道：“我都说了只是开玩笑的，当初在火车上时只不过是故意吓唬他们一下而已。”
　　斯蒂夫一脸“我当然相信你”的表情，但脚步却没有动弹。格斯帕得则没有说话，只是那副镜片上莫名闪过一丝诡异的反光。
　　“好了，走吧走吧，先去吃早饭。”卡兰一边起身一边问道：“今天的课很多吗？”
　　斯蒂夫拿起课程表：“不是很多，上午第一节是魔法史，下午第二节有魔咒课，晚上还有天文课。”
　　三人收拾了一番便要去礼堂吃早餐，走之前卡兰还特意对斯蒂夫问了一句：“你的那群......【朋友】没问题吧？”
　　斯蒂夫给了他一个“尽管放心”表情，随后卡兰又有些怀疑的看向格斯帕得：“你应该也没问题吧？”
　　格斯帕尔露出一副迷茫的表情，似乎完全不知道卡兰在说什么的样子。
　　还没等卡兰多问什么，格斯帕得就原形毕露，对卡兰反问道：“你呢？不会有什么问题吧？”
　　卡兰忽然变成一副傻傻的样子，口中不明就以道：“阿巴阿巴。”
　　三人在打闹中来到礼堂，直到吃饭的时候斯蒂夫忽然开口说了一句：“说起来，我还不知道你们两个的问题是什么呢，好像就只有我一个人的问题暴露了啊。”
　　卡兰与格斯帕得同时给了他一个眼神：“你才知道啊。”
　　“这不公平！”斯蒂夫一副很愤慨的样子。
　　“什么不公平？”
　　一听见这道声音，三人同时愣了一下，随后同时向身后看去，发现多卡斯·梅多斯不知道什么时候走到了他们身后的位置，她的衣服与昨天相比明显要正式了很多，头发也整洁的束了起来，虽然整体气质略显庄重，但却仍旧掩盖不住她的美丽，不少周围的男同学都忍不住看了过来。
　　但这三个小男生却丝毫没有被眷顾的态度，格斯帕得一见到是她立马就转头继续吃早餐，卡兰则是比他慢了些，因为还要额外翻个白眼。
　　“说！是什么不公平！”
　　梅多斯简直气的牙痒痒，她又一次错过了对卡兰反击的机会，但是邓布利多就在教师席上，眼神还老是有意无意的瞟向这里，明显是在盯着她，于是她只好把怒气撒在了斯蒂夫身上。
　　一看到自己的这两个朋友都如此硬气，斯蒂夫不知为何也莫名增加了不少勇气，不过他到底是没敢学卡兰翻白眼，只是像格斯帕得那样把脑袋重新转了回去，同时还闷声说了一句：“这和你没关系，梅多斯教授。”
　　“好，很好。”梅多斯微微眯起双眼，三人都感觉脑后好似有针刺一般，卡兰甚至觉得梅多斯要忍不住对他施展恶咒了，不过她最后还是走开了，只是冷冷的留下一句：“我们明天上午见，到时候，你们会知道究竟该如何尊重一位教授的。”
　　梅多斯一走，斯蒂夫额头上的冷汗就冒了出来，他甚至都不敢相信自己刚刚究竟做了些什么，他有些慌张的问道：“我们明天怎么办？总不能第一节黑魔法防御术课就请病假吧，那可是留到最后才能用的。”
　　格斯帕得拿起一块馅饼，他淡定的说道：“哪又怎么样？杀人可是犯法的，哪怕她是学校的老师也不例外。”
　　卡兰显得就更无所谓了，反正即便没有今天这件事，梅多斯也早就盯上他了，只要能成功活到二年级，那就是他的胜利。
　　斯蒂夫瞪圆了眼睛，他不敢置信的看着二人，最终愤慨地喊了一句：“你们坑我！”
　　好在斯蒂夫的埋怨没有持续太久，不过一会儿，一小股一小股的猫头鹰就飞了进来，纷纷落到一个个学生们面前。
　　“小心！”
　　卡兰连忙将装满果汁的杯子端了起来。
　　“注意！”
　　卡兰又迅速把一盘薯片一把抄起。
　　“谢谢。”格斯帕得与斯蒂夫同时对卡兰道了声谢。
　　二人面前各自落下一只猫头鹰，但这些猫头鹰都没有带什么包裹，而是各自绑着一封信。
　　“你们家里送来的信？”卡兰左右张望了一眼，发现这两人的眉头竟同时皱了起来，动作出奇的一致。
　　“糟了。”斯蒂夫小声说道：“我爸爸发现蜷翼魔少了一只幼体，就是我箱子里那只。”
　　“确实出了点小麻烦。”格斯帕得也这么低声说了一句。
　　“那你们打算怎么办？”同时卡兰还有些好奇的对斯蒂夫问道：“那么多神奇动物，你爸爸就只发现少了一只蜷翼魔？”
　　“其他的都不危险。”斯蒂夫仍旧皱着眉：“而且那些都是我一只一只偷偷抱出来的，一直没让他发现。”
　　一听到这话，卡兰甚至有些佩服起斯蒂夫了，他的那只箱子里神奇动物的数量可不少。
　　斯蒂夫想了片刻，随后竟有些讨好的对那只猫头鹰说道：“杰克森，你看霍格沃茨好不好啊，要不要在这里住上一段时间？”
　　杰克森立马有些警惕的往后退了几步，顺便还吃了几口它旁边卡兰递过去的薯片。
　　这个时候，斯蒂夫突然像是变魔术一般拿出一罐子坚果，卡兰看见上面画着一只正在开心鸣叫的猫头鹰的图案，斯蒂夫把这只猫头鹰坚果在杰克森面前晃了晃：“草莓味的，这可是你最喜欢的，是我特意买来的，要不要吃？”
　　这个时候，卡兰就有些怀疑起自己的口味了。
　　杰克森似乎犹豫了几秒，但它马上就欢快的扑了上来，毫不犹豫的选择投敌了。
　　“能瞒一天是一天吧。”斯蒂夫把罐子打开给杰克森递了过去。
　　一旁的格斯帕得与他面前的猫头鹰同时转头看着这一幕，随后二者又对视了一眼，格斯帕得学着斯蒂夫的样子对它问道：“塞西尔，你觉得霍格沃茨好不好？”
　　塞西尔立马后退了几步，但明显露出了期待的样子。
　　可是格斯帕得就没办法变魔术了，他一摊手道：“既然你觉得不好，那你就自己回家吧，我可不打算写回复信。”
　　塞西尔呆住了，它立马就飞扑上前狠狠的啄着格斯帕得的手指，那样子分明就是：明明我也很好收买的，你快来收买我啊！
　　在看到这一幕后，斯蒂夫只好无奈的对塞西尔招了招手：“来一起吃吧，诶！杰克森你别啄我，坚果还有很多的，足够你们两个吃了！”
　　在安抚好两只猫头鹰后，斯蒂夫心疼的捂紧了自己的口袋：“零花钱越来越少了。”
　　他默默转头看向格斯帕得，可格斯帕得回了个无能为力的表情：“虽然很感谢你的帮助，但是发明家也是很缺钱的啊。”
　　最后两人齐齐看向卡兰，卡兰淡定的咬了一口肉排，之后才缓缓说道：“有需要尽管找我就好了，总不能让你们两个穷的连猫头鹰都喂不起吧。”
　　斯蒂夫一时不知道是应该感谢卡兰，还是这是卡兰对自己贫穷的嘲讽，不过他的注意力很快就被桌子上的另一只猫头鹰吸引了过去：“这是来找你的吗？”
　　“应该没有人会给我写信啊......”卡兰怀疑的看着这只猫头鹰几秒，直至做出确认后才将它腿上的信取了出来。
　　【卡兰，你们第一天的课程多吗？有时间聚一下吗？等待你的回复——莉莉。】
　　三个人，三个学院，这种写信的方式还真是不方便啊，卡兰在心里不禁感叹了一句，看来得想办法把一些简单的通信物品做出来了，邓布利多军的金币似乎就不错。
　　“也是你父母写来的吗？出现麻烦了？”斯蒂夫漫不经心的问道：“用不用把这只猫头鹰也留下来？”
　　“不用。”卡兰摇头道：“这应该是学校公用的猫头鹰，是莉莉送过来的。”
　　卡兰隔着远远的距离为格斯帕得指了一下格兰芬多餐桌上同样正在吃饭的莉莉，格斯帕得看清楚是谁后就又专心对付早餐，只是淡淡的说了一句“很漂亮。”。
　　整个人就像是一个无情的评价兼吃饭机器。
　　卡兰立马把今天的安排简单回复了一下，莉莉隔着远远的距离对他比了个OK的手势。
　　这个时候，卡兰突然看见她旁边不远的位置忽然腾空飞起一封红色的信，紧接着充满整个礼堂的咆哮声响了起来，似乎是一个女人的声音，这把莉莉狠狠吓了一跳。
　　“西里斯·布莱克！你怎么敢被分进格兰芬多！你简直丢尽了家族的脸面！”
　　小天狼星一副懒洋洋的模样，有一口没一口的吃着早餐，明显对此早有预料的样子，同时卡兰听见身后的斯莱特林的餐桌响起了一阵附和的嘘声。
　　这个时候，西里斯身旁的詹姆忽然举起了魔杖，他指着那张信封变成的大嘴念了一句咒语，整个信封突然就爆炸开来，变成一朵绚丽的烟花。
　　“干得漂亮！”
　　西里斯开心的与詹姆击了个掌，詹姆仿佛完成了一场精彩的表演般对四周微微鞠了一躬，隔着卢平的彼得立马对他投以崇拜的目光。
　　“果然是个爱表现的家伙。”
　　卡兰在心里默默评价了一句，随后他与用完早餐的斯蒂夫与格斯帕得起身离开了座位，朝着二楼的魔法史教室走去。
　　霍格沃茨的第一堂课，就要开始了。

34 小聚与提议
　　卡兰本以为自己会喜欢有关魔法的一切，但在卡思伯特·宾思教授——这位魔法史的任课幽灵开口说第一句话时，他就知道自己错了。
　　狠狠的错了。
　　宾思教授说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，几乎肯定能在十分钟内使人昏昏欲睡。在斯蒂夫与格斯帕得的双重轻鼾下，卡兰强打着精神去认真听课，同时不停的翻着《魔法史》这本教材，试图能在宾思教授的嘴里听到一些额外的有用的东西。
　　但宾思教授讲课的内容几乎与《魔法史》一模一样，卡兰甚至怀疑哪怕放一个复读机都会比宾思教授更有用一些。
　　或者换句话说，应该放一个能让人打起精神的复读机，因为宾思教授的行为就像是一个3D投影，与复读机没什么两样。
　　在这种深切的怀疑与自我迷茫中，卡兰在下课后木然的走到与莉莉约定好的地点——城堡外大湖边的一处草地上，连斯蒂夫与格斯帕得都忘了叫醒。
　　而在见到莉莉与斯内普时，他说的第一句话就是。
　　“我要逃课。”
　　正准备与他打招呼的莉莉与斯内普一下子就愣住了，二人怀疑的对视了一眼，随后莉莉率先对他问道：“你是在开玩笑的，对吧？”
　　这实在是与她印象里好学的卡兰不符，完全不像是卡兰能做出的事情。
　　“不！”卡兰好像突然回过神来一般，他坚定的摇头道：“我一定要逃课！”
　　“小点声，卡兰。”斯内普在看到周遭望过来的视线后马上制止了卡兰，毕竟这可不是什么值得宣扬的事情。
　　“那魔法史的考试你准备怎么应付？”斯内普对卡兰问道，至于卡兰所说的具体课程信息他已经从莉莉的信里知道了。
　　“背书就好了。”卡兰攥紧了手中的《魔法史》，随后一把甩在草地上，愤愤的呸了一口。
　　“这是什么垃圾课？！这也配叫魔法？！”
　　斯内普与莉莉好笑的看着卡兰的举动，这似乎还是他们头一回看到卡兰吃瘪的样子。
　　“好啦好啦。”莉莉安抚了卡兰几句，但随后她就有些警惕的看向他的身后，对他问道：“斯卡曼德没跟你一起过来吧？”
　　卡兰看了一眼她怀中的芭莉安，此时它正努力让自己不去看卡兰，明显昨天的阴影还没有彻底恢复过来。
　　“没过来，他还在教室里睡着呢。”
　　卡兰一把把芭莉安抱了过来，深深的吸了一口。
　　嗯，还是熟悉的清香味，看来即便是在学校，小姑娘也被莉莉照顾的很好。
　　随后三人简短的交流了一下，毕竟还只是开学第一天，连课都只上了一节，所以很快就结束了，不过斯内普与莉莉还是对卡兰的高级版宿舍投去了羡慕的目光。
　　当然，这是在卡兰没有明说那两个室友奇葩的事迹下才发生的，随后他只是暗示了二人几句，他们对卡兰的目光立刻就从羡慕变成了怪异，甚至还带着一丝怜悯。
　　“注意安全。”这是莉莉关心的话语。
　　“应该是他的室友才最该注意安全吧。”斯内普角度清奇的说道，为此，他得到了来自莉莉与卡兰的双重瞪视，并很快就撇着嘴独自走到一边，拿出魔杖，像卡兰以前那样对一块石头练习起漂浮咒。
　　这也是他们三人选择在这里见面的原因，无论是看书还是练习魔法都是一个很好的选择，同时还可以欣赏一下周围的美景，让整个过程显得不是那么枯燥。
　　而自从决定尝试选择白魔法后，斯内普目前的目标也很简单，那就是猛练漂浮咒，看看自己究竟能做到哪种地步，毕竟他原本就是因为卡兰的强大才放弃黑魔法的，如今自然也是应该以卡兰为对照去进行练习。
　　卡兰倒是没再练习漂浮咒了，他在书包里来回摸索了一番，最后拿出一本《中级变形术》出来，坐在草地上默默的读着。
　　莉莉歪着头看了一下这本书的名字，她有些奇怪的对卡兰问道：“《初学变形指南》你已经看完了？那可是要学到二年级的，我们现在才刚到一年级而已。”
　　一旁的斯内普也好奇的看了过来，卡兰说道：“看是看完了，但还没怎么尝试过那里面的魔法，我只是打算做一个方便交流的东西，例如一个硬币，这样我们平时就用不着总用猫头鹰来交流了，也能更方便一些。”
　　莉莉默默盯着卡兰，露出一副“果然如此”的表情，斯内普也索然无味的继续练习起漂浮咒。
　　“对了，你怎么没问我分院难题生的事情？”卡兰头也不抬的对莉莉问道：“斯内普和你说过了？”
　　“西弗只说你是自己选择进赫奇帕奇的。”说道这里，莉莉心里似乎还有些怨气：“至于分院难题生?”
　　她指了指卡兰手中的《中级变形术》：“你不成为分院难题生我才会感到惊讶，不过你为什么不选择进格兰芬多？我听他们说邓布利多校长就是格兰芬多的学生。”
　　“我只是更喜欢赫奇帕奇而已。”在莉莉坚持的瞪视下，卡兰只好放下手中的书说道：“这样不也是很好吗？三个人，三个学院，显得更有个性一些。”
　　莉莉仍旧生气的鼓起脸，却显得十分可爱。斯内普手里魔杖一时不稳，一个小石块直接炸开了。
　　中午的时候，三人一起回到礼堂里吃饭，不过在走向赫奇帕奇的餐桌时，卡兰莫名的看向身后依然跟着自己的二人一眼，轻咳了一声提醒道：“如果你们不介意被围观的话，去赫奇帕奇的餐桌吃饭也不错。”
　　莉莉的脸唰的一下就变红了，她小声着说了一句“习惯了”，随后就匆匆跑向格兰芬多的餐桌。
　　斯内普的脸也稍微红了起来，不过他很快就心思活络的说道：“斯莱特林的餐桌也是这个方向。”随后他绕开卡兰，大步走了过去。
　　卡兰轻声笑了一下，在他快步入座后，斯蒂夫与格斯帕得不知从哪里突然冒了出来。
　　格斯帕得阴恻恻的叫了他一句：“卡兰！”
　　斯蒂夫接着说道：“你居然不叫醒我们！”
　　“哎呀。”卡兰忽然轻描淡写的说了一句：“今天似乎有些没睡好呢。”说着，他还分别瞟了二人一眼。
　　格斯帕得与斯蒂夫对视了一眼，斯蒂夫立马有些愤怒的说道：“这不公平！凭什么你就能随便威胁人！”
　　“我倒是能接受。”格斯帕得反而果断的坐了下来：“毕竟他比我们两个都要强啊。”
　　斯蒂夫不敢置信的看着格斯帕得，似乎没想到他这么快就会叛变：“你的猫头鹰还是我喂着呢！”
　　格斯帕得淡定的喝了一口南瓜汁：“可是该打不过还是打不过啊。”
　　“行了行了。”卡兰笑着看着这两人在这里一唱一和，他伸手把斯蒂夫拉到座位上：“我当时上课都上的糊涂了，所以才没叫醒你们两个，另外以后的魔法史课我都不打算去了，反正考试也只考书里的那些东西。”
　　“真的不去了？”二人同时对他问道。
　　“真的不去了。”卡兰点头说道。
　　“那我也不去了。”二人跟着附和了一句。
　　卡兰愣住了：“那平时的作业怎么办？总得有人知道留了什么作业吧。”
　　三人默默低头想了一番，随后同时向右手边看去。
　　未来的《给你的奶酪施上魔法》作者——格丽塔·卡奇洛夫小姐莫名打了一个寒颤。
　　“好吧，我以后会把魔法史的作业告诉你们的。”在三人齐齐的目光注视下，格丽塔只得答应了这个小小的帮助。
　　“太谢谢你了，格丽塔！”斯蒂夫热情的感谢道：“以后有机会请你到我的箱子里去玩。”
　　格丽塔显然不知道这句话是什么意思，但从她默默移动到更远位置的举动来看，应该没觉得这是什么好话。
　　“她这是怎么了？”斯蒂夫疑惑的问道。
　　卡兰与格斯帕得对视了一眼，随后同时安慰的拍了拍斯蒂夫的肩膀，他顿时变得更加疑惑了。
　　用餐过后，卡兰已经与莉莉和斯内普说好下午不再聚一起了，毕竟这也才刚开学，还需要去适应各自的学院生活，他索性就与斯蒂夫和格斯帕得回到了宿舍当中，反正环境也足够舒适。
　　不过在关上门后，卡兰坐在沙发上思索了一番，他忽然开口对格斯帕得问道：“你说你自己是一个发明家？”
　　“你问这个做什么？”格斯帕得感觉卡兰好像又要搞那种不知是不是嘲讽的对话了。
　　“也就是炼金术师？”卡兰继续问道。
　　“在魔法界中，这基本上是同一个意思，只不过称呼有些不同而已。”格斯帕得推了一下眼睛，一副显得很是专业的样子，不过他如果没有正在尝试着吹一个超级大的泡泡就更好了。
　　“你看看这个。”卡兰从兜里拿出一个蓝色缎带，正是斯蒂夫之前给他的那条鸟蛇蜕皮，他拉扯着这条缎带，显现出不同寻常的伸缩特性，同时对格斯帕得问道：“能不能利用这个东西，尝试着做一条可伸展的魔法线，最好能够用在魔杖上面，将魔杖与适用的手臂固定住并连接起来。”
　　这是卡兰早就有了的想法，作为巫师们独有的，也是最为强大的助力——魔杖，卡兰自然不想仅仅因为一个除械咒而让自己变成一个魔法小残废，而是想办法能将魔杖保住。
　　这种事情虽然看起来很简单，但是实际上非常困难，需要考虑的事情与细节实在是太多了，他在之前与奥利凡德先生的谈话过程中就已经知道了这一点。
　　例如这条魔法线要能准确固定在魔杖的尾端上面，还不能容易脱落，否则就会失去它应有的作用：以及这条线的长度最好也能够主动控制，甚至是随机应变，从而在面对除械咒时能准确的卸力，不会造成魔杖本身的损害乃至于是彻底折断，同时也能在魔杖远离自己时，通过这条线立即将魔杖重新拉扯回来。
　　而且这其中还有着最为重要的一点——那就是绝不能影响施咒手法，无论是这条魔法线的长度，以及可能发生的缠绕问题，都必须全力避免。否则一旦会影响到施咒手法，那还不如彻底不要这根线了，他杀怎么也比意外自杀要显得更体面一些。
　　“这是什么？”格斯帕得显露出不同寻常的兴趣，他接过这条蓝色的缎带，像卡兰那样不断到处伸展着。
　　“这是鸟蛇的蜕皮。”斯蒂夫已经注意到二人在谈论什么，他一同走了过来并回答了一句。
　　“鸟蛇居然还能蜕皮？”格斯帕得怀疑的问道，《神奇动物在哪里》可没有写这些内容。
　　“因为这是一件非常困难的事情。”斯蒂夫摇着头说道：“首先鸟蛇必须要成长到一定的年龄，这就已经是极其难以达成的目标了，因为这些鸟蛇总是会因为正常的衰老而死去，除非是在贴心的照顾下才能做到这一点。其次在蜕皮的过程中，也是一个对鸟蛇而言很痛苦的事情，许多鸟蛇在那个年纪时都已经没有力气再去蜕皮了，总是会在半途中死去。”
　　“我爸爸研究这个问题已经很久了，但据我所知成功的例子仅仅也只有十几个而已，不具有普适性，甚至是十分稀少的，而且具体的原因至今也还没有找到适合的规律。所以他干脆就没写在书里。”
　　“其实这样类似的问题是有很多的，但总是因为各种原因而暂时选择不发出来，因为我爸爸不想用错误的想法去误导其他巫师，只拿来与一些神奇动物学家做必要的交流就好了。”
　　“那如果鸟蛇成功蜕皮了呢？会发生什么？”卡兰好奇的问道。
　　“就像是凤凰一样！”斯蒂夫做了一个夸张的手势：“浴火重生！”
　　不过他很快就又变成有些无奈的神情：“但是这同样也是没有完全证实的猜测，因为目前还不知道鸟蛇是否会有蜕皮次数的上限，我家里的那些最多也只是成功脱皮过两次而已。”
　　“这个是第几次的？”格斯帕得问道。
　　“这个就是第二次的。”斯蒂夫无所谓的说道：“但这与第一次的蜕皮并没有什么不同，仅仅只是要更大一些，除此之外就没什么特殊的地方了。”
　　“没想到还有这些事情。”卡兰低声说了一句，随后他立马看向格斯帕得问道：“怎么样？我先前的提议能做到么？”
　　格斯帕得的小脸上是前所未有的严肃：“实际上，没有巫师会忽视魔杖的重要性，类似的想法在很早也都提出来过，但是都因为难度的原因而放弃了。”
　　“不过好在，这些难度大多都是因为材料的原因，想要凭白制造出理想的材料实在是太过困难。但如果有了这个东西的话......”
　　格斯帕得的脸上已经变得充满了热烈的神情。
　　“或许真的有机会成功！”

35 格斯帕得的炼金坊(求推荐！)
　　在心里仔细的思索了一番后，格斯帕得忽然对斯蒂夫问道：“这个蜕皮你平时都是用来做什么的？”
　　“一开始是玩具，后来就被当成手帕了。”斯蒂夫无所谓的说道：“毕竟这个蜕皮又不像是蜷翼魔的毒液那样，有着更为直接明显的作用以及普适性，而且我爸爸更关心的是神奇动物的生存问题，这只能算是一个偶然出现的附带产物。”
　　一听到这话，格斯帕得气的小脸都开始发抖：“浪费啊！实在是太浪费了！”
　　斯蒂夫做了个无奈的表情，他确实不知道鸟蛇的蜕皮还能这么用。实际上，如果不是因为卡兰的提议，格斯帕得也很难想到这一点，这就像是灵光一现一样，是神奇的馈赠。
　　不过作为一名预备发明家的矜持格斯帕得还是要有的，他也必须对这种行为作出最为强烈的谴责！
　　当然，在走了个形式过后，该做什么还是要做什么的。
　　格斯帕得走到自己的行李箱面前，在斯蒂夫与卡兰好奇的目光下毫不掩饰的将其打开，从中拿出了一个小小的袋子。
　　格斯帕得将袋子里面的东西倒在一小块空地上，随后举起魔杖，指着这些东西念了一句：“竖立成形。”
　　唰的一下子，这些东西立马就直立起来，自动搭成了一个极小的帐篷，看样子似乎只能容纳几个人站在一起的样子。
　　格斯帕得将帐篷的门打开，同时对二人招了招手：“一起进来吧。”
　　斯蒂夫与卡兰对视一眼，斯蒂夫颇有些炫耀的说道：“魔法帐篷？和我的魔法箱子比起来还是差点。”
　　“等你进来再说吧。”格斯帕得的声音从帐篷里面不急不缓的传了出来。
　　即便已经做好了心理准备，但刚一进入这个帐篷，卡兰还是忍不住被惊到了。
　　“这是你的吗？！你该不会是直接从家里偷来的吧？！”
　　率先映入视线的是排的整整齐齐的无数个桌子，围绕了帐篷内部硕大的空间整整一圈，在桌子上面则摆满了各类稀奇古怪的仪器，密密麻麻的连成一片：有不停闪光的放大镜，各类品质大小的坩埚，散发烟雾的漏斗，甚至还有不少模样奇怪的银器，以及数之不尽的卡兰不知是什么的东西，微微发着光亮与声响。
　　而最为夸张的是在帐篷正中央甚至还有着七座小小的密闭屋子，分别用古罗马数字编排好了号码，六个围绕在外周，最大的数字七号房屋则矗立在正中央的位置。整个帐篷内的空间大小与斯蒂夫的手提箱相比还要大出不少。
　　同时卡兰还注意到这个帐篷内部同样被施展了气象咒，似乎是刻意用来保存这些仪器的。
　　格斯帕得伸出双手，做了一个展臂的欢迎姿势：“欢迎来到我的炼金坊。”
　　不仅卡兰被惊到了，斯蒂夫在进来后嘴巴就从未闭合过，他看向那些闪闪发亮的仪器，突然像是想到了什么：“可不能让嗅嗅来这里，我得再去检查一下。”
　　斯蒂夫立马跑了出去，直至过了一小会儿后才又重新走了进来，并对着正在门口把守的二人比了个“OK”的手势：“放心吧，笼子已经被再次加固过了。”
　　卡兰与格斯帕得这才松了一口气，但随后卡兰就继续对着他问道：“这该不会真的是你从家里偷来的吧？”
　　“当然不是，那怎么会？”格斯帕得说着将目光投向远处，脸上露出一股捉摸不透的表情：“一家人的事，怎么能算偷呢？”
　　“顶多算借。”
　　“额......”卡兰与斯蒂夫都以怪异的目光看着他，最终决定还是什么都不说的比较好，毕竟他们两人也不干净。
　　在矜持的松了一口气后，格斯帕得环顾了一下四周，对他们说道：“正好，你们可以帮我拿一下东西，就拿到......”
　　格斯帕得想了想，最终说道：“三号房间好了。”
　　斯蒂夫自告奋勇道：“没问题。”
　　一分钟后。
　　“你刚刚说的是什么？”斯蒂夫站在原地，有些迷茫的问道。
　　“是......算了。”格斯帕得无奈的说道。
　　卡兰与斯蒂夫确实是想要帮忙，但这些仪器的名字实在是太古怪了，他们几乎都不认识。
　　没办法，最后只得卡兰率身说道：“你需要什么，直接指给我看就好了。”
　　格斯帕得立马指了一个硕大的坩埚，看起来就很沉的样子。
　　卡兰一挥魔杖，这只坩埚立马就漂浮在空中。
　　“还有呢？”
　　格斯帕得盯着这只漂浮着的坩埚，流露出感兴趣的眼神，并立马指向最大的那只坩埚。
　　卡兰立马意识到格斯帕得在做什么，他作势要将空中的坩埚降下来将他扣在里面，同时有些气愤的说道：“别捣乱，快一点。”
　　格斯帕得推了一下眼睛，诡异的看了卡兰一眼，似乎在说：这事儿没完。
　　在卡兰的帮助下，格斯帕得所需的仪器很快就全部都漂在了上空，帮不上忙的斯蒂夫则一路走走逛逛，似乎将这里当成了炼金物品商店。
　　格斯帕得盯着空中漂浮的仪器们，他脸上感兴趣的意味更浓了，他对着卡兰问道：“这也是你的天赋？”
　　“算是吧。”卡兰一边按照格斯帕得的安排将这些仪器安置在三号房间的合适位置上，一边漫不经心的说道：“不过这些也都是不断努力的结果，我在很小的时候就开始尝试施展漂浮咒了。”
　　“那其他魔法呢？”格斯帕得继续追问道。
　　“还行，但更多的体现在魔咒学方面，其他的还没怎么尝试。”卡兰似乎意识到了什么，没做太多的隐瞒，他对格斯帕得问道：“这些和炼金术有关吗？”
　　格斯帕得点点头：“制造炼金物品的过程中肯定是需要施展魔咒的，到时候会需要你大量的协助。”
　　卡兰挑了挑眉：“没问题，对了，这些房子的数字是什么意思？”
　　“主要和危险性有关，数字越大，危险性就越高。七是一个具备魔力的数字，于是我的父母就制造了七个屋子。”格斯帕得说着走入了三号房间中：“你们要进来看看吗？”
　　斯蒂夫与卡兰一同走进三号房间内，这里的样子就要平常的多了，除了一些基本仪器外，就是一张硕大的桌子，上面已经堆满了卡兰后带进来的仪器。
　　斯蒂夫默默看着格斯帕得进行着一个又一个步骤，他突然开口问道：“你能制造炼金物品，卡兰能协助施咒，那我该做什么？”
　　二人同时转过身，脸上透露着诡异的微笑：“鸟蛇的蜕皮，你还有没有了？”
　　“有啊，家里还有十多个。”斯蒂夫茫然的点了点头。
　　“那你还不快去写信，把那些东西都要过来！”卡兰突然吼了一声。
　　斯蒂夫突然被吓了一跳，但他马上就以更大的声音吼道：“可我爸今早才给我写信，追问我蜷翼魔的事，我也不敢回信啊！”
　　“你装作不知道不就好了，”卡兰摊摊手：“他们又不知道你已经收到信了。”
　　“诶！”斯蒂夫眨了眨眼：“有道理。”
　　说完他就立马跑了出去，看样子是急着去写信了。
　　卡兰还遥遥喊道：“记得别用杰克森，随便用学校的一只公用猫头鹰就行！”
　　斯蒂夫停下脚步，转头给他比了个“OK”的手势，可看他的表情却怎么都像是才想到的样子。
　　“唉。”
　　卡兰与格斯帕得齐齐叹了口气，随后还是卡兰有些心累的提醒道。
　　“继续吧。”

36 结束的第一天
　　检测鸟蛇蜕皮的过程是枯燥且乏味的，卡兰在坚持看了一会儿后就决定不再浪费时间，回到宿舍中继续看起《中级变形术》。
　　而斯蒂夫则是走的比他还要快，他早就独自偷偷去了一趟厨房，并顺利捧了一大推布丁回来。只是在卡兰顺手向他要了一些的时候，斯蒂夫有些怪异的看了他一眼，似乎是没想到卡兰居然与自己的蜷翼魔有着相同的口味。
　　卡兰一边小口吃着布丁，一边仔细思索着有关魔法硬币的事情。他发现想要完成这样一个物品，所需要的变形术技巧比他想象的要高的多，这毕竟是赫敏五年级时才做出来的东西，对于尚且一年级的他来说，难度还是有些太大了。
　　虽然卡兰有着非比寻常的魔法天赋，但这更多的是体现在施咒上面，也可以理解为是魔咒学，这也是他之前能够修复气象咒错误的原因，但即便如此，他在短时间内也仅仅只能做到这种地步而已。
　　卡兰也曾尝试过变形术，但他很早就发现他在变形术上并没有简单直接的天赋，他怀疑这是因为变形术要比魔咒学更难一些的原因。因为变形术要更严谨，显得也更加科学，只有做到完全正确才能成功。
　　不过想要解决这个问题的方法实际上也很简单。
　　只要多多尝试，再加以不断训练就可以了。
　　就像是卡兰的飘浮咒一样，他之所以能够做到如此夸张的地步，就是因为他早早候就有刻意使用飘浮咒的无杖魔法，从而让他在持有魔杖时，使这个咒语变得更加强力。
　　换句话说，天赋对他而言只是一把钥匙，长时间不用会生锈，唯有时刻勤勉擦拭，才能熠熠生辉，打开最为辉煌的大门。
　　于是，卡兰从兜里拿出一根狭长的细草，并用白蜡木魔杖对准了它，开始训练起变形术。
　　“砰！”
　　细草直接炸了。
　　卡兰呆住了，他无奈的挠挠头：“看来魔力太强也不完全是一件好事。”
　　于是，他从兜里直接掏出一把细草，这是他之前在草地上随手抓的，毕竟与火柴比起来，细草爆炸的威力要小些，他可不想因为练习变形术而练到住院。
　　一时间，宿舍里响起了接连不断的“砰砰”声。
　　正在行李箱里喂着蜷翼魔的斯蒂夫愣住了。
　　什么声音？格斯帕得的炼金坊炸了？！
　　他小心翼翼的从箱子口露出个脑袋，发现卡兰的身影竟被笼罩在一层神秘的绿沫之中，阳光顺着窗户照进来，卡兰顿时变得更绿了。
　　“旋风扫净。”
　　卡兰用魔杖指着周遭转了一圈，将这些绿沫扫到角落里。同时他拿起手中一根成功变形的墨绿长针，满意的点了点头。
　　“把格斯帕得叫出来吧，该去上魔咒课了。”
　　上午的魔法史是与拉文克劳一起上的，而下午的这节魔咒课则是要与格兰芬多一起上课。
　　在一行三人到达魔咒课教室后，不少学生都已经到了那里，莉莉在朝着卡兰用力挥手，站在她旁边是她的室友——玛丽·麦克唐纳。
　　而未来的劫盗者四人组也早早的就到了这里，卡兰三人刚一出现，詹姆与西里斯就对着卡兰旁边的斯蒂夫与格斯帕得一顿猛看。
　　斯蒂夫热情的与他们打了个招呼，毕竟赫奇帕奇与格兰芬多的关系不像是斯莱特林那样动不动就互相冷嘲热讽，关系还是不错的。
　　“今天早上真的什么事都没有发生？”詹姆将信将疑的对二人问道，他已经看出这两个人是卡兰的室友，而且显然他对于卡兰先前那套“开玩笑”的说辞还有些不信，他身旁的小天狼星作为当初的当事人，也以询问的目光看着他们。
　　“没有。”斯蒂夫说道。
　　格斯帕得的回答就有些不一样了，他推了一下眼镜：“目前还在观察当中。”
　　显然，詹姆对于格斯帕得的回答要更满意一些，他友善的拍了怕斯蒂夫的肩膀，给了他一个“祝你好运”的眼神，而小天狼星则开始有些怀疑或许当初卡兰真的就是在开玩笑。卢平和彼得脸上的表情有些不明就以，但彼得的脸上还是露出些许畏惧与羡慕的神情。
　　卡兰懒得再去理会这些事情，他走到莉莉旁边的一张桌子上坐好，莉莉在想到芭莉安不在后，才微微松下对斯蒂夫的警惕，随后她用着复杂的语气对卡兰说道：“一会儿就要开始上魔咒课了。”
　　“是啊。”卡兰的表情很轻松，他正在默默观察着莉莉身边的玛丽·麦克唐纳，发现这个小姑娘似乎是一个小花痴，丛刚刚开始就老是偷看着小天狼星，而在卡兰走过来后，她的神情就更是慌乱了，一张小脸通红的彻底。
　　“如果不是和你一起上魔咒课就好了。”莉莉有些幽怨的说道。
　　“早晚都会碰到的，低级魔法怎么也要比高级魔法更好一些，受到的打击还能更小一些。”卡兰毫不留情的说出了残酷的事实。
　　莉莉生气的嘟起嘴，哼了一声就不再理他了。
　　渐渐的，魔咒课的教室被学生们坐满了，本门课程的的教授，同时也是拉文克劳的院长——菲利乌斯·弗利维走了进来，他是一个个头十分小的（1.07米高），法术却又极其高强的巫师，此时在他的身边正飘浮着一摞高高的书，随着他一起移动。
　　这神奇的一幕引来了不少小巫师们的惊叹，不过也有那么几个人奇怪的看了卡兰一眼，尤其是莉莉，毕竟卡兰第一次出现时身边就飘浮着两朵水仙花，她对那一幕的印象可谓是极其深刻。
　　“你现在最多能使多重的东西飘浮起来了？”莉莉好奇的问道。
　　“你猜？”卡兰神秘的笑了一下。
　　这时，弗利维教授已经把那些书堆在了讲桌后面，自己又走了上去，这样才得以使他能够露出脑袋看清所有的小巫师们。他亲切的做了个自我介绍，并让大家把《标准咒语，初级》这本教材翻到指定的页数。
　　“今天我们来学习飘浮咒。”
　　弗利维教授又尖又细的声音在教室中回荡：“飘浮咒的咒语是【羽加迪姆勒维奥萨】。”他抑扬顿挫的将咒语说了一遍：“记住，是【羽加—迪姆勒维—奥—萨】，念准咒语非常重要，我可不想看到你们这群小家伙有任何意外发生，更不想看到在你们身上站着一头野牛。”
　　不少小巫师笑了出来，不过在看到弗利维教授似乎并没有在开玩笑后，他们的表情就变得有些惊恐了。
　　“来，大家跟我重复一遍，【羽加—迪姆勒维—奥—萨】。”
　　“【羽加迪姆勒维奥萨】。”
　　听着这参差不齐的念咒声，卡兰不免对这些同学们提前感到惋惜。
　　弗利维教授继续说道：“还有动作，记住，是一挥一抖，尤其是手腕这里有一个微妙的动作，这非常重要。”
　　弗利维教授为他们详尽的展示了一遍施咒时的动作，随后他一挥魔杖，羽毛们纷纷从讲桌上飞出，并各自落在所有学生们的面前。
　　“好了，可以开始了。”
　　想要正确的施展一个咒语，实际上并不是看起来那么简单。首先咒语和动作就不能出错，这是最基本的要求，需要大量的练习才能逐渐熟练起来。而这还仅仅只是低级魔法的要求，更高级别的魔法则要求施咒者对于魔咒本身有一定深层次的理解，自己的魔力足以将魔咒施展出来，施咒的过程中心中要有精准的意图或概念，这几项是缺一不可的。而且无论是黑魔法还是白魔法，在更高级别的魔法上都有着同样的要求。
　　飘浮咒作为一个低级魔法，要求方面当然不会那么复杂，只需要熟悉施法过程就能够轻松的做到，这也是卡兰当初选择用无杖魔法的方式训练飘浮咒的原因，他可不想因为一些偶尔的失误而导致自己提前夭折。
　　但对于这些小巫师们来说，这件事就没有那么简单了，尤其是在没有提前练习的情况下。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　斯蒂夫大声喊着咒语，似乎是觉得这样喊起来更有气势，或者是觉得音量越大咒语的效果也就越强，总之他的声音开始变得越来越大，动作也不像是在挥舞着魔杖，反而更像是在和蜷翼魔打闹时的样子。
　　结果羽毛丝毫没有要飘起来的样子，他手里的魔杖却一不小心捅到了右手边的格斯帕得身上，“噗”的一声，格斯帕得身上的巫袍立马燃起一个小火苗。
　　斯蒂夫愣住了。
　　“救命......”
　　没等斯蒂夫把“啊”字喊出来，格斯帕得就淡定的将火苗扑灭，同时还斜瞅了斯蒂夫一眼，似乎将此事暗暗记在了心里的小本子上，斯蒂夫莫名的打了个寒颤。
　　卡兰没急着去施展咒语，而是对斯蒂夫纠正道：“念咒的声音没必要喊得那么大，厉害的巫师只需要轻声念出咒语就足够了。另外动作也是一样。”
　　斯蒂夫努力听着卡兰的讲解，随后他环视了一圈周围，好奇的对卡兰问道：“你怎么不做？如果你能第一个将漂浮咒施展出来，弗利维教授应该是会给我们学院加分的吧，这对你来说又不难。”
　　“我把你教会，然后你再第一个成功，不是同样也能给学院加分吗？”卡兰说道。
　　斯蒂夫觉得卡兰这句话有道理，但似乎又有哪里有些不对劲。
　　而这时的卡兰已经开始纠正莉莉的错误了：“你的读音念错了，“加”要长一些，“迪”要短一些。”
　　莉莉怪异的看了他一眼，问出了与斯蒂夫相同的问题：“你怎么不做？而且我可是格兰芬多的。”
　　“你是在说学院杯？”卡兰摇头笑道：“我如果那么想要学院杯，我就不会进赫奇帕奇了。”
　　“什么意思？”
　　“看来你对赫奇帕奇不是很了解。”卡兰无奈的说道：“赫奇帕奇曾在第四届学院杯中胜出过。”
　　“然后呢？”莉莉好奇的问道。
　　卡兰摊手：“然后就没有啦。”
　　“不会吧？”莉莉已经彻底被这件事吸引，甚至连练习魔咒的事情都忘记了。
　　“确实是这样，而且我还怀疑这是因为那时的赫奇帕奇女士实在是看不过去，所以才会让赫奇帕奇的学生们努力争取这个学院杯的。毕竟第四届这个数字有些像是斯莱特林，格兰芬多，拉文克劳都各自获得了一次学院杯，所以才轮到了赫奇帕奇。那时学校的创始人都还活着，一次都不让出来的话有些......”卡兰舞动着手指，做出一副很尴尬的样子。
　　接下来的过程就简单的多了，卡兰依旧没有去争这个第一次成功施咒的名声，而是不断的对莉莉与斯蒂夫做出各种指导，反正这节课对他来说本身的意义并不大，就当是找些事情去做了。
　　“额......我记得在上午的时候，西弗是对着一块石头来练漂浮咒的吧？”莉莉看着自己面前舞动了几下的羽毛，有些怀疑的对卡兰问道，毕竟这个咒语真正使用起来可没卡兰看起来那样简单。
　　“没错，是这样。”卡兰点点头，丝毫没有心虚的样子：“而且不仅是施咒的目标选错了，就连魔咒本身他选的都不对。飘浮咒？这可是我的强项，无论他练多久都是赶不上我的，除非是让我们两个一同开始练习新的魔咒，这样他才会知道我们之间的差距究竟和天赋到底有没有关系。”
　　“那你为什么不提醒他？”莉莉一副又气又恼的样子。
　　“我也没想到他会这么急，真的就从石头开始了。”卡兰无奈的笑道：“而且等他上魔咒课的时候就应该会知道哪里不对劲了。”
　　莉莉依旧是有些埋怨的样子，卡兰无所谓的笑笑，轻声念了句“清水如泉”，浇在了格斯帕得的袍子上。
　　他的衣服又被斯蒂夫点着了。
　　“斯蒂夫。”
　　镜片的后面是诡异莫测的眼神，斯蒂夫连忙躲在卡兰身后，连连道歉。
　　不只是他们这里闹的很，整个教室都充满了喧闹与意外，弗利维教授到处跑来跑去，解决学生们惹出来的失误。到最后他还有些苦恼的说：“明年我绝不会从施咒开始教了！”
　　好在最后的时候还是有一些学生成功施展出飘浮咒的，劫盗者四人组中除了彼得外都做到了这一点，莉莉也是如此，而第一个做到的人反而是有些出乎卡兰的预料，是格斯帕得，看来他在魔咒上还是有一些天赋的，不然未来也成不了发明家了。
　　“你怎么也这么厉害？”
　　在这节课结束后，卡兰三人去往礼堂吃晚餐。斯蒂夫手里拿着一个馅饼，对着格斯帕得追问道：“卡兰我比不过也就算了，可我居然连你也比不过？”
　　格斯帕得淡定的回了一句：“不是我厉害，只是你太笨了而已。”
　　又是一阵打闹，三人匆匆赶往天文塔去上今天的最后一门课程——天文课，这是一门研究恒星与行星运行轨迹的魔法分支，不需要使用任何魔法，也就是说是不需要使用魔杖的。
　　不过好在这门课可以让卡兰欣赏夜空中的星星，所以卡兰也就放弃了逃课的打算。当然，主要的原因是因为天文课的老师不是个只会通读课本的幽灵。
　　天文课结束后，三人终于回到了宿舍，并齐齐的躺在床上，一句话都不想说。
　　三人可没忘记即将会到来的灾难。
　　过了好一会儿，卡兰才开口询问道：“明天的黑魔法防御课是第几节？”
　　斯蒂夫忧心忡忡的说道：“第一节，和斯莱特林的学生们一起上。”
　　“要不，”
　　斯蒂夫左右张望了一眼：“明天我们还是逃课吧。”
　　格斯帕得都懒得回答斯蒂夫的问题，他直接把眼镜摘下来，眼罩一带，最后说了一句：“怕什么。”
　　“杀人可是犯法的。”

37 黑魔法防御术
　　无论卡兰睡得有多熟，第二天还是到来了。
　　而且叫醒他的还是熟悉的呼唤与触感。
　　“表情正常，没有说话，周围也没有出现飘浮物，卡兰观察日记，第二天结束。”
　　卡兰都懒得浪费心思理会这两人，在简单的洗漱过后，三人便来到礼堂吃早餐。
　　“唉，一会儿该怎么办啊。”斯蒂夫又抱怨了一句，他现在是越来越后悔当初的冲动了。
　　“是啊，怎么办啊。”这时，熟悉的声音在他们三人背后响起，梅多斯笑眯眯的看着他们，一副心情很好的样子。
　　这一次，格斯帕得诠释了什么才叫做宠辱不惊，他连身子都没有转过去，只是继续吃着早餐，做着一个无情的吃饭机器。
　　卡兰则是立马回头，竭尽全力对梅多斯翻了一个大大的白眼，这是他临死前最后的挣扎。
　　梅多斯已经快要气死了，因为在她刚反应过来时，卡兰就已经把身子转回去了。
　　“多卡斯姐姐，”斯蒂夫还没察觉已经发生了什么，或者说他明明已经察觉到了，但决定果断的与身边这二人划清界限。
　　可斯蒂夫才刚刚乖巧的说了这么一句，就被梅多斯狠狠的瞪了一眼：“吃完早餐后你们三个不许走，一会儿和我一起去教室！”
　　斯蒂夫目瞪口呆的看着这最后一次的求饶机会离自己渐渐远去，随后他立马使劲摇晃着卡兰的肩膀：“我有没有和你说过她很强的啊！你还敢招惹她！”
　　卡兰淡定的说道：“放心，我已经自学了一些治疗魔法，肯定能撑到你被送往校医院，庞弗雷夫人可是很厉害的。”
　　斯蒂夫愣了一下，随后转而大口吃起早餐来，看他那狼吞虎咽的样子，似乎已经做好了长时间无法再次进食的准备。
　　直到格斯帕得冷不丁说了一句：“慢点吃，一会儿别再吐出来。”斯蒂夫这才恨恨的把餐刀放下。
　　早餐过后，斯蒂夫也不再考虑逃课的事情了，因为梅多斯在吃饭时间一直在盯着他们三人，似乎是在担心他们会逃跑。
　　当梅多斯再次走到三人身后时，卡兰率先站了起来，而且看他的样子似乎还想再翻个白眼，但是梅多斯没再给他机会，始终都背对着三人。
　　在路过斯莱特林的餐桌时，不少人都好奇的看着这一幕，不过更多是是幸灾乐祸。斯内普此时也刚好吃完早餐，他原本是想与卡兰打个招呼的，但这诡异的气氛还是让他放弃了这个打算。
　　“你也跟着一起过来。”
　　似乎是认出斯内普是卡兰的朋友，梅多斯顺手也将他叫了过来。
　　斯内普心里感到一丝不妙，他抛给卡兰一个询问的眼神：这是怎么回事？
　　卡兰回了他一个眼神：飘浮咒练的怎么样了？
　　斯内普的眼神有点低落：进展很慢......
　　但他很快就意识到卡兰是在有意转移话题，于是连忙再次抛了一个询问的眼神：这到底是怎么回事？
　　卡兰摊摊手，回了个无奈的眼神：都说过了，我应该是被她给盯上了，你应该就是被我给连累到了。
　　没等斯内普对此做出什么反应，几人就走到了黑魔法防御术的教室，那里几乎已经坐满了学生，不过梅多斯没有让四人回到座位上，而是让他们跟着自己站在讲桌旁。
　　这种众目睽睽之下的莫名羞耻感，颇让卡兰有一种在罚站的感觉。
　　在正式上课后，梅多斯无视了学生们对四人好奇的目光，而是立马有些严肃的说道：“所有人，把教材都收起来，在我的课上不需要这种东西。”
　　卡兰眨了眨眼，这熟悉的开场白让他心里感到有些不对劲。
　　不过好在梅多斯还算保持着理智，没有一上来就用不可饶恕咒吓唬这些一年级的小巫师们，而是继续严肃的说道：“作为黑魔法防御术课的教师，我有必要教会你们认清所有的黑暗生物，甚至包括一些黑魔法本身的危险性，但是！”
　　梅多斯环视了一下四周，美丽的外表丝毫没有掩盖住她凌厉的气质，每一个学生在她摄人的目光下都不自觉屏住了呼吸。
　　“这一切的目的，都是为了让你们在遭遇危险的境遇下能够做到成功防御，甚至是反击！”
　　她唰的一下挥出了魔杖，所有的课桌都自动跳向四周，相互叠在一起，为中央留出了大片的空白空间。
　　“所以，这门课将正式改为决斗课，而我，将会在本学期教会你们一些基本的可在战斗时使用的魔咒。”
　　“当然，考虑到你们的年龄，魔咒的数量不会太多。”
　　梅多斯的声音突然变得轻微了起来，却又让人感到充满了危险性。
　　“只要四个就足够了。”
　　听到这里，不只是教室中央的所有学生们，就连卡兰四人都听出了这句话里的隐含意思。
　　那就是他们四人，完全是被用来当靶子的！
　　“西弗勒斯·斯内普！”
　　油腻的长发下，斯内普的脸变得有些苍白，但他最终还是默默走到梅多斯的面前。
　　梅多斯似乎对斯莱特林的学生没什么好感，她简单直接的对斯内普说出决斗的规则，随后二人一同走到教室的中央位置，所有的学生散开，为他们二人中间留下了足够的空间。
　　“首先，用决斗姿势握住魔杖，数到三，我们就施第一道魔法。斯内普先生，你可以使用任意会用的魔咒，而我将要施展的魔咒，会是你们本学期将要学习的第一个魔咒，名字叫做除械咒，咒语叫做除你武器。”
　　“准备好了么？”
　　斯内普似乎是在犹豫着什么，他默默的点了点头。
　　随后梅多斯唰的一下举起魔杖，斯内普的动作则是慢了半拍，不过却没有任何人去嘲笑他，因为梅多斯表现出来的姿态可不像是在面对一个刚入学的小巫师，而是什么极其强大的敌人。
　　所有人的心里都不禁有些打鼓，就连卡兰自己都有些紧张起来。
　　“那么，一——二——三——”
　　这一次，斯内普的动作没有再次落下，二人同时猛地将魔杖举了起来。
　　“除你武器！”
　　“乌龙出洞！”
　　梅多斯的魔杖尖端闪过一丝耀眼的红光，而斯内普的魔杖则砰的冒出一团黑雾，最后凝聚成一条蛇的模样，可惜这条蛇刚出现就被红光彻底击穿了过去，重新化作黑雾消散开来，而斯内普则被接下里的红光狠狠的击中，他手中的魔杖立马高高的飞了起来，卡兰差点以为他的魔杖就要炸开了。与此同时，斯内普的身子也被猛地击飞了出去，“砰”的一声落在坚硬的地面上。
　　所有人都惊呆了，梅多斯这一下可不像是在教导学生，虽然斯内普没有真的受什么重伤，但看起来样子也不好过，他撑起身子，转过脑袋，看向卡兰，嘴唇默默的蠕动着，卡兰看出来他是在说“我恨你”，可他已经没心思去想连累的事情了，而是在绞尽脑汁想着等轮到自己时到底该用什么咒语来进行反击。
　　这个时候，梅多斯已经伸手接过斯内普被击飞的魔杖，她严厉的声音随之在寂静的教室中响起：“除你武器，在面对巫师时这是一个非常实用的咒语，可以击飞对方的魔杖，同时这个咒语还有许多可延伸的技巧，例如对方在持有武器，或者类似的情况下，除械咒都能发挥意想不到的效果。”
　　“至于斯内普先生使用的咒语......”
　　说道这里，梅多斯紧紧盯着仍躺在地上的斯内普，他的心里不禁有些忐忑起来。一旁的卡兰也有些小小的惊疑，没想到斯内普现在就会了这个恶咒。
　　没错，这是一个黑魔法。
　　梅多斯似乎也是因为这一点，没有给出直接的评价，她只是说道：“有趣的恶咒，但也仅仅只是有趣而已。相较于这个咒语本身，斯内普先生勇于反击的态度更值得称赞。”
　　斯内普的脸颊微微红了起来，也不知是因为前半句话还是后半句。
　　“下一个，”
　　梅多斯没有安慰学生的意图，目光直接在三人中扫了一遍，卡兰忽然意识到顺序靠后似乎并不是一件好事，但三人中不只是他意识到了这一点，斯蒂夫已经战战兢兢的直接往前走了一步，看来是没有勇气再继续等下去了。
　　“很好，就你了，斯蒂夫·斯卡曼德。”
　　斯卡曼德最后回头看了二人一眼，随后他居然想要把魔杖收起来，显然是不打算做反击了，不过卡兰十分能理解他的想法，斯蒂夫本身的天赋也不在魔咒上面，而是在神奇动物上，或许这样做还能让他少受一些苦。
　　斯蒂夫这也算是以身试法了，卡兰与格斯帕得为他献上了悲壮的目光。
　　梅多斯似笑非笑的看着斯蒂夫，既没有阻止，也没有强制要求些什么。
　　“我下一个将要施展的魔咒是障碍咒，咒语是障碍重重。”
　　即便斯蒂夫已经放弃，梅多斯也严格执行了决斗的规则，她再次举起魔杖，而斯蒂夫则是木然的站在她的对面，依然没有人去嘲笑他，斯内普的样子他们可都已经看到了。
　　“那么，一——二——三——”
　　“障碍重重！”
　　一道蓝绿色的闪光迸射而出，在被击中的一瞬间，斯蒂夫竟同样被击飞，可就在下一秒，他的身子就莫名发生了一种停滞，动作渐渐变缓起来，甚至连整个人都是飘浮向后的样子。
　　“障碍咒，”梅多斯没有浪费时间，她直接指着正处于异状中的斯蒂夫讲解道：“这个咒语可以暂时延缓对手速度，暂停对方，使对方退后，甚至是简单的飘浮。而这个咒语最大的作用就是争取时间，对你们来说，当遇到危险的敌人时，或许可以考虑施放这个魔咒来给自己逃跑的机会。”
　　“当然了，”梅多斯意味不明的继续说道：“不同环境下使用这个魔咒也会产生不同的效果，例如在飞天扫帚上时，就会导致对方落下去，又例如被击飞的途中......”
　　梅多斯忽然又挥了一下魔杖，斯蒂夫身上的魔咒效果似乎是被解除了，但却没有直接落下，而是依旧沿着先前的轨迹狠狠撞到地面上，“啊”的一声惨叫了出来，看那样子，他摔得明显要比斯内普惨得多。
　　“依旧还是会摔得很惨。”
　　不少人没忍住惊呼了一下，卡兰与格斯帕得不约而同的对视一眼，看起来即便不做反击，梅多斯也没有饶过他们的打算。
　　“下一个，格斯帕得·辛格顿。”
　　很明显，梅多斯故意将卡兰留到了最后，格斯帕得轻轻拍了拍卡兰的肩膀，随后又推了一下自己的眼镜，迈步走了出去。
　　“我下一个将要施展的咒语是统统石化。”
　　格斯帕得没有再像斯蒂夫那样放弃抵抗，而是同样将魔杖举起。
　　“那么，一——二——三——”
　　“统统石化！”
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　关键时刻，格斯帕得没有将魔杖指向梅多斯，而是立即对准距离自己最近的一张椅子，这张椅子飞快的飘了过来，正挡在二人中间，可随即就被梅多斯施展的魔咒击飞出去，而格斯帕得也没有逃离被击飞的命运，他的四肢一下子紧紧贴在身侧，“咚”的一声落在地面上，整个人就像是一个僵硬的石头。
　　“漂亮的对策！”
　　梅多斯反常的先夸赞了格斯帕得一句：“全身束缚咒确实可以被障碍物抵挡住，如果你能使一张桌子飘过来的话，没准还真能躲过去。”
　　但随后梅多斯就指着石化状态中的格斯帕得讲解道：“统统石化，并非会使敌人真的变成石化状态，只不过是让对方失去战力的一种全身束缚咒，而后者则是一种高级的黑魔法，简单的破解咒根本无法解除。当你们想要不去过多的伤害敌人，就可以使用这道咒语。”
　　说完后，梅多斯就挥手释放了一个破解咒，格斯帕得立马狠狠的捂着自己的脑袋，显然也摔得不轻。
　　“那么，下一个。”
　　梅多斯简单的对三人施展了治愈咒，随后那双美丽的杏眼转到一旁的卡兰身上，目光既危险，又充满了难以言明的诱惑。
　　“卡兰·桑斯特。”

38 第四个
　　很明显，作为一名合格的教师，梅多斯并没有打算真的伤害到几人，最多也就只是吓唬一下他们，让他们吃点苦头，再造成些简单的治愈魔法就可以恢复的伤势，例如擦伤之类的，这件事基本上也就这样结束了。
　　卡兰确实有些被吓到，毕竟能造成击飞效果的障碍咒和全身束缚咒他还是第一次见。
　　但卡兰不喜欢吃苦头。
　　在整个教室里所有人的注视下，卡兰一声不吭的走到梅多斯对面的位置，右手紧紧握住了那根白蜡木魔杖。
　　这一次，卡兰可没心思再对梅多斯翻白眼了，梅多斯对此好像也松了一口气，这种众目睽睽下的挑衅行为可是会让她好不容易积攒起来的威严全都散掉的。
　　不过该吃的苦头还是一点都不能少的！
　　都已经四次了！
　　“我下一个将要施展的咒语是昏昏倒地。”
　　梅多斯轻描淡写的说出这句话，但她的样子依旧充满威严。
　　二人将魔杖缓缓举起。
　　“那么，”
　　“一——”
　　卡兰的右手已经握的更紧了。
　　“二——”
　　梅多斯的目光紧紧盯在卡兰身上。
　　“三！”
　　话声一落，卡兰猛地将魔杖用力一挥，并随之大声喊道。
　　“盔甲护身！”
　　“昏昏倒地！”
　　一道透明的墙壁立马出现在卡兰身前，在那一瞬间卡兰好像看到了梅多斯眼中的讶异，与那么一丝可能抵挡住的希望。
　　但就在下一秒，这希望破裂了。
　　在闪烁的红芒下，透明墙壁砰然炸裂，卡兰好似感到一阵狂风向自己袭来，紧接着就被红光命中，在倒飞的过程中渐渐昏迷了过去。
　　在昏迷前，他只剩下了最后一个想法。
　　“这咒语绝对加料了！”
　　“砰！”
　　卡兰的身体被狠狠摔在地面上，这一下的声响可比之前那三人要响的多。
　　看着一动不动的卡兰，所有人都呆住了，包括梅多斯自己也不禁愣住了。
　　可闭目中的卡兰却忽然发现自己竟依然能够察觉到教室中沉寂的氛围。
　　他居然又被疼醒了！
　　这一瞬间，卡兰的精神不禁出现了一丝恍惚。
　　“我是应该继续装昏呢？还是直接醒过来呢？”
　　但没等他考虑太久，就忽然感觉脑后出现一股温热，同时还闻到一股有点熟悉的味道。
　　是血。
　　卡兰这才意识到，自己的脑袋被摔破了。
　　嗯，问题不大，毕竟是魔法界，这点小伤算不了什么。
　　但为什么我又开始感到有些困了呢？是昏迷咒还没彻底解除么？
　　卡兰迷迷糊糊的想着，他忽然发现自己好像被谁给抱了起来，匆匆忙忙的向着哪里赶着。
　　好香。
　　到最后，只剩下那一抹幽香萦绕在卡兰的鼻尖。
　　随后他就再次昏过去了。
　　城堡二楼的校医院中，庞弗雷夫人正在例常检查着各个床位上的病人，他们住院的原因有的是因为上课时产生的失误，有的则是因为相互间那无休无止的恶作剧，以及在她看来最是麻烦的不同学院之间的矛盾。
　　“不知还能闲着多久。”庞弗雷夫人莫名叹了一句。
　　这时，她忽然看到梅多斯急冲冲的跑了过来，在她的怀里还抱着一个学生，最重要的，这个学生还在不停的流血！
　　“天呐！多卡斯！”庞弗雷夫人立马将这个孩子接了过来，安置在一张空闲的床位上，但她依旧不敢置信的对梅多斯问道：“这到底是怎么回事？”
　　说着，她还凑近梅多斯小声问了一句：“是那些人进到学校里来了么？”
　　“额，不是。”即使在面对学生们时再如何严肃，梅多斯此时都不禁有些尴尬：“这是在我刚刚教课时，不小心意外造成的。”
　　“什么？！”庞弗雷瞪大眼睛：“这是几年级的学生？”
　　“一年级的......”梅多斯的声音更小了。
　　“一年级？！”庞弗雷夫人的声音变得有些尖锐，她低头看向卡兰，又重新抬头看向梅多斯：“一年级？！”
　　梅多斯站在原地，低着头，像是一个正在挨训的孩子。
　　庞弗雷夫人最后瞪了梅多斯一眼就没再多说什么，毕竟当前救人才是要务，在为昏迷中的卡兰仔细的检查过一遍后，庞弗雷夫人细心的除去他身上的血污，随后又沉默着为卡兰包扎脑袋，整个过程都没有说话，也没有为梅多斯解释具体的状况，似乎是在有意用这股沉默惩罚着梅多斯。
　　而梅多斯也表现的确实愈加不安起来，她无意义的摆弄着自己的手指，似乎没意识到自己在做什么。
　　直到将卡兰处理好后，庞弗雷夫人才沉着声说道：“没什么大碍，只是轻微的脑震荡，过几个小时就能彻底恢复。”
　　梅多斯这才像是松了一口气的样子。
　　“我会把这件事情如实告诉邓布利多校长的。”
　　庞弗雷夫人最后说了这么一句后，就直接转身走开了，明显依旧对梅多斯的做法感到十分不满意。
　　直到庞弗雷夫人彻底离开后，梅多斯才重新抬起头，认真注目着躺在病床上的卡兰。
　　随后，她从袍子里拿出一根魔杖，这是卡兰昏倒时掉在地上的魔杖，也被她捡了起来。
　　虽然不知道这根魔杖究竟是何种材质，但她能看得出来，这并不是她曾没被认可的那根魔杖。
　　她将这根魔杖轻轻放在卡兰的床头，随后再次注视着卡兰恬静的面容，突然低声骂了一句：“讨厌的小子，不过吃点苦头而已，非要用铁甲咒来防御，结果倒霉的还不是你自己。”
　　“不过，这个年纪，居然就偷偷学会了铁甲咒......”
　　又是一阵注视过后，梅多斯忽然抬手弹了弹卡兰露在外面的耳朵，似乎很好玩的样子。
　　她就这样用力弹了四下，把卡兰的耳朵弹得红彤彤的，随后似乎又有些不忍心，给他轻轻揉了揉。
　　“讨厌的小子。”梅多斯又低声咕哝了一句。
　　最后的最后，梅多斯又看了一眼床头的那根魔杖。
　　“可千万不要是那种人啊......”
　　低沉的话语，不知是在说她自己，还是正昏迷着的卡兰。
　　随后，她转身离开，走出了校医院。

39 私人恩怨
　　校医院内。
　　“真是太过分了！就算她是教师，怎么能把卡兰给打伤呢？！”
　　“小点声，莉莉，不然一会儿庞弗雷夫人该赶我们出去了。”
　　“可她还是太过分了！”莉莉的声音明显降低了很多，但抱怨的语气却没有丝毫变化：“不过只是演示一下魔咒而已，我看她明明就是故意的！卡兰不是都说过了么，她在火车上时就盯上卡兰了。”
　　“或许，也不完全是这样。”一旁响起格斯帕得若有所思的话语声。
　　“你这是什么意思？”莉莉的语气显得有些质问的意味：“而且你要做什么？卡兰可还躺着呢。”
　　或许是因为这句话的作用，卡兰终于在迷迷糊糊的状态中醒了过来，双眼缓缓睁开，发现病床边围绕着莉莉，斯内普，格斯帕得还有正在吃布丁的斯蒂夫四人。
　　在卡兰睁眼的一瞬间，这四个人的身子都一下子僵住了，随后莉莉立马小心的踱步到斯内普的身后，斯内普明显也有些紧张，但最终还是抖着腿站住了，没有丢人现眼。
　　而格斯帕得与斯蒂夫明显就不一样了，他们俩立马连连向后退了几步，顺次躲在了莉莉的身后，斯内普的脸色愈发变青了。
　　刚刚卡兰可完全像是被他们给吵醒的样子，谁知道接下来会发生什么。
　　可是卡兰现在可没和他们开玩笑的心思，他伸展了一下身子，发现这一觉还睡得挺好。
　　“现在是什么时候？”卡兰打了个哈欠问道。
　　“上午的第二节课还没结束。”躲在最后面的格斯帕得淡定的说道：“如果你现在就痊愈的话，不仅能赶上午餐，甚至连一节课都不会落下。”
　　“听起来似乎有些可惜的样子，毕竟好不容易才住一次院。”卡兰微笑着说道，他轻轻按了一下自己的脑后，发现果然已经痊愈了，于是就果断的将纱布一点点解了下来。
　　但是莉莉立马制止了他的举动，并提议最好还是让庞弗雷夫人最后检查一次才好。
　　随后在庞弗雷夫人略带不满的注视下，卡兰最终还是将纱布彻底拿下来了，庞弗雷夫人本还想让他再呆上一段时间好好观察的。
　　在去往礼堂的过程中，莉莉终于忍不住问道：“你这么急着出院做什么？另外梅多斯教授的事你打算怎么办？”
　　“病好了自然就出院了。”卡兰无所谓的说道：“而且受伤这件事，应该只是一个意外而已。”
　　没错，这就只是一个意外，甚至还是卡兰亲手造成的意外。
　　虽然在最初的时候卡兰觉得是梅多斯往咒语里面加料了，但她肯定会做的极有分寸，不会愚蠢到做出这种在众目睽睽之下严重伤害学生的事情，最多也就是让他小小的痛上一番也就足够了。
　　那么意外的原因，就只有可能是他的铁甲咒了。或者应该说是，那个被击破了的铁甲咒。
　　本想自保的手段，却变成了意外产生的原因，卡兰心里此时也有些无语。
　　当然最主要的原因还是在于梅多斯的，这一点卡兰可不会忘记。但这并不意味着他就要用装伤这种卑鄙的手段来报复对方，他又不是德拉科那种小人，甚至于他还蛮喜欢梅多斯这种教课方式的。
　　所以他才会决定尽快出院，在流言蜚语出现前就将其平息下去，省的再搞出什么幺蛾子。
　　果然，事情的发展也没有超出卡兰的预料。
　　斯内普犹豫了半晌，对卡兰说道：“卢修斯在听到这件事后找到我，他让我告诉你如果你心里面有怨气的话，马尔福家族会愿意帮你主持公道的。”
　　一听到这话，几人都同时停下脚步，斯蒂夫瞪大眼睛问道：“卢修斯？是卢修斯·马尔福？你们斯莱特林的级长愿意主动帮助赫奇帕奇的学生？”
　　莉莉在一旁皱着眉说了一句：“我听说他可不是一个什么好人，西弗，你该不会是听错了吧？”
　　斯内普的神情也显得有些困惑，不过卡兰很快就为他们解释道：“像他们那种纯血家族，多半继承了萨拉查·斯莱特林挑选学生时的观念——必须是纯血出身的巫师，才有资格进入霍格沃茨。所以他们对邓布利多的教育方式都极为不满，不会放过任何一个能攻击到他的机会。卢修斯·马尔福应该也是打算借着这件事打击邓布利多的威信，才不会是什么好心帮助我呢。”
　　“还有这种事？”斯内普显得有些不敢置信，他顶多知道一些纯血高贵之类的理念，但并不知晓萨拉查这种极为偏激的挑选学生的观点。
　　而且如果真让这些纯血家族得逞的话，不仅是卡兰和莉莉，甚至就连他自己都不会再有入学的资格。
　　在斯内普感到震惊的同时，格斯帕得忽然对卡兰问道：“那真的是铁甲咒？”
　　显然，他的关注点和其他人不太一样。
　　卡兰早就预料到了这一点，毕竟一个一年级的学生就能成功施展铁甲咒这件事，无论如何都是会惹人注意的。他原本就为此想了不少个理由，例如一时的侥幸之类的借口。
　　不过如今，梅多斯的施咒效果反而是帮了他的忙。
　　“当然不是。”卡兰略感可笑的看着他：“那种会被击穿的铁甲咒，你认为会是真正的铁甲咒么？而且我也只不过才一年级而已，哪能学会那么高级的魔法，这种事说出去你们会信么？”
　　四人莫名对视了一眼，随后齐齐点头道：“当然会信！”
　　卡兰一时语滞，他低声喃喃道：“啊，这就糟糕了，看来只好想办法将你们偷偷灭口了。”
　　四人立马惊恐的跑开，卡兰装作一幅张牙舞爪的样子追逐着他们，在走廊里飞奔着，惹来了不少学生与画像的视线。
　　但没用多久，几人就齐齐停下脚步。
　　在他们的前方，梅多斯正站在那里，用一种复杂的眼光看着卡兰。
　　卡兰注意了一下四周，发现有不少学生都好奇的停了下来，显然是已经听到一些传闻了。
　　于是卡兰干脆的开口大声道：“相较于在毕业后遭遇险境，我想，在学校上课时受伤总归是要好得多的，毕竟不是每一个地方都能遇到庞弗雷夫人这么优秀的治疗师，梅多斯教授。”
　　说完后，卡兰也不顾梅多斯和围观人群的反应，径直往前走了过去。
　　只不过是在路过梅多斯时，他忽然低声说了一句：“教授，你应该庆幸我是一个孤儿，不然我的父母在知道这件事情后，是绝不会善罢甘休的。”
　　他可没忘记梅多斯是因为什么而盯上自己的，就是这样一个孤儿的身份。
　　卡兰虽然不打算用其他方式报复对方，但在适当的时候，狠狠扎一下对方的心，卡兰还是会去做的。
　　这不应该是摆在台面上解决的事情。
　　这只是私人恩怨。
　　说着，卡兰还使劲嗅了下鼻子，同时又闻到了那熟悉的香味。
　　还好不是庞弗雷夫人的。
　　稍微放下心后，卡兰便带着其他四人走开了。
　　梅多斯回望了他一眼，眼中闪过莫名的神色，随后她径直朝着校长办公室的方向走去。

40 报道
　　校长办公室内。
　　梅多斯坐在桌子对面的椅子上，但这一次她可不再像上一次表现的那般悠闲，甚至比在庞弗雷夫人面前时都要拘谨的多。她深深的低着头，双手放在膝盖上，一副沉默的样子。
　　在她的对面，邓布利多显然也是从庞弗雷那里听到了这件事情，他一杯又一杯的倒着从卡兰那里拿来的白兰地，一边深深的饮上一口，一边不时悠悠叹着气。
　　不知过了多久，邓布利多才抬头看梅多斯一眼，他失望的摇摇头，召来另一只酒杯，同样斟满，递到梅多斯面前，对她问道：“要来一杯么？”
　　梅多斯默默的摇了摇头。
　　“多卡斯，”邓布利多轻声说着：“这瓶酒，是桑斯特先生送给我的。”
　　梅多斯这才抬起头，眼中闪过一丝诧异。
　　“是的，没错。”面对梅多斯询问的目光，邓布利多轻轻点了点头：“不仅如此，如果他想的话，可以很轻松的就获得一笔更大的财富，事实上，要远比他现在拥有的更多。”
　　“但是他没有这么做。”
　　邓布利多又微微的饮了一口酒，随后才缓缓说道。
　　“因为他遇到了一位早就看出他与众不同的麻瓜老先生，那位老先生要远比我们更早遇到桑斯特先生，从某种程度上来说，他才是桑斯特先生的第一位老师。”
　　“也正是因为如此，桑斯特先生才没有选择那样去做。”
　　“因为，他有底线。”
　　说道这里，邓布利多已经将视线放在了梅多斯身上。
　　“我想你应该知道这意味着什么，多卡斯。”
　　邓布利多说道：“这是完全不同的。”
　　“完全不同。”
　　梅多斯低声咕哝了几句，但邓布利多没有再给她反驳的机会，他最终只是说道：“如果可以的话，去尝试不要再把桑斯特先生当作一个孤儿来看待吧。他曾对我说过，对于一名孤儿来说，只需要一些很简单的暗示，就可以让其他人出现一些该有的固有印象。”
　　“但是，对于桑斯特先生来说，这绝不是他会去怨恨的事情。”
　　“正相反的，却是他乐意见到的。”
　　“如果你愿意的话，梅多斯。”
　　在那双湛蓝双眼的注视下，梅多斯默默点点头，随后便转身走开了。
　　邓布利多独自坐在办公室内，他闭着眼将最后一点酒饮尽，随后低声呢喃了一句。
　　“再等等吧。”
　　接下来的几天，一名一年级学生在黑魔法防御课上被教授严重击伤的消息不胫而走，很快就传遍了整个学校，但好在卡兰处理的足够及时，并主动为梅多斯教授解围，使得学校中的热度很快就降了下去。
　　至于卡兰的那个铁甲咒，也被他用“轻而易举被击穿”的借口唬弄了过去，除了与他关系相近的几个人仍有怀疑外，其他人都把那当做是一个偶然的意外的而已。
　　但是，虽然学校内的风波平息的很快，但在学校外就不是卡兰当前能够干涉的领域了。
　　“卡兰，快看今天的《预言家日报》，你又又上报了！”
　　早餐时分，赫奇帕奇的餐桌上，斯蒂夫满脸兴奋的将一份《预言家日报》展示在卡兰面前，上面的主版页面是几个明晃晃的大字：因为嫉妒而生恨？霍格沃茨新教授严重击伤天才学生？
　　在这一篇报道上着重将卡兰的铁甲咒夸张的描写了一遍，并为他树立了一个天才巫师的形象，而梅多斯则被塑造成一个阴险奸诈的小人，因为嫉妒卡兰的才能才会在课堂上故意将他击伤，甚至还有着将他提前扼杀的险恶目的，总之是把梅多斯描述的要多坏有多坏。
　　至于嫉妒的原因，报纸上也有简单的提了几句，那就是梅多斯也曾是赫奇帕奇的学生，而且同样是天才学员，她之所以这样做，就是为了保住自己第一天才的名头，再加上年轻易怒，所以才会造成如此严重的结果。
　　从这里开始，卡兰就已经隐隐看出是在抹黑邓布利多挑选教师的眼光了。
　　这已经不是第一篇对于这次伤害学生事件的报道了，而报道的著者，也都是同一个人——丽塔·斯基特。
　　说实话，在最初看到这个名字的时候，卡兰都有些怀疑这究竟是像马尔福之类的纯血家族刻意引导她去写的，还是她自愿去做的。甚至夸张一点去想的话，也许还没等到其他人的暗示，丽塔就已经兴致勃勃的开始大书特书。
　　毕竟教师直接伤害学生这种事，哪怕是在霍格沃兹近百年来都是不多见的。卡兰作为受害人也因此狠狠的刷了一波声望，虽然他本人对此不是很喜欢。
　　卡兰随手将报纸拨弄到一边，继续平淡的吃着早餐，同时说道：“你哪来的钱订报纸？那两只猫头鹰不用你养活了？”
　　一旁的格斯帕得赞同的点点头，毕竟塞西尔还在斯蒂夫那里蹭吃蹭喝呢。
　　斯蒂夫却不管不顾的继续兴奋道：“这可不是我订的，应该是报社免费送给你的，你看，这里还有封信。”
　　“哦？”卡兰颇有些嫌弃的将这支难看的金色信封打开，发现是丽塔·斯基特本人的一封邀请函，打算对他做一次采访，并为此提供了一笔小小的报酬。
　　“十加隆？”斯蒂夫瞪大眼睛，这笔钱虽然看似没有那么多，但却如此轻而易举的就能得到，只需要一场看似简单的谈话就可以了，他自己都有些心动了。
　　“才十加隆？”格斯帕得淡淡的表示了一下不屑，作为一个未来的发明家，这点小钱还是不被他看在眼里的。
　　相对于两旁凑热闹的看客，卡兰这个当事人却有些犹豫了下去，当然，他并不是在犹豫是否接受采访的事情，而是。
　　丽塔·斯基特，现在有没有成为非法的阿尼玛格斯呢？
　　在沉默了一会儿后，卡兰最终还是放弃了威胁的想法，毕竟风险太大，他提笔写了一封回信，但尽量让自己拒绝的语气显得委婉，同时还把那天自己当众说出的“在学校受伤总好过毕业遭遇险境”的观点同样写了上去。
　　他当然知道斯基特不会因为这么简单的一句话而改变大书特书的想法，但至少应该能帮助他免去对方的骚扰。
　　相对于这种小事来说，他可还有着太多更重要的事情去做了。

41 黑魔法与黑巫师
　　早餐过后，卡兰习惯性的向城堡外走去，斯蒂夫和格斯帕得则又是去忙各自的事情了，一个去照顾箱子里的神奇动物，另一个则是继续对鸟蛇蜕皮进行解析。
　　卡兰去往的地点仍是大湖边的草地上，在那里，莉莉已经拿起一本书看了起来，而斯内普则继续对着一块石头练习飘浮咒。虽然魔咒课上的经历已经让他知道这究竟有多困难，但他仍旧坚持着自己的做法。
　　教师们布置的作业，无论对于他们哪一个人来说都不是一件困难的事情，所以三人仍旧经常性的聚在这里，毕竟天气再过不久就要转凉了，很难再有这种适宜的享受。
　　在看到卡兰走来后，莉莉遥遥对他招着手，并同样拿出一份《预言家日报》递到他的面前，颇有些解气的说道：“又有报道出现了！”
　　显然，莉莉对卡兰被打伤一事仍旧耿耿于怀，哪怕在卡兰说出那些话语后也不例外，毕竟这一切的起始在火车上时就已经开始了。
　　卡兰笑了笑，将采访邀请以及自己的回复说了出来，并对着莉莉宽慰道：“所以这件事情基本上就这样结束了，我都不在意你在意什么，再说，那么多家长的来信够她头痛一阵子了。”
　　这同样也是《预言家日报》发挥的作用，梅多斯收到了大量家长的举报信，并对梅多斯的教课方式发出了质疑，同时邓布利多作为校长收到的信也不少，不过他对此表现的并不在意，反而总是在用餐时笑眯眯的将那些信递给梅多斯去看，只当成了是一件很有趣的事情。
　　“那好吧。”莉莉读了嘟嘴，还不忘打趣了卡兰一句：“谁让你是天才小巫师呢。”
　　这是报道中对卡兰的称呼，简直要多直白有多直白，同时也要多幼稚就有多幼稚。
　　卡兰斜了莉莉一眼，随后一把把芭莉安抢了过来，对它威胁道：“你的小主人又开始招惹我了，你说我该对你怎么做才好呢？”
　　芭莉安疑惑的看着卡兰：“喵？”
　　这关它什么事？
　　正当卡兰用力的吸猫导致芭莉安连忙躲避时，斯内普忽然冷不丁说道：“梅多斯教授的课程里，可是有不少黑魔法的。”
　　卡兰瞥了斯内普一眼，事实上，斯内普说的都是轻的，除了缴械咒外，梅多斯教授的另外三个魔咒都属于黑魔法的范畴。
　　而斯内普这句话明显不是在说这种显而易见的事情，卡兰知道，这是他在反驳自己最初有关黑魔法的理念，这其中也包括不许莉莉接触黑魔法这一点。
　　实际上，卡兰也没想到梅多斯的教课内容会如此干脆，但对此，他并不排斥。因为这那三个咒语的实用性实在是太高了，本来就在他打算学习的范围里面。
　　至于所谓的黑魔法......
　　一旁的莉莉眨了眨眼，她已经懒得再去阻止二人有关黑魔法的无限争吵了。当然，这其中最主要的原因是她就没见斯内普吵赢过，一次都没有。
　　于轻微的凉风中，在二人的目光注视下，卡兰终于缓缓说道：“黑魔法，是的，黑魔法。”
　　“我承认我确实很喜欢梅多斯教授的课程内容，也承认我最初的理念有些太过偏激了。”
　　这一上来就先认错的行为让斯内普感到有些不妙，因为在面对莉莉姐妹俩的事情时，卡兰就是这样做的。
　　卡兰继续说道：“实际上，有关黑魔法的事情，我自己的想法也改变了很多。对于黑魔法的警惕还是要必须持有的，但在接受程度上，却不再是那样保守。”
　　听到这里，斯内普的心里已经愈发不妙了，感觉自己又要输。
　　果不其然，卡兰紧接着就说道：“而这警惕，也被我主要分为两点，一是一些特殊的黑魔法本身的存在，而二，则是所有的巫师都共同具备的一道界限。”
　　“这个界限可以说是理智，意志，也可以说是自我的控制力度。但总归来讲，这道界限代表的就是会因为黑魔法而改变自我的临界值，这道界限是看不见的，也会因为不同的巫师而各有差别。”
　　“在界限内，可以无限制的去使用黑魔法，而不会造成自我的改变，换句话说，就是在必要的时候，可以让自己临时调动该有的恶意情绪，但在平常的时候，巫师还是原本的那个人，而不会是一个充满了恶意的人。”
　　“至于一旦超出这个界限外，”
　　卡兰的视线扫过斯内普和莉莉：“那就已经被黑魔法所需的恶意侵染自身，彻底变成一个黑巫师了。”

42 界限
　　莉莉听得有些懵懂，毕竟她接触黑魔法还没有多长时间。而斯内普则似乎隐隐感到了些什么，他问道：“那你所说的这道界限，该如何判断？”
　　“冲动。”卡兰立马就答了出来：“因为恶意的影响而所造成的冲动，从而做出一些显得极不理智的行为，这应该就可以被认作是一个警示。当然，这与巫师自身的情绪是很难分辨的，但多少也能看出一些异常，亦或者说，这二者之间本来就是没有什么区别的。”
　　“而一旦冲动的频率过高，亦或一点点将这些所谓的冲动感到习以为常，那么，多半就已经说明这个巫师不再处于界限中了。”
　　“当然。”
　　卡兰最后对他们补充道：“第二点的界限理念，是必须建立在第一点之上的，即所谓的无限制的使用黑魔法，并不代表对于所有的黑魔法都是如此。例如一些极其邪恶的黑魔法，在我看来就已经成为了黑巫师本身的标志，是不可以去使用的。”
　　“那么，”莉莉迷茫的问道：“如果有一个人的意志足够强大的话，是否就说明无论怎样的黑魔法都不会对他造成影响呢？”
　　随后，她又弱弱的补充道：“也包括你认为的那些黑巫师的标志？”
　　“理论上是对的，但是，”卡兰的神情变得稍微认真了一些，因为他发现自己先前的那些说法很有可能导致另一个误区，于是他严肃的继续说道：“魔法本身的存在是绝对中立的，但人却有善恶之分，巫师也是如此。”
　　“无论一个巫师的自我是否被黑魔法影响到，但是有一些黑魔法本身的存在，就是被用来做恶事的。我们不能因为一个巫师没有被影响，就说他不是一个黑巫师，因为他已经先做了恶事，哪怕这是为了达成善的目的，他终究还是选择了先做恶事。它们都确实存在过，这两者是并不能相互抵消的。”
　　“当然，就这又与另外一个界限有关了，即这个巫师所做的更恶严重，还是达成的善更加重要，以及这个巫师究竟又是否是黑巫师，还是白巫师。这个界限可要比第一个界限模糊的多了，很难判定。”
　　“但无疑的是，这样的人是极其可怕的，因为他们能够清楚地意识到自己究竟在做着什么，但尽管如此，他们还是选择去做了。”
　　卡兰接连说了一大堆话，但在看到两张迷茫的小脸后，他无奈的又详细的解释了一遍，就当做是帮助自己巩固了。
　　“魔法无绝对，但巫师有善与恶的区别，在综合衡量后，才会知道这个人究竟是黑巫师，还是白巫师。”
　　“卡兰，你懂得可真多。”莉莉不可思议的夸赞道。
　　斯内普也有些被惊到了，卡兰的这些话完全颠覆了他对于黑魔法的认知，一方面让他感觉自己似乎可以被放宽对黑魔法接触的限制，但另一方面，却又似乎让黑魔法变得更加危险了。
　　特殊黑魔法本身的存在，以及那两道界限。
　　侵染界限，和善恶界限。
　　“那么你呢？”斯内普忽然对卡兰问道：“你的界限在哪里？或者说，你会选择哪道界限？”
　　“我么......”卡兰认真思索了一下，随后显得有些无所谓道：“不如你们先说说看？”
　　“我选第一道。”莉莉立马就答了出来：“我宁愿让自己永远待在第一道界限内。”
　　斯内普沉默了一会儿，随后他低着声音说道：“我的答案和莉莉差不多，但是，”
　　斯内普的声音更低了：“如果有必要的话，我想我会选择第二道界限的。”
　　“西弗！”莉莉惊叫了一声，显然对所谓的第二道界限有所抵触的样子，毕竟在卡兰的述说中，那可不像是什么明智的选择。
　　斯内普低头沉默着，没有说话，只是脸又微微红了起来。
　　“第二道界限么......”卡兰若有所思的揉着下巴：“善恶不提，黑白不说，这可是一条充满了困难与争议的道路啊，斯内普。”
　　“那你呢？”似乎是为了让自己显得不再那么尴尬，斯内普连忙转移话题，对卡兰又问了一遍：“你会选择什么？”
　　“我的话，”卡兰眨了眨眼，一副很天真的样子：“当然是看情况而定喽。”
　　“什么？”斯内普愣住了。
　　“这又不是什么必须提前选择的事情，”卡兰摊手道：“而且这两道界限本身也不是固定不变的，你以为我像你们两个一样傻啊。”
　　“卡！兰！”斯内普很生气，他感觉自己被耍了，可一看到卡兰那副无所谓的样子就更生气了，因为他打不过卡兰。
　　不过莉莉却发现了卡兰话中的漏洞，她连忙问道：“那你的意思是说，你也有可能会选择第二道界限？”
　　“或许吧。”卡兰若无其事的说道。
　　那语气，就像是在决定午餐时吃什么一样。
　　轻易，又充满了毫不在乎。

43 副校长
　　（接下来这几章会把一些设定抛出来，再解答一些前面的伏笔【这一点挺重要的】，会显得有些考究的意味，但总归是要写这种内容的，至少要让魔法体系看起来不那么乱，各个分支也要整理一下，这也有利于在主角身上形成一个完美的逻辑闭合。
　　这些所述的信息都来源于原著，电影，亦或者是哈利波特维基网站上面的信息。哈利波特维基算是官方对于哈利波特宇宙的信息补充。之所以要说明这件事，是为了让大家知道我不是在乱写的。
　　【虽然前面有些乱写的意味.......当然我说的是体系方面的信息，因为那时有些内容还没有看到，导致有些地方写的很模糊。这个网站的词条太多了，中英文内容还不一样，为了更精确地查询信息，许多时候我都只能看机翻的英文页面，甚至还要再对照原本的英文页面再看一遍。
　　实际上，目前已经是大多数时候都在看英文页面了，哭哭】
　　至于吃书倒还不至于，在我重新翻阅过后发现，前面的内容仅仅只是显得有些概念模糊。【不过还是会推翻主角的一些猜测，这样看来，倒也算是吃书了。但不会太多，只有一两点而已。】而我接下来只是再次归纳整理一番。不过这一次，会显得更加严谨一些。
　　再说明一下，这不是水啊！
　　这是在进入主线前必备的过程，根本目的在于解开一系列伏笔，省的有人再说前面有什么不合理的地方。这里没有抱怨的意味，我只是为了证明给大家看，我没有在胡乱写的。
　　以下是正文。）
　　在先前一番对话过后，三人显得有些不欢而散。
　　不过，真正不欢而散的其实只有斯内普一个人，因为接下来还有一节赫奇帕奇与格兰芬多共同的课程——变形课。
　　在一同走回到城堡的路上，莉莉仍旧对卡兰先前的话语有些耿耿于怀，尤其是在斯内普说过相同的话语后，这不解就变得更深了。
　　“好啦。”
　　看着莉莉那副故意扭头不理自己的样子，卡兰只能无奈的笑道：“我先前所说的界限，亦或者是黑魔法之类的事情，都只是我自己的理念，并不一定就是完全正确的。”
　　“再说，如果真有突破界限这种事情发生的话，不是还有你么？”
　　“这是什么意思？”莉莉终于不再沉默，她扭头问道。
　　“情感。”
　　卡兰直接点明道：“情感在魔法中可是极为重要的存在，未成年的巫师们可以因为情感波动而造成意外魔法的产生。而我们在施展魔法时，也需要一些情感上的催动，无论是白魔法，还是黑魔法。”
　　“同样的，情感或许在某些时候也可以成为那最后一根保持理智的线，只要你不主动松手，斯内普应该就不会彻底成为黑巫师了。”
　　莉莉微微皱着眉头，但这只会让她看起来变得更加可爱。她一下子就注意到了卡兰话语中的疑点：“那你呢？怎么没有你？”
　　“我？”
　　卡兰忽然笑了出来，他双手摇摆着芭莉安的身子，惬意的深深吸上一口。
　　“我只要有芭莉安就足够了。”卡兰打趣着说道。
　　可是芭莉安愣住了，莉莉也同时愣住了。
　　她一下子就把芭莉安从卡兰手里夺了回来，还用着一副怪异的眼神看着他。
　　“噫~”
　　莉莉的语气有些阴阳怪气，很是学到了卡兰在调侃斯内普时的精髓。
　　卡兰的脸从来没有这样黑过。
　　他使劲冲着一人一猫翻了个白眼，莉莉很不客气的咯咯笑了出来。
　　等二人进入变形课教室后，里面已经坐着了不少学生，不过其中至今仍有不少人在好奇的打量着卡兰，他多多少少也算是一个小名人了。
　　莉莉看到玛丽·麦克唐纳在冲着她招手，不过在走过去前，莉莉还是不忘打趣了卡兰一句：“我去其他位置啦，小天才。”
　　卡兰熟练的再次翻了一个白眼，他觉得自己这项技能已经快要赶上他的魔法天赋了。
　　他走到斯蒂夫与格斯帕得两人的身边，不过这一次斯蒂夫算是学聪明了，他默默挪移到卡兰的另一侧，将自己与格斯帕得分隔开，以免再次发生魔咒课时那样的惨剧。
　　卡兰环视了一下教室四周，学生的数量不少，但一只猫都没有出现。
　　果然，电影里的都是骗人的。麦格教授哪里会做那种变成猫来监视上课前学生们的无聊事情。
　　卡兰在心里默默腹诽了一句，在将背包里教材拿出来的同时，他扭头对格斯帕得问道：“鸟蛇蜕皮的研究进展怎么样了？”
　　格斯帕得用食指推了一下鼻梁上挂着的眼镜，他双眼直勾勾的看向卡兰，眼神莫名的有些有些诡异。
　　“研究的进度很顺利。”
　　卡兰被他看得心里直发毛，也不知道他指的是蜕皮，还是指卡兰自己。
　　卡兰干脆转过头不再看他，改为向斯蒂夫问道：“你的那些小伙伴怎么样了？”
　　斯蒂夫模仿着格斯帕得的模样，嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　“小伙伴的情况很稳定，没有因为起床气而出现什么异样的状况。”
　　“砰！”
　　卡兰气的直接用力弹了他一个脑瓜崩，斯蒂夫捂紧自己的脑门，脸上的表情显得有些不可置信，还有些委屈巴巴。
　　“格斯帕得也是这么说的，你怎么不打他啊？！”
　　格斯帕得淡定的替卡兰回答了这个问题：“我又没提【起床气】这个词。”
　　两人隔着中间的卡兰一冷一热的争吵起来，卡兰平静的翻开《初学变形术》，对这场闹剧无视之。
　　等到上课的时候，麦格教授大步走了进来，她严肃的扫视了教室一圈，所有的学生都不由得噤声。
　　不过卡兰有注意到她在盯着自己时的时间要稍稍更久一些，他不确定这是最近报道的缘故，还是因为自己的天生大脑封闭者的特殊身份。
　　既然当初分院时是由邓布利多校长特意对自己做出的安排，那么按理来说，麦格教授作为分院仪式的主持者，也应该有接收到一些其他的解释才对。
　　讲台前，麦格教授先是对学生们做出了自我介绍，她如今不仅是格兰芬多的院长，而且已经成为了霍格沃茨的副校长了。
　　在听到这里时，卡兰心里一动。
　　如果要说副校长这个职位有什么作用，她最大的职责就是在当校长丧失行为能力时，副校长将会代理校长的职责。
　　再结合伏地魔已经暗中挑起的第一次巫师战争来看，眼前这位面色严厉的女教授，即便是在面对学生教课时，都莫名的透露出一股悲壮的意味。

44 变形术（求个推荐......）
　　尽管卡兰在浮想联翩，但变形课仍在继续。
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂，同时也是最危险的法术。它不像是魔咒学那样，能够给你们更多的发挥空间，变形术要求的是完全正确！你们需要非常刻苦努力才会成功施展变形术！”
　　“一旦稍有不慎造成失误，将极有可能会对你们自身造成伤害，甚至是不可逆转的永久性后果！”
　　“任何人胆敢在我的课上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来，我可是警告过你们了。”
　　麦格教授在第一堂课上就给了学生们一番极其严厉的警告，卡兰稍微正了正色，就连一向放荡的西里斯·布莱克都不禁严肃起来。
　　麦格教授满意的扫视了学生们一眼，不过她脸上的表情依旧十分严肃。
　　“在变形术中，主要包括四个分支：转变，召唤，消失，以及用来抵御这三个分支的变形术反咒。”
　　“在这之中，变形术的召唤与魔咒学的召唤并不相同。魔咒学中的召唤指的是飞来咒，用来召唤已经存在的事物。而变形术中的召唤则更多是在指凭空召唤出事物，哪怕那不是确实存在的。”
　　“不过，变形术召唤出的事物不会存在过长的时间，这与巫师在施展魔法时的魔力大小有关。而且以这种方式召唤的存在也必须遵守甘普基本变形法则，例如无法用变形术凭空召唤出食物。”
　　在听到这里时，卡兰忽然想起了有关三兄弟的传说，在那个故事里三兄弟就是凭空召唤出了一个桥梁。
　　“但是召唤咒将会是你们在高年级时才会学习的内容。”
　　麦格教授话语一转：“而你们，将会从变形术中最为简单，同时也是最为重要的转变类开始学习。”
　　“这一类的变形术在施咒过程中，与魔咒学并没有什么不同，最为关键的四个因素分别是：咒语，魔杖手势，专注力，以及意图。”
　　“在这之中，意图尤为重要！”
　　麦格教授看起来额外重视这一点：“在施展变形术前，你们必须在脑海中极为清晰的描绘出想要变成的事物模样，不能有丝毫差错。”
　　“在念出咒语以及挥动魔杖时也必须极为果断，而且要始终保持集中的专注力。”
　　“记住，变形术的施展过程要求完全正确！”麦格教授又一次重复了这番话语。
　　随后她一挥魔杖，指向讲台，同时口中念到：“威瑞兹（varies）。”
　　讲台一下子变成了一个体型相差不大的活猪，这吸引了所有学生们的注意力。在她将讲桌变回原形后，学生们已经忍不住想要开始尝试着施展变形术了。
　　可惜的是，麦格教授有她自己的想法。
　　她似乎认定了要在正式施展变形术前，就把所有重要的知识点全部讲清楚。这与一上来就教给他们漂浮咒的弗利维教授完全不同，却又更加符合她“完全正确”的精神。
　　（原著中这里也是让学生们先记了一大堆复杂难懂的笔记。）
　　“如果你们有注意到的话，”她说：“你们就会发现，我在施展变形术时，并没有让那头猪变为更加夸张的体格。”
　　“这是因为在变形术中，我们需要时刻参考一个极为重要的公式：预期的变形效果（t）将直接受到物体重量（a），变形程度（v），魔杖的魔力大小（w），专注力（c），以及第五未知元素（Z）的影响。”
　　“例如，如果想要将某种物质变成一只动物，那么相同形状的雕像是要远比不规则的石头更为合适的。”
　　在接下里的过程当中，麦格教授又讲述了许多有关变形术的知识点。卡兰注意到这其中有许多教材之外的内容，是他从未读到过的。
　　不过一想到她会时常为《今日变形术》杂志修改文章，这一点也就不足为奇了。
　　麦格教授让他们记了许多还无法理解的知识点，在这之后，她才终于肯让学生们进行尝试，发给他们每人一根火柴。
　　“尝试将这根火柴变成一根针。”她要求道：“记住我刚刚说过的重点，行动要果断，咒语是【威瑞兹】（varies）。”
　　一旁的斯蒂夫与格斯帕得都开始练习起来，然而卡兰却没有丝毫尝试的意图。这对他来说是早就能够做到的事情，无论是变成怎样的长针对他都没有太大的难度。
　　但是麦格教授在课堂上讲述的一些知识点，却隐隐让他抓到了些什么。
　　虽然这项魔法分支被称为变形术，与同为另一项魔法分支的魔咒学名称不同，但实际上这二者是有彼此重叠的地方的。
　　就像是有些黑魔法咒语既属于恶咒，同时又归属于其他类别的毒咒或者是诅咒一样。
　　魔法的界限一直都很模糊，不少分支都存在着彼此交错的现象。
　　这也就导致，其中有许多理念也都是通用的。
　　例如变形术，以及魔咒学，甚至是黑魔法。
　　还有保证施展咒语成功的四个因素：魔杖手势，咒语，专注力，以及意图。
　　卡兰怔神的盯着笔记上的字迹，一时间思绪如飞。
　　直到身旁两人一下接着一下的捅自己腰后，他才逐渐回过神来。
　　“你们做什么？”他下意识的问道：“我也没睡觉......”
　　卡兰的话语一下子止住了。
　　因为麦格教授已经走到了他的桌前，斯蒂夫与格斯帕得都深深低着头。
　　“我能知道，你现在正在做什么么，桑斯特先生？”
　　麦格教授的语气很是严厉。
　　“我......”
　　卡兰眨了眨眼，他忽然想到自己还不清楚麦格教授是否知道自己的特殊天赋——天生的大脑封闭者。
　　于是，他打算冒险的试探一下。
　　“请问，”
　　卡兰努力让自己的语气保持诚恳，并问出了一个与本节课没有太大关联，但却与大脑封闭术隐隐有些关联的问题。
　　“如果意图出错，但其他三个因素又做到了正确，那么变形术的效果会变成什么样呢，教授？”
　　卡兰的话语声不大，但他身旁的两人却有些愣住了，这种浅显的问题可不像是卡兰应该问的事情。
　　“会失败。”
　　麦格教授的语气已经变得有些生硬了。
　　“赫奇帕奇扣一分，作为你不认真听课的惩罚。”
　　听到这里，卡兰却不知为何莫名松了口气。
　　她不知道。
　　哪怕是面对自己最为信任的同事与友人，邓布利多也不曾透露过卡兰的天赋。
　　一丝都没有。

45 大脑封闭术（求推荐！）
　　“我先走了。”
　　在好不容易等到下课后，卡兰一句废话都没有多说，直接带着背包匆匆离开了。
　　斯蒂夫刚想要拦住他，可卡兰早就跑的没影了。
　　“他这是怎么了？”
　　斯蒂夫疑惑的对格斯帕得问道，卡兰整节课表现的样子实在是有些异常。
　　这时，莉莉也走了过来，她虽然没有听到卡兰对麦格教授问了些什么，但当时麦格教授脸中的怒气却是看得清清楚楚。
　　格斯帕得低头看着自己的笔记本，眼镜镜片闪过一丝诡异的光。
　　“或许，他是找到了答案吧。”
　　“什么答案？”莉莉连忙追问道。
　　“每个人心中都有自己的疑惑，”格斯帕得的语气显得有些高深莫测。
　　“但并不是每一个人，都会希望被他人读懂自己的想法的，伊万斯小姐。”
　　格斯帕得好心的对莉莉劝慰着。
　　然而，莉莉脸上的疑惑却变得更深了，她那双美丽的亮绿色眼眸眨了眨，随后干脆同样向教室外跑走了。
　　“你刚刚说的是什么意思？”斯蒂夫一脸的迷茫。
　　“意思就是......”
　　格斯帕得利落的将背包挂在肩膀上，语气显得很是理所当然。
　　“我不知道。”
　　变形课教室位于霍格沃茨城堡的一楼位置，卡兰在离开变形术教室后，他迅速爬上楼梯，当走到二楼后，他穿过拥挤的走廊，并走进了一间极为静谧的房间之中。
　　这里是霍格沃茨的图书馆。
　　坐在借阅处桌子后的图书馆管理员——平斯夫人抬头打量了他一眼，但在卡兰身上没有任何违规的地方，因此她也就没有阻止卡兰的进入。不够卡兰匆忙的样子还是让她忍不住提醒了一句：“图书馆内不许奔跑，小心撞坏了那些宝贵的书。”
　　卡兰默默点着头，他渐渐放缓速度，穿梭在上千个排列的整整齐齐的书架之中，棕色的眼眸流露出深深探究的意味。
　　他的神色，是前所未有的平静。
　　但在脑中思绪的转动，却又是如此之快。
　　天生的大脑封闭者，无杖魔法，强大的魔力，以及罕见的魔法天赋......
　　默默将这些因素努力串联在一起的同时，卡兰终于在一处极其僻静的位置，找到了他想要的那本书。
　　《大脑封闭术》。
　　卡兰将这本书一点点抽了出来，上面没有一丝的灰尘，看得出来，平斯夫人一直有在很努力的维持书籍的完整与干净。
　　好在没有被放在禁·书区。
　　卡兰心里莫名感叹了一声。
　　他缓缓打开这本书籍，默默阅读了起来。
　　【大脑封闭术，这是一门极其冷门的学科，是用来封闭自己的思想，防止被摄神取念术窥探的魔法。拥有这种能力的人被称为大脑封闭大师。】
　　【大脑封闭术最基本的形式包括清空头脑——不去思考，不去回忆，不去感觉，以此阻止摄神取念大师感觉到自己的情感和想法。】
　　【而更高级一些的大脑封闭术则是仅仅封闭自己特定的思想、情感和记忆，从而给摄神取念大师创造出一种无可挑剔的假象，将真实的想法隐藏起来，使其无从分辨自身是否在说谎。】
　　卡兰的目光在【假象】这个词语上额外停留了一段时间，随后他继续往下读了下去。
　　【想要学会大脑封闭术需要很强大的意志力，以及心理和情绪上的高度自律。因此，造诣足够高的大脑封闭大师可以抵抗夺魂咒以及吐真剂的影响，除非这个巫师当时没有任何的戒心。】
　　【有关夺魂咒与吐真剂的详情请查阅......】
　　卡兰大致翻了一下后面的书页，发现那些内容讲的都是有关大脑封闭术的学习方式，于是他干脆再把前面的说明重新读了一遍。
　　这一次，他的视线在【意志力】这个词语上额外停留了一段时间。
　　【意志力】。
　　在魔咒成功施展的四个因素当中，这刚好与【专注力】相对应，同时又与【意图】隐隐有些关联，至少能起到一定的辅助作用。
　　而【假象】，则更是与【意图】有关了。
　　一次完美的【假象】模拟，再加上对于魔法本身足够的理解，就是一个完美的意图。
　　卡兰将这本书重新放回到书架上，随后他又找了与无杖魔法有关的高级魔法书籍默默看了一阵。
　　【无杖魔法是指不使用魔杖而实战的魔法。这种魔法通常难以施展，因此只有强大而技艺高超的巫师才能够稳定掌握高难度的无杖魔法。】
　　卡兰原本以为自己是有无杖魔法的天赋的，但实际上至今为止他能够掌握的无杖魔法也仅仅只有【漂浮咒】和【移动咒】。
　　甚至就连【移动咒】，都是通过【漂浮咒】摸索而来的。
　　这两项都不是什么高难度的魔法，都是在一年级的魔咒课上就会学习的内容。
　　但这两项魔咒是在卡兰从很小的时候就有意锻炼的，并反复不停的练习了多年，因此他确实有着超高的技巧。
　　但这并不意味着，他就真的有无杖施法的天赋。
　　他有的，仅仅只是魔法天赋。
　　在成功施展咒语的四项因素中，【专注力】以及【意图】是他凭借【大脑封闭术】天生具备的天赋。
　　至于【魔杖手势】与【咒语】则更为简单，完全可以凭借不断的练习成功掌握，这也是最为简单的，甚至是因为【无杖施法】以及【无声咒】的存在，而显得最不重要的两项因素。
　　所以他学习魔法才会这么快速，所以他才能掌握那么多的咒语。
　　这一切，都是仅仅因为他是一个【天生的大脑封闭大师】。
　　而魔力的强大，则更容易解释。
　　魔力或许与年龄有关，但至少不会是唯一的因素，不然就不会有邓布利多与伏地魔这样的存在了。
　　在【大脑封闭术】的帮助下，卡兰不断的练习了那么久的魔法。他并不是显得异常强大，只是其他同龄人太弱而已。
　　在想通这些事情后，卡兰心里稍感慰藉。
　　理清自己身上异常的来源，并不会让他失去什么。
　　这只会让他更加心安。
　　如今，在他脑中许多的疑惑当中，也只剩下了最急需解决的两点。
　　邓布利多教授看透自己天赋的原因。
　　以及那根接骨木魔杖。

46 不同寻常（求推荐！）
　　没用多久，卡兰就找到一本关于【摄神取念术】的书籍，这是他唯一能够想到的邓布利多获知自己天赋的方式。
　　他原本还在惊讶于此行如此的轻而易举，不过一想到这些书籍本来就与黑魔法无关，心里倒也就释然了。
　　而且无论是无杖魔法，大脑封闭术，还是摄神取念术，都是极为高深的魔法，原本就不在霍格沃茨的教授课程内容中，不是什么人都能学会的。
　　卡兰在这个角落附近来回走了这么长时间，除了他自己之外，更是一个其他的学生都没有见到过，显然不是一个经常受光顾的区域。
　　卡兰干脆直接坐在地板上，并把手中的书籍缓缓翻开。
　　【摄神取念术是一种通过魔法研究他人多层次的思想、从而作出正确解释的能力。拥有这种能力的人被称为摄神取念大师。】
　　【就像是能够对此进行抵御的大脑封闭术一样，摄神取念术的发明者以及出现的时间尚不可知。但可以确定的是，这种能力已经存在了很长时间，最有力的证据就是世界上最好的魔法学校——霍格沃茨的分院帽，它就具备着类似于摄神取念的能力，并且这种能力是霍格沃茨的四位创办者赋予的。】
　　看来这本书的作者应该也是从霍格沃茨毕业的。
　　卡兰在心里微笑了一下，并接着读了下去。
　　【强大的摄神取念大师仅仅通过目光接触就能参透对方的思想，造诣较浅者则需要使用摄神取念咒，这种方式通常来讲也更为容易。】
　　【如果目标并未使用大脑封闭术，那么摄神取念大师就能通过窥探思想的方式了解对方是否在说谎，甚至是研读他们的思想、情感以及记忆。对于极其擅长摄神取念的巫师来说，他们也可以影响到被侵入者的思想，并进行改变。】
　　【心受伤的时候将更容易被读到想法。】
　　【一些神奇动物，例如猫豹，同样具备着摄神取念的能力，这是一种XXXXX的最高危险级别的神奇动物，伊尔弗莫尼魔法学校的一个学院以它命名......】
　　卡兰缓缓收回目光，他已经知道邓布利多是如何得知自己的天赋了。
　　太完美了。
　　在最初的那场交谈中，他表现的实在是太完美了。
　　完美的没有一丝隐瞒的迹象，同时也没有丝毫的动摇。
　　他所有的想法，都与他伪装出来的表现完美契合。
　　完美的就像是......
　　一个天生的大脑封闭大师。
　　这是唯一的解释。
　　否则的话，卡兰就只能不是人了。
　　因为对他这样一个麻瓜出身者来讲，自学大脑封闭术完全就是不可能的事情。
　　无论是来源，还是是否能做到，都是不可能的。
　　一想到这里，卡兰的眼神忽然变得有些怪异起来。
　　他莫名回忆起邓布利多当时一杯又一杯喝酒的样子，直接把那整整一瓶威士忌都喝光了。
　　他该不会是在无语，或者是拖延时间来思考对策吧？
　　亦或者是在尽力平缓着自己的情绪？
　　卡兰觉得每一项猜测都有可能。
　　至于对自己使用摄神取念这一点，卡兰倒是没有太过在意。
　　而且卡兰也相信，邓布利多这样做仅仅是为了确保自己是否有在撒谎。而这项魔法，在眼神接触时，甚至已经成为了他的一项本能，就像是普通人会注意观察对方的表情变化一样。
　　他相信邓布利多有着很高的道德底线，否则在伏地魔上学期间，他不可能会放弃对伏地魔强制使用更高程度的摄神取念术的打算。
　　要知道，他至始至终，都不曾放下过对汤姆·里德尔的怀疑。
　　在想明白邓布利多教授看透自己天赋的原因后，卡兰起身站起，接着寻找着第二项疑点的解答。
　　接骨木魔杖。
　　但是这一次，花的时间要比他想象的多，有关魔杖的书籍并没有明确的标识出来。
　　最后，他好不容易找到了一本略显古朴的书籍。
　　封面上画着一个稍微有些弯曲的不知名木材模样，而中央则仅仅只有一个简单的词语：万德罗（wandlore）。
　　与其说这是一个书名，倒不如说更像是一个人名。
　　在卡兰怀疑的目光下，这本书被渐渐翻开了。
　　【万德罗是一项古老、复杂而又神秘的魔术分支，涉及魔杖的历史与制作方法。这项魔法的来源已经无从知晓，但是每一项魔杖制作人都必须学习这项魔法，以此来制造更加优秀的魔杖。】
　　【然而，从来都没有人能够彻底理解它。】
　　这本书的内容更像是以一个旁观者的角度记载的，卡兰快速翻到最后的扉页，果然找到了一个熟悉的修订者名字：加里克·奥利凡德。
　　在确认这一点后，卡兰没有再浪费时间，他把这本书直接翻到【魔杖木材】这一部分，并成功找到了有关接骨木的记载。
　　【这是最罕见的魔杖木材，拥有召来巨大不幸的恶名。】
　　介绍的第一句话就让卡兰差点没忍住直接把这本书合上，在深呼吸了几次后，他耐下性子接着往下看。
　　【使用接骨木魔杖比使用其他魔杖更加棘手，它们拥有强大的魔力，却不屑于陪伴那些不比其他人出众的主人。持有接骨木魔杖的巫师大多举世瞩目，无论他持有了多长时间。】
　　【许多魔杖制作人之所以不使用接骨木制作模魔杖，并不是因为恐惧（这种迷信毫无根据），他们更多的只是担心卖不出去而已。】
　　这种批评同行的行为......看来年轻时的奥利凡德先生还是很有脾气的啊。
　　卡兰嘴角微翘的继续读着，心中的担忧已经随着文字的解释而渐渐消散。
　　【事实上，只有那些很不寻常的人才能与接骨木魔杖契合。而这种极少的情况一旦发生，几乎可以肯定这个巫师将会接受某些特殊的使命。】
　　特殊的使命？
　　卡兰脸上的笑容重新收敛了起来。
　　他仔细回忆着老魔杖的历史，其中不乏一些未经记载的拥有者，也包括一些强大的黑巫师。
　　但是卡兰可不觉得那些人有接受什么使命。
　　或许，这是在猜测老魔杖改变主人的方式吧。
　　而那些拥有者的唯一使命，就是将老魔杖继续传承下去。
　　或者说，在溃败时将其献给它的下一任主人。
　　卡兰在心里对这个解释默默点了点头。
　　毕竟，奥利凡德能够得知的有关接骨木魔杖主人的信息来源，也就只有老魔杖了。
　　自己才是他唯一亲眼所见的接骨木魔杖主人。
　　一个天生的大脑封闭大师。
　　一个因为这项天赋......
　　而注定出众。
　　注定不同寻常的巫师。

47 同类（求推荐！）
　　静谧的图书馆内，卡兰起身站起，将《万德罗》重新放回到书架上。
　　在逐渐理清那些逻辑顺序后，他的心情都要比以前轻松不少。
　　所谓的魔法天赋，都只是因为自己的天生的大脑封闭者身份而已。
　　他甚至还尤为惬意的舒了口气。
　　不过当他走过这列书架的拐角时，这番心情就立马变得荡然无存。
　　一个修长的身影恰好在此时出现在他的面前。这个人身上的蓝色巫袍与她的瞳色相照应，衬托的那双杏眼格外美丽。
　　是多卡斯·梅多斯。
　　在相遇的那一刻，两个人同时怔住了。
　　这还是在黑魔法防御术课程上的受伤事件后，二人头一回的单独见面。
　　一时间，一高一低两个身影都没有说话，只是默默盯着对方。
　　在打量着梅多斯教授的同时，卡兰注意到在她的手里还捧着一本深黑色封皮的书籍，上面刻印的书名则是《诅咒与诅咒破解咒》。
　　“唰。”
　　在察觉到卡兰的视线变化后，梅多斯下意识的就将书名彻底遮住。
　　卡兰不屑的撇撇嘴，在僵持了这么好一阵子后，他决定自己率先打破沉默。
　　于是，他双眼紧紧盯着梅多斯的精致面容，并毫不犹豫的，全力以赴的，竭尽全力的，冲着她翻了一个大大大大大大的白眼！
　　若是从远处看，还以为卡兰像是要彻底断过气一样！
　　眼白都毫无保留的全部露了出来，一点都没浪费！
　　“臭！小！子！”
　　梅多斯似乎意识到这里是在图书馆，但她压低着的嗓音却很是诠释了她心中的怒气！
　　卡兰心里咯噔一下，这次好像玩脱了。
　　他下意识的退后了两步，但梅多斯立马紧紧上前，她还把一只手伸了出来。
　　“这里可是在图书馆！”
　　卡兰左右看了看，然而这附近连一个学生的身影都看不到，这番威胁似乎没什么用。
　　梅多斯同样意识到了这一点，她的脸上露出一丝微笑。
　　美丽，却又显得是那样的致命。
　　“如果我的父母知道这件事情，他们一定不会饶过你的！”
　　卡兰又把当初故意恶心梅多斯的说辞说了出来，果不其然，梅多斯的动作一下子就顿住了。
　　然而正当卡兰弯着腰想要从她身边逃走时，却突然被她用胳膊夹住，并狠狠扔在了并排的书架之间。
　　这样一来，可就更没人能够看到这里发生什么事情了。
　　“嘶——”
　　卡兰面色痛苦的揉着自己的后背，梅多斯的反常有些出乎他的意料，他搞不明白梅多斯为什么在突然间就不会在意这种事情了。
　　“邓布利多校长都对我说过了。”
　　梅多斯阴沉的话语声伴随着她一步一步传了过来，在身后阳光的映射下，使她身前落下了一道长长的影子，一点点将面色惊疑的卡兰覆盖。
　　“对于一名孤儿来说，只需要一些很简单的暗示，就可以让其他人出现一些该有的固有印象。”
　　“但是，这却不会是你怨恨的事情，反而是乐意见到的。”
　　梅多斯缓缓复述着邓布利多校长当时的话语。
　　那时的她，确实有因为这番话而造成心里的一些异样。
　　“就像是我曾经做过的一样。”她说。
　　卡兰愣住了。
　　他突然明白了梅多斯为什么会有这种转变。
　　因为，他们是同一类人。
　　不过他可没有时间去感慨这种事情，在慌乱的快步后退下，大声喊叫的话语声立马响起：“救......”
　　然而，梅多斯的动作比他想象的还要更快一些，她一个箭步冲到卡兰的面前，手中魔杖轻轻一挥，卡兰的嘴立马就被死死封住了。
　　“唔！唔！”
　　卡兰随即掏出自己的魔杖，同时想用漂浮咒的无杖魔法干扰对方，可周围书架上面的全部书籍无一例外的被施展了反咒，没有一本书飘出来。
　　而在无法念出咒语的情况下，他又无法施展破解咒，结果被梅多斯一下子坐在自己的双腿上，她的两只手伸了出来，狠劲掐住卡兰的脸颊，并用力向两侧扯着，似乎只有这样亲手教训才能抵消她心中的怒气。
　　“唔！”
　　“唔！”
　　“唔！”
　　卡兰左右甩动着自己的脑袋，可是却怎么都摆脱不了梅多斯的禁锢。
　　“五个，五个了！”
　　梅多斯发泄着心中的快意，同时显得有些恼怒：“从来没有人敢对我翻五个白眼！”
　　“从来没有过！”
　　梅多斯身上的香味一阵阵的朝卡兰迎面扑来，他在无可奈何之后，索性趁着再翻一次白眼以此降低对方戒心的机会（六个！你再敢翻！），忽的一下子将脑袋向梅多斯狠狠撞去！
　　“砰！”
　　这一下子撞得两个人的脑门同时变得红彤彤的，梅多斯被意料之外的攻击搞得连身子都后仰了过去，卡兰趁机连忙把双腿抽了出来，他忍住眼中因疼痛出现的泪水，最后朝着梅多斯狠狠翻了一个白眼，然后就迅速逃走了。
　　“七个......”
　　梅多斯将魔杖对准了卡兰的后背，可却突然犹豫了一下。而在她回过神后，卡兰已经彻底跑的没影了。
　　“他为什么会出现在这里......”
　　梅多斯有些怀疑的将视线投在整齐排列的数十个书架之中，每一个上面都摆满了数百本魔法书籍。
　　虽然可以任意借阅，然而这个区域的书籍可不是一个一年级新生该读的东西，这些魔法知识要高深的多。
　　在默默思索了半晌后，她举起魔杖对着自己的额头轻声念了句咒语，撞伤的痕迹立马就消失不见了。
　　“臭小子......”
　　她低声自言自语了一句，心中仍有些不快。
　　随后她开始不断在书架之间穿梭，并在一个卡兰曾经停留过的书架前驻足下来。
　　再仔细查找了一番后，她把一本魔法书籍取出。
　　在这本书的封面上，尤为明显的刻印着一个词语。
　　【摄神取念术】
　　而这，也正是分院帽所具备的神奇能力。
　　“一个任务，换来一次任性的机会，应该会没事的吧......”
　　梅多斯左右看了看自己手上的两本书籍，心里有些忐忑的想道。
　　不过很快，这忐忑就变为了不满。
　　“谁让你什么都不说的。”
　　“既然不说，那就只能由我自己来搞清楚了。”
　　随后，梅多斯抱着这两本书走了出去。

48 校董会（求推荐！）
　　就在梅多斯与卡兰恰好相遇的那个时间，霍格沃茨迎来了一位身份特殊的客人。
　　这是一个气质内敛的中年人，他身穿着一席华贵的巫师长袍，明显有着与众不同的身份。
　　事实上也确实如此。
　　马尔福家族的族长，权利背后的掌控者，纯血统主义优越者，巨额财富的拥有者。
　　同时也是卢修斯·马尔福的父亲——阿布拉克萨斯·马尔福。
　　而如今在校长办公室中，他之所以会坐在邓布利多校长对面的原因，就是因为他的另一个头衔——霍格沃茨学校董事会的成员。
　　他面色平静的将一份《预言家日报》轻轻放在桌面上，上面的头版内容正是卡兰受伤事件的报道。
　　看来尽管卡兰拒绝了马尔福家族的帮助，但他也没有放过这个趁机发难的机会。
　　“你应该知道我们的职责，邓布利多校长。”
　　阿布拉克萨斯双手拄着一根镶嵌有珍贵宝石的手杖，双眼直直看向同样一脸平静的邓布利多。
　　“作为董事会的成员之一，我有对学校运作进行监督的职责。”他语气平缓的说道。
　　“对于梅多斯教授故意打伤学生一事......”
　　“我想对于这个问题，”邓布利多的语气很礼貌，但态度却尤为强硬，他毫不客气的打断了阿布拉克萨斯的发言。
　　“如果你有认真了解过事实的话，你就会知道，桑斯特先生作为一个你们口中的【受害者】，他对于梅多斯教授的教课方式没有任何意见，甚至还早就在刚一康复的时候就主动表达出了对梅多斯教授的谅解。”
　　“但我们可无法确定那是否是他自愿做的。”阿布拉克萨斯的语气有些阴恻恻的，显得有些不怀好意：“而且那么多的家长投诉信，也不是学校董事会能够忽略过去的。”
　　“承认这一点吧，邓布利多。”
　　“你在学校的管理方式上有问题。”
　　阿布拉克萨斯的语气有些意味难明，似乎是在指其他的事情，而不是眼下讨论的重点。
　　“就像我说过的那样，”
　　邓布利多的语气变得有些失望了：“如果你有认真了解过事实的话，你就会知道，这个世界上早就不存在真正的纯血巫师了，所有的巫师都是混血的。”
　　“而你所提议的将麻瓜出身者逐出学校的意见，更是与霍格沃茨创建的目的相违背。”
　　“这就是你的回答么，邓布利多校长？”
　　阿布拉克萨斯的双眼微微眯了起来。
　　“哪怕是在如今的这个时候，哪怕是你在听闻了那些事情后。”
　　“这还会是你的回答么？”
　　“你威胁其他人的方式还是老样子。”邓布利多教授缓缓摇着头。
　　但他随后就再次给予了自己的答复，那双湛蓝的眼睛透露出摄人的光辉，于无形间逼迫阿布拉克萨斯不得不移开自己的视线。
　　“只要我还是霍格沃茨的校长。”
　　“只要在这所学校里，还有学生需要我。”
　　“哪怕仅仅只有一个。”
　　阿布拉克萨斯愤怒的皱起鼻翼，他看起来似乎还想要继续说些什么，但最终只是沉默着站起身来。
　　“虽然方式总是老样子，但至少那很奏效。”
　　“不是么？”
　　在留下这一句饱含威胁的话语后，他便直接向身后的房门走去。
　　在大门打开的那一刻，麦格教授恰好正站在外面，二人无言的盯视着对方，颇有些针锋相对的意思，但谁都没有说话，只是各自默默错开身子让出了位置。
　　“哦，米勒娃。”
　　先前压抑的气氛似乎就此一扫而散，邓布利多校长语气轻松的说道：“刚从霍格莫德村赶回来？”
　　他上下打量着麦格教授的打扮，有些感兴趣的问道：“帕笛芙夫人茶馆，对么？”
　　“那并不重要。”
　　麦格教授似乎并不想多谈这件事，她神色凝重的说道：“我一打听到消息就赶回来了，马尔福来这里做什么？是因为多卡斯之前的那件事情？”
　　“老调重弹，不切实际的理念，与不切实际的想法。”
　　邓布利多说着又为自己倒上了一杯酒，同时对麦格教授问道：“要来一些么，还是紫罗兰水？”
　　“紫罗兰水就好。”
　　麦格教授在校长桌前坐了下来，她看起来有些担忧，还有些气愤。
　　“不用担心，米勒娃。”
　　邓布利多将杯子递到麦格教授的面前，他笑着宽慰道：“这是我们早就预料到过的事情，而多卡斯造成的失误，只不过是把即将要面对的境遇提前了一些而已。”
　　“毕竟伏地魔如今所做的，就像是他当初利用巨人一样，想要我们因此而与所有的纯血统优越主义者造成矛盾。”
　　“他的一些理念，不得不说，即便无法为他召来更多的食死徒，但至少会让他得到更多的支持者。”
　　“阿布拉克萨斯·马尔福早晚都是会支持他的，尤其是当诺比·利奇——这位历史上首个麻瓜出身的魔法部长——发生那样的惨剧过后。尽管没人能够找到证据，但很多人都确信阿布拉克萨斯·马尔福参与了这次黑幕。”
　　“这种人，从一开始就站在了我们的对立面。”
　　麦格教授默默点了点头，不过她还是恼怒的低声斥道：“只会惹麻烦的纯血统优越主义......”
　　“嘿！”画框里的菲尼亚斯愤怒的喊了一声，不过更多的画像都是一脸赞同的点点头。
　　“对了，”麦格教授忽然抬头问道：“多卡斯去哪了？”
　　“我让她去了图书馆，看看有没有什么解决黑魔法防御术职位诅咒的办法。”
　　邓布利多在将酒杯放下后说道：“毕竟马尔福是借着她的由头才来霍格沃茨的，与其让这二人碰面，还不如让她去找点事情做。”
　　“多卡斯......”麦格教授皱起了眉头：“她能做到么？这样高深的黑魔法，必然要有着相对应的破解咒才能解除。”
　　“不过只是个借口而已。”邓布利多笑着将略显严肃的气氛打破：“毕竟就算我不提，她也是会主动尝试去做的，你知道她的性子。”
　　麦格教授的脸上罕见的露出一丝无奈的微笑：“没错，确实是这样。”

49 董事会成员（求推荐！）
　　“当然了，”
　　邓布利多为很快就空了的酒杯再次倒满了一杯酒：“与每年都要换一个教授相比，我倒宁愿多卡斯永远都没法破解这个诅咒。”
　　“这可不是什么值得庆祝的事情。”
　　麦格教授赞同的点点头，她盯着邓布利多喝酒的样子，忽然问道：“这瓶酒也是卡兰·桑斯特送给你的？”
　　“是这样的。”
　　邓布利多有些苦恼的放下酒杯：“说起来，我是不是又应该戒酒了。”
　　他转头看了一眼身后的书柜，在一旁的角落里多出来一个堆满了酒瓶的酒柜。
　　“可是桑斯特先生送的实在是太多了......”
　　这时，一旁的分院帽忽然插了一句：“伟大的分院帽愿意为校长代劳。”
　　邓布利多似乎真的在思考这个可能性，不过他最后还是摇了摇头：“不管怎么说，这到底都是学生的一片心意。”
　　“对了，我听说你在变形课上给桑斯特先生扣分了？”邓布利多转而感兴趣的问道。
　　“因为他当时没有认真听课。”
　　麦格教授将当时的情况详细说了出来。
　　“这么浅显的问题，他居然都能够问的出来。”麦格教授不满的摇了摇头。
　　然而邓布利多在思索了一会儿后，却一下子愣住了。
　　“变形课......如果我没有记错课程表的话，这应该就是上一节课的事情吧？”
　　麦格教授点点头：“没错，怎么了？”
　　邓布利多却突然苦笑了出来。
　　“命运，还真是捉摸不透。”
　　在又接着继续交谈了一阵子后，麦格教授同样起身离开了。
　　邓布利多凝视了一会儿正在熟睡的福克斯，不知不觉沉默了很长时间。
　　“唉......”
　　最终，邓布利多轻轻叹了口气，他把一本厚重的书籍从抽屉里拿了出来，缓缓翻到一张空白的背景图。
　　直到里面出现身影后，邓布利多才直截了当的说道。
　　“我需要你的帮助。”
　　“我的老朋友。”
　　与此同时。
　　赫奇帕奇的宿舍内。
　　“愈合如初......愈合如初......愈合如初......”
　　在斯蒂夫与格斯帕得惊异的目光下，卡兰用魔杖将自己脸颊的红印消去，随后还有些恨恨的揉了揉。
　　“是谁对你这样做的？”斯蒂夫惊讶的问道。
　　“你居然还会治疗魔法？”这是格斯帕得感兴趣的提问。
　　卡兰谁都没理，他把魔杖转而对准自己的额头，继续低声念道：“愈合如初......愈合如初......愈合如初......”
　　在一路逃回来的路上，梅多斯对他施展的【闭而不语】咒早就被平斯夫人解除了。不过为了避免梅多斯不管不顾的追上来，他还是在等到回宿舍后才开始进行治疗。
　　好在这些都是所谓的皮肉伤，对他来说解决难度不大。
　　“真是个疯婆子......”
　　在全部都治疗好后，卡兰低声骂了一句。
　　这下子，另外两人都知道是谁做的这件事了。
　　“多卡斯居然还敢打伤.......唔......”
　　斯蒂夫忽然觉得这件事有些隐情，毕竟卡兰脸上的那些痕迹都不像是魔法造成的。
　　他没再刨根问底下去，转而安慰的拍了拍卡兰的肩膀：“我早就和你说过，她可不是好惹的。”
　　这一番话搞得卡兰和格斯帕得看他的眼神都变了，两人怀疑的上下打量着他，斯蒂夫下意识后退了一下：“你们这么看我做什么？”
　　“他会不会是被调包了？”卡兰冷不丁问了一句。
　　“应该不会。”格斯帕得推了一下眼镜：“回来的路上，我们两个都是在一起的。”
　　斯蒂夫终于反应过来了，他愤愤的喊道“你们这是什么意思？！你们该不会真把我当成是一个傻子了吧？！”
　　二人立马齐齐点了点头。
　　“可恶......!”斯蒂夫低声发出咆哮，随后他一下子把桌子上的零食包带走，那些原本都是卡兰买的。
　　“我吃穷你！”
　　看着斯蒂夫这幅狼吞虎咽的模样，卡兰突然真的有些为自己的钱包担心起来了。
　　这时，宿舍门不知被谁敲响了。
　　房间里的三人一下子全部愣住，随后斯蒂夫与格斯帕得立马冲向各自的行李箱与帐篷那里，并不断向卡兰示意着眼神。
　　卡兰坚决的摇了摇头。
　　不得以之下，斯蒂夫终于无奈的开口喊了一句：“别进来！”
　　“我没穿衣服”
　　屋外的敲门声突然顿住了。
　　在过了好一会儿后，一阵弱弱的声音传了进来：“我是来找卡兰的，莉莉和斯内普说他们在黑湖那里等你，还是老地方。”
　　（前面应该写成了大湖，现在正式改为黑湖。）
　　三人都听出了这是谁的动静——格丽塔·卡奇洛夫，也就是那个答应告知他们魔法史课作业的女孩。
　　随后屋外的人立马跑开了，听声音似乎还不止是一个人，看来因为害羞的缘故，格丽塔还把她的室友们都一起叫来了。
　　“啊——！”
　　斯蒂夫忽然发出一声悲愤的嚎叫声：“太丢人啦！”
　　“都是因为你！”
　　他立马就把仇恨转移到了正要偷偷溜走的卡兰身上。
　　“啊！我和你拼啦！”
　　他张牙舞爪的冲卡兰奔了过去，一旁的格斯帕得立马睁大眼睛看着这一幕。
　　卡兰果然没有令他失望，屋子里的东西立马就齐齐飘了起来，挡在了二人之间，斯蒂夫顿时变得更加愤愤不平了。
　　“这不公平！你等着！”
　　他说着就要跑回到行李箱里，看样子是要找自己的小伙伴们来帮忙。为了避免把事情闹大，卡兰只能无奈的说道：“那些零食都归你了，这总行了吧。”
　　反正本来也是斯蒂夫吃的最多。
　　事情就这样解决了，只有格斯帕得意犹未尽的砸吧了几下嘴，略微显得有些失望。
　　在黑湖边，卡兰很轻易的就找到了莉莉与斯内普二人。
　　“下课的时候你怎么走那么快？我刚追出去你就不见了。”莉莉立马问道，一旁的斯内普也好奇的看了过来。
　　“我去图书馆了。”卡兰没有避讳自己的目的地，但对实情做了一定的隐瞒：“还记得我说过的魔法硬币么，就是因为这件事情。”
　　这下子，两人的好奇立马就被打消了。
　　“那是谁？”
　　正当卡兰打算继续读书时，却发现一个明显与霍格沃茨格格不入的人从城堡里走了出来。
　　“你们认识吗？”
　　莉莉摇了摇头，斯内普则是眯着眼睛打量了一会儿，随后说道：“他是阿布拉克萨斯·马尔福，是斯莱特林的级长——卢修斯·马尔福的父亲。卢修斯曾对我们提到过他，还说他是学校的12名董事会成员之一。”
　　董事会成员......
　　卡兰眼中露出思索的神色，意味难明的点了点头。

50 斯拉格霍恩（求推荐！）
　　卡兰并不喜欢出风头，《预言家日报》的事算是个意外，除此之外，他一直都在有意让自己显得更加平凡一些。
　　在这个黑暗的时代中，如果一个巫师表现的太过优秀的话，可是会很容易就接到一份神秘大礼——来自伏地魔的招揽。
　　哪怕他仅仅只是一个麻瓜出身者，这个结果也不会改变。
　　毕竟在原著当中，波特夫妇就有被伏地魔刻意招揽过，而莉莉同样也是一名麻瓜出身者。
　　所以卡兰才不会在课堂上主动举手回答问题，反正自己就算因此而被奖励学院分数，也不会对赫奇帕奇的排名造成太多的影响。
　　再者说，学院杯仅仅只是一个没有实质性奖励的荣誉头衔而已，卡兰根本就不在乎这样的东西。
　　不过，这也并不意味着卡兰就会对所有人都保持着足够的耐心。
　　例如，斯莱特林的小蛇们。
　　“刚刚那些意外......都是你做的？”
　　几人在从第一温室返回城堡的路上，斯内普眼神复杂的对卡兰问道。
　　此时赫奇帕奇与斯莱特林刚刚结束一节草药课。在课堂上，几个神色嚣张的小蛇总是会对赫奇帕奇的学生们进行嘲讽。
　　这其中还包括连连失误的斯蒂夫，他由于那次宿舍的大喊事件一直在赫奇帕奇的女生面前显得很不自然，搞得他整节课的培育过程都在不停出错。
　　当时一向温和的斯普劳特教授的脸都黑了，结果没等她彻底发起火来，一堆支着魔鬼藤的架子就莫名的倒塌，把那些出言不逊的小蛇好一顿收拾，有几个甚至都翻白眼了。斯普劳特教授不得不提前中断课程，把他们送往校医院。
　　作为从很早的时候就知道卡兰魔法天赋的人，斯内普当即就联想到了这是他的所作所为。
　　可是作为一个斯莱特林的学生，斯内普此时的内心难免有些复杂。
　　然而卡兰却根本就没有理会他在想什么。
　　“看来草药课也不值得过多深入学习了......”
　　他正仔细回顾着在第一节草药课上所学习的内容，尽管那些魔法植物都很有趣，可这总归不是卡兰真正喜欢的。
　　换句话说，就是太不魔法了！
　　这种不是那么需要魔杖的课程，完全不能给他带来更多的新鲜感，反而让他感觉自己更像是一个麻瓜。
　　作为一个赫奇帕奇学院的学生，卡兰在心里对斯普劳特教授默默愧疚了0.00001秒后，也就彻底释怀了。
　　“你盯着我做什么？”
　　卡兰这才注意到斯内普的异样，略显油腻的黑发下是一双充满愤怒与哀怨的眼神。
　　直到斯内普语气生硬的重复了一遍自己的提问后，卡兰才忍不住笑道：“我怎么可能会做这种事？当时可是有一位教授在场的。”
　　“真的不是你做的？”斯内普的眼神很是怀疑。
　　“斯普劳特教授，可是赫奇帕奇的院长。”卡兰意味深长的说了这样一句。
　　可是斯内普依旧不相信这个暗示，卡兰只得无奈的继续说道：“你们斯莱特林的学生这么羞辱我们学院，她怎么可能什么都不做，更别说是在她自己的课上了。”
　　“斯普劳特教授......应该不会是这样的人吧？”斯内普不确定的说道。
　　卡兰其实也没预料到过这一点。当时他只不过是小小的推了一下支架而已，结果斯普劳特教授硬是不小心把魔鬼藤覆盖的范围给扩大了不少，还因此拖延了不少时间。
　　不过一想到三强争霸赛时斯普劳特教授对待小哈利的态度，这一点倒也不是不可能。
　　尤其是在伏地魔在外界不断制造的恐怖氛围下，这种无形间的冲突就愈发加剧了。
　　在与斯内普告别后，卡兰独自一人前往下一节的魔药课教室。格斯帕得在草药课结束后继续留在了第一温室，他对魔鬼藤莫名的有些感兴趣，说是与正在研究的魔法线有些相似之处。而斯蒂夫则是说自己要去顺便拜访一下海格，这两个地方之间的距离不是很远。
　　在进入魔药课教室后，斯拉格霍恩教授已经坐在了讲台那里，他的大肚子向外用力撑着，海象般的胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着。莉莉则是拿着一本《魔法药剂与药水》不断询问着什么问题。
　　“真不错，孩子！”
　　卡兰正好赶上莉莉询问结束的时间，斯拉格霍恩教授毫不吝啬自己的夸赞，莉莉这个一年级新生的优秀表现让他实在是太喜欢了。
　　“亲爱的，可以把你的名字告诉我么？”他直接问道。
　　“莉莉·伊万斯。”莉莉被斯拉格霍恩教授夸得有些不好意思，她红着脸颊答道。
　　“伊万斯？伊万斯？”斯拉格霍恩教授看起来有些困惑，在他的记忆里，似乎没有哪个姓伊万斯的大人物。
　　直到莉莉说出自己的麻瓜出身者身份后，他才恍然的点点头。不过身为斯莱特林的院长，他却没有丝毫对莉莉的轻视。
　　“格兰芬多加五分！”
　　他高兴的大声喊道：“作为伊万斯女士提前完美预习功课的奖励！”
　　全班学生都好奇的看着莉莉，西里斯用胳膊肘捅了一下詹姆，他有些漫不经心的打趣道：“风头可都要被她给抢尽了。”
　　詹姆表现的无所畏惧：“才五分而已，我在变形课上可是赢得了十分！”
　　莉莉在路过他们时明显听到了詹姆的话语，她连看都不屑去看他们一眼，直接高傲的走开了。
　　西里斯挑起眉，他拍打了两下詹姆的肩膀，刻意佯装着安慰道：“看来人家都没把你当成是对手。”
　　“我也从来没这样想过！”詹姆理所当然的说道，目光里充满了自信，并随之把视线移到了刚好路过的卡兰身上。
　　看来火车上的那场闹剧仍让他记忆深刻。
　　卡兰眼神怪异的瞅了他们一眼，开学都好几天了，詹姆居然还把这件事放在心上。
　　不过话说回来，在每天早上醒来后，格斯帕得的卡兰观察日记倒也同样没有停止过，斯蒂夫更是干脆把那个长杆放在了自己床底下，省去了每天早上下床的功夫。
　　卡兰无奈的冲詹姆摇了摇头，看得他一脸迷茫。随后卡兰在莉莉身边不远处找了个位置坐下，隔着过道对她问道：“你刚刚都在问些什么问题？”

51 魔药课（求推荐！）
　　就像是卡兰专注于魔法硬币的制作一样，斯内普不停地在练习漂浮咒，以此想要证明些什么。而莉莉同样也没有闲着，不过相对于这二人极其偏科的行为，她把大多数精力都放在了一年级的课程上面。
　　“清醒剂。”
　　莉莉指着翻开的《魔法药剂与药水》其中的一张页面，其上的标题正是清醒剂。
　　卡兰之前就读过这本教材，清醒剂是一种可以用来唤醒入睡者、醉酒者、或者是因受伤昏迷者的魔药，同时也是安眠剂和活地狱汤剂（又名生死水）的解药。
　　在这其中，安眠剂同样在《魔法药剂与药水》中有着详细的记载，而活地狱汤剂则是六年级是才会学习的内容，详细的制作方法记录在《高级魔药制作》这本教材当中。
　　“我在想能不能用清醒剂来解决读书时犯困的问题，或者是让自己在早上起床后更快地清醒过来。”莉莉的这一番话有些语出惊人。
　　“然后呢？”卡兰忍着笑问道，实际上在看到莉莉在回到桌位上的反应后他就猜出了答案，莉莉一直保持着垂头丧气的样子。
　　莉莉看出卡兰的打趣，她不满的瞪了他一眼：“斯拉格霍恩教授说不行，好东西多了也有害，剂量太大的话就会有很强的毒性，根本不能像我猜的那样随便乱喝。”
　　卡兰做了个无可奈何的表情，莉莉重新把书籍合上，她用双手拄着脸颊，在来回看了看卡兰后问道：“你的那两个室友呢？你们平常不都是一起的吗？”
　　“他们......”
　　卡兰刚想要回答，却突然指了指教室门口：“他们来了。”
　　格斯帕得与斯蒂夫同时走了进来，两人脸上不知为何同时挂着一丝诡异的微笑，看得莉莉心里有些发毛，都没敢与他们打招呼。
　　“魔鬼藤怎么样？”卡兰对着自己左手边的格斯帕得问道，而斯蒂夫则是很自然的挤到卡兰的右手边，看来是注定不打算再在课堂上与格斯帕得挨着坐了。
　　“有趣，很有趣......”格斯帕得转头盯着卡兰答道，看样子他在第一温室的收获不小。
　　“你呢？海格现在怎么样？”
　　在手动把格斯帕得的脑袋转回正前方后，卡兰对斯蒂夫问道。
　　斯蒂夫嘴角都要咧到耳朵后面了。
　　“再有趣不过......”
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　斯蒂夫痛呼一声，他捂着脑门上的红印，很是委屈道。
　　“你又打我！还又只打我一个人！”
　　卡兰面无表情的收回自己发红的手指，格斯帕得再一次淡定的替他解释道：“谁让你非得学我的。”
　　在有教授在场的情况下，斯蒂夫没再敢像是在变形课前那样放肆，另一边的莉莉看着这一幕直发笑。
　　“好了，孩子们，该上课了。”
　　斯拉格霍恩教授笑着从桌前站起来，他还额外向莉莉这位优秀的新生示意了一下。
　　“魔药课，在这门课上，你们将学习制作魔药的正确方法，根据具体的配方，使用各种魔法原料制作他们的药水。”
　　斯拉格霍恩教授为他们讲解着魔药课将要教授的内容，这包括时间的掌握、时效、搅拌方式以及装瓶等内容，而且在制作魔药的过程中总是需要魔法引导的，有时甚至还需要魔杖的帮助。
　　（这是罗琳采访中的原话，我个人也比较认同这一点，否则的话麻瓜也能制作魔药了。）
　　在接下来的过程中，斯拉格霍恩教授要求他们从一种治疗疖子的药水开始制作，并要求他们每两人分成一组。
　　在听到分组的那一刻，格斯帕得与卡兰立马同时看向一侧的斯蒂夫，他正有些茫然的同样看着二人：不知为何，在他的心里突然有了一种不好的预感。
　　“你们打算谁和我一组？”斯蒂夫小心翼翼的试探道。
　　可是二人之中谁都没有说话，卡兰默默的转过脑袋，与格斯帕得的视线对接上。
　　两人默契的伸出手握住对方，并同时用力点了点头。
　　“别啊！”
　　一看自己即将要被抛弃，斯蒂夫立马尝试着挽回其中某个人的心意。
　　可是二人已经分工明确地把坩埚与配料放好，并开始熟练的配合起来。
　　卡兰原本就会偶尔帮格斯帕得运输一些炼金器材，两人合作起来可谓是得心应手，甚至还心有灵犀的都将斯蒂夫的挽留彻底无视了。
　　治疗疖子的药水，一旦没制成，可是会直接让人长疖子的！
　　斯蒂夫只得可怜巴巴的看向另一侧的莉莉。
　　“你为什么不找你们学院的其他女生？”莉莉实在受不了他那内心脆弱的视线，最终对斯蒂夫问道。
　　斯蒂夫哭丧着脸摇了摇头：“这都怨卡兰......”
　　即便之前有着因为芭莉安而对斯蒂夫的敌视，但看在是卡兰朋友的份上，莉莉还是在不得以之下与他组成了一队。
　　“玛丽......别看啦！你和马琳分一组吧。”
　　莉莉将正在偷看小天狼星的玛丽·麦克唐纳叫住，面色不满的将她推到一脸嬉笑的马琳·麦金农那里。
　　“好了，开始吧。”
　　莉莉看着有些手足无措的斯蒂夫，心里莫名的有些没底，不过她还是强撑着打气道：“先从处理干荨麻开始。”
　　可惜，莉莉打的气还是太少了。
　　斯蒂夫在魔药课上完全丧失了在面对神奇动物时的那股灵性，他不停地犯错，莉莉则是想法设法的进行补救，忙活的额头上都布满了汗水，她甚至都开始怀疑起这是不是卡兰故意派斯蒂夫来降低自己学院的分数的！
　　在最终的检查时，斯拉格霍恩教授看着他们面前那个不知装满了什么东西的坩埚，面色惋惜的拍了拍一脸呆滞的莉莉肩膀，随后转头给卡兰与格斯帕得的组合加上了十分！
　　“看来《预言家日报》对你的评价很是诚恳！”斯拉格霍恩教授以为这些都是卡兰一人的功劳，并对他进行了夸赞。
　　就像是在上课前对莉莉表现的那样。
　　“我再也不和你一组了！”
　　下课后，莉莉愤怒的喊了一声，就带着自己的朋友们直接离开了。
　　“额......”斯蒂夫求助式的看向另一旁的二人，两人默默对视了一眼，最后格斯帕得无奈的推了一下自己的眼镜。
　　“算了，你以后就跟我一组吧。”
　　卡兰立马为他献上悲壮的目光。
　　（日常剧情到此为止，接下来该逐步进入主线了。）

52 狼人（求推荐！）
　　“莱姆斯，你最近还好吧？”
　　格兰芬多塔楼的宿舍中，詹姆翻身下床，眼神中带着关切。
　　彼得·佩迪鲁的床位在卢平的另一侧，他正坐在床上，略显小心的吃着詹姆父母邮寄来的零食，似乎是在担心自己吃的太多而遭人嫌弃。
　　但是詹姆根本就没有在乎这一点。
　　他走到莱姆斯的床边，如今的莱姆斯脸色苍白的吓人，身子更是要比平时虚弱不少。
　　“没什么。”
　　莱姆斯心虚的避开了詹姆的视线，他紧接着补充道：“估计是着凉了，晚一些的时候我会去校医院的。”
　　詹姆看样子还想要多说些什么，不过就在这时，宿舍的门被推开了，吸引了屋内所有人的注意力。
　　是西里斯·布莱克。
　　“弗洛伯毛虫真是糟透了！”
　　他一进来就开始抱怨，英俊的面庞故意做了一个恶心的表情，两手凭空比划着。
　　“软乎乎的，浑身粘液，真不知道为什么要有这种神奇动物存在？”
　　“抱歉，伙计。”
　　詹姆无奈的摊摊手：“在飞行课上是我连累你了，害得你得去帮助.......帮助谁来着？”
　　“海格。”
　　布莱克拿着毛巾使劲擦着自己的手掌，他感觉自己手上的那些粘液似乎没洗干净。
　　他头也不抬的提醒道：“他叫做鲁伯·海格，是学校的钥匙保管员和猎场看守。伙计，你真应该好好看看他的体型，他绝对有巨人血统。”
　　听到这里时，彼得·佩迪鲁嘴巴张的大大的，似乎不敢相信西里斯都说了些什么。
　　“小心点，就你这小体格，都不够他塞牙缝的。”西里斯吓唬了彼得一番，他脸上的表情顿时变得更加惊恐了，西里斯不怀好意的笑着。
　　“不过这可算不上是连累。”
　　西里斯随手将毛巾扔到一边，对着詹姆挑眉道：“完美做出朗斯基假动作的一年级新生，你可算是彻底出名了。”
　　“只是可惜麦格教授没亲眼看到那一幕。”
　　詹姆有些惋惜的说道：“这不仅让我们学院扣了一大笔分数，结果还得被关禁闭。不然我绝对会被破格选进魁地奇队伍的。”
　　他看起来对这一点坚信不疑。
　　“看来你只能等到明年了。”
　　西里斯拍了拍詹姆的肩膀，他这才注意到躺在床上的莱姆斯。
　　“你没事吧？”
　　西里斯被莱姆斯苍白的脸色吓了一跳：“脸色怎么会这么差？”
　　莱姆斯小声说着先前的解释，西里斯无奈的摇摇头：“你的身子太差了，平时应该多吃些东西。”
　　“对了，猜猜我在海格的小屋那里看到了谁？”
　　西里斯神秘兮兮的对詹姆说道。
　　“桑斯特？还是伊万斯？”
　　詹姆立马问道，这两人一个是在火车上让他记忆尤为深刻，另一个则是在课堂上屡屡抢尽他的风头。
　　“桑斯特？”
　　西里斯好笑的摇摇头：“伙计，放下对他的念想吧，他在平时的表现你又不是没有见到过，飞行课上的水平更是赶不上你。火车上发生的事就快点忘了吧。”
　　“可是不管怎么说，他也算是成功施展了铁甲咒。”詹姆仍没有放弃自己的怀疑。
　　“被击穿的铁甲咒。”
　　这时，躺在床上的莱姆斯不得不提醒道：“而且梅多斯教授使用的咒语还是昏昏倒地，这几乎是不可能的。”
　　看样子，这种讨论已经发生过不止一次了。
　　因为莱姆斯紧接着就小声问道：“有些时候我真怀疑你们当初说的那种事情到底是不是真的？这可是在有意识的施展无杖魔法，哪怕就算我们毕业了也很难学会这种高深的魔法技巧。”
　　“当然是真的！”
　　眼看西里斯沉默着不说话，詹姆立即坚决地反驳道：“那可都是我和西里斯亲眼见过的！”
　　然而西里斯却不再像是当初那样肯定：“或许他真的只是有起床气。情感变化可是会让我们在无意识间施展魔法的......别这样看我，你在小时候肯定也有过同样的经历，我们都有过的。”
　　“好吧，好吧。”
　　詹姆不打算再在这件事情上追究下去，毕竟卡兰在随后的日子里确实表现的很普通，甚至都干脆不再去上魔法史课了。
　　“那你是见到谁了？莉莉·伊万斯？”詹姆问道。
　　“怎么可能会有女孩子喜欢那种地方，又脏又乱。”
　　西里斯对海格的小屋环境表示的很不屑，他随后才答道：“是斯卡曼德，也就是桑斯特的那个室友。”
　　“斯蒂夫·斯卡曼德？”
　　詹姆有些失了兴趣：“他怎么了？”
　　西里斯没直接回答，而是有些得意的说道：“路上我是和他一起回来的，结果【意外】有了些发现。或许......我知道学校的厨房究竟在哪了，不想去找找么？”
　　“当然！”
　　詹姆立马来了精神，莱姆斯缩在被子里小声提醒道：“你晚上可是还有麦格教授的禁闭的。”
　　“那都是晚上的事了。”
　　詹姆毫不在意的说道，一旁的佩迪鲁·彼得看着他与西里斯二人，眼中隐隐露出期盼的目光，但他没敢率先开口说些什么。
　　“跟上！”
　　詹姆没有忽略这一点，他直接一挥手，佩迪鲁立马朝着二人开心的追了过去。
　　这下子，整个宿舍就只剩莱姆斯一个人了。
　　【应该就是这几天了吧。】
　　他望着窗外隐约显露的月亮，心中有些悲哀的想道。
　　不由得，他的手掌紧紧抓住了床铺，关节因为用力而变得泛白。
　　直至过了好一阵后，他才重新将手掌放开，轻手轻脚的下床，默默朝着宿舍外走去。
　　而在他的床头，则是刻意留了一张早就写好的便条。
　　【我刚收到猫头鹰的来信，说是我的母亲病了，我必须得赶回去看看她，等过几天才能回来。】
　　【莱姆斯·卢平留】
　　二楼的校医院中，护士长波皮·庞弗雷早已在那里等待着他。
　　莱姆斯一出现，她就带着他小心避开其他人的视线，匆匆朝着城堡外走去。
　　“不用紧张，一切都会好起来的。”
　　庞弗雷夫人充满善意的安慰着莱姆斯，但莱姆斯只是沉默，他低着头什么都没有说。
　　等走到学校里去年才栽种的打人柳附近后，她轻轻挥了一下魔杖，一个石子立马碰触到一个节疤上面，打人柳不再舞动了。
　　二人穿过树根间的洞口，顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部，不断的朝前走着。
　　不知过了多久，地道开始向上倾斜，在拐了一个弯后，前面出现了一丝微光。
　　洞口到了。
　　这里是一个被打扫的很干净的房间，墙纸完整的铺在墙壁上，还有着不少崭新的家具安置在周围，只是窗户被木板钉死了。
　　“不能让任何人发现你。”
　　庞弗雷夫人在注意到莱姆斯的视线后解释道：“这个世界有些时候比我们想象的还要冷漠，但不会永远都是这样子的。有邓布利多校长在，你在霍格沃茨会过的很好。”
　　莱姆斯想到了詹姆那些人，第一次用点头的方式做出了回应。
　　庞弗雷夫人为他详细介绍着这个屋子，她尽量让自己的语气显得愉悦，缓解着莱姆斯心中的紧张与不安。
　　“好了，孩子。”
　　当太阳渐渐下山后，庞弗雷夫人亲吻了一下莱姆斯的额头，对他说道：“明天我再来接你。”
　　“一切都会好起来的。”
　　她走了。
　　莱姆斯望着她的背影，在原地默默站了很久。
　　“呼——”
　　莱姆斯缓缓吐出一口气，略显疲惫的走到房间的角落。他放着那张舒适的床铺不管，而是抱着膝盖坐在了地板上，双眼怔怔的望着木板缝隙外愈发清晰的明月。
　　究竟是从什么时候开始的？
　　他在心里对自己这样问道。
　　是从五岁？
　　还是自己生来就是这样？
　　莱姆斯已经渐渐有些记不清了。
　　对于一个孩子来说，五岁实在是太小了。
　　有些时候，这甚至意味着他们人生的起点。
　　无论经历了怎样的耻辱，他们都不得不背负着一生。
　　月亮渐渐变得更加明亮，清晰的倒映在莱姆斯的瞳孔中，他忽然感受到了一股莫名的恐惧。
　　我不想变成那个样子！
　　他在心中奋力呐喊着，四肢开始颤抖起来。
　　我不想变成一个怪物！
　　为什么非得是我？！
　　他的脑袋在逐渐拉长，身子同样变高。肩部渐渐弓起，脸上和手上都长出毛来，手指弯成了尖爪。
　　为什么......
　　为什么......
　　他到最后都没能开口说些什么，或许是因为来不及了。
　　又或许，只是因为不敢大声喊出来，而被赶出霍格沃茨。
　　“嗷！”
　　毛茸茸的怪物后腿立起，长长的嘴巴一张一合，发出惊人的咆哮声！
　　它立即冲着屋子内的一切事物疯狂的破坏起来！
　　在淡淡的月光下，它已经完全忘却了自己的身份，它也没有选择是否要变形的机会，它甚至会找准机会杀死自己最好的朋友！
　　而附近若是没有可袭击的人类，又没有其他动物陪伴左右，那么它就会绝望的攻击自己！
　　然后在第二天醒来时，痛苦的回忆起昨夜曾发生过的一切。
　　这是诅咒，这是可悲的命运。
　　这是莱姆斯·卢平。
　　一个刚满十一岁没多久的男孩。
　　一个将永远遭人唾弃与厌恶的狼人。

53 变化咒（求推荐！）
　　突然之间，卡兰的生活就变得忙碌了起来。
　　“你还在想着那个魔法硬币的事情啊？”
　　黑湖边的草地上，莉莉放下手中的《魔法药剂与药水》，颇有些担忧的看向正仰躺在地面上的卡兰。
　　他正双目无神的望向淡蓝色的天空，头发乱糟糟的立着，一点都不在意的样子。
　　卡兰已经维持这个样子将近一个多小时了。
　　而他这种异常的状态，甚至已经持续了几天的时间。
　　既不去继续练习魔法，也不去读那些魔法书籍，就只是这样一幅走神的模样。
　　但莉莉心里知道，卡兰并不是真的在走神，他只是又在琢磨着不知从哪读来的魔法知识。
　　又或者是那个方便联系的魔法硬币。
　　她也没想到当初卡兰随口一提的事情，居然会真的坚持下去，那可是需要极其高深的变形术技巧才能完成的。
　　这时，一旁的斯内普忽然惊叫了起来：“我成功了！我成功了！”
　　莉莉连忙转头看去，发现斯内普面前的那块石头终于稳稳当当的飘了起来。
　　之前斯内普的漂浮咒练习也曾成功过几次，但没有一次是这样完美。
　　斯内普高兴的看向她：“莉莉，我成功了！”
　　“快看啊，卡兰！”莉莉也不禁一同开心起来。
　　卡兰这才一点点回过神来，他稍稍仰起头，石头完美的漂浮着，斯内普的脸颊因为莉莉的笑容而显得有些泛红，不过仍旧在得意的看着他。
　　这样的表情，在斯内普脸上可是极其罕见的。
　　“恭喜。”
　　卡兰平平淡淡的说了一句，随后他换了个姿势，继续舒服的躺着。
　　“卡兰！”莉莉不满的叫着，对他表露出的态度很不满意，就连斯内普脸上的笑容一时都僵住了。
　　“唉。”
　　卡兰莫名叹了口气，他终于直起身子来，冲着二人做了个无奈的表情：“这只不过是一个漂浮咒啊，你还想让我怎么表现嘛，更何况，斯内普手里可是还拿着魔杖的。”
　　这一番话说的斯内普脸色青一阵红一阵，莉莉更是不满的嘀咕道：“你以为什么人都像你一样啊......”
　　两人罕见的没有直接反驳些什么，因为他们知道，无论自己怎么说，都是说不过卡兰的。
　　不过这也是因为他们知道，卡兰还没有全部说完。
　　果不其然，卡兰接着就继续说道：“以后斯内普你别再练漂浮咒了，不管你练多久都是比不上我的。我这可不是在嘲讽你，而是在述说事实而已。”
　　“因为我有天赋。”
　　“不管你们是否承认这一点，我在魔法上总归是有天赋的。”
　　莉莉与斯内普都保持着沉默，不过斯内普的表情要变得好了许多，而莉莉则是默默抱起芭莉安，那双绿的出奇的杏眼微微眯了起来，看来是打算如果卡兰说不出什么东西出来，就直接把芭莉安使劲朝他扔过去。
　　卡兰无奈的笑了两下。
　　“但就像我一样，你们也有天赋，每一个巫师都有自己的天赋。”
　　“想要发现的方式很简单：魔杖选择巫师。”
　　“魔杖的特点，就是我们各自的天赋。”
　　“你是指黑魔法？”斯内普皱着眉，他与不安的莉莉对视了一眼，轻声说道：“还是指我将会死的光荣？”
　　“当然不是！”卡兰没好气的翻了个白眼：“奥兰凡德先生选择的杖芯一共就三种，若是都按你说的那样发展，岂不是到处都是黑巫师了。”
　　“那你提这个做什么？”莉莉稍微放下心来，有些困惑的问道。
　　“不过只是说出一个备用的选项而已。”
　　卡兰一边用力伸着懒腰，一边继续说道：“这不是更直观一些么，而且这也不是唯一的方法，霍格沃茨可是有这么多课程呢，多少也会有一个你们喜欢的吧。从某种程度上来说，这就可以算的上是你们的天赋了。”
　　“当然，飞行课都已经被我们排除在外了。”
　　卡兰这句话没有什么自嘲的成分在里面，反而有些打趣斯内普的意思，莉莉想到当时斯内普有些出丑的样子，也忍不住偷偷笑了出来。
　　斯内普顿时涨红了脸：“无聊的课程而已，还有什么魁地奇，一点意思都没有！”
　　“那你肯定会选变形课了吧？”打趣过后，莉莉对卡兰问道：“为了你的那个什么魔法硬币。”
　　“实际上，我已经大致理清该怎么制作了。”
　　卡兰说着将一本翻开的书籍随手抛到莉莉面前，稳稳落在她的手中，并顺便把芭莉安接了过来，惬意的深深吸上了一口。
　　斯内普好奇的走了过去，他与莉莉先是看了一眼书籍的封面，发现上面正刻印着《高级变形术指南》。
　　“这可是六年级和七年级才需要的课本！”
　　莉莉不可思议的惊呼道，几天之前卡兰可是还看着那本《中级变形术》而已。
　　而斯内普看向卡兰的眼神则是更加复杂了。
　　“看过又不等于学过，更不等于会用。”
　　卡兰的这番话没给他们带来任何安慰，二人缓缓把书籍翻到卡兰折好的页面，正上方的标题是【变化咒】。
　　“这是......”
　　莉莉与斯内普脸色异常的读着页面上的文字，发现竟然什么都读不懂。
　　“这到底是什么啊？”莉莉只好问道。
　　“变形术的高级技巧，同时也是N.E.W.T.的考试内容，这是我们在毕业前将要面临的最后一次考试。”卡兰简单的为他们解释道。
　　“也就是说......这是七年级才会学习的内容？”斯内普的表情已经变得愈发奇怪了。
　　“差不多，至少也是六年级才会学到。”
　　说道这里时，面对二人好似看怪物的眼神，卡兰无奈的摊摊手：“我也没想到一个魔法硬币的制作居然会用到这种等级的变形术技巧，我原本以为最多也就是五年级而已。”
　　“五年级也不低了啊......”莉莉小声喃喃道。
　　“那可不一样。”
　　卡兰丝毫没有自觉地自顾自说道：“五年级以后，也就是从六年级开始将要学习的魔法知识是完全不同的，比这之前要难的多。”
　　莉莉与斯内普默默对视了一眼，二人都决定不再继续讨论年级的事情，这种被吊打的感觉可不好受。
　　“那你......该不会真要现在就学这种东西吧？”斯内普的语气竟然显得有些小心翼翼：“还是说，你已经学会了？”
　　“早着呢。”
　　卡兰又冲着二人翻了个白眼：“天赋再强，也没有一眼就看会的道理啊。”
　　正当二人莫名松了一口气时，卡兰突然有些坏笑起来，显然是故意在打趣他们两个人。
　　“不过，我们可以把变形术看作是一张密布的网，我现在正位于这张网上的某个节点，而变化咒则是位于更高级别的终点。”
　　“在这两者之间，我只要寻找到那一条最短的路线......”
　　卡兰故意冲着一脸呆滞的二人挑了挑眉。
　　“那么，在一年级结束之前，魔法硬币或许也就能被制作出来了。”

54 魔咒（求推荐！）
　　变形术是一门远比卡兰料想的更加复杂的魔法学科。
　　而如今卡兰正尝试深入学习的变化咒，正属于变形术四个分支中最为简单，也是最为重要的转变类。
　　转变类分支看似简单，例如可以从将火柴变为针开始学起，但实则还包括着人体变形，物质转换，阿尼玛格斯等等高级技巧，是极其复杂、囊括范围也十分广阔的分支。
　　尤其是变化咒这样的高级技巧，它甚至不是彻头彻尾的变形术，而是同时涵盖了一部分魔咒学的内容。
　　换句话说，变化咒还是一种综合类的魔法。
　　不过卡兰对此早有心理准备，这毕竟是N.E.W.T.的考试范围内容，而这项考试又名“超级疲劳”（Nastily Exhausting）的巫师考试，难度自然不会真的简单到哪里去。
　　但有心理准备，并不意味着就会一切顺利。
　　“怎么又失败了？”
　　赫奇帕奇的宿舍内，坐在沙发上的卡兰盯着自己手中的一枚金加隆，深深的皱起眉头。
　　他原本想仿照小赫敏的方式将金币作为施展变形术的物质，可却无论怎样都无法成功，这甚至还包括了一些低级的变形术。
　　这时，在一旁的魔法帐篷里，格斯帕得拍了拍手走了出来，在他的手里拿着一张羊皮纸，脸上还罕见的展露出一丝笑意。
　　“怎么了？在练习变形术？”
　　他坐到卡兰旁边的沙发上，一边拿起一个巧克力蛙吃着，一边对卡兰问道。
　　卡兰默默的点点头，并将一个包裹给他递了过去：“斯蒂夫家里剩下的那些鸟蛇蜕皮，今天全被送过来了。”
　　“他父母没再问他蜷翼魔的事情？”格斯帕得利索的拆开包裹，同时对卡兰问道。
　　“大概是有吧，包裹是斯蒂夫交给我的，我也不知道上面有没有信件。”
　　卡兰左右看了看，发现斯蒂夫并不在宿舍内。
　　“他去哪了？最近怎么总是见不着他？”卡兰疑惑的问道。
　　“没在箱子里吗？”格斯帕得抬头反问道。
　　两人看了一眼斯蒂夫紧锁的行李箱，又默默对视了一小会儿。
　　“或许又去海格那里了吧？”格斯帕得的眼镜上闪过一丝不确定的光芒：“他最近总是有事没事就去那里。”
　　卡兰默默回想起海格奇葩的性格：“也是，这两人在神奇动物上面没准有什么共同语言，只希望别因为搞在一起而惹出什么麻烦才好。”
　　“你呢？”格斯帕得嘴里塞满了巧克力蛙，有些含糊不清的问道：“练习变形术遇到什么麻烦了？这在你身上可不常见。”
　　在他的眼神里透露出不同寻常的兴趣。
　　卡兰随手将这枚金加隆扔到他的手里：“就是因为这个。”
　　他拿起一碗被吃了一半的布丁，有些兴致缺缺的说道：“感觉在这上面施展变形术要难得多。”
　　格斯帕得反复打量着卡兰抛过来的这枚金加隆，表情逐渐变得愈发奇怪，他来回不停地瞅了二者几遍，直到卡兰不耐烦的发出询问后，他才有些怪异的问道。
　　“这是一枚金加隆？妖精制作的金加隆？”
　　一听到这里，卡兰突然醒悟过来。
　　但格斯帕得可没打算放过这个嘲讽的机会，开学宴时卡兰的阴阳怪气他可都是记着呢。
　　“妖精有他们特殊的魔法，不愿意让巫师知道，也让他们的制作物变得更加神秘，就像是那些银器一样。”
　　格斯帕得将金币扔了回去，上下打量着卡兰说道：“想要在金加隆上面施展变形术根本就是不可能的事情，除非你能学会那些妖精们的魔法。”
　　“这样看来，你的进步空间还是很大的嘛。”
　　他原封不动的将卡兰当时的话语还了回去，卡兰嘴角抽搐的将金币收了起来。
　　“别急着走。”
　　格斯帕得慢悠悠的将想要离开的卡兰叫住，并将那张羊皮纸向他递了过去：“上面的咒语好好练习一下吧，早晚会用到的。”
　　“鸟蛇蜕皮的研究有进展了？”
　　卡兰有些惊讶的问道，在这段时间里，格斯帕得一有时间就往他的炼金坊里钻，可这还是他第一次要求卡兰额外练习咒语。
　　这可是直到对鸟蛇蜕皮施展咒语的阶段才会用到的。
　　在卡兰的目光注视下，格斯帕得默默将脑袋转向另一边，避开了他的视线。
　　“正确的说，应该是一直都有进展。”
　　顿了顿，他又头也不回的补充道：“只是有大有小而已。”
　　卡兰的目光逐渐变成了怀疑，可格斯帕得似乎猜到了卡兰的样子，就是不肯回头。
　　无奈之下，卡兰只好仔细查看起这张羊皮纸上所写的内容。
　　“复制咒，幻身咒，飞来咒，软化咒，驱逐咒，障眼法，修复咒......唔......蝙蝠精咒？”
　　卡兰再一次抬头看向格斯帕得，可他似乎突然对吹泡泡起了兴趣，后脑勺对面是一个比他脑袋还要大的泡泡。
　　“快乐咒，跳舞咒，膨胀咒，冰冻咒，催眠咒，泡头咒，皱耳咒，闪色咒，挖掘咒，脱发咒，犄角咒，悬停咒，万弹齐发咒，除垢咒，休克咒，变形拷打咒，不可标记咒......”
　　越是读到后面，卡兰的表情就越是奇怪，在这张羊皮纸上面，密密麻麻写了一堆他或是见到过，或是根本就没听过的咒语。
　　包括但不限于变形术类，恶咒类，毒咒类，诅咒类，破解咒类，疗伤咒类。
　　也就是指，所有符咒的所有种类。
　　“你告诉我......”
　　卡兰低沉着嗓音，对着把泡泡吹得比自己都要大的格斯帕得问道：“这个【美丽咒】是怎么回儿事？”
　　“作为一个商品，当然要足够美观才会有人愿意买的。”格斯帕得头也不回的平静说道，也不知道他是怎么做到在泡泡继续吹大的同时，还能不受干扰的说出话来的。
　　“可问题在于美丽咒是对人使用的啊！”
　　卡兰啪的一下将这张羊皮纸狠狠甩在格斯帕得的后脑勺上，轻飘飘的羊皮纸硬是把他打了个趔趄。
　　“重新写！”卡兰没好气的说道。
　　可格斯帕得在仔细盯了一会儿羊皮纸后，居然又流露出感兴趣的神色。
　　“你刚刚是怎么做到这一点的？”
　　“是击退咒么？”

55 海格的小屋（求推荐！）
　　在与格斯帕得反复讨论了好久后，他才把那些无关紧要的黑魔咒和治疗咒划去，仅仅留下了部分的变形咒，魔咒，以及专门用于对鸟蛇蜕皮进行测试的炼金术咒语。
　　不过无论卡兰怎么看，都觉得还有不少符咒是多余的。
　　“反正早晚都是会用到的。”
　　格斯帕得转过脑袋，平平淡淡的说了这么一句。
　　卡兰充满怀疑的看着格斯帕得，他决定找机会自行删去一部分，因为他总觉得这是格斯帕得对自己的又一个测试。
　　顺便一提，卡兰观察日记到现在都没有结束。
　　夜晚。
　　二人来到礼堂一起去吃晚餐，在教师席位上坐满了各个学科的教授，不过却不见邓布利多的身影。
　　作为身负众多名誉头衔的大巫师，邓布利多经常会在平常的用餐时分缺席，估计是又在忙着参加一些会议之类的事情。
　　不过多卡斯·梅多斯却是从来没有缺席过。
　　在击伤卡兰的那场风波后，再加上众多家长寄来的投诉信，以及阿布拉克萨斯·马尔福的到访，梅多斯教授终于对黑魔法防御术课进行了一些更改。
　　决斗课的内容虽然并没有就此全部删去，但也加入了一些对黑暗生物的讲解，上一节课他们就学习了识别女鬼的特征。
　　卡兰眯着眼打量着那道修长的身影。梅多斯注意到了他的视线，但仅是抬头与他对视了一秒，就很快把注意力重新转移到餐盘中的食物当中，没有给他任何对自己翻白眼的机会。
　　不过卡兰倒也没心思去那样做了。而且在图书馆的那次事件后，两人就没再刻意针锋相对过，像是没事人一样正常教课与上课，没再有任何过多的交流。
　　卡兰缓缓收回目光，这时斯蒂夫从礼堂外匆匆忙忙的跑了过来，坐到二人中间，他拿起一个糖浆馅饼往嘴里塞着，一副狼吞虎咽的样子。
　　“海格做的岩皮饼真是太硬了！”
　　在咕咚咕咚喝了几口南瓜汁后，他才满腹牢骚的抱怨道：“差点没把我的牙硌掉！”
　　“你父母没问你蜷翼魔的事？”格斯帕得在一旁淡定的问道。
　　“唉，问了。”
　　斯蒂夫叹了一声，不过他很快就重新打起精神：“反正鸟蛇蜕皮不是已经全部都送过来了嘛，以后不写信就是了。”
　　正在遭受相同困扰的格斯帕得对此表示赞同。
　　“你总去海格那里做什么？”
　　卡兰忍不住问道，他可不希望哪天突然从禁林里冒出一头火龙出来。
　　“当然是因为禁林了。”
　　斯蒂夫神秘兮兮的低声说道，丝毫没有正在违反学校规定的觉悟。
　　“海格是学校的猎场看守，他可是除了凯特尔伯恩教授外对禁林最了解的人了。”
　　凯特尔伯恩教授是学校的保护神奇动物课的教授，这是一门在三年级时才会选修的课程。而这位教授和海格一样鲁莽，甚至要比海格还鲁莽的多。
　　在1993年正式退休之前，他经历了至少六十二次留用察看期。就连四肢也只剩下了一只胳膊和半条腿，剩下的都是用魔法木肢替代的。
　　“怎么样？一会儿要一起去吗？”斯蒂夫提议道：“只要在宵禁之前赶回来就行。”
　　“禁林？”格斯帕得有了一丝兴趣。
　　“是海格的小屋。”斯蒂夫摇头道：“我还不了解禁林里到底都有些什么，打算等再过段时间尝试进去看看。”
　　格斯帕得对此表示拒绝，如果是直接去禁林的话他或许还会考虑考虑，发明家的时间可是很宝贵的。
　　不过卡兰倒是点头答应了，无论是魔法线还是魔法硬币的制作都不是一件简单的事情，他不可能把所有的时间都花在这上面，总要有些留给其他事情的时间。
　　在吃过晚餐后，卡兰与斯蒂夫为了节省时间快步离开城堡，费尔其在背后恶狠狠地盯着他们，打算在城堡关门前着重关照这二人。
　　海格的小木屋位于禁林边缘的位置，斯蒂夫上前用力敲了两下门，卡兰一边打量着不远处的幽暗，一边听到木屋里传来一阵沉重的脚步声。
　　木门从里面打开了，露出海格满是胡须的大脸。
　　“你怎么又来了？！”
　　海格一眼就看见了站在门口的斯蒂夫，他有些气急败坏的说道：“我说过我能自己照顾好牙牙！”
　　“牙牙吃晚饭了么？”斯蒂夫不慌不忙的说道，每当谈起神奇动物时他整个人的气质都变了。
　　“额......”
　　海格张了张嘴，随后无奈的一摆手：“快进来吧，牙牙又不肯吃饭了。”
　　斯蒂夫朝卡兰得意的笑了笑，海格这才注意到还有另外一个人在。
　　“卡兰·桑斯特。”
　　卡兰一下子变得尤为礼貌了起来，斯蒂夫怀疑的眨了眨眼睛，这可和他在打自己时的画风完全不一样。
　　“我记得你，那个会施展旋风扫净的新生，这可不多见。”
　　海格在缓过神后显得很热情，他的那双大手像是要友好的拍打他两下，不过卡兰立马就快步走进了木屋内，他可不想刚一来就受伤。
　　小木屋里只有一个房间，天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水，墙角放着一张大床，床上是用碎步拼接的被褥。
　　而在大床的角落里，则是额外有一个篮子搭成的小窝，一条小黑狗正躺在里面，小窝附近还有不少碾碎了的饼干屑。
　　“哦，对了，还有《预言家日报》的事。”
　　在招呼二人进来后，海格微笑着对卡兰说道：“如果因为不是你的那番话，多卡斯没准就被解雇了，到时候邓布利多校长还得再去找一个新的黑魔法防御术教授。”
　　“那些都是我应该做的。”
　　卡兰礼貌的回道，一旁斯蒂夫看他的眼神愈发怪异了，这两人的恩怨他可都是十分清楚的。
　　卡兰不着痕迹的瞪了斯蒂夫一眼，他立马就很从心的走到牙牙的小窝那里，仔细检查起来。
　　“牙牙到底是怎么了？”海格有些紧张的问道，甚至还不小心摔坏了一个端点心的碟子。
　　“修复如初。”卡兰对地上的碎片念了句咒语，海格对他勉强露出一丝感谢的微笑。
　　“牙牙很好......”
　　斯蒂夫在听了几句牙牙的小声呜咽后，有些无奈的说道：“它只是吃饱了。”
　　“而且我都说过了，不要再喂他岩皮饼了！”
　　海格终于松了一口气，不过他很快就大大咧咧的笑道：“岩皮饼怎么了，我就特别喜欢，你们要不要来一些？”
　　斯蒂夫很是无奈的与他争吵起来，不过海格总是笑呵呵的应付着，看来这种事情已经发生过不止一次了。
　　正当斯蒂夫用力推搡着海格递来的岩皮饼时，卡兰忽然注意到窗外有两个黑黑的影子正往打人柳那边走去，如果不是仔细观察的话根本就无法注意到。
　　他抬头看了一眼天色，并在心中默默算了一下时间，发现霍格沃茨的第一个月圆夜就要到了。
　　狼人。
　　卡兰在心里默默回想起狼人的特征，以及莱姆斯·卢平的生平。
　　如今的这个时代，达摩克利斯可还没有发明狼毒药剂，而可怜的小莱姆斯，就只能自己默默承受着一切了。

56 暴露（求推荐！）
　　莱姆斯·卢平第一次入住尖叫棚屋不过只是霍格沃茨生活的一个小插曲，但随之紧接而来的，却是霍格沃茨的一场永远不会休止的斗争。
　　格兰芬多与斯莱特林终于打起来了！
　　短短的两周时间，终于使这两个学院再也无法相互忍耐下去，并随即在城堡各处悄悄互相攻击了起来。
　　而有些时候，这些攻击甚至是光明正大的。
　　“昏昏倒地！”
　　“统统石化！”
　　“蝙蝠侵袭！”
　　“身痒难耐！”
　　“鞋粘地黏！”
　　刚刚上完黑魔法防御术课的卡兰三人在下楼梯时，呆滞的看着发生在二楼走廊的混乱一幕。
　　斯莱特林的五年级级长卡罗兄妹二人正身处其中，他们不断找寻着机会向同为五年级级长的格兰芬多学生——弗兰克·隆巴顿以及爱丽丝发射一道道红色的咒语，这二人也不断反击着。
　　另一边，斯莱特林的六年级级长拉巴斯坦·莱斯特兰奇正与博恩斯兄妹对决，可他的样子看起来可不太妙，格兰芬多的级长都是决斗的好手，尤其是在二打一的情况下，卢修斯·马尔福见状连忙赶来支援他。
　　除此之外还有着不少人混入其中，纳西莎·布莱克，奥古斯特·洛克伍德，德力士，司多吉·波德摩，这甚至还包括他们赫奇帕奇的七年级级长——泰德·唐克斯，而安多米达·布莱克正与他站在一起，奋力抵抗者同为斯莱特林的学生们。
　　“你简直是家族的耻辱！”
　　纳西莎愤怒的咆哮着，不断向安多米达射出毒咒甚至是诅咒：“贝拉不会放过你的!”
　　安多米达面色阴沉的将攻击挡住，他身旁的泰德也一言不发，只是默默替安多米达承受了来自范围更广的恶咒。
　　“他们疯了吧？！”
　　斯蒂夫不可思议的叫着，并立即把背包抵在了胸前，他身侧的走廊画像里不断有人跑来跑去，大声嚷叫着。
　　“这里可是在霍格沃茨城堡啊!”
　　卡兰已经看清楚了这是怎么一回事——安多米达与唐克斯的恋情暴露了，身为【永远纯洁】的布莱克家族成员，与一个麻瓜出身者的恋情可是会让安多米达被家族除名的。
　　“我们快走，从其他地方绕过去，这不是我们能插手的事情。”
　　卡兰冷静的说道，这里互相斗殴的全都是高年级学生，往来的咒语等级和数量都不是他们能招架的住的。
　　刚刚一同上课的谢诺菲留斯连忙点头，他护着潘多拉迅速跑开了。
　　可正当卡兰三人想要一同离去时，不远处的卢修斯注意到了这个当初拒绝自己家族【好意】的小子，他抽空朝他恶狠狠的射出一道恶咒，就当是顺便给他一个教训。
　　然而卡兰早就注意到了这一幕，或者说，他从一开始就一直在提防着卢修斯，而原因就是因为当初的那次【好意】。
　　对于他这样一个麻瓜出身者来讲，纯血统优越主义者的恶意是无处不在的，更何况是在直截了当拒绝对方的情况下。
　　“统统石化！”
　　他轻巧的躲过卢修斯射来的咒语，并立即做出了反击，卢修斯完全没有注意到，他一下子就被定在原地，四肢紧紧禁锢在身侧，僵硬的倒了下去。
　　“门牙赛大棒。”
　　“火烤热辣辣。”
　　“万弹齐发。”
　　“流泗不止。”
　　趁着没人发现自己的机会，卡兰又迅速补上了好几道黑魔咒，这都是他当初在斯内普的那些书里面学来的。
　　躺在地板上的卢修斯浑身立马长起密密麻麻的小疙瘩，门牙刷的一下长了出来，脸上全都是淤青和恶心的鼻涕，眼睛愤怒的来回瞪着，可身子就是无法动弹。
　　卢修斯身上的异状很快就惹来其他人的注意力，纳西莎连忙对他施展了统统石化的破解咒，他一下子就跳了起来，可是此时的他却连话都说不出来，硕大的门牙直直的抵到他的胸口处。
　　“该死！是谁做的？！”
　　纳西莎愤怒的喊道，她充满恨意的凝视着当时咒语射来的方向。
　　这时，弗兰克·隆巴顿不留痕迹的向侧面跨了一步，将身后楼梯上的几人全部挡住，并默默用左手在身后竖了根大拇指。
　　“看来【纯正永胜】的马尔福家族，也有要靠女人的时候。”
　　他的语气充满了嘲讽的意味，并毫不示弱的抵上纳西莎的视线，爱丽丝神色坚定地与他站在一起，手里的魔杖仍在与卡罗兄妹不断进攻着。
　　“你们究竟在这里做什么？！”
　　这时，一声怒吼从卡兰三人背后喊了出来，吓了他们三人一跳。
　　梅多斯眼中冒着怒火，此时的她身上的气势与教课时完全不同，隐隐带给人直面巨龙的压迫感。
　　她无视了身前的三人，直接大步走下楼梯，手中魔杖犹如利剑一般击出！
　　“万咒皆终！”
　　霎时间，整个走廊漫空射出的咒语全部凭空消散，所有人手中的魔杖都好似变成了一根根无用的木棍，胡乱的朝前挥着。
　　“统统定身！”
　　又是一道蓝色的光芒闪过，这下子，所有人都莫名的僵在原地，就连魔杖的胡乱挥动都彻底不见了。
　　一时间，这个年纪尚浅的女人浑身爆发着难以言明的气势，所有人都在惊疑于她的实力，也都不敢再抬头冒犯她。
　　“你们以为这里是在哪里？！”
　　梅多斯压低着嗓音斥责着，声音清晰地传到每一个人的耳朵里，令人心底隐隐有些惊颤。
　　“这里，可是霍格沃茨！”
　　话虽然这样说，但是她的视线却始终放在了斯莱特林的方向，偏袒的意味尤为明显。
　　卢修斯狼狈不堪的与她愤怒对视着，梅多斯看他的眼神里充满了不屑与嫌恶，纳西莎几乎妄图再次举起魔杖，但她的手却被卢修斯死死拽住了。
　　这时，得到消息的斯拉格霍恩与麦格教授匆忙赶来，两人不敢置信的看着不少倒地受伤的学生们，更是连忙将独自一人面对所有斯莱特林学生的梅多斯一下子抓住。
　　也不知是怕学生们一时冲动做出攻击教授这种事情，还是担心梅多斯乱来。
　　“亲爱的，接下来这里就交给我们吧。”
　　斯拉格霍恩教授好声劝诫着，而麦格教授则是一言不发，她的眼中同样早已充满了怒火。
　　“所有人，都要关上三个月的禁闭！”

57 意外（求推荐！）
　　伴随着麦格教授充满怒气的话语声，梅多斯终于离开了。
　　走之前，她还不忘把正在楼梯上愣神的卡兰三人一起带走。
　　三人默默跟在梅多斯身后，在来回对视了一眼后，他们突然有了种险象环生的庆幸感。
　　尤其是卡兰。
　　“刚刚的反击，做的不错。”
　　梅多斯的脚步突然停了下来，三人一同齐齐顿住，随后就听到她这句意味深长的话。
　　就在下一秒，斯蒂夫与格斯帕得立马向各自身侧默契的跨出一步，与卡兰可以保持着一定的距离，并把他完整的暴露了出来，顺便还无视了卡兰的来回瞪视。
　　梅多斯缓缓转过身子，嘴角似笑非笑的微微翘起，低头凝视着默默与她对视着的卡兰。
　　这一次，卡兰可不敢再翻白眼了。
　　找死也没有这样找的，尤其是在刚刚见识过梅多斯的实力后。
　　“臭小子。”
　　梅多斯伸手弹了一下卡兰的耳垂，似乎是在烦恼卡兰的识趣让她丧失了一个立威的机会。
　　在被梅多斯身上的香气环绕的同时，卡兰一边撇撇嘴，一边轻轻揉着耳垂，但就是没再说些什么。
　　“你们快去上课吧。”
　　在分别瞪视警告一番其余二人后，梅多斯教授就这么独自离开了。
　　三人沉默着走了一会儿，斯蒂夫语气幽怨的率先开口说道：“我早就说过她很强的吧，你们还不信。”
　　“但是直到最后她也不是没杀人么。”
　　格斯帕得重复起当初的说辞，即便刚刚他表现的可没有这样坦然。
　　“快点走吧。”
　　卡兰一边催促着，一边不断用手指揉搓着自己的耳垂，不知道为什么那里还在痛，他怀疑这是梅多斯悄悄用了恶咒的缘故。
　　这一节课是魔药课，但却是赫奇帕奇与斯莱特林一起上课。
　　在走进教室后，斯拉格霍恩教授应该还在处理学生违规的事情，没有提前到达。
　　但在教室里两个学院的学生们之间的氛围却隐隐有些凝重，暗自抱团坐到各自的对面，都眼神不善的盯着对方。
　　看样子，走廊的斗殴事件已经彻底传开了。
　　斯内普坐在斯莱特林的边缘位置，在卡兰面色平常的与他打了个招呼后，他默默点了下头表示回应。
　　这到不是他故意想要伪装些什么，只是莉莉不在的时候，他的话一直都不多。
　　对于二人之间的交流，赫奇帕奇的学生们都有些司空见惯。可同样的一幕，在斯莱特林的某些学生眼里就有些刺眼了。
　　“第一节课就被打到住院的废物，斯内普，你居然还和这种人是朋友？”
　　说话的人是埃文·罗齐尔，他的语气里满是嘲讽，很是看不起卡兰的麻瓜出身者以及赫奇帕奇学生的身份。
　　卡兰知道他，后来成为了食死徒，而且在伏地魔第一次倒台前与傲罗战斗时不愿束手就擒而被击毙。
　　至于罗齐尔的这番嘲讽，可谓是极其失败，不少人都用着怪异的眼神看着他，甚至就连斯莱特林学生们里面都没有多少人给他呼应。
　　要知道，当初的第一节黑魔法防御术课可是赫奇帕奇与斯莱特林一起上的，当初卡兰到底经历了什么所有人都看在眼里，甚至有不少人都以为他在倒地后就死了的。
　　无论怎么看，这都不是什么值得嘲讽的事情。
　　眼看这番嘲讽无效，罗齐尔蠕动了两下丑陋的嘴唇，干脆直接低声骂了一句：“不过是赫奇帕奇的饭桶罢了......”
　　这一下子，他可算是彻底惹了众怒，几乎所有的赫奇帕奇新生都齐齐站了起来，愤怒的盯着罗齐尔。
　　而斯莱特林这一方，除了一开始的少数呼应之外，都再没有了任何声音传出，一个个都打定主意明哲保身，不去触这种智障才会犯的霉头。
　　斯内普则更是干脆，他先是来回瞅了罗齐尔好几眼，似乎都不敢相信他说了些什么。
　　要知道，这种一人惹怒一个学院的事私底下说说就好，可不该是明目张胆去做的事情。
　　他手脚利索的收拾了一下桌子上的东西，头也不回的又找了个空位置坐下。
　　罗齐尔直接呆住了，这一下子，他完全不知道该说些什么好了。
　　卡兰看得暗自摇头，又有些想要发笑。
　　行事低调的好处在此刻展露无遗，就算想要挑衅自己都无从下嘴。
　　而这些所谓的纯血么......果然已经开始往智障的方向进化了。
　　眼看着事情一发不可收拾，即将再次发生一场斗殴时，斯拉格霍恩教授终于满头大汗的赶了进来。
　　“你们这是在做什么？”
　　斯拉格霍恩教授有些不可置信的问道，他刚刚才处理好一场相同的事件，怎么又出问题了。
　　埃文·罗齐尔本着恶人先告状的原则，立马对自己的院长述说着些什么。可是此时此刻，他的语言是那样的无力。
　　“斯莱特林扣十分！”
　　在彻底了解完整场事件的经过后，斯拉格霍恩教授罕见的有些生气，并毫不留情的对罗齐尔做出了惩罚。
　　这下子，罗齐尔不敢再说话了，只是恶狠狠的瞪了卡兰两眼。
　　卡兰淡定自若的打开课本，架起坩埚，并在接下来的魔药课上悄无声息的置换了一下罗齐尔面前的魔药配料。
　　而又好巧不巧的，在他的魔药状况最糟糕的时候，坩埚一下子彻底翻了，把里面的魔药全都洒在了他和另外几个呼应过的学生身上，让他们身体表面都长满了一碰就破的脓包。
　　“你们这是怎么搞得？！快点去医院！”
　　斯拉格霍恩教授气急败坏的喊道，他捂着鼻子让这些人自己去校医院，连送都不愿意去送一程。
　　没办法，实在是太恶心了。
　　整场意外的过程很顺利，没有人会怀疑到卡兰或者其他赫奇帕奇的学生身上，为了显得更加正常一些，还有不少魔药洒在了没有呼应的斯莱特林学生身上。
　　但他们当时的眼神，卡兰可都是记得的。
　　斯蒂夫与格斯帕得默契的没有去看卡兰，但他们还是在桌底下默默的击了个掌。
　　下课后，斯内普沉默着朝卡兰走了过来。
　　“要一起去图书馆么？魔药课的作业还是挺多的。”
　　卡兰用着轻松的语气对他问道。
　　斯内普张了张嘴，最后悄声说了一句：“幸好我在一开始就换了座位，是么？”
　　卡兰挑了挑眉，他微笑着点点头。
　　“是的，西弗勒斯。”
　　这罕见的亲密称呼，让斯内普莫名的打了个寒颤。
　　随后，他就跟着卡兰一起去图书馆了。
　　不管怎么说，他到底还是换了座位。
　　而且，他还是蛮喜欢魔药课的。

58 禁闭（求推荐！）
　　在礼堂提前吃过晚餐后，卡兰与斯蒂夫再一次向着海格的小屋走了过去。
　　当他们走出城堡时，费尔奇盯着他们的目光尤为怀疑。上一次这两人居然在宵禁前准时回来了，白白让他期盼了许久。
　　不过他立马就转头对着一众斯莱特林的学生露出不怀好意的笑容，这些人在斗殴事件中受到了处分，要在今晚被关禁闭，甚至就连晚饭都没得吃。
　　卢修斯·马尔福脸色难看的跟在费尔奇后面走着，在他身后还有不少人，例如纳西莎·布莱克和卡罗兄妹等，无一例外都是斯莱特林的学生。
　　只有安多米达·布莱克不在这里。
　　“该死！”
　　纳西莎压低着嗓音咒骂着：“就只是为了一个泥巴种，她居然敢做出这种事？！她绝对会被家族除名的！”
　　她的脸色看起来比刚刚痊愈的卢修斯还要糟糕，而在如今稍稍冷静下来后，她的眼眶竟莫名的有些发红。
　　“贝拉绝对不会放过她的......”
　　在说道这里时，就连她的声音都开始发生了颤抖。
　　“竟敢放弃纯血的荣耀，这些都是她咎由自取。”卢修斯的声音冷漠至极，隐隐还有不少怒气。
　　纳西莎的眼神中稍显不安，卢修斯默默握紧了她的手，视线显得有些意味深长。
　　“下一步，要对付的就是这些纯血统叛徒了。”
　　他压低着声音说道，身后的卡罗兄妹发出幸灾乐祸的嘲笑声。
　　“不。”
　　纳西莎忽然变得咬牙切齿，她直直对上卢修斯的视线：“我们还有机会。”
　　卢修斯微微眯起双眼，在与纳西莎对视了一会儿后，他默默点了点头。
　　“是的，我们还有机会......”
　　费尔奇带着他们走到二楼的一处女生盥洗室前，里面明显已经荒废了很久，长时间没有再被使用过。
　　而多卡斯·梅多斯正站在盥洗室门口，全身上下都充满了威严的气势。
　　“梅多斯教授。”
　　费尔奇又一次冲着身后的学生们露出不怀好意的笑容，他冲着梅多斯点头道：“这些讨厌的学生们都已经在这里了。”
　　“谢谢你，费尔奇。”
　　费尔奇低声笑着离开了。
　　梅多斯一一审视着这群高年级学生们，眼神中是毫不掩饰的不屑与厌恶。
　　“你们所有人，都要在今晚把这个废弃的盥洗室清理干净。”
　　顿了顿，她又用冰冷的语气补充道：“谁都不许使用魔杖，必须亲手来做！”
　　她又默默审视了这群学生们好一会儿，似乎是想要看看有谁敢对自己的决定不满。然而他们都只是齐齐低着头，没有一个人表现出丝毫的抗拒，就连平时尤为冲动的卡罗兄妹都是如此。
　　看样子，他们在来之前就已经得到了某些警告。
　　“快去做！”
　　梅多斯的语气很是冰冷，甚至毫无情感可言。
　　禁林边缘，海格的小屋内。
　　“这群学生真是疯了，居然敢在城堡里面直接打起来，还好没有什么人真的受到重伤，否则又会给邓布利多校长惹麻烦了。”
　　海格一边泡着茶，一边对着卡兰与斯蒂夫二人感叹道：“我还是第一次见到三个学院同时被扣除那么多分数，估计今年的学院杯很有可能是拉文克劳的了。”
　　“那可不一定。”
　　斯蒂夫仔细检查着牙牙身上是否有任何异样，同时头也不回的说道：“魁地奇比赛还没有开始呢，我听说拉文克劳的魁地奇队伍可不是最强的。”
　　“但是马尔福那个家伙给他们学院的魁地奇队伍都买上了最新的光轮1001。”
　　海格在说道这里时显得有些恼怒：“真希望弗兰克和爱丽丝能在魁地奇比赛上狠狠教训他们一顿！”
　　卡兰礼貌的接过海格递来的茶水，不过桌上的岩皮饼他一下都没动。
　　在看到这一幕后，海格显得显得失望。
　　“我的手艺很不错的，真不试一试？”
　　这时，斯蒂夫及时为卡兰解了围：“牙牙的身体依旧很好，估计要不了多久就能下地走路了。”
　　“只要你不再喂它岩皮饼的话。”
　　海格张了张嘴，但是斯蒂夫紧接着就递给他一张羊皮纸，上面写满了密密麻麻的文字。
　　“这是牙牙以后的食谱，对它的成长有好处。”
　　在海格将信将疑的目光下，斯蒂夫连忙加上了一句：“这是我向我父亲要的，他可是神奇动物专家，你总不会连他都信不过吧？”
　　这下子海格总算将这张羊皮纸收了起来，他还满脸笑容的想要拍打斯蒂夫两下，但被他及时躲了过去。卡兰还是头一回发现斯蒂夫的身手竟然如此矫健。
　　“那真是纽特先生给你的？”
　　趁着海格不注意，卡兰小声问道。
　　“当然不是。”
　　斯蒂夫悄声回道：“如果不这么说，他怎么会信呢。”
　　看着这个突然变得精明起来的斯蒂夫，卡兰又开始有些怀疑他是被调包了的。
　　“我没被调包！”
　　斯蒂夫一看卡兰的眼神就知道他想要说什么，他有些义愤填膺的说道：“我可是未来的神奇动物专家，你别总是小看我好吧。”
　　“魔药课上你可不是这么说的。”卡兰不咸不淡的说了一句，斯蒂夫的表情一下子就僵住了。
　　在这段时间的魔药课上，如果不是有格斯帕得的帮助，他早就不知被扣多少分了。
　　“神奇动物，神奇动物。”斯蒂夫弱弱的说道：“我又没指魔药课。”
　　卡兰很是没心没肺的嘲笑了一声，即便是在其他的课程上，斯蒂夫也没少得到过二人的帮助。
　　斯蒂夫立马就不说话了，一副委屈巴巴的样子。
　　“好了，你们两个小家伙该回去了。”
　　这时，海格看了一眼挂在墙上的钟表，突然对他们说道：“不然城堡就要关门了，你们总不会想被费尔奇那个家伙抓住吧。”
　　“现在？”
　　斯蒂夫有些疑惑：“城堡关门还早着呢，这么急做什么？”
　　“当然是因为禁闭的事情了。”
　　海格将他那件厚重的大衣披上，还低头看了一眼窗外城堡的方向。
　　“被处罚的学生数量太多了，总不能全都被分到一个教授那里。斯莱特林几乎所有的学生都交由多卡斯处理，我这里也额外分到了两个，估计是担心这些学生在关禁闭时再打起来吧。”
　　“总之，我一会儿要带着这两个学生去禁林一趟，没时间再照顾你们了，快回去吧。”
　　“禁林里怎么了？”斯蒂夫将背包重新背上，同时有些好奇的问道。
　　“不清楚。”海格显得有些担忧：“但是里面的动物变得很不安，也不知道是因为什么。”
　　眼看着斯蒂夫还要问下去，海格立马严厉的阻止道：“这不是你们该好奇的事情，快回去吧！”
　　他推搡着二人赶快离开，在木门打开的同时，外面已经站着了两名学生。
　　泰德·唐克斯，以及安多米达·布莱克。

59 潜入（求推荐！）
　　在见到彼此的同时，双方都有些愣住了。
　　“哦，你们居然也在。”
　　泰德·唐克斯在认出二人后，主动对他们友好的打了个招呼。
　　而一旁的安多米达则没多说什么，只是有些好奇的多看了卡兰几眼，想必是因为先前《预言家日报》的缘故。
　　“所以，是要去禁林吗，海格？”
　　泰德注意到海格的着装，他的样子看起来很轻松，丝毫没有因为禁闭的事情而感到沮丧。
　　“没错，泰德。”
　　海格拿起门口的一张巨弩，将装的满满的箭筒挂在肩膀上，在仔细检查了一番后他说道：“禁林里有些异样，动物们很不安......你们怎么还没走？”
　　偷偷放缓脚步的斯蒂夫与卡兰被发现了，泰德友好的对他们提醒道：“禁林对你们来说太危险了，那可不是你们应该好奇的事情。”
　　不得以之下，二人只得在海格严厉的目光中一点点向霍格沃茨城堡走去。
　　夜晚的月光很皎洁，在回去的路上，卡兰依旧忍不住回头向海格的小屋望着，他对于禁林中发生的异样有些疑惑与好奇。
　　动物们很不安？该不会是莱姆斯·卢平在变成狼人后从尖叫棚屋里跑出来了吧？
　　他禁不住怀疑到这一点上。
　　“你知不知道禁林里究竟发生了什么事？”
　　卡兰一边回头望着，一边对身旁的斯蒂夫问道。
　　可是莫名的，身边却没有传来任何回答的声音。
　　“斯蒂夫？斯蒂夫？！”
　　卡兰连忙向身侧看去。
　　然而，不知从何时开始，整片草地上只剩下了他一个人。
　　斯蒂夫不见了。
　　“跟着去看看不就知道了！”
　　突然，斯蒂夫的声音从不远处传来，然而那里依旧是空无一物。
　　随后，卡兰视线中的景象突然发生了一阵变化，斯蒂夫的双腿先是一点点露了出来，最后他的面庞终于重新显现，脸上还挂着兴奋的笑容。
　　“我早就想去禁林里看看了！”
　　“快进来！”
　　是隐形衣。
　　卡兰一下子明白过来，他快步走了过去，在斯蒂夫重新将隐形衣放下后，卡兰注意到斯蒂夫的背包被打开了。
　　“我随身带着隐形衣有好一阵子了。”
　　二人在悄悄走回去的同时，斯蒂夫兴奋的对他解释道：“我一开始是想让海格直接带我去禁林里面，可是他说什么都不肯，而我一个人单独进去又太危险。”
　　“我只好把隐形衣随时都带着，等有机会再跟着他偷偷溜进去，这样既不会有危险，还能进行保密。”
　　“怎么样，厉害吧？”
　　斯蒂夫得意的冲他笑着。
　　卡兰听得一顿咂舌：“怪不得你总是有事没事就去海格那里。”
　　“这也是没办法的事。”斯蒂夫理所当然的说道，丝毫没有正在违反校规的觉悟。
　　“我听说禁林里可是有好多神奇动物的，而且还有一个马人部落。我可等不到三年级的时候再进去，那样太浪费时间了。”
　　“就是可惜格斯帕得不在，让他错过了这次机会。”
　　斯蒂夫略带惋惜的说道，而一旁的卡兰看着他的眼神已经变得愈发怪异起来。
　　“你这么看着我做什么？”
　　斯蒂夫有些警惕的问道，他感觉卡兰又在想一些奇奇怪怪的事情，而且总是一副要嘲讽自己的样子。
　　“果然，就是应该让你的那些小伙伴们多生病，你才能学好魔药学。”卡兰忽然联想到纽特·斯卡曼德的强大，那很有可能也是由于喜爱神奇动物的缘故，就像是如今突然变了个样子的斯蒂夫一样。
　　“治疗咒或许也会学的不错。”顿了顿，卡兰又接着补充道。
　　“生病？”
　　斯蒂夫显得有些疑惑：“这与魔药和治疗咒有什么关系？再说这两样东西不正是你和格斯帕得擅长的么，我直接找你们不就好了？”
　　卡兰一时语滞，他最后摇头笑道：“也是。”
　　“快走吧。”
　　禁林中。
　　三人缓缓穿梭在一片茂密的栎树林中，周围都是黑黝黝的，一片寂静。
　　“所以，你们俩之间的事到底还是被发现了，是吗？”海格手持着巨弩，尽量让自己的语气显得亲切。
　　“这都怨我。”
　　泰德·唐克斯手里拿着自己的魔杖，身子隐隐护在安多米达附近，避免遭受来自暗处的威胁。
　　他的样子看起来有些自责。
　　“这可不关你的事！”
　　安多米达有些骄傲的说道：“我早就受够他们那套纯血至上的理念了，我也从不在乎纯血的传承，尤其是在我的姐姐仅仅因为布莱克家族的血脉而选择嫁给一个她从未爱过的人后。”
　　“我只想选择我喜欢的，这从来都不是你的错，泰德。”
　　泰德感激的对他笑了笑，安多米达看着他的眼神也有些热烈，两个人看起来似乎要拥吻在一起。
　　“咳咳，孩子们，我们还在关禁闭呢！”
　　海格不得不出声提醒道，两个人的脸一下子就彻底变红了，即便在微弱的月光下也是那样显眼。
　　海格这么大的体型，他们怎么就把他给忽略了呢？
　　二人的心脏一突然开始砰砰的乱跳，有些想不明白。
　　“那你们以后打算怎么办？”
　　海格主动打破略显尴尬的气氛，主动问道：“我是指毕业以后，布莱克家族的人可不一定会放过你们的，尤其是你的姐姐......”
　　在说道这里时，海格的表情变得有些凝重，像是想到了什么不好的事情。
　　“她就是一个彻头彻尾的疯子！”
　　安多米达毫不客气的指出了这一点，甚至还有些惋惜与怨恨：“你们都应该知道我说的是什么。”
　　“她投靠了神秘人！”
　　“什么？”泰德看起来有些惊讶：“你是指伏......”
　　“不要说出那个名字！”
　　海格突然大喊着打断了他的话语，把二人狠狠吓了一跳。而在三人身后的较远处，一根地上掉落的树枝突然折断，不过这三人都没有察觉这一幕。
　　“哦，抱歉，但是......”海格摇头说道：“不要说出那个名字，总感觉会有什么不好的事情发生。”
　　“你们应该多少有接触过那些事情了，对吧？”他突然意识到自己好像说漏嘴了，连忙多问了一句。
　　“即便魔法部在有意隐瞒那些事。”泰德严肃的点了点头：“是的，我们都知道麻瓜社区被毁坏的事情。”
　　“而且不仅是只有我们知道。”
　　安多米达在一旁补充道。
　　“那些蛇裔们，知道的或许更多。”

60 蛇裔（求推荐！）
　　蛇裔？
　　在远远听到这个称呼后，卡兰与斯蒂夫同时愣住了。
　　不过很快，海格就在无意间大声为他们做出了解答。
　　“蛇裔？”
　　海格的注意力被彻底吸引了过去：“你是指那个斯莱特林学院的团伙？”
　　“没错。”
　　安多米达点头道：“就是那些纯血的家伙们搞出来的组织，里面有不少人，目前以卢修斯·马尔福为首。他们很可能同样与神秘人有着联系，就像我的姐姐贝拉一样。”
　　“毕竟他的一些理念，在这些纯血至上的家伙们看来是很吸引人的。”
　　在看到海格投来的询问目光后，安多米达摇了摇头。
　　“虽然我原本也是一名蛇裔，不过那都是几年之前的事情了。在贝拉毕业后我与他们的交流就很少了，不清楚他们具体都在做什么。”
　　“除了纳茜。”（纳西莎的亲昵称呼）
　　在说到这里时，她的神色有些悲伤。
　　“我没想到她也会这样反对我，我原以为在看到发生在贝拉身上的事情后她反而会支持我的。”
　　“我是说，她毕竟是我的妹妹......”
　　泰德默默抱住了她，低声说道：“这不是纳西莎的错，这一切都怨马尔福。如果不是因为他，纳西莎是绝对不会这样做的。”
　　“该死的混蛋！”安多米达忍不住低声咒骂了一句。
　　气氛一时变得有些沉默，三人继续在树林里默默穿行着。
　　在过了一会儿后，泰德忽然想到了什么搞笑的事情，他笑着宽慰道：“至少马尔福得到了惩罚，不是么？他今天中的恶咒可不少。”
　　安多米达想到马尔福狼狈不堪的样子，也忍不住笑了出来。
　　可随即她就有些好奇的问道：“那真的是隆巴顿做的？我记得他当时正在与卡罗兄妹交战，哪有时间顾得上马尔福？”
　　“至少弗兰克自己是这么说的。”泰德摊手说道：“没准是他故意藏了一手，又或者是因为爱丽丝的缘故，你知道的，她在魔咒课上的成绩一直都是年级第一，同时应付卡罗兄妹应该不算太困难。”
　　在远远听到这番谈话时，隐藏在隐形衣下面的卡兰与斯蒂夫默默对视了一眼。
　　斯蒂夫与格斯帕得当时都在卡兰身边，他们当然知道那些恶咒究竟是谁发出的，这甚至使得格斯帕得又在羊皮纸上添加了一堆新的黑魔咒让卡兰去学。
　　但斯蒂夫却没想到弗兰克·隆巴顿会故意把这件事承担下来。
　　而卡兰则是大概知晓了其中的原因。
　　因为安多米达。
　　因为她是一个布莱克。
　　就是这么简单。
　　纯血统至上主义者会将隆巴顿这样的家族视为纯血统叛徒，而弗兰克当然也不会彻底相信对方。
　　即便这个人是安多米达，但她终究还是一个布莱克。
　　【永远纯洁】，看起来可不像是什么善意的家族格言。
　　为了避免让卡兰惹上一些不必要的麻烦，于是弗兰克好心的把这整件事隐瞒了下来。
　　“这到底是怎么回事？”斯蒂夫仍旧没有想明白，他悄声问道。
　　“一次好心的帮助而已。”卡兰轻描淡写的说道。
　　在斯蒂夫依然迷茫的眨眼时，他在心里默默补充道。
　　又或者，是一个麻烦。
　　“对了。”
　　这时，不远处的海格好奇的问道：“你们两个小家伙到底是怎么被发现的？在这之前不是一直都隐藏的很好吗？”
　　他看起来似乎很早就知道了二人之间的恋情。
　　即便隔着如此远的距离，卡兰也发现了安多米达的脸一下子就红了起来。
　　“我们约会的地点又不会总是在禁林......”
　　泰德有些不好意思的说道：“白天的时候，我去格兰芬多塔楼那里找埃德加·博恩斯，结果安多米达刚好从弗利维教授的办公室里走出来。”
　　“城堡八楼的空教室还是有一些的......”
　　在说道这里时，安多米达连忙捅了泰德两下，海格嘿嘿笑了起来。
　　“咳咳。”
　　泰德连忙转移话题道：“总之，不知道因为什么原因，卢修斯·马尔福刚好也在八楼，我们两个之间的事情就这样被发现了。”
　　“蛇裔的那些人在听说这件事情后打算教训我一顿，好在埃德加及时赶到，还带来许多格兰芬多的学生。这两个学院之间的人一直都看对方不顺眼，结果就这么在学校的走廊里打起来了。”
　　“幸亏有他们在，”泰德感慨了一声：“不然我和安多米达就真的危险了，那些人完全就像是疯了一样。”
　　“他们的理念很偏激，特别偏激。”安多米达摇头道：“甚至连我都已经被学校特别允许在霍格莫德村住了，免得那些人再找机会陷害我。”
　　“尤其是马尔福！”安多米达的语气中带着尤为明显的恨意。
　　“霍格莫德村？”海格惊讶的问道：“你还能使用布莱克家族在古灵阁里的金库？”
　　“在知道这件事情之后，他们当然不会再允许我碰金库里哪怕一枚青铜纳特。”
　　话虽然是这样说，但安多米达看起来却一点都没有因此而感到苦恼。
　　“是我的伯父——阿尔法德·布莱克，他是我父亲的哥哥，同时也是西里斯·布莱克——就是那个今年被分进格兰芬多的布莱克家族成员——他的母亲沃尔布加的弟弟。”
　　（布莱克家族的族谱是真的绕。）
　　“他在很早的时候就知道了我和泰德之间的事情，是我主动告诉他的。”
　　“没错，就是我主动对他说的。”
　　在看到海格惊讶的眼神后，安多米达微笑着说道：“他和许多布莱克家族的成员都不一样，不是那么冷血，也不是一个纯血统主义优越者。每一代布莱克的家族成员总是会出现几个这样的人，这听起来很神奇，不是么？”
　　“总之，在知道我与泰德之间的事情后，他表示很愿意在暗中帮助我们，我在霍格莫德村租的房子就是他帮我付的钱。”
　　“不过他还是要求我对这件事情保密，阿尔法德目前还没打算和布莱克家族彻底断绝关系，毕竟他们姐弟之间血脉相连。”
　　说着，他们在一处尤为茂盛的树林前停下脚步。在让泰德与安多米达待在原地后，海格又往深处走了几步。
　　“他们这是在做什么？”
　　远处看到这一幕的斯蒂夫疑惑的问道：“他们为什么突然停下来了？”
　　卡兰望着从阴影里走出的那几道幽幽的黑影，心里还在琢磨着海格三人先前的交谈。
　　“是夜骐。”
　　他说。

61 夜骐（推荐票加更）
　　夜骐是飞马的一个品种，样子类似爬行动物，骨瘦如柴，长着龙一样的脸和蝙蝠般的宽大翅膀。
　　在卡兰述说完自己勉强观察到的这些特征后，斯蒂夫不可抑制的有些激动起来，整张小脸都因为兴奋而变得发红。
　　“夜骐！居然是夜骐！”
　　他压低着颤抖的嗓音说道：“总算遇到神奇动物了，而且还是我家里没有养过的夜骐！”
　　紧接着，在卡兰默默继续观察的同时，斯蒂夫变得喋喋不休起来。
　　“学校里的那些马车，就是指二年级之后开学进入城堡的方式，就是禁林里的夜骐拉着的。海格是这些夜骐的饲主，他也是全英国唯一一个将大批夜骐驯化的人。”
　　“不过我总觉得这是因为夜骐太过稀有的缘故，不然我爸爸也肯定能成功做到这种地步，没准连我都可以。”
　　卡兰对这一点倒是没有太过怀疑，有着能与神奇动物交流的天赋存在，斯蒂夫能做出怎样的事情都不算稀奇，反而是轻而易举的。
　　斯蒂夫眼中透露出不同寻常的光彩，他继续思索着说道：“夜骐是肉食动物，会被血液气味吸引，不过我们两个现在倒是不用担心因为这一点而被发现。”
　　“另外夜骐被评估为XXXX级别的危险生物，但被驯化的夜骐是很安全的，而且忠诚且温和，至少不会攻击我们这样的学生，只要不去故意激怒它们的话。”
　　“其实我怀疑夜骐的危险程度之所以这么高，多半是因为它们的坏名声：只有亲眼目睹过死亡，并且完全接受它、理解它的人才能够看到夜骐......”
　　在说道这里时，斯蒂夫的声音忽然变小了下去。
　　他望向自己眼中正在拍打空气的海格，随后又小心翼翼的看了卡兰一眼。
　　“夜骐还有什么其他的特点么？”卡兰面色平静的问道，丝毫看不出任何异样。
　　“飞行速度很快，比任何飞行扫帚的速度都要快。而且夜骐还有着非凡的嗅觉，也有很强的方向感，就像是猫头鹰一样。”
　　斯蒂夫小声说着，内容包括已经明确证实的，以及尚在猜测中的。不过他的双眼依旧仍在不断打量着卡兰。
　　卡兰转头看着斯蒂夫这幅好奇又不敢问样子，忍不住摇头微微笑了一声。
　　“我是一个孤儿。”
　　斯蒂夫愣住了。
　　他和格斯帕得从来都未曾知晓卡兰这个室友的身世，只是把他当做是一个颇有天赋的麻瓜出身者，同时也理所当然的从未往这方面想过。
　　“抱......抱歉。”斯蒂夫手足无措的说道，他看起来慌乱极了。
　　“没什么，用不着感到抱歉。”
　　卡兰无所谓的笑了笑。
　　可是在看到卡兰宽慰的笑容后，斯蒂夫却愈发感到内疚了。
　　他收住了嘴，不敢再多说什么。气氛一时变得沉默了下来。
　　而与此同时，海格也在再一次拍打了几下为首的那只高大的夜骐后，将它重新放了回去。
　　“它叫乌乌，是林子里出生的第一只夜骐，也是我最喜欢的。”
　　海格对着一脸迷茫的泰德与安多米达介绍着。
　　“哦，我忘了，你们看不到它。”
　　他招了招手，带着二人从林子的另一侧走过。
　　“走吧，看来如今不安生的动物里依旧不包括夜骐，这倒算是个好消息。”
　　卡兰与斯蒂夫继续默默跟着前方的三人，在路过这片夜骐居住的区域时，被称为乌乌的夜骐突然抬头朝他们这边看了过来，那双没有瞳孔的白色眼睛在漆黑的夜色里尤为明显。
　　卡兰与斯蒂夫顿时僵住了。
　　“它应该是看不到我们的，对吧？”卡兰怀疑的悄声问道。
　　“我不记得夜骐有看破隐形衣的能力。”斯蒂夫的语气有些不确定：“或许是因为气味？它们的嗅觉是很发达的。”
　　他说着还使劲嗅了两下，卡兰问道：“有什么特殊的气味吗？”
　　斯蒂夫顿时用异样的眼神看着他：“你问我做什么？我又不是夜骐。”
　　可随即他的脸色就再次变得有些歉意了起来，神色变化快到卡兰甚至都没有看清。
　　“抱......抱歉。”他的语气内疚极了。
　　卡兰无奈的翻了个白眼，他用力推搡了斯蒂夫一下：“都说过没什么了。”
　　“快走吧，再晚就跟不上了。”
　　二人小心翼翼的往前走去，期间乌乌的脑袋一直随着他们的移动而改变方向，明显是察觉到了些许异样。这让二人的心里都不禁有些忐忑。
　　不过好在等再走远一些后，双方之间的视线被茂密的栎树林彻底阻断。
　　卡兰心里终于松了一口气，不过他还是对着斯蒂夫问道：“它应该不会继续追过来吧？”
　　“这倒应该不会。”
　　斯蒂夫的语气里稍微有了一点自信，他指了一圈二人四周的位置，到处都散布着皎洁的银色光辉，这是月亮的光芒。
　　“夜骐喜欢生活在黑暗的地方，相较于这里，它们更喜欢幽暗的森林。”
　　事实上也确实如此，在接下来的路途中，没有一只夜骐主动追上来过。
　　海格三人继续往禁林里深入着，里面的树林逐渐变得更加茂盛，到处都是树桩与藤枝，这不得不让卡兰与斯蒂夫小心的放慢脚步，以免被刮到隐形衣。
　　在走过一个布满苔藓的树桩后，卡兰隐隐听到一阵潺潺的流水声，显然，附近什么地方有一道溪流。
　　“等一下。”
　　这时，海格忽然伸手将二人拦了下来，他神色警惕的举起巨弩，对准前方的一道隐约黑影。
　　“什么人在那里？快出来！”
　　那东西应声缓缓了走过，他的腰部以上是人，红色的头发和胡子，但腰部以下却是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　斯蒂夫兴奋的抓紧卡兰的胳膊，他悄声说道：“是马人。”
　　“哦，是你啊，罗南。”
　　海格松了一口气：“怎么样？禁林里面最近还好吗？”
　　他走上前，与罗南握了握手，同时罗南还对着泰德与安多米达点了点头。
　　“晚上好，海格。”
　　罗南说，他的声音低沉而忧伤：“你是想要伤害我么？”
　　“抱歉，不得不提高警惕啊。”海格将巨弩放下：“禁林里的气氛有些古怪，你知道些什么吗？”
　　罗南没有回话，他用着探究的眼神看向泰德与安多米达。
　　“你好，罗南。”
　　泰德恪守着在面对马人时所需遵守的礼仪，态度没有海格那样随便。
　　他颇有些无奈的说道：“我和安多米达以后或许会很少再来禁林了，恋爱的事被发现了。”
　　罗南默默的点了点头，海格已经变得有些不耐烦了：“我说，在靠近咱们家的地方，你们有没有发现什么不对劲的事情？”
　　“唉。”
　　罗南叹了口气，他仰起头，凝视着天空。
　　“今晚的火星很明亮。”
　　隐藏在隐形衣下的卡兰在听到这句话后微微眯起了眼。
　　在马人的占卜当中，火星，意味着战争。

62 拉瑞（求推荐！）
　　“火星？”
　　海格也跟着抬头看了一眼天空，不过他的天文学看起来不太好，视线的方向完全转移到了另一边。
　　泰德悄悄的对他指了下另外一个方向，海格这才神色尴尬的点头道：“是啊，火星......很明亮。”
　　“不过我问的是禁林。”海格继续追问道：“鹿，狐狸，还有......额......”
　　他突然及时收住了嘴，罗南以审视的目光盯着他。
　　“总之就是这些动物都变得很不安。”海格避开了罗南的视线，讪讪着说道：“你知道这是因为什么么？”
　　罗南沉默了许久，最后，他说：“森林里藏着许多秘密。”
　　“好吧！好吧！”
　　海格终于变得不耐烦起来：“如果你们以后有什么发现，记得及时告诉我，或者告诉凯特尔伯恩教授也可以，他偶尔会进入禁林的。”
　　海格带着泰德与安多米达走开了，罗南也慢慢踱步着走回到森林中。
　　“这可是马人啊。”
　　在故意远远绕过之前几人交谈时的位置时，斯蒂夫仍有些兴奋的悄声说道：“我还是第一次见到马人！”
　　“你该不会对他们也感兴趣吧？”卡兰有些怪异的问道：“就像是对神奇动物一样？”
　　“当然不会。”
　　斯蒂夫立马就回道：“虽然马人被魔法部定义为【兽】，也被评估为XXXX级别的神奇动物，可那仅仅只是因为他们不愿意与一些生物共用【人】的身份，例如母夜叉和吸血鬼。”
　　“马人们是自愿要求被分为【兽】的，他们太骄傲了，并且对自己的种族十分自豪。”
　　“我只是好奇马人们的能力，他们不需要使用魔杖，但却十分擅长魔法治疗，以及占卜和天文学，这可是十分少见......”
　　“天啊！”
　　这时，海格的一声惊呼打断了斯蒂夫的话语，二人连忙打起精神向海格所在的方向看去。
　　海格提着巨弩向前飞快的跑着，泰德与安多米达不安的对视了一眼。
　　在前方一处极为茂密的树林中，路径已经变得十分狭窄，海格莽撞的将树枝拨开。而在更为前方的一小片空地上，一个洁白的东西在地上闪闪发光。
　　那是一只独角兽。
　　它闭目躺在地面上，修长的腿保持着摔倒时的姿态，很不自然地直伸着，它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，于幽暗的黑夜中散发着一层淡淡的白芒。
　　在看到这似曾相识的一幕后，卡兰心里猛然咯噔一下，他的神色一下子就变得严肃起来，魔杖被立即紧紧握在手中，充满警惕的向左右望去。
　　——生怕于幽暗的灌木丛中，缓缓走出某个身穿黑袍的身影。
　　而斯蒂夫完全没有注意到卡兰的异样，他已经彻底被眼前的一幕震惊了，手掌不自觉的捂住嘴巴，口中喃喃道：“不，可千万别......”
　　“拉瑞现在怎么样？”
　　问话的人是泰德，他看起来好像认识这只独角兽。
　　而安多米达表现的可没有这样冷静，她早已愤怒的拔出了魔杖，眼神恶狠狠的盯向四周，但凡有任何东西胆敢冒头，她就要狠狠给对方一下子。
　　“肯定是蛇裔那群混蛋！”
　　安多米达斩钉截铁的说道：“他们绝对不会介意把拉瑞当成自己的投名状，好让神秘人能够接受他们！”
　　“冷静！”泰德立马尝试着安慰道：“安多米达，冷静！那些人今晚都在被梅多斯教授关禁闭，他们是不可能提前逃出来的！”
　　“怎么不可能？梅多斯教授那么年轻，他们之间总有那么一两个人有办法骗过她的！”
　　安多米达似乎认定了这一点，在泰德不解的目光下，她的面色变得有些阴晴不定。
　　“独角兽的血。”
　　终于，她用着低沉的语气说道：“在我还没有彻底离开蛇裔前，他们就曾经有过讨论。独角兽的血能够延续一个人的生命，哪怕他已经奄奄一息。”
　　“至于因此会受到的诅咒，则是完全被他们给忽略掉了。在黑魔法面前，他们从来就不曾胆怯过，甚至还追求着更高的境界。”
　　“而这种能够延续生命的神奇物质，也让他们联想到了一种更加神秘的存在。”
　　泰德在简单一想后，就知道了安多米达指的是什么。
　　“你是说......魔法石？”他缓缓瞪大了双眼。
　　“没错。”安多米达凝重的点点头：“就是能够把任何金属都变成纯金，还能制造出长生不老药的魔法石。”
　　“他们怀疑，独角兽的血，或许就是魔法石极为重要的配料之一。”
　　“这怎么可能？！”泰德下意识的就反驳道。“这可是独角兽啊，尼克·勒梅怎么可能会做这种事情？”
　　“可是尼克·勒梅是生于1327年的。”安多米达悲哀的摇头道：“那个时候没有《保密法》，甚至就连【不可饶恕咒】都是在1717才被魔法部正式定义的。”
　　“那是一个与如今完全不同的时代。无论是黑魔法，还是黑巫师，它们的界限都要远远比现在更加宽松与模糊。”
　　“而巫师，或者说是人们的道德标准，也要比现在低的多。”
　　“不可能......”泰德缓缓摇着头，他深深的皱着眉：“不可能是这样的。”
　　安多米达沉默着没有说话，似乎已经无力再去争辩。
　　“我们在四年级的时候就遇到拉瑞了。”
　　在大脑被狠狠蹂躏了一番后，泰德忽然对安多米达尖锐的问道：“你为什么不早点告诉我这件事？”
　　“我原以为他们是不可能做到这件事的，就像是许多其他荒唐的提议一样，仅仅只是毫无根据的猜测。”
　　安多米达避开了泰德的视线，她悲伤的低头看着躺在地面上的拉瑞，语气里带着无限的愧疚与悔意。
　　“而且提出这个猜测的，也是当时蛇裔的头领。”
　　“我的姐姐，贝拉。”
　　泰德的脸色一下子变得铁青，他似乎想要愤怒的大喊出来，可到最后，他的语气却只是变得无比压抑。
　　“拉瑞是那么信任你！”
　　他指着地面上那道无比纯洁的白影：“它甚至都不肯让我去碰它哪怕一下，只愿意与你亲近！”
　　“它信任你！”
　　安多米达深深低着头，她的身子微微颤抖着，泪水滑过脸颊，无声的落在地面上。
　　“安静......安静！”
　　这时，一直在无措检查拉瑞的海格突然大声制止了二人的争吵。
　　“嘘，安静！”
　　海格缓缓将脑袋紧贴在拉瑞的身侧，就连呼吸都彻底屏住。
　　气氛的忽然变化让每一个人的心都揪了起来。
　　“拉瑞......似乎没死？”

63 犬（求推荐！）
　　“拉瑞......似乎没死？”
　　在过了好一会儿后，海格没头没脑的说了这么一句。
　　“这是什么意思？”泰德疑惑的问道。
　　不止是泰德感到困惑，就连远处的卡兰也同样如此。
　　他如今正使劲默默拽着身旁的斯蒂夫，尽量不发出丝毫声响。
　　斯蒂夫都已经快要急死了。
　　“你松开我，你快松开我！”
　　“我肯定能把拉瑞救回来！”
　　他焦急的小声说道，已经认定了拉瑞没死的事实。
　　“别急，再等等，海格肯定会有办法的。”
　　卡兰的语气很是冷静。
　　在袭击独角兽的人真正出现之前，他是不会让自己和斯蒂夫暴露在隐形衣之外的。
　　“你再不松开我，我......”
　　斯蒂夫头脑一热，竟然开始直接威胁起卡兰：“我就直接喊了！”
　　“【闭而不语】。”
　　卡兰淡定的施展了这个梅多斯曾经用在自己身上的咒语，斯蒂夫的嘴立马被死死封住了。
　　“呜!（你怎么能这样做呢？！）”斯蒂夫瞪大眼睛看着他，神色满是不可置信。
　　卡兰对他做了个“嘘”的动作，示意往海格那里看。
　　“快去找凯特尔伯恩教授！”
　　海格终于及时反应过来该怎样做，他连忙说道：“还有.....还有麦格教授！”
　　“麦格教授？”泰德惊讶的看着海格。
　　凯特尔伯恩教授作为保护神奇动物课的教授，如今去找他来确认拉瑞的情况是理所当然的事情。可这又和变形术有什么关系？
　　然而或许是因为自责的原因，安多米达的举动要比他果断的多。
　　“我去找麦格教授！”
　　她故意挑选了平时最为严厉的麦格教授，在说完后就飞快的跑开了。
　　“那我去找凯特尔伯恩教授。”泰德稍稍落后了一小会儿，就跟着离开了。
　　而海格也没有就在原地这样干等着，他把拉瑞一下子扛了起来，雪白的四肢被他用双臂抱紧，身子环绕在他的脖子上。
　　这粗暴的一幕看得卡兰嘴角直抽抽。
　　“这样真的会没事吗？”他忍不住对仍旧紧闭着嘴的斯蒂夫问道。
　　在海格做出如此明智的决定后，斯蒂夫就已经逐渐平静了下来。
　　他与卡兰小心的躲开三人跑往的路径，同时摇着头：“呜（独角兽可是XXXX级别的魔法生物，生命力十分旺盛，只要还活着就不会有事的）。”
　　卡兰了然的点了点头：“那我们也走吧，今晚就到这里吧。”
　　斯蒂夫跟着点点头：“呜（好）。”
　　这时，从树林深处忽然传来一阵急促的咆哮声，同时还有杂乱的脚步声。
　　卡兰发现还没跑多远的海格身子微微顿了一下，他有些烦恼的样子。
　　“来的可真不是时候。”
　　卡兰注视着声音传来的方向，手中魔杖不自觉的再次握紧起来。
　　“唰！”
　　伴随着树枝被用力撞开的声音，一只长着三个脑袋的大犬忽然冲了出来，它的身子更是与海格是同样的大小，口水不断往下滴落着。
　　是路威。
　　它看起来还没有完全成长起来的样子，但即便如此，也要比卡兰与斯蒂夫加起来还要大得多。
　　“海格，你这养的又是什么怪物？！”恰巧回头的泰德被深深的震慑住了，他甚至把魔杖都掏了出来。
　　“不要伤害路威！”
　　海格连忙叫到：“它在禁林里住了有一阵子了，性格很温顺，从来没有伤害过任何人！”
　　可在普通人的眼里，路威那三张甩动的大嘴怎么看都和温顺联系不到一起。
　　“呜！呜！呜！”
　　正当卡兰想要同样为路威让开路径的时候，斯蒂夫却忽然猛烈拍打起他的肩膀来，一副想要急切说些什么的样子。
　　“怎么了？”卡兰用魔杖将闭而不语咒解开，并立即对斯蒂夫问道。
　　“路威......路威很有可能是冲着我们来的！”斯蒂夫忙不迭道。
　　“什么？！”
　　卡兰再次观察了一下路威的奔跑路线，发现还真是这么回儿事。
　　“快走！”
　　他迅速抓紧斯蒂夫的胳膊，拽着他同样飞快的跑去。
　　“这到底是怎么回事？”卡兰皱着眉问道。
　　“海格在刚得到路威的时候，他曾去问过我爸爸有关三头犬的饲养方法。”斯蒂夫上气不接下气的喘着，他甚至都无法控制自己的音量。
　　实际上，他也不用再控制了，路威的吼叫声把一切动静都彻底压了过去。
　　“就是在那个时候，路威记住了我身上的气味，它可能是又闻出来了。”斯蒂夫终于把这件事情解释清楚了。
　　“可为什么它非要追着你不放？”
　　卡兰一边问着还不忘回头瞅两眼。海格正神色紧张的想要将路威拦截住，可是肩膀上挂着的拉瑞让他的行动很不方便。
　　“我可比海格要更招神奇动物的喜欢。”
　　斯蒂夫很是大言不惭的说道，疲惫中还有空显现出有些骄傲的样子。
　　“你都不知道海格在那之前都喂了路威些什么，他以前根本就不懂如何养三头犬。结果我尝试着喂了它一些滋滋蜜蜂糖，路威就立马喜欢上我了！”
　　他还很是神气的哼了一声。
　　“你现在有滋滋蜜蜂糖么？”卡兰面无表情的问了一句。
　　“没有啊，怎么了？”斯蒂夫茫然道：“你想吃啊？”
　　“吃个屁！”
　　卡兰抽空弹了他一个脑瓜崩，痛的斯蒂夫脚步都踉跄了一下。
　　“没有还不知道快点跑？！”
　　二人很快就超过了正犹豫不决的海格，并顺利越过想要一同帮忙的泰德。
　　可在这之后，二人由于体力有限的原因，速度不得不逐渐变慢了下来
　　“你是说味道？”
　　眼看着路威即将要跑到海格面前，隐藏在隐形衣下的二人即将露馅，卡兰突然对斯蒂夫问道：“路威是通过味道来辨认你的？”
　　“我们可是披着隐形衣呢。”斯蒂夫还在不断揉着脑门，他的语气很是委屈：“不是味道又能是因为什么。”
　　“味道......味道......”
　　卡兰忽然将魔杖举起，并毫不犹豫的对准了斯蒂夫。
　　“你要做什么？别......”
　　还没等斯蒂夫的喊叫声让二人露馅，卡兰就再次使用了闭而不语咒，然后对左右躲闪的斯蒂夫念到。
　　“清理一新。”
　　斯蒂夫愣了一下，卡兰这才解释道：“这是除垢咒，看看能不能让你身上的味道散去。”
　　说着，他又开始不断的施展起来，期间还夹杂着不少旋风扫净咒。
　　似乎是因为除垢咒真的起作用了，在远离先前待过的位置后，卡兰发现路威先是使劲嗅了一阵，三双眼睛都变得有些迷茫，随后干脆欢快的朝海格扑了过去。
　　“障碍重重！”
　　好在泰德将路威及时拦住，随后海格直接把拉瑞交给泰德，让他用魔杖将拉瑞固定在空中，随着自己而移动。
　　这样虽然让泰德的速度慢了许多，但至少能让海格腾出手来应付路威。
　　在默默观察了一小会儿后，卡兰对斯蒂夫说道：“我们还是快点走吧，除垢咒是即时性的。一会儿等你身上的味道重新散发出来，路威还是会继续追我们的。”
　　斯蒂夫立即点点头：“呜（好）。”
　　二人再次向着禁林外跑去，卡兰稍有落后，他还在不断望着禁林深处的样子。
　　“砰！”
　　忽然，斯蒂夫莫名狠狠向后仰去，直接压在身后的卡兰身上，两人一同摔倒在地上。
　　斯蒂夫本想痛呼两声，可立马就被卡兰死死捂住了嘴巴，手动加强了闭而不语咒的效果。
　　他不解的望向卡兰，而卡兰则是微眯着眼打量着面前的场景。
　　什么都没有。
　　就像是如今别人眼中的卡兰与斯蒂夫一样。
　　要么，是二人撞上了一堵看不见的墙。
　　要么......
　　就是另外一件隐形衣！

64 厨房（求推荐！）
　　幽暗的禁林幽径中，月光洒满了空地。
　　在莫名凭空出现过一次碰撞声后，周围就再没了任何声音。
　　好在路威的咆哮声仍在继续，掩盖住了此处异样的声响。
　　在隐形衣下，卡兰仍旧维持着捂住斯蒂夫嘴巴的姿势。
　　斯蒂夫则仰躺在地面上，他的双眼来回快速的眨了眨，在简短的思量后，他也终于反应过来卡兰为什么要这样做了。
　　除了自己之外，居然还有另外一件隐形衣？
　　他迅速向卡兰示意了一个眼神：【接下来怎么办？】
　　卡兰的双眼微微眯着，没有立即回答。
　　詹姆·波特，还有西里斯·布莱克？
　　这两个人来禁林里做什么？
　　在刚刚碰撞的一瞬间，卡兰就联想到了这两个人。
　　以及波特家族世代相传的那件死亡圣器——【隐形衣】。
　　魔法效果始终未曾减弱过的【隐形衣】。
　　不过这一切的原因他已经没有时间再去深究了，就连向对方进行一些微不足道的试探都来不及去做。
　　泰德与安多米达的身影已经逐渐没入霍格沃茨城堡内。估计要不了多久，麦格教授就会亲自进入禁林巡查一番，以确保学校的安全。
　　如果在那时，自己偶然身处禁林的事情，就这样被发现了的话......
　　卡兰对于学院杯一直是无所谓的态度，即便被扣分也不会太过担心。
　　可唯一感到麻烦的是，有一个人，从自己还未真正入学开始前，就已经早早的盯上了自己。
　　这个人不是阿不思·邓布利多。
　　而是多卡斯·梅多斯。
　　在之前的各种冲突过后，一时的平和相处，并不意味着这种关系就会永远持续下去。
　　卡兰很担心自己会因此而惹上更多的麻烦。
　　仅仅一次的怀疑，就有可能发展成为永远的怀疑。
　　这不是卡兰自己想到的，而是他学到的。
　　从汤姆·里德尔身上。
　　卡兰需要时间。
　　无论是哪种意义上的，无论他是否真的想要做些什么。
　　卡兰都需要时间。
　　在想明白这一切后，卡兰默默计算着与对方之间的大致距离，同时等待着下一个合适的时机。
　　当路威的咆哮声再一次猛烈传来后，时机终于到了。
　　卡兰迅速对斯蒂夫示意了一下左前方的路径，在将他用力扶起后，卡兰便强行抓着一脸呆滞的斯蒂夫快速往禁林外跑去。
　　于此同时，为了方便快速离开这里，卡兰甚至还在斯蒂夫身上施展了漂浮咒的无杖魔法，让他整个人都变得轻飘飘的。
　　所幸的是，二人没再与对面又一次碰撞起来，看来卡兰对于路径的判断并没有出错。
　　“啪！啪！”
　　斯蒂夫用力拍打着卡兰的胳膊，他看起来想要问些什么，可嘴巴仍旧死死封住，一点都无法张开。
　　先前【闭而不语】咒的效果还没有完全褪去。
　　卡兰随手施展了个破解咒，但漂浮咒仍旧施加在斯蒂夫身上。
　　这种轻盈的异样感让斯蒂夫觉得自己好像是一个风筝，正被卡兰低空放飞着。
　　“你怎么突然就跑了？”
　　斯蒂夫连忙小声问道。刚刚卡兰的眼神示意的有些出其不意，连他自己都被糊弄过去了。
　　“不跑难道还等着被学校抓住么？”卡兰理所当然的说道：“现在可已经是宵禁的时间了，你总不会想要被扣学院分数吧？到时候就连隐形衣都是有可能被没收的。”
　　“可那是另外一件隐形衣诶！”
　　学校里突然出现的其他同好让他变得有些兴奋：“你就不想知道刚刚我们撞到的人是谁么？还有那件隐形衣，要我说，那一件肯定没有我们身上的这件好，隐形兽毛发制作成的隐形衣可是最高级的！”
　　“是啊，”卡兰随口应付着：“不过还是快点走吧，以后没准还会有机会再遇到的。”
　　斯蒂夫瘪起嘴，但他也只得收住了心思。
　　刚刚斯蒂夫可是同样有听到海格有让通知麦格教授的，那是他最害怕的教授，尤其是在他的变形术实在是称不上优秀的情况下，斯蒂夫就更不敢被麦格教授抓到了。
　　在剩下的一路上，二人没再遇到任何麻烦，顺利的返回到城堡中。
　　在小心翼翼的确认费尔奇并不在一楼后，二人顺着阶梯往霍格沃茨的地下室走去。
　　通往赫奇帕奇休息室的石廊挂满了火把，将四周照的很明亮。到处装饰着令人愉快的图画，上面画的主要是吃的东西。
　　“我饿了。”
　　卡兰面无表情的朝斯蒂夫看去，他有些尴尬的揉着肚子道：“之前急着去海格那里，我就没有吃太多晚餐，再加上刚刚又跑了那么长时间。所以......”
　　“要一起去厨房吗？”
　　“你胃口可真好。”卡兰低声嘲讽了他一句：“帮我带些布丁。”
　　“切！”斯蒂夫很是不屑的回击道：“要草莓味的？”
　　卡兰黑着脸点了点头。
　　二人随即在赫奇帕奇的公共休息室入口分开，斯蒂夫披着隐形衣去往一幅画有巨大银碗的图画，里面盛满了水果。
　　而卡兰则是直接从入口走了进去，顺便还打了个哈欠，这一晚上的历程确实也让他有些疲惫。
　　在推门走进宿舍后，卡兰率先听到了一句不冷不热的询问。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　整间宿舍里所有的灯都被熄灭了，只剩下茶几上还有一根蜡烛燃烧着。摇曳的烛火将一道影子照的飘忽不定，来回笼罩在卡兰的身上。
　　是正端坐在沙发里，背对着宿舍门口与卡兰的格斯帕得。
　　透过背影的轮廓，卡兰甚至还能看到一个推眼镜的动作。
　　这诡异的气氛，以及格斯帕得所扮演的莫名的角色，一时间都让卡兰觉得有些怪怪的，心里有一种说不出来的感觉。
　　不管那是什么，至少都不同寻常。
　　于是，卡兰决定不去回答这个问题。
　　他默默走到了自己的床铺旁，直接侧身躺了下去，甚至还尤为惬意的舒展了下身子。
　　“在魔法线成功制作出来之前，你可不能出事。”
　　第二句话依旧很怪异，卡兰随手将《高级变形术》翻开，默默读着变化咒的那部分内容。
　　“有关羊皮纸上的那些魔咒，我认为......”
　　“好吧，好吧。”
　　这一次，没等格斯帕得略带冷意的话语说完，卡兰就无奈的坐起身来。
　　然而，正当他刚想要描述在禁林中发生的事情时，斯蒂夫突然开门走进来了。
　　他默默把一堆堆食物放在茶几上，看起来还额外带了格斯帕得的那一份。不过斯蒂夫的模样看起来有些怪异，他甚至都没有注意到宿舍内的变化。
　　斯蒂夫深深的皱着眉，脸上满是怀疑的表情。
　　“刚刚从厨房中走出来时，我好像在走廊那里看到了两个人？”
　　被强行打断交谈的二人默默对视了一眼，斯蒂夫继续有些不确定的说道。
　　“格兰芬多学院的詹姆·波特。”
　　“还有西里斯·布莱克。”

65 老师（求推荐！）
　　“出了什么事？”
　　霍格沃茨城堡二楼，在格兰芬多院长办公室的大门被敲响后，麦格教授从中走了出来。
　　她没有因为这是休息时间就对安多米达发火，而且她的巫袍也很板正的穿在身上，看起来还没有正式结束今天的工作。
　　“是斯莱特林的那群学生又找你麻烦了？”麦格教授皱着眉问道。
　　安多米达与泰德之间的恋情在白天的时候就已经暴露，作为专门处理那场斗殴事件的教授，麦格当然知道这场事件的起因，甚至就连安多米达住在霍格莫德村的条例都是她特别批准的。
　　作为霍格沃茨的副校长，在邓布利多校长不在学校的时候，她有这个权利。
　　“不是因为这件事，教授。”
　　安多米达连忙述说着在禁林里发生的异常，以及独角兽拉瑞受伤的事情。
　　“是海格让我来专门通知您的。”她最后气喘吁吁的说道。
　　麦格教授的眉头皱的愈发深了。
　　“我们走。”
　　她话语干脆的说道，没有再继续浪费时间。
　　当路过同样位于二楼的废弃盥洗室时，梅多斯教授突然从里面独自走了出来。
　　“你们要去哪？”
　　没等二人说些什么，在看到麦格教授的表情有些不对劲后，她就直接走上前来，眼中露出坚决的目光。
　　“我跟你们一起去！”
　　麦格教授没有拒绝，同时安多米达注意到那间废弃了的盥洗室似乎要比以前整洁了许多，但现在她已经没有心情再关心这件事了，拉瑞的安危比什么都要更加重要。
　　三人在寂静的城堡里匆匆走着，走廊上挂着的画像有不少人都从睡梦中惊醒了过来，凑在一起交头接耳，纷纷猜测着究竟发生了什么事情。
　　期间费尔奇也在巡逻的过程中注意到了她们，不过麦格教授没对他多解释些什么，只是让他注意不要让学生们在夜里到处乱跑。
　　“四楼的奖品陈列室里有些动静。”费尔奇恨恨的低声说道：“我一个人很难全部抓住他们，这群狡猾的学生！”
　　“你可以考虑养一只猫狸子，它们是很聪明的动物，会帮助你的。”梅多斯对他建议道。
　　在说完后，三人离开陷入了思索的费尔奇，走到了城堡外面，最终来到了位于禁林边缘的海格小屋那里。
　　泰德与凯特尔伯恩教授已经提前赶到了。在小屋门口的草地上，拉瑞侧身躺在那里，它仍旧是一副气息微弱的模样，看不出生死。
　　“你这是怎么了？”在看到海格的一瞬间，梅多斯有些惊讶的问道。
　　如今海格的样子看起来实在是糟糕透了，身上沾满了泥土，头发上满是草屑，看起来很是狼狈，就像是遭到了袭击一样。
　　梅多斯甚至都把魔杖拿了出来，她神色警戒的看向禁林深处的方向。
　　“是那群马人？”梅多斯皱着眉问道：“又是他们的那套说辞：禁林是属于他们的，不允许巫师们踏入一步？”
　　“不是，不是......”海格神色尴尬的摇摇头，可就是支吾着说不出什么实质性的内容。
　　这下子不仅是梅多斯，就连麦格教授都充满怀疑的向他看了过去。
　　一旁的泰德心知这是海格不愿意让路威暴露的缘故。当时的安多米达跑的很快，不知道禁林里究竟发生了些什么事情。只是因为凯特尔伯恩教授的居住点较近的缘故，泰德才能和他提前赶到这里。
　　而知晓路威这只三头犬存在的人，在场的也就只有泰德与海格了。
　　在内心纠结了一小阵子后，泰德决定主动帮海格解围。当初他与安多米达在禁林里偷偷约会时，海格可没少帮他们的忙。
　　“是夜骐。”泰德硬着头皮解释道：“我看不到夜骐，不小心惹怒了它们，海格为了救我才变成这样的。”
　　安多米达愣了一下，她当然知道这件事从未发生过。不过最终她还是什么都没说，只等着以后再去问泰德。
　　怀疑的气氛并没有因为这拙劣的借口而就此散去。尤其是海格的模样，他已经完全呆住了，看起来没有任何说服力。
　　不过好在凯特尔伯恩教授及时开口说话，打破了周围的沉默。
　　“拉瑞的生命力很微弱。”
　　在良久的检查过后，他做出判断：“如果不是一只独角兽的话，它很有可能就已经死了，至少也撑不到被人发现。”
　　“那现在呢？”安多米达焦急的问道：“拉瑞还有救吗？”
　　“拉瑞？”凯特尔伯恩教授注意到安多米达的称呼，抬头疑惑的看了她一眼。不过他并未因此而过多纠结些什么：“放心吧，拉瑞没问题，能救回来。”
　　“它可是一只独角兽，生命力比我这个老头子还要旺盛，肯定不会有事的。”
　　或许是因为太过着急的缘故，如今的凯特尔伯恩教授没来得及佩戴他的那套魔法假肢，整个四肢就只剩下了一只胳膊和半条腿，脸上还有着火龙烧伤的疤痕。
　　在说出这番话的同时，他的样子看起来可就要比刚才的海格有信服力多了。
　　安多米达感激的对他点了点头。
　　“你们两个先回去吧。”
　　眼看拉瑞已经没事，麦格教授直接下达了命令。泰德与安多米达心知这不是他们能违抗的事情，尤其是在麦格教授严厉的注视下，二人只得走开了。
　　“辛苦你了，西尔瓦努斯。”
　　麦格教授对凯特尔伯恩教授表达了感谢，他摆摆手说没什么。不过他还是要求海格送自己一趟，他现在的行动可不是很方便。
　　“我现在得去找波莫娜还有霍拉斯，”他在走之前说道：“他们没准有办法能让拉瑞提前恢复过来。”
　　最终，小屋附近就只剩下了梅多斯与麦格两人。
　　“海格还是那么乱来。”梅多斯有些不满的抱怨着：“他肯定又是在禁林里养了什么奇奇怪怪的神奇动物，从来都不考虑对学生们的危险性。”
　　“海格并没有恶意。”麦格教授摇头说道，不过她还是略显无奈的用手指揉了揉眉心。
　　“他只是生来如此，在善良的灵魂之中，对神奇动物的判断出现了一些偏差。”
　　“善良的灵魂？”
　　梅多斯忽然笑了出来：“教授，你现在说话可越来越像校长了。”
　　麦格教授也罕见的笑了出来。
　　“教师们总会在无意间影响到自己的学生，就像是你和我，还有阿不思·邓布利多。”
　　二人的谈话就此打住，没再继续交谈下去，也没有表现出任何率先进入禁林的意愿。
　　反而像是在默默等待着什么人。
　　渐渐的，在远处幽暗的天空中，缓缓飘来一道更为幽暗的影子。
　　那是一只夜骐。
　　而坐在背上那个人，正是她们曾经共同的老师，也是如今霍格沃茨的校长。
　　阿不思·邓布利多。

66 夜谈（求推荐！）
　　“真没想到在这种时候，还会有这么多人来迎接我。”
　　邓布利多微笑着看着二人，他轻松的跃下夜骐，表现出与年龄完全不符的矫健。
　　“有些时候，当我想要出远门而不想使用幻影移形时，就会骑乘夜骐。”
　　他轻轻拍了拍这只夜骐的脊背，让它重新回到禁林中。
　　“它们的速度很快，是不错的旅途伙伴。”
　　“好了。”
　　他分别看了二人一眼，又转而看向依旧躺在地面上如画一般美丽的独角兽，那双湛蓝的眼睛在半月形眼镜后散发着明亮的光辉。
　　“在我不在的这段期间，学校里到底出了什么事？”
　　麦格教授当即把发生在独角兽拉瑞身上的异常说了一遍，邓布利多一边默默听着，一边拿出魔杖施展出各样带有绚丽色彩的治疗咒，尝试着将拉瑞唤醒。
　　但无一例外的，这些治疗咒都失败了。
　　“连您都无法把它救回来吗？”梅多斯惊讶的问道。
　　“看来是需要某些针对性的治疗方法。”
　　邓布利多的眼神有些凝重：“就像是黑魔法一样，需要有特定的破解咒才能解除。”
　　麦格与梅多斯默默对视了一眼，她们都知道邓布利多这句话在暗示着什么。
　　在拉瑞身上，没有一丝的伤痕。
　　一丝，都没有。
　　这个特殊之处立即让梅多斯联想到一些强大的存在。
　　“难道会是杀戮咒？”
　　梅多斯紧紧皱着眉：“有黑巫师潜入学校里来了？”
　　“还是说......是食死徒？！”
　　然而，面对梅多斯的惊疑，邓布利多却缓缓摇了摇头。
　　“可能性很低。”
　　他说。
　　“不管是食死徒，还是杀戮咒，都不太有可能。”
　　他向二人解释道：“学校里有强大的防护魔法，而杀戮咒也不可能仅仅只是让独角兽的生命迹象变得微弱。”
　　“弱小的杀戮咒至少会让独角兽产生受伤的痕迹。而在强大的杀戮咒下，它是不可能侥幸活下来的。”
　　“哪怕它是一只独角兽。”
　　邓布利多顺势排除了凯特尔伯恩先前话语中的疑点——杀戮咒的效果，与生命力是否旺盛无关。
　　“那会是因为什么？”
　　麦格教授不解的问道。
　　邓布利多的目光转向不远处的森林边缘，眼神里满是探究的神色。
　　“禁林里有许多秘密。”
　　他说出了与罗南相同的话语。
　　“有传闻说，最初的禁林是由一群马人从树苗开始栽种的，这也是为什么他们总是说禁林是属于马人的原因。”
　　“而且自学校成立的这几个世纪以来，有许多学生都在禁林中失踪了，他们也从未再次出现过。”
　　“凯特尔伯恩教授也曾花费了大量的时间探索禁林，但在因此而失去了一条腿之后，这种行为就被我强行制止了。”
　　他缓缓述说着有关禁林的情况与猜测，但这却只是使得其余二人变得更加困惑，听不明白他到底想要表达些什么。
　　“这就像是霍格沃茨学校一样。”
　　邓布利多的话语突然一转，开始述说起学校的起源。
　　“同样也是传言，说是学校的四位创办者之一——罗伊纳·拉文克劳梦到一头疣猪带着她来到一个湖边的悬崖上，由此她确定了霍格沃茨的地点与【霍格沃茨】这个名字。”
　　“除此之外，也有传言说是在决定创设学校的地点时，创办者们发现了一个半掩埋在土地中的冥想盆。这或许使得他们对于这处地点的选择下定了决心。”
　　“那个冥想盆现在就在校长办公室，确实是一个很古老的造物，可溯源到四位创始人在世的时期，甚至是更早的年代。”
　　邓布利多对二人微笑道：“你们都是见过的。”
　　气氛一时变得有些莫名其妙，不过好在这时海格终于回来了。
　　“哦，校长，你回来了？在这个时候？”
　　海格既显得惊喜，又有些茫然，现在的天色可已经是完全黑了。
　　“你们是在讨论禁林的事情？”
　　在得到肯定的答复后，海格又对他们补充了一些安多米达当时说的有关蛇裔的事情。他说的有些断断续续，不过好在还是将所有的重点都说了出来。
　　“蛇裔......”
　　邓布利多默默点了点头，他以询问的目光看向麦格与梅多斯。
　　“这不可能是他们做的。”
　　在仔细问过事情发生的时间后，梅多斯摇头说道：“他们都在关禁闭，清扫二楼的那间废弃盥洗室，是绝不可能在你们到达那里之前就对独角兽提前做些什么的，那时他们才刚刚结束。”
　　“二楼的盥洗室？”邓布利多的目光一凝：“为什么要挑那里？”
　　“在十八世纪，霍格沃茨的管道系统变得更加复杂。”
　　梅多斯神情肃穆的解释道：“当时有一位名叫科维努斯·冈特的学生参与了部分设计工作。而有关密室的传言，就是从冈特家族里流传出来的，他们总是不可抗拒的吹嘘自己所知道的东西。”
　　“密室？”麦格教授皱起了眉：“你是指斯莱特林的密室？可那只是一个传说。”
　　“不一定。”
　　梅多斯摇头说道：“我找到了一些隐藏很深的证据，密室或许曾经被打开过，但我目前也仅仅只是怀疑。”
　　“我有详细看过学校的管道图，并打算在接下里的禁闭中带着那些不安分的斯莱特林【蛇裔】们到处走一趟，没准能让他们露出什么马脚，从而把密室找出来！”
　　这一番话说的其余三人都有些哑口无言。
　　许久之后，邓布利多突然对她问道：“有关黑魔法防御术职位诅咒的事情，你解决的怎么样了？”
　　“毫无头绪。”梅多斯苦恼的撇撇嘴，一幅无能力为的表情。
　　可在看到这一幕后，其余三人竟莫名齐齐松了一口气。
　　“你们这是什么意思？”梅多斯不解的问道。
　　“你还真是闲不住啊。”麦格教授无奈的摇头笑道。
　　“毕竟我只有一年的时间。”梅多斯愤愤的说道：“或许还不到一年，这些事情总要有人做才对。”
　　“甚至我都想狠狠教训那些蛇裔们一顿！蛇裔？你们听听这个称呼？！这就是他们的野心！”
　　“多卡斯......”邓布利多缓缓摇着头：“有关学生的事情，我已经不想再重复讨论了。我们不能仅仅因为单纯的怀疑，就对他人进行惩罚。”
　　“一旦突破了这条底线，我们，与他们，将再无任何区别。”
　　“这是很可怕的事情。”
　　邓布利多摇着头，脸上的表情却很是坚决。
　　“非常可怕。”
　　“好吧好吧。”梅多斯有些郁闷的说道：“那禁林的事情该怎么解决？”
　　“还有......”她的表情很是犹豫：“还有魔法石，那真的是用独角兽的血制成的么？毕竟它们听起来确实很相似。”
　　“我与尼克已经认识很久了，”邓布利多突然莫名说道：“当我还在上学的时候，我就与尼克保持着频繁的通信，还在后来与他成为了炼金术的合作伙伴。”
　　“至于禁林......”
　　邓布利多再一次遥遥望向不远处的幽影。
　　“可以采取必要的巡查。”
　　“但禁林并不是关键。”
　　他缓缓看向梅多斯，意有所指的说道。
　　“从来都不是。”

67 宿舍谈（求推荐！）
　　赫奇帕奇的宿舍内。
　　“你是说，我们在禁林中遇到的另一件隐形衣，是詹姆·波特与西里斯·布莱克？”
　　斯蒂夫瞪大了眼睛，惊讶的看着格斯帕得。
　　此时宿舍内的灯盏已经被重新点亮，格斯帕得依旧坐在宽大的沙发里，小脸上布满了思索的神色。
　　他轻轻推了一下眼镜。
　　“很有可能。”
　　他朝斯蒂夫问道：“在你以前经常去海格小屋的时候，是不是遇到了恰好正在关禁闭的西里斯·布莱克？”
　　斯蒂夫连忙点了点头。
　　“然后在回到城堡时，你们两个是一起走回来的？”
　　斯蒂夫再一次点点头。
　　“最后你又顺路去了一趟厨房？”
　　“没错。”斯蒂夫说道。
　　“这不就得了。”格斯帕得摊手道：“厨房的位置称的上是霍格沃茨城堡的隐秘，不是每一个人都知道的。他当时没准从你的话语里面听出了些什么，然后又偷偷跟踪你，就是为了找到厨房的位置。”
　　“而在今天晚上，他和詹姆·波特大概是想要看看你究竟是怎么进出厨房的，结果等半天没等到，就打算去海格的小屋那里，看看你是不是像往常一样又去了那里，结果恰好与你们碰上了。”
　　“而且这或许还不是他们第一次这样做了，你以前在宵禁时间以后，去厨房时可都是会带隐形衣的，他们没准早就把这一切看在眼里，也早就知道了你也有一件隐形衣。”
　　“所以在相撞的那一刻，他们就已经猜出是你了。再从当时的方向来看，他们判断出你是要往城堡的方向赶去，所以决定远远的跟在你们后面。”
　　“当然了，由于隐形衣的存在，他们并不能确切的看到你们。最终就不小心让你在从厨房走出来时发现了他们。”
　　“而且现在也已经是宵禁时间了，如果没有隐形衣的话，他们是很难顺利走到霍格沃茨的地下室的。要知道，格兰芬多塔楼可是在八楼。”
　　“整个过程大概就是这样了。”
　　在这一大段推论说出来后，格斯帕得喝了一口斯蒂夫带回来的南瓜汁，显得有些云淡风轻。
　　而斯蒂夫早就已经呆住了。
　　“真的假的？”
　　他不可置信道：“如果想要知道厨房的位置，他们直接问我不就好了？用得着绕这么大一圈子吗？”
　　正吃着糖浆馅饼的卡兰也有些愣住了。
　　在整个过程中，他可是一句话都没说，完全是由格斯帕得自己推测出来的。
　　果然，炼金术师和神奇动物专家就是不一样啊。
　　“或许是因为这样做才有趣吧，格兰芬多学院一直都有很强烈的冒险精神。”
　　格斯帕得将杯子放下，然后又将目光缓缓移到卡兰身上。
　　“又或许是因为你。”
　　“毕竟斯蒂夫是你的室友。”
　　卡兰默默点了点头。
　　他当然知道格斯帕得指的是什么，无非是火车上的那场小闹剧。
　　“当然了，也不是没有其他的可能。”
　　格斯帕得同样拿起一个糖浆馅饼，轻描淡写的说了一句。
　　“没准你们碰到的不是他们，而是伤害独角兽的凶手也说不定。”
　　“什么？！”
　　斯蒂夫表现的惊讶极了，他突然感到一阵后怕，甚至连身子都朝着二人稍微靠了靠。
　　他目光怀疑的看向四周。
　　“那个凶手不会跟着进来了吧？”
　　“没准。”卡兰也跟着说了一句，同时还吃了一大口土豆泥。
　　“今晚我们最好轮流值夜。”格斯帕得默契的补充道：“就由你先来吧，斯蒂夫。”
　　这下子斯蒂夫可算是看出来二人在唬弄自己，他撅起嘴，愤愤的说了一句：“大不了我就自己睡行李箱里！”
　　“完了！”卡兰故作惊讶道：“你说的话可都被凶手听见了！”
　　“去去去。”斯蒂夫闷闷不乐的一同坐了下来，他将悲愤化作食欲，大口吃着蛋糕。
　　可另外二人居然也心安理得的吃着，就是没有为他解释的打算。
　　“到底是怎么回事？”斯蒂夫终于忍不住好奇问道。
　　卡兰与格斯帕得抬头对视了一眼。
　　“生命迹象微乎其微。”
　　“但是身上没有伤口。”
　　二人接连说道。
　　“这是什么意思？”斯蒂夫仍然不解。
　　二人再一次对视一眼，随后竟齐齐摇头。
　　“不知道。”
　　“额......”斯蒂夫的表情一下子就变得有些纠结起来，他怀疑这二人还在打趣自己。
　　“不过，或许再潜入一次禁林，就能知道答案了。”
　　格斯帕得随手擦去嘴角的饼屑，眼神莫名变得有些感兴趣。
　　“我还没见过三头犬呢，下次记得叫上我。”
　　卡兰在吃饱后伸了个懒腰，他理智的劝阻道：“再等等吧。”
　　“看看学校有没有什么后续的通知。”
　　“不过这个可能性很低。”卡兰又接着补充道：“毕竟禁林本身就是禁止学生们进入的，这件事说与不说没什么两样。”
　　斯蒂夫左右看着这二人一副正经讨论的样子，他忽然愣愣的说了一句。
　　“那是我的隐形衣，对吧？”
　　二人又一次对视了一眼，随后齐齐朝斯蒂夫露出开心的微笑。
　　“魔药课？”格斯帕得利索的推了一下眼镜。
　　“猫头鹰坚果？”卡兰掏出一枚金加隆，完美的将其弹到空中，来回翻腾着。
　　“切！”
　　斯蒂夫撇撇嘴，他将这枚金加隆接住，随后又对着格斯帕得不满的说道：“塞西尔可还是我帮你养着呢！”
　　格斯帕得嘴角微翘，他对着卡兰郑重说道：“谢谢你的金加隆！”
　　卡兰也一脸正经道：“不客气！”
　　斯蒂夫气的小脸都开始颤抖，他最后学着卡兰以前那样，冲二人翻了个大大的白眼。
　　--------------
　　第二天。
　　又是一阵熟悉的触感。
　　“呼吸平稳，表情呆滞，大概是由于昨晚太晚睡的原因，不过周围依然没有任何漂浮物。”
　　卡兰似乎从这句话里听到了几分失望的感觉。
　　他不耐烦的把凑到自己跟前的脑袋推到一边去。
　　格斯帕得最近越来越得寸进尺了，每天早上与自己之间的站距也愈发接近，他隐隐怀疑这是格斯帕得在故意挑衅自己的缘故。
　　在另一张床铺上，斯蒂夫睡眼惺忪的坐在床上，手臂还在机械式的拿着长杆捅卡兰。
　　一本书飞到斯蒂夫的脑袋旁，还很用力撞了他一下，结果顺势把他重新撞回到了床铺上。
　　“走了。”
　　卡兰用力把他拽起来，在简单的洗漱后，就与格斯帕得强行拖着他走了出去。
　　在离开赫奇帕奇的公共休息室时，卡兰注意到公告栏上没有任何新的通知，就连费尔奇办公室门口木板上的内容都没有丝毫变化。
　　“看来和我猜的差不多。”
　　卡兰小声对二人说道：“反正说与不说，禁林本就是禁止学生们进入的。”
　　“又或许是因为问题已经解决了。”格斯帕得思考着其他的可能性，他表现的有些跃跃欲试：“总之记得下次去的时候叫上我。”
　　“那是我的隐形衣......”斯蒂夫弱弱的说道，可是被二人齐齐无视了。
　　在即将走到礼堂去吃早餐时，三人忽的停了下来。
　　在礼堂大门的另一侧，他们恰好碰到了另外四人。
　　格兰芬多学院。
　　未来的劫盗者们。

68 恰好（求推荐！）
　　（突然断推，心情崩溃。
　　不过我觉得这本书多少还是有点希望的。
　　额......
　　......对吧？）
　　在礼堂大门的另一侧，詹姆·波特神色困倦的打了个哈欠，他的头发乱糟糟立着，一副刚睡醒的样子。
　　西里斯单肩背着背包，黑色的长发垂在眼前，不经意的带出几分典雅。虽然他脸上也同样留有倦容，但却凭白为他增添了些许忧郁的气质。
　　不过相比较身后脸色苍白的莱姆斯，这二人的样子就显得正常多了。他整个人显得虚弱极了，一直深深的低着头，看不出脸上的表情。
　　彼得站在这三人的最后方，矮圆的身材只是让他显得很是平凡，没有任何的出众之处。
　　实际上，绝大部分的视线，早已集中在西里斯的身上，其中不乏女孩子们的倾慕。
　　卡兰身上虽然同样也有一些类似的瞩目，不过他只是表现的彬彬有礼，却又总是带给人距离。
　　在卡兰三人停下脚步的那一刻，仿佛心有灵犀般，齐头的詹姆与西里斯也一同停了下来，向对面看去。
　　莱姆斯终于抬起头，脸上闪过疑惑的表情，但他的脸色却依旧苍白。
　　彼得表现的和他差不多，但却更加顺从。
　　双方默默对视了几秒，卡兰与格斯帕得都是面无表情的样子，显得有些酷酷的。
　　而斯蒂夫则是故作高深的摇了摇头。
　　“啧啧啧。”
　　他学着昨晚格斯帕得的语气，装作轻描淡写的说道：“想知道的话，直接问不就好了？”
　　“我又不是不会告诉你们。”
　　恰巧在这时，莉莉与她的朋友们一起走了过来。在路过詹姆与西里斯时，她立马高傲的扬起头，同时抓紧了突然脸红的玛丽·麦克唐纳的手，与在旁边发出嬉笑的马琳·麦金农大步走了过去。
　　“我们走！”她语气严厉的说道，而且还用力拽了玛丽两下，马琳的嬉笑声顿时变得更大了。
　　不过莉莉还是没忘记对卡兰友好的打了个招呼。
　　“我们也走！”
　　卡兰模仿着莉莉的语气，他一下子甩起脑袋，气的莉莉回头瞪了他一眼。
　　“这是什么意思？”还在愣神的詹姆终于回过神来，他的语气显得很困惑。
　　“他的意思应该是指，我们这几天算是白熬夜了。”
　　西里斯摇着头，他还很不满的切了一声。
　　“额，我是在问.....”
　　“算了，”
　　最后，他无所谓的摊摊手：“快去吃早餐吧。”
　　在坐到赫奇帕奇的餐桌上后，卡兰习惯性的就要拿起刀叉，但斯蒂夫却分别拍了他与格斯帕得一下，示意他们向教师席位上看去。
　　“邓布利多校长回来了。”斯蒂夫说道。
　　在三人齐齐看过去的同时，邓布利多还朝他们微笑着点了点头。
　　“校长会不会是昨晚回来的？”斯蒂夫悄声问了一句。
　　“不管是昨晚，还是在今天早上，校长都应该已经知道禁林的事情了。”格斯帕得淡定的说出了自己的猜测。
　　“先看看等一会儿他会不会说些什么吧。”卡兰最后补充道。
　　同时他还注意到梅多斯教授并不在教师席位中，看样子她要么是不打算在礼堂中吃早餐，要么就是去忙其他的事情了。
　　但是直到几人吃完早餐，邓布利多校长都没有向大家宣布些什么，甚至他离席的时间比卡兰他们都要早。
　　“这是不是说明禁林已经没问题了？”斯蒂夫莫名的有些兴奋，他不断的冲二人挑着眉，一副迫不及待的样子。
　　“可是这才只过了一个晚上而已。”卡兰的语气有些不确定，他很怀疑禁林里究竟是否真的没有危险了。
　　不过转念一想，他忽然发现禁林里好像从来就没有安全过。
　　“一起走吧，斯内普。”
　　在路过斯莱特林的长桌时，卡兰随手将独自一人坐着的斯内普叫上。
　　不过他之所以会变成这样，倒不是因为受到排挤的缘故，而是仅仅不受其他人的重视罢了。
　　也可以说是不起眼。
　　再加上平时寡言少语的性格，让斯内普成为了三人中唯一一个没有额外交到新朋友的人。
　　在斯内普起身跟着他们离开的同时，不远处的卢修斯忽然抬头看向卡兰，眼神中带着怀疑。
　　但卡兰却只是一脸平静，丝毫没有任何异样。
　　在当初的那场斗殴事件中，整个场面极其混乱，而卡兰出手的时机又恰到好处，除了有限的几个人之外，根本就没人知道卢修斯到底是被谁攻击的。
　　而他眼中的怀疑，应该也只是因为卡兰没有受伤的原因，毕竟他曾朝卡兰施展了几道恶咒。
　　一想到这里，卡兰一大早的心情突然变得不太好了。
　　于是，当一只猫头鹰从卢修斯的头顶飞过时，恰好让自己的排泄物滴落在老高尔的眼睛上，使得他手里装的满满的番茄汁的汤碗不小心掉了下来，又恰好全都洒在了卢修斯的身上。
　　里面盛着的汤汁，一滴都没有浪费。
　　“该死！”
　　卢修斯顿时收回了目光，他愤怒的看着高尔：“看看你做的好事！”
　　而高尔还在因为涩痛胡乱的擦着自己的眼睛，结果一不小心撞飞了一个装满南瓜汁的杯子，一下子狠狠撞在了卢修斯的额头上，而且里面的南瓜汁还浇的他漫身都是，浑身黏糊糊的，看起来简直狼狈极了。
　　“你今天到底是怎么回事？！”
　　卢修斯已经直接咆哮了出来，高尔则被眼前的一幕彻底惊呆了。
　　斯蒂夫与格斯帕得好奇的回头看了一眼，随后他们又很是默契的把脑袋同时转了回去。
　　只是斯蒂夫感觉自己憋笑的有些难受，而格斯帕得则更对这一系列巧合更感兴趣，镜片上莫名闪过一层诡异的光芒。
　　至于斯内普，他甚至连头都没回，就能猜到身后发生了什么事情。
　　他故意放缓脚步，对卡兰低声说道：“你就不怕被别人发现么？这里可是在学校的礼堂，长桌上还有不少教授在呢。”
　　“在魔药课上不也是这样么。”
　　卡兰似笑非笑的说道：“而且这一切都只是偶然发生的巧合，又有谁会怀疑到我身上呢？”
　　“你会么，西弗勒斯？”
　　每当卡兰这样称呼自己的时候，斯内普都感觉肯定不会是什么好事。
　　尤其是在卡兰的目光里，他总感觉有一股跃跃欲试的意味。
　　“你以为我会上当？”
　　斯内普表现的很是不屑，他一语双关的说道。
　　“当然不会！”
　　“可惜了。”卡兰摇头说道。
　　这下子都不用斯内普去猜，他光是用眼睛看，都能看出卡兰脸上的失望。
　　“是啊，可惜了。”斯蒂夫模仿的劲头又起来了，他故意装模作样的跟着说了一句。
　　可还没等他等来斯内普的不满，就率先被卡兰狠狠弹了一个脑瓜崩。
　　格斯帕得在一旁淡定的替卡兰解释道：“这一次打你没有理由。”
　　“纯属活该。”
　　斯内普默默看着三人打闹的一幕，在他略显油腻的长发后面，黑色的双眼渐渐发生了一些变化，莫名的流露在其中一闪而逝，但很快就彻底消失不见，没有被任何人发现他身上的异样。
　　但是只有他自己才知道，那究竟是什么。
　　不过是一种很寻常的情感。
　　叫做羡慕。

69 火花咒（求推荐！）
　　黑魔法防御术课程的教室，作为本门课程的教授，没有出现在礼堂中的梅多斯教授依然出现在了这里。
　　卡兰一行四人低着头，默默从她身前走过，在找好位置后就坐了下来。而其他的学生们也在梅多斯教授的扫视下默不作声。
　　没办法，在第一堂课上，她带来的严厉印象实在是太过令人深刻，没人敢在这门课程上捣乱。
　　哪怕如今的黑魔法防御术课已经不再是完全的决斗课了，但这也并不代表她的脾气就会好到哪里去。
　　在拿出《黑魔法：自卫指南》这本书后，卡兰偷偷抬头看了梅多斯一眼，可没想到的是她如今正把目光放在了他的身上。
　　在视线相接的那一刻，卡兰莫名发现她的那双淡蓝色杏眼今天显得格外美丽。
　　而梅多斯则微微眯起双眼，好在卡兰没有再次对她翻白眼，否则她一定要顺手给卡兰也关个禁闭。
　　今天的这门课程并没有采取决斗课的形式，而是教会他们怎样去分辨与应付一类【黑暗生物】——活死人。
　　活死人是一个生物种类，包括吸血鬼和僵尸。在这其中，僵尸的模样很容易分辨，他们的皮肤是灰色的，而且无时无刻不在浑身散发着臭味。
　　但是吸血鬼稍有不同，首先他们同样归属于【人】这一生物种类，其次除了面色苍白憔悴外，如果无法看到他们嘴里的尖牙的话，也是很难认出他们来的。
　　此外与僵尸不同的是，吸血鬼并不是必须被消灭的物种，就像是狼人一样。
　　他们或许会受到歧视，但捕杀吸血鬼与狼人依旧是违法的。这在魔法部的《非巫师的半人类待遇准则》中有着明确的条例规定。
　　“不过如果你们能够熟练掌握我在第一堂课上教给你们的咒语的话，在面对活死人时，至少不会让你们变得非常狼狈。”梅多斯教授讲解道。
　　“甚至是可以直接打败他们。”
　　虽然这番话说的确实没错，但低下坐着的学生们却只是一脸不自信的样子。想要掌握那四道咒语的难度实在是太大，在偶尔的决斗课上，还没有一个人能够成功施展出来。
　　梅多斯教授将这一切都看在眼里，她在不经意间瞟了卡兰一眼，而卡兰则只是表现的一脸坦然，完全是一副好学的本分模样。
　　“装模作样。”
　　梅多斯在心里默默腹诽了一句。
　　虽然卡兰自己一直声称当初的铁甲咒只是自己偶然施展出来的，而且还只能算作是一个半成品。
　　可当初正面攻击他的人毕竟是梅多斯自己，她当然知道那个铁甲咒没有半分虚假。
　　同时也清楚，卡兰的魔法天赋肯定不低。
　　卡兰自己当然也知晓这一点，他在梅多斯瞟向自己时就能知道她到底在想些什么——无非是自己在决斗课上一直都表现平平，甚至更多的时间都是用在了教会斯蒂夫如何掌握那四个魔咒上面。
　　不过他表现的依旧很坦然，甚至还腼腆的露出一丝微笑，一副颇有些害羞的样子。
　　斯蒂夫与格斯帕得看着他的这幅样子，一个眼神变得有些怪异，另一个则是突然感兴趣起来。
　　而梅多斯早就不再看他了，她怕自己在课堂上被卡兰活活气死。
　　“不过除了这四道咒语之外，你们还可以通过一些简单的方式进行求救。”
　　梅多斯教授没有逼迫这些学生们太甚，她当然清楚这些人的斤两，毕竟不是每一个人的魔法天赋都同样高超。
　　“沃梅留斯（Vermillious）。”
　　梅多斯教授忽然举起魔杖，冲着头顶念出了咒语，两道火花接连从魔杖顶端射了出去，一道为红色，另一道为绿色。
　　“这是火花咒。”
　　她将魔杖收起，继续讲解道：“咒语是沃梅留斯（Vermillious）。”
　　“通常情况下，红色火花代表着紧急信号与寻求帮助，而绿色火花可以用来代表某些约定好的事件。”
　　“当你们遇到危险时，就可以使用红色火花。”
　　“无论这危险是否是因为活死人。”
　　在接下来的课堂中，梅多斯刻意留了些时间让他们练习火花咒。
　　一时间，整个教室内布满了因各色施咒失败产生的烟气，但都被梅多斯教授轻描淡写的用风吹走，而且还不断的为他们进行纠正。
　　作为一名教师来讲，如果没有第一堂课发生的那场意外的话，她还可以称作是很尽职的，颇有些麦格教授的风格。
　　不过有意无意的，她还是略过了卡兰几人的位置。
　　“看来这倒也算是一种特殊关照了。”斯蒂夫瞧着不远处的梅多斯，小声的说道。
　　“求之不得。”卡兰一边说着，一边纠正着斯蒂夫的魔杖手势。这种简单的咒语他早就学会了，斯内普家里的那么多魔法书他可不是白看的。
　　下课后，巫袍难免破损的学生们鱼贯走出教室，可正当卡兰也想要与几人一同离开时，站在讲台后的梅多斯忽然把他叫住了。
　　“桑斯特先生，你留一下。”
　　卡兰有些愣住了，他不记得自己有什么惹恼梅多斯的地方，至少明面上没有。
　　可是另外三人的反应就要比他快的多了，他们头也不回的走出了教室，甚至还不约而同的齐齐加快了脚步，一刻都不想多待的样子。
　　“这群家伙......”
　　卡兰不屑的撇撇嘴，他重新把背包放下，又坐回到了座位上。
　　等到教室里所有的学生们都离开后，教室的大门随即自动关上了。
　　卡兰默默与梅多斯教授对视着，他心里突然有些打起鼓来。
　　在上一次类似的沉默之后，他的遭遇可算不上好，两侧脸颊都被掐肿了。
　　“梅多斯教授，如果你没有什么事情的话，我就要去图书馆了。”
　　卡兰率先打破沉默道。梅多斯不仅教课风格与麦格教授相似，就连留作业的风格都差不多。羊皮纸都是按张来计算的，而不是英寸。
　　在又沉默了一会儿后，梅多斯终于开口了。
　　“我似乎......还欠你一个道歉。”
　　“什么？！”卡兰用力了眨了眨眼睛：“你说......什么？！”
　　这可不是他预料中该有的发展。
　　“毕竟，无论那是否只是一场意外，将你打伤的终究是我。”梅多斯继续说道：“这可不是一名教师该有的行为。”
　　“你是指哪一次？”卡兰下意识的问了出来。
　　梅多斯的脸色肉眼可见的变黑了下去：“第一次。”她语气生硬的说道。
　　“那确实是这样。”
　　卡兰决定先静观其变：“你确实还欠我一个道歉，教授。”
　　这一瞬间，他还以为梅多斯要忍不住再次对自己施展恶咒了。
　　可在过了一会儿后，她却忽然轻声笑了出来。
　　“抱歉。”她说。
　　卡兰微微眯起双眼，事情的发展变得越来越诡异了，他甚至还悄悄挪了下身子，做好了随时跑路的准备。
　　然而梅多斯并没有多做些什么，她只是从讲台里面拿出了一个不大不小的包裹，然后让其缓缓飘到了卡兰面前。
　　通过开着的口袋，卡兰瞟到里面似乎装满了一些斯蒂夫会很喜欢的东西。
　　“这些零食都是我在今天早上，从霍格莫德村的蜂蜜公爵店买的。”
　　梅多斯说：“像你这样的新生只有在上到三年级时，才能在周末时去那里，那是全英国唯一的一个全部都是巫师的村落。”
　　“蜂蜜公爵的零食还是蛮不错的，我在霍格沃茨上学时就很喜欢。”
　　三年级？那可不一定。
　　卡兰在心里默默说了一句。
　　在做完这些事情后，梅多斯就准备要离开了。
　　卡兰默默看着她的背影，忽然开口问了一句。
　　“这是邓布利多校长让你做的？”
　　他很难不怀疑到这一点。
　　梅多斯教授没有停下脚步，但卡兰却从她的回答中听出了一丝笑意。
　　“别把我想的那么糟糕啊。”
　　“臭小子。”

70 药剂（求推荐！）
　　图书馆内。
　　“这些零食都是梅多斯教授送给你的？”
　　仅仅只是稍微看了一眼卡兰的背包，莉莉就立马瞪大了她那双绿色的杏眼。
　　“她怎么会突然变得这么好心？”
　　梅多斯的突然转变让莉莉一时有些回不过神来，她对于梅多斯的印象还一直停留在打伤卡兰的那件事情上面。
　　斯内普迅速扫了一下四周，他连忙对着莉莉提醒道：“小声点，不然一会儿平斯夫人该过来了。”
　　莉莉立马用双手捂住了嘴巴，面孔上美丽的双眼不安的来回看着，犹如一个受到惊吓的小兔子。
　　斯内普愣神盯着她，在发觉到自己的异样后，他又有些心虚的低下了头。
　　“我也不清楚。”
　　卡兰思索着说道：“也许，只是因为我们对她的了解实在是太少了吧。”
　　“从始至终，她都只不过是这样一个人而已。”
　　莉莉听得有些迷惑。
　　“这是什么意思？”她问道。
　　卡兰摇了摇头，他用着无所谓的语气说道：“意思就是在她的心里面，或许真的有那么一点点的愧疚吧。”
　　“不过这些都不重要了。”
　　他的脸上露出一个大大的微笑。
　　“至于这些零食么。”
　　“来，见者有份。”
　　他一手抓了一大把零食，往二人的背包里塞去，速度快的他们都来不及反应过来。
　　“额......”莉莉的手伸在半空中，看样子是想要推阻一下。
　　“好吧。”她有些好笑的看着卡兰：“谢谢，或许我可以给佩妮寄一些。”
　　“那都是你的事了。”
　　卡兰无所谓的说道，随即他挑了挑眉，把胳膊支在斯内普的肩膀上。
　　“下课的时候，你跑的很快啊。”他意有所指的打趣道。
　　斯内普本来还因为卡兰的赠予而有些感谢，可一听到这句话后，他的表情就立即变为了嘲讽。
　　“不然我还等着和你一起再挨一发恶咒么？”
　　他撇了撇嘴，在梅多斯教授的第一堂课上，他可是四人中唯一一个没有招惹过梅多斯的学生。
　　卡兰很是没心没肺的笑了出来。
　　这时，莉莉忽然注意到卡兰面前的书好像换了，封面上隐约可以看到魔药这个词。
　　“你放弃制作魔法金币了？”她的语气莫名的有些失落，她还隐隐有些盼着卡兰真的能将魔法金币制作出来。
　　“当然没有，不过也总不能一直都只看变形术吧。”卡兰摊摊手：“一年级可是有七门课程呢，再加上飞行课就变成八门了。”
　　“那你看的是什么？”斯内普有些感兴趣的问道，魔药课是他为数不多喜欢的课程之一。
　　“主要是在看这个。”
　　卡兰将书籍翻开，指着页面上的一个标题说道。
　　“活地狱汤剂。”
　　“嗯？”斯内普与莉莉对视了一眼，随后对卡兰问道：“这是什么药剂？我怎么从来没听说过。”
　　“很正常。”卡兰挑了挑眉：“这是六年级才会学习的内容。”
　　这下子，斯内普与莉莉都不说话了。
　　卡兰坏笑着将他们的心里话说了出来：“高级变形术，还有这样高级的药水，我与你们之间的差距可是越来越大了。”
　　“是啊。”莉莉将脑袋枕在胳膊上，有气无力的嘟囔了一声。
　　斯内普则是干脆把这本书拿了过来，细细的读着，而卡兰也没有阻拦。
　　“活地狱汤剂，又名生死水，具备着远比安眠剂更为强大的催眠效果，甚至可以让这种睡眠无限期的持续下去。只有通过清醒剂，或者是振奋药剂才能将陷入沉睡者唤醒......”
　　斯内普的声音渐渐低了下去，他深深的皱着眉。
　　“这个药剂看起来似乎很危险。”他抬头看向卡兰，目光中带着询问。
　　“当然危险。”卡兰微笑着重复道：“毕竟，这可是六年级才会学习的内容。”
　　“那你为什么要看这个？”莉莉眨着眼，表情茫然的问道。
　　“或许有能用到的时候吧，就像是许多其他的高级药剂一样，复方汤剂，福灵剂......”
　　面对二人愈发怪异的眼神，卡兰无所谓的笑笑：“别那样看我，这只不过是强效应的安眠剂而已，又不会真的有什么危险。”
　　“再说，没准我以后还需要你们的帮助。”
　　卡兰将这本书重新拿了过来，放在自己面前。
　　“毕竟，我的魔药课表现可没有你们两个优秀。”
　　在离开图书馆后，卡兰径直回到了宿舍。
　　他原本以为斯蒂夫与格斯帕得会在那里，可没想到的是两个人居然都不在。
　　“人都去哪了？”卡兰茫然的眨了眨眼，这两人在下课后就和斯内普分开了，连图书馆都没有去。
　　在又过了一段时间后，宿舍门被从外面打开，斯蒂夫与格斯帕得终于回来了。
　　卡兰正坐在沙发上吃着滋滋蜜蜂糖，身子因此还微微向上升起了几英寸。
　　斯蒂夫一看到他的样子，就立即愤慨的说道：“你居然背着我们偷吃零食！”
　　“偷吃个屁！”卡兰果断的赏了他一个脑瓜崩。
　　在把梅多斯留堂的事情说清楚后，二人才知晓了这批零食的来源。
　　“早知道我也多装受伤一会儿好了。”斯蒂夫表情羡慕的说道：“反正不到半天的时间就能痊愈。”
　　“那我也没见你少吃啊。”卡兰使劲白了他一眼，随即对格斯帕得问道：“你们两个究竟去哪了，怎么用这么长时间才回来？”
　　格斯帕得一副心情很好的样子，他随手拿起一个吹宝超级棒棒糖，放在嘴里嚼着。
　　“我们去了禁林。”
　　在卡兰被莫名留堂后，二人决定趁这段时间再偷偷一次潜入禁林，并将斯蒂夫的隐形衣也一同带上。毕竟学校一直没通报昨晚的异常，没准是因为禁林不再那么危险了。
　　“但现在可是白天。”卡兰皱着眉问道：“你们就不怕被抓到？隐形衣可掩盖不了你们留下的足迹。”
　　“至少白天能看的更清楚一些，也更安全一些。”斯蒂夫嘴里塞满了零食，他含糊不清的说道：“而且我们也没敢走的太远，大致的路径和昨晚差不多。”
　　“那你们有什么发现么？”在得知这一点后，卡兰立马就有些迫不及待的问道。
　　“没有。”斯蒂夫摇摇头：“一路上见到的神奇动物同样和昨晚差不多，甚至就连路威都没有见到。”
　　“你能看到夜骐？”这时，格斯帕得突然问了一句。
　　显然，斯蒂夫已经把他与卡兰昨晚的谈话内容告诉他了。
　　“没错。”卡兰点点头，一脸坦然。
　　“抱歉。”格斯帕得真心实意的说了一句，这还是卡兰第一次见到他如此诚恳的样子。
　　卡兰刚想要宽慰他两句，可格斯帕得随即就有些感兴趣的提议道：“不过你觉得夜骐怎么样？如果能把这种隐身的特性加入到魔法线上，而你需要学习的魔咒也只是再多上一个幻身咒......”
　　卡兰眨了眨眼，他突然冷不丁说了一句：“我记得，在我被留堂的时候，你们两个跑的都很快啊？”
　　格斯帕得顿时止住了话语，斯蒂夫拿着甘草魔杖的手也一下子停在了半空中。
　　“我还有些测试没做。”格斯帕得表情平静的走进了魔法帐篷里，只是速度越来越快。
　　“额......我该去喂月痴兽了。”斯蒂夫的脚步慢上了一拍，不过他还是及时钻到了行李箱里，并立马从里面将箱子合上了。
　　卡兰惬意的重新坐回到沙发上，嘴角在不经意间微微翘起。

71 十月（求推荐！）
　　似乎就是在眨眼之间，十月份悄悄来临了。
　　天气开始变得有些凉爽，学生们也不会再把腿放在黑湖里，来回荡漾着。
　　而斯莱特林的公共休息室，也逐渐变得更加阴冷。
　　这里是学校的四个学院中，舒适性最差的公共休息室。圆形的泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。到处摆放着雕花的椅子，供学生休息，甚至还有一些头盖骨作为装饰。
　　尽管这会让这里变得有些阴森，但却也尽显着高贵的气息。
　　而且斯莱特林地牢也有着自己独有的风景，这里的一部分空间延伸到了黑湖的湖底，透过窗户，学生们经常可以见到一些有趣的湖底生物，甚至是黑湖里的巨乌贼在慢悠悠的游过。
　　伴随着湖水轻微拍打的声音，在某一间仅有着微弱光线的宿舍内，斯内普渐转醒来。
　　又是新的一天。
　　他半睁着眼，迷迷糊糊的在心里想到。
　　昨夜，斯内普又做了那个噩梦，挥之不去的噩梦。
　　在蜘蛛尾巷中，永远充满着辱骂与冷漠的噩梦。
　　而在如今，突然结束的梦境，以及渐渐意识到自己所处的现实，让他的精神出现了一丝恍惚，分不清哪里才是真实的。
　　但最终，他的心里只剩下了满满的庆幸。
　　他终于离开了那个地狱，如愿以偿的来到了霍格沃茨。
　　这个对他来说，像是天堂一样的地方。
　　他缓缓起身坐起，双手用力揉搓着脸颊，同时在心里暗暗祈祷着能在这里住的更久一些。
　　霍格沃茨比他想象的还要美好，他可以无限制的学习魔法知识，而不用担心被那群无知的麻瓜发现。他也不用再挨饿了，礼堂的每一顿餐食都要比在家里时美味太多。
　　最重要的是，莉莉与卡兰也在。
　　当然，主要是莉莉也在这里。
　　嘴角间不经意流露出的微笑暴露了他内心的想法与悸动，在察觉到这一点后，他连忙再次恢复成那股略显阴沉的面无表情。
　　他可不想让其他人发现这一点，尤其是他的那些室友们。
　　埃文·罗齐尔，穆尔塞博，埃弗里，以及威尔克斯。
　　四个纯血种。
　　同时也是四个纯血统优越主义者。
　　尽管自己已经被分到了斯莱特林，但他这样的混血种依然不是那么受其他人的欢迎。
　　在纯血至上的理念当中，混血种是因为魔法界需要他们的支撑，所以纯血种们才不会把他们视作是与麻瓜出身者那样需要被赶走甚至是加以迫害的存在。
　　换句话说，在斯莱特林学院中，他属于阶级的底层。
　　而这些事，都是卡兰亲口告诉他的。
　　而事实上，卡兰也没有说错，这正是斯内普当前所处的境遇。
　　在他默默收拾床头那些书籍的时候，宿舍里的另外四人有说有笑，但都没有理会他，就像是他并不存在一样。
　　而他们谈论的话题，经常性的会出现【黑魔法】以及【麻瓜出身者】这些词语。
　　有时还会有【泥巴种】。
　　斯内普从来都无法融入他们。
　　或者说，他是在刻意让自己远离他们。
　　因为卡兰的那些话，也是因为莉莉。
　　在收拾好背包后，斯内普用手指捏了一下两侧黑发上渐渐浸出的油腻，心中犹豫着是否应该去清洗一番。
　　在以前，从来没有人会要求他怎样去做，他也从来都不会去注重这些事情。
　　因为他不在乎。
　　但卡兰偶然说出的一句轻飘飘的话语，还是改变了他的一些想法。
　　“有哪个女孩子会喜欢脏兮兮的男生啊。”
　　当时他们正路过一群偷偷打量着卡兰的女生，而卡兰则是低声对他说道：“你该不会是想单身一辈子吧，斯内普？”
　　一想到卡兰当时略带嘲讽的表情，斯内普的脸颊就不禁微微抽搐了几下。
　　实在是太气人了！
　　伴随着心底的恼怒，斯内普步伐生硬的走到男生盥洗室，用力揉搓着脑袋起来。
　　清洗过后，他胡乱的擦了一下头发，目光涣散的看着镜子里的自己。
　　衣服用不用再换一套？
　　斯内普心里突然冒出了这个想法，同时也不可避免的想到了卡兰，他永远都是一副干净整洁的样子，衣服看起来从来就没有脏过。
　　斯内普微微皱起眉，他虽然有点想要这样做，但他并没有带那么多套可供换洗的衣裳。
　　而原因很简单，仅仅是因为他没有钱。
　　他很贫穷。
　　斯内普的脑袋渐渐低了下去，他突然开始讨厌起镜子里的这张脸了。
　　是因为羞愧，也是因为自卑。
　　默默的，他重新回到宿舍内，拿起背包，准备像往常一样出去。
　　就在这时，宿舍里的另外四人也要出去。其中走在最后面的埃弗里突然叫住了他。
　　“斯内普，看看这本书。”
　　他把一本带有恶咒法字样的书籍顺手塞到斯内普的背包里，语气随意的说道：“页数我已经折好了，你好好看看那个软腿咒怎么施展，等晚上回来的时候再教我。”
　　没等斯内普开口拒绝，几人就接连离开了。
　　斯内普皱眉看着自己的背包。
　　他在刚认识埃弗里时，就知道埃弗里对着黑魔法有着难以想象的痴迷，就像是大部分斯莱特林的学生一样，也像是曾经的他自己。
　　同时，也是如今的他自己。
　　在霍格沃茨的课程当中，他虽然对魔药课感兴趣，但他真正喜欢的仍旧是被人诟病的黑魔法，哪怕是在与莉莉做出约定后也没有改变这一点。
　　黑魔法，同样也令他痴迷。
　　就像是卡兰曾说过的那样，他无法抑制的对黑魔法感兴趣，这才是他真正的天赋。
　　而黑魔法，与他本身是如此完美的契合在一起。
　　他甚至相信，即便是在现在，他所了解到恶咒与诅咒都要比大部分七年级学生知道的多。这或许也是他唯一能够胜过卡兰的地方。
　　他知道埃弗里找自己帮忙的原因很简单，无非是有因为他在第一堂黑魔法防御术课堂上的表现，那个乌龙出洞着实让他受到了一些瞩目。
　　对此，他并不是十分在意。
　　因为他有着自己真正关心的事情，有着独属于自己的内心世界。
　　而在这之中，黑魔法从来没有彻底离开过。
　　而是一直都在深深的蛰伏着。
　　这是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。
　　它总有着自己独有的方法，来吸引像是斯内普这样的人。
　　如今，这只怪兽的脑袋，又一次重新长了出来。
　　比以往每一次都要更凶狠，更狡猾。
　　也更加令人痴迷。

72 炼金术大会（求推荐！）
　　“速速变大。”
　　“速速缩小。”
　　“复制成双。”
　　“四分五裂。”
　　魔法帐篷所内含的炼金坊内，卡兰凝神贯注的对一截鸟蛇蜕皮施展出各种各样的测试咒语，在一旁格斯帕得的眼镜上映射出道道不同种颜色的光芒。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　格斯帕得将这截鸟蛇蜕皮收了起来，不过他的目光还是紧紧放在了正在伸着懒腰的卡兰身上。
　　“别想了。”
　　卡兰一看他那副样子，就知道他想要说些什么。
　　“幻身咒哪是那么容易就能学会的？”
　　然而格斯帕得一点都没有失望，他反而突然问了一句：“那张羊皮纸上的咒语，你现在究竟学会多少个了？”
　　“一个都没有！”
　　卡兰睁眼说着瞎话，并立即闪身走开了魔法帐篷内。
　　自从他展露出不同寻常的魔法天赋后，格斯帕得对他的兴趣就一直没断过，那眼神分明像是在看一个完美的免费打工人，亦或者是某种珍稀的研究素材。
　　卡兰随手拿了一个茶几上的冰老鼠塞到嘴里，随后他一边牙齿不停打着颤，一边走进正打开的行李箱，沿着阶梯走了进去。
　　在离开入口处的工作间后，卡兰先是来到了一处小小的地洞前，用着里面的亮晶晶的玻璃球逗弄着嗅嗅，同时大喊了一声：“斯蒂夫，今天你喂食了吗？”
　　“还没——喔哦——！！”
　　不远处的天空中，隐隐闪过一道色彩绚丽的身影，而且还在朝着卡兰这里不断接近。
　　正是蜷翼魔。
　　而在蜷翼魔的背上，斯蒂夫大半个身子都跨在了那上面，两条腿悬空着，伴随着蜷翼魔突然地下降刺激的大喊了一声，随后缓缓落在地面上。
　　“真是太好玩了！”
　　斯蒂夫满脸兴奋的说道。
　　而卡兰则操控着柜子里面的饲料再一次到处飞了出来，飘到不同栖息地的神奇动物那里。
　　期间，当一个大脑形状的草莓布丁飞到这只蜷翼魔面前时，它还用小心谨慎的眼神看了卡兰一眼，随后立马抱着碟子连连退后了几步。
　　“我又不会跟你抢！”
　　卡兰撇撇嘴，瞪了那只蜷翼魔一眼，它则是回以嘶哑的警告声。
　　自从被这只蜷翼魔一不小心看到自己同样也喜欢草莓味的布丁后，它与卡兰之间的关系就变成这个样子了。
　　斯蒂夫则在一旁嘿嘿傻笑着，还安抚了蜷翼魔两下。
　　“对了，你父母又给你写信了？”
　　卡兰抬头对斯蒂夫问道：“问有关蜷翼魔的事情？”
　　斯蒂夫的脸一下子就变得沮丧了起来。
　　“是啊。”他哀叹一声：“我忘了家里不只有一只猫头鹰的。”
　　“那哪是猫头鹰啊？”卡兰心有余悸的说道：“分明是一只卜鸟。”
　　他至今还记得那一天在回到宿舍时的情景：一只差不多有他身子大小的灰毛大鸟站在宿舍的茶几上，目不转睛的盯着门口的方向，嘴里还一直在发出凄厉的惨叫声。
　　当时卡兰差点忍不住就要施展魔咒了，好在他及时发现了这只卜鸟脚边绑着的信封。
　　而在后来斯蒂夫的解释当中，那些凄厉的叫声也只不过是对天气的预警，果然没过多久学校里就下起了大雨。
　　“幸好那只卜鸟没有出现在礼堂里面。”卡兰满是庆幸的说道：“不然你可就要出名了。”
　　“是啊。”斯蒂夫连连点着头，可随后他就哭丧着一张小脸说道：“可是我父母一定是察觉到不对劲了啊，这一次不回信都不行了。”
　　“对了。”
　　他突然抬头，颇有些希冀的问道：“格斯帕得是准备怎么做的？”
　　在这期间，收到来信的不光是他自己，格斯帕得也没有例外。不过好在他的父母不是什么神奇动物学家，只是额外派了一只普通的猫头鹰来送信。
　　而如今，这只猫头鹰又归斯蒂夫养着了。
　　“他决定继续无视。”卡兰无奈的摊摊手：“也不知道他准备坚持多久。”
　　“大概就在这学期末吧。”
　　这时，格斯帕得突然走了进来，他对着二人解释道：“我打算在假期的时候去埃及，参加明年的国际炼金术大会。到时候，凭借着研制成功的魔法线，我肯定能至少获得一个奖项。”
　　“等到那时候，我就不用再担心炼金坊的事情了。”
　　他的样子看起来信心满满，似乎在一年级结束之前对魔法线势在必得。
　　“开罗国际炼金术大会开拓性贡献金奖？”
　　卡兰疑惑着说出这个奖项的全名，在邓布利多的巧克力蛙卡片上，就有着这项荣誉头衔。
　　“没错。”格斯帕得伸手推了一下眼镜：“不过在这之前，我们不能寻求教授们的帮助，必须由我们自己来亲手完成，不然会降低我们自身的含金量，很难获得金奖级别的荣誉。”
　　“事实上，鸟蛇蜕皮这项珍稀材料，占的比重已经就很大了。”
　　“你们是怎么想的？”他对着二人问道。
　　“你是说荣誉么？”卡兰漫不经心的说道：“我无所谓，到时候能分我笔钱就好了。”
　　“当然会有你的份。”格斯帕得理所当然的说道：“协助者的年龄大小也会是一项重要的参考，如果你不在乎的话，到时候可以匿名。”
　　“还有钱拿吗？”斯蒂夫终于回过神来，他惊喜的问道：“能有多少？”
　　“目前还不确定。”格斯帕得说道：“魔法线只是一个敲门砖，鸟蛇蜕皮毕竟数量有限，如果能凭此研制出性能相似的材料的话......”
　　格斯帕得低头默默思索了一阵，随后说出了一个数字。
　　“哪怕只是凭借手头的这些鸟蛇蜕皮，至少也能赚到这么多钱了。”
　　“而且这项材料的来源毕竟属于你，所以你分到的比例会更多一些。”
　　“不过在这之前最好还是要问下一你的父母，尤其是斯卡曼德先生，询问一下他的意见是怎样的。”
　　在格斯帕得说完后，斯蒂夫已经彻底呆住了。
　　“这么多？！”
　　他不可思议的大声喊道：“我要发财了！”
　　“我现在就去给我父母写信！”
　　斯蒂夫一脸迫不及待的样子，满眼都闪烁着亮闪闪的金光，就连嗅嗅都忍不住想要去抓两下。
　　“记得把蜷翼魔的事情也写上。”卡兰随口提醒了他一句：“就说是......试验所需的材料？”
　　格斯帕得在一旁点头附和道：“很好的借口，炼金术里总会有一些奇奇怪怪的东西，不会惹人怀疑的。”
　　“你们两个真是太棒了！”
　　斯蒂夫看起来想要朝他们扑过来，狠狠拥抱一下，可身子却不知为何莫名短暂的停滞了下来，还差点摔了一跤。
　　“行了。”卡兰无奈的说道：“快去写信吧。”
　　在斯蒂夫离开行李箱后，格斯帕得立马就把目光紧紧放在了卡兰身上。
　　“你......已经可以对人体造成影响了？”
　　卡兰淡淡的瞥了他一眼，随后略显气愤的说了一句：“没有！”
　　“想要再往羊皮纸上添加咒语，门都没有！”

73 回信（求推荐！）
　　大礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着几缕淡淡的浮云，就像高高的、装着竖框的窗户外面的天空一样。
　　卡兰一边吃着鸡蛋与火腿，一边往教师席位的长桌看去。
　　邓布利多校长今天又不在。
　　对此，卡兰与其他霍格沃茨的学生们早就习以为常，像邓布利多这样的大巫师，总是有许多事情要去忙的。
　　尤其是在伏地魔渐渐崛起的今天。
　　不过另一方面，梅多斯教授倒是会经常性的出现。
　　事实上，除了在为卡兰买零食的那天早上之外，梅多斯一次都没有缺席过。
　　这看起来就像是只有在邓布利多身处学校后，她才有余力去做其他的事情，才有可能离开学校那么一小会儿。
　　梅多斯如今换了一套淡蓝色的长款巫袍，头发高高束起。在一众教授当中，她年轻的外貌是如此显眼，但却再没有任何学生敢对她报以轻视的视线。
　　如今距离开学已经过去整整一个月了，学生们早就见识到了梅多斯教授的强大与严厉的风格，尤其是在对待那些斯莱特林学生们禁闭的事情上，更是好好为她树立了一把威严。
　　那些废弃的，或是长久没有使用过的教室与房间，都被他们极其仔细的打扫了一番，甚至还不能使用任何魔法，必须是亲手来做。
　　这其中，还包括一些废弃的盥洗室。
　　而且看梅多斯教授那一脸严厉的样子，似乎还打算不止是让他们仅仅清扫一遍，接下来的两个多月，她看起来并不打算浪费任何一天的时间。
　　卡兰当然也知道这些事情，一想到那些自诩高贵的纯血统们要做这种下贱的活计，他总是忍不住露出一丝浅浅的微笑。
　　恰巧的，正当他再一次露出这种笑容时，梅多斯好似感受到了他的视线，抬头朝他看了过来。
　　卡兰一下子呆住了。
　　“咳咳......”
　　他眯着眼，在不经意间结束了视线接触，装作若无其事的对一旁的斯蒂夫问道：“斯卡曼德先生的回信里都写了什么？”
　　斯蒂夫将面前的猫头鹰放飞，他并未注意到卡兰身上的异样，而是将一张信纸朝卡兰展示开来，兴奋的低声说道：“我爸爸同意了，而且也没再问蜷翼魔的事情，甚至还让我好好照顾他。”
　　看来之前的方法奏效了，炼金术确实成为了一个很好的幌子。
　　“那鸟蛇蜕皮呢？”格斯帕得更关心的是这件事情，毕竟这接下来的计划有着直接的联系。
　　“我爸爸说很支持我们，而且全权由我们自己负责。”
　　斯蒂夫的小脸激动的颤抖着：“他说如果我们真的成功了的话，没准会让巫师们更重视鸟蛇这一种类的神奇动物，并想方设法让他们活得更长久一些。大体上来讲，这对于神奇动物的保护是非常有益的。”
　　“而且他还特别奖励了我一笔零花钱！”
　　他说着拿起一个沉甸甸的袋子，里面发出愉快的碰撞响声。
　　“这是对我展现出一个神奇动物专家素养的特殊奖励！”斯蒂夫看起来简直高兴极了。
　　“那这个是什么？”卡兰指着另外一个被寄来的小盒子问道：“是其他的鸟蛇蜕皮？”
　　“不是。”斯蒂夫摇摇头：“之前寄来的就已经是全部的了。”
　　“至于这里面，是一个新的窥镜。”
　　斯蒂夫说道：“在得知我上一个窥镜坏了之后，我爸爸就又给我寄了一个新的。”
　　窥镜？
　　卡兰一愣，他刚要阻止斯蒂夫打开盒子的动作，可另一只手的速度却比他们两个都要快。
　　格斯帕得面无表情的将盒子收了起来。
　　“或许会在以后研制魔法线的时候用到的。”他平静的解释道。
　　卡兰默默与格斯帕得对视了一眼，二人似乎都从对方的眼神里读出了些什么。
　　格斯帕得默默做了一个砸的动作，卡兰赞赏的点了点头。
　　“窥镜也会用到吗？”斯蒂夫好奇的问了一句，不过他很快就变得无所谓起来，转头低声兴奋的说着：“这下子赚的钱可全都是我自己的了，我故意没在信里面提这件事。”
　　面对二人怪异的眼神，他摊手说道：“想要成为一个神奇动物专家可是很费钱的，我又不会乱用。”
　　“甚至如果不是因为魔法线的话，行李箱里大部分神奇动物就都要再送回去了。”他瘪着嘴解释道。
　　这时，卡兰的注意力忽然被礼堂大门吸引了过去。
　　安多米达从外面走了进来，纳西莎追在她的后头，面色恼怒的低声说着些什么，可安多米达的脸色却愈发变得铁青。
　　“这不关你的事！”安多米达语气生硬的说道：“我不在乎家里的人怎么想，他们都是一群疯子！尤其是贝拉！”
　　“还有你。”安多米达的语气忽然软弱了下来：“你现在也越来越像是一个疯子了，我劝你最好离他们远一点。”
　　然而纳西莎根本就听不进安多米达的话，她最后愤怒的看了她一阵，甚至还冲着刚好路过的西里斯不满的瞪了一眼。
　　西里斯摇摇头，回以嘲讽的笑声。
　　在纳西莎离开后，西里斯冲着安多米达竖起了大拇指：“堂姐，干的漂亮！我早就想这么做了！”
　　安多米达无奈的摇了摇头，她勉强露出一丝微笑，伸手揉了揉西里斯柔顺的长发：“你先好好想想等学期结束后，该怎么应付你的父母吧。一个格兰芬多的布莱克？我可是听说他们对你的分院结果很不满意。”
　　西里斯无所谓的笑笑：“他们对我不满意？”
　　“向来如此。”
　　詹姆则在一旁附和了一声：“如果你愿意的话，可以随时到我家来住，我父母会喜欢你的。”
　　西里斯与他撞了下拳头：“我会考虑的。”
　　安多米达走到赫奇帕奇的餐桌那里，泰德顶着一众不怀好意的视线站了起来。
　　“走吧。”
　　两人看起来已经彻底和好了，他们无视了斯莱特林长桌边的那些学生，大步朝着礼堂外走去。
　　在路过门口时，卢修斯·马尔福恰好从外面匆匆走了进来。
　　双方无声的对视了一阵，卢修斯脸色阴沉的说道：“真是个令人惋惜的结果。”
　　泰德毫不畏惧的对上他的视线：“对你们来说，是这样的。”
　　双方各自紧绷着错开身子，可是还没等卢修斯坐下吃些什么东西，梅多斯就已经走到了他的身后。
　　“该关禁闭了。”梅多斯的脸上挂着一丝浅浅的微笑，但语气却显得不容拒绝。
　　“今天还有许多房间要打扫呢。”
　　卢修斯的动作一下子僵住了，其他人的视线都集中在了他的身上，或是询问，或是凶狠。
　　“当然。”
　　卢修斯将叉子扔到空无一物的盘子上面，两侧面颊不正常的鼓动着。
　　“梅多斯教授。”

74 信（求推荐！）
　　（我看到有一些朋友提到想要看冒险类的内容，在这里我说一些心里话。
　　如果严格按照原著中亲世代的情形来写的话，整个霍格沃茨的就读时期基本上是没有什么冒险内容的，非常少，而这本书也将成为一个彻头彻尾的青春校园剧。
　　我的意思是说，我已经在很努力的开脑洞了。
　　事实上，这也是我目前很纠结的一点，因为在我原本的大纲当中，一年级【相对】来说会平淡一些，尤其是在魁地奇比赛开始之前的剧情【这实际上不算是什么剧透，反正早晚都要提的，你们也不可能猜出来。】
　　所以，目前的日常剧情终究是要多一些的，很难改变这一点。
　　另外，这本书肯定是要与《神奇动物在哪里》联动的，斯蒂夫·斯卡曼德这个角色的出现就已经暗示了这一点，如果没有看过电影的朋友，建议大家去看一下吧，我个人感觉作为一个粉丝来讲，我还是很喜欢那两部电影的。
　　以上。
　　另外有什么建议欢迎大家在这里提出来，感谢！）
　　“格兰芬多加二十分！”
　　烟雾缭绕的魔药课教室内，斯拉格霍恩教授满心欢喜的检查着莉莉与玛丽·麦克唐纳面前的熬制好的魔药，毫不吝啬自己的赞美之词。
　　“完美的清醒剂！你简直是我教过的最有天分的新生！”
　　莉莉有些害羞的低下了头，平时她也会得到其他教授的夸奖，但都不像斯拉格霍恩教授表现的这样热烈。尤其是麦格教授，时常严厉的她仅仅也只是会偶尔露出一丝微笑而已。
　　一旁的玛丽委屈的嘟起嘴，斯拉格霍恩教授从来都没有这样表扬过她，甚至就连她的名字或许都不曾记得。
　　“明明我也有帮忙的......”
　　正当莉莉小心的安慰她时，卡兰不声不响的凑了过来。
　　而他与格丽塔·卡奇洛夫制作的魔药同样得到了斯拉格霍恩教授的夸赞，不过分数加的要少上一些，只有五分。
　　这其中，还是多亏了格丽塔的功劳。
　　“魔药学与美食在某些地方还是很相似的。”她当时这样讲解道：“都需要不同的配料，以及制作过程中适时的施展魔法。”
　　在卡兰凑过来后，玛丽的脸突然就变红了下去，她深深的低着头，小心的瞟着卡兰的面孔，殊不知这一切都被莉莉与卡兰本人看在眼里。
　　莉莉没好气的瞪了她一眼：“就知道花痴。”
　　玛丽的脸顿时变得更红了。
　　卡兰脸上挂着微笑，语气温和的对她说道：“麦克唐纳小姐，能让我占用一下莉莉的时间么。”
　　“可......可以。”
　　玛丽低着头向马琳·麦金农那里走去，马琳嘿嘿笑着对她问道：“你平时不是最喜欢布莱克吗，怎么在面对桑斯特时也是这个样子。”
　　“马琳！”玛丽低声说着，样子有些恼怒，又有些害羞。
　　正坐在二人前方的詹姆挑起眉头，他锤了一下西里斯的肩膀：“这可是有力的竞争对手啊，伙计。”
　　他的声音丝毫没有遮掩，全被周围的几人听了过去。
　　西里斯抱着肩膀，满脸的随意与无所谓，却又总能在那上面看到一丝傲慢与不羁。
　　“无聊的比赛。”他略显无趣的说道。
　　“真是一群令人讨厌的家伙！”
　　莉莉低声嘟囔了一句，美丽的面容上显现出嫌弃的样子，尤其是在看到玛丽更加不敢抬头后，这表情就愈发明显了。
　　“还有你！”
　　莉莉突然对着一脸坏笑的卡兰发起火来。
　　“我怎么了？”卡兰立马变成一副无辜的样子，他顺手还拿出一个玻璃瓶，对莉莉问道：“这些清醒剂你不要了吧？不要我就全拿走了。”
　　莉莉恼怒的看着卡兰一点点将自己坩埚里的魔药全部拿走。
　　在用力拧好瓶塞后，卡兰终于无奈的问了一句：“到底怎么了？”
　　“佩妮的回信！”
　　莉莉从背包里拿出一沓厚厚的信封，她似乎想要用力摔在卡兰面前，可现在还没有正式下课，她只好拿着这些信封用力的朝卡兰的胸口怼了两下，似乎只有这样才能发泄她心中的怒意。
　　“你到底还要拖多久？”
　　她说：“你看看上面这些纸，全都是问你怎样怎样的，比关心我的内容都要多，可你却连一封回信都不肯写!”
　　卡兰淡淡的瞥了一下，大略用手指轻轻揉搓了一下，确实是很厚的一沓。
　　他表情无辜的耸了下肩膀，什么话都没说。
　　“你这是什么意思？”莉莉皱着眉问道。
　　“意思就是......”卡兰依旧是一副极其无辜的模样：“你想让我怎么做呢？”
　　没等莉莉率先说些什么，卡兰就接着说道：“我可是一个巫师。”
　　“而佩妮，她只是一个麻瓜啊。”
　　莉莉愣住了，她简直无法相信自己刚刚都听到了些什么。
　　这时，恰好下课的铃声响起了。
　　格斯帕得朝着卡兰挥了一下手，斯蒂夫的脑袋越过他的肩膀，悄兮兮的瞅着好似发生争吵的两人。
　　“你们先走吧。”卡兰随意的说道。
　　格斯帕得默默点了下头，可斯蒂夫却小声说着：“再等会儿，他们好像吵起来了。”
　　格斯帕得对他报以怜悯的目光，因为就在下一秒，他手里的一本书就忽然打在了斯蒂夫的脸上。
　　不过以其他人的角度来看，这更像是格斯帕得亲手打的一样。
　　这时，正好路过的格丽塔小声劝了一句：“斯蒂夫不擅长魔药课又不是他的错，格斯帕得你也总不至于打他的吧，虽然我知道你在和他分到一组时都会很辛苦。”
　　斯蒂夫的表情立马由痛呼变成了悲愤，而格斯帕得则面无表情的说了一句：“他活该。”
　　渐渐的，教室里的人都走光了，最后的劫盗者四人组也在磨蹭了一会儿后离开了。
　　而莉莉，也终于回过了神来。
　　“你......你到底是什么意思？”
　　莉莉的语气有些恼怒，却又显得很小心。
　　她目光复杂的看着卡兰，心里莫名的有些忐忑。
　　如今的卡兰，突然给了她一种陌生的感觉。
　　而且，莉莉看起来像是要哭了一样。
　　“你这是做什么？”
　　卡兰扑哧一声笑了出来：“你又是在乱想什么呢？”
　　“你刚刚说的到底是什么意思......”莉莉微微呜咽着。
　　“放心，我没有歧视麻瓜的意思。”
　　卡兰好声劝慰着：“我更没有歧视血统成分的意思，毕竟我自己就是一个麻瓜出身者，这样的话，我又能歧视谁呢？还能歧视我自己不成？”
　　“那你到底是什么意思？”莉莉止住了呜咽，不解的问道。
　　“我都已经说过了啊。”
　　卡兰无奈的摊摊手：“我是一个巫师，而佩妮，她只是一个麻瓜。她是注定无法使用魔法的。”
　　“但唯独这一点，对我来说很重要。”
　　卡兰的双眼紧紧盯着莉莉，他又着重再次重复了一遍：“至关重要。”
　　“所以，”卡兰伸手阻断了莉莉想要说些什么的念想：“无论是友情也好，还是其他的什么东西也罢，总之，我最好还是不要和佩妮再有任何来往了。”
　　“这对我们两个都好。”
　　莉莉的那双绿眼睛盯着卡兰，她忽然第一次用嘲讽的语气对卡兰说道：“你是指对你自己好吧？”
　　卡兰再一次无奈的摊摊手。
　　既没有肯定。
　　但也没有否认。

75 好人（求推荐！）
　　在怒气冲冲的盯了一会儿卡兰后，莉莉突然皱着眉对他问道：“那在开学之前你的那些做法又是怎么回事？那个时候我可一点都没看出你有讨厌佩妮的样子。”
　　可在听到这句话后，卡兰却突然不耐烦的白了她一眼。
　　“你说还能是因为什么？”
　　在莉莉迷茫的眼神中，卡兰没好气的说道：“你也不看看你们姐妹俩当时的样子，一个肆无忌惮的施展魔法，另一个又心生羡慕，嘴上却故意说着那些嫌弃的话语。”
　　“如果不是因为我，你觉得佩妮对你还能这么好么？要知道，就连邓布利多校长去你们那里家访的机会都是我提前争取来的。”
　　“那些酒可不便宜......”卡兰低声叨咕了一句，莉莉并没有听见他的这句牢骚。
　　“邓布利多校长......是你叫去的？”
　　她瞪大着眼睛问道，莉莉可从来不知道这种事情，只以为一切都是理所当然的。
　　“也没有那么夸张。”卡兰略微减轻了语气。
　　“就算没有邓布利多校长，霍格沃茨也会派其他的教职工去你们那里。不过我觉得在说明一些特殊的事情上面，邓布利多校长总归是最适合的，毕竟他才是校长嘛。”
　　“尤其是在安慰那些家庭里既有着巫师，又有着永远无法施展魔法的麻瓜亲人的情况下。”
　　在愣了好一会儿后，莉莉才小声说道：“邓布利多校长确实和佩妮单独谈了好久，在那以后，她对我的态度就变得比以前更好了。”
　　随后她有些不确定的问道：“所以，你做这一切都只是为了我？”
　　“小范围的话，这样说也没错。”
　　卡兰点头说道：“不过再扩大一些范围的话，也可以说是挽救了一个即将破碎的家庭吧。”
　　说着，他还略显得意的笑了出来，
　　“这么说会显得我更有成就一些。”
　　在心底默默松了一口气的同时，莉莉还是忍不住瞪了他一眼，她蛮不讲理的嘴硬道：“哪有你的什么成就，这明明都是邓布利多校长的功劳！”
　　“而且这也不能成为你贬低佩妮的理由！”
　　卡兰也不反驳，就只是撅着嘴故意气莉莉。
　　而莉莉同样不甘示弱的怒视着他。
　　一时间，二人就这样无声的彼此交锋着。
　　在过了好一阵子后，眼睛酸痛的莉莉无奈的败下阵来，她低声嘟囔了一句：“可恶的家伙。”
　　而卡兰则是一副大获全胜的样子，教室里的桌子都在跃动着为他欢呼。
　　“别闹了！”
　　莉莉神色不满的说道，她犹豫的看向自己手中那一沓厚厚的信封，心里越看越来气，随后干脆直接握成一个卷筒，狠狠打了卡兰几下。
　　“佩妮明明对你这么好！每一封信里面都提到了你！”
　　“可你却连一封信都不肯回！”
　　“真是可恶的家伙！”
　　打着打着，莉莉不知为何湿润了眼眶，她突然低声呜咽着说道：“你这可打算让我怎么和佩妮说啊......”
　　“她明明是那么喜欢你......”
　　卡兰嘴角抽搐着轻轻揉着自己的肩膀，刚刚莉莉打的那几下可没留手，甚至还越打越疼。
　　但还没等卡兰说些什么，莉莉就突然抬起头，她胡乱的抹了两下脸，目光里重新充满了希冀。
　　“假期......”她喃喃着说道：“等到假期的时候，你总是要回去的，到那时候就......”
　　“我怎么可能再回到那种地方？”
　　卡兰无情的打断了她的话语，语气是前所未有的坚决。
　　“蜘蛛尾巷？还有安东尼院？”
　　卡兰用力的摇着头，就像是在全力挣脱着什么一样。
　　“简直是糟糕透了！”
　　他的语气甚至带上了愤恨。
　　莉莉张了张嘴，她不由得想起了卡兰的身世，最后只得小声说了一句：“抱歉。”
　　“和你想的那些事情没关系。”
　　卡兰摆摆手，用着叹息的语气说道：“总之我是不可能再回到那里了。”
　　在沉默了好一会儿后，莉莉才小心翼翼的低声问道：“那你在假期的时候打算怎么办？”
　　“我的积蓄还有一些。”
　　卡兰的表情重新恢复了过来：“假期的时长又那么短，无论是住在破釜酒吧，还是其他的地方，总是会有办法解决的。”
　　渐渐地，二人之间再次陷入了沉默之中。
　　莉莉盯着手里那一沓厚厚的信封，眼神逐渐开始变得涣散。
　　“其实，也不是没有解决这个问题的办法。”
　　卡兰忽然说道：“而且方法还很简单。”
　　“只要说我在霍格沃茨交到了一个女朋友就好了。”
　　“什......什么？”莉莉一下子就瞪大了眼睛：“你什么时候交到女朋友了？”
　　“当然是假的了。”
　　卡兰用手指揉了两下眉心，语气无奈的说道：“只要说我在学校里交到了女朋友，佩妮自然也就会死心了。而她所能接触到的魔法界也就只有你，顶多再算上一个斯内普。我们的口径再提前统一一下，她是不可能会发现的。”
　　“怎么样？”
　　卡兰对一脸犹豫的莉莉提议道：“只需要一个简单的谎言，我的问题就可以顺利解决。”
　　“而你，也不用担心因为我先前所说的那些话，造成你和佩妮之间关系的再次破裂。”
　　“即我所做的那一切实质上都只是为了你，而不是佩妮。”
　　卡兰的这番话直接说到了莉莉心中的痛处，这也是她目前最为担忧的事情。
　　她唯恐自己与佩妮之间好不容易弥补起来的情感再次破裂。
　　毕竟，佩妮终究是她的亲姐姐。
　　“你究竟为什么要这样做？”
　　在犹豫了好一阵后，莉莉最终这样对卡兰问道。
　　“如果要说为什么的话......”
　　卡兰不经意的用手揉着下巴，缓缓闭上眼睛说道。
　　“大概只是因为看见了吧。”
　　他重新睁开眼睛，对着莉莉微笑道。
　　“毕竟，如果我没有看到那些即将会破裂的征兆，甚至是连你们姐妹俩都没有遇见的话，我自然也就不用费那些心思了。”
　　莉莉明显对这个回答不是很满意，她撅着嘴反问道：“你的意思是说，你只是一个恰好路过的好人了？”
　　卡兰脸上的微笑愈加温和。
　　“至少你应该庆幸这一点。”

76 《魔药之书》（求推荐！）
　　寂静的魔药课教室内，卡兰与莉莉已经重新坐了下来。
　　卡兰拿出了一本从图书馆借出来的《魔药之书》，神态轻松的翻阅着。
　　莉莉则是将双手支在课桌上，满脸都是不情愿与委屈的表情。
　　“那好吧。”
　　在过了好一会儿后，莉莉才瘪着嘴嘟囔道。
　　可是还没等卡兰微笑着说些什么，她就转而以强硬的语气要求道：“不过这封信得由你亲自来写！”
　　卡兰挑了挑眉，他微微笑道：“没问题。”
　　他当即拿出一张空白的信纸与羽毛笔，动作利索的都不禁让莉莉以为他是有备而来，气的她又愤恨的瞪了卡兰两眼。
　　在唰唰唰大致写好后，卡兰将信纸递到莉莉面前，示意她可以自己检查一下。
　　莉莉深深皱着眉，出声念出那短短的几行字。
　　“我在霍格沃茨过的很好。”
　　“对了，我还在学校里交了一个女朋友。有她在，你就再也不用担心我的生活了。”
　　“至于假期，我也不打算再回到蜘蛛尾巷了。”
　　“敬那些曾经共同拥有过的美好回忆。”
　　“再见，佩妮。”
　　“你的朋友——卡兰。”
　　莉莉抬头看了卡兰一眼，又低头看向信纸，最后又抬头看了卡兰一眼。
　　“就只有这些？”莉莉甩着信纸，对他质问道。
　　“这些不就够了么？”
　　卡兰翘着腿，满不在意的说道：“说多错多，简单点，反而会更好一些。”
　　莉莉一看到他这样子就来气，她用手掌狠狠拍打着卡兰的肩膀：“可恶的家伙！”
　　“真是可恶的家伙！”
　　在手掌彻底变得通红后，莉莉才终于忍着痛停了下来。
　　“愈合如初......愈合如初......”
　　卡兰将魔杖对准自己的肩膀，在看到莉莉更加愤恨的瞪视后，他微微笑了一下，对莉莉温和的说道：“打疼了吧。”
　　“来，把手伸出来。”
　　在满不情愿的被卡兰治疗好后，莉莉一边揉搓着手掌，一边对卡兰怒气冲冲的警告道：“以后不许再露出这种笑容！”
　　她指着卡兰那一脸温和的笑容说道：“尤其是在玛丽面前！”
　　“我可不想再失去另外一个朋友了！”
　　卡兰无奈的摊摊手：“但这可不是一个绅士该有的体面。”
　　“哼！”
　　莉莉冷笑了一声，表达着自己内心的不屑，同时还小声地嘀咕了一句：“哪有你这样专门骗女孩子的绅士......”
　　卡兰立马露出一脸无辜的表情，似乎是在说这又不是他的错。
　　“我这可都是为了你好啊。”卡兰语重心长的说道。
　　莉莉嘴唇动弹了几下，她到底还是没能说出些什么反驳的话语。
　　她最后只是把脑袋转了过去，湛绿的双眼还瞪了卡兰一眼，不满的撇撇嘴。
　　“幸亏我那时候没有选你......”
　　卡兰先是一愣，随后他忍不住出声笑了出来，他当即打趣着反驳道：“那可是你的遗憾。”
　　“而不是我的。”
　　莉莉气的又开始拍打起卡兰，脸色涨得通红，就像是她的发色一样。
　　“吱——”
　　这时，魔药课教室的门突然从外面被推开了，一道身影探头望了进来。
　　是斯内普。
　　“我听斯蒂夫说你们有可能在这里......”
　　斯内普的话语突然顿住了，他面色呆滞的看着同样愣住的二人，莉莉追打卡兰的举动是如此明显。
　　而在她的面容上，仍残留着两行流泪过的痕迹。
　　“他说你们似乎吵起来了......”
　　斯内普喃喃道，眉头不禁深深皱了起来，以愤怒又有些怪异的视线望向卡兰。
　　“你在欺负莉莉？”
　　他的脸颊不正常的鼓动了起来，眼神在一瞬间变得极其复杂。这对他来说就像是那种绝不可能会发生的事情一样，尤其是在三人认识了那么久之后。
　　不过他的手掌还是在不经意间伸进了袍子里，目光缓缓变得有些戒备。
　　“这怎么可能？”
　　卡兰轻轻揉着自己的肩膀，装作没看到斯内普的举动，他无奈的摇头笑道。
　　“就算是欺负你，我也不可能去欺负莉莉啊。”
　　斯内普张了张嘴，他一时不知该做出什么反应。
　　不过他泛黄的脸颊还是微微变得通红，低声说了一句：“那你还是欺负我好了......”
　　莉莉正因为卡兰的话语而又开始打了他两下，似乎是在责怪他欺负斯内普，可却因此而没听到他刚刚都说了什么。
　　而在不断躲避的过程中，卡兰的嘴角微微翘了起来。
　　随后斯内普微微涨红了脸，走进了魔药课教室内，大门在他身后自动关上了。
　　莉莉有些气喘着向他解释着先前的事情，二人的脸色竟因此而变得有些相似，都是泛粉的微红。
　　卡兰面带微笑的看着这一幕，可正是因为这幅表情，惹得莉莉气的好几次停下来讲述的过程，卡兰只好把注意力重新放在手中的《魔药之书》上面。
　　“居然还有这种事......”
　　在听完整件事情的起因后，斯内普有些不敢置信的看向卡兰：“我原本还以为你对麻瓜是没有任何偏见的。”
　　一直以来，卡兰带给他的印象都是偏向于平等主义，可从来没有表现出任何对麻瓜的歧视。
　　卡兰将书籍缓缓合上，他摇头说道：“我当然对麻瓜没有偏见了。写这封信的关键可不在于佩妮的身份。”
　　“只是因为，我更看重魔法本身。”
　　“总之！”
　　卡兰突然拍了一下手，把正思索的二人吓了一跳，他微笑着说道：“这件事先这样吧——别这样看我，莉莉。”
　　卡兰冲着正怒视自己的莉莉摇了摇头：“就像我说过的，她可不会使用魔法。”
　　“而这对我来说，可是至关重要的。”
　　莉莉哼哼了两声，转过头不再理他。
　　卡兰无奈的笑了笑，他继续说道：“趁着这次刚好聚起来的机会，关于我之前的提议，你们考虑的怎么样了？”
　　一听到这话后，莉莉与斯内普默默对视了一眼，二人的脸上同时浮现出了纠结的表情。
　　自从那一次在图书馆的分别后，二人都没把卡兰说的那些话太过放在心上。
　　毕竟，不是每一个人都是卡兰。
　　最终，两人的目光共同聚集在卡兰手中的那本魔法书籍上面。
　　齐格蒙特·巴奇著。
　　《魔药之书》。

77 齐格蒙特·巴奇（求推荐！）
　　“一年级的课程那么多......”
　　“那可是六年级才会学习的课程......”
　　“配制魔药的地点，还有那些配料的来源......”
　　“万一配制失败了......”
　　依旧是在魔药课教室内，莉莉与斯内普接连说着配制高级魔药时将要面对的困难，卡兰没有表现出一丝的不耐烦，只是静静的听着。
　　“而且你真的会需要我们帮忙吗？”
　　莉莉很是怀疑的问道：“平时上课时我可是看得清清楚楚，除了有必要之外，你根本就不会展露自己的魔法天赋。”
　　“在刚才的魔药课上，你更是都没怎么动手，全都是格丽塔在帮忙。”
　　听着莉莉的话语，斯内普也在一旁默默点了点头，这刚好也是他所观察到的。除了第一节黑魔法防御术课程外，卡兰就一直没怎么表现过自己。
　　就连在明明最为擅长的魔咒课上，卡兰都从来没有帮自己的学院挣过哪怕一次学院分。
　　“原因很简单。”
　　卡兰早就想好了理由，他一脸坦诚的解释道：“你们可以理解为，我喜欢的，只是魔法本身。”
　　“至于什么学院杯，引人瞩目之类的事情......”
　　卡兰胡乱的摆了摆手，一脸的不屑。
　　“我可没那么在乎。”
　　“好吧......”在与斯内普默默对视了一眼后，莉莉无奈的妥协了。
　　这样的卡兰，倒是与他们印象里的卡兰没有太大的差别。
　　生活里除了书书书，就是魔法魔法魔法。
　　既单调枯燥，却又总是充满着兴趣，并乐此不疲。
　　“至于魔药课么......”
　　卡兰干巴巴的砸吧了两下嘴，他用两根手指比划了一下，手指之间仅有很小的一段距离。
　　“魔药学所包含的魔法比例实在是太低了，很少会有使用到魔杖的情况。”
　　卡兰摇着头，语气显得有些惋惜：“就像是魔法史课一样。”
　　“无趣，无趣。”
　　“那你为什么要配制高级魔药？”莉莉不解的问道，斯内普同样迷惑的看向他。
　　在卡兰的话里，这可不是一件他会费心思去做的事情。
　　“当然是......为了你啊。”
　　卡兰的目光转了转，最后放在了终于不再那样油腻的长发上面，心中还暗自笑了两声。
　　斯内普愣住了。
　　“这是什么意思？”他问道。
　　“你不是对魔药课感兴趣么？”
　　卡兰理所当然的说道：“既然这样，那还不如在这门课程上多花些心思。”
　　“这总要比学什么黑魔法强的多吧。”
　　斯内普的脸突然僵了那么一下子，不过他很快就心情复杂的低下了头，缕缕长发盖住了他的面容，看不清那上面究竟是什么表情。
　　“这确实是一个好办法。”一旁的莉莉并没有看到这一幕，她只是微微摇晃着身子，细细思索着。
　　“可是六年级的课程还是太难了啊......”莉莉最后哀叹一声，趴在了桌子上面，眼睛无神的盯着卡兰：“又不是所有人都像你一样......”
　　卡兰收回打量斯内普的视线，他微笑着将这本《魔药之书》举了起来。
　　“奇格蒙特·巴奇。”
　　他指着上面的著者，突然开始介绍道：“他出生于十六世纪，在十一岁时被霍格沃茨录取，并且在十四岁时就成为了班级上魔药课学的最好的学生，甚至能够纠正老师在使用软爪陆虾尾巴制作魔药时的错误。”
　　“而且也是在同一年，他向当时的校长申请参加魔法学校魔药锦标赛，因为他当时觉得自己已经充分的准备好了。”
　　“然后呢？”虽然疑惑卡兰为什么会提到这件事情，但莉莉还是忍不住问道：“然后怎么样了？”
　　“他被拒绝了。”
　　卡兰摇着头说道，一脸的惋惜。
　　“当时的校长认为他太过年轻，还没有满十七岁，无法应对锦标赛中遇到的危险。”
　　“而奇格蒙特·巴奇则认为这是对他的侮辱，在愤怒之下，他离开了学校以示抗议，并从未因此而感到后悔过。”
　　“之后，奇格蒙特由于不再具备学生的身份，因此没有资格参加锦标赛。于是悲愤又痛苦的他隐居到了一座名叫赫梅特拉的遥远岛屿上，并在那里度过的漫长的一生：进行实验、改善魔药配方，还创造出了新的药剂。”
　　“而这些药剂与配方，全部都记录在了这本《魔药之书》内。他希冀着有一天，这本书能够帮助一位崭露头角的学生，完成他年轻时的遗憾——赢得魔法学校魔药锦标赛的冠军。”
　　“所以......这本书里面的魔药都是他发明的？”莉莉震惊的问道。
　　“是啊。”
　　卡兰的语气也有些感慨：“我们学过的治疗疖子的药水，以及安眠剂，缩身药水，复方汤剂，甚至是福灵剂。”
　　“要么就是被他发明，要么就是经过了他的改良。”
　　“一张由曾祖母传下来的【大笑药水】的古老配方，最终造就了这名有史以来最有成就之一的魔药学专家。”
　　同时，也是另一个疯子。
　　卡兰在心底暗自补充了一句。
　　就像是奥利凡德先生一样，这些巫师，在他看来都有些不同寻常的偏激。
　　也就是一群无可救药的疯子。
　　“你说的魔法学校魔药锦标赛到底是怎么回事？”
　　斯内普终于抬起头来，他不自觉的被卡兰述说的故事所吸引。
　　卡兰挑了挑眉，他微微笑道：“这是一项自1407年就开始举办的比赛，由四所魔法学校共同参与：分别是【霍格沃茨魔法学校】，【科多斯多瑞兹魔法学校】，【魔法所】，还有【瓦加度】。”
　　“这个比赛每七年会举办一次，大奖是一个纯金的坩埚，估计价格不低。”
　　在说道这里时，卡兰故意冲着斯内普挑了挑眉，斯内普的脸色变得有些阴沉，但只是继续默默听着，没有打断。
　　“当然了。”
　　在打趣过后，卡兰继续说道：“相对于大奖，更重要的是这个比赛将为参赛者带来的名气。至少对于一名渴望成功的药剂师来讲，这可是难得可贵的机会。”
　　“你知道的事情可真多。”莉莉不禁感叹了一句。
　　“只要仔细找找，图书馆里都会有的。”
　　卡兰随意解释道，随后他又继续说道：“总之，我想要说的是，无论是否能配制出高级别的魔药，总归是要试一试才知道的。”
　　“至于其他的问题么......”
　　卡兰思索着说道：“配料可以在对角巷买，学校里的猫头鹰就可以做到这件事。配制魔药的频率也不用太高，毕竟我们平时也有各自的事情。”
　　“别忘了魔法金币。”莉莉有些期待的小声提醒了一句。
　　“知道知道。”
　　卡兰点头微笑道：“我怎么可能会把这种事情给忘了。”
　　“至于配制魔药的地点么......”
　　卡兰转了转眼睛，心中冒出了几个合适的挑选目标，随后又一一排除。
　　“大致也有合适的选择，不会让我们做的这些事情被别人发现。毕竟低年级做出这种事情还是太过骇人听闻，而且没准还会因此而违反校规。”
　　他对此并未解释太多，只是对二人再次询问道。
　　“那么，你们考虑的怎么样了？”
　　顿了顿，他还补充了一句：“所有的费用都可以由我来出，反正我比你们两个都有钱。”
　　他露出了那副大言不惭的表情，莉莉故意装着恶心呕了两下，斯内普则是一如既往的沉默着。
　　“我再想想吧。”斯内普低着头，有些犹豫的说道：“毕竟现在还只是个提议，而且那些高级别的魔药......”
　　莫名的，在卡兰提到费用时，他的心里再次涌现出了那股自卑的情绪。
　　“那我也再等等！”
　　莉莉骄横的说道，她还没有彻底原谅卡兰先前的态度，故意气着他说道：“先看看你这段时间的表现再说！”
　　“没问题。”
　　卡兰也故意露出了那副温和的笑容，气的莉莉直咬牙。
　　“我会将一切都妥当的安排好，给予你们一个完美的环境。”
　　“还有无法拒绝的理由。”

78 忙碌（求推荐！）
　　似乎就是在突然之间，卡兰原本就忙碌的生活变得更加的忙碌起来。
　　他除了每天要正常的上课之外，还要额外学习为了制作魔法线与魔法硬币的魔咒和变形咒，偶尔还要帮着斯蒂夫解决行李箱里面出现的一系列小问题，再加上如今需要准备的制备魔药的器具与材料......
　　这不仅充斥了他所有的时间，更是让他的那些金加隆一点点变少起来。
　　“这些数量的话......还好，至少今年是够用了。”
　　卡兰掂量着装有金加隆的布袋，从中拿出了几枚，放在了一封写好的信封里。在信纸上，则是写着一些《魔药之书》上记载的配料。
　　在入住破釜酒吧的那段时间里，每一样配料的价钱，他都有仔细询问过。而对角巷的药店老板虽然对于卡兰超强的进取心（指高级魔药的配料）感到惊讶，不过他还是答应愿意帮卡兰邮寄这些东西。
　　这本就是霍格沃茨的高年级学生偶尔会做的事情，要么是忘了买某种特殊的配料，要么就是因为对于N.E.W.T.课程要求的误判。
　　而彬彬有礼的卡兰，又总是让人难以拒绝。
　　尤其是在得知他身世的情况下，几乎每一个人都对他充满了同情。
　　卡兰起身把剩余的金加隆放在了行李箱里，而在布袋旁，除了一本略显厚重的书籍外，还有着另外一个纸包。
　　在那里面，则是装着又一沓厚厚的英镑。
　　这同样也是卡兰在不经意间【得到】的积蓄。
　　只是由于每年兑换额度的原因，这些英镑才没有变成金光闪闪的金加隆。
　　在轻轻摩挲了一下那本厚重的书籍后，卡兰就把行李箱重新锁上了。
　　这时，宿舍的们被打开，是格斯帕得与斯蒂夫回来了。
　　“猫头鹰坚果呢？”卡兰扬了扬手中的信纸，随口对斯蒂夫问道。
　　“你又要去寄信？”斯蒂夫一脸惊讶，格斯帕得也向他投来询问的视线。
　　“买一些或许能用到的东西。”
　　卡兰半真半假的说道，他伸手接过斯蒂夫递来的坚果罐子，抓了一小把放在兜里。
　　斯蒂夫在将罐子重新盖好后，有些兴奋的对卡兰说道：“猜猜我们在禁林里遇到了谁？”
　　卡兰面无表情的看着他，格斯帕得在一旁淡定的解释道：“是泰德，还有安多米达·布莱克。”
　　斯蒂夫茫然了左右看了他们俩一眼，随后他竟气愤的吃起猫头鹰坚果起来，双眼还努力恶狠狠的盯着他们。
　　“他们两个居然还会去禁林？”
　　卡兰无视了斯蒂夫的视线，对格斯帕得问道：“是因为禁闭的事情？”
　　“从在海格那里观察到的情况来看的话。”
　　格斯帕得同样无视了斯蒂夫，他点头答道：“没错，应该就是这样。”
　　二人刚从海格的小屋那里回来，并再一次遇见了曾被关禁闭的泰德与安多米达。
　　斯蒂夫与格斯帕得决定披着隐形衣悄悄跟随着他们，一路上，他们听到海格说禁林里的隐患并没有解除，而拉瑞依旧处于昏迷不醒的状态，正被凯特尔伯恩教授细心照料着。
　　泰德与安多米达在经历那次事件后，本是可以主动退出的。但他们的想法很简单，那就是一定要抓住伤害拉瑞的凶手。
　　在听过他们与拉瑞之间的联系后，一贯严厉的麦格教授破例答应了他们的请求。当然这主要是因为作为即将毕业的霍格沃茨高年级学生，他们本身就具备着应付一定危险程度事件的能力。
　　“对了。”
　　格斯帕得最后补充道：“他们还说，梅多斯教授以后也有可能会跟着一起巡视禁林。”
　　在听过这句话后，卡兰的眉头微不可查的皱了起来，但他沉默着什么都没有说。
　　而一旁满眼愤愤的斯蒂夫，已经快要把坚果罐头吃到底了。
　　“就知道欺负我......”
　　斯蒂夫把空了的罐子随手扔到一旁，有些委屈巴巴的嘟囔着。
　　“等一下。”
　　卡兰伸手把想要走向行李箱的斯蒂夫叫了回来，他立马回头看向卡兰，心中还以为着他会安慰自己，帮自己喂箱子里的神奇动物。
　　“现在是宵禁的时间了，隐形衣借我一下。”
　　斯蒂夫生气的将隐形衣使劲摔在地上，气哼哼着跳进了行李箱里。
　　“额......”
　　卡兰与格斯帕得默默对视了一眼，随后他有些无奈的笑道：“一起走吧。”
　　二人接连走进了行李箱内，在帮斯蒂夫喂好那些神奇动物后，卡兰才披着隐形衣走出了宿舍。
　　寂静无声的幽暗走廊里，卡兰小心翼翼的走着。最近学校的城堡管理员费尔奇带回来一只混血猫狸子，正是洛丽丝夫人。它已经帮费尔奇成功抓住了不少想要违反校规的学生，这也让各个学院的分数都下降了不少。
　　再又一次路过四楼的女巫雕像和五楼的大镜子后，卡兰忽然听到了一阵脚步声传来，他连忙退到一处雕像的阴影后面，耐心的等待着。
　　在过了一会儿后，脸色苍白的莱姆斯·卢平沿着走廊走了过来，他神色紧张的不停看着身前与身后的方向，生怕突然出现某个学校里的学生。
　　看他的样子，应该是在宵禁时间后，偷偷从宿舍里溜出来的。
　　“不知道这一次，他用的是什么借口。”
　　卡兰在心底默默计算着日子，在莱姆斯走下楼梯后，他从阴影里重新走了出来。
　　他沿着楼梯走到七楼，然而当他刚要经过斯拉格霍恩教授的办公室时，忽然听到了一阵窃窃私语的交谈声。
　　可在整个走廊中，没有出现任何一个人的身影。
　　卡兰再一次躲在角落的阴影里，仔细分辨着声音的来源。
　　“你该不会是看错了吧？”
　　“不可能，莱姆斯肯定是有什么事在瞒着我们。”
　　“可他不是说了只是要去......”
　　声音突然戛然而止。
　　斯拉格霍恩教授的办公室大门忽然被从内打开，露出梅多斯与霍拉斯的身影。
　　“可怜的独角兽......”
　　卡兰隐约听见斯拉格霍恩教授惋惜的说了这么一句，随后他对梅多斯邀请道：“真的不来点蜂蜜酒吗，亲爱的？要我说，你给自己的压力太大了，总想着要解决所有的问题，那可不是一件简单的事情。”
　　“不管怎么样，至少我们还有阿不思，不是么？”
　　“不用了，教授。”梅多斯的语气有些无奈，但她表现的很礼貌。
　　“校长又不会总在学校里面，他还有许多其他的事情要忙，不然也不会把我叫回来了。”
　　“而且我还得去监督那些关禁闭的学生们，有些空教室还没有打扫干净。”
　　斯拉格霍恩教授似乎被吓了一跳：“这么晚还没有结束？”
　　他没再挽留梅多斯，不过在她离开之前，他还是送了梅多斯一小瓶安眠剂。
　　“这至少能让你睡个好觉。”他说。
　　这一次，梅多斯没再拒绝。
　　卡兰极力隐藏着自己的身影，不过好在匆忙的梅多斯没有发现走廊上的任何异样。
　　在办公室的大门被重新关上后，窃窃私语声再次响了起来。
　　“他们刚刚说的都是什么意思？”这是詹姆疑惑的声音。
　　“不清楚，不过至少也应该是与禁林有关......”
　　西里斯的声音离卡兰越来越远，直到再也听不见后，卡兰才继续往楼上走着。
　　当他走到八楼的最后一个阶梯时，一道身影忽然无声的冲了出来，没有任何脚步声响起。
　　卡兰一下子就愣住了，他目不转睛的看着这道身影从自己身旁飞快的跑过，隐约察觉到一抹淡淡的金黄色从自己眼前闪过。
　　是卢修斯·马尔福。
　　卡兰深深的皱着眉，直到卢修斯从他的视线里彻底消失后，他才突然意识到这应该是卢修斯为自己施展了无声无息咒。
　　只有这样，他才好方便避开梅多斯教授，从而偷偷做些什么事情。
　　在很是沉默了一段时间后，卡兰终于走到了八楼顶端的西塔楼。他走进猫头鹰棚屋，喂了其中一只猫头鹰一些坚果，随后将信件绑在了它的腿上，目送着它往城堡外飞去。
　　真是个不平静的夜晚。
　　望着渐渐将要补全的圆月，卡兰在心里默默想道。

79 专访（求推荐！）
　　第二天一大早，伴随着再次念起的卡兰观察日记，卡兰本人无奈的醒了过来。
　　在昨天帮斯蒂夫喂养了神奇动物后，他的心情已经重新恢复了过来。他跟随着二人去礼堂吃早餐，手里还拿着一张课程表。
　　“变形课，魔咒课，魔药课，最后还有一节黑魔法防御术课。”
　　“唉。”
　　他转头看了一眼礼堂外的天空，天气好的就像是一副完美的油画。
　　可一想到教授们即将要布置的作业，他就又忍不住苦起一张小脸。
　　“魁地奇比赛要是再早一些开始就好了。”
　　他不禁有些憧憬的说道。
　　格斯帕得叉起一片鸡蛋卷，冷不丁说了一句：“就算魁地奇比赛开始了，又不会让我们的作业变少。”
　　“反而只会缩短你补作业的时间。”
　　卡兰没有参与这场讨论，这些作业对他来说从来都算不上什么难事，尤其是许多需要充分练习的魔咒，对他来说更是不值一提。
　　他如今正拿着一张糖浆馅饼，一边吃着一边转过脑袋，来回向斯莱特林长桌的方向看去。
　　卢修斯·马尔福坐在蛇裔那群人中央的位置，悄声与周边的人商量着些什么。纳西莎坐在他的旁边，脸上不时浮现出痛恨的表情。
　　卡兰又不禁想起昨晚的那次【偶遇】，卢修斯肯定是在梅多斯教授离去的那段时间里，偷偷去了一趟霍格沃茨城堡的八楼。
　　那里值得注意的房间并不多：拉文克劳与格兰芬多塔楼，弗利维教授的办公室，校长办公室，猫头鹰棚屋，占卜课教室与占卜学教授的办公室，天文塔......
　　以及【有求必应屋】。
　　一想到这里，卡兰不禁微微眯起了双眼。
　　他一直觉得，有求必应屋算不上什么真正的秘密。他甚至认为，所有的霍格沃茨家养小精灵都知道那个房间的存在，只不过他们一直从未重视过有求必应屋，而是只把它当做是便于工作或者是休息的房间。
　　而对于这间屋子的知情者，肯定也不仅仅只是局限于家养小精灵。
　　毕竟，【有求必应屋】总会在有需要的人面前出现。
　　无论这个人是谁。
　　“卡兰，这里有你的包裹。”
　　这时，斯蒂夫忽然拍了卡兰两下，示意他往自己的面前看去。
　　一只猫头鹰气呼呼的盯着卡兰，埋怨他不理会自己。而在它的爪子里，还抓着一个小小的包裹。
　　卡兰喂了这只猫头鹰一些牛奶，他没有打开包裹，仅仅只是通过触摸，他就知道里面装满了瞌睡豆。
　　这也意味着，制备魔药的最后一项准备工作完成了。
　　卡兰的心情变得有些轻松了起来。
　　在最后一节黑魔法防御术课上，他故意挑了斯内普作为自己的对手，这节课采用的是决斗课形式。
　　“吃完晚餐后我带你们去一个地方。”
　　趁着梅多斯教授指导其他学生的时候，卡兰在将斯内普从地上拽起时对他小声说道：“我已经通知过莉莉了。”
　　斯内普的眼睛缓缓瞪大了起来。
　　“你......全都准备好了？”
　　他一下子就联想到了高级魔药的事情，可却没想到卡兰竟然准备的这么迅速。
　　“当然。”
　　卡兰微微笑着，并再次举起魔杖，对准了斯内普，没等他来得及阻止，就小声念到：“全速击退。（Flipendo）”
　　斯内普的身子猛然踉跄了一下，他在稳好身子后抬头怒视着卡兰，而卡兰则是一脸无所谓的笑道：“你该多用点心练习魔咒了。”
　　斯内普撇撇嘴，与卡兰继续反复不停的对决着。
　　另一边的梅多斯教授不经意的瞥了他们一眼，随后她继续对一脸苦闷的斯蒂夫严厉的说道：“专注力！斯卡曼德先生！”
　　“记住，要保持专注力！”
　　夜晚。
　　在礼堂吃过晚餐后，卡兰与斯蒂夫和格斯帕得道了个别，随后在礼堂大门那里等来了莉莉与斯内普。
　　“你居然不是在开玩笑？”
　　刚一见面，莉莉就惊讶的对他问道。就像斯内普一样，她同样以为这只是卡兰随便说说的。
　　“当然不是。”
　　卡兰微笑着扭头示意了一下：“跟我走吧。”
　　二人默默对视了一眼，随后困惑又有些怀疑的跟在卡兰身后，往礼堂外走着。
　　当路过门厅时，远远从大门方向并肩走来的两人忽然引起了卡兰的注意力。
　　其中一人有着一头金发，并被弄成了精致、僵硬、怪里怪气的大卷，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。
　　她戴着一副镶着珠宝的眼镜，眉毛描画的很浓重，嘴里似乎还镶了金牙。
　　通过这些尤为显眼的特征，卡兰一下子就认出了这个人的身份——丽塔·斯基特。
　　值得一提的是，在霍格沃茨上学的那段时间里，她与贝拉特里克斯·布莱克是同一届的学生。
　　如今她正探头探脑的向四周望着，活像一只找寻狩猎目标的狐獴。
　　“回到学校的感觉真不错。”
　　她的脸上挂着虚伪的笑容，双眼不停地来回搜罗着。
　　“我还以为会有一个欢迎仪式什么的。”
　　走在她身边的麦格教授的脸色阴沉无比，她语气生硬的说道：“如果没有那本关于前任校长——阿芒多·迪佩特的荒诞书籍的话，你或许会受到欢迎的，斯基特女士。”
　　在听到这番明显带有斥责意味的话语后，斯基特的脸色似乎尴尬了那么一会儿，不过她很快就重新收拾好了自己的表情。
　　“至少那是一本畅销书，不是么？”
　　她佯装着轻松的语气说道：“对了，邓布利多校长不在吗？或许我应该见一见他，毕竟是董事会邀请我来对霍格沃茨进行一系列的专访的，他应该不会拒绝我的采访吧？”
　　“还有那个被教授打伤了的学生，我记得是叫......桑斯特？”
　　她伪装的技巧实在是不怎么样，一眼就能看出来她在来到这里之前，就已经想好了极为明确的采访目标。
　　可是麦格教授并没有回答她的问题，而是极为严肃，甚至是毫不留情的指责道：“如果你以为有着董事会的任命，你就可以在霍格沃茨里面随意乱来的话，那你就大错特错了！”
　　“至于你所说的畅销书？”
　　“在我看来，那里面仅仅只有不足四分之一的事实，剩下的全部都是凭空捏造的谎言！”
　　气氛一时变得有些紧张起来，曾经的学生与老师无声的对峙着。
　　斯基特张了张嘴，在过了好一会儿后，她才有些恼怒的低声说道：
　　“人们有着自己【喜爱阅读】的东西，但那却不包含他们【应该阅读】的东西，我只不过是给了他们自己想要的。”
　　“这就是事实，这就是我所看到的事实。”
　　“而且，顺便还能让我出名。”
　　她甚至还从手提包里拿出了一本自己的畅销书，色彩夸张的封面上刻印着一行夺目的字迹。
　　《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？》

80 警告（推荐票加更）
　　在远远看到斯基特手中那本书的名字后，卡兰不经意的挑了挑眉，他已经大致猜出了麦格教授如此气愤的原因。
　　作为前一任校长，阿芒多·迪佩特在任职期间，不仅极度忠诚于霍格沃茨，更是赢得了不少学生与教授们的尊重，他还是邓布利多真正会倾诉的少数画像之一。
　　尤其是作为菲尼亚斯·布莱克——这位霍格沃茨有史以来最不受欢迎的校长的继任者，在前者的衬托之下，迪佩特校长就更是值得学生们尊敬了。
　　而在麦格教授年轻时对魔法部的工作感到心灰意冷后，也是迪佩特校长答应了她回到霍格沃茨任教的请求，并把她分配到了当时的变形学教授——邓布利多的手下。
　　最重要的一点，则是迪佩特校长如今还没死呢！
　　他自1637年出生，如今已经活了三百多年，而且如果不出意外的话，他很有可能会继续活到子世代的那些人陆续被霍格沃茨录取的时期。
　　大致在1992年左右，他才会被怀疑是因为一场失败的扫帚飞行测试而意外死去。
　　而他当年退休的原因，也只是因为他过于年老，逐渐变得虚弱无力，才会把校长的职位授予邓布利多。
　　斯基特如此明目张胆的诋毁行为，迪佩特他老人家或许已经不会理会这种小事，但麦格教授作为迪佩特校长曾经的学生，以及自己任教事业的领路人，她当然不会给斯基特哪怕一丝一毫的尊重。
　　在安静的看了一会热闹之后，卡兰决定还是尽快离开这里。因为斯基特的视线已经又开始重新向四周扫了起来，一副迫不及待要寻找故事的狡猾模样。
　　恰巧在这时，格兰芬多的魁地奇球队刚好结束了今天的训练，他们疲惫的往着礼堂的方向走去，看样子是要去吃晚餐。
　　弗兰克·隆巴顿拎着一把飞天扫帚，他皱眉看向手里捧着书籍的丽塔·斯基特，随后又发现了人群中的卡兰。
　　在对自己的女友爱丽丝示意了一个眼神后，二人悄悄脱离了队伍，弗兰克冲着卡兰伸出一只胳膊，大大咧咧的说道：“搭把手，伙计。”
　　“魁地奇训练真是太累人了！”
　　他明显是一副要与卡兰说些什么的样子。
　　在稍微犹豫了一会儿后，卡兰挪动脚步，让弗兰克的胳膊搂过自己的肩膀，同时爱丽丝跟在二人身后，堵住了斯基特看向这里的视线。
　　“小心斯基特。”
　　弗兰克直接了当的低声对卡兰说道：“我曾经和她一同在学校待过一段时间，当还在上学的时候，她就是一个特别八卦的人。”
　　“她满脑子只会想着自己的那些故事。”爱丽丝在后面补充道：“无论她回到学校是为了什么，肯定都有着要采访你的目的，等到那个时候你就得小心了。”
　　“她的那些报道充满了谎言与捏造的事实，为了博人眼球她什么都能写的出来。”
　　卡兰疑惑的回头看了爱丽丝一眼，她友好的与卡兰握了握手，同时还面带微笑的称赞了一句：“漂亮的鼻涕咒，在我看来，那可是搞得马尔福那个讨人厌的家伙最为狼狈的咒语。”
　　卡兰知道她指的是什么，在当初偷偷向马尔福反击时，他施展的【流泗不止】咒，弄得马尔福满脸都是恶心的口水与鼻涕。
　　“你应该不会怪我吧，伙计？”
　　弗兰克·隆巴顿略带歉意的话语将卡兰的注意力重新吸引了回来，他有些无奈的说道：“我是说，爱丽丝毕竟是我的女朋友，我从来都不会瞒着她任何事情的。”
　　“如果真是这样就好了。”爱丽丝在后面冷笑了几声，弗兰克脸色尴尬的笑了笑。
　　他继续说道：“我注意到在别人问你有关铁甲咒的事情时，你都推脱说是一次偶然的意外，所以我就没把你当初攻击马尔福的事情到处乱说，毕竟一次性施展出那么多魔咒的难度还是很大的。”
　　卡兰当然知道弗兰克亲眼目睹了自己的那次反击过程，甚至还尤为好心的帮助自己承担了马尔福的怒火。
　　不过在这之后，这还是二人第一次正式认识对方，也是第一次谈及这件事情。
　　“作为一个天赋异禀的分院难题生，”卡兰略显无奈的说道：“我只是想要过的低调一些，并不太想引人瞩目。”
　　卡兰这种大言不惭的行为直接把弗兰克给惊到了，他一时都忘了自己接下来要说些什么。
　　一旁的莉莉与斯内普默默对视了一眼，莉莉作出了一副“真不愧是他”的表情，而斯内普的眼神则显得有些复杂。
　　不过爱丽丝的表现比他们都要干脆的多，她很是感兴趣的问道：“所以你真的能施展出铁甲咒？”
　　看着爱丽丝这幅激动的模样，卡兰想到在禁林时偷听到的泰德的话语——她在魔咒课上的成绩一直都是年级第一。
　　“或许吧。”卡兰真真假假的说道：“如果被击穿的铁甲咒也算的话，那我应该就是成功了。”
　　爱丽丝有些无所谓的回了一句：“即便是被击穿的铁甲咒，在你这个年龄也是很难得的了，至少我在一年级的时候就做不到这一点。”
　　“咳咳。”
　　这时，弗兰克终于回过神来，他眼神怪异的看着卡兰，仿佛就像是在看一个怪物一样。
　　“总之......”
　　他神情犹豫的说道：“低调些......也不错，这样至少还能让你摆脱马尔福的报复。不用谢我。”
　　他微笑着说道：“反正我和爱丽丝一直都与那些家伙们看不对眼，彼此之间已经有很长时间的矛盾了。”
　　爱丽丝还跟着赞同的点了点头：“而且能让我们看到马尔福出糗的样子就已经足够了。”
　　卡兰收回了感谢的话语，对他们感激的点了点头。
　　“不过你还是得小心点马尔福。”
　　弗兰克神色严肃的警告道：“马尔福家族的人做事从来都是不择手段，但又无法在犯案的魔杖上找到他们的指纹，哪怕他们出现在了犯罪现场。”
　　“这是一个传承了很久的古老家族，他们有着一套自己的理念与做事方式，但大多数都是一些见不得人的手段。”
　　“他们一向隐藏的很深，享受着权利背后真正的掌控者这样的角色。”
　　“总之......”
　　弗兰克看起来似乎还想要说些什么，但最后他只是拍了拍卡兰的肩膀，最后一次提醒道：“记得小心马尔福。”
　　看着他这幅严肃的样子，卡兰认真的点了点头。
　　“谢谢你们。”卡兰诚恳的说道。
　　弗兰克微笑着摆了摆手，示意没什么。
　　随后他摸着肚子嘟囔了一句：“希望礼堂里还有剩着的肉排，可别被埃德加都吃光了......”
　　“那你的动作最好快一点，”爱丽丝打趣着他道：“阿米莉亚只答应帮我留一些蛋糕，她才不会帮你对付自己的哥哥呢。”
　　在二人即将离去前，卡兰忽然把他们给叫住了。
　　“你们知道，梅多斯教授是怎样一个人么？”他问道。
　　在卡兰的推测当中，如果梅多斯是在霍格沃茨上学的话，那么她应该有着不少与如今的学生重合的在校时间。
　　毕竟，她看起来实在是太年轻了。
　　“她确实比我们大几届，在刚见到她时，不少高年级学生都吓了一跳。”
　　“不过有关她的事情，我们也不太清楚。”
　　他摇头说道：“梅多斯一向神神秘秘的，几乎没人知道她每天都在做些什么。”
　　“而且，与其问我们，你还不如直接去问泰德呢。”
　　“这是什么意思？”卡兰不解的问道。
　　“你不知道么？”弗兰克眨了眨眼：“就像你一样。”
　　“梅多斯也是一个赫奇帕奇。”

81 怎么样？（求推荐！）
　　“你们刚刚，谈论的到底是什么事情？”
　　在三楼的楼梯口处，莉莉的提问打断了正处于思索状态中的卡兰，他迷茫了眨了眨眼。
　　“你说什么？”他问道。
　　“就是那个什么鼻涕咒，”莉莉指了指弗兰克和爱丽丝离开的方向，对他问道：“还有反击？”
　　斯内普同样疑惑的看向卡兰。他与莉莉并没有听清先前的全部谈话内容，只是听到了一小部分。
　　在回过神来后，卡兰才意识到他们当时并不在那次斗殴事件的现场，因此也就不知道马尔福有顺手偷袭过他。
　　卡兰简单的把当时的经过说了一遍。在听完后，莉莉恼火的皱起了眉，可爱的小脸绷的紧紧的。
　　“真是太气人了。”她的鼻翼嫌恶的皱了皱：“还好是你，不然可就要倒霉了。”
　　斯内普也不可思议的瞪大了眼睛。
　　“卢修斯居然会做这种事情？”
　　他不安的呢喃着，当初向卡兰传达是否需要马尔福家族的帮助的人可是他自己，但没想到这却让他间接害了卡兰。
　　一时之间，他难免感到有些愧疚。
　　以及愤恨。
　　“这就是他们了。”
　　相较于神情激动的二人，卡兰反而表现的有些满不在乎，他甚至还有闲心冲着二人分别微笑了一下。
　　“这也就是，他们是如何看待我们的了。”
　　“好了，这些都没什么。”
　　卡兰好笑的看着二人：“被偷袭的人明明是我，怎么反而是你们两个这么生气。”
　　莉莉不满的瞪了他一眼，似乎是在责怪他太不重视这种事情了。
　　而斯内普的眼神则是突然有了一丝明悟：“怪不得在那天早上，你特意弄得他满身都是汤水还有南瓜汁。”
　　他突然想到了那天早餐时的【意外】。
　　“哦？”莉莉眨了眨眼：“还有这种事情？”
　　“那是当然。”
　　卡兰再次露出那副大言不惭的样子：“我可是天赋异禀的分院难题生！”
　　在气氛略微缓和后，卡兰继续带着他们往楼上走去。莉莉眨着眼望向四周，走廊上挂满了来回走动的画像，楼梯不安分的来回移动着。
　　在等着下一次楼梯到来的期间，莉莉终于忍不住悄声问道：“你到底要带我们去哪？”
　　卡兰神秘兮兮的回道：“一会儿你们就知道了。”
　　有关配制魔药的地点他早就想好了。
　　虽然小赫敏选择的是二楼的那件废弃盥洗室，不过卡兰可不会同样选择那里。
　　即便没有梅多斯带着斯莱特林的学生们把那里清理干净，可那个地点终究是一个女式盥洗室，而卡兰与斯内普都是没有属于自己的隐形衣的。
　　这万一要是被其他人发现了，到时候恐怕就连扣学院分都只是较轻的处罚，而且斯内普也不一定愿意做这种事情。
　　至于有求必应屋，卡兰目前也只是将其放在了第二顺位上。
　　相较于随时被打扰的可能性，他心里已经有了一个更好的选择。
　　最终，在卡兰的带领下，三人到达了霍格沃茨城堡五楼走廊的尽头。这里的位置很偏僻，除了他们之外就再也没有了其他人。
　　而在三人面前的墙壁上，则是挂着一面硕大的镜子，清晰地映照着三人全身上下的模样，这面镜子要比他们高得多。
　　“我们这是在做什么？”
　　莉莉问着镜子里的卡兰，她还顺便整理了一下自己散乱的头发。
　　卡兰转过身，冲着他们挑了挑眉：“一会儿按照我的样子去做。”
　　在二人迷茫的眼神中，卡兰走到这面镜子的边缘处。
　　在镜体与后方的墙壁之间，仅仅只有很窄的一道缝隙，甚至都挤不进去卡兰的一只胳膊。
　　可在卡兰直直的向那道缝隙走过去后，他的身子却莫名的变细起来，没过一会儿，卡兰就好似被那道缝隙全部吞噬了一般，整个人就这样彻底消失不见了。
　　莉莉与斯内普惊讶的瞪大了双眼，不过二人都及时捂住了自己的嘴巴，没有发出任何喊声。
　　过了几秒后，一只小手忽然又从缝隙中伸了出来，还冲着二人用力挥了挥，卡兰的声音从缝隙中隐隐传出：“快进来啊！”
　　“小心点，别被其他人看到。”
　　莉莉率先走了过去，她略显怀疑的盯着那道缝隙，在暗暗给自己鼓了鼓气后，她模仿着卡兰先前的动作，同样往里面走了过去。
　　与此同时，斯内普正谨慎的巡视着四周，可就是一转头的时间，莉莉就从他的眼前消失不见了，就像是卡兰一样。
　　在稍微愣了一会儿后，斯内普小心的踱步到镜子边缘处，趁着远处没有人影的时候，他最终同样迈步走了进去。
　　在重新缓回过神后，斯内普发现这里面的空间比自己想象的要宽广的多，几乎像是镜子一般大小的通道出现在他的面前，甚至看样子即便是容纳数十个人决斗都足够了。
　　“这是无痕伸展咒，估计是在这个秘密通道出现起就已经存在了。”
　　卡兰简单的对二人解释了一下，他对着二人招手道：“不过这里的位置太过接近出口，我们还得往里面走一走，跟我来。”
　　他带着二人往通道里面走去，尽管四周有些昏暗，但前方莫名出现的光亮依旧能让几人看清脚下的道路，不至于摸着黑前进。
　　“这......你是怎么找到这里的？”莉莉的那双绿眼睛不停的环顾着四周，不可思议的问道。
　　“只是偶然发现的。”
　　卡兰随口说道：“以后你们想要来的话随时都可以，不过注意一下别被其他人看到了，我暂时还没有学会那些大范围的防护魔法，而且也不一定适用于这里的入口。万一失误的话，没准还会影响到那里的无痕伸展咒。”
　　“这条密道......是通往哪里的？”斯内普突然意识到了这个关键之处，莉莉也瞬间明白过来。
　　“霍格莫德村。”
　　卡兰微笑着说道：“大概就是那里了。”
　　“不过我还没来得及往深处探索，所以还不清楚具体通往哪个位置，以后有机会的话我们或许可以一起试试看。”
　　莉莉忍不住欣喜起来，可随即她就不禁有些担心道：“但那是违反学校规定的吧，毕竟只有三年级的学生才能去往霍格莫德村。”
　　虽然嘴里这样说，但在她的杏眼里还是流露出一丝向往。
　　那可是全英国唯一一个全部都是巫师的村落啊。
　　“哎呀，我怎么就没想到啊！”
　　卡兰佯装着惊讶道，气的莉莉使劲拍打了他两下，斯内普也有些不满的看着他，刚刚卡兰的一声喊把他吓了一跳。
　　“只要不说出去，不就行了么。”
　　调侃过后，卡兰故意低声说了一句，还意有所指的微微笑了起来。
　　莉莉没有说话，但她已经隐约开始变得有些期待，斯内普也更加用心的观察起四周。
　　没用多久，三人就走到了光源发出的位置。
　　半空中布满了形态各异的蜡烛，每一根都静静的漂浮着，底部还连接着大小合适的托盘，内里的蜡油堆得高高的，看样子已经燃烧了不短的时间，将四周照的大亮，甚至可以看清周围的每一个角落。
　　地面上，原本凹凸不平的道路似乎有被细心平整过，四周还摆放着石质的长桌与椅子，上面平铺着松软的天鹅绒毯子，看起来十分舒适。
　　在这其中，一张长桌上面已经摆满了坩埚，黄铜天平，不同大小的小药瓶，以及细致分纳的各类魔药配料，光是二人认出的就有水仙、艾草、缬草、缩皱无花果、比利威各虫翅膀......
　　而更多的，则是他们根本就还没学到的魔药配料。
　　卡兰将今早收到的包裹打开，把里面的瞌睡豆小心的倒进了一个玻璃瓶内。
　　“怎么样？”
　　他斜看了一眼身后早已目瞪口呆的二人，脸上显露出一丝得意的微笑。
　　“这里，还不错吧？”

82 着迷（求推荐！）
　　“这一切都是你自己做的？”
　　莉莉伸手按了按松软的座椅，抬头对卡兰惊讶的问道。
　　至于斯内普早就开始细细打量着器材和玻璃瓶里的配料，双眼一点点缓缓瞪大。
　　这里的工作量看起来可是不小的样子，更何况还有着如此多的事物存在。
　　“倒也没有那么夸张。”
　　卡兰伸手指了指四周：“大部分设施只需要变形术就能解决，你们看到的石桌石椅都是这样做出来的。”
　　“至于其他的么......”
　　卡兰充满豪气的笑了笑：“无非就是多花些钱就能搞定的事情，毕竟这些东西都算不上什么违规物品，更是连黑魔法都沾不上边。”
　　“好了。”
　　卡兰拍了拍手，将二人的注意力强行吸引过来。
　　“现在，就让我们就开始配制魔药吧。”
　　在有了卡兰如此强力的支持下，二人也不再考虑是否能成功的事情了。
　　就像是卡兰曾说过的那样，在如此完善的准备之下，他们确实没有任何拒绝的理由。
　　可刚一意识到这一点，莉莉就不禁联想到在魔药课教室时的情景，那时的她还赌气说要看看卡兰的表现再决定。
　　以及卡兰那封亲手写的书信。
　　“自从把你的那封信寄出去之后，佩妮到现在都还没有回复我任何消息。”
　　莉莉不满的嘟囔道，脸孔上还透露着一丝忧伤与担心。
　　卡兰将《魔药之书》递到斯内普的手里，他有些无奈的说道：“她总会忘记这些事情的。”
　　“只是需要时间而已。”
　　莉莉立马瞪视着卡兰，她原本是想要卡兰再写一封信询问一下佩妮的情况的，因为如今佩妮已经不肯再回她自己的信了。
　　斯内普看着这一幕，他默默的把刚接过的《魔药之书》向莉莉递了过去，示意莉莉如果要打卡兰的话就用这本书打，这样还能打的痛快一些。
　　卡兰好笑的看着二人，《魔药之书》自动从斯内普的手里飘了出来，期间还报复式的磕了一下他的脑袋，随后缓缓落在莉莉的手中，自动将页面翻开。
　　“好了好了。”
　　卡兰温和的劝慰道：“我们先抓紧时间熟悉一下这里的器材，不然再过一会儿就要宵禁了。”
　　莉莉哼哼着向《魔药之书》上看去，斯内普揉着额头，小心翼翼的与莉莉保持着距离。
　　卡兰则是控制着坩埚、天平等器材依次摆放在桌面上，做着提前的准备。
　　在过了一会儿后，斯内普突然小声的提议道：“福灵剂怎么样？”
　　他还是第一次见到如此神奇的药水，竟然能够直接提升饮用者的运气。
　　齐格蒙特·巴奇的这个发明一下子就令他感到深深的折服，他一时难免想要挑战一下在巴奇先生整个职业生涯中的最高成就。
　　卡兰伸手将黄铜天平的两端稳住，他头也不回的拒绝道：“福灵剂至少需要六个月的时间才能制成，等到这学期结束之前我们都不一定会有一次完整的尝试机会，又总不能在假期时我们再偷偷回到城堡里吧？”
　　“而且福灵剂的配置难度过大，一但失败将造成灾难性的后果，到时候我可没信心能保护我们三个人的安全。”
　　“那复方汤剂呢？”
　　莉莉感兴趣的说道：“能让人类饮用者暂时变成另一个人的模样，而且还会因为不同的被模仿者发生颜色和味道上的变化。”
　　相对于复方汤剂真正的作用，她看起来明显对着后一项特点有着更大的兴趣。
　　“书上还写，这些变化是与被模仿者是否善良有关的。”
　　在说道这里时，莉莉抬起头，她微眯着眼打量着卡兰的背影。
　　由于佩妮的事情，她突然对卡兰的人品产生了质疑。
　　一旁的斯内普偷偷瞟着莉莉的侧脸，心中猜测着如果她是被模仿者的话，复方汤剂又会是怎样的味道。
　　莫名的，斯内普回忆起与莉莉第一次相遇时的情景，还有阳光照射在泥土与青草上时散发出的清香。
　　“在复方汤剂的配制过程中，草蛉虫需要熬制二十一天。”
　　卡兰缓缓转过身，不经意的瞥了斯内普一眼，这让他一时有些尴尬的低下头去。
　　莉莉没发现二人的异样，卡兰则继续摇着头拒绝，只是脸上挂上了一丝浅浅的微笑。
　　“而且流液草也需要在满月时采摘，整个制备过程即便顺利的话至少也要花上一个月，到时候每天都需要有人来这里照看坩埚里的魔药，我们可没有这么多的时间用在这上面。”
　　“那你打算做什么？”在二人的提议都被否决后，莉莉显得有些气冲冲的。
　　伴随着卡兰脸上展露出的笑容，《魔药之书》的页面自动翻开，最终抵达了一个完整的页面上面。
　　【活地狱汤剂】
　　莉莉一下子就想到了之前在图书馆时的场景，那时的卡兰就在读有关【活地狱汤剂】的内容。
　　“你该不会早就想好了吧？”莉莉有些怀疑的问道，斯内普也向他投去同样的眼神。
　　“制作周期短，同时又是N.E.W.T.级别的内容。”
　　卡兰露了个理所当然的表情：“还有比这更合适的么？”
　　眼看着二人仍然还有些怀疑，卡兰只得无奈的说道：“毕竟我们多少还有各自的事情要做的嘛，你们有着一年级的课程，而我则还需要考虑魔法硬币的事情。”
　　话语间，他已经自动把自己排除在一年级学生的身份之外了。
　　二人都明显听出了他话里的意思，莉莉故意装出一副嫌弃的表情，斯内普则盯着页面上的配制步骤，有些犹豫的说道。
　　“可我们并不一定非要从这么高级别的药水开始吧？活地狱汤剂的配制周期虽然要比复方汤剂短一些，可难度却并没有因此而降低，反而更困难一些。”
　　“要不......从大笑药水开始怎么样？”
　　“这毕竟是巴奇先生改善的最为完美的配方，也是引导他成为一名药剂师的最初原因。我们从这里开始的话，或许会显得更有意义一些。”
　　“额......你们这么看着我做什么？”
　　斯内普茫然的看向二人，他们都以着一种略显怪异的目光盯着他。
　　“你未来想要成为一名药剂师？”莉莉突然对他问道。
　　刚刚在谈及魔药时，斯内普整个人都莫名变得更加投入了一些，这与他平时的样子完全不同。
　　“我的意思是说，毕竟今天的目的只是熟悉器材......”
　　斯内普有些尴尬的避开二人的视线，他结结巴巴的说道：“至于魔药......给我的感觉只是很精密，很严格。”
　　顿了顿，他又低声说道：“很奇妙。”
　　“也很令人着迷。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“没问题！”
　　卡兰突然大叫了一声，把二人狠狠吓了一跳。
　　他的脸上露出一个大大的笑容，冲着斯内普赞同的点头道。
　　“就从大笑药水开始！”

83 佝偻（求推荐！）
　　“这应该就算是成功了吧？”
　　五楼镜子后明亮宽阔的密道内，三人齐齐放低着身子，弯腰盯着桌子上一瓶装的满满的魔药。
　　“明亮的黄颜色，还有不断掀起的涟漪，就像是人们在笑到颤抖时的样子......”
　　莉莉一边抬头观察着这瓶魔药，一边把《魔药之书》上有关大笑药水的特征念了出来。
　　在三人默默的来回对视了一番后，就连斯内普的脸上都不禁变得惊讶起来。
　　“我们居然真的成功了！”他不敢置信的说道。
　　莉莉跟着欣喜的跳了起来，耀眼的红发上下翻腾着。
　　卡兰则是一脸怪异的看着这二人，他一时竟然都不知道该说些什么。
　　三人反应之所以如此大的原因，主要是因为当他们在配制到一半时，忽然发现这瓶药水竟然是六年级时才会学习的内容，也就是N.E.W.T.级别的难度！
　　这还是卡兰在翻开提前额外准备的旧版《高级魔药制作》时才发现的事情。
　　可当时在震惊过后，时间上已经不允许他们再换成其他的魔药了，于是只好硬着头皮做了下去。
　　结果这简单的一试，居然就真的让他们成功了！
　　“我们做到了！”莉莉激动的握紧一双小拳头，开心的笑着。
　　“是啊......”
　　卡兰低声喃喃着，他又一次看向自己手中的这本旧版《高级魔药制作》。
　　“利巴修·波拉奇（本书著者）还真是差点吓坏我们了，偏偏在新版的教材中把大笑药水给去掉了。”
　　这也是卡兰慢一拍才反应过来的原因，他之前在图书馆中借到的是较新版本的《高级魔药制作》，而在那上面并没有有关大笑药水的内容。
　　“或许我们应该写信提醒他，重新把大笑药水加上去！”莉莉兴奋的畅想道。
　　成功配制出这种高级别药水的事情，对于三个一年级的新生来说，可谓是莫大的成就。
　　“当然，就该这样做。”
　　斯内普的语气罕见的有些坚定：“如果我是魔药课教授的话，肯定会恢复大笑药水的课程的。”
　　随即，他转头看向卡兰。
　　“只是没想到你在处理配料时居然会做的那么好，我还以为你并不喜欢魔药课呢。”
　　莉莉也赞同的点了点头，目光中还带着一丝好奇，毕竟卡兰可是亲口说出自己对魔药课不感兴趣的。
　　在先前的配制过程中，卡兰主动将处理配料的工作揽了过来。他这么做的原因只是因为大脑封闭者的身份带给了他更专注的集中力，这让他对于这种精细的工作更加擅长一些。
　　“毕竟我是天赋异禀的分院难题生嘛。”
　　卡兰无所谓的笑笑，再一次说出了这个万能的理由。
　　二人一看到他这幅样子，反而没那么好奇了。毕竟卡兰总是能做出这种出乎意料的事情，从刚开始认识他的时候就是这样了。
　　“不过莉莉你做的也不错啊。”
　　卡兰接着故意揶揄了几句，不过这更多是冲着斯内普去的。
　　在大笑药水的制作过程中，其中有一个步骤是需要配制者对着坩埚里的魔药【咯咯的笑着】。
　　当斯内普在尝试时，他的整张脸都极不正常的抽搐了起来，搞得卡兰连连施展了好几个治疗咒，还以为他是不小心误服了失败的魔药。
　　斯内普斜斜的瞥了他一眼，脸上露出讥讽的表情。
　　当时的卡兰做的也不怎么样，他自己的笑声越来越大，可魔药就是一点变化都没有，搞得他最后像是个疯子似的在那独自大笑。
　　结果还是莉莉替这两个没用的男人完成了这一步骤，这才让配制过程顺利进行了下去。
　　莉莉左右看着二人，忍不住再一次咯咯笑了出来。
　　随后她有些期待的说道：“要不，我们现在就试一试怎么样？书上说大笑药水可以让人想起最快乐的回忆，我还挺想体验一下巴奇先生的感受的。”
　　大笑药水配方的改良者——齐格蒙特·巴奇先生。在霍格沃茨上学的时候，他的一名对手不小心将迷情剂泼到了自己身上，结果这名对手不可抑制的迷恋上了当时的魔药课教授。
　　这也成为了巴奇每次在无法控制的大笑时，就会回想起的事情。
　　不过看莉莉那贼兮兮瞅着二人的样子，她显然并不打算只是让自己尝试一下。
　　卡兰面无表情的瞥了她一眼，随后立即把斯内普默默递来的药水瓶收了起来。
　　“稳妥起见，最好还是想办法先找一只蟾蜍试药，黑湖那里应该就有不少，我会想办法确认这瓶药水的安全性的。”
　　莉莉失望的嘟起嘴巴，但在严防死守的卡兰面前，她也只得放弃了这个打算。
　　在最后仔细的收拾了一番后，三人便循着入口的位置回到了城堡之中。
　　城堡五楼的这条走廊并没有什么太过重要的房间，顶多也就只有一个禁·书区。相较于八楼的有求必应屋，至少在从这里出来时要方便太多，不用担心外面会有什么人。
　　不管怎么说，八楼可是拉文克劳与格兰芬多宿舍的共同所在楼层，平时来往的学生数量要比五楼多太多了。
　　在楼梯口的位置三人就此分开，莉莉独自往上走，而卡兰与斯内普则向着地下室的位置走去。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　卡兰惬意的伸了个懒腰，对斯内普笑着问道。
　　斯内普紧紧抿着嘴唇，但多少能看出一丝嘴角的弧度。
　　“我是指，与黑魔法相比。”
　　卡兰的语气很轻微，但斯内普的脸却有些微微僵住了。
　　过了好久之后。
　　“是啊。”
　　斯内普勉强的点了点头。
　　一路上，二人没再说些什么。
　　等到在地下室的岔路口分开后，卡兰没急着回到公共休息室，而是默默望着斯内普离去的身影。
　　尽管在卡兰的帮助下，斯内普如今的形象已经改变了许多。但他依旧没能改得了佝偻身子的习惯，步伐也如抽筋般那样僵硬。即便脸旁的头发有细心清洗过，但他整个人还是隐隐透露出一股异样的感觉。
　　有些像是蝙蝠，又有些像是蜘蛛。
　　“是啊......”
　　卡兰轻轻呢喃着。
　　直至身影被幽暗的甬道彻底吞噬，斯内普都不曾回过一次头。

84 羽毛笔（求推荐！）
　　检验大笑药水的过程很顺利，蟾蜍本就是用来练习魔咒与检测魔药的很好的对象。黑湖附近成功抓到一只后，卡兰往这只蟾蜍身上倾倒了一滴药水，它顿时欢快的叫了出来。
　　看来这一次大笑药水的配制确实成功了。
　　但这却没有让卡兰的心情好到哪里去。
　　在将这只蟾蜍放走后，莉莉有些警惕的环顾了一下四周，眉头在不经意间皱起。
　　“那个女人没再来烦你吧？”
　　卡兰哼了一声，他撇了撇嘴，神色间隐隐有些不耐烦。
　　“至少现在没有。”
　　这时，斯内普突然低声说了一句：“快走。”
　　卡兰飞快的将装有剩余魔药的玻璃瓶收起，在背好书包后，他已经可以远远看见那个好似跑着的身影，脸上还满是一幅紧盯猎物的眼神。
　　“在图书馆见！”
　　他急促的说了一句，三人立马顺着不同的方向跑开。
　　丽塔·斯基特穿着一身艳绿色长袍，她丝毫不顾形象的追赶着三人，表情逐渐变得咬牙切齿。
　　但最终，在提前预警的作用下，她到底还是没能追得上任何一个人。
　　“该死！”
　　她愤愤的低声骂道，最后仍不死心的往城堡里走了进去。
　　然而，当她想要闯进二楼的图书馆时，却再一次被平斯夫人拦了下来。
　　“这里是学生们看书的地方，不允许有任何交谈！”
　　平斯夫人严厉的拒绝道，她的眼神带着浓浓的警告意味。
　　在看到斯基特尤为不满的离开后，距离图书馆大门不远处的一张桌子附近，刚进来不久的三人终于齐齐松了一口气。
　　丽塔·斯基特已经在霍格沃茨待了许多天了，据说她还在霍格莫德村专门租了一个房子，方便她每天都能够尽早来到霍格沃茨。
　　看这样子，她在短时间内是不打算离开了。
　　但校董会让她去做的那一系列专访，进行的却不是很顺利。
　　尤其是在她的那本畅销书——《阿芒多·迪佩特：大师还是白痴？》——发布不久的如今。
　　这本仅有不足四分之一真实内容的荒诞书籍，极大的触怒了霍格沃茨的教授们，尤其是那些在迪佩特校长任职期间被招来的教授。
　　这其中，麦格教授早就在斯基特刚来的第一天，就对她表现出了极大的不满，甚至可以说是有些针锋相对了。
　　而在邓布利多校长时常缺席的情况下，这位霍格沃茨的副校长就已经表明了整个学校对于斯基特来访的态度——不欢迎！
　　在麦格教授的管制下，斯基特不可以随意打扰正处于上课状态时的教授与学生们，同时也对她可出入的范围进行了一定的限制，例如至少不能进入四个学院中的任意一个宿舍（麦格教授：你当然不能打扰学生们的休息！）。
　　这为卡兰减少了不少麻烦。作为曾经上过《预言家日报》的“受害者”，他可是没少受到斯基特的眷顾，她似乎已经预见到了在卡兰身上蕴含的无穷多的故事，尤其是在偶然得知卡兰的身世后，这股针对性的意味就更加明显了。
　　于是，每当下课的时候，斯基特总会在卡兰的教室门口等着他，脸上始终挂着那副虚伪的笑容。
　　这是卡兰早就预想过的事情，当初那封邀请采访的信件就足以说明了这一点。
　　在斯基特的眼里，他绝对是有着非同凡响的【价值】的。
　　而为了应付这些随处可见的麻烦，卡兰不得不随时提高警惕，他每次都趁着人多的时候快速离开教室与走廊，对斯基特的提问也只是沉默，低着头从来没有回答过，同时不停的寻找着脱身的时机。
　　这样一来，卡兰的活动范围虽然会因此而极大的缩减，但他更懒得去应付斯基特的那根只会胡乱编写的羽毛笔，谁知道它会在羊皮纸上面瞎写些什么。
　　当卡兰还没有说话时，那根羽毛笔就已经大篇大篇的描写起旁白了。
　　不过，值得一提的是，这已经是斯基特的第二根羽毛笔了。
　　在霍格沃茨这个充满了故事的校园里，斯基特明显没有打算把所有的精力都用在卡兰身上。
　　在短暂的发现这个小男孩异常的难对付后，她就把注意力放在了另一个目标身上。
　　黑魔法防御术课的教授——多卡斯·梅多斯。
　　那还是斯基特来到霍格沃茨的第三天，在又一次被卡兰成功逃脱后，她转头就朝着教室内似笑非笑的梅多斯发出了采访的邀请。
　　可就是在下一瞬间，梅多斯的脸上就变成了一副淡淡的冷漠。
　　“可以。”她语气冰冷的说道。
　　二人的采访并没有顾忌其他人的视线，梅多斯似乎并不在意这一点，而斯基特却欣喜于这样的氛围。
　　在更多学生们的围观下，对一名有着伤害学生污点的教授的审判。
　　她已经有些等不及了。
　　人群中，卡兰在听到梅多斯答应接受采访后就悄悄走了回来，这并没有瞒过太多人的视线。
　　梅多斯只是不经意的瞥了他一眼，而斯基特则变得更加激动了。
　　受害者对凶手的仇恨，想要亲眼目睹对方说出自己行凶的动机，或许还有内心的伤痕。
　　还有什么是比这更好的么？
　　再也没有了！
　　“很好。”
　　在面对面坐好后，斯基特克制着自己因为兴奋而颤动的嗓音，她把一只羽毛笔拿了出来，垂直立在平整的羊皮纸上。羽毛笔管竖在笔尖上，微微颤动着。
　　“试验一下......”
　　她尽量让自己的语气变得平缓：“我叫丽塔·斯基特，《预言家日报》记者。”
　　她的话音刚落，绿色羽毛笔就开始龙飞凤舞地写了起来，笔尖灵巧地在羊皮纸上滑过。
　　【仅仅毕业两年就成为畅销书作家的丽塔·斯基特，年轻的面容下却拥有着一眼就能看穿他人的目光，并以此揭露真相......】
　　“太棒了！”
　　斯基特说着将第一张纸揉成一团，塞进了她的手袋里。
　　梅多斯微微挑了挑眉，但没说什么。
　　“很好，梅多斯，你知道我们是认识的，毕竟我们同时在霍格沃茨上过学。”
　　斯基特似乎在故意套着近乎，然而梅多斯只是眼神冰冷的看着她。
　　两个人看起来并不熟的样子。
　　不知为何，在这样的目光下，斯基特莫名的感到有些心慌。
　　她扯出了一丝尴尬的笑容，但仍没有放弃自己的提问。
　　“那么，在你曾经是一个怪胎的那段时期里，你有预想过自己会亲手伤害一名刚入学的新生么？”
　　一下子，围观的学生们彻底寂静了。
　　卡兰的瞳孔猛地缩了一下，但是斯基特只是紧紧盯着梅多斯脸上的表情，妄图从中看到些什么。
　　梅多斯没有回答。
　　在短暂的沉默当中，羽毛笔已经在羊皮纸上书写了大篇的文字，渲染着各种莫名的气氛。
　　梅多斯低头瞥了一眼，美丽的杏眼里只有冷漠。
　　羽毛笔与羊皮纸从下到上一点点燃尽了。
　　到最后，什么都没剩下。
　　“我会伤害的，可不只是新生。”
　　梅多斯直接起身离开了。
　　在这以后，斯基特换了第二只羽毛笔，但她再也没去找过梅多斯。

85 问题（求推荐！）
　　“果然，巫师都是一群疯子。”
　　无论是对于多卡斯·梅多斯，还是丽塔·斯基特，卡兰都在心里默默做出了这样的评价。
　　但对于梅多斯，他其实还是有着那么一点点的羡慕的。
　　这样直截了当的解决问题的方式，可不是他一个一年级新生就能模仿的。
　　至少目前来说是这样。
　　在这段时间以来，卡兰还没有发现丽塔·斯基特已经成为了一名非法的阿尼玛格斯的迹象。
　　但对于她能够来到霍格沃茨进行长期专访的原因，卡兰却早早就有了猜测。
　　而且是自从在斯内普口中得知卢修斯的父亲——阿布拉克萨斯·马尔福的校董会成员身份时，卡兰就已经预料到了接下来的霍格沃茨生活不会再是那样的平静。
　　纯血统优越主义者一直以来都对邓布利多的教学方式带有偏见，或者说他们始终都对霍格沃茨的招生范围有着极大的不满。
　　最好是纯血统巫师。
　　可以是混血统巫师。
　　但却不应该包括麻瓜出身者。
　　而他们邀请丽塔·斯基特进行专访的真实目的，想必也是为了改变这一现状。
　　最有效的方式，则是直接取缔邓布利多的校长职位，或者逼迫他不许再收留任何麻瓜出身者。
　　不得不说，阿布拉克萨斯·马尔福的手段很是尖锐，因为丽塔·斯基特只不过是一名普通的记者，哪怕她报道的新闻有着极大概率会对霍格沃茨产生负面的影响，从而达到抹黑邓布利多的目的。但是这也改变不了校董会有权力驻派斯基特的事实。
　　而这，也正是邓布利多最大的弱点。
　　权力。
　　因为对于权力的恐惧，使得邓布利多无法做出什么有效的应对，至少让他对这项惹人恼怒的任命不能做出直接的反抗。
　　或许，这也是邓布利多最近很少在学校里出现的原因。
　　至少在卡兰的听闻当中，丽塔·斯基特目前还没有成功采访到过邓布利多。
　　而这些事情与猜测，卡兰自己能够想到，其他的教授们当然也能够从中看出些什么。
　　尤其是麦格教授。
　　作为学校的副校长，以及表面上最为严厉的教授，她不仅多次无视了斯基特的采访要求，甚至还表明自己已经写信给校董会的其他成员们，要求他们收回这一“极不成熟”的任命。
　　而作为在这一情形下，再一次处于风口浪尖的“受害者”，卡兰同样也接受到了一定程度的安抚。
　　不仅是他能够看出自己对于抹黑梅多斯，乃至于是邓布利多的重要作用，其他许多人也同样能够看出这一点。
　　尽管他已经多次表明了自身的立场和态度，可出于对一名仅有十一岁孩子容易冲动和受到挑拨的担忧。
　　最终，他还是收到了一份邀请。
　　但这份邀请却并不是来自于邓布利多，也不是麦格教授，甚至都不是多卡斯·梅多斯。
　　“谁？”
　　临近夜晚，在礼堂的大厅内，卡兰正一边吃着晚餐，一边与格斯帕得低声交流着有关魔法线的细节。斯蒂夫把脑袋凑到二人附近，不时的点着头，装作一幅很懂的样子。
　　这时，泰德远远走了过来，他给卡兰带来了一个口信。
　　在听过之后，卡兰茫然的再次问道：“你说......谁？”
　　“斯普劳特教授。”
　　泰德友好的拍了拍卡兰的肩膀，宽慰道：“也就是我们的院长。但是你不用担心，她应该不是为了责怪才让你过去的。”
　　顿了顿，他看了一眼礼堂大门的方向，丽塔·斯基特正有些不耐烦的在那里走来走去，目光还时不时到处瞟着。
　　当学生们在用餐时，她是不被允许进入礼堂的。这同样是麦格教授的命令，为了防止她刻意打扰学生们的用餐时间。
　　“我想你应该能猜到是因为什么。”
　　泰德无奈的叹了口气，对卡兰示意了一个同病相怜的眼神。
　　在这段时间以来，他与安多米达也没少受到斯基特的骚扰。作为一对被动公开的情侣，安多米达的布莱克家族身份受到了她极大的“关心”，这让斯基特总是会找机会想要采访他们俩的情感历程。
　　毕竟泰德只是一个麻瓜出身者。
　　而安多米达，她可是一个布莱克。
　　“好吧，是现在么？”卡兰问道。
　　“不用那么急，也可以等你吃完晚餐再去。”泰德说道：“这还是院长特意让我说的。”
　　卡兰点点头，再次把刀叉拿起。
　　正当泰德要离开时，斯蒂夫突然对他问了句：“你现在还在被关禁闭么？额......我是指在禁林里面。”
　　这段时间他很少去海格的小屋了，由于与卡兰是室友的原因，他也遭受了不少的牵连，斯基特总想着从他和格斯帕得的身上打开突破卡兰的口子。
　　于是他就只好每天都呆在行李箱里，陪伴着那些神奇动物们。
　　“没错，还是和安多米达一起。”
　　泰德的表情有些疑惑，还带着一丝怀疑。
　　毕竟这可不斯蒂夫应该关心的事情。
　　“你问这个做什么？”他问道。
　　“额......”斯蒂夫支支吾吾着，格斯帕得在一旁冷静的替他解了围。
　　“他只是没想到你们会在同一个地方被关那么长时间的禁闭，毕竟斯莱特林的那群学生们可是把整个城堡都打扫了一遍。”
　　这下子，轮到泰德变得有些支支吾吾的了。
　　“禁林，还是很大的。”
　　在最后抛下这么一句话后，他就匆忙的走开了。在路过礼堂大门时，他还悄悄加快了脚步，摆脱了追上来的斯基特。
　　在泰德离开后，斯蒂夫满是庆幸的松了口气，格斯帕得淡淡的瞥了他一眼。
　　“咳咳。”斯蒂夫尴尬的转过头去，一副有些心虚的样子，刚刚他差点就因为多嘴而暴露了。
　　“看来，禁林的问题还没有解决。”
　　卡兰低声喃喃着，三人默默交换了个眼神，但在这种容易被人听去的场合中，三人都没再多说些什么。
　　在吃过晚餐后，卡兰独自一人来到赫奇帕奇院长的办公室门前，轻轻敲响了大门。
　　“请进。”
　　斯普劳特教授的声音从门内传来，在推开门后，卡兰走了进去。
　　在屋子里面到处摆满了各种有趣的植物，看得出来这里有被精心布置过。事实上，如果不是有着坐在办公桌后的斯普劳特教授的话，卡兰还以为自己是误入了哪间专门供学生们游玩的休息室。
　　“请坐，桑斯特先生。”
　　斯普劳特教授语气温和的说道，在她的身上依旧是那副布满了泥点的样子，只是她的脸色看起来似乎有些疲惫。
　　或许是因为拉瑞吧。
　　卡兰默默猜测道，毕竟如果拉瑞能够顺利醒过来的话，禁林里存在的异常也就有迹可循了。
　　而草药学在许多时候也是救治受伤动物的重要学科，至少能够提供专门用于治疗用的魔药配料。
　　在安静的入座后，卡兰在心里默默猜测着斯普劳特教授到底要用怎样的方式说服自己，尤其是在当他表达了那样无所谓的态度后，斯普劳特教授至少应该也能看出这一点才对。
　　一阵短暂的沉默后，斯普劳特教授终于开口了。
　　“多卡斯，其实是一个很温柔的孩子。”
　　卡兰在心里翻了个白眼。
　　“当然，院长。”
　　但在他的脸上却露出了一丝诚恳的微笑。
　　“这一点，毋庸置疑。”

86 椰子冰糕（求推荐！）
　　尽管有了一个糟糕的开场白，但接下来的交谈过程还是很顺利的。
　　斯普劳特教授至始至终都没有强迫卡兰的打算，而是一直都在温和的述说着。
　　卡兰对此心知肚明，他恰到好处的应和着斯普劳特教授的话语，并适时的主动提到：“我早就原谅梅多斯教授了，尤其是在她向我道过歉后。”
　　斯普劳特教授的神情一顿，她看起来似乎并不知道这件事情。
　　“是真的。”
　　卡兰将斯普劳特教授的变化默默收到眼底，并着重的提到：“她还专门送了我一大堆零食，都是在蜂蜜公爵里买的，斯蒂夫和格斯帕得可以作证。”
　　这下子，斯普劳特教授终于不再怀疑了。
　　“看起来，她确实改变了很多。”
　　斯普劳特教授温和的笑着。
　　“多卡斯以前可是只会将温柔藏在心底的人，从来都不会表露出来。”
　　不过，她还是略带怜悯的补充了一句：“真是可怜的孩子......”
　　卡兰在心中猜想着这或许是因为梅多斯身世的缘故，在那次图书馆里闹出矛盾时他就已经知道了这一点。
　　随后斯普劳特教授又想到了眼前的卡兰。
　　“以后在学校里有什么需要帮助的地方，可以尽管来找我。”她做出了这样的承诺，就像是当年曾对多卡斯说过的那样。
　　还没等卡兰来得及道谢，在仔细想了想后，她就又忽然跟着补充了一句：“或许也不仅仅只局限于帮助，学校里的教师们同样有着为学生们纠正错误的义务。”
　　“毕竟，我是你们的院长。”
　　卡兰眨了眨眼，最终点头应下。
　　在离去前，斯普劳特教授还额外赠给了卡兰一份亮晶晶的粉色椰子冰糕。
　　“我一直都在尝试着让学生们不再那么害怕被叫到办公室里来，这样或许能够带来一丝心理上的缓解，亦或者是期待。”
　　她将这盒椰子冰糕递到了卡兰手里，神情略微显得有些无奈：“可是米勒娃对此并不是那么同意，她在许多时候总是显得太过严厉了。”
　　话语间，她与麦格教授的关系似乎很亲密的样子。
　　“我们曾一同在霍格沃茨就读过，尽管不是在同一年级，但在学生时期我们就互相认识了。”
　　在看到卡兰疑惑的神情后，斯普劳特教授耐心地解释着。
　　卡兰礼貌的对这份礼物表达了感谢。
　　在走出斯普劳特教授的办公室后，卡兰掂了几下手里的椰子冰糕，在默默思索了一会儿后，他转身往楼梯下走去。
　　等他走到二楼与三楼之间的楼梯时，梅多斯恰好正从下面往上走来。
　　二人默不作声的对视了一番，卡兰直视着她的面孔，而梅多斯则低头看着他手里的椰子冰糕，心里已经大致猜测出发生了些什么事情。
　　“多管闲事......”
　　梅多斯低声叨咕了一句，她直接略过了卡兰，脚步匆匆的继续往楼上走着，看样子应该是去找斯普劳特教授了。
　　卡兰转头看着梅多斯修长的背影，他在不经意间挑了挑眉，同时在心中默默思索着那个错误的含义。
　　在宿舍内，格斯帕得与斯蒂夫正在沙发上面对面坐着，茶几上摆放着一个魔法线的半成品，不时的扭来扭去，偶尔还会直接支起身子来，就像是一条长蛇一样。
　　格斯帕得紧盯着这道魔法线，手指连连推着架在鼻梁上的眼镜，速度快的仿佛都出现了幻影。
　　而斯蒂夫则是一副颓废的模样，他连目光都没有聚焦在魔法线上，只是涣散着。他两手无力的支着脑袋，格斯帕得每推一下眼镜，他就哀声叹息一次，嘴里还不住的念叨着：“怎么办啊......”
　　在卡兰回来后，他看到的就是这样一副场景。
　　“怎么了？”
　　卡兰随手把手里的椰子冰糕扔了过去，可当斯蒂夫连理都没有理会后，他才终于意识到了问题的严重性。
　　“他被调包了？”卡兰警惕的问道。
　　格斯帕得终于把手指收了回来，他两手稳了一下仍在上下晃动的眼镜，淡淡的回了一句：“是因为禁林。”
　　一听到禁林这个词，斯蒂夫立马又跟着着重的叹息了一声，那样子看起来要多明显有多明显，更不用提他还悄悄瞟了卡兰几眼。
　　卡兰在盯了他一会儿后，决定无视。
　　“唉！”
　　这下子，斯蒂夫叹息的声音就更明显了。
　　卡兰轻巧的跳到床上，他惬意的舒展了下身子，并把一本《高级变形术》拿了出来。
　　斯蒂夫哀怨的看了他一会儿，在发现卡兰居然真的就这样看起书后，他干脆直接走了过去，脸朝着卡兰的方向，大声赌气的叹息道：“唉！”
　　“砰！”
　　斯蒂夫下意识的捂住脑袋，但这只是卡兰用力合上书发出的声音。在反应过来后，他透过指缝悄悄看向卡兰，随后突然惊恐的大声喊了一句：“完了，格斯帕得！”
　　“卡兰被调包了！”
　　“砰！”
　　在《高级变形术》的亲密接触下，斯蒂夫的身子一下子就后仰了过去，脑门上还起了一道淡淡的红印。
　　“别闹了。”
　　卡兰无奈的说道：“你该不会是还想去禁林吧？今天泰德说了些什么你又不是没有听到，不仅异常没有解决，就连拉瑞都没有醒过来。”
　　卡兰一看到斯蒂夫那副要死要活的样子，就知道他是在因为去不了禁林而烦恼。这不仅只是因为斯基特的原因，早在这之前，斯蒂夫就有被劝诫过最好少去禁林，免得变得和拉瑞一样，就连醒都无法醒过来。
　　“这不是还有你么！”
　　一看卡兰终于肯开口说话，斯蒂夫立马就来了精神，他连脑门都顾不得去揉，脸上满是期待的样子。
　　“你会那么多魔咒，总该有些办法的吧。”
　　卡兰没好气的瞪了他一眼：“我会的再多，还能有泰德他们那么多不成？”
　　这时，始终注视着魔法线的格斯帕得忽然冷不丁的说了一句：“这可不一定。”
　　在二人投来的视线下，他终于抬起头来，镜片上诡异的来回闪着光。
　　“一年级新生会的魔法比高年级多，这又不是什么新鲜的事情。在这个屋子里面，就有斯蒂夫的神奇动物知识，我的炼金术。”
　　“或许，还有你的魔咒。”
　　卡兰被他看得浑身不自在，那感觉就像是格斯帕得又把自己当成了研究素材。
　　不过斯蒂夫就要显得大大咧咧的多了，他惊讶的问道：“你也想去禁林？”
　　格斯帕得默默推了一下眼镜：“魔法线的制作遇到了瓶颈，或许禁林里的一些存在，能够带给我一些灵感。”
　　“神奇动物，魔药配料，能够制作魔杖的树木......”格斯帕得细细列出禁林里的事物，卡兰越听越觉得他已经把禁林当做了自己的试验场，里面满满的都是可供他使用的试验素材。
　　“怎么样？”
　　最后，格斯帕得问道：“要再去一次么？”
　　“如果去的话，到时候记得叫上我。”
　　斯蒂夫立马期待着看向卡兰，他还把椰子冰糕捡了起来，殷勤的递到他的面前。
　　卡兰低头看着自己弯折的手指，在默默思索了一会儿后，他缓缓答道。
　　“再等等吧。”
　　他抬头看向二人，脸上露出一丝微笑。
　　“应该就快了。”
　　斯蒂夫欣喜的跳了起来，为了表示庆祝，他把手里的椰子冰糕全都塞到了自己的嘴里，含糊不清的问着要等到什么时候之类的事情。
　　卡兰伸出的手僵了一下，他面无表情的看着脸颊高高鼓起的斯蒂夫，决定不浪费自己这次抬胳膊的机会。
　　“砰！”
　　“诶呦！”

87 沉默的霍格沃茨（求推荐！）
　　清晨，在霍格沃茨的礼堂大厅内，成群的猫头鹰飞了进来，落在各自的收件人面前。它们的爪子里总是会抓着大小不一包裹，亦或者是一些其他的什么东西。
　　例如最新的《预言家日报》。
　　“这都是些什么啊。”
　　赫奇帕奇的餐桌旁，未来的《给你的奶酪施上魔法》的作者——格丽塔·卡奇洛夫手上拿着一份报纸，神色不满的嘟囔着。
　　（再重复写一次吧，免得大家把这个角色给忘了，赫奇帕奇的学生就那么几个，没有多少可写的。）
　　她指着页面上的一篇报道，皱着眉对自己的室友说道：“丽塔·斯基特在学校里呆了这么长时间，结果就是为了写出这种东西？”
　　不止是她自己，礼堂里有不少学生都订阅了《预言家日报》，这也让今天的礼堂变得更加喧闹，到处都是讨论的声音。
　　正当格丽塔有些气愤的撅起嘴时，忽然有三片阴影将她笼罩了起来。
　　一左一右分别是卡兰与格斯帕得的脑袋，后面的斯蒂夫努力的踮起脚，想要往报纸的头版看去。
　　“啧啧啧。”在看清头版的标题后，卡兰摇了摇头。
　　“呵呵。”格斯帕得不甘落后，嘴里发出意义不明的笑声。
　　斯蒂夫按着二人的肩膀，这终于让他看到了头版的封面。
　　“卡兰，你又上报纸了！”他惊讶的喊道。
　　“不只是我，你们两个也有份。”卡兰漫不经心的说道，他继续歪着身子往下读着。
　　“这可不算是什么好事，我还没有给家里面写过信，结果就先上了报纸。”格斯帕得越过格丽塔的脑袋，眼神诡异的盯着卡兰，似乎是在说这里欠我的你要拿什么来还？
　　“额......”
　　在身子僵了一会儿后，正被三人包围着的格丽塔终于忍不住小声说道：“我都已经看完了，你们如果想要的话就直接拿走好了。”
　　“谢谢！”“谢谢！”“谢谢！”
　　三人异口同声的说道，卡兰毫不客气的拿起这份报纸，另外二人一左一右跟着他，看样子早就在等着格丽塔的这句话了。
　　伴随着格丽塔幽怨的目光，三人在空位置上坐下，报纸平铺在最中间，他们一人拿着一个餐盘，同时默默的继续往下读着。
　　在这份报纸的头版封面上，仅有一张从远处拍摄的霍格沃茨城堡的照片。不过似乎是有意无意的，这张照片的拍摄角度很是刁钻，再加上阴云的衬托下，让整个城堡的氛围更显压抑。
　　而在头版的标题上，则是一行着重加黑的大字。
　　【沉默的霍格沃茨】
　　在标题下方，排列着一行行密布的文字，这都出自于丽塔·斯基特的手笔。
　　【本报记者丽塔·斯基特报道，应霍格沃茨学校董事会的邀请，特派本人来到这所世界上最好的魔法学校进行系列专访，但是学校的教授们似乎并不想接受这一充满了慷慨的宣传。】
　　【而随着本人的到来，整个霍格沃茨突然都变得沉默了。】
　　【米勒娃·麦格，在学校里身负多份要职，但她却在从一开始就极度抗拒外界记者的到来，她不仅多次拒绝了采访邀请，还为此添加了不少的采访限制。据称，她还写信给校董会，明确要求他们收回这一极不成熟的任命。】
　　【极不成熟？这就是霍格沃茨的副校长对于一名有着正式记者身份的到访者的评价？】
　　【说道不成熟，霍格沃茨校董会本就有着对学校的运作进行监督的权力，这包含但不限于对校长的任命或者暂时停职的决定权，甚至包括是否要彻底关闭学校。】
　　【而这，就是米勒娃·麦格对待校董会的态度？不仅不去配合到访记者的工作，反而要将对方赶出去？这究竟是她想要让霍格沃茨摆脱校董会的控制？】
　　【还是说，霍格沃茨里隐藏着什么见不得人的秘密......】
　　【值得一提的是，在本人到访的这段时间里，学校的校长——阿不思·邓布利多从未露面过。】
　　【此外，除了教授们有些反应过度之外，学校里的学生们也异乎寻常的沉默起来。】
　　【卡兰·桑斯特——这位曾经被学校的新教授打伤的受害者学生，每一次都在故意避开记者的身影，对于一些偶尔提出的问题，他也都全部保持了缄默。】
　　【而他的朋友与室友们，也都像是桑斯特先生一样，从未接受过采访的邀请。】
　　【这一切，就像是这些人不约而同的收到了暗中的指示，要求他们这样去做的一样。】
　　【这会是真实的么？如果是的话，那么发出指示的人，又会是谁呢？】
　　【另外，作为当初的“凶手”，梅多斯教授虽然答应了接受采访，但她却连一个问题都没有回答。】
　　【而在整个采访过程中，她受到的提问，也仅仅只有一个。】
　　当读到这里时，卡兰微微挑起眉。他顺着这篇文章往下看去，后面描述的大致都是一些具体人物在回避采访时的样子，这不仅包括斯蒂夫还有格斯帕得，就连莉莉与斯内普都“不幸”包括在内。
　　而他们的名字，也都登上了报纸。
　　再往后就是对一些其他学生的描述，例如被分到格兰芬多的布莱克家族成员——西里斯·布莱克，不过他同样没有接受采访，只是记录了詹姆·波特的只言片语，大概也就是一些驱赶类的愤怒话语，看起来他们同样不喜欢丽塔·斯基特的作风。
　　而在这其中，泰德与安多米达的恋情反而是被更加着重报道的，只是这两人同样符合“沉默者”的作风，没有正面回答过任何问题。
　　或许，也正是因为这样，这些人的事情才会被报道出来——一个沉默的霍格沃茨。
　　而除了这些基本的描述外，大致都是一些毫无根据的猜测，甚至是有意曲解的暗示。例如对卡兰身边的人受到暗中指示的猜想，那只不过是卡兰自己特意吩咐他们这样做的，就算是有什么幕后黑手，那也只是他自己而已。
　　但斯基特可不会在乎这些。
　　“她真是太胡来了！”
　　在读完整篇报道后，斯蒂夫有些愤慨的说道，上面完全把他写成了一个唯唯诺诺的跟屁虫形象，而且整个人浑身透露出一股怪异的气质。
　　也就是说，他已经被斯基特描述成了一个怪人。
　　格斯帕得也没好到哪里去，不过他的反应要小了许多。
　　因为在三人里面，最惨的可不是他，也不是斯蒂夫。
　　二人抬头齐齐看向卡兰，斯蒂夫一副要做些什么来改变这一切的样子，而格斯帕得的目光里则充满了兴趣，他很想知道卡兰会如何应付这些事情。
　　然而卡兰早就把报道的事情扔到一边，他拿起一个鸡蛋饼，毫无顾忌的吃着，就像是什么都没发生过一样。
　　“卡兰！”
　　斯蒂夫一看他这样立马就有些急了，他用力摇晃着卡兰的肩膀，嘴里不住的说道：“你快想想办法啊！”
　　“我能有什么办法。”卡兰连忙悄悄对鸡蛋饼施展了漂浮咒，这才没让它飞出盘子外。他没好气的瞪了斯蒂夫一眼：“还不吃饭，等着饿肚子上课啊。”
　　斯蒂夫愣了愣，他感觉卡兰的这句话好像没那么简单，而是另有深意。
　　“你的意思是说，不会有人相信这篇报道的，对么？”斯蒂夫有些希冀的问道，他可不想为自己树立一个那样糟糕的形象。
　　“我什么时候说过这句话了？”
　　卡兰眼神怪异的看着他：“当然会有人相信了，一个充满了秘密的霍格沃茨，肯定要比世界上最好的魔法学校更吸引人，哪怕这些报道都是负面的，甚至还在隐隐指责邓布利多校长的不负责任，但是这可比报道他参加了哪些会议读起来有趣多了。”
　　“肯定是会有人相信的，毕竟那些人，又不是我们。”
　　斯蒂夫一下子就懵了。
　　“那你打算怎么办？”顿了顿，他又紧跟着问了一句：“那我怎么办啊？”
　　“怎么办么......”卡兰看斯蒂夫一副死缠烂打的样子，只好佯装认真思索了一番。
　　在斯蒂夫期盼的眼神下，卡兰最后一拍桌子，面色严肃的对他说道。
　　“一切，都等吃饱饭再说！”

88 超乎预料（求推荐！）
　　然而直到吃完早餐后，卡兰也没说出个所以然来。
　　斯蒂夫这才知道自己是被骗了。
　　“你太过分了！”
　　他最后喊了一句，就决意不再去理卡兰。
　　但如果只是这样也就算了，可他又总是一副受气包的样子，手里拿着那份《预言家日报》故意哀声叹气着。
　　在来到第一节课的魔药课教室后，三人无疑成为了众人的焦点。
　　在这样的刺激下，斯蒂夫甚至都不再畏惧在魔咒课上造成失误，选择了让格斯帕得坐在二人中间。
　　这下子，格斯帕得心中隐隐变得有些不安起来。
　　他向卡兰默默示意了一个眼神：至少说些什么啊，什么都好，我可不想让这件巫袍直接被毁了。
　　卡兰回了个安心的眼神：没事，到时候我再给你买一件新的就好了。
　　格斯帕得默默推了一下眼镜：两件。
　　卡兰回了个无所谓的眼神：没问题，反正下节课是变形术课，你们两个还得挨着坐一回。
　　事情似乎就这样解决了，但恰好斯蒂夫越过格斯帕得向卡兰怒视了过来：我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你......
　　在过了一会儿后，格兰芬多的学生们也陆续走了进来，莉莉在看到卡兰后立马就冲到他的面前，将一份崭新的《预言家日报》狠狠摔在桌子上。
　　“这个女人实在是太过分了！”
　　在这篇报道中，她被描述成了是一位嫉妒心极强的美杜莎，妄图用自己的美色来引诱卡兰变得堕落，以此悄悄蛰伏在卡兰的身边，在学会他的所有魔法技巧并在赶超他后，就直接把他推入深渊，以此抢夺他天才小巫师的名头。
　　而这一切的原因，仅仅只是因为斯基特发现莉莉与卡兰经常一同出入图书馆，并在一次调侃中忍不住用书打了卡兰一下。
　　当然，或许是考虑到年龄的原因，斯基特的描述并没有这么直白，更多的是采用了一些间接的方式。
　　不过说道这个天才小巫师的名头，卡兰早就注意到詹姆·波特不时的在向他们这边瞟过来，毕竟卡兰在这篇报道中也算是彻底出尽了风头。
　　“冷静，莉莉。”
　　话虽然是这样说，但一想到那篇报道的内容，卡兰还是忍不住微微笑了出来。
　　莉莉眯着眼睛盯着卡兰，她总感觉卡兰的这幅笑容里有些幸灾乐祸的样子，尽管她的室友玛丽只是觉得这仅仅是一幅彬彬有礼的微笑，并在偷偷瞧了几眼后就红着脸低下了头去。
　　没等莉莉再对卡兰质问些什么，在魔咒课教室的大门外，就又忽然走进来了一个人。
　　是斯内普。
　　尽管他的斯莱特林学生的身份与这里是显得如此的格格不入，但他依旧迈着僵硬的步伐，嘴唇还用力抿着。
　　而在他的手里，同样握有一份《预言家日报》。他的手掌握的是如此用力，就连骨节都剧烈突显着。
　　在走近几人后，他的脸色先是变得通红，随后又变得一片煞白，他把报纸扔到了卡兰面前，双眼死死的盯着他。
　　他表现的实在是太异常了，莉莉惊疑的看着他，但在察觉到这一点后，斯内普的身子竟忽然微微颤抖了一下，有些心虚的不敢和她对视。
　　卡兰对此心知肚明。
　　在他身处的这两个三人小团体中，明显有莉莉在的那一组更适合编造故事，这也给了斯基特更多发挥的空间。
　　在这篇报道中对于斯内普的描述可谓是极其惨烈。斯基特根据斯内普沉默的性格和脸颊两侧的长发很是恶意揣测了他一番，直接把他描述成了又一个糟糕透顶的跟屁虫，就连斯蒂夫都不如。
　　此外，在斯基特的笔下，斯内普还有着另外一重身份。
　　一个暗恋莉莉的卑微的人。
　　事实上，在看到这里时，卡兰甚至都不知道是否是因为斯基特真的发现了些什么，还是仅仅只是因为一个巧合。
　　不过现在么，这一切都不是那么重要了。
　　因为，人齐了。
　　“咳咳。”
　　卡兰故意咳嗽了两下，他尤为注重的打量了斯内普几眼，很是怀疑如果他再不说话的话，斯内普可能就真的要忍不住和他决斗了。
　　毕竟，不管怎么说，这几人实际上都是受到了他的牵连，尽管他才是被描述的最惨的那一个：在报道中，斯基特似乎已经不满足于仅仅只是描述卡兰本身，还把他与所谓的霍格沃茨的教授们紧密的联系在了一起，还意有所指的说他才是真正受到暗示的人。
　　总之，就是将卡兰又一次的彻底暴露了出来，而这几人恰好知道这正是卡兰所不希望发生的。
　　“我很抱歉。”
　　在三人不满的视线下，卡兰态度诚恳的说道。
　　格斯帕得是唯一一个对此感到无所谓的人，未来的发明家又怎么会在乎这点小事，也就是几天后可能会寄来的家里的信件会让他感到有些麻烦而已。
　　在又一次看到卡兰这种一上来就道歉的行为后，斯内普与莉莉怪异的对视了一眼，不过斯内普很快就有些慌张的重新转过了头去，两侧脸颊用力鼓动着。
　　莉莉的眼神顿时变得更加怪异了。
　　斯蒂夫反而有些愣住了，他还是第一次见到卡兰这幅样子。
　　“不过，大家应该也不用担心太久了。”
　　“没错，我指的就是这篇报道。”
　　卡兰微微笑着，一副很自信的样子。
　　“毕竟，报道里包括的可不仅仅只是我们几个人。”
　　在斯内普与莉莉一头雾水的离开后，格斯帕得冲着卡兰微微挑了挑眉：你该不会是为了省一次解释的机会，才故意拖到现在的吧？
　　卡兰微微笑了一下：或许吧。
　　这时，斯蒂夫已经勤快的收拾好了东西，甚至还有些小跑着绕过格斯帕得，直接走到了卡兰的另一边。
　　他笑容满面的看着二人：你们刚刚在聊些什么？
　　卡兰与格斯帕得对视了一眼，随后各自冲他示意道：省了笔钱（少了两件巫袍）。
　　斯蒂夫顿时瘪起嘴，他怀疑这两人在故意排挤自己。
　　在接下来的几天内，似乎是因为知晓自己的这篇报道报复性太强的原因，丽塔·斯基特一直都没在霍格沃茨再次露过面，而是老老实实的待在了霍格莫德村。
　　但是没用多久，在《预言家日报》上就出现了又一篇文章。
　　【因本报记者丽塔·斯基特所述报道不实，现正处于留用察看期。】
　　这来自于一份《预言家晚报》，在当天的晚餐时分，三人从格丽塔手里顺过这份报纸，并记录了一下魔法史课布置的作业后，就在一处空位置附近坐了下来。
　　“你居然真的说对了！”
　　斯蒂夫不可思议的看着卡兰，满面欣喜的样子。
　　然而在看到这篇报道的一瞬间，卡兰却在不经意间皱起了眉。
　　这可和他预想的有些不太一样，他原本只是以为斯基特会被强制要求停止接下来的报道，却从没想过反倒会让她遭到这样的后果。
　　而在接下里的传闻中，真正阻止这件事情的人也同样超乎了他的预料。
　　麦格教授的那封投诉信没有起到任何作用，邓布利多与梅多斯也没有做过些什么。
　　是斯拉格霍恩教授。
　　以及一位曾经的鼻涕虫俱乐部成员——现如今的《预言家日报》主编辑——巴拿巴斯·古费。
　　这虽然没能取消校董会对于斯基特的特殊任命，但却让她先前的报道彻底作废，甚至对她的职业生涯都造成了一定的影响。
　　而霍格沃茨内产生的这场闹剧，似乎也都随着斯基特的极少露面，就这样被简单的解决了。
　　卡兰知晓斯拉格霍恩教授很喜欢教师这份职业，而他同样也是被阿芒多·迪佩特亲自招收进来的教授。此外，有邓布利多庇护的霍格沃茨，也是全英国最为安全的地方。
　　不过卡兰已经没心思再去考虑这些事情了。
　　伴随着莱姆斯·卢平的脸色愈加苍白，霍格沃茨的第三个满月期就要到了。
　　而魁地奇赛季，也即将正式来临。

89 十一月（求推荐！）
　　在正式进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。
　　与此同时，魁地奇赛季也终于要开始了。
　　每天都能看到不同学院的魁地奇球员们浑身湿透着从球场归来，脚底沾满了泥浆，这几天的天气实在是不怎么样。
　　除此之外，由于在那场斗殴事件中实在是有太多的学生被关了禁闭，其中不乏格兰芬多与斯莱特林这两个学院的魁地奇球员。
　　梅多斯教授在一开始似乎并不想放任斯莱特林的学生们回归球场，不过在斯拉格霍恩教授的好声劝说下，她还是答应给了那些人足够的训练时间。
　　“唉，如果梅多斯教授没有答应就好了。”
　　下午时分，在五楼镜子后的魔药配制室内，莉莉将双手支在桌子上，双眼盯着坩埚里咕嘟咕嘟冒着泡的魔药，语气显得有些失望。
　　卡兰的手指捏住一颗瞌睡豆，他用一把银短刀将其完美的左右切开，随后又切成细细的薄片，将挤出的汁液倒进预备好的玻璃瓶里。
　　斯内普在一旁仔细观察着卡兰的操作，心里不由得有些羡慕，他与莉莉在处理瞌睡豆时永远都无法像卡兰那样完美。
　　在全部处理好后，卡兰才有空对莉莉回道：“这也是没办法的事情，无论梅多斯再怎么对斯莱特林学院有意见，但斯拉格霍恩教授至少也都帮她解决了一个麻烦，丽塔·斯基特直到现在都没有再回到过霍格沃茨。梅多斯不可能一直都抓着那些球员不放的。”
　　“当然了，这顺便也算是帮我们解决麻烦了。”
　　这周六即将进行格兰芬多与斯莱特林的第一场魁地奇比赛，从赢面上来看，斯莱特林要大的多。这主要是因为卢修斯额外赞助了一批最新的光轮1001，几乎所有人都认为斯莱特林赢定了。
　　现如今的斯莱特林队长——拉巴斯坦·莱斯特兰奇，他总是带着自己球队的成员们，拿着最新的扫帚在球场上耀武扬威的走来走去。
　　卡罗兄妹时常冲弗兰克和爱丽丝不怀好意的笑着，眼神里既有鄙视也有威胁，他们都是各自学院的击球手，负责球场上的游走球。
　　从这两个学院之间紧张的气氛来看，应该是都打算把斗殴事件在球场上继续延续下去，彼此间再次决出真正的胜负。
　　当然，这紧张的气氛并没有延伸到这间独属于三人的魔药配制室里面。不过斯内普仍旧低着头，没有参与二人之间的对话。
　　他虽然不是那么喜欢魁地奇（尽管卡兰总是在说他只是因为不擅长所以才不喜欢），但他在心里还是想让斯莱特林学院获胜的。
　　不同的最终名次之间可是会获得相差极大的学院分数，这将直接影响到期末的学院杯争夺。
　　这是很高的荣誉，不是所有人都能像卡兰那样简单的无视，甚至就连教授们都对接下来的几场比赛充满了关心。
　　当然，这也有着魁地奇本身就是巫师们最受欢迎运动的原因。
　　在略微有些丧气的撅了撅嘴，外加不明所以的瞪了一眼斯内普后，莉莉终于重新打起精神，她皱着一张小脸避开雾气，再次搅拌起坩埚的魔药。
　　斯内普的头低的更深了，他看起来有些尴尬，但他始终极力避免着因为这种小事而与莉莉闹矛盾。
　　这不值得。
　　卡兰嘴角微翘的看着这一幕，他故意装模作样的调侃道：“哎呀，还是赫奇帕奇好，都不用操心这种事情。”
　　莉莉抬头看着他，满脸的困惑：“这是什么意思？”
　　斯内普忍不住讥讽了一句：“那是因为赫奇帕奇在魁地奇比赛的排名中总是倒数第一。”
　　“怎么说话呢！”
　　卡兰一脸不乐意的说道：“拉文克劳可是我们的劲敌！”
　　“偶尔也是会倒数第二的！”
　　看着卡兰这样一幅理所当然的表情，斯内普张了张嘴，最终决定不再在这个问题上纠结下去，省的再被卡兰把自己给带到沟里。
　　与卡兰吵架，他就从来没赢过。
　　莉莉反倒是被卡兰逗得咯咯笑了出来，但没用多久，她就忽然有些怀疑的对卡兰问道：“你在飞行课上的表现该不会也是故意装的吧？你就没想过以后试着带领赫奇帕奇的魁地奇球队赢得荣誉吗？”
　　“飞行课......那些扫帚的速度都没有夜骐快，哪用得着我费那么多心思。”
　　卡兰一脸无所谓的说道，他顺便还把处理好的水仙跟粉末递到莉莉手里。
　　莉莉一边用黄铜天平称量着所需的重量，一边用“我就知道”的眼神瞟着卡兰。
　　卡兰挑了挑眉，在处理好所有的配料后，他就把蜷在桌子底下的芭莉安一把抱了起来。那里面放着一个装有大大的蓝色风铃草火焰的玻璃瓶，是专门用来给几人取暖用的，周边还放着不少这样的瓶子，让整个密道都暖洋洋的，不像是外面那样寒冷。
　　至于芭莉安则是早就被带来这里了，莉莉一开始还有些担心它会给三人添乱，不过卡兰还是很痛快的答应了。
　　至于斯内普，他虽然在二人的视线下被强行投了赞成票，不过还是有些不放心。
　　“猫狸子可是很聪明的。”他又一次提醒道，还小心翼翼的看了莉莉一眼。
　　莉莉抽空瞪了他一下，继续专心搅拌着魔药。
　　卡兰则是一边吸猫，一边随意的笑道：“不用担心，它才不会把这里的位置透露出去呢。”
　　猫狸子实际上是很忠诚的神奇动物，克鲁克山本身就是一个特例。而且卡兰在这之前也偷偷找过斯蒂夫帮忙，让他好生“劝诫”了芭莉安一番。
　　如今的芭莉安也不再像是最初时那样畏惧卡兰，而是仍由他深深吸着，甚至还惬意的眯起了眼睛。
　　“对了，芭莉安这段时间怎么又胖了？”
　　莉莉忽然抬头问了一句：“该不会是你们偷偷喂它些什么东西了吧？”
　　斯内普立马摇头道：“不是我。”
　　卡兰跟着摇头道：“也不是我。”
　　莉莉眯起眼睛打量着二人，最后把视线定格在了卡兰身上。
　　“我不信！”她说。
　　“哦？”
　　卡兰变魔术般的拿出一块太妃糖，芭莉安立马将其一口咬住。
　　“恭喜你，猜对了！”
　　“卡兰！”
　　莉莉生气的把芭莉安抢了过来：“它要是吃坏了肚子该怎么办啊？”
　　“放心吧，不会的。”
　　卡兰又拿出一根甘草魔杖，凑到芭莉安面前，让它用舌头舔着。
　　“我早就问过斯蒂夫了，猫狸子的食谱可是很宽泛的。”
　　“斯蒂夫？”
　　莉莉顿时睁大了眼睛，随后紧紧皱着眉：“斯卡曼德的那个斯蒂夫？”
　　“额......”
　　卡兰突然意识到自己好像说错话了，看来猫狸子在不经意间已经成为了他的一个弱点。
　　斯蒂夫当初说的果然没错，猫狸子对巫师界的渗透确实越来越深了！
　　斯内普站在一旁，他抱着胳膊，脸上一副看好戏的表情。
　　莉莉可是一直都在避免着让芭莉安与斯蒂夫接触的，唯恐让斯蒂夫听到一些什么不该听的事情。
　　卡兰眨了眨眼，他忽然说道。
　　“我不打算去看魁地奇比赛了。”

90 深红（求推荐！）
　　“什么？”
　　在卡兰的突然袭击下，二人同时愣住了，可随即莉莉就有些气愤的说道：“不许转移话题！”
　　斯内普明显对卡兰所说的话更感兴趣一些，不过在悄悄瞥到莉莉脸上的表情后，他还是跟着点头道：“对，不许转移话题！”
　　“这不是你问我的么？”
　　卡兰无奈的摊手：“是否要在以后试着帮赫奇帕奇赢得魁地奇杯。”
　　莉莉质问的话语不由得顿了一下，她忍不住好奇的问道：“你这是什么意思？”
　　斯内普又瞥了莉莉一眼，她最终还是被卡兰成功带到沟里了。
　　不过在卡兰警告的眼神下，斯内普最终还是没敢做出什么提醒，只是斜眼瞅着他，顺便撇了撇嘴。
　　“意思就是，我对魁地奇不是那么感兴趣，就像是魔药课，天文课，魔法史课......”
　　除了变形课和魔咒课外，卡兰把其他所有课程都列举了一遍。
　　不过考虑到卡兰对于魔药配料的完美处理，以及他平时那股故意装作平凡的作风，斯内普还是冲着他嘲讽了一句：“说的就像是你很擅长魁地奇，随随便便就能赢得比赛一样。”
　　“我当然能。”
　　卡兰双眼直勾勾的盯着他，语气淡然的说道。
　　斯内普嘴角抽搐了一下，他突然想到当初在灌木丛里二人单独交谈时的场景。
　　“哼。”
　　他转过头去，闷气不再说话了。
　　“事实上，我甚至觉得魁地奇比赛还没有万圣节前夕的宴会有趣呢。”卡兰继续说道。
　　这是一场在10月31日会举行的宴会，从早上醒来时，走廊里就开始飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味。礼堂里到处装饰着五光十色的万圣节饰品，以及点着蜡烛的南瓜。大群的活蝙蝠飞来飞去，还有许多燃着火苗的橘黄色横幅，它们像色彩斑斓的水蛇一样，在透明的天花板上懒洋洋地飘荡。
　　莉莉脸上浮现出憧憬的样子，那确实是很有趣的一天。
　　不过在涣散的眨了眨眼后，她就突然有些纠结的朝卡兰看去，眼神还莫名变得有些怪异。
　　而斯内普则是早就这样做了。
　　“你以后该不会是想成为一个歌手吧？”
　　二人齐声问了一句。
　　在万圣节前夕的晚宴中，邓布利多还邀请了被誉为“女巫歌唱家”的赛蒂娜·沃贝克前来为大家唱歌助兴，这着实给了学生们一个惊喜，她的演唱会门票可不便宜，经常会在黑市上成倍疯涨。
　　而赛蒂娜·沃贝克在回到霍格沃茨这所母校后也准备的非常充分，在她的合唱团里甚至还有着女鬼这一类非存在，听的所有人头发都竖了起来，过程非常刺激。
　　“当然不是。”
　　卡兰同样怪异的看着二人。
　　“我指的是草莓布丁。”
　　二人齐齐松了一口气，他们实在是想象不出卡兰穿着那样夸张绚丽的服装，在舞台上摇摆唱歌的样子。
　　不过在听到卡兰心中的魁地奇还比不上一份草莓布丁时，他们的表情又重新变得纠结了起来。
　　这实在是太荒唐了。
　　但好在没等他们纠结太久，一阵怪异的气味就打断了这一切。
　　莉莉赶紧往坩埚里看去，里面的魔药变成了绿兮兮的一团浆糊，还不停的往外冒着绿气，散发出难闻的气味。
　　“又失败了。”
　　她垂头丧气的说道，斯内普也有些失望的叹了一声。
　　这已经是他们不止一次在尝试配制活地狱汤剂了，然而那一副最初大笑药水似乎彻底用光了他们的运气。
　　在这之后，他们一次都没有成功过。
　　莉莉伤心的撅着嘴唇，她皱着小脸，哼哼唧唧的喊道：“好难啊......”
　　在看到坩埚内的情形后，卡兰无奈的摊手道：“毕竟是N.E.W.T.难度级别的魔药，不可能总是会那么顺利的。”
　　他没有尝试着用小哈利照做的那副配方来诱导二人，原因很简单，因为那是不完整的配方。如果仅仅只是有限的改变，最终甚至会连一丝成功的可能性都没有，反而要比现在更加看不到希望。
　　“唉......”
　　莉莉又叹息了一声：“一开始你还说是找我们帮忙，结果反而你才是做的最好的那一个，处理配料的方式比我们都要熟练。”
　　“还有这些配料......”
　　莉莉苦着脸看着一旁的瓶瓶罐罐，许多里面都已经消耗了一小半了，她的眼神里不禁有些歉意。
　　斯内普更是紧紧的抿着嘴，一言不发。
　　“想什么呢！”
　　卡兰突然大喊了一声，吓得二人齐齐一哆嗦。
　　他好笑的看着他们，随后漫不经心的把一个布袋扔到桌子上面，发出一阵叮当的碰撞响声，一枚枚金加隆不小心撒了出来。
　　“我！有！钱！”
　　卡兰一字一顿的说道，脸上满是无所谓的神色。
　　莉莉又气又笑的瞪了他一眼，卡兰一把揽过斯内普的肩膀，微笑着说道：“不过只是失败了几次而已，我在一开始就提到的魔法金币可是到现在都还没做出来呢。”
　　斯内普转头看着他，最终露出一丝勉强的微笑。
　　在仔细的收拾了一番后，三人拿着装有火焰的玻璃瓶往外走着，斯内普的口袋里塞得最多，因为斯莱特林的休息室是最阴冷的。
　　“对了！”
　　莉莉这时突然反应过来，她对着卡兰质问道：“你还没说清楚斯卡曼德的事情呢！”
　　正抓紧时间吸猫的卡兰一愣，他与芭莉安默默对视了一眼。
　　“不然你想让我怎么办？”
　　卡兰对上莉莉的视线，一脸无辜的表情。
　　“你总不能让我对芭莉安施展遗忘咒吧？它可是神奇动物，又不是巫师，万一出错了怎么办？”
　　斯内普一下子就惊到了，他没想到卡兰居然会做到这种地步。
　　而莉莉则是气的浑身发抖，她举起手里准备通宵再读一遍的《魔药之书》，朝卡兰狠狠的拍去。
　　“把！芭！莉！安！还！给！我！”
　　卡兰连忙闪躲了几下，不过即便没有成功躲过的也被他用无杖魔法给拦住了。
　　莉莉立马就察觉到了这一点。
　　“西弗！”
　　她对斯内普还保持着这种亲密的称呼。
　　斯内普终于不禁翘了下嘴角，不过他很快就掩饰住了，因为卡兰立马就故意冲着他挑了几下眉。
　　“该死......”
　　他低声叨咕了一句，在莉莉疑惑着他怎么还不来帮忙时，斯内普稍稍红着脸喊道：“我来抓住他！”
　　他立马向卡兰冲了过去，莉莉紧紧追着他们，一副咬牙切齿的表情，但这并不惹人讨厌，只是可爱。
　　卡兰在最前面跑着，他不慌不忙的上下躲闪，甚至还有心情时不时的朝芭莉安再次深深的吸上几口。
　　芭莉安乖巧的侧躺在卡兰的怀里，嘴里叼着那根甘草魔杖，表情很是惬意。
　　夕阳的光辉透过窗户照在追逐的身影上，将他们映射的更加深红。

91 鸡蛋（求推荐！）
　　终于，周六到了。
　　在宿舍内，罕见的不再是格斯帕得率先醒过来，反而是隐隐有些兴奋的斯蒂夫。
　　“快起来，快起来啊！”
　　他用力推搡着睡得迷迷糊糊的卡兰。
　　“今天可是我们将要看到的第一场魁地奇比赛，快走，该去吃饭了！”
　　另一旁的格斯帕得被吵得从睡梦中惊醒，他沉着脸坐起身子，然而在刚戴上眼镜后，他却忽然看到有一本书从卡兰的枕头边浮起，随后一下子就往斯蒂夫的脸上拍去！
　　“哎呦！”
　　“吵什么吵......”
　　卡兰终于皱着眉醒了过来，他显得很是烦躁。
　　“今天又没有赫奇帕奇的比赛......额，你在做什么？”
　　卡兰看到格斯帕得神情严肃的走到沙发那里，他从茶几上拿起一个本子，不断在上面写着些什么，同时还时不时抬头仔细观察着卡兰。
　　隐隐约约的，卡兰在笔记的封面上看到了几个词：观察......
　　日记......
　　嗯，正是格斯帕得专门用来记录一个名为“卡兰·桑斯特”生命体的笔记，同时这也是他最为重视的研究素材。
　　格斯帕得略显得意的推了一下眼镜，他的嘴角微微翘起。
　　“总算抓到你了。”
　　他阴恻恻的说道，眼神愈发的诡异。
　　卡兰面无表情的翻了个白眼。
　　“走了走了。”
　　在洗漱过后，三人朝着礼堂走去，那里远远就传来一股烤香肠的诱人香味。
　　格兰芬多学院的魁地奇球队从楼梯走了下来，他们的脸上是前所未有的严肃，仿佛即将面对的不是一场简单的比赛，而更像是生死决斗。
　　事实上，他们似乎也正是这样准备的。
　　格兰芬多的队长埃德加·博恩斯在进入礼堂前，再次仔细检查了一番队员们是否都带好了自己的魔杖，同时他还悄悄往弗兰克还有爱丽丝手里递了些东西。
　　如果没有看错的话，卡兰觉得那里面至少有几个密闭包裹的粪蛋。
　　“今早刚到的，看情况使用。”
　　埃德加低声说道，二人把这些东西往衣兜深处塞了塞，神情肃穆的点了点头。
　　另一边，斯莱特林的魁地奇球队也在拉巴斯坦·莱斯特兰奇带领下从地下室走了出来，他们每人都拿着仔细保养好的光轮1001，就像是崭新的一样，尤为引人注目。
　　而且拉巴斯坦同样在对卡罗兄妹低声说着些什么，手里也向他们神神秘秘的递了一些东西。
　　卡罗兄妹对视了一眼，脸上同时浮现出一丝狞笑。
　　双方在礼堂门口相遇了，他们死死盯着对方，互不相让，每一个人都是一副恨不得立即动手的样子。
　　阿米库斯·卡罗冲着弗兰克比了个抹脖的动作，爱丽丝的脸色一下子就愤怒了起来，她忍不住往前迈了一步，阿莱克托·卡罗下意识的就要往前，手已经伸进了她的袍子里，看样子已经握紧了魔杖。
　　这一瞬间，气氛就像是突然被点燃了一样，双方所有人都不动了，但又同时把手放在了各自身侧，就像是在提前准备一场决斗那样。
　　被堵在门口的卡兰三人面面相觑，他们相互交换了一下眼神，觉得吃早饭的事情可以再等一等。
　　“你们都堵在这里做什么？！”
　　这时，梅多斯教授突然出现了，她目光严厉的盯着这些人，不过视线还是更多的放在了斯莱特林这一方。
　　“还是说，你们想要在比赛开始前就被禁赛？！”
　　她似乎很愿意这样去做，没等拉巴斯坦这些人反应过来，她就直接发出了毫不掩饰的威胁。
　　“哼！我们走！”
　　在嘴巴愤怒的张了几下后，拉巴斯坦最终还是没敢再对梅多斯做出任何冒犯的举动。
　　“可惜了。”
　　梅多斯低语了一声，恰好被身边的卡兰三人悄悄听见。
　　她转头看了他们一眼，在卡兰的带领下，三人毫不犹豫的直接背过头去，装作一副没听到的样子。
　　“那些零食你觉得怎么样？”
　　梅多斯突然问了一句。
　　卡兰一愣，但斯蒂夫却下意识的答道：“味道不错，只是可惜都被我......们吃光了......”
　　在反应过来后，他一下子就捂住了嘴巴，只敢缩着脑袋悄悄打量着梅多斯。
　　“呵。”
　　可令三人没想到的是，梅多斯居然微微笑了出来。
　　“上次确实买的有些少，等下次去霍格莫德村时，我再用猫头鹰寄给你们好了。”
　　说完，她就直接走开了。
　　卡兰望着梅多斯修长的背影，皱着眉待在原地。
　　“这又是什么意思......”
　　他不禁喃喃道，最近梅多斯的举动实在是有些反常，和刚开始见到他时表现的完全不一样。
　　“额......”
　　斯蒂夫犹豫的说了一句：“意思是......我们又有免费的零食可以吃了？”
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　卡兰无视了揉着脑门的斯蒂夫，与格斯帕得默默对视了一眼。
　　“当初到底是她在向你道歉，还是你给她道歉了？”格斯帕得问道。
　　卡兰一脸莫名其妙的摇了摇头。
　　“我也有些搞不清楚了。”他低语着。
　　梅多斯的反常仅仅只是引起了他与格斯帕得的注意，斯蒂夫依旧是一副没心没肺的样子，他大口吃着馅饼，还满不在意的尝试着安慰起卡兰。
　　“别想那么多了，多卡斯的性格本来就不坏，没准只是她在心里面对你还有些愧疚而已。”
　　卡兰放下叉子，默默盯着他。
　　格斯帕得没有放下叉子，但他同样在盯着斯蒂夫。
　　“额......”
　　斯蒂夫左右看了看，心里莫名的有些发毛。
　　“我说的是真的！”
　　他有些不服气的说道：“多卡斯也就是粗暴一些，严厉一些，强大一些，下手狠一些而已，唔......”
　　说着说着，他自己的语气都变得有些怪异起来。
　　“总之，多卡斯肯定不会是一个坏人。”
　　在擅自为一名教授变相添加了“好人”标签后，他又放低了声音，悄悄说道：“不然，我爸爸肯定是不会让她去见我家里的那些神奇动物的。”
　　“他能看出那些与自己相似的灵魂，我有一个麻瓜叔叔就是这样与他成为朋友的，我们两家到现在还是邻居呢。”
　　“看出一个人的灵魂？”
　　格斯帕得产生了一丝兴趣：“那你能做到这一点么？”
　　“不能。”斯蒂夫瘪起嘴，他有些垂头丧气的说道：“我只能做到与一些神奇动物交流，和我爸爸比还差得远了。”
　　他继续小声嘟囔着：“我爸爸总说像我们这样的人是很罕见的，为了避免被别人利用，从而危害到那些应该受到保护的神奇动物们，他才会要求我带着窥镜到霍格沃茨。”
　　一听到这话，卡兰与格斯帕得立马默契的对视了一眼。
　　“不过我觉得到目前为止还不错。”
　　斯蒂夫又重新振作起了精神，他欣喜的说道：“等到魔法线成功制作出来后，至少鸟蛇会更受到重视一些。”
　　“这可全都是你们的功劳。”
　　斯蒂夫自动把鸟蛇蜕皮的来源忽略了，毕竟那些东西在他手里只是几个手帕而已，对其他的鸟蛇们可是没有任何帮助的。
　　卡兰挑了挑眉，他默默向格斯帕得示意了一个眼神：【怎么办？】
　　格斯帕得推了一下眼镜，镜片折射出一道光芒：【鸟蛇的蛋壳经常会遭到偷窃，它们的生存环境本来就很糟糕了。纽特先生肯定也早就考虑到了这一点，不然他是不会同意我们拿鸟蛇蜕皮进行研究的。】
　　【大不了，我在炼金术大会上声明只有蜕皮才具备这样的功能，而鸟蛇本身的皮囊并没有魔法特性。】
　　卡兰转头看了一眼正茫然看着二人的斯蒂夫，悄悄摇了摇头：【还不够。】
　　这一次，变成了格斯帕得挑了挑眉。
　　【在假期的时候，我会与我的父母专门去拜访纽特先生一家的，如果实在不行的话......】
　　他把眼镜摘了下来，在默默揉了揉双眼后，又重新戴了上去。
　　【那就只有等到研究出可替代的材料后，我再去参加炼金术大会好了。】
　　他最后对卡兰这样示意道。
　　“你们又在背着我偷偷做些什么呢？”
　　斯蒂夫不断变换着眼神，试图加入他们之间的对话，但都毫无疑问的失败了。
　　“我们可没有背着你做什么事情。”
　　卡兰收回眼神，他拿起一个鸡蛋，慢悠悠的剥着壳。
　　格斯帕得喝了一口南瓜汁，在擦了擦嘴后，他淡淡的说道：“都是当着你的面，正大光明做的。”
　　“可恶！”
　　斯蒂夫愤愤的盯着他们，在生了一会儿闷气后，他突然抓住机会，一下子把卡兰剥好的鸡蛋抢了过来，直接整个塞到嘴里，同时还神气的冲他笑了笑。
　　“咳咳！”
　　可是没等他得意多久，就突然猛烈的咳嗽了起来。
　　他被鸡蛋噎到了。
　　格斯帕得默默把南瓜汁递了过去，在连喝了几大口后，他才终于有些心悸的拍了拍胸口。
　　“差点就噎死了，万一要是看不了今天的比赛可就糟糕了。”
　　然而当他再次转过头时，等待他的却是一根弯折好的手指。
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　斯蒂夫立马紧紧捂住自己的脑门。
　　卡兰面无表情的将手指收回，继续吃着早餐。
　　格斯帕得在一旁淡定的替他补充道。
　　“活该。”

92 机会（求推荐！）
　　“真是太可惜了，如果我能被选进魁地奇球队的话，肯定能帮助格兰芬多拿下今年的冠军！”
　　趁着麦格教授路过餐桌的时候，詹姆佯装着与彼得交谈，但眼神却总是时不时的瞟向麦格教授。
　　“当然了，你......你毕竟是在一年级就能成功做出朗斯基假动作的新生......”
　　彼得尽力配合着詹姆，但在麦格教授瞥了他一眼后，就立马畏缩的低下了头。
　　“詹姆，你......你有天赋......”
　　最后这一句话除了詹姆本人外，谁都没有听见。
　　詹姆不满的看了彼得一眼，不过麦格教授已经走的越来越远了。
　　“就算拿不了冠军，我至少也会让斯莱特林遭到惨败！”
　　詹姆利用着他父亲偷偷告诉自己的秘密，不甘心的争取着最后的机会。
　　“或许我也会让整个球队都用上光轮1001的！”
　　这一句他已经是大声喊了出来，响彻了整个礼堂，然而麦格教授最终还是离开了。
　　“别白费力气了，伙计。”
　　西里斯依靠在背后的椅背上，脸颊两侧是随意梳洗过的黑发，但他却不像是斯内普那样显得阴沉，反而浑身上下充满了高贵的气质。
　　尤其是在他进餐时的一举一动，即便是在礼堂这样的地方，也尤为引人瞩目。
　　尽管他只是简简单单的漫不经心。
　　他正将一杯饮了大半的南瓜汁放在桌子上，在斜瞥了一眼教师长桌的方向后，他对詹姆提醒道：“斯拉格霍恩教授可还没走呢，你总不会想要再一次被关禁闭吧？”
　　然而詹姆没理他，他仍旧固执的紧紧注视着礼堂大门的方向。可在来往的人群中，就是没有麦格教授的身影。
　　“真是太可惜了。”
　　詹姆只好继续对付起面前的早餐，他耸耸肩膀：“这可是你们的损失。”
　　彼得有些不安的看着他，他不知道詹姆的这句话是不是对自己说的。
　　这时，格兰芬多的魁地奇球员们在埃德加的动员下开始陆续向礼堂外走去，在路过詹姆时，他们都忍不住冲着他微笑起来。
　　在得知詹姆在飞行课上确实成功做出朗斯基假动作后，没有人会拒绝这样有天赋的学生加入魁地奇球队，哪怕他仅仅只是一名一年级新生。
　　“确实挺可惜的。”
　　埃德加顺手拍了拍他的肩膀：“看来只有等到明年的时候我才能用上最新的飞天扫帚了，期待你在二年级时的表现，新生！”
　　弗兰克也顺手拍了他两下：“埃德加想要一个优秀的找球手已经很久了，明年可别忘了参加魁地奇球队的选拔。”
　　“我可没说过我要当找球手。”
　　詹姆立马就回道：“相较于把大部分时间都浪费在找金色飞贼上面，持续得分的追球手才是我的目标！”
　　他看起来似乎已经认定了这个位置。
　　弗兰克看起来很惊讶：“但是朗斯基假动作可是找球手才会使用的招数。”
　　在远远看到詹姆脸上的坚持与自信后，弗兰克对着身旁的爱丽丝笑了笑：“不过，一个身体灵活的追球手似乎也不错。”
　　走在前面的埃德加头也不回的说了一句：“别忘了我才是队长，弗兰克。”
　　“好好好。”
　　嘴上虽然这样应着，但是弗兰克的那张圆脸早就对爱丽丝故意作怪起来，爱丽丝忍不住捂嘴笑着。
　　“詹姆，你......你真的会让整个球队都用上光轮1001？”
　　在看到詹姆似乎并没有责怪自己的意思后，彼得终于忍不住向他问道。
　　“当然！”
　　詹姆很是自信的大声说道：“只要我被选进了魁地奇球队！”
　　彼得的目光里立马充满了崇拜。
　　但在低头吃饭的功夫，詹姆又小声对西里斯补充了一句：“前提是不能被我妈妈发现。”
　　“那看来你明年只好大出血了。”
　　西里斯学着埃德加的样子拍了拍詹姆的肩膀，两人忍不住一起嘿嘿笑着。
　　一旁的彼得向往的看着他们，他虽然没听见两人悄悄说了些什么，不过还是跟着附和着笑出声来。
　　不远处的莉莉皱眉看了这几人一眼，目光里满是嫌弃。
　　他们实在是太吵了。
　　在察觉到莉莉的视线后，詹姆主动说了一句：“怎么，不信？或许你可以让你们的头儿来跟我比一比，看看他在飞天扫帚上是不是也能那么厉害！”
　　他嘴里的“头儿”就是莉莉那个小团体里的卡兰，在过了两个多月后，詹姆早就像是西里斯一样把那个无杖施法当成了是一次偶然的魔法失控，同时也学着西里斯叫着卡兰的代号“头儿”——这个莉莉从一开始就不喜欢的称呼。
　　“哼。”
　　莉莉想到卡兰在魔药配制室里时说过的话语，她连理都不肯去理会詹姆，在冷哼了一声后，便骄傲的甩起头发，拉着嘴里叼着一个糖浆馅饼的玛丽的手向着离他们更远的空位置走去。
　　然而詹姆却只是把这当成了莉莉的示弱，他得意的冲西里斯笑了笑，西里斯做了个不屑一顾的表情。
　　没办法，卡兰表现的确实很平凡。
　　而作为当事人的卡兰，他在吃着早餐的同时，还在不断偷偷打量着教师长桌上的梅多斯，心中思索着她刚刚表现出来的异样的原因。
　　如果说非要有什么可能会影响到这件事情的因素的话，卡兰发现最近似乎也就只有与自己和斯普劳特教授的那次见面有关了。
　　当初梅多斯在看到他手里的那份椰子冰糕后，一下子就猜出来卡兰是刚刚见过了斯普劳特教授，随后她就急冲冲的走开了。
　　而梅多斯，正好也是赫奇帕奇学院的学生，就像是卡兰自己一样。
　　她如今也正与斯普劳特教授挨坐在一起，不但对她身上沾染的泥点没有丝毫的意见，反而似乎还聊得挺开心。
　　坐在卡兰身旁的斯蒂夫就没有这么多的想法了，他脑门上顶着三道红印——分别是卡兰早上醒来一次，免费零食一次，抢鸡蛋一次——从某种程度上来说，他这也算是破了纪录。
　　但是斯蒂夫仍旧充满期待感的吃着早餐，一点都看不出难过的样子，这反而让他成为了最快吃饱的人。
　　但在这之后，就只剩下无聊了。
　　他转头看看格斯帕得：盯——
　　又看了看另一边的卡兰：盯——
　　然而二人只是不紧不慢的吃着，一点都不着急的样子。
　　“你们快点吃啊！”
　　他终于忍不住催促道：“再晚的话就抢不到最好的观看比赛的位置了！”
　　然而卡兰只用一句话就扑灭了他心中的火焰。
　　“我不打算去看比赛了。”他说。
　　“什么？！”
　　斯蒂夫脸上立马浮现出惊恐的表情：“为什么？！”
　　格斯帕得同样疑惑的朝卡兰看了过去，这还是他第一次对二人说出这种决定，又是在这么晚的时候。
　　“你......”
　　斯蒂夫上下打量着卡兰，脸上的表情愈加惊恐。
　　“你该不会是不喜欢魁地奇吧？！”
　　卡兰似乎还真就仔细想了一下，在过了一会儿后，他摊摊手说道：“还好吧。”
　　“额——？！”
　　斯蒂夫脸上的惊恐已经无以复加了，他实在是想象不到这世界上竟然会有不喜欢魁地奇的巫师。
　　“你要去禁林？”
　　格斯帕得突然的提问把斯蒂夫拉回了神来，他看起来松了一口气的样子：“还好，我还以为你不喜欢魁地奇......”
　　“你......？！”
　　没等他重新缓过神来，卡兰与格斯帕得就双双捂住了他的嘴巴，只剩下一双眼睛睁的越来越大。
　　“嘘。”
　　卡兰悄悄比了个手势，在斯蒂夫重新冷静下来后，二人又把手放开了。
　　“现在这个时候？”
　　斯蒂夫连忙低声问道：“我还以为你要再等一段时间呢？”
　　“已经等到了。”
　　卡兰偷偷向二人示意了一下梅多斯的方向，对他们同样低声说道：“还记得你们两个人当初从泰德那里听到的事情么？”
　　没等他们回答，卡兰就继续说道：“梅多斯教授也是有可能会去禁林里巡逻的，像她这样强大的巫师，一件普通的隐形衣未必就能瞒过她。万一要是被她发现可就糟糕了。”
　　“但是一会儿魁地奇比赛就要开始了，她肯定会去看比赛，这至少也会是大概率的行为。如果我想要再偷偷潜进禁林里的话，就要确保她不会在里面。”
　　“现在，就是最好的机会。”
　　事实上，在通过邓布利多一回到霍格沃茨，梅多斯才肯离开学校去霍格莫德村的这件事情上，卡兰已经几乎百分百的确认，梅多斯一定会去观看比赛。
　　只有这样，她才能以此确保球场里大量聚集的学生们的安全。
　　更不用提今天的格兰芬多与斯莱特林之间的火药味十足，甚至差点就在礼堂门口又一次打起来了，这肯定会是一场充满了犯规与暴力的比赛。
　　而今天，又正好就是邓布利多校长不在学校的日子。
　　这实际上是很寻常的事情，在小哈利的那段时期里，邓布利多就总是会在学校的魁地奇比赛中缺席。
　　作为一名身兼多重要职的大魔法师，他实在是太忙了。
　　“那我们怎么办？”
　　斯蒂夫茫然的问道：“我们两个也要和你一起去吗？”
　　他表现的很是犹豫，心里有些舍不得学校里的第一场比赛，这可是有着很重要的纪念意义的。
　　“你们正常看比赛就好。”
　　卡兰的回答直接出乎斯蒂夫的预料。
　　他看着二人，缓缓说道。
　　“这一次，我将会独自进入禁林。”
　　（这是两章，六千字。
　　【首先注明一下：为了避免大家觉得心里不舒服，我还是解释一下比较好，这些感言并不包括在六千字里面，正文内容就已经超过六千字了。】
　　两千，是为了感谢推荐票过千加的更。
　　另外四千，是为了对打赏朋友们的赔礼吧，我这个电脑没有网，打赏名单就一直没说，一会儿我会出个单章专门感谢一下。
　　另外剧情本来应该是进入到禁林了，但是我发现又有许多事情想要写的更全面一些，毕竟这本书是亲世代，群像类的剧情是省不了的，【真的没法省】不然如果只是以第三视角去写的话，原著里的这些人物很难写的全面，就无法做到还原了。
　　这实际上也是我非常担心的一点，害怕大家会因为没有主线剧情而弃书。【但实际上我埋了好多伏笔的，我虽然文笔烂（确实烂，尤其是景物描写，我根本就一点都不会写。），但是这些看似日常的剧情里面，都有着以后的伏笔。】
　　另外呢，就是因为有些剧情我居然忘记写了......
　　忘记写了......
　　忘记写了......
　　我真的是要笨死了。
　　反应过来后我真的是吓了一身冷汗啊，幸亏后来及时补上了。
　　最后，感谢一下大家一直以来的支持，包括但不限于投推荐票的朋友们，打赏的朋友们，追读的朋友们，以及竟然还会有把我这本书加书单里的朋友们？【受宠若惊脸】。
　　谢谢大家。
　　亲世代不好写，真的不好写，因为注定会有着无法避免的日常，这样一来主线剧情就会显得很拖。
　　但我还是想要还原亲世代。
　　至少在【角色】上面，要做到努力还原。
　　提示一下：因为文字无法代表语气，所以在评论区或者是本章说里面，我的回复可能会显得不是那么友好，但实际上并不是这样的。我有些时候只是为了尽快回复，而精简了文字，只说了主要内容，所以才会变成这样。我是很愿意与大家探讨一些东西的。但有的时候没回复，也不是因为我不想回复，而是有点累了之类的原因，或者我会点赞的。）
　　（最后，再一次感谢。）
　　（最后的最后，是不是顺便要点啥比较好？
　　但是我害羞，不好意思要。
　　大家看着给吧
　　【你懂得，就那个打（什么），推（什么什么），追（什么）。】
　　咳咳，感谢！）
　　（最后赶紧补一句，今晚不一定会按时更新了，我这里停电了，刚发现的。大家今晚就不要再等了吧，明天再看吧，不多说了，笔记本一会儿要没电了。）

打赏名单+加更规则
　　以下是打赏名单，感谢每一位朋友。
　　叼着棒棒糖的鹰酱 1000
　　青莲道歌 966
　　书友20170513104551519 700
　　Readlove 500
　　浴火成歌 200
　　把酒醉于清风 200
　　星璃羽散 100
　　书友20191006012909934 100
　　顾北车马迟 100
　　书友20190207185057555 100
　　书友20170501205000409 100
　　时如流逝水 100
　　原代 100
　　暗夜黯 2
　　【最后，再次感谢。】
　　【加更规则，目前还是推荐票每超过一千就加一次更。】
　　【多谢。】

93 善良（求推荐！）
　　“你......你要自己去？”
　　于礼堂中赫奇帕奇的餐桌内，斯蒂夫疑惑的看着卡兰，格斯帕得的眼神也逐渐变得有些怪异起来。
　　毕竟当初卡兰可是在斯蒂夫的请求下才答应找机会去往禁林的，怎么到头来反而把斯蒂夫给扔了？
　　卡兰早就预料到过二人的反应，尤其是当初格斯帕得还尤为注重的说道，在下一次去禁林的时候要带上他。
　　但是卡兰有着足够充分的理由。
　　“因为这样跑的能够更快一些。”
　　他双眼直勾勾的看着斯蒂夫：“毕竟禁林里的异常还没有解决，万一遇到什么危险了，总得想办法逃跑吧。”
　　“我一个人能更方便一些，就当作是去提前探路了，等到下次再和你们一起去。”
　　面对卡兰的视线，斯蒂夫不满的嘟囔道：“你说就说，但总是这么看着我做什么，我又不会扯你后腿......”
　　“路威，还有闭而不语咒。”
　　卡兰漫不经心的说了这两点，斯蒂夫顿时心虚的不再说话了。
　　当初他与卡兰初次前往禁林时，无论是路威的突然窜出，还是恰巧遇到的另外一件隐形衣，都差点给他们带来了大麻烦。
　　如果不是因为卡兰处理的足够及时，两人没准早就暴露了。
　　“但如果按照你这么说，我们能够去往禁林的次数，可就只有六次了。”
　　格斯帕得忽然冷不丁说了一句，卡兰点了点头，没有反驳。
　　因为这六次，正好是霍格沃茨整个魁地奇赛季中，四个学院两两比赛的总次数，而这也是最有可能避过梅多斯教授的所有机会。
　　“那你是怎么打算的？”
　　卡兰对格斯帕得问道，斯蒂夫也有些紧张的看着他，生怕自己被丢下，让自己单独一人去看比赛。
　　“那我这次就不去了吧。”
　　格斯帕得的回答让斯蒂夫松了一口气，他用手指推了一下眼镜：“魔法线的制作要考虑到任何场景的使用，魁地奇比赛也可以算作是其中的一种，没有什么是要比亲眼看过一场比赛更合适的研究方案了。”
　　“你是指比赛中可能会使用到的魔杖？”斯蒂夫问道。
　　“不止如此。”
　　格斯帕得又推了一下眼镜：“或许也可以包括飞天扫帚。”
　　“不过，”他又接着补充了一句：“今年毕竟只有一场格兰芬多对决斯莱特林的比赛，我可不想就这样错过。”
　　“无论是对于魔杖的使用，还是飞天扫帚的把持，这都很有可能是最具备参考价值的一场比赛。”
　　“没准还会包括粪蛋，”卡兰有些不确定的补充道：“或者是其他的一些什么东西。”
　　斯蒂夫左右看了看他们，他忽然有些惊恐的说道：“那岂不是说这场比赛会很危险？不会波及到观众吧？”
　　在这两人的述说当中，可没把这场比赛看作是什么寻常的事情，反而充满了各种异常的危机感。
　　“放心。”
　　格斯帕得拍了拍斯蒂夫的肩膀，似乎想要宽慰他一下。
　　“杀人可是犯法的，哪怕是在魁地奇比赛中也不例外。”
　　斯蒂夫脸上的表情顿时变得更加惊恐了。
　　“不过下一次可就要带上我了。”
　　格斯帕得无视了斯蒂夫愈发慌张的眼神，他对卡兰说道：“毕竟只有六次机会。”
　　“没问题。”
　　卡兰转而对斯蒂夫问道：“隐形衣被你放在哪儿了，我提前准备一下。”
　　斯蒂夫哆哆嗦嗦的说出隐形衣被放置的地点，随后他小心翼翼的问道：“这场比赛再怎么危险，应该也比不上1473年的那一次吧？”
　　他说的是有史以来的第一场魁地奇世界杯决赛，进行对决的分别是弗兰德斯队和特兰西瓦尼亚队。
　　在这场比赛中，所有700中犯规手段全部出现，包括但不限于把追球手变形为一只臭鼬，试图用大砍刀劈下守门员的脑袋，从特兰西瓦尼亚队队长的袍子下面放出一百只吸血蝙蝠，以及斧攻对手。
　　那场比赛没死人真是个奇迹。
　　“那怎么可能。”卡兰好笑的说道：“有梅多斯教授在，她是不可能让这种发生的。”
　　说着，他还补充了一句：“顶多也就是让你们沾染到粪蛋而已。”
　　听到这里，斯蒂夫脸上的表情顿时由惊恐变为了恶心。
　　“走吧。”
　　格斯帕得强行把他拽了起来：“先去提前占个近距离的座位，这样才能好好观察这场比赛。”
　　斯蒂夫几乎是被他强行拖出了礼堂，满口不安的说着什么位置不重要的事情。而格斯帕得一脸的面无表情，他似乎已经找到了抵御粪蛋的遮盖物。
　　在一同走出礼堂后，卡兰恰巧碰到了莉莉与她的那两位分别名为玛丽和马琳的室友，未来的劫盗者四人组中的三人走在她们身后的不远处。
　　莉莉让玛丽和马琳先等她一下，随后她小步跑到卡兰面前，怀疑的看着他走往的方向：不是城堡大门，而是地下室的阶梯。
　　“你真不去看比赛了？”莉莉惊讶的问道，她似乎没把卡兰先前的解释当回儿事，只以为是他故意扭转话题的玩笑话。
　　“当然。”卡兰说道：“我可是有许多事情要忙的。”
　　他一副神神秘秘的样子。
　　莉莉眨了眨眼，她小声问道：“是因为魔法金币？”
　　一看到她这幅期待的样子，卡兰就忍不住笑了出来。
　　“算是吧。”
　　他没给确切的答复，不过还是跟着提醒了一句：“到时候比赛结束了，你可别因为结果而把情绪带到魔药配制室里面。”
　　相对于密道，三人都一致认为这个称呼更显得寻常一些，顶多也就只是让别人联想到魔药课教室之类的地方。
　　“格兰芬多可不一定会输！”
　　莉莉骄横的说道，显得很有自信。
　　“说的没错！”
　　恰巧路过的詹姆听到了这最后一句话，他还尤为明显的大声道：“格兰芬多的魁地奇球队才是最强的！”
　　说着，他还上下打量了卡兰几眼，与一旁西里斯的表现如出一辙。
　　莉莉嫌恶的绕开身子，让自己离他们更远一些。卡兰疑惑的问道：“他们这是怎么了？”
　　他看着还没有离开的二人，以及跟在他们身后的跟班彼得。
　　“他们这么盯着我做什么？”
　　莉莉不屑的把詹姆先前的挑衅与卡兰说了一遍，詹姆与西里斯仔细观察着卡兰的反应，似乎是想要将面前的这个人与火车上的那段遭遇联系起来。
　　“这样啊......”
　　在听完后，卡兰点了点头。
　　“他说的没错。”
　　卡兰无所谓的说道，惹得莉莉又一次怀疑的看着他，觉得他是在再次装作低调的样子。
　　“在飞天扫帚上，我确实比不过他。”
　　卡兰微笑着补充道：“毕竟他在飞行课上的表现，我们可都是有目共睹的，我可做不到那样熟练的使用飞天扫帚。”
　　“呵！”
　　詹姆得意的笑了一声，他与西里斯庆祝似的击了个掌，还挑衅的看了莉莉一眼，惹得她变得愈发恼怒了起来。
　　“卡兰。”
　　莉莉干脆转过脑袋，她小声问道：“你说的到底是真的还是假的？”
　　“当然是真的。”
　　卡兰依旧是那副无所谓的样子，然而这种率先示弱的行为，实在是给了莉莉太过熟悉的既视感。
　　他每一次在与西弗争吵时，用的都是这一招。
　　“不过么......”
　　果然，卡兰随后就瞟了詹姆与西里斯一眼，他缓缓的说了一句。
　　“现在的我们，可是在地面上。”
　　“什么？”
　　詹姆一下子没听清，他下意识的问道：“你说什么？”
　　西里斯眼神莫名的看着他，莉莉则是再一次展露出些许笑意。
　　“我走啦。”她心满意足的说道，带着玛丽与马琳走出了城堡。
　　卡兰同样没有多解释些什么，他在远远望了一眼梅多斯的背影后，就直接继续往地下室的阶梯走去。
　　就像是纽特先生的判断一样，在神奇动物方面，梅多斯或许有着一个善良的灵魂。
　　但他可不是什么神奇动物。
　　而是一个货真价实的巫师。
　　（感谢大大羊儿的200点打赏。
　　感谢清净散仙的100点打赏。
　　多谢。）

94 书（求推荐！）
　　在独自一人回到宿舍中后，卡兰走到斯蒂夫的行李箱附近，在将其打开后，里面只是寻常的麻瓜模式，隐形衣被堆在那把羽毛扇子的上面，里面还有着不少堆叠在一起的鸟蛇蜕皮。
　　这是卡兰和格斯帕得强烈要求斯蒂夫这样做的，每当离开宿舍的时候，都要把行李箱调整为麻瓜模式，免得神奇动物从里面偷跑出来，亦或者被未知的到访者看出异样。
　　尽管斯蒂夫辩解说这样做的用处并不大，他爸爸的那个行李箱就经常会出错，还是会有神奇动物跑出来。
　　不过在一堆堆浮空而起的物品面前，斯蒂夫还是满不情愿的照做了。
　　卡兰在将隐形衣拿出来后，便随意扔到了自己的床铺上面。
　　他走到小小的客厅位置，在一张沙发上坐了下来。
　　侧兜里的白蜡木魔杖被他拿到手中，细细的摩挲着，动作无比的轻柔。
　　这本就是有着忠诚倾向的魔杖木材，而在与内里的独角兽尾毛结合后，这就是一根最为忠诚的魔杖。
　　是的，忠诚。
　　这也是卡兰重视这根魔杖的原因。
　　能够施展魔法。
　　还有忠诚。
　　“好孩子，好孩子......”
　　卡兰再一次轻轻述说着，他能感受的到这根白蜡木魔杖在微微的颤动，在努力对他的话语做出回应，如同在火车上时的情景一样。
　　《万德罗》。
　　在图书馆看过这本高深的魔杖学书籍后，卡兰就已经知道，魔杖本身也近乎有着感知力，或者说是自我意识。
　　这就像是会咳嗽的垃圾桶，或者是能够说话的镜子一样。
　　在魔法界中，这只不过是一件很寻常的事情。
　　但是这些魔杖们，却各不相同。
　　在这世界上没有没有完全相同的两根魔杖，哪怕它们的材料都来源于同一根魔法树木，亦或者是同一只独角兽的尾毛。
　　但最终，还是不一样的。
　　尤其是当这二者完全不同的时候。
　　卡兰继续抚摸着自己手里的这根白蜡木魔杖，他能够听到门外的学生们在因为即将到来的第一场魁地奇比赛而感到兴奋，但这却与门内的情形完全不同。
　　只是寂静。
　　以及独自一人。
　　卡兰将这根白蜡木魔杖重新放到了自己的侧兜里，他从沙发上站了起来，走到自己的床铺旁边。
　　他弯下身子，把床底下的行李箱拿了出来。
　　在打开过后，里面看似几乎没有任何异样的地方，无非是应对不同季节的衣物，而最有价值的，似乎也就只有那两个袋子。
　　一个装着厚厚一沓的英镑，另一个则是装满了金加隆。
　　在斯蒂夫与格斯帕得都暴露过各自行李箱的特殊之处后，他们也曾好奇过卡兰的行李箱里面都有些什么。
　　只不过一个人用的是死缠烂打，另一个人则是无时无刻的眼神诡异的盯着他。
　　在实在是受不了后，卡兰最终还是在二人面前把自己的行李箱打开了。
　　“看。”
　　他当时把这两个布袋拿了出来，对着二人说道：“这应该就是我的特殊之处了。”
　　“这么多钱？”
　　斯蒂夫一下子就注意到了装满金加隆的布袋，他指着另一个问道：“这里面是什么？”
　　“麻瓜的货币。”
　　卡兰满不在乎的将布袋交给他们，二人好奇的打量着印有不同图案的纸币，这还是他们第一次见到这种东西。
　　“就只有这些？”
　　在欣赏过后，格斯帕得有些怀疑的问道，相较于他与斯蒂夫来说，这些东西实在是不值一提。
　　“不信的话，你们尽管检查好了。”
　　卡兰毫无顾忌的把行李箱交了出来，在默默对视了一眼后，二人默契的开始到处翻找，一点都没客气。
　　卡兰的脸一下子就黑了。
　　“你们就这么不相信我？”
　　格斯帕得抬头看了他一眼，眼神莫名的诡异，似乎是在说：那还用问？
　　这可是他在研究卡兰的过程中为数不多的极具价值的参考素材。
　　而看斯蒂夫那副迫不及待的样子，与其说他怀疑卡兰藏了什么特殊的东西，倒不如说他觉得这里面藏了不少零食。
　　茶几上那些卡兰带回来的零食突然就变得越来越少了，他有些怀疑这是因为卡兰嫌弃自己吃的太多的缘故，而故意藏起来了一些。
　　在得知这一点后，卡兰一下子就弹了他一个脑瓜崩。
　　“我是嫌弃你没错，但那些少了的零食可都是你自己吃的！”
　　“我怎么可能会吃那么多？”斯蒂夫一边揉着脑门，一边小声反驳着。
　　但一旁格斯帕得的默默点头却击毁了他最后的侥幸。
　　“真的都是我吃的？”他不敢置信的问道。
　　迎面而来的是又一个脑瓜崩，斯蒂夫顿时不敢再说话了，他甚至连箱子都再不去检查，而是低头用手指掐了掐自己的小肚囊。
　　“嘿嘿......”他不好意思的笑了笑，获得了卡兰一个大大的白眼。
　　在仔细来回翻了好几遍后，二人最终还是放弃了，他们确实没找到任何异常的地方。
　　“不过......”
　　格斯帕得眼神异样的拿起一个水晶球，他对卡兰问道：“你带着这个东西做什么？占卜课可是三年级才会选修的课程。”
　　“只不过是对自己的天赋一次误判而已。”
　　卡兰说着拿出了那本《拨开迷雾见未来》，他有些无可奈何的叹了口气：“我以为自己没准还会有【天目】的，可以占卜未来。”
　　“然后呢？”格斯帕得感兴趣的追问道。
　　“然后就是浪费了一大笔加隆。”
　　卡兰没好气的将这本书扔了回去。
　　“只希望到时候占卜课会用到这本书吧。”
　　格斯帕得回了个无能为力的眼神，斯蒂夫仍旧探头探脑往卡兰的行李箱里望着。
　　“居然真的就只有这些？”
　　也不知道他是因为没有找到零食而感到遗憾，还是仅仅只是单纯的怀疑。
　　“所以我才说，应该就是因为这两个布袋了啊。”
　　卡兰再一次把那两个装有钱财的布袋举了起来，随后仔细的把它们放入了行李箱内。
　　“对于一个孤儿来说，没有什么是比钱更重要的了。”
　　他面色平静的说道。
　　“这里面装着的，可是我的全部财产。”
　　事情就这样解决了，一切都再次回归了正常。
　　现如今，站在行李箱面前的卡兰，再一次把这本书拿了出来。
　　《拨开迷雾见未来》。
　　这是一本厚厚的书籍，封面上套着一个宣传用的彩色腰封，只不过这个腰封要更大一些，将整本书都套了进去。
　　卡兰将这本书缓缓翻开，直到最后一页，也就是书背的腰封那里。
　　他沿着边缘处狭窄的空隙，将两根手指缓缓伸了进去，并最终奇迹般的全部没入。
　　在手指重新拿出来后，在两根手指间莫名出现了一样事物。
　　十一又四分之一英寸，火龙的心脏神经。
　　接骨木魔杖。
　　卡兰轻轻摩挲了一遍这根魔杖，与那根白蜡木魔杖不同的是，它没有颤抖着做出任何回应。
　　这是一根极度高傲的魔杖，它只会选择那些与众不同的巫师作为自己的主人。
　　在它的帮助下，这些巫师将会变得举世瞩目，无论他们拥有了多长时间。
　　是的，无论他们拥有了多长时间。
　　在失败之前。
　　卡兰的双眼微微眯着，仔细打量着这根接骨木魔杖。
　　“坏孩子.....”
　　他低语着，将其放在了自己的侧兜内。
　　十一又四分之一英寸的长度，一点都没有露出。
　　就像是从中拿出一袋子金加隆那样。
　　如此的轻而易举。
　　他披上隐形衣，化作一道不可见的身影，从宿舍中离开了。

95 比赛（求推荐！）
　　“听着，我希望大家能公正、诚实地参加比赛。”
　　人声鼎沸的魁地奇球场中央，作为裁判员的霍琦女士厉声说道，但双方队伍似乎都没有听到她的这句话，反而都在恶狠狠的盯着对方，身体紧绷着。
　　“两位队长握手！”霍琦女士说。
　　拉巴斯坦和埃德加走上前紧紧握了握手，清脆的骨节攒动声响起，也不知是从谁的手上发出来的。
　　“骑上飞天扫帚！”
　　霍琦女士说：“三，二，一......”
　　她的哨声被观众的喝彩声淹没了，十四把扫帚齐齐升上天空，埃德加与拉巴斯坦不约而同的向对方狠狠撞了过去，随后又分别错开，追逐着空中的鬼飞球。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的埃德加·博恩斯抢到了，他是一个极具天分的巫师，尽管成绩没有我那么优秀，但是他有着一个迷人的妹妹——”
　　“德力士！”
　　“对不起，教授。”
　　约翰·德力士是拉文克劳的六年级学生，他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。
　　“哦！球传给了阿米莉亚·博恩斯，她就是埃德加的——抱歉，教授——总之，她真是一路飞奔，直往斯莱特林的球门飞去，阿米库斯·卡罗看起来想要阻拦她——漂亮！弗兰克·隆巴顿这一记漂亮的游走球差点没把阿米库斯打下飞天扫帚——阿米莉亚穿过了斯莱特林的包围圈，球门近在眼前，特拉弗斯正在身后追着她——小心！差一点！真是差一点！阿米莉亚成功躲过了这一记来自阿莱克托·卡罗的游走球！——她得分了！十比零！格兰芬多队领先！”
　　格兰芬多们的欢呼声在寒冷的空气中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼声。
　　而看似平静的比赛，也到此为止了。
　　“现在是斯莱特林队在控球，不，格兰芬多控制球了——不！——斯莱特林又把球夺回去了！这是在做什么？弗兰克，弗兰克！我的天啊！”
　　弗兰克·隆巴顿抓住了一个机会，他飞到与游走球平行的位置，然后在拉巴斯坦·莱斯特兰奇反应过来之前将球棍狠狠挥了出去——二者之间的距离还不到五米！
　　霍琦女士的哨子立马响起，她飞向弗兰克，大声训斥着他，又将连忙冲过来的卡罗兄妹赶了回去，低声询问着拉巴斯坦的状况。
　　“我没问题！”
　　拉巴斯坦死死盯着弗兰克的身影，而弗兰克指了指他胯下的光轮1001，做了个大拇指朝下的手势！
　　“很好，比赛继续！”
　　“喔！喔！喔！”
　　观众席上，在一处绝佳的观赏位置，斯蒂夫瞪大眼睛看着状况逐渐激烈的比赛，生怕错过任何一幕，嘴里不住的发出惊叫声。
　　格斯帕得坐在一旁，他的手里拿着一个笔记本，视而抬起头仔细观察着球场上的队员们，视而低头写着些什么，如今他已经写了满满的一整页。
　　“卡兰绝对会后悔没来看比赛的。”
　　斯蒂夫一边左右摇晃着身体——这是他在感到身临其境时下意识的躲避反应——一边小声地喃喃道：“他绝对会后悔的。”
　　格斯帕得没理他，他眯着眼睛观察比赛，忽然一下子将身子躲在斯蒂夫背后。
　　“你在做什么？——哦！”
　　斯蒂夫突然反应过来——是粪蛋！
　　“我的天啊——这个味道——阿米库斯绝对是疯了，居然敢在比赛上用这种东西！犯规！彻头彻尾的犯规！”德力士捂着鼻子大喊道。
　　“旋风扫净！”
　　忽然，一道身影在观众席上站了起来——是梅多斯教授，她的魔杖顶端吹出一阵阵狂风，将所有的异味全都吹散了出去。
　　此时，霍琦夫人正满脸愤怒的冲阿米库斯斥责着，斯莱特林其他的队员们站在一旁，格兰芬多的队员们也随后飞了过来，他们一齐在商讨着些什么。
　　“罚球？竟然只是罚球？！好吧。”
　　德力士在得到通知后继续解说道：“看来埃德加的想法很简单，只想要把比赛继续进行下去，至于会继续发生些什么就不知道了，希望你们都已经学会了除垢咒！”
　　观众席上的喝彩声更大了，没人不想看一场更加精彩的比赛，哪怕这意味着将会有更多的犯规行为出现！
　　梅多斯教授在施展完咒语后就坐了下去，她看起来似乎并不打算在比赛中罚这些人的禁闭，至于比赛结束后是否会这样做就没人知道了。
　　“让一让，谢谢，让一让。”
　　海格挪动着他庞大的身躯，强行挤了个位置出来——这在现在是很容易的，更多的观众早就跑到了更远处的席位，以免被接下来将会发生的事故波及到。
　　“你好，海格。”
　　斯蒂夫友好的向坐在他身旁的海格打了个招呼，并下意识的问道：“牙牙怎么样了？”
　　“还行，已经能下地走路了。”
　　海格看起来很欣喜，他看了看二人，忽然有些疑惑的问道：“怎么就只有你们两个小家伙儿？还有一个呢？”
　　通过斯蒂夫的时常拜访，他早就知道了斯蒂夫，格斯帕得，还有卡兰是同一个宿舍的，还是罕见的三人寝室，并且经常结伴而行。
　　“卡兰他去......”
　　没等斯蒂夫说完，就忽然被格斯帕得用胳膊肘捅了一下，他面色平静的接过斯蒂夫的话头继续说道：“卡兰正在宿舍里看书，他对魁地奇不是很感兴趣。”
　　说着，他还尤为仔细的上下打量了海格几眼。
　　海格没再继续追问下去，他甚至刻意避开了格斯帕得的视线，他总觉得这个小家伙有点不对劲，但又有些说不上来到底是哪里不对劲。
　　“对了，禁林里现在怎么样了？”
　　在经过格斯帕得的提醒后，斯蒂夫斟酌着话语问道。
　　在第一次拜访海格的小木屋时，他与卡兰就从海格的口中知道了禁林里的动物似乎有些不安生，这算不上什么需要隐瞒的事情。
　　“禁林？这可不是你们应该关心的事情。”
　　本着一名教职工的责任感，他没有直接说出些什么。不过在斯蒂夫的接连询问下，他最终还是摇头叹着气道。
　　“唉，禁林里还是老样子，也不知道究竟发生了些什么，多卡斯在去了几回后也是没什么作用，现在就连乌乌（夜骐）都开始变得不对劲了。”
　　“如果再这么持续下去，或许还会影响到明年学生们入学时的工作，那些马车可都是由夜骐群拉着的，明年你们就能见到了——哦，不对，但愿你们永远都不能看到夜骐。”
　　在发觉自己说错话后，海格连忙纠正了一句。
　　斯蒂夫与格斯帕得默默对视了一眼，随后二人一同朝着梅多斯刚刚站起来的方向望去。
　　可就在这时，梅多斯同样向他们所在的位置看了过来。
　　二人看不清梅多斯脸上的表情，斯蒂夫有些紧张的避开了她的视线。
　　不知在过了多久后，梅多斯终于把脑袋重新转了回去，用旋风扫净咒吹散着又一枚粪蛋造成的恶劣影响。
　　“她该不会在怀疑卡兰的去向吧？”
　　趁着观众席上一阵喝彩和恼火的声音响起，斯蒂夫对格斯帕得悄悄小声问了一句。
　　“或许吧。”
　　格斯帕得面色平静的回道，他在不经意间用手指推了一下眼镜。
　　“不过，这样至少能让我们知道，在这两人之间，当初到底是谁向谁道的歉了。”
　　（感谢月夜独-白的1000点打赏，多谢！）

96 警惕（求推荐！）
　　“弗兰克正在突防！一大群——不！是所有的斯莱特林球员都在堵截他！真不知道他们为什么要这么做，弗兰克只是一个击球手！那是——金色飞贼！金色飞贼出现了！糟糕！居然又消失了，弗兰克差点被撞下来，希望他没事。还有费力拔烟火？为什么会有这种东西？”
　　城堡外的草地上，藏在隐形衣下面的卡兰眼神怪异的朝球场远远望了一眼，肉眼可见几道烟花冲天而起，围绕着整个球场上空蹿来蹿去。在过了一会儿后，又全都消失不见了。
　　真没想到如今的魁地奇比赛规则居然这么宽松。
　　直至再也听不到任何解说的声音后，卡兰已经走到了禁林边缘处海格小屋的位置，那里的门紧锁着，看起来海格应该也是去看比赛了。
　　卡兰没有停留，他在绕过这间小屋后，就径直朝着禁林的方向走去。
　　在禁林外围，有着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路，这是最为安全的一条路线。
　　在微风的吹拂下，卡兰沿着这条路往里走着，周边是一片寂静，整片森林里似乎就只有他一个活物存在。
　　在默默走了一段时间后，卡兰忽然在一棵大西可莫无花果树旁偏离了小路的路径，他离开了这条安全的路线，转而往茂密的树丛中走去。
　　到处都是树藤与树桩，这不由得让卡兰稍微减缓了一下速度，以免刮到身上的这件隐形衣。
　　就像是他与斯蒂夫第一次潜入进禁林中表现的那样。
　　而他如今所走的这条路线，也正是当初第一次潜入进禁林中的路线。
　　周围仍是一片寂静，直至过了好一会儿后，在前方一片尤为茂密的树林中，才渐渐传出一丝声音。
　　卡兰在这片树林面前停了下来。
　　即便现在是白天，但在这片树林里也暗如黄昏。在几棵紫杉树之间的暗处，几只如同爬行动物的怪物在那里走来走去，它们骨瘦如柴，长着龙一样的脸和蝙蝠般的宽大翅膀，以及一双没有瞳孔的白色眼睛。
　　在这片区域的深处，就生活着霍格沃茨的夜骐群。
　　卡兰默默观望着那为数不多的三只夜骐，似乎是因为距离过远的原因，这一次那些夜骐们并没有发现藏身在隐形衣下的卡兰。
　　在心中思索了一小会儿后，卡兰不再在原地停留，但他也没继续按着当初的那条路线继续走下去，而是直接走进了这片丛林之中，向着那几只夜骐慢慢走了过去。
　　他小心翼翼的走着，没过多久，当逐渐到达某一段距离后，为首的夜骐就像是初次那样，朝卡兰的方向远远望了过来。
　　看起来隐形衣并不能彻底阻断夜骐们的感知。
　　然而，卡兰眼中的夜骐在这一次表现的却略有不同，即便他没有斯蒂夫那种与神奇动物交流的能力，但也能从它们躁动的步伐中看出一丝不安。
　　但这又不像是彻头彻尾的警惕，随着卡兰的继续接近，夜骐们表现的似乎又有些犹豫。
　　最终，卡兰还是远远的停了下来，他深深的皱着眉。
　　这可不像是霍格沃茨里的夜骐群应该表现出的样子。这里的夜骐都已经被海格驯化了，它们本不应该表现出任何警惕或者是攻击性的行为，否则学校也不会允许由它们来拉动除新生以外的学生们会坐的马车。
　　而造成夜骐们变化的唯一原因，似乎也就只有禁林里的异常了。
　　卡兰立马就猜测到了这一点，他远远望着那三只夜骐，心中不由得有些惋惜。
　　他最终还是没有继续往前走下去。
　　刨除夜骐会被驯化的特点外，它们还有着更为原始的本能——XXXX级别的评判等级，并被魔法部列为危险动物。
　　在谨慎的做出决定后，卡兰默默转过身子，打算回到原来的路线里。
　　然而，就在这时，他忽然愣住了。
　　树林的另一边远远传来了一阵交谈声，两道身影正穿过低矮的树桩与藤枝往这里走来。
　　其中一人浑身只剩下一只胳膊和半条腿，其他的部位全都用木质假肢替代。他手里拎着一个看起来很沉的木桶，但即便如此，他的步伐也要比另外一个人轻松的多，一副对禁林很熟悉的样子。
　　而另外一个人则是穿着一身华贵的巫袍，这让他在穿过树丛时需要费更多的力气，尤其是他挺挺的大肚子让这一切变得更加困难。他不时用手帕擦着额头上渗出的汗水，哪怕如今已经是较为寒冷的十一月份了。
　　是保护神奇动物课的凯特尔伯恩教授，以及魔药课的斯拉格霍恩教授。
　　在察觉到二人的出现后，卡兰立马朝着一颗粗壮的紫杉树背面快步走了过去。即便他身上穿着隐形衣，但还是在努力遮掩着自己的身形，避免让自己暴露在外。
　　凯特尔伯恩教授的能力他并不清楚，但对于斯拉格霍恩教授——这位天赋异禀的魔药学专家，他觉得还是值得保持应有的警惕。
　　二人愈发的走近了，卡兰也逐渐更能听清他们的交谈声。
　　“怎么样？”
　　凯特尔伯恩问道：“在今年的新生里，有被你看上的藏品么？”
　　他的语气带着些许的讥讽。
　　“当然会有，实际上还不止一个。”
　　斯拉格霍恩反击道：“而且我很确定，他们每一个人都没有缺胳膊少腿，以后也不会。”
　　“哼！”
　　凯特尔伯恩不屑道：“都有谁，说说看。”
　　在听过二人先前的争吵后，卡兰原本还以为斯拉格霍恩会置之不理，但没想到他却真的说出了几个名字。
　　“......莉莉·伊万斯，还有西弗勒斯·斯内普，他们的表现都足够优秀，尤其是在魔药课上。”
　　斯拉格霍恩的语气有些得意。
　　“就只有这些？”凯特尔伯恩皱着眉：“斯蒂夫呢？”
　　“谁？”斯拉格霍恩一脸迷茫的反问道。
　　“赫奇帕奇学院的斯蒂夫·斯卡曼德。”凯特尔伯恩的语气充斥着不满：“他的父亲就是纽特·斯卡曼德，我们在很小的时候就互相认识了。他在编写《神奇动物在哪里》的时候，我就有给他提供过有关【客迈拉兽】的参考信息。”
　　“还有这么一回事？”
　　斯拉格霍恩似乎被吓了一跳，但紧接着他就摇头说道：“你说的这个斯蒂夫，我稍微有那么一点印象，但他在魔药课上的表现有些糟糕，要不有他那位室友的帮助，我根本就不会注意到他。”
　　“说起来，除了他以外，他的那两位室友似乎都不错。你应该有看过那篇《沉默的霍格沃茨》吧？”
　　“当然看过！”凯特尔伯恩低沉着嗓音说道：“丽塔·斯基特到现在还住在霍格莫德村，有时在周末的时候我还能碰见她。说起来，我记得是你的那位得意门生——巴拿巴斯·古费对她做出的惩罚？”
　　“没错。”斯拉格霍恩直接承认道：“就是我给他写的信，阿不思在当上校长后可从来没有亏待过我们，与其让事态继续严重下去，倒不如顺手帮他一个小忙。”
　　“哼！”
　　然而，凯特尔伯恩却再次不屑道：“如果你真的想要帮忙的话，那为什么不直接给校董会写信？阿布拉克萨斯·马尔福不也是你的得意门生么？”
　　一阵短暂的沉默，斯拉格霍恩没有回答，凯特尔伯恩也没有继续追问下去。
　　两人默默走到树林深处的夜骐那里，它们似乎仍带有警惕，不过在凯特尔伯恩晃了晃手中的木桶后，还是逐渐安抚了下来。
　　他用力拍了拍一只走过来的夜骐的后背，将一大块生牛肉扔到地上，并努力尝试着发出一种古怪、尖厉的叫声，但总是断断续续的。
　　“鲁伯做的要比我好得多。”
　　在尝试了一会儿后，凯特尔伯恩最终还是放弃了，他叹息着说道：“而且他驯服夜骐的本事也要比我优秀，在神奇动物上，他有着很高的天赋。”
　　“或许我该考虑退休了”
　　（大家不要再投那个福袋了，纯属是浪费钱，不如留着等订阅吧，这本书不可能上三江了。）

对于13章遗忘咒的解释与讲解
　　【警告：以下内容涉及剧透，请等到阅读至46章再看。
　　当然，提前看也没什么，反正也就46章的内容而已。】
　　解释一下在魔杖店中，关于那个遗忘咒的剧情逻辑。
　　这算是一个争议比较大的点，有许多人说【遗忘咒】是比较毒的，那么我一点点来解释一下。
　　首先声明一下，【遗忘咒】是在魔咒课上，二年级就会学习的内容，【真的不难啊！】。
　　（设定来源于哈利波特维基网站：【魔咒学】词条。）
　　【1】卡兰凭什么就能学会遗忘咒？
　　在魔咒学当中，有四个影响成功施放的因素：【魔杖手势】，【咒语】，【专注力】，【意图】。
　　（来源于哈利波特维基：【符咒】词条。）
　　其中在45章我有解释过，卡兰因为自己天生的【大脑封闭者】身份，而天生具备强大的【意志力】，也就是【专注力】。
　　至于【意图】，则是因为【大脑封闭术】构建假象的能力，而让卡兰可以更轻而易举的做到满足【意图】的要求。
　　虽然【意图】与【假象】并不是完全对等的，但至少是有帮助的。
　　【咒语】就只是单纯的发音了。
　　【魔杖手势】这个虽然在开学前都无法真正做到，但如果除去魔杖呢？那就只剩下手势了啊！拿一根木棍，甚至是单纯用手指都是可以练习的啊。
　　【魔杖手势】与【咒语】都只是需要大量练习的因素而已，就连一个麻瓜都是可以尝试的。（尽管麻瓜依旧施展不了任何魔法。）
　　那为什么卡兰就学会了遗忘咒呢？
　　书！
　　在开学之前，他看过的斯内普家里的那些魔法书！
　　当然，这可能有些强词夺理，因为在那些书里面并不一定非要有【遗忘咒】存在。
　　但是，我都已经把主角描写成一个具备强大魔法天赋的天才了，难道我还要强行限制他的实力吗？
　　（当然，这个强大是得看和谁对比的，目前他身边的都是那些一年级新生，自然也就比不过他了。
　　而关于卡兰的魔法天赋：其中天赋是来源于【大脑封闭者】的身份，魔力强大则来源于从小就练习漂浮咒的反馈。）
　　（关于反馈这一点，可以算得上是我的私设，但我觉得这至少是合理的。如果魔力是否强大就只有年龄这一项因素的话，那么就不会有那么多额外强大的巫师存在了。）
　　（当然，也可以说是因为那些弱小的巫师，并没有达到自身年龄可控魔力的上限。但相对而言，由于经常练习的原因，卡兰至少要比那些同龄人，更接近上限一些。）
　　好的，现在我们假设卡兰在开学前，就已经知道了【遗忘咒】。
　　那么在没有魔杖的情况下，他可以提前练习么？
　　答案是当然可以的。
　　他完全可以在没有魔杖的时候，提前练习那些魔咒，哪怕是以无杖魔法的形式。
　　而在有了魔杖之后，在稍加练习的情况下，他当然就可以彻底掌握这个二年级就会学习的【遗忘咒】了。
　　实际上，这个过程已经不算是练习了。
　　只是熟悉，还有复习。
　　所以，有关卡兰为什么可以施展【遗忘咒】这一点，就先解释到这里了。
　　有其他疑问的，可以直接在这个章节发本章说，我会继续专门解释的。
　　不过还是提醒一句，卡兰的强大是相对的，而不是绝对的。
　　这本书，也不会是一本无敌文。
　　而是一本剧情文，有些像是原著的那种感觉。
　　那么我们开始讲解第二个有争议的点。
　　【2】奥利凡德真的被卡兰成功消除记忆了么？
　　首先说答案，是真的。
　　在第32章中，我借由多卡斯·梅多斯说出了原因：奥利凡德看出了卡兰想要消除自己记忆的决心，在为了避免这根接骨木魔杖被强行损坏的情况下，奥利凡德心甘情愿的被卡兰消除了记忆。
　　那么，他为什么会这么做呢？
　　答案来自于原著。
　　在第七部当中（死亡圣器），曾有这样一段剧情让我印象尤为深刻。
　　奥利凡德被哈利他们救了出来，安置在贝壳小屋内。
　　哈利找他询问有关老魔杖的事情。
　　哈利发现，即便是在被伏地魔拷问和关押之后，奥利凡德对于黑巫师拥有老魔杖的想法，似乎仍旧是既【反感】，又【着迷】。
　　【着迷】。
　　这就是当时奥利凡德表现出的态度。
　　他对魔杖着迷，对老魔杖着迷。
　　这种着迷程度，甚至超过了普世当中的道德标准。
　　我个人认为，这就是他会有的执念。
　　对魔杖的执念。
　　所以，在最后卡兰离开魔杖店的时候，才会腹诽了一句。
　　“巫师，果然都是一群疯子！”
　　-------
　　在这本书里，还会有许多其他的原著人物，我在写这本书之前，都是会对这些人物做一些简单的心理分析的。
　　我或许会把这些角色的一些【特质】放大，或者是缩小。
　　但一切，都将有据可依。
　　而不是凭空改造一个人的性格。
　　这些依据，或许是来源于原著，电影，哈利波特维基网站。
　　但至少，这一切都将有着各种依据。
　　我认为这才是同人的魅力所在。
　　同样的角色，赋予不同的故事。
　　不然的话，我认为是没有必要去看同人的，直接看一本原创就好了。
　　如果我想要看一本有关哈利波特的同人的话，至少我不会希望那里面的角色出现太大的改变。
　　甚至如果能够完全复刻原著的性格，那就太完美了。
　　当然了，不同人有不同的想法，而既然是同人，那么肯定要有着自己的一些改变。我尊重其他的同人作品，这段话也没有贬低任何人的意思。
　　毕竟，同人嘛。
　　如果大家写的都是一样的话，那还有什么看头了。
　　总之，还是那句话，有什么疑问尽管提，我会回答的。
　　多谢支持！
　　（求票票，求赏赏！）

97 谈话（求推荐！）
　　在沉默了一会儿后。
　　“相对于退休这件事，或许你更应该带多带些生牛肉过来。”
　　斯拉格霍恩一惊一乍的看着面前的那只夜骐三两口就把一大块生牛肉吃掉，它还一个劲把脑袋往凯特尔伯恩手里的木桶蹭着。
　　凯特尔伯恩看出他在刻意挑起新的话题。
　　“说说斯蒂夫的那两个室友吧。”
　　他主动说道：“如果我没记错的话，其中一个叫做卡兰·桑斯特？就是那个被多卡斯打伤后，还为她说好话的那个学生？”
　　在听过他的这个总结后，卡兰突然自己也觉得有些怪怪的。
　　“没错，就是他。”
　　斯拉格霍恩说：“很成熟的孩子，不是么？对待所有人都彬彬有礼，但却推掉了斯基特所有的采访，这可给阿不思省了不少麻烦。”
　　“而且，他还有着很高的魔法天赋。”
　　“魔法天赋？”凯特尔伯恩问道：“这是怎么回事？”
　　“铁甲咒。”
　　斯拉格霍恩教授的回答让卡兰微微眯起了眼：“他在第一节黑魔法防御术课上就成功施展出了铁甲咒，如果当时不是多卡斯正在气头上的话，没准还真就让他给挡住了。”
　　“这可是多卡斯亲口告诉我的，她一直是我最喜欢的学生之一，很愿意与我分享发生在课堂上的一些事情。”
　　说道这里，他还略显得意的笑了笑。
　　凯特尔伯恩教授再次哼了一声。
　　“那另外一个呢？”他问道。
　　“格斯帕得·辛格顿。”
　　斯拉格霍恩一下子就说出了这个名字，明显早就将他记住了。
　　“他的父母可都是极负声誉的炼金术专家，在整个国际上都特别有名。而且他在魔药课上表现的也都十分出色，尤其是在与那个斯蒂夫分到一组的时候。”
　　这一次，凯特尔伯恩哼的声音更大了。
　　“别对我不满，老伙计。”斯拉格霍恩教授摇着头说道：“如果你亲眼见到过斯蒂夫·斯卡曼德在魔药课上的糟糕表现的话，你就知道我说的到底是什么意思了。”
　　“那简直是一场灾难。”
　　斯拉格霍恩也不知是想到了什么，嘴里开始发出“啧啧啧”的声音。
　　“或许你真正应该做的是放弃你那套可笑的教育理念！”
　　凯特尔伯恩似乎被触怒了，他大喊着说道：“斯蒂夫比你看重的这些人更具有天赋，只不过是在神奇动物方面，而不是在你那该死的魔药课上！”
　　“嘿！嘿！别激动！”
　　斯拉格霍恩看起来被吓了一跳，他没想到凯特尔伯恩的反应居然会这么大。
　　“如果斯蒂夫真的有天赋的话，那为什么不让他去看看那只独角兽？”他说：“这总要比我们来禁林里到处碰运气要好的多吧。”
　　看样子拉瑞依旧没有醒过来，甚至就连状况或许都没有好转。
　　凯特尔伯恩哼哼了一阵，在过了好一会儿后，他才闷声说道。
　　“又不是那种天赋。”
　　“哼！”
　　这下子轮到斯拉格霍恩教授哼了起来，他揶揄着身旁的老同事：“那你呢？”
　　“既然你能够看到我所看不到的天赋，那你总应该能知道那只独角兽到底是因为什么才受伤的吧？如果不知道原因的话，不论我们在这里能找到多少种稀奇的魔药配料，可都只是白费功夫。”
　　“魔药可以提高声望，酿造荣誉，甚至是阻止死亡——但这并非是无所不能的。”
　　“你应该知道这一点，西尔瓦努斯。”
　　他说着还有意看了看凯特尔伯恩教授的那几个断肢的部位。
　　然而，凯特尔伯恩却也在默默注视着自己断掉的那只臂膀。
　　“禁林里有许多秘密。”
　　在过了好一会儿后，他才缓缓低声说道。
　　一听到他用着这种语气说话，斯拉格霍恩的表情也变得逐渐严肃起来。
　　“在阿不思上任以前，我曾花费了大量的时间用来探索禁林。”
　　凯特尔伯恩语气悠悠的述说着，他与斯拉格霍恩都没有察觉到身后不远处接连压下去的草地。
　　卡兰悄悄走近他们，躲在了另一颗紫杉树后面，以此能够听得更清楚一些。
　　“在那段时间里，我曾无数次在禁林里深入过。为此，阿芒多还让我额外积累了几十次留校察看期的经历。他活的太久了，三百多岁，在他还是个学生时，禁林就已经存在于霍格沃茨中了。”
　　“这让他学会了敬畏。”
　　“但也让我失去了一大半的四肢。”
　　说着，他还呵呵笑了出来。
　　但是斯拉格霍恩没有笑，他只是耸了耸肩，对这为老同事曾经的举动露出了无奈的表情。
　　“我可从来没有后悔过。”
　　似乎是在对斯拉格霍恩脸上的表情做出反驳，凯特尔伯恩骄傲的说道：“身体的残缺不全对我来说是一种荣誉，这证明了我对工作的奉献精神！”
　　“纽特可没有像你这样。”斯拉格霍恩嘲讽的说了一句。
　　凯特尔伯恩直接装作没听见，他继续说道：“但可惜的是，直到现在为止，我也没能见识过禁林的全貌。而那些马人们的领地意识又很强，从来都不愿意多说。即便他们说了些什么，也都是一些古古怪怪的话语，谁都没办法听懂。”
　　“这就像是妖精们制作的那些强大的武器和铠甲一样，只有他们自己才知道其中的秘密。”
　　“你说的这些到底是什么意思？”斯拉格霍恩不解的打断道：“这又和那只独角兽有什么关系？”
　　一阵短暂的沉默，周围只剩下那三只夜骐撕咬生牛肉的声音。
　　凯特尔伯恩将桶里的生牛肉全都倒了出来，他轻轻拍着一只最为高大的夜骐背部。
　　“有些时候，我会觉得，能让我活着离开禁林的原因，并不是因为我足够幸运。”
　　他终于开口说道。
　　“而是它从未想过要伤害我。”
　　“它？”斯拉格霍恩皱着眉问道：“它是谁？”
　　凯特尔伯恩教授用他那只木质假腿踩了踩地面，斯拉格霍恩在盯着看了一会儿后，立马摇头说道：“开什么玩笑？”
　　凯特尔伯恩罕见的没有反驳他，而是换了个话题说道：“拉瑞的情况很特殊，它可是一只极其稀有的独角兽，但在处于那样的濒死状态后，却又毫发无损，就连一根尾毛都没少。”
　　“连这你都知道？”斯拉格霍恩眼神怪异的看着他。
　　他自己也曾亲自检查过拉瑞，在它的尾巴上可是长着不少的尾毛，其中一根就价值足足十加隆。
　　不过拉瑞毕竟还活着，他也就打消了自己内心的那点小心思，没有偷偷动手动脚做些什么。
　　“对于一名神奇动物学家来讲，分辨这种变化算不上什么难事。”
　　凯特尔伯恩说道：“而且尾毛本来就是在独角兽身上极具魔法特质的物品，就像是这些夜骐一样。除了自然脱落外，其他方式的强行拽取都能从一些细微的地方看出一丝不同。”
　　“独角兽本身也对自己的尾毛十分敏感，当初奥利凡德还差点就被狠狠踢了一脚，那一脚可不轻。”
　　“好了，看样子我们该走了？”
　　凯特尔伯恩以询问的语气说出了这句话，在斯拉格霍恩点头后，他最后拍了拍这只高大的夜骐。
　　“如今就只剩下乌乌还有它的孩子们肯走出来，其他的夜骐想必应该都在这片区域的更深处待着。”
　　“希望禁林里的异常能够尽快结束吧。”
　　他最后重重的叹了口气，就提着已经空了的木桶，与斯拉格霍恩一起走开了。

98 细响（求推荐！）
　　在确认二人已经彻底离开后，卡兰终于从这棵躲藏的紫杉树后面走了出来。
　　而乌乌在带着它的两个孩子饱餐了一顿后，似乎也不愿再继续停留，而是往树林的更深处走远了。
　　那里更幽暗，也更加静谧。
　　卡兰望着它们逐渐消失的背影，乌乌好似感觉到了他的视线，它回头朝卡兰所在的方向远远望了一眼。
　　但最终它们的身影还是彻底没入了禁林的更深处，消失在卡兰的视线中。
　　他轻轻吐出一口气。
　　【幸亏刚刚没有轻举妄动。】
　　卡兰在心底有些庆幸的想道。
　　不过这样一来，他似乎也就再也没有了其他能够得到夜骐尾毛的途径。
　　夜骐是很稀有的神奇动物，在整个英国内，或许也就只有霍格沃茨才有这样一个夜骐群落。
　　没错，夜骐的尾毛。
　　这才是卡兰先前在此停留的原因。
　　在默默思索了一会儿后，他转而低头仔细查看着地面，还不停的在这片区域内到处走来走去。
　　但没用多久，他就放弃了这个愚蠢的方法。
　　在这种幽暗无光的环境下，想要在黑色的地面上找到同样黑色的夜骐尾毛根本就是不可能办到的事情。
　　看来，想要幸运的捡到一些脱落的夜骐尾毛也是不可能办到的了。
　　卡兰微微眯着眼，在静默了几秒后，他直接转身离去。
　　不急。
　　他在心里默默说道。
　　就像是在对角巷，还有在初次夜游归来时那样。
　　他还有着更多的事情要去做。
　　而有些事情，则是可以再等一等。
　　或者，根本就不用去做了。
　　卡兰重新回到原本记忆中的路线上面，他绕开这片不再有夜骐出现的树林，向着禁林的更深处走去。
　　一路上，前方的树林逐渐变得更加茂盛，道路旁长满了荆棘和藤蔓，潺潺的流水声由远处渐渐传来。
　　而卡兰，却忽的停下了脚步。
　　他听到了更多的脚步声。
　　是马人。
　　“刚刚好像有巫师再次进入禁林了？”
　　打头的贝恩脾气暴躁的说道，这就像是他的身形一样，显得很是粗野，尤其充满了怒火。
　　“这里是属于我们的林子！根本就不应该任由那些巫师们乱来！”
　　“不用紧张。”在他身旁，一道缓慢、忧郁的声音说道——是罗南。
　　他继续说道：“刚刚来的人是学校里的凯特尔伯恩以及斯拉格霍恩，他们是霍格沃茨里的教授，而且有凯特尔伯恩在，他们是不会触犯我们的。”
　　“是他们？”
　　另一旁的马人问道，他长着一双蓝的惊人的眼睛，就像是淡淡的蓝宝石。
　　“我还以为又是学校里那些违反规矩的学生们。”费伦泽说：“不过，他们来这里做什么？”
　　“或许是为了那只受伤的独角兽。”罗南叹了口气：“禁林里出现了未知的危险，我们需要更多来自于星象的启示。”
　　“但愿那不会是因为战争。”
　　“哼！”贝恩再一次充满怒气的说道：“除非那个可恶的女人不会再出现在林子里，否则......”
　　“我们不能主动伤害梅多斯。”
　　费伦泽一下子打断他说道：“哪怕她如今已经不再是一个幼崽，但她依旧是霍格沃茨的教授，邓布利多会约束她的。”
　　“我们从不指望巫师！”
　　贝恩几乎是大吼了出来：“我们是一个独特的种族，我们为此感到自豪！我们也不应该把希望放到那些巫师身上！”
　　“但林子终究与霍格沃茨城堡很近。”费伦泽平和的说着，他与贝恩的样子完全不同。
　　“而邓布利多，也一直都是一位友善的巫师。”
　　罗南神情悲伤的在中间劝阻着二人的争吵，但这似乎并没有什么作用，因为贝恩已经同样开始指责他起来。
　　伴随着不时响起的怒吼声，三人渐渐离藏身在隐形衣下的卡兰越来越远，直至树林将他们的身影完全遮盖住。
　　卡兰在原地默默站了一会儿，他望着这些马人离去的方向，随后继续按照先前的路线往前走着。
　　这一次，卡兰没再受任何打扰，他很顺利的就到达了当初那条路线的终点。
　　他穿过一处极为茂密的树林，身旁的树枝略有折断，如今还没有完全修复过来。
　　等走到一处空地前的时候，卡兰又一次停下脚步。
　　这里，就是拉瑞最初被发现的地点。
　　卡兰仔细打量着这处地面，然而在经过几次大雨的冲洗后，这里早已没有了任何痕迹。
　　他直起身子，用双眼环视了一遍四周。
　　但这里已经处于禁林的深处，在这片狭小的空地外，到处都是密布的树林，阻挡了卡兰向远处投去的视线。
　　卡兰默默低头盯着地面，在过了好一会儿后，他才重新抬起头来。
　　该走了。
　　他在心里做出了这样的判断。
　　这一次已经让他收集到了不少的信息，而另一方面，如果再晚一些回去的话，等到魁地奇比赛结束时，难免会遇到一些较为尴尬的情形，就连想要回到公共休息室都要麻烦许多。
　　正当他想要离开这里时，身子却忽然僵了一下。
　　不远处的树林中，似乎发出了一阵轻微的细响声，在如今寂静的氛围下，这声音是如此的明显。
　　卡兰一下子就把魔杖抽了出来，他立马朝着声音传来的方向望去。
　　但那里什么都没有，只有几片叶子在微微摇晃着，也不知是因为微风的吹拂，还是由于其他的什么东西。
　　狐狸？
　　卡兰知道禁林里同样也有一些其他的动物存在，他没有轻举妄动，而是专注的盯着那个方向。
　　随后，他小心翼翼的试探着朝前方迈出了一步。
　　然而，什么都没有发生。
　　卡兰眨了眨眼，随后他干脆继续走着，只是魔杖仍旧被他紧紧握在手里。
　　当即将再次走入树林中时，卡兰轻轻拨了一下挡在前方的一根树枝。
　　然而就在这时，一道影子忽然从声源发出的方向窜了出去。
　　卡兰立马将身子绷紧，但这道影子却没有朝着他冲过来，而是很快就消失在了树林的更深处。
　　卡兰又一次眨眨眼，他不确定那到底是什么东西。
　　但至少不会是一只普普通通的狐狸。
　　而且，看起来也不像是另外一件隐形衣。

99 尖叫（2800字！求推荐！）
　　“鬼飞球现在在拉巴斯坦手里！埃德加向他飞了过去!——哦！天啊！这一下可不轻！弗兰克一记漂亮的游走球打断了拉巴斯坦的进攻！球被埃德加拿到了！他快速越过斯莱特林的防线——成功进球！格兰芬多加十分！现在双方的得分都是270分！又一次持平了！”
　　此时卡兰已经回到了禁林边缘的位置，他默默听着从球场那里远远传来的解说的声音。
　　看样子，这场比赛比他想象的还要更加胶着。
　　卡兰眯起双眼，他望了一眼不远处的城堡，随后直接改转方向，放弃了现在就回去的打算，而是向着城堡外的另一个方向快速走去。
　　这一次，没用多久，卡兰就在前方的一片阴影处前停了下来。
　　粗大的树干上，密布的柳枝安静的垂下，仿佛这就仅仅只是一棵普通的柳树。
　　打人柳。
　　卡兰站在不远处仔细打量了一番，虽然栽种的时间不长，但这棵打人柳已经初具规模，看样子应该是将长成的打人柳直接移栽过来的。
　　而在树干身上，也显露着不少节疤，根本就无从判断到底是哪一个才能让这棵打人柳安静下来。
　　不过节疤再多，也没有地上的石头多。
　　卡兰围绕着打人柳随意漫步着，每当他走到一个方向，就会有不大不小的石头从空中浮起，瞄准树干冲其飞了过去。
　　密布的柳条顿时飞舞，像是在狂风中一样嘎吱作响，鞭子似的来回抽打着。
　　卡兰面无表情的看着这一幕，当又一颗石头飞了过去后，打人柳突然不动了，好像化成了石头，连树叶都不再抖动一下。
　　嘴角微微翘起，卡兰露出一丝无人察觉的微笑。在心底默默记住这个节疤的位置后，卡兰顺利的走到树干旁，在树根间的一个洞口钻了进去。
　　先是顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部，前方是黑漆漆的一片，卡兰将那根白蜡木魔杖拿了出来，轻声念到：“荧光闪烁。”
　　光芒自魔杖尖端浮现，卡兰将魔杖平举身前，借着这恰到好处的明亮，顺着地道一点点向更深处走去。
　　地道不断向前延伸着，卡兰弯着腰，他前行的速度很快。在不知过了多久后，地道终于出现了一丝变化，开始向上倾斜。
　　在拐了一个弯后，卡兰见到前方出现了一片微光，那里就是地道的出口。
　　“诺克斯。”
　　杖头的荧光应声熄灭，藏身在隐形衣下的卡兰从洞口钻了出去。
　　这里是一个房间，一个明亮，却有着些许破损的房间。墙纸上有着不少刮痕，家具看起来似乎被恶意破坏过，窗户都用木板封住了。
　　这里就是尖叫棚屋。
　　不远处，则是霍格莫德村。
　　虽然这还是卡兰第一次到达这里，不过他看起来对屋外的霍格莫德村没有丝毫的兴趣，而是轻手轻脚的在屋子里探查着。
　　右手边是一扇门，卡兰隔着隐形衣将门打开，里面通到一个幽暗的门厅。相对于这个房间，门厅遭到的破坏要小得多，甚至是几乎没有的。
　　在门厅里面，有着一道完好的楼梯。卡兰穿过一把木椅，他顺着楼梯往上走去，期间魔杖一直被他紧握在手中，对准着身前的方向。
　　在黑暗的楼梯平台上，一扇门开着，卡兰没有犹豫就走了过去。
　　屋子里面有着一张完好的四柱大床，上面挂着整洁的帷帐。
　　这里面没有人。
　　看来，卢平现在应该还是在宿舍里，亦或者是校医院里呆着了。
　　卡兰早就注意到今早在詹姆一行人当中，并没有莱姆斯·卢平的身影。
　　而今天，也恰好是一个月圆夜。
　　卡兰透过缝隙望了一眼窗外的天色，如今还只是刚过正午，距离夜晚还有很长一段时间。
　　他在不经意间挑了挑眉，没有在二楼的这间屋子里做些什么，而是直接走下楼梯，回到了破损最为严重的第一个屋子内。
　　他站在原地环绕了一圈四周的家具，最后走到这间不大的屋子中央，把魔杖对准嘴部，弯腰转圈向外吹着，同时口中轻声念到。
　　“踪迹显形。”
　　一小团一小团的金色迷雾顿时从魔杖尖端宣泄而出，渐渐充盈了整个屋子，焕发出明亮的色彩。
　　地面上依稀可见一道道金色的足迹，卡兰低头仔细辨认着，从大小来看包括一些成年人的，也有小孩子的。
　　以及非人的足迹。
　　这些足迹并不是鞋印的模样，而更像是爪子。
　　更像是.....狼人的爪子。
　　卡兰通过较小的足迹，以及爪子的明显交界处，走到了这间屋子的一个角落。
　　在这里，两种足迹的交错痕迹是最深的。
　　卡兰仔细盯了一会，随后他挑选了一个正处于二者之间的足迹，将手里的白蜡木魔杖垂直落了下去。
　　“原身立现。”
　　他轻声念到。
　　白蜡木魔杖似乎就这样硬生生的立住了，从它身上再次浮现出一团团金色迷雾般的光芒，渐渐形成一道身影的轮廓。
　　可在最后，白蜡木魔杖忽然倒了下去，就连金雾也全都消散。
　　卡兰稍微思索了一小下，他把白蜡木魔杖捡起，细心的擦去上面沾染的灰尘，随后放在了身侧的衣兜内。
　　等他的手再次掏出后，里面已经握住了又一根魔杖。
　　接骨木魔杖。
　　“原身立现。”
　　卡兰再次施展咒语，将接骨木魔杖垂直落了下去。
　　这一次，魔杖没有倒下。
　　在漂浮的迷雾当中，一道金色的身影显现出来。
　　它的脑袋正在拉长，肩部弓起，脸上和手上都长出毛来，手指逐渐变尖，像是利爪。
　　这个怪物冲着卡兰面前的方向，与他对视着。
　　在它的双眼中，已经隐隐显露出一丝凶狠，但更多的却是痛苦与哀求。
　　卡兰脸上的表情没有丝毫变化，他上下打量着这只怪物。在差不多之后，他又挑了另外一个正处于变形中的足迹，将接骨木魔杖垂直落下。
　　“原身立现。”
　　一道道金色的身影从迷雾中接连浮现，无声的将莱姆斯的整个变形过程述说出来。
　　最后，卡兰将一只完整的狼人形象挥手散去，剩下的金色迷雾也全都消失不见，地板上的足迹渐渐隐去，整间屋子最终恢复成本来的模样。
　　狼人。
　　卡兰在心里默默念道。
　　在变身之后，要么攻击【他人】，要么就是伤害【自己】。
　　并且会在恢复成人形之后，再回忆起昨夜曾发生过的一切。
　　与其说这是一种疫病，倒不如说更像是一种诅咒。
　　一种专门用来针对巫师，甚至是人类的诅咒。
　　而人类在魔法中，本身就是特殊的存在。
　　巫师可以通过阿尼玛格斯，亦或者是因为其他的变形术变成动物。
　　但动物永远也无法变成人......
　　这时，窗外传来的一阵窸窣作响打断了卡兰的思绪。
　　他脸上没有表现出丝毫的慌张，只是依旧静静的待在隐形衣下，向着被木板封住的窗户外看了过去。
　　在缝隙之间，隐约可见一道小心翼翼的身影，这道身影犹豫着向尖叫棚屋走来，但是每走几步就会停下来驻足观察一会儿。
　　待这道身影一点点接近后，卡兰也终于将对方认了出来。
　　是丽塔·斯基特。
　　她看起来不再像是往日那样光鲜，浑身充满了颓废与疯狂的感觉。她不断的低声自言自语着：“不会有鬼的，不会有鬼的......”
　　在她的手里面，还握着那根只会胡说八道的羽毛笔，另一只手拿着一个笔记本，但是都在同时哆嗦着，显现出她内心的不安。
　　“只要能完成这篇鬼屋的报道，就一定能恢复原职！”
　　“不会有事的！”
　　她不断低声念叨着，但眼神中却只是愈发恐惧。
　　最终，她壮着胆子把脑袋凑到被封死的窗户面前，双眼顺着狭窄的缝隙朝里面看了过去。
　　屋子里一片寂静，阴暗的光芒仅仅只能让她看见很小一片的场景，里面显得灰暗暗的。
　　“就只是这样么？”
　　她渐渐皱起眉，眼中升起了一道怀疑。
　　突然！
　　屋内所有的家具开始猛烈的颤动起来，发出一阵阵碰撞声，就好似原本安静的房屋内，一下子充满了不可见的“客人们”！
　　“啊——！”
　　斯基特惊恐的大叫一声，她直接吓到后仰坐在地面上，在连滚带爬的抓起羽毛笔和笔记本后，她就慌乱的向着远处的村子没命的逃跑着。
　　直到斯基特的身影再也看不见后，尖叫棚屋内的异响才终于消失。
　　与此同时，卡兰也悄无声息的返回了地道之中。

100 动物与配方（3400字！求推荐！）
　　“怎么样怎么样？”
　　刚一回到宿舍，还没从比赛的兴奋中回过神来的斯蒂夫，就一脸迫不及待的对卡兰询问道：“禁林里现在的状况怎么样了？”
　　在将手里的《高级变形术》折好页后，卡兰才不慌不忙的说道：“异常的范围扩大了，现在已经影响到夜骐群落了。”
　　斯蒂夫脸上的表情一下子就僵住了。
　　但没用多久，卡兰就笑着补充道：“不过至少我这一路上还是没遇到什么危险的，而且我还碰到了凯特尔伯恩教授和斯拉格霍恩教授，他们也没有发现除拉瑞以外的任何受害者。”
　　斯蒂夫的表情重新恢复过来，他一副松了一口气的样子：“我就知道......”
　　“尽管拉瑞到现在还没有康复过来。”卡兰突然再次补充了一句。
　　斯蒂夫的表情又僵住了。
　　在纠结了好一阵子后，他才有些犹豫的问道：“不过，说到底还是没危险的，对吧？”
　　看着斯蒂夫那一副期盼着自己说出“对的对的”的表情，卡兰无所谓的摊摊手。
　　“就算没有什么所谓的异常，禁林也从来没有变得更安全过啊。”
　　斯蒂夫茫然的眨了眨眼，他突然觉得卡兰说的好有道理。
　　这时，坐在一旁沙发上的格斯帕得问道：“就只能在以后的魁地奇比赛时才去禁林么？”
　　看样子，他已经默认禁林里的异常算不上什么问题了。
　　“最好是这样。”
　　卡兰将先前从马人们那里听来的交谈复述了一遍，他解释道：“梅多斯教授肯定也去过禁林了，而且她似乎与马人们闹得很不愉快。如果我们要是再次潜入禁林的话，最好能够避开他们，免得被波及到。”
　　“不是还有你在么。”斯蒂夫理所当然的说了一句，他已经默认将卡兰视作为以后的保镖了。
　　“可问题在于我们同样也不能被发现啊。”卡兰撇着嘴说道：“万一要是隐形衣被没收可就糟糕了。”
　　“嗯？”斯蒂夫愣了一下：“到时候我们应该担心的是这种事情么？”
　　然而格斯帕得却也是一脸赞同的点点头：“确实，万一要是没有隐形衣，以后我们想要偷偷做些什么可就麻烦了。”
　　“额......”斯蒂夫张了张嘴，他最后还是放弃了有关这件隐形衣归属权的问题。
　　“那就这么决定了！”
　　卡兰愉快的拍了下手：“等到下次魁地奇比赛的时候，我们再去禁林。”
　　“对了。”
　　正当二人点头答应的时候，卡兰忽然对他们问道：“你们知不知道，有什么速度特别快的神奇动物？”
　　卡兰将当时在禁林中发现的那道身影描述了出来。
　　格斯帕得用手指推了一下眼镜，他眼神怀疑的看着卡兰，似乎是在说：你在逗我？
　　卡兰无奈的回道：“那里的树林太茂密了，根本就看不到些什么，最多也就是一个模糊的影子。”
　　这时，斯蒂夫的专业素养终于体现了出来，他紧绷着一张小脸，似乎是想要让自己看起来能够显得更正经一些。
　　“客迈拉兽，燕尾狗，猫狸子，球遁鸟，神角畜，变形蜥蜴，嗅嗅，瑞埃姆牛，猫豹......”
　　大量的神奇动物名字从他的嘴里像是糖豆一般不断向外冒出，卡兰与格斯帕得都以怪异的眼神盯着他。
　　“禁林里会有这么多种神奇动物？”卡兰问道。
　　“或许吧，毕竟禁林都已经存在好多年了，谁知道里面都会有些什么。”
　　斯蒂夫有些兴奋的说道，他看起来似乎已经迫不及待要再次前往禁林了。
　　“不过，倒是还有着另外一种可能？”他故意买了个关子，眼神得意的看着二人。
　　然而在察觉到这一点后，两人默契的对视了一眼。
　　“魁地奇比赛的结果怎么样了？”卡兰一边将《高级变形术》重新打开，一边对格斯帕得问道。
　　“650分比570分，最后是格兰芬多赢了，他们成功抓到了飞贼。”
　　格斯帕得一边答着，一边将手里的笔记本打开，看样子是想要继续补充些在比赛中观察到的信息。
　　斯蒂夫瞪大眼睛看着二人，只觉得心里头有一股闷气发不出，噎得自己难受的要命。
　　“是独角兽！”
　　他最后泄愤似的大喊了一声，同时还很是不满的嘟囔道：“禁林里都已经出现过独角兽了，而且独角兽的速度也非常快，很少有其他种类的神奇动物能够追的上它们。”
　　“连这你们都不知道，哼！”
　　“独角兽？”卡兰这才肯去理会斯蒂夫，他问道：“那如果下次再碰见了，这只独角兽应该不会给我们带来什么麻烦吧？”
　　“唔......”在这种正经的提问下，斯蒂夫一下子就重新变回了那副严肃的样子：“正常来说，独角兽会更喜欢女性，讨厌男性。而且按你的描述来看，那只独角兽的戒心很重，或许也是被禁林里的异常影响到了。”
　　“总之，它应该是不会给我们捣乱的，顶多也就是不愿接近我们而已。”
　　卡兰默默的点了点头，算是同意了斯蒂夫的看法。
　　-------------------
　　于是，在三周左右之后。
　　“明天的比赛你又不去看啦？”
　　烟雾缭绕的魔药配制室内，莉莉一边捂着鼻子，一边困惑的对卡兰说道：“可是明天的比赛是拉文克劳对赫奇帕奇啊，你们自己学院的队伍也在的。”
　　“反正到时候不是拉文克劳赢，就是赫奇帕奇会赢。”卡兰一脸无所谓的说道：“这有什么可看的，直接等结果就好了。”
　　这一番话，说的莉莉直接哑口无言。
　　“那好吧。”
　　她接过卡兰处理好的艾草汁液和缬草根，按照书上记录的顺序加到咕嘟咕嘟冒着泡的坩埚内。在小心翼翼的搅拌了几下后，魔药变成了深蓝色，但却不是应该出现的浅粉色。
　　“唉，又失败了。”
　　莉莉垂头丧气的把搅拌棒放到一边，脑袋无力的耷拉着，红色的长发在此时显得有些乱糟糟的。
　　卡兰也放下了手中处理配料的活计，他习惯性的安慰道：“没事的，毕竟是N.E.W.T.级别的课程，怎么可能会那么简单。”
　　可是此时的莉莉看起来却并没有得到丝毫安慰的样子，她郁闷的瘪起嘴，低声嘟囔着：“西弗怎么还没来啊......”
　　如今已经是三人在第一次魁地奇比赛后，第四次抽空来到这里。每一次配制的都是相同的魔药——活地狱汤剂，但是每一次都失败了。
　　而今天的这一次，斯内普更是罕见的来晚了，也不知是因为什么。
　　在二人将失败的魔药处理干净后，斯内普才终于气喘吁吁的赶到了。
　　“你这是怎么了？”在看到斯内普的这幅样子后，莉莉疑惑的问道：“为什么来的这么晚？”
　　卡兰没有说话，只是目光灼灼的盯着他。
　　“我......”斯内普支吾了一阵，最后他才有些犹豫着说道：“我去图书馆了。”
　　在二人的视线下，他从背包里拿出了一本本书籍，堆放在桌子上。
　　卡兰逐个拿起来看了一眼，发现这些书都是与魔药有关的。
　　“这都是我从图书馆借出来的。”
　　斯内普低声解释着，似乎是因为来晚了而在表达歉意。
　　“在配制大笑药水的时候，我们一次就成功了，但活地狱汤剂却不是这样。这两种药水都是N.E.W.T.级别的难度，而且同样是不需要熬制太久的魔药。”
　　“我就在想，或许并不是我们出错了，而是......书上的配方本来就有问题。”
　　一听到这话，莉莉与卡兰立马惊讶的朝他看了过去。
　　“我是说......”
　　在二人的注视下，斯内普突然变得更加慌张了。
　　“大笑药水是巴奇先生在他很小的时候就知道了，而且又是引领他成为一名药剂师的真正原因。但是在过了很久之后，他才又接触到活地狱汤剂。”
　　“或许，在改良这两种魔药配方的时候，他改造的程度本来就是不同的。相对来说，大笑药水的配方要更完美一些，而活地狱汤剂则是......”
　　他紧紧抿着嘴唇，没有再继续说下去。
　　“这真是太蠢了。”
　　最后，他小声说着，头埋得更低了。
　　“质疑一名专业药剂师的配方，实在是蠢透了......”
　　卡兰与莉莉无声的对视了一眼。
　　“所以，西弗你的意思是指，想要改良活地狱汤剂的配方？”莉莉努力让自己的语气显得不是那么惊讶，亦或者是无礼。
　　“就凭我们三个人？”
　　斯内普仍旧低着头，在莉莉的询问下，他的心中莫名的有些羞愧。
　　“不，是你们两个人。”卡兰突然说道。
　　“啊？”莉莉瞪大眼睛看着他。
　　“毕竟我只负责处理配料，不是么？”卡兰一副天真的模样：“真正负责配制魔药的，可至始至终都只是你们两个人，改良配方的事情自然也就交给你们了。”
　　斯内普终于肯抬起头来，不过他的目光里充满了与莉莉同样的惊讶，似乎不敢相信卡兰都说了些什么。
　　“就凭我们三个人？”莉莉再一次问道。
　　不过这一次她的语气就没有那么刻意的压制了，而是充满了不敢置信。
　　卡兰，似乎是来真的了。
　　“两个，两个。”卡兰竖起两根手指，在二人面前比划了几下。
　　“不过，说成是三个人也没错。”
　　一时的突然转折让莉莉与斯内普都有些回不过神来，卡兰轻声笑了一下。
　　“你们觉得，我在处理那些魔药配料时，做的怎么样？”他问道。
　　“很棒。”莉莉下意识的说道。
　　“不，简直是完美的。”
　　斯内普的语气要更复杂一些。
　　他也曾尝试过自己去处理那些配料，但正是因为如此，才让他知道了卡兰做的究竟有多么完美。
　　“那么，现在我们有了完美的配料。”
　　卡兰说着将胳膊搭在了二人的肩膀上，他分别注视着二人的眼睛。
　　“而且，我们还有了很棒的药剂师。”
　　“这样看来，我们三个人似乎都不错。”
　　卡兰这种大言不惭的语气逗得莉莉忍不住捂嘴笑了出来，斯内普则是愣神听着，心里莫名出现一股异样的感觉。
　　他似乎已经知道卡兰接下来要说些什么了。
　　“而我们如今需要的，就只剩下一个配方了。”
　　卡兰轻声低语着，但两人能够听清他说的每一个字。
　　“一个......至少能够配得上我们的配方。”
　　“就从现在开始。”

101 再入禁林
　　第二天。
　　宿舍里的三人一大早就齐齐醒了过来，他们来到礼堂大厅吃着早餐，身边围坐着因为即将到来的魁地奇比赛而感到兴奋的赫奇帕奇的学生们。
　　斯蒂夫表现的也有些兴奋，他小口喝着粥想要让身子暖和起来，但却总是时不时露出傻笑，眼睛还不安的来回瞟着教师席上的座位。
　　“冷静点，斯蒂夫。”卡兰适时的提醒道：“可别让教授们看出来些什么。”
　　今天就是他们三人要去禁林的日子，斯蒂夫可是期待了好久，对他来说，再没有什么要比这些即将遇到的未知的神奇动物更有趣的事情，哪怕是魁地奇比赛，甚至是包括自己学院在内的。
　　格斯帕得表现的就要比斯蒂夫淡定的多了，只是他偶尔露出的诡异眼神总是让其他人感到莫名其妙，吓得他们连连挪动着位置，以此让自己与他坐的更远一些。
　　卡兰看着这两个人，无奈的叹了口气。
　　不过说到底，他自己其实也是有些期待的。
　　这时，赫奇帕奇的魁地奇球队队员们在泰德的率领下，准备结束早餐去抓紧时间继续商讨战术了。
　　“记住，防着点拉文克劳的击球手，他们总是能抢先一步追到游走球......哦，你们好啊。”
　　在路过三人时，他冲着他们友好的打了个招呼。
　　“记得来给我们加油。”他微笑着说道。
　　“额......”斯蒂夫脸上的表情顿时变得有些尴尬，好在格斯帕得及时替他说道：“当然，我们会去看比赛的。”
　　等到这些队员们稍微走远一些后，格斯帕得才低声补充了一句：“放心，几乎整个学校的学生都会去看比赛，他不会发现我们不在的。”
　　斯蒂夫这才松了一口气。
　　“哦？你的女友居然不来看你的比赛了？”
　　在听到这句调侃的话语后，三人立马好奇的向不远处的泰德看去。
　　一只猫头鹰正在餐桌上休息着，泰德手里拿着一封信纸，身旁的队员们正打趣着说道：“看来魁地奇这种小把戏已经不太够用了，队长。”
　　“你们应该多去几次帕笛芙夫人茶馆的，那才是真正适合恋爱的好去处，而不是在球场上遭受风吹日晒，女孩子都是很关心自己的皮肤的。”
　　在这段时间以来，自从二人之间的恋情曝光后，这些队员们也就立马明白了安多米达以前为什么会经常碰巧出现在魁地奇球场，尤其是当赫奇帕奇的队伍在训练的时候。
　　而在这之后，他们也没有因为安多米达的特殊身份就对她产生什么抵触心理，毕竟他们身处的可都是赫奇帕奇学院。
　　这是霍格沃茨的四个学院当中，包容性最强的学院。
　　相对于一旁餐桌上正阴沉着脸的斯莱特林高年级生们，二者对待此事的态度可谓是完全不同。
　　“好了，快走吧。”
　　泰德又好笑又无奈的说道：“安多米达......只是突然有些事情来不了而已，我们快走吧。”
　　在注意到自己说出“安多米达”的名字时，纳西莎一下子就沉下来的脸色，泰德只好连忙催促着队员们离开礼堂。
　　他可不想在比赛即将开始之前，就因为这些人而惹上什么麻烦。
　　卡兰默默收回视线，他注意到在刚刚回答时，泰德的语气不是很自然。
　　不过再一看那群斯莱特林的蛇裔们愤恨的目光，尤其是纳西莎那副简直像是要吃人的表情，或许也没多少人能在他们面前能用正常些的语气说话了。
　　在吃完早餐后，三人先是回到了宿舍，直到比赛差不多要正式开始时，他们才披着隐形衣离开了城堡。
　　如今已经步入了十二月份，三人都穿着厚厚的衣服，默默听着身后看台上传来的欢呼声，一边向禁林走去。
　　“这场比赛赫奇帕奇看起来要危险了。”斯蒂夫忽然低声说道。
　　在刚刚传来的解说声中，泰德莫名其妙连丢了好几个球，让比分达到了40比10，目前是拉文克劳领先。
　　然而身旁的两人似乎根本就没在关心这场比赛，一个饶有兴趣的打量一棵橡树，另一个则是默默低着头，只顾闷头走着。
　　斯蒂夫不满的撇了撇嘴，不过一想到即将要见到的神奇动物们，他的心情就又重新变好了起来。
　　最终，他们走入了禁林。
　　一路上，格斯帕得总是会要求暂时停下来，采摘着一些生长的植物。
　　“或许会在炼金术中用到的。”
　　他面无表情的解释道，顺手还折下了一棵梧桐树的枝干。
　　“这是很不错的魔杖木材，可以用来专门测试魔法线。”
　　卡兰看着他这副什么都要的模样，忍不住说了一句：“如果实在没钱的话，我可以先借给你一些。”
　　格斯帕得看着他的眼神立马就变了，在相处了这么久之后，他很确定卡兰这就是在嘲讽自己。
　　于是，他开始肆无忌惮的上下打量着卡兰，似乎是想要从他身上也顺手掰点什么东西下来。
　　而斯蒂夫则是在愣了一下后，立马就仔细检查着那棵梧桐树。在过了好一会儿后，他才有些埋怨的说道：“幸亏那上面没有护树罗锅，你下次可得注意一点。”
　　这下子，格斯帕得开始上下打量着斯蒂夫了。
　　三人在低声的吵闹中穿过禁林的边缘，随后又离开了这条安全的小路，改为向禁林的更深处走去。
　　这条路线与卡兰上一次潜入禁林的路线没有什么不同，这也是三人在来之前就商量好的，这至少要比像是个无头苍蝇似的乱走要好得多。
　　在再次走近夜骐群落居住的那片树林后，斯蒂夫对卡兰颇为期待的问了些什么，而卡兰则是摇了摇头。
　　“没有夜骐出来。”他回道。
　　斯蒂夫顿时变得有些失望了许多，格斯帕得看起来也有些惋惜的样子。
　　“毕竟只有见识过死亡的人，才能看到夜骐。”
　　格斯帕得淡淡的说了一句：“这或许同样可以应用到魔法线上。”
　　“当然，如果你能学会幻身咒的话，那就要更简单的多了。”
　　他双眼直勾勾的看着卡兰，而卡兰则是干脆把脑袋转了过去。
　　“不会！不学！没兴趣！”
　　他的语气很是愤愤不平。
　　显然，在来到禁林之前的这段日子里，卡兰没少受到格斯帕得的折磨。
　　（感谢何适之朋友的100点打赏。）

102 银色
　　在简单的商量了一会儿后，三人决定不在这里等下去，而是沿着先前的路线继续往深处走着。
　　“总得看到些什么新奇的东西，没准等我们回来后，夜骐也刚好就出来了。”斯蒂夫小声的自我安慰着。
　　三人在禁林里越走越深，小路上逐渐杂草丛生，树木十分茂密。哪怕如今正是正午，但这里的光线也犹如黄昏一般黑暗。
　　在又走了一段时间后，三人在一处空地前停了下来，也就是曾发现过独角兽拉瑞的那个地点。
　　卡兰望了望四周，格斯帕得仔细观察着这片空地，而斯蒂夫则是对卡兰问道：“你在上一次来的时候，听到的那个动静是从什么方向传过来的？”
　　他看起来一副兴致勃勃的样子，明显对那个猜测中的独角兽很感兴趣。
　　“那里。”卡兰指了一下方向。
　　格斯帕得也一同朝卡兰所指的方向望了过去，那里面的树木要比这里更加茂密，也完全没有路径可言，处于禁林的更深处。
　　“要去么？”
　　卡兰问道。
　　斯蒂夫迫不及待的点着头，而格斯帕得的回答则是更加直接：“独角兽可是很稀有的神奇动物。”
　　“注意别惹麻烦就行。”卡兰没好气的瞪了他一眼：“到时候一切都听......听斯蒂夫的吧？”
　　卡兰看着斯蒂夫脸上的表情，有些不确定的说道。
　　但斯蒂夫表现的却很有自信。
　　“放心，一切都交给我好了！”
　　在商议好后，三人最终还是朝着那个方向走了过去。但想要穿过这里可不容易，到处都是树枝和带刺的灌木，期间不止一次的勾住了隐形衣，这让他们不得不停下脚步，等到收拾好后才继续往前走着。
　　“要不我们还是把隐形衣脱下来吧？”斯蒂夫实在是不满于这样的速度。
　　“那可不行。”
　　“不行。”
　　二人齐齐否定了他的提议，卡兰解释道：“上一次我就碰到了两位教授，这一次还是小心一些比较好。”
　　格斯帕得的回答则是显得有些诡异了：“万一独角兽在看到我们之后直接跑掉了怎么办。”
　　斯蒂夫面色怀疑的多看了他两眼，格斯帕得突然对一棵榆树起了莫大的兴趣。
　　“那好吧。”
　　斯蒂夫只得闷闷的回道，三人继续往更深处艰难的走着。
　　在密布的树木遮盖下，光线也变得愈加昏暗了起来。密林里一片寂静，每一点声音都显得那么惊悚，树枝折断的回声令人心惊。
　　斯蒂夫突然变得有些害怕了起来，他迈出的脚步愈发显得缓慢，犹豫着是否不应该由自己打头的。
　　这时，一只手掌突然从身后伸出，径直捂住了他的嘴巴，吓得他狠狠一哆嗦，但尖叫声至少没有发出来。
　　“嘘。”
　　身后的卡兰向他比了个手势，斯蒂夫这才渐渐缓了口气，他刚想要质问些什么，却发现就连格斯帕得都在默不作声的观察着四周。
　　在感受到这股莫名升起的严肃气氛后，斯蒂夫没再言语，而是茫然的左右转着脑袋，不明白他们到底在找什么。
　　渐渐的，整片密林中再没了任何声响，只是一片寂静。
　　“咔嚓。”
　　这时，一丝细响突然响起。
　　卡兰立马指了个方向，示意二人朝那里看去。
　　视线中，远处的浓密灌木丛里，似乎有什么东西在移动。
　　“狐狸？还是独角兽？”格斯帕得扶住眼睛的镜腿，低声问道。
　　藏身在隐形衣下的斯蒂夫仔细辨认着，但终究是隔了层布，此处的光线又是那么昏暗。
　　“不清楚......”他摇头答道，同时不断移动着脑袋，想要看的更清晰一些。
　　“还是谨慎一点比较好。”这时，卡兰轻声提醒了他们一句：“别忘了禁林里的异常还没结束......”
　　“不是的。”
　　斯蒂夫突然打断了他的话语：“这似乎不是什么异常。”
　　他说着突然将隐形衣掀开，其余二人甚至都没有回过神来。
　　“快放下。”卡兰也顾不得是否会被那个东西发现，一下子就将隐形衣重新遮好，而一旁的格斯帕得则是立马抓紧了斯蒂夫的后衣领，他看起来甚至还想要跑出去。
　　“你们看！你们快看！”
　　斯蒂夫的声音甚至比卡兰还要大，他指着那道早就被惊扰到的身影，口里不明所以的连连说道：“是银色！”
　　“是银色的！”
　　卡兰皱着眉与格斯帕得对视了一眼，可是斯蒂夫却莫名的有些激动起来。
　　“我还以为那只是一个谣言.....”他不住的喃喃道。
　　“它要跑了！快追！”
　　在大喊一声后，斯蒂夫突然用力往前冲了一下，格斯帕得一时没抓紧，让他就这样从隐形衣里跑出去了。
　　“刚刚你为什么不拦住他？”
　　格斯帕得突然对卡兰问道，似乎先前没拦住斯蒂夫的人不是他自己，而是静静呆在一旁的卡兰。
　　“和我有什么关系？”
　　卡兰一下子就转过脑袋，故意不去看格斯帕得愈发怀疑的眼神。
　　“快去追吧，别让他跑的太远了。”
　　在刻意的转移话题后，二人立马就朝前方的斯蒂夫追了过去。
　　“四分五裂！”
　　“四分五裂！”
　　卡兰将一只手从隐形衣底下伸了出来，半空中这只手单独漂浮着，手里的白蜡木魔杖顶端不断射出一道道红色的咒语，将道路上的树杈与荆棘全都清除干净。
　　相较于身上被刮了不少痕迹的斯蒂夫，二人很快就追上了他。
　　“快进来！”
　　卡兰一下子就把他拉到隐形衣下面，斯蒂夫在看到居然还有这样的赶路方式后，立马惊讶的瞪大了眼睛。
　　“不过只是一只独角兽而已，你这么激动做什么？”
　　卡兰没好气的说道，同时在斯蒂夫的催促下继续清理着前方的道路。
　　“那不是独角兽！”
　　斯蒂夫紧跟着卡兰，他快速的解释道：“那种体型大小只可能是未成年的独角兽，但是它们的身体是纯金色的，不可能是银色。”
　　“那会是什么？”格斯帕得感兴趣的问道。
　　这时，三人追赶的脚步终于渐渐缓和了下来，并最终停在了一处堆满了落叶的空地面前。
　　在看到面前这只通体银色的奇怪存在后，格斯帕得眼中立马浮起赞赏的目光，卡兰反而莫名的抬头看了一眼天空。
　　斯蒂夫则是带着抑制不住的兴奋语气说道。
　　“是禁林里的‘狼人’。”

103 月狼（推荐票加更）
　　卡兰从来没有见到过这样活生生的美丽存在，它浑身长着亮银色的毛发，就像是最精美的绸缎一样。
　　或许，也就只有独角兽能与之媲美。
　　此时它那双耀眼的蓝色瞳孔正警惕的盯着三人，嘴里发出威胁的低吼声。
　　而自从在见到它的第一眼，卡兰也同样没有放松过警惕。
　　它实在是太像狼人了，要不是因为在确认过满月还没有出现，卡兰早就一道咒语直接射了过去。
　　“这到底是什么？”
　　卡兰低声对斯蒂夫问道：“还有你刚刚说的‘狼人’到底是怎么回事？”
　　他可不记得除了莱姆斯·卢平外，学校里还会有哪个狼人存在。
　　“那只是一个谣言。”
　　斯蒂夫低声回道，他顺便还想要让卡兰将魔杖放下，但最后还是无奈的放弃了。
　　“这是一个关于禁林的传言，”他只得对二人继续解释道：“有人说禁林里或许存在着狼人，但我曾从我爸爸那里听到过这并不是真的。从那时起，我就猜测禁林里没准是有着什么与狼人相似的存在。”
　　“结果就被我找到了一种特殊的神奇动物——月狼。”
　　“月狼？这是什么？”卡兰目光疑惑的看向斯蒂夫，他可不记得有这种神奇动物存在。
　　“这是我自己为了方便称呼才命名的，因为这种特殊的神奇动物实在是太少了，就连我爸爸都没有记录在《神奇动物在哪里》里面。”
　　斯蒂夫的声音更低了，他似乎不想要被面前的这只月狼听见自己在说些什么。
　　“这是一种很特殊的神奇动物，只有当两个狼人在满月时以狼形交配，才会生出月狼。”
　　一听到这话，卡兰立马瞪大着眼睛看着他，就连格斯帕得的眼镜都闪过一丝精光。
　　“没错，这是真的。”
　　斯蒂夫看出了二人心底的疑惑，他肯定的点点头。
　　“而且月狼在长大之后会非常漂亮，它们虽然与真正的狼别无二致，但却拥有着接近人类的智慧。所以我才让你把魔杖放下来的，可千万别激怒它，它可不像是狼人那样疯狂。”
　　但是在斯蒂夫的劝说下，卡兰依旧没有放下魔杖，他甚至还冲着这只月狼调整了一下角度。
　　“那么，月狼也会感染人类么？”
　　卡兰深深的皱着眉，似乎只要斯蒂夫一点头，他就会毫不犹豫的进行攻击。
　　这让他们面前的这只月狼感受到了莫大的威胁，但于它的目光中，却又有着一丝人性化的困惑。
　　“当然不会！”
　　斯蒂夫立马大声回答道，他甚至还在尝试着阻止卡兰：“月狼已经是真正的狼了，它们并没有得狂狼症，更不会因为咬别人一口就把那些人变成狼人。”
　　这时，格斯帕得突然问了一句：“那月狼到底是怎么生出来的？一夜之间么？就在满月的那个夜晚？”
　　斯蒂夫一下子顿住了。
　　在过了好一会儿后，他才罕见的用复杂的语气摇头说道：“不是的。”
　　卡兰再一次皱起了眉头，他似乎知道斯蒂夫接下来要说些什么了。
　　斯蒂夫在仔细思索了一会儿后，他先是让三人往后退了好几步，随后才对他们低声说道：“月狼......通常来说都是很悲惨的。”
　　“在狼人变形为狼形时，他们完全无法控制自己，也彻底丧失了作为人的意识，仅仅只是以野兽的本能行事，而且要比那更可怕的多。”
　　“在这种情况下，当那些狼人们以狼形交配后，他们又会在第二天回忆起昨夜发生的所有事情，这样的话......”
　　斯蒂夫张了张嘴，他最终还是没再继续说下去，只是不住的摇着头。
　　但卡兰已经明白了他的意思。
　　最好的结果，顶多也就是在生下来之后将其遗弃了。
　　或许就像是三人面前的这只月狼那样。
　　“正是因为这样，我才会冒着风险偷偷带一只蜷翼魔来学校。”斯蒂夫最后补充道。
　　“这和那只蜷翼魔有什么关系？”格斯帕得问道。
　　“蜷翼魔的毒液只要在适当稀释后，就就能去除一些糟糕的记忆，我觉得这没准能帮到它。”
　　斯蒂夫的脸上又流露出那种同情的神色。
　　“如果月狼真的在禁林中存在的话。”
　　一阵短暂的沉默。
　　卡兰默默盯着斯蒂夫。
　　“你该不会是想把它带走吧？”
　　卡兰突然面色怀疑的问道：“就像是其他那些神奇动物一样，带到你的行李箱里。”
　　“那怎么可能！”
　　斯蒂夫愤愤的说道，似乎是因为卡兰的目光而感到刺痛。
　　“我可是要成为一名神奇动物学家的，只是单纯的想要帮助这些神奇动物而已！”
　　格斯帕得默默推了一下眼镜，他冷不丁说道：“如果你能做到直面我们的话，或许这番话会显得更有说服力一些。”
　　斯蒂夫脸色尴尬的将身子重新转了回来，他轻咳了两声，随后低声嘟囔着：“就算是神奇动物学家，顶多也就是把那些神奇动物送回到它们的故乡而已。”
　　“再说，禁林可不是什么适合生存的地方，尤其是对于一只月狼来讲。”
　　他看起来明显对禁林的环境很不满意。
　　“这里实在是太危险了。”他说。
　　在看到他这幅铁了心的样子后，卡兰与格斯帕得默默对视了一眼。
　　“那你接下来打算怎么办？”卡兰微微皱起了眉。
　　“放心，我是不会强迫它的。”
　　斯蒂夫说着还友好的冲这只月狼笑了笑，想要让对方安心下来。
　　“只有在得到它的同意后，我才会试着把它偷偷带出禁林，蜷翼魔的毒液也是同理。毕竟它也没有遭遇到什么必须被解救的困境，我会和它好好商量的。”
　　斯蒂夫一脸的自信，似乎对此已经胜券在握了。
　　“我指的并不是这个意思。”
　　然而，卡兰却依旧皱着眉，他甚至就连手中的魔杖都未曾放下。
　　“你还记得，禁林里的异常么？”卡兰冷静的问道。
　　“你是指......这只月狼会不会知道些什么？”
　　斯蒂夫茫然的问道，但是卡兰只是默默摇了摇头。
　　又是一阵沉默。
　　“那不可能是它做的！”
　　斯蒂夫突然醒悟过来，他极力劝阻着卡兰：“那可是独角兽，狼人是追不上它们的，而且拉瑞的身上也没有伤痕，你都是亲眼见过的，不是么？”
　　“我当然知道这一点。”
　　卡兰低声说着，语气显得不容置疑。
　　“但它可不是什么狼人。”
　　“而是一只极其特殊的月狼。”

104 沃夫
　　昏暗的禁林中，阳光被密布的树林遮挡。
　　地面上，仅有那根白蜡木魔杖顶端冒出的火花在充当着光源，所剩的也只有月狼那好似在发亮的银色毛皮。
　　卡兰没有放下魔杖，仍旧向前举着。
　　斯蒂夫表情慌乱的看着他。
　　气氛一时有些凝滞。
　　“吼——”
　　这时，月狼发出了一阵犹如威胁的低吼声，身子微微弓着。
　　格斯帕得伸手抓住斯蒂夫，预防他再次突然跑出去。
　　他打破沉默说道：“如果要动手的话就快一些，我看这只月狼应该忍不了多久了。”
　　看样子，格斯帕得已经默认与卡兰站在一边了。
　　相对于这只未知的月狼，终究是三人自身的安全最为重要。
　　但是斯蒂夫的表情却忽然愣住了。
　　“汪，汪。”
　　他突然把身前的隐形衣再次掀开，嘴里叫了两声，身子还摆出一个怪异的姿势。
　　月狼摇了摇头，它再次低声吼道：“吼......”
　　斯蒂夫一只手掌放在身子后面，还上下摇摆了两下。
　　“汪，汪。”他也跟着再次叫道。
　　卡兰与斯蒂夫眼神怪异的对视了一眼。
　　“你......该不会是在和它说话吧？”格斯帕得一脸探究的表情，他上下打量着斯蒂夫，
　　“额，倒也不是能完全听懂，毕竟我家里没有月狼这种神奇动物。”
　　斯蒂夫仍旧保持着那个怪异的姿势，身子还微微向前倾着。
　　“我这是在模仿燕尾狗，汪，汪。”
　　他又叫了两声。
　　卡兰眨了眨眼，他想到斯蒂夫那种能与神奇动物交流的能力，决定先静观其变，任由己方的外交官交流完再说。
　　而格斯帕得则不知从什么时候拿出来一个笔记本，他左右看着一人一狼，诡异的眼神让他们心里直发憷，就连那只月狼都不禁向身侧挪动了几步。
　　“他叫沃夫。”
　　在“汪汪”了一阵后，斯蒂夫已经称呼这只月狼为“他”了。
　　“他说自己没有伤害过拉瑞，实际上，他们原本还是相互认识的，毕竟他们都在禁林中生活。”
　　斯蒂夫解释道，他一脸恳切的看向卡兰。
　　“你确定？”卡兰紧盯着沃夫，对斯蒂夫问道。
　　“当然！”
　　似乎是生怕卡兰不相信，斯蒂夫连忙说道：“我连芭莉安的话都能听懂，而且猫狸子与月狼的智慧都不低，除了会有些生疏以外，我是不可能听错的。”
　　“不过......”他的表情忽然变得犹豫了起来。
　　“不过什么？”卡兰警惕的问道，手里的魔杖顿时抓的更紧了。
　　“不过他还问了，我们为什么不逃跑？”
　　斯蒂夫终于说道：“而且这样也就算了，他还在问我们居然还有胆子继续追上来？平时可很少有违规的学生会是我们这样的。”
　　“这是什么意思？”卡兰疑惑的问道，事情的发展有些超乎他的预料。
　　“额......我并没有完全听懂，好像他平时都是会刻意吓唬我们这些闯入禁林里的学生的，以此把我们赶出去。像你这样既不转身逃跑，还敢用魔杖指着他的学生可不多见。”斯蒂夫说。
　　“还有这回事？”卡兰惊讶的问道。
　　斯蒂夫讪笑着点了点头，他看起来也挺尴尬的，毕竟刚刚率先要求追上来的可是他自己。
　　月狼沃夫此时似乎也放松了警惕，它用前爪蹭了蹭脸侧，漫不经心的又低吼了几声。
　　“他又说了什么？”格斯帕得感兴趣的问道。
　　“他好像是在说让我们快点离开禁林，这里可不是我们应该来的地方。”斯蒂夫一脸怪异的说道，他们三个人好像是被一只月狼给教训了。
　　“现在你总可以把魔杖放下来了吧。”
　　在斯蒂夫的再次央求下，卡兰最终还是把魔杖放下了。
　　这只月狼看起来实在是没有什么攻击性的样子，它在发现自己无法惊吓到三人后，甚至都开始伸起懒腰。
　　而在有关神奇动物方面，斯蒂夫也确实是三人中懂的最多的。
　　“那接下来该怎么办？”
　　卡兰问道，他发现斯蒂夫的诱拐计划似乎不会那么顺利了，而且这只月狼看起来也没有他所说的那样悲惨，反而已经彻底适应了在禁林中的生活。
　　“额......”
　　斯蒂夫支吾了一阵，他又冲着沃夫叫了两声。
　　在沃夫做出回应后，斯蒂夫露出了失望的表情。
　　“他暂时没有离开禁林的打算，而且还再一次重复着让我们快点离开。”
　　他有些无奈的说道：“月狼的智慧实在是太高了......”
　　斯蒂夫说着走出了隐形衣，不过这一次二人没再阻拦他。
　　在走到沃夫的面前后，斯蒂夫毫不见外的揉了揉它背上厚厚的绒毛，沃夫脸上露出惬意的表情，顺便还挪了下身子，以此让自己更舒服一些。
　　“你们也要试试看吗？”
　　斯蒂夫回头问道：“沃夫还是很友善的，不会攻击我们的。”
　　在默默对视了一眼后，二人立马迫不及待的走上前去。
　　卡兰低头仔细打量着这只月狼，试探着用手掌摸了摸，发现它的皮毛毫无粗糙的感觉，反而像是流动的液体一样顺滑。
　　沃夫干脆侧躺下身子，嘴里发出舒服的呜呜声。
　　“对了。”
　　在尽情享受了一番后，卡兰突然问道：“有关禁林里的异常，他知道吗？”
　　斯蒂夫当即低声与沃夫交流了一番，随后他摇头说道：“他能感受到禁林里氛围的变化，但并不清楚那到底是因为什么，就连袭击拉瑞的凶手是谁不知道。”
　　卡兰只得无奈的点了点头。
　　“禁林里还有多少只月狼？”格斯帕得在一旁问了一句。
　　“就只有沃夫一只。”斯蒂夫说道：“他应该是在很小的时候就来到禁林了，看样子我带来的那只蜷翼魔算是没用了。”
　　话虽然这样说，但斯蒂夫的脸上却没有任何失望，反而只是庆幸。
　　他仍旧小声的在与沃夫交流着些什么，看样子还没有彻底死心。
　　格斯帕得则开始观察起周围的环境起来，这还是他们第一次如此深入禁林。
　　卡兰则是来回揉搓着沃夫的背部，眯着眼思索着些什么。
　　在过了一小会儿后，沃夫重新站了起来，它用脑袋分别蹭了蹭三人垂下来的手，随后就转身往禁林的更深处跑走了。
　　“我们也走吧。”
　　卡兰提议道，他拍了拍闷闷不乐的斯蒂夫的肩膀，用隐形衣重新把三人笼罩了进去。
　　“还有机会的。”
　　在回去的路上，斯蒂夫低声嘟囔道：“我可是要在霍格沃茨呆七年呢，肯定有机会把沃夫偷偷带走的。”
　　“前提得是你能顺利通过考试。”
　　格斯帕得面无表情的说道：“而不是像是纽特先生一样，中途被迫退学。”
　　“我爸爸又不是因为考试的原因才退学的！”
　　在低声反驳过后，斯蒂夫有些怀疑的问道：“差生会被强行要求离开霍格沃茨么？”
　　“那倒不会。”卡兰在一旁回道：“只是会让你留级，在霍格沃茨多待几年。”
　　斯蒂夫立马陷入了思索中，他似乎真的在考虑这个可能性。
　　“不是吧？”卡兰立马怪异的看着他，斯蒂夫哼哼着不说话。
　　三人在吵闹中离开了当初追赶沃夫进入的那片树林。
　　当他们刚从里面出来时，却齐齐愣住了。
　　在三人面前，曾经发现过拉瑞的那片空地上，不知何时突然又莫名出现了一道身影。
　　是安多米达·布莱克。
　　她仰躺在在地面上，就像是当初的拉瑞，双眼紧紧闭着，一副生死不知的模样。
　　“看起来，至少沃夫是真的排除怀疑了。”
　　卡兰低声说了一句，但是并没有人接话。
　　斯蒂夫眼中早已满是慌乱的神色，就连格斯帕得都是一脸的严肃。
　　“唉。”
　　卡兰无奈的叹了口气，他把手中的白蜡木魔杖伸出隐形衣，遥遥指向天空。
　　“沃梅留斯。”
　　一道红色的火花从魔杖尖端射了出去，即便是在白天，那象征着紧急信号的光芒也是如此的耀眼，彰示着危险，与禁林里沉沉的不安。

105 保密
　　“麦格教授，你找我？”
　　泰德·唐克斯一脸疑惑的走进格兰芬多的院长办公室，他看起来才刚刚结束比赛的样子，还没来得及收拾就直接赶过来了。
　　“唐克斯先生，请坐。”
　　麦格教授指了一下办公桌前的座位，严肃的说道。
　　泰德顺从的坐了下来，在看到麦格教授脸上的表情后，他的心里莫名的有些不安。
　　“你知道安多米达·布莱克今天早上在哪里吗？”麦格教授问道。
　　泰德愣了一下，在犹豫了一会儿后，他暗自决定掩饰道：“安多米达还在霍格莫德村，她今天有些事情，就没来看比赛......”
　　“唐克斯！”
　　麦格教授愤怒的喊了一声：“我劝你最好实话实说，这关系重大！”
　　泰德的心里愈发不安了。
　　“安多米达去了禁林，独自一人。”
　　他紧跟着解释道：“我知道您曾允许过在有海格或者是其他教授的陪同下，我们两个人可以继续进入禁林寻找伤害拉瑞的凶手。但是我们毕竟马上就要毕业了，而拉瑞又迟迟不肯醒来。”
　　“再加上安多米达心里为此特别内疚，当然这主要的原因是在于我自己，就是当初那番由于蛇裔与独角兽而引起的争吵，这您都是知道的......”
　　泰德的声音逐渐小了下去，他的脸上满是惊恐。
　　“安多米达......出事了？”他声音颤抖的问道。
　　麦格教授的脸色铁青，她用着生硬的语气说道：“和拉瑞一样的状况，她正陷入昏迷中。”
　　“如果你能提早告诉我这件事，或者是按照我曾安排的那样严格去做的话，我们本是可以阻止这一切的！”
　　在听到“昏迷”二字后，泰德就已经听不到麦格教授接下来都说了些什么了。他的脸色煞白一片，精神恍惚的跟着麦格教授走出了办公室，像是一个行尸走肉那样，彻底失去了灵魂。
　　直到在看到在校医院的病床上躺着的安多米达后，他才终于回过神来。
　　“她还有救吗？”泰德绝望的问道。
　　庞弗雷夫人与麦格教授都没有说话，泰德只好把求助的目光放在一旁的梅多斯教授身上。
　　“当然可以。”
　　梅多斯说道。
　　“不过前提是你得保密。”
　　“保密？”泰德瞪大着眼睛问道：“为什么？”
　　“因为当我们在禁林里找到安多米达之前，她还有多余的时间朝天空施展了一道火花咒。”
　　梅多斯教授耐心地解释道：“但是我们并不能确保安多米达遭受的袭击与拉瑞是否相同，禁林里存在着很多危险，所以学校才会一直尽量阻止学生们冒然进入禁林。”
　　“如果是相同的话，那么有斯拉格霍恩教授与庞弗雷夫人在的情况下，学校是绝对有能力将安多米达与拉瑞救回来的。毕竟他们的问题并不是特别棘手，只是需要多花费一些时间去寻找解决方法而已。这让他们无论是在学校，还是在圣芒戈魔法伤病医院都不会有什么不同。”
　　“但是如果遭受的袭击不同的话.....”
　　梅多斯那双好看的眼睛微微眯了起来。
　　“或许......就连那道火花咒的施咒者是谁，我们都是无法确认的。”
　　泰德离开了。
　　在离去前，他听从了梅多斯教授的指示，以安多米达男友的身份，为她请了一个长假。
　　在外人看来，当安多米达决意与泰德恋爱之后，她就与自己的家人彻底划清了界限，这甚至会让她被逐出自己的家族。
　　所以这一切，都是很合理的行为。
　　那些纯血统优越主义者们，将这一切变为了可能。
　　庞弗雷夫人继续照料着昏迷中的安多米达，梅多斯则是与麦格教授一同回到了格兰芬多的院长办公室内。
　　“邓布利多绝对不会允许你这样做的！”
　　待大门刚一关上，麦格教授就以毫不留情的语气指责道：“他从不会为了达成某些目的，而置学生们的安危于不顾！”
　　“除非我们会因此而保护更多的人。”
　　梅多斯平静的反驳道：“而且无论是安多米达，还是拉瑞，他们至少都活下来了，更不会因为我的做法就遭遇什么更多的危险。他们的问题迟早会得到解决，只是需要时间而已。”
　　“再说，自霍格沃茨成立以来，禁林里就不知失踪了多少学生，我们可没有必要为那些人的性命负责，尤其是在当他们没有遵守校规的情况下！”
　　“这纯粹是他们咎由自取，在做出决定以前，他们就应当考虑到所有的后果，并准备好因此而付出代价！”
　　麦格教授愤怒的瞪视着梅多斯，但梅多斯却只是平静的看着她。
　　“这不是你的错，也不是我的错。”
　　梅多斯突然说道：“更不是安多米达的错。”
　　“而是那些食死徒......还有神秘人的错误。”
　　“我们必须考虑到所有的可能性，以及会产生的后果。”
　　“伤害安多米达的凶手有着许多的可能，或许是禁林里的异常，或许是霍格沃茨已经不再安全了。”
　　“或许我们更应该做的是及时通知邓布利多！”麦格教授不再是那样愤怒，她略感头痛的说道：“他总会有办法解决这一切的。”
　　“他已经有办法了。”
　　梅多斯毫不犹豫的说道：“他的解决办法就是我，所以我才会回到霍格沃茨，接受这份仅仅只能做一年的工作。”
　　“或者说，是不到一年。”她语气坚定的补充道。
　　办公室内，忽然陷入了一阵深深的沉默。
　　“有关黑魔法防御术职位的诅咒，你解决的怎么样了？”麦格教授突然问道。
　　“仍旧没有头绪。”梅多斯的语气终于缓和了下来，她无奈的摇头道：“或许我应该去一趟埃及，见识一下那里持续了上千年的古老诅咒都是什么样的。”
　　“你的意思是指......古代魔法？”麦格教授的眉头皱了起来。
　　“要么是神秘人在黑魔法的造诣上前所未有，要么，就只有可能是古代魔法了。”梅多斯说，她一脸感到棘手的表情。
　　又是一阵沉默。
　　“我应该离开了。”
　　在过了一会儿后，梅多斯打破沉默道：“接下来还有许多事情要做，尤其是在安多米达遭遇袭击的这件事情上。”
　　“或许我应该先从那些蛇裔们，以及没去观看比赛的人开始，他们的怀疑是最大的。”
　　麦格教授无力的点了点头，她望着梅多斯的背影，忽然语气复杂的问了一句：“从加入凤凰社开始，你就已经准备好付出代价了么？”
　　梅多斯的身影顿了顿，她没有回头。
　　“不。”
　　“比那要更早得多。”

106 误判
　　赫奇帕奇的宿舍内。
　　在小小的客厅区域，卡兰与格斯帕得安静的坐在沙发上，斯蒂夫则是面色不安的来回踱步着，身子绕了卡兰一圈又一圈。
　　“怎么办，怎么办啊......”
　　他不停地嘟囔着，眼睛还总是故意瞟向卡兰。
　　“冷静点，斯蒂夫。”
　　卡兰无奈的将手里的《高级变形术》放下，他又一次对着斯蒂夫解释道：“我们只是碰巧发现了安多米达而已，除此之外，我们就什么都不知道了，继续呆在那里对谁都没有帮助，尤其是我们自己。”
　　“要知道，邓布利多校长早在开学宴会的时候就着重提到过，禁林是禁止任何学生进入的。我可不觉得教授们会网开一面，只是因为我们及时发现了受害者，就不对我们做任何的违规处罚：关禁闭都是轻的，很有可能还会扣赫奇帕奇一大笔学院分，到那时候我们可就成了学院的罪人了，无论去到哪里都是会受到白眼的。”
　　“而且除了这一点外，还很有可能会牵扯到隐形衣，这在霍格沃茨可不是什么常见的东西，也不是我们这些新生应该携带的东西，肯定是会被没收的。”
　　“我记得，你家里的那只隐形兽已经开始护理自己的毛发了？这得等到什么时候才能凑齐另外一件隐形衣。”
　　“你说的到底是真的还是假的？”斯蒂夫不安的问道。
　　他实在是不敢相信他们刚刚都做了些什么。
　　当三人在遇到昏迷不醒的安多米达后，卡兰率先施展出了象征着求救信号的红色火花咒，但还没等另外两人反应过来，他就强行拉着他们往城堡的方向跑去。
　　“我们必须要尽快离开这里！”
　　当时的卡兰低声对他们说道：“袭击者很有可能还在这附近，只有城堡才是真正安全的地方！”
　　“禁林里实在是太危险了！”
　　可等到斯蒂夫胆战心惊的回到城堡后，卡兰又立马换了一套说辞。
　　“我们绝不能把发现安多米达的事情透露出去！”
　　当时的卡兰又说道：“否则去禁林里的事情没法解释！”
　　“这可是违反校规的！”
　　如今安坐在沙发上的卡兰揉了揉自己有些酸痛的腿，他漫不经心的说道：“当然全都是真的了。”
　　但是斯蒂夫却只是眼神慌乱的看着卡兰，他现在就连坐都坐不住了，只能到处走来走去缓解着心中的紧张与不安。
　　这时，格斯帕得在把手里的笔记本收起来后，忽然开始默不作声的盯着卡兰。
　　“你也觉得我的做法有问题？”卡兰怀疑的问道，这一路上格斯帕得可都是没有任何异议的，甚至在回到宿舍中后，他还有心情处理着那些在禁林里收集来的东西，随后又一直在安安静静的读着那本笔记。
　　“我没有责怪你把我们强行带回来的意思。为了我们的安危着想，这在当时确实是最好的选择。毕竟在我们之中，能做到有效反抗的只有你一个人，我和斯蒂夫顶多也就只会扯后腿。”
　　他面色平静的说出了这些话语，斯蒂夫有些尴尬的呵呵笑了两声，卡兰则是无所谓的耸了耸肩。
　　“但是还是有一个问题。”
　　格斯帕得默默的推了一下眼镜，他说道。
　　“那个火花咒，就是问题。”
　　斯蒂夫一脸的不明所以，但卡兰却是默默的点了点头。
　　“作为一个未来的发明家，这种容易被忽略的小事，往往会造成不可预料的后果。”
　　格斯帕得说道：“而那个火花咒，很有可能会让教授们产生安多米达在遭遇袭击前尚有余力反抗的错觉。”
　　“就算不是这样......”
　　格斯帕得没有再继续说下去，但他的意思却已经表达的很清楚了。
　　“确实是这样，没错。”卡兰抿了下嘴唇。
　　“但这至少对救治安多米达的过程不会产生误解，不是么？”
　　他忽然变了个语气，轻松的对格斯帕得解释道：“毕竟安多米达受伤后的模样与拉瑞是如此的相似，就连地点都是同一处位置。最重要的是，安多米达到底还是被及时找到了。火花咒是影响不了什么的。”
　　“而且就算教授们会怀疑施展火花咒是另有其人，但也无法断定就在我们身上。”
　　卡兰转头分别看了一眼二人。
　　“只要我们自己不说出去。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“我不会说出去的。”
　　格斯帕得率先表示道。
　　卡兰已经解释的很清楚了，无论是对于出风头，还是受到惩罚，他都没有太大的兴趣。与其花费时间去应对这些事情，倒不如用在炼金术上面。假期的国际炼金术大会才是他真正出风头的地方。
　　“我......”
　　斯蒂夫表现的有些犹豫，他实在是太慌张了，根本就不知道该如何做出选择。
　　“遇到这种事情，我们难道不是应该主动告诉教授们么？”他甚至是在用恳求的语气说道。
　　卡兰与格斯帕得默默对视了一眼。
　　“纽特先生是因为什么才被学校开除的？”卡兰忽然对他问道。
　　“那是因为我爸爸的一个朋友在与土扒貂有关的实验中威胁到了一个学生的生命，我爸爸不愿看到他的好友被开除，自己替她接受了惩罚，结果就这样被开除了。”
　　斯蒂夫缓缓说道，他的表情渐渐变得有些疑惑：“这和我们的事情有什么关系？”
　　“当然有关系。”这次是格斯帕得说道：“你也看到了，学校偶尔也是会产生误判的，而在误判之后，你的父亲也没有重新回到霍格沃茨。”
　　“但是这可不一样。”斯蒂夫反驳道：“当时的变形术教授邓布利多可是一直都在相信着我爸爸，而且他后来也很少会说到这件事情，只是在与我的大伯聚会时才会提到，虽然他们每一次都会喝多，说着一些我听不懂的话......”
　　他突然开始低声抱怨了起来。
　　“咳咳，”卡兰轻咳了两下，以此把斯蒂夫的注意力重新吸引回来。
　　“我想，格斯帕得的重点在于，学校是可能会产生误判的，尤其是当我们三个人中的两个都有问题的情况下。”
　　卡兰分别指了指斯蒂夫与格斯帕得。
　　那意思已经很明了了，就是在指他们携带的行李箱，还有那个魔法帐篷炼金坊。
　　“为什么这里面不包括你？”格斯帕得感兴趣的打量着卡兰，就像是在每天早上时一样。
　　这一次，卡兰没有故意回避他的问题。
　　“因为我已经有过了。”
　　卡兰渐渐眯起了双眼。
　　“而且比你们都要早得多。”

107 两个问题
　　又是一阵沉默。
　　“叩叩叩。”
　　这时，宿舍的大门忽然被敲响了。
　　“有人在吗？”
　　是格丽塔·卡其洛夫的声音。
　　顿了顿，她又在外面小声补充道：“你们......都穿好衣服了吗？”
　　一听到这句话，斯蒂夫的脸立马变得涨红了起来。
　　“都怨你！”他不满的瞪着卡兰。
　　当初的那一句大喊让他至今都感觉丢人，尽管早就没有人在嘲笑他了。
　　毕竟当时听到那句话的都是赫奇帕奇的一年级女生们，她们可要比男孩子们矜持的多了。
　　卡兰无所谓的笑笑，他起身将房门打开，对站在门外略显慌张的格丽塔问道：“怎么了，是宾思教授又布置了什么作业吗？”
　　自从三人在正式逃课以来，魔法史的作业就都是格丽塔告诉他们的，为此卡兰还从斯蒂夫嘴边抢了不少零食送了过去，作为道谢的礼物。
　　“不......不是的。”
　　格丽塔似乎有了什么心理阴影，她刻意转过脑袋，故意不去看宿舍里的情景。
　　“是梅多斯教授。”她说道。
　　“是她让我过来的，为了传一个口信。”
　　卡兰脸上和煦的笑容不变，但却微微眯起了眼。
　　这应该就是在排查那些没去看魁地奇比赛的人了。
　　他在心中默默猜测道。
　　“那么，走吧。”
　　卡兰说着就要把宿舍门关上，准备独自去往梅多斯的办公室。
　　“不是你。”
　　格丽塔突然阻止道：“梅多斯教授没有让我来找你。”
　　卡兰一下子看向她，微不可查的皱起了眉。
　　“那是找谁？”他问道。
　　“斯蒂夫。”
　　格丽塔老老实实的说道。
　　“斯蒂夫？”卡兰低声喃喃道，他与房间里二人对视了一眼。
　　“还有呢？”这时，斯蒂夫终于忍不住慌张的问了一句。
　　“没有了，就只有你。”
　　格丽塔冲着他努了努嘴，随后又很快把脑袋重新转了过去。
　　“梅多斯教授说的很清楚。”
　　“她只让我来找斯蒂夫·斯卡曼德去她的办公室。”
　　顿了顿，她又补充道。
　　“现在。”
　　求救般的眼神并不能真的让人得救，无论斯蒂夫表现的再如何拒绝，他还是无可奈何的离开了宿舍，独自一人走向梅多斯的办公室。
　　梅多斯依旧是那副略显成熟的打扮，似乎是想要掩盖自己过于年轻的事实，以此树立一名教授应有的威严。
　　在斯蒂夫小心翼翼的走进来后，梅多斯指了一下办公桌前的座位。
　　“坐。”她言简意赅地说道，没有半句废话。
　　斯蒂夫低着脑袋坐了下来，心里无比的忐忑。
　　虽然他早就在霍格沃茨之外，甚至是自己的家里面见过梅多斯，但却没有一次的气氛是如此凝重，就连一丝表情变化都没有。
　　“说说吧。”
　　在长久的沉默后，梅多斯终于抬起脑袋，她那双美丽的蓝色杏眼紧紧注视着斯蒂夫，但这只是让他变得更加慌张。
　　“在今天举行魁地奇比赛的时候，你去了哪里。”
　　梅多斯语气平静的问道。
　　“以及，你的那个行李箱。”
　　---------------
　　宿舍内。
　　在斯蒂夫离开后，卡兰与格斯帕得默默坐回到沙发上，他们都是一脸严肃的表情。
　　“梅多斯教授就只找了斯蒂夫？”似乎是不相信刚刚都发生了些什么，格斯帕得伸手推了一下眼镜。
　　“我还以为，你才会是第一个被叫去询问的人。”
　　他把在第一次魁地奇比赛时，梅多斯那个不甚清晰的回眸与卡兰说了一遍。
　　“我也以为会是我自己的，再不济至少也是我们三个人一起去。”
　　卡兰双手叉起，捂住了下半边的脸。
　　他低声喃喃道：“或许，是因为上一次禁林里没有出现什么事故吧......”
　　一听到这话，格斯帕得索性把笔记本重新翻开，他头也不抬的说道：“这样看来，那下一个会被叫去的应该就是我了。”
　　他用的是很简单的排除法，将两次都没出现的卡兰给排除掉了。
　　顿了顿，他又接着补充道：“如果我们还有机会的话。”
　　卡兰听懂了他的意思，无非是斯蒂夫会迫于梅多斯教授的压力，忍不住把实话说了出来。
　　“这也是没有办法的事情。”卡兰中肯的评价道：“毕竟那可是梅多斯教授。”
　　二人同时想起了在第一堂黑魔法防御术课上发生过的事情，尤其是梅多斯后来在斗殴事件中的大发神威。
　　他们默契的对视了一眼，同时露出了无奈的表情。
　　不过这二人看起来似乎都不是特别担心这件事。
　　格斯帕得依旧低头看着手中的笔记本。
　　而卡兰则是又一次把《高级变形术》翻开，捧在手里默默读着。
　　只是他的眉头微不可查的皱了起来，但随即就重新舒展开，就像什么都没有发生过一样。
　　终于，斯蒂夫回来了。
　　“我没有说出去。”
　　在刚一关紧房门后，斯蒂夫就满脸后怕的说道，他连连拍打着自己的胸口，一副受到过度惊吓的样子。
　　卡兰与格斯帕得默默对视了一眼，随后齐齐展露出一丝微笑。
　　“干的漂亮！”卡兰伸出了大拇指。
　　“至少你没有辜负我在魔药课上给予你的帮助。”格斯帕得阴恻恻的说道，看样子他似乎就连后备方案都早就想好了。
　　“我是那种人嘛。”斯蒂夫不满的瞪了他们一眼，但随即他就瘫倒在沙发上，心有余悸的叹道：“多卡斯真是太吓人了，我从来没见过她那么严肃的样子，以前她来我家里做客时可没有这样过。”
　　他绘声绘色的把当时的情景说了出来，张牙舞爪的形容着梅多斯的恐怖，并把自己说成了是一个勇敢无畏的骑士，坚守着心中永不背叛的誓言。
　　卡兰下意识的忽略了斯蒂夫那些夸张的描述，他皱着眉问道：“所以......从头到尾，梅多斯教授就只是问了你两个问题？”
　　斯蒂夫立马点点头。
　　“幸亏就只有两个问题。”
　　他正色着一张肉嘟嘟的小脸，丝毫没有差一点就屈服的羞愧感。
　　“那你是怎么回答这两个问题的？”格斯帕得在一旁问道。在他看起来，这两个问题可不怎么好回答，甚至就连斯蒂夫的行李箱都牵扯进去了。
　　“很简单。”
　　斯蒂夫洋洋得意的说道。
　　“说起来，这一切还都和我爸爸有关系。”

108 隐瞒（求推荐！）
　　“在我爸爸还在霍格沃茨上学的时候，他曾去过护树罗锅岛，就是黑湖上的那个岛屿。上面有一片树林，在那里生活着一群护树罗锅，它们是非常复杂的社会性生物。”
　　“我只是借口说去了那里，就这样把多卡斯骗过去了。”
　　“她知道我很喜欢神奇动物，不会放过任何一个与它们接触的机会。”
　　在说完后，斯蒂夫得意的扬起小脸，一副“快来夸我啊”的表情。
　　“那行李箱呢？”格斯帕得追问道。
　　“多卡斯早就知道行李箱的事情了。”斯蒂夫无所谓的说道，他转头看向沉思着的卡兰：“就是在火车上第一次见到她的时候，在你们离开之后，我单独和她呆在包厢的那段时间里，她就已经知道了。”
　　“不过我就只是借口说想要带一些护树罗锅回去而已，我爸爸就养了一群，它们一直都生活在我家的地下室里面。”
　　“她就没要求亲自检查一遍么？”卡兰立即问道。
　　斯蒂夫茫然的摇了摇头。
　　“这在霍格沃茨应该是不被允许的吧。”他以不确定的语气问道：“就算她是学校里的教授，应该也是不能随意翻学生们的行李箱吧？”
　　卡兰缓缓摇了摇头，他莫名的低声喃喃道：“这可不会是一直都是这样的。”
　　“尤其是在某些特殊的时期......”
　　斯蒂夫不解的看着他，但卡兰没有再继续解释下去。
　　“好了，下一个被叫去的是谁？”
　　卡兰拍了下手，他站起身子，已经做好了要被询问的准备。
　　而他的借口则要比斯蒂夫简单的多。
　　只要说自己一直都在宿舍里读书就好了。
　　作为一名麻瓜出身者，卡兰会对魁地奇这项魔法界最受欢迎的运动不感兴趣实际上是一件很正常的事情，毕竟他是在蜘蛛尾巷中长大的，这称得上是一个很充分的理由。
　　“没了。”斯蒂夫眨了眨眼，没有说出任何一个人的名字。
　　“没了？”
　　卡兰一下子愣住了。
　　“居然没了？”他再次重复道，眉头深深的皱起。
　　就连格斯帕得也疑惑的向斯蒂夫凝视了过去。
　　“对，没了。”
　　斯蒂夫点点头：“在我离开后，她就没有再叫你们两个过去了。”
　　“这难道不是一件好事么？”
　　他眼神茫然的来回看着二人，不明白他们为什么都在这样看着自己。
　　在沉默了一会儿后，格斯帕得将身子重新往身后的沙发上靠了过去。
　　“没准是梅多斯教授默认我们三个人当时都是在一起的吧。”
　　他猜测道：“毕竟我们住在同一个宿舍，有什么事情一起做也是很正常的。”
　　卡兰没有反驳，他只是低声说了一句。
　　“或许吧。”
　　事情似乎就这样结束了。
　　但是在接下来的几天内，三人发现安多米达受伤的事情并没有被学校通报出来，而且泰德也只是宣称说安多米达有更重要的事情要去做，为此特意请了一个长假。
　　“或许是因为地点的原因。”
　　图书馆内，格斯帕得把一本《霍格沃茨：一段校史》放在桌子上，他指着那上面的几行文字对二人说道：“禁林里从来不缺少莫名失踪的学生，安多米达的情况可是要比那些人好得多，至少她还有得到救治的机会。”
　　然而这个回答并不能让卡兰与斯蒂夫感到满意。
　　“我总感觉他们在刻意隐瞒些什么。”斯蒂夫小声说道。
　　自从在得知安多米达的事情没有被通报过后，就连他都察觉出这件事肯定有问题。
　　“而且我听说多卡斯还在想方设法找借口关那些蛇裔们的禁闭，据说都延长到圣诞节假期以后了。你们猜，这会不会是与安多米达遭受袭击的事情有关？”
　　斯蒂夫把声音压得更低了：“毕竟那些人可一直都在不满于她与泰德之间的恋情。”
　　“但是这没法解释隐瞒消息的决定。”卡兰摇头反驳道：“无论是否是蛇裔们做的，这两件事情之间看起来都没有丝毫关联。”
　　“没准是因为丽塔·斯基特。”格斯帕得冷静的猜测道：“她可还一直都住在霍格莫德村，如果事情被通报出去的话，她是一定不会放过这个抹黑霍格沃茨的机会的。”
　　“我不这样认为。”卡兰再次摇头说道：“邓布利多校长是绝不会因为这样的理由就做出这种决定的，他比我们想象的要更加关心学校里的学生们。”
　　“你似乎很了解他？”
　　斯蒂夫疑惑的问道，格斯帕得也好奇的向他看去。
　　“这是我自己观察到的。”
　　卡兰把刚好完成的魔法史作业收了起来，他不咸不淡的说道：“尽管时间很短，但他正是在学校中去我那里拜访的教职工。”
　　“我们谈了很多。”
　　斯蒂夫看起来像是还要问些什么的样子，但格斯帕得忽然冲他使了个眼色。
　　距离他们座位的不远处，梅多斯教授正款款走来。她怀里捧着厚厚一摞的书籍，如果不是因为那副刻意彰显成熟的打扮，她将与学校里的学生们没有任何区别。
　　事实上，即便如此，这也只是让她看起来更像是一名学生会主席。
　　在路过三人时，梅多斯缓缓停下脚步。
　　她的双眼不像是费伦泽那样蓝的惊人，反而更像是天空一般澄净。
　　视线在三人中掠过，最终停留在卡兰身上，与他的棕色瞳孔对视着。
　　梅多斯露出一丝微笑，语气是罕见的温和。
　　“那些零食，你有收到吗？”她问道。
　　在上一次的魁地奇比赛结束后，梅多斯果然履行了她先前的诺言，又为卡兰寄了一大堆来自于蜂蜜公爵里的魔法零食。
　　卡兰没有犹豫。
　　“当然，都是很棒的礼物。”
　　他同样恰到好处的微笑着，语气挑不出半分毛病。
　　这与梅多斯简直如出一撤。
　　“你这是怎么了？”
　　在梅多斯教授离开后，斯蒂夫一脸惊恐的看着卡兰。他甚至还使劲揉了揉眼睛，又狠狠眨了几下。
　　格斯帕得也面无表情的盯着他，笔记本与羽毛笔不知何时突然出现在他的手上，似乎已经做好了详细记录卡兰接下来要说的每一个字的准备。
　　看来《卡兰观察日记》已经不再只局限于早上的那段时间了。
　　“这不是理所当然的么。”
　　卡兰又拿出一张羊皮纸，准备去写在变形课上布置的论文作业。
　　“她可是一名教授，而我只是一个学生。”
　　“唰唰唰。”
　　笔尖划过纸张的声音响起，格斯帕得竟真的把这段话记录了下来。
　　斯蒂夫更是一副“我信你才有鬼”的表情。
　　他直勾勾的盯着卡兰，似乎是在分辨他究竟是否真的是本人。
　　卡兰顿时板起了脸，斯蒂夫一下子就缩了回去，他还下意识的快速捂住了额头。
　　但是这一次，卡兰没有伸出手。
　　“既然她把我看作是一名学生。”
　　“那么，我也不介意将她视为一名真正的教授。”
　　在最后说了这么一句莫名其妙的话后，卡兰就不再说话，开始专心对付着变形课的作业起来。
　　（注解：护树罗锅岛，在电影格林德沃之罪当中，出现在莉塔回忆中的那座岛屿，年轻时的纽特在安慰莉塔，又带她去看了护树罗锅。这处地点位于学校的黑湖当中。）

109 无关紧要（求推荐！）
　　“好了，孩子们，记得回去后好好练习开锁咒。尤其是你，斯特宾斯先生！”
　　魔咒课教室内，弗利维教授尖叫着说道：“记住，我们学习的是【阿拉霍洞开】，而不是【门户洞开】，那可不会让你优雅的打开门锁，而是只会让你像是一个未开化的狒狒一样把门锁击碎！城堡里可没有这么多扇门供你破坏！”
　　在学生们的嬉笑声中，一个脸色通红的小男生慌慌张张的跑出了教室。
　　“要去魔药配制室么？”
　　下课后，卡兰对莉莉悄悄问道。
　　莉莉犹豫了一会儿。
　　“抱歉，卡兰。”
　　最终，莉莉叹了口气道：“作业实在是太多了，我必须赶在下一场魁地奇比赛前完成。”
　　“好吧。”卡兰无所谓的耸耸肩，示意自己并不在意。
　　原本就是这样的，在三人中总是会有着各自的事情要去做，这让他们的空闲时间经常会凑不到一块去。
　　“西弗呢？”莉莉好奇的问了一句：“他也不和你一起去么？”
　　“没错。”
　　卡兰漫不经心的说道：“他在昨天的时候就说自己有事情要忙，今天应该是去不了了。”
　　莉莉露出了一个无能为力的表情，她也是实在没办法才拒绝的。魁地奇比赛比她想象的还有趣，她可不想在看比赛时，还要担心那些没完成的作业。
　　“你也不知道安多米达去哪了么？”这时，詹姆的疑惑声从二人身后传来。
　　“不清楚，唐克斯不肯告诉我。”西里斯摇头说道：“就连安多米达的父母都不知道这件事情，这还是我从家里的来信里知道的。”
　　“你还在和他们通信？”
　　詹姆故意打趣了一句：“我还以为你已经彻底和他们断绝联系了呢，尤其是在那封吼叫信后。”
　　“不过是询问我在圣诞节假期要不要回家的事情。”西里斯一脸的满不在乎，但这却总能让他浑身上下流露出一股高贵的气质。
　　“那你是怎么打算的？”詹姆随口说道：“如果不想回去的话，你可以来我家。”
　　在他们二人身后，正在一脸苦恼的用手里的锁头练习开锁咒的彼得有些希冀的抬起头，但是背对着他的詹姆并没有看见这一幕。
　　彼得抽动了几下嘴唇，最终犹豫着什么也没有说。
　　“用不着。”
　　西里斯哼了一声：“我倒要在回家之后，好好看一看他们脸上的表情——一个姓布莱克的格兰芬多！”
　　“祝你好运。”
　　在打趣过后，詹姆又低声说了一句：“可是莱姆斯居然又请假了，都不知道这已经是第几次了，我总觉得这件事情有些古怪，还有我们之前偷听到的有关独角兽的事情......”
　　他的声音愈发低了下去，等到他们走到卡兰与莉莉身边时，他干脆都不再说话了。
　　几人对视了一眼。
　　“你好啊，头儿！”
　　詹姆突然大声的朝卡兰打了个招呼，用的还是莉莉最为讨厌的那个称呼，也不知是不是因为上一次在礼堂大门那场对话的原因。
　　“这就是在地面上，但我可没看见你在魔咒课上为赫奇帕奇获得了多少学院分。”他故意用着轻佻的语气说道。
　　事实上，他的话语已经算得上是夸奖了。卡兰在魔咒课上就从未表现突出过，学院分更是一分都没有。
　　莉莉哼了一声。
　　“无礼又自大的家伙。”在她的语气里毫不掩饰着嫌弃的意味。
　　詹姆转头看着她。
　　“听起来你似乎对我有意见。”他说。
　　但是莉莉已经不愿意再理会他了。
　　“卡兰，我们走。”她高傲的说道。
　　“也许我们应该比一场！”
　　身后，詹姆大声挑衅着：“无论是用飞天扫帚，还是在地面上，而不是一直躲在一个女孩子的背后。”
　　卡兰与莉莉都没有回头。
　　二人行走在长长的走廊上，当路过一排笔直列着的盔甲时，莉莉终于忍不住打破了沉默。
　　“你到底准备装到什么时候？”
　　她越说越来气，深红色的长发犹如她心中的怒火。
　　“你就应该狠狠教训他们一顿，哪怕只是通过获得学院分数的方式！”
　　“我真不懂你为什么对待他们的态度要比对西弗还好！”
　　“还有佩妮！”
　　莉莉气冲冲的瞪着卡兰，一副他不说些什么就誓不罢休的样子。
　　卡兰忍不住微微笑着。
　　“你还笑！”莉莉指责道。
　　卡兰这才收敛了脸上的笑意。
　　“因为这无关紧要。”
　　他终于说道。
　　“许多人的看法，对我来说都是无关紧要的，我也不需要刻意表现些什么。”
　　“毕竟，我是为了学习魔法才来到霍格沃茨的。”
　　“学习魔法？”莉莉不满的咕哝着：“依我看，只要给你一个图书馆就够了，根本就不用浪费时间来这里上学，和我们一起学习那些你早就懂了得知识。”
　　卡兰又一次忍不住微微笑了起来。
　　“可别这么小瞧霍格沃茨啊。”
　　他摇了摇头，随后望向窗外的天空。
　　“这里，可是世界上最好的魔法学校。”
　　“哼！”
　　莉莉虽然听不懂他在说些什么，但只要故意嘲讽就对了，没准这还能顺便激起卡兰的斗志，让他更像是一个正常的学生，而不是什么神神叨叨的老巫师。
　　“诶？那是......西弗？”
　　这时，一个匆匆跑过的身影引起了莉莉的注意，卡兰也一同望去，果然看见了那一头熟悉的发型。
　　略显油腻的长发挂在脸侧，正处于走神中的斯内普在听到这熟悉的声音后身子突然僵了一下，他下意识的把怀里的那本书快速往巫袍里塞了塞，随后才抽筋似的转过身子，眼神隐隐有些慌张。
　　“卡兰说你今天也不去配制室了，你这是去做什么了？”莉莉好奇的问道。
　　“我......我去图书馆了。”
　　斯内普支支吾吾着，他低着头，没有去看莉莉的眼睛。
　　“有关改良配方的事情还有许多不足，我去找了一些有关魔药的书来看。”
　　“是你怀里那本吗？”莉莉指着斯内普巫袍上鼓鼓囊囊的那一块问道。
　　“是哪本书？能让我也看一看吗？毕竟改良配方是我们两个一直在配合做着的事情。”
　　斯内普没有回答，他的嘴唇紧紧抿着，无论是谁都能看出他脸上的紧张与不安。
　　莉莉的眼神愈发怀疑了起来。
　　“这该不会是禁.书区的吧？”她犹疑的问道：“你获得教授们亲笔签名的许可了？”
　　在莉莉的追问下，斯内普泛黄的脸颊已经彻底变得通红。他实在是太过慌张，手臂一时没有夹紧，怀里的书突然顺着巫袍落了下来。
　　“别......”他的喉咙猛然呜咽了一声。
　　但是莉莉并没有看到这本书是什么。
　　卡兰一下子走上前去，书籍自动飘到了他的手里，但他却连低头看都没看，就把这本书往斯内普的怀里随手一塞。
　　“等到下次聚在一起的时候再说吧。”
　　卡兰背对着斯内普，他微笑着对莉莉提醒道：“你不是还有许多作业要完成的么，明天就有一节麦格教授的变形术课，到时候可别被你自己学院的院长教训了。”
　　“我的作业成绩可没有你那么差！”莉莉立马就被转移了注意力，她冲着卡兰得意的说了一句。
　　不过随即她就小声嘟哝道：“前提是你还能继续装得下去的话。”
　　卡兰很是刻意的笑了两声，就像是在故意惹莉莉生气。
　　而在他的身后，斯内普动作小心的把那本书重新藏了起来。
　　至始至终，他都只是深深的低着头。

110 提议（求推荐！）
　　在与二人分别后，卡兰便独自一人往城堡的地下室走去。
　　他甚至还刻意加快了脚步，避免了与斯内普单独相处的尴尬局面。
　　当路过城堡二楼那间原本废弃了的女生盥洗室时，卡兰看到门口处站了一排斯莱特林的高年级学生们，他们每一个人都阴沉着脸，尤其以为首的卢修斯·马尔福最甚，他看起来似乎已经快要气炸了。
　　卡兰想起斯蒂夫在图书馆时说过的那些话：梅多斯最近一直在找借口关这些蛇裔们的禁闭。
　　如今看起来，在彻底打扫过城堡所有的废弃房间后，梅多斯已经打算让他们从头再清扫一遍了。
　　而且依旧是不准使用魔法，只能亲手去做。
　　“看来，在加入凤凰社之后，梅多斯对斯莱特林学院的怨念很深啊。”
　　卡兰在心里默默想道。
　　在他打量着这群人的同时，蛇裔们同样也在一脸不快的盯着这些路过的学生们。
　　“看什么看！”
　　阿米库斯·卡罗冲着卡兰恶狠狠的说道，狰狞的面孔上透露着丝毫不加掩饰的威胁与恶意。
　　他可不在乎卡兰在《预言家日报》上天才巫师的名头。在他的眼里，卡兰就仅仅只是一个麻瓜出身者，一个低贱的泥......
　　“多加五天的禁闭，希望这能让你学会怎样管住自己的嘴巴！”
　　这时，梅多斯教授面色肃穆的从这间盥洗室里走了出来。在看向这群蛇裔们时，她的表情立马就变成了满满的厌恶。
　　“里面已经没有人了。”
　　她一指盥洗室的门口，用着不容置疑的语气命令道：“记住，每一个角落都必须打扫干净！否则每个人再加五天的禁闭！”
　　她简直像是彻底变了一个人一样，甚至要比在课堂上时还要严格。
　　似乎是因为得到了足够的教训，蛇裔们没有一个人敢做出反抗的举动，他们都只是铁青着一张脸，默默走入盥洗室中。
　　“你也该走了。”
　　梅多斯转过头来看着卡兰，她指了指门上的性别标识：“这里可不是一个男孩子该感兴趣的地方。”
　　卡兰立马收回往里查探的视线，他撇撇嘴，在周围嬉笑的人群中快步走开了。
　　但在刚脱离人群后，这表情就变为了沉思。
　　赫奇帕奇的宿舍内。
　　茶几上堆放着梅多斯为卡兰买来的零食，格斯帕得手上捧着一本炼金术书籍，嘴里嚼着吹宝超级泡泡糖，不时吐出一个蓝玲花颜色的泡泡，飘到天花板上，堆了满满一大片。
　　斯蒂夫吃着滋滋蜜蜂糖，他的身子就像是这些泡泡一样飘了起来，再将更多的泡泡随手碰的哪里都是，整间屋子的颜色都因此而变得有些透蓝。
　　“我刚刚见到泰德了，就在公共休息室。”
　　刚一回到宿舍，卡兰就对着二人说道。
　　“看样子安多米达还没有苏醒，但应该也没有变得更加严重，就像是拉瑞一样。”
　　他说着顺手把一个泡泡击飞了出去，在屋子里来回飘荡着。
　　格斯帕得头也不抬的点了点头，没做什么评价。斯蒂夫也什么都没有说。
　　在坐到沙发上后，卡兰拆开一个巧克力蛙，并把里面的画片拿出来看了一眼。
　　【莫瑞根，一位著名的爱尔兰纯血女巫。】
　　【她是一名阿尼玛格斯，可以变成乌鸦，而且与大自然的一切特别亲近，还能预测战斗中的劫难与死亡，是一个与命运有关的人物。】
　　卡兰的目光在“大自然”上停留了一会儿，他随口对仍在飘着的斯蒂夫问道：“斯卡曼德家族是莫瑞根的后裔吗？”
　　但是斯蒂夫似乎没有听见卡兰在说些什么。
　　在过了一会儿后，他突然转了下身子。
　　不得不说，这种头顶上飘着一个正面朝向地板的人还是很容易吸引到他人的注意力的，尤其是当这个人正直勾勾的盯着自己时。
　　“我要去禁林。”
　　斯蒂夫突然说道，语气罕见的有些正经，尽管这也改变不了他正处于一个怪异身姿的事实。
　　卡兰与格斯帕得默默对视了一眼。
　　“你确定？”
　　虽然是在询问，但格斯帕得并没有抬头向上看去，抬头九十度是一件很辛苦的事情，于是他这句话是在看着卡兰时说出来的。
　　而在再次去往禁林的这间事情上，早在碰巧遇到昏迷不醒的安多米达后，三人就没再主动提过了。
　　毕竟，只是差一点，当初的受害者就会变成他们自己。
　　“我确定。”
　　斯蒂夫盯着二人的头顶说道。
　　“沃夫在禁林里没有属于自己的群落，它很难找到能够彼此互相照看的生物。沃夫的处境很危险。”
　　“我必须要把它从禁林里带出来。”
　　“哪怕仅仅只是试一试。”
　　自从斯蒂夫在从上一次的遭遇回过神后，这个问题就一直在困扰着他。
　　毕竟沃夫可是在禁林里生活着的，随时都有可能遭遇相同的袭击。
　　他实在是无法做到无视沃夫的安危，哪怕沃夫并不属于他。
　　在这一刻，神奇动物学家最重要的特质在他身上体现的淋漓尽致。
　　在感兴趣与喜爱之前，至少要尝试着去保护它们。
　　哪怕那仅仅只是见过一次的月狼。
　　他的父亲做过的要比他多上太多。
　　卡兰与格斯帕得都沉默了。
　　直至过了好一会儿后，卡兰才忍不住微微笑了出来，甚至还少见的有些得意。
　　“看来是我赢了。”他用手掌比了个数字。
　　格斯帕得很是用力的推了一下眼镜，他一脸不爽的样子，甚至把镜框都弄歪了。
　　斯蒂夫彻底懵住了。
　　“你们在做什么？”他茫然的问道。
　　“只是猜你到底会忍到什么时候才把这件事提出来。”
　　卡兰施展着修复咒把格斯帕得的眼镜修好，他心情很好的说道：“再过两天输的可就是我了。”
　　“准确的说是两天零9个小时。”格斯帕得面无表情的说了一句，他再次使劲推了一下眼镜，结果又把镜框弄坏了。
　　“我自己去也是可以的。”斯蒂夫小声说道。
　　在再次把眼镜修好后，卡兰把飘在空中的斯蒂夫伸手拽了下来。
　　“别开玩笑了。”卡兰理所当然的说道。
　　斯蒂夫心里莫名的有些感动。
　　“那我们什么时候去？”他很快就有些振奋的说道：“下一次的魁地奇比赛么？正好没差几天了。”
　　“不。”
　　卡兰摇头否决了他的提议。
　　“我们今晚就去。”

111 准备（求推荐！）
　　“今晚？”
　　斯蒂夫先是一愣。
　　“今晚？！”
　　在又一次重复后，他已经开始变得有些慌张了。
　　事情的发展速度有些超乎了他的预料，比他想象的还要快得多。
　　“没错，就是今晚。”
　　卡兰点点头。
　　“如果是在这之前的话，那么我们最好是挑魁地奇比赛正在进行的时候去，这样才最有可能不会被人发现。”
　　“但在禁林里的异常再次出现后，事情就变得有些不一样了，是否会被发现也不是那么重要了。”
　　“真正重要的是，在下一次异常发生前，我们必须尽早的从禁林里赶回来。”
　　“也就是说，越快越好。”
　　卡兰完全是一副早有准备的样子，但斯蒂夫却只是变得更加慌张了。
　　“还有下一次异常？”
　　他一脸的惊恐：“那为什么不在更早一些的时候去禁林？”
　　“因为那个时候你并没有把这件事提出来。”
　　格斯帕得面无表情的说道：“我还以为你会放弃的，毕竟安多米达可是一个货真价实的高年级学生，还是马上就要毕业的那种，她会的魔咒数量比我们三个......两个人加起来都要多。但尽管这样，她在遭遇袭击前甚至就连一个火花咒都来不及施展。”
　　“顺便一提，这一次去禁林的只会是你们两个人，被保护的对象由两个变为一个总是要更加简单一些。”
　　“而且我会在宿舍里掐好时间，如果你们没有及时赶回来的话，我就会立马去通知教授们。从先前那些袭击者们的样子来看，你们应该是能够得到及时的救治的。”
　　顿了顿，他又神情冷淡的补充了一句：“如果不出什么意外的话。”
　　二人充分的准备程度令斯蒂夫感到震惊，但同时也让他变得更加害怕了。
　　“放心，我们可是有隐形衣的，这可不是什么常见的东西，完全能保护住我们的安全。”
　　卡兰拍着斯蒂夫的肩膀安慰道。
　　但他没给斯蒂夫太多平复心情的时间。
　　“快去准备一下吧，如果顺利的话，我们还能来得及吃顿夜宵。”他催促着。
　　斯蒂夫一愣，他哆哆嗦嗦的看向卡兰，脸颊上的肉都在颤抖。
　　“还......还需要准备？”他问道：“什么准备？”
　　“当然是能让我们顺利安全回来的准备了。”
　　卡兰说道：“或者说，应该是指你们，你还有沃夫。”
　　“首先是你的手提行李箱。”
　　卡兰走到斯蒂夫的床铺旁，他一边把行李箱拿出来，一边解释道：“沃夫的体型太大，不，应该说是太长了，想要让它藏在隐形衣里跟着我们偷偷回到城堡可不容易，没准会让它把尾巴露出来。最好的办法还是让它进入到行李箱里，那样携带起来要方便的多。”
　　“而且在某些时候，你或许也需要进入到行李箱里，这样至少能在遇到危险时不会让我太过分心。只是看护一个行李箱，可比要再加上一个人轻松得多。”
　　“哦......哦！”斯蒂夫愣愣的点点头，他这才发现自己似乎把这件事情想得太简单了。
　　“还有呢？”斯蒂夫问道，这个时候他已经变得安心了许多。
　　卡兰熟练的把行李箱调整成魔法模式，在将其打开后，他伸手做了个“请”的姿势。
　　“还有蜷翼魔的毒液。”
　　“哦......哦？！”
　　斯蒂夫眨眨眼。
　　“蜷翼魔的毒液？”斯蒂夫有些不解的说道：“可是沃夫它看起来已经不再需要这个东西了。”
　　“那是指之前，更何况我们才只见过它一次。”
　　卡兰已经把斯蒂夫拉了过来，用手推着他进入到行李箱里，那个一开始就会进入的工作间。
　　“等进入到禁林里后，我们可没有多余的时间来稀释毒液，最好还是提前准备一下比较好，免得到时候再手忙脚乱。”
　　“额，那好吧。”斯蒂夫只好点头答应，他从工作间里走了出去，口中发出一阵怪叫声，呼唤着蜷翼魔。
　　这时，格斯帕得也顺着阶梯走了进来，他什么都没说，只是默默盯着卡兰，眼神莫名的有些诡异。
　　卡兰转头瞥了他一眼，在比了个手势后，格斯帕得才默默的点了点头。
　　斯蒂夫在回来后，他的手里出现了一个绿色的带刺的卵囊。他在架子上找了一个试管，在对准试管口后，他用力挤了挤卵囊，从中流出一条发光的蓝色液态物质。
　　随后他又寻找着其他器具，称量着用来稀释的水的重量，小心翼翼的操作着。
　　二人默默的看着这一幕，卡兰不禁感慨了一句：“果然，还是得让你那些小伙伴们没事生生病，只有这样才能调高你的魔药学成绩。”
　　格斯帕得眯着眼点点头，他似乎已经在考虑如何“帮助”斯蒂夫了。
　　斯蒂夫一下子就慌了，不小心打碎了一个玻璃瓶。
　　“你们可别乱来啊！”他惊恐的说道。
　　“修复如初。”
　　卡兰把修复好的玻璃瓶朝斯蒂夫递了过去，他顺便问了一句：“经过稀释的蜷翼魔毒液具备去除糟糕记忆的能力，那未经过稀释的呢？会有什么作用？”
　　斯蒂夫一边斜眼打量着格斯帕得，一边小声回道：“那就只是毒液而已了，作用是会大幅度消除记忆，无论是好的还是坏的，而且这种作用是完全不可控的，甚至有可能更糟。”
　　卡兰点点头，无非是威力较强的遗忘咒而已，这个他也会。
　　在终于调配好后，斯蒂夫把瓶塞拧紧，他盯着这个玻璃瓶，小声的自言自语道：“果然还是弄多了，我总是搞不清毒液原液的具体数目，我爸爸做的就要比我好得多。”
　　卡兰随手把这个玻璃瓶拿了过来，放进了自己的口袋里面。
　　“这个还是我拿着比较好。”
　　卡兰对着一脸疑惑的斯蒂夫解释道：“免得路上再被不小心打碎了，如果我们因此被消除记忆可就糟糕了。”
　　“你负责拿着行李箱就好，这样我才能方便使用魔杖。”
　　“额......”斯蒂夫眨了眨眼，他莫名的感觉有些不对劲。
　　“你们该走了。”这时，格斯帕得忽然说道：“如果能早些回来的话，没准我们在今晚就能搞清楚沃夫到底喜欢吃什么种类的食物。”
　　“哦，对！”
　　斯蒂夫一下子就回过神来，他既有些紧张，又有些兴致勃勃的冲出了行李箱。
　　身后的格斯帕得冲卡兰比了个手势。
　　卡兰点点头，与他轻轻击了个掌。
　　等一切准备就绪后，卡兰与斯蒂夫藏身在隐形衣下，行李箱被斯蒂夫拿在了手中。
　　在成功溜出城堡后，走在草地上时，斯蒂夫突然小声问了一句：“你们之前的那个手势是什么意思？”
　　卡兰手里拿着魔杖，警惕着四周，他面色不变的问道：“你是指哪一个？”
　　“不就只有一个么？”斯蒂夫愣了一下，“就是你在说你赢了之后的那个手势。”
　　“哦，那个啊。”
　　卡兰微笑着比了个数钱的动作：“等魔法线做出来之后你就知道了。”
　　斯蒂夫仔细盯着他手上的动作，眼神莫名变得有些怪异。
　　“这是......隐形兽求爱的手势？”
　　“难道你是要向他......？！”
　　“砰！”
　　“诶呦！”

上架感言+加更规则+一些小总结
　　接到通知，明天中午12点上架。
　　今晚大家也别等了，我明天中午再更新，试试看能不能借这个机会，把以后的更新时间调整的阳间一些。
　　至少也得调整到正常一些的作息，别让大家再熬夜了。（目前大概定的是晚上八点。）
　　总之，要上架了，心很慌啊。
　　通常来讲，应该是卖一波惨的。
　　但我不用卖，因为我已经很惨了。
　　写小说是一个梦想，我很喜欢这件事情，是打心底里喜欢。因为我很喜欢这种创作的过程。
　　无论是指小说，还是指其他的一些什么东西。
　　我在从初中第一次接触一本盗版的实体网文书时，就渐渐萌生了这个念头。
　　那本书封面和内容完全不一样，而且内容还是不全的，等我通过主角的名字终于在网上找到剩下的那部分时，欣喜若狂。
　　可惜的是，我无法在那时进行尝试。
　　因为那个时候的我，相对于自己控制自己，更多的是被父母所管控。
　　如今我开始写小说了，捡起了那个梦想。
　　我感觉许多人会对此嗤之以鼻，因为我如今的梦想仅仅是想要通过写小说来养活自己。
　　很务实，也很现实。
　　但是我做过比这个可能性还要更低的事情，所以我知道，我是可以做到的。
　　但是我需要时间。
　　我现在已经没有那么多可供放手追梦的时间了。
　　这又是一个很现实的问题了。
　　但是我真的想要做我喜欢去做的事情，我只能活一辈子，我不打算把剩下的时间都浪费在讨厌的事情上面。
　　因为我已经受够了那样的生活。
　　从小到大，我很少回忆过去。
　　因为以前的生活，真的是很糟。
　　总体而言，我的人生轨迹是一条上升的弯折曲线。
　　尽管弯折，但总是在上升。
　　原因很简单，因为我拥有了更多的自由。
　　因为我清晰地认识到，我只能活一辈子。
　　我希望我这一辈子，能够做到努力追求自己喜欢的梦想上面，顺便还能养活自己，让自己过得不是那么厌恶，也不让自己充满了过多的负面情绪。
　　希望我能过上这样的生活。
　　也希望大家都能过上这样的生活。
　　祝愿。
　　----------------
　　刚看了一眼，3033的收藏，追读大概120左右。
　　比例挺低的。
　　我或许可以扔锅到【题材小众】这个原因上面，但实际上也许只是因为我写的不够好。
　　但不管怎么说，还是要谢谢大家。
　　投推荐票的人还是蛮多的，感谢。
　　感谢每一位读者，感谢每一位看过这本书的朋友。
　　感谢你们。感谢你们。感谢你们。（大声咆哮！）
　　但还是希望大家能够支持一下正版，这对我来说真的很重要。
　　正版，正版，正版。（小声比比。）
　　尤其是这个订阅的比例啊，是让我最胆战心惊的。
　　生怕来个30比1，或者35比1。
　　首订不破百，那就尴尬了。
　　然后要感谢一下我的责编：姜茶。
　　有一说一，推荐给的真的不少了，但我也是真的不争气。
　　相对于同期厉害的作品相比，没吸引多少人过来，这肯定是我的错。
　　挺不好意思的。
　　多谢。
　　--------------
　　加更规则。
　　首先是正常更新。
　　上架十二点有2更，接下来还会有2更。这是基础的4更。
　　我看推荐票好像又要过千了，又是一更。
　　一共是5更。
　　等上架之后，思绪逐渐理清后，我再尽量保证每天三更吧。因为这本书已经是纯粹的脱离原著的创新了，而且还是必须保证在一个框架内的创新，很不好写。
　　大纲肯定是有的，问题在于细纲，要一点点梳理清楚，各种复杂的逻辑关系之类的。
　　总之，相对于出尔反尔，我尽量还是稳妥一些比较好。
　　【1】
　　【订阅】
　　首订在100的基础上，每超过100，就额外加一更。
　　均订也是同理，在100的基础上，每超过100，就额外加一更。
　　【二者可相互叠加。】
　　举个例子：如果首订是一千，均订也是一千，那么需要额外加更的章节数就是：（1000-100）/100+（1000-100）/100=18。
　　（当然对于这个数字，目前的我是在想桃子吃。）
　　【这一点永久有效，而且第一个VIP章节的订阅数不局限于时间因素，以后只要第一个VIP章节的订阅数额外超过100了，我就会加更。】
　　【2】
　　【推荐票】
　　还是老样子，每超过一千，就额外加一更。
　　所以，朋友们，让我去无尽的补更吧！让我过上一天恨不得有48个小时的日子吧！
　　尽情的蹂躏我吧！不要爱惜我！来吧！
　　头发是什么东西？
　　那只会影响我打字的速度！
　　不要也罢！
　　（顺便一提，光头是真的舒服。尽管难看，但还是舒服，比留长发舒服多了。
　　Ps：作者男的，怕大家误会。）
　　------------
　　有关这本书的一些小阶段总结。
　　首先是路威，这个时间点我搞错了，是在1990年才到海格手中的，以后不会再出现了。
　　（这一点其实也不是那么重要，有没有对大纲来讲无所谓的。）
　　另外能想到的，就是多卡斯·梅多斯这个角色了。
　　没写好。
　　真的没写好。
　　有关她前面的剧情，是真真真的没写好。
　　我简单给大家解释一下。
　　关于这个角色，可以分为两层。
　　一个是大纲逻辑，指人物内核。
　　一个是具体剧情，指套在这个角色身上的那层皮。
　　大纲逻辑，是没有错误的。
　　但在具体剧情，或者说是具体的表现方式上，稍微有了一些错误。
　　太跳脱了，与前期的氛围显得有些格格不入。
　　这一点以后肯定是要改的。
　　我既然决定写一个原创性很强的女角色，那么我肯定不会带着故意恶心大家的目的去做的。
　　我更希望这个角色能有属于自己的魅力。
　　希望大家在看到这个角色时，有她专属的个人标志。
　　能让大家觉得：诶，梅多斯写的不错，可以可以，作者牛逼。
　　总之，前面确实写的不太好，但是很难改。
　　因为逻辑是没错的，但是内容错了，这意味着我要在逻辑不变的情况下，把有关她的剧情全都重新写一遍。
　　但如果我真的这样做了，那就是在自寻死路。
　　因为这会影响到我正常的更新，消耗我创作的精力，最终的结果甚至有可能还比不上之前的剧情。
　　我只能在以后更多的注意这个角色了。
　　至于其他的角色，大家目前还不用太过担心。
　　因为在人物塑造上，我是力求还原原著的风格的。
　　换句话说，我更希望能让大家看到一个活生生的亲世代。
　　至少在人物上面，要力求做到这个目的。
　　以上，感谢。
　　最后说一句，大家今晚先别等了啊，明天中午12点再更新。
　　感谢，感谢，感谢。（大声咆哮！）

112 南瓜（求订阅！）
　　夜晚。
　　月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使一切陷入黑暗。
　　城堡外的场地上，藏身在隐形衣下的二人大步走着，卡兰早在离开城堡时就把白蜡木魔杖拿了出来，目光里充满了警惕。
　　斯蒂夫则是一手拎着行李箱，一手轻轻揉着脑门上的红印。但在他的眼中却充满了兴奋，先前的不安也早都被卡兰的充足准备冲散掉了。
　　或者，换句话说，还没等他彻底回过神来，就已经踏上了充满刺激的冒险。
　　更何况，在关底还有着一只月狼在等着他。
　　如果一切顺利的话。
　　“冷静点，斯蒂夫。”
　　卡兰低声提醒了一句：“不然的话你最好还是待在行李箱里，免得不小心再让我们暴露了。”
　　“那怎么能行？”斯蒂夫立马小声说道：“我们可是要去找沃夫的，这可都得全靠我去处理。”
　　“再说，在禁林里哪有那么容易就会碰到其他人......”
　　“嘘。”
　　卡兰突然轻声做了个手势，斯蒂夫下意识的闭口不言，二人一同安静了下来。
　　在远处昏暗的禁林边缘中，遥遥走出了两道身影。
　　而在二人附近的小木屋里，海格也拿着巨弩走了出来，他似乎对眼前的一幕很惊讶，还没等那两道身影走近，他就大声喊了一句：“泰德......你，你怎么会在这里？你又去禁林了？”
　　“我们去那边，栅栏那边。”卡兰又一次小声说了一句，还没等斯蒂夫反应过来，就被他强行拉着走到了小屋附近围着的一个栅栏处。
　　这还不算完，卡兰又紧接着走到一个硕大的南瓜后面，这是海格为了即将到来的圣诞晚宴特意栽种的，可以彻底遮挡住二人的身影。
　　这下子，除了还能够听见谈话声以外，斯蒂夫就再也看不到木屋外的那三人了。
　　“这又是怎么了？”斯蒂夫一脸茫然的看着正将后背紧贴在南瓜上的卡兰。在找好这个位置藏身后，卡兰就一次都没有探头望出去过。
　　“是梅多斯。”
　　卡兰未做过多的解释，只是在简单的说了这么一句后，他就让斯蒂夫按照自己的样子去做，绝不能把身子露在南瓜外面。
　　在南瓜的另一侧，三人的交谈声一点点传了过来。
　　“抱歉，教授。”
　　即便无法亲眼看见泰德脸上的表情，但也能从语气中想象出现在的他究竟有多么的愧疚。
　　“但是麦格教授她已经不允许我......”
　　“那你就应该按照她说的去做！”这是梅多斯严厉的声音：“除非你也是想要变得......和拉瑞一样。”
　　“这到底是怎么一回儿事？”海格来回看着二人。
　　“不过你在去禁林之前至少得通知我一声，泰德。”海格用力拍了一下泰德的肩膀，把他的身子一下子就打歪了。
　　“哦，抱歉。”海格连忙将泰德重新扶起：“我的意思是说，独自一人？怎么也应该让安多米达陪着你才对，但是她请假了，不是么？那你就应该来找我，或者是其他有空闲时间的教授。”
　　“不管怎么说，你都不应该在这么晚的时间独自进入禁林，哪怕这是为了拉瑞。”
　　在漆黑的夜空下，这无法让海格看清泰德脸上的表情，只是能够感受得到他的身子在微微发生着颤抖。
　　“你这是怎么了？”海格疑惑的问道。
　　“没什么，他只是......太担心拉瑞了。”梅多斯代替泰德回答了这个问题。
　　“好了，你应该回去睡觉了，快点走吧。”
　　在目送着泰德离开后，梅多斯低头看了一眼脚下，一只小黑狗正摇着尾巴晃来晃去。
　　“这是牙牙？”梅多斯问道。
　　“哦，没错。”海格弯腰一把将牙牙捞了起来：“该死，我居然忘记关门了。现在可还没到你能够陪我一起工作的时候，小家伙。”
　　他的语气里充满了溺爱。
　　尽管身上已经披了隐形衣，但卡兰与斯蒂夫还是一动不动的藏在大南瓜后面。
　　斯蒂夫侧头以询问的眼神看向卡兰，在他的目光里充满了不解。
　　但卡兰只是再次做出了一个“嘘”的动作，轻轻摇了摇头。
　　“这些南瓜长得不错。”梅多斯看向菜园，忽然这样评价了一句。
　　“是为圣诞晚宴准备的么？”
　　斯蒂夫心里一下子就变得有些紧张，不过好在从脚步声听起来，梅多斯似乎在栅栏边缘就停下了，只是在那里朝着菜园望了一眼而已。
　　“额，没......没错。”海格的声音变得有些慌乱：“希望到时候学生们都会喜欢。”
　　“他们肯定会的，至少我就很期待。”梅多斯微笑着回道。
　　“记得以后最好不要在晚上的时候去禁林了，海格。”梅多斯最后嘱咐道，语气里带着关切：“至少也要等到异常解决以后，不然的话晚上还是太危险了。”
　　“我知道了。”在稍微犹豫了一会儿后，海格点了点头。
　　木屋大门再次闭合的声音响起，但是梅多斯似乎并不急着回到城堡，她又在菜园旁驻足停留了一会儿后，伸手用力拍了拍其中一个南瓜，发出“砰砰”的声响。
　　梅多斯拍的那个南瓜，并不是二人正在躲藏的那一个，而是要隔着几个南瓜之间的距离。
　　但即便如此，他们周围的气氛还是不由得变得紧张了起来。
　　斯蒂夫用手抓紧身边隐形衣的一角，生怕突然来一阵风，把隐形衣吹的掀开。
　　他的身子吓的一颤一颤的，与梅多斯拍南瓜的声音保持着同样的频率。
　　卡兰没有动弹，他面无表情的远远望向远处的黑湖，用力屏住了呼吸。
　　“不错的生长咒......”
　　在轻声低语了这么一句后，梅多斯终于走开了。
　　“呼——呼——”
　　斯蒂夫终于松了一口气，他大口喘息着，额头上已经布满了心惊的冷汗。
　　“我就知道不会这么顺利的。”斯蒂夫有些后怕的说道，他还连忙补充了一句：“额，我不是在怪你，毕竟这种事是很难提前预料到的。”
　　“我知道。”
　　卡兰一边探头望向城堡的方向，一边说道：“不过好在是在这种时候碰到他们。至少现在我们可以确定，不会再在禁林里碰到梅多斯教授了。”
　　可惜的是，由于远处太过黑暗的原因，卡兰并未能成功找到梅多斯离去的身影。
　　但在最后城堡大门关闭的声音还是又一次远远传了过来，而且还是在泰德进入城堡之后的那次。
　　卡兰这才终于稍微放松了一些。
　　“诶？不对？”
　　在彻底平复好心情后，斯蒂夫突然回过神来。
　　“我们可是披着隐形衣呢！”他瞪大着眼睛问道。
　　“那我们还躲什么啊？”
　　“直接走过去不就好了吗？”

113 怕？（求订阅！）
　　“隐形衣可不会一直起作用，尤其是在一些强大的巫师面前。”
　　“尽管我目前还不清楚他们到底是通过隐形衣周围的异样发现这一点的，还是可以直接看透隐形衣。”
　　在低声解释过后，卡兰将施展在斯蒂夫身上的闭而不语咒解开，而在他的脑门上又添了一道新的红印。
　　“你是说，多卡斯竟然强大到足以看透隐形衣？”斯蒂夫震惊的问道，他刻意压低了自己的说话声，同时还继续轻轻揉着脑门。
　　这是卡兰由于之前的提问太大声而为他新添的一道“提醒”，不过在听到隐形衣的解释过后，他早就不再在意这一点了。
　　隐形衣被发现的可能性已经超过了一切，这可关系到他以后的夜游大计，尽管实际上他早就在做比这更危险的事情了。
　　“或许吧。”
　　卡兰说道：“虽然目前还不能真正确定，但我们还是小心一点比较好。不管怎么说，梅多斯教授可都是一位极其强大的巫师，这还是你最先提醒我的呢。”
　　在说道这里时，卡兰还忍不住笑了笑。
　　但斯蒂夫则是表现的有些后怕：“幸亏我还没去城堡里夜游，不然被发现可就糟糕了。”
　　“行了，快走吧。”卡兰催促道：“再晚的话，格斯帕得可就要去找教授们了。”
　　二人一同从高大的南瓜后面走了出来。
　　卡兰拿着魔杖，走在前面。
　　斯蒂夫拎着行李箱，在他身后小步跟着。
　　然而，还没等他们走出栅栏。
　　“砰。”
　　伴随着这阵轻微声音的响起，卡兰立马停住了脚步，把魔杖对准了自己的左前方。
　　那里空无一物，只有着先前梅多斯拍打的那个大南瓜。
　　但从胳膊上传来的触感，却让卡兰知道，对面肯定有人！
　　斯蒂夫明显也听到了这阵寂静中突然冒出的声音，他在愣了一下后，就立马联想到二人第一次潜入禁林时的经历。
　　他瞪大眼睛看向卡兰，用空闲的那只手指了指对面，又指了指禁林。
　　卡兰默默点了点头，并示意他往后退了两步。
　　气氛再次变得凝滞起来。
　　卡兰手里一直举着魔杖，与空气无声的较量着。
　　而对面似乎也没再有什么多余的动作。
　　但在过了一会儿后，却突然传来了一阵轻微的询问声。
　　“斯蒂夫·斯卡曼德？”
　　这是詹姆的声音。
　　看样子，通过之前偷偷盯梢斯蒂夫去城堡厨房的行为，他已经确认了在学校里另外一件隐形衣的拥有者。
　　二人默默对视了一眼。
　　卡兰没有说话，他扭头冲斯蒂夫示意了一下。
　　斯蒂夫点点头，他也跟着轻声询问道：“詹姆·波特？”
　　“是我。”詹姆回道。
　　斯蒂夫也回了一句：“我是斯卡曼德。”
　　两边突然又变得没话说了，气氛一时由凝滞变为了尴尬。
　　毕竟这可不是什么适合交谈的情景，尤其是当双方都在违反校规的情况下。
　　不过斯蒂夫还是表现出了他强大的交流能力。
　　“刚刚梅多斯教授拍打的那个南瓜，正好是在你身后的那个？”
　　对面沉默了一会儿。
　　看样子，斯蒂夫的交流能力更适用于神奇动物，目前还不包括人类。
　　“没错。”
　　詹姆听起来似乎叹了口气：“我本来打算在几个南瓜上面施展缩小咒的，结果没想到梅多斯教授居然直接走过来了。”
　　“顺便还吓得你忘了自己正披着隐形衣，错过了最佳的逃跑时间。”这时，对面又传来了另一道略带嘲讽的笑声。
　　“你不也是么，还说我？”
　　“我那时正在仔细听他们之间的谈话，有关禁林的信息可不多。等我回过神后，就没法再提醒你了，这件隐形衣可遮盖不了说话的声音。”
　　对面竟然一点点小声吵闹了起来。
　　“西里斯·布莱克？”斯蒂夫怀疑的问道。
　　“没错，是我。”
　　藏身在另一件隐形衣下的西里斯回道，他顺便还问了一句：“对了，有关梅多斯教授说的那些有关禁林的事情，你清楚么？”
　　看起来，在经历了“盯梢厨房”的事件后，他已经摸清了斯蒂夫的性子。也不打算再拐弯抹角，而是把想要问的事情直接问了出来。
　　但是斯蒂夫没有立即回答，他转头看向了卡兰。
　　卡兰摇了摇头。
　　“不清楚。”
　　斯蒂夫小声回道：“我也是第一次听说这件事情。”
　　“那好吧。”西里斯没再继续追问下去。
　　“你还要对这些南瓜施展缩小咒么？”
　　“唔，还是算了吧。我忽然觉得这些南瓜长得挺顺眼的。”
　　“哈，你居然会怕梅多斯教授！”
　　“哼！怎么可能？对了，你又没有听清她刚刚低声说了些什么，好像是......生长咒？”
　　“别这么刻意的转移话题，伙计。承认吧，这没什么好丢人的。”
　　“我们接下来去哪里比较好？去黑湖？还是直接回城堡？”
　　“你这副样子可是太糟糕了，这可不是一个魁地奇球星该有的表现，那会让你在开局时抢不到鬼飞球的。”
　　“还是回城堡好了，我们或许可以再去四楼转一转，试着让那些盔甲们活动过来，它们实在是安静太久了，再不动就要生锈了。”
　　“别再尝试着逃避......唔，这个主意不错，正好还能给费尔奇那个老家伙找找麻烦，我看他那只猫不爽已经很久了，上一次夜游居然会被它给抓到，真是耻辱！”
　　詹姆与西里斯的交谈声离栅栏里的二人越来越远，他们中途还改转了方向，最终朝着城堡的方向走远了。
　　“我也挺害怕多卡斯的。”
　　在过了一会儿后，斯蒂夫耸肩说了一句：“但我可从来没有觉得丢人过。”
　　“那就好。”
　　卡兰淡淡的说了一句，惹得斯蒂夫立马转头盯了过去。
　　他隐隐觉得卡兰这句话不像是什么好话。
　　但是卡兰没理他。
　　“看来今晚的霍格沃茨不会太平静了。”
　　卡兰低声说道，甚至还微微笑了一下。
　　“也不知道，等明天早上起来的时候，格兰芬多会被扣掉多少分。”
　　“扣再多也没用。”斯蒂夫叹了一声：“反正学院杯无论如何也轮不到赫奇帕奇。”
　　“快走吧，都已经耽误这么长时间了。”
　　斯蒂夫不住的催促道，他实在是没想到今晚会如此的一波三折。
　　二人再度启程了。
　　当路过海格的那间小木屋时，卡兰不经意的瞥了一眼。
　　安多米达遭遇袭击的事情。
　　海格并不知道。
　　随后，卡兰又把视线重新投向了黑黝黝的禁林之中。

114 满月（求订阅！）
　　隐形衣下的二人站在禁林的边缘处，一同望着更深处的黑暗。
　　卡兰随意扭动了几下手腕，心中估摸着在不用照明咒的情况下到底能看清多远的路。
　　“想好怎么找沃夫了么？”他侧头问道。
　　斯蒂夫指向那条安全的小路。
　　“先按原来的路线走吧。”斯蒂夫说道：“等再走到上次碰到沃夫的地点后，我再试试看能不能直接把它叫出来。”
　　“沃夫没有属于自己的群落，它很可能还会呆在那一片区域，不会随意离开。”
　　“如果实在不行的话，行李箱里还剩下一些生牛排，我们到时候可以碰碰运气，没准能把沃夫吸引过来。”
　　这个方案显得过于简单，甚至是有些盲目。
　　不过对于当下的二人来说，这已经是最有效的了。
　　“但是，到时候不会不小心吸引到什么其他的生物吧？”
　　二人已经踏上了这条小路，他们沿着浅浅的一层月芒，向禁林的更深处走着。
　　“例如夜骐。”卡兰问道。
　　“唔......”斯蒂夫思索了一会儿，他最后有些无奈的说道：“确实很有可能，夜骐的嗅觉也很发达，可以从很远的地方就能闻到血腥味。”
　　“不过学校里的夜骐都已经被驯服了，它们还是很温和的，至少不会主动伤害我们。”
　　“至于其他的生物......似乎也就只剩下沃夫了。”
　　卡兰点点头，心中已经有了计较。
　　“那就继续走吧。”他说。
　　如今已经快要临近圣诞节了，天气变得十分寒冷，地面都被冻得梆梆硬。在离开这条安全的小路后，路边的树木枝干上都已经覆盖上了一层寒霜。
　　二人嘴边不断呼出白气，飘散在空中。
　　好在天空中的浮云少了许多，这至少能让他们借着月光看清脚下的道路，不至于只能摸黑前进。
　　等渐渐走到一片浓密的紫杉树林时，斯蒂夫眼神希冀的拍打了卡兰两下。
　　卡兰往树林里望了一眼，但是他没有停下脚步。
　　“别想了，就算有夜骐，这么黑的天也是看不到的。除非我们在这片区域里更深入一些，但可惜的是，我们现在可没有这个时间。”
　　斯蒂夫变得稍微有些失望，他紧跟在卡兰身后，颇为留恋的回头望了几眼。
　　然而在他的视线中，这片本来就尤为茂密的树林，如今在那里面更是充满了黑暗，根本什么都看不清。
　　他向上使劲提了提行李箱，继续往前走着。
　　卡兰注意到了他的举动。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　他用魔杖一指行李箱，一道魔咒随之射出。
　　“差点把这个忘了。”他说。
　　斯蒂夫拎了拎手中变得轻飘飘的行李箱，心里有些感动。
　　“多节省一点体力，如果一会儿需要逃走的话，免得你再追不上。”
　　斯蒂夫脸上的表情僵住了，他撇撇嘴。
　　“到时候我直接躲行李箱里不就好了。”他愤愤的低声咕哝了一句。
　　等再次走到发现拉瑞的那片空地后，二人短暂的停留了一会儿，在黑暗中分辨着上一次走入密林中的方向。
　　“可惜这一次连马人都没有遇到。”斯蒂夫不无遗憾的说着。
　　“会不会是和天气有关？”在成功找准方向后，卡兰好奇的问了一句：“毕竟现在的天气可要比在开学时冷得多。”
　　“不太可能。”斯蒂夫摇头道：“虽然被魔法部归类为【兽】，但是马人算不上是真正的兽类，他们并没有所谓的季节性规律。而且他们也不可能放过在冬天观测星象的机会，这对他们来说可是莫大的损失。”
　　“或许这一次只是运气不够好吧。”
　　“或许也只是运气足够好才变成这样的。”卡兰低声提醒了一句：“这一路我们走的可不算是有多么平静。”
　　斯蒂夫愣了一下：“这么说好像也对。”
　　卡兰笑了笑，他示意了一下刚刚找准的方向，与斯蒂夫一同向更茂密的树林里钻了进去。
　　“从这里就开始尝试着呼唤沃夫吧。”
　　在费劲的跨过一个树桩后，卡兰对斯蒂夫提议道：“上一次在去过找到沃夫的地点时，你应该也看到了，那里的树林太过浓密，连月光都透不进去。再晚一些的话我就不得不使用照明咒了。”
　　“在禁林里，野兽的叫声至少要比魔法不那么引人瞩目。”
　　斯蒂夫点了点头，他把空闲的那只手张开，放在嘴边，发出了一阵悠长且低沉的嚎叫声。
　　这与上一次的燕尾狗叫声完全不同，看样子他已经从沃夫那里学了不少东西。
　　二人已经离那处空地很远了，稀薄的月光在愈发繁密的树林里能起到的作用变得越来越少。在又深入了一段时间后，二人已经彻底无法看清脚下的道路了。
　　“怎么办？”斯蒂夫停止了嚎叫声，他转头对卡兰问道：“要不要我现在就把生牛排给拿出来？”
　　卡兰低头思索了一会儿。
　　“还是拿出来吧。”他有些无奈的说道：“再不行的话我就只能使用照明咒了。”
　　但是正当斯蒂夫准备打开行李箱时，卡兰却一下子抓紧了他的胳膊。
　　“看。”
　　卡兰轻声说道，他伸手指了一个方向，斯蒂夫连忙望了过去。
　　在彻底陷入黑暗的树林更深处，忽然出现了一团银色的光芒，就像是天空中的月亮落在了大地上。
　　在这团光芒再走近一些后，二人终于看清了对方的模样。
　　是沃夫。
　　此时的它与最初时的样子变化很大，柔顺的毛皮上，甚至是在它那双蓝色的瞳孔中，都在散发着一层淡淡的银芒。
　　这个时候，或许就连独角兽，都比不上它的美丽。
　　卡兰心里不由得冒出了这个念头，但他手里的魔杖依然紧握着，就像是在第一次见到沃夫时那样，神色里充满了警惕。
　　今晚，可是一个月圆之夜。
　　而沃夫，则更是狼人的后裔。
　　它在距离二人一处较远的位置停下了，低头嗅着气味。
　　斯蒂夫把隐形衣掀开，他把自己的身子露在外面，欣喜的对沃夫打了个招呼：“吼——”
　　沃夫低声回应道：“吼......”
　　在二者交流了一阵后，卡兰低声问了一句：“它都说了些什么？”
　　“还有，你确定它在今晚的变化，对我们来说是无害的么？”
　　“额，”斯蒂夫愣了一下，他这才注意到身后卡兰警戒的姿态。
　　“当然是无害的！”
　　他连忙劝阻着卡兰把魔杖放下来，嘴里快速的解释道：“月狼不是狼人，这二者是完全不同的，满月根本不会让月狼起到那样的负面变化。”
　　“不信你看！”
　　斯蒂夫说着又一次走出隐形衣，他一边伸手示意卡兰不要轻举妄动，一边毫无防备的走到沃夫身前。
　　沃夫的脑袋拱了拱斯蒂夫垂下的手掌，又伸出舌头舔了两下，弄得他手心痒痒的。
　　“你看，没问题吧！”
　　在斯蒂夫的连番劝慰下，卡兰忽然觉得在他眼里，自己才是那个凶猛的野兽。
　　不过在他看起来，沃夫确实是完全不同的，它甚至都已经侧躺在了草地上，任由斯蒂夫来回蹭着它背上的绒毛。
　　卡兰抬头看了一眼天色，圆月静静的悬挂在天空上。
　　想必，尖叫棚屋里的那位，已经开始不断遭受着自我折磨了。
　　于是，卡兰最终还是把魔杖收进了袖口里，他走上前去，与斯蒂夫一同揉搓着沃夫的身子起来。
　　感受着手上传来的触感，卡兰在心里默默做出确认。
　　这可比芭莉安要强得多了。

115 寒冷（求订阅！）
　　“虽然在满月时，月狼同样会发生变化，但它们与狼人可是完全不同的，既不会丧失理智，也不会忘记自己的身份。”
　　“要知道，在怀孕的那段期间，可是要经历好几个月圆之夜呢。如果月狼会在当天变得凶狠且没有理智的话，它们最后是不可能被顺利生下来的。”
　　禁林深处的一小片空地上，微弱的月芒早已被沃夫身上传来的光亮所覆盖，这让卡兰不再需要使用照明咒了。
　　尽管已经找到了沃夫，但斯蒂夫还是从行李箱里面把那块生牛排拿了出来，一点点喂着沃夫。
　　在进食的时候，这只月狼没有表现出寻常野兽该有的血腥感，反而充满了优雅的韵味，就连嘴部的毛发都没有丝毫皱乱。
　　“真不愧是月狼。”
　　斯蒂夫如痴如醉的盯着沃夫，手掌来回顺着它的背部。
　　“那月狼具体会出现什么变化？”卡兰好奇的问道。他与斯蒂夫分站两边，同样也在爱不释手的感受这犹如绸缎一般的毛皮。
　　斯蒂夫低声吼叫了一阵，他在学习与神奇动物交流的方式上面很有天赋，如今已经渐渐不再用燕尾狗的叫声了。
　　“会感觉很舒服。”斯蒂夫回道：“而且感知也要比平时强得多。”
　　顿了顿，他又忍不住低声说了一句：“真是神奇。”
　　从他的样子看来，想要把沃夫带走的意愿已经变得更加强烈了。
　　不幸的结合体，拥有了短暂的幸运。
　　但却是作为狼，而不是一个人。
　　卡兰默默点点头，他用切割咒把剩下的生牛排切成大小适宜的块状，让沃夫不再需要费力撕咬，这惹得斯蒂夫一阵羡慕。
　　“那你们谈的怎么样了？”
　　卡兰辨别了一下月亮的位置，如今距离他们离开城堡已经过去了不短的时间。
　　“沃夫同意跟我们回去了么？”卡兰问道。
　　“再等等，再等等。”斯蒂夫在连忙说了两句后，就又有些迫不及待的低声吼了几下。
　　但是沃夫看起来并没有答应，它不时用脑袋轻轻拱着斯蒂夫的身子，似乎是在催促他快点离开。
　　“又被教训了。”斯蒂夫一脸委屈巴巴的样子。
　　“要不要试一试杰克森和塞西尔的那套方法？”
　　卡兰提议道：“既然沃夫没有属于自己的群落，那么它在禁林里的生活应该也轻松不到哪里去。而且它还是从小就生活在禁林里的，肯定也没有见识过外面的世界。”
　　斯蒂夫眨眨眼，他一脸恍然的点点头。
　　他当然知道卡兰说的那套方法是什么，杰克森和塞西尔这两只猫头鹰到现在还是他养着呢。
　　斯蒂夫指了指地面上的生牛排，然后又用两只胳膊画了个大大的圆圈。
　　“吼，吼。”斯蒂夫叫道，顺便还把这个圆圈画的越来越大了。
　　沃夫静静听着，它高傲的仰起头颅：“吼......”
　　“它说什么？”卡兰连忙问道。
　　“它终于感兴趣了！”斯蒂夫满脸的兴奋：“它在问我除了生牛排以外还有些什么。”
　　“额，原来是这个意思。”
　　卡兰一时语滞，他看着沃夫这幅高傲的样子，还以为它是在表达拒绝呢。
　　“那就抓紧时间多说一些。”
　　在回过神来后，卡兰迅速提议道：“像我们这样见到月狼还不逃跑的学生，沃夫没准还是第一回见到，你快点抓住机会。”
　　斯蒂夫用力点点头，他一边低声吼叫着，一边用动作弥补交流方式的欠缺，做出了大量与美食有关的动作。光是卡兰认出的就有肋排，坩埚蛋糕，太妃糖，肉馅饼，腊肠，烤鸡，肉汁，甚至还有比比多味豆。
　　看着斯蒂夫生动的描述方式，卡兰自己都感觉有些饿了。
　　沃夫也明显表现的有些意动，他泛着银光的双眼一眨不眨的盯着斯蒂夫，犹如一幅完美的油画。
　　卡兰没有再出声打扰，他重新站起身子，神色警惕的望向四周的黑暗。
　　天空中的浮云莫名变得有些多了起来，将月芒彻底遮盖住。而唯一的光源，也只剩下了沃夫身上的那层微芒。
　　阵阵寒冷的微风吹来，周围的树影好似变成了模样诡异的怪物，不时猛烈的摇晃着，掉下大片大片的落叶，簌簌作响。
　　一阵刺骨的寒意席卷而来，似乎就连空气都凝滞住了。
　　卡兰突然皱起了眉。
　　“似乎有些不对劲......”他低声喃喃道。
　　“什么？”斯蒂夫茫然的问了一句，可这时沃夫也突然低吼了几声。
　　“恐惧......寒冷.......”
　　斯蒂夫为卡兰低声翻译着沃夫的话语，他的表情逐渐变得惊恐起来。
　　“接近.......”
　　“它让我们快点离开这里，说是有什么危险正在接近！”
　　斯蒂夫连忙说道，他一脸不知所措的看向卡兰。
　　“这到底是什么意思？”他看了一眼做出警戒姿态的沃夫，有些慌张的问道。
　　“不清楚。”
　　卡兰低声回道，他突然把被搁置一边的行李箱打开，指着斯蒂夫说道：“快进去！”
　　“什....什么？”斯蒂夫瞪大了双眼。
　　卡兰一下子就把他拽起，他神色肃穆的说道：“还能是什么?”
　　“没准是袭击安多米达的家伙出现了！”
　　“你快点进到行李箱里，我们先离开禁林再说！”
　　斯蒂夫踉踉跄跄的被推到行李箱附近，待大半个身子没入进去后，他忽然转头看向沃夫。
　　“可沃夫怎么办？”他焦急的问道：“总不能把它单独留在这儿吧？我们本来就是为了避免这种情况才来到禁林的！”
　　卡兰紧紧抿着嘴，手中魔杖不由得更加攥紧了几分。
　　这时，一抹银光忽然从他眼前闪过，连带着斯蒂夫一起摔进了箱子底部。
　　卡兰连忙往里面探头望去，斯蒂夫躺在地板上，沃夫的身子压在了他的身上。
　　“没事，没事！”
　　斯蒂夫连忙挥手示意道：“沃夫说就连拉瑞都没法规避那样的袭击，它肯定也是招架不住的。如果要逃跑的话最好先带上它，剩下的事情等以后再说！”
　　卡兰点点头，他将行李箱关上闭紧，让其漂浮在自己的身侧。
　　“真不愧是充满智慧的月狼。”
　　在低声赞叹了一句后，地面上的隐形衣自动飘了起来，笼罩在卡兰与行李箱身上，化作一道无人能察的身影。
　　他辨准来时的方向，迎着愈发猛烈的寒风，快速奔了出去。

116 没有（推荐票加更！）
　　漆黑的夜。
　　透过厚厚的云层，散出的月光只剩下浅浅的光晕。
　　在透明的隐形衣下，少年的面庞犹如寒风一般冷冽，黑色的额前碎发虽多少冲散了这股感觉，但棕色的双眼却加剧了肃穆的意味。
　　行李箱静静的漂浮在他的身旁，随着他的移动而移动。冷风无法吹掀他身上的隐形衣，仅仅只能让尾端摇摆几下，就继续安稳的裹在他的周身各处。
　　卡兰快速奔跑在浓密的树林中，荆棘与树杈无法挡住他的道路，伴随着稍微露出在外的杖尖，以及一声轻微的“四分五裂”，总能让它们恰到好处的断掉，洒落在冰冷的地面上。
　　他的身子也没有受到任何侵扰，每当落地时，在脚尖再次离开地面后，他整个人就会在低空中滑翔那么小一段距离，恰好越过那些繁杂的阻碍物。
　　无杖施展的漂浮咒，已经被他运用的更加得心应手了。
　　“四分五裂。”
　　手中的白蜡木杖尖再次射出一道咒语，卡兰终于滑翔着离开了那片沃夫生存过的丛林，落在了找到拉瑞的空地边缘处。
　　终于出来了。
　　他在心里默默想到。
　　接下来就只剩下按照夜骐群落所在的方向，继续离开禁林就可以了。
　　但就在卡兰转过身子的时候，却忽然顿住了。
　　在空地的另一边，茂密的橡树林当中，缓缓飘出了一道黑色的身影。
　　卡兰心里咯噔一下，没等看清对方的模样，他就立马从身后的缺口处快速倒退了回去，藏在隐形衣下的魔杖还在遥遥对准着对面的方向。
　　怎么可能......
　　这熟悉的场面不由得让他产生了联想，臆想中的戴着兜帽的黑色身影出现的实在是太过突然，让他根本来不及做出任何应对。
　　不对！不可能是伏地魔！
　　卡兰突然停了下来，拉瑞与安多米达受伤的迹象历历在目，他们身上没有任何伤痕，而且还保留着那么一丝生命迹象，没有彻底死去。
　　如果是伏地魔的话，根本就不可能浪费时间去做这种事情。
　　在稍作思索后，卡兰渐渐放缓了脚步，他微眯着眼，仔细打量着远处的那道黑色身影，心中忽然涌起一股莫名的感觉。
　　似乎有些熟悉。
　　黑色的巫袍，还有这种飘浮的模样......
　　这时，云层终于飘过了月亮的表面，银色光辉重新洒向大地。
　　卡兰借由着这个机会，终于看清了对方的样子。
　　黑黑的长发拖到地上，脸像个骷髅，眼睛与嘴巴里面都是空洞洞的，暴露在外的皮肤泛着绿光，整个人的外貌就像是梅多斯曾讲过的僵尸一般。
　　而对方的视线，似乎正隐隐朝着藏身在隐形衣下的卡兰投了过来。
　　在看清对方的一瞬间，卡兰立马头也不回的向身后跑去，速度甚至要比之前还要快。
　　与此同时，他还用双手用力捂紧了耳朵，没敢留一丝缝隙。
　　这是一个女鬼。
　　怪不得......
　　“啊——”
　　没等卡兰多想下去，一阵怪异可怕的声音突然从他身后响起。
　　卡兰的身子猛然踉跄了一下，他没命逃跑着，双手捂得也更加用力了。
　　直到再也听不见任何声音后，他才气喘吁吁的在一颗松树旁停了下来。
　　一个小玻璃瓶从他的口袋里自动飘了出来，在拧开的同时，卡兰顺手敲了敲身侧的行李箱，没过一会儿，里面就传来的相同的频率声响。
　　这是他与斯蒂夫定好的暗号，用来最基本的交流用。
　　“真是不错的行李箱，居然连女鬼的叫声都无法穿透。”
　　在拧开玻璃瓶后，卡兰斟酌着喝了一小点，顿时变得精神了许多。
　　这瓶药水是莉莉当初制作的那份完美的清醒剂，在被卡兰要过来后，就一直随手放在了衣兜里面。
　　“果然，与曼德拉草的叫声是类似的效果么。除了可怕的致命效果以外，就只剩下稍微不那么严重的昏迷了。”
　　“就像是如今的拉瑞和安多米达一样。”
　　而此时的卡兰，也终于确认了那个所谓的袭击者是谁。
　　就是这个女鬼，一个黑暗生物。
　　在梅多斯因为伤害卡兰而遭到投诉后，曾加入了一些对黑暗生物的讲解课程，这其中就包括女鬼。（55章）
　　这种生物看起来像是一个女人，但听到它的叫声却是致命的。
　　不过这并不绝对，因为在万圣节前夕的晚宴中，“女巫歌唱家”——赛蒂娜·沃贝克的合唱团里，就有着女鬼存在。（90章）
　　但是当时的学生们可没有遭遇什么危险，顶多也就是头发竖了起来。
　　这也是卡兰会觉得那个身影熟悉的原因，因为他也在那场晚宴当中，并对当晚的草莓布丁有着深刻的印象。
　　“至于安多米达和拉瑞，应该就是被这只女鬼给袭击了。或者说，是波及到了。”
　　在面对这种没有提前交流过的女鬼时，它们的叫声可是会致命的。而安多米达和拉瑞之所以活了下来，应该也只是因为当时的女鬼并没有想要刻意伤害的念头，就像是合唱团里的女鬼一样。
　　但尽管如此，这二者还是被不小心波及到了，甚至连有效的反击都无法及时做出来。
　　这是因为女鬼，是一种【非存在】。
　　这是魔法生物的一个种类，它们本身超越生死，不会出生，也不会死亡。
　　非存在以人类的情绪而生，并以此为食。
　　它们能够在不凭借物理辅助的情况下飞行，这是巫师几乎无法做到的。
　　虽然这与伏地魔能够飞行的能力还要相差甚远，仅仅只能称为漂浮，但即便如此，非存在也相当难以对付。
　　霍格沃茨城堡的恶作剧精灵皮皮鬼。
　　变成人们心中恐惧的博格特。
　　以及摄魂怪。
　　而相对于这些，在没有提前预料到的情况下，女鬼甚至都不需要出现在巫师面前，它的叫声就足以充满致命的危险。
　　就是在这样的情况下，安多米达与拉瑞被波及到了，却没有危及性命。
　　“这样看来，他们应该就没有什么危险了，不过只是女鬼的叫声而已，虽然与曼德拉草并不相同，但也是能找对治疗的方法的。”
　　“这并不难。”
　　在想通了这一切后，卡兰又伸手敲了几下行李箱。
　　此时的他已经绕过了那条路，从另一个方向赶回了禁林边缘。至于辨别方向的方式也很简单，只需要一个【定向咒】就可以了，咒语是【给我指路】。
　　“我们要回到城堡了。”
　　在行李箱微微打开一丝缝隙后，卡兰对着一同露出的斯蒂夫还有沃夫的双眼说道：“我建议暂时还是不要再回到禁林里了，我们也不应该再去了，避免再遇到类似的危险。”
　　斯蒂夫转头与沃夫交流了一阵，随后点头说道：“沃夫说可以。”
　　“对了，”在行李箱即将闭合前，斯蒂夫好奇的问道：“你看到那个袭击者是谁了么？”
　　卡兰一脸的平静。
　　“没有。”
　　行李箱再次合上了，一如既往地漂浮在卡兰身侧。
　　他整个人笼罩在隐形衣之下，大步向着城堡的方向赶去。
　　卡兰可不记得禁林里有出现过什么女鬼。
　　但这似乎已经不是那么重要了。
　　因为除了基本的戴上耳罩之外，还有着另外一种抵御女鬼的方式。
　　大笑药水。

117 给（求订阅！）
　　终于，上半学期结束了。
　　像地面上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。
　　整个宿舍里只有卡兰选择留了下来。
　　“给。”
　　在临走前，格斯帕得面无表情的将一堆浅蓝色的线团交给卡兰。
　　在他那副总是闪光的眼镜后面，已经挂上了两个黑黑的小眼圈。
　　“这是魔法线的半成品。”他说：“记得把使用心得记下来，我好继续进行更改。”
　　卡兰点点头，他神色郑重的说道：“保重！”
　　因为炼金坊的事情，格斯帕得已经将近有半年的时间都没有给家里回信了，也不知道这次还能不能看到他活着回来。
　　“只要有魔法线就足够了。”格斯帕得表现的很无所谓，甚至还有些得意。
　　“给。”
　　这一次，是斯蒂夫把隐形衣交到了卡兰手里，这是卡兰自己要求的。
　　“沃夫的事情怎么办？”卡兰问道。
　　自从沃夫离开禁林后，它已经在斯蒂夫的行李箱里住了好久，每天都过着被投喂的日子。
　　斯蒂夫为了能够彻底留住沃夫，只要一有时间就会去厨房索要各种各样的美食，顺便还把卡兰与格斯帕得的早餐也一并带着了。
　　“我目前还不打算告诉我的父母。”斯蒂夫神秘兮兮的说道：“不过大概率还是要对我的姨妈说的，她总是能知道我在想些什么。”
　　“给。”
　　这次递交物品的人变成了莉莉，她同样打算在假期回家里一趟，与自己的家人们好好分享一下在霍格沃茨的经历。
　　“这是什么？”
　　卡兰看向手里的这卷羊皮纸，上面写了许多与魔药学有关的东西，包括配料与各样器材，都是他在准备魔药配制室时没有买的那种。
　　“配方的改良已经到了关键阶段了。”莉莉直言道：“但是还是有许多欠缺的东西，这些都是在配制高级魔药时需要的物品，需要你来负责。”
　　莉莉这番话说的有些理直气壮，在一同在魔药配制室呆了那么久后，她已经不再局限于是否会浪费配料，而是专心于配方的改良。
　　魔药学，比她想象的还要有趣。
　　不过莉莉很快就又补充了一句：“当然，如果太多的话我可以帮你分担一些，实在不行的话，我以后再还你好了。”
　　顿了顿，她又低声说道：“不过得等到我毕业找到工作以后，否则我接下来几年的圣诞礼物就都得用在这上面了。”
　　卡兰看着她这副突然示弱的模样，忍不住笑了起来。
　　“那到时候就用芭莉安抵债好了！”
　　卡兰说着又深深吸了怀中的芭莉安一口，还变魔术般拿出一根甘草魔杖逗弄着它。
　　“那可不行！”莉莉立马尖叫道，但她很快就意识到这是卡兰在打趣自己，顿时忍不住气愤的拍打了他一样。
　　“疼，疼。”卡兰连番躲避着，他随口问了一句：“为什么不是斯内普来和我说这件事情？”
　　“西弗他......”莉莉犹豫了一下，最后小声说道：“他不会说的。就连现在的那些配料，他用的都很仔细。除非事先推导了许多次，否则西弗是不会随意进行尝试的。”
　　“我觉得他是不想要太过亏欠你，毕竟在最开始的时候，这间魔药配制室是为了他才建立的。”
　　卡兰挑了挑眉，他什么都没说，只是默默点了点头。
　　五楼镜子后的魔药配制室内。
　　在冷却的坩埚旁，斯内普独自一人坐在长桌前，在他的手侧放着《高级魔药制作》，《魔药之书》，《千种神奇药草及蕈类》等与魔药学有关的书籍。
　　他不断的来回翻阅着这些书，同时在面前的羊皮纸上记录着些什么，随后又不停的划去，再反复记录。
　　“哦，你在这里啊，假期了还这么努力。”
　　斯内普不用回头就知道来的人是谁，如今莉莉已经回家了，知道这个密道的除了他自己外，就只剩下了一个人。
　　“你不是也来了么。”斯内普头也不抬的说道。
　　可在这时，他面前的羊皮纸和书籍全都自动飘了起来，连带着他手中的羽毛笔一起，整整齐齐的落在了一旁。
　　“你这是在做什么？”斯内普皱着眉问道，他刚刚才有了一个很好的思路，结果就这样被强制打断了。
　　然而当他回头后，却忽然愣住了。
　　一个彩纸包装的包裹静静飘在他的眼前。
　　“圣诞节礼物，送你的。”
　　卡兰慢悠悠的走过来，他微笑着说道：“尽管明天才是圣诞节，但是提早送似乎也没什么区别。”
　　斯内普沉默了，他已经不记得自己有多久没有收到过礼物了。
　　“谢谢。”他低声说道。
　　“拆开看看吧。”卡兰提议道。
　　斯内普抬头看了卡兰一眼，礼物自动落在了他的手中。
　　在稍微犹豫了一会后，他用瘦长的手指小心翼翼的将表面的彩纸打开，刻意避免了容易破损的位置。
　　最终，一个硕大的盒子出现在他的眼前。
　　“高布石！”
　　没等斯内普做出什么反应，卡兰就故作惊讶道：“竟然是高布石，酷！”
　　斯内普奇怪的看了他一眼，他当然知道高布石是什么，这是一种弹子游戏，当一方失分后，这些石子就会朝输了分数的人脸上喷射一种难闻的液体。
　　尽管这个游戏在霍格沃茨并不是太受欢迎，但也有着一些爱好者存在。例如他的室友埃弗里，就有着一套纯金的高布石。
　　尽管他一次都没有玩过。
　　“来两局？”卡兰忽然提议道，他还挑衅的挑了挑眉，一副很欠揍的样子。
　　这不由得让斯内普联想到了詹姆·波特那个令人讨厌的家伙。
　　莉莉就从来都不喜欢他。
　　“希望你带了足够厚的毛巾。”斯内普讥讽的说了一句。
　　二人立马把这套高布石摆在空出来的桌面上，一局一局比着。
　　但是没用多久，斯内普就不打算再玩了。
　　“你作弊！”
　　他一片用毛巾擦着自己脸侧长发上的难闻液体，一边愤慨的指责道：“你绝对是作弊了！”
　　“我没有！”卡兰立马反驳道：“我只是连赢了十局而已，你凭什么说我作弊！”
　　“那个石子，那个石子！”斯内普一副不敢置信的模样，他用手指指着卡兰，甚至因为气愤而抖了起来：“那个石子都在空中停下了，你还说你没作弊！”
　　“这可是高布石，它想停就停，关我什么事！”卡兰继续嘴硬着：“大不了再玩一盘，看看我到底有没有作弊！”
　　斯内普瞪大了双眼，他又一次被卡兰的无耻惊到了。
　　“再跟你玩，再跟你玩我就......”
　　他的嘴唇蠕动着，但是到底也没放出什么狠话。
　　肯陪他玩高布石游戏的人可不多。
　　至少在他的同一个宿舍里，就一个人都没有。
　　他们看不起他。
　　“那就算了。”卡兰一看他这幅模样，忽然变得有些兴致缺缺：“那下次就玩巫师棋好了，这总没法作弊了吧。”
　　斯内普紧紧抿着嘴，他最终还是忍不住嘲讽了一句：“除非你不去威胁对面的棋子。”
　　卡兰笑笑，没再说话。
　　斯内普默默把这套高布石仔细的收了起来，他看了看包装用的彩纸，又偷偷瞟了卡兰一样，发现他正在替换着那些过短的蜡烛。
　　斯内普快速的把这些彩纸小心的叠好，与高布石一起放在了背包里，随后继续尝试推导着魔药配方。
　　卡兰在收拾过这些蜡烛后，又开始为那些空了的玻璃瓶里填充蓝色风铃草火焰。没有这些东西，这个密道可呆不了人，会被冻的什么都做不了。
　　一时间，这里的气氛突然又变得沉默了下来。
　　斯内普眼前莫名浮现出那次偶遇时的场景，以及那本被他藏在了怀中的黑魔法书籍。
　　这还是自从那次意外后，二人第一次单独相处。
　　斯内普用力摇了摇头，将那些乱糟糟的想法散去，强行让自己专注在面前的配方改良事情上面。
　　然而这时，卡兰的声音再度响起。
　　“所以，黑魔法？”
　　“对么？”

118 逃避（求订阅！）
　　安静的魔药配制室内，斯内普书写的动作忽然顿住了。
　　他想要装作没听见，但这是不可能的。
　　卡兰所说的每一个字，都清晰地传入到了他的耳朵里。
　　他又下意识的想要反驳。
　　但在张了张嘴后，说出的却是。
　　“没错。”
　　卡兰站在一旁，神色平静的看着他。
　　斯内普深深的低着头，泛黄的脸颊被长发遮盖住，看不出他脸上是什么表情。
　　一阵令人窒息的沉默。
　　“我从未感到如此的得心应手过。”
　　最终，斯内普轻声喃喃道。
　　他没有把理由推脱到其他人身上，例如他的那四位宿友。
　　也没有寻找什么其他的借口。
　　当在走廊上偶遇时，彻底暴露的那一刻。
　　他就知道。
　　卡兰什么都知道了。
　　不仅仅只是因为那本黑魔法书籍，更是因为卡兰当时的举动。
　　在莉莉发现之前，他就率先将一切遮掩了起来。
　　或许，卡兰早就知道了这一切。
　　“这就像是我的魔杖一样。”
　　斯内普把自己的那根柏木魔杖拿了出来，心中回想起奥利凡德先生曾对自己说过的那句话。
　　柏木魔杖的主人，将会死的光荣。
　　“它是我手臂的延伸，是我的一部分。”
　　斯内普继续低声说道。
　　“它选择了我，我没有退路。”
　　“也无路可逃。”
　　又是一阵沉默。
　　只剩下不断摇曳的火苗，示意着这片空间里还有着活人存在。
　　卡兰轻轻叹了口气。
　　斯内普从未放弃过黑魔法。
　　他多次要求着黑魔法防御术教授这个职位。
　　在如愿以偿后，他在谈及黑魔法时，又满是喜爱与敬仰的口吻。
　　即便是莉莉的死，也未能改变这一点。
　　“因为你是西弗勒斯·斯内普。”
　　卡兰终于轻声说道。
　　“所以我并不惊讶于这一点。”
　　“因为，你是西弗勒斯·斯内普......”
　　卡兰喃喃着又重复了一遍，棕色的瞳孔盯着一团即将燃尽的火苗，伴随着他的注视微微摇曳着，好似要彻底熄灭，却又在不甘的重燃。
　　气氛再次凝滞了，没有人说话。
　　卡兰缓缓闭上眼，又再次睁开。
　　“我不会告诉莉莉的。”
　　他忽然说道。
　　“如果你是在因此而感到担心的话。”
　　“放心，斯内普。”
　　“我是不会把这件事告诉莉莉的。”
　　他又一次着重重复道。
　　斯内普终于抬起头，脸侧的黑发无力的耷拉着，黑色的瞳孔里满是复杂的目光。
　　“这没什么大不了的。”
　　似乎是在回答斯内普未能问出口的疑问，卡兰继续说道：“至少对我来说，是这样。”
　　“当初做出约定的，只有你和莉莉两个人。”
　　“与其担心我会不会说出去，你倒不如好好想想自己到底能隐藏多久。或者说，当莉莉发现这一点后，你又该如何去解释清楚。”
　　“我不会告密。但在你彻底暴露的那一刻，我想，我也应该没办法再继续帮助你了。”
　　“这只是你们两个人之间的事情，只是两个人。”
　　“一直如此。”
　　一阵短暂的沉默后，斯内普无言的点了点头。
　　“好了。”
　　卡兰脸上重新展露出微笑，英俊的面庞变得更加平易近人。
　　“那就继续改良配方吧。我听莉莉说，现在已经到了更关键的时刻了，对么？”
　　卡兰的突然转变让斯内普一时没回过神来，但他还是老实的点头道：“没错。”
　　卡兰走上前去，他拿起斯内普面前那张写满了字迹的羊皮纸。在简略的读了读后，他走到一边，按照那些内容挑捡着魔药配料，一边熟练的处理着，一边随口说道。
　　“对了，我还听说，在没有十足的把握前，你是不会进行尝试的，而这么做只是为了避免浪费配料，对么？”
　　斯内普愣住了，这个听说是从哪来的，他当然能猜测的出。
　　只可能是莉莉。
　　卡兰也不再掖着藏着了，他直接说道：“没错，就是莉莉对我说的。她还说明明现在还有许多在高级魔药面前欠缺的地方，但你并不好意思提出来。”
　　在听到这句话后，斯内普变得更加沉默了。
　　“事实上，我倒觉得这并没有什么值得不好意思的。”
　　卡兰似乎像是没察觉到一样，他一边处理着水仙花根部，一边继续说道：“毕竟我们三个人是为了成功做到改良配方才经常聚在这里。至少从目前来看，是这样的没错。”
　　“与其想什么亏欠不亏欠的，倒不如尽快把配方推导出来，这对我们来说才是最重要的。”
　　“而在这个过程中，大量的尝试总是避免不了的，所以你根本就不应该担心配料的事情。”
　　卡兰将银刀放下，他抬头对上斯内普的视线，缓缓说道。
　　“而且，即便是失败了，也要比你把时间用在研究黑魔法上要好得多。”
　　斯内普没有退让，他同样直视着卡兰。
　　“这算是威胁么？”他问道。
　　在提到“黑魔法”这个字样时，他很难不联想到这一点。
　　尤其是站他面前的这个人，叫做卡兰·桑斯特。
　　“威胁？”
　　然而，卡兰却毫不犹豫的翻了个大大的白眼。
　　“你管这叫威胁？”
　　“威胁什么？用一个所谓的秘密，来威胁你更多的花我自己的钱么？”
　　“我只知道黑魔法会让人变得极端，倒是没想到还能有这种降智的作用。”
　　卡兰没好气的说道，斯内普顿时变得有些尴尬，就连脸颊都彻底变得通红了起来。
　　“咳咳。”他用力咳了两声，想要转移一下话题。
　　“快点开始吧。”卡兰直截了当的打断道。
　　在这之后，魔药配制室里的氛围终于变得轻松了许多。
　　尽管莉莉不在，但二人的研究成果还是被记录了下来，只需要按照的上面的方案一步步尝试就可以了。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　卡兰捂着鼻子，用魔杖施展出旋风扫净，将坩埚里冒出的刺鼻气味除去，顺便还用清水如泉咒清理了一番。
　　斯内普则是抱紧了自己的背包，远远躲在他的后面，刚刚坩埚里的魔药差一点就要炸了。
　　在彻底处理好后，二人一同向密道外走去。
　　“你之前不也是一直在刻意让我远离黑魔法么？”
　　还没等走到镜子背后那里，斯内普就突然面色犹豫的问了一句：“这是......你改变想法了？”
　　卡兰挑了挑眉，他以前确实是这样做的，无论是在开学以前，还是在来到霍格沃茨以后，他都一直在二人面前保持着反对黑魔法的态度。
　　“当然不是。”
　　卡兰摇了摇头，他缓缓说道：“我只是突然意识到，人是无法逃避自己的。”
　　斯内普一脸茫然的看着他，但是卡兰并未再继续解释下去。
　　他只是在心底默默补充道。
　　即便是天生的大脑封闭者，也无法做到这一点。

119 五足怪（求订阅！）
　　圣诞节的黎明到来了，天气寒冷，四下里白皑皑的。相比之下，赫奇帕奇的宿舍就要暖和的多了。
　　卡兰一睁眼，就看到床脚边放着的一小堆包裹。
　　这里面有斯蒂夫送他的一整套巧克力蛙画片（我家里集满了好几套呢），格斯帕得送的一本《炼金术咒语》（看样子他已经把卡兰彻底当成了一个好用的工具人），莉莉送的一大桶比比多味豆（或许是因为佩妮的原因，这里面颜色古怪的居多，卡兰打算投喂给斯蒂夫），斯内普送的一小瓶欢欣剂（可以让使用者产生莫名的喜悦，这应该是他偷偷配制的，用的是他自己的零花钱。）
　　除此之外，还有着不少的礼物，包括梅多斯的又一个零食包裹（这倒是让卡兰颇感意外，因为他可没有为梅多斯准备礼物，而且这已经是第三个零食包裹了。），邓布利多校长送的一大份特级草莓布丁（这应该是卡兰当初送的那些酒的回礼，还好不是书。）。
　　在卡兰拆包裹的期间，一只猫头鹰飞了进来，将一封信件扔到了卡兰手里。
　　这上面的署名是安东尼院。
　　在打开后，里面只有着一张普通照片，上面的人物都是不会动的，大大小小的孩子排成几列站在大厅里，身后的墙上挂着安东尼先生的画像。
　　卡兰盯着这张照片看了一会儿。
　　“还不错。”
　　他自言自语道，顺便把这张照片扔到了一个燃有蓝色风铃草火焰的玻璃瓶里，彻底化为了灰烬。
　　礼堂显得美丽壮观，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，四下里竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些书上挂着亮晶晶的小冰柱，有的则是闪烁着上百支蜡烛。
　　卡兰与斯内普在进入礼堂后分开，斯内普脸上还挂着一副僵硬的表情，因为除了那个高布石游戏外，卡兰又额外送了他一份速顺滑发剂套装。
　　“要我说，你如果把头发剪了，肯定会更省事一些。”
　　卡兰摊手道：“至少这样你就能得到另外一份礼物了，而不是什么洗发剂套装。”
　　斯内普既不喜欢卡兰送的这份带有嘲讽意味的礼物，也对他的提议表示了拒绝。
　　“不许命令我！”
　　他又一次把这句话说了出来，脸上的愤怒尤为明显。
　　在教师长桌上，邓布利多校长没有再一次缺席，他领着学生们唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌，一旁的梅多斯教授尴尬而不失礼貌的附和着，明显不是很适应这种氛围。
　　当这二人的视线分别向卡兰投来时，他都展露出了诚恳的微笑，示意对他们的礼物感到很满意。
　　只是梅多斯教授突然朝他翻了一个白眼，似乎是由于卡兰并没有送她礼物的原因，又或者只是单纯的想要这样试试。因为还没等卡兰反应过来时，她就把视线投向了其他的地方，嘴角挂着一丝浅浅的微笑。
　　卡兰微微眯起眼，他没有表现出任何异样，至少没再明着挑衅梅多斯。
　　宴会结束后，卡兰独自一人回到宿舍里，他继续默默读着《高级变形术》。在他的手边，还放着一本《神奇动物在哪里》，以及斯蒂夫的那件隐形衣。
　　在这段时间以来，有关魔法硬币所需变化咒的脉络他已经大致搞清楚了。但正是因为如此，卡兰才更加明白这到底是一个多么难的咒语。
　　如果只是按部就班学习的话，无疑将会占用他大量的时间。
　　但好在，这并非不是没有解决的办法。
　　在变形术当中，预期的变形效果（t），是会受到原有物质的影响的，例如重量（a）与变形程度（v）。
　　在这其中，有关变形程度（v），卡兰忽然想到了一种更为适合的材料。
　　这是一种不可逆转的永久性变形后果，本身就有着变形术的魔力存在。
　　这是【五足怪】，XXXXX危险级别的神奇动物，也就是最高级别。
　　根据传说，德利亚岛上曾经生活着两个巫师家族，他们之间有世仇。其中一个家族把对方变成了五足怪，但是这些受害者原本是很笨拙的，在变成五足怪之后却反而提高了他们的危险性。
　　这个家族想要把对方变回来，但都失败了。最终，这些五足怪杀死了所有隶属于这个家族的人。
　　这个传说的真假已经无从知道，因为这两个家族一个全部死光，另一个则是变成了无法交流的怪物。
　　而且在成为五足怪后，它们还坚决反抗神奇动物管理控制司的人将它们恢复原形的所有尝试。
　　它们宁愿永远做一个怪物，也不愿重新变成人。
　　那座德利亚岛，也被设定为不可标绘的地点，避免有人因为好奇心而丧命于此。
　　这就是卡兰打算用来解决魔法硬币的材料——五足怪。
　　他并不知道德利亚岛在哪，但他似乎已经知道在哪里能搞到五足怪了。
　　夜晚，宵禁的时刻逐渐到来。
　　卡兰终于把书籍放下，并把一旁的隐形衣拿起。
　　在披上后，他便离开了赫奇帕奇的公共休息室，一路向上走去。
　　他之所以留下这件隐形衣，原本是为了单独去往禁林用的。
　　去找一找，那个女鬼到底来自哪里。
　　实际上，卡兰已经偷偷去过不少次禁林了。但可惜的是，他再也没能碰见那个女鬼。
　　但是好在这件隐形衣，在今晚还是排上了用场。
　　假期里住在城堡的学生们很少，费尔奇也似乎由于晚宴的原因而提前休息了。
　　于是很顺利的，卡兰到达了城堡的八楼。
　　在一堵墙面前来回走过三次后，一扇门出现了。
　　卡兰没有犹豫就走了进去。
　　宛若教堂那么大的屋子里，周遭的一切都是黑漆漆的，但在这幅阴影之中却是一座宛如高墙林立的城市。
　　还是那个专门用来藏东西的房间，而这也是卡兰第二次来到有求必应屋。
　　他没有浪费时间，在宝藏堆中找到了一条小巷后就钻了进去，左右探查着。
　　在经过一个巨怪标本后，他又向前跑了一小段，最终停在一个表面起泡、像被泼过强酸的大柜子门前。
　　卡兰打开吱吱嘎嘎的柜门，那里面藏着一个笼子，笼子里的东西早就死了。
　　从骨骼上看，这个东西有五条腿。
　　（出自原著第六部，第二十四章。）
　　卡兰根据《神奇动物在哪里》所描写的模样依稀辨认着。
　　“这就是五足怪的......骨架。”
　　卡兰微微眯起眼，笼子自动打开，他用切割咒切下了一小部分骨骼，收在衣兜里面。
　　“就是不知道这个五足怪是从哪来的？毕竟德利亚岛已经是不可标绘的地点了。”
　　“而且从这个柜子的样子看起来，得到五足怪的人似乎并没有很好的办法应付它，最终只能通过笼子加柜子的双重束缚，用魔药泼了上去，就这样把这只五足怪给杀死了。”
　　在将柜门关上后，卡兰上下打量着这个柜子的模样，心里突然冒出了一个想法。
　　“这，该不会是一个损坏的消失柜吧？”
　　卡兰紧紧皱着眉，他突然发现，如果这真是一个消失柜的话，那么这只五足怪的来源似乎就可以解释了。
　　另一个消失柜要么是在德利亚岛上，要么就是在那个搞到了五足怪的人手中。
　　这二者，无论是哪一个都不好对付。
　　漆黑空旷的空间里，卡兰在最后看了一眼这个柜子后，便转身离去。
　　在有求必应屋里蕴含的秘密，是无数人缔造出来的，他根本没时间去挨个解密。
　　不过在离去前，他还是稍微绕了绕，打算再看一眼那个完好的消失柜，还有冠冕。
　　卡兰记得，在伏地魔的那些魂器当中，唯有冠冕与金杯是没有对自身的破坏做出任何抵抗行为的。（以原著为准。）
　　这或许是因为原主人的影响，让它们不允许自己变成邪恶的黑魔法制品，所以才甘愿被摧毁。
　　伴随着这个古怪的念头，卡兰在完好的消失柜面前停下脚步。
　　没有任何异样。
　　他又朝旁边装作不经意的瞥了一眼。
　　可就是这一眼，却让他的身子直接紧绷了起来！
　　如果他没有记错的话......
　　不，他是不可能记错的！
　　卡兰一边缓缓朝后退去，一边紧紧盯着那个男巫雕像上的冠冕。魔杖已经不知何时自动飘向了他的手中，被他紧紧握着。
　　直至有求必应屋的大门重新关上后，卡兰才敢将憋了许久的郁气呼出。
　　他靠在身后那扇门已经消失了的墙壁上，眉头紧紧皱着，没有松开。
　　尽管差别很小，但是......
　　冠冕，绝对被人动过了！

120 跟踪（求订阅！）
　　有求必应屋里的冠冕居然被人动过了！
　　尽管这或许有着皮皮鬼的原因，毕竟后来就是它在差点没头的尼克的劝说下，用有求必应屋里的消失柜设法吸引费尔奇的注意力，这才让这个消失柜变得破损。
　　也有可能是其他知晓这间屋子的人，在没留神的情况下不小心碰了拉文克劳的冠冕。
　　但在卡兰眼前，却莫名浮现出另一道身影。
　　卢修斯·马尔福。
　　当初卡兰在为了筹办魔药配制室而去猫头鹰阁楼时，就在七楼与八楼之间的阶梯上偶然碰到了卢修斯。
　　当时的卢修斯一副鬼鬼祟祟的模样，他甚至还为自己施展了无声无息咒，以此避免被其他人察觉，尽管这并没有躲开藏身在隐形衣下的卡兰。
　　卢修斯·马尔福，他该不会也知道有求必应屋的存在吧？
　　还有作为伏地魔魂器的冠冕......
　　以及那个完好无损的消失柜。
　　卡兰不由得想到后来的德拉科·马尔福。
　　就是他将有求必应屋里的消失柜彻底修复，以此把那些食死徒们悄无声息的带到了霍格沃茨。
　　但是德拉科得知有求必应屋的方式，是由于在五年级时玛丽埃塔的告密。而消失柜的作用则是他在蒙太被困的经历中猜测出来的。
　　卢修斯·马尔福并没有经历过这一切，他应该也并不知道有求必应屋以及消失柜的存在才对......
　　“卡兰，卡兰？”
　　这时，眼前摇晃的手掌让卡兰重新回过神来。
　　大大小小的蜡烛静静的漂浮在空中，照的这漆黑的密道一片大亮。周围遍布着装有风铃草火焰的玻璃瓶，让整片空间都变得暖洋洋的，丝毫没有城堡外那样寒冷。
　　石质长桌上的坩埚徐徐冒着热气，穿着斯莱特林院服的斯内普正小心翼翼的搅拌着坩埚里的魔药，偶尔透过蒸汽好奇的瞟向卡兰一眼。
　　卡兰注意到他在逆时针搅拌了七下之后，又顺时针搅拌了一下。
　　莉莉手里拿着一本《魔药之书》，她的鼻尖上微微渗出汗水，正一脸困惑的看着他。
　　这里是魔药配制室，而且距离圣诞节假期已经过去一段时间了。
　　“走神了？”
　　在看到卡兰重新恢复注意力后，莉莉伸手把他拽到斯内普旁边，三人一起站在装满魔药的坩埚后面。
　　卡兰此时也彻底回过神来，他看了一眼神色不太自然的斯内普，有关黑魔法的事情他到现在也没对莉莉坦白。
　　不过此时斯内普的脸色变化并不是因为这一点，而是因为接下来马上就要是验证新配方最后成果的时候了。在此之前，他们实在是浪费了太多的魔药配料，连带着试验的危险程度也在不断提高。
　　卡兰走过来并不是为了一同见证新配方的成果，而是为了保护三人。
　　桌子上的天鹅绒毯子已经被烧出了好多个破洞，还都是无法用修复咒复原的程度。
　　“开始吧。”
　　卡兰举起手中的魔杖，准备随时施展盔甲咒。
　　斯内普拿起事先准备好的瞌睡豆汁液，手掌颤抖着倒进了坩埚里，随后他又按捺住逃跑的冲动最后搅拌了几下。
　　魔药渐渐开始发生变化了。
　　在一切完成后，斯内普立马向后退了几步，与莉莉一同躲在卡兰身后，他们在卡兰的肩膀上一左一右露出脑袋，三人一副如临大敌的样子。
　　在咕嘟咕嘟冒出了几个气泡后，最终，坩埚里的魔药变成了淡淡的蓝色，上面萦绕着波浪状的蒸汽。
　　卡兰眨了眨眼，他左右看了看肩膀上的这两个脑袋，忽然觉得有些不适应。
　　“我们这是......”他轻声询问道。
　　斯内普在愣了一会儿后，立马低头看向莉莉手里的那本《魔药之书》，脑袋一上一下来回对比着，速度越来越快。
　　“难道......”他同样轻声说道。
　　莉莉咧开嘴笑了一下，美丽的杏眼弯成一道月牙。
　　“我们成功了！”
　　她立马高兴的尖叫了起来，忍不住用力拥抱了他们一下。
　　“砰。”
　　卡兰与斯内普脑袋的侧面一下子撞在一起，莉莉立马缩起手，嘴巴张成O型。
　　“哦，抱歉。”
　　看着二人一左一右捂着太阳穴的样子，她连忙道歉，但语气里依旧充满了喜悦。
　　直到离开魔药配制室后，她表现的还是有些兴奋的过头。斯内普也终于展露出些许笑意，心中的大石头彻底落下了。
　　“总算成功了......”
　　他忍不住低声说了一句，莉莉在听到后看着他开心的笑着，斯内普的脸颊微微泛红起来。
　　“我是说，额......”他支支吾吾着，但是卡兰很快就故作刻意的打趣了一句：“是啊，西弗，真是太不容易啦!”
　　斯内普恶狠狠的瞪着他，莉莉则是期待的说道：“那我们接下来要做什么？复方汤剂么？”
　　在说出这句话时，她的视线来回盯着卡兰。在圣诞假期时，佩妮那副有些想问又不敢问的样子可都被她瞧进了眼里。
　　显然，莉莉还没有放弃知晓卡兰性格的打算，想要知道变成卡兰样子的复方汤剂是什么味道的。
　　“咳咳。”卡兰故意咳了两声，他无奈的笑道：“这么急做什么，我们现在才只不过成功了一次而已，至少也要再反复验证这个配方几次吧。”
　　“还要做活地狱汤剂？”莉莉一下子就泄了气，她可算是彻底烦透了。
　　“《魔药之书》，《魔药之书》。”
　　卡兰示意了两下，他不慌不忙道：“我的意思是指，如果能多筹备一些更加完善的配方的话，没准我们就能像巴奇先生那样，也可以再写一本全新的魔药书籍了。”
　　莉莉与斯内普都一脸不可思议的盯着他，仿佛不相信刚刚都听到了些什么。
　　“那可是巴奇先生。”斯内普瞪大了双眼：“齐格蒙特·巴奇，有史以来最伟大的药剂师。”
　　“你是在开玩笑的，对吧？”莉莉则是表现的要更直接一些：“出书？还是一本关于魔药学的专业书籍？”
　　“可是我们现在已经是药剂师了啊。”
　　卡兰理所当然的微微笑道：“尽管仅仅只是成功了一次，但是我们可是已经做出了两种N.E.W.T.级别的魔药了。最重要的是，我们现在才只是一年级。”
　　“就算不出书，也足以在一些杂志上面发表文章了。”
　　“当然，前提是我们的配方足够完美。”
　　莉莉与斯内普明显还没有回过神来，二人不知所措的看着卡兰，又来回对视着。
　　他们可没有想到这么远的地步。
　　卡兰微笑着看着他们，这时，一阵短促的吵闹声吸引了他的注意力。
　　“你不该那么冲动的，万一要是被那个女人发现了怎么办？”
　　“她不会知道的......”
　　从楼梯的拐角处远远走来两道身影。
　　是纳西莎·布莱克，以及卢修斯·马尔福。
　　他们看样子似乎才结束梅多斯教授的禁闭，而梅多斯也果然把他们的禁闭时间延长到了圣诞节之后。期间她使用了各种各样的借口，似乎已经打定主意不让这群蛇裔们拥有空闲的时间，甚至要把整个城堡打扫好几遍才甘心。
　　在看到卡兰三人后，他们立马停止了争吵，卢修斯还对着斯内普冷哼了一声，明显很不满他与两个麻瓜出身者每天混在一起。
　　“你就应该离这种人远一点！”
　　莉莉毫不畏惧的安慰着斯内普，但卢修斯与纳西莎并没有停下脚步教训他们，而是直接匆匆走开了，看起来很赶时间的样子。
　　卡兰微微眯起眼，在二人彻底消失不见后，他快速把背包打开，并将隐形衣拿了出来。
　　沃夫依旧生活在斯蒂夫的行李箱里，并跟着他回到了霍格沃茨。但它目前似乎并没有回到禁林的打算，斯蒂夫也乐意照顾它，于是这件隐形衣就被卡兰随时带着了。
　　一旁的二人虽然知道斯蒂夫拥有隐形衣这件事，但却没想到居然在卡兰手里。
　　他们都瞪大着眼睛看着卡兰熟练的把隐形衣披在身上，斯内普忽然敏锐的问了一句：“你要去偷偷追上他们？”
　　这很明显，莉莉也同样看出了这一点。
　　“没错。”
　　卡兰坦然的点点头。
　　“你们要一起去么？趁现在没人，要的话就快一点，别被其他人发现了。”
　　莉莉没有犹豫就直接答应了，她虽然不知道卡兰为什么要这么做，但她很不喜欢卢修斯这个人，而且她知道卡兰也是这样想的。
　　斯内普只比她慢上一步，卢修斯虽然在一开始对他表示了欢迎，但后来发生的那一系列事情已经极大的改变了他的看法。
　　他想要知道卢修斯的真实面目。
　　三人一同躲在隐形衣下，悄悄的追了上去。
　　走廊里一片寂静，实际上，再过不久就是宵禁的时间了。但是纳西莎与卢修斯似乎并没有立刻回到宿舍的打算，而且他们又再次低声争吵了起来。
　　“我不知道【他们】是怎么想的。”
　　卢修斯深深皱着眉：“但我们可利用的时间实在是太少了，都怨那个该死的女人！”
　　他愤恨的低声骂着。
　　“那你就更应该离她远一些！”
　　纳西莎尽力劝慰着，高傲的面容上显露出担忧与关切：“尤其是当我们处于她眼皮子底下的时候，你就更不应该冒险去做那些事情。”
　　“她不会知道的。”卢修斯又一次重复道：“就只有那么一次而已，我以后会更小心一些。”
　　“只是我需要准备，需要很多很多的准备.......”
　　“如果能得到更多的帮助的话......”
　　他忽然停下脚步，转头看向纳西莎。
　　纳西莎似乎想到了什么，她的表情一下子变得惶恐起来。
　　“那天，你到底去做了什么？”她颤抖着声音问道。
　　卢修斯沉默着，脸上浮现出纠结的表情。
　　“这不是你应该关心的事情。”
　　他最后说道。
　　“但有人，会为此付出代价。”
　　二人身后远远的位置，藏身在隐形衣下的莉莉与斯内普都是一脸的茫然，只有卡兰微微皱起了眉。
　　纳西莎与卢修斯在又一个楼梯拐角处分开了，莉莉小声问道：“我们接下来怎么办？”
　　卡兰默默听着从楼上阶梯处传来的卢修斯的脚步声，决定放着纳西莎不管，而是继续偷偷跟着他。
　　但在三人走上楼梯后，却只能看到那一排排整齐列着的盔甲，以及不远处的奖品陈列室。
　　整条走廊，空无一人。
　　他们跟丢了。
　　“他会不会是藏在哪个房间里面了？”莉莉小声猜测着。
　　整个四楼走廊确实有着不少的房间，卢修斯很有可能就藏在那里面。
　　但是卡兰的目光却是移到了另一处位置。
　　在四楼走廊的一半处，正立着一座雕像。
　　这是一个驼背的独眼女巫雕像。
　　也是通往霍格莫德村中，蜂蜜公爵地窖的那条密道。

121 不应该（求订阅！）
　　“他们指的那个女人，该不会是梅多斯教授吧？”
　　隐形衣下，莉莉转头看着二人，她猜测道：“他们有事情在瞒着梅多斯教授？我们是不是应该把刚才听到的事情告诉教授们？”
　　尽管由于卡兰的原因，莉莉在一开始的时候并不喜欢梅多斯教授。但相对于卢修斯和纳西莎，她还是觉得梅多斯会更好一些。
　　至少她向卡兰道歉过，还为他买了不少的零食。
　　“但是我们并不知道他们讨论的到底是什么事情。”
　　斯内普低声说道：“如果到头来他们不过只是想要搞一场恶作剧的话......”
　　“你在为他们开脱？”莉莉尖锐的打断道。
　　“我......我没有。”
　　斯内普避开莉莉的视线，他有些慌张的说道：“我只是听别人说过不少事情，这些斯莱特林的高年级生们可从来都不会重视学校的校规，他们总是会偷偷摸做些什么事情，无论是一些特殊的魔法物品，还是魔药......”
　　“亦或者是黑魔法。”
　　在说出最后一句话时，斯内普小心翼翼打量着莉莉脸上的表情。
　　莉莉正气鼓鼓的瞪着他。
　　“那你就更应该离他们远一点了，西弗！”她说：“看看那些人的后果吧，他们直到现在还都在被梅多斯教授关禁闭呢！”
　　在听到“西弗”这个称呼时，斯内普不再像以往那样高兴，而是变得黯然了许多。
　　“我知道了。”
　　他低着头说道，没让莉莉看见自己脸上的表情。
　　“好了好了。”
　　这时，卡兰适时的打了个圆场：“我们该回去了，再晚就是宵禁的时间了。最近洛丽丝夫人可是抓到了不少违反宵禁的学生，而且我听说布莱克和波特又被费尔奇关禁闭了？”
　　卡兰看着莉莉询问道。
　　莉莉不满的哼了一声。
　　“那是他们活该！非要和其他人打赌，结果害得格兰芬多丢了一大笔学院分！”
　　在不满的嘟囔了一阵后，她又有些不甘心的看了一眼四楼走廊的那些房间。
　　“可是马尔福的事情该怎么办？”莉莉问道：“我们总不能什么也不做吧？”
　　“而且最开始不是你先要偷偷追上他们的么？”
　　她看着卡兰问道。
　　卡兰摇了摇头，脸上的表情有些捉摸不透。
　　“我也只是好奇而已，以为他们有什么事情在瞒着梅多斯教授。”他说道。
　　“但是，那可是梅多斯教授，马尔福和纳西莎还要在她手上关上好一段时间的禁闭呢，她会自己看出来的。”
　　面对莉莉愈发怀疑的视线，卡兰无奈的摊摊手说道：“而且我也不觉得梅多斯会相信我们的话，毕竟我们只是一群一年级新生。或者说，无论我们说不说这些事情，梅多斯教授都是不会放过他们的。”
　　“看看她在对待这群斯莱特林高年级学生们的态度就知道了，我怀疑她很有可能会把他们直接关到复活节的时候，甚至考试周都说不定。”
　　“无论他们想要做些什么，都是不会有多余的时间的。”
　　“或许我们应该自己搞清楚。”莉莉小声说道，就连斯内普也赞同的点了点头。
　　他很想知道卢修斯究竟在盘算着些什么。斯莱特林学院虽然很不错，但似乎并没有他最开始想象的那样美好。
　　“可是我们也没有多余的时间。”
　　卡兰理所当然的说了一句，还顺手拍了拍斯内普的肩膀：“别忘了魔药配方的事情，好不容易有了些成果，现在还没到就此放手的时候。”
　　“你们可别想着偷懒啊，我还等着出书呢。”
　　莉莉虽然仍旧不相信他们能做到出书这种地步，但在看了一眼斯内普后，她还是无奈的点了点头。
　　这下子，就连斯内普也没有拒绝的理由了。
　　三人就此分开，在卡兰回到宿舍后，斯蒂夫从行李箱里冒出个脑袋，他好奇的问道：“你又去哪了？”
　　自从圣诞节假期结束后，卡兰就总是带着隐形衣不知道去到哪里去了，变得比他和格斯帕得都要忙的样子。
　　这时，格斯帕得也从魔法帐篷里走了出来，他手里还拿着一本笔记，这是卡兰在使用魔法线后记录的修改意见。
　　“沃夫怎么样了？”
　　卡兰没有回答，他刻意转移了话题，斯蒂夫顿时有些欣喜的说道：“我觉得沃夫越来越喜欢这里了，而且它还答应在我这里多住一段时间，毕竟我要在霍格沃茨上学，它如果想要回到禁林的话什么时候都可以。”
　　“当然，前提得是禁林里的异常及时得到解决。”
　　卡兰点了点头，在与格斯帕得又交流了一阵关于魔法线的事情后，他重新披上了隐形衣。
　　“你又要出去？”
　　已经换上睡衣的斯蒂夫瞪大眼睛看着他。
　　躺在床上的格斯帕得也把眼镜重新戴上，目光灼灼的盯着他。
　　“你该不会是一直在背着我们偷偷去禁林吧？”他面无表情的问道，引得斯蒂夫又发出一阵惊呼。
　　卡兰挑了挑眉。
　　“要一起去么？”他问道。
　　卡兰既没有肯定，也没有否认。
　　二人对视了一眼，随后又齐齐躺在了床铺上。
　　“别开玩笑了。”斯蒂夫说道。
　　“我可不会再帮你找教授了。”格斯帕得把眼镜又重新摘了下来。
　　显然，他们都不认为卡兰会再冒那样无谓的风险去往禁林，尤其是当上一次差点遭遇异常的情况下。
　　不过格斯帕得最后还是怀疑的问了一句：“真不用帮你通知教授们？”
　　卡兰摇头笑了笑。
　　“不用。”他说。
　　“要不了多久我就会回来了。”
　　说完后，他就披着隐形衣离开了宿舍。
　　寂静的城堡里，卡兰悄无声息的走着，他爬上楼梯，一直往上走去。
　　当再次路过四楼时，他远远望了一眼那个独眼女巫的雕像，但是他没有停下脚步，而是继续往上走着。
　　他不知道卢修斯是否知道这条密道的存在，但是这并不重要，因为这条密道通往的地点是霍格莫德村。食死徒在那里是掀不起什么风浪的，毕竟霍格莫德村与霍格沃茨城堡是如此接近。
　　这不是他该过多担心得事情。
　　最终，他又一次来到了八楼，停在了那堵空白一片的墙面前。
　　有求必应屋里完好无损的消失柜，才是真正的关键。
　　无论是卢修斯的异常，还是冠冕的异样。
　　想要彻底解决的办法，都很简单。
　　只要把消失柜毁掉就好了。
　　“可惜了。”
　　卡兰在心里默默想道。
　　但在沉思了一会儿后，他还是在这堵墙面前来回走了三次，同时在心中默念道。
　　“我需要一个藏东西的地方。”
　　“我需要一个藏东西的地方。”
　　“我需要一个藏东西的地方。”
　　最终，默念结束了，卡兰抬起头看向墙面。
　　什么都没有。
　　一扇门，都没有出现。
　　卡兰愣住了。
　　但就在下一秒，他就立马回身，毫不犹豫的重新往宿舍的方向跑去！
　　在有求必应屋里面，已经有人了！
　　一路上，卡兰都在紧紧皱着眉。
　　事情的发展已经彻底超乎了他的预料，他现如今还只是一年级而已，但他明明记得，在第一次巫师战争期间，霍格沃茨明明是全英国最安全的地方。
　　他也从来不记得，有哪一次，食死徒曾袭击过霍格沃茨。
　　明明一次都没有过。
　　邓布利多绝不会允许这样的事情发生。
　　而伏地魔，则是惧怕邓布利多。
　　“不应该这样的......”
　　卡兰低声喃喃着。
　　此时，他已经重新跑到了四楼的走廊处，并逐渐放缓了脚步。
　　“是的，不应该是这样的。”
　　他微微眯起眼，走到那个独眼女巫的雕像面前，默默打量着。
　　漆黑的走廊里，寂静无声。
　　卡兰紧皱的眉头缓缓松开。
　　他如今还只是一名一年级新生而已。
　　而这里，可是霍格沃茨。
　　事情已经发生了变化。
　　但是这并不重要。
　　从来都不是那么重要。
　　最终，他转身离开，就像是什么都没有发生过一样。
　　不急，不急......
　　他对自己默默说道，身影渐渐没入了黑暗之中。

122 考试周（求订阅！）
　　夏天悄悄来到了城堡周围的场地上；天空和湖面一样，都变成了泛着紫光的浅蓝色，温室里绽开出一朵朵大得像卷心菜一般的鲜花。
　　魁地奇赛季早就结束了，不出意外的，斯莱特林赢得了今年的魁地奇杯，卢修斯赞助的那七把光轮1001实在是起到了太大的帮助。
　　当然了，这并没有让梅多斯教授就因此而对他们产生什么好印象，时不时的处罚依旧在延长着他们被关禁闭的时间。但或许是因为斯拉格霍恩教授的原因，在学院分数上，梅多斯并没有过多的为难他们。
　　不过再也没有人会关心这件事情了，因为考试周马上就要到了。
　　“课堂成绩只是课堂成绩，但这可是考试啊！”
　　魔药配制室内，被卡兰强行拉过来的莉莉，趁着魔药熬制的期间，闷头背着一本《初学变形术》，她嘴里还不停念叨着：“我真不敢相信你会提前学习变化咒，明明只是一年级的课程就已经这么难了！”
　　她已经彻底放弃了对魔法硬币的幻想，只盼着能在期末的时候拿上一个好成绩。
　　一旁的斯内普也没好到哪里去，他反复背着魔法史课的笔记，就连卡兰递过去的缬草根都没有注意到。
　　即将到来的考试，以及平和安宁的霍格沃茨生活已经让他们彻底忘记了当初偷偷跟踪马尔福的事情，但这也让他们再也没心思应付这些超出课程要求太多的魔药了。
　　卡兰无奈的把配料收了起来，他只好对二人说道：“算了，魔药的事情还是等考试结束后再.......”
　　没等他说完，面前的二人就利索的把背包收了起来，动作出奇的一致。
　　“我们又不是你！”
　　在看到卡兰愣神的模样后，莉莉没好气的瞪了他一眼：“明明就要考试了，却还非要拉我们两个过来，真不知道你是怎么想的。”
　　“没错。”斯内普点点头，目光幽怨的看着他。
　　卡兰无所谓的笑了笑，他默默清理着长桌，没多说什么。
　　但是在看到卡兰这幅心思淡然的模样后，二人收拾的动作却逐渐放缓了下来。
　　“你就这么不在乎考试成绩？”
　　莉莉目光怀疑的看着他：“还是说你已经打算故意不去考一个好成绩了，就像是你一直以来表现的那样？”
　　卡兰的低调二人都是知道的，最有力的证据就是直到现在为止，卡兰都没有在魔咒课或变形课上获得过哪怕一点学院分数。
　　一次都没有过。
　　但这二者明明都是他极为擅长的，不然他也不会提前研究变化咒了。
　　卡兰又只是神秘的笑了笑，还是没说话。
　　“你到底在隐瞒些什么?”
　　斯内普实在是忍不住问道：“平时也就算了，但这可是期末考试啊，连这你都不在乎吗？”
　　他实在是无法理解卡兰的想法，明明他可以得到更多的瞩目与关心的。
　　同时也能变得更加风光。
　　卡兰默默注视着二人，细碎的短发好似在额前飘了几下。
　　但是蜡烛的火焰没有动，一丝摇曳都没有。
　　“如果时间充足的话，我会的。”
　　他终于低声说道。
　　“但是这已经不是那么重要了。”
　　莉莉与斯内普迷茫的对视了一眼。
　　“你指的是......什么啊？”莉莉同样小声的问道，眼神中带着关切。
　　“当然是指魔药了！”
　　卡兰脸上突然变了副表情，他微笑着说道：“我可还等着给你们出书呢，这可比考试要重要的多了。”
　　莉莉嘟着嘴哼了一声，明显对卡兰的回答很不满意。
　　但是斯内普却是表情认真的说了一句。
　　“是我们。”
　　卡兰只是笑笑。
　　没有说话。
　　图书馆里。
　　“话说，拉瑞和安多米达是不是还没有醒过来啊？这学期都已经快要结束了。”
　　斯蒂夫用一只胳膊拄着脑袋，歪头望着窗外蔚蓝一片的天空，不禁低声叨咕了一句：“天气还真是好啊，如果禁林里的异常能够尽早解除就好了.......”
　　这时，格斯帕得一句冷冰冰的话语把他拽回了现实。
　　“魔法史的笔记你背完了么？我们整整一学期都没去上魔法史课，如果你在这门课上挂科了的话......”
　　斯蒂夫吓得连忙不再看景色了，他闷头读着桌上摊开的魔法史笔记，苦着一张逐渐变得肉嘟嘟的小脸问道：“为什么我们在背魔法史，卡兰却在看《高级变形术》啊？我们参加的是同一场考试吗？”
　　“毕竟我可是天赋异禀的分院难题生。”坐在对面的卡兰头也不抬的说道：“别再抱怨了，黑魔法防御术课上的那四个魔咒你掌握的怎么样了？可别到时候再平白无故挨一顿打。”
　　斯蒂夫立马惊恐的问道：“考试的时候难道还能让我们和多卡斯交手？”
　　格斯帕得默默推了一下眼镜，他眼神诡异盯着斯蒂夫：“上节课你到底听什么了？”
　　“我......我在好好看书啊！”斯蒂夫支支吾吾着回道。
　　“上节课是决斗课。”卡兰抬头怪异的看了他一眼。
　　“额......”斯蒂夫张了张嘴，他讪讪着笑道：“前一天在行李箱里呆的太晚，结果在上课时忍不住睡着了，拉文克劳的洛夫古德帮忙掩护的我，这才没让多卡斯发现。”
　　“算了。”
　　卡兰重新把脑袋低了下来：“一会儿回去后我及时帮你补补课好了，花不了多少时间。”
　　“唔。”斯蒂夫眨眨眼，他一下子就想到卡兰在喂养那些神奇动物时的样子，如今他控制的越来越好了，想必这些魔咒也更没可能会难到他。
　　但是，斯蒂夫却是回道：“我拒绝！”
　　就算考不好，顶多也就只是疼一次而已。
　　他可不想在考试前就成为靶子，
　　卡兰懒洋洋的回道：“拒绝无效。”
　　他与格斯帕得都无视了斯蒂夫郁闷的表情，不过格斯帕得还是盯着卡兰问了一句：“你不用再去忙......你自己的那些事了？”
　　即便是在临近考试期间，卡兰外出的次数也没有减少过，而且每一次都是独自一人。
　　卡兰有些无奈的回道：“我都说了我是在练习魔咒了。”
　　格斯帕得上下打量着他，一左一右两个镜片似乎在反射两股光芒：不信。
　　卡兰翻了个白眼。
　　“魔法线，魔法线。”他提醒道：“马上就要收尾了，我总得再努力尝试一下吧，免得再害得你没评上金奖。”
　　格斯帕得这才把目光收了回来，不过他还是语气诡异的补充了一句：“我很期待。”
　　卡兰翻白眼已经翻累了。
　　这时，另外四人远远走了过来，他们穿着黑红相间的院服，是格兰芬多未来的劫盗者们。
　　不过或许是由于这里是图书馆的原因，为首的詹姆与西里斯没再挑衅卡兰，而是与身后脸色苍白的卢平小声说着些什么。
　　“或许我们应该好好复习变形课上教过的那些内容。”卢平小声提议道：“麦格教授可是很严厉的。”
　　“那些东西我早就会了。”詹姆无所谓的说道：“我们更应该考虑的是考试结束后庆祝的事情。”
　　“或许也可以从今晚就开始。”西里斯挑了挑眉，他与詹姆默契的对了下拳头。
　　彼得在后面用充满期待的目光看着他们。
　　“庆祝啊......”斯蒂夫望着他们的背影，忍不住说了一句：“到时候我们也应该庆祝一下才对。”
　　“魔法史。”格斯帕得再次面无表情的提醒道。
　　“知道了，知道了。”斯蒂夫低下脑袋，哼哼唧唧的继续背起魔法史起来。

123 诅咒（求订阅！）
　　考试周终于结束了。
　　当天夜晚。
　　校长办公室。
　　邓布利多校长坐在桌子后面，他静静望着窗外的月光，像是在思索，又像是在等着什么人。
　　在过了一会儿后，办公室的门被打开了，梅多斯教授走了进来。
　　她手里拿着两卷羊皮纸，并将其中一份刻意放在了上面。
　　“校长，我觉得您应该看看这个。”
　　她指着那张羊皮纸说道，神情有些严肃。
　　邓布利多低头看了一眼，他有些诧异的说道：“我还以为你是有什么要紧的事情对我说，结果，就只是为了给我看一份成绩单？”
　　梅多斯沉默着，没有说话。
　　邓布利多看向上面那份羊皮纸所属的名字：卡兰·桑斯特。
　　“就连魔法史的成绩都有？”邓布利多又一次抬头看向梅多斯：“如果我没记错的话，魔法史应该是一年级最后一门考试吧？你居然说服宾思教授提前帮你批成绩了？”
　　“没有。”说到这里，梅多斯也显得有些无奈：“是我自愿帮助宾斯教授批改这些卷子的。”
　　“不过这并不重要。”
　　梅多斯刻意指了指卡兰的名字，着重说道：“您看看他的成绩。”
　　但是邓布利多没有再次低头看那张羊皮纸。
　　“六个良好，一个优秀。”
　　他直视着梅多斯的双眼，目光显得有些严厉：“我没有看出这有什么问题，事实上，我觉得这个成绩还不错，至少桑斯特先生得到了一个优秀。”
　　“那是因为我把黑魔法防御术课的考试改成了实际操作。”
　　梅多斯没有退缩，惹得正在装睡的菲尼亚斯哼了一声，他一直都不喜欢这个自我意识过甚的学生。
　　至少他是这样认为的。
　　梅多斯没有理会他，她继续说道：“桑斯特知道我知晓他的魔咒天赋，他没有办法在我面前‘作弊’。”
　　“您知道我指的是什么意思，在其他课程上，他远不止‘良好’这个成绩，而是应该优秀才对的，至少在魔咒课上应该是这样，没准变形术也是。”
　　梅多斯无视了邓布利多愈发深邃的目光，她强硬的说道。
　　“桑斯特有所隐瞒，这很明显！”
　　一阵短暂的沉默。
　　“我以为你们和好了的。”邓布利多忽然说道：“毕竟我听说你专门为他买了三个零食包裹，还都是从蜂蜜公爵里买的。”
　　“这种事情估计连他自己都不会信吧。”梅多斯撇撇嘴，她不满的叨咕着：“看看他后来那副顺从的样子就知道了，从一开始他就不相信我真的会道歉，后面也只不过是陪我演一演而已。”
　　“或许我们都应该更加包容一些，这样就能更简单的解决许多问题了。”在说完这句话后，邓布利多明显不愿意再继续谈论这个话题，他重新低下头去，把卡兰的那张成绩单挪开，目光放在了下一张羊皮纸上。
　　这同样也是一份成绩单，只不过署名是莱姆斯·卢平，而且他的成绩要比卡兰漂亮得多。
　　“六个优秀，一个良好。”
　　邓布利多敏锐的指出：“而且这个良好还是在你的课程上。”
　　梅多斯变得有些支支吾吾的，最后她只得无奈的说道：“好吧，我承认是我看走眼了，在一开始的时候对他有些严厉。我也没想到在缺课的情况下，这个狼......”
　　邓布利多的目光顿时变得严厉起来，梅多斯只好改口说道：“这名学生还能做到这么优秀，而且也没有在霍格沃茨添一点乱子。”
　　“说道乱子，”邓布利多教授仔细端详着梅多斯，十个修长的手指指尖碰在一起。
　　“我听说斯基特女士现在还住在霍格莫德村？”
　　梅多斯毫不在意的点点头：“或许只是因为她无处可去吧，我一直也没听说她有恢复原职的征兆。”
　　“那安多米达和拉瑞呢？”
　　“还在昏迷中，不过拉瑞的迹象要好一些，已经有所回转了。”梅多斯说道：“或许是因为它是独角兽的原因，本身的生命力就要比巫师更旺盛一些。”
　　在说道这里时，梅多斯渐渐低下了头。
　　“事实上，我今天之所以来找您，是因为还有另外一件事。”
　　邓布利多没有说话，只是默默听着。
　　“我是来辞职的，在这个学期结束以前。”
　　“毕竟我在接受这个职位的时候，就有着试探所谓的‘诅咒’的目的，也许我提前辞职的话，就不会遭遇这个诅咒了。”
　　她依旧耷拉着脑袋，低声说道：“我知道您和麦格教授都在担心我因为这件事情，而过多的沉迷于黑魔法，变得更加的.......危险。但是直到现在，我都还没有丝毫解决的头绪。”
　　“神秘人比我想象的还要强大。”
　　“或许我只有以这样的方式，才能知道这个诅咒究竟会作用到什么地步了。”
　　她的语气颇为沮丧。
　　又是一阵短暂的沉默。
　　“我还以为你会说一些其他的事情。”
　　邓布利多终于开口说道：“就像是你一直在寻找的密室，还有那些直到考试周之前才被结束关禁闭的学生们。”
　　“以及，你决定隐瞒安多米达遭遇袭击的原因。”
　　梅多斯左右晃了晃脑袋，似乎是在摇头。
　　“这些都已经不重要了。”
　　她低声说道：“既然莱姆斯·卢平没问题，那么或许卡兰·桑斯特也是没有问题的，而其他的事情也是一样。”
　　“不管怎么说，我都只能在这个职位上待一年的时间。”
　　“现在，时间已经到了，我也该离开了，趁着还安然无恙的时候。”
　　“我很欣慰你能这么想，多卡斯。”邓布利多平静的说道：“那么，年终宴会呢？”
　　梅多斯摇摇头，在简单的告了个别后，她就直接离开了。
　　“她看起来对你很失望，邓布利多。”墙上的菲尼亚斯略带嘲讽的说道：“你三番两次的拒绝了她的提议，已经让她彻底灰心丧气了。”
　　“我还以为你是讨厌她的。”邓布利多平静的回道。
　　“没错，我是不喜欢这样的学生。”
　　菲尼亚斯的语气逐渐变得激动了起来：“但我更讨厌那个桑斯特！要我说，他绝对有问题！他居然敢侮辱我们高贵的......”
　　没等他说完，其他的校长们就冲进了他的相框，熟练的把他的嘴巴给捂住了。
　　显然，这种事情已经发生过许多次了。而菲尼亚斯依旧没有忘记卡兰在分院时说出的那句话。
　　【纯血让我感到恶心。】
　　戴丽丝·德文特指挥着其他的校长们用一个毛巾把菲尼亚斯的嘴巴给堵住，她随后看了一眼办公室的大门，有些忧心忡忡的问道：“多卡斯，她真的放弃了么？”
　　邓布利多轻轻安抚着刚刚被吵醒的福克斯，他轻声说道：“关键并不在于多卡斯。”
　　“而是诅咒。”
　　“一直都是如此。”

124 怎么办（求订阅！）
　　“你们说，安多米达该不会还没有醒过来吧？”
　　赫奇帕奇的公共休息室内，当路过神色不太自然的泰德时，斯蒂夫小声对着二人问道：“明天可就要放假了，这到底要等到什么时候。”
　　“既然学校没通知，那么至少在下学期之前就会顺利解决的吧。”
　　在回到宿舍中后，卡兰先是对斯蒂夫回道，随后他看向格斯帕得：“你是说你父母要见我？在明天的时候？”
　　“最好是这样。”格斯帕得说着拿出一团蓝色的细线，在他的手中，这团细线如同蛇一般自动扭动了起来，随后又重新卷成一个小小的线团。
　　“毕竟魔法线已经制作出来了，作为参与人之一，如果你不想抛头露面的话，那么最好得有额外的炼金术研究中心的成员进行见证。”
　　格斯帕得默默推了一下眼镜。
　　“也就是我的父母。”
　　他说道：“只有这样，我才能具备参加国际炼金术大会的完整资格，而你的一年级学生身份也将为这项发明增添不少的含金量。”
　　“个人信息呢？”卡兰问道。
　　“可以匿名。”在说道这里时，格斯帕得还眼神诡异的上下打量着卡兰。
　　如今期末考试的成绩单已经下来了，但卡兰在魔咒课成绩中的“良好”可是让他印象深刻。
　　对此，卡兰选择无视。
　　“那我呢？”斯蒂夫在一旁有些期待的问道。
　　“放心。”在与卡兰默默对视了一眼后，格斯帕得答道：“在去开罗前，我和我的父母会专门去你家拜访一次的。”
　　斯蒂夫眨眨眼，虽然不知道为什么到自己这里就变成两家的会面了，不过他还是茫然的点了点头。
　　但是他很快就又补充了一句：“到时候沃夫的事情你可别说漏嘴了。”
　　在经过他的精心照料后，再加上安多米达还没有康复的原因，沃夫终于同意在假期里也一直呆在他的行李箱里，先不回去禁林了。
　　在顿了顿后，斯蒂夫又接着说道：“当然，我的姨妈是知道这件事情的，不过你可千万别对我父母说，他们直到现在还不知道我有一个魔法箱子呢。”
　　可是在说完这句话后，他发现二人看自己的表情都变得有些怪异了起来。
　　“你们这么看着我做什么？”他不解的问道，还下意识的摸了摸自己愈发圆润的小脸，这都是吃卡兰的那些零食吃胖的，他以为上面又沾上了什么食物碎屑。
　　“事实上，我们很早就想提醒你了。”
　　话虽然是这样说，但在二人脸上同时露出了一丝不怀好意的微笑。
　　“你还记得，当初你在写信给纽特先生索要更多的鸟蛇蜕皮时，那里面还额外写了些什么吗？”
　　斯蒂夫张了张嘴，他老老实实的回忆道：“我还写了，那只蜷翼魔是为了魔法线的制作才带到霍格沃茨里的......”
　　说着说着，他的声音逐渐变小了下去。
　　“不对，如果他们知道我带了蜷翼魔去学校的话，那么我身上肯定有施展了无痕伸展咒的物品。”
　　“但我自己肯定是做不到这一点的，那么他们就会去问我的姨妈，而这个行李箱正好是她帮我做出来的......”
　　斯蒂夫突然不说话了，他一下子就瞪大了眼睛，充满惊恐的看着他们。
　　“怪不得在圣诞假期时，他们都在那样看着我，我还以为只是因为我变胖了！”
　　可就在下一秒，他的神色立马就变成了愤愤不平！
　　“当初那可是你让我写的！”
　　他对着卡兰尖叫了出来，随即又满脸不可思议的看向格斯帕得。
　　“你当时还帮他搭腔了！说什么炼金术里总会有一些奇奇怪怪的东西，不会惹人怀疑的！”
　　（72章。）
　　斯蒂夫突然就变得崩溃了。
　　“啊——！”他捂着脸大喊道！
　　在左右看了看二人后，他呆愣了几秒，随即又。
　　“啊——！”
　　“咳咳，斯蒂夫，斯蒂夫！”卡兰不得不提高自己的嗓音，他与格斯帕得默契的堵上了各自的耳朵，尽力劝慰着斯蒂夫：“冷静，斯蒂夫，冷静！”
　　斯蒂夫那张肉嘟嘟的小脸已经变得通红，也不知道是因为愤怒，还是因为羞愧。
　　“啊——！”
　　他大喊道，还张牙舞爪的朝二人冲了过来。
　　“我跟你们拼啦！”
　　格斯帕得默默退了一步，躲在卡兰身后。
　　卡兰没好气的瞪了他一眼，格斯帕得也不说话，只是默默盯着他，手里面还不知何时拿出了一个笔记本，《卡兰观察日记》的字样赫然出现在封面上。
　　就在二人对视的时候，斯蒂夫的身子莫名停下了，他微微漂浮在离地面几厘米的高度上，就像是在吃滋滋蜜蜂糖时那样，身子短暂的漂浮了起来。
　　“啊——额。”斯蒂夫愣了一下，他很快意识到这是卡兰在搞鬼。
　　“你放我下来！”他大喊道，胳膊还用力向前划了两下。
　　“闭而不语。”
　　一道魔咒闪过，宿舍就此清净了。
　　卡兰慢悠悠的把白蜡木魔杖收起，他对着正怒视自己的斯蒂夫解释道：“额，首先，抱歉。我当时也没想太多，不然在后来，我也不会一直想方设法帮你提高考试成绩了。”
　　一张成绩单飞了起来，落在斯蒂夫面前。
　　他看着上面那几个罕见的优秀成绩，不解的眨了眨眼。
　　“我以为，一张漂亮的成绩单，至少会让你在假期里少受点惩罚。”卡兰态度诚恳的说道，他还用力怼了身后正忙着记笔记的格斯帕得两下。
　　“没错，就是这样，我在一开始的时候也没意识到这一点。”格斯帕得一边揉着肚子，一边严肃的说道。似乎是为了增加说服力，在他的镜片上，又突然折射出两道诡异的光芒。
　　斯蒂夫似乎已经逐渐开始相信了。
　　毕竟在准备黑魔法防御术课的考试时，他可没少在行李箱里吃苦。
　　而这一切，可都是卡兰的“功劳”。
　　“另外，你还记得在那封回信里，纽特先生都写了些什么么？”
　　卡兰继续说道：“他认同你的想法，还额外奖励了你一笔零花钱。”
　　“我想，这最起码应该不是责怪的意思吧。”
　　这下子，斯蒂夫看起来已经彻底相信了。他快速眨着眼，还不断的连连点头。
　　卡兰将他身上的束缚解除掉，斯蒂夫也没再像之前那样冲动，而是变得有些兴奋。
　　“这么说，我父母早就知道这件事情了。”
　　他激动的来回走着，绕了他们一圈又一圈：“而且他们非但没有责怪我，甚至还在鼓励我这样去做。”
　　“那我接下来该怎么办？”
　　他左右看着二人：“沃夫的事情我应该告诉他们吗？”
　　“你的姨妈不是已经知道这件事情了么。”格斯帕得提醒了他一句。
　　“哦，对。”斯蒂夫恍然的点点头：“那我父母也应该早就知道沃夫的事情了。”
　　在顿了顿后，他又有些茫然的问道。
　　“那我......接下来该怎么办啊？”
　　坦白，亦或者是继续装着隐瞒下去。他已经彻底不知该如何是好了。
　　卡兰没有回答，他当着二人的面，把格斯帕得手里的那个魔法线拿了过来，顺便还把隐形衣披上了。
　　“你这是要去哪？”
　　斯蒂夫连忙问道：“明天可就要放假了，你不用收拾行李吗？”
　　“早就收拾好了。”
　　卡兰转头看向格斯帕得：“至于魔法线的事情，我明天再告诉你好了。”
　　“没问题。”格斯帕得盯着他：“但是，你这是要去哪？”他同样问了一遍。
　　在彻底披好隐形衣后，空气中传来卡兰最后的话语声。
　　“去看看，接下来究竟应该怎么办。”

125 庆祝
　　魔药配制室内，莉莉与斯内普闷头整理着所剩不多的魔药配料，以及记录了配方推导过程的羊皮纸张。
　　在过了整整一学期后，除了在尽量改善配方外，几人还把许多配料的处理过程也进行了改良，毕竟不是每一个人都能做到像是卡兰那样完美，至少莉莉和斯内普就不能。
　　值得一提的是，用银短刀侧面挤压瞌睡豆会比切片更容易出汁的方式，是莉莉率先发现的。
　　她在魔药学上有着很高的天赋，并不比斯内普差。
　　或许，这也是他们能在一年级就成功做到改善配方的原因。
　　但是，相对于充满了大吵大闹的赫奇帕奇宿舍，这里的氛围要沉默了许多。
　　这或许有着斯莱特林学院赢得了今年学院杯冠军的缘故（魁地奇杯帮了他们很大的忙），不过更多的是因为，明天就是放假的日子了。
　　而卡兰也早就对他们说过，他不会再在假期里回到蜘蛛尾巷了。
　　“唉。”
　　在把坩埚堆到一起后，莉莉叹了口气，一头耀眼的红色长发在此时都显得有些黯然失色。
　　她那双绿的惊人的杏眼看向斯内普，郁闷的眨了眨。
　　“卡兰不回去了。那到时候你还会去找我玩吗，西弗？”
　　斯内普的手抖了一下，玻璃瓶差点没摔在地上。
　　“当......当然可以了。”
　　他有些慌张的说道，红着脸把玻璃瓶捡了起来。
　　莉莉忍不住咯咯笑着，在过了一会儿后，她又用惋惜的语气说道：“可惜魔法硬币直到最后也没做出来，不然到时候我们联系起来就要方便的多了。”
　　“那毕竟是变化咒.......”斯内普语气复杂的说道。
　　“是啊，我们确实不应该奢求太多的，至少我们成功改良了配方。”
　　话虽然是这样说，但莉莉表现的还是有些垂头丧气，她无意识的用手指卷着长发。
　　斯内普坐在她的对面，愣神盯着那堆摆放的整整齐齐的玻璃瓶，在蜡烛与风铃草火焰的双重映射下，这些玻璃瓶里逐渐凝聚成一道道十字的光芒。
　　虽然马上就要放假了，但二人看起来似乎并没有那样高兴。
　　终究还是少了一个人。
　　“呦，都在呐！”
　　这时，一道猛然响起的声音把二人吓得齐齐抖了一下。
　　卡兰把隐形衣放在一旁的桌子上，他脸上挂着微笑，好似没看到二人恼怒的视线一样，若无其事的走到莉莉面前，强行伸出手与她用力握了握，装作一脸正经的说道：“你好啊，年级第一。”
　　说完后，他又走到斯内普身边，无视了他来回躲闪的手臂，索性与他直接拥抱了一下，以一种满是欣慰的语气说道：“你好啊，年级第三。”
　　顺便一提，年级第二是莱姆斯·卢平，也就是六个优秀，加一个良好。
　　莉莉用力揉着被捏的发红的手掌，她愤愤的喊道：“你到底有完没完啊！”
　　斯内普表现的就没有她这样强势了，他捂着胸口咳嗽了两声，刚刚卡兰撞得他实在是太狠了。
　　“你下次能不能......咳。”他的语气断断续续的，连话都说不完整。
　　自从考试成绩发布以来，卡兰已经不止一次这样做了。他都每次会用着一种装模作样的语气，叫着给二人新起的外号。
　　但这可不会让他们感到开心或者是骄傲之类的情绪，反而只会觉得卡兰是在无声的鄙视他们。
　　你们这群只知道考试成绩的少年少女们呦，是不会懂得我的境界的。
　　每当看到卡兰脸上的那副笑容时，他们的心里就总是会冒出这句话。
　　尤其是莉莉。
　　她可不觉得这个第一真的属于自己。
　　“好了，别生气了。”卡兰笑着为他们施展了几个治疗咒。
　　莉莉转头哼了一声，语气有些讥讽。
　　“年级第一不想和年级第三十说话！”
　　这就是卡兰的排名，算是上游的末尾。主要原因在于他没有什么短板，外加一个O（优秀）把他的排名提了上去。
　　但是实际上，这只是因为卡兰没想到其他人的成绩会那么差而已。
　　卡兰好笑的看着莉莉这幅样子，随后他把视线移到了斯内普身上，似乎是想要看看他能说出来些什么。
　　斯内普还在轻拍着胸口，在看到卡兰向自己望过来后，他默默退后了几步。
　　“年级第三只想离年级第三十远一点。”他说。
　　在一阵打闹过后，卡兰检查了一遍魔药配制室里的设施，满意的点了点头。
　　莉莉盯着被他随手放到一边的隐形衣，有些好奇的问道：“你带着隐形衣做什么？现在可没到宵禁的时间。”
　　斯内普像是想到了什么的样子。
　　“你又要去偷偷跟踪马尔福？”他问道。
　　他们虽然也曾好奇过卢修斯与纳西莎的那场交谈，但毕竟马上就要放假了，但霍格沃茨却只是风平浪静，所以他们也就没再关心这件事情。
　　“不是。”
　　卡兰摇摇头，隐形衣自动飘到手中。
　　他坦言道：“我准备去禁林。”
　　二人愣住了。
　　“禁林？！”莉莉瞪大了眼睛，她直直盯着卡兰：“你去那里做什么？这可是违反校规的！”
　　斯内普则是低声补充了一句：“而且我听说禁林里是十分危险的，校长在开学宴会上已经提过这件事了。”
　　“放心，我已经去过不少次了。”
　　卡兰无视二人愈发震惊的神色，他轻描淡写的说道：“而且还是和格斯帕得与斯蒂夫一起，我们都去过了。”
　　“你们都去过了？！”莉莉一下子捂住嘴巴，她没想到卡兰他们居然偷偷做了这么多违反校规的事情。
　　“是在魁地奇比赛的时候？”斯内普突然问道，他记得当初卡兰就没有去看比赛，而且有一次就连斯蒂夫还有格斯帕得都没有去。
　　卡兰挑了挑眉。
　　“不只是那几次。”他说。
　　莉莉捂着嘴，两只眼睛不安的眨着。
　　“那你当时怎么不跟我们说这件事？”手掌后传来她闷闷的询问声。
　　“我又没有骗你们，我确实对魁地奇不感兴趣。”
　　顿了顿，卡兰又理所当然的补充了一句：“而且这可是违反校规的！”
　　莉莉忍不住不满的哼了一声，说到违反校规，自从这个魔药配制室建立时，他们就已经不知道违反多少次校规了。
　　可当看见卡兰即将披上隐形衣时，莉莉还是上前一把抓住了他。
　　“你不许去！”她坚定的说道：“禁林里那么危险，更何况明天就要放假了。”
　　她上下看了卡兰几眼，忽然有些困惑的问道：“你从什么时候突然变成波特那样的人了？你不是一直想要不被人注意到的么？”
　　“只是违反一次校规而已，又不一定会引人瞩目。”
　　“而且......”
　　卡兰眨了眨眼，他忽然语气莫名的说了一句。
　　“这可由不得我。”
　　没等二人反应过来，他就又重新欢快的说道：“再说，明天就要放假了，总是要庆祝一下才对。”
　　“那也不行！”莉莉的语气依旧坚定，在她的视线里带着关切。她可不会任由卡兰再次冒险进入禁林那种危险的地方，哪怕他是一个天赋异禀的分院难题生。
　　但是站在一旁的斯内普没有说话。
　　在他眼里，卡兰从来就不是那种会冒然做出决定的人。看看这间魔药配制室就知道了，在成功做到以前，就连他都没想到自己会有这样的本事。
　　但是卡兰一直都在支持着他们。
　　除此之外，还有许多其他的事情。
　　例如，黑魔法。
　　或许是出于想要报答的心理，又或许只是因为一时的冲动。
　　“我跟你去。”斯内普突然说道。
　　正在争执的二人忽然安静了下来。
　　“你在说什么啊！”莉莉惊讶的说道，不过她的动作还是很快的，没等斯内普反应过来的时候，她就已经跨出一步，把斯内普的胳膊也抓住了。
　　现在她整个人站在二人中间，两只手分别抓着一个胳膊，样子显得有些可笑。
　　卡兰笑的很开心，但是斯内普没有笑。
　　他的身子突然变得无比僵硬，动作起来就像是抽筋一样。
　　“这......这不正是你想看到的么。”
　　一时的紧张与慌乱并没有影响到斯内普的思绪，他装作没看到卡兰脸上那副打趣的表情，只是那张泛黄的瘦脸突然变得有些红红的。
　　“如果不想让莉莉阻拦你的话，那你直接去不就好了，哪还用得着在这里装模作样。”
　　斯内普蠕动着嘴唇，他强撑着用讥讽的语气说道：“你不想让其他人知道的事情，我看根本就没人能够猜得出来，除非是你自己主动说出来。”
　　莉莉愣住了，她左右看了看二人，最后把视线放在了依旧保持着微笑的卡兰身上。
　　她莫名想到了佩妮的事情，手掌像触电一样从卡兰的胳膊上收了回来。
　　卡兰丝毫没有被戳破心思的觉悟，他的脸上挂着温和的笑容。
　　“那么，要和我一起去么？”他提议道。
　　斯内普默默点了点头，他没有拒绝的理由。
　　莉莉把抓向斯内普胳膊的手掌也收了回来，她忽然发现在三人中就只剩下自己还没做出决定了。
　　在顿了顿后，她终于气愤的喊了一句。
　　“你们都不许去！”
　　在过了一会儿后，城堡外漆黑的草地上，月亮在空中高高挂着，散发着一层柔和的光芒。
　　隐形衣下，莉莉气鼓鼓的瞪着前面的二人，但卡兰与斯内普都很默契的没有回头。
　　这下子，莉莉顿时变得更生气了，她分别使劲的拍打了两人一下。
　　“只要遇到危险，就必须马上回去！”
　　她气愤的低声说道。
　　“放心。”
　　卡兰望着远处黑黝黝的禁林，他低声喃喃道。
　　“这只不过是一场庆祝而已。”

126 今夜
　　今夜是学生们本学期在霍格沃茨度过的最后一个夜晚，明天就是假期正式开始的日子。
　　在今夜之前，卡兰没再去过有求必应屋，也没再关心那些蛇裔们的事情，就连梅多斯教授的提前辞职也仅仅只是让他略微侧目了一眼而已。
　　因为，这一切并不重要。
　　这里可是霍格沃茨，世界上最好的魔法学校，也是第一次巫师战争期间唯一安全的场所。
　　今夜，将会是他在一年级时度过的最后一个夜晚。
　　而明天，就是假期正式开始的日子。
　　在去往禁林的路上，卡兰挑选的依旧是那条熟悉的路线，身后的二人疑惑的跟着他。
　　斯内普没有提问。
　　在进入禁林中以后，他就变得更加沉默寡言了，那根柏木魔杖被他用手指攥紧，满脸都是警惕的神色。
　　他在很早之前就听说过禁林，也知道这里的危险性。
　　从他的母亲普林斯那里。
　　不知为何，当看到周围影影绰绰的高大树影时，那句“将会死的光荣”总是会在他的心头响起。
　　但这也让他更加时刻注意着莉莉的安危，尽管她看起来并不需要。
　　卡兰注意到了斯内普的异样。
　　“放轻松，斯内普。”他小声说道：“我们可是披着隐形衣呢，而且这条路我都已经走过许多次了，不会有危险的。”
　　斯内普紧紧抿着嘴，僵硬的身姿略微缓和下来。
　　他没有说话，只是默默点了点头。
　　当然，这也是因为他根本就没机会说些什么。
　　莉莉表现的要比他自在多了，而且她也没有刻意按捺着心中的疑惑，而是不停地提问着。
　　“你为什么不跟你的那两个室友一起来禁林？”
　　这是莉莉最为好奇的事情，她一边张望着小路旁朦胧的风景，一边问道：“而且这件隐形衣不是斯卡曼德的么？他为什么没有跟你一起来？”
　　“因为一些原因，我并没有与他们说太多的事情，就是担心他们会冒险再次进入禁林。”
　　卡兰领着他们偏离了那条安全的小路，他头也不回的说道。
　　“毕竟，禁林可不是什么安全的地方。”
　　莉莉盯着卡兰的眼神顿时变得有些怪异了起来，他此时的所作所为可没有什么太大的说服力。
　　卡兰似乎察觉到了背后的目光变化，他微笑着解释道：“我的意思是说，斯蒂夫与格斯帕得的魔咒水平都不是很高，万一遇到什么应付不了的危险就糟糕了。”
　　“好吧。”莉莉算是接受了这个解释，不过她很快就接着质问道：“那我们呢？你觉得我和斯内普就能应付这些危险了么？”
　　卡兰又一次笑了出来。
　　“你并没有完全理解我的意思，莉莉。”他说。
　　“关键不在于他们，也不在于你们。”
　　“而是在于我。”
　　卡兰的语气很平淡，甚至有些近乎于喃喃自语。
　　不过莉莉还是听出了他那股大言不惭的意味，就连斯内普都忍不住低声咳了一下。
　　不过莉莉到底是没再提问了，她最后只是不满的瞪了几下卡兰的背影，斯内普也时常侧目打量着他。
　　“我们这是要去哪？”
　　在费劲的跨过一个木桩后，斯内普终于出声问道。
　　直到目前为止，他们还没有见识到任何所谓的危险，这不禁让他以为卡兰就真的打算来一场学期末的庆祝而已。
　　卡兰瞟了一眼三人刚刚路过的紫杉树林，那里面隐约可见几道夜骐的身影，它们已经肯重新出来活动了，但这却并不只是因为现在正处于夏季的原因。
　　换句话说，那个女鬼已经很久都没有出现过了。
　　自从最初发现的那一次后，卡兰就也再也没遇到过那只女鬼。
　　尽管他已经来过禁林里许多次了，比斯蒂夫与格斯帕得加起来的次数还要多。
　　“你们会知道的。”
　　卡兰神秘兮兮的说道。
　　他没在这处夜骐群落附近停留，而是继续向前走着，其他二人只好默默跟着他。
　　渐渐的，里面的树林逐渐变得更加茂盛，到处都是树桩与藤枝，在走过一个布满苔藓的树桩后，一阵潺潺的流水声传了过来。
　　同时响起的，还有莉莉的话语声。
　　“早知道我就换一双鞋子了。”她略带埋怨的说道，顺便还抖了抖鞋底沾染的泥土。
　　斯内普看着她一副站不稳的样子，想要伸手扶她一下，可在手指稍微蜷缩了几下后，他还是没能主动伸出手。
　　不过莉莉最终还是站稳了。
　　她感受着身周吹来的微风，不由得愣了一下。
　　“这是，你的无杖魔法？”她惊讶的问道。
　　斯内普在茫然了一小会儿后，也瞪大眼睛朝卡兰看了过去。
　　卡兰没有回头，棕色的双眼依旧在来回盯着四周。
　　“一个小把戏而已。”他说。
　　“我们继续走吧。”
　　然而，这就像是一下子点燃了什么一样。“无聊”的禁林已经无法让他们再有所关心，莉莉不停低声追问着有关无杖魔法的事情，斯内普虽然没说话，但也在好奇的侧耳仔细听着。
　　“好了好了。”
　　卡兰无奈的笑道：“都说了只是一个小把戏而已，漂浮咒，最多也就加上一个移动咒，这可都是我们已经学过的魔咒了。”
　　莉莉轻哼了一声，明显不相信卡兰的说辞。
　　“在最开始带着那两朵水仙花时你也是这样说的。”她提到了当初与卡兰第一次见面时的情景。
　　可是一听到这里，斯内普的脸色突然变得有些不自然起来。
　　那时的卡兰还不是卡兰，而是该死的桑斯特。
　　卡兰似乎像是知道斯内普在想些什么一样，他微笑着打趣了一句：“怎么，是想到什么美好的回忆了么？”
　　斯内普抿着嘴不说话，在过了好一会儿后，他才尤为沉重的哼了一声。
　　莉莉扑哧一声笑了出来，卡兰笑的比她还要大声。
　　斯内普涨红了脸，他抽动了两下嘴角，似乎是在琢磨着用什么话来嘲讽回去。
　　可还没等他想出来，就忽然发现卡兰脸上的笑容一下子顿住了。
　　“快！”
　　卡兰突然变了一副严肃的样子，从他的衣兜里飞出了几个耳塞，又各自飘到他们的双耳侧面。
　　“快把这些耳塞戴上！”
　　在看到卡兰飞快的戴好耳塞后，二人没敢继续犹豫下去，同样把耳塞用力塞进了耳朵里。
　　一瞬间，他们就再也听不到任何声音了。
　　隐形衣下，卡兰用一根手指对他们比了个“嘘”的手势，然后又用另一只手里的白蜡木魔杖为他们悄悄指了一个方向。
　　借着天空中洒下来的月光，在远处的树林里隐约可见有一道黑影正在茫无目的的来回移动。
　　但是它移动的方式却不像是人类那样用双腿行走，而是在缓缓漂行着。
　　他们看不清那到底是什么，但卡兰做出的口型却清晰可见。
　　“往那里走。”他说。

127 说服力
　　寂静的隐形衣下。
　　在卡兰做出指示后，斯内普那张瘦脸上虽然表现的有些犹豫，不过他还是决定默默跟上去。
　　但是莉莉没有动。
　　她反而立马用手掌紧紧抓住了二人，用口型对他们说道：“不许去！”
　　显然，这就已经是她觉得危险的事件了，而且她也不打算任由卡兰胡来。
　　卡兰尝试着甩了下胳膊，但没挣脱开。
　　他眨了眨眼，用手指指向莉莉，然而后指了指地面。
　　“你可以留在这里。”他用口型说道。
　　但是莉莉仍旧没有放开手掌，她本来也不是仅仅只以自己的安全来考虑的，而是他们所有的三个人。
　　斯内普左右看了看他们，不知该如何是好。
　　但是明天就是放假的日子了，卡兰不打算继续耽搁下去。
　　他望了一眼远处漂浮着的那道黑影，最后对莉莉用口型说道：“放心。”
　　在说完后，他一下子把胳膊抽了回来，莉莉一时猝不及防，没有抓紧他。
　　随后，她眼睁睁的看着卡兰竟然主动跑出了隐形衣！
　　“你......！”
　　莉莉焦急的差一点就叫了出来，她看了一眼还在发愣中的斯内普，忍不住使劲拍了他一下。
　　“还等什么啊，快追啊！”
　　还没等斯内普反应过来，就被莉莉强行拽着向卡兰追去！
　　漆黑的禁林中，三人一前一后跑着。
　　在没有了隐形衣的束缚后，卡兰的速度要比他们快得多。
　　莉莉实在是受不了这慢蹭蹭的速度，在又一次躲避蔓延生长的荆棘与枝杈后，她索性直接把隐形衣拽了下来，三两下裹成一团。
　　这一幕看得斯内普瞠目结舌。
　　“可是......”他情不自禁的说出声来，但在意识到莉莉无法听见自己的声音后，他就立马指了指隐形衣，然后又分别指了指二人。
　　莉莉气的一下子把他的手指拍掉，她指了指前方还在闷头跑着的卡兰，脸上露出气愤的表情，不过她的速度倒是没有慢下来，反而还越来越快了，斯内普只好默默跟着她。
　　他们继续在茂密、漆黑的树林间穿行。直至到达一片空地上后，卡兰才缓缓停了下来。
　　在过了一小会儿后，莉莉与斯内普终于追上了他。斯内普上气不接下气的大口喘息着，莉莉看起来要比他轻松一些，但也没好到哪里去。
　　她愤怒的瞪了卡兰一眼，一边拉着斯内普，往三人身周拽了拽，然而又把隐形衣重新摊开，盖在三人的头上。
　　看着莉莉这幅按捺着怒气照顾二人的样子，卡兰忍不住微微笑了出来。但在莉莉愈加愤怒的扇动鼻翼后，他就立马收敛了脸上的表情，装作一副正经的样子，并着重检查了一下他们二人的耳塞，随后又比了个嘘的手势，示意他们往右前方看去。
　　事实上，根本就不用他示意，二人早在到达这处空地后，就感受到了那股莫名又诡异的气氛。
　　在不远处的树林中，那道神秘的黑影在月光下逐渐显露出来，黑黑的长发拖到地上，脸像个骷髅，眼睛与嘴巴里面都是空洞洞的，暴露在外的皮肤泛着绿光。
　　哪怕听不到任何声响，莉莉与斯内普都不禁感到头皮一阵发麻。
　　他们早在看清对方模样的第一眼，就把它认了出来。
　　这是一个女鬼。
　　二人这才意识到卡兰为什么要让他们戴上耳塞，因为女鬼的叫声是致命的，这都是他们在黑魔法防御术课上学到过的东西。
　　尽管如此，斯内普还是不由得紧张起来，他向卡兰投去了一个询问的眼神，并想要把莉莉小心翼翼的护在身后。
　　可是莉莉明显不是那种需要被照顾的女生，她同样把自己的那根柳木魔杖拿了出来，小脸上透露着坚毅的表情、看她那股势头，似乎是打算一旦发现不对劲，就要立刻带着二人离开。
　　而卡兰则是冲他们露出了一个安心的笑容，他在口袋里摸索了一阵，最后拿出了一个装满黄颜色药水的玻璃瓶。
　　这是大笑药水。
　　二人一下子愣住了，他们眼睁睁看着卡兰把玻璃瓶的瓶塞拧了下来，随后这个玻璃瓶自动飘在空中，离开了隐形衣，向着那只女鬼飞了过去。
　　与此同时，卡兰一手拽着一个人，带着他们同样往女鬼的方向慢慢走去。
　　这一次，莉莉没再拒绝了。
　　因为她知道大笑药水正是专门用来对付女鬼的魔药，她只是没想到卡兰会准备的如此周全。
　　就像是提前计划好了一样。
　　路上，在三人愈发接近女鬼的过程中，空气里随之渐渐升起一股不安的氛围，斯内普的脸色变得有些苍白，他感觉自己的胃似乎快要抽筋了。
　　这时，不远处的女鬼似乎发现了这里的异样，它那副像是骷髅般的脸转了过来，吓得莉莉差点叫出声来，不过她还是及时捂住了嘴巴，只是发出了一声闷哼。
　　但是这看起来并不管用，因为女鬼已经在冲着这个方向飘过来了。
　　不是那显而易见的玻璃瓶，而是藏在隐形衣下的三人。
　　非存在因人类的情绪产生，并以这些情绪为食。
　　隐形衣对于非存在起不了什么作用。
　　因为女鬼并不需要看见他们，它只需要感受到就足够了。
　　莉莉与斯内普顿了一下，两人立马看向卡兰。
　　卡兰没有回头，他只是微眯着眼，紧紧盯着那只女鬼。
　　在被施展了特殊魔法的耳塞的作用下，他们无法听见这只女鬼是否发出了尖叫声。但在头发缓缓竖起的同时，那个玻璃瓶一下子向冲来的女鬼飘了过去，并毫无阻碍的把里面的大笑药水全都倒入了它大开的嘴巴里，一滴都没浪费。
　　女鬼停住了。
　　它那张似乎永远都无法闭合的嘴巴，突然弯成了一个弧度，随之身子开始不断的颤抖起来。
　　那样子，就像是在抑制不住的大笑一样。
　　在卡兰的率先示范下，三人接连把耳塞摘了下来，果然听到了一连串的笑声。
　　“终于解决了。”
　　卡兰将玻璃瓶重新收了回来，他说道：“这样一来，女鬼的叫声就变成无害的笑声了。”
　　斯内普皱眉看着这只女鬼，虽然它依旧在不停地大笑，但它那恐怖的模样还是让他感到有些不舒服。
　　莉莉的表情和斯内普一样，她在上下打量了几眼这只女鬼后，突然对卡兰问道。
　　“你早就知道我们会在禁林里遇到女鬼？”
　　卡兰平静的摇了摇头。
　　“没有，我只是多少猜到了一点而已，并不能完全确定。”
　　“我并不知道，禁林里真的存在一只女鬼。”
　　“所以我才做足了准备，打算在这个学期末的最后一天来看一看。”
　　莉莉盯着他，脸上露出怀疑的表情，她明显还是有些不相信卡兰的解释。
　　“是真的。”卡兰无奈的笑笑，他指着那只女鬼说道：“而且，借着这个机会，至少也能确定大笑药水是真的有效的，不是么？”
　　“不管怎么说，这也是我们三人一起配制的第一个N.E.W.T.级别的魔药啊。”
　　莉莉这才点了点头，如今女鬼的样子明显要比那只在黑湖边大笑的蟾蜍更具说服力的多。
　　这时，斯内普突然说了一句：“你们快看，这个女鬼......好像要跑了？”

128 石头
　　女鬼要跑了？
　　卡兰愣了一下，他连忙回身向后面看去，发现正如斯内普所说的那样，身着黑色巫袍的女鬼已经在背对着他们，往远处的树林中飘了过去。
　　卡兰望着那道黑影，他始终都不知道这只女鬼是从哪里出现的。而如今，也只不过是他第二次碰到对方而已。
　　“快追！”
　　他没思索太久，在连忙喊了一句后，就又从隐形衣里跑了出去。
　　女鬼飘向的那片密林十分密集，根本无法正常披着隐形衣。
　　“卡......”
　　莉莉张了张嘴，没来得及抓住卡兰的手臂悬在半空中。
　　“真是气死我了！”
　　她愤愤的低声说了一句，随后又熟练的把隐形衣裹成一团。
　　一旁的斯内普看着她，嘴角忍不住掠过一丝笑意。
　　“我还从来都不知道卡兰居然这么喜欢冒险。”
　　莉莉低声叨咕着，语气有些埋怨。
　　“魔药配制室就已经够让我吃惊的了，但那也只不过是配制一些高级魔药而已，可在禁林里他竟然还敢这样胡来。”
　　她一边说着，一边与斯内普继续追赶着卡兰。
　　“早知道我就和他也提前做一个约定好了，顺便还能把佩妮的事情加进去，我还没想好等回家以后该怎么面对她呢。我是说，假期的时间毕竟这么长，万一我要是......西弗？你没事吧？”
　　她突然注意到斯内普的表情变得十分僵硬，嘴唇用力抿着，一副说不出的古怪模样。
　　“没......没什么。”
　　斯内普强装着以若无其事的语气回道，但他假装的实在是太过差劲，就连莉莉都能看出他已经变得愈发不自然起来。
　　“可能是跑得太累了。”
　　在想了半天后，斯内普好不容易说出个借口。
　　莉莉转头望了一眼卡兰的背影，她最后缓缓放慢了脚步。
　　“算了，我还是陪着你一起慢慢追吧。”她说。
　　“真不知道卡兰什么时候变得这么能跑了。”
　　莉莉的表情有些困惑，但斯内普看起来似乎并没有因此而感到欣慰。他微微低着头，反而变得更加沉默了。
　　另一边，前方卡兰的身子不时轻飘飘的浮起。在月光的照耀下，身后掠起的巫袍让他化作了一道好似蝙蝠般的黑影，在密集的树林中滑翔着，甚至与那个女鬼看起来有些相似。
　　伴随着不停响起的尖锐笑声，卡兰心中变得愈发疑惑。
　　因为那个女鬼并没有因为大笑药水的作用就慌乱的左右乱窜，反而更像是有着十分明确的目的一样，在树林中沿着不变的方向飘浮着。
　　这多少带给了卡兰一丝不好的预感。
　　“森林里藏着许多秘密。”
　　这是当初罗南说过的话语。
　　卡兰深以为然。
　　但是这并没有拖慢他的脚步，只是让他依旧坚定的前行着。
　　今夜，将会是他在一年级时在霍格沃茨度过的最后一个夜晚。
　　明天，就是假期正式开始的日子。
　　卡兰的双眼眯成一道细缝，紧盯着前方的身影不放，顺便还踩塌了一个脚边的蚂蚁窝。
　　“真是晦气。”
　　他轻声喃喃道，低头施展了一个除垢咒，随后继续紧追了上去。
　　路途中女鬼依旧在不停大笑着，这让树林里的其他地方引起了不小的骚动，分不清究竟是因为微风吹过的原因，还是那里原本就有着些什么。
　　在又过了五分钟后，透过女鬼尖锐的笑声，卡兰忽然发现了一丝异样。
　　是潺潺的溪水声。
　　而且随着卡兰的前行，这溪水声变得愈发清晰了。
　　卡兰眨了眨眼，他忽然觉得有些不对劲。
　　他不记得在禁林里有过女鬼这样的非存在，也不记得在禁林里什么时候有过一条溪流。
　　但是在卡兰的印象里，他隐约记得，在第一次潜入禁林时，他好像就听到了相似的流水声，只是那时的他完全没有过多的注意到而已。
　　卡兰并没有疑惑太久，在又一次跨过一小片榆树林后，前方的景色突然发生了变化。
　　莫名的，在他眼前出现了一片小小的湖泊，溪水声就是从这里传出来的。
　　而那个女鬼在飘到湖泊上后，竟一下子直接往里面飞了进去。
　　卡兰站在岸边，他默默寻找着那道黑影，但是女鬼并没有再次浮起来，而是就这样消失不见了。
　　所以，这个女鬼就是从这片湖泊里出来的？
　　正当卡兰思索的时候，不远处的树林里突然冒出了几道身影，其中一个人惊讶的喊道：“刚刚那个鬼东西居然飞进去了!”
　　在湖面反射的月光下，这几人的面容逐渐变得更加清晰。为首的是詹姆，刚刚喊出来的那个人就是他。西里斯与他并排站着，很难想象即便是在穿过那样一片茂密的树林后，他的外表也没有因此变得不堪，反而依旧充满了典雅的气质。
　　彼得神色慌张的跟在他们身后，他看起来畏惧极了，就连身子都不禁微微颤抖着。
　　而在他的手里，正抱着一团银灰色的编织物。
　　那是詹姆的隐形衣。
　　卢平并没有出现在他们中间，今晚也不是满月，看样子他并不想参与这一次的集体活动，尤其是在明目张胆违反校规的情况下。
　　“是你？”
　　詹姆惊讶的认出了卡兰。
　　这时，卡兰身后的树林也传出了一阵声响，莉莉与斯内普终于追上来了。
　　在互相看到彼此后，双方同时愣了一下，不过莉莉很快就带着斯内普走到卡兰身边，对他问道：“那个女鬼呢？怎么就只有你自己？”
　　卡兰伸手指了一下湖面，没有说话。
　　詹姆听到了他们之间的谈话声，他大声问道：“你们知道那个鬼东西是什么？”
　　莉莉转头看了他们一眼，脸上又一次露出嫌恶的表情。她从一开始就不喜欢这几个人。
　　斯内普同样没有回答，在注意到詹姆那轻佻的语气后，他还颇为讥讽的冷哼了一声。
　　詹姆扬了下眉毛。
　　“哦，我忘了。”
　　他故意大声说道：“是不是少了一个称呼，对吧，头儿？”
　　西里斯轻声笑了一下，语气有些轻蔑。
　　卡兰的考试成绩实在是不怎么样，与他们俩都相差太多。
　　彼得看起来似乎也想要跟着附和笑两声，但他最后发出的声音却像是颤抖的呜咽。
　　禁林里的经历已经把他彻底吓坏了。
　　这一次，莉莉没再去看卡兰，她主动站了出来。
　　“你们令我感到厌恶！”她毫不掩饰的表达着自己内心的感受。
　　“呵！”詹姆夸张的叫了一声：“当然，你是年级第一，你有资格对所有人都进行鄙视，除了只会躲在你身后的那个‘头儿’！”
　　“说的漂亮！”西里斯毫不犹豫的夸赞道。
　　“那你们呢！”一旁的斯内普立刻讥讽了一句：“只会在学校里到处大喊大叫，想要吸引其他人的注意力，就像是发情的狒狒！”
　　詹姆立马盯向斯内普，他认出了这个在火车上嘲讽过自己的男生。
　　“这里可没你说话的份儿，跟班。”他冷冷地说：“真不知道你是怎么跟他们两个人凑到一块的，看看你自己的样子吧。用的是什么方法？帮他们拿回家时的行李么？”
　　“没准只是因为他的家里买不起镜子。”西里斯刻薄地插了一句：“于是他就只好每天对着污水坑洗脸——就在他自己的房间里。”
　　斯内普一下子就抽出了魔杖，面容因为愤怒变得扭曲起来。
　　而莉莉在看着他们的时表情已经变为了憎恶，她手里的魔杖同样在指着他们。
　　对面的速度也不慢，詹姆在举起魔杖的同时，甚至还有闲心继续对斯内普嘲讽道：“原来你不是一个臭烘烘的跟班，而是你们的‘头’找来的又一个保镖，对么？”
　　“我看这可不是一个英明的决定，尤其是这个保镖的发型，油腻腻的，活脱脱像是一只黏糊糊的鼻涕——”
　　还没等他彻底说完“鼻涕精”这个词，就忽然有一块拳头大小的石头飘了起来，狠狠的砸在他的侧脸上，带出几道血痕，把他的整个脑袋都砸歪了过去。
　　一旁的西里斯也未能幸免，同样大小的石头撞向他的脸颊。等再落地后，石头表面已经粘上了几根带血的长发。
　　彼得目瞪口呆的看着这一幕，他连忙护住自己的脑袋，但是并没有石头向他飞过去。
　　只是他口袋里的魔杖突然自动飘了出来，悬停在他的面前，杖尖指着他哆哆嗦嗦的面孔。
　　另外两根魔杖，也同样在以杖尖指着詹姆高高肿起的脸颊，还有西里斯。在这样一次撞击下，他总算再也没了那股懒洋洋的气质。
　　二人都被突然发生的异变惊呆了，脑子里嗡嗡作响，耳朵里面全是耳鸣声，嘴巴里甚至还带着一丝血腥味。
　　他们小心翼翼的后退着，但悬停在他们面前的魔杖立马就紧跟了上去，杖尖的距离甚至还更加接近了几分，似乎在做着无声的警告。
　　卡兰终于转过身子，他面无表情的看着他们，目光有些寒冷。
　　“你们，要么就立刻滚回城堡。”
　　他冰冷的说。
　　“要么，就给我乖乖闭上嘴。”

129 极端
　　似乎就连空气都停止了流动。
　　詹姆与西里斯各自用手捂着脸颊上的伤口处，他们呆愣的看向卡兰，模糊的目光里渐渐充满了不可置信。
　　二人身后的彼得颤抖着嘴唇，矮胖的身子不小心摔倒在地上。他双手支着身子，双腿蜷缩着，隐形衣掉落在一旁，但他连看都没再去看一眼，只顾躲着冲自己指来的魔杖。
　　不止是他们，就连莉莉与斯内普都被眼前的这一幕惊住了。
　　莉莉僵硬的转过头，她的嘴巴还维持张开的形状，没拿魔杖的那只手轻轻捂住了嘴。
　　她小心翼翼的打量着卡兰，发现他脸上的表情是前所未有的烦躁，冷漠，还有陌生。
　　这还是莉莉第一次从卡兰身上看到这副模样。
　　斯内普同样缓缓转过身子，此时卡兰的样子让他下意识的回忆起一阵接连响起的咔嚓声响，还有曾经那堆落在一起的树枝。
　　或许等到斯内普假期回家后，它们还会原封不动的堆在那里。
　　“卡兰......”
　　莉莉轻轻叫了一声，但接下来却又不知道该说些什么。
　　她虽然讨厌詹姆这群人，但是......
　　但是现在看来，相比于卡兰，那些人似乎已经不再是那么重要了。
　　尽管她还是觉得卡兰给出的教训过于严重，让她不禁感到有些害怕。
　　一旁的斯内普抿了抿干燥的嘴唇，他不像是莉莉那样，会觉得卡兰出手的是有多么过分，更不会对那三人抱有什么同情心，这完全是他们自己活该。
　　他更多的是在疑惑，卡兰为什么会突然变成了这个样子。
　　一阵微风吹过，枝杈上的叶子顿时簌簌作响。
　　卡兰终于再度开口了。
　　“你应该庆幸，你有一位善良的母亲。”
　　在说出这句话时，他的视线遥遥看向詹姆，明显是对他专门说出的这句话。
　　詹姆的喉咙滚动了一下，此时的场面让他一下子就想到了在火车上时的那段经历。
　　“毕竟，他的妈妈人还是很好的，当初还想要请我吃冰淇淋来着。”
　　当时的卡兰只是满不在乎的说了一句，就像是随口一提。
　　可在如今，他却又一次把这件事情说了出来。
　　在卡兰说完这句话后，三人面前的魔杖一下子齐齐落在地面上，发出一阵脆响声。
　　卡兰没再去管那三人，他冲莉莉与斯内普示意了一个眼神，带着他们往稍微远离一点的方向走了过去。
　　“好了。”
　　在重新站定后，卡兰又重新挂上了一副轻松的表情，他看着一脸怯生生的莉莉，忽然微笑了说了一句：“这下子，你总该满意了吧。”
　　莉莉愣住了。
　　“你说什么？”她下意识问道。
　　“火车上，还有学校里遇到过的那几次，”
　　卡兰一边掰着手指，一边认真的说道：“而且我记得有一次，你还让我狠狠教训他们一顿，说是我对待他们的态度要比对待西弗还有佩妮都要好。”
　　这下子，就连斯内普也愣住了。
　　“还......还有这么一回事？”他磕磕绊绊的问道。
　　“谁让他在那些人挑衅时总是一副无所谓的样子，就连管都不愿意去管。”
　　莉莉小声嘟囔道：“可他却连多余的一封信都不肯寄给佩妮。还有在开学前的时候，哪怕现在也是，他不是也总和你吵架么，要么就是故意挖苦和嘲讽你......”
　　“好了好了。”
　　眼看莉莉还要不停的说下去，而斯内普的表情则是随着她的述说隐隐变得愧疚起来。卡兰只得无奈打断道：“我这不是已经给过他们教训了么，而且可比要在对待你们时......”
　　卡兰忽然顿住了话语，正当他想着如何去形容时，莉莉心有戚戚的补充道：“可怕得多。”
　　斯内普也跟着说了一句：“下手要更狠一些。”
　　相较于那三人，他忽然觉得卡兰之前在对待自己时的态度似乎还不错。
　　至少他的脑袋没被石头砸过。
　　“没错，就是这样。”卡兰微笑着评价道。
　　但是莉莉和斯内普可笑不出来，他们明显同样被吓坏了。
　　尤其是莉莉，在闲聊过后，她就没再说过一句话，甚至就连视线都开始避着卡兰。
　　在看到这一幕后，卡兰不由得想起了他的那两名室友，斯蒂夫表现的估计也会和他们差不多。但格斯帕得没准早就不知从什么地方拿出一个笔记本，两眼放光的唰唰写着，甚至还有可能会直接向他问问题。
　　这时，斯内普在犹豫了一会儿后，终于忍不住问道：“你刚刚，到底是怎么回事？”
　　他的声音渐渐低了下去。
　　“这该不会是因为黑魔法的原因吧？”他突然问道。
　　莉莉眨了眨眼，她立马向卡兰看了过去。
　　在开学之前的那段时间里，她可是记得清清楚楚：卡兰虽然不让她看那些黑魔法书籍，但他自己可是一本不落的全部通读了一遍。
　　在听到斯内普的问题后，卡兰稍微愣了那么一小下。
　　他很清楚，自己并不是因为黑魔法的影响才会那样做的。
　　他当时表现的很烦躁。
　　事实上，也确实如此。
　　明天就是放假的日子了，他已经渐渐失去了耐心。
　　“没错，西弗勒斯。”
　　卡兰盯着斯内普，罕见的叫出了这个更为亲密的称呼。
　　他的嘴角微微翘了起来。
　　“黑魔法会让人变得极端。我相信，你已经亲眼见识过了。”
　　在卡兰的直视下，斯内普心里莫名的打起鼓来，他下意识的后退了一步，就像是在躲避着什么一样。
　　莉莉没有注意到他的异样，她已经把所有的注意力都放在了卡兰身上。
　　“这怎么可能？”莉莉一下子惊叫了出来，可随即她就有些茫然的问道：“那，那该怎么办啊？”
　　她忽然发现自己对此似乎并没有很好地解决办法那。卡兰与斯内普不一样，他在一开始就不曾向往过黑魔法。他比斯内普要清醒的多。
　　“会有办法解决的。”
　　卡兰的回答并没有让莉莉感到满意，在她的目光里隐隐有些担忧。
　　但是卡兰很快就微笑着说道：“现在可不是该担心这种事情的时候。”
　　他向二人示意了一下脚边的湖泊。
　　至始至终，那只女鬼都没有从那里面再次出现过。
　　“接下来，我们真正应该做的，是进入到这片湖泊里看看了。”他说。

130 入湖
　　相较于卡兰这一边逐渐缓和起来的气氛，另一边的詹姆他们就没有这么好过了。
　　他们三人始终沉默着，彼得畏缩的瘫倒在地上，他直到现在都还没有重新站起来，嘴里发出无意义的呜咽声。
　　詹姆一手捂着受伤的脸侧，面色呆滞的盯着地面，属于他的那根桃花心木魔杖正躺在那里。
　　西里斯反而是三人中最快反应过来的那一个，红橡木魔杖刚一落地就被他重新捡了起来。但在狠狠盯了一会儿卡兰的背影后，他到底还是没有冒然出手。
　　“可恶！”
　　他愤怒的低声说了一句，从小到大这还是他第一次受到这样的侮辱。
　　在咬牙切齿的同时，他用一只手掌按了按脸侧的伤口处，随后又放到眼前查看着那上面沾染的丝丝血迹。
　　相对于先前一瞬间感受到的疼痛与震惊，血迹的数量比他想象的要少得多。
　　看样子，卡兰并没打算真的伤到他们，而是只打算给他们一个教训。
　　不然砸向他们的可就不会仅仅只是那些浑圆的石头，而应该是棱角分明的了。
　　“詹姆，你没事吧？”
　　西里斯没去管低声呜咽的彼得，他走到詹姆身边，顺带检查了一下他脸上的伤口。
　　和西里斯不同的是，砸在詹姆脸上的那块石头明显要更狠一些，虽然也仅仅只是擦破点皮，但却让他的脸颊大块的肿了起来。
　　“居然真的存在这样有天赋的巫师，这下子莱姆斯总该承认这一点了。”西里斯装作若无其事的说道，但是詹姆并没有对此产生什么反应，而是依旧沉默着。
　　另一边，在卡兰提议要潜入这片湖泊后，莉莉与斯内普同样沉默着，他们一时都不知道该说些什么。
　　“你是在开玩笑的，对吧？”
　　在过了好一会儿后，莉莉才有些不确定的问道。
　　卡兰摇摇头。
　　“总要知道那只女鬼去了哪里才行。”他莫名其妙的说了一句。
　　莉莉瞪大眼睛看着他，随后她转头看了一眼深不见底的湖泊，又重新看向卡兰。
　　“这怎么可能？”她惊讶道：“我是说，这怎么能做的到啊？”
　　卡兰知道莉莉指的是什么意思。
　　“放心，只需要一个泡头咒就够了。”他举起魔杖，对二人解释道：“或许还需要一个水火不侵咒，毕竟我们可没带泳衣。”
　　他说着把魔杖指向自己身上的巫袍，低声念了一句：“水火不侵。”
　　一道魔咒击在卡兰的身上，他蹲下身子，试着往身上拍了些湖泊里面的水，但在水滴滑落后，他的巫袍并没有变得湿漉漉的。
　　“看样子能维持一段时间，至少不会让衣服变成累赘。”
　　随后他对着斯内普示意了一下，斯内普侧头看了一眼黑漆漆的湖泊，心里面有些犹豫，但是他最终还是没有拒绝。
　　“水火不侵。”
　　在斯内普也被施展完魔咒后，莉莉看出卡兰已经彻底下定了决心，她干脆也跟着一起站了出来。
　　“我可得看着点你们。”她小声嘟囔着，语气显得有些不乐意，但她脸上的表情却是深深的无奈。
　　她根本就阻住不了卡兰想要做的事情，如果只是潜进这片湖泊的话，她咬咬牙倒也不是一点都无法接受。
　　但是卡兰并没有对她施展水火不侵咒。
　　“你留在这里。”他说。
　　莉莉愣了一下，她立马不服气的说道：“我可是年级第一，用不着你们刻意来保护我。”
　　卡兰依旧摇了摇头。
　　“在我们三个人里面，必须要有一个人留在地面上。”
　　他平静的解释道：“万一游进湖泊里的人遇到什么危险的话，剩下的那个人还能去找学校里的教授们求救，这总要比全军覆没的好。”
　　“知道危险你还非要游进去！”莉莉气愤的指责道。
　　卡兰对此只是笑了笑，但他表现出的态度依旧很坚决。
　　“那就......”不得已之下，莉莉左右看了看：“那就让西弗留下，我的魔咒课成绩要比他好一些，能帮上更多的忙。”
　　“不行！”
　　还没等卡兰说些什么，斯内普就立马反对道：“最好还是你.......”
　　在莉莉眯着眼朝他看过来后，斯内普立刻退缩了。
　　“我的意思是说，湖水里还是很冷的，万一......”他支支吾吾着，甚至都说不出一句完整的话。
　　然而现在正处于六月份，即便是在夜晚，湖水的温度也不至于会让人受不了。
　　不过这倒是稍微提醒到了卡兰，或许是由于之前湖水结冰的原因，那个女鬼才一直没再出现过，直到今晚才被他偶然碰见。
　　眼看着斯内普变得愈发慌乱，卡兰只好替他说出了一个借口：“头发。”
　　他看着莉莉说道：“你的头发太长了，等游进湖底的时候是会影响到视线的。”
　　莉莉不满的嘟着嘴，这个回答并不能让她完全信服。然而在二人的共同反对下，她最后只好答应呆在地面上。
　　“记得把隐形衣穿上，这样更安全一些。”
　　在最后提醒了莉莉一句后，卡兰分别为自己和斯内普施展了一个泡头咒，二人的脑袋周围立马出现了一个巨大的气泡，这让他们的五官看起来都被拉长加宽了，显得非常滑稽。
　　莉莉好奇的打量着他们这幅罕见的样子，她忍不住笑了出来，还低声说了一句：“幸亏我不用跟你们一起下去。”
　　卡兰无奈的指了一下隐形衣，在莉莉的身影彻底消失在二人的视线中后，他对着斯内普招了下手，随后二人一同潜进了湖泊里。
　　虽然听不到他们都说了些什么，但他们的举动还是被另一边的几人看在眼里。
　　詹姆此时已经渐渐回过神来，他一手拿着重新捡起的魔杖，另一只手还在不停地揉着发肿的脸颊。
　　“我们也去！”
　　他忽然说道。
　　西里斯转头看着他。
　　“你确定？”他问道。
　　詹姆从兜里面掏出一团东西，像是无数根滑溜溜的灰绿色老鼠尾巴。
　　“这是腮囊草，可以让我们在水下呼吸，我本来是打算用在学校的黑湖里的。不过......算了。”
　　他一边揪了一团塞到嘴里使劲嚼着，一边哼着气说道：“不管他们到底想要做些什么，只要我在他们之前做到就可以了。”
　　“只是无杖魔法而已，没什么了不起的！”
　　他似乎已经重新振作了起来，只是眼圈变得有些红彤彤的，透露着一丝狠劲，这让他显得不再是那么理智。
　　这时，一只手从他身旁伸了过来，同样抓了一小揪腮囊草，西里斯一边嚼着一边抱怨道：“呕，这味道。”
　　在詹姆向他看过来后，西里斯比了个拳头的姿势。
　　“这种事可少不了我，伙计。”
　　詹姆笑着与他碰了一下。
　　“詹姆，我......我就.......”
　　然而，二人身后的彼得表现的依旧有些惊恐，他蠕动着嘴唇，浑身微微颤抖着。
　　在看到他这幅模样后，西里斯不屑的哼了一声，詹姆只好让他像是莉莉那样呆在地面上，隐形衣也交给他去保管。
　　彼得感激的点了点头，眼泪都流了出来。还没等二人离开的时候，他就迫不及待的把隐形衣穿上了。
　　西里斯对彼得愈发轻视了，只有詹姆没太在意这件事情。
　　临下水前，西里斯故作轻松的问了一句：“你确定做好准备了么？刚刚我们挨得那一下可不轻。”
　　“呵！”
　　詹姆大声笑了一下，语气里重新充满了自信，又带着那么一丝的不甘。
　　“我可是能完美做出朗斯基假动作的一年级新生！”
　　另一边的莉莉冷眼看着他们，直到下水时，她都没有开口阻拦。
　　只是莫名的，她突然隐隐有些心慌。
　　她突然想起了在那次午后，卡兰曾说过的一句玩笑话。
　　【我杀过人。】

131 长廊
　　随着“扑通”一声，卡兰跃进了这片【禁湖】里，耳边顿时变得一片寂静。
　　在泡头咒的作用下，卡兰的呼吸没有受到任何阻碍。他稳住身子，回身查看了一眼斯内普，发现他正朝着自己比了个“OK”的手势，示意他也没有任何问题。
　　卡兰在湖水中缓慢的挥了下手，让他随时跟着自己。二人在漆黑的湖水中往更深处游着，他们已经无法看到那只女鬼到底去到了哪里。不过卡兰没有慌乱，他举起手中的白蜡木魔杖，随意对准了湖底某个方向，口中念出无人听见的咒语：“沃梅留斯。”
　　一道耀眼的绿光顿时从杖尖射出，照亮了沿途周围的情景，卡兰看到那里有波动、缠结的黑色水草构成的丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙，以及一小群恰好游过的鱼群。
　　一旁的斯内普也按照卡兰的方法去做，他们不断朝湖底各个方向施展着火花咒，不过颜色都只是绿色的。
　　而红色的火花咒则是象征着更为危急的境遇，这将作为一种预留的求救手段，当莉莉看到后，会毫不犹豫的回到城堡找教授们求救。
　　在二人的通力协作下，没用上太久，他们就发现湖底有一处稍微不对劲的地方，那里本身就在隐隐发着一阵微光，只是光亮很浅而已，只有当火花咒到达那里的时候才能被人发现。
　　卡兰再次挥了下手，二人一点点的朝着那里游去。
　　他们越游越深，目光穿透被绿光照耀的朦胧湖水，小鱼儿在他们身边轻捷的游过，像是一支支银色的飞镖。
　　不过即便已经游了这么久，卡兰也没有发现任何【格林迪洛】，亦或者是鱼人存在的痕迹，甚至就连巨乌贼的踪影都没有。
　　看样子，这片小小的湖泊并没有与黑湖连在一起，而是彼此独立存在的。
　　不过也是好在如此，他们只用了十多分钟的时间就潜到了湖底深处，这里比黑湖要浅得多。
　　二人再次稳住身子，在他们面前的湖底泥沙上，平整放着一扇古旧的石板门，边缘处雕刻着稀奇古怪的字母和符号。
　　卡兰并不懂这些雕刻都是什么意思，不过他看出应该是与炼金学有关。在格斯帕得的炼金坊里，他曾多次见到过类似的符号。
　　而在这个石板门的右下角，则是稍微缺少了那么一小块石料。缺口处光滑平整，看起来并不是被故意破坏掉的，而更像是被渐渐磨圆了一样，与水滴石穿的圆润模样有些相似。
　　他们先前察觉到的发光存在，正是这块古老的石板门。
　　这上面正隐隐散发着一层银芒，犹如满月的光辉。
　　斯内普转头看向卡兰，抛去了一个询问的眼神。
　　卡兰伸手示意他后退，二人往后游了一小段距离。随后卡兰将魔杖对准这扇石板门，口中念到：“阿拉霍洞开。”
　　一道魔咒射了出去，化作一道沸腾的水柱，击在石板门上。
　　就像是没有被施展过任何防护魔法一样，石板门竟然缓缓主动打开了。
　　门里是一片模糊的情景，好似被蒙上了一层水雾的镜面，看不甚清晰。但是那里面同样有着光亮存在，反衬的光芒透过漆黑的湖水，映射在表情茫然的二人脸上。
　　斯内普惊讶的瞪大了眼睛，在气泡的放大效果下，这让他的样子变得更加滑稽了，就像是一个眼睛凸出来的青蛙。
　　显然，这扇石板门是被某些人刻意安置在这里的，而且那个女鬼很有可能就在里面。
　　二人同时想到了这一点。
　　斯内普再次看向卡兰，想要询问他接下来的打算。
　　但是卡兰的回答要比他想象的简单得多。
　　“一起进去。”
　　卡兰用口型回复道，随后他在水中调转了一下身子的方向，直直往大开的石门内游了过去。
　　斯内普愣了一下，不过他还是很快就反应过来，紧紧跟在卡兰身后。
　　当二人穿过门后的入口时，一股异样的感觉扑面而来，就好似强行越过了一道纤细的绳线。
　　等到这种阻隔感消失后，他们发现自己居然离开了湖水，脚底踩踏着坚硬的地面，来到了一处幽深的长廊里。
　　在长廊两侧，悬浮着一团团熊熊燃烧的火焰。长廊的另一头则是更为明亮的空间，那里还在隐隐传来着女鬼尖锐的大笑声，看样子大笑药水的作用还没有完全褪去。
　　在看清眼前的一切后，卡兰回头看向身后的位置。
　　在那里，正静静竖立着一道平缓的水幕，不时荡起丝丝涟漪，但没有一滴水落在里面。
　　斯内普在发现这一幕后，下意识的使劲跺了两下脚。
　　“我们这是与地面倾斜了90度，却还在正常站着？”
　　他疑惑的问道，而且突然间就不敢再动弹了。
　　卡兰轻轻的点点头。
　　“不光是这样，从站着的位置来看，我们本应该是在刚进来的时候，就直接掉下去的。”
　　他指着走廊对面的那处空间说道。
　　显然，在穿过石板门后，他们成功到达了门后的这处长廊。然而这并不是一条真正的长廊，而是一条垂直方向的地道。
　　但是他们却依旧安稳的站在这里，而不是直接落了下去。
　　卡兰随意晃了晃身子，但在他的感官里没有出现任何异样。如果不是因为身后的这道水幕，他根本就无法发现这一点。
　　“看来这里是被加持了特殊的魔法，这不仅让方向强行发生了变化，而且还阻挡了禁湖里面的水倒灌进来。”
　　相较于卡兰的冷静，斯内普则是显得慌张了许多。
　　“那这个魔法能维持多久？”他有些心惊的问道：“等再过一会儿的时候，我们该不会突然掉下去吧？”
　　“唔——”在思索了一会儿后，卡兰竟然点了点头。
　　“有这个可能。”他说道：“毕竟你也看到外面的那扇石板门了，有一个角落都已经缺失掉了。我估计也正是因为这个原因，那个女鬼才能够从这里逃出去。”
　　“等到那扇石板门彻底损坏的话，那么，这里的防护魔法应该也就会全部都失效了。”
　　斯内普的喉咙用力滚动了一下。
　　“不过现在担心这件事情还太早了。”
　　卡兰话语一转，他微笑着说道：“毕竟石板门也只是损坏了一角而已，不是还剩着三个角呢么。”
　　斯内普无言以对。
　　等过了好一会儿后，他才又问了一句。
　　“那后面的那两个人该怎么办？”
　　在禁湖里深潜至石板门的过程中，他和卡兰早就发现了跟着跳进来的詹姆与西里斯二人。
　　卡兰透过水幕，远远望着那两道略显狼狈的身影。
　　“估计是因为不服气，所以才会跟上来的吧。”
　　他平静的说道。
　　“不用管他们，就让他们继续跟着好了。”
　　如果能一直跟着的话，那就再好不过了。

132 决裂
　　在入口处默默打量了一阵后，二人继续向着长廊深处走去。
　　卡兰仔细打量着两侧火焰的模样。
　　“这该不会是古卜莱仙火吧？”
　　他低声呢喃着。
　　斯内普一脸迷茫的看着卡兰，他并不知道这是什么东西。
　　“古卜莱仙火，”卡兰对他解释道：“这是一种被施展了魔法，能够永远燃烧的火焰。只有很少的巫师才能做到这一点。”
　　“永远燃烧的火焰？”斯内普愣了一下，随后他突然想到一个可能性。
　　“那岂不是说，这里已经存在很久了？”
　　“很有可能，”卡兰点头说道：“毕竟霍格沃茨都已经建立这么久了，这里没准就是其中某一任校长建造的。”
　　“当然，教授也是有可能的。”在想了想后，他又补充了一句。
　　“为什么不能是学校以外的人？”斯内普问道。
　　“因为这里可是霍格沃茨啊。”
　　卡兰理所当然的说道：“尽管是在禁林，但这仍旧处于学校覆盖的范围内。学校周边可都是有强大的防护魔法存在的，哪有那么容易就被外人偷偷建出这种地方。”
　　“而且看这里的规模，也不像是短时间内就能完成的。”
　　卡兰将目光放在那一团团古卜莱仙火上，然而它们都被特殊的魔法固定住了位置，根本没办法带走。
　　“可惜了。”
　　他轻声说了一句：“看来在魔药配制室里面，我们以后还是只能用普通的蜡烛来照明了。”
　　斯内普胆战心惊的看着他往那些仙火旁边凑，直到卡兰放弃才松了一口气。
　　“蜡烛也挺好的。”
　　他说着把卡兰拽了过来，唯恐他再做出什么冒失的举动。
　　“这里可不像是什么安全的地方，我们还是小心一点比较好。”斯内普一边听着隐隐传来的女鬼笑声，一边有些紧张的说道。
　　卡兰点点头，没再说话。
　　这下子，长廊里只剩下了女鬼的尖笑声，斯内普反而变得更加紧张了。
　　“你说，这里到底是什么人建立起来的？”他没话找话道：“有哪位校长会做这种事情？”
　　卡兰微笑着看了他一眼，斯内普脸色尴尬的咳了两声。
　　“可别让我失望啊，西弗勒斯。”
　　卡兰突然缓缓摇了摇头。
　　“我专门挑你一起进来，可不是为了让你像是莉莉一样小心翼翼，亦或者是只顾谈论这些没营养的话题。”
　　斯内普的脚步顿了一下，泛黄的瘦脸上透露着不解的神色。
　　“你这是什么意思？”他问道。
　　“很简单。”卡兰说道。
　　“女鬼是一种黑暗生物，无论禁湖里面隐藏着些什么，你总是要比莉莉更有利一些。”
　　“西弗勒斯·斯内普，未来大名鼎鼎的黑巫师。”
　　卡兰似笑非笑的说道，斯内普一时分不清他到底是否又是在打趣自己。
　　“哼！”
　　在短暂的沉默后，斯内普冷哼一声，他嘲讽道：“至少我还没受到黑魔法的影响，控制的要比你好得多。”
　　在莉莉不在的情况下，他毫无顾忌的把这句话说了出来。
　　然而卡兰又只是摇了摇头。
　　“你真的知道吗？”他低声问道，双眼直勾勾的盯着斯内普。
　　斯内普脸上的表情似乎僵了那么一小会儿。
　　最后，他忽然对卡兰问道：“那你知道么？”
　　“我么。”
　　卡兰的双眼眯成一道细缝。
　　但他只是微笑着回道：“我又没有和莉莉做过什么约定。”
　　二人再次陷入了沉默。
　　这一次，斯内普没再尝试挑起任何新的话题。
　　等到他们走到长廊的尽头后，这沉默忽然变得更深了。
　　一处宽广的大厅赫然出现在他们面前，甚至有城堡的礼堂那样大。数之不尽的古卜莱仙火在空中漂浮着，围绕着大厅中央两座硕大的雕像。
　　一座是鲜红色与金色的狮子，另一座是绿色与银色的长蛇。
　　两座栩栩如生的雕像如同活过来一般，彼此警戒着，即将要猛烈的撕咬与攻击对方。
　　斯内普已经彻底惊呆了。
　　“这......这难道是？”他的目光里充满了不可置信。
　　“戈德里克·格兰芬多。”
　　卡兰眯着眼，他低声喃喃着：“还有萨拉查·斯莱特林。”
　　“也就是，学校的两位创始人。这两座雕像可是代表他们的标志性动物。”
　　“真是没想到......”
　　卡兰尽情欣赏着这两座高大的雕像，他再一次重复道：“真是没想到.......石板门后面的空间，居然是他们共同建立起来的。”
　　斯内普用力滚动了一下喉咙。
　　“那我们......”他以询问的目光看向卡兰。
　　如今的场面已经远远超过了他的预料，与其继续留在这里，他更觉得应该把这个消息传达出去，毕竟这关系到学校的创始人。
　　“看那边。”
　　可没等斯内普继续说些什么，卡兰就忽然分别指了两个位置，斯内普立马仔细的看了过去。
　　在这两处雕像的底部，正面朝向他们的地方，各自有着一道紧闭的石门。
　　“走，过去看看。”
　　卡兰立马走了过去，斯内普张了张嘴，最后只好默默跟着他。
　　二人率先走到了长蛇底部，这里的石板门与外界的那处稍有不同，并没有刻印着什么神秘的字母与符号，而是留下了一行文字。
　　【我们所教的学生，必须精明，且富有野心，追求至高的成就，同时也要考虑周全。】
　　【做一名真正的斯莱特林。】
　　斯内普反复看了几遍，他低声说了一句：“我还以为会有血统纯正这个要求，毕竟这可是斯莱特林的标志之一。”
　　卡兰沉思着说道：“或许，这是在决裂发生之前写下来的吧。如果斯莱特林从一开始就是一名坚定的纯血统优越主义者，那么他应该是不会答应建立霍格沃茨的，也不会成为学校的创办者之一。”
　　“而且，他与格兰芬多也不会在那之前就已经成为好友了。”
　　卡兰记得在一开始的时候，就连密室都不是为了清除学校里的麻瓜出身者而建造的。
　　当时的斯莱特林与其他三位创办者早在是否教授黑魔法这件事上就有过分歧，密室也只是为了能让他有一个可以教授黑魔法的隐秘地点，直到后来才逐渐变成了其他的目的。（来源于哈利波特维基：密室词条。）
　　“看样子，我们现在至少可以确认这个地方的建立时间了。”卡兰对斯内普说道。
　　“就是在学校的创始人决裂之前，没准还是与霍格沃茨同时出现的。”

133 选择（推荐票加更）
　　“真是神奇。”
　　斯内普仰头望着巨蛇的头颅，不禁感慨了一句。
　　“不过他们为什么会建立起这样一个地方？”
　　卡兰眯起双眼，打量着那个还在雕像间尖笑着的女鬼。
　　“再去那边看看吧。”
　　他没有回答，只是提议道。
　　二人从女鬼身边绕过，走到了狮子雕像的脚边。
　　在这上面的石板门上，同样刻印着一句话。
　　【我们所教的学生，必须英勇无畏，奋不顾身，具备胆识与气魄。】
　　【做一名真正的格兰芬多。】
　　在他们查看这块石板门的同时，詹姆与西里斯也终于赶到了大厅里。
　　“梅林的胡子啊......”
　　在看清大厅内的情景后，他们立马变得目瞪口呆起来，样子与之前的斯内普相比完全没好到哪里去。
　　“那是一个女鬼？”
　　在回过神来后，詹姆立马注意到了大厅内的笑声。
　　他与西里斯默默对视了一眼，二人立马意识到禁林里的那个鬼东西就是这个女鬼。
　　而且从它如今的样子来看，明显是被使用了大笑药水之后的状态。
　　“这可是N.E.W.T.级别的高级魔药。”
　　詹姆终于看向了狮子底部的卡兰二人，目光中有些怀疑。
　　卡兰对他们依旧是一副爱理不理的样子，他正微微皱着眉头，反复查看着格兰芬多曾留下的这段文字。
　　但是斯内普表现的与他完全不同。当詹姆与西里斯刚一进入到大厅时，他就立马转过身盯着他们，柏木魔杖也毫不掩饰的用手掌紧握着。
　　詹姆下意识的就要把魔杖举起来，不过在瞥了几眼斯内普身边的卡兰后，他最终还是放弃了这个打算。
　　“去巨蛇底下看看吧，现在可不是该起冲突的时候。”
　　西里斯对詹姆低声说道。
　　“不然我们这一次可就是白来了。”
　　在他的话语里蕴含的意思很明显，既然卡兰没有继续找他们麻烦的打算，那他们最好还是不要做出一些不理智的举动。
　　这可不是一个理想的较量方式。
　　詹姆揉了揉还在发肿的脸颊，最终默默点了点头。
　　在看到他们转身离开后，斯内普讥讽的哼了一声。
　　“现在看来，你早就应该这样做了。”
　　他重新转过身子，目光还在不停警惕着对面的二人。
　　“这不重要......”
　　卡兰漫不经心的回了一句，他侧头看向那个女鬼，随后又望了一眼巨蛇底部的石板门。
　　“真正的斯莱特林，以及格兰芬多......”
　　他喃喃自语着，抬头看向栩栩如生的两座巨大雕像。
　　“你觉不觉得，它们好像是在对抗？”卡兰突然问道。
　　“岂止是对抗。”斯内普撇撇嘴说道：“简直就是要斗个你死我活了。”
　　“但是时间点不对。”卡兰莫名说了一句。
　　斯内普愣了一下，他忽然也反应过来，如果按照他们的猜测，在建造这两座雕像时，斯莱特林与其他创办者之间的矛盾还没有达到不可调和的地步，甚至有可能都没有显露出来。不然斯莱特林也不可能会与格兰芬多一同建造了这里。
　　“还有门板上的那两段话。”
　　卡兰继续说道：“那既是他们在挑选学生时的观点，而且，你不觉得这两段话的个人风格很浓烈么？再加上最后的那一句：真正的斯莱特林，或者是格兰芬多。”
　　“最重要的是，他们本身就已经是斯莱特林和格兰芬多了。那么，这两段话明显不是给他们自己看的，也不可能是专门给对方写的。”
　　斯内普心中浮现出一个猜测。
　　“难道，这是专门给我们看的？”他疑惑的问道。
　　卡兰点点头。
　　“更准确的说，应该是给那些发现这里的学生们看的，”
　　“再加上这股对抗的意味......”
　　卡兰轻声笑了一下。
　　“看样子，即便他们是曾经的好友，但偶尔也是会有矛盾存在的。”
　　“至少在他们眼里，自己学院的学生才是最优秀的。”
　　“而在这两座雕像的石板门后面，应该就是专门为他们各自学院的学生准备的。就是不知道这是为了让学生们进行对抗，还是彼此之间相互独立存在。”
　　“毕竟，无论是做一名真正的斯莱特林，还是真正的格兰芬多，听起来似乎都与对方没什么太大的关系。”
　　斯内普默默听着卡兰的话语，就连对面的詹姆与西里斯都一同安静了下来。
　　卡兰在说出这番话时，并没有刻意压低说话时的声音。
　　“就只是因为这么简单的原因？”
　　斯内普又一次环视了整个大厅，无数古卜莱仙火依旧在默默燃烧着，就像是永远都不会熄灭。
　　“他们费了这么大的功夫，结果就只是为了几个不知多久才能找到这里的学生们？”
　　“或许吧。”卡兰轻轻摇了摇头，他的语气也不是那么肯定。
　　事实上，如果不是因为发现了这个逃出来的女鬼，卡兰甚至认为这处地点很有可能会永远隐藏下去。毕竟禁林本就是不允许学生们偷偷进入的。而如果面对的是学校里的教职工们的话，又实在是太晚了些。
　　毕竟这两段话，都只是与学生有关，颇有教导的意味。
　　尤其是这处大厅的规模，还有那些强大的特殊魔法。如果只是为了几个学生的话，未免显得太过夸张。
　　不过，如果考验的事情是真实的话，那么这只女鬼的特殊性似乎也就说得过去了。
　　在它的尖叫声下，安多米达与拉瑞侥幸存活的后果也并不是因为女鬼本身无意伤害他们，而是被刻意安排成这样的。
　　在有格兰芬多参与的情形下，他是不可能设置出会真正危害到学生们性命的考验的。
　　“可惜这里没有赫奇帕奇。”
　　在默默思索了一阵后，卡兰有些惋惜的说道。
　　“走吧，我们选斯莱特林。”
　　他突然做出了决定。
　　斯内普没有考虑太久，就默默点了点头。
　　在二人向对面走过去的同时，詹姆与西里斯也很快就做出了决定。
　　“当然要选格兰芬多。”
　　二人默契的碰了下拳头。
　　双方面对面向彼此走了过去。
　　斯内普神色警戒的握紧魔杖，詹姆与西里斯同样警惕着看着他，不过他们的目光更多的是放在了卡兰身上。
　　然而卡兰还是没有理会二人。他微眯着眼，仔细打量着这座巨蛇雕像。
　　相较于格兰芬多，他对斯莱特林更好奇一些。
　　尤其是在城堡里还有着一座密室的前提下。
　　双方在大厅中央处错开了位置，期间没有发生任何意外，詹姆与西里斯都很好的管住了各自的嘴巴。
　　斯内普也没打算在这种时候挑起什么新的争端。对他而言，巨蛇石板门上的那句话要更具备吸引力。
　　【做一名真正的斯莱特林。】
　　最终，双方到达了各自选择的石板门面前。
　　在一前一后施展出开锁咒后，两扇石板门接连打开了。
　　伴随着女鬼尖锐的狂笑声，两名纯血统巫师毫不犹豫的选择了格兰芬多，走进了雄狮雕像的石板门内。
　　而在巨蛇雕像下，则是依次通过了一名混血统巫师。
　　以及一位麻瓜出身者。

134 千年
　　盘旋向上的石质阶梯，就像是蛇身一样堆叠在一起。顶棚用链子拴着泛着绿光的灯，四周全都是暗绿色的色调，透露着高贵与阴冷。
　　“这里和斯莱特林地牢的环境很相似。”
　　在打量了一番周围后，斯内普低声评价道。
　　卡兰回头看了一眼自动闭合上的石板门，那只女鬼的尖锐笑声已经听不见了。
　　“看来这里也是有特殊魔法存在的，与无声无息咒有些类似。”
　　在简单的检查过后，二人沿着楼梯向上走去。
　　与大厅内的巨大雕像不同，门后的走廊略显狭窄。阴暗的灯光也不如古卜莱仙火那样明亮，反而把一切照的阴森森的。甚至在走廊的尽头，似乎都有着冷风阵阵吹来。
　　一路上，卡兰与斯内普都保持着沉默。
　　卡兰在不停地观察着四周，斯内普则完全是一副有心事的样子，他微微低着头，脸上的表情有些复杂。
　　“怎么了？”
　　在察觉到斯内普的异样后，卡兰随口问道：“现在感到紧张了？”
　　“自从进入禁林里开始，也就只有你一个人不会感到紧张吧。”斯内普讥讽的回了一句，卡兰无所谓的笑了笑。
　　随后二人再次陷入了沉默。
　　“做一名真正的斯莱特林。”
　　在过了好一会儿后，斯内普突然说道。
　　卡兰挑了挑眉，他没对这句话做出什么评价，只是在默默听着。
　　“虽然没有血统纯正的要求，”斯内普继续说道：“但是，我们接下来会不会遇到......黑魔法？”
　　“毕竟，在学校的四个学院当中，斯莱特林算是一个特殊的存在。”
　　“你的意思是说，想要成为一名真正的斯莱特林，就必须在黑魔法上有着很高的造诣？”卡兰问道：“而我们接下来，很有可能会遇到与黑魔法有关的考验？”
　　斯内普默默点了点头。
　　“你该不会是在担心你自己吧？”卡兰微笑着说道：“你不是一直都喜欢黑魔法么？这可正是你追求的，做一名出身于斯莱特林的黑巫师。”
　　在他的话语里，颇有打趣的意味。
　　但是斯内普依旧没有说话，他只是直直盯着卡兰，默不作声。
　　在二人对视了一小会儿后，卡兰忽然愣住了。
　　“你是在担心我？”
　　卡兰不敢置信的问道，就连眼神都变得有些怪异了起来。
　　这可不像是斯内普一贯的作风。
　　“至少我还没有受到黑魔法的影响。”
　　斯内普终于说道：“但是你的状态，看起来可不怎么好。”
　　他明显指的是卡兰先前教训詹姆与西里斯的事情。
　　但是卡兰却摇了摇头。
　　“你说的不对。”他轻声说道。
　　也不知否认的，到底是斯内普的哪一句话。
　　但是斯内普在动了动嘴唇后，却又再次陷入了沉默。
　　【你真的知道么？】
　　他不由得想到了卡兰的这句话。
　　黑魔法是否已经影响到了他。
　　而他，真的会知道么。
　　“放心。”
　　这时，卡兰突然说道：“我们接下来不会遇到黑魔法的。至少，不会遇到那些有着致命危险的黑魔法。”
　　迎着斯内普疑惑的目光，卡兰低声解释道：“因为有格兰芬多在，是他与斯莱特林共同建造了这里，又共同留下了如此相似的考验。”
　　“他是不会允许斯莱特林这样做的。”
　　【而当斯莱特林真正想要这样做的时候，他也是不会让格兰芬多知道的。】
　　【一名真正的斯莱特林，必须精明，同时也要考虑周全。】
　　卡兰在心里默默补充道。
　　他又想到了城堡里的那个密室。
　　只是不知道，密室与禁湖里的这处建筑，到底是哪个率先被建立起来的。
　　还是说，同时进行。
　　伴随着脑海中不同的思绪，二人终于发现了前方渐渐开始有所变化。
　　在走廊的另一头，隐隐出现了一扇木门。
　　只不过，这扇木门却是半开着的。
　　二人默默对视了一眼，斯内普皱眉问道：“这又是怎么回事？”
　　卡兰同样在皱眉着，他摇头说道：“先去看看再说吧。”
　　二人一前一后走到了木门面前，他们在门口停下脚步，探头往房间里面望着。
　　同样是阴暗冰冷的色调，到处充斥着斯莱特林标志性的银色与绿色。
　　在房间内靠近门口的这一半区域，整体有些像是卡兰筹备的魔药配制室。腐朽的坩埚与天平摆放在桌面上，旁边还立着一个配料柜，只不过里面的玻璃瓶早就已经彻底空了，亦或者是只留存着一些残渣。
　　所有的物品上面，都落了一层厚厚的尘埃。
　　而在房间的另一半区域，则是空落落的一片，什么都没有。
　　只不过在这两片区域之间，中间划有一道泾渭分明的界线，将整个房间更加明显的分成了两个部分。
　　而在空落落的那一片区域内，则有着又一扇可以离开此处的木门，看样子应该是可以通往下一层的阶梯。
　　二人走进了这个房间内，在皱眉观察了一阵后，卡兰把魔杖对准魔药配制室这一片区域，低声念到：“旋风扫净。”
　　一阵旋风扫过，将灰尘堆放在房间的角落里。
　　斯内普上前查看着配料柜里面玻璃瓶上的标注名称，仔细辨认着。
　　“瞌睡豆，水仙根，艾草......这是什么意思？”
　　他不解的问道。
　　在这个房间里，似乎并没有想象中的考验存在。
　　“看看这个。”
　　卡兰指着桌面，在那上面刻印着一行行的字迹。
　　斯内普连忙看去，在过了一会儿后，他突然惊讶的说道：“这是大笑药水的配方？”
　　卡兰点点头：“没错，而且还是最为古老的那种。巴奇先生从他曾祖母那里拿到的配方，就和这个差不多。”
　　这是《魔药之书》上记载着的内容，他们三个人都是读过的。
　　在短暂的沉默后，斯内普忽然瞪大了眼睛。
　　“难道，那个女鬼就是从这个房间里逃出去的？”他震惊的问道：“所以我们才会在禁林里遇到它？”
　　“应该就是这样了。”
　　卡兰思索着说道：“斯莱特林肯定也预想过，或许即便过了很久也不会有人发现这里。于是他选择了女鬼作为第一关的考验，毕竟【非存在】是没有寿命限制的。而且从这个房间的布局来看，如果想要通往下一层的话，就必须在这里成功配制出大笑药水，才能安全通过另一半区域。”
　　卡兰指着那片空落落的区域说道：“女鬼之前应该就是被某种魔法限制在了那里，或许就连声音都无法传出。”
　　“只是在过了这么久之后，魔法最终还是不可避免的失效了。”
　　“毕竟，如今都已经是一千年以后了。”

135 盔甲
　　随着时间的流逝，魔咒的效果会逐渐消退。
　　只有很少很少的魔法存在，才能经受住时间的考验。
　　死亡圣器，埃及墓穴里的诅咒，冥想盆，分院帽......以及霍格沃茨城堡。
　　不过显而易见的，巨蛇雕像里的第一关考验并不包括在内。
　　在魔法逐渐失效后，女鬼成功从这里逃了出去，只剩下那道已经失去了警告作用的分界线，以及破损到再也无法使用的魔药配料与器具。
　　“这岂不是说，这间魔药配制室彻底成为了一个摆设？”
　　在震惊过后，斯内普疑惑的说道：“毕竟相对于这里的魔法，这些配料肯定保存不了太长的时间。”
　　“因为我们可以回去啊。”
　　卡兰一脸理所当然的表情，他冲着斯内普笑道：“而且就算没有这些魔药配料，发现这里的人也不一定能够成功配制出大笑药水。到时候又不能一直死磕在这里，总得回去多做一些准备吧。”
　　“无论是斯莱特林，还是格兰芬多，从他们建造的这处地点来看，可都从来没有过阻止我们离开的打算。”
　　“呃。”斯内普顿时变成了一副被噎住的表情，泛黄的瘦脸尴尬的涨红起来。
　　卡兰忍不住笑了笑。
　　“走吧，看样子我们的运气还不错，早在发现这里前就已经成功通过了第一关。”
　　他率先走向了另一扇木门。
　　“去看看，第二关会是什么吧。”
　　与此同时。
　　在另一边的雄狮雕像里，詹姆与西里斯也来到了第一扇木门的面前。
　　这扇木门是紧闭着的，在詹姆施展了一个开锁咒后，木门很轻易的就被打开了。
　　门后的房间不像是巨蛇内的那样阴冷，而是在空中漂浮着熊熊燃烧的火焰，这一点看起来与大厅没什么两样。
　　房间的布局有些类似于一道宽阔的长廊，地板上铺着一张直达房间另一侧的厚重地毯，只不过上面同样落满了灰尘。
　　在靠近入口的这一侧，摆放着一个兵器架子，上面悬挂着两把细细的长剑，剑刃上闪烁着寒光，看起来依旧锋利。
　　在房间的另一头，竖直列着两套轻薄的盔甲，出口就在这两套盔甲的背后位置。
　　“这是一间决斗室？”
　　詹姆环顾着四周，当他看到那两把长剑时，不由得有些惊喜道：“一丝灰尘都没有，这该不会是妖精们制作的武器吧？”
　　“难道会是格兰芬多的宝剑？”
　　他迫不及待的走过去检查了一番，西里斯感兴趣的问道：“怎么样，是真货吗？”
　　詹姆分别将这两把细剑拿起来仔细观摩了一番，但是最后他却有些失望了摇了摇头。
　　“这应该不是真的，上面没有镶嵌红宝石，顶多只能算作是格兰芬多的遗物。”
　　“不过这也不错了。”
　　詹姆举起其中一把细剑，借着明亮的火焰来回翻转欣赏着。
　　“毕竟是妖精们制作的武器，还是具备不少的收藏价值的。”
　　“当然，前提是我们能够把它们成功带出霍格沃茨，而且还不能被其他人发现。”
　　他脸上的表情有些兴奋，心里已经开始琢磨起了计划。
　　西里斯走了过去，他将另一把剑拿了起来，在同样观摩了一阵后，他兴致缺缺的说道：“如果你喜欢银器的话，我家里倒有不少，也是妖精们制作的。”
　　“不过我还是得提醒你一句，别忘了我们是为了什么才来这里的，伙计。”
　　“哦，对。”詹姆立马把细剑放了回去，他看向屋子另一侧的那扇门。
　　“至少也得赢那个家伙一次再说！”他愤愤的说道。
　　二人随即走向屋子的另一头，西里斯上下看着那两套轻薄的盔甲，又看了看詹姆瘦弱的身子。
　　“估计这应该不是为我们准备的。”他说道。
　　“看来格兰芬多的判断有误，没想到发现这里的居然会是几个一年级学生。”
　　在说到这里时，他还下意识的揉了揉自己的脸侧，那里如今已经结了一层浅浅的节疤。
　　“似乎有些不对劲......”
　　一旁的詹姆在施展了几次开锁咒后，发现这一次的木门没有那么轻易的就被打开了。
　　“该不会是根本就没锁吧？”西里斯说着就要去伸手推门，然而他突然被詹姆一下子用力推开了！
　　“小心！”
　　伴随着詹姆的大喊，西里斯忽然感受到面前有一阵凉风袭来。
　　额前的碎发，也因此断落了几根。
　　一副盔甲正站在他的面前，手里的长剑深深斩进了厚重的地毯里。
　　另一副盔甲也无声的举起武器，看样子正打算进行攻击。
　　它们，活过来了。
　　“开什么玩笑？”
　　西里斯大喊着后退，他立马把魔杖对准了自己面前的那副盔甲。
　　“障碍重重！”
　　盔甲的动作猛然顿住了，但还没等他松一口气，这副盔甲就又艰难的向前迈出了一步，长剑也又一次向他挥了过来。
　　西里斯连忙躲开，他惊叫道：“该死，这些铁罐头能抵御魔咒！”
　　詹姆也正一脸慌乱的向后跑着。
　　“这到底是怎么回事？”他大喊道：“格兰芬多是想要杀死我们吗？杀死属于他自己的学生？”
　　二人不时的施展出障碍咒，延缓着这两幅盔甲前进的脚步。
　　“除你武器！”
　　詹姆灵机一动，他突然施展了一个除械咒，被击中的盔甲手中的长剑突然颤抖了一下。
　　“有用，快用除械咒！”他又惊又喜道。
　　西里斯连忙回过神来，他与詹姆将魔杖共同对准了那个距离他们最近的盔甲，连连喊道：“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　幸运似乎终于站在了他们这一边，盔甲手中的长剑飞落了出去。没用多久，另一副盔甲手里面也没有了武器。
　　然而，在接下来的过程中，两幅盔甲硬顶着他们射出来的障碍咒与石化咒，又慢悠悠的将那两把长剑重新捡了起来。
　　二人顿时傻眼了。
　　“怎么办？昏迷咒对它们又不起作用。”
　　詹姆瞪大着双眼说道，他想不到仅仅只是在第一关就遇到了这种难度的考验，这根本就不是他们能应付的了的。
　　这些盔甲身上还保持着特殊的防护魔法，无论是魔咒，还是变形术，对它们都造不成什么太大的影响，仅仅也只是能阻碍一会儿而已。
　　西里斯焦急又无奈的退回到入口处，他看了一眼木门，余光再次瞥到那个兵器架。
　　“细剑！”
　　他突然大喊了一句：“快把那两把细剑拿起来！”

136 细剑（订阅加更）
　　“细剑？！”
　　詹姆一边施展着障碍咒，一边荒唐的说道：“现在可不是该关心那些古董的时候，而且你不是根本没看上这两把银器的吗？”
　　“当然不是因为这个原因！”
　　西里斯连忙侧身躲了一下，在又一次施展出石化咒后，盔甲的身子僵住了那么一会，他这才有时间继续喊道：“我是说，把细剑拿出来，然后我们再用它们来对付这些该死的盔甲！”
　　“你没开玩笑吧？”詹姆目瞪口呆的问道：“我们又不是生活在中世纪，而且我也不觉得这些盔甲会把我们错认成格兰芬多，哪怕我们手里拿着一把长剑。”
　　“决斗室！”
　　西里斯大喊道：“你还没看出来吗？这里明显是一间决斗室！是专门用来决斗用的！”
　　“但是这两副盔甲手里可没有魔杖，而是只有一把长剑！”
　　眼看詹姆似乎还没有明白他的意思，西里斯只得继续焦急的大喊道：“它们是麻瓜！”
　　“这两副盔甲，在我们面前只是麻瓜！”
　　“格兰芬多在与麻瓜战斗时，从来都不会使用魔杖，因为那是不公平的！他只会使用剑来战斗！这能证明他的价值，勇气，以及挑战自我！”
　　“这也是一名真正的格兰芬多会做的事情！”
　　“那两把细剑才是关键！我们必须使用它们来战斗！”
　　詹姆一下子就想明白了，他寻找着机会，把那两把细剑抽了出来，又朝西里斯用力扔过去一把。
　　“接住！”他大喊道。
　　西里斯连忙施展了一个漂浮咒，这才让他顺利接住了那把细剑。
　　“该死！这两把剑对我们来说太沉了！”
　　在费劲的甩动了两下后，西里斯又把手中的细剑重新放了下来。
　　“先用除械咒！把盔甲的武器除掉！”
　　他大声指挥道：“只有这样，我们才有机会攻击这些盔甲，而不是被它们砍成两半！”
　　两人一手拖着一把细剑，在来回躲避的同时，他们连连施展出除械咒，分别把盔甲手中的长剑击飞了出去。
　　“快！先斩......先斩它的关节！至少也要把胳膊卸下来！”
　　西里斯一边说着，一边用细剑狠狠击向正慢悠悠想要把长剑捡起来的盔甲。
　　在一阵猛烈的碰撞声后，盔甲的胳膊终于被砍掉了。
　　西里斯与詹姆都愣住了，二人无声对视了一眼，随后又同时露出惊喜的笑容。
　　有效！
　　随后他们奋力挥动着长长的细剑，没用多久，这两幅盔甲就全部脱落成一个个部件，散乱的分布在地毯上面。
　　“终于结束了。”
　　詹姆松了口气，无力的后仰在地毯上。相对于西里斯，他的身子要瘦弱不少，力气也要小得多。
　　“真有你的，伙计。”
　　他不由得赞叹了一句，随后又颇为埋怨道：“既然这样的话，那格兰芬多就应该把骑士精神也写在石板门上的。白让我们浪费了这么长时间，甚至还险些丧命。”
　　“或许他是故意这样做的。”
　　西里斯同样瘫坐在地毯上，他盯着一个一动不动的面部盔甲。在伸手拿过来后，捧在自己的面前细细看着。
　　“毕竟我们还是使用了魔杖，而且无论格兰芬多再如何高尚，他也威胁过要取走那些妖精们的性命——因为格兰芬多宝剑归属权的原因。”
　　“或许，骑士精神虽然重要，但也不是在面对任何生物时，都需要时刻遵守的。”
　　“例如妖精。”
　　在想了想后，西里斯又补充了一句：“或许还包括家养小精灵，我家里就有一个。”
　　“酷。”詹姆赞叹道。
　　“没你想的那么好。”西里斯摇摇头：“尤其是在那种纯血至上主义的家庭里，就连一个家养小精灵都会变得不再那么听话了。”
　　“对了。”
　　在简短的闲聊过后，西里斯突然笑着说道：“你可是救了我一命，刚才可真险。”
　　“我不会拒绝你的报答的。”
　　詹姆同样笑着回道：“两把光轮1001就不错，我爸爸已经答应帮我偷偷买五把了，这是他能动用的最多不会被我妈妈发现的钱数了。”
　　“小问题。”
　　西里斯满不在意的说道：“都不用等到下一个圣诞节，这事儿在假期的时候就能办成。”
　　在看到詹姆好奇的眼神后，他才懒洋洋的开口道：“我有一个弟弟，他明年就会来霍格沃茨上学了，我们全家总是要为此去一次对角巷的，这是传统。”
　　“你还有一个弟弟？”詹姆惊讶的问道：“那你怎么从来没提过这件事？”
　　西里斯双手比了个引号的手势：“因为【他们】都差不多，只知道信奉那套无聊的纯血主义。甚至他还不如这样呢。”
　　他又一次摇了摇头。
　　“雷古勒斯太软弱了，软弱的不像是一个【布莱克】。”
　　詹姆同情的拍了拍他的肩膀：“你可是真不容易啊。”
　　西里斯无所谓的笑了笑：“没什么大不了的，至少我会反抗到底。”
　　在歇息够了之后，二人重新站起。
　　西里斯盯着落了一地的盔甲部件，脸色突然变得有些怪异起来。
　　“你说，城堡里的那些盔甲，该不会也是这种东西吧？”
　　詹姆一下子愣住了。
　　“你是指，我们偷偷推倒的那几副？就是在恰巧碰到斯蒂夫的那个夜晚？”他脸上的表情也顿时变得有些精彩起来。
　　“或许，还不止是那些。”
　　西里斯回道，嘴角不由得抽了一下。
　　二人默默对视一眼，他们同时想到了在走廊列了一整排的盔甲数量。
　　“以后在夜游的时候还是避开他们吧。”詹姆说。
　　西里斯点头：“你的隐形衣，你说了算。”
　　二人碰了下拳头，默契的做出了这个决定。
　　随后，西里斯提议道：“这两把细剑还是继续拿着吧，下一个房间没准也是这样。”
　　詹姆点点头，他来回看了两眼，忽然疑惑的问道：“可是为什么是两把？盔甲也刚好是两副？会有这么巧合的事情么？”
　　西里斯皱眉盯着自己手里的这把细剑，在再次尤为仔细的打量了一阵后，他指着剑柄底部的横纹问道：“你看，这里好像有一个图案。”
　　詹姆立即看了过去，随后他又转头打量着自己手里的这把细剑。
　　“确实是有一个图案。”他眼神莫名的说道。
　　二人又一次对视了一眼，同时皱起了眉头。
　　这两个图案，他们刚刚才见过。
　　詹姆手里的是一只狮子。
　　而西里斯手里的那把，则是一条长蛇。

137 雕像与门后
　　“这是属于格兰芬多，还有斯莱特林的剑？”
　　詹姆来回看着两把剑柄底部的横纹图案，有些疑惑的问道：“可是斯莱特林的遗物为什么会在这里？”
　　西里斯摇摇头：“我也不清楚。或许，只是因为他们是曾经的挚友吧。”
　　他在想了想后，又有些讥讽的说道：“斯莱特林的遗物，却被我这个格兰芬多的布莱克拿在手里，不知道其他的布莱克在看到这一幕后会怎么想。”
　　“他们可几乎全部都是极致推崇斯莱特林的纯血主义的。”
　　在把玩了一番后，二人又重新检查了一遍地毯上的盔甲部件，还有另外的那两把长剑。
　　但是在那上面，就没有什么专属于创办者的标志了，甚至就连妖精的造物都算不上，仅仅只是被附着了特殊的魔法而已。
　　随后他们又尝试着把位于出口的木门打开。这一次，他们终于成功了。
　　“将近一千年的时间，魔咒的效果居然还没有彻底消失。”
　　詹姆惊讶的说道：“真不愧是格兰芬多！”
　　西里斯探头看向门后的场景，那里依旧是一道盘旋而上的楼梯，两侧悬浮着熊熊燃烧的古卜莱仙火，一副永远都不会熄灭的样子。
　　“好了，该走了。”他说。
　　“看这样子，后面还有着不少的考验呢。”
　　二人拖着这两把创办者的遗物，继续往楼梯上走去。
　　“说起来，我们现在倒是越来越像格兰芬多了！”
　　路上，詹姆费劲的把长剑举了起来，模仿着格兰芬多的画像模样。
　　“没准这正是他考验我们的目的之一。”
　　西里斯思索着说道：“做一名真正的格兰芬多，那么必然要经历一些他曾做过的事情。”
　　“又或者是，正因为有过这些经历，所以才会是一名真正的格兰芬多。”
　　“就是不知道，想要成为斯莱特林会是怎样的。”
　　“呵。”詹姆轻蔑的哼了一声：“就算是猜也能猜得到，无非就是达成一些邪恶的目的，尤其是黑魔法。”
　　“但是，如果是真的这样的话，这把剑就有些说不过去了。”西里斯指向细剑底部的长蛇图案。
　　“斯莱特林在后来可是和其他的创办者们分道扬镳了，而且与格兰芬多也决裂了。但是这把剑却依旧被留在了狮子雕像里。”
　　在看到詹姆不解的眼神后，西里斯摇头说道：“我的意思是说，仅凭曾经挚友的缘故，或许并不足以得到格兰芬多的尊重。”
　　“没准，是因为还有一些什么其他的原因。”
　　“那会是因为什么？”詹姆问道。
　　西里斯横了他一眼：“别光问我啊，伙计。我只是一个布莱克，从小到大我对格兰芬多可都不够熟悉，我怎么可能会知道他到底是怎么想的。”
　　詹姆嘿嘿笑了两声。他在想了想后，忽然有些怪异的说了一句：“能获得格兰芬多尊重的人，似乎也就只有另外一个格兰芬多了。”
　　西里斯皱了下眉，詹姆却指着他说道：“就像是我们之间一样。”
　　“你是一个布莱克，但同时也是一名格兰芬多。”
　　这下子，就连西里斯的眼神都变得有些怪异了起来。
　　“你是说，斯莱特林其实也是一名格兰芬多？”
　　“唔......”詹姆有些不确定的说道：“或许不是彻头彻尾的，但至少也应该是相似的。”
　　“不然的话，就没法解释他们为什么会成为朋友了。”
　　二人沉默着，他们各自看着自己手里的细剑。
　　“真是古怪。”
　　在过了好一会儿后，西里斯才摇头说道：“真是太古怪了。”
　　“我还以为你会更容易接受这个猜测呢。”詹姆冲他挑了挑眉。
　　“这可不一样。”西里斯撇撇嘴：“我顶多也就只是一个布莱克，而且也不是唯一反抗家族思想的那一个，在我之前就已经有过许多人了。”
　　“但他，可是真正的斯莱特林。”
　　在闲谈期间，二人也终于走到了第二扇木门前。
　　待推开门后，他们先下意识的看向入口处的周围方向，但是这一层就没有武器架了。
　　不过当他们看向房间的另一侧时，却同时愣住了。
　　“幸亏我们带上了这两把细剑。”西里斯皱着眉说道。
　　詹姆的喉咙不由得滚动了一下。
　　“我们进入的到底是雄狮雕像，还是巨蛇啊.....”
　　在房间的出口处，同样笔直站着两副盔甲，这与第一个房间没有什么不同。
　　但在它们中间，却又多出来两个高大魁梧的战士雕像。甚至就连它们手中的武器，都要比盔甲的大上一号。
　　“格兰芬多该不会真的是想要杀死我们吧？”詹姆瞪大着眼睛问道。
　　“看来，想要做一名真正的格兰芬多，也不是什么简单的事情。”
　　西里斯随手将入口处的木门留下了一道缝隙。
　　“一会记得打不过就跑，砍关节对这些石头来说可就没那么有用了。”
　　詹姆点点头，他与西里斯同时握紧了手中的魔杖与细剑，警惕的望向对面已经活动开来的盔甲与雕像。
　　“现在，上吧！”
　　另一边，巨蛇雕像内。
　　相对于果敢的詹姆与西里斯，卡兰与斯内普却在第二扇木门面前停留了许久。
　　这扇木门上面的魔法看起来还没有失效，里面的东西也没有像是那个女鬼一样逃出来。
　　但是，这个房间里面的东西却是同样的不安生。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　房间内的东西似乎察觉到了二人的存在，不停猛烈撞击着木门。
　　在这一连串的声响下，卡兰若无其事的对斯内普说道：“所以，我刚刚说的那些东西你都记住了么？”
　　斯内普的脸色变得有些苍白，他紧紧抿着嘴唇，点了点头。
　　“记住了。”他说：“和女鬼一样的非存在——博格特。”
　　在察觉到木门异样的一瞬间，卡兰就大致有了一些猜想。在这其中，博格特是最有可能的。
　　这是一种可以转变成附近的人害怕事物的【非存在】，它们通常躲在什么东西里面，并通过晃动、摇晃或抓绕的方式体现自己的存在。
　　不过它们在变形后，有时并不能模仿相同的力量或魔法：例如同为非存在的摄魂怪和女鬼。博格特在变成它们后，无法产生强烈的消极影响，叫声也不会致命。
　　“好了，放轻松，斯内普。”
　　在察觉到斯内普的异样后，卡兰笑着宽慰了几句：“只要我们站在一块，博格特就很有可能不知道应该变成什么，反倒显得不伦不类。”
　　“另外，别忘了咒语是滑稽滑稽，设法想一些能让你觉得可笑的事情。”
　　斯内普又一次点了点头，他紧张的看向卡兰，有些疑惑的问道：“你就不害怕吗？”
　　卡兰摇了摇头，他轻声说道：“恐惧并不可怕。”
　　“无法解决恐惧，那才是最可怕的事情。”

138 光荣
　　在被撞的砰砰作响的木门面前，斯内普一脸的不解，但是卡兰没打算耽搁下去。
　　“站的离我再近一些。”他指示道，斯内普只好断了继续询问的心思，默默走了过去。
　　二人的肩膀紧紧挨着，同时举起了魔杖。
　　“记住，咒语是滑稽滑稽。”
　　在最后提醒了一次后，卡兰把杖尖指向木门，轻声念到：“阿拉霍洞开。”
　　木门顿时开启了一道缝隙，碰撞声也随之彻底消失不见了。
　　斯内普盯着缓缓开启的木门，心底莫名的有些畏缩，以及好奇。
　　他悄悄打量了一眼卡兰，但是卡兰表现的要比他平静的多。
　　“集中注意力，斯内普。”
　　他目不转睛的盯着木门，同时轻声说道：“只有具备强大意志力量的人，才能成功对付博格特。”
　　斯内普想到卡兰平时的作风，相对于他自己而言，卡兰的意志力确实要比他强大的多。
　　哪怕卡兰已经被黑魔法所影响了，但他至少没有隐瞒这件事。
　　从如今的样子看来，他也不曾畏惧过。
　　正当斯内普忍不住胡思乱想的时候，终于，木门打开了。
　　一道身影从房间内走了出来。
　　是莉莉·伊万斯。
　　这个“莉莉”与正守在禁湖边缘的真正的莉莉完全一模一样，她们都穿着相同的衣服，甚至在这个“莉莉”手里，还拿着一跟柳木魔杖。
　　只不过她脸上的表情是卡兰从未见过的，那种深深的厌恶，甚至比莉莉本人在面对詹姆那些人时都要严重的厉害。
　　卡兰紧紧皱着眉，他立马侧头看了一眼斯内普，发现他的身子竟然在微微颤抖，还忍不住后退了一步。
　　我们两个人明明是站在一起的，可为什么博格特却只变成了莉莉的样子？
　　卡兰来不及细想，但他知道，这个“莉莉”明显是冲着斯内普来的。
　　这时，“莉莉”开口了，语气是前所未有的冷漠，嫌弃，与厌恶。
　　“黑魔法？”“莉莉”说。
　　“你破坏了我们之间的约定，斯内普。”
　　“你让我感到恶心。”
　　斯内普哆嗦的更厉害了，他的身子不自然的抽筋着，脸色一阵白一阵青，嘴里连一个字都吐不出来。
　　“别听她的。”卡兰立马提醒道：“她不是莉莉，莉莉正待在禁林里呢。”
　　“快点使用咒语，斯内普！”
　　“滑......滑......”斯内普颤抖着魔杖，但是对面的“莉莉”再度开口了。
　　“你知道是谁把这件事告诉我的么？”她轻声说道。
　　“是卡兰。”
　　“是比你要优秀得多的卡兰。”
　　“他一直都不喜欢你，就像是我一样。”
　　“我们只是可怜你而已，我们还可以可怜其他人，再像是抛弃一条狗一样，转头就把你彻底忘掉。”
　　“你什么都没有，斯内普。”
　　“莉莉”摇着头，她尤为刻意的加重了读音，再一次重复道。
　　“你什么都没有。”
　　“够了！”卡兰实在是没耐心继续等待下去，他一把推开斯内普，让自己单独面对“莉莉”。
　　可还没等他念出咒语，“莉莉”就把她手里的魔杖举了起来。
　　“莉莉”没有消失，也没有变成其它东西，她甚至还念了一句咒语。
　　“除你武器！”
　　一道红光闪过，卡兰手里的白蜡木魔杖一下子就不受控制的飞了出去。
　　卡兰缓缓转过头，他重新看向还在用魔杖指着自己的“莉莉”，深深的皱着眉。
　　“这到底是什么鬼东西......”他低声呢喃着。
　　在亲眼见识过这一幕后，就连斯内普都不由得瞪大了眼睛。
　　一个能使用魔杖的博格特？
　　这可与卡兰先前说的完全不一样。
　　“莉莉”手里的柳木魔杖一动不动的指着卡兰，她看向被推倒在地的斯内普，继续说道：“我知道你喜欢我，斯内普。”
　　“你应该信任我，哪怕我只是在可怜你。”
　　“但是你不应该相信卡兰！”
　　“莉莉”突然大声喊了起来：“你根本就不应该相信卡兰·桑斯特！因为他从未相信过我们！”
　　“看看他是如何对待你的吧，你真的觉得他是在为你好么？你真的觉得他有帮助过你么？”
　　“他只不过是在欺凌你，在变相的侮辱你！”
　　“他需要你这样一个可怜虫的存在，以此好让他能在我面前更好的表现自己！”
　　“但是他并不喜欢我。”“莉莉”盯着脸色无比苍白的斯内普说道：“他和你不一样，他只是一时兴起，只是在彻头彻尾的利用我们！”
　　“这比喜欢，要可怕的多！”
　　“因为他从来没有真正的在乎我们过，这甚至包括我们的生命！”
　　“还记得佩妮送给他的那个礼物么？”
　　在听到这里时，卡兰的双眼一下子就眯成了一道细线。
　　“他给扔了！”
　　“莉莉”愤怒的大喊道：“在我们面前装作满意的样子后，他转头就把佩妮送给他的礼物扔到了垃圾桶里！”
　　“这就像是他在对待佩妮时的态度一样，他只是把佩妮当成了一个垃圾！”
　　“而这，也正是他如何看待我们的！”
　　斯内普慌张的看向卡兰，但是卡兰没有说话。
　　“是时候了，斯内普。”
　　“莉莉”说道：“桑斯特会害死我们的，他绝对会的。因为对他来说，我们从来都只是无关紧要的那一部分。”
　　“你要眼睁睁的看着这一切发生么？看着我死在你面前么？”
　　“西弗？”
　　“莉莉”的语气突然变成了恳切，豆大的泪滴从她的绿色杏眼里流了出来。
　　“救救我。”她说：“救救我，西弗。”
　　这一次，斯内普没有再去看卡兰。
　　“我......我该怎么做？”他颤抖着嗓音问道。
　　“你知道的。”
　　“莉莉”轻声说道：“他的手里没有魔杖，这里也没有什么石头，他奈何不了你。”
　　“你知道该怎么做的。”
　　斯内普顿时瞪大了眼睛，“莉莉”继续轻声说道：“你还没有发现么？他没有否认。他可以说话，但是他什么都没有否认。”
　　“他从未在乎过我们，他会害死我们的。”
　　“去吧，西弗。”
　　莉莉最后说道。
　　“用你深爱的黑魔法，去为我光荣的死去吧。”

139 微笑
　　在说出最后一句话后，“莉莉”就不再有所动作，只是默默注视着斯内普。
　　但她手里的柳木魔杖依旧在指着卡兰，就像是在无声的威胁一样。
　　在白蜡木魔杖被突然击飞后，卡兰至始至终都没再说过一句话，也没有尝试着开口为自己辩解过些什么。
　　而他的视线，同样移到了斯内普的身上。
　　斯内普沉默着把手里的柏木魔杖举了起来。
　　他终于转头看向卡兰，并把杖尖逐渐对准他。
　　卡兰挑了挑眉，依旧没说话。
　　二人默默对视着，手里有魔杖的人在微微颤抖，但被威胁的人却反而是一脸的平静。
　　最终，斯内普缓缓闭上了双眼。
　　柏木魔杖所指的方向忽的用力一转，与此同时，斯内普突然大声喊道：“滑稽滑稽！”
　　一道咒语射出，斯内普不知道自己有没有成功击中“莉莉”，只是听到卡兰忽然轻笑了一声。
　　“果然，垃圾就只是垃圾而已了。”卡兰的语气极尽嘲讽。
　　斯内普终于悄悄睁开眼，站在他面前的“莉莉”似乎出现了那么一丝变化，但却并没有完全消失。
　　“还不快来帮忙！”
　　他焦急的喊道，完全没顾忌卡兰那一脸嘲讽的表情。
　　“用我的魔杖！”他说着就要把柏木魔杖扔出去，但是卡兰却不慌不忙的举起了一只手。
　　先前被击飞的白蜡木魔杖，正被他紧紧攥着。
　　“这是......你的无杖魔法？”斯内普震惊的问道，刚刚他可是亲眼看到卡兰的魔杖被击飞了好远，那可不是一段短短的距离。
　　“是魔法线，一个神奇的炼金物品。”
　　卡兰把白蜡木魔杖对准了“莉莉”，他慢悠悠的说道：“果然，格斯帕得说的没错，幻身咒确实很有用。隐形的魔法线更不容易被人注意到了。”
　　“现在可不是闲聊的时候！”
　　斯内普脸上的表情愈发焦急了，因为他看到“莉莉”已经变成了一副满脸愤恨的表情。
　　“你背叛了我！”她大声怒吼道：“你什么也不会得到！”
　　“你什么都没有！”
　　斯内普的脸上浮现出痛苦的表情，但他最终只是大喊了一声：“滑稽滑稽！”
　　“莉莉”的脸上似乎想要扯出一丝微笑，但却又逐渐恢复成了原本冷漠的神色。
　　斯内普慌乱的看向卡兰，卡兰则是不耐烦的挥了挥手。
　　“往后退，垃圾。”他又讥讽了一句。
　　斯内普连忙往卡兰的身后跑着，他顺便还愤怒的喊了一句：“快点解决它！”
　　“还有，不许叫我垃圾！”
　　“知道了，可怜人。”卡兰随口换了个称呼，斯内普愤恨的瞪了他一眼，但是他的脚步并没有停下。
　　在斯内普又跑了一小段距离后，“莉莉”终于出现变化了。她没有再尝试着用魔杖攻击卡兰，而是忽然发出“啪”的一声脆响。
　　霎时间，“莉莉”消失不见了。
　　转而出现的是一张松软的床铺，上面躺着一位脸色苍白的不像样子的老人，没有一丝血色。
　　斯内普在后面远远望了过去，他虽然没有亲眼见过这位老人，但却知道他是谁。
　　蜘蛛尾巷唯一一家孤儿院的主人，安东尼先生。
　　在他出现的那一刹那，卡兰的眼神突然变得无比的寒冷。
　　“卡兰......”
　　“安东尼”先生终于开口说话了，他的语气很微弱。
　　“我知道你不一样。”他说。
　　“和那些孩子们都不一样。”
　　“我专门给你留了笔钱，这是很大的一笔遗产，足够你用很久了。”
　　“给我留的？”卡兰冷冷的说，熟练的就像是在重复着一段曾经真实发生过的对话。
　　“真的是这样的么？”他冷漠的问道。
　　“当然！当然是真的！”“安东尼”先生似乎用了很大的力气，才完整的说出了这句话。
　　他的目光紧紧盯着卡兰，一丝都没有放松过。
　　“你应该过上好日子，再也不用去管那些孤儿们，放心，他们是不会饿死的，有手有脚，总能找些活计来养活自己。”
　　“这些钱，都是给你的！”
　　“都是给你一个人的！”
　　他死死盯着卡兰，眼珠不正常的凸了出来，上面遍布着血丝。
　　他没再说任何话。
　　他死了。
　　直到最后，他也不曾流露过一丝恳求与软弱的表情。
　　只有凶狠，甚至是狰狞。
　　远在身后的斯内普滚动了一下喉咙，就连呼吸都不自觉屏住了。
　　卡兰沉默着看着“安东尼”先生死不瞑目的样子。
　　“真是糟糕透了......”
　　他愤恨的低语了一句，随后毫不犹豫的举起魔杖，泄愤似的大声喊道：“滑稽滑稽！”
　　“安东尼”先生的表情渐渐变了一个模样，他仍旧虚弱，但却变得更加平静。
　　“卡兰......”他开口说道，语气依旧微弱。
　　“我要死了。”
　　这一次，他直截了当的说了出来。
　　“我有一笔遗产，很大的一笔遗产。在我死后，会有人来争夺这笔钱，但是没有人能帮我守住它们。”
　　“我不能放弃这些孤儿，哪怕是在我死后。”
　　“或许，你可以帮助我。”
　　他平静的看向卡兰，语气里终于带着一丝恳求。
　　“帮我，帮帮那些可怜的孩子们。”
　　“哪怕你没有做到，我也不会怪你。”
　　“但是至少，去帮一帮他们。”
　　说道最后，一滴泪水从他的眼角划过。
　　卡兰的目光顿时变得柔和了许多，他微笑着说道。
　　“我拒绝。”
　　“安东尼”先生脸上的表情没有变化，他只是缓缓闭上了双眼，虚弱的说道：“我就知道，你是一个铁石心肠的家伙。”
　　“你从来都不懂得感恩。”
　　“或许，仅仅只有一丝，但这还远远不够。”
　　“我不该这么愚蠢的。”
　　他最后看了卡兰一眼。
　　“我要死了。”他说。
　　卡兰只是微笑着。
　　“那么，我会好好安葬您的，安东尼先生。”
　　“就只有这些么？”“安东尼”先生问道：“就只够这些么？”
　　卡兰平静的注视着他。
　　“这些，不少了。”
　　最终，“安东尼”先生死了。他面色平静的睁着双眼，与卡兰脸色的表情如出一撤。
　　依旧是死不瞑目。
　　一阵短暂的沉默。
　　卡兰又一次举起魔杖，他低声念到：“滑稽滑稽。”
　　随着“啪”的一声脆响，面前的病床消失不见了，转而变成了一张宽厚的沙发，“安东尼”先生坐在上面，他的气色看起来要好了许多。
　　“看来我的方法很有效。”
　　“安东尼”先生微笑着说道：“你把安东尼院照顾的很好，这简直出乎了我的意料。”
　　“你确实应该这样想。”卡兰脸上的笑容收敛了起来，甚至是有些冷漠。
　　他毫不客气的说道：“我比你想象的要优秀的多。”
　　“你只是一个什么都不懂的麻瓜。而我，可是一名巫师。”
　　“安东尼”先生笑的更加开心了。
　　“一个嘴硬的巫师。”他说道：“还真是了不起啊。到头来，还是被我这个什么都不懂的麻瓜给困住了。”
　　“至少在你看来，是这样的。哪怕我给你留下了那么多钱，你完全是可以随便使用的。”
　　“哼!”
　　卡兰冷哼一声：“和魔法相比，那些钱完全不值一提。”
　　“这不重要。”“安东尼”先生摇了摇头。
　　“这些都已经不重要了。”
　　“我已经死了，也成功做到了没有给你拒绝的机会。”
　　“尽管那显得有些不近人情，而且我死时的样子，也不怎么好看。”
　　“我处理的很好。”卡兰说道：“至少让你看起来很体面，完全是一副老派的绅士风格。”
　　“安东尼”先生满意的点了点头。
　　“该分别了。”他说。
　　卡兰没有说话，只是沉默着。
　　“安东尼”先生站了起来，他走到卡兰面前。
　　“还是这么嘴硬。”他毫不在意的笑道，并把一只手掌放在了卡兰的肩膀上，用力拍了几下。
　　“你做的很好。”
　　他点着头，嘴里不停的说道：“非常好。”
　　卡兰默默注视着他，在过了好一会儿后，他才开口问道：“所以，还没有结束，对么？”
　　“安东尼”先生又一次笑了出来。
　　“你知道答案的。”他说。
　　“不只是对于这件事。”
　　“或许，现在也不只是对我了。”
　　卡兰微微眯起了眼，他的表情似乎有些愤怒，但最终只是平静的说了一句：“滑稽滑稽。”
　　随着一阵爆炸声响，“安东尼”先生变成无数股细小的烟雾，微笑着消失不见了。
　　那副微笑的模样，简直与平时的卡兰如出一辙。

140 扔掉
　　在“安东尼”先生消失后，第二个房间里就再没出现任何东西。
　　卡兰默默注视着脚下的地面，他率先走进了第二个房间内。
　　在过了好一会儿后，斯内普才犹豫着跟了进来。
　　这只是一个空荡荡的房间，里面什么都没有。
　　看样子，那个特殊的博格特就已经是全部了。
　　但是二人却沉默了很久，没有人说话。
　　暗绿色的焰光照在他们的脸上。
　　一个显得极其复杂，阴晴不定。
　　另一个却只是平静。
　　“真是没想到......”
　　似乎是由于再也忍受不了这死寂的气氛，又或者只是因为单纯的想要说些什么。
　　斯内普目光复杂的盯着卡兰，他缓缓摇着头，再一次重复道：“真是没想到。”
　　卡兰挑了挑眉。
　　“没想到什么？”他问道。
　　斯内普张了张嘴，他最终说道：“安东尼院的事情。”
　　“没想到你最深的恐惧居然是安东尼先生，而他......居然又交给了你这样一个遗愿。”
　　“真是......”
　　斯内普的脸色纠结着，他不停地摇着头。
　　“真是太奇怪了。”他说。
　　“没什么好奇怪的。”卡兰的语气依旧平缓，他就像是刚刚什么都没有经历过一样，若无其事的说道：“他了解我，所以他最后向我提出了一个要求，以一个无法让我做出拒绝的条件。”
　　“用他自己的死。”
　　“还有我心里面......那么一丝丝的愧疚。”
　　卡兰的语气平静的可怕，但这却让斯内普莫名的感到些许寒意。
　　“这根本就不是什么要求，这是一个威胁。”
　　“用他的生命，用他的灵魂，做出的一个威胁。”
　　“或许，这也包括我的灵魂。”
　　卡兰摇了摇头。
　　“所以我被困住了，哪怕是在他死后。”
　　“他给了我一个无法拒绝的条件。”卡兰再次重复道。
　　“在说完所有的遗愿内容后，他就死了。”
　　“精准的就像是提前掐好了时间一样，一秒都没有浪费。”
　　在说道这里时，卡兰的表情脸颊微微抽动了一下，似乎是想要表达愤怒。
　　最终，他没有选择继续忍耐下去，而是直接低声骂道。
　　“该死的安东尼！”
　　不知为何，在看到卡兰这幅样子后，斯内普的心里面突然变得踏实了许多。
　　这至少让他看起来像是一个人。
　　一个不那么铁石心肠的人。
　　“你们的关系真好。”斯内普突然说道：“安东尼先生看起来很信任你，你也没有辜负他对你的信任。”
　　卡兰沉默着没有说话。
　　在过了一会儿后，他才突然轻声笑了出来。
　　“确实是这样。”他点点头：“我在安东尼院过的还不错，尤其是当安东尼先生还在世的时候。”
　　“至少，要比你过的好得多。”
　　他缓缓转头，双眼看向斯内普，语气嘲讽的称呼道。
　　“可怜人。”
　　斯内普脸上的表情似乎僵了那么一下，他立马愤怒的低声说道：“不许这么称呼我！”
　　“为什么不许？”卡兰理所当然的说道：“我刚刚看的清清楚楚，你在把魔杖对准我时，可是真的打算过要做些什么的。”
　　“别以为我没看出来这一点。”
　　“垃圾，还有可怜人。”
　　斯内普的脸颊抽搐着，表情变得尤为愤怒与恼意。
　　但是最后，他只是冷哼了一声。
　　“它不是莉莉。”
　　这似乎就已经是他全部的理由，与解释。
　　“就只有这些么？”卡兰挑了挑眉，他问道：“你就不好奇，在那个‘莉莉’嘴里，到底有多少事情是真实的么？”
　　斯内普皱眉盯着卡兰。
　　“有多少？”他直截了当的问道。
　　“关于我的......”卡兰缓缓说道。
　　“是全部。”
　　斯内普愣住了。
　　“你想过要害死我们？”他瞪大着眼睛问道。
　　“或许吧。”卡兰漫不经心的说道。
　　“害死我，还有莉莉？”斯内普不由得皱紧了眉头，他上下打量着卡兰。
　　“也包括把我看作是一个......”
　　斯内普的话语忽然顿住了，他抿了抿嘴唇，最终换了一个问题。
　　“你从来就没有在乎我们过？”
　　“呵。”卡兰轻笑了一声：“我还以为你早就应该知道这一点了呢。尤其是在见识过我的博格特之后。”
　　“我和安东尼先生，最后相处的可不是太愉快。”
　　斯内普没有说话，他默默注视着卡兰，眉头皱的越来越深。
　　“而且还不止这些。”
　　卡兰突然变得善谈了起来，他一脸坦诚的说道：“还包括打算用黑魔法的事情来威胁你，从不信任你们，只是在利用你们，而这一切，也只是我一时兴起所做的事情而已。”
　　“对了，还有佩妮。”
　　他最后像是想到了什么一样，接着补充了一句：“我确实把她送给我的礼物扔了。”
　　“就是在那天和你分开后，刚回到安东尼院时，我就直接把那个礼物扔到垃圾桶里了。”
　　“啧啧啧。”
　　他摇着头，一脸的嫌弃：“那真是太难看了，我真不敢想象我居然拿着那个垃圾走了一路。”
　　“哪怕是在蜘蛛尾巷这种下三滥的地方，这都不是一位绅士该有的体面。”
　　这时，斯内普终于开口说话了。
　　“你觉得我会在乎这种事情么？”
　　他皱眉问道：“你觉得，我会在乎佩妮的那个礼物？”
　　没等卡兰说些什么，斯内普就继续说道：“虽然她是莉莉的姐姐，但我可从来都没有喜欢她过。”
　　“换做是我，我甚至在半路上就会把她的礼物扔掉，根本就等不到回家的时候。”
　　“她只是一个什么都不懂的麻瓜。”
　　斯内普讥讽的说道，他还特意引用了卡兰对“安东尼”先生说过的话语。
　　【你只是一个什么都不懂的麻瓜。】
　　卡兰忍不住笑了出来。
　　斯内普冷哼一声，他盯着卡兰，忽然小声问了一句：“你真的把佩妮的礼物扔掉了？”
　　卡兰只是微笑着，没有说话。
　　斯内普抿着嘴，他犹豫着举起了一个拳头，冲着卡兰递了过去。
　　那样子，就与詹姆和西里斯平时的样子完全一模一样。
　　卡兰挑了挑眉。
　　他没有思索太久，就同样握紧了一个拳头，与斯内普轻轻碰了一下。
　　斯内普的喉咙用力滚动了一下。
　　在沉默了好一会儿后，他才语气复杂的说道：“你应该被分到斯莱特林的。”
　　卡兰摇摇头。
　　“我可不想被分到一个垃......”
　　他忽然顿住了，同时有些怀疑的打量起四周，好在巨蛇内部没有因此而出现什么异常。
　　不过直到最后，他也没把“垃圾桶”这个词彻底说出来。
　　“赫奇帕奇就很不错。”
　　他换了个语气说道：“至少我还是很喜欢赫奇帕奇女士的一些理念的。”
　　“呵！”
　　在完整的见识过这一幕后，斯内普轻蔑的笑了一声。

141 在乎
　　卡兰没有在意斯内普的嘲讽态度，这里可是属于斯莱特林的巨蛇雕像，他没打算在这种地方作死的嘲讽斯莱特林学院。
　　“那其他方面的事情呢？”
　　卡兰似笑非笑的说道：“那个‘莉莉’可是说了，我不在乎你们，也是会害死你们的。”
　　“是啊。”
　　斯内普点着头，脸上却是一副讥笑的表情。
　　“是啊，你会害死我们。”他再次重复道。
　　“所以你花了一大笔的金加隆筹备魔药配制室，动不动就分给我们零食，还给我们送圣诞礼物，劝导我远离黑魔法，也从不让莉莉学习黑魔法。”
　　“这还真是害死我们的‘好办法’呢。”
　　“哼！”
　　他冷哼一声：“别以为我没看出来，那个特殊的博格特就是在刻意挑拨我们。”
　　“我可是一名真正的斯莱特林，而不是什么都不懂的垃圾！”
　　卡兰笑着摇了摇头。
　　“那个博格特真没骗你。”他诚恳的说道：“我也真的是这么想的。”
　　斯内普抿着嘴，他突然问道：“那你真的把佩妮送给你的礼物扔掉了？”
　　他再一次问出了这个问题。
　　“没错。”卡兰点点头。
　　“然后你又想法设法弥补了佩妮与莉莉之间的关系，甚至还特意让邓布利多校长去到了伊万斯一家，就是为了不让她们姐妹之间的感情再次出现裂痕？”
　　卡兰眨了眨眼，他再次点点头：“没错。”
　　斯内普继续问道：“在来到霍格沃茨后，你为了断掉与佩妮之间的联系，还故意编造了一番谎言，以此不让她会受到更深的伤害？”
　　卡兰已经忍不住笑了出来：“这也没错。”
　　“现在你又说在一开始的时候，你就把佩妮送给你的礼物扔掉了，而这只是因为你不喜欢她，也从来没在乎过她，对么？”斯内普追问道。
　　卡兰一脸无辜的表情：“我说的是真的。”
　　此时，斯内普看着他的眼神已经变得愈发怪异了起来。
　　“莫名其妙。”他低声叨咕了一句。
　　“你还真是有够‘不在乎’她的。”
　　“快走吧。”
　　斯内普催促道：“我可不想输给那两个愚蠢自大的格兰芬多。”
　　二人随即从房间的出口中离开，继续沿着楼梯向上走着。
　　路上，卡兰还随口问了一句：“你真就一点都不怀疑了？”
　　“哼！”
　　斯内普又冷哼一声，他闷声闷气的说道：“19个加隆。”
　　卡兰愣了一下，他忽然想到在古灵阁当中的经历，他多给斯内普的【手续费】就是19个加隆。
　　在过了好一会儿后，斯内普才又低声说了一句：“那些钱，不少了。”
　　“至少对我来说是这样。”
　　“如果这也能算作是不在乎的话，那我倒还希望你能更不在乎我一些。”
　　卡兰的脸上露出一丝微笑：“你当时可不是这么表现的。如果你能在那个时候主动说些什么的话，没准我还真会再多给你一些金加隆。”
　　“哼！”
　　对此，斯内普只是嘲讽了哼了一声，也不知他在嘲讽的是什么事情，又是在嘲讽他们之中的哪一个人。
　　他侧头看了卡兰一眼，忽然有些疑惑的问道。
　　“你拿着魔杖指着我做什么？”
　　“哦，这个啊。”
　　卡兰上下摆动了两下魔杖，但都没有远离指向斯内普的范围。
　　“我正在考虑，要不要把你的记忆消除掉。”
　　他漫不经心的说道：“毕竟你看到了我的博格特。”
　　“又听到了那么多，不该听的事情。”
　　斯内普的身子一下子就僵住了。
　　“你，你......”
　　他很想问一句“你是在开玩笑吧？”，但是却支支吾吾着什么都说不出来。
　　卡兰脸上的表情实在是太平静了。
　　平静的，就像是他真的在考虑着些什么一样。
　　幽静的长廊里，顿时陷入了一股深深的沉默。
　　“那你就快一点。”
　　斯内普忽然说道，脸上满是嘲讽与讥笑的表情。
　　他转头看向身后，似乎是在望向第二个房间。
　　“如果可以的话，我还真想彻底忘掉那些记忆。”他说。
　　“那个‘莉莉’实在是太真实了。”
　　“这可让我不太好过，我宁愿能忘掉她。”
　　卡兰挑了挑眉，他若无其事的把魔杖移开，没再对准斯内普。
　　“确实。”他赞同的点点头：“这个特殊的博格特，确实太过真实了。”
　　“这到底是这么回事？”斯内普忍不住问道：“你可没说博格特是会使用魔杖的。”
　　此时二人已经像是什么都没发生过一样，继续沿楼梯走着。
　　“因为我也没想到这一点。”卡兰摇头说道：“正常的博格特肯定没有这么真实，刚刚那一个的变形能力......很特殊。”
　　“而且，从第一个房间开始，我们已经连续遇到两种【非存在】了。”
　　“你应该知道我说的是什么意思。”
　　斯内普默默点着头，脸上的表情有些沉重。
　　在接下来的房间中，他们也很有可能会遇到其他种类的非存在。
　　但是如今剩下的，可就只有两种了。
　　恶作剧精灵。
　　以及摄魂怪。
　　“不可能是恶作剧精灵。”
　　没等斯内普提问，卡兰就摇头说道：“这是一种坚不可摧的精神混乱。它们有时会在特定的地点出现，但在那里，通常都居住着大量的青少年。”
　　“这也就是说，这里的环境实在是太孤僻了，不具备生成恶作剧精灵的条件。也就只有在霍格沃茨城堡里才会出现一个皮皮鬼。”
　　“所以我们接下来将要面对的，很有可能就会是一个摄魂怪了。”
　　“那该怎么办？”
　　斯内普皱眉问道，他当然知道摄魂怪是什么，开学前他就有对莉莉说过，这是一种只会让人感到绝望的可怕事物。
　　卡兰沉默着，没有说话。
　　事实上，相对于一个普通的摄魂怪，他还有着更加恐怖的猜测。
　　如果说尖叫声不会产生致命效果的女鬼仅仅只是一个意外的话，那么在遇到那个特殊的博格特后，卡兰就再也不会继续这样想了。
　　这不可能只是一个简简单单的巧合。
　　无论是女鬼，还是博格特，它们都是极其特殊的。
　　而造成这一切的，很有可能就是萨拉查·斯莱特林本人，他改变了这些【非存在】。
　　接下来的摄魂怪，很有可能也会同样被改造过。
　　这可算不上什么好消息。
　　无论是对于现在的他们来讲，还是以后，亦或者是曾经。
　　“那你会施展守护神咒么？”眼看卡兰没有说话，斯内普不由得有些焦急的问道。
　　“怎么可能。”卡兰摇摇头：“使用守护神咒非常困难，哪怕是对于我来说。”
　　斯内普停下了脚步。
　　“那我们还上去做什么？”他皱眉说道：“我们是对付不了那个摄魂怪的。”
　　卡兰回头看着他。
　　“那你长腿了么?”他问道。
　　斯内普愣了一下，他老实的点头说道：“长了。”
　　“那就跑啊！”
　　卡兰没好气的瞪了他一眼：“难道你还要眼睁睁等着摄魂怪来亲吻你不成？”
　　“呃......”斯内普尴尬的张了张嘴，脸色一下子变得通红。
　　“呵。”卡兰轻笑一声，语气显得有些嘲讽：“真正的斯莱特林，啧啧啧。”
　　斯内普只得低着头，继续跟着卡兰走着。
　　一阵短暂的沉默。
　　“遗忘咒呢？”斯内普仍旧低着头，声音从长发遮盖的面容下传来。
　　“我突然觉得，你需要克服的不仅仅只是恐惧。”
　　卡兰没有回头，他轻声说道。
　　“或许，还包括痛苦。”
　　斯内普终于抬起头，他与卡兰默默对视着。
　　卡兰微笑着说道。
　　“这总比以后再经历一遍，要轻松得多。”
　　斯内普皱起眉。
　　“哼!”
　　他低声念叨了一句。
　　“莫名其妙。”
　　卡兰则是保持着不变的笑容。
　　“希望如此。”他说。

142 第三个房间
　　另一边，雄狮雕像内的第二个房间里，碎裂的盔甲与石块散乱的堆在地毯上。詹姆与西里斯背靠背瘫坐着，二人手里都各自拿着一柄细剑和魔杖。
　　“我总算知道格兰芬多为什么要把地毯布置的这么厚了。”
　　詹姆挽起裤腿，小心翼翼的触碰着膝盖上的淤青。
　　“如果再薄一些的话，我们肯定是过不去这一关的，就连躲避时的翻滚都无法做到了。”他龇牙咧嘴的说道。
　　“不过，这两把剑倒是不错，不愧是妖精打造的武器。”西里斯侧头说道，他的胸口还在剧烈起伏着，明显累的不轻。
　　“要是没有它们，这些雕像可没这么容易对付，至少也不会变的像是豆腐一样，一切就碎。”
　　詹姆赞同的点点头：“毕竟是创办者们的遗物，肯定不会平凡到哪里去的。”
　　在休息够了之后，二人重新站了起来，并顺利的把位于出口的木门打开了。
　　但是一时间，他们都没有继续走出去。
　　因为詹姆忽然把西里斯拉住了。
　　“怎么了？”西里斯疑惑的说道。
　　“我们在这一关浪费了不少时间，再慢一些的话，很可能就赢不了他们了。”
　　但是詹姆依旧没有松手。
　　“或许我们不应该继续进行下去了。”
　　虽然脸上的表情有些纠结，但詹姆还是把这句话说了出来。
　　“为什么？”西里斯惊讶的问道：“你受伤了？还是没休息够？”
　　詹姆立马摇了摇头：“那怎么可能！”
　　他说着还刻意挥动了两下细剑，显摆着自己的力气。
　　西里斯看着他费劲举起来的手臂，忍不住笑道：“这不就得了！”
　　“快点走吧，前面这些还仅仅只是热身而已，有趣的肯定都在后头呢。”
　　然而，詹姆却再一次摇了摇头，他手里的细剑重新落了下来。
　　“这太蠢了。”他说。
　　“第二关已经够危险的了，不过只是一次输赢而已，我们没必要把性命搭进去。”
　　“尤其是你。”
　　没等西里斯反驳些什么，詹姆就快速说道：“不管怎么说，你都是被我带进来的，我可不能让你死在这里。”
　　“这不值得，也太蠢了。”
　　西里斯扬起了眉毛：“不得不说，你这番话可让我有些感动啊，伙计。我原本还以为是你自己先害怕了呢，只是没好意思说出来。”
　　“当然不是！”在下意识的反驳过后，詹姆又紧接着说道：“而且你不觉得，这所谓的考验有些不对劲么？”
　　“尽管有这两把细剑在，可说到底还是太危险了。如果只是经历这些的话，我可看不出来这与成为一名真正的格兰芬多有什么关系。难不成我们以后还真的要随时随地带着这两把剑？这也太老套了。”
　　西里斯默默注视着詹姆，他忽然说道：“我还以为你是很了解格兰芬多的。”
　　詹姆愣住了：“这是什么意思？”
　　“格兰芬多的宝剑。”
　　西里斯说道：“为了那把剑，格兰芬多甚至不惜威胁整个妖精王国，这才是一名真正的格兰芬多会做出的事情。”
　　“但那是因为格兰芬多才是对的那一方。”詹姆皱眉说道：“在宝剑成功制造出来后，是妖精国王莱格纳克一世因为贪婪而率先毁约，他只是在自食恶果而已。”
　　“没错，就是这样。”
　　西里斯理所当然的说道：“无论事实究竟是怎样的，但是格兰芬多认为他才是正确的那一方。”
　　“恰好的是，我也是这么认为的。”
　　“格兰芬多肯为此去威胁整个妖精王国，这相较于我们接下来将要面对的考验，可是更危险，也要更勇敢的多。”
　　“这才是一名真正的格兰芬多会做出的事情。”西里斯再次重复道。
　　“认可自己心中的正确，并坚持下去。”
　　“同时，这也是我要去做的。”
　　“或者说，我已经做过了。”
　　西里斯微笑着指向自己：“一个姓布莱克的格兰芬多，我可是家族里的头一个。”
　　眼看着詹姆还在犹豫不决，西里斯干脆用力拍了两下他的肩膀。
　　“别忘了，被石头砸的人里面，可是还有我呢。”
　　“现在我打算继续走下去了，你要一起来么？”
　　与最初时相比，二人的身份在此时发生了变化。
　　詹姆不再是那个冲动的人，而是变为了西里斯。
　　自然，詹姆也就没了任何拒绝的理由。
　　“当然要去！”没思索太久，詹姆就立即说道。
　　二人随即一同离开了第二个房间，继续沿着楼梯走去。
　　直到遇到又一扇木门，两人才停了下来。
　　“准备好了么？”詹姆站在门前，他有些紧张的问道。
　　西里斯咧嘴笑了一下，他把细剑举了起来。
　　“那还用说？”
　　“阿拉霍洞开！”
　　一道咒语闪过，木门缓缓打开了。
　　这一次，他们没急着进去，而是先探头往里面张望着。
　　然而，这一次，却不再是一间决斗室了。
　　相比之下，反而更像是一间......储物室？
　　锈迹斑斑的盔甲部件，在墙角堆起高高的一摞，直接掩盖住了整个墙面，看样子不知经历了多少岁月。另一侧摆放着一排排未完成的雕塑，上面落满了灰尘，地面到处都是泥土的渣滓。
　　在这二者之间，有一条窄窄的过道。
　　木门位于过道的入口处，而在正对面的过道末尾方向，同样有着一个出口，就像是先前的那两个房间一样。
　　只不过这一次的出口不再是木板门，而是变成了一扇看似极为厚重的石板门。
　　在这扇石板门前方不远处的一座雕像上，石质双臂似乎在托着什么东西。
　　远远看去，有些像是一幅画像。
　　在霍格沃茨城堡里，就有许许多多这样的画像，看守格兰芬多休息室的胖夫人就是其中一副。
　　站在门口的二人默默对视了一眼，眼中满是不解与疑惑。
　　“这是......结束了？”詹姆皱眉问道。
　　西里斯轻轻摇着头，他向上提了提着手中原本属于斯莱特林的细剑。
　　“最好是这样。”他说。
　　“不然的话，这么多的盔甲与雕像，可不是我们能应付得了的。”
　　“哪怕它们都只是残次品。”
　　詹姆没再说些什么，他同样提起格兰芬多的遗物，与西里斯一同走进了这间......不知为何的房间之中。

143 石板门
　　巨蛇雕像内。
　　在轻轻打开的第三个房间门口面前，卡兰眯着眼睛往里面瞅去。
　　斯内普站在他身后稍远处，神色不安的默默等待着。
　　这是二人提前商议好的决定，为了避免在遇到摄魂怪时来不及反应过来，先让二人中较弱的那一个呆在后面，方便随时逃跑。
　　这也就是指斯内普。
　　在过了好一会儿后，眼看卡兰仍旧没什么反应，斯内普终于忍不住悄声问道：“怎么样了？”
　　“里面......有摄魂怪吗？”
　　卡兰沉默了一会儿，他摇摇头。
　　“应该是没有的，至少我没有看到摄魂怪，也没有感受到寒冷与绝望。”
　　他一边将木门开启，一边微笑着说道：“看来，即便是斯莱特林也没打算做的太过分。当然，这也可能是有着格兰芬多劝导过的缘故，毕竟那可是摄魂怪，格兰芬多是不会允许这样可怕的存在出现在学校附近的。”
　　斯内普终于松了一口气，他走上前去，同时疑惑的问道：“那女鬼呢？还有博格特？格兰芬多对它们会没有意见么？”
　　“或许是因为难于应付的原因吧。”
　　卡兰猜测道：“摄魂怪只能用守护神咒进行对抗，女鬼与博格特则要显得简单得多，一个是大笑药水，另一个就只是单纯的恐惧而已。”
　　“当然。”卡兰紧接着又补充了一句：“这是在它们不那么特殊的情况下。”
　　斯内普点点头，随后二人一同走进了这个房间内。
　　他们四处打量着。
　　然而，不仅是预料中的摄魂怪，就连本该继续进行的第三场考验，似乎也并不存在。
　　这个房间大概有一间教室那么大，四周摆放着许许多多的杂物，其中不乏一些失去作用的魔药器具，就像是二人在第一个房间中看到的那样。
　　除此之外，卡兰还辨认出一些在炼金学中会使用到的器材，只不过它们如今都彻底丧失了光泽，变成了无用的垃圾。
　　卡兰仅仅只是大概扫了一眼，就把注意力放到了入口对面的那堵墙上。
　　在那里，同样有着一个出口存在。只是原先的木板门变成了厚重的石板门，而且卡兰还注意到，相对于其他地方，石板门附近的灰尘要少得多，甚至可以说是几乎没有的。
　　没思索太久，他就放着还在查看杂物的斯内普不管，独自朝石板们走了过去。
　　“砰。”
　　忽然，一阵轻微的碰撞声响起，斯内普立马警惕的抬起头来。但他却发现卡兰正站在石板门前不远处，轻轻揉着自己的脑门。
　　“怎么了？”斯内普连忙问道。
　　“没什么。”卡兰又使劲揉了几下，他指着石板门的方向说道：“这里应该是被施展了防护魔法，出口前的路被堵住了。”
　　“被......堵住了？”斯内普不解的问道。
　　“就像是盔甲咒一样，将一切隔绝在外。”在简单的解释了一句后，卡兰接着吩咐道：“你继续看看能不能找到些什么有用的东西，我试着把这里的防护魔法破解掉。”
　　斯内普点点头，他很清楚卡兰的魔法天赋，不然刚才也不会是他躲在更远的地方了。
　　于是，在幽暗的绿色焰光下，斯内普继续翻找着这些杂物。卡兰站在石板门不远处，他在大致估计出防护魔法的范围后，就开始不断的低声念出咒语，一道道闪烁的魔咒从他手里的白蜡木魔杖中射了出来，击在一道无形的壁障上面。
　　斯内普不时抬头查看着卡兰的进度，同时又有些震惊于卡兰居然学会了这么多的魔咒。
　　“火焰熊熊。”
　　“四分五裂。”
　　“咒立停。”
　　“终了结束。”
　　“万咒皆终。”
　　在最后一次尝试过后，卡兰皱眉盯着丝毫没有产生变化的无形屏障，手掌有意无意的触碰了一下巫袍的侧兜处。
　　但在默默思索了一会儿后，他最终还是放弃了使用接骨木魔杖的打算。
　　“不够......”
　　他轻轻摇着头，喃喃自语道。
　　“还远远不够。”
　　他转过身，发现斯内普正在默默盯着他，不知维持了这个姿势有多长的时间。
　　“你居然学会了这么多的魔咒。”斯内普眼神复杂的说道：“我终于理解为什么莉莉在看到成绩单后，突然变得那么不开心了。”
　　“在你面前，她可称不上是真正的年级第一。”
　　“我还以为你早就知道这一点了呢，年级第三。”卡兰微笑着说道。
　　尽管如此，但斯内普还是隐隐感觉卡兰是在嘲讽自己。
　　“好了，我已经彻底没办法了。”卡兰无奈的摊手道：“你要来试试么，年级第三？”
　　这下子，斯内普已经不再需要去感受了，因为此时卡兰脸上的嘲讽简直要多明显有多明显。
　　“哼！”
　　斯内普阴沉着脸，径直走上前去。
　　尽管如此，但从他略显焦急的步伐中，还是能看得出来。
　　他等这一刻，已经等很久了。
　　于是，三分钟后。
　　看着依旧没有发生变化的无形屏障，斯内普的脸色变得更加阴沉了，他默默收起魔杖，无视了一旁毫不掩饰笑意的卡兰。
　　“别急着把魔杖收起来啊，年级第三。”卡兰叫住了斯内普，对他微笑道：“这里灰尘这么多，不方便寻找东西，除垢咒......你总会使用吧？”
　　斯内普的嘴唇蠕动着，似乎在心里酝酿着些什么脏话。
　　“哼！”
　　他最后转过头去，大声喊道：“旋风扫净！”
　　卡兰悠闲的把一个落满灰尘的玻璃瓶放下，没再让它漂浮在斯内普的脸旁。
　　随后他也没打算闲着，而是与斯内普一起清理着房间里的灰尘，同时说道：“看样子，这道防护魔法，应该就是斯莱特林本人设置的了。这看起来像是另一道考验，只不过对于如今的我们来说还太过困难。”
　　“如果不出意外的话，要不了多久，我们就应该回去了。”
　　在听到这里时，斯内普没有反驳，只是默默点了点头。
　　“对了。”卡兰接着补充道：“在找东西的时候，记得要留意那些含有斯莱特林象征的物品，有关巨蛇门口那句【做一名真正的斯莱特林】的考验，很有可能也会到此为止了。”
　　“为什么？”这一次，斯内普没再继续保持沉默，他问道：“不是还有一扇门么？考验怎么会在这里就结束？”
　　“只是有可能而已。”
　　卡兰轻轻摇着头，他低声说道：“你不觉得，这道屏障出现的实在是太早了么？这才仅仅只是第三个房间而已，而且这里几乎是没有什么危险的。”
　　“除了这满地的灰尘。”
　　他说着在鼻子面前来回扇了扇，在将这些灰尘扫到一边后，他才继续说道：“再说，就算是在前两个房间里，我也没看出来这和斯莱特林有多大的关系，甚至就连石板门上的那句话都对不上。”
　　斯内普默默思索了一会儿，他突然皱着眉问道：“你的意思是指，这座巨蛇雕像其实不是为了考验我们才专门建造出来的？”
　　卡兰点点头，他同样皱眉说道：“或许吧。”
　　“如果我们能在这里找到与考验结果有关的事物，那么至少就说明......”
　　卡兰缓缓转过头，斯内普顺着他的视线，看向了那个位于出口的石板门。
　　“这扇门后的存在，才是这里被建造出来的真正原因了。”

144 伏地蝠
　　短暂的交流过后，二人继续清理着巨蛇雕像内的第三个房间。
　　“卡兰，过来看看这个东西。”
　　没用多久，斯内普就忽然指着一团黑乎乎的事物，他对转过头的卡兰说道：“这看起来可不像是普通的抹布，斯莱特林肯定也不会需要这样的东西。”
　　卡兰默默走了过去，与此同时，这团事物也在二人面前自动飘起，一点点舒展开。
　　最终，一件好似巫袍，又像是披风的衣物展示在他们的眼前。
　　这件衣物上面已经出现了不少破洞，看起来极其古旧。
　　“这是斯莱特林本人的巫袍？”斯内普疑惑的问道。
　　卡兰没急着回答，他先是让这件巫袍在空中旋转了一圈，然后又大胆的用手指轻轻捏了捏巫袍的一角。
　　“黑色，没有任何图案，大概是半英寸左右的厚度......”
　　卡兰轻声呢喃着：“怪不得......”
　　斯内普不解的看着他，卡兰摇摇头说道：“这不是斯莱特林的巫袍，而是一种神奇动物。”
　　“更准确的说，这实际上是一种神奇动物的尸体——【伏地蝠】。”
　　“那是什么？”斯内普脸上的不解更深了。
　　“你应该多看看《神奇动物在哪里》这本书的，上面记录了许多有趣的神奇动物。”
　　在顿了顿后，卡兰接着说道：“当然，也包括异常危险的种类。”
　　“【伏地蝠】，就是这种极其危险的神奇动物，被魔法部标记为XXXXX的最高危险级别。它们的样子类似于黑色斗篷，厚度大概在半英寸左右。”
　　“【伏地蝠】的目标猎物是人类。当目标入睡时，它们会在夜间发动攻击，先是把目标弄得窒息至死，然后再一点点消化目标。”
　　“当消化全部完成后，【伏地蝠】的厚度也会随之增加。”
　　“此外，【伏地蝠】的运动形式是以未知的方法沿着物体表面滑行，而对付【伏地蝠】的唯一办法，则是【守护神咒】。”
　　“守护神咒？”当听到这里时，斯内普惊讶的问道：“这不是专门用来对付摄魂怪的方法么？”
　　卡兰微笑着看着他，没有说话。
　　斯内普愣了一下，在默默思索了一阵后，他突然回过神来：“你说的这个【伏地蝠】，似乎本来就是与摄魂怪极其相似的。”
　　“没错，就是这样。”
　　卡兰终于点头说道；“所以我刚刚才会说怪不得。”
　　他接着把这句话完整的说了出来：“怪不得斯莱特林肯放弃对摄魂怪的研究，原来是因为他已经找到了另外一种可替代的存在。”
　　“这就是【伏地蝠】。”
　　“不过好在也只是【伏地蝠】而已。”
　　卡兰的语气显得有些庆幸：“神奇动物终归是有着寿命限制的，这让我们不需要正面对付这只【伏地蝠】。但是【非存在】就不一样了。”
　　“甚至于，【非存在】都不会真正的死去，而是仅仅只会消失。”
　　“相对于一只神奇动物而言，如果这里真有的有一个摄魂怪的话，那么它至少会撑到我们出现的那一刻。”
　　“如果这样的话，我们就只能逃走了。”
　　斯内普默默点了点头，表情看起来像是松了一口气。
　　不管怎么说，与什么都没有发现相比，一个已经不存在了的考验至少能让他更安心一些。
　　“但是你说的研究又是怎么回事？”在沉默了一会儿后，斯内普突然问道。
　　“斯莱特林，有在这里研究过什么么？”
　　“没错。”
　　卡兰坦然的点点头，他说道：“想想那个博格特吧，那根本就不是一个正常的博格特。再加上我们发现的这只【伏地蝠】的尸体。我想，你应该清楚斯莱特林到底是在研究些什么了。”
　　斯内普抿了抿嘴，他缓缓瞪大了眼睛。
　　“你是指......【非存在】？”他不敢置信的问道：“斯莱特林一直都在这里研究【非存在】？”
　　“这难道不是显而易见的么。”卡兰再次揉捏着这所谓的尸体，摸起来与正常的巫袍区别并不是很大。
　　“在1782年，一位名叫弗拉维乌斯·贝尔比的巫师在巴布亚新几内亚度假。夜晚，他并没有完全睡着，但却遭到了一只【伏地蝠】的袭击。经过各种咒语的失败后，他设法在最后一刻召唤了守护神，并最终让这只【伏地蝠】离开了。”
　　卡兰盯着斯内普，他缓缓说道：“这是自有记载以来，第一位已知的在【伏地蝠】攻击下的幸存者。”
　　“但却是在1782年，而不是在更早的时候。”
　　“至少不会是斯莱特林生活的那个年代。”
　　面对愈发震惊的斯内普，卡兰只是依旧面色平静的说道：“或许，对于【伏地蝠】这种未知的神奇动物，就连格兰芬多都没有发现它真正的危险性。只有斯莱特林一个人知道这件事。”
　　“随后，在瞒过格兰芬多的前提下，斯莱特林看似放弃了对摄魂怪的研究，但却依然在悄无声息的进行着试验。”
　　“只是不知道，他到底进行到了哪一步。”
　　卡兰紧盯着眼前的破旧“巫袍”。
　　“又是否将接下来的研究目标，重新变回了摄魂怪。”
　　此时的斯内普已经完全不知道该说些什么好了，他无法想象为什么会有人去主动研究摄魂怪这样可怕的存在。
　　卡兰似乎看出了斯内普在想些什么，他微笑着说道：“尽管听起来很不可思议，但斯莱特林可不是最后一个这样做的人。”
　　“在15世纪的时候，有一名独居在岛上的黑巫师，他叫做艾克斯蒂斯。”
　　“他有能力使用最邪恶的黑魔法，同时还会引诱、折磨和杀害途径小岛的麻瓜水手。”
　　“在他死后，岛上使用的隐藏咒开始失效。英国魔法部至此才知道这个岛的存在。调查人员不愿透露他们在那里到底发现了什么艾克斯蒂斯活动的证据，这或许是因为那些都太过邪恶，乃至于达到了骇人的地步。”
　　“不过，调查人员还是发现了岛上到处都布满了摄魂怪。”
　　卡兰盯着斯内普，他缓缓说道。
　　“这座岛，就是如今的阿兹卡班。”
　　斯内普瞪大着双眼，他张了张嘴，忍不住低声问道：“他们到底为什么要这么做？”
　　卡兰摇了摇头：“不知道。”
　　“而且就连这些有关研究的事情，也仅仅只是一个猜测而已。”
　　“前提是我们能够找到与结束考验有关的事物，否则什么也不会知道。”
　　“继续吧。”
　　随着卡兰结束的话语，二人接着毫无头绪的寻找起来。
　　“卡兰，你看看这个。”
　　这一次，又是斯内普率先有所发现。
　　卡兰连忙望了过去，在斯内普身前不远处的桌面上，摆放着一个刚刚清理好的事物。
　　看起来，有些像是一幅画像。

145 真正的斯莱特林
　　这幅画像保存的极其完整，在清理好灰尘后，上面没有出现一丝破损，显然是被施展了特殊的保护魔法，就像是那扇石板门一样。
　　在这幅画像的边缘处是纯银打造的画框，上面还点缀着丝丝绿色的细纹，这明显是斯莱特林学院的颜色标志。
　　但在画像内，并没有出现萨拉查·斯莱特林本人的身影，甚至就连其他场景都没有画上去。
　　这是一幅空白的画像。
　　二人仔细打量了一番，甚至还把画像翻转了过来，但依旧没有什么额外的发现。
　　“这是什么意思？”斯内普不解的问道。
　　卡兰默默思索了一会儿。
　　“或许，问一问就知道了。”
　　没等斯内普明白过来这句话是什么意思，卡兰就直接冲这幅画像说道：“我们是来接受考验的。”
　　随后，在斯内普惊疑的目光下，画像居然真的发生了变化，一行行文字从中逐渐显露出来。
　　【我们所教的学生，必须精明，且富有野心，追求至高的成就，同时也要考虑周全。】
　　【做一名真正的斯莱特林。】
　　没用多久，画像上就显现出了这些文字，这与大厅石板门上的文字没有什么不同。
　　但是，斯内普却无暇顾忌这件事情，他甚至就连这件特殊的魔法物品都没有太过关心。
　　“你猜的那些事情，居然都是真的！”
　　斯内普不敢置信的看向卡兰：“这里不是为了考验才专门建立起来的，就连斯莱特林也真的是在研究那些【非存在】！”
　　画像上的文字，几乎已经注定了这就是考验的最后一关。但是他们并没有成功通过所有的房间。
　　至少在这个房间里，就还有着一扇蕴含着未知的石板门，而且还尤为刻意的被防护魔法保护了起来。
　　二人一同向石板门看了过去。可惜的是，仅仅只凭目光可无法击穿那道无形的屏障，他们对此毫无办法。
　　“或许，这也算是一件好事。”
　　在皱眉思索了片刻后，卡兰忽然说道：“毕竟现在的我们可对付不了摄魂怪——如果石板门后面真的有的话。”
　　斯内普愣了一下，随后他默默点了点头。
　　“这确实不是我们应该关心的事情，甚至有可能的话，我更愿意离这扇石板门远一些。”
　　卡兰微笑着赞同道：“没错，而且我们也不是只能来这么一次而已，以后肯定还会有机会的，到时候还能把莉莉一起叫过来。”
　　顿了顿，他又故意补充道：“反正那个特殊的博格特都已经彻底消失了。”
　　斯内普被卡兰看得浑身不自在，在闷气哼了一声后，他指着面前的这幅画像，刻意转移着话题说道：“先想想怎么解决这个东西吧，再晚一些出去的话，莉莉可就要去找教授们了。”
　　二人随即翻来覆去的看着这幅画像，然而无论他们接着尝试说了些什么，画像上的文字都没再出现任何变化，似乎就仅仅只能这样做而已，无法进行更多复杂的交流。
　　该不会，是必须得用蛇佬腔吧？
　　卡兰不禁想到了这个可能性。
　　毕竟，这同样也是萨拉查·斯莱特林的标志之一。
　　同时，这也意味着一名真正的斯莱特林。
　　“你说，会不会是黑魔法？”这时，斯内普突然说了一句。
　　“什么？”卡兰一时没回过神来，他转头说道：“你还在担心黑魔法的事情？放心，虽然这幅画像有些特殊，但斯莱特林没必要用这种方式来害我们，或者说，是害任何人。”
　　“毕竟，选择巨蛇雕像的很有可能是他自己学院的学生，而且还有格兰芬多在呢......”
　　当说道这里时，卡兰的声音逐渐低了下去。
　　他突然想到，既然巨蛇雕像不是为了考验而专门建造出来的，那么雄狮雕像会不会也是这样？
　　“我不是这个意思。”
　　斯内普没有注意到卡兰的异样，他专注的盯着画像上的字迹，继续低声说道：“我是指，既然斯莱特林在伏地蝠的事情上有所隐瞒，那在其他方面，他是否也会同样这么做？”
　　“例如，在成为一名真正的斯莱特林的要求中......未曾提及过的黑魔法。”
　　他用手指一点点指着画像上的字迹，低声呢喃道：“我们所教的学生，必须富有野心，追求至高的成就。”
　　“研究【非存在】，尤其是摄魂怪这种可怕的东西，肯定算是至高的成就了。尽管不知道他真正的目的，但是斯莱特林对此肯定有着很大的野心。”
　　“但是我们必须精明，同时也要考虑周全。”他指着另外两部分字迹说道。
　　“斯莱特林的野心不被格兰芬多承认与理解，但是他处理的很精明，因为很少有人会把神奇动物与非存在联想到一起，尤其是一种尚未被人知晓的神奇动物。”
　　“斯莱特林用伏地蝠瞒住了格兰芬多，所以，他考虑的很周到。”
　　“但是这还不够。仅仅只凭这样一件简单的事情，还不足以说名斯莱特林考虑的十分周到。”
　　“而且，我们至今为止遇到的女鬼，博格特，伏地蝠，甚至是还没有见过的摄魂怪，都属于【黑暗生物】。”
　　“它们，都与【黑魔法】有关。”
　　“斯莱特林并没有把黑魔法这一点写在石板门上，并不是因为他不曾考虑过黑魔法，而是仅仅因为他足够精明，同时考虑的很周到。”
　　“尤其是在学校的其他三位创办者面前。”
　　“所以，他刻意把【黑魔法】隐去了。”
　　在说完后，他转头看向卡兰，想要询问一下他的意见，却发现卡兰正目不转睛的盯着他。
　　“你这么看着我做什么？”斯内普疑惑的问道。
　　“因为你说的很好。”卡兰理所当然的拍了下手，他满脸笑容道：“真不愧是真正的斯莱特林。”
　　斯内普一时分不清这是不是卡兰在又一次嘲讽自己。
　　然而卡兰只是催促道：“快抓紧时间试一试。”
　　“用你深爱的黑魔法，去得到真正的斯莱特林的认可吧。”
　　这下子，斯内普很是确定，卡兰就是在嘲讽自己。
　　“为什么不是你来？”斯内普阴沉着一张脸问道：“你会的黑魔法数量可不比我少，而且你也比我更像是一个斯莱特林。”
　　一听到这话，卡兰立马用手掌来回扇着鼻子下方，就像是闻到了什么难闻的气味一样。
　　他无视了斯内普愈加阴沉的脸色，语气高傲的说道：“我已经是一名真正的赫奇帕奇了！”
　　他的这副样子，与平时不想搭理别人的莉莉几乎一模一样。
　　斯内普抿了抿嘴唇，他最终还是放弃了与卡兰继续争执下去的愚蠢打算。
　　这既算不上什么野心，也不是何等至高的成就。
　　反正到最后他一定是赢不了的，自然也就没必要再去浪费时间。
　　他很精明，同时考虑的也很周全。
　　于是，他把柏木魔杖对准了这幅仅有字迹显现的画像，低声念到：“乌龙出洞。”
　　从魔杖杖尖砰的冒出一团烟雾，最终凝聚成一条蛇的模样，并直向着画卷冲了过去。
　　在黑蛇接触到画像的一瞬间，斯内普突然看到画像上的字迹发生了变化。在扭动消失了一阵后，画像上最终只剩下了一行文字。
　　【一名真正的斯莱特林】
　　“我.....我居然成功了？”他瞪大着眼睛侧头看去，但是卡兰表现的要比他平静的多，甚至还立即提醒他道：“继续看。”
　　“怎么了？”斯内普不解的重新转过头去。
　　此时，在最后一行字迹单独显现了一阵后，整副画卷都开始出现了变化。
　　硕大的画框与画纸逐渐缩小，随之画框渐渐隐去，画纸变换成另一副模样。
　　最终，一张略显破旧的，正方形的羊皮纸出现在二人面前。
　　“这是什么？”
　　斯内普皱眉将这张羊皮纸拿了起来，但却看不出有任何特殊的地方。
　　“这是考验通过的奖励？就只是一张......”
　　没等他说完，手里的羊皮纸就突然自动漂浮起来，并缓缓落到一旁的卡兰手中。
　　卡兰深深的皱着眉头，大大的羊皮纸在他的手掌上方腾空旋转着，仔细展示在他的面前。
　　这是一张空白的，略显破旧的，正方形的羊皮纸。
　　仅此而已。
　　“你这是......？”斯内普疑惑的看向卡兰。
　　但是卡兰只是轻轻摇了摇头，他紧紧盯着面前的这张羊皮纸，没有说话。
　　如果他没有记错模样的话，这张羊皮纸似乎就是......
　　未来的【活点地图】！

146 两份奖励
　　雄狮雕像内。
　　“格兰芬多到底是什么意思啊？”
　　詹姆倚靠在一道无形的壁障上，他拿着手里的细剑不停的捅来捅去，但都无法穿过这道壁障。
　　西里斯与他一同尝试了一番后便就此放弃了，两人重新看向那幅被托举的空白画像，詹姆大声抱怨道：“不让我们接近石板门，又留下了这样一幅奇怪的画像。要我说，还不如让我们和这些残次品们打上一场呢，就像是在先前那两个房间里一样。”
　　他说的当然是气话，哪怕只是残次品，但它们的数量也不少。如果它们真的活动起来的话，二人就只剩下逃跑的份了。
　　但在浪费掉这么长时间以后，詹姆已经渐渐失去了耐心。这种打哑谜的方式可不是他想象中该有的冒险，尤其是当他好不容易决定要继续跟过来后。
　　西里斯则是表现的要比詹姆有耐心的多，如果不是因为这一点的话，他早就屈服于自己的父母了，更不可能被分到格兰芬多学院。
　　他上下打量着这幅空白的画像，又转头看了看摆放的到处都是的盔甲部件以及残破雕像。
　　“它们不再是麻瓜了。”
　　西里斯莫名说了这么一句。
　　詹姆愣了一下。
　　“这是什么意思？”他问道。
　　西里斯解释道：“在前面的那两个房间里面，我们遇到的都是完好的盔甲与雕像，也只能用这两把遗物来摧毁它们，这很符合格兰芬多与麻瓜决斗的方式。”
　　“但在这个房间里，我们遇到的都是未完成的残次品，而且数量一下子变得这么多。”
　　“或许从一开始，格兰芬多就没打算把它们当做是麻瓜，而是其他的什么东西。”
　　西里斯走到一个未完成的雕塑面前，在默默思索了一阵子后，他迎着詹姆疑惑的目光，忽然说道：“它们是妖精。”
　　“这里，很有可能指的是妖精王国。”
　　“因为它们在格兰芬多面前是丝毫没有抵抗的力量的，所以它们才会一动不动。”
　　詹姆眨了眨眼，他走到西里斯附近，同样打量着这座未完成的雕塑，疑惑的问道：“那格兰芬多为什么不干脆把它们打造成妖精的样子？”
　　“因为这也是一个考验啊，伙计。”西里斯咧嘴笑道：“一开始的这两把细剑不是也没有做特别的说明么，这还是我们后来才发现的。”
　　“真有你的！”在得到线索之后，詹姆终于重新振作起精神。他转头看向这一排排雕塑，有些兴奋的说道：“那我们只要把它们全都毁掉是不是就能过关了？”
　　“冷静点，詹姆。”西里斯说道：“如果真的这么做的话，这些雕塑很有可能就会全部都活过来了，甚至就连那些盔甲都不一定。”
　　“妖精可不是那种会束手就擒的种族，他们与家养小精灵完全不一样，他们可是会反抗的。”
　　“那我们应该怎么做？”詹姆问道。
　　“唔......”西里斯思索着说道：“我们手里已经有了这两把细剑，不是么？或许，这代表着格兰芬多的宝剑。”
　　他走到那副被托举的空白画像面前。
　　“而这幅画，代表的就是莱格纳克一世——也就是妖精们的国王。”
　　“毕竟它的地位是如此的突出。”
　　“如果真的是这样的话，那我们接下来要做的就很简单了。”
　　随后，在詹姆的注视下，西里斯用力把属于斯莱特林的遗物举了起来，对准了这幅空白的画像，对它低声威胁道。
　　“如果你再敢夺取我的宝剑，那我就会用这把剑杀死你和你所有的臣民！”
　　画像终于出现变化了。
　　渐渐的，一行行字迹从中渗透出来。
　　【我们所教的学生，必须英勇无畏，奋不顾身，具备胆识与气魄，以及骑士精神。】
　　【做一名真正的格兰芬多。】
　　与石板门上的那段话相比，这这幅画像上多出来了一小行文字。
　　【以及骑士精神】。
　　“怪不得在大厅的石板门上没写上这一点。”
　　西里斯得意的笑道：“这是一个提示，暗示着我们将会在第三个房间里遇到代表着妖精们的雕塑与盔甲。”
　　“尽管在我看来，当时的格兰芬多已经表现出了足够的骑士精神，他至少有提前通知过妖精们。”
　　“或许是因为威胁着要夺取生命这一点，才让他没把这一小句话写上去。格兰芬多对自己的要求还真是严格，高尚的简直令人不可思议......”
　　在说道这里时，西里斯的声音逐渐小了下去。他看向正在愣神的詹姆，不解的问道：“伙计，你还好么？”
　　“哦，我......”
　　詹姆一点点回过神来，他支吾了一阵，最终语气罕见的有些失落，又有些复杂。
　　“你解开了格兰芬多留下的谜题。”他说。
　　“你才是一名真正的格兰芬多。”
　　这下子，就连西里斯也不禁有些愣住了。
　　“嘿，伙计，别开玩笑了。”
　　他走了过去，用力拍打着詹姆的肩膀：“这一路可都是我们俩个人一起闯过来的。”
　　“可我拿着的毕竟是属于格兰芬多的遗物。”詹姆指着剑柄底部的狮子横纹图案。
　　“不过，还是要恭喜你，伙计。”他语气诚恳的说道。
　　西里斯张了张嘴，他看向继续发生着变化的画像，突然欣喜的说了一句：“别乱想了，你看！”
　　“奖励可是有两个的，我们都是真正的格兰芬多！”
　　在二人的目光下，画像逐渐缩小，最终变成了两个平装书大小的事物。
　　西里斯走过去，他看也没看，就将其中一个放在脸色迷茫的詹姆手里。
　　“看看我们的奖励，这是......”
　　西里斯打量着手中的事物，脸上的表情忽然变得有些怪异了起来。
　　“一面镜子？”
　　他把镜子举到自己眼前，詹姆忽然惊讶的说道：“嘿，看看我这个，你就在里面！”
　　二人凑到一块，各自看着对方镜子里面属于自己的脸。
　　“这是双面镜！”
　　西里斯兴奋的说道，他不禁用力锤了一下詹姆的肩膀，痛得他顿时龇牙咧嘴起来。
　　“哦，抱歉。但是看看这个吧，詹姆！格兰芬多肯定早就预料过会有两个人来到这里，而且更不用说，你在第一关的时候就救了我一命！”
　　“我们都是真正的格兰芬多！”
　　在西里斯真诚的目光下，詹姆终于笑了出来。
　　“说的没错！”
　　他用力与西里斯碰了下拳头，随后二人齐齐痛呼了一声，各自小心的轻轻揉着关节。
　　“好了，该继续走下去了。”
　　在打闹了一番后，詹姆心里轻松了不少，他颇为期待的看向最终的那扇石板门。
　　但是这一次，他们同样还是被拦住了。
　　詹姆将手掌用力挤压在面前那道无形的壁障上面。
　　“该不会就这样结束了吧？”他面色困惑的说道：“之前可都是让我们直接过去的。”
　　“看来应该就是这样了。”西里斯无奈的摊摊手，他们在这道壁障面前毫无办法。
　　“毕竟就连奖励都分给我们了，再加上画像里的那几行字迹，估计考验到此就已经彻底结束了。”
　　詹姆眨了眨眼，他忽然说道：“那我们可得快点回去，别落在那两人后头。”
　　眼看着詹姆即将就这样跑回到一楼大厅，西里斯连忙阻止道：“你该不会也想把这两柄细剑拿出去吧？”
　　“怎么了？”詹姆说道：“腮囊草还剩下一些，想要带着它们游回去并不难。我还打算带回家给我父母看看呢，这可是霍格沃茨创办者们的遗物，收藏价值很高的。”
　　“我不是这个意思。”西里斯摇了摇头：“双面镜我们当然可以带回去，但这是因为可以藏在巫袍里。”
　　“但是这两把细剑，我们可没地方藏。”
　　“别忘了，我们到时候是很有可能会再次碰到那个桑斯特的。”
　　当听到这里时，詹姆下意识的摸了摸逐渐消肿了的脸颊，他有些不确定的问道：“你的意思是说，他会把这两把剑抢走？”
　　西里斯撇撇嘴。
　　“我只知道，地面上的石头还是有很多的。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“那好吧。”詹姆无奈的接受了这个事实。
　　随后二人找了一处不易被发现的位置，将这两把细剑藏在了堆积在一起的盔甲部件中，甚至还为它们撒上了不少灰尘，让这两把细剑与周围的盔甲看起来没有什么两样。
　　“总有机会再次回来的。”西里斯看着有些失落的詹姆，对他安慰着说道。
　　“不光是这样。”
　　詹姆重新振作了起来。
　　“我们这一次可不一定会输！”
　　二人重新走过那一道道明亮的长廊，以及最初闯过的那两个房间。顺便还在西里斯的提议下，把第一个房间内的武器架也毁掉了。
　　“这样就算他们以后进来这里，也发现不了什么了。”西里斯说道：“至少不会让他们联想到那两把细剑的存在。”
　　“好样的，伙计。”詹姆赞赏了一句。
　　然而，当他们终于回到大厅中后，却已经有人在等着他们了。
　　斯内普带着警惕的眼神，毫不掩饰的用柏木魔杖对准了他们。
　　卡兰站在他的身前不远处，正打量着那个仍旧在大厅内驻足的女鬼。
　　当二人出现后，他才终于转过头看向他们。
　　还没等詹姆与西里斯掏出各自的魔杖，它们就自动漂浮了出来，杖尖指在他们的面前。
　　“我很想知道，你们在这座雕像内都经历了些什么。”
　　在女鬼尖锐的狂笑声中，卡兰同样把白蜡木魔杖拿出，并遥遥指向他们。
　　他面色平静的问道。
　　“我想，你们应该是不会介意回答这个问题的。”
　　“对么？”

147 珍贵
　　在充斥着尖锐笑声的大厅内，被四根魔杖指着的詹姆与西里斯忍不住后退了一步，但本属于他们的那两根魔杖随即就在空中向前移动了一小段距离，斯内普的魔杖杖尖甚至都冒出了一丝火花，以此无声的警告着他们。
　　“会动的铠甲，雕塑，无法进入的石板门，还有一幅画。”
　　最终，詹姆率先服软了下来。
　　在看到卡兰与斯内普的那一刻，他就知道在原本计划的较量当中，他与西里斯已经彻底输了。
　　既然这样，反抗自然也就没有任何意义了。尤其是西里斯还是被他带下来的，他可不想连累到其他人。
　　不过他到底还是没把那两柄细剑的事情说出来。西里斯与他默默对视了一眼，同样也没有说出这件事情。
　　二人心里忐忑的看向卡兰，但是卡兰没有说话，只是保持着沉默。
　　会动的铠甲，还有雕塑？
　　当听到这两点时，卡兰稍稍皱起了眉头，他莫名想到了一道咒语——麦格教授在霍格沃茨大战中施展的【石墩出动】。
　　在成功施展出这道咒语后，学校走廊上的雕像和铠甲都从支架上跳了下来，以此保卫着霍格沃茨。
　　而且在詹姆的描述当中，同样也有着一扇无法接近的石板门存在。
　　所以格兰芬多就像是斯莱特林一样，在这里研究着什么东西？而学校里的铠甲与雕像，则全是他一手建造出来的？
　　再从格兰芬多的目的来看，斯莱特林......该不会也是在做着同样的事情吧？
　　难道，他是想要创造一个属于【非存在】的【石墩出动】？
　　【铠甲，雕像】，以及【非存在】。
　　卡兰在心底默默比较着二者，他忽然想到了一点：【非存在】是没有寿命限制的，这就像是那些铠甲和雕像一样。
　　再加上这只女鬼以及那个特殊的博格特，或许，斯莱特林研究它们的目的，同样是为了保护霍格沃茨这所学校。
　　就像是分院帽一样，这是两位创办者想要为学校留下的遗产。
　　只不过，最终成功的是格兰芬多。
　　而斯莱特林，他可能失败的原因实在是太多了。
　　或许是在完成前，他就因为意见不合而离开了学校。亦或者是他的这项提议，遭到了格兰芬多，甚至是其他另外两位创办者的坚决反对。
　　毕竟，相对于铠甲和雕像而言，非存在还是太过危险了。
　　如果斯莱特林真的成功的话，那么新生们在刚来到霍格沃茨时，见到的很有可能就不会是海格，而是一只只恐怖的女鬼，甚至是摄魂怪了。
　　斯莱特林选择了以自己独有的方式，保护心中珍贵的事物。
　　哪怕这不会受到他人的理解，甚至是没有人会记得。
　　但是对他来说，这些都并不重要。
　　他想要做的，仅仅只是保护自己心中的霍格沃茨。
　　所以才会有了密室的存在。
　　才有了建造于此处，却被埋藏了千年的巨蛇。
　　或许，这才是一名真正的斯莱特林。
　　当想到这一点时，卡兰默默看向了一旁的斯内普。
　　一个不完美，但却从不在意他人的想法，只是默默守护着心底的宝物的人。
　　甚至在最后，他还稍微变得有些正义了起来。
　　如今看来，最后的谜题被他破解掉，倒也显得理所当然了。
　　斯内普，同样也是一名真正的斯莱特林。
　　“你看我做什么？”
　　眼见卡兰沉默的时间太久，随后还用着一种意味深长的目光看着自己，斯内普终于忍不住低声问道：“不是你说的要故意等他们一会儿的吗？怎么，你的问题问完了？”
　　“差不多了。”卡兰漫不经心的说道。
　　在他说完这句话的同时，詹姆与西里斯的魔杖也同时落在了地上。
　　卡兰没再看他们一眼，直接向连接禁湖的长廊走了过去。
　　斯内普茫然的左右看了两眼，随后连忙跟上卡兰，他微微皱着眉，低声问道：“那奖励的事情呢？他们肯定也获得了奖励，哪怕那仅仅只会是又一张羊皮纸，但是为什么不直接抢过来？”
　　二人的奖励早就被卡兰小心的收了起来，虽然明知道那张羊皮纸有问题，但斯内普对此并没有多说些什么。
　　毕竟在他眼里，那真的就只是一张普普通通的羊皮纸而已。与其留在自己手里，倒还不如直接让给卡兰，让他去操心这件事情。
　　一名被学院创办者认可的真正的斯莱特林，就足以让他满足了。
　　卡兰回头看了一眼，虽然不甚清晰，但他还是早就注意到詹姆与西里斯的巫袍中突出的那一部分。
　　从大小看来，大概与普通的书籍差不多。
　　双面镜么？
　　在功能上与魔法硬币重合了，而且也只有两个而已。
　　他在心底默默说道。
　　随后卡兰看向斯内普，他低声笑道：“你该不会觉得，相对于黑魔法，莉莉会更容易接受抢劫这种事情吧？”
　　斯内普顿时明白了卡兰的意思，但他还是忍不住低声嘲讽了一句：“那你的那些英镑呢？我还真没看出来你也会对这种事情有意见。”
　　“这可不一样。”卡兰摇摇头：“莉莉永远都不会接触到那些人，但他们可还是要在学校里上学的。”
　　斯内普的身子一下子僵住了，他转头看向卡兰，缓缓瞪大了眼睛：“你把他们给......？”
　　他犹豫了半天，最终竖起手掌，在脖子上横着划了一道。
　　“想什么呢？”卡兰忍不住笑道：“我的意思是说，你也不看看莉莉住的是什么地方，她怎么会接触到蜘蛛尾巷的人。”
　　斯内普的脸色变得难看了起来。
　　但是卡兰却依旧不依不饶道：“哦，我忘了。在我决定离开后，现在就只剩下你自己了。”
　　斯内普紧紧抿着嘴，他愤怒地瞪了卡兰一会，最终沉声问道：“你到底想要说什么？”
　　“我还以为你会更生气的呢。”卡兰微笑着说道：“没想到居然还能保持住冷静。”
　　“哼！”斯内普皱着眉：“在最开始的时候，你先是嘲笑我的衣服，然后又给我改了一套。”
　　“再加上后来的事情.......总之，这可不是你的作风。”
　　他上下打量着卡兰，忽然说了一句：“我现在越来越怀疑那个博格特的真实性了，你该不会真的有什么目的吧？”
　　一阵短暂的沉默。
　　卡兰默默注视着斯内普，最终，他摇头笑了笑。
　　“不用那么紧张，斯内普。”
　　“这只是一个单纯的建议而已。”
　　“与你不同，我可不是什么斯莱特林。”
　　“从来都不是。”

148 口型（推荐票加更）
　　另一边，在魔杖落地后，詹姆与西里斯沉默了一阵子。
　　这一次，是詹姆率先把魔杖捡了起来。
　　“唉。”他叹了口气：“桑斯特在听到石板门和画像的时候，他的脸上一点惊讶的表情都没有。他们明显和我们一样，都是在彻底完成考验后才下来的。”
　　“我又输了。”
　　西里斯同样把魔杖捡了起来，他默默注视着詹姆，忽然开口说道：“要我说，那可是货真价实的无杖魔法，就连毕业生们都做不到这一点，我们赢不过他也是很正常的事情。”
　　“别乱想了，伙计，我们可是刚刚通过了格兰芬多本人的考验，而且......”
　　他低声说了一句：“那两把细剑还等着我们回来取呢。没有哪个收藏家会拒绝它们的，绝对能卖个好价钱。”
　　詹姆果然被转移了注意力，他惊讶的看着西里斯：“你要把它们卖掉？”
　　“小点声。”西里斯连忙提醒道：“别忘了，我跟我家里的人一直都不和，没准以后会搬出去住的。我只是早做准备而已。”
　　“当然，格兰芬多的那把细剑肯定会留给你，我打算卖的只是斯莱特林的那把。”
　　“那些纯血家族们，是绝不会拒绝斯莱特林的遗物的。”
　　詹姆咧嘴笑了笑：“这倒是个好主意。”
　　“另外，就像我以前说的那样，你随时可以到我家来住。我父母是肯定是会欢迎一个真正的格兰芬多的。”
　　西里斯与他默契的碰下了拳头：“放心，我一直记着呢。”
　　二人重新收拾好心情，远远跟在卡兰与斯内普的身后，向着大厅的出口走去。
　　在走了一小段距离后，詹姆突然说了一句：“或许，我也应该尝试着学习无杖魔法。”
　　西里斯侧头打量着他。
　　“你是认真的？”他问道。
　　詹姆没有丝毫犹豫，他立即说道：“当然！”
　　“我们可是真正的格兰芬多，没道理就一定会输给真正的斯莱特林。”
　　“呃......哪怕桑斯特原本是一个赫奇帕奇。”
　　“我的意思是说，”
　　詹姆开始复述起从那副画像上看到的字迹。
　　“【我们所教的学生，必须英勇无畏，奋不顾身，具备胆识与气魄，以及骑士精神。】”
　　“这你也是见过了的。”
　　他转头看向西里斯，表情认真的说道：“格兰芬多在挑选学生时的要求很多，但唯独没有让我们学会放弃。”
　　“还有认输！”
　　西里斯无声的注视着詹姆，在过了一小会儿后，他无奈的摊了摊手。
　　“这我还能说什么呢？”
　　随后他立马同样咧嘴笑了出来。
　　“当然是无条件支持你了，伙计！”
　　“总有一天，我们会打败那个家伙的——以正面决斗的方式！”
　　这时，远远走在他们身前的卡兰与斯内普忽然停了下来，正转过头默默盯着他们。
　　二人的脚步顿了一下，无声的对视了一眼。
　　“他们这是在做什么？”詹姆疑惑的问道：“总不会是细剑的事情暴露了吧？还是说，他们突然打算抢走我们的奖励了？”
　　西里斯皱着眉。
　　“至少桑斯特应该不会这样做。”他说。
　　“不然他也不会两次提到过你的母亲了。”
　　“而且，他还是一个赫奇帕奇，不是什么斯莱特林。”
　　话虽这样说，但二人还是齐齐把魔杖拿了出来。
　　“早知道当初就买给他一份冰淇淋好了。”詹姆说道：“这样没准还能把他拉到我们这一边。”
　　在说完这句话后，就连他自己都忍不住咧嘴笑了出来。
　　西里斯同样笑着说道：“真正的格兰芬多可从来不会认输。我想，他应该也不会因为这种没发生过的事情而感到后悔。”
　　“那是当然。”詹姆顺便还提醒了他一句：“记得把魔杖抓紧点，我们可得防着他那一招——在我也学会无杖魔法之前。”
　　“走吧。”西里斯最后说道。
　　二人警惕的朝着位于出口处的卡兰与斯内普走了过去，既没有放慢速度，但也没有因此而显得多么焦急。
　　终于，双方在那道正在掀起涟漪的水幕前相遇了。
　　这一次，卡兰没有再次拿着魔杖对准他们，就连斯内普都没有这样做。
　　只是在看到二人如此警惕的姿态后，斯内普低声嘲笑了一声。
　　詹姆挑着眉看着他，但在这时，卡兰终于开口了。
　　“我想，关于这处建筑的事情，我们至少应该达成一个共识。”
　　他无视了二人手中的魔杖，面色平静的说道：“最好还是不要让这里被太多的人知道，尤其是学校里的教授们。这里毕竟存在着创办者们的遗物，如果被他们发现的话，我们就很难再次来到这里了。”
　　“这样的话，或许我们也就没有什么机会得知，在那两扇无法接近的石板门后面究竟存在着些什么了。”
　　詹姆侧头看了一眼，西里斯默默点了点头。
　　“没问题。”他说道。
　　这原本也是他们自己的打算。
　　卡兰满意的露出一丝微笑。
　　不知为何，当看到这副笑容后，詹姆与西里斯莫名有一种松了一口气的感觉。
　　他们刚刚实在是太紧张了。
　　“好了，那就走吧。”
　　卡兰温和的微笑着。
　　但在他说出这句话时，看着的人却不是斯内普。
　　而是詹姆与西里斯。
　　詹姆愣了一下，但西里斯很快就扯了扯他的手臂，对他低声提醒道：“快把腮囊草分我一些，剩下的事情，等出去后再说。”
　　詹姆这才回过神来，卡兰这样做，明显是有着他自己的目的。
　　虽然心中有些不乐意，但是詹姆还是皱着眉吃下了腮囊草，与西里斯默默等着身体开始发生变化。
　　在这段时间里，卡兰也没闲着，他又为自己与斯内普施展了水火不侵咒。这看的詹姆一顿眼热，他与西里斯都是在到达这里后才有时间用魔杖把衣服上的水迹除掉的。
　　但是卡兰并没有去管他们。甚至在等待的这段时间里，他还稍微变得有些不耐烦起来。
　　好在最终腮囊草还是及时起作用了。
　　詹姆最后回头看了他们一眼，就与西里斯一同扎进了水幕之中。
　　“接下来，就该我们了。”
　　卡兰分别为自己和斯内普施展了泡头咒，随后同样一齐冲进了水幕内。
　　双方相差的时间并不多，甚至就只是一前一后的差距。
　　詹姆与西里斯疑惑的回头看向他们，但是卡兰与斯内普似乎都没有立即离开的打算。
　　卡兰当然不会就这样直接离开。
　　禁湖底部的石板门已经出现了破损，那个女鬼早晚还会再次跑出来。到那时候，这处地点肯定也会被其他人发现。
　　这只是时间的问题而已。
　　卡兰没有能力修复这扇石板门，但他至少可以尝试着施展一些防护魔法。
　　这甚至可以不是为了提防女鬼，只需要在短时间内把这块石板门隐藏起来就可以了。
　　相对于什么都不做来说，哪怕他只是为石板门上压上一块石头都要好得多。
　　因为女鬼并不像是幽灵那样的不具备实体形态。反而与摄魂怪有些类似，它们都是无法穿过固体障碍的。
　　至于剩下的问题，以后总有机会一点点去解决的。
　　但在卡兰转过身子后，却忽然皱起了眉。
　　原本放置在这里的石板门，突然一下子不见了。
　　他只捕捉到了最后一丝痕迹：
　　石板门的一角，正逐渐化作流沙，最终彻底融入了湖底的淤泥之中。
　　在石板门消失后，内部的入口也随之消失不见，周围就连最后一丝光芒都褪去了。
　　卡兰微微皱着眉，他紧盯着眼前的沙面。
　　就在这时，他莫名感到了一阵水流的波动。
　　与此同时，一旁的斯内普忽然拍了他一下。
　　“怎么还不走？”他用口型问道，同时还施展了一个荧光闪烁，以此照亮着四周。
　　但在看到这一幕后，卡兰的眉头却皱得更深了。
　　他明明有对斯内普提前说明过，二人要留在后面才离开的真正原因。
　　卡兰转头看向另一侧的詹姆与西里斯。
　　他们原本还在好奇的打量着他与斯内普。
　　但在现在这个时刻，他们却头也不回的游走了。
　　这很突兀。
　　就像是......他们都同时忘记了什么事情一样。
　　在短暂的思索了一阵后，卡兰忽然用口型对斯内普说道：“或许我们应该找机会再回来看看。”
　　斯内普的目光变为了不解。
　　“这里还有什么好看的？”
　　他用口型说道：“我们不就只是找到了一张羊皮纸么？”
　　“这里还有什么其他的东西么？”
　　卡兰默默注视着斯内普，眉头逐渐舒展开。
　　他很清楚，这是遗忘咒的效果。
　　斯内普，詹姆，还有西里斯都被遗忘咒影响过了。
　　在不知不觉间。
　　但他们并没有忘记全部的事情，而是仍旧记得一小部分的内容。
　　这是很高明的遗忘咒。
　　但是卡兰自己并没有受到影响。
　　因为他是一名天生的大脑封闭者。
　　摄神取念者无法轻易窥探他的记忆与感受，同样也无法影响到他。
　　这甚至包括一些出其不意的遗忘咒。
　　因为他永远都在维持着一种无可挑剔的【假象】。
　　只有很少的例子，才能成功做到窥探他的记忆。
　　例如，在巨蛇雕像的第二个房间内，他们遇到的那个特殊的博格特。
　　或许是由于本身是【非存在】的原因，又或许只是因为那个博格特仅仅只能做到探寻心底的恐惧，这才让它并没有发现太多。
　　然而，似乎有一个人能够做到这一点——萨拉查·斯莱特林。
　　他是那个博格特的制造者，而且他原本就是一位极其高超的摄神取念大师。
　　但在如今，卡兰却并没有受到影响。
　　【难道，会是格兰芬多做的么？】
　　【戈德里克·格兰芬多？】
　　最终，在一片闪烁的晦暗之中，卡兰对斯内普摇了摇头。
　　“没有了。”
　　他一边向湖面游去，一边朝脸色迷茫的斯内普用口型说道。
　　“什么都没有了。”

149 第几次？
　　幽暗的禁湖中，四道身影一前一后游动着。
　　还没等他们游出湖面，卡兰就隐约听到一阵繁杂的吵闹声。
　　“明明就是你......不然.......”
　　“我......我没有......”
　　终于，詹姆与西里斯率先游了出去，卡兰与斯内普紧接其后回到了地面上。
　　詹姆与西里斯站在不远处，他们正用魔杖清除着衣服上残留的水迹。
　　矮胖的彼得早已将隐形衣脱下，他悄悄的躲在二人身后，一脸惶恐的表情。
　　莉莉也把隐形衣拿了下来，她的表情隐隐有些愤怒，不过更多的是焦急与期盼。
　　当看到卡兰与斯内普终于出现后，她忍不住上前分别用力抱了他们一下，用着埋怨又担忧的语气说道：“你们怎么用了这么久才回来啊？我都忍不住要去找教授们了。”
　　卡兰微笑着示意她安心，斯内普则是一下子变得有些僵硬起来，脸色红的彻底。
　　莉莉不满的瞪了卡兰一眼，她那双绿色惊人的杏眼不断上下打量着二人。
　　“还好没出什么事。”她小声嘟囔道。
　　“对了，湖底是什么样子的？你们找到那个女鬼了么？”
　　听到莉莉的提问，卡兰脸上的笑容收敛了些许。
　　他没有回答，而是转头看向了斯内普。
　　斯内普被卡兰看得有些莫名其妙，不过他还是磕磕绊绊着把先前的“经历”说了出来。
　　“我们没有找到女鬼。”他说。“湖底的样子也很寻常，我们游了半天，结果就只是发现了一张普普通通的羊皮纸而已。”
　　卡兰默不作声的听着斯内普的述说，同时悄悄听着另一边詹姆等人的交谈。
　　双方的说辞都差不多，在那所建筑内的真实经历全都被他们遗忘了，转而变成了一场简单的湖底冒险。
　　只不过詹姆与西里斯仍旧认为他们再一次输给了卡兰，因为他们成功找到物品的时间要比卡兰与斯内普晚得多，尽管他们并不知道对方找到的究竟是什么东西。
　　“没错，就是这样。”
　　在斯内普说完后，卡兰微笑着点了点头，并毫无保留的将那张羊皮纸向莉莉递了过去。
　　莉莉反复打量了两眼，就对这张羊皮纸彻底丧失了兴趣。
　　“我还以为会有什么其他的发现呢。”她略带失望的说道：“可是那个女鬼该怎么办？”
　　“不用管它。”
　　这一次，卡兰没再让斯内普回答，他把羊皮纸重新收了起来，同时率先说道：“那个女鬼或许只是碰巧出现的而已，以后不一定会再回到禁林里面了。”
　　莉莉疑惑的看着他：“不用告诉教授们么？”
　　“那你可得做好成为一名违规学生的打算，年级第一。”
　　卡兰微笑着说道，他还指了指周围：“我们现在可是在禁林里面，这可没办法向教授们解释清楚。”
　　莉莉愣了一下，随后她有些气愤的鼓起了脸。
　　“这还不是因为你！”
　　“要不是你非得带着我和西弗来禁林，还是在学期末的最后一天......”
　　她喋喋不休的抱怨起来，卡兰注意到斯内普在听到“西弗”这个称呼时，脸上的表情突然变得有些怪异，不过他很快就恢复了正常。
　　【是因为那个特殊博格特的原因？】
　　卡兰在心里默默想道。
　　【遗忘咒的后遗症么。】
　　卡兰看着眼前愈说愈烈的莉莉，他无奈的笑了笑：“好了好了。”
　　“对了，刚刚你们是怎么回事？”他忽然问道。
　　“我好像听到你们在吵架？”
　　听到这里，斯内普立马皱起了眉，他同样也听到了那阵吵闹的声音。
　　但在当时，留在地面上的人可就只有莉莉和彼得了。
　　三人转头看了过去，他们发现詹姆等人也在朝他们看过来，彼得还在小声辩解着些什么。
　　当他注意到卡兰的视线向自己投来后，甚至害怕的都不敢再说话了。
　　“一点小事而已。”
　　莉莉担忧的看了卡兰一眼，似乎是在担心他再次做出那种冒失的举动。
　　“在你们回来之前，有什么东西撞了我一下，或许是因为狐狸之类的动物。”
　　“我当时没有看清楚，就以为是彼得做的，毕竟当时附近就只有我们两个人，而且还都藏在了隐形衣下面。”
　　“不过看他如今这个样子......”
　　莉莉用手指指着被吓得哆哆嗦嗦的彼得，卡兰意识到她是在为彼得开脱，但还没等他开口说些什么，彼得就忍不住大喊了出来：“我没有！”
　　“我......我没有打她！我一直都躲在这里没有动弹！”
　　“我.......”
　　他那张滑稽的圆脸不住地颤抖着，甚至还不禁后退了几步。
　　詹姆立马站在了他的身前，用身子把彼得挡住。
　　“我相信佩迪鲁不会做这种事情！”
　　他警惕的看向卡兰，大声喊道：“这不可能是他做的！”
　　西里斯皱眉看了彼得一眼，不过他还是一同站在了詹姆的身边，没有丝毫犹豫。
　　斯内普已经愤怒的悄悄拿出了魔杖，他侧头看着卡兰，低声说道。
　　“你还没看出来么，没准是那个叫彼得的家伙想要报复我们，他们这几个人都是一路货色！狂妄，自大，专门挑弱者下手！”
　　“西弗！”莉莉立马就瞪着斯内普：“我可不是什么弱者！”
　　斯内普立刻退缩了，不过他犹豫着还是没有放下魔杖。
　　莉莉转头看向卡兰，她又用着那种担忧的语气说道：“还是算了吧，卡兰。反正我也没有受伤。”
　　“现在都已经很晚了，我们快点回去吧。”
　　但是卡兰没有说话，他甚至还微微皱起了眉头。
　　他能理解莉莉的担忧，这无非是因为黑魔法的事情。莉莉担心他会受到更深的黑魔法影响。
　　但是莉莉莫名被撞的这件事......
　　“你们，这是第几次来到禁林？”
　　他忽然这样问了一句。
　　对面的詹姆与西里斯正小心提防着周围的石头，当他们听到卡兰的提问后，二人有些迷茫的对视了一眼。
　　这似乎与当前发生的事情没有任何关系。
　　不过詹姆还快很快就老实答道。
　　“第一次。”
　　似乎是生怕卡兰不相信，他又着重重复了一遍。
　　“今晚是我们第一次进入禁林。”

150 隐形衣与异常
　　在逐渐凝滞的气氛当中，双方无声的对峙着。
　　第一次?
　　卡兰的眉头皱的更深了。
　　那在发现拉瑞的那一晚，他与斯蒂夫撞到的又是什么人？
　　“你们在那天晚上做了什么？”
　　卡兰又莫名其妙的问了一句。
　　“就是在斯蒂夫说破你们想要寻找学校厨房目的的前一天夜晚。”
　　詹姆与西里斯脸上的表情变得更加怪异了，不过对于这件事情他们记得倒是很清楚。
　　为了寻找斯蒂夫口中的厨房，他们可是熬了好几天的夜，结果却被斯蒂夫一下子就点破了那些心思，这才让他们意识到自己是在白费功夫。
　　“当然是在寻找厨房了。”
　　詹姆语气不自然的说道。
　　这算是他们在探索城堡的过程中，为数不多的耻辱之一。
　　莉莉眼中的担忧逐渐变为了疑惑，就连斯内普也被卡兰接连的两个问题搞昏了头脑。
　　“你问这些事情做什么？”他忍不住问道：“这和他们故意挑衅莉莉又有什么关系？”
　　“西弗！”莉莉生气的说道：“你就别再......”
　　当说道这里时，她悄悄打量了一眼卡兰脸上的表情，随后才继续小声说道：“别再添乱了，万一不小心让卡兰变得更严重了该怎么办。”
　　“我没事。”
　　这时，卡兰终于开口说道：“放心，我不会有问题的。”
　　“只是，”
　　他转头看向莉莉，对她问道：“之前撞你的到底是什么东西？你能确定那是一只动物么？”
　　莉莉犹豫了一小会儿，最终还是摇了摇头。
　　“不太确定。”
　　她小声说道：“我那时候正在仔细看着禁湖，心里有些担心你们，结果就没注意到那到底是什么。”
　　“当我回过神的时候，撞我的那个东西已经不见了。”
　　卡兰没有说话，他只是默默点了点头。
　　但此时他的内心，却不像是表面那样平静。
　　除了斯蒂夫与詹姆，学校里绝对还有着另外一件隐形衣！
　　而今晚出现的这一次，很有可能是他与斯蒂夫在发现拉瑞的那晚碰到的那一件隐形衣。
　　这两次，都是同一件隐形衣，而且都同样出现在了禁林里。
　　在猜测到这一点时，卡兰微微眯起了眼。
　　如果要说这件隐形衣的归属，他突然联想到了另一件事情。
　　当初他与莉莉和斯内普，在偷偷跟踪卢修斯和纳西莎时，卢修斯突然在四楼消失不见了。
　　而且他当时还说了这样一段话：【她不会知道的。】
　　【就只有那么一次而已，我以后会更小心一些。】
　　当时卡兰以为的是，卢修斯通过独眼女巫雕像去往了霍格莫德村。
　　但在如今看来，那个所谓的【一次】，很有可能就是卡兰在宵禁时间去往猫头鹰阁楼时，恰巧碰到卢修斯的【那一次】！
　　当时的卢修斯仅仅只是施展了【无声无息咒】而已，并没有披着隐形衣。
　　但是那一次，卢修斯可是确确实实在梅多斯的眼皮子底下，冒险去做了些什么事情！
　　可如果真的是卢修斯的话，那他在今晚来禁林里做什么？
　　而且在不小心撞到莉莉后，他也没有停留，这才让莉莉没有发现到他的存在。
　　这样看起来......他似乎很赶时间的样子？
　　可是在有求必应屋里，还有卢修斯口中的【他们】，又究竟是谁？
　　为什么纳西莎会不知道卢修斯做的那些事情，反而是在询问他？
　　还有那些卡兰曾猜测过的食死徒，以及被动过的拉文克劳的冠冕......
　　卡兰皱眉沉思着，其余几个人都一脸莫名的看着他这幅样子，一时间没有任何人说话。
　　在又过了一会儿后，莉莉终于忍不住再次劝道：“卡兰，我们回去吧。”
　　卡兰分别转头看了他们一眼，又远远望向了一脸警惕的詹姆三人。
　　“我们......”
　　可还没等他说完，远处的密林深处突然闪过几丝光芒。这在漆黑的夜晚尤为明显，几个人立马就注意到了这一点异常。
　　“那是......魔咒？”
　　斯内普不确定的说道：“有人在禁林里施展魔咒？”
　　“卡兰！”
　　莉莉忽然大喊了一声，但还没等她来得及阻止，卡兰就脸色紧绷的朝异常发生的方向跑了过去。
　　“你......!”
　　在生气了几秒后，莉莉来不及多想，她马上就拽紧斯内普的胳膊，表情焦急的说道：“快！”
　　“我们快去跟上他！”
　　斯内普没有犹豫，他与莉莉连忙朝卡兰追了过去。
　　“我以后再也不来禁林了！”
　　在奔跑的途中，莉莉气愤的说道：“卡兰真是太胡来了！”
　　另一边，詹姆三人一脸困惑的看着他们离开的方向。
　　“看样子总算不用打起来了。”西里斯松了一口气说道。
　　“接下来你是怎么打算的，詹姆？”
　　詹姆犹豫了一小会儿，一旁的彼得看起来像是要说些什么的样子，嘴唇蠕动着。
　　“真不是你撞得伊万斯？”
　　詹姆突然侧头对彼得问道。
　　“真的不是我！”彼得慌张的说道：“詹姆，你要相信我啊！”
　　“我也觉得不是他。”西里斯瞥了一眼彼得的这幅样子，略带嘲讽的说道：“不然的话，一开始被石头砸的就不会只有我们两个人了。”
　　在他的目光下，彼得退缩了。
　　“我相信你，佩迪鲁。”
　　詹姆诚恳的说道，彼得立马感激的向他看了过去。
　　詹姆笑了笑，他随后说道：“走吧，我们也一起跟上去。”
　　西里斯注视着他：“你确定？”
　　“当然！”
　　詹姆理所当然的说道：“无论桑斯特他们想要做些什么，但我们总不能连输三次吧？”
　　“好吧。”
　　西里斯无奈的摊手道：“那就只好祝我们好运了，那个异常看起来可不像是能够简单解决的样子。”
　　詹姆注意到西里斯说出的“我们”，他咧嘴笑了笑。
　　“那就走吧。”
　　他说着就要一同追上去。
　　但是彼得犹豫着没有动弹，脸上隐隐浮现出恐惧的表情。
　　“詹姆，我们还是回去.......”
　　没等他说完，西里斯就不耐烦地说道：“要回你一个人回，不过记得得把隐形衣留下。”
　　彼得望了一眼来时的方向，可是如今他们都已经深入禁林了，就连城堡的塔尖都无法看到。
　　彼得脸上的恐惧更深了。
　　“我......我还是跟你们一起去吧。”他最终只得这样说道。
　　三人随即朝莉莉与斯内普的背影追了过去。
　　在奔跑的途中，詹姆忽然说道：“或许我也应该学习无杖魔法的。”
　　“这可不是一件容易的事情。”西里斯评价道：“就连许多毕业生都做不到这一点。”
　　“但我们可是格兰芬多！”
　　詹姆不服输道：“没道理就一定不如一个赫奇帕奇！”
　　“再说，我们在面对桑斯特的时候实在是太被动了，刚刚我还以为会突然飞起来一大堆石头呢。”
　　西里斯转头打量着詹姆，他突然咧嘴笑了出来。
　　“那我当然是无条件支持你了，伙计！”

151 盛宴
　　茂密的树林内，到处都是树根与树桩，挡住了道路。在又奔跑了一会儿后，地面似乎开始在往下倾斜，尽管树木还和刚才一样茂密。
　　四周除了树枝折断声和树叶沙沙声之外，又莫名出现了另一种声音。
　　那是一阵响亮的咔哒咔哒声，正由着不远处隐隐传来。
　　卡兰在一处灌木丛前停了下来，他低矮着身子，表情紧绷着，借助着夜空中的星光向另一边望去。
　　几只像是马一样大的蜘蛛正围着什么东西，它们全身覆盖着浓密的黑毛，都迈着六条长得离奇、汗毛浓密的腿。还有两只前腿来回舞动着，上面是一堆闪闪发亮的大黑螯，正激动地发出咔哒咔哒的声音。
　　这时，卡兰身后的五人也终于追了过来。好在他们没有忘记这里是禁林，都没有大喊大叫。尤其是莉莉与斯内普，更是恢复成了刚进入禁林时那种谨慎的状态。
　　相比之下，卡兰反而成了那个最胡来的人。
　　可是在远远看到他如此警惕的姿态后，这五人都不禁放慢了脚步。
　　毕竟，这在卡兰身上可不多见。
　　尤其是在他刚刚才做出那种冒失举动的情况下。
　　卡兰回过头，他默不作声的盯着几人的身影，双眼眯成一道缝隙。
　　但在他们赶至他的身边后，卡兰的双眼又恢复了正常，并及时做出了一个“嘘”的手势。
　　莉莉即将脱口而出的指责不由得一顿，她与斯内普顺着卡兰指着的方向看了过去，随后差一点惊呼了出来。
　　詹姆与西里斯震惊的瞪大了双眼，彼得惊恐的呜咽了一声。
　　“它们是八眼巨蛛。”
　　卡兰小声说道，但这也能让蹲在他们附近的詹姆三人同样能够听清。
　　“这是XXXXX危险级别的神奇动物，也就是最高级别。”
　　“它们的智慧不低，会说人类的语言，而且十分危险。都小心点，注意别招惹到它们。”
　　斯内普悄悄打量着这几只八眼巨蛛，他的脸色变得有些苍白。
　　“禁林里为什么会有这种东西？”在问出这句话时，斯内普忽然发现自己的嗓音居然有些嘶哑。
　　不过莉莉表现的也没好到哪里去，自从见到这几只庞然大物后，她就一直紧紧捂着嘴巴，生怕自己不小心喊出来。
　　“我也不知道。”
　　卡兰面色平静的说道：“禁林里有着许多秘密。”
　　“而这群八眼巨蛛，也只是一群【黑暗生物】而已。”
　　“它们是【黑暗生物】？”莉莉终于忍不住低声问道，她的声音从手掌后面闷闷的传了出来。
　　“没错。”卡兰依旧平静的点头说道。
　　“八眼巨蛛对所有生物都有可能构成危险，是遭到人们惧怕和厌恶的【黑暗生物】。”
　　“这就像是黑魔法一样。”
　　当听到这句话时，斯内普立马看向了卡兰。
　　卡兰挑了挑眉，他背对着莉莉，用口型说道：“这是事实。”
　　斯内普的脸颊鼓动着，他语气阴沉的问道：“那你来这里是做什么？明知道这么危险，还不快点回去？”
　　“不急。”
　　卡兰轻声说道。
　　“别忘了，我们刚刚都看到了些什么。”
　　一听到这话，几人都不禁有些愣住了。
　　魔咒。
　　他们刚刚看到的，明显是魔咒散发出来的光芒。
　　而且，还正是这几只八眼巨蛛所在的方向。
　　“嘘。”
　　卡兰又一次做出了这个手势，缓解着他们的躁动。
　　“可是......”
　　莉莉担忧的指向八眼巨蛛所在的方向，但没等她说完，卡兰就把她手里的隐形衣拿了过来，并披在了三人上面。
　　“记住，挑空隙走，脚步要轻一些。”
　　隐形衣下，卡兰低声提醒着二人。
　　莉莉虽然表现的有些犹豫，但她最终还是默默点了点头。
　　那几只八眼巨蛛的动作实在是太过古怪，就像是......在围着什么人一样。
　　这下子，就连斯内普也都没有拒绝的理由了。
　　另一边的三人同样听到了卡兰说出的话语。
　　他们效仿着卡兰他们的样子，同样将隐形衣重新披上，缓慢的朝那几只八眼巨蛛走了过去。
　　彼得满脸的惶恐与不情愿，但没等他说出拒绝的话语，就被西里斯皱眉拽走了。
　　“难道你还想要见死不救不成？”在他的语气里充满了质问的意味。
　　彼得张了张嘴，最终什么都没敢说。
　　“好了，快走吧。”詹姆打着圆场说道。他刻意挑了另一个方向，避免和卡兰他们碰撞到一起。
　　双方都在缓慢又小心的行走着，这在茂密的树林里很是困难，但好在那几只八眼巨蛛说话的声音要比他们想象的大得多。
　　它们表现的很亢奋，又很冲动。
　　当它们每说出一个字时，都要咔哒咔哒的摆弄着它们的大螯，这让它们的交谈声变得十分嘈杂，不容易听出来。
　　“吃掉......吃掉这个人类......!”
　　一只八眼巨蛛飞快的舞动着大螯，莉莉紧张的握紧了双拳。卡兰听到在他们不远处的位置又发出一阵呜咽声，那是彼得发出的声音。
　　但这并没有被这些八眼巨蛛们听到，它们发出的咔哒声盖过了一切声响。
　　“不行！”
　　另一只八眼巨蛛愤怒的阻拦道：“要把他带给阿拉戈克！”
　　“不......我等不及了！”
　　看样子，赞同这一观点的八眼巨蛛似乎占了绝大多数，它们发出的咔哒声连成了一片。
　　“我们都等不及了！”
　　“阿拉戈克会同意的，这是我们的本能！”
　　这时，在看到这一幕后，斯内普忽然低声说道：“疯狂素。”
　　卡兰侧头看了过去，斯内普继续低声解释道：“这些八眼巨蛛看起来很不对劲，它们连话都说不完整，却表现的十分高亢。我唯一能想到的原因，就是它们服用了疯狂素。”
　　“还是说，八眼巨蛛原本就是这个样子的？”
　　他向卡兰投去了询问的视线，相对于他自己而言，卡兰在神奇动物方面明显要懂得多。
　　卡兰微微皱起了眉。
　　这群八眼巨蛛表现的确实有些不对劲，它们本应该是把猎物带到阿拉戈克那里才对的，就像是它们对待小哈利和罗恩的方式那样。
　　然而如今，多数的八眼巨蛛却并不愿意这样去做。
　　但是卡兰并没有回答。
　　因为就在这时，在那些八眼巨蛛们又一次移动后，他们终于看清了躺在地面上的那个人究竟是谁。
　　泰德·唐克斯。
　　他仰躺在地面上，脸色十分不正常，看起来像是中了剧毒。
　　而且他此时的状态像是陷入了深度的昏迷。
　　但又有些像是，生死不知。
　　“啊！”
　　在看到这幅熟悉的面孔后，彼得再也按捺不住心中的恐惧，忍不住大声叫了出来。
　　詹姆一把掀开了隐形衣，他将魔杖对准了那些八眼巨蛛们。西里斯毫不犹豫的做出了与他相同的行为。
　　与此同时，更多的咔哒咔哒声莫名响起，连成了远远一片。
　　在幽暗的月光下，周遭突兀涌现了大量的黑影，似乎就连地面都开始发生颤动。
　　那是更多的八眼巨蛛们。
　　它们疯狂的舞动着巨螯，依循着内心的本能。
　　即将开始一场，属于黑暗的盛宴。

152 戏剧（5K字二合一，订阅加更。）
　　当见到泰德的那一刻，詹姆就彻底忘记了什么所谓的较量，他如今只剩下了一个念头，那就是一定要把泰德救出来！
　　西里斯表现的比詹姆还要冲动，泰德可是安多米达的男朋友，他可不想以后没脸去见这位自己最喜欢的堂姐，更无法背负上一个见死不救的名头！
　　哪怕对方仅仅只是一名麻瓜出身者！
　　至于惊叫后的彼得，他早已被接连出现的庞然大物吓得瘫倒在地面，但此时却没有人再有闲心管他了。
　　莉莉慌乱的看向卡兰，她同样被阵阵响起的咔哒声吓到了。就连斯内普的喉咙都用力滚动了一下。
　　但是卡兰的反应要比他们预想的快得多。
　　“只要赶在更多的八眼巨蛛过来之前，我们就有机会把泰德救出来！”
　　他毫不犹豫的说道，并立马把白蜡木魔杖对准了一只八眼巨蛛。
　　“泰德可是一个赫奇帕奇！”
　　“全速击退！”
　　他说着射出了一道魔咒，在二人反应过来前就率先冲了出去。
　　“卡兰说得对！”
　　虽然说话时的声音在颤抖，但莉莉还是强撑着举起了柳木魔杖。
　　“现在可没有教授们在这里，能救泰德的只有我们！”
　　斯内普脸色苍白的注视着莉莉的双眼，他没有劝阻，只是用力点了点头。
　　“昏昏倒地！”
　　詹姆施展着在黑魔法防御术课上学过的咒语，并成功击中了一只巨大的八眼巨蛛。但它对魔咒的抵抗力实在是太强了，仅仅只是在抽搐了一下后，它就迅疾转身朝詹姆冲来。
　　“障碍重重！”
　　“昏昏倒地！”
　　詹姆焦急的大喊着，西里斯站在他旁边，攻击着从其他方向冲来的蜘蛛，但这却只是无济于事，根本无法阻挡它们的脚步。
　　“想办法攻击蜘蛛的腹部，那是它们的弱点！”
　　这时，另一边的卡兰忽然对他们大声喊道：“要不然就设法把相同的咒语结合起来，攻击同一只蜘蛛，那样的威力要大得多！”
　　随后他回头看向斯内普与莉莉，同样喊道：“记住，你们也要这样做！”
　　在提醒过后，卡兰就再次用着击退咒把周围涌来的八眼巨蛛们击的倒退了出去，他的魔咒威力要比其他人大得多，这让他成功开辟了一条窄窄的道路，并沿着这个方向朝泰德飞奔了过去。
　　詹姆与西里斯愣了一下，但他们根本就没有时间多想，二人默契的将魔杖对准了同一只八眼巨蛛，同时大声喊道：“昏昏倒地！”
　　两个咒语结合起来，产生了一个咒语起不到的作用：这只蜘蛛顿时倒向一旁，压倒了一片枝杈，毛乎乎的长腿无力的舞动着。
　　它没有彻底昏迷，但这至少起作用了。
　　“还真是厉害啊。”
　　詹姆语气复杂的说道：“桑斯特居然还会知道这种事情。”
　　“别多想了，伙计。”
　　西里斯严肃的说道：“你是不会想要欠这种家伙一条命的，至少我可不愿意变成那个样子。”
　　“快点抓紧时间解决这些蜘蛛。”
　　“下一个，左边这只。”
　　随后，二人又一次齐声喊道：“昏昏倒地！”
　　然而，另一边的莉莉与斯内普就没有这样的默契了，他们施展的咒语总是会错开方向，这让他们根本就无法达成那样神奇的效果。
　　但是已经没有多余的时间再让他们继续练习了。
　　莉莉表情恐惧地看着自己面前那八只闪光的黑眼睛和锋利的钳子，这只蜘蛛已经快要扑到他们的身上了。
　　“西弗，快跑！”
　　莉莉连忙尖叫道，她伸手想要推开斯内普，却忽然扑了个空。
　　斯内普不知何时已经站在了她的身前。
　　莉莉愣愣的看着他的背影，听见了他想要极力掩饰，但却依旧清晰传来的念咒声。
　　“霹雳爆炸。”
　　一道红色的咒语从柏木魔杖的杖尖射出，击在了近在咫尺的蜘蛛脸上。蜘蛛一时吃痛不住，侧头倒向一边，长腿痛苦的来回抽搐着。
　　在亲眼见过这一幕后，莉莉缓缓瞪大了双眼，眼中满是震惊与不敢置信。
　　“西......西弗......”
　　她颤抖着嘴唇，轻声叫道。
　　斯内普的身子猛地颤了一下。
　　但是他没有回头。
　　“腿立僵停死！”
　　“万弹齐发！”
　　“力松劲泄！”
　　“眼疾盲明！”
　　一道道咒语从柏木魔杖的杖尖射出，击在周围的蜘蛛身上，这让它们或是几条腿黏在一起，或是眼睛被全部击伤，只得盲目的到处窜来窜去。
　　这同样起到了很大的作用，至少让他们在短时间内不会再受到任何威胁。
　　不远处的二人注意到了这一幕场景。
　　詹姆扬起了眉毛。
　　“全都是黑魔法。”他的语气有些轻蔑。
　　西里斯眯起了眼，他侧头打量了斯内普一眼。
　　“是的，没错。”
　　他只是简单的说道。
　　在这之后，二人就没再多说些什么，这可不是一个适合闲谈的场所，他们继续专注的对付起这些该死的蜘蛛们。
　　而此时的斯内普在又一次施展出爆炸咒后，也终于重新听到了身后响起的念咒声。
　　但是斯内普依旧没有回头。
　　他只是不断地用自己心爱的黑魔法，守护着埋在心底的那份光荣。
　　哪怕他那张泛黄的瘦脸紧紧绷着，内心早已充满了不安与痛苦。
　　但是这还不够，远远不够。
　　至少，他还不曾光荣的死去。
　　另一边，在披荆斩棘了一阵子后，卡兰终于成功到达了泰德附近。
　　“全速击退！”
　　“全速击退！”
　　他将周围的八眼巨蛛清空，随后分别快速按了一下泰德的心脏与脖颈处，紧接着又仔细观察了几秒他正逐渐发黑的脸色。
　　“泰德还活着！”
　　他朝着身后的几人大声喊了一句，同时把魔杖指向泰德的身体，低声念道。
　　“僵尸飘行。”
　　泰德的手腕、脖子和膝盖上好像拴了根看不见的绳子，他被拉得站了起来，但脑袋还是低头耷拉着，就像是一个怪诞的木偶，双脚无力的悬在离地面几英寸的地方。
　　可正当卡兰打算带着泰德离开时，却忽然听到了一阵惊恐的尖叫声。
　　“啊！快滚开！”
　　彼得满脸慌张的大喊道，他原本身处几人最后方的位置，但却被一只稍小一些的八眼巨蛛钻了空子，突然扑到了他的身前。
　　“昏......昏昏倒地！”
　　彼得不停施展着咒语，但他使用的实在是太不熟练了，甚至就连让这只蜘蛛停顿一下都做不到。
　　“詹姆，快救我，詹姆！”
　　他忙不迭的大喊道，鼻涕与泪水一同流了下来。
　　詹姆立马回身尝试着去救彼得，西里斯虽然表现的很是恼火，但他的动作倒是没有放慢下来。
　　就连莉莉都终于对斯内普开口了：“快！”
　　“快去救他啊！”
　　然而，周围的八眼巨蛛已经变得越来越多，而他们发现的又实在是太晚。
　　几人施展出的咒语要么被其他的蜘蛛挡住，要么就是干脆都无法影响到那只稍小的蜘蛛。
　　而彼得也早已被强行抓了起来，巨螯咔哒咔哒的活动着，八只黑色的眼睛逐渐接近着他的面孔。
　　彼得此时已经能够从那里面看到自己不堪的模样。甚至在这漆黑的眼珠里面，彼得仿佛看到了自己的尸体。
　　这个未来的叛徒，要不了几秒就会彻底死去了。
　　八眼巨蛛们已经全部都彻底陷入了疯狂。
　　“全速击退！”
　　突然，一道咒语远远射了过来，一下子就把蜘蛛向侧边击倒过去。彼得更是连带着被甩飞了好远，最后重重的落在了一片松软的草丛中。
　　卡兰面色平静的将魔杖对准了又一只八眼巨蛛，在看到几人愣神的反应后，他紧皱着眉头，大声斥责道：“你们都还在等什么？”
　　“快点逃啊！”
　　几人这才反应过来，他们连忙合力攻击着卡兰身前的八眼巨蛛们，帮助他带着正处于昏迷中的泰德成功脱困。
　　随后詹姆与西里斯快速把瘫倒的彼得搀扶起来，几人飞快的朝来时的方向跑去。
　　然而，他们的速度终究还是没有八眼巨蛛快，远处更多的蜘蛛们更是接连冒出。看这样子，要不了多久他们就会被活生生困住，甚至有可能会全都死在这里！
　　“这样不行！”
　　在一片咔哒咔哒的响声中，卡兰皱眉说道。他左右看了看，最终指向了西里斯。
　　“把魔杖对准泰德，这样你就能控制住他的身体，这很容易就能做到。”
　　西里斯微微皱起了眉，卡兰这种命令的语气让他感到很不舒服。但他没犹豫太久，最终还是照做了，并把泰德的身体移到了他们那一边。
　　“好了，快走吧。”
　　卡兰忽然停下了脚步，在对愣住的詹姆三人说出这句话后，他又看向了莉莉与斯内普。
　　“你们也是，抓紧时间逃走.......”
　　还没等他说完，莉莉就不敢置信的问道：“你......你要做什么？”
　　“还能是做什么？！”
　　卡兰皱眉说道：“总得有人拦住这些该死的蜘蛛，难不成还能让我们全都死在这里？！”
　　“你在开什么玩笑？！”
　　出乎意料的是，詹姆比任何人喊得都要快，尽管他脸上的伤口都没有完全愈合。
　　“你要我们眼睁睁的看着你去送死？！”
　　他瞪大着眼睛说道：“这绝不可能是一名格兰芬多会做出的事情！”
　　“昏昏倒地！”
　　突然，卡兰毫不犹豫的出手了。
　　但他的目标却不是身后的八眼蜘蛛们，而是挺身而出的詹姆·波特。
　　詹姆的双眼立马就闭了下去，一下子坠倒在地面上。
　　西里斯下意识的想要把魔杖对准卡兰，但在看了看还浮在半空中的泰德后，他最终只得愤怒的质问道：“你在做什么？！”
　　彼得看样子已经完全被吓傻了，他呆立在原地，身子一动也不敢动，差点就又瘫倒的坐了下去。
　　“卡兰！”莉莉忍不住惊叫了出来。
　　斯内普立刻上前一步，将莉莉挡在了身后。他目光怀疑的上下打量着卡兰，眼神中隐隐有些戒备。
　　“不是因为黑魔法的影响。”
　　似乎是看出了斯内普想要问些什么，卡兰摇头说道，但是他的语气显得很不耐烦。
　　“僵尸飘行。”
　　卡兰同样对詹姆的身体施展了这道咒语，让他凭空漂浮了起来。
　　随后，他一一扫视着几人，毫不客气的说道：“我只是不想让你们留在这里给我添乱！”
　　“还是说，你们有信心击败全部的八眼巨蛛？”
　　“亦或者是击败我？！”
　　西里斯毫不掩饰的怒视着卡兰，斯内普沉默着没有说话。
　　只有在莉莉的眼神里充满了担忧。
　　“快去通知城堡里的教授们，只有他们才能解决这里的事情！”
　　眼看着几人还不肯动弹，卡兰终于忍不住大声吼道。
　　“快走啊！”
　　最终，斯内普皱眉接管了詹姆的身体，莉莉不时回头看向卡兰，但她到底还是被斯内普给强行拉走了。
　　“速速击退！”
　　“速速击退！”
　　在几人愈行愈远的背影下，卡兰皱眉独自对抗着大群的八眼巨蛛，将它们一个个击飞回去。
　　周围只剩下了延绵不绝的咔哒声响，这甚至盖过了一切的声音，让卡兰都听不到自己的念咒声。
　　泰德·唐克斯。
　　怪不得他今晚的表情有些不自然。
　　看样子，哪怕是在梅多斯警告过后，他也没有放弃在禁林里寻找异常的打算。
　　尤其是在他即将毕业的前一天。
　　是因为愧疚么？
　　对安多米达的愧疚，还有拉瑞？
　　在想到这一点时，卡兰的出手突然变得更加狠厉了，有几只蜘蛛甚至都被接连撞到了一起。
　　还有卢修斯，他应该就是见识过那天晚上拉瑞受伤时的情景，这才让他把主意打在了模仿的事故上面。
　　女鬼早就已经不在禁林里了，但泰德还是遭受了类似的异常，再加上八眼巨蛛的毒液，以及不知从哪里搞到的疯狂素。
　　他是想要借八眼巨蛛的手，杀死泰德？
　　所以，安多米达也是他偷偷下的手？
　　但卢修斯并不想浪费纯血统的血，所以他只是打算给安多米达一个教训，并以此给了泰德更多的进入禁林里的理由。
　　而卢修斯口中的【他们】，应该指的就是学校里的教授们了，毕竟是他们封锁了安多米达受伤的消息，甚至就连泰德，也被他们要求封口了。
　　这才让卢修斯无法明白，【他们】到底是怎么想的。
　　对了，还有一直呆在霍格莫德村的丽塔·斯基特。
　　如果学校里真的出了这样的大事，那这些八眼巨蛛肯定是逃不开的了，这又给了那些人攻击邓布利多的把柄，以此谋取霍格沃茨。
　　隐形衣，与女鬼尖叫效果相似的黑魔法物品，以及疯狂素，再在上这种早早就提前设置好的计划。
　　真不愧是马尔福家族。
　　尽管有许多事情还不清楚，但好在，学校里直到最后也没有突然出现一大群食死徒。
　　卡兰微微眯起了眼。
　　【而且，这一切并不重要。】
　　【从来都不是那么重要。】
　　他举起手中的白蜡木魔杖，在接连响起的咔哒声中，施展了一个半球形的铁甲咒，将自己保护在里面。
　　卡兰面无表情的看着疯狂涌来的八眼巨蛛们，它们都在强行攻击着这道铁甲咒。在它们之中，卡兰甚至还见到了一只尤为硕大的蜘蛛。
　　看样子，那应该就是所谓的阿拉戈克了。
　　它如今的眼睛还没有变成乳白色，也没有变成瞎子。
　　但毫无疑问的，它已经彻底遵循了自己的本能，变成了一个只想吃人的黑暗生物。
　　此时的它，就连海格也无法阻止。
　　就像是在霍格沃茨大战中，海格没能劝阻住其他的八眼蜘蛛们一样。
　　在铁甲咒的表面，已经逐渐出现了丝丝的裂痕。
　　卡兰很清楚，这道铁甲咒并不能支撑太久，他还远没有那样强大。
　　但是时间已经足够了。
　　【不急，不急......】
　　卡兰在心里轻声说道。
　　他就这样站在原地，默默欣赏着这群八眼巨蛛们丑陋的姿态。
　　这种机会，可不多了。
　　或许，再也不会有了。
　　从他的巫袍侧兜里，莫名飘出了一个个细小的玻璃瓶，里面装满了淡蓝色的魔药。
　　眨眼间，这些玻璃瓶就全部环绕在卡兰的周围，瓶塞同时拔出，先后落在地面上，发出一阵脆响。
　　这些，全部都是他们在修改配方的过程中，配制出来的活地狱汤剂。
　　如今，预备好的戏剧已完整上演。
　　泰德的出现，更是让他由一名胡闹的孩子，彻底变为了正义的一方。
　　疯狂素，又恰巧为这场戏剧添加上了最后一丝点缀。
　　而卡兰自己，也终于忍耐到了学期末的最后一天。
　　尽管结局不是那么的完美，但至少充满了惊喜。
　　有趣的是，他甚至还因此多出了一个选择。
　　这简直是再好不过了。
　　最终，铁甲咒在卡兰眼前破碎了。
　　在这一瞬间，玻璃瓶如飞叶一般，尽皆冲飞了出去。
　　在它们经过的地方，八眼巨蛛们成片倒下。
　　卡兰慢悠悠的拿出一副龙皮手套，仔细的戴在双手上面。
　　你们应该感谢我的仁慈。
　　卡兰的脸上露出一丝温和的微笑。
　　他轻声说道。
　　“畜生们。”

153 收集与疑问
　　早在乘上霍格沃茨特快列车时，卡兰就向斯蒂夫询问过有关八眼巨蛛的事情。
　　尽管那时他们的交谈被打断了，但在后来被分到同一宿舍后，卡兰还是获知了不少额外的信息。
　　例如，八眼巨蛛本身就有着很强的魔力，寻常的咒语对它们根本就起不了作用，但这却并不包括喂到嘴里的魔药。
　　虽然这一点在八眼巨蛛活着时很难做到，卡兰甚至都为此做好了苦战一番的准备，但疯狂素的出现却冲散了八眼巨蛛们的理智，让他轻而易举就做到了这一点。
　　大量被提前分配好剂量的活地狱汤剂冲飞了出去，作用在一只只八眼巨蛛的身上，让它们如同割麦子一般成片倒下。
　　没用多久，惊悚的咔哒咔哒声就全部消失。
　　在幽暗的月光下，尚且能活动的身影就只剩下了卡兰一人。
　　他心里很清楚，这并不能让所有的八眼巨蛛们永远沉睡下去，因为他们调配的魔药数量还是太少了，更多的精力都用在了改良配方上面。
　　而八眼巨蛛们的数量，又比他想象的要多。
　　他虽然在后来多次进入禁林的过程中，成功探查到了八眼巨蛛们生活的凹地位置。但出于小心起见的目的，卡兰并没有深入凹地，哪怕他当时披着斯蒂夫的隐形衣。
　　这也正是他先前如此冲动的缘故，因为当时魔咒出现的方向，正是凹地所在的位置。
　　这不容有失。
　　否则，无论他带了多少人过来，都将毫无意义。
　　但在如今，卡兰却并不再是那么的急迫。
　　尽管八眼巨蛛们沉睡的时间会很短，但这已经足够了。
　　至少，在教授们成功抵达禁林之前。
　　当卡兰与宿舍里的另外两人发现昏迷的安多米达时，他就在那时提前计算好了时间。
　　当时可还是在白天，教授们出发的位置也只是魁地奇球场。
　　但现在可是在半夜，教授们都早已入睡。
　　哪怕率先赶来的是海格，卡兰的时间都足以够用了。
　　毕竟，海格可骑不了飞天扫帚。
　　而在如今，也终于到了卡兰收获的时刻。
　　他走到距离自己最近的一只八眼巨蛛面前，把白蜡木魔杖对准了它的一只巨螯，在调整好位置后，一道切割咒从魔杖杖尖射出，将巨螯切开了一小部分。
　　没用多久，漆黑的毒液就从中流了出来。
　　这时，从卡兰的侧兜里再次飞出一个干净的玻璃瓶，一点点收集着这些毒液。
　　而此时的卡兰已经开始着手处理另一只巨螯，随后又是一个玻璃瓶飞了出来，开始收集毒液。
　　巨螯是八眼巨蛛们储藏毒液的位置，至于他的这个侧兜，自然也就是无痕伸展咒了。
　　在最初的时候，卡兰仅仅只是侥幸成功了一次而已，被施展魔咒的物体是那本占卜书——《拨开迷雾见未来》，专门用来隐藏接骨木魔杖。
　　在这之后，尽管进行了反复尝试，但卡兰也只是开辟了一个不大不小的空间，无法容纳体积过大的物品。
　　不过，这至少够用了。
　　无论是对于玻璃瓶，还是对于即将收获的毒液来说，这都够用了。
　　卡兰慢条斯理的施展着切割咒，在他的身后，已经布满了长长一排的玻璃瓶，各自漂浮在大小不一的巨螯下方。
　　此时的他，也终于开始有多余的心思琢磨卢修斯的事情。
　　还有这些莫名出现的【疯狂素】，以及那个与女鬼尖叫效果类似的黑魔法物品。
　　无论卢修斯是怎样办到这一点的，但这些都不是能够被猫头鹰直接邮寄到学校的物品。
　　他要么是通过有求必应屋里的消失柜得到了这些东西，要么就是先得到的配料，然后再在城堡里的某个地方偷偷配制出来的。
　　不过考虑到梅多斯带领这群蛇裔们清扫废弃房间的行为，卢修斯配制魔药的地点，至少不可能是那种一下子就会被发现的场所。
　　这样看来，他的选择似乎也就只剩下有求必应屋了。
　　卡兰很难不联想到这一点，因为当时他恰巧碰到卢修斯的位置，正好是在城堡七楼楼梯的末尾处。
　　但是那时的卢修斯可是还要被继续关禁闭的，梅多斯在与斯拉格霍恩教授的谈话中就透露了这一点。
　　所以当时的卢修斯肯定不会是为了偷偷取走什么东西，那样的话他很有可能会被梅多斯发现。
　　所以，他应该是去偷偷做了些什么事情。
　　例如，在一直放置的魔药配制过程中，不得不进行下一步的处理。
　　而当时的时间点，恰好处于拉瑞遇害之后，以及安多米达独自进入禁林里之前。
　　所以，那个所谓的与女鬼尖叫效果类似的黑魔法物品，也只是一种黑魔法药水而已么？
　　卡兰微微眯起了眼，他正在尝试着将消失柜的因素去除掉，从而思索卢修斯可能做到这一点的原因。
　　因为他不记得，伏地魔有知道这个消失柜的存在。
　　伏地魔仅仅只是知道有求必应屋而已。
　　否则的话，他至少不应该等到这一学期动手才对。
　　在这之前，伏地魔明明有着更多的机会。
　　最重要的一点在于，当卡兰在跟踪卢修斯那一天的夜晚去往有求必应屋时，他心里默念的是【我需要一个藏东西的地方】。
　　但是墙面没有出现任何一道门。
　　当时的有求必应屋里面肯定有其他人存在，但那个人并没有选择与卡兰相同的房间，否则至少门会出现。
　　那个人选择的，是另一种样式的房间。
　　例如，一间用来配制魔药的地点。
　　这正是在不利用消失柜的情况下，卢修斯最需要的地方。
　　但是这样或许也不对。
　　卡兰忽然皱起了眉头，他一不小心将一只巨螯割开了一大道口子，但他对此并没有进行过多的理会，哪怕这道伤口会永久的伤害这只八眼巨蛛。
　　他想起，在纳西莎与卢修斯的对话当中，卢修斯并没有隐瞒她所有的事情。
　　至少，从【他们】这一点看来，纳西莎是知道安多米达昏迷的这件事情的，也是知道这是卢修斯下的手。
　　但她后来依旧惊恐的问道：“那天，你到底去做了什么？”
　　卢修斯并没有回答。
　　所以，卡兰在恰巧碰到他的那天夜晚，卢修斯很有可能是没有去配制魔药的，否则纳西莎不会这样问他。
　　那他到底是去做了些什么？
　　而且，伏地魔有可能会把他所深藏的秘密，分享给卢修斯么？
　　卡兰环顾了一圈四周，默默望着这群一动不动的八眼巨蛛们。
　　伏地魔是知道八眼巨蛛的存在的，当初在霍格沃茨上学时，他就是以此栽赃陷害的海格。
　　但是，他会把这些事情告诉卢修斯么？
　　八眼巨蛛的暴动，值得起这个代价么？
　　哪怕在有求必应屋里，明明有着冠冕的存在。
　　伏地魔，会这样做么......
　　卡兰继续默默处理着这些巨螯，在他自问的同时，从他的身后不远处，忽然同样传来了一句疑问声。
　　只是声音在微微颤抖着。
　　“卡兰......”
　　“你......你这是在做什么啊？”
　　魔杖的动作稍稍停顿了一下，卡兰没有再次施展切割咒。
　　他缓缓转过头，看到两个正在大口喘息，满脸疲惫与震惊的面孔。
　　是迫不及待赶回来，想要营救他的斯内普。
　　以及从始至终，就一直在担忧他的莉莉。

154 离开与出现（二合一，5600字。订阅加更。）
　　在双方对视的那一刻，似乎就连时间都停滞住了。
　　莉莉的头发乱糟糟的，上面还带着几根细杈，斯内普的脸上甚至都出现了几丝划痕。
　　看样子，这是他们在赶回来的途中，由于太过急切才不小心被伤到的。
　　而在亲眼见识过卡兰所做的一切后，他们的脸上都充满了不可置信的表情，甚至是有些畏惧。
　　卡兰面色平静的看着他们，手里的白蜡木魔杖反复紧握了几次。
　　最终，他只是问道：“其他人呢？”
　　莉莉瞪大着双眼，她颤抖着嘴唇，什么都说不出来。
　　斯内普在张了张嘴后，他嗓子沙哑着说道：“我们把波特交给了彼得，让他们先跑回去找教授们求救，然后我们就赶回来......赶回......咳咳......”
　　在说道这里时，他突然剧烈的咳嗽起来。
　　在赶回来的途中，他们一刻都没有停歇，这让身体瘦弱的他一时有些适应不过来，直到现在都没有彻底恢复好。
　　“愈合如初。”
　　“愈合如初。”
　　卡兰隔着远远的距离，为他们施展了两道治疗咒，这让他们的气色好上了一些，斯内普脸上的伤口也一点点消失了。
　　但是在这之后，卡兰就放着他们不管，没再多说些什么。
　　他虽然不急切，但这并不意味着就可以浪费时间。
　　这时，一个漂浮在巨螯下方的玻璃瓶装满了毒液，它被另一个空着的玻璃瓶所替代，并自动飞回到了卡兰的手中。
　　卡兰仔细的将瓶塞拧紧，在将其小心的放到侧兜里后，他就走向了另一只八眼巨蛛，继续施展着切割咒。
　　在看到这一幕后，莉莉再也忍受不了这里的诡异气氛。
　　还有此时显得更加诡异的卡兰。
　　“你到底在做些什么啊？”
　　她声音颤抖着又一次问道，语气里甚至都出现了哭腔。
　　一阵短暂的沉默。
　　“你问我在做什么？”
　　卡兰没有回头，他一边控制着玻璃瓶飞到切割好的巨螯下方，一边轻声说道。
　　“我这是在救你们啊，莉莉。”
　　“救我们？”
　　这时，斯内普壮着胆子走到了一只再也没有毒液流出的八眼巨蛛身边，他在默默观察了一阵子后，忽然抬头问道：“这是活地狱汤剂的效果？”
　　“从魔药配制室里制作出的那些活地狱汤剂？”
　　他紧紧皱着眉，脸上的表情逐渐变为了痛苦。
　　“我还以为你是真心想要帮助我，可你只是......”
　　“只是......”
　　他瘦黄的脸颊突然变得涨红一片，在心里想清楚这一切后，却又无法再继续说下去。
　　“你只是在利用我们。”
　　最终，还是莉莉低声把这句话完整的说了出来。
　　“你在利用我们帮你配制这些活地狱汤剂，早在一开始的时候你就是这样打算的。”
　　她低声喃喃道：“还有这些八眼巨蛛，在刚刚建立魔药配制室的时候你就知道它们的存在了？”
　　“而且又偏偏是在今晚，你带着我和西弗来到了这里......”
　　“卡兰......”
　　莉莉直直望着卡兰头也不回的背影。
　　“你倒是说些什么啊，卡兰。”
　　她的语气甚至显得有些哀求，希冀着卡兰能够否定她猜想到的这一切。
　　卡兰终于不再无视他们了。
　　他再次转过身子，双眼直视着二人。
　　“没错，这正是我的打算。”
　　出乎意料的，他直截了当的承认了这一切。
　　“但这并不是利用。”
　　他对着不禁后退了两步的莉莉说道：“我只是需要你们的帮助。”
　　“就像是现在一样。”
　　“你们，愿意继续帮我么？”
　　在说出这句话的同时，又是两双龙皮手套从他的侧兜里飞了出来，缓缓静置在二人的身前。
　　但是没有一个人有所动作。
　　莉莉惶恐的摇了摇头，她又一次后退了几步，试图避开面前的这幅龙皮手套。
　　斯内普则是连看都没看一眼，他紧紧抿着嘴唇，目光死死盯在卡兰身上，脸上的表情已经由痛苦变为了愤怒。
　　“你只是在利用我们！”
　　“看看你做的这一切，还有今晚发生的事情，你只是一直在利用我和莉莉！”
　　他终于大喊了出来，声音在漆黑的禁林中回荡着。
　　“你辜负了我们对你的信任，亏我们还想着要赶回来救你，我们甚至都是在冒着失去生命的风险！”
　　“可你只是......”
　　“你只是在利用我们。”
　　“彻头彻尾的利用！”
　　他咬牙切齿的说出了最后一句话。
　　但在卡兰脸上的表情，从始至终都很是平静。
　　“不然呢？”
　　他忽然问道。
　　“不然你觉得我应该对你们说些什么呢？”
　　“我应该告诉你们，从一开始我的目标就是这些八眼巨蛛，就是这群生活在禁林里的黑暗生物？”
　　“而且它们随时都能闯进霍格沃茨城堡，尤其是在夜晚，尤其是在我们熟睡的时候。”
　　“当这一切发生时，教授们根本就来不及阻止它们。八眼巨蛛可是最高危险级别的黑暗生物，我们所有人都有可能会死！”
　　“它们能做到这一切，只要它们想。”
　　“因为它们是黑暗生物，它们本性如此。”
　　“你觉得，我应该告诉你这一切么，斯内普？”
　　卡兰盯着斯内普脸色复杂的面孔，对他问道：“你会想要知道这一切么？”
　　这时，一道微弱的声音传了出来，同时还伴随着一阵轻微的咔哒声。
　　“我们从来没有伤害过任何人......”
　　三人立马转头看了过去，卡兰认出了这只八眼巨蛛，它就是阿拉戈克。
　　在刚刚收集毒液的过程中，卡兰就是在它身上不小心割了一道过大的伤口，此时那里还在不停地往外流出血液。
　　阿拉戈克语气微弱的说道：“我是海格的宠物，出于对他的尊敬，我从来没有伤害过任何一个人，我的子女们也是这样。”
　　“今晚是因为我们遭到了莫名的陷害，就算我们不曾拥有这样的本能，换做是其他的动物，它们也会陷入疯狂的。”
　　“我们蜘蛛喜欢阴暗与寂静，不会攻击城堡，更不会主动伤害那里的学生与教授们。”
　　“请不要夺走我们的毒液，那会折损我们的寿命，我们从来没有伤害过任何人。”
　　它又一次重复道，语气里充满了低声下气的哀求。
　　“尽管拿去我的毒液吧，但请放过我的子女们......”
　　“求求你，孩子......”
　　莉莉简直不敢相信自己都听到了些什么，无论是关于海格的宠物，还是它们遭到陷害的事情。
　　但她如今最想做的，只是想要让卡兰恢复正常。
　　“你......你听见了么，卡兰？”
　　她强忍着心中的不安与畏缩，对卡兰问道：“你听到它都说了些什么了么？”
　　卡兰转头看向莉莉，他挑了挑眉。
　　“是的，我听到了。”
　　他语气平静的说道：“疯狂素对活地狱汤剂有着一定的抵消作用，这是很有趣的研究方向，或许以后我们可以试一试。”
　　“我说的不是这件事！”莉莉终于忍不住大喊道，她甚至显得有些歇斯底里。
　　“这些蜘蛛从来就没有伤害过任何人，而且它们还是海格的宠物，你这样做，以后该怎么对海格解释啊？还有学校里的教授们，你.......”
　　卡兰默默注视着莉莉，没有说话。
　　但是莉莉已经注意到了他正逐渐变得更加冷漠的眼神，这让她的话语不由得一时顿住。
　　“这不重要。”
　　卡兰缓缓摇着头，他轻声说道。
　　“这些都不重要。”
　　“但是八眼巨蛛是黑暗生物，你们理解这到底意味着什么么？”
　　“它们生来残忍，狂暴，甚至以人为食。”
　　“这与疯狂素无关，仅仅只是它们的本能。”
　　“将会伴随它们一生的本能。”
　　这时，阿拉戈克的巨螯又发出了一阵轻微的咔哒声，似乎是在反驳卡兰的话语。
　　卡兰转过头去，他缓步走到阿拉戈克的面前，面无表情的直视着它那八只漆黑的眼珠。
　　“求求你......求求你.......”
　　阿拉戈克只是在重复着这样一句话而已，但这仿佛已经用尽了它最后一丝力气。
　　卡兰俯视着它的脑袋，语气漠然的说道。
　　“其实，那些也并不重要。”
　　“但是至少，你们不应该出现在霍格沃茨。”
　　“这才是你们的原罪。”
　　在说道这里时，卡兰突然俯下身子，他毫不畏惧的将面孔凑到阿拉戈克漆黑的脑袋旁边，不远处的莉莉忍不住惊叫了一声。
　　但是卡兰并没有收到打扰，他甚至还露出了一丝微笑。
　　“其实，你本应该感谢我的。”
　　“我提供给了你们一个更好的选择。”
　　“至少，这会让你们继续活下去。”
　　他侧头打量着这颗黑乎乎的脑袋，等稍微过了一小会儿后，他忽然轻声笑道：“怎么，不乐意么？”
　　“那就让我先感谢你们好了。”
　　一瓶装满毒液的玻璃瓶飞到了他的手中，卡兰把这放在了阿拉戈克的眼前。
　　“这些毒液肯定能卖个好价钱。”
　　“报酬，我就收下了。”
　　卡兰的声音更低了，在他的语气里，充满了嘲讽与厌恶。
　　“该死的畜生。”
　　这时，阿拉戈克终于说话了。
　　“魔鬼......”
　　“魔鬼......”
　　它不住的念道。
　　“海格是不会放过你的......”
　　卡兰微微眯起了眼。
　　“魔鬼？”
　　他将白蜡木魔杖在阿拉戈克的眼前来回划了几下，这吓得它顿时什么都不敢再说。
　　“你应该庆幸。”
　　卡兰语意不明的说道。
　　“你只能庆幸。”
　　在说完这句话后，卡兰又耐心等待了一会儿，但是阿拉戈克并没有做出攻击他的举动。
　　哪怕双方心里都清楚，此时的阿拉戈克已经能做到这一点了，尤其是在距离如此接近的情况下。
　　“明智的选择。”
　　卡兰挑了挑眉，他重新直起身子，看向莉莉与斯内普，对他们说道。
　　“无论是对于八眼巨蛛本身的存在，还是海格决意养活它们的愚蠢举动。”
　　“这些错误或许得不到应有的惩罚，但必须进行纠正。”
　　“我只是在救我自己，还有你们所有人。”
　　“那么现在，你们愿意帮助我了么？”
　　龙皮手套又一次飞到了他们的面前，二人沉默着没有说话，脸色变得愈加纠结。
　　但这一次，却没有人再继续后退了。
　　卡兰没有过多的逼迫他们，他只是走到了又一只八眼巨蛛的身边，继续进行着收集毒液的工作。
　　与此同时，他也在默默观察着莉莉与斯内普。
　　在先前营救泰德的过程中，卡兰同样听到了斯内普在不断使用着黑魔法。但从如今看来，这似乎并没有影响到他们之间的关系。
　　又或者，只是因为这些接二连三的事情发生的太过突然，让莉莉来不及进行过多的思考。
　　在又过了一会儿后，莉莉终于开口说话了。
　　“既然它们这么危险，那我们告诉教授们不就好了么？”
　　“还有邓布利多校长，他一定会愿意处理这些事情的。”
　　“我们回去吧，卡兰，不要再这样继续做下去了。”
　　卡兰回头看了莉莉一眼，他摇摇头，说道：“这不重要。”
　　这时，斯内普忽然讥讽了一句：“你是为了这些毒液？因为这很值钱？”
　　然而卡兰只是继续摇着头，他重复道：“这也不重要。”
　　“那到底什么才是重要的！”
　　斯内普的嘴唇猛烈颤抖着，他气愤的说道：“用冠冕堂皇的借口利用我们么？”
　　“难道只有这才重要么？”
　　他仍旧没有彻底原谅卡兰。
　　他原本以为，无论卡兰表现的再如何恶劣，但至少都是在真心的帮助他。
　　事实上，也确实如此。
　　可在看到眼前的这一幕后，他就再也无法用这个借口来搪塞自己了。
　　卡兰没有回头，但他说出的话语却很是直白。
　　“无可争议的，我确实是在利用你们。”
　　“但在许多时候，利用与善意并不冲突，它们是可以共同存在的。”
　　“我也是真的在帮助你们，哪怕这并不会被你们所理解。”
　　说道最后，卡兰又重复着补充了一遍。
　　“不过，这也不重要。”
　　“都不是那么的重要。”
　　在听完这些话后，斯内普脸上的表情一下子就僵住了，他的脸颊不正常的抽动着，最终只是愤恨的低声说了一句。
　　“我不应该回来的。”
　　斯内普转过身子，他一刻也不想在这里多呆了。
　　莉莉不知所措的左右看着他们，她连忙伸手叫住斯内普：“西弗，别......！”
　　这时，他们三个人突然都变成了背对着这些八眼巨蛛们。
　　阿拉戈克终于动了。
　　猛烈的咔哒声接连响起，它用光着全部剩余的力气，一下子朝莉莉与斯内普冲了过去。
　　正处于气头上的斯内普还没有来得及回过神来，但莉莉很快就转过了身子。
　　但当她举起魔杖后，却莫名迟疑了。
　　阿拉戈克与她之间的距离已经愈发接近，当斯内普瞪大着眼睛回过头时，他已经能够看到漆黑眼珠中倒映出的二人身影。
　　“霹雳爆炸！”
　　一道咒语忽然由远处射出，这直接炸断了阿拉戈克的一条长腿，甚至还波及到了它的下腹部。
　　这让它险之又险的避开了二人，摔倒在了他们的身侧。
　　卡兰冰冷着一张脸大步走了过来，他无视了好似被吓傻的二人，仔细查看着阿拉戈克的伤口处，那里正在不断冒出大量的血液。
　　“我没有想过伤害她......”
　　阿拉戈克虚弱的说道：“我尊敬海格，我不会伤害任何一个学生。”
　　“我只是想要挟持她，以此保护我的子女们。”
　　“求求你放过它们......”
　　“孩子，求求你......”
　　在卡兰的面孔上似乎覆盖上了一层冰霜，他重新直起了身子。
　　阿拉戈克死了。
　　“黑魔法......”
　　这时，莉莉终于颤抖着声音说道：“我听到了它的诉求。卡兰，我只是想要让你离开这里，避免受到黑魔法更多的影响。”
　　“你还没有意识到这一点么，卡兰？”
　　“你已经彻底变了，变得不再像是......”
　　“黑魔法？”背对着二人的卡兰忽然这样问了一句，语气冷漠的简直像是换了一个人。
　　他忽然转过身子，直接伸手拽住了莉莉的衣领，对她恶狠狠地问道：“你在跟我开什么玩笑？”
　　“你以为仅凭那些不像话的黑魔法就能影响到我？”
　　“你到底把我想象成了是什么垃圾？”
　　“它死了！”
　　卡兰指向阿拉戈克的尸体，他愤怒地咆哮道：“它原本不应该死的，至少不应该是在这个时候，死在这里！”
　　“但是它死了！”
　　“就只是为了救你，我不得不杀了它！”
　　“你到底在想些什么啊！”
　　莉莉被吓得说不出话来，她的脸色变得一片苍白。
　　但是斯内普没有丝毫犹豫，他立马把魔杖举了起来，对准卡兰，对他大吼道：“你快放开她！”
　　“统统石化！”
　　卡兰没有啰嗦，他立即施展出一道魔咒，击在了来不及反应的斯内普身上。
　　斯内普的手臂啪的贴在身体两侧，双腿立正，站的笔直，扑通一声倒在了地上。
　　卡兰松开抓紧莉莉的手，他转过身子，走到斯内普面前，直视着他那双无措又愤怒的双眼。
　　“不过是收集一些毒液而已，不过只是一些善意的利用而已，你都要犹豫这么久？！”
　　卡兰同样对着他恶狠狠地说道，语气里充满了嘲讽与轻蔑。
　　“就凭这些，你有什么脸面学习黑魔法？！”
　　“你有什么资格，去做一名黑巫师！”
　　他将这一切毫无掩饰地说了出来，直到斯内普的双眼里只剩下了慌张与死寂。
　　卡兰重新站起身子，他脸色冰寒的看了一眼那些所剩不多的八眼巨蛛，最终干脆把所有的毒液瓶全都提前收了回来。
　　随后从他的侧兜里又连续飞出了一大堆装有蓝色魔药的小玻璃瓶，这些魔药都充斥着荧光，一滴滴的倒在沉睡中的八眼巨蛛们身上。
　　这些都是经过稀释后的蜷翼魔的毒液，可以消除掉八眼巨蛛们不好的记忆。
　　这其中就包括在短时间内它们所经历的这一切。
　　最终，在一切收拾妥当后，卡兰对还在不知如何是好的莉莉沉声问道：“隐形衣呢？”
　　莉莉被吓得颤抖了一下，她哆嗦着将斯蒂夫的隐形衣拿了出来。
　　卡兰没有急着去接，他转头看向黯然的斯内普，随手将他身上的魔咒解除掉。
　　“你是要自己走回去，还是被我强行带回去？”
　　斯内普默默站了起来，他的动作变得更加僵硬了，深深的低着头，没有去看二人中的任何一个人。
　　隐形衣从莉莉手中自动漂浮了起来，一点点笼罩在三人身上。
　　“我们走。”
　　卡兰最后冰冷的说道，语气不容置疑。
　　最终，他们的身影渐渐消失在了这片区域。
　　在又过了一会后，密林的另一侧忽然渐渐晰出一道身影，逐渐由透明化作凝实。
　　是多卡斯·梅多斯。
　　她眯起那双淡蓝色的杏眼，远远望着三人离开的方向。
　　“抓到你了。”
　　她轻声低语着。

155 冥想盆
　　依旧是在幽暗的禁林内，梅多斯的位置向侧方移动了少许距离。
　　而在她的另一侧方向，则是多出了一个人。
　　阿不思·邓布利多。
　　他们没有说话。
　　邓布利多注视着地面上陷入昏迷的泰德·唐克斯，如今他已经被附近那几只八眼巨蛛的毒液所伤害，脸色一点点变得不自然，显得有些发黑。
　　在注意到这一幕后，梅多斯脸上的表情似乎僵硬了那么一小下，不过她很快就低声说道：“唐克斯已经被我及时送到校医院了，要不了几天就能彻底恢复。”
　　邓布利多没有回应她的解释，亦或者是辩解。
　　他只是默默注视着泰德，半月形镜片后的湛蓝双眼透露着思索的光芒。
　　这时，在他们对面的禁林方向，忽然出现了一道惊恐的尖叫声。与此同时，詹姆与西里斯的身影莫名出现，两人都把魔杖对准了那几只八眼巨蛛。
　　就在下一秒，卡兰的身影也接着出现了。
　　在他脸上的表情，只有坚毅，以及一往无前。
　　“泰德可是一个赫奇帕奇！”
　　他大声喊道，同时射出了一道魔咒：“全速击退！”
　　威力异常的魔咒立即将一只八眼巨蛛击倒了出去。
　　当听到卡兰的喊叫声时，梅多斯似乎有些动容，但她还是用着另一副语气说道：“看看那个击退咒的威力。”
　　“我早就说过，他有所隐瞒。”
　　邓布利多依旧没有说话，但他已经把目光从泰德移到了周围突然冒出的大量八眼巨蛛的身上，随后又缓缓转头，注视着这几名一年级新生。
　　时间不停流逝着，梅多斯一针见血的指出卡兰对其他人合击魔咒的提醒，以及八眼巨蛛的腹部弱点，顺便还提了一下斯内普在黑魔法上的不同寻常的造诣。
　　但当卡兰突然救下彼得时，梅多斯稍微犹豫了一会儿，最终还是没做出任何评价。
　　但是这一点并不重要，梅多斯只是耐心地等待着。
　　最终，这六人带着唐克斯即将逃脱了，他们渐渐跑出了梅多斯与邓布利多的视线。
　　“或许我们应该离近一些看看。”梅多斯小声提议道。
　　但是邓布利多没有说话，他似乎突然对周围的八眼巨蛛起了更大的兴趣，双腿一动也没动。
　　“呃，好吧。”梅多斯有些尴尬的说道：“那我们就在这里等一会儿。”
　　“反正他总会回来的。”梅多斯低声嘟囔着。
　　这时，在远处的禁林深处，突兀出现了两道魔咒的光芒。
　　在过了不久后，卡兰终于再次出现了。
　　他安然无恙的躲在半球形的铁甲咒里面。
　　即便隔着如此远的距离，两人也能感受到他此时的轻松与自在，浑身上下的气质完全就像是彻底变了一个人。
　　在铁甲咒破碎的那一刻，大量的玻璃瓶从他的侧兜里飞了出来，成片的八眼巨蛛们随之倒下。
　　两人同时听见了他随后的低语。
　　“畜生们。”
　　梅多斯与邓布利多默默看着卡兰收集毒液的举动，她适时的提醒道：“八眼巨蛛的毒液很值钱，在黑市里的价格一直居高不下。”
　　在说完这句话后，梅多斯侧头打量着邓布利多脸上的表情，但在那上面只是一片平静。
　　邓布利多的目光随着卡兰的移动而移动，他似乎对那些玻璃瓶们都视而不见，也没有对卡兰高超的无杖魔法技巧感到惊讶。
　　梅多斯抿了抿嘴，没再多说些什么。
　　直到斯内普与莉莉再次出现的时候，邓布利多才终于把视线移开了。
　　“我这是在救你们啊，莉莉。”
　　当听到这句话时，梅多斯不屑的冷哼了一声。尤其是当她听到了卡兰对于八眼巨蛛的那番威胁论时，更是直接气愤的说道。
　　“看看他把霍格沃茨想象成了什么样子，一个到处漏风的房子么？更不用提学校里还有着那么多的教授们，他们怎么可能会让学生们冒着那么大的风险，还坚持让他们继续住在学校！”
　　而当卡兰说出“这些毒液肯定能卖个好价钱”时，梅多斯更是指着他说道：“这就是他一直在隐瞒的目的！”
　　“而且我肯定，还远远不止这些！”
　　但是邓布利多依旧没有说话，他甚至都没有侧头看梅多斯一眼。
　　直到阿拉戈克死去的那一刻，邓布利多才莫名叹了一口气。
　　“这件事，海格知道了么？”他终于问道。
　　梅多斯似乎对邓布利多关注的重点感到很不满，相较于卡兰，她对这群八眼巨蛛同样没什么好感。
　　“没有。”她答道。
　　“我还没有把八眼巨蛛暴动的事情告诉海格，最先赶来的麦格教授也同意了这一点，您是学校里的教授中第三个知道这件事情的人。”
　　邓布利多又一次叹了口气，他默默点了点头。
　　最终，卡兰三人离开了这里。
　　画面到此结束了。
　　“我们走吧。”邓布利多说出了第二句话。
　　两人眼前的画面逐渐消散，转眼间只剩下漆黑一片。
　　在经历了一个好似翻跟头的动作后，他们的双脚重新落到地上，回到了校长办公室内。
　　在他们面前立着一个黑色的柜子，里面有一个浅浅的石盆，盆口有奇形怪状的雕刻。盆里装着一团不停流动的液体，亦或者是气体，就像是一块明亮的白银。
　　邓布利多端起石盆走到书桌前，把它放在光滑的桌面上，然后在桌后的椅子上坐下。
　　“请坐，多卡斯。”
　　他招手让梅多斯坐在对面。
　　在略微犹豫了一小会儿后，梅多斯默默坐了下来。
　　墙上的画像们都在佯装着瞌睡，眼睛睁开一道细缝，悄悄打量着他们。
　　二人之间的气氛可算不上是友好，甚至是有些压抑。
　　一阵短暂的沉默。
　　在回到这里后，梅多斯就没再主动说些什么，她微微低着头，没有去看邓布利多。
　　但邓布利多却忽然变了个样子，他紧紧注视着梅多斯，甚至还率先开口说话了。
　　“首先，作为霍格沃茨的校长，我理应欢迎每一位曾任职过的教授的到访，哪怕对方的任职时间不超过一年。”
　　“哪怕我并没有受到提前的通知。”
　　“所以，欢迎你，多卡斯。”
　　邓布利多的语气很平缓，里面没有一丝不满的意味。
　　但梅多斯的脑袋却莫名低的更深了。
　　“那么，就只有这些么？”
　　邓布利多平静的问道。
　　梅多斯微微张开嘴，她终于抬头看向了邓布利多。
　　但在与那道湛蓝视线交接的那一刻，梅多斯忽然发现所有的辩解与借口在此时都变得毫无意义。
　　她把自己的魔杖缓缓举了起来，将杖尖抵在太阳穴上。在拿开的那一刻，杖尖带出一缕长长的银丝般的记忆。
　　它越拉越长，终于断了，银光闪闪地在杖尖上飘荡。
　　在邓布利多的目光下，梅多斯将这些记忆倒进了冥想盆，它们在盆里慢慢地旋转起来，发出淡淡的微光。
　　梅多斯率先站了起来，她似乎鼓起了很大的勇气才得以张开口说道。
　　“当然不止是这些。”
　　“教授。”

156 更多的记忆
　　校长办公室内，二人又一次将脑袋伸进了冥想盆里。
　　他们穿过不断旋转的黑暗，往下坠落，坠落，直到踩在了坚实的地面上。
　　邓布利多环顾四周，如今已经是夜晚，明月与星空点缀在夜空中。海格的小屋就在他们的不远处，已经熄灭了灯光。
　　而在他们的另一侧，则是黝黑的禁林边缘。
　　“这也是同一天夜晚发生的事情。”
　　梅多斯指着一块空地说道：“当时我就站在那里，使用了幻身咒，将自己彻底隐藏了起来。”
　　“很高明的水平。”邓布利多赞赏道：“每一次见面都会让我惊讶于你魔法天赋的高超，这一次也不例外。”
　　但是梅多斯并没有因此而感到欣喜，正相反的，她的内心充满了紧张与忐忑。
　　二人安静的站在原地，邓布利多没有催促梅多斯，梅多斯也没有多解释些什么。
　　在过了一会儿后，从城堡里远远走出了一道身影，正往着禁林里的方向走来。
　　“那是泰德·唐克斯。”
　　梅多斯说道：“在拉瑞和安多米达还没有醒过来的事实面前，他已经无法继续忍耐下去了。尽管我曾在禁林里抓到过他，但他最终还是选择了再次偷偷去往禁林——在他留校的最后一天。”
　　泰德小心翼翼的从二人身旁走过，最后潜入到了禁林里面。
　　然而梅多斯并没有跟着他，而是继续待在原地等待着。
　　“但是知道这一点的，并不是只有我一个人。”
　　在她刚说完这句话后，远处城堡的大门又悄悄开启了一道缝隙，随后又自动轻轻关上了。
　　“那是卢修斯·马尔福。”
　　梅多斯说道：“他藏在隐形衣里面，以为这就能成功瞒过一切。”
　　虽然道路上空无一物，但二人的视线都在随着卢修斯的移动而移动。
　　梅多斯继续说道：“而且不只是这样，安多米达受害的原因与拉瑞完全不同。”
　　“拉瑞的状况有些类似于遭到了曼德拉草的尖叫声，亦或者是女鬼的伤害。但是安多米达的状况要比拉瑞更严重一些，我怀疑那是一种具备强烈昏迷效果的黑魔药，是被卢修斯在得到配料后，在城堡里偷偷配制出来的。”
　　“安多米达就是卢修斯下的手，但他只是想要给安多米达一个教训而已，作为她胆敢与麻瓜出身者恋爱的惩罚，这将会被他们视为纯血统叛徒。”
　　“同时这还是一个很好的诱因，让他有机会惩罚那个真正不值一提的人——泰德·唐克斯。”
　　在稍微犹豫了一会儿后，梅多斯又小声补充了一句：“这也是拉瑞要比安多米达更快好转起来的原因。”
　　她把在考试结束后，当时曾对邓布利多搪塞过的借口真实的说了出来。（123章）
　　“我记得这件事。”
　　邓布利多语气平静的说道，但这却让梅多斯脸上的表情变得更加忐忑了。
　　“或许我们应该跟上他？”
　　邓布利多似乎并没有发现这一点，他的目光移到了禁林深处，对梅多斯提议道。
　　“哦，是的，没错。”
　　梅多斯脸上的慌张转瞬即逝，她与邓布利多快步走在密集的树林中，追逐着那道不可见的身影。
　　在深深的呼出一口气后，梅多斯努力让自己重新变得平缓下来。
　　“这一切，都是从阿布拉克萨斯·马尔福到访学校后开始的。”
　　她终于说道：“在得到您的拒绝后，他就一直在想法设法如何陷害霍格沃茨。更准确的说，也就是如何来污蔑您，至少也要把您将校长的位置上开除。”
　　“但他无法得到其他校董会成员们的同意，尤其是在这样一种危机的时刻。其他成员们认为，在神秘人势力逐渐壮大的威胁下，只有您才能确保霍格沃茨的安全。”
　　“于是，阿布拉克萨斯就换了一种方法。”
　　“他直接找到了神秘人，并在付出了足够多的代价后，得到了一些隐秘的信息。”
　　“最终，他把这些信息交到了他的儿子手上，也就是卢修斯·马尔福。”
　　“他们一开始对此并没有抱太大的希望，直到另一件事情的出现——安多米达与泰德之间的恋情暴露了。”
　　当说道这里时，二人在一棵紫杉树旁停了下来，前方的卢修斯正在辨认着方位。梅多斯侧头看了邓布利多一眼，但他并没有插话的打算。
　　梅多斯只好继续说道：“他们一个是麻瓜出身者，另一个则是即将成为一名彻头彻尾的纯血统叛徒。于是，他们理所应当的成为了卢修斯的目标。”
　　“在一次禁闭后，卢修斯正打算再次前往禁林，去寻找神秘人说出信息中的其中一样事物——八眼巨蛛。它们原本就是黑暗生物，只要被其他人在禁林中发现它们的存在，就足以对您造成很大的不利影响。”
　　“但是马尔福家族的野心要比我们想象的大得多。”
　　“正是在那一晚，卢修斯恰巧发现了受伤的拉瑞，这让他想到了一个更加狠毒的计划——利用这些八眼巨蛛，杀死学校里一名微不足道的麻瓜出身者，再让记者大肆报道出来。”
　　“所以，在这之后，丽塔·斯基特被校董会邀请到了霍格沃茨进行专访，但这并不是阿布拉克萨斯的真正目的。因此，即便斯基特在被排挤出学校后，她仍在阿布拉克萨斯的指示与资助下选择住在了霍格莫德村，这将方便她第一时间发现这场意外。”
　　“而卢修斯做的事情要更多一些，他利用伏地魔的另一个信息，找到了一间不会被人发现的房间，并在那里通过猫头鹰购买的寻常配料，制作出了疯狂素与黑魔法药水。”
　　“在这之后的事情就很简单了。”
　　这时，随着不断的行走，他们已经跟随卢修斯走到了一处凹地内，里面密布着大大小小的八眼巨蛛。
　　卢修斯站在边缘处，他在隐形衣下小心翼翼的把几瓶疯狂素拿了出来，通过魔杖将这些药水一点点散布了出去。
　　随后他又改转方向，找到了另一边如同无头苍蝇般乱转的泰德，成功用另外一瓶黑魔法药水偷袭了他，让泰德突然昏迷了过去。
　　只是在搬运泰德身体的过程中，恰巧出现了一些意外。
　　卢修斯不小心让他的身体撞到了些什么东西。
　　那是藏身在隐形衣下的莉莉。

157 痛恨（推荐票加更）
　　虽然发生了这个意外，但当时的卢修斯由于过于心切，就没有计较这一点，他以为只是不小心碰到了什么东西。
　　他必须赶在八眼巨蛛们彻底疯狂前逃出禁林。
　　梅多斯与邓布利多短暂的驻足了一会。
　　“我同样发现了他们。”
　　她指着莉莉与彼得的方向说道：“但正是因为这样，所以他们不会有任何危险。”
　　“泰德也是如此。”
　　在听到这里时，邓布利多轻轻的叹了一口气，他摇着头，什么都没说。
　　梅多斯抿了抿嘴，最终她还是继续向卢修斯的身后追了过去。
　　卢修斯先是将泰德的身体远远放在了地面上，随后他重新返回到凹地附近，极其小心的吸引了几只八眼巨蛛的注意力，将他们带到了泰德附近。
　　藏身在隐形衣下的卢修斯按住泰德的一只手，用他的魔杖佯装反抗了几下，最终头也不回的从另一个方向快速离开了。
　　“他应该是想要凭此弱化魔药的作用，或者直接把安多米达与拉瑞受伤的原因推到八眼巨蛛身上。”
　　梅多斯低声解释道：“只有这样，他们才能对您造成更深的污蔑。”
　　“至于卢修斯发现泰德离开城堡的原因，则更多的仅仅只是一个意外。”
　　“他在这之前就有多次尝试过潜入禁林，并且就是在那时，他恰巧发现了安多米达。”
　　“而在这之后，卢修斯仍旧没有放弃杀死泰德的打算，但他一直都没有找到很好的机会。”
　　“他今晚原本只是想要趁着留校的最后一天，先通过疯狂素把八眼巨蛛彻底暴露出来，但却没想到居然发现了泰德。”
　　“另外有关这瓶未知的黑魔药，同样也是阿布拉克萨斯从神秘人那里得来的信息，这是神秘人亲自创造出来的配方。”
　　“至于他们付出的代价，”
　　梅多斯转头看向邓布利多，她沉声说道：“那就是卢修斯已经彻底成为了一名食死徒。”
　　“一旦毕业，他就会烙印上黑魔标记，加入神秘人的势力。”
　　“阿布拉克萨斯·马尔福也同意了这一点。”
　　在她说完这句话后，邓布利多缓缓闭上了双眼。
　　直到不远处又一次出现詹姆与西里斯的身影，他才重新把双眼睁开。
　　“就到这里吧。”
　　他轻声说道。
　　梅多斯张了张嘴，她似乎还想要再多说些什么。
　　但当接触到邓布利多的视线后，她最终只是默默点了点头。
　　二人随即从记忆中离开，一同回到了校长办公室当中。
　　梅多斯在座位上坐好，但这一次她却没再继续低着头，而是与邓布利多无声的对视着。
　　“那么，我能知道这一切，到底是因为什么呢，多卡斯？”
　　邓布利多缓缓开口了：“无论是你对我有所隐瞒，还是在今晚的这件事情上，你一直都没有主动出面阻止马尔福，而是任由他犯下了这一系列错误与罪行。”
　　“可以说一说这一切的原因么？”
　　一阵短暂的沉默。
　　“因为一封信。”
　　梅多斯终于说道，她似乎在努力按捺着些什么。
　　“在一次被关禁闭的过程当中，卢修斯偷偷跑了出去，他以为我会不知道这一点的。”
　　“当时的他收到了一封信，一封绝不能让其他人，至少不能让纳西莎发现的信件。”
　　“因为纳西莎虽然痛恨安多米达的决定，但她至少没想过要让安多米达直接去死。”
　　“但有些人并不这么认为。”
　　梅多斯的脸颊微微鼓动了起来。
　　“那是一封来自于贝拉特里克斯·布莱克的信。”
　　“或许，我更应该称她为莱斯特兰奇。”
　　当听到这个名字时，邓布利多又一次闭上了双眼，他脸上的表情莫名的有些痛苦。
　　但是梅多斯却依旧说道：“我早就知道马尔福他们想要刻意做些什么，所以我就在不停的关他们的禁闭，为的就是把他们所有空闲的时间都压榨出来！”
　　“让他们不得不......寻求其他人的帮助！”
　　“例如那些已经离校的毕业生，或者是食死徒。”
　　“亦或者是，具备这两种双重身份的人！”
　　“我一直在等。”
　　梅多斯轻声呢喃道：“我一直在等着她的出现，这将会是一个完美的机会......”
　　当梅多斯说道这里时，画像中的菲尼亚斯眼神不善的盯着她。
　　“你是说贝拉，我的后代？”
　　他语气不满的问道：“你等她做什么？”
　　“菲尼亚斯......”邓布利多轻声制止着他，但这似乎已经晚了。
　　“因为她该死！”
　　梅多斯忽然愤怒的咆哮了出来，所有的画像都被狠狠吓了一跳，福克斯不安的鸣叫着。
　　“因为她该死！”
　　梅多斯再次重复道，她一下子站了起来，大步走到菲尼亚斯的画像面前，脸上满是怨毒与愤恨的神色。
　　“不止是她，还有你们这些人！自诩高贵的纯血统！”
　　“你们都该死！”
　　她紧紧盯着躲在座椅背后的菲尼亚斯，咬牙切齿道：“你们，真让我感到恶心！”
　　“邓布利多，邓布利多！”
　　菲尼亚斯慌乱的大叫道：“快点制止她！阻止这个疯子！”
　　“多卡斯......”
　　邓布利多轻声叫着，这似乎让梅多斯逐渐安静了下来，至少让她把刚刚举起的魔杖放下了。
　　她一点点收敛住脸上的表情，在喉咙用力滚动了一下后，默不作声的重新坐回到了座位上。
　　“多卡斯。”
　　邓布利多再一次唤道，在他的语气里充满了愧疚与后悔。
　　“我不应该把你叫回来的。”
　　“这不是您的错。”
　　似乎是用了很大的努力，梅多斯才得以平稳的说出这句话。
　　“这全都是那些人的错误。”
　　“以所谓的血统成分，就断然评价他人的那些人。”
　　“这只是他们的错误！一直都是这样！”
　　“不。”邓布利多轻轻摇了摇头：“我指的并不仅仅只是这件事情。”
　　“还有诅咒。”
　　梅多斯有些愣住了。
　　邓布利多继续说道：“我忽略了在黑魔法防御术这个职位上诅咒的影响。”
　　“有些时候，伤害不仅仅只是表现在身体上面，更多的是作用于内心。”
　　“伏地魔的黑魔法造诣已经彻底出乎了我们的预料。”
　　“对此，我很抱歉，多卡斯。”
　　在听完这些话后，梅多斯突然变得有些慌乱。
　　“不，这不是您的错，教授。”
　　她无措的说道：“是我不该利用那些学生们的......”
　　然而，邓布利多却又一次摇了摇头。
　　“或许有一天，我也会这样做的。”
　　这下子，梅多斯彻底愣住了。
　　“哪怕这些利用是善意的，哪怕我能确保住他人的安全。”
　　“但这终究不是帮助，而只是利用。”
　　梅多斯张着嘴，她呆呆的望着邓布利多的面容。
　　在这之前，她似乎从未发现，邓布利多已经突然变得这么苍老了。
　　邓布利多轻轻叹了一口气，脸上再次流露出一丝痛苦的表情。
　　“我痛恨这样的自己。”
　　“但我无可奈何。”

158 警告
　　校长办公室内再一次充斥着寂静。
　　画像里的历届校长们连大气都不敢喘，福克斯用脑袋轻轻蹭着邓布利多的手背。
　　梅多斯同样在注视着邓布利多，她的神色有些不安，眼神中隐隐带着一丝担忧。
　　这时，办公室的大门忽然被敲响了。
　　“请进。”邓布利多终于说道。
　　在大门打开后，麦格教授神色肃穆的走了进来。
　　在她的身上还穿着睡衣，头发乱糟糟的，只来得及随手披了个袍子。
　　今晚的这一切发生的实在是太突然了。
　　“邓布利多校长。”她点头示意道：“唐克斯先生正在校医院接受治疗，要不了几天应该就能彻底恢复过来。”
　　“禁林里的八眼巨蛛们正在逐渐苏醒，为了避免它们吃掉阿拉戈克的尸体，我把它带到了其他地方隐藏起来。”
　　在顿了顿后，她又补充道：“海格目前还不知道这件事情。”
　　邓布利多轻轻点了点头。
　　还没等他说些什么，麦格教授就突然怒视着梅多斯，对她质问道：“你是不是早就知道这一切会发生？！”
　　“还有隐瞒安多米达受伤的事情，这也是你提前就计划好的？！”
　　在经历了今晚的事情后，麦格教授莫名的发现有些不对劲，她立马就联想到了梅多斯当初的举动。
　　正是她率先选择隐瞒了这一切，要不然泰德也不会突然变得这么冒失。
　　梅多斯心虚的避开了麦格教授的视线，忍不住退后了几步。
　　“米勒娃。”
　　在麦格教授变得愈加愤怒前，邓布利多及时制止了她。
　　“这并不是梅多斯的错误，至少不全是。”
　　“她也不是我们真正的敌人。”
　　麦格教授稍稍按捺住了内心的怒火，在沉默了一会儿后，她语气生硬的说道：“还有一件事。”
　　“在今晚发现泰德的学生当中，桑斯特先生不见了。他没在宿舍内，不知道去了哪里。”
　　在听到这里时，梅多斯立马看向了邓布利多。
　　她并没有对麦格教授说出全部的事实，因此麦格教授自然也就不知道卡兰究竟做了些什么，也不知道伤害泰德的真凶是卢修斯。
　　而有关八眼巨蛛在魔药作用下产生的异常，则是被梅多斯用借口推脱了出去，她先是自己主动承担了这一切，打算交由邓布利多去定夺。
　　在默默思索了一会儿后，邓布利多教授点了点头。
　　“我知道了。”他说。
　　“那就先去安抚另外的那几名学生。”
　　“至于桑斯特先生......”
　　他想了想，随后说道：“我会想办法单独处理的，先不用急着找他了。”
　　“你确定？”麦格教授疑惑的问道：“他可是刚从学校里消失了，尤其是在刚刚经历那样的事情过后，难道就这样放着不管了？”
　　“这个桑斯特到底有什么特殊的地方？”
　　她忍不住追问道：“在刚开学的时候，你就刻意让我把他安排在最后一个进行分院？”
　　“这是为什么？”
　　然而，邓布利多只是摇了摇头，他轻声说道：“桑斯特先生留下了一个选择，那么他自然会想要听到答案。”
　　“在这之前，他是不会离开霍格沃茨的。”
　　在说完这一通令人费解的话语后，邓布利多又接着语气莫名的说道：“或许，还不止一个。”
　　麦格教授带着满脑子的疑问离开了。
　　校长办公室内，又只剩下了邓布利多与梅多斯两个人。
　　梅多斯一时有许多话语想要说出，但在看到邓布利多重新陷入思索的神色后，她只得耐心地等待着。
　　在过了一会儿后，邓布利多教授终于开口了。
　　“所以，你已经学会了摄神取念术，对么？”
　　梅多斯突然愣住了。
　　没等她回过神来，邓布利多就继续说道：“不然的话，你也无法知道这么多的事情，尤其是关于阿布拉克萨斯·马尔福的，你们可从来都没有正式接触过。”
　　在短暂的沉默后，梅多斯艰难的点了点头。
　　“没错。”她说。
　　“这些事情都是我从卢修斯·马尔福的脑子里面知道的，在关禁闭的这段时间里，我总是会有机会对他施展摄神取念的。”
　　“我是指，主动施展的那种。”
　　在说道这里时，梅多斯的声音逐渐小了下去。她深深地低着头，不敢去看邓布利多。
　　这可不是一名教授该做的事情。
　　“怪不得在上次见面时，你总是低着脑袋，避开了我的视线。”
　　然而，邓布利多的语气却很是平静，他甚至还好奇的问了一句：“你用了多长时间学会的？”
　　“不到一个月的时间。”梅多斯小心翼翼的说道：“在十月份之前我就初步学会了，但也只是能简单的运用而已。”
　　“那现在呢？”邓布利多继续问道。
　　“至少可以强行阅读别人的思想了。”梅多斯愈发觉得事情开始逐渐变得有些不对劲起来，回答时的声音也不再那么的轻微。
　　邓布利多赞赏的点点头。
　　“高超的魔法天赋。”他说。
　　“放心，多卡斯，现在可不是该追责这种事情的时候。”
　　梅多斯在邓布利多的话语里听到了一丝怒意，但这却并不是指向她的。
　　“需要我现在把马尔福抓过来么？”她主动问道。
　　邓布利多摇摇头：“现在已经晚了。”
　　“仅凭摄神取念术，并不能让马尔福定罪。因为这就像是吐真剂一样，都会同样受到大脑封闭术的抵抗，因此不能作为真正的证据。”
　　梅多斯脸上流露出一丝愧疚，这全是她一手造成的后果。
　　“但是不用担心。”
　　邓布利多对她示意道：“因为我们的目标，从来都不仅仅只是一个马尔福。”
　　“甚至，不只是马尔福。”
　　“这里是霍格沃茨。”
　　这一次，邓布利多已经毫不掩饰语气中的怒意。
　　“这里，并不是能任由他们胡来的地方。”
　　“他们，同样需要得到警告。”
　　梅多斯抿了抿嘴，她最终还是主动问道：“有什么我能做的么？”
　　“在计划去埃及之前，我还有不少空余的时间，至少让我去做些什么！”
　　邓布利多的语气逐渐缓和了下来，他皱眉问道：“你真的要去埃及？我还以为你只是随口对米勒娃说说而已的。”
　　“我当然要去！”梅多斯坚定地说道：“我绝不允许神秘人的诅咒继续留在霍格沃茨，这可比什么所谓的密室的威胁要大得多！”
　　邓布利多默默注视着梅多斯，他轻声叹道：“如果你坚持的话。”
　　他缓缓摇着头，没再多说些什么，只是侧头看了一眼挂在墙上的钟表。
　　校长办公室又重新恢复了寂静。
　　梅多斯同样沉默着，在过了好一会儿后，她张了张嘴，终于犹豫着问道。
　　“那桑斯特该怎么处理？”

159 陪同者
　　邓布利多转头看向她，梅多斯继续说道：“他如今所做的这一切，至少证明我当初的怀疑是没有错的，不是么？”
　　“而且我也知道了您为何如此偏袒他的原因。”
　　她顶着邓布利多的视线，硬着头皮说道。
　　“一个天生的大脑封闭大师。”
　　一阵短暂的沉默，邓布利多脸上的表情让梅多斯有些琢磨不透。
　　她不知道那到底是指责，还是无奈。
　　“不得不说，我对此一点都没有感到惊讶。”
　　邓布利多终于说道：“毕竟你已经学会了摄神取念术。”
　　梅多斯紧紧抿着嘴，她还是没搞清楚邓布利多话语里的意思。
　　但她至少听出了邓布利多并没有因此而责怪自己，这让她默默松了一口气。
　　“是的，没错。”
　　邓布利多轻声呢喃着：“一个天生的大脑封闭大师。”
　　在话题成功引出来之后，梅多斯就没再冒然打断邓布利多的思考，她耐心等待着。
　　在又过了一小会儿后，邓布利多继续轻声说道：“我知道你并不是因为桑斯特先生的身世才如此敌视他。”
　　“当然不是。”梅多斯脱口而出道：“那只是微不足道的起因而已。”
　　邓布利多轻轻点了点头：“所以，你真正放不下的，还是那根接骨木魔杖，对么？”
　　在犹豫了一小会儿后，梅多斯还是点了点头。
　　“那是一根强大的魔杖。”
　　她低声说道：“我需要它，哪怕它当初并没有选择我。”
　　“但我需要尽快变得强大起来。”
　　“但那只是毫无根据的猜测而已。”邓布利多摇头说道：“你不该如此沉迷魔杖本身的，这是很危险的途径。”
　　“稍有不慎，你就会变得与那些黑巫师一样，只知道追求极致的力量。”
　　“哪怕这力量本身，就是错误的。”
　　“对我们巫师来说。”
　　梅多斯低着头，没有说话，只是在无声的反抗着。
　　邓布利多轻轻叹了口气。
　　类似的对话已经发生过不止一次，但每一次都是以同样的方式收尾。
　　“那我们不如谈回到桑斯特先生身上好了。”
　　他改转着话题说道：“就像我说过的那样，关于接骨木魔杖的事情，你只是在毫无根据的猜测而已。”
　　“那可不一定只是猜测......”梅多斯小声嘟囔道：“看看他后来都做了些什么吧，我真不知道除了他之外，那根魔杖还会选择谁。”
　　邓布利多微微笑了出来，语气轻柔地就像是在安慰一个索要糖果的孩子。
　　“但是我们没有办法知道桑斯特先生在想些什么，也无法强行读取他的记忆，不是么？”
　　“你和我都做不到这一点。”
　　梅多斯撇撇嘴：“天生的大脑封闭大师，真是令人讨厌的天赋。”
　　“你可没有资格说出这种话，多卡斯。”邓布利多微笑着打趣道。
　　梅多斯不满的哼哼着，但她到底还是没说出什么反驳的话语。
　　“那现在的情况已经很清楚了。”
　　邓布利多朝梅多斯点头示意道，湛蓝的双眼透过半月形的镜片注视着她。
　　“既然我们无法知道桑斯特先生在想些什么，那么我们不如看一看，他都做了些什么。”
　　“做了些什么？”梅多斯立马惊叫了起来：“这难道还需要等吗？今晚发生的事情还不够么?”
　　“那些危险的魔药，再加上他对那些八眼巨蛛们做出的行为，还有当他在面对那两个朋友时的恶劣态度......”
　　梅多斯细数着卡兰犯下的所有“罪行”，邓布利多满眼含笑的看着她，没有出声制止。
　　在又一次把翻白眼的事情说出来后，梅多斯忍不住干咳了两声。她一时说的太过激动，结果嗓子都变得有些哑了。
　　邓布利多将魔杖一挥，桌子上立马出现了一杯南瓜汁，他适时的递了过去。
　　“咳，谢谢。”在饮了几小口后，梅多斯逐渐舒缓过来。
　　直到这个时候，邓布利多才开口说道：“虽然在善意的利用这一点上，我与桑斯特先生的想法或许并不一致。但我至少很认同他的另外一句话。”
　　“错误或许得不到惩罚，但必须进行纠正。”
　　梅多斯不解的看着他。
　　“这和桑斯特又有什么关系？”她问道。
　　“因为他留下了选择。”
　　邓布利多轻声说道：“不止一个选择。”
　　梅多斯顿时变得更加疑惑了。
　　“什么选择？”她再次问道：“而且其他的事情又该怎么办？例如那些八眼巨蛛。”
　　“还有那根莫名消失的魔杖。”她仍旧不死心的问道。
　　邓布利多摇了摇头。
　　“我说过，我们应该看到的，是他做过了什么事情。”
　　“我指的是，所有的事情。”
　　梅多斯微微皱起了眉。
　　“不管您想要怎么应付他，但我都必须再见上他一面。”
　　她的语气罕见的有些强硬：“在我去埃及之前。”
　　梅多斯原本以为邓布利多会拒绝这个要求，但令她没想到的是，邓布利多居然直接点头同意了。
　　“当然可以，这是你的自由。”
　　邓布利多微笑着说道：“如果能因此而解开你们彼此之间造成的误会，那就再好不过了。”
　　“但是为了避免误会变得更深，我相信你应该能够理解，我是不可能让你与桑斯特先生单独见面的。”
　　梅多斯的眉头皱的更深了。
　　但是邓布利多却只是继续微笑着说道：“顺便，你还可以参与对付马尔福家族的事情。只有这样，才能让其他的纯血统家族们得到足够的警告。”
　　“他们会的！”梅多斯立马说道。
　　随后她又好奇的问道：“那您说的要陪同我的人，是谁？”
　　这时，校长办公室的大门又被敲响了。
　　“看样子他已经到了。”
　　邓布利多示意梅多斯看向大门的方向，同时说道：“请进。”
　　梅多斯回头看了过去，她的心里有些疑惑，又莫名的有些不安。
　　如今正值深夜，这可不是一个合适的到访时间。
　　在二人的视线下，大门打开了。
　　一个中年男人站在门口，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。
　　他步伐矫健的走了进来，对邓布利多伸出一只手，两人用力握了握。
　　“一听说你要对付马尔福家族，我就立马赶来了。”
　　他语气低沉的说道。
　　随后他转过头，用那双完好无损的眼睛上下看着梅多斯。
　　“好久不见，多卡斯。”他说。
　　“我听说你去了法国，还当上了霍格沃茨的教授。”
　　“阿拉斯托！”梅多斯终于惊讶的叫了出来：“居然会是你，我还以为你会很忙的。”
　　“没有抓光全部的黑巫师，那么事情就永远忙不完。”
　　穆迪的嘴角扯了一下，他似乎是在表达笑意，可这却只是让他变得更加阴森与可怕。
　　“但在这群黑巫师当中，我总是愿意去寻找那些最该抓捕的目标。”
　　“例如马尔福家族，我早就已经盯上他们很久了。”
　　“对了，还有你。”
　　当听道这里后，梅多斯脸上的表情一下就变成了无奈，她甚至还毫不犹豫的翻了个白眼。
　　但是穆迪并没有受到她的影响，他依旧低沉着语气说道：“既然你已经当过教授了，那么接下来就跟着我去做一名傲罗吧。”
　　“我将成为你的导师，把你训练成有史以来最优秀的傲罗。”
　　“不要白白浪费你的魔法天赋，多卡斯。”
　　梅多斯又翻了个白眼，显然，她并不惧怕穆迪，也不是第一次面对这套说辞了。
　　“除非邓布利多教授能够成为魔法部部长，亦或者一开始就让我去做傲罗办公室主任，否则我才不会去当什么傲罗呢。”
　　她斩钉截铁的说道。
　　“真是两个难以达成的目标。”
　　邓布利多适时的打断了他们之间的交谈。
　　“或许我们可以把这件事情放一放，先谈谈你们接下来要做的事情。”
　　两人这才朝邓布利多看了过去，梅多斯还悄悄往侧边移了两步，在她看向邓布利多的眼神中有些埋怨。
　　邓布利多无视了梅多斯的视线，他继续说道：“首先，你们要去见一个人。”
　　“更准确的说，是一名孩子。”
　　在听到这里时，穆迪微微皱起了眉，而梅多斯更是感觉到有些不对劲。
　　“您不去亲自见他？”她立马问道。
　　邓布利多轻轻摇了摇头。
　　“这样，会更好一些。”

160 霍格莫德村
　　另一边，在与莉莉和斯内普一同回到城堡后，卡兰便将他们留在了一楼。
　　“无论是回到宿舍，还是去找教授，都随便你们。”
　　在说出这句话时，卡兰的表情依旧很冷漠。
　　这让他在披着隐形衣离开时，莉莉与斯内普都还在呆呆的站在原地，没有动弹。
　　他们已经完全不知道该怎么办了。
　　但是卡兰并没有停下脚步。
　　因为，这一切都已经不再是那么重要了。
　　如果就这样结束，或许还会更好一些。
　　至少，他已经为这二人做出了足够的改变。
　　哪怕他们无法理解，甚至永远都不会原谅卡兰。
　　卡兰都不是那么的在乎。
　　因为终于快要到结束的时候了。
　　他独自一人快步走在幽静的走廊中，没有选择回到地下一楼的公共休息室，而是沿着楼梯向城堡的更高层走去。
　　当路过位于四楼的独眼女巫雕像时，卡兰只是远远望了一眼，便继续沿楼梯走着。
　　这么晚的时间，蜂蜜公爵已经彻底关门了，他无法通过这条密道去往霍格莫德村。
　　最终，卡兰来到了五楼的大镜子面前，并径自钻进了这条密道之中。
　　当又一次来到魔药配制室后，卡兰默默注视着漂浮在空中的烛焰，一时间有些失了神。
　　但最终，他还是下定了某种决心，将早就藏在角落的一个袋子拿了出来。
　　里面有一套全黑色的巫袍，以及一卷白色的绷带。
　　卡兰将巫袍披在了衣服外面，以此将所有的特征掩盖住。随后他又把绷带一圈圈缠在了自己的脸上，将面容彻底遮住，只露出一双眼睛。
　　在这之后，卡兰将白蜡木魔杖对准自己的脖子，低声念了句咒语。
　　“你好......”
　　在成功施展魔咒后，卡兰的嗓音变成了一道低沉的声音。
　　“虽然还有许多瑕疵......但这已经足够了。”
　　在心底默默说了一句后，卡兰便再次披着隐形衣，沿着这条密道向更深处快步走去。
　　时间一点点流逝，密道深处逐渐变得漆黑一片，卡兰施展了照明咒，为自己照亮着脚下的道路。
　　整条密道也由原来的宽阔，逐渐变得越来越狭窄。到最后，甚至只能容得下四五人并肩走过。
　　但卡兰似乎早就预料到了这一点。
　　他当然不会放着这条密道不管。
　　在圣诞节假期里，斯内普可不会每天都来魔药配制室，卡兰有着太多探索这条密道的机会，甚至是霍格莫德村。
　　最终，卡兰来到了这条密道的出口处，并轻轻推开了头顶上的一块石板。
　　当从出口中走出来后，卡兰出现在了一个硕大的雕像内，这块石板就位于这座雕像的脚下位置。
　　这是【伍德克罗夫特的汉吉斯】的雕像，他是一名生活在中世纪的巫师，是英国唯一纯巫师村落霍格莫德村的创建者。
　　在他逝世后，为了纪念他建立了霍格莫德村，他登上了巧克力蛙画片，而且还专门为他建造了这样一座雕像，就坐落在霍格莫德村一片居住区的不远处，凯特尔伯恩教授也在那里有着自己的居所。
　　有趣的是，汉吉斯同样是一名赫奇帕奇，就像是卡兰一样。
　　藏身在隐形衣下的卡兰将石板重新放置了回去，随后他转身望了一眼四周。如今正值深夜，整座村落都显得静悄悄的，完全没有白天时那样热闹。
　　但卡兰也不是为了热闹才来的。
　　他从雕像底部走了出来，顺着僻静幽深的道路，往霍格莫德村的商业区走去。
　　一路上，他途径已经关门了的佐科笑话店，以及有着大量猫头鹰在栖息的邮局，最终拐进了旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。
　　破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　当卡兰走进时，招牌正被风吹得吱吱嘎嘎作响。
　　这里是猪头酒吧。
　　如今的店主正是阿不思·邓布利多的弟弟——阿不福思·邓布利多，这是卡兰早就悄悄确认过的。
　　他没有犹豫，直接走上前去，用手推了一下脏兮兮的大门。
　　门没有被他推开，看样子，阿不福思应该是早就休息了。
　　卡兰索性举起一只拳头，用力在大门上敲了几下。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　沉闷的声响在周围回荡，屋子里还是没有传来任何声音。
　　于是卡兰又使劲敲了几下。
　　这一次，屋子里终于响起了一阵急促的脚步声，同时还伴随着几句愤怒的低骂：“该死的蒙顿格斯·弗莱奇，如果你又是因为那些被称为‘宝贝’的垃圾来打扰我，我发誓我一定要......”
　　大门被狠狠推开了，一个脾气暴躁的老头儿走了出来，他的个子又高又瘦，长着一大堆长长的灰色头发和胡子，如今他正举起魔杖，恶狠狠地指着外面。
　　但是门外却空无一人。
　　阿不福思愣了一下，可他随后就听到了一声低语，同时一道人影突然出现在他的面前。
　　“我只是来谈生意的。”
　　卡兰将隐形衣掀开，他同样将魔杖对准了阿不福思，对他低声说道：“我没有恶意。”
　　阿不福思下意识忽略了卡兰的古怪装束，这在猪头酒吧只是很常见的场面，几乎有一大半的客人都会像卡兰这样打扮。
　　但他还是很快就把魔杖移了过去，显露出了不同寻常的决斗天赋。
　　“生意？！现在？！还没有恶意？！”
　　他粗暴的说道：“你在跟我开什么玩笑？你知道现在是几点了么？”
　　“有什么事情等天亮的时候再来！到那时候，有的是人愿意跟你这种该死的傻瓜谈生意！”
　　他说着就作势要把大门关上，将卡兰独自留在外面。
　　可就在这时，一个玻璃瓶莫名飞到了他的面前，里面装满了浓稠的漆黑毒液。
　　阿不福思关门的动作顿了顿，他目光怀疑的看着这个玻璃瓶，随后又看向卡兰。
　　没等他发问，卡兰就主动低声说道：“我不是来和其他人谈生意的，而是专门来和你谈的。”
　　“这是八眼巨蛛的毒液，我听说这能卖上一个好价钱。”
　　阿不福思微微皱起了眉头，但卡兰却像是没看到这一幕一样，他继续淡定的说道。
　　“而且，像这种毒液，我还有许多。”
　　“足足有一个群落那么多。”

161 真正重要的
　　时间仿佛在此刻停滞住了。
　　阿不福思的魔杖又一次对准了卡兰。
　　在他的目光里，如今也只剩下了毫不掩饰的怀疑。
　　卡兰同样将魔杖对准了阿不福思，他耐心地等待着。
　　在又过了一会儿后，眼看着阿不福思仍旧没有什么反应，卡兰只得开口说道：“看来这笔生意是谈不成了。”
　　“真是可惜......”
　　他说着就要把玻璃瓶收回来，但阿不福思却一把抓住了它。
　　随后在卡兰警惕的目光中，阿不福思探头在大街上张望了一圈，直到没有发现其他人的存在后，他才小声的哼哼道：“快点进来！”
　　“快点！”
　　卡兰挑了挑眉，但是他没有犹豫，直接通过阿不福思让出的路径走进了猪头酒吧内。
　　这里面看起来确实很脏，散发着一股浓浓的羊膻味。凸窗上积着厚厚的污垢，让光线几乎透不进来，也传不出去。
　　卡兰自顾自的在一张粗糙的木头桌子面前坐了下来。
　　阿不福思将大门关好，他用魔杖把蜡烛点燃，随后坐在了卡兰对面，透过稀薄的微光，仔细打量着卡兰。
　　他张了张嘴，似乎想要询问些什么，但卡兰很快就低声说道：“这只是生意而已。”
　　“不会有其他人知道这件事情的。”
　　“至少我不会说出去。”
　　阿不福思微微眯起了眼睛，他最终嘲讽了一句说道：“最好是这样。”
　　“好了，你到底有多少毒液？”
　　昏暗的灯光下，从卡兰的侧兜里又飞出了几个装满毒液的玻璃瓶，他先是简略的展示了一番，并没有全部都拿出来。
　　最后，卡兰低声说出了一个数字。
　　“一共就只有这些。”他淡定的说道。
　　“就‘只有’这些？”阿不福思脸上的嘲讽意味更浓烈了，随后他同样低声说出了一个数字。
　　卡兰皱了皱眉，他把数字抬高了一些，而阿不福思则是再次把数字说低。
　　两人不断讨价还价着，在又过了一会儿后，数字终于被敲定了。
　　整个交易过程出奇的顺利。
　　卡兰留下了几瓶毒液作为样品，而阿不福思则是递给他一把锈迹斑斑的钥匙。
　　“只要在古灵阁就能直接使用。”阿不福思仔细检查着那几瓶毒液，随后他不耐烦地催促道：“好了，快点走吧。”
　　卡兰没多说些什么，他重新披上了隐形衣，转身离开了猪头酒吧。
　　当再次回到位于雕像内的密道中后，卡兰一边拆解着缠绕在脸上的绷带，一边有些奇怪的低语道：“居然还真的卖出去了，这可不是一个小数目......”
　　他回头看向身后的墙面，似乎是在遥望刚离开不久的猪头酒吧。
　　那里确实可以算作是一个黑市，经常会有人在那里处理一些可疑的物品，只是卡兰没有想到阿不福思居然这么的......富有。
　　“不过这样也好，倒是省去了许多麻烦。”
　　卡兰将绷带与漆黑的巫袍堆在地面上，用魔杖将它们点燃。
　　耀眼的火光映衬着他平静的面容，目光有些捉摸不定。
　　待火焰燃尽后，卡兰在黑暗中低声自语道。
　　“而且，这一切都不是那么的重要。”
　　“这一切，也终于彻底结束了。”
　　卡兰抬起脚步，他在一片漆黑的道路上穿行着，尽情享受着此刻的轻松，与静谧。
　　他知道自己这所谓的计划，有着许多的疵漏。
　　甚至可以说是尤为明显的大意。
　　但是这并不重要。
　　无论是学校里的教授们，还是他们接下来的反应，都不重要。
　　但是卡兰无法忍受自己住在这样一个霍格沃茨。
　　一个充斥着八眼巨蛛威胁的霍格沃茨。
　　尤其是在他明明知道，那些八眼巨蛛从不在乎学生们的性命的情况下。
　　阿拉戈克虽然不会主动伤害学生，但它却从不对自己的子女同样加以约束，而是放任它们遵循自己的本能。
　　它们是一个威胁，很大的威胁。
　　而且这威胁，很有可能是会被利用的。
　　这不仅仅指的是今晚泰德受伤的情景，而更多的指的是伏地魔。
　　卡兰无法允许这样的威胁存在。
　　当然，在泰德受伤过后，卡兰似乎就已经不再需要出手了。
　　因为这已经让学校意识到了八眼巨蛛的危险性。
　　但是卡兰认为这样还不够。
　　不仅是对于八眼巨蛛的。
　　更是对于他自己的。
　　所以他才会冒然做出这一切，先是取走了八眼巨蛛们的毒液，随后又去到了猪头酒吧。
　　但这仅仅只是一个必要的过程而已，同样不是那么的重要。
　　所有的一切都不重要，甚至就连伏地魔的崛起都没有被卡兰放在心上过。
　　真正重要的，从始至终都仅仅只有一个人。
　　【阿不思·邓布利多】
　　只有他，才是最重要的。
　　卡兰原本并不想做出这一切。即便是做了，也会更加小心翼翼一些。
　　不然的话，他也不会一直低调到现在。
　　卡兰不在乎许多人，因此他才主动维持着低调的姿态。
　　但在邓布利多面前，他这样做，似乎只是在白费力气。
　　【因为，麦格教授并不知道他的天生大脑封闭者的身份。】
　　【哪怕是面对自己最为信任的同事与友人，邓布利多也不曾透漏过卡兰的天赋。】
　　【一丝都没有。】
　　（44章）
　　他需要知道邓布利多的态度。
　　不仅仅只是对于禁林里的八眼巨蛛的，更是对于他自己的态度。
　　【这至关重要。】
　　所以才会有卡兰这么多大胆的试探。
　　但是他并不担心，自己会因此而遭到什么所谓的惩罚。
　　因为他并没有做错些什么。
　　至少没有做错的太过分。
　　他甚至拯救了不止一个人的性命。
　　尤其是泰德，更是让他一下子就站在了道德的制高点上。
　　邓布利多不会因此而惩罚他些什么，那是只有格林德沃，亦或者是伏地魔才会做出的事情。
　　但他，可是阿不思·邓布利多。
　　而接下来，卡兰所需要做的就只有等待了。
　　等待邓布利多会如何进行他遗留下来的【选择】。
　　如果满意的话，卡兰自然会继续留在霍格沃茨。
　　可如果不满意的话......
　　当想到这里时，卡兰在黑暗中微微眯起了双眼。
　　那么，他就会直接离开英国。
　　再也不会回来。
　　就像是邓布利多一样，卡兰同样也有着自己的选择。
　　他有退路。
　　一直都是如此。
　　与此同时，在猪头酒吧内，阿不福思为自己倒上了一杯火焰威士忌。
　　在轻饮了一口后，他摇头叹息道：“可怜的海格......”
　　他看向桌子上摆放的那几瓶毒液。
　　最终。
　　忍不住悄悄笑出了声来。
　　“这一次可真是赚了不少啊。”
　　他心满意足的微笑着。
　　这时，楼上忽然传来了一阵动静。
　　阿不福思连忙看了过去，一个比卡兰稍大一些的小姑娘走了下来。
　　她有着一头亮丽的金发，身上穿着睡衣，正困倦的揉着双眼，小声询问道：“是阿不思来了么？”
　　“哼！他哪有时间会来这种地方！”
　　阿不福思冷哼一声，不过他还是很快就走上楼梯，对着这名小女孩语气温和的说道：“好了，快回去睡觉吧。”
　　女孩乖巧的点点头，她打量了阿不福思一眼：“你又和阿不思吵架了？”
　　“不对。”她忽然摇头说道：“如果是这样的话，你可不会这么开心，你从来都没吵赢过阿不思。”
　　“那是因为他只会满口谎言！”
　　阿不福思不屑的低声反驳着，小女孩吃吃的笑了出来。
　　两人回到了二楼的一间卧室内，与楼下不同的是，这里要显得干净了许多，里面摆满了各式各样的魔法玩具，墙上还挂着几幅山羊的画像。
　　“等再过段时间，就又可以为你买新玩具了。”阿不福思的脸上重新挂上了温和的笑容，小女孩欣喜的亲吻了一下他的脸颊。
　　“晚安，阿不福思。”
　　小女孩缩在被子里面，打了个哈欠说道。
　　在为她仔细的盖好被子后，阿不福思走到了房间门外，他轻轻把门关上，同样充满爱意的低声说道。
　　“晚安，阿利安娜。”

162 到访者
　　清晨的阳光照进屋子内，楼下传来附近人家的道别声，以及催促快点吃早饭的声音。
　　霍格沃茨里的学生们虽然已经放假了，但许多人都还需要工作。
　　要么是在魔法部，要么就直接是在霍格莫德村里。
　　伴随着窗外隐隐传来的吵闹声，卡兰渐渐睁开双眼，一点点清醒过来。
　　映入眼帘的却不再是赫奇帕奇的宿舍，而是另外一间卧室的情景。
　　卡兰目光涣散的盯着天花板，他最终起身坐起，双手轻轻揉了几下脸颊。
　　如今，已经是他从霍格沃茨放假后的第三天了。
　　没有教授们的召见，学校也没有进行任何通报。
　　这仅仅只是风平浪静的三天时光。
　　当正式放假后，卡兰没有乘坐霍格沃茨特快列车，而是与格斯帕得一同来到了霍格莫德村。
　　这是他们早在放假前就说好了的。
　　作为制作魔法线过程中的参与者之一，为了提高魔法线的含金量，卡兰本人的真实性需要得到评估。
　　而进行评估的人员，正是格斯帕得的父母。
　　而且有关卡兰本人的真实信息，也将与魔法线的制作方法一起封存，不会被其他人知晓。
　　毕竟只是参加国际炼金术大会而已，这并不意味着所有的参与者就必须把制作方法毫无保留的说出来。
　　在这之后，卡兰无视了格斯帕得父母炙热的视线，并礼貌的提出了让他们帮助自己租一幢房子的请求。
　　卡兰没有任何监护人，这种事情单凭他自己是很难做到的。
　　格斯帕得的父母很爽快的就答应了卡兰，他们甚至都没问卡兰哪里来的那么多钱，只是第78次提出了要收养他的想法。
　　就是不知道他们是把卡兰视作了一名孩子，还是某种研究价值极高的不明生物。
　　这场闹剧最终以格斯帕得拿出的《卡兰观察日记》而彻底结束了，他的父母各自心满意足的复制了一份，随后帮卡兰租下了这幢两层的小楼。
　　这里位于霍格莫德村的居住区，也就是距离汉吉斯雕像不远的地方。
　　最重要的一点，是这里与霍格沃茨之间的距离很近。
　　当第一次巫师战争正式爆发时，卡兰很需要这样一个或许能被称之为“第二安全”的场所。
　　当然，前提是一切顺利。
　　可如今只是风平浪静而已。
　　卡兰也没有见到任何选择后的答案。
　　于是，他只得继续耐心地等下去。
　　在简单的洗漱过后，卡兰踩在板凳上制作了一份简易的早餐。
　　盛满食物的碟子漂浮在他的身边，卡兰走到书房，碟子轻轻落在桌子上。
　　在碟子的旁边，还摆放着几张空白的羊皮纸，两把崭新的钥匙，以及两枚金光闪闪的加隆。
　　卡兰在桌子前坐了下来，他拿起被搁置在一旁的羽毛笔，稍微蘸了些墨水，同时咬了口自动漂浮到嘴边的吐司。
　　这时，房子的大门被敲响了。
　　这还是在这几天里，第一次有外人敲响房门。
　　【终于来了么。】
　　卡兰挑了挑眉，他嘴里叼着吐司，顺便将白蜡木魔杖藏在了袖子里，走到了房门前，将门打开了。
　　蔚蓝色的巫袍犹如天空般澄净，就像是到访者的双眼一般。
　　多卡斯·梅多斯站在门外，她低头看着好似愣住的卡兰，对他问道：“怎么？”
　　“不请我进去坐坐么？”
　　没等卡兰回答，她就径自走进了屋子内，到处打量着。
　　卡兰没有阻拦梅多斯，他只是向门外左右张望了两眼，在看到没有其他人后，便将房门关上了。
　　【居然不是邓布利多。】
　　【是因为察觉到了我的警惕么？】
　　卡兰转身看向已经坐在沙发上的梅多斯。
　　【不过，这样也好。】
　　这时，梅多斯举起摆放在茶几上的一本魔法书。
　　“《烤面包的魔法？》”
　　她目光怀疑的问道：“你还会看这种书？”
　　阳光透过窗户，照射在卡兰的背后，为他的身前留下了一道淡淡的影子。
　　“我总要学着照顾自己。”
　　他平静的说道：“无论在哪里都是一样的。”
　　“毕竟，我只是一个孤儿。”
　　看着嘴角还沾着面包屑的卡兰，梅多斯稍微怔了怔神，不过她很快就撇着嘴说道：“可不是每一个孤儿，都能活得像你这么舒坦。”
　　在她说出这句话时，卡兰想到了当初在图书馆时的经历。
　　【就像是我曾经做过的一样。】
　　梅多斯当时这样说道。
　　于是，卡兰当即问道：“你是在指你自己？”
　　“哼！”梅多斯没有回答这个问题，而是问道：“那些毒液，你卖了多少钱？”
　　在听到这里时，卡兰微微皱起了眉。
　　看样子，梅多斯似乎只知道他收集毒液的事情，却并没有与阿不福思联系过。
　　是阿不福思没有通知邓布利多？还是邓布利多没有告诉梅多斯全部的事情？
　　最终，卡兰说出了一个略带差异的数字。
　　“这么多？”
　　梅多斯惊讶的看着卡兰，随后她有些不满的嘀咕道：“早知道我就先把那些蜘蛛们解决掉好了。”
　　当看到卡兰仍然注视着自己后，梅多斯白了他一眼说道：“邓布利多校长已经把禁林里的八眼巨蛛们送回到了它们的故乡，也就是加里曼丹岛。”
　　“另外，海格也并不知道阿拉戈克死亡的事情，记得到时候别说漏嘴。”
　　“别说漏嘴？”卡兰又一次皱起了眉头：“这是什么意思？”
　　“错误或许得不到惩罚，但必须进行纠正。”
　　梅多斯紧盯着卡兰说道：“校长说他很喜欢你的这句话，让我帮他原封不动的说给你听。”
　　卡兰的眉头皱的更深了，这可是他当初说过的原话。
　　“邓布利多校长......当时也在禁林？”卡兰问道。
　　“不是他。”
　　梅多斯的脸上露出似笑非笑的表情。
　　“而是我。”她轻声说道。
　　可在听到这句话后，卡兰的眉头反而逐渐舒展开了。
　　他仔细琢磨着邓布利多话语中的深意，默然不语。
　　在看到卡兰的反应后，梅多斯微微愣了一下，随后她有些气愤的问道：“你这是什么意思？”
　　卡兰淡淡的瞥了她一眼。
　　“呵。”
　　梅多斯的脸色立马就黑了下来。
　　二人无声的对视着，目光间仿佛有火花闪过。
　　“或许你也有些错误，需要得到纠正。”
　　梅多斯忽然冷声说道。
　　卡兰下意识的后退了两步，他眼神怀疑的盯着梅多斯，有些不敢相信她竟然又要出手。
　　然而，梅多斯并没有动弹，她甚至都没有抽出魔杖。
　　她只是继续说道。
　　“例如，你的另一根魔杖。”

163 沃伦与金币
　　魔杖？
　　她是在指那根接骨木魔杖？
　　为什么梅多斯会知道这件事？
　　卡兰皱眉看着梅多斯，还没等他说些什么，梅多斯就继续说道：“那根魔杖，只有我试用过。在这之前，奥利凡德先生没有对任何人展示过这根魔杖。”
　　“可在我回到英国后，奥利凡德却不记得这件事情了。”
　　“造成这一切的，只可能是去年刚入学的新生们。”
　　“或许就是这其中的某一个人，被这根魔杖选择了。而这个人，又因此对奥利凡德先生施展了遗忘咒。”
　　“我说的对么？”
　　“卡兰·桑斯特。”
　　梅多斯紧盯着卡兰脸上的表情，两人默默对视着。
　　在沉默了一会儿后，卡兰咬着尚有余温的吐司，微微摇了摇头。
　　“你可真敢想。”
　　卡兰顺势喝了一口飘过来的南瓜汁，他含糊不清的问道：“还有什么其他的事情么？”
　　“没有的话，我看这场见面也就到此为止了。”
　　“我知道那根魔杖就在你那里。”梅多斯丝毫没有被卡兰的话语影响到，她微眯着双眼说道：“在这一届新生里面，只有你才最可能被那根魔杖选择。”
　　“尤其是当我亲眼见识过你在禁林里的做法后。”
　　“一名注定不同寻常的巫师。”
　　“只有这样，才配得上成为那根魔杖的主人。”
　　“一根......接骨木魔杖。”
　　卡兰又一次轻轻摇了摇头，他似乎对梅多斯的话语感到很是不可理喻。
　　“所以，邓布利多校长就只是让你传一个口信而已么？”
　　卡兰说着将房门打开，伸手示意了一个“请”的姿势。
　　“如果只是这样的话，一封简单的信件至少要比你亲自来一趟的效果更好一些。”
　　但是梅多斯并没有离去的打算，而且房门也砰的一下突然闭合上了。
　　卡兰皱眉看着她。
　　“我根本就没有什么第二根魔杖。”
　　他很是不耐烦的说道：“如果你非要找我的麻烦，我劝你还是用一个更合理的借口。”
　　“我？一个还没入学的新生？成功对奥利凡德先生施展了遗忘咒？”
　　卡兰用着轻蔑的语气说道：“你在开什么玩笑？”
　　“这当然不可能。”梅多斯轻声说道，语气里透露着危险的意味。
　　“除非这名新生，是一名天生的大脑封闭者。”
　　在听过这句话后，卡兰的眉头皱的更深了。
　　“这是邓布利多告诉你的？”他低声问道。
　　“你真的觉得......”
　　梅多斯说着站起身来，她缓缓走到卡兰面前，低头看着他。
　　“我就只有这点能耐而已么？”
　　卡兰没有后退。
　　“你是一名摄神取念者？”他问道。
　　梅多斯微笑着没有回答，但她脸上的表情却已经说明了一切。
　　一阵短暂的沉默。
　　“还有谁知道这件事情？”卡兰突然问道。
　　梅多斯看起来并不想回答这个问题，不过在撇撇嘴后，她还是摇头说道：“没有了，邓布利多校长没有把这件事情告诉任何人，这同样也是他交代我说给你听的。”
　　卡兰轻轻点了点头，没有说话。
　　但是梅多斯却继续说道：“看来你对这项天赋掌握的很快，没再犯那种‘表里如一’的错误。”
　　卡兰知道她说的是什么意思。
　　在最初与邓布利多见面时，他的行为与表露出的想法完全一致。正是因为这样，才让邓布利多察觉到他的天生大脑封闭者的身份。
　　但这并非是完全不可控的。
　　卡兰无需表露真实，事实上他也无法做到这种地步，除非是他主动说出来。
　　他只需要专注于【假象】就足够了。
　　这花了他很长的时间才成功做到这一点。
　　以此避免，在其他的摄神取念者面前暴露自己真实的天赋。
　　例如，伏地魔。
　　“错误或许得不到惩罚，但必须进行纠正。”
　　卡兰轻声说道。
　　梅多斯看着他的眼神变得有些怪异起来。
　　“你把天赋，看成了是错误？”
　　卡兰摇了摇头。
　　“或许不是完全错误。”
　　“但在进行纠正之前，绝不会是完全正确。”
　　罕见的，梅多斯对卡兰的这句话赞同的点了点头。
　　“你说的没错。”她轻声说道。
　　“所以，我才会需要那根魔杖。”
　　卡兰脸上的表情立马变成了不耐烦。
　　“究竟要我说多少次你才肯信？”
　　但是梅多斯没有理会卡兰的反驳，她自顾自的继续说道：“或许你不知道，在黑魔法防御术的教授职位上，一直都存在着一个诅咒。”
　　【不，我很清楚。】
　　卡兰在心底默默说了一句。
　　“由于这个诅咒的存在，在这门课上教授任职的时长都无法超过一年，这也是我会提前辞职的原因。”
　　“尽管，我仍没有成功避开这个诅咒。”
　　卡兰上下打量着她，目光中充满了怀疑。
　　但是梅多斯没多解释什么。
　　“过段时间，在全部处理好手头的事务后，我会前往埃及。”
　　“在那里的古老墓穴中，存在着一些足足延续了上千年的诅咒。”
　　“我会想办法去尝试着研究那些诅咒。”
　　她重新看向卡兰，低声说道：“如果没有信心保证成功的话，”
　　“那我也没有必要回来了。”
　　在她的语气里，莫名充斥着一股壮烈的意味。
　　“所以，我需要那根魔杖。”
　　她最后说道。
　　“至少，看在我给你买了不少零食的份上。”
　　一阵短暂的沉默。
　　最终，卡兰面无表情的摇了摇头。
　　“真是一个疯子。”
　　他的语气有些嘲讽，甚至是轻蔑。
　　梅多斯抿起了嘴唇，淡蓝色的眼眸紧盯着卡兰。
　　“看来，就只是这样了。”她说。
　　卡兰甚至都没再看她一眼，他直接错开身子，往书房走去。
　　梅多斯看着他的背影。
　　“我保密了你的天赋，这件事你也不应该说出去。”
　　她大声说道。
　　但是卡兰没有回头。
　　梅多斯的手掌反复握紧。
　　最终，她没有拔出魔杖，只是将房门推开。
　　而在屋外，正快步走来一名中年男人。
　　“没出什么乱子吧？”穆迪低声问道，他目光怀疑的看着梅多斯。
　　此时的梅多斯已经重新收敛住脸上的表情，她摇头说道：“没有，都结束了。”
　　“对了，你怎么来的这么晚？”
　　穆迪那张满脸伤疤的面容上罕见的露出一丝感到麻烦的表情。
　　“马人联络办公室又出差错了，老沃伦到处找人帮忙，不同意的话就哭鼻子，真是受不了她。”
　　“沃伦？”梅多斯疑惑的问道：“你是指桃金娘·沃伦？她还没有被开除？”
　　“早着呢。”穆迪摇头说道：“在我刚进入魔法部的时候她就已经在那里了，她比每一个人的年龄都要大，没有哪个部长敢去惹这个麻烦，索性就把她一直放置在这个职位上了。”
　　“反正也不会真的有马人会使用这个部门。”
　　“好了，我们走吧。”
　　他说道：“接下来该去找马尔福的麻烦了。”
　　梅多斯点点头。
　　正当她从外面关上房门时，却突然被人从里面推开了。
　　卡兰冷着脸站在门口，他打量了穆迪两眼，着重看了一下他的腿和双眼，随后将一枚金加隆递给梅多斯。
　　“拿着。”他简单的说道。
　　梅多斯奇怪的看着他：“这可不是我想要的东西。”
　　“这也不是我想要的。”
　　卡兰莫名说了一句，随后他直接把这枚加隆塞到了梅多斯手里。
　　“就当做是欠你的圣诞礼物好了。”
　　“另外，我如果想要藏些什么东西的话，或许会考虑放在地下室里面。”
　　“不是在这里，”
　　他对着立马探头看向屋内的梅多斯说道：“是安东尼先生，他是我们的孤儿院院长，他在死前就是这样做的。”
　　随后，没等这两人回过神来，卡兰就后退一步，将房门重新关上了。
　　“这小家伙在说些什么？”门外传来穆迪低沉的嗓音：“还有你的这枚金币，拿过来给我检查一下，保不准是什么危险物品。”
　　“省省心思吧，他才一年级。”梅多斯说着把金币收了起来：“不用管他说的是什么意思。不过，马尔福庄园有地下室么？”
　　“不清楚。”穆迪说道：“我这次好不容易才申请下来一张搜查令，很少有人去过那里。”
　　“那就想办法查一查吧。”梅多斯随口说道：“反正他们也发现不了我的幻身咒。”
　　穆迪盯着梅多斯的侧兜，目光里仍旧有些不满：“这可不是一名傲罗该有的素质。”
　　“你不说我还忘了。”梅多斯微笑着说道：“除非老沃伦从魔法部主动离职——或许我应该把这一条也加上。”
　　“哼！”
　　站在门后的卡兰，在听到穆迪的最后一道冷哼后，便再也什么都听不清了。
　　本该死去的桃金娘·沃伦。
　　以及在多年以后，才会死在伏地魔手中的多卡斯·梅多斯。
　　“该死！”
　　他低声怒骂了一句。
　　突然之间，他失去了退路。
　　这一次，他别无选择。

164 卡兰的信
　　蜘蛛尾巷。
　　阴暗的房间内。
　　双目无神的斯内普仰躺在床铺上，魔杖歪斜的摆在他的枕头旁，房间里的角落堆着他从学校里带回来的行李，直到现在还没收拾。
　　他已经维持这个状态好多天了。
　　尤其是在抱有一丝侥幸的心理去往游乐场，但却没有见到莉莉，甚至就连佩妮都没有见到后，他的表情就立马变得更加晦暗。
　　自从放假后，他一次也没有见到过莉莉。
　　甚至在回来的火车上，他都没有与莉莉坐在同一个包厢里。
　　斯内普心里隐隐有些明白，莉莉这是在刻意回避着他。
　　【是因为黑魔法的原因么？】
　　斯内普失落的想到了这一点。
　　【还是说，是因为卡兰？】
　　一想到卡兰做过的那些事情，斯内普心里就立马涌起了一阵愤怒的情绪。
　　如果不是卡兰在最后突然说出了黑魔法的事情，莉莉或许会原谅他的。
　　毕竟在面对八眼巨蛛时，他所做的一切，都只是为了保护莉莉。
　　他别无选择。
　　尽管这个选择，在后来成群倒下的八眼巨蛛面前看起来是那么的可笑。
　　斯内普的脸颊愤怒的抽动着，他不禁握紧了双拳。
　　但到最后，这股愤怒还是悄悄化为了无力。
　　卡兰做过的事情实在是太多了。
　　当初在魔药配制室叠好的包装彩纸，如今还好端端的放在他的行李堆里。
　　或许，他应该把卡兰送给他的礼物扔掉。
　　斯内普不由得暗自想到。
　　他挣扎着坐起身子，眼神复杂的盯着房间的角落。
　　在沉默了一会儿后，他又重重摔回到了床铺上。
　　“该死的卡兰......”
　　他低声喃喃道。
　　将所有的一切，都浓缩在了这简短的话语里面。
　　就像是他第一次见到卡兰时那样。
　　这时，楼下再次响起的争吵打断了他脑海中繁杂的思绪。
　　斯内普脸上的表情逐渐化为了痛苦，他暗自忍受着这归来的地狱。
　　也就是他的家。
　　莫名的，在好似响在耳边的辱骂声中，斯内普想到了卡兰曾说过的一句话。
　　【错误或许得不到惩罚，但必须进行纠正。】
　　斯内普默默咬紧了牙根，他的一只手掌在枕头边来回摸索着。
　　最终，柏木魔杖被他用力握紧。
　　他不想纠正。
　　他只想狠狠的惩罚那个男人！
　　斯内普猛地坐了起来，脸上露出愤恨的神色！
　　“叩，叩，叩。”
　　这时，突如其来的叩窗声让他的脚步微微一滞。
　　他站在房门前，面孔扭曲的不像样子，皱眉向窗户看去。
　　窗外的猫头鹰似乎被他脸上的表情吓了一跳，但它仍旧尽职尽责的敲着窗户上的玻璃。
　　而在它的爪子里，则是紧紧抓着一封厚厚的信件。
　　【猫头鹰的信件？给我的？】
　　斯内普的表情逐渐缓和下来，他疑惑的把窗户拉开。
　　猫头鹰小心翼翼的走到他的身前，将信件轻轻放下。
　　似乎是在犹豫了一小会儿后，它又歪着脖子轻轻叫唤了一声。
　　斯内普愣了愣神，他随即才反应过来，连忙倒了一小杯水，又从行李堆里拿了一些零食。
　　这些零食，还是卡兰送给他的。
　　猫头鹰在饱餐了一顿后，亲昵的啄了几下斯内普的手指，随后振翅飞走了。
　　只剩下房间里，还是呆呆看着信件署名的斯内普。
　　【卡兰·桑斯特】
　　【或许还应该加上一个“该死的”？】
　　信封上这样写道。
　　斯内普紧紧抿着嘴唇，脸色逐渐变得铁青一片。
　　他怎么也没想到，这会是卡兰寄来的信。
　　时间缓缓流逝着，斯内普的拳头反复紧握了几次，他最终还是忍住了将这封信件彻底撕毁的冲动。
　　但在撕开信封时，他难免还是太过用力，让里面的东西一下子掉落了出来。
　　斯内普皱眉看着这四样事物，随后他没管其他的东西，而是率先把信纸打开。
　　【好久不见，亲爱的西弗。】
　　【是不是很久没听到这个称呼了？】
　　【尽管只有几天的时间，但这对你来说一定很难熬吧？】
　　【就像是好久好久一样。】
　　这种一上来就满是嘲讽的语气，更让斯内普确认这就是卡兰亲手写下的文字，他甚至能够想象的出当时卡兰脸上的表情。
　　“该死。”
　　他低声咒骂了一句，按捺着心头的怒气，继续读了下去。
　　【对了，还记我说过的魔法硬币么？信封里带着的就是这种硬币，可别不小心把它给花出去了，妖精们肯定能分辨出来这是一枚假的金加隆。】
　　他居然真的成功了？
　　斯内普将床铺上的第二样事物——那枚金加隆拿了起来，放在手心里仔细端详着。
　　如果不是卡兰有在信里提醒过的话，他绝对会以为这是一枚真的金币。
　　他现在给我这东西做什么？
　　斯内普皱眉想到，心里面感到有些荒唐。
　　卡兰表现的就像是三人之间的关系从来没有变化过一样。
　　斯内普再次低头看向信纸。
　　【另外，考虑到你曾说过的话，我觉得应该对你表现的“更不在乎”一些。】
　　我什么时候说过这种话了？
　　斯内普奇怪的想到。
　　他继续默默读着。
　　【加隆虽然是假的，但那把钥匙却是真的。】
　　【这是一把专门用来在古灵阁取钱的钥匙，直接就可以使用。】
　　【八眼巨蛛的毒液卖了个好价钱，这一次就分你百分之二十好了。】
　　【怎么样，直接翻了个倍！这一次我表现的有够“不在乎”了吧？】
　　当斯内普看到信纸上接下来写的那一串数字后，瞳孔不由得猛地一缩。
　　他立马看向了床铺上的第三样事物——一把崭新的钥匙。
　　在死死盯了一会儿后，斯内普没有去动那把钥匙，而是紧绷着脸颊，继续读了下去。
　　【最后，那份《预言家日报》可别让平斯夫人看见了，这是我偷偷从学校的图书馆里带出来的。】
　　【——该死的卡兰·桑斯特。】
　　信纸上的内容到此为止。
　　斯内普的脸颊不正常的抽动着，他将信纸放下，默默拿起了床铺上的最后一样事物——一份《预言家日报》。
　　这张报纸看起来似乎有些年头了，斯内普在来回翻看了一会儿后，动作忽然一下子止住。
　　随后，他的手掌不禁微微颤抖起来。
　　这是一张年久发黄的活动照片，上面是一个大约十五岁的瘦瘦女孩。她并不漂亮，看起来既有些乖戾，又有点闷闷不乐。
　　她的眉毛粗重，一张脸长长的，面色苍白。
　　就像是斯内普一样。
　　照片下面的说明是：【艾琳·普林斯，霍格沃茨高布石队队长。】
　　她是斯内普的母亲。
　　而且，卡兰曾送给过斯内普一份圣诞礼物。
　　一套崭新的高布石。
　　斯内普的大脑变得一片空白，这让他甚至都没有注意到房间里突然响起的敲门声。
　　年老一些的艾琳·普林斯走了进来，她手里拿着清扫的工具，有些担忧的看向斯内普。
　　自从放假回来后，母子之间就没有进行过一场交谈，斯内普也从来没有与她分享过在霍格沃茨里发生过的一些趣事。
　　就像是寻常的家人间都会做的那样。
　　她想要凭借着这个打扫的借口，尝试着与斯内普说些什么。
　　但在张开嘴后，说出的却是。
　　“你先下楼去吃饭吧。”
　　她低着头说道。
　　“家里就剩我们两个人了，不会有人打扰你的。”
　　斯内普怔住了。
　　他呆呆的盯着普林斯脸上的那道红印，知道这是那个人造成的恶果。
　　但这一次，他却没再握紧魔杖。
　　“妈妈......”
　　似乎是由于太久没有使用过这个称呼，让斯内普的语气显得很不自然。
　　但他最终还是完整的说了出来。
　　普林斯终于抬头看向他，看向自己的儿子，失神的双眼不禁缓缓睁大。
　　“我们离开这里吧。”
　　斯内普下意识的说道。
　　他不知道自己为什么会突然说出这句话，但心中的郁气与冲动在不停地推动着他。
　　或许，只是因为错误需要进行纠正。
　　“去开一家高布石店。”
　　“在霍格莫德村。”
　　他说。

165 如你所愿（第一卷完）
　　这一天，霍格莫德村新开了一家小小的店铺，名字就叫做高布石俱乐部店。
　　“只卖高布石？”
　　前来打招呼的佐科笑话店的店主佐科先生疑惑的问道：“不卖卖巫师棋之类的么？那可要比高布石受欢迎的多。”
　　气色明显好上了许多的普林斯夫人摇头说道：“多谢您的好意。”
　　“但是，高布石就足够了。”
　　佐科先生无奈的摊摊手，他放下前来拜访时携带的礼物，里面装的都是一些笑话店里有趣的小玩意，随后他就离开了。
　　整个上午普林斯都在应付着前来拜访的其他店主，以及因好奇而赶来的客人们。
　　身材瘦小的斯内普则在努力布置着店铺，将一套套高布石摆在柜台上。
　　直到中午的时候，两人才有时间歇息下来。
　　普林斯犹豫了一小下，随后她把那些收到的礼物都放在了斯内普的面前。
　　这里面除了佐科笑话店的小玩意之外，还有着蜂蜜公爵的糖果与蜜饯，三把扫帚的美味果汁，文人居羽毛笔店的羽毛笔等物品。
　　“都拿去用吧。”普林斯说道。
　　斯内普默默点了点头，他把这些东西都拿了起来，准备放置在自己的房间里。
　　自从在离开蜘蛛尾巷后，母子之间的关系缓和了许多，平日里也多出了偶尔几句的交谈。
　　【一切都在变得越来越好。】
　　斯内普站在自己的房间里，心里不由得想道。
　　这间屋子里面洒满了阳光，微风透过打开的窗户阵阵吹来，将他脸侧的长发轻轻掀起。
　　这比他在蜘蛛尾巷的房间要好得多。
　　唯独有那么一丝遗憾。
　　在这附近，并没有游乐场存在。
　　也没有莉莉。
　　他默默望着窗外湛蓝的天空，一时间有些失了神。
　　直到从楼下传来的一句熟悉的询问声，才让他猛然惊醒。
　　“您好，夫人。请问斯内普在么？”
　　“你是......？”
　　“我是他的同学，卡兰·桑斯特。您叫我卡兰就行了。”
　　普林斯惊异的看着眼前这位彬彬有礼的小男孩，他的身上穿着得体的巫袍，一看就价值不菲的样子。
　　“你是他的朋友？”普林斯问道。
　　“没错。”卡兰微笑着答道。
　　“朋友好，有朋友就好......”
　　普林斯轻声呢喃着，卡兰没有焦急的催促她，只是脸上仍旧保持着和煦的微笑。
　　在回过身后，普林斯连忙说道：“他在楼上，我去叫他下来......”
　　“不用了，妈妈。”
　　斯内普不知何时已经出现在了一楼，他阴沉着脸，皱眉盯着卡兰。
　　卡兰挑了挑眉，他用眼神示意了一下普林斯的方向，如今她正怀疑的看着自己的儿子，心中突然有些不确认他们到底是否是朋友。
　　斯内普抿了抿嘴，他脸上的表情稍微缓和了一些，但是语气依旧有些生硬。
　　“我过一会儿再回来。”
　　他说着就往店铺外走去。
　　卡兰还回头喊了一句：“这估计要在午饭之后了，夫人。”
　　普林斯忐忑的望着他们的背影，直到斯内普冲她默默点了点头后，她才安心的回到店铺里。
　　两人漫无目的的在村落中的街道中走着，卡兰饶有兴致的打量着四周稀奇古怪的店铺。
　　斯内普低着头，他脸上的表情阴晴不定，紧闭着嘴，没有说话。
　　“你母亲不知道那笔钱的来源？”
　　在过了一会儿后，卡兰突然问道。
　　斯内普终于抬头看向他。
　　“一个孩子莫名其妙赚了一大笔金加隆，还是从另一个孩子的手里。”
　　“你觉得会有人相信这种事情么？”
　　他满是讥讽的说道。
　　卡兰轻声笑了笑，丝毫没有在意斯内普的语气。
　　“对了，那枚魔法金币你收到了么？”他继续问道。
　　“你没把它花出去吧？”
　　“不过我想你应该也不会这么傻，毕竟在那座金库里，已经有了不少金子了......”
　　“这也是你的计划么？！”斯内普突然愤怒的打断道：“所以，你还是在想着要继续利用我么？就像是在禁林里那样？！”
　　遗留的质问在这一刻彻底爆发了出来，哪怕他是因为得到了卡兰的帮助才能够来到霍格莫德村，但这并不意味着在他的心里就会因此而毫无芥蒂。
　　矛盾并没有随着时间化解，它只会变得越来越深。
　　深到足以将曾经的朋友变得陌生，甚至是仇人。
　　卡兰停住脚步，他转头看向斯内普，微微扬起眉毛。
　　“如果我说，【是】呢？”
　　斯内普脸上的表情似乎突然就要变得愈加愤怒。
　　但到最后，在他的目光里只剩下了浓浓的警惕。
　　“单纯的挑衅？”
　　“这可不是你的作风。”
　　他脸色阴沉的说道，没有做出什么冒失的举动。
　　卡兰再次轻笑了一声。
　　“利用与善意，并不是彼此冲突的存在。”
　　“当它们结合在一起时，就叫做帮助。”
　　“我只是在帮助你啊，斯内普。”
　　斯内普在禁林时就听到过卡兰的这套说辞。
　　他紧紧盯着卡兰，继续质问道：“那透露黑魔法的事情呢？”
　　“你明明说过自己不会告诉莉莉，却还是说了出来。”
　　“这也能叫做帮助？！”
　　卡兰同样注视着斯内普，他摇头说道：“因为有些时候，仅凭单纯的恐惧并不能彻底避免问题的发生。”
　　“莉莉总是会知道这件事情的，难道你还能一直瞒着她不成？”
　　“你太恐惧了，这远远不够。”
　　“你真正需要做的，是感受痛苦。”
　　“这总比以后再经历一遍，要轻松的多。”
　　斯内普怀疑的看着卡兰，他微微皱起了眉。
　　“再经历一遍？你这是什么意思？”
　　他问道。
　　“既然这样，你为什么要一直瞒着我们？”
　　“你到底还瞒着我们多少事情？”
　　莫名其妙的，卡兰突然叹了口气。
　　“或许比你知道的要多。”
　　“但相信我，我反倒希望自己知道的能更少一些。”
　　“好了，先吃午饭吧。”
　　说道最后，卡兰的语气忽然一转，他指着二人附近的一家店铺说道：“就选三把扫帚好了。”
　　还没等回过神来，斯内普就被卡兰强行带到了店铺里面。
　　在愣神跟着卡兰走了几步后，斯内普忽然被桌子旁的另外一个人惊呆住了。
　　是莉莉·伊万斯。
　　耀眼的红发披在她的肩膀上，绿的惊人的双眼微微眯了起来，目光里带着一丝疏离，与怒意。
　　这眼神不仅是冲着卡兰的，也是对着斯内普的。
　　在她的目光下，斯内普顿时变得慌张了起来。
　　桌子上充斥着一股压抑的氛围，但这却丝毫没有影响到卡兰。
　　他正对着年轻貌美的酒保——罗斯默塔小姐说道：“我要一杯草莓果汁，至于他们么，就一人一瓶黄油啤酒好了。”
　　这是一种完全不含酒精的饮料，即便是未成年的孩子也能饮用。
　　“另外再要一份蛋糕，也要草莓口味的。”卡兰最后补充道，罗斯默塔小姐嬉笑着离开了。
　　卡兰这才转头看向二人：“这一顿，我请......呃。”
　　他的话语突然一顿，随后微笑着说道：“我差点就忘了钥匙的事情。看这样子，你们以后都用不着我请客了。”
　　“哼！”莉莉冷着脸哼了一声，没有说话。
　　这时，斯内普终于犹豫着说道：“莉莉......”
　　“哼！”可还没等他说完，就被莉莉的又一声冷哼打断了。
　　她的两只小胳膊交叉叠在胸前，腰背挺的笔直，以审视的目光盯着二人，一张小脸生气的皱了起来。
　　“哼！”
　　她又莫名冷哼了一声。
　　“好了，哼哼怪。”
　　卡兰无奈的说道，但这只是收获了莉莉的又一道冷哼。
　　“她还没有彻底原谅我，就像是你一样。”
　　卡兰只得亲自对斯内普解释道：“不过在我的请求下，她还是答应来见我们一面。如今莉莉就住在三把扫帚的客栈里面，也只是比你早到了一天而已。”
　　这时，莉莉又故意冲着卡兰连连冷哼了好几下，似乎是在提醒着他什么一样。
　　“我没忘，我没忘。”
　　卡兰连忙制止道：“放心，等你父母来霍格莫德村时，我肯定会好好招待他们的。”
　　“还有佩妮！”莉莉忽然叫了出来。
　　“哼！”
　　卡兰学着她的样子冷哼了一下，莉莉立马怒视着他。
　　“好的，还有佩妮。”
　　卡兰撇撇嘴说道。
　　斯内普茫然的来回看着二人，莉莉突然转头看向他。
　　“斯内普！”莉莉冷着一张小脸叫道。
　　斯内普的表情僵住了，他都不记得莉莉到底有多久没这样称呼他过了。
　　“黑魔法？”莉莉对他质问道：“这就是你说的约定？”
　　斯内普的喉咙用力滚动了一下，他心虚的避开莉莉的视线，支支吾吾着什么都说不出来。
　　最终，他只得求助似的看向卡兰。
　　卡兰不经意的笑了笑，他很快就说道：“莉莉......”
　　“你不许说话！”莉莉立马就生气的打断了他：“这可不是你为他求情的时候，我还没有彻底原谅你呢！”
　　卡兰只得向斯内普示意了一个爱莫能助的眼神。
　　莉莉眯起双眼，她又一次来回审视着二人，忽然开口说道。
　　“我们要配制魔药！”
　　斯内普不解的眨了眨眼，但卡兰很快就从侧兜里拿出一本《魔药之书》，他兴致勃勃的说道：“你总算想通了，不如我们先从......”
　　“啪！”
　　莉莉的手掌突然用力按在了《魔药之书》上，差点没把卡兰的手指夹伤。
　　她的身子微微前倾着，以一种压迫的姿态盯着二人，尤其是卡兰。
　　“这一次，我们只配制复方汤剂！”
　　“这可不容易。”卡兰摇了摇头，他以劝导的语气说道：“配制复方汤剂的时间太长了，我们在开学前仅仅只有一次完整的尝试机会。”
　　“不！”
　　莉莉立马反驳道：“只配制复方汤剂，就算失败了也要继续尝试。”
　　“最起码，我要知道你们两个人的复方汤剂是什么味道的。”
　　“当然，是以闻的方式。”
　　莉莉最后补充道，脸颊微微红了起来。
　　她差一点就说错话了。
　　卡兰扬起眉毛，他转头看向不知所措的斯内普，随后又把目光重新放在了努力保持严肃的莉莉身上。
　　最终，卡兰露出了一丝温和的微笑。
　　“如你所愿。”

第一卷【一年级】总结
　　第一卷终于结束了。
　　闲话少叙。
　　首先说一个或许是大家最感兴趣的问题。
　　原著剧情线的改动。
　　没错，我确实把原著里的剧情线改动了。
　　我可以很负责任的对大家说，如果没有这个改动的话，亲世代这个主题是写不下去的。
　　因为霍格沃茨太安全了。
　　原著里的邓布利多在这个时期把霍格沃茨保护的很好。
　　剧情根本就支撑不起来。
　　那么我是乱改的么？
　　当然不是。
　　该有的逻辑都是在的，蝴蝶效应也会有。
　　而且对于改动这一点，我其实在很多回复的评论中都早早埋下了伏笔：【我想要还原亲世代，至少在人物上，做到努力还原。】
　　【至少在人物上。】
　　这是我刻意加上的话语。
　　而不是【至少在剧情上要做到努力还原】。
　　关于这一点，暂时就先说这么多好了。
　　总结一下第一卷。
　　这一卷的内容，我在最开始的时候，还是以还原为主要目的去写的。
　　这就导致我写了大量的日常剧情，虽然埋了很多伏笔，但还是显得太过日常了。
　　这实际上是我刻意追求的结果，这也就意味着是我主动犯下的错误。
　　我不该这么纠结于亲世代的。
　　我更应该注重的，是故事本身。
　　故事有趣，看起来简洁清晰，主线明确，这才是最重要的。
　　所以第二卷肯定是会有一些改变的。
　　我不会继续纠结那些没太大必要的还原，而是专注于故事本身。
　　总之，第一卷相对于它的本身意义，铺垫的作用其实是更大一些的。
　　例如改动剧情线的这个事情，我是直到末尾才揭露出来的。
　　而且我揭露的这两个点，是又可以接连牵扯出许多东西的。
　　总之，这个卷末总结主要是为了说明一下剧情线的变动才写的。
　　其他还有许多细枝末节的伏笔，或者说是表达的比较隐晦的内容，我就不一一细说了。
　　我以后多注意这些问题吧，尽量让内容表达的更清晰一些，是什么就是什么。
　　不然写的弯弯绕绕的，让梅多斯这个角色的反转都没有很好的表达出来。
　　163章我又添加了一段【作家的话】，有兴趣的可以去看一下，是为了更清晰表达那一章到底写了些什么的。
　　另外，虽然这么说或许没用，但我还是希望大家在读的时候能够更仔细一些，尽量不要一目十行吧。
　　我自己在重复读的时候，都会有同样的问题。
　　如果一目十行的话，真的就很容易会忽略掉那些伏笔。
　　第一卷的伏笔，真的很多。
　　不过说到底，这还是我的问题。
　　我应该更清晰的表达出来的。
　　以后会多注意这一点。
　　另外不知道大家有没有看《神奇动物》的那两部电影啊，以后肯定是会有联动的。
　　最后，求一些东西吧。
　　打赏！月票！推荐票！
　　多谢大家！
　　感谢！

【一年级】-分卷-结束
【一年级】-分卷-结束

【二年级】-分卷-开始
【二年级】-分卷-开始

166 诺丁汉
　　在诺丁汉的郊区，一栋房子孤零零的立在这里，周围没有任何住户。
　　即便偶有行人路过，也只是对其视而不见，就像是什么都没看见到一样。
　　同样的，他们也无法听到从这里面传出的任何声音。
　　例如，撕心裂肺的尖叫声。
　　在一间温馨的卧室内，三个模样奇怪的生物畏缩的抱在一起，它们的身材矮小、肤色灰黄，圆圆的脑袋要比人类的脑袋大得多。
　　这是三个妖精。
　　它们用力抵在身后的墙壁上，年龄较小的妖精被母亲抱在怀里，双眼被用力捂住。
　　丈夫身子颤抖着挡在它们的身前，它看向站在卧室中央的那道身影，眼神中充满了恐惧。
　　这道身影穿着一席漆黑的巫袍，戴着兜帽，蒙着面孔。
　　他把魔杖对准为首的妖精，狠声喝问道：“快说！”
　　“东西在哪？！”
　　妖精脸上布满了纠结的神色，黑影渐渐失去了耐心。
　　他没有给这些妖精狡辩的机会，毫不犹豫射出了一道咒语。
　　“钻心剜骨！”
　　凄厉的尖叫声再次响起，从卧室传到了布置奢华的客厅内。
　　但这里的气氛却截然不同。
　　一张精致的沙发摆在背对卧室的方向，直面宽阔的窗户。
　　窗外是一片晴朗的优美景色，淡淡的云雾缭绕在高山顶上，嫩绿的草地连成一片，直达山脚。
　　一个年轻貌美的女人恭敬的站在沙发的侧面，微微低下的头颅长着一副与安多米达极其相似的面容。
　　如今，在那上面正显露着毫不掩饰的狂热神色。
　　“精美的造物。”
　　这时，从沙发中传出一道冰冷的声音，长得出奇的手指将反复端详后的银杯伸到扶手外面。
　　随后，手指松开。
　　珍贵的银器犹如垃圾一般被扔到了华贵的地毯上，落地时的沉闷声被又一次响起的尖叫声彻底掩盖住。
　　“主人......”
　　贝拉特里克斯脸上的狂热愈发浓烈了，她忍不住低声叫道。
　　沙发上的身影没有回应她，一份今天早上才发行的《预言家日报》从茶几上飘起，缓缓降在沙发的正对面。
　　在头版页面上印着一行着重加粗的标题：【被搜查的马尔福庄园：隐藏的地下室与无数黑魔法物品】
　　正文上写着：【本报记者丽塔·斯基特报导。近日，在魔法部傲罗——阿拉斯托·穆迪的带领下，马尔福庄园经历了一次严密的搜查。】
　　【在搜查的过程中，他们发现了一个不知隐藏了多久的地下室，在那里面的黑魔法物品种类和数量都令人大开眼界，让前去搜查的工作人员都不禁怀疑自己什么时候突然出现在了翻倒巷。】
　　【或许，这只不过是博金-博克在马尔福庄园的地下室开了一家分店而已，尽管这家分店的规模没准比总店都要大得多......】
　　沙发中的身影发出了一声意义不明的冷笑。贝拉特里克斯在一旁轻蔑的说道：“家族密室这种隐秘的地点，居然能够被魔法部的那些蠢货轻而易举的找到，马尔福真是老糊涂了。”
　　身影没有理会她的话语，报纸缓缓翻开了。
　　在第二张页面上，同样是一行着重加粗的标题，但这一次却并没有写下报导的记者名字。
　　这是一篇匿名的文章。
　　标题上写着：【身份尊贵的杀人犯？】
　　在文章的正文中，充满了大量隐喻的内容，主要讲述的是一个马人与一个家养小精灵彼此间相爱，却遭到另一个马人反对的故事。
　　反对的马人认为这种行为极大的触犯了它们种族的尊严，甚至不惜要将家养小精灵杀死。
　　在故事的最后，反对者没有得逞，而彼此相爱的两者也终于幸福的生活在了一起。
　　这篇文章的篇幅不多，只能算作是一个中规中矩的童话故事。但却充满了争议性，尤其是被刊登在了第二张页面。
　　最重要的是，近些天来刚好传出了安多米达·布莱克被家族除名的事情，原因也正是因为她爱上了一名麻瓜出身者——泰德·唐克斯。
　　“该死的叛徒！”
　　贝拉特里克斯脸上的表情早已变得怒不可遏，美丽的面容因为愤怒而逐渐扭曲起来，她低声咒骂道：“千万别让我找到他们藏在哪里，这是可耻的背叛！”
　　“还有卢修斯那个蠢货，连这种小事都办不好！您明明已经慷慨的提供给他那么多的帮助了，他却还是连一个泥巴种都没有杀死！甚至还好意思来找我帮忙！”
　　“如果不是因为我抽不开身，忙着主人您吩咐的事情，他们哪里还会活到今天......”
　　这时，沙发中的身影淡淡的瞥了她一眼，贝拉特里克斯立马惶恐的低下头去。
　　“我没有责怪您的意思，主人。”
　　“能够为您效劳是我的荣幸......”
　　另一边，从卧室内传来的尖叫声逐渐虚弱了下去，但很快就有另一道声音突然响起，甚至要比先前的那道还要更加凄厉。
　　身影将视线重新放回到了报纸上，在第二张页面的下方是另一篇报道。
　　【一年级学生夺得开罗国际炼金术大会开拓性贡献银奖】
　　在标题的下发，刊登着一张会动的照片。
　　但照片里的格斯帕得却一动不动，他双手捧着银奖的奖杯，面无表情的看着镜头，只有一根蓝色的细线在他身边来回舞动着。
　　格斯帕得的样子看起来没有丝毫欣喜，反而显得有些闷闷不乐。
　　在文章的正文中详细介绍了魔法线这一非凡的炼金物品，甚至还大胆猜测这是否会被纳入霍格沃茨的开学购买清单中。
　　不过在文章的最后还是提到，格斯帕得之所以没有获得金奖的原因，是因为评委们对他保密的内容提出了适当的质疑。
　　虽然并不清楚指的到底是哪一部分，不过格斯帕得并没有对此进行回应，这也就导致他最后只能获得一个银奖了。
　　“出色的人才。”
　　沙发中的身影用冰冷的声音评价道：“懂得隐藏自身的秘密，哪怕诱惑当前。”
　　似乎在身影看来，格斯帕得的品性要比他获得的成就更可贵一些。
　　贝拉特里克斯的脑袋埋得很低。
　　这一次，她没敢再说些什么。
　　唯恐因此而失去来之不易的赏赐。

167 书籍与戒指
　　与此同时，卧室内的第二道尖叫声也逐渐虚弱了下去。
　　随后，第三道尖叫声突然响起。
　　沙发中的身影对这一切恍若未闻，他漫不经心的继续翻阅着报纸。
　　贝拉特里克斯一声不吭的站在他的身侧。
　　没用多久，身着黑袍的食死徒就从卧室里走了出来，他的手里拿着一本书籍般的事物，纸张都是由闪烁的银页构成的。
　　他恭敬地将书籍递向沙发中的身影，随后退到一旁，双眼来回打量着贝拉特里克斯。
　　“我听说，你的妹妹打算嫁给一个泥巴种？”食死徒不怀好意的说道。
　　“我没有这么个妹妹！”
　　贝拉特里克斯下意识的怒声反驳着，她小心翼翼的看了沙发中的身影一眼，但对方正仔细阅读着手中的书籍，那上面都是一些古怪的符号，是由妖精们的语言书写而成的，但身影读起来似乎毫不费劲。
　　“自从被家族除名后，她就不再是一个布莱克，而是一名彻头彻尾的纯血统叛徒！”
　　贝拉特里克斯遵循内心的狂热，在主人面前努力表现着自己：“总有一天，我会亲手杀了她！”
　　“可你那个被分到格兰芬多的堂弟呢？”食死徒的消息看起来很灵通，他不依不饶的追问道：“据我所知，他可是头一个被分到格兰芬多的布莱克。”
　　“而且他还有一个亲弟弟，刚好也是今年入学。”
　　“如果再有一个布莱克被分到格兰芬多的话，就很难怀疑你们的血液......是否真的还那么的纯正了。”
　　“多洛霍夫，你这是什么意思？！”贝拉特里克斯质问道，眼神中一下子就充满了怨恨。
　　“你是在怀疑我对主人的忠诚？还是质疑我办事不利？觉得寻找妖精国王莱格纳克一世隐藏起来的后代，要比你施展几个钻心咒简单得多？！”
　　“怪不得仅仅审问那几个妖精就花了你这么长时间。”她极尽嘲讽的说道。
　　安东宁·多洛霍夫被她说的脸上红一块、白一块。
　　“这总好过在同姓的家族里，有着愿意与泥巴种结合的贱种！”他立马反击道。
　　二人愤恨的对视着，谁也不肯罢休。
　　沙发中的身影将银页书籍缓缓合上。
　　他说道：“够了。”
　　两人同时打了个寒颤，他们齐齐低下头。
　　“请原谅我的冒犯，主人......”
　　多洛霍夫低声说道。
　　“我绝不会饶过任何一个胆敢背叛自己血统的布莱克，主人.......”
　　贝拉特里克斯极力表现着自己的忠诚。
　　一阵短暂的沉默。
　　身影用细长的手指漫不经心的抚摸着书籍，似乎陷入了沉思。
　　“我们已经失去了一位朋友。”他说。
　　“以及一位即将加入我们的朋友。”
　　“他们犯下了错误，在得到赏赐后，却没有达到应有的目的。”
　　“我该原谅他们么？”
　　“他们......值得我去宽恕么？”
　　这虽然听起来像是在询问，但身影并没有看向身侧的二人。
　　他目光悠远的望着窗外的高山，周围一时陷入了寂静。
　　只剩下屋外不时响起的鸟叫声，以及从卧室中传来的阵阵呜咽声。
　　在过了一会儿后，身影突然叫道：“贝拉特里克斯。”
　　贝拉特里克斯紧张的凑上前去，她的脸上隐隐透露出一丝狂热，忍不住说道：“您称呼我为贝拉就可以了，主人。”
　　多洛霍夫嗤笑了一声，但这丝毫没有影响到贝拉特里克斯，她只是目光热烈的盯着沙发中的身影，不为所动。
　　“很好，贝拉。”
　　身影慷慨的应允了她的请求。
　　“你成功做到了我要求的事情，你理应得到赏赐，成为我们的新朋友。”
　　“现在，伸出手臂，贝拉。”
　　贝拉特里克斯忙不迭的将袖子挽起，她将左臂伸到身影面前，激动的就连身子都在不停地颤抖。
　　她等待这一刻，已经很久了。
　　身影拿出自己的魔杖，但他并没有急着做些什么，而是把这根魔杖放在手心里仔细端详着。
　　13又二分之一英寸长，紫衫木，凤凰羽毛杖芯。
　　“魔法线。”
　　他忽然说道。
　　“可笑的设计，只是任由孩子耍弄的玩具。”
　　“高明的巫师从来都不需要这种东西，这只能提供给一些连魔杖都无法握紧的弱者。”
　　“但这却获得了银奖，甚至差点就成为了金奖。”
　　他的语气逐渐化为冰冷。
　　“整个魔法界在这群无能之辈的掌控下，正在变得逐渐没落。”
　　“他们变得愈发可笑，就像是低贱的麻瓜一样。”
　　“他们不再纯粹了，也不再纯正。”
　　“他们需要新的掌控者，让我们不必再继续躲躲藏藏，不必避讳真正的魔法。”
　　“他们需要得到净化。”
　　“他们，需要重新纯正。”
　　贝拉特里克斯的目光渐渐变得痴迷，脸上是疯狂一般的热烈。
　　“我将永远忠诚于您。”
　　她近乎呢喃般的小声说道，眼里盈满了激动地泪水。
　　“很好，贝拉。”身影说。
　　紫衫木魔杖在贝拉特里克斯的手臂上划过一道优雅的痕迹。丝丝鲜血从痕迹上渗出，连接在一起。
　　她莫名感受到了一阵刺痛，但强撑着没有将手臂缩回来，而是暗自忍耐着。
　　最终，血迹逐渐隐去。
　　在她的手臂上，出现了一道鲜红的文身图案。
　　诡异的骷髅位于顶端，一条蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　“黑魔标记......”
　　贝拉特里克斯紧紧注视着这道图案，她激动的大喊道：“感谢您的赏赐，主人！”
　　这一刻，她终于成为了一名真正的食死徒。
　　多洛霍夫看着她这幅样子，不屑的冷哼了一声。
　　“主人......”
　　贝拉特里克斯没有理会他，在激动了一阵子后，她立马继续说道：“我的丈夫，罗道夫斯·莱斯特兰奇在这次任务中帮助了我很多，他同样渴望加入我们。”
　　“我们只是为了纯血的传承才结合在一起，他与我一样，都是一名纯粹的纯血至上者。”
　　似乎是在担心眼前的身影误会，贝拉特里克斯连忙补充了后半段内容。
　　“得寸进尺。”多洛霍夫的语气有些不善。
　　在这之后，两人都没有再继续说下去，而是默默等待着身影的抉择。
　　“会有机会的。”
　　在过了一会儿后，身影说道。
　　“我们，都会有机会的。”
　　身影伸出一只手掌，他懒洋洋的向后一指。
　　“现在，杀光它们。”
　　他漫不经心的说道。
　　贝拉特里克斯抢在多洛霍夫前大步走了出去，她兴奋的举起手中的魔杖。
　　身影将手掌收回，他望着远处的风景，聆听着戛然而止的呜咽声，右手放在左手的手背上，细长的手指轻轻抚摸着一枚戴在中指上的金色戒指。
　　在那上面，正镶有一颗完好无损的黑色宝石。

168 为了我们
　　霍格莫德村。
　　在那场位于三把扫帚的会面后，卡兰就把自己租住的这所房子买了下来，出面的人是斯内普的母亲，她很乐意帮自己儿子的朋友这样一个小忙，尽管她不知道卡兰哪里来的那么多钱，也不知道为什么非要由自己来做这件事情。
　　斯内普没有对普林斯多解释些什么，或者说，他也不知道究竟该如何解释。
　　又或者是因为，他心里隐隐有些不希望自己的母亲在哪天突然就要应付一大群八眼巨蛛。
　　这一天，卡兰正独自站在一楼的厨房，他戴着一顶厨师帽，衣服外面套了一条围裙，上面交错着赫奇帕奇的代表色：黄色与黑色，还绣着可爱的吉祥物图案：一只獾。
　　这是他在霍格莫德村的一家店铺——风雅牌巫师服装店专门定制的。
　　他站在厨房中央，一只手随意挥动着白蜡木魔杖，铲子自动在锅里煎着香肠，旁边的炖锅里焖煮着浸满汤汁的牛肉。
　　而在他的侧前方，则是漂浮着一份最新的《预言家日报》，卡兰盯着第二版面上那张格斯帕得的照片，脸色逐渐变得古怪起来。
　　“居然真的只获得了银奖，我还以为他是在开玩笑的。”
　　就在几天前，卡兰收到了塞西尔（格斯帕得的猫头鹰）寄来的一封信，上面提到他与格斯帕得先前对于鸟蛇的担忧完全是完全没必要的，这也不会让鸟蛇的生存处境变得更加恶劣。
　　纽特先生的解释很直接：许多魔杖还是用火龙的心脏神经当做杖芯的，但火龙非但没有因此而灭绝，甚至还拥有了属于它们自己的保护区。
　　在魔法线正式出世后，估计要不了多久，鸟蛇的保护区也会接连出现了。
　　除此之外，格斯帕得还简略的提了一下在开罗的见闻，不过他更多的还是在询问卡兰的近况，大有让卡兰自己记录《卡兰观察日记》的势头。
　　在文章的末尾，格斯帕得最后说了一句：是否能够让卡兰亲自到开罗展示一下自己的魔法天赋，否则那些评委们很可能会压低对于魔法线的评价。
　　最后格斯帕得还画了一幅会动的眼镜图案，就在他自己的署名下方，而且视线始终保持在卡兰身上，随着他的移动而移动。
　　当时的卡兰盯着这个图案，他花了好大的力气，才硬生生止住撕毁信纸的冲动。
　　降低评价？
　　不就是找借口想要继续亲自研究自己么，以为他会看不出来？
　　开玩笑！
　　可在看到如今的这篇报道后，卡兰忽然觉得当初的那个图案似乎颇为诡异。
　　等他回到学校后，很有可能会每天都要强制性的面对那副眼镜，而且还是上面挂着一个同样诡异的人的那种。
　　再又打量了两眼那张照片后，卡兰继续阅读着后面的报道，并最终把报纸翻回到最初的头版页面。
　　【被搜查的马尔福庄园：隐藏的地下室与无数黑魔法物品】
　　毫无疑问，正是卡兰当初的那句提醒，才让以穆迪为首的魔法部人员发现了这处地下室。
　　【我如果想要藏些什么东西的话，或许会考虑放在地下室里面。】
　　当时的卡兰在说出未来的德拉科·马尔福透露出的这条信息时，是带着一丝侥幸心理的，因为他并不知道这是否能在现如今同样起到作用。
　　但是马尔福庄园已经存在很久了。
　　当年第一个来到英国的马尔福——阿曼德·马尔福利用国王威廉一世赐予的土地建立了马尔福庄园。
　　自此之后，马尔福家族的后裔就在这里生活了整整十个世纪。
　　这座地下室出现的时间，或许比他想象的还要更早一些。
　　卡兰反复阅读着这篇报道，他忽然想到，重视自己那条信息的人，或许不是穆迪，而是多卡斯·梅多斯。
　　只有她才会如此重视自己。
　　一个天生的大脑封闭者，一个注定不同寻常的巫师。
　　不过即便如此，卡兰的嘴角还是在不经意间微微翘起。
　　【这并不重要。】
　　他暗自说道。
　　重要之处在于，至少在接下来的很长一段时间里面，马尔福家族都无法干扰到霍格沃茨了，尤其是在校董会方面。
　　在这场搜查风波中，以及第二版面那篇充满了隐喻的童话故事的影响下，他们注定要因为自保而忙的头昏眼花。
　　甚至，还要为此付出高昂的代价。
　　而霍格沃茨，也将因此变得更加安全。
　　卡兰脸上挂着心满意足的微笑，锅里的食物随之倾倒在桌面上的盘子中，摆出优雅的姿态，散发着引人食欲的味道。
　　在这样一幅宁静安逸的画面中，卡兰站在价值不菲的餐桌前，他伸手扶正头顶的厨师帽，忽然大声喊道。
　　“莉莉，吃饭了！”
　　没用多久，书房的房门就打开了，莉莉从里面走了出来。
　　她在看到卡兰这幅罕见的正经样子后，表情突然起伏了一下，似乎要笑出来的样子，不过她最后还是及时忍住了。
　　“哼！”
　　她故意摆出一副高冷的姿态，昂着脑袋走到了餐桌前。
　　莉莉直到现在也没有彻底原谅卡兰。
　　伊万斯一家已经来过霍格莫德村了，莉莉原本以为这起码会让佩妮的心情好上一些，但卡兰却把他那个不存在的女朋友描述的绘声绘色，真实的让莉莉都不禁以为卡兰真的偷偷交了一个女朋友。
　　结果只用了不到一天的时间，佩妮就红着眼睛，央求着父母们快点离开了。
　　这下子，莉莉总算明白了这到底是怎么一回事，原本的心软也立刻佯装成了更加强硬的态度。
　　不过她还是会时常来到霍格莫德村，甚至最近还在这里长住了不少日子。
　　不过她当然不会住在卡兰这里，而是在三把扫帚预定了一个房间，只会在白天的时候过来。
　　至于她的目的，自然是为了尽快配制出复方汤剂，就在卡兰的书房里，那里如今已经被改造成了又一间魔药配制室。
　　“进度怎么样了？”卡兰一边分发着餐具，一边微笑着问道。
　　“哼！”莉莉不说话，只是又故意瞪了他一眼。
　　她已经打定主意，在知道卡兰的复方汤剂味道前，她绝对不会对卡兰多说一句话！
　　一句都不会！
　　可就在下一秒，莉莉微微耸动着鼻尖，她闻着桌面上传来的香味，忍不住赞叹了一句。
　　“真香。”
　　在愣了一下后，莉莉立马惊恐的捂住嘴巴，卡兰好笑的看着她这幅样子。
　　这时，房子的大门被推开了，斯内普快步走了进来，他手里还拎着一份包裹严密的便当，一看就是被细心处理过，避免食物在路上就变冷。
　　“这是我妈妈中午做的......什么味道这么香？”
　　他缓步走到餐厅，疑惑的看来看去，最终把视线放在了卡兰身上，目光怪异的盯着他身上的围裙，还有厨师帽。
　　“你穿成这个样子做什么？”
　　随后他又注意到餐桌上精美的食物，目光顿时变得更加怪异了。
　　“这全都是你做的？”
　　斯内普已经不止一次来到这里了，在复方汤剂的配制过程中，他同样也需要帮忙。
　　不过这还是他第一次看到卡兰如此正经的样子。
　　便当从斯内普的手中漂浮起来，落在餐桌上。里面的料理虽然简单，但一看就是精心准备的，看起来费了普林斯夫人不少心思。
　　卡兰一边将这些料理装在盘子里，一边招呼斯内普坐下。
　　“当然是为了庆祝。”
　　在三人全都坐好后，卡兰举起一杯草莓汁，他微笑着说道：“为了我自己，也是为你们。”
　　“哼！”
　　听着卡兰这番莫名其妙的话语，莉莉的回应一如既往的简单。
　　斯内普表现的则是一反常态，他如今对待卡兰的态度早已没有当初那样敌视。
　　尽管心中仍稍有芥蒂，但他终于离开了蜘蛛尾巷，那个犹如地狱般的地方。
　　他默默盯着经过精美摆盘的便当食物，最终同样举起了手中的南瓜汁。
　　“为了我们。”他说。
　　两人转头看向还在刻意保持着高冷姿态的莉莉，她分别瞪了二人一眼，但她还是举起一杯黄油啤酒。
　　“为了我们。”
　　她撇撇嘴说道，随后还小声嘟囔了一句：“复方汤剂还没制作出来呢，不讲道理的家伙们......”
　　卡兰微笑着与他们碰杯了一下。
　　“为了我们。”
　　与此同时，在他的侧兜里，一枚魔法硬币忽然变得有些炽热。
　　卡兰默默感受着这股温度，脸上的笑容变得愈发灿烂了。

169 绷带
　　夜晚。
　　在莉莉与斯内普离开后，卡兰便静静等待着。
　　他坐在空荡荡的书房里，桌面上的坩埚在火焰的炙烤下还在咕嘟咕嘟冒着热气，里面装着的是仍在熬制的复方汤剂。
　　在淡淡的烟雾中，卡兰将先前发出炽热的魔法硬币拿到手里，如今在那上面显露出了一个临近半夜的时间点，下面还有着一小行数字。
　　卡兰轻轻摩挲着这枚硬币，不知道在想些什么。
　　终于，时间快要到了。
　　卡兰起身站起，他换了一套装束，面孔也被遮盖住，随后走出房门。
　　漆黑的深夜中，卡兰循着无人的路径，快步走到一家大门紧闭的店铺前。
　　这里是猪头酒吧。
　　随后卡兰将大门敲响了。
　　没用多久，大门被打开，阿不福思看向神秘兮兮的卡兰，低声嘟囔了一句：“还挺准时。”
　　在他的手里，同样拿着一枚魔法硬币。
　　卡兰没有说话，他直接走到了酒吧内，在一张桌子前坐好。
　　自从在完成那场八眼巨蛛毒液的交易后，这只是两人的第二次见面。
　　在第一次见面中，卡兰将一枚魔法硬币交给了阿不福思，并提出了一个要求。
　　或许是因为大赚了一笔的缘故，阿不福思并没有拒绝。
　　如今，这个要求终于完成了。
　　阿不福思同样没有废话，他甚至是一副巴不得卡兰快点离开的样子。他走到脏兮兮的吧台后面，拿出了一个包裹，直接扔到卡兰面前。
　　卡兰默默将包裹打开，里面装着的是一件犹如液体般流动的事物。
　　“品质尚可的隐形衣。”
　　阿不福思站在吧台后面说道：“虽然不是最好的，但也不是那么常见。上面被施展了很高明的幻身咒，应该够你用一段时间了。”
　　卡兰默默点点头，他虽然能够在魔法线上使用幻身咒，但远没有达到这样厉害的地步。
　　而且隐形衣这种东西本身就是很难买到的，像穆迪这样传奇般的傲罗，也仅仅只是有两件而已，甚至品质还不完全一样。在他最好的那件被波德摩借走后，他只能想办法寻找备用的那件隐形衣。（原著第五部第九章）
　　不然的话，卡兰也没必要非得找阿不福思寻求帮助了。
　　在检查过后，卡兰将一个装满金币的袋子向阿不福思抛了过去，金币的数量刚好是先前魔法硬币上的第二行数字。
　　阿不福思轻轻掂了两下，随后他不耐烦的挥手道：“好了，快走吧。”
　　但是卡兰没有动。
　　他直勾勾的盯着阿不福思的双眼，这不由得让他想起了邓布利多，他们具备着同样的瞳色，都是亮蓝色。
　　随后，卡兰将遮挡面容的绷带一点点解了下来，露出自己年轻，甚至是稚嫩的真容。
　　阿不福思皱眉看着卡兰，他没有丝毫的惊讶，显然早就知道了卡兰的身份。
　　两人忽然陷入了一股无声的对峙当中。
　　“你以为你在做些什么？！”
　　阿不福思的眼神忽然变得锐利起来，他粗暴的质问道：“该死的傻瓜，你以为这是在哪里？！”
　　“猪头酒吧。”卡兰说。
　　“我在进来之前看的很清楚。”
　　“那这里就不是你应该会出现的地方！”阿不福思愤怒的大步走了过来，他强行把卡兰拽起，粗手粗脚的把绷带重新缠绕在卡兰的脸上。
　　“猪头酒吧突然出现了一个刚要上二年级的孩子？你想要害我被关门么？”
　　他拉着卡兰的衣领，想要把他推搡出去。
　　“快走！”
　　他愤怒的说道：“快点离开这里！再把你这枚可笑的硬币也带上！以后这里永远都不会欢迎你！”
　　卡兰的冒然举动，已经彻底激怒到了他。
　　但是卡兰在接过硬币后，又很快重新放在了身旁的一张桌面上。
　　随后他在阿不福思变得更加怒气冲冲前，一把揽过装有隐形衣的包裹，头也不回的跑走了。
　　路上，他松了松脸上缠的过紧的绷带，莫名眨了眨眼。
　　当初在梅多斯到访时，她并不知道卡兰的那些究竟毒液卖了多少钱。
　　而在卡兰原本对此的猜测当中，其中有一项是阿不福思并没有把这场交易的事情告诉邓布利多。
　　毕竟这件事多少涉及到海格，阿不福思选择隐瞒的理由很充分。
　　但从如今看来，阿不福思是知道卡兰的真实身份的，这至少说明他有联系过邓布利多。
　　同时这也证实了卡兰的另一个猜测。
　　梅多斯之所以不知道那些毒液卖了多少钱，只是因为邓布利多并没有告诉她全部的事情。
　　关于卡兰，邓布利多对他人一直有所保留。
　　卡兰之所以会在阿不福思面前将绷带解开，就是为了知晓这一点。
　　这涉及到邓布利多对待他的态度。
　　这至关重要。
　　卡兰一直都没有忘记这一点。
　　因为桃金娘·沃伦没有死。
　　这对卡兰来说，可算不上是什么好事。
　　在这个陌生的世界中，在这团扑朔迷离的未知面前。
　　他必须变得更加谨慎。
　　更加的小心翼翼。
　　时间飞快流逝。
　　转眼间，假期就已经过去了大半。
　　这一天，卡兰，莉莉，以及斯内普再次聚在书房里。
　　他们紧盯着桌子上的一个坩埚，三张小脸齐刷刷的有些严肃。
　　如今在坩埚里正不断渗出黑烟，好在这栋房子本身就位于居住区的边缘，最近的一户人家也要距离好远，这才不会引人注意。
　　卡兰也是因为看重这一点，才会毫不犹豫的直接买了下来。
　　他不断挥动着魔杖，将黑烟从房子里驱逐出去，露出坩埚里冒着气泡的、糖浆一般浓稠的汤剂。
　　“怎么样？”卡兰侧头问道。
　　莉莉也顾不得继续装高冷了，她来回看着坩埚里的魔药与手中的《魔药之书》。
　　“它看上去正像书上说的那样，特点也都符合。”
　　在又检查了一遍后，她小声说道：“我们应该是成功了。”
　　没有欢呼，也没有喝彩。
　　书房里安静的可怕，与他们之前成功配制出魔药的情景完全不同。
　　莉莉心中的担忧更甚了，她生怕得知自己最不愿看到的那种结果。
　　斯内普甚至都忍不住默默后退了几步，身子僵硬的他险些栽倒在地，椅子歪斜在地毯上。
　　只有卡兰走上前去，他搅拌了几下坩埚里的魔药，回头对二人说道。
　　“是时候了。”

170 复方汤剂
　　书房里静悄悄的，卡兰去厨房里拿了几个杯子，等到他回来后，发现二人还是一动不动的呆在原地。
　　“谁先来？”
　　他直接了当的问道，用长柄勺子舀起一团汤剂，倒进了玻璃杯里。
　　现在说什么都是多余的，复方汤剂已经摆在了这里，总归是要试一试的。
　　斯内普抿着嘴没说话。
　　莉莉在犹豫了一阵子后，突然说道：“要不，就让我先来吧。”
　　卡兰笑眯眯的看着她，但莉莉却不知道在这种时候该露出怎样的表情。
　　她的心里充满了纠结，一方面想要知道眼前二人的真实秉性，可另一方面......
　　“没问题。”
　　卡兰毫不在意的话语打断了莉莉的思索，她在接过玻璃杯的同时，顺带着瞪了卡兰一眼。
　　随后她拽下一根自己的头发，手指颤抖着松开，耀眼的红色顿时陷入黑乎乎的汤剂中。
　　汤剂响声大作，像一壶滚开的水，并且起劲的泛着泡沫。
　　一秒钟后，汤剂逐渐变为了一种清澈的浅绿色，就像是苹果汁一样。
　　这要比莉莉的瞳色稍微浅一些。
　　莉莉将鼻尖放在杯口，轻轻嗅了嗅。
　　“淡淡的青草味。”
　　她说着将杯子递了出去，样子看起来既有些因为自己是一个善良的人而感到欣喜，但随即又难免有些失落。
　　这说明他们配制的复方汤剂是没问题的。
　　这下子，她连最后一条退路也没有了。
　　卡兰大大方方的接过杯子，在同样嗅了嗅后，他仔细观察着这杯汤剂，随口说道：“单剂量的复方汤剂作用时间不等，只与魔药制作的质量有关系，也不知道这一杯能够坚持多久。”
　　“大概在一个小时左右，书上都写着呢。”
　　莉莉下意识的答道，可随即她就警惕的看着卡兰。
　　“这和你没关系！”
　　她生气的大喊道，明显是联想到了活地狱汤剂的事情。
　　卡兰无奈的摊摊手，示意自己什么都没打算。
　　趁着二人吵闹的时候，斯内普也终于将这杯药剂拿了过来，他小心翼翼的打量了莉莉一眼，随后闻到了一股熟悉的味道。
　　当初他第一次遇到莉莉时，身边就充斥着这股味道。
　　淡淡的青草香味。
　　“下一个，就让我来吧。”
　　不知为何，他心中莫名涌起了一阵冲动。觉得自己最起码在复方汤剂面前，不能继续逃避下去。
　　莉莉惊讶的看着他，卡兰则是满不在意的递给他一杯汤剂。
　　斯内普僵硬的抬起一只手，一不留神拽下了好几根头发，痛得他咧嘴嘶了一声。
　　“头发剪短些就不会有这种问题了。”卡兰一副看热闹不嫌事大的样子，他还甩动了几下自己刚过眉毛的额前碎发。
　　但是这两人没有理他，他们脸上都是一副紧张兮兮的神情。
　　最终，斯内普哆嗦着将头发扔进了玻璃杯里。
　　汤剂又是一阵翻滚。
　　可在一秒钟后，汤剂的颜色却没有发生任何变化，依旧是漆黑色，只是看起来不再那么浓稠了。
　　与此同时，几步外的卡兰一下子就闻到了一股淡淡的味道。
　　“好苦。”
　　探头闻着的莉莉忍不住说道，她疑惑的看向斯内普。斯内普脸上的表情顿时变得更加僵硬起来。
　　无论是味道，还是颜色。他的复方汤剂看起来都不是一个善良的人该有的样子。
　　这时，卡兰在同样闻了一下后皱着鼻子说道：“书上说，如果被模仿者是一个善良的人，那么复方汤剂的颜色会更加具有吸引力一些，反之则会让人感到恶心。”
　　“这杯汤剂虽然看起来没什么吸引力，但是至少也没那么恶心。”
　　在说完这句话后，卡兰转头看向莉莉。
　　莉莉茫然的眨了眨眼。
　　“如果只是苦味的话，好像确实是这样。”
　　她小声说道：“我的父母让我吃过的一些药就是苦味的。”
　　但是在她的语气里依旧充满了不确定性。
　　听到这句话的斯内普也没有表现的如何欣喜，反而是一同变得迷茫起来。
　　他们已经完全被这杯汤剂搞糊涂了。
　　于是，他们只好一同看向卡兰。就像是以前在拿不定主意时，他们曾表现的那样。
　　可在看过去后，他们却发现卡兰正仔细盯着自己手里的玻璃杯，那里面装满了浅浅的红色液体，颜色淡的几乎看不出来。
　　“要闻闻看吗？”
　　卡兰微笑着说道。
　　“有些像是草莓味的。”
　　莉莉惊讶的接过这个玻璃杯。
　　“这是你的复方汤剂？”
　　在卡兰点头承认后，莉莉脸上立马布满了不敢置信的表情，绿色的杏眼张的大大的。
　　从模样上来看，卡兰的这一杯甚至要比她自己的还要清澈。
　　至于颜色方面，这种淡淡的红色至少不会让人感到抗拒。
　　更何况还是草莓味的！
　　斯内普在闻过之后，脸上的表情又突然变得有些纠结起来。
　　在三人之中，唯独他才是最特殊的那个存在。
　　卡兰默默注视着他们的反应，一时间有些失了神。
　　他莫名想到在禁湖里面，曾经与那个特殊的博格特发生过的交谈。
　　也就是安东尼先生。
　　“所以，还没有结束，对么？”
　　【你知道答案的。】
　　【不只是对于这件事情。】
　　【或许，现在也不只是对我了。】
　　正当他陷入沉思的时候，一只手悄悄的伸了过来，随后用力一拽。
　　“诶呦！”
　　卡兰痛呼一声，他连忙捂住脑袋。莉莉拿着手中的战利品，有些不甘心的扔到了另一杯刚盛好的复方汤剂当中。
　　一秒钟后，复方汤剂开始发生变化，但最终又只是浅浅的红色，以及淡淡的草莓味。
　　“这真是你的头发？”莉莉怀疑的问道，斯内普也同样眼神怪异的看着他。
　　禁林里发生过的一切仍旧历历在目，但如今发生的结果却大相径庭，完全超乎了他们的想象。
　　卡兰干脆当场剪了些手指甲，随后放入到复方汤剂里面。
　　又是同样的结果。
　　这下子，二人再也无话可说了。
　　“都说了是在帮助你们了。”
　　卡兰一边对着镜子检查着头发，一边不满的嘟囔道。
　　刚刚莉莉下的手可不轻。

171 情感与扫帚
　　在一切结束后，书房里的气氛莫名变得有些诡异。
　　莉莉一会儿看向斯内普，一会儿看向卡兰，目光里充斥着不解与怀疑。
　　斯内普同样不解于自己的那杯复方汤剂，但隐约间表现的还是有些失落。
　　“他只是需要帮助。”
　　在沉默中，卡兰忽然说道。
　　“各种意义上的帮助。”
　　两人抬头看向他，最终同时轻轻点了点头。
　　莉莉看起来轻松了许多。
　　不管怎么说，最终的结果到底还是出来了，而且似乎也没有太差。
　　但有些问题，总归是要面对的。
　　“那黑魔法呢？”莉莉对斯内普问道，用着质问的语气。
　　斯内普仿佛一下子被掐住了喉咙，他心虚的避开了莉莉的视线，什么话都说不出来。
　　“约定，约定！”
　　莉莉用力敲着桌子，她生气的说道：“这就是你说的约定吗，西弗？”
　　她仍旧使用着当初约定好的称呼，斯内普立刻退缩了，他支支吾吾着说道：“我，我......”
　　“我会帮助他的。”
　　这时，卡兰又一次忽然说道：“不过只是黑魔法而已，总会有解决的方法的。”
　　“你打算怎么解决？”莉莉追问道，目光中有些不信任。
　　她仍旧认为卡兰在禁林中的发怒是因为深受黑魔法影响的原因，不然实在是没法解释卡兰的复方汤剂为什么会是那种样子。
　　卡兰瞧出了莉莉的心思，他无奈的摇头说道：“我真的没有受到黑魔法的影响，当时还不是你非要乱来......”
　　“乱来？”莉莉眯起了双眼。
　　“和你相比，我也能算得上乱来？你当时都变成那副样子了，还好意思怪我乱来？”
　　在复方汤剂的结果出来后，莉莉也不再避讳这些事情，干脆全都讲了出来。
　　就算当时在阿拉戈克死去之前，卡兰的状态还能算得上稳定。可在这之后，卡兰的暴怒可都是被二人看在眼里。
　　他以前可从未这样冲动过，甚至还始终保持着一副云淡风轻的模样。
　　卡兰看着不满的莉莉，眨了眨眼。
　　他忽然想到，这倒不失为一个合理的借口。
　　“好吧，好吧。”
　　最终，卡兰无奈的摊手说道：“就当我已经被影响到好了，不过即便如此，我还是有着解决的办法的。”
　　斯内普不安的看向卡兰，他唯一能够想到的办法，就是让自己彻底放弃黑魔法。
　　但他心里很清楚，这几乎是不可能做到的。
　　他已经陷入的太深，又为之深深着迷。
　　现在想要放弃，已经太晚了。
　　在斯内普忐忑的视线中，卡兰终于开口了。
　　“情感。”
　　他看向二人说道：“情感在魔法中可是极为重要的存在。同样的，情感在某些时候，也可以成为那最后一根保持理智的线。”
　　“这条线，才是关键。因为这会改变施咒者的意图，哪怕他施展的是黑魔法，但目的也是为了为善，而不是作恶。”
　　“这我可是都和你说过的，莉莉。”
　　（第43章）
　　莉莉在听过这段话后，缓缓陷入了沉思。
　　这确实是卡兰对她单独说过的话，她还记得卡兰最后说过：“只要你不主动松手，斯内普应该就不会彻底成为黑巫师了。”
　　然而斯内普却愣住了。
　　“这是什么意思？”他不解的问道。
　　他既听不懂卡兰话里的意思，也不知道卡兰与莉莉居然还单独讨论过黑魔法的事情。
　　“方法很模糊，只能说我们有一个大致的方向而已。”
　　“而且这个担子，可都要放在你的身上了，莉莉。”
　　卡兰似笑非笑的说道：“谁让我已经遭到黑魔法的影响了呢。”
　　一看到卡兰这幅样子，莉莉顿时气不打一处来，她当即嘴硬道：“这有什么大不了的！”
　　斯内普的目光里依旧充满了不解。
　　但他却不知道，自己已经身处情感的围炉中了。
　　至少，除了莉莉之外，他总算拥有了一个像样的家庭。
　　卡兰默默注视着二人，心中又一次充满了做好事不留名的满足感。
　　“不过要是你们的魔法天赋再高一些就好了，我们到时候就可以用守护神咒来检测了。”
　　“毕竟，黑巫师是无法召唤出守护神的。”
　　他说着就要把桌子上剩下的那些复方汤剂收起来。
　　可就在下一秒，四只手齐刷刷的按住他的两条手臂，让他动弹不得。
　　“你以为我们还会再上你的当！”莉莉顺手还不解气的掐了他一下。
　　“我看和黑魔法相比，还是你更危险一些！”
　　斯内普的话语要直白的多：“尤其是在拥有高级魔药的情况下。”
　　尽管有许多事情还不明确，但在禁林的遭遇面前，二人至少达成了一个共识：绝不能继续把高级魔药留在卡兰手里了，免得他再次搞出什么荒唐的事情出来。
　　卡兰想要把手臂抽出来，但在莉莉又狠狠掐了他一下后，卡兰顿时老实了。
　　因为就连斯内普看样子都跃跃欲试起来，这可是一个难得的下手机会。
　　“那你们打算怎么办?”
　　卡兰无奈的说道：“总不能直接扔掉吧？”
　　“别忘了，这些东西可都是用我的钱买的！”
　　但是二人的态度很坚决，一点愧疚的表现都没有。
　　莉莉动作利索的将剩下的复方汤剂收了起来。
　　“先保管在我这里！”
　　她冷笑道：“等你什么时候要用了，再来找我好了！”
　　“不过你必须得说明原因，不许瞒着我和西弗！”
　　斯内普用力的点点头，他接着补充道：“而且以后配制的魔药也不能继续听你的，必须由我和莉莉来决定！”
　　“那你们下一次打算配制什么魔药？”卡兰当即问道。
　　“呃......”斯内普低头认真思索着，莉莉生气的拍打了他一下，满脸的恨其不争。
　　“你还真打算说出来啊！”莉莉大声喊道：“现在说出来，他不就想好该做些什么了么？”
　　斯内普这才反应过来，他怒视着卡兰。
　　卡兰翻了个白眼，莉莉得意的笑着。
　　“好了，那就这样吧。”
　　卡兰不甘心的盯着莉莉手里的玻璃瓶，莉莉连忙藏在了袍子里，不让卡兰去看。斯内普也顺势挡在莉莉身前，一副放马过来的姿态。
　　两人甚至都已经做好了应付卡兰强抢的准备。
　　不过卡兰突然闪身回到了客厅里，他拿出了三个长长的包裹，微笑着放在二人面前。
　　“全新的光轮1001！”
　　他将包裹拆开，把里面呈优美流线型的扫帚分到呆愣的二人面前。
　　“我们一人一把，就当是庆祝了！”
　　莉莉惊讶的瞪大了眼睛：“你早就猜到今天的结果了？”
　　“没有。”卡兰以一种开玩笑的语气说道：“我本来是打算在结果失败后，用来讨好你们的。”
　　“不过现在嘛，就当是提前送你们的圣诞礼物好了！”
　　莉莉哼了一声，她仔细打量着这把飞天扫帚，翻来覆去的看着，忽然小声说道：“这应该很贵的吧。”
　　在八眼巨蛛的收益当中，莉莉同样收到了百分之二十的份额，但她可不会这样大手大脚的花钱，用的最多的地方也只是三把扫帚的住宿费而已。
　　卡兰豪气的摆摆手。
　　“不用担心。”
　　“我有钱。”
　　莉莉一下子就被噎住了。
　　斯内普脸上的表情更是精彩，既无语，又有些复杂。
　　“要不，我还是不要了吧。”
　　他最终按捺着心中的喜爱，小声推辞道。
　　“反正我骑得也很烂。”
　　“这太贵重了......”
　　卡兰默默注视着他，忽然用力拍了拍他的肩膀。
　　“都说了不用担心了。”
　　斯内普的眼神中隐隐有些感激。
　　可就在下一秒，卡兰忽然掏出了一大把蓝色的细线。
　　“魔法线！”
　　他挑着眉说道，语气里有些不怀好意：“这些魔法线，绝对能把你牢牢的绑在扫帚上，不会让你掉下去的。”
　　当说道“牢牢”二字时，卡兰的咬字极为用力。
　　斯内普愣住了。
　　他侧头看了一眼莉莉怀中抱着的玻璃瓶，心里隐隐觉得自己好像被算计了。
　　“走吧！”
　　没等他出声拒绝，卡兰就强行拉着他往屋外走去。
　　“附近有一个很宽阔的场地，正好能让我们好好试一试。”
　　莉莉在身后追赶着他们，她费劲的捧着几乎快赶上自己高的飞天扫帚，大声喊道：“可别以为这样我就会松口！”
　　“想要复方汤剂，必须还是得说清楚理由！”

172 亲世代的伏地魔
　　在复方汤剂的结果出来后，莉莉就回到了自己的家中。她在霍格莫德村住的实在是够久了，总是要多陪陪自己的家人的。
　　不过几人还是约定好，到时候会在购买新学期所需的物品时，再在对角巷碰面。
　　霍格莫德村的店铺数量虽然同样很多，但并不如对角巷那样丰富。这里更多的用途是供成年巫师居住，而不是霍格沃茨的学生们。
　　在莉莉回去后，斯内普来卡兰这里的次数也变得越来越少，他需要时常帮忙照看高布石俱乐部店里的生意。
　　不过这并不要紧，因为卡兰反倒经常会去店里面。
　　每当这种时候，普林斯夫人总会准备一些精美的点心，她看起来对自己儿子的朋友非常重视，不只是会对卡兰这样做，对莉莉也是如此。
　　身为曾经的高布石队队长，她十分清楚不受欢迎是怎样的一种感受，同时也并不希望相同的命运再次落到自己的儿子头上。
　　（高布石游戏在高年级学生眼中是不受欢迎的运动，甚至比巫师棋的人气要低上很多。）
　　在一个阳光明媚的上午，卡兰又一次来到了店里。
　　由于刚来霍格莫德村不久的原因，普林斯夫人对周围的一切都已经不再是那么的熟悉了，她有要紧事去办，就把卡兰与斯内普单独留了下来。
　　斯内普坐在柜台后面，他抽空写着家庭作业，脑袋低的就连头发都垂落到羊皮纸上。不过他总是会抬头看向房间的一角，那把崭新的光轮1001就立在那里。
　　斯内普虽然不喜欢魁地奇，（或许更多的是因为嫉妒？），但他仍然十分喜欢这份礼物。
　　毕竟，这可是当下最火热的款式与型号。
　　光轮公司将安全性和易驾驭性结合到了一起，刚刚出世就击败了之前激烈竞争的横扫与彗星两大公司，得到了整个欧洲职业魁地奇球队的钟情。
　　尽管这并不能提高斯内普的飞行技巧，就连那些魔法线都无法拯救他。但他对此依旧十分珍惜，甚至都考虑着是否要花“大价钱”来买一个飞天扫帚护理工具箱。
　　当然，这“大价钱”仅仅只是对他自己的心理预期而言。无论是卡兰，甚至就连得到分成之前的莉莉或许都不会太过在意这点小数目。
　　在柜台的不远处，卡兰正坐在一个为对战而准备的简易桌子前。桌子不止一张，都是普林斯夫人专门准备的，她是真心的想要将这家店铺当做曾经俱乐部的延续。
　　如今卡兰正默默读着一份最新的《预言家日报》，背刺马尔福家族的斯基特重新得到了报社的重用，几乎每隔几天就会看到一篇她所写的报道。
　　今天的这份也不例外。
　　【受到袭击的麻瓜数量再度增长】
　　这篇报道的标题很简洁，或许就连斯基特都想不出什么花样了。
　　因为就在短短的假期里，类似的报道已经出现过不止一次，甚至还有着愈演愈烈的现象。
　　尤其是前段时间有关诺丁汉附近妖精遇害的报道，更是让整个魔法界都为之震惊。
　　巫师们想不明白伏地魔为何会突然向妖精下手。
　　在大多数巫师的认知当中，妖精只不过是帮助他们看管金币的劣等生物，并且还认为妖精们会很满意这样的安排。
　　不过，这还是让巫师们意识到了伏地魔的危险性，没有人希望自己莫名其妙的就成为下一个被对付的目标，亦或者是突然看到黑魔标记出现在自己房子的上空。
　　与此同时，类似神秘人的称呼也悄悄传遍开来。
　　人们已经渐渐畏惧说出他的名字了，以及他最忠实的奴仆——那些食死徒们。
　　“先是妖精，然后是麻瓜。”
　　卡兰揉着眉心，他有些头痛的低声说道：“魔法部根本就应付不了神秘人的势力，他们实在是太无能了，什么都阻止不了。”
　　斯内普的笔头忽然顿了一下，他同样也看了不少最近的报道，知道都发生了些什么。
　　“这该不会涉及到霍格莫德村吧？”
　　斯内普目光担忧的看了一圈店里的装饰，这可是他好不容易才拥有的新生活，他可不想失去这一切。
　　“还有莉莉那里.......”
　　斯内普最后犹豫着说道，目光里的担忧变得更深了。
　　“放心吧，仅凭一家高布石店可别想惹到神秘人。”
　　卡兰说，在顿了顿后，他又补充道：“当然，凭一个刚要上二年级的学生就更不容易了。”
　　尽管早就知道这种事情不太可能会发生，但斯内普还是莫名松了一口气。
　　他随后就满不在意的说道：“魔法部之所以无能也是没办法的事情，他们都刻意隐藏着自己的身份，也没人知道神秘人究竟在哪里。”
　　这实际上也是卡兰感到头痛的原因：他知晓的一代食死徒数量实在是太少了，这根本起不到什么太大的作用，真实的数量肯定要远远超过他所熟知的名字。
　　【我们从来不知道所有同伙的名字，只有他知道我们都有哪些人。】
　　这是卡卡洛夫在被审问时的原话。
　　（原著第四部，第三十章。）
　　食死徒的身份，要比卡兰知晓得隐秘的多。
　　甚至就连这些名字，或许邓布利多也早就能够猜到，并且一直在与那些人暗中较量着。
　　斯内普并不知道卡兰的心思，他在犹豫了一会儿后，继续小声说道：“而且我还听说，神秘人打算不再让巫师们继续躲躲藏藏，他想要打破《保密法》，从而彻底统治麻瓜与麻瓜们的后代。”
　　“不得不说，这对于许多人来说都是有着致命的吸引力的。”
　　“至少在这些报道中，他还没有残害过什么巫师。”
　　斯内普小心翼翼打量着卡兰，似乎是想要探一探他的心思。
　　他当然知道在自己的这番话里有着许多漏洞。最重要的一点，就是没有谈及卡兰的血统。
　　一名麻瓜出身者。
　　他只是想要看看，卡兰对于伏地魔其他主张的看法。
　　然而，卡兰并没有反驳斯内普。
　　他只是注视着报纸，轻轻摇了摇头，口中却是在呢喃道：“是啊。”
　　他叹了一口气，再次重复道。
　　“是啊。”
　　隐藏很好的不仅仅只是食死徒，还有伏地魔自己。
　　他将自己内心的残酷与冷血深深的隐藏起来，并为之套上了一层华丽的外表，以此吸引了众多的追随者与崇拜者。
　　他隐藏了很久，很久。
　　从在霍格沃茨入学的那一天，就早早开始了。
　　而且他还将所有对自己不利的事情，都撇的一干二净。
　　只是以他人的嫉妒为借口，将其悄悄隐瞒了起来。
　　不然的话，他也不会回到霍格沃茨，在邓布利多面前正式再度求职。
　　除此之外，也只有很少的人，才能透过种种迹象，隐约察觉到这一点。
　　例如邓布利多。
　　他是在刚刚录取伏地魔入学的时候，就已经发现了这一点。
　　另外，还有一个布莱克——雷古勒斯·布莱克。
　　他察觉到这一点的时间，要比邓布利多晚得多。
　　是在他正式成为一名食死徒后。
　　在此之前，他只是一名单纯的崇拜者。
　　而且他当时的想法，与斯内普所说的话语差不多。
　　直到临近第一次巫师战争结束的时候，伏地魔才将自己真实的野心彻底暴露出来，并让一些尚有一定道德底线的纯血至上者为之感到恐惧。
　　西里斯的父母就是在那时才改变了对伏地魔的看法。
　　他们同样开始感到恐惧了，变得惊慌失措。
　　于是，在第一次巫师战争进行到最为激烈的时候，他们决定为自己的住所加强魔法防御。（格里莫广场12号）
　　不是为了抵御凤凰社和魔法部。
　　而是未知的食死徒，甚至是伏地魔。
　　这是一个极其可怕的敌人，他懂得如何在一开始的时候就隐藏自己的目的，就像是格林德沃一样。
　　但在卡兰眼里，伏地魔要更加可怕的多。
　　因为他所做的一切，都是在邓布利多的眼皮子底下悄悄完成的。
　　而邓布利多，才是魔法界真正的关键。
　　这与是在英国，还是在整个欧洲无关。
　　他们失败的唯一原因，只是因为邓布利多。
　　格林德沃败在了邓布利多的手里，不然老魔杖不会认他为主。
　　而伏地魔至少在第一次巫师战争期间，可从来没有正式战败过。
　　他只是败给了那个只听到一半的预言。
　　败在了捉摸不透的命运。
　　败在了他自己手中。
　　（本章内容除《预言家日报》的报道为适当猜想外，其余内容都严格来源于原著，亦或者是哈利波特维基的词条内容。）

173 普威特（勉强加更）
　　眼看着卡兰将自己晾在一边，反倒是独自在思索着些什么，斯内普没由来的生出有些警惕。
　　他总觉得卡兰在憋着什么坏主意。
　　如果任由卡兰继续思索下去，没准下一次他和莉莉面对的就不会再是八眼巨蛛，而是成群的食死徒了。
　　而且这些人手里可是有魔杖的，他们可不会被单纯的活地狱汤剂击败。
　　“你该不会是在想着如何加入食死徒吧？”
　　斯内普刻意转移着话题说道，双眼直勾勾的盯着卡兰。
　　可还没等卡兰说些什么，他自己反倒率先愣住了。
　　“虽然你是一名麻瓜出身者，”
　　他呢喃着说道，眼神逐渐变得有些怪异：“可如果是你这样天赋异禀的巫师的话，神秘人没准还真会同意你的请求。”
　　“诶呀！”
　　斯内普手边用来参考的书籍莫名飞了起来，狠狠撞了他的脑门一下，把他的身子撞得后仰了过去。
　　“开什么玩笑呢？”
　　卡兰没好气的说道：“就算你去当食死徒，我都不会当的。”
　　斯内普揉着脑门，他讥讽的说道：“说的就好像你会把自己的真实想法说出来一样。”
　　卡兰冲着他翻了一个白眼，懒得多费工夫去解释。
　　他将手中的报纸放下，走到店铺中央，来回打量着各样款式的高布石。
　　它们都整齐的排列在货架内，明显有被精心呵护过。但与之相比，店里的客人数量却始终都不多。
　　“为什么不搞些其他的玩具来卖，或者扩大店铺的规模？”
　　卡兰突然问道：“我记得那些钱应该没有这么少才对，这些顶多也就只能用掉一个零头。”
　　斯内普沉默了一阵。
　　“妈妈说这对她来说就已经足够了。”
　　斯内普低着头，他专注的盯着已经洋洋洒洒写了不少字的羊皮纸，但是手中的笔却没有动。
　　“她准备将更多的金子都留给我用。”
　　“留给我上学的时候，以及毕业之后再用。”
　　卡兰耸了耸肩，没再说些什么。
　　书写的唰唰声再次响起，可在过了一会儿后，这声音突然又停住了。
　　“我好像......一直都没有和你说过谢谢。”
　　他小声说道。
　　斯内普虽然接受了这笔钱，但他从不觉得这是自己应得的，他只不过是帮忙配制了一些药水而已。
　　事实上，在他与莉莉单独配制复方汤剂的时候，莉莉也同样对他隐隐透露过这个想法。
　　他们只不过是帮了一点小忙。
　　真正做到这一切的，只是卡兰自己。
　　“谢谢。”
　　他以微不可闻的声音说道，声音低的仿佛就像是仅仅只吐出了两个模糊不清的音阶，就连他自己都没有听清。
　　可在神色尴尬的等待了一会儿后，斯内普却没有得到任何回应。
　　他疑惑的抬起头，发现卡兰仍旧站在店铺中央，并没有离开。
　　但他也没有说话，反倒是紧皱着眉头，一副颇为苦恼的样子。
　　“你说......”
　　卡兰缓缓说道，语气莫名变得尤为郑重，斯内普也不由得跟着紧张起来。
　　“我们今年还会收到助学基金么？”
　　“啊？”
　　斯内普一下子愣住了，就连不小心滴落的墨水都没有注意到。
　　“糟了。”
　　在过了好一会儿后，斯内普才逐渐回过神来，他头痛的看着这张羊皮纸，心中的尴尬早就一扫而空，全都变成了要重新抄写一遍的郁闷。
　　“你还会在意这种事情？”
　　他目光怀疑的问道。
　　“为什么不在意？”卡兰理所当然的说道：“那笔钱虽然不多，但也不少，至少能让我尝遍蜂蜜公爵的每一样零食了。”
　　“而且还不止一次。”
　　斯内普眨了眨眼，他忽然觉得卡兰说的好有道理。
　　如果他也能继续得到助学基金的话，那么他至少就不用再为飞天扫帚护理工具箱的事情发愁了。
　　“可是学校还会继续发这笔钱么？”斯内普看着四周，他犹豫着说道：“我们两个看起来可不像是再需要这笔钱的样子了。”
　　“我也不清楚。”
　　卡兰摇着头说道：“或许会和霍格沃茨的信件一起送过来？最晚应该也就是那个时候了。”
　　两人默默对视着。
　　就在这时，从店铺外传来了一阵交谈声。
　　“高布石俱乐部店？应该就是这里没错了吧。”
　　“居然真的会有专门卖高布石的店铺，这真是太酷了，一下子就让我想到了小时候。”
　　“你是指你总会输给我的那段时间么？”
　　“开什么玩笑？我可不记得你有被施展过遗忘咒？”
　　两个长得一模一样的人走了进来，他们都穿着宽松的长袍，脑袋上同样都是一头耀眼的红发，完全分不出来二人之间的区别。
　　不过卡兰还是注意到在其中一人的手腕上戴着一块手表，质地是金的，表盘上没有指针，只有几颗星星在跑动。
　　它如今看起来还是崭新的。
　　如果卡兰没猜错的话，这正是韦斯莱夫人在后来赠送给小哈利的成年礼物。
　　（原著第七部，第七章。）
　　而这块手表的主人，则是两兄弟中的弟弟费比安·普威特，旁边是他的哥哥吉迪翁·普威特。
　　他们两人都是莫丽的哥哥，同时也是凤凰社的第一代成员。
　　在英勇顽强的抵抗过后，二人于1981年死在了五个食死徒的袭击当中。
　　在这些食死徒当中，就有着凶残的安东宁·多洛霍夫。
　　现如今，活生生站在卡兰面前的弟弟费比安开口说话了。
　　他左右看了看卡兰与斯内普，开心的说道：“看起来我们的运气还不错，这两个孩子都在这儿。”
　　哥哥吉迪翁耸了耸肩膀：“那也没有他们的运气好，毕竟我们只是来送钱的。”
　　他从兜里掏出了两个沉甸甸的布袋，放在费解的二人面前。
　　“这是你们今年的助学金，都在这儿了。”
　　“这真的是给我们的?”斯内普瞪大着眼睛问道，没想到这一切来得竟如此轻易。
　　“什么？”吉迪翁正好奇打量着货架上的一套高布石。
　　“啊，是的，没错。”他点头说道：“你该不会以为在搬家后就收不到这笔钱了吧？放心，邓布利多高明着呢。”
　　“呃......”斯内普怔了怔，他问的明显不是这个意思。
　　“对了，这套高布石多少钱？”
　　吉迪翁举起手里的高布石游戏问道。
　　“十个西可。”
　　斯内普老老实实的介绍道：“这套棋子比较特殊，在被弹出去后还会发出尖叫声。”
　　费比安探头看了过去：“你该不会真的想要在这就和我比一比吧？别忘了我们一会儿还得去找凯特尔伯恩，别耽误了正事。”
　　“我只是想要送给莫丽一份礼物。”吉迪翁说道：“她不是已经怀上第二个孩子了么，总得让她的孩子们有一起能够玩的玩具啊。”
　　“那为什么不再送一把玩具扫帚？”费比安问道，他的目光缓缓转到店铺中的一角。
　　“或者，直接送一把真正的飞天扫帚。”
　　他立马就注意到了那把崭新的光轮1001，满是喜爱的打量着。
　　“完美的流线型......”
　　他忍不住赞叹道，但并没有随意去碰触。
　　随后费比安转过头看向斯内普，惊讶的问道：“这是你的飞天扫帚？”
　　“呃......”斯内普眨了眨眼，他看着桌子上装有助学金的袋子，忽然不知道该说些什么好。
　　“这没什么值得不好意思的，孩子。”吉迪翁显然注意到了斯内普表现出的异样，他微笑着说道：“事情经常会发生变化。所幸的是，在你身上的变化看起来还不错。”
　　“前提是，我们不会把这件事情说出去。”费比安在一旁补充道：“如果你能让我好好欣赏一下这把扫帚的话。”
　　斯内普被两人搞得摸不着头脑，但他还是下意识的点头说道：“哦，当然没问题。”
　　“太棒了！”费比安欣喜的检查着这把光轮1001，他回头冲吉迪翁说道：“或许我已经想好今年的圣诞节你该送我些什么了？”
　　“当然。”
　　吉迪翁没给他继续说下去的机会。
　　“事实上，我现在就可以送你了。”
　　他一边付着钱，一边示意吉迪翁向自己的手中看去。
　　那是正拿着第二套崭新的高布石。
　　在付款的同时，吉迪翁注意到了始终保持着沉默的卡兰。
　　“你表现的可不像是多卡斯说的那样。”他好奇的说道，目光里充满了兴趣。
　　“你是说梅多斯教授？”
　　卡兰终于打破了沉默，他问道：“她都说我些什么了？”
　　“淘气。”
　　“目中无人。”
　　“喜欢翻白眼。”
　　“还有挑衅教授。”
　　一连串的评价从吉迪翁与费比安的嘴里说了出来，他们对此十分熟练，明显在遇到卡兰之前就对他有了极为深刻的印象。
　　“要不是反复确认了好多次，我还以为你是另外一位教授呢。”
　　费比安将光轮1001放下，他走过来说道：“寻常的孩子可不敢惹多卡斯，就连我和吉迪翁都得避着她。”
　　“好了，小家伙们，我们该走了。”
　　他揽过吉迪翁的肩膀，往店铺外走出。
　　“你该不是真的打算只送我一套高布石吧？”
　　“那要不，改成两套？”
　　二人的声音渐渐远处，斯内普提起桌子上的袋子，他双眼迷茫的看向卡兰。”
　　“这到底是怎么一回事？”他疑惑的问道。
　　“还能是因为什么？”
　　卡兰同样把属于自己的那个袋子收了起来。
　　“这大概就是我们最后一次获得助学基金了，以后不会再有了。”
　　斯内普愣愣的点点头。
　　“这倒也不错。”他说道。
　　这对他来说算得上是一个意外之喜。这样一来，他就可以放心的考虑护理工具的事情了。
　　“不止是这样。”
　　在沉默了一阵子后，卡兰突然说道：“我好像已经搞清楚，今年的黑魔法防御术教授会是谁了。”
　　“你又知道了？”斯内普惊讶的问道。
　　去年的晚些时候，就是卡兰在火车上率先认出了梅多斯的教授身份。
　　“助学基金。”
　　卡兰指着斯内普手中的袋子说道：“这种事情，不正是应该交由学校的教职工来做么？”
　　“只是不知道，今年的教授会是他们其中的哪一个人。”
　　斯内普无所谓的摇摇头。
　　“哪一个都好，反正我也认不出来。”
　　“他们长得实在是太像了。”

174 凯特尔伯恩
　　在普威特两兄弟离开后不久，卡兰也打算跟着离开了。
　　【别忘了我们一会儿还得去找凯特尔伯恩，别耽误了正事。】
　　这是弟弟费比安·普威特刚刚才说过的话。
　　凯特尔伯恩教授负责的是保护神奇动物课，而如今八眼巨蛛才刚被驱逐不久，
　　卡兰不由得有些好奇这所谓的“正事”到底是些什么，又是否是在八眼巨蛛的事情上出了岔子。
　　当听完卡兰的理由后，斯内普不由得也有些担心这一点。
　　于是他干脆把店铺关门，跟着卡兰一起离开了。
　　“学校里的教授们总不会真的对那些蜘蛛们放任不管吧？”
　　路上，斯内普有些怀疑的问道：“不管怎么说，泰德·唐克斯可都是差点死在它们手里。”
　　“或许只是某些人准备自己偷偷养几只。”卡兰指着自己的脑袋说道：“毕竟这些特别喜爱神奇动物的家伙，常人一般都是无法理解他们的思想的。”
　　两人闷头在霍格莫德村中的街道上跑着，他们都知道凯特尔伯恩教授具体住在哪里，偶尔还能在村子里碰见他。不过最近几乎每一次在看到凯特尔伯恩教授时，他身上的伤疤都增加了一些。
　　看样子，他要么是去了火龙保护区看护那些“可爱”的小宝贝，要么就是真的偷偷养了些什么。
　　在过了一会儿后，两人终于赶到了凯特尔伯恩教授的住处附近，那是一栋样式颇为老旧的房子，布满了岁月的痕迹。
　　可还没等卡兰打算再接近一些，就听到屋子里传来了一道低沉的闷吼声，但随即就突然止住了。
　　卡兰与斯内普默默对视了一眼。
　　这声音可不像是人能发得出来的。
　　在又过了几秒后，屋子里又传来了一阵愤怒的咆哮声。
　　“滚出我的房子！”
　　这是凯特尔伯恩教授的声音。
　　大门突然被撞开，普威特兄弟俩跌跌撞撞的逃了出来。
　　他们此时的样子看起来可都不太好，身上的巫袍破破烂烂的，就像是仿佛才刚刚经历过一场战斗一样。
　　“该死！”
　　吉迪翁皱眉说道：“老凯特真是疯了，他居然敢......”
　　他突然看到了站在门口的卡兰二人，话语一下子止住了。
　　“你们怎么在这里？”他疑惑的问道，身后的费比安还在愁眉苦脸的看着自己身上的巫袍，脸上露出了心疼的表情。
　　“呃，我们是......”斯内普支支吾吾着，一时说不上话来。
　　他总不能说是为了来找八眼巨蛛的吧。
　　“你们刚买的高布石呢?”
　　这时，卡兰突然问道。
　　“高布石......”
　　吉迪翁一下子被问住了，他回头看了一眼老旧的房子。
　　“反正我是不敢再进去了。”他说着看向了费比安。
　　“别看我，我可不打算在这种时候触凯特尔伯恩的霉头。”费比安连忙摆手拒绝道，露出了两只空空的手腕。
　　卡兰的目光随之移到他的手腕上，费比安注意到他的视线，突然变得愣住了。
　　“糟了。”
　　费比安似乎这才反应过来，他哀嚎了一声：“我的手表，那可是花了我不少钱的。”
　　“可又有谁能想到老凯特居然会在自己家里养客迈拉兽呢，所有人都只是以为他是在开玩笑而已的......”
　　【客迈拉兽？】
　　卡兰眨了眨眼。
　　这可是XXXXX级别的危险生物，他记得在一次偷偷潜入禁林时，凯特尔伯恩教授就有对斯拉格霍恩教授说过：【我有给纽特提供过有关“客迈拉兽”的参考信息。】
　　（第96章）
　　【他居然真的自己养了一只客迈拉兽？】
　　卡兰警惕的看着这所房子，心里评估着这老旧的围栏是否能抵住客迈拉兽的冲击。
　　显而易见是不能的。
　　这时，费比安也突然意识到自己说漏了嘴，吉迪翁狠狠瞪了他一眼，随后他对着二人宽慰道：“放心，我们很快就会把这件事情通知邓布利多校长，你们是不会遇到任何危险的。”
　　在说到这里时，一阵风吹了过来，使得他外面套着的巫袍顿时脱落了大半。
　　卡兰与斯内普怀疑的看着他这幅丝毫没有说服力的样子，吉迪翁尴尬的摸了摸鼻子。
　　“当然，前提是不能进去这所房子。”
　　他低声叨咕道：“最好是能离多远就离多远。”
　　随后二人就离开了，一路上费比安还在不断抱怨着自己应该买一条更结实的表带的。
　　“客迈拉兽？”
　　斯内普瞪大着眼睛看向卡兰：“我没听错吧？”
　　“在霍格莫德村的居住区，凯特尔伯恩教授居然偷偷养了一只客迈拉兽？”
　　“这可比八眼巨蛛好不到哪里去。”他最后小声说道。
　　卡兰盯着凯特尔伯恩教授的房子，心中忽然想到了斯蒂夫家里的地下室。
　　在那里可不仅仅只是只有一只客迈拉兽而已。
　　斯内普也突然想到了这件事情，当初在开学的火车上时，他同样听到了斯蒂夫说过的那些话。
　　“凯特尔伯恩教授，该不会也有一个地下室吧？”
　　他惊讶的问道。
　　好在斯内普的担心是多余的，这才打消了卡兰酝酿的搬家计划。
　　在普威特兄弟俩离开后不久，他们就又去到了斯内普家里的店中。
　　这一次，他们带来的是好消息。
　　“那只客迈拉兽要不了多久就会被带走了。”
　　吉迪翁一边挑选着高布石，一边为两位小小的见证者说道：“大概也就是在这几天了，这下子，你们总不用担心了吧。”
　　“老凯特也真是的。”一旁的费比安仔细打量着重新拿回来的金表，在看到背面的凸起后，他脸上心疼的表情更甚了。
　　“他居然会想到用这种方法来安慰海格？要我说，他的脑袋肯定是被那些‘小可爱们’搞乱了，有谁会这样去安慰人的？”
　　当听到“安慰海格”时，卡兰与斯内普默默对视了一眼。
　　看样子，这件事情确实是与八眼巨蛛有关，只不过是间接的。
　　凯特尔伯恩教授在听到了八眼巨蛛离开的消息后，为了安慰伤心的海格，于是不知从哪里搞到了一只客迈拉兽。
　　而且从普威特兄弟的语气当中，凯特尔伯恩教授似乎还不仅仅只是想养一只而已，而是打算在禁林里养成片的一群。
　　最终，两人在又挑了两套高布石以后，就再次离开了。
　　他们之前买的那两套，已经被彻底毁坏了。
　　“还好没出什么大事。”
　　斯内普松了一口气说道。
　　卡兰挑了挑眉。
　　“希望如此吧。”
　　他说。

175 踪丝，飞行，笑容
　　在凯特尔伯恩教授的事情结束后，大概过了两周的时间，卡兰终于收到了霍格沃茨的来信。
　　他打开黄色羊皮纸的信封，拿出了这学期要购买的新书的书单。
　　【二年级学生要读：】
　　【《标准咒语，二级》】
　　没了。
　　没有长篇大论的某人所著的书籍，就只需要购买这么一本新书就足够了。
　　在一年级时学生们购买的书籍当中，就已经有一些囊括二年级，乃至于更高年级才会学完的书籍了。
　　而且从书单的样子看起来，新来的黑魔法防御术教授也打算继续沿用《黑魔法：自卫指南》这本书。
　　“就是不知道会不会继续进行决斗课了。”
　　在斯内普的房间里，卡兰一边吃着普林斯夫人准备的点心，一边说出了自己的猜测。
　　“这可算得上是梅多斯的特色课程。”
　　斯内普似乎没有听见卡兰说了些什么，他正专注的看着另外一张信纸。
　　“信里说，我们不用再搭乘霍格沃茨特快列车了。”
　　他将那张信纸向卡兰递了过去：“只需要从霍格莫德村走到霍格沃茨就可以了。”
　　斯内普看起来似乎有些不适应突然发生的变化。
　　“这不是当然的么。”
　　卡兰摊摊手，他忍不住笑道：“我们都已经住的离霍格沃茨这么近了，如果还非要再强行搭乘一天的火车的话，那未免也显得太傻了。”
　　斯内普点点头。
　　“是啊。”
　　他望向窗外的街道，脸色莫名的有些感慨。
　　哪怕直到今天，他也不时会在梦中猛然惊醒。
　　随后又在既定的事实当中，不禁充满了庆幸。
　　他真的离开了蜘蛛尾巷，带着自己的母亲一起。
　　这实在是太令人难以置信了。
　　这时，脸色隐隐有些阴沉的凯特尔伯恩教授出现在了街道中，斯内普下意识的把脑袋缩了回来。
　　自从在饲养客迈拉兽的提议遭到拒绝后，他的心情看起来可不太好。再加上他身上的木质假腿与假手，还有满脸的伤疤，这就让他看起来显得更吓人了。
　　卡兰塞得满满的脸颊从斯内普的脑袋旁掠了过去，他探头向窗外看了一眼，同样发现了凯特尔伯恩教授。
　　而且看他的样子，似乎是在向着学校的方向走去。
　　“教授该不会是还没死心吧？”
　　卡兰皱着眉说道：“难不成他还想要继续尝试着说服邓布利多？”
　　斯内普心有戚戚的说道：“希望校长能够再坚定一些，千万别让他成功。”
　　他顺带着看向卡兰，小声补充了一句：“我可不想在学期末的时候突然要面对一大群客迈拉兽。”
　　卡兰翻了个白眼。
　　如今的斯内普甚至都变得有些神经质了，无论遇到些什么坏事，第一个就会联想到卡兰身上。
　　这时，一只猫头鹰从窗外远远飞了过来，它落在二人身前，将一封信递到斯内普手里。
　　“是莉莉的信。”
　　他说道，随后突然瞪大了眼睛，像是想到了什么一样。
　　“对了，那我们岂不是没办法和莉莉一起去学校了？”
　　他转头看向卡兰，卡兰又一次翻了个白眼，将信从他的手里拿了过来。
　　“没错，是不是觉得很伤心啊，西弗？”
　　卡兰阴阳怪气的说道，斯内普的脸色变得苍白了许多。
　　“哼！”
　　他不再言语，专心读着卡兰手里的信件。
　　【亲爱的西弗，还有卡兰，如果你也在：】
　　【在回到家后没有我想象的那么有趣，因为我不能再施展魔法了！真不敢相信，我居然会把踪丝的事情彻底忘的一干二净！可能是我在霍格莫德村呆的太久了，习惯于使用魔法。】
　　【魔法部给我寄来了好几封警告信，好在没出什么大事，或许是因为我只在家人面前施展了魔法的缘故吧，毕竟他们都是知情者。】
　　【看来卡兰你说的是对的，踪丝的精确度并没有我们想象的那样高，至少在霍格莫德村我们就没有被警告过，那时我们可没少施展魔法。】
　　【我有些想念霍格莫德村了，还有霍格沃茨。】
　　【对了，不得不说，客迈拉兽的事情确实让我感到了惊吓，西弗，你一定要看好卡兰！千万不能让他乱来！】
　　【如果卡兰你也在看这封信的话，记住我说过的话！我可没那么容易原谅你第二次！】
　　当看到这里时，卡兰默默转头盯着斯内普，眼神中充满了质问。
　　斯内普瞪大眼睛看着他。
　　“难不成你还想要我对莉莉保密客迈拉兽的事情？”
　　他愤愤的说道：“我就知道你没安好心！”
　　“等着吧，这件事我也要写在信里，寄给莉莉！”
　　“两个人看着你，总比一个人要强的多！”
　　卡兰撇撇嘴：“我只是没想到，你居然还成为了莉莉的间谍。”
　　“哼！”斯内普冷笑道：“间谍？”
　　“准确的说，应该叫盟友。”
　　“被称为【卡兰防御术】的盟友！”
　　“行啦行啦。”眼看着斯内普把自己与黑魔法混为一谈，卡兰没好气的说道：“继续读信吧。”
　　【西弗，就算卡兰没有看到过这封信，你也要给他看一遍。另外也千万不要帮他配制魔药，无论他用什么借口都不行。】
　　“当然，我肯定不会陪着他乱来的！”斯内普故意大声嘲讽着卡兰。
　　卡兰斜瞥了他一眼，屋子里的东西一下子突然漂浮起了好几个。
　　斯内普咳了两声，顿时变得老实了许多。
　　【我准备在下周三的时候去对角巷，到时候我们在那里碰面如何？】
　　【等待你们的回信，好友，莉莉。】
　　“这个时间怎么样？”斯内普有些期待的问道。
　　卡兰无所谓的点点头，不过他还是笑着说了一句：“这一次，你可不用再买二手书了，顺便还能换几套像样点的衣服。”
　　即便是在来到霍格莫德村后，斯内普也一直在穿着校服，原本的衣服也就只有几人帮他改过的那一套。
　　这也是他唯一带到这里的麻瓜衣服。
　　“是啊。”
　　斯内普脸色复杂的说道：“刚好可以用掉今年发的助学金，我妈妈把这些钱全都留给我了。”
　　在他看向卡兰的眼神中，又一次流露出感激的神色。
　　“还有头发。”
　　卡兰突然说道：“头发也应该剪剪了。”
　　“不要！”
　　斯内普的脸色一下子就变了，感激荡然无存，全然变成了警惕。
　　他紧紧捂住自己的脑袋，神色坚决地说道：“这不可能！”
　　“我真不明白，你为什么老盯着我的这些头发不放。”
　　再又一次失败的建议过后，卡兰撇撇嘴。
　　“那就走吧，快点写回信，然后再去邮局。”
　　但等二人即将动身时，斯内普不解的看向卡兰。
　　“你拿着飞天扫帚做什么？”
　　他皱着眉说道：“你该不会是想让我加入魁地奇球队吧？”
　　“别开玩笑了。”
　　卡兰翻了个白眼说道：“这至少得等到你能不从扫帚上掉下来再说，我就没遇到过你这样没有飞行天赋的巫师。”
　　斯内普尴尬的涨红了脸，但他还是不满的小声嘀咕道：“说的就像是你遇到的巫师有多多一样。”
　　当两人在邮局把信件寄出去后，卡兰先回了一趟自己的住所，然后他带着两把扫帚，以及斯内普再次去到了那个宽阔的场地。
　　“你到底要做什么？”斯内普问道。
　　“当然是训练你啊。”
　　卡兰理所当然的说道：“等上学的时候，你该不会真的打算放着扫帚不用，而是走着去霍格沃茨吧。”
　　“在这之前，最起码要让你能做到正常骑行扫帚才行。”
　　他的脸上逐渐露出了一丝微笑。
　　“我的礼物可没那么好收。”
　　“间谍。”
　　斯内普下意识后退了两步，喉咙用力滚动了一下。
　　他突然觉得，自己身份暴露的时间似乎有些太早了。
　　要糟！
　　在剩下的时间里，斯内普基本上都是在不停的呐喊与摔落中度过的，好在卡兰的减速咒使用的颇为熟练，这才没让他变得鼻青脸肿起来。
　　远远赶来叫他们去吃午餐的普林斯夫人顿住脚步，她望着在天空中不停摇晃的斯内普，还有一旁技巧熟练的卡兰，最终还是没忍心打断他们。
　　只是当她转身离开时，消瘦的泛黄脸颊上终于泛起了一丝罕见的笑容。
　　这笑容，已经十数年都不曾出现过了。

176 博金-博克
　　终于到了要去对角巷的日子。
　　清晨。
　　渐起的阳光洒满了整间卧室，卡兰一点点醒来。
　　他走到洗手台前，简单洗漱了一番，随后目光灼灼的盯着镜子中的自己。
　　“依旧是如此光彩照人。”镜子对他称赞道。
　　卡兰的嘴角微微翘起，他意味深长的说道。
　　“毕竟，今天可是个特殊的日子。”
　　“能说说是因为什么么？”镜子好奇的问道。
　　“因为霍格沃茨马上就要开学了。”
　　卡兰微笑着转身离开。
　　“而且，这将会是一个更加安全的霍格沃茨。”
　　在一切收拾妥当后，卡兰离开了自己的房子，又一次去到了斯内普的家中。
　　这是他们早就商议好的事情：通过斯内普家里的壁炉，使用飞路粉一齐去往对角巷。
　　等卡兰到达后，斯内普早已穿戴整齐，他看起来有些激动，还有些紧张。
　　他已经很长时间没见到过莉莉了。
　　普林斯夫人正小声叮嘱些什么，神色中透露着关切。
　　店里的生意刚刚才有了些起色，最近也有不少村落里的孩子会来这里玩上两把高布石，她实在是走脱不开。
　　再加上斯内普第一次去往对角巷的时候就是和卡兰一起去的，于是她就只好放任这两个孩子继续这样做了。
　　在卡兰到达后，普林斯夫人又强行拽着他叮嘱了一番，述说着在使用飞路粉时需要注意的事情。
　　“必须把地点说清楚......”
　　“魔火有很多种，但别走错炉门......”
　　卡兰礼貌的点头应着，表现的活脱脱像是一名乖巧的孩子。
　　在这段时间里，普林斯夫人早就从斯内普的口中，知晓了卡兰的身世。
　　“安东尼先生，他可真是一名善良的人。”当时的普林斯夫人感慨道。
　　这也让她对卡兰变得更加关心起来。
　　一旁的斯内普在看到这一幕后，暗自撇了撇嘴。
　　他算是彻底明白卡兰的套路了。在不熟悉的人面前，卡兰总是会装作一副彬彬有礼的样子，博得其他人的喜爱。
　　例如普林斯夫人，她在看到卡兰经常来找斯内普后，甚至都在考虑着是否要给他专门空出一个卧室。
　　“咳！虚伪......咳咳！”
　　斯内普用力咳嗽了两声，顺带着嘲讽了一下卡兰。
　　卡兰避开普林斯夫人的视线，用力瞪了他一眼。
　　在过了好一会儿后，普林斯夫人才放过他们，并拿了一小杯飞路粉过来。
　　“我先来吧。”
　　这时，卡兰突然说道。
　　斯内普惊疑的看着他：“不用我先来做一个示范么？”
　　但是卡兰表现的很迫不及待。
　　“我还没用过飞路粉呢。”
　　他有些兴奋的说道，并抓了一小撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，将粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变得碧绿，升的比卡兰整个人还要高。
　　他感兴趣的打量着这所谓的【魔火】，随后毫不犹豫的走了进去。
　　顿时，一股热风扑面而来，火焰丝毫没有伤害到卡兰。
　　在炉外二人的视线中，卡兰似乎被这股热风呛了一下，他突然咳嗽着说道：“对......巷。”
　　他最后几个字说的很不清晰。
　　斯内普看着空无一人的壁炉，一下子愣住了。
　　“他刚刚说了些什么？”普林斯夫人颇为担忧的问道。
　　“好像是......”
　　斯内普深深皱着眉，他以不确定的语气说道。
　　“翻倒巷？”
　　另一边，在一阵天旋地转的同时，卡兰努力稳住身子，只见一连串的炉门从他面前模糊的闪过，隐约能瞥见炉外的房间。
　　最终，在身体的一阵不适后，他终于落到了冰冷的石头地上，险些摔倒。
　　卡兰的鞋底不可避免的沾染了些许煤灰，但他没有太过在意这一点，而是立马向四周瞧了过去。
　　他如今正站在一个宽敞而昏暗的巫师商店的石头壁炉前——可是这里的东西没有一样会被列在霍格沃茨的购物单上。
　　旁边一个玻璃匣里的垫子上，有一只枯萎的人手、一叠血迹斑斑的纸牌和一只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的面具在墙上朝下睥睨，柜台上摆着各种各样的人骨，生锈的尖齿状的器械从天花板上挂下来。
　　从满是灰尘的商店橱窗外那条阴暗狭窄的小巷中可以看出，这里肯定不是对角巷。
　　卡兰脸上浮起了一闪而逝的笑容。
　　他心里很清楚，这里是充满了各种危险的翻倒巷。
　　而具体的位置，正是翻倒巷13B号——博金-博克商店。
　　这里是一家表面上的古董商店，但实际上却悄悄办理着大量的灰色业务，也就是指与黑魔法有关。
　　但是这并不重要。
　　重要之处在于：那个连通霍格沃茨的消失柜就在这里。
　　在八眼巨蛛的威胁消失后，卡兰终于开始着手解决这一更大的威胁。
　　方式也很简单。
　　一个误入此处的学生，不但充满了好奇心，又恰好随身携带了一大笔金光闪闪的加隆。
　　于是，他把这个消失柜买了下来，并放置在了自己的家中。
　　消失柜算不上什么危险的黑魔法物品，甚至是很受欢迎的，尤其是在第一次巫师战争期间：当食死徒前来袭击时，一个人可以从毫不起眼的位置简单的出现在另一个消失柜中，直到危险过去为止。
　　卡兰的手指不经意的拂过自己的侧兜处，那里已经装了满满一袋子的加隆。只不过在无痕伸展咒的效果下，才让这看起来不是很明显。
　　“由衷感谢你。”
　　“亲爱的阿拉戈克。”
　　卡兰在心中暗自微笑道。
　　随后他走出壁炉，脸上露出惊慌失措的表情，迷茫又仔细的打量着四周。
　　这时，柜台后面的一个老头注意到了这名“不速之客”。
　　“你是从哪里进来的？”
　　他疑惑的质问道，并注意到了卡兰脚底沾染的煤灰。
　　“又是一个误用飞路粉的傻瓜。”他的语气逐渐变成了不耐烦。
　　“快点离开这里！”他直接驱逐道。
　　但是卡兰没有离开，而是目光灼灼的盯着这名老头。
　　他的头发非常浓密，把眼睛完全遮住了，看不清他的眼神。（原著第七部，第十三章。）
　　卡兰记得，这不是【博金】的样貌，他的头发是向后梳着的，而且还是油光光的。（原著第二部，第四章。）
　　面前的这个人是【博金-博克】中的博克。
　　【卡拉克塔库斯·博克。】

177 【消失】柜
　　这家商店是由两个人共同创办而成的：博金与博克。
　　博金就是在小哈利时期经常会出现的那名店主，也是唯一出现的一名店主。
　　而博克的出现时间则要更早一些。
　　他贪婪地收取了【梅洛普】的斯莱特林的挂坠盒，却只给了她仅仅十加隆的报价。
　　在后来的日子里，梅洛普的儿子——汤姆·里德尔又是在他的手底下做的店员，帮助他收集那些古董。
　　在这之后，有关他的消息就很少很少了。
　　甚至是，几乎没有。
　　在卡兰突然愣住的同时，卡拉克塔库斯·博克也同样在上下打量着他。
　　审视的视线从博克浓密的头发中射出，他凭借多年的经验，一眼就能够看出卡兰身上的袍子做工精细，价值不菲的样子。
　　但一想到卡兰的年龄......
　　博克专注的盯着卡兰稚嫩的面孔，他的脸色突然变得有些怪异起来。
　　“我是不是在哪见过你？”
　　他的语气显得既阴森，又有些刻薄。
　　“见过我？”
　　卡兰在“慌张”之余，表现的又有些坦然。
　　“你是指《预言家日报》？我还以为早就没有人记得这件事情了。”
　　这算得上是那篇关于【天才小巫师】的剩余影响，三把扫帚的酒保——罗斯默塔小姐就曾因此而认出卡兰过。
　　博克先生仔细思索了一阵，随后他面无表情的点点头，继续催促道：“好了，快点离开这里吧。”
　　他的语气仍旧不留丝毫的情面。
　　这很正常，因为在那篇报道中有着重提到过卡兰的身份——一名平平无奇的麻瓜出身者。
　　而不是一名尊贵的纯血统，甚至都不是【二十八圣族】之一。
　　纯血二十八家是指《纯血统名录》一书的作者所认定的、直到20世纪30年代仍旧保持着“真正纯血统”的二十八个英国巫师家族。
　　【博克】家族就是其中的一支。
　　但是此时的卡兰已经开始逐渐变得有些兴奋了，他瞪大眼睛看着四周，语气中隐隐透露着惊喜。
　　“这里是翻倒巷？”
　　“我可从来没来过这种地方！”
　　“真是太棒了！”
　　博克先生皱起了眉头。
　　“那你就应该知道，这里是一家商店，而不是什么可笑的游乐场，或者是博物馆，小鬼。”
　　正当他想要将卡兰强行撵出去时，一个装满金币的袋子忽然出现在他的眼前，里面的加隆正不断发出着可爱的碰撞声。
　　“我当然知道这里是商店！”
　　卡兰蛮横的说道：“不然我来这里做什么？”
　　“不过，你应该是不会把我出现在这里的事情透露出去的，对吧？”
　　不是每一个人都知道卡兰的身世，他此时表现的就像是一个偷偷瞒着父母跑出来的孩子。
　　而且，卡拉克塔库斯·博克可不是一个慷慨大方的人。（原著第七部，第十三章。）
　　他尤为贪婪。
　　“当然。”
　　博克先生的态度一下子就变了，他双眼紧紧盯着卡兰捧在手里的布袋，用着油腻的语气说道：“我当然不会告诉任何人，孩子。”
　　“看看有什么喜欢的东西吧，或许我还会给你一个折扣价。”
　　“专门为新顾客准备的折扣价。”
　　他的语气简直不能再假下去，完全把卡兰当成了一只待宰的肥羊，准备随时从他身上咬下一大口肉下来。
　　而卡兰表现的则是恍若未觉，他激动地奔走到一样样诡异的事物面前，聆听着博克先生的介绍。
　　“啊，这是光荣之手，是小偷和强盗最好的朋友，价值70加隆。”
　　“这是一种毒药。危险？不不不，仅仅只是恶作剧而已。你没有什么讨厌的同学么？只需要一滴，就能让他们在校医院里难过的躺上好几天！什么？没有？那好吧，我们可以看看其他的东西。”
　　两个各怀鬼胎的人漫布在各个玻璃柜台之间，博克先生满心算计着要把卡兰所有的金加隆全都赚到手，为此他把所有物品的价格都翻了至少不止一倍。
　　“就只有这些么？”
　　卡兰一边打量着一只呆滞不动的玻璃眼球，一边漫不经心的问道。
　　他顺手还尤为刻意的掂量了两下布袋，让加隆的碰撞声顿时变得剧烈起来。
　　博克先生的眼中已经隐隐露出了怀疑，但他依旧表现的很热情。
　　“没错，就只有这些了。”
　　他说着就要去拉卡兰的手臂：“不如我们再去看看那副纸牌如何？他能让你的对手输个精光！而且还只需要仅仅一百个加隆！”
　　卡兰挑了挑眉，他用力将博克先生的手臂甩开，随后头也不回的走出了店铺，一句多余的废话都没说。
　　博克先生眼睁睁的看着这一幕，一时间有些呆愣住。
　　直到最后，卡兰也什么都没有买。
　　博克先生忽然意识到，自己好像被这个富有的小家伙给耍了！
　　“该死的小鬼！”
　　他低声咒骂道，脸色出奇的愤怒。
　　与此同时，刚刚离开店铺的卡兰心里也太不好受。
　　他微微眯起了双眼。
　　在博金-博克商店中，卡兰可一直都没有发现任何一个消失柜的存在。
　　一个都没有。
　　他也没有发现什么【黑色的大柜子】，那正是原本博金-博克商店中消失柜的具体模样。
　　小哈利当初在误入博金-博克后，因为处境难堪（迷了路，满身煤灰，外加戴着破眼镜）而在躲避突然出现的马尔福父子时，进入的就是这个消失柜。
　　所幸他当时在掩上柜门时，留了一道细缝，否则的话他就早早出现在霍格沃茨了，也能提前发现这两个消失柜之间的秘密。
　　但在如今，这个消失柜却不见了。
　　但另一方面，卡兰也同样没有发现那个【已经夺走了十九位麻瓜的生命】的蛋白石项链。
　　“总不能是博克还没有收集到这两样物品吧？”
　　卡兰莫名想到了伏地魔的第一份工作：正是说服别人将宝物交给店里出售。
　　而且他还对此事尤为擅长，这也让他得以发现赫普巴兹·史密斯最珍贵的藏品：斯莱特林的挂坠盒，以及赫奇帕奇的金杯。
　　“既然这样，那么那个消失柜又会是在哪里？”

178 芬里尔·格雷伯克（新年加更！）
　　眼前是一条肮脏的小巷，两旁全都是黑魔法的店铺，博金-博克是这些店铺中最大的。对面的一家橱窗里阴森森地陈列着一些萎缩的人头。隔着两件门面，一个大笼子里黑压压的爬满了巨大的黑蜘蛛。
　　“这应该不是八眼巨蛛。”
　　卡兰在心中默默确认道。
　　他已经注意到了周围不怀好意的目光，许多人盯着他身上的巫袍指指点点。
　　翻倒巷可不是一个适合孩子独自前往的地点。
　　卡兰低着头，他悄悄握紧藏在袖口里的魔杖，想要快步离开。
　　但有些人似乎并不这样认为。
　　几个一看就不怀好意的家伙悄悄跟了上来，他们的模样与卡兰的整洁成了鲜明的对比，不仅衣服破旧，甚至在那上面还有着不少补丁。
　　“迷路了么，孩子？”
　　为首的人长着扭结在一起的灰色头发和络腮胡子，他有一口尖尖的牙齿，嘴角唱着口疮，肮脏的手指上留着长长的黄指甲。
　　他看起来似乎像要佯装出一股亲切的效果，但这却只是让他看起来更像是一个野兽，也因此变得更加狰狞。
　　卡兰不得以停下脚步，他将手里的魔杖握的更紧了。
　　毫无疑问，这些不怀好意的家伙都是【狼人】。
　　这是一群受到强烈歧视的生物，巫师社会普遍对狼人充满厌恶和恐惧，这也让他们不被社会接纳，很难找到像样的工作。
　　特别是在20世纪90年代，对狼人充满偏见的多洛雷斯·乌姆里奇起草了一份【反狼人】的法律，这让狼人的处境变得更加艰难。
　　即便是在如今，狼人的日子也没好过到哪里去，几乎没有多少人会接纳他们，这也让他们只能在翻倒巷这种地方勉强维持生计。
　　例如，勒索与抢劫。
　　这几个狼人虽然没有看到过卡兰在商店里拿出的那个金袋子，但这种遇到独自出现的孩子的机会可不多，他们总能想办法在卡兰身上弄到些金币来花花。
　　卡兰没有说话，他看着渐渐将自己包围起来的几人，顿时感到有些头痛。
　　既是头痛于自己无法在这种地方大展身手，免得暴露自己罕见的魔法天赋，甚至有可能在明天的《预言家日报》上再次看到与自己相关的文章，标题就叫做【天才小巫师再发神威，又添战绩，将数名狼人击的落花水流】，然后在后天他就收到了来自于伏地魔的招聘邀请，让他先在霍格沃茨安心当间谍，等毕业就让他破格成为食死徒，加入温暖有爱的纯血至上大家庭。
　　与此同时，卡兰又有些头痛于翻倒巷此时的治安，如今的状况明显要比小哈利时期要恶劣的多。
　　看样子，魔法部长已经愈发力不从心了。
　　尤金尼娅·詹肯斯不仅无法应付日益剧增的麻瓜受害事件，就连翻倒巷也顾不过来。
　　在与去年相差不多的时间里，与对角巷有着几条街的距离，一名小巫师不为眼前的处境感到忧虑，而是又一次为魔法界的未来暗自叹了口气。
　　虽然思绪过多，但卡兰的反应并没有因此而慢下来。他可没有忘记这些家伙到底是些什么东西。
　　狼人。
　　卡兰不想自己被莫名其妙的咬伤一口，于是他瞧准了一个空当，准备先逃了再说。
　　等到危险真的临近时，再拿出魔杖反击也不迟。
　　为首的狼人眼中闪过一丝寒光，卡兰觉得他看向自己的视线就像是在看一盘点心。
　　是真正作为食物的点心。
　　卡兰悄悄后退了几步，正当他准备立马逃跑时，却忽然听到了一阵粗声粗气的咆哮声。
　　“都给我离那个孩子远一点，你们这群该死的混蛋！”
　　一道身影大步走了过来，很难相信假腿在他身上会有这样的速度。他唯一一只完好的手臂上正举着一根魔杖，愤怒的指向这几名衣衫褴褛的狼人。
　　是西尔瓦努斯·凯特尔伯恩教授，也就是霍格沃茨的保护神奇动物课的老师。
　　卡兰难免有些心惊的抬头望去，在这之前他完全没有注意到凯特尔伯恩教授的身影。
　　可在看清他的那副尊荣后，卡兰心里就立马了然了。
　　四肢只剩下了一肢半，面孔因为愤怒的变得极度狰狞，脾气火爆的可怕。
　　哪怕是在最邪恶的黑巫师当中，这幅样子也是不多见的。就算说他是头号食死徒，卡兰都不会有丝毫的怀疑。
　　凯特尔伯恩教授看起来与翻倒巷简直是再适合不过了，他在这样的环境中融入的十分顺利，看起来比身躯庞大的海格还要可怕。
　　“想要多管闲事，是么？”
　　为首的狼人露出了残忍的笑容，但他的身子还是立马就做出了警惕的姿态。
　　显然他也意识到凯特尔伯恩并不好对付。
　　“是的，没错！”
　　凯特尔伯恩教授走到卡兰身前，他大声吼道：“我甚至应该把你们直接抓到禁林里，好好教训一下你们这群畜生！”
　　“畜生”的称呼显然触怒了这群狼人，但凯特尔伯恩教授依旧愤怒的喊道：“想要在翻倒巷对霍格沃茨的学生不利？”
　　“我想邓布利多会很愿意帮我这个忙的，你们在许多课程上都会起到莫大的作用！”
　　卡兰不知道狼人是否会在霍格沃茨的课程中真的起到作用，但显然【邓布利多】的名字要比这有用得多，这一下子就让这群狼人安静了下来。
　　“现在，格雷伯克，快点带着这群畜生滚开！”
　　“在我还没反悔之前！”
　　凯特尔伯恩教授最后吼道。
　　被称为格雷伯克的正是为首的那名狼人，他神色阴狠的留下了一句话：“这不会持续太久的，你知道我说的是什么意思。”
　　随后他骂骂咧咧的带着其他狼人离开了，卡兰若有所思的望着他们的背影。
　　格雷伯克？
　　芬里尔·格雷伯克？
　　他就是咬伤卢平的那个狼人？
　　从他最后留下的狠话看起来，难道他已经决定为伏地魔效力了？就像是巨人一样？
　　这可算不上是什么好消息......
　　“想要对付这群畜生，就得表现的比他们更狠一些。”
　　这时，凯特尔伯恩教授突然说了一句，他放下魔杖，松了松略感僵硬的肩膀，转头对卡兰质问道：“你是......卡兰·桑斯特？”
　　“你怎么会出现在这里？”

179 火螃蟹俱乐部
　　凯特尔伯恩教授的话语让卡兰顿时回过神来，他连忙慌张的说道：“我......我迷路了，教授......”
　　“迷路？”
　　凯特尔伯恩教授强行拉着卡兰快步走着，穿过曲曲折折的小巷，他头也不回的说道：“第一次使用飞路粉，对吧？”
　　“没错，教授。”
　　卡兰不禁咧咧嘴，凯特尔伯恩下手没轻没重的，将他的胳膊抓的生疼，走的还特别快，他必须小步跑着才能赶上凯特尔伯恩的步伐。
　　“您为什么会出现在这里？”他忍着痛问道。
　　在听到这句提问后，凯特尔伯恩教授忽然停下了脚步，他转头盯着卡兰。
　　卡兰觉得在这样近距离的观察下，凯特尔伯恩教授的面孔变得更加可怕了。
　　“在普威特兄弟来的那一天，你和另外一个小家伙正好出现了我家附近？”凯特尔伯恩教授突然问道。
　　卡兰茫然的眨了眨眼。
　　确实是这样没错，当时的他和斯内普恰好碰到了普威特兄弟俩被赶出来的场面，但他可没有看到过凯特尔伯恩教授露面过。
　　看样子，应该是凯特尔伯恩教授在房子里面透过窗户看到了他与斯内普两人。
　　没等卡兰回答，凯特尔伯恩教授就继续说道：“那你也应该知道我家里养了客迈拉兽的事情，对吧？”
　　“毕竟在那样接近的距离，你们没道理听不见那道野兽的吼声。”
　　卡兰点了点头，他小声说道：“我以为校长已经处理好这件事情了。”
　　“这也是普威特兄弟俩告诉我们的......”
　　他快速补充道，小心翼翼的观察着教授的脸色。
　　“没错，是这样没错！”
　　凯特尔伯恩忽然变得暴躁了起来，他气愤的咆哮道：“而且还不止是这样，校长又拒绝了我在禁林里饲养客迈拉兽的提议。”
　　“可这样一来，谁又来安慰伤心的海格呢？还有我这学期的课程，就只能用这些不那么可爱的【火螃蟹】来替代了。”
　　他说着在兜里摸索了一番，随后掏出了一个巴掌大小的螃蟹。它的背部长着不同颜色的珠宝，只是看起来病恹恹的，尾部正有气无力的喷射着几道火苗。
　　卡兰认出这就是【火螃蟹】，XXX级别的神奇动物。
　　而这种喷射火苗的举动，基本上只有在火螃蟹认为自己遇到攻击时才会做出来。
　　卡兰看着凯特尔伯恩教授粗暴的将这只螃蟹在手中翻来翻去，眼神不禁变得有些怪异。
　　与【客迈拉兽】相比，这只【火螃蟹】确实显得不是那么的【可爱】。
　　它太弱小了，经不起凯特尔伯恩教授，甚至是海格的折腾。
　　“看看这个小家伙吧。”
　　凯特尔伯恩教授气愤的说道：“就这么一个小东西，又能起到多少安慰的作用。”
　　“甚至还因为临时改课程的原因，导致它们的状态如此糟糕，害得我不得不再来一次这种鬼地方，找找看有什么能解决问题的办法！”
　　他愤怒的样子看起来简直要比黑巫师还黑巫师，附近有好几个长得像是老巫婆的家伙被吓得远远绕开了他们。
　　卡兰认出这些是【母夜叉】，喜欢吃生肝，身上长满了疣，同时也是一种黑暗生物。
　　想到这里，卡兰的心里莫名变得更加怪异了。
　　果然，喜欢神奇动物的家伙都是这么可怕的么？
　　还好斯蒂夫没有变成这个样子，否则早在开学的第一天，箱子里的神奇动物就要在宿舍里到处乱窜了。
　　“呃......”
　　在想了想后，卡兰尝试着安慰道：“没准海格会很喜欢火螃蟹呢，教授。”
　　他记得海格后来培育出的【炸尾螺】，就是一种介于人头狮身蝎尾兽与火螃蟹之间的生物。
　　“哦，你是这样认为的么？”
　　凯特尔伯恩教授上下打量着卡兰：“你也对神奇动物感兴趣？”
　　“呃......”
　　卡兰眨了眨眼，他觉得现在可不是一个表达拒绝的好机会。
　　“我......毕竟，斯蒂夫是我的室友，他就很喜欢神奇动物。”
　　“您应该是知道他的吧？斯蒂夫·斯卡曼德，他是纽特·斯卡曼德的孩子。”
　　不得以之下，卡兰只得将斯蒂夫推了出来，并以此委婉的表达了自己的意向。
　　但是凯特尔伯恩教授似乎并没有听出他话里的意思。
　　“或许，我也应该组建一个俱乐部，就像是霍拉斯的鼻涕虫俱乐部一样，再把海格叫进来，这对他会很有帮助的。”
　　“我一直都知道，他想要成为霍格沃茨的教授，这是一个很好的提前体验的机会。可以在我退休后，让他更快的适应过来。”
　　他默默思索着，似乎忘了要把卡兰带到翻倒巷之外的事情。
　　卡兰只能眼睁睁的看着他，心中充满了无奈。
　　看样子，八眼巨蛛的离去确实对海格造成了很大的影响，而且他本来就一直充当着凯特尔伯恩教授的半个助手，禁林里有许多动物都是他一直在照看的。
　　“怎么样？”
　　凯特尔伯恩教授忽然问道。
　　卡兰以为他问的是创建俱乐部的这个提议怎么样，他刚要说“不错”，却听到凯特尔伯恩继续问道：“你有兴趣加入这个俱乐部么？”
　　卡兰一下子愣住了。
　　“别怪我说的这么直接。”
　　凯特尔伯恩教授摆摆手说道：“我记得霍拉斯就是这么做的，他甚至要比我简单得多，只是转达一封口信，就把那些有价值的学生全都变成了自己珍贵的藏品。”
　　他这番话可比要求卡兰加入要更直接得多，而且在他的语气中还充满了嘲讽与不屑的意味。
　　卡兰记得有一次在偷偷潜入禁林时，凯特尔伯恩教授的语气就是这个样子，那时的他甚至还是当着斯拉格霍恩教授的面说出的这番话。
　　“呃......”
　　卡兰再次委婉的说道：“我相信斯蒂夫会很乐意加入这个俱乐部的。”
　　“他当然会的。”
　　凯特尔伯恩教授似乎仍旧没有听出卡兰话里的意思：“那个小家伙，就算我不叫他，他也会主动加入进来的。”
　　“正好你们还只是二年级，选不了保护神奇动物这门课程，可以让你们和海格一样，提前体验一下。”
　　“至于名字么......”
　　他左右看了看，随后把目光放在了自己的手掌上，那只火螃蟹还在病恹恹的喷射着火焰。
　　“就叫火螃蟹俱乐部好了。”

180 相似的经历与传言
　　火螃蟹俱乐部的事情似乎就这样定了下来，卡兰由于偶然的机会不幸的成为了第一个成员，他加入的时间甚至要比海格都要早得多。
　　虽然这一切发生的有些莫名其妙，但卡兰适应的速度还是蛮快的。如果要面对的只是火螃蟹这种级别的神奇动物的话，他倒也不是不能接受。
　　反正在上个学期里，他也没少在斯蒂夫的行李箱里待过。如今只不过是改变了一下地点而已。
　　但是这种“好事”，他当然不会自己独享，哪怕加上了斯蒂夫也是不够的。
　　“我还有一个室友，教授。”
　　两人继续在翻倒巷里穿行着，卡兰在回过神后，他连忙提议道：“那个人叫做格斯帕得·辛格顿，是一个很厉害的发明家。”
　　“辛格顿？”
　　凯特尔伯恩教授头也不回的说道：“你是指那个依靠魔法线获得了银奖的小家伙？”
　　格斯帕得获得银奖的事情早已被《预言家日报》传的沸沸扬扬，莉莉和斯内普都被这条消息惊呆住了，他们没想到卡兰赠给自己的魔法线居然这么厉害。
　　不过他们还是立马就猜到了这里面肯定有着卡兰的帮助，卡兰对此也没有否认，因为他实在是受不了二人那种怪异的目光，只是要求他们进行保密。
　　“没错，就是他，教授。”
　　卡兰睁眼说着瞎话：“他也对神奇动物很感兴趣。”
　　可是这一次，凯特尔伯恩教授的心思却立马活络了起来，他目光怀疑的看向卡兰。
　　“我记得，他那个魔法线应该是依靠鸟蛇蜕皮制作而成的吧？”
　　“你说的感兴趣，该不会指的是这种感兴趣吧？对神奇动物身上的东西感兴趣，例如独角兽的尾毛？”
　　卡兰张了张嘴，却什么都说不出来。
　　他知道，自己的打算应该算是落空了。
　　“我可不会招这种只会捣蛋的学生，他会把俱乐部搞得一团糟，如今的霍格沃茨可再也经不起折腾了。”
　　他毫不客气的否定了卡兰的提议，并目光灼灼的盯着他。
　　“你应该知道我指的是什么意思，桑斯特先生。”
　　卡兰的脸上露出了茫然的神色，他忽然想到了八眼巨蛛的事情。
　　虽然真相仅仅只有少数几个人知道，（着重指的是卡兰取走毒液，并杀死了阿拉戈克的事情。），但当时偷偷潜入禁林里的学生一共也就那么六个人，（在不算上泰德和卢修斯的情况下），身为教授的凯特尔伯恩想要打听这件事情并不难，更何况他还是专门负责禁林的保护神奇动物课的教授。
　　只不过他获知的信息，应该也就仅仅只有这六名违反规矩的学生运气不太好，恰巧碰见了八眼巨蛛，具体的内情是被隐瞒了下来的，就连泰德的事情他或许都不清楚。
　　不然的话《预言家日报》早就把这件事情报道出来了。尤其是阿拉戈克死亡的事情，这可不好解释。
　　“呃，您是指禁林？”
　　卡兰以不确定的语气问道，脸上露出了心有余悸的神色。
　　“没错，就是那儿。”
　　凯特尔伯恩教授说道：“也不知道那群八眼巨蛛到底发了什么疯，让邓布利多校长连夜将它们送走了，海格都来不及见它们最后一面。”
　　“哦，对了，那群八眼巨蛛是海格养的宠物。”
　　他似乎认为卡兰并不知道这件事情，于是平静的把这骇人的真相说了出来。
　　“但是别怪他，孩子。他是一个很善良的人，绝不会故意做出伤害学生的事情，也永远不会背叛邓布利多。”
　　“等你和他相处的足够多了，你就会明白这一点的。”
　　卡兰默默点了点头，他当然相信这番事实。
　　只不过海格身上还是有着许多问题，这就像是吐真剂并不能用来作为真正调查证据的手段一样。
　　它只能让人们说出自以为正确的事实。但人们是会遭到蒙骗的，这事实也可能本来就是错误的。
　　海格就像是这样一名遭到蒙骗的人。
　　只不过他并没有在真正意义上遭到他人的蒙骗，而是他的认知从一开始就发生了错误。
　　于是，错误得到了纠正。
　　得到了来自于卡兰的纠正。
　　“那您成立火螃蟹俱乐部的事情......？”
　　卡兰的心思活络了许多，他好奇的问道：“是因为海格对我们心里怀有愧疚？”
　　凯特尔伯恩教授诧异的看了卡兰一眼。
　　“聪明的小家伙。”他闷声称赞道。
　　“没错，就是这样。尽管邓布利多校长没说些什么，但是海格也多少能猜的出来这与你们这群孩子有关。不然的话，阿不思没必要费这么大的力气做这种事情，毕竟那群八眼巨蛛的数量可不少。”
　　“这让海格的心里很不好受，不比失去那些八眼巨蛛要好上多少，他可是把它们都看作了自己的朋友，尤其是一只叫阿拉戈克的蜘蛛，他们之间的关系很亲密。”
　　“你有见到过它么？”
　　凯特尔伯恩教授突然问道，莽撞的语气丝毫没有顾及卡兰当时的感受。
　　“我记不清了......”
　　卡兰摇头低声说道，表现的就像是一名受到过度惊吓的孩子。
　　“那好吧。”
　　凯特尔伯恩摇了摇头，他似乎想要表带宽慰的意思，但卡兰却只觉得他把自己的肩膀拍的生疼。
　　“当然了，这可能也是与他曾经遭遇过的事情有关。”
　　凯特尔伯恩教授继续说道：“因为阿拉戈克被发现的原因，海格不得不被强制退学，就连魔杖都被撅断了，还差点被关进了阿兹卡班。”
　　“好在邓布利多收留了海格，让他继续留在了学校里。”
　　“他可真是一个善良的人，不是么？”
　　但是卡兰并没有听进去凯特尔伯恩教授后面说出的话语，他只听清了前半部分的内容。
　　海格的经历似乎没有发生什么变化。
　　可问题在于，桃金娘并没有死掉。
　　那么学校本应该也就没有遭遇过什么危机，汤姆·里德尔也不曾检举过海格才对。
　　“海格，曾经犯过什么错误么？”
　　卡兰忍不住好奇的问道。
　　“确实有过一场骚动，但没人能查的出真相。”
　　凯特尔伯恩教授摇头说道，他似乎陷入了回忆当中，语气莫名的有些感慨，又有些漫不经心的意味。
　　“剩下的只有一个传言。”
　　“与斯莱特林的密室有关的传言。”

181 金戒指（月票加更！）
　　在数个世纪以来，斯莱特林的密室都只是被当成了一个传说，只有斯莱特林本人和他的继承人才能够开启，并控制住密室中生活着的恐怖怪物。
　　当这个怪物被放进学校的时候，就能够“净化学校”，清除所有斯莱特林认为不配学习魔法的人。
　　尽管有许多证据表明，密室在建造后的这段时间里曾不止一次被打开过，但只有汤姆·里德尔将这只怪物放出来过。
　　也就是那只活了将近一千年的蛇怪。
　　（所有信息严格来自于哈利波特维基：密室词条。）
　　在汤姆·里德尔在霍格沃茨上学的时期里，他有一次正在那间女生盥洗室里要打开密室，结果恰巧被躲在同一个盥洗室里的桃金娘听到了他说话的声音。
　　那时的桃金娘因为被奥利夫·洪贝嘲笑戴眼镜的样子像四眼狗而感到伤心与恼火，于是她把隔间的门打开，想要呵斥里德尔走开，结果一下子碰到了刚好出来的蛇怪。
　　蛇怪的眼睛可以在瞬间杀死任何目光与其接触的人和动物。
　　于是，桃金娘就这样意外的死掉了。
　　没有任何预谋与计划，就仅仅只是一个意外而已。
　　简单的就像是一个滑稽的笑话。
　　但这对霍格沃茨造成的影响却是极其恶劣的。
　　这就像是一个爆发点一样，在这之前，同样有一些学生受伤过，但都不如这一次的死亡事件如此严重。
　　这不仅让里德尔丧失了在学习度过暑假的珍贵机会，更是差点就让魔法部把学校关闭了。
　　里德尔讨厌回到孤儿院，就像是如今的卡兰一样。尽管他们的理由或许各不相同，但里德尔绝不会允许关闭学校的事情发生，那样他将无处可去，失去这第一个让他感觉到像是家的地方。
　　于是他揭发了海格饲养的八眼巨蛛，也就是阿拉戈克，并污蔑这就是在学校里到处游荡的怪物。
　　可笑的栽赃却执行的意外顺利，只有邓布利多相信海格是无辜的，他劝说当时的迪佩特校长把海格留下，将他培养成猎场看守。
　　而里德尔也因此受到了邓布利多更加严密的监视。
　　他不敢再次冒险打开密室，于是利用桃金娘的死制作出了第一个魂器——一个黑色封皮的，从麻瓜商店买来的普普通通的日记本。
　　这也是伏地魔第一次进行的残忍谋杀。
　　想必，他已经从中体会到了乐趣。
　　那一年，他只有十六岁，是斯莱特林的级长，是当之无愧的模范学生。
　　当时年幼的他甚至明智到不会去尝试迷惑邓布利多校长，哪怕他已经察觉到了邓布利多对自己的警惕。
　　在这之后同一年的暑假当中，里德尔又通过“马沃罗”这个中间名费尽心思查到的信息，成功找到了自己真正的出身——一支斯莱特林家族残存的血脉，冈特家族。
　　于是，在十六岁的那年夏天，他离开了每年都要回去的孤儿院，去寻找他冈特家的亲戚，并成功找到了他的舅舅——莫芬·冈特。
　　从莫芬的口中，里德尔得知了与自己父亲有关的信息。
　　于是，他把自己的亲生父亲——老汤姆·里德尔亲手杀死了，这也包括老汤姆的父母，也就是伏地魔的祖父与祖母。
　　罪恶最终栽赃到了莫芬的身上，就像是海格那一次一样，整个过程进行的同样十分顺利，没有人会怀疑到里德尔本人的身上。
　　就连邓布利多也是在后来才发现的这一点，并以此在冈特老宅中找到了伏地魔的又一个魂器——冈特家族的戒指。
　　这是一枚金戒指，上面镶有一颗刻有佩弗利尔家族饰章的黑色宝石。
　　佩弗利尔家族是《三兄弟的传说》中遇到死神的那三个兄弟所属的家族。
　　这个所谓的饰章，就是死亡圣器的标志。
　　而这颗黑宝石，也就是三个死亡圣器中的复活石。
　　这是原本应该发生的故事。
　　但在如今，桃金娘没有死。
　　而海格的经历，却没有发生过任何变化。
　　这很不正常。
　　可在简短的说出与密室有关的传言后，凯特尔伯恩教授看起来就不太想要再继续谈论这个话题了。
　　或许是因为他可不想把来之不易的第一名俱乐部成员吓跑，又或许仅仅只是因为他单纯的不相信这个传说，就像许多人表现的那样，例如负责魔法史课程的幽灵——宾思教授。
　　自从这个谣言出现过以来，学校请过许多有学问的巫师调查过这件事，但没有一个人能够发现密室的存在。
　　甚至就连天生会说蛇佬腔的汤姆·里德尔，也是足足花费了五年的时间才找到密室的真正地点。
　　这可不是一件容易的事情。
　　在卡兰默不作声的同时，凯特尔伯恩教授似乎是以为卡兰被吓到了。他带着卡兰快步穿过一家售卖毒蜡烛的店铺，继续说道。
　　“当然了，在火螃蟹俱乐部里肯定不会只找你们这群小家伙，还得多找一些其他对神奇动物感兴趣的学生，或许还可以包括一两名教授。”
　　“不管怎么说，这至少也得比霍拉斯那个老家伙的鼻涕虫俱乐部的规模更大一些才行。”
　　宽慰的话语到最后却变成了与另一名教授之间的斗气。
　　卡兰无语的看着这一幕，他已经完全不知道该说些什么好了。
　　“不过更多的事情还是得交给海格自己去办。”
　　凯特尔伯恩教授像是自言自语般说道：“不然的话，我可没办法放心把这个职位交给他。海格总得表现出足够的能力才行，尤其是在该有的授课态度上......”
　　卡兰不经意的低咳了两声，他实在是看不出来能把客迈拉兽当做授课内容的教授态度会好到哪里去。
　　凯特尔伯恩教授似乎并没有发现这一点，他忽然低声说了一句：“帮手出现了，真是个合适的时机。”
　　卡兰听出了凯特尔伯恩语气中愤怒与嘲讽的意味，他抬头向四周张望过去，一下子就注意到了那道高大的身影，头上满是耀眼的红发。
　　是普威特兄弟中的一个，由于胳膊被袖子挡住的原因，卡兰无法看到那只金表，也就无法分辨出这究竟是吉迪翁还是费比安。
　　但是凯特尔伯恩教授很好的解决了这个问题。
　　他直接大喊道。
　　“普威特，过来！”

182 这就足够了
　　事实证明，在曾经的教授面前，学生总是会莫名变得心虚的，哪怕是巫师也不例外。
　　普威特兄弟距离毕业仅仅只过了几年的时间。尤其是在不久之前，他们二人才刚给凯特尔伯恩教授带来了一个坏消息，还被对方怒气冲冲的撵出了房子，就连刚买的高布石都被毁坏了。
　　卡兰不知道这究竟是哪一个普威特，但他一眼就能看出来这个普威特的心里肯定很不好受。
　　普威特脸色僵硬的走了过来，额头上甚至还渗出了冷汗。
　　凯特尔伯恩教授眼神不善的盯着他，普威特似乎想要开口解释些什么，不过他很快就注意到了一旁的卡兰。
　　如今的卡兰正在默不作声的观察着二人。
　　他仰起脑袋，脸上露出好奇的神色，眼珠左右移动看着他们。
　　“你怎么会在这里？！”
　　普威特看起来被吓了一跳的样子，他似乎在这之前把所有的注意力都放在了凯特伯恩教授身上，完全没有注意到卡兰。
　　“翻倒巷？这里可不是你应该出现的地方。”
　　这时，凯特尔伯恩教授也停止了怒视普威特的举动，他转头看向卡兰，把他用力向外推了推。
　　“好了，你该离开了。”
　　他粗声粗气的说道，并不打算让卡兰继续听到二人间的对话。
　　“下一次，可别让我再在翻倒巷碰见你。”
　　卡兰眨了眨眼。
　　无奈之下，他只得独自走到不远处的阳光中，望着两人的背影在幽暗的翻倒巷里愈行愈远。
　　该不会，是与凤凰社的事情有关吧？
　　卡兰望着远处的雪白大理石建筑，心里莫名的想道。
　　他望着的地点就是对角巷的标志性建筑：古灵阁银行。
　　卡兰终于回到了对角巷里。
　　大大小小的巫师从他的身边走过，卡兰认出了周围商铺的老板，这都是他去年在破釜酒吧居住时的收获，还让他轻而易举的购买了多人份的魔药配料与器材，从而偷偷组建了一间魔药配制室。
　　但卡兰如今的心思却不在这些人身上。
　　消失的消失柜。
　　活着的桃金娘，却依旧遭到废弃的盥洗室。
　　以及海格几乎没发生变化的经历。
　　他的手指在不经意间拂过了巫袍的侧兜处。
　　还有那张空白的活点地图。
　　卡兰默默低下了脑袋，英俊的面容上头一回露出了愁眉苦脸的表情。
　　这一幕，没有让任何人看见。
　　等他再次抬起头后，脸上已经重新挂上了一丝温和的微笑。
　　这笑容，与当初安东尼先生的表情如出一撤。
　　不远处，莉莉与斯内普焦急的跑了过来。
　　伊万斯夫妇，还有本来没打算来的普林斯夫人紧紧跟在他们的身后。
　　在几人的额头上，都已经渗出了与普威特相仿的冷汗。
　　看这样子，他们已经寻找卡兰很久了。
　　“你到底去哪了啊？”
　　莉莉一上来就劈头盖脸的说道：“你知不知道西弗有多担心你，还有普林斯夫人！”
　　斯内普的嘴唇抿的紧紧的，眼神看不出究竟是愤怒还是焦躁，当他们来到对角巷后却没有看到卡兰，他和自己的母亲都被彻底吓坏了。
　　普林斯夫人站在斯内普的身后，泛黄消瘦的脸颊变得煞白一片，她挪动了几下脚步，似乎想要好好检查一下卡兰有没有缺胳膊少腿。但最后只是用目光不断扫视着卡兰。
　　她表达情感的方式甚至比斯内普还要粗糙，平时在家里也只是悄悄把点心放下，就没再打扰他们些什么。
　　卡兰主动拥抱了她，还有一旁在学着巫师们感谢梅林的伊万斯夫妇。
　　他解释说自己只不过是错过了几个炉门而已，好在最终还是在好心人的帮助下成功到达了对角巷。
　　普林斯夫人的脸色这才稍微好看一些。
　　她原本是没打算来到对角巷的，只是因为太过担心卡兰才强行跟了过来。
　　“既然没事，那我就先回去了。”
　　普林斯夫人似乎又一次觉得自己成为了碍眼的那个人，就像是一个会令儿子感到丢人的母亲。
　　与伊万斯夫妇相比，独自一人的她自觉要差上许多。
　　斯内普愣住了，他的表情变得有些犹豫，嘴唇莫名抿的更紧了。
　　卡兰默默注视着这一幕，他趁着其他人没注意到的时候，忽然用力捅了斯内普的腰一下。
　　“诶......”
　　斯内普痛呼出了声。
　　这下子，所有人的注意力都放在他身上了，普林斯夫人也下意识的回过头看他。
　　斯内普瞪大眼睛看着卡兰，卡兰则是悄悄给他递了个眼色，斯内普顿时感到身上巫袍的一角用力扯了扯，最后指向普林斯夫人的方向。
　　“别......别走。”
　　斯内普立马回过神来，他在磕磕绊绊的说出这句话后，似乎都没有意识到自己究竟说了些什么。
　　但在看到普林斯夫人眼中隐隐流露出的期盼后，他最终还是小声说道。
　　“别走，妈妈。”
　　普林斯夫人沉默着，没有说话。
　　但是所有人都能够看得出来，她此时是多么的激动。
　　她终于还是留了下来。
　　斯内普勇敢的迈出了第一步，塑造了一个美好的起点。
　　剩下的反而是伊万斯夫妇表现的更加出色，他们对巫师的一切都感到感兴趣极了，如今总算有一个同龄人能为他们解决自己的好奇心。
　　很难说这是否有着他们察觉到这对母子间的关系颇为尴尬的缘故。
　　但当他们大方的为三个孩子买上冰淇淋时，伊万斯夫人亲昵的摸了摸卡兰松软的头发，而伊万斯先生则是特地为他加上了额外大的一份草莓，在碟子上堆得高高的。
　　看样子，在卡兰悄悄传递眼色的时候，并没有瞒过所有人的视线。
　　福洛林·福斯科冰淇淋店外支起的太阳伞下，在买好所有的东西后，几人分成了两桌。
　　大人们坐一桌，孩子们坐在另外一桌。
　　伊万斯夫妇大声庆幸着莉莉居然幸运的中了大奖，这甚至都让他们不必再支付莉莉的学费了。
　　普林斯夫人听着有些奇怪，因为他的儿子也是莫名其妙得到了一大笔加隆，甚至就连卡兰也比她想象的还要富裕。
　　不过她并没有点破这一点。
　　她已经是一个失败的母亲了，不希望再为自己添加上惹人厌的属性。
　　早在学生时期，她就已经得到了足够的教训。
　　高布石可不是什么广受喜爱的游戏。
　　好在如今，她已经经历了又一次的重生。
　　虽然不如凤凰那般耀眼，也没有那样的壮烈。
　　但这就像是她在搬到霍格莫德村的第一天，曾对佐科先生说过的那样。
　　“这就足够了。”

183 质问与飞路嘭
　　在避开幸运大奖的事情后，伊万斯夫妇竟然与普林斯夫人谈论起了高布石游戏。
　　早在上次去往霍格莫德村游玩时，伊万斯夫妇就从普林斯夫人那里买了一套高布石，如今正询问着是否有什么新的款式。
　　不像大多数的成年巫师一样，他们倒是觉得这个游戏很有趣。
　　另一边，卡兰三人围坐着一张桌子。
　　他惬意的抱着许久不见的芭莉安，一勺一勺的喂给它冰淇淋，自己偶尔再吃上一口，有趣的看着芭莉安浑身打激灵的样子。
　　斯内普也终于买了自己的第一只宠物——一只凤头蟾蜍。
　　它有着独特上翘的鼻子和金色的眼睛，名字叫做金奇。
　　看这样子，斯内普是专门为了配制魔药考虑的。
　　蟾蜍虽然已经有些落伍了，但依旧是很好的用来练习符咒和测试魔药的对象。
　　卡兰依然没有买什么宠物，不过他还是去了一趟咿啦猫头鹰店，专门去看了一眼一只身材不再那么娇小的猫头鹰。
　　这只猫头鹰，正是去年啄过他手指的那一只。（第十六章）
　　如今它还留在店铺里，没有被卖出去。它的年纪太小了，很难提得动那些沉重的包裹。
　　当它看到卡兰时，明显认出了这个差点成为自己主人的孩子。它立马欢快的在笼子里扑腾着，似乎在希冀着卡兰能够回心转意。
　　但它最后却只是眼睁睁的看着卡兰拿出一罐猫头鹰坚果，细心的喂给了每一只猫头鹰，唯独漏过了它自己。
　　卡兰指着自己手指上被啄过的位置，神气的哼哼了两声。
　　小猫头鹰顿时扑腾的更欢快了，不过这一次，从它眼中露出起怒气来看，明显是要给卡兰再次留下一道深深的啄痕。
　　卡兰当然不会给它这个机会。
　　但当他最后离去时，还是悄悄给了店主一笔加隆，这包括这只小猫头鹰的购买费用，以及不少的专门喂养高级坚果的费用。
　　虽然有些莫名其妙，但店主还是爽快的答应卡兰会把这只猫头鹰留下来，直到他主动来取。
　　这并不是什么过分的要求，只是显得有些怪异而已。
　　斯内普木着一张脸，喂养着笼子里的金奇。
　　然而这只蟾蜍似乎比他的主人还要高冷，只是安静的吃着食物，一点噪音都没有发出。
　　当然，这也可能是斯内普的嘴角正微微翘起来的缘故，他已经不自觉地维持这种表情很长时间了，自从普林斯夫人答应留下来后就一直这样，这让他看起来显得有些怪渗人的，就像是有一道看不见的细线正在拉扯着他的嘴角一样。
　　卡兰与莉莉都没有提醒他这一点。
　　卡兰是因为觉得这很有趣，而莉莉则是始终冷冷的盯着卡兰，就连美味的冰淇淋都无法转移她的注意力。
　　卡兰瞥了莉莉一眼，他观察了一下身后正在激烈讨论着会发出尖叫的高布石是否足够有趣的三人，随后小声对莉莉问道：“幸运大奖？真亏你能够编的出来。”
　　莉莉冷冷的说道：“不然呢？我总不能把事实说出来吧，去古灵阁取钱又实在是绕不开那座金库，我也没想到妖精的记忆力会那么好，直接就把我认了出来。”
　　在她的语气中，充斥着浓浓的火药味，冲的仿佛就像是吃了枪子儿。
　　斯内普茫然的抬起头，他不明白莉莉为什么突然变成了这幅样子。
　　“想想在一年级时发生过的事情吧，西弗。”
　　莉莉生气的鼓起脸，斯内普满心疑惑的听着。
　　“卡兰最擅长的就是计划，一开始的魔药配制室，还有后来的八眼巨蛛。”
　　“而且我在回到家后，还突然想起来，卡兰在火车上就对斯卡曼德问过八眼巨蛛的事情了。”
　　“我本来是不打算提这件事的，可是卡兰居然又犯了这样一个明显的错误。”
　　“他可是卡兰啊。”
　　莉莉生气的说道，脸色都因为激动而变得涨红。
　　“就算他只是第一次使用飞路粉，但哪里会因为煤灰和热气而被呛到，他可是都会使用无杖魔法的。”
　　斯内普的眼神逐渐发生了变化，先前莫名变得欣喜的大脑重新一点点冷静下来。
　　他忽然转头看向卡兰，泛黄的脸颊隐隐浮现出一丝怒气。
　　普林斯夫人可是专门为了卡兰才来到对角巷的，这就像是被他耍了一样，如今他们可是都......
　　都......
　　怒气忽然一点点消散开，斯内普默默望着自己母亲的背影，就算看不到她脸上的表情，但斯内普也能想象的到她此时究竟是有多么开心。
　　就像是他自己一样。
　　【利用与善意，并不是彼此冲突的存在。】
　　【当它们结合在一起时，就叫做帮助。】
　　斯内普莫名想到了卡兰的这番话语。
　　而从如今的结果看起来，似乎还不错。
　　“这也在你的计划里？”
　　斯内普直截了当的低声问道：“包括我和我妈妈的事情？”
　　卡兰终于停止了撸猫的举动。
　　他微笑着面对二人质问的视线，缓缓说道。
　　“不止是这些。”
　　随后他干脆把故意去往翻倒巷，甚至是见到凯特尔伯恩教授与普威特的事情都全然说了出来。
　　只不过在他的话语当中，消失柜的存在被他隐秘的抹去了，并把目的换成了单纯的黑魔法物品。
　　但这点改变可没让二人看起来好受一些，他们瞪大着眼睛，没想到卡兰的胆子居然这么大，竟然敢直接去到翻倒巷！
　　去年卡兰在一开始的时候还没表现出什么呢，结果就让二人直面了一大群八眼巨蛛。谁知道他在今年又会搞出什么幺蛾子。
　　他们无法预见未来，但至少已经看到了一个更加糟糕的开头。
　　而且两人似乎还因此而被吓坏了。
　　莉莉张了张嘴，说出的却是：“这里不是说话的地方。”
　　伊万斯父母与普林斯夫人就在他们附近，这让他们的悄悄话变得很不方便，而且莉莉与斯内普明显都有着不少的话要对卡兰说。
　　于是三人找了个借口离开冰淇淋店，可当走的稍微远了一些后，莉莉与斯内普又不知该从何问起。
　　“不如先去【飞路嘭】吧。”
　　卡兰提议道。
　　这是飞路粉的制造商，总部就位于对角巷。
　　“正好我也要去买一些飞路粉。”
　　“毕竟，我在霍格莫德村同样有一个壁炉。”

184 奇怪的购买方式（为舵主【健气攻】加更！）
　　飞路粉是一种亮晶晶的银色粉末，在巫师使用飞路网履行时使用。飞路网与绝大多数巫师家庭和魔法建筑相连接。这种粉末发明于13世纪，发明者是伊格内希娅·怀尔德史密斯。
　　她是一个巫师发明家，也是一名拉文克劳。
　　飞路粉的价格在一百年内都未曾发生改变过，始终是2西可一勺。而且飞路粉的生产还收到严格控制，在英国只有飞路嘭公司一家特许生产商。
　　这家公司的总部位于对角巷，但敲门从来不会有人应答。
　　这是一件很怪异的事情，但无疑是确凿无误的事实。
　　因为卡兰才刚刚试过一次。
　　他面色古怪的盯着眼前古朴的大门，内心严重怀疑这扇门同样也有着上百年的历史，或许还一直从未被打开过。
　　大门中央的位置有一个小小的窗口，与卡兰的胸口处齐高，那里如今已经被打开了。但从门外望去，却只能看到黑漆漆的一片，除此之外，一点也看不清楚门后究竟是什么样子。
　　卡兰往窗口里丢了几枚加隆，在过了一会后，一个塞得鼓鼓囊囊的布袋被扔了出来。
　　打开一看，里面满满的装着飞路粉。
　　随后窗口一下子被关上了。
　　这就是巫师们购买飞路粉的方式，而且还从未遇到过缺货的情况，也没人能够得知飞路粉真正的配方。
　　“保密措施还真是严密啊......”
　　卡兰不满的咕哝了一句，他真想瞧瞧门后究竟有着些什么东西，但在犹豫了半天后，他还是把魔杖收了起来。
　　他可不觉得光使用开锁咒就能打开这扇大门。
　　“好了，你们考虑的怎么样了？”
　　在将包裹收起来后，卡兰转头看向身后正好奇探头张望着的斯内普和莉莉。
　　他们同样也没有来这里买过飞路粉，这还是他们第一次见识到如此奇特的购买方式。
　　在卡兰询问过后，二人接连回过神来。
　　“你在开什么玩笑？！”这是莉莉愤怒说出的话语。
　　“能不能不要总把事情推到我的身上？”
　　斯内普的态度也没好到哪里去，他语气讥讽的说道：“我可没到要研究黑魔法物品的地步，更何况是博金-博克商店里的东西。”
　　“我看你才是最喜爱黑魔法的那个人吧。”
　　两人没有一个回答卡兰的问题，而是都在愤怒的指责他。
　　因为卡兰又一次把那个反复使用过的借口说了出来。
　　“我做这些事情，可都是为了你啊，斯内普！”
　　“为了避免你过早陷入黑魔法的泥潭中，我只好以身试险，先领先你一步。”
　　大致就是这样一个意思。
　　莉莉与斯内普虽然心惊于卡兰遭遇狼人的危险经历，又迷迷糊糊的听了一番有关密室与海格关系之间的言论。
　　但这一次，他们可没有那么好糊弄了。
　　卡兰只好无奈的摊摊手，脸上摆出一副这就是事实的表情，气的莉莉直咬牙，斯内普的脸色也愈发阴沉下去。
　　“先不说这件事情好了。”
　　卡兰刻意转移着话题，莉莉不满的哼了一声。
　　他仿佛没听到一般再次问道：“火螃蟹俱乐部的事情，你们考虑到怎么样了？”
　　卡兰同样把这件事情也说了出来，并着重提到凯特尔伯恩教授同样会邀请二人的事情，以此解开他们与海格之间的心结。
　　但是凯特尔伯恩教授毕竟不知道全部的真相。
　　这也就意味着，他同样不知道莉莉与斯内普都亲眼目睹过阿拉戈克的死亡。
　　而在这之后，凯特尔伯恩教授居然还想要邀请他们加入这个火螃蟹俱乐部，甚至是作为阿拉戈克的主人——海格也会在这个俱乐部里面？
　　两人眼神怪异的盯着卡兰这个真正的杀蛛凶手，脑袋摇的就像是拨浪鼓一样。
　　“不要！”莉莉果断的拒绝道。
　　“关键是你，居然会想到加入这个俱乐部。”
　　斯内普心有戚戚的看着卡兰：“真不知道你的脑袋里面都在想些什么，尤其是等到面对海格的时候。”
　　“你简直就是一个......”
　　斯内普支支吾吾着，莉莉很快就接过他的话语说道：“就是一个受到黑魔法影响过深的坏蛋。”
　　斯内普赞同的点点头，随后他也终于吐出了自己的心声。
　　“也更是一个魔鬼。”
　　卡兰面无表情的盯着他们，看得二人心里面直发毛。
　　“魔鬼要来吃小巫师了！”
　　卡兰忽然做出一副张牙舞爪的姿态，把他们狠狠吓了一跳。
　　随后他冲着怒视自己的二人大大的翻了两个白眼，一个也没落下。
　　“我是杀了一只八眼巨蛛，但我也救下了泰德，甚至还是专门为了救你们才做出这件事情的。”
　　卡兰没好气的说道，他毫不犹豫的回瞪了回去：“你们怎么不想想，如果泰德真的死在那里了，到时候海格又该怎么办？”
　　“被关到阿兹卡班么？”
　　莉莉委屈的撅起嘴，但她到底还是没说些什么。
　　“好了，快回去吧，不然冰淇淋就该全化掉了。”
　　卡兰摇头说道，三人闷闷的往回走着。
　　“我们就不应该尝试着控制卡兰。”
　　斯内普故意落后一步，他小声对莉莉安慰道：“卡兰就是这样一个人，他如果不想说的话，我们什么都不会知道的。”
　　“而且我也越来越不觉得，卡兰是有受到过黑魔法的影响的。我们在假期里相处了这么长时间，你有见到过他再次失控过么？”
　　莉莉不情愿的摇了摇头。
　　“我也没有。”斯内普说道。
　　莉莉却忽然皱起了好看的眉毛。
　　“那这岂不是说，他在禁林里那次发火是故意的了？可是他为什么要这么做？”
　　斯内普一下子被问住了。
　　这时，又一个脑袋悄悄凑了过来。
　　“因为我是在担心你们啊。”
　　卡兰不知何时出现在了二人身后，他把脑袋挤到二人中间，同样佯装着说悄悄话的模样：“想要通过一次简单的示意就相信一只八眼巨蛛？”
　　“我就算受到了黑魔法的影响，也不会变得和你一样傻的。”
　　“莉莉。”

185 重要与时候
　　在悄悄话被打断过后，两人也没了继续谈下去的心思。
　　莉莉收起了那股委屈巴巴的表情。
　　她原本都习惯了斯内普在卡兰面前经常受挫，可当这种事落在自己头上的时候，她才知道这究竟有多么的不好受。
　　卡兰总是有着无数的理由，也总能达成他的目的。
　　这就像是如今的佩妮一样。
　　在那次霍格莫德村的经历过后，她甚至都不愿意再来对角巷了。
　　而这一切，可全都是因为卡兰的缘故。
　　“真是气死我了。”
　　莉莉生气的嘀咕道，湛绿的双眼用力瞪着卡兰。
　　她如今也就只能做到这种地步了。
　　毕竟，卡兰可不是那种会乖乖听话的人。
　　斯内普在看到这一幕后，心里也默默松了口气。
　　他可不想莉莉总在这个问题上纠结下去。
　　尽管他的心里也不怎么好受就是了。
　　于是他干脆学着莉莉那样用力瞪着卡兰，似乎这样就能让卡兰回心转意一样，不再那么我行我素。
　　他与莉莉走在卡兰的身侧，两人的步伐出奇的一致，还齐齐侧过脑袋，眼睛瞪的一个比一个大。
　　卡兰撇撇嘴，他同样侧过脑袋，冲二人用力翻起了白眼。也不知道他是怎么做到的，居然能把眼白彻底露出来，吓得二人连打了个激灵。
　　无声的对峙就这样结束了，沉闷的气氛也随之消散。
　　卡兰神气的挑了挑眉，正当他想要开口嘲讽些什么时，不远处魔杖店的大门忽然被打开了，从中走出了四个人。
　　衣着华贵的布莱克夫妇走在前面，脸上带着高傲的神情。西里斯漫不经心的面孔出现在他们的身后，可即便如此，在他的浑身上下依旧充满了典雅的气质，微卷的长发随意洒着，高挺的鼻梁让他的气质更显锐利。
　　他身侧的那个小男孩看起来就不是这样英俊了，尽管同样长得不赖，但与他的哥哥相比还是要差上许多。
　　雷古勒斯·布莱克脸上的神情就像他的父母一样，微微充斥着高傲。但怀中紧抱的木匣却暴露了他拙劣的演技，这完全与高傲沾不上边的姿态，让他的模样看起来颇为滑稽，就像是一个刻意模仿着大人的小孩。
　　但是在这个木匣里可是装着他的第一根魔杖，雷古勒斯忘不了那种奇妙的感觉，并强烈要求自己携带。
　　这时，走在最前面的奥赖恩·布莱克先生回过头，他看着自己的两个儿子，投向雷古勒斯的视线是毫不掩饰的骄傲。
　　而投向西里斯的视线，尽管微微透露着一丝不满，但也同样骄傲。
　　虽然西里斯成为了第一个被分到格兰芬多的布莱克，但是他的成绩还是不错的，至少没有堕了布莱克家族的威名。
　　“希望你在进入到霍格沃茨后，能够好好表现。”
　　奥赖恩亲昵的摸了摸雷古勒斯的脑袋。
　　“至少也要比西里斯更优秀一些，尤其是在分院仪式上。”
　　他又一次提到了分院的事情，但西里斯出奇的没有进行激烈的反抗，只是不屑的哼了一声。
　　“他当然会的。”
　　布莱克夫人——沃尔布加·布莱克表达爱意的方式要比奥赖恩直接的多，她伸手揽过雷古勒斯的肩膀。
　　“要我说，我们可是要比西格纳斯一家优秀得多，至少在我们家里可没有出现安多米达那样的傻孩子，她竟然会为了一个泥巴种而与家族彻底断绝关系？”
　　“她被从挂毯上除名，完全是罪有应得！”
　　在听过这番话后，西里斯脸上的表情变得愈发冷冽。他实在是受够了这样的气氛，迫不及待的想要回到霍格沃茨。
　　不过在这之前，他还有一件事情要做，不然佯装了整整一个暑假的乖巧可就彻底浪费掉了。
　　“我要买飞天扫帚。”
　　他语气生硬的说道：“崭新的光轮1001。”
　　“两把。”
　　奥赖恩的心情似乎还不错，他笑着说道：“怎么？终于对魁地奇感兴趣了么？”
　　“当然没问题。”
　　“不过另外一把是雷古勒斯要求的么？你现在只是一年级的新生，还不能带飞天扫帚去霍格沃茨，你不应该让西里斯帮你说话的，这是学校的规定。”
　　然而雷古勒斯脸上流露的表情却只有不解，他完全不记得自己有说过这样的话，也从没让西里斯帮自己要过一把飞天扫帚。
　　他刚想要开口拒绝，但西里斯突然捅了他两下，眼神中带着些许警告的意味。
　　雷古勒斯最终还是没有说些什么。
　　在西里斯提出大不了自己一个人带着两把飞天扫帚去学校的时候，奥赖恩干脆的答应了他的要求，沃尔布加则是颇有些憧憬的说道：“魁地奇可是一项充满了荣耀的运动，希望我们家里能出一个球队的队长。”
　　“再不济的话，就算是一名找球手也不错。”
　　雷古勒斯默默记下了这番话，他找了个机会走到西里斯身边，发现西里斯不知什么时候拿出了一面镜子，正对着镜面比了个竖起大拇指的手势。
　　在暑假期间，雷古勒斯经常能看到西里斯对着这面镜子自言自语着些什么。
　　“刚刚到底是怎么回儿事？”他小声问道。
　　西里斯把镜子收了起来，他拍了拍自己弟弟的肩膀：“在刚放暑假时，一个朋友提到的小忙而已，等开学的时候你就会知道了。”
　　雷古勒斯不明就以的眨了眨眼，他发现西里斯的视线忽然移到了另一边。
　　他连忙转头看去，发现了一个同样英俊的小男孩，在他的身后还站着同样望过来的斯内普与莉莉。
　　恰巧在这时，小男孩的视线移到了自己身上，雷古勒斯发现他莫名的朝自己点头示意了一下。
　　男孩的脸上始终保持着平静的神色，但这却让雷古勒斯感到了一股说不清的意味。
　　“那是谁？”雷古勒斯问道。
　　“他也是纯血？是哪个家族的？”
　　然而雷古勒斯却罕见的发现西里斯居然放下了那股漫不经心的神色。
　　他在沉默了一小会儿后，才开口说道：“他可不是什么纯血，但却是一个更为严重的麻烦。”
　　“等上学后，记得离他远一些。”
　　“远离这个叫做卡兰·桑斯特的家伙。”
　　与此同时，另一边。
　　三人再次路过了咿啦猫头鹰商店，卡兰向里面张望了两眼，莉莉知道他这是在找那只曾啄过自己手指的小猫头鹰。
　　“喜欢的话，直接买下来不就好了。”
　　莉莉不禁嘲讽道：“你这样悄悄给它买坚果，它可不会感激你。”
　　“再说，你本来就已经付好买下它的钱了，真不明白你这样做是在图些什么。”
　　斯内普同样不解的看向卡兰，他也跟着说了一句：“不过只是一只宠物而已，学校又会不禁止学生们携带猫头鹰。”
　　在一阵短暂的沉默过后，卡兰轻轻摇了摇头。
　　“它不需要知道这件事情，只要我知道就足够了。”
　　他转头看向二人，脸上重新显露出温和的笑容。
　　“我可没心思照顾什么宠物。”
　　“而且这并不重要。”
　　“也没到时候。”

186 光团与星光
　　假期剩余的时间匆匆走过，仿佛只是用了一眨眼的时间，就要到了开学的日子。
　　在最后一夜，普林斯夫人费尽心思做出了一桌丰盛的晚饭，卡兰也受到了邀请，他一眼就看到了那份特制的草莓布丁。
　　在饱餐过后，他礼貌的拒绝了普林斯夫人要让他留宿的提议。他也没想到普林斯夫人居然真的收拾出了一间客房。
　　等回到自己的家中后，卡兰独自一人坐在书房的沙发椅上，两根魔杖静静的漂浮在他的眼前。
　　一根是白蜡木。
　　另一根，则是接骨木。
　　在沙发对面的木桌上还摆放着一些其他的事物。
　　一件隐形衣。
　　一张空白的羊皮纸。
　　以及一块形似骨头的东西。
　　“终于要开学了。”
　　卡兰轻声说着，话语声在寂静的夜里渐渐回荡，燃烧着的烛焰在密不透风的书房中轻轻摇曳。
　　他的内心似乎并不像表现的那样平静。
　　“那你还会回来么？”
　　墙壁上挂着的镜子发出了一声询问，它被卡兰照料的很好，从没让自己沾染过灰尘。
　　卡兰沉默着，没有回答。
　　他的视线不断在两根魔杖之间挪动，似乎拿不准该挑选哪一根。
　　随后他把视线移到了更多的事物上面。
　　羊皮纸，隐形衣，骨头。
　　与此同时，从他的侧兜里缓缓飘出了一个不大的东西。
　　这是一枚魔法硬币。
　　卡兰最后将视线放在了这枚硬币上，默默注视着它。
　　渐渐的，硬币上的图案莫名发生了变化，最终变成了一顶【冠冕】的模样。
　　这是拉文克劳的冠冕。
　　“真是艰难的选择。”
　　他说。
　　镜子似乎明白了些什么，它没有再次发出询问。
　　夜，悄悄降临。
　　第二天。
　　卡兰又一次去到了斯内普的家中，不过这一次他挑选的时间是在下午，临近傍晚的时候。
　　早在对角巷时，莉莉就知道了卡兰与斯内普不会再乘坐霍格沃茨特快列车了。
　　不过她很快就接受了这个事实，毕竟她在霍格沃茨也交到了许多朋友，例如玛丽·麦克唐纳和马琳·麦金农，这至少让她在旅途中不会感到无聊。
　　事实上，她还对二人去往霍格沃茨的方式表达出了不少的羡慕。
　　“如果我也能骑着飞天扫帚去上学就好了。”
　　她苦恼的说道：“我可没法在家里这样做，会被邻居们看到的。”
　　但并不是每个人都觉得这样的方式很有趣，尤其是光轮1001的另外一位拥有者。
　　在高布石店的大门外，看着卡兰为行李箱施展漂浮咒的身影，斯内普的脸色变得有些不自然。
　　在将行李箱用魔法线绑在两把扫帚的尾端后，卡兰对隐隐有些担忧的普林斯夫人安慰道：“放心吧，夫人。”
　　“我会照顾好斯内普的，不会让他从扫帚上掉下去。”
　　“就算掉下来了，我也会成功接住他的。”
　　“就算没接住，他肯定也不会摔得太惨。”
　　“就算摔得很惨，但是这也没关系。”
　　在忍不住笑出来的普林斯夫人面前，卡兰故意大声说道：“我还会使用治疗咒呢，肯定能把斯内普及时送到校医院。”
　　“所以，放心吧，夫人。”
　　普林斯夫人知道这是卡兰在故意逗斯内普，她早已经多次见到过二人练习时的场景，心里明白卡兰是不会让这种事情发生的。
　　斯内普心里也升起了一道火气，他一下子跨到飞天扫帚上面，语气冷冷的说道：“好了，别废话了，快点走吧。”
　　随后他又向普林斯夫人道了个别。
　　尽管这是离别的场景，但母子两人心里都没有产生太过伤心的情绪。
　　霍格莫德村与霍格沃茨之间的距离一点都不远，如果斯内普想要回家的话，只要在周末请假就可以了，这不会耽误任何事情。
　　甚至等到他上三年级的时候，每个周末就都可以随意回家了。
　　在普林斯夫人略感安心的目光中，两把扫帚齐齐升起，一把略高一些，另一把则是理直气壮的要矮上不少，只有周围房顶的高度。
　　这又不是什么魁地奇比赛，斯内普没必要冒这个险。
　　他望着前方天空中卡兰不时回头挑衅的目光，低声咕哝了一句：“爱表现的家伙。”
　　不过在这语气里并没有什么厌恶，有的仅仅只是不耐烦。
　　在平日里练习的时候，他可不止一次遭遇过这样的经历了。
　　两人飞快的穿行在霍格莫德村的街道上空，听着耳边隐隐传来的呼啸声，斯内普突然发现由于天色晦暗的原因，反倒是他吸引了更多人的视线。
　　早在行人们发现之前，卡兰就在高空中不知道飞到哪去了。
　　“该死的卡兰！”
　　这一次的语气中终于带上了些许厌恶，不过更多的还是愤怒。斯内普终于明白了卡兰的用意，他可没有提前提醒过自己这一点。
　　最重要的是，斯内普同样也不喜欢这种受到瞩目的感觉。
　　毕竟，这又不是什么魁地奇比赛！
　　仅仅只是赶着去上学而已！
　　斯内普立马拔了下扫帚头部的方向，他紧紧抿着嘴，长发在脑后肆意的狂舞，又气又怂的让自己小心翼翼达到了与卡兰同样的高度，并狠狠的瞪了他一眼。
　　卡兰对此心知肚明，但他并没有太过在意，只是随意笑了笑，随后继续望着远方。
　　在逐渐阴暗的天空下，万物都披上了一层蒙蒙的黑影，起伏的山峦变得模糊不清，就像是黑暗彻底吞噬了大地。
　　但唯独有一座山头，忽的绽放出星星点点的光芒，这彻底冲破了夜幕，与头顶的星光遥相照应。
　　那里就是霍格沃茨。
　　“真是壮观。”
　　卡兰不由得赞叹道，飞在他不远处的斯内普默默点了点头。
　　尽管他已经不再需要回到蜘蛛尾巷了，但是心里依旧对霍格沃茨充满了向往。
　　这里可是最好的魔法学校。
　　两人齐齐举起手中的魔杖，同时施展出照明咒，为他们更加清晰的指引出前行的方向。
　　由远处去看，两团微小的光芒在天空中漂浮不定，另一边则是屹立千年不变的无数星光。
　　光团即将融入星光之中。

187 细腻与新生
　　漆黑的站台外，霍格沃茨特快列车还没有驶来。
　　海格手里提着一盏灯，他的个子是常人的两倍，块头至少是三倍，长长的黑头发和黑胡子乱蓬蓬的纠结在一起，样子有些吓人——这经常会让人对他产生错误的印象。
　　实际上，他是一个非常善良的人，甚至还有些感性。
　　如今他正焦躁不安的轻拍着一只夜骐，甲虫般黑亮的眼睛不断的来回瞄着，就像是在寻找着什么一样。
　　这一幕在有些人看来颇为怪异，不仅仅只是因为他的神情不定，更是因为在许多人的眼里，他的手掌就像是突然停顿在了空气之中。
　　有些时候，空气还会因为疼痛发出轻微的嘶鸣。
　　不是所有人都能看到夜骐。
　　只有那些目睹过死亡的人才能够见到。
　　例如，卡兰·桑斯特。
　　两把崭新的光轮1001渐渐停在车站附近，海格似乎变得更加紧张了。
　　“嗨，你们好啊。”
　　他冲着二人大声喊道，并夸赞了一句：“不错的扫帚。”
　　二人同样对他打了个招呼，卡兰要热情一些，斯内普则显得冷淡许多。
　　他和海格可没有那么熟。
　　这时，两只家养小精灵“啪”的一声从空气中出现，海格及时解释道：“这是学校的安排，先把你们的行李送到宿舍里。对了，你们没带什么违禁的物品吧？”
　　他忽然问道。
　　“怎么了？”卡兰疑惑的眨眨眼，这时他看见这两只家养小精灵在深深鞠了一躬后，手里都各自拿着一样事物，在他们的行李箱上来回拂弄了一遍。
　　“这是黑魔法探测器，先生。”
　　一只家养小精灵在注意到卡兰的目光后，它尖声说道：“是伟大的邓布利多校长要求我们这样做的，所有学生的行李都要照做一遍。”
　　“或许是因为《预言家日报》的原因。”海格在一旁说道：“先是马尔福庄园里的黑魔法物品，然后又是不断出现的麻瓜袭击事件，校长似乎觉得应该加强对学校的防护，这还只是其中一项而已。”
　　卡兰默默的点了点头。
　　相较于海格说的这些猜测，他更觉得是由于上学期卢修斯的原因。只有这件事情才有可能让邓布利多意识到学校并不再是那样的安全了。
　　黑魔法探测器在两人的行李箱上仔细的检查了一遍。
　　最后，它们没有发出任何声响。
　　显然，在卡兰与斯内普携带的物品中都没有什么违禁物品。
　　两只家养小精灵在再次鞠了一躬后，就“啪”的一声带着行李箱离开了。
　　在这之后，海格脸上的不安顿时变得更加明显了。
　　“呃，我听说了上学期期末时发生的事情。”
　　他支支吾吾的说道，卡兰清晰的看见那只夜骐在不断躲避再次拍下来的巨大手掌，海格显然没意识到自己正在做些什么。
　　“凯特尔伯恩教授想要组建一个火螃蟹俱乐部，招一些对神奇动物感兴趣的学生们，并且要求我试着来做这件事情，没准我还有机会提前教你们些什么呢......”
　　海格罗里吧嗦说了一大堆毫无意义的废话，甚至都显得前言不搭后语。
　　卡兰静静听着，而斯内普则显得有些心不在焉，他紧紧盯着海格拍打的空气处，似乎想要知道那里究竟是否真的有些什么东西。
　　“总之......总之......”
　　海格看起来紧张的不得了，他当然希望自己能够成为霍格沃茨的教授，只是没想到教书的机会来的这样迅速。
　　他的手掌无意义的来回摸索着胡子，直到最后也没能说出个所以然来。只是双眼不停的在二人身上打转。
　　卡兰看得出在海格的心里仍有愧疚，但他没想到海格竟然会把主意打在自己身上。
　　他原本以为凯特尔伯恩教授已经对海格说出了全部的事情的，包括自己答应加入火螃蟹俱乐部。
　　【这该不会是为了海格增加信心用的吧？让我成为第一个成功的例子？】
　　卡兰倒是没想到凯特尔伯恩教授居然还会有这样心思细腻的一面。
　　斯内普对海格的话语毫无反应，他似乎对此并不领情。
　　海格的表情逐渐黯淡了下去。
　　“我加入。”
　　卡兰突然说道：“我愿意加入火螃蟹俱乐部。”
　　海格的面孔一下子就焕发出了光芒，他欣喜的想要拍拍卡兰的肩膀，但都被卡兰身手利落的躲了过去。
　　他可不想在开学第一天就受伤。
　　斯内普似乎这才回过神来，他眼神怪异的盯着这一幕。
　　当与莉莉共同幻想过的画面出现在眼前，他不得不怀疑究竟是哪里出了些问题。
　　不过海格脸上的笑容是真的，卡兰诚恳的语气，也很像是真的。
　　如果不是事先知道这一切，他根本就无法识破卡兰的伪装。
　　这不由得让他怀疑，在他与莉莉面前的卡兰，该不会也是这个样子吧?
　　于是，在走向马车的过程中，他干脆问了出来。
　　“我还以为你早就知道了呢。”
　　卡兰的话语直接的有些过分：“在一年级时发生过了那么多的事情，你还没看出来这一点么？”
　　面对卡兰的理直气壮，斯内普竟一时不知该说些什么。
　　“魔鬼。”
　　他最后板着脸说道。
　　卡兰不屑的哼了一声，他早就不会在意这种评价了。
　　当训练斯内普骑乘飞天扫遭时，他的用词和语气可比这要激烈的多。
　　“对了，你刚刚到底是怎么回事？”
　　卡兰盯着一只侧头看来的夜骐，对斯内普问道：“就算不想加入，你也不至于这么无视海格吧？我可是早就把这件事情跟你们说出来了，我还以为你已经提前做好了心理准备。”
　　但是斯内普没有说话。
　　当卡兰看过去时，发现他居然同样在盯着马车的前方。
　　而且还将视线凝聚在了这只夜骐身上。
　　“你能看得到它？”
　　卡兰惊讶的问道。
　　“它？”
　　斯内普皱眉说道：“它是什么？”
　　“你是指，拉车的这些怪物？”
　　卡兰挑了挑眉，他把夜骐简单介绍了一遍。
　　这下子，斯内普的眉头皱的更深了。
　　“死亡？我什么时候见识过死亡了？”他的心里隐隐变得有些不安，这似乎并不是一件好事。
　　卡兰沉思了片刻，他忽然小声说道：“或许是因为阿拉戈克。”
　　斯内普立马想到在禁林里阿拉戈克死亡的那一幕，这确实是他亲眼见到过的场景。
　　“可是，这也算么？”
　　他不解的问道：“那只是一只神奇动物而已。”
　　“有智慧的神奇动物，而且智慧还不低。”
　　卡兰摇头说道。
　　“看来，这所谓的死亡不仅是局限于人类身上的。在其他的智慧生物身上也同样适用。”
　　“真是神奇。”
　　他感叹道：“而且，这也同样给莉莉留下了一份惊喜。”
　　“她应该也是能看到这群夜骐的，还是第一次见到。”
　　在说完这些话后，卡兰将愣神的斯内普拽到一架马车上。
　　“好了，快上去吧。”
　　在二人身后，钢铁列车呼啸着驶来，车窗上映射出神色各异的面容。
　　其中不乏一些莫名变得激动的新生。
　　雷古勒斯与未来的劫盗者四人组坐在同一个包厢内，他也终于见识到了西里斯在假期时始终保持联系的那个人。
　　詹姆·波特。
　　不过此时他早已没心思再去关注这一点。
　　他终于到了霍格沃茨。

188 提防与搞垮
　　“今年居然没有下雨。”
　　马车里，卡兰说着莫名其妙的话语，斯内普淡淡的瞥了他一眼，没说什么。
　　他早已习惯卡兰的古怪与诡秘，再加上两人在假期里实在是相处了太久的时间，根本就没什么可说的了。
　　远远地，一阵喧哗与嘈杂声传来，随后响起了海格的大嗓门：“一年级新生都到这边来！”
　　列车终于到站了，除了一年级新生外，其他年级的学生将乘坐由夜骐拉着的马车去往城堡。
　　过了不久，一阵短促的尖叫声响起，斯内普分明听出那是莉莉的声音，看样子她已经见识过夜骐的全貌了。
　　卡兰“啪”的一声打了个响指，做出了一个庆祝的动作。斯内普生气的冷哼了一声，他看不出来这有什么值得庆祝的地方。
　　最终，两人所在马车的车门被拉开了。
　　斯内普立马转头看了过去，他已经迫不及待的想要为莉莉解释什么是夜骐。
　　然而出现在门外的却是他不太熟悉的两个人。
　　“你们好啊。”
　　卡兰的脸色变得有些古怪，不过他还是热情的打了个招呼：“谢诺菲留斯，潘多拉，好久不见。”
　　门外正是卡兰与斯内普的同级生——拉文克劳学院的谢诺菲留斯·洛夫古德，以及一旁正不断咯咯笑着的潘多拉。
　　在看到这熟悉的一幕后，斯内普终于想起了去年火车上发生的事情。
　　那时的卡兰在问清楚两人的名字后，毫不犹豫的将包厢门关上了。
　　可这一次，他们没再能躲避的了这相同的命运，因为在车门关上后，马车就立即徐徐出发了。
　　斯内普看着满脸含笑的二人，脸色莫名变得有些尴尬，甚至还觉得自己在隐隐发光。
　　就像是电灯泡一样。
　　他终于明白卡兰去年关门的速度为什么那么快了。
　　相较之下，卡兰的神色要坦然许多。他望着车外那两扇气派非凡的锻铁大门，门两侧有石柱，柱子顶上是带翅膀的野猪。
　　而在大门两侧，则是站着两个长得一模一样的人，他们都有着红色的头发，即便是在夜里也极为显眼。
　　是普威特兄弟。
　　看样子，邓布利多为学校增加的防护不止是一星半点，这才派他们来守护学校的大门。
　　但卡兰总觉得这未免有些过于谨慎了，毕竟现在又不是伏地魔再度复活的那个时期，他想不明白普威特兄弟为什么要在现在出现在这里。
　　就像是......提防着些什么一样。
　　总不能是携带包裹的猫头鹰，亦或者是客迈拉兽吧？
　　“这两个人可真是奇怪。”
　　这时，正在与小洛夫古德一同向马车外张望的潘多拉说了一句。
　　卡兰原本还以为她指的是防护措施的事情，可她却继续说道：“你们看，他们不光在盯着马车，还在不断回头瞅霍格沃茨城堡。”
　　“嗯？”
　　卡兰眨了眨眼，他连忙仔细看了过去，发现正如潘多拉说的那样，普威特兄弟俩总是在频繁的回头望着，视线也恰好是城堡的方向。
　　“或许只是再一次盯着那些路过的马车吧。”斯内普毫不在意的说道。
　　“可是为什么呢？”
　　潘多拉忽然紧追不舍的问道，她双眼直勾勾的盯着斯内普：“他们为什么要这么做呢？”
　　斯内普一下子被问住了，甚至显得有些慌张与无措，他只是随口说了一句而已，没想到会引来潘多拉这么激烈的反应。
　　这时，谢诺菲留斯严肃着一张小脸说道：“或许是因为腐牙阴谋，他们想要知道我们是否是受害者。”
　　当看到斯内普愈发迷茫的眼神后，谢诺菲留斯一本正经的解释道：“傲罗就是腐牙阴谋的一部分，企图用黑魔法和牙龈病从内部搞垮魔法部。”
　　“或许现在也包括霍格沃茨了。”
　　“毫无疑问，有人想要搞垮霍格沃茨。”
　　“唔......”他沉吟着说道：“我真应该成立一家报社，不然总是有人会听不懂我说的话。”
　　斯内普张了张嘴，他目瞪口呆的看着谢诺菲留斯认真思索的样子，以及被逗得咯咯直笑的潘多拉，心里突然觉得卡兰似乎也不是那么古怪了。
　　在马车摇摇晃晃的停下来后，斯内普逃也似的走出了马车，他这才得以松了一口气。
　　“真不明白你是怎么做到和他们有说有笑的。”
　　斯内普撇撇嘴，语气中甚至带上了一丝钦佩。
　　卡兰无所谓的笑了笑。
　　“或许，只是因为他们不喜欢什么黑魔法吧。”
　　斯内普顿时被噎住了。
　　这时，从另外一辆马车里下来的莉莉飞快的朝二人跑了过来。
　　“你们......看，看见了么？”
　　她指着马车前头的夜骐，甚至连招呼都没来得及打，就上气不接下气的说道，显然一路上已经困惑了许久。
　　当看到二人脸上的表情后，莉莉立马就明白了过来。斯内普趁机在人群中对她小声解释着。
　　“原来是这样。”
　　莉莉不由得感叹道，她顺带着还怪异的瞥了卡兰一眼。
　　斯内普把卡兰与海格的事情也说了出来。
　　“魔鬼。”
　　莉莉同样低声咕哝着，卡兰不耐烦的翻了个白眼。
　　当进入大厅中后，三人就不得不分开，回到各自的学院长桌那里。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。成百上千支蜡烛在桌子上方悬空漂浮，照的金盘子和高脚杯闪闪发亮。
　　卡兰注意到纳西莎·布莱克已经坐在了斯莱特林的长桌上，她如今已经是七年级的级长了，但是她的脸色却十分阴沉，不知是因为卢修斯，还是安多米达的缘故。亦或者是二者都有一些。
　　与此同时，他注意到在赫奇帕奇长桌的一处位置显得极为热闹，学生们来来回回的走向那里，大声庆贺着些什么。
　　教师长桌上的邓布利多笑眯眯的看着这一幕，没有出声阻止。
　　而卡兰越过人群，则是看到了面无表情的格斯帕得被围在中央，他机械般的与来人握着手，双眼却在闪亮的镜片后面滴溜溜乱转，像是在寻找着些什么一样。
　　最终，他与卡兰对视上了，镜片立马闪过一层诡异的光芒。
　　卡兰顿时停下了前进的脚步，他莫名想到了在假期之初时，格斯帕得寄来的那封好似开玩笑一般的信。这让他错过了独一无二的金奖，最后只得面无表情的捧着一个银奖的奖杯。
　　那表情，与他现在看向卡兰的脸色如出一辙。
　　于是卡兰轻咳了两声，他随便挑了个位置坐下，没有继续走过去。
　　《卡兰观察日记》什么的，以后有的是时间看。
　　他可不想现在就经受折磨。

189 埃及与印象（月票加更！）
　　在看到卡兰没有坐过来后，格斯帕得的脸上立马就露出了失望的表情。这下子卡兰坐的就更加心安理得了。
　　在周围吵闹的话语声中，正当卡兰向教师长桌上望去时，一道身影忽然硬生生挤到了他旁边的座位上。
　　“你好啊，卡兰。”
　　斯蒂夫打着招呼，他指着格斯帕得的方向说道：“真是热闹，对不？”
　　“在火车上时这一幕就开始了，我甚至都没能和他坐在同一个包厢里。”
　　“对了，你怎么没在火车上？”
　　面对许久未见的斯蒂夫的一连串话语，卡兰却反常的什么话都没有说。
　　不过，至少在二人之中，他还不是最反常的那一个。
　　斯蒂夫莫名变得消瘦了许多，他在去年吃零食堆积的那些脂肪全都一下子不见了，就连肤色都变黑不少。可以想象他这个假期过得并不是那么的安逸。
　　但这还不是最奇怪的一点。
　　他的腰背挺得笔直，稍微带着些棱角的面容维持着不变的表情，这让他看起来甚至显得有些肃穆。
　　在短短的一个假期过后，斯蒂夫居然变得正经起来了。
　　在看到卡兰闭着嘴不说话后，斯蒂夫的嘴角在不经意间扯了两下，随后他继续说道：“我还不知道你假期过得怎么样呢？”
　　卡兰反复打量了他几遍，直到斯蒂夫忍不住要再次说话后，他才终于吐出两个字。
　　“还好。”
　　在这之后，他就什么话都没说。
　　气氛一时变得有些尴尬。
　　“哦，还有魔法线的事情。”
　　斯蒂夫看起来有些生气，但他仍旧强撑着说道：“在魔法线正式售卖后，我们两个可都会有不少的分成的。”
　　这一次，卡兰甚至都懒得回应他。
　　“你是斯蒂夫·斯卡曼德？”
　　他干脆直截了当的问道。
　　“到底是你认错了人，还是我认错了人？”
　　斯蒂夫看起来变得更加生气了。
　　“在魔法线的事情上，你没瞒着我什么事吧？”
　　他没回答卡兰的疑问，反而是莫名其妙的说了这么一句。
　　卡兰眨了眨眼。
　　“当然没有！”
　　他理直气壮地说道，丝毫看不出有任何愧疚与虚假。
　　“唔......”
　　斯蒂夫不明所以的点了点头，卡兰注意到他正不断瞥着自己身侧的兜袍。
　　在过了几秒后，斯蒂夫竟一下子掏出一个东西，他似乎想要将其狠狠摔在桌子上面，可却临时收住了手，随后一下子伸到卡兰的面前。
　　一个不大点的东西正在他手心里滴溜溜的乱转，不时发出轻微的口哨声。
　　这是一个完好无损的窥镜。
　　“我就知道你在骗我！”
　　斯蒂夫终于恢复成了卡兰熟悉的样子，但此时他的心情看起来可不太好，满脸愤愤的说道：“幸亏我多留了个心眼，没一下子就把窥镜拿出来！”
　　“而且去年的那个窥镜是不是你故意让我弄坏的？”
　　面对斯蒂夫的质问，卡兰又一次眨了眨眼，随后他立马变得目瞪口呆起来。
　　“你什么时候变得这么聪明了？”
　　他不敢置信的问道。
　　“你这是什么意思？！”
　　斯蒂夫愤愤不平的喊道，但在卡兰怀疑的目光中，他最后还是小声咕哝着：“这是我爸爸刻意让我做的，他在假期时带我去了埃及，顺带着想要把我教导成一个更加合格的保护神奇动物专家。这其中就包括要对周围的人保持戒心，否则是很有可能会被其他人利用的，我爸爸就曾吃过这个亏。”
　　“这是在刚刚放假时，行李箱的事情被坦白出来后发生的事情。”
　　“这件事还是你们两个告诉我的呢。”
　　卡兰恍然的点了点头。
　　“原来是这样，我就说么......”
　　他再次上下打量着斯蒂夫，眼神中的意思分明是在说着：我就知道你小子没那么聪明。
　　斯蒂夫连忙回过神来，他立马重新气愤的说道：“别打岔！”
　　“快说！你还骗过我什么事情？！”
　　卡兰面带嫌弃的躲过斯蒂夫喷出的口水，他随口问道：“那你想听哪一件？”
　　斯蒂夫愣住了。
　　“竟然还不止一件？！”
　　卡兰立马点了点头，他侧头打量了一下格斯帕得的方向，随后对斯蒂夫神秘兮兮的说道：“当然了。”
　　“例如，你还记不记得你的第二个窥镜是被谁收起来的？”
　　斯蒂夫眨巴了两下眼睛，随后他震惊的说道：“你是说格斯帕得？”
　　“他也骗过我？！”
　　卡兰用力点了点头。
　　“没错，就是他！”
　　他一本正经的说道。
　　关键时刻，卡兰连忙把宿舍里的最后一人推了出来，及时转移了斯蒂夫的怒火。
　　而且看样子，斯蒂夫距离成为一名合格的神奇动物专家还有着很远的道路，直到麦格教授领着一排一年级新生进来的时候他都没有反应过来，而是依旧在低声讨伐着格斯帕得，说些什么“要让他好看”之类的话语。
　　而此时的卡兰也终于注意到教师长桌上的空座位数量有些不对劲。
　　他虽然猜出普威特兄弟中的某一个人会成为黑魔法防御术课程的新教授，但多出来的椅子却是两把。
　　总不能轮流让他们当这门课程的教授吧？
　　虽然学生们很有可能是分辨不出来的（毕竟他们长得一模一样），但这两把椅子却显得有些多此一举。
　　还是说，霍格沃茨有他不知道的新教授要出现？
　　他的目光缓缓移过其余的教授身上，教他们魔咒课的小矮个儿弗利维教授坐在一大堆软垫上，旁边是草药课老师斯普劳特教授，她的帽子斜戴在她飘拂的灰色长发上。
　　另一边的凯特尔伯恩教授与斯拉格霍恩教授正低声说着些什么，不过从他们的脸色来看，似乎是在相互嘲讽。
　　卡兰猜测这大概是因为火螃蟹俱乐部的事情。
　　凯特尔伯恩教授可是对他说过，火螃蟹至少也要比鼻涕虫的规模更大一些才行。
　　卡兰的目光逐渐移到邓布利多校长身上，他飘逸的银灰色头发和胡须在烛光下闪闪发亮，华贵的深蓝色长袍上绣着许多星星和月亮。
　　他修长的指尖碰在一起，戴着半月形眼镜。
　　在注意到卡兰的视线后，他微笑着对卡兰点了点头。看样子八眼巨蛛的事情，完全没有让他对卡兰产生什么不好的印象，依旧是满目慈祥。
　　卡兰摘下头顶的尖帽，礼貌的回了个礼。
　　与此同时，麦格教授把一个三角凳放在新生面前的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。
　　分院仪式要开始了。

190 表演与脸色
　　分院仪式的流程如同往年一样简单，先是分院帽唱上一段想了一整年的新歌，学生们礼貌的鼓掌，然后由麦格教授挨个念出新生的名字，让他们进行分院。
　　不过卡兰有注意到，在分院帽的歌词当中，并没有提及让大家团结一致的内容。
　　这看起来可与加强防护措施的学校有些不符。
　　除此之外，当雷古勒斯·布莱克的名字被叫到时，四张学院长桌忽然陷入了寂静，尤其是格兰芬多和斯莱特林的。
　　大家都想看看是否还会出现去年的闹剧——一个布莱克，被分到了格兰芬多。
　　最终，在雷古勒斯略微忐忑的神色中，分院帽大声喊道：“斯莱特林！”
　　斯莱特林的长桌上立马爆发出了一阵热烈的欢呼，将雷古勒斯吓了一跳，他可没想到自己竟然会这么受欢迎。
　　与之相反的，格兰芬多的长桌上则是传来了一片唉声叹气的声音。
　　看来，西里斯确实算是一个极少数的特例了。
　　“真是可惜！”詹姆略带惋惜的说道：“我还以为他也能被分进格兰芬多呢。”
　　西里斯晃了晃脑袋，他轻描淡写的说道：“没什么值得可惜的。”
　　“这很正常。”
　　相较于仅仅只相处了一个旅途的詹姆，他当然要更加了解自己的弟弟究竟是怎样的一个人。
　　这个结果对他来说没有任何出乎意料的地方。
　　毕竟，雷古勒斯还是太软弱了，尤其是在父母面前。
　　西里斯远远望着雷古勒斯的背影，直到邓布利多校长站起来后，他才转移了视线。
　　与此同时，整座礼堂也一下子陷入了寂静。
　　显然，不止一个人发现了学校出现的变化，甚至有不少人都猜测出这或许是与日渐增多的麻瓜受害事件有关。
　　所有老生都翘首以盼的望着邓布利多，刚完成分院的新生们也莫名受到这股气氛的感染，全都默不作声，一同迷茫的望了过去。
　　“欢迎我们的新生！”
　　邓布利多声音洪亮地说，他双臂张开，脸上绽开灿烂的笑容。
　　“也欢迎我们的老生——欢迎你们回来！”
　　“想必大家心头都有许多疑惑。”
　　他善解人意的说道，并拿出一只怀表，在打开看了一眼后说：“时间差不多了......”
　　时间？
　　什么时间？
　　学生们脸上的表情更加疑惑了，卡兰甚至注意到在不少教授身上都出现了同样的神色。
　　这时，礼堂的大门忽然被砰的一声撞开了，斯蒂夫被吓得狠狠打了一个哆嗦，学生们顿时发出了一阵惊呼。
　　在大门外边，站着一个全身冒光的身影，这似乎是为了刻意凸显正义的身份。
　　卡兰透过这层光芒，看出了这个人是吉迪翁·普威特，也就是普威特兄弟中的哥哥，因为在他露出来的手腕上没有戴着任何金表。
　　“我听说霍格沃茨有危险！”
　　他正气凛然的说道，似乎是在声音上加持了特殊的魔法，让他的嗓音毫不费力的传遍了整座礼堂。
　　他快步走到一名瞪大眼睛的拉文克劳新生面前，附近的人忍不住稍微遮了下眼睛。
　　没办法，他身上的这层光芒实在是太亮了，在他走过的地板上甚至还留下了一串发光的脚印，上面还在不断冒着火花，就像是烟火一样。
　　“告诉我，孩子！”
　　他一本正经的说道：“危险在哪里？”
　　新生愣住了，他看起来甚至有些被吓坏了。
　　不过好在这并没有打断这场表演，因为就在下一秒，礼堂大门出现了一道深沉的黑影，他全身都被黑色的巫袍笼罩住，浑身散发着阵阵黑雾。
　　所有人立马认出这道黑影扮演的角色：一名食死徒。
　　“你口中的危险就是我！”
　　他阴恻恻的说道。
　　要不是听出了这是费比安独有的声线，再加上看到了他手腕中戴着的那块金表，卡兰甚至还以为这是一名真正的食死徒。
　　费比安此时的样子可实在是太像了。
　　不过即便如此，在长桌的末尾处还是有不少学生被吓得蜷缩了起来。
　　但吉迪翁很快就迎了上去，他举起手中的魔杖，身上的特效顿时变得更加夸张了，毫不掩饰的烟火从他身上冒了出来，化作一只只动物的形状，在路过的学生头顶跳来跳去！
　　他身上的巫袍底下肯定没少藏东西。
　　卡兰不由得想到。
　　“是鹰头马身有翼兽！”
　　斯蒂夫在此时突然变得激动起来，他指着一团团烟火说道：“还有燕尾狗，月痴兽，狮身鹰首兽......”
　　不过他很快就不再细数这些神奇动物了，因为两人间的打斗要比这精彩的多。
　　他们在过道中不断挥舞着魔杖，一道道光芒顿时激射出去，期间还有不少烟火与黑雾碰撞在一起，随后一同消散开来。
　　两人之间的默契简直前所未有，不少道魔咒都是蹭着衣服的边角掠过的，看的学生们连大气都不敢出。
　　卡兰仔细分辨了一阵，他发现这些射出的光芒竟然不是烟火，而是货真价实的魔咒。
　　只不过两人口中的魔咒名字稍微显得有些不着调。
　　“正义之火！”吉迪翁大喊着。
　　“邪恶之盾！”费比安不甘示弱。
　　但这一点丝毫没有减少这场表演的精彩程度，在费比安“一不留神”被击倒后，礼堂里顿时发出一片热烈的鼓掌声，卡兰感到就连地面都在发生震动。
　　“谢谢大家！”
　　吉迪翁将费比安伸手拉了起来，并把他头上的兜帽摘下，露出了与他一模一样的面容。
　　两人向不同的方向优雅回礼，吉迪翁大声喊道：“接下来我将担任学校的黑魔法防御术系的系主任一职。”
　　费比安同样大声说道：“而我将在系主任的手下做事，一同负责大家的黑魔法防御术课程。”
　　卡兰愣了一下。
　　当年在邓布利多担任变形学系主任的时候，麦格教授就曾在他的手底下做事。
　　看这样子，那两把椅子确实是为普威特兄弟准备的。
　　只不过他没想到，今年会有两位黑魔法防御术的教授。
　　“这是一项较为传统的任职方式，很多年都不曾有过了。”
　　在掌声渐弱之后，邓布利多微笑着说道。
　　他没再解释学校防护措施的事情，似乎这场表演就已经说明了一切。
　　卡兰侧过头打量了一眼，不出意料的，在斯莱特林的长桌上，那群蛇裔们的脸色都不是太好，甚至有不少人都没有鼓掌。
　　例如纳西莎·布莱克。
　　不过他们倒也没有明目张胆的发出嘘声。
　　而在教师长桌上，斯拉格霍恩教授似乎正装作漫不经心的说了些什么，凯特尔伯恩教授的脸色顿时变得比蛇裔们还要臭。
　　卡兰看着这一幕，暗自发笑。
　　凯特尔伯恩教授曾负责过学校的哑剧《好运泉》，他提供了一只经过魔法放大的火灰蛇，以此扮演一条“蚯蚓”。
　　然而，这场戏剧最后却搞砸了，火灰蛇在舞台上突然爆炸，再加上扮演者之间本身就有矛盾，导致事故发生之后，校医院里人满为患，礼堂的刺鼻焦糊味过了好几个月才逐渐散去。
　　相对于那场事故，普威特兄弟的表演无疑要精彩与成功的多。
　　在二人在教师席位上坐好后，邓布利多校长终于说出了学生们共同的心声。
　　“现在，痛痛快快的开吃吧！”

191 解咒员与零食
　　美味佳肴顿时从天而降，五张长桌上一下子堆满了大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的南瓜汁，因不堪重负而发出阵阵嘎吱声。
　　“新教授的表演真是太精彩了！”
　　斯蒂夫抓起一大块排骨，仍有些兴奋的说道。
　　许多学生也都像他一样，激烈的讨论着刚才的那场表演。普威特兄弟甚至要比一开始的梅多斯都要更受欢迎的多，当然很难确保这里面是否有梅多斯后来表现的原因，决斗课可是让不少学生吃够了苦头。
　　不过这场表演确实很成功，各种意义上的成功。
　　因为几乎大多数的学生们都很轻松的接受了这个事实：霍格沃茨正处于食死徒的威胁当中，因此才需要更多的防护措施。
　　【所以他们之所以频繁望向城堡的原因，就是因为这场表演？】
　　卡兰不由得想到这一点，远处的斯内普同样抬起头，与他远远的对视了一眼。
　　想必他也想到了这件事情。
　　“对了，你假期过的到底怎么样啊？”
　　斯蒂夫饮了一大口南瓜汁，他擦擦嘴问道：“我怎么没在火车上瞧见你？”
　　“因为我已经搬到霍格莫德村了。”
　　卡兰简单的把他不需要坐火车的前因后果讲述了一遍，斯蒂夫惊讶的瞪大了双眼。
　　“居然还有这种事情？”
　　他倒是没问卡兰钱财的来源，有魔法线在，格斯帕得的父母为卡兰提前预支一些金币也算不上多大的事情。
　　“你呢？”卡兰问道：“你说你去了埃及？是和格斯帕得一起么？”
　　不像格斯帕得还有给他写过信，斯蒂夫整个假期一点消息都没有。
　　斯蒂夫摇摇头，他叹了口气。
　　“格斯帕得去的时间要比我们早很多，路线也完全不一样，他只是去参加炼金术大会而已，有的是游玩的时间，我可是去正经寻找神奇动物的。”
　　在说道这里时，他还小声咕哝了一句。
　　“而且还是和多卡斯一起去的。”
　　“多卡斯·梅多斯？”
　　卡兰转头看着他，莫名的眨了眨眼。
　　自从在假期时的那场见面后，他就没收到来自于梅多斯的任何消息，就连赠给她的那枚魔法硬币也没有任何动静。
　　卡兰只知道她是去寻找解除诅咒的办法，但却不知道她竟然是与斯卡曼德父子一起去往的埃及。
　　这个消息可不简单。
　　“她都做了些什么？”
　　卡兰立马追问道：“一路上都是和你们一起的么？”
　　斯蒂夫眼神怪异的看着卡兰。
　　“不完全是。”他说：“多卡斯先是和我们一起到了埃及，然后又通过我父亲与当地的妖精们联系上了，而且认识了几名【解咒员】：这是古灵阁的一个职位，专门破解古墓或其他历史遗迹里的诅咒，将宝藏带回古灵阁。”
　　“在这之后，我们双方就分开了。多卡斯似乎对这份工作很感兴趣，我和我爸爸则是去继续寻找斯芬克斯。”
　　斯芬克斯是一种产于埃及的神奇动物，有着人的面部和狮子的身体。它们能够说人类语言，并且喜欢难题、谜语和字谜，是XXXX级别的神奇动物。
　　纽特先生自然是为了研究斯芬克斯才专门去的埃及，而从他给予梅多斯的帮助来看，梅多斯也确实是冲着那些诅咒去的。
　　看样子，她是真的下定了要破除伏地魔诅咒的决心，这与她对卡兰说出过的事实完全一模一样，这也正是她向卡兰索要接骨木魔杖的原因。
　　【如果没有信心保证成功的话，
　　那我也没有必要回来了。】
　　这是梅多斯当时说过的话。
　　解咒员本身就是一项十分危险的职位，他们随时可能被古老的恶咒、毒咒或诅咒杀死。
　　而梅多斯将要面对的风险甚至比他们要大得多。
　　那根接骨木魔杖，则是被她看成了是救命稻草，增加成功破解诅咒的几率。
　　亦或者，仅仅只是让她在被杀死之前，能够多支撑一段时间。
　　她将这份决心在邓布利多面前隐瞒了起来，唯独说给了卡兰听。
　　想必纽特先生也并不知道这一点，所以他才会放心的将那些解咒员介绍给梅多斯认识，只是当成了梅多斯突如其来的兴趣，以及增加实力的手段。
　　就像是梅多斯会独自面对斯蒂夫家里地下室那些XXXXX级别的神奇动物一样。
　　当时的卡兰看出了这一点，但是他并没有把接骨木魔杖交出去。
　　他当然不会这样做，无论是梅多斯的决心，还是她这种想要强烈依靠魔杖的心思，在当时的卡兰看来都是极为可笑的。
　　强大的魔杖固然重要，但真正的根本还是在巫师身上。卡兰一直都在避免这种过于追求魔杖的极端道路，哪怕他已经有了一根接骨木魔杖。
　　因为他足够理智，也没有不顾一切想要增加实力的迫切感。
　　但是他在梅多斯身上看出了这一点，所以才会毫不避讳的说出她是一个“疯子”。
　　而另一方面，当时的卡兰可不认为梅多斯会死，这与她本该死亡的时间大相径庭。
　　直到卡兰得知桃金娘居然也没有死时，他才终于改变了心思，赠出了那枚魔法硬币。
　　“你从什么时候开始会关心起多卡斯了？”
　　眼看着卡兰长时间没有说话，斯蒂夫终于忍不住问道，他还顺手帮卡兰拿了一份草莓布丁。
　　正餐的时间早已过去，各式各样的甜点摆满了长桌。
　　“你们两个和解了么？”斯蒂夫继续好奇的问道：“这是什么时候的事情？”
　　“和解？”卡兰手中盛满布丁的勺子顿住了，他反问道：“你从哪里听来的这件事情？是梅多斯亲口告诉你的？”
　　斯蒂夫摇摇头。
　　“她没直接这么说，但是在路上问了很多和你有关的事情——放心，我没有乱说。”
　　在看到卡兰异样的眼神后，斯蒂夫连忙解释道：“我知道你不喜欢受到太多的关注，所以我根本就没有透露你的魔法天赋，而且多卡斯问的也不是这个方面的东西。”
　　“那她都问了些什么？”卡兰追问道。
　　斯蒂夫最后吃了两块薄荷糖，他脸颊鼓鼓的，掰着手指说道：“简单问了几句性格的事情，还有喜好，例如魁地奇之类的运动。”
　　“不过她问的最多的是......唔，”
　　斯蒂夫的脸色忽然再一次变得有些怪异起来。
　　“是你平时喜欢吃什么零食。”他说。
　　在斯蒂夫的眼中，卡兰似乎愣了那么几秒，他看起来像是想要说些什么的样子。
　　但最终，他只是默默点了点头。
　　“还真是厉害的家伙啊。”
　　斯蒂夫听见卡兰莫名低声说了一句，他耐心等了一会儿，双眼直勾勾的盯着卡兰。
　　但是卡兰突然对面前的草莓布丁起了很大的兴趣，闷头大口吃了起来。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　斯蒂夫心里憋闷的不得了，一口气差点没喘上来。
　　“还有多卡斯说的零食又是什么意思？”
　　卡兰无奈的放下了勺子。
　　“意思很简单。”
　　他摊摊手说道：“只是因为我事先给了她一枚金币而已。”
　　“对了，还有你的那份儿。”
　　他说着又抛出一枚金加隆，斯蒂夫手忙脚乱的连忙接住。
　　“你给我钱做什么？”
　　斯蒂夫翻来覆去的打量着这枚加隆，但显然他对卡兰与多卡斯之间的事情更感兴趣。
　　“所以你们真的和解了？”
　　在看到卡兰不紧不慢的吃着布丁后，斯蒂夫急的心里直痒痒，他可是亲眼目睹过二人之间的恩怨，心里好奇的不得了。
　　甚至直到上学期的期末，这恩怨都没有结束。
　　相较于神奇动物之外，他最好奇的就是这件事情了。
　　正当斯蒂夫气的要把这份布丁一把夺走时，卡兰才终于放下勺子。
　　“那这就要看看......”
　　“等到她回来后，会给我买什么样的零食了。”
　　他说。

192 胖修士与会面
　　【至少，看在我给你买了不少零食的份上。】
　　这同样也是梅多斯说过的话语，卡兰直到现在还记得她那时的语气和眼神。
　　事实上，这已经近乎于请求了。
　　最让卡兰惊讶的一点在于，直到最后梅多斯都没有动手抢夺。
　　如果换成是卡兰的话，他可不会顾及这么多的事情，尤其是在抱着必死的决心时。
　　或许，这就是二人最为相似的地方。
　　这就像是卡兰会把赚来的加隆，毫不犹豫的赠出去将近一半一样。
　　他们都有着各自的底线。
　　卡兰甚至有些好奇，模仿梅多斯的复方汤剂究竟是什么味道。
　　开学宴会还没有彻底结束，卡兰仍小口吃着草莓布丁，而斯蒂夫则爱不释手的打量着那枚魔法硬币。
　　“这真的可以用来传递消息？”
　　他忍不住再一次问道：“那这岂不是比猫头鹰有用多了？”
　　卡兰已经被他问的有些烦了，他无奈的翻了个白眼。
　　“当然不是啦。”
　　他叹着气说道：“硬币又没办法寄送包裹，而且如果你不会施展变化咒的话，顶多也就只能被动接受消息而已。”
　　“所以，你还是在变形课上多努努力吧。”
　　尽管如此，但这仍没有浇灭斯蒂夫心头的欣喜。
　　“这可比鸟蛇蜕皮好玩多了。”
　　虽然他评价的方式不怎么样，但卡兰还是勉为其难的接受了他的赞美。
　　这时，赫奇帕奇学院的幽灵——胖修士摇摇晃晃的飘了过来，他这是在宴会中模仿着醉酒的模样。
　　这实际上算是一个冷笑话，因为在开学宴会上是不可能会有酿酒出现的，而且幽灵也无法饮用东西。
　　他们甚至就连气味都感受不到了。
　　相比于笑话，卡兰更觉得这是一个悲伤的故事。
　　但是胖修士是四个学院中最为活泼愉快的幽灵，这从他还活着的时候就能够体现出来。
　　他在自霍格沃茨毕业，并正式成为一名神职人员后，其他的高级教士们怀疑他治疗痘病的方式只不过是用一根棍子去戳农民，再加上不明智的他总是习惯从圣餐杯中变出兔子，所以他最终被处决。
　　但在他变成幽灵回到学校后，最为不满的事情却是自己没能成为一名红衣主教。
　　卡兰对此不想去评判些什么，他只是单纯的觉得这个故事很有趣。
　　而且他还记得当自己被分到赫奇帕奇学院时，胖修士为他献上了热烈的掌声，就像是他对每一名赫奇帕奇的新生都做过的那样。
　　于是他礼貌的问道：“有什么事么，主教先生？”
　　胖修士的惋惜在赫奇帕奇学院中并不是一个秘密，卡兰不介意用一个单纯的称呼去弥补他的遗憾。
　　毕竟他都已经变成一个幽灵了，能够获取乐趣的方式实在是不算多。
　　哪怕他是最快活的那个幽灵。
　　“哦，别这样。”
　　胖修士停在了卡兰的面前，他不好意思的说道：“分院难题生，天才小巫师，最英俊的赫奇帕奇，英勇的獾......唔，我想想，还有什么来着？”
　　他明显是故意抛出了最后一个问题，眼睛还不断瞟着一旁的斯蒂夫。
　　斯蒂夫已经把魔法硬币收了起来，他正抓紧时间大口吃着奶油蛋糕，看起来他在埃及的饮食状况还是蛮糟糕的。
　　“红衣主教最喜爱的学生。”
　　斯蒂夫的嘴角沾满了奶油，他鼓起被塞得满满的脸颊，含糊不清的说道。
　　“哦，没错！”
　　胖修士夸张的叫了一声，在他的脸上露出了和煦的笑容。
　　“卡兰·桑斯特先生。”
　　这下子，他总算说完了卡兰全部的名头。
　　“红衣主教为你带来了一个消息。”
　　他洋洋得意的接受了这个头衔，并继续说道：“赫奇帕奇的院长——斯普劳特教授希望能在晚宴后见你一面。”
　　在注意到卡兰脸上迷茫的神情后，胖修士笑着宽慰道：“放心，我已经提前问过了，院长并不是想要找你的麻烦，只是一场简单的谈话而已，这不会占用你太多的时间。”
　　“你犯错误了？”
　　在胖修士离开后，斯蒂夫惊讶的说道：“这才刚开学啊。”
　　“都说了不是找我麻烦了。”
　　尽管如此，但卡兰依旧想不明白院长这样做的原因。
　　渐渐的，晚宴接近了尾声。学生们都吃饱喝足了，礼堂的声音渐渐嘈杂起来，邓布利多校长又一次站起身，说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。
　　“好了，又到了讲讲新学期注意事项的时间。”
　　邓布利多说：“一年级新生应该知道，猎场里的禁林是学生们不能进去的——这一点，我们的高年级同学现在也应该知道了。”
　　卡兰很确定校长的目光瞟到了自己，顺带着还看了一眼他身旁的斯蒂夫。
　　不过看斯蒂夫这幅昏昏欲睡的样子，他明显没有注意到这件事，而且估计要不了多久，他就会重新胖成上学期的圆润身材了。
　　随后邓布利多校长又重复提了一边费尔奇的诉求，当他说到魁地奇球队的选拔时，格兰芬多学院长桌的方向引起了一阵小小的骚动，詹姆立马露出了信心满满的笑容。
　　他终于将七把光轮1001集齐了，就等着被选进魁地奇球队后，帮助格兰芬多夺得今年的魁地奇杯。
　　当然，往后的几年他也势在必得。
　　最终，邓布利多宣布宴会结束了，大家都站起身来，准备回到宿舍好好睡上一觉。
　　卡兰看到不远处的格斯帕得甚至是小跑着追了过来，他连忙对斯蒂夫说道：“别忘了你的第二个窥镜是被谁收起来的！”
　　困倦的斯蒂夫立马就精神起来了。
　　“我差点把这件事情忘了！”
　　他说着就站起身来，冲着卡兰指着的方向怒气冲冲的走了过去。
　　卡兰趁机顺着人群往楼梯上走去，最终在赫奇帕奇的院长办公室门前停下了。
　　“请进。”
　　门内传来了斯普劳特教授的话语声，卡兰推门走了进去。
　　这里的场景大致和去年一样，无非是植物的种类发生了一些变化。
　　斯普劳特教授没比卡兰早到多久，从她桌子上散乱放置的东西就能看出来这一点，这个场景可就和去年完全不一样了。
　　“哦，我还没来得及收拾这些......礼物。”
　　斯普劳特教授的语气依旧是那样亲切，但也充斥着一丝无奈。
　　“先请坐吧，桑斯特先生。”
　　卡兰静静坐了下来，他默默注视着斯普劳特教授的面容。不知为何，他隐隐感觉对方似乎有些感到为难。
　　“放轻松，桑斯特先生。”
　　斯普劳特教授微笑着说道：“这并不是什么责罚。”
　　“我只是好奇，你是否对分到赫奇帕奇学院感到了不满？”

193 金字塔与照片
　　不满？
　　卡兰迷茫的眨了眨眼。
　　他想不明白斯普劳特教授为何会有这样的想法？也完全没想过自己面临的会是这样一场谈话？
　　斯普劳特教授似乎看出了他心中的疑惑。
　　“你可不是我遇到过的第一个分院难题生。”
　　她的脸上依旧挂着温和的微笑，卡兰觉得她是在努力让这场谈话显得不那么严肃。
　　“米勒娃曾经就差点被分到拉文克劳，而菲留斯——也就是你们的魔咒学教授，他也曾差点被分到了格兰芬多。”
　　“直到今天，他们偶尔还会猜测如果被分到了对方的学院，又会发生怎样的事情。”
　　卡兰又一次眨了眨眼。
　　看样子，斯普劳特教授也不知道自己天生大脑封闭者的身份，所以她才会像其他人一样，觉得自己是一名罕见的分院难题生。
　　不过这并不能成为她把卡兰专门叫过来的理由。
　　但是卡兰已经隐隐能够猜出，她接下来要说些什么事情了。
　　“我注意到，你在上学期的成绩还不错。”
　　斯普劳特教授正努力让自己的语气显得委婉。
　　“但是，桑斯特先生，你似乎很少有帮学院获得过学院分数。”
　　她这番话说的实在是太客气了。
　　事实上，卡兰甚至就连一分都没有获得过。
　　从外人看来，卡兰本来就有着被分到其他学院的选择，这很难不会让人联想到他这是在进行无声的反抗，也就是说故意这样做的。
　　卡兰当然是故意这样做的，但他当然不会是因为这个理由。
　　毕竟，他可是主动选择的赫奇帕奇。
　　只不过很少有人知道这一点而已。
　　在说完这番话后，斯普劳特教授继续说道：“事实上，如果你觉得赫奇帕奇学院不太适合自己的话，我是可以帮你向校长申请调换学院的。”
　　“还能这样做么？”
　　卡兰忍不住问道：“这种事情，难道不是应该都由分院帽决定的么？”
　　“因为很少会出现分院难题生啊。”
　　斯普劳特教授脸上的笑容僵了一下，看得出来，她似乎已经更加确认卡兰是不喜欢赫奇帕奇学院的了，不然他根本就没必要问出这个问题。
　　但是她依旧亲切的说道：“尤其是像你这样的【真正】的分院难题生，几乎每50年左右才会出现一次。更多的是接近成为分院难题生的人，例如菲留斯，他的分院过程就没有超过五分钟，不像米勒娃那样长。”
　　卡兰敏锐的察觉到了自家院长的表情变化，他不打算让这逐渐升起的尴尬气氛继续蔓延下去。这场闹剧还是快点结束比较好。
　　“其实，我之所以没有获得更多的学院分数，只是因为我把心思都放在了帮助斯蒂夫这件事情上。他是我的室友，而且在刚开学的时候，他在许多课程上的表现并不是太好。”
　　关键时刻，卡兰及时把斯蒂夫推了出来。
　　尽管这个理由并不是十分的充分，但学院分数只是一个表象而已，斯普劳特教授真正关心的还是卡兰是否喜欢赫奇帕奇学院。
　　从卡兰的回答来看，他显然不曾对分院结果感到过不满。
　　斯普劳特教授也终于松了一口气。
　　身为赫奇帕奇的院长，她当然不希望自己学院的学生被调换到其他学院，哪怕这个人从没获得过一点学院分数，但那至少也是一名货真价实的赫奇帕奇。
　　在谈话过后，卡兰感觉到周围的气氛都变得轻松了许多，尽管斯普劳特教授已经在努力让气氛显得不那么尴尬了。
　　“这些是梅多斯教授寄来的么？”
　　这时，卡兰注意到在桌子上摆放着的这些东西里面，有一张梅多斯的照片。
　　而且斯普劳特教授在最开始对这些物品的称呼，是礼物。
　　“哦，对，没错。”
　　斯普劳特教室指着一些小玩意，其中还包括一些金字塔的模型，旁边呆呆的走着几个木乃伊的玩偶。
　　她有些无奈的说道：“这些都是多卡斯从埃及寄过来的，说是当地的特色，但是......”
　　当她说道这里时，那几个木乃伊忽然撞在了一起，怎么尝试都爬不起来。
　　“我没觉得这些东西多有趣，她不该把钱浪费在这上面的。”
　　她摇头说道，语气中充斥着长辈的关切。
　　卡兰默默注视着那几个摔倒在地的木乃伊，他忽然想到了去年的事情。
　　在《预言家日报》上刊登出那篇对梅多斯不利的报道后，也是斯普劳特教授第一个找卡兰谈的话，以此为梅多斯求情。
　　他还记得在梅多斯发现这一点后，低声咕哝了一句“多管闲事”。
　　不过显然，这并不是真正的多管闲事。
　　“你们的感情真好。”卡兰突然说道。
　　斯普劳特教授似乎愣了一下，她沉默着用手指将那些木乃伊挨个重新扶起来，随后脸上露出了一道笑容。
　　“确实是这样，没错。”她温和的说道。
　　“对了。”
　　斯普劳特教授像是想到了什么一样，她忽然问道：“我记得你在去年的黑魔法防御术课程上，得到的成绩是优秀？”
　　卡兰默默点了点头，他知道对方指的是什么意思，这是他唯一得到优秀成绩的课程，但依旧没得到任何的学院分数。
　　关键在于，这门课程的教授是梅多斯。
　　“她真是太胡来了。”
　　显然，斯普劳特教授下意识的将这一切都归责到了梅多斯的身上。
　　“身为教授，怎么能这样刻意压低学生的分数？我应该写封信给她的，好好说一下这件事情。”
　　卡兰张了张嘴，他当然知道这件事怪不到梅多斯的身上。不过他最终还是选择了保持沉默，反正到时候倒霉的又不会是他自己。
　　这时，斯普劳特教授教授注意到卡兰似乎对那张照片很感兴趣。
　　“要看一看么？”
　　她将这张照片递了过去，卡兰看出她仍没有打消让二人重归于好的心思，尽管梅多斯已经不再教课了。
　　“谢谢。”
　　卡兰礼貌的接过了这张照片，放在手心里默默看着。
　　在照片里面，梅多斯正站在一座巨大的金字塔前，在她美丽的面容上露出了灿烂的笑容。微风吹过她的长发，遮盖住她的额头，但是双眼依旧闪亮的眨着。
　　她似乎是故意这样做的，想让自己的双眼完全展露出来。
　　这至少要比闭上好看得多。
　　卡兰不由得想到了这一点。
　　而且这张照片拍的也很好看，不仅可以用来记录梅多斯有可能会死去的地点，也很适合用来当做一张遗照。
　　卡兰相信梅多斯也是这样想的，所以她才会努力笑的如此灿烂。
　　在这张照片中，看不到一丝的悲伤与决绝。
　　有的只是一名刚毕业不久的学生，在周游世界的旅途中，随手拍下了一张美丽的照片而已。
　　但就是这样一个人，却意外的有着近乎病态般的执着，这甚至凌驾于她的生命之上。
　　从某种意义上来说，这同样显得不同寻常。
　　真不愧是一个疯子。
　　卡兰微微眯起了眼，心中再一次做出了这番评价。
　　当他再次抬起头时，脸上的表情已经恢复正常。
　　他默不作声的将照片归还了回去，但没有就此离开。
　　“可以讲一讲么？”
　　他忽然对着屋子里的另外一个人问道。
　　“讲一讲，在梅多斯教授身上曾经发生过的经历。”

194 硬币与不急（订阅加更！）
　　如同往年那样，霍格沃茨迎来了新一届的新生。
　　在这之中，有一个麻瓜家庭出身的小女孩，叫做多卡斯·梅多斯。
　　她比卡兰要幸福的多，至少在斯普劳特教授看起来是这样的。
　　因为她曾拥有过一个幸福美满的家庭。
　　但这一切都在二年级结束的那个夏天改变了。
　　梅多斯的父母相继病逝，就连魔法也没能拯救得了他们。
　　在得知这个消息后，斯普劳特教授有意对她多加照顾。
　　最终，这个方法渐渐奏效了。
　　这也让二人间结下了深厚的情谊。
　　故事的内容很简单，甚至显得有些过于寻常。
　　卡兰手里拿着按照惯例赠送的椰子冰糕，离开了赫奇帕奇的院长办公室。
　　他默默走在寂静的长廊里，轻微的脚步声在四周回荡。
　　或许是因为现在的时间不晚了，又或许是因为其他的什么原因。
　　卡兰心里十分清楚，斯普劳特教授并没有对他说出全部的内容。
　　但这注定会是一个很长的故事，卡兰并不急于一时。
　　他回到空无一人的赫奇帕奇公共休息室中，停步在了熟悉的宿舍门前。
　　事实上，相较于远在埃及的梅多斯，这扇门后的东西反而让他感到更加头痛一些。
　　但他有不得不开门的理由。
　　因为这也是属于他的宿舍。
　　最终，房门被小心翼翼的推开了。
　　卡兰微眯起眼，他顺着门缝偷偷向里面打量着。
　　他隐约能够看到在沙发上瘫坐着一道身影，这道身影的脑袋不断向下点着，正在迷迷糊糊打着瞌睡。
　　这是斯蒂夫·斯卡曼德。
　　从他没有继续兴师问罪这一点来看，格斯帕得应该是成功平反了卡兰的策反，并对斯蒂夫进行了反向策反，以此将矛头共同对准了卡兰。
　　不然的话，斯蒂夫打瞌睡的地点就不应该是在沙发上，而应该是在床铺上老老实实的睡觉了。
　　【真是个棘手的家伙。】
　　卡兰在心底默默说道，同时隐隐希冀着格斯帕得也能跟着一起打瞌睡，那至少能让他安全度过第一晚。
　　房门的缝隙悄无声息的渐渐扩大着，卡兰上下移动着视线，但是在沙发上却没有出现另一道身影。
　　于是，房门又被推开了一段距离。
　　就在卡兰紧贴着房门往里瞅时，他与另一道莫名出现的视线对接上了。
　　鼻梁上挂着的眼镜还在不断闪过诡异的光。
　　格斯帕得不知何时恰好站在了房门后面，二人视线的距离只隔了一个房板的宽度。
　　二者无声的对视着。
　　一阵短暂的沉默。
　　在这一瞬间，卡兰甚至想要干脆把房门用力推开，狠狠撞在格斯帕得的鼻梁骨上，把他那副该死的眼镜撞碎掉。
　　然而格斯帕得似乎看出了卡兰的心思。
　　他板着一张严肃的小脸，没有后退躲避。
　　但他眼镜的镜片却唰唰唰一下子闪过了好几道光，惹得卡兰不禁捂住了双眼。
　　“好......好亮。”
　　沙发上的斯蒂夫含糊不清的嘟哝道。
　　“该上课了么？我还没睡够呢......”
　　“呼......呼......”
　　他说着说着，又睡着了。
　　两人默默注视了一会儿沉睡着的斯蒂夫，随后卡兰同样板起脸，他将房门关上，转头怒视着格斯帕得。
　　【不许暴露我的魔法天赋，这可是我们提前说好了的！】
　　他用口型“大声”说道。
　　显然，只用口型说话是发不出任何声音的，但卡兰剧烈的动作充分表现出了他内心的不平静。
　　然而格斯帕得只是面无表情的用口型回道：【我只得了银奖。】
　　【没有我帮忙，你连银奖都得不了。】卡兰脸上的表情变为了不屑。
　　格斯帕得依旧面无表情。
　　【我只得了银奖。】他再一次重复道。
　　【怎么，炼金坊被你的父母没收了？】卡兰露出了疑惑的表情：【只因为你没有获得金奖？】
　　格斯帕得没有回答，他坚持不解。
　　【我只得了银奖。】
　　卡兰这下子算是彻底明白了，他想的这些借口在格斯帕得那里根本就算不上问题，他肯定有着解决的方式。
　　关键之处还是在于他没把假期的那封信当回儿事，这才让格斯帕得错过了象征着最高荣誉的金奖。
　　但是卡兰又没办法为格斯帕得专门举办一场炼金术大会。
　　于是他干脆翻了个白眼，打算略过格斯帕得，先自顾自去收拾行李。
　　但是格斯帕得没给卡兰这个机会，他鼻梁上的镜片又开始发光了，普威特兄弟在表演时没找他绝对是二人的损失。
　　格斯帕得镜片上的光芒，无论是充当正义，还是邪恶都绰绰有余。
　　想必在假期时，他没少在这副眼镜上费工夫。
　　卡兰又一次捂住了眼睛，斯蒂夫也跟着再次嘟囔道：“好亮，好亮。”
　　他闭着双眼，迷迷糊糊的从沙发上站起，双手来回向前摸索着，最终步履阑珊的走回到他自己的床铺面前，还从枕头底下摸出了一个眼罩。
　　在反复尝试了几遍后，他终于戴好了眼罩，一歪头，栽倒在了床铺上，又来回轱辘了一番，被子被他紧紧裹挟在身上。
　　没用多久，沉睡的轻呼声再次响起。
　　斯蒂夫又睡着了。
　　而且还忘记了找任何一个人的麻烦。
　　两人默默注视着这一幕，随后又无声的对视了一会儿。
　　【那你想怎么办？】
　　卡兰无奈的摊摊手，他继续用口型说道：【要不然我给你制作一个金奖的奖杯？这并不需要太难的变形术技巧。】
　　格斯帕得脸上的表情终于出现了变化。
　　他由面无表情，逐渐变为了嫌弃。
　　【魔法硬币。】格斯帕得忽然用口型说道：【你给斯蒂夫的那枚魔法硬币，我也要一个。】
　　卡兰毫不犹豫的扔过去一枚金币，他同时提醒道：【我本来就是打算给你一枚的，但是别想着在这上面浪费研究的功夫，这种材料比鸟蛇蜕皮还要稀少。】
　　格斯帕得抬头看了他一眼，但是卡兰似乎并不想解释五足怪的事情。他在检查了一遍行李后，就换上了睡衣，也打算直接睡觉了。
　　【怎么，这学期的第一个夜晚你不打算去夜游了么？】格斯帕得隔着斯蒂夫的床铺，他朝着卡兰远远的问道。
　　在格斯帕得的视线中，卡兰同样从他自己的侧兜中拿出了一枚魔法硬币，夹在手指间反复翻转着。
　　在重复了多次后，卡兰最终只是将这枚魔法硬币重新放回了衣兜里，什么多余的事情都没做。
　　他同样戴上了一个眼罩，将被子拽到脖子底下，缓缓打了个哈欠。
　　“不急。”
　　他低声说道。
　　随后就渐渐睡着了。

195 格兰芬多塔楼与扫帚（3000字）
　　格兰芬多塔楼的一间女生宿舍内。
　　“起床啦，姑娘们。”
　　一大早，穿戴整齐的莉莉将窗帘一下子拉开，阳光充分的照射进来，宿舍里顿时响起一阵呓语和哀嚎。
　　“这可是开学的第一天，我可不想在第一节课上就迟到。”
　　莉莉叉着腰说道，火红色的头发在阳光下变得愈发耀眼了。
　　马琳咕哝着将被子拉扯到脑袋上面，嘴里说着什么“再睡五分钟”之类的话语。
　　玛丽迷迷糊糊的在床上翻了个身，然后有气无力的抬起一只小手，将没躲过的剩余阳光遮盖住。
　　芭莉安表现的要比她们从容的多，它干脆钻进了莉莉的被子里，不一会儿，就从里面传来了轻微的呼声。
　　莉莉生气的鼓起脸颊，湛绿的双眼瞪的越来越大。
　　在察觉到气氛渐渐变得不妙后，马琳犹豫着露出一双大眼睛，小心翼翼的向莉莉看去。
　　正巧在这时，莉莉把目光转了过来，神色显得有些严厉。
　　“哼。”马琳无奈的发出一道骄哼，她不满的嘟囔道：“知道啦，年级第一。”
　　显然，卡兰为莉莉起的外号不仅仅只有他自己知道，莉莉的室友们偶尔也会听见这个称呼。
　　“不许学卡兰说话！”
　　莉莉生气的说道，她伸手将仍蜷缩在被子里的玛丽强行拉了起来。
　　睡眼惺忪的玛丽身子都是软乎乎的，她顺势将脑袋抵在莉莉的肩膀上，小巧的鼻子被浓密的头发弄得痒痒的，她的语气糯糯的，含糊不清的反驳道：“可是桑斯特好帅啊......”
　　宿舍里顿时沉默了几秒，似乎就连空气都凝滞住了。
　　“嘻嘻。”马琳发出了一声窃笑，她立马就来了精神，身子灵活的走下床铺，靠近脸色突然变得通红一片的玛丽面前，嬉笑着问道：“诶呀，你都睡糊涂啦，怎么忽然把心里话说出来啦？”
　　玛丽圆圆的小脸顿时变得更加俏红了，她羞愧难当的将脑袋深埋在莉莉的肩膀里，一时分不清她的脸色和莉莉的头发到底是哪个更红一些。
　　“我......我是说，莉莉身上的味道好香啊......你们都听错了......”
　　她慌张无措的述说着一戳就破的谎言。
　　“好啦，别闹啦。”
　　莉莉瞪了还想要接着打趣的马琳一眼，她的神色变得更加严厉了。
　　“记住，不许接近卡兰，你们都是！”
　　在说出这句话后，二人立马盯着她看，莉莉也反应过来这句话似乎有些不妥，她连忙补充道：“卡兰可不是什么好人，你们记得离他远一些。”
　　她的话语很干脆，也很直接。
　　毕竟有佩妮的例子在前，莉莉可不想自己的这两个朋友也遭遇同样的经历。
　　马琳以莫名其妙的眼神盯着莉莉。
　　“你确定？”她问道：“我是说，我还以为你们是朋友呢？”
　　玛丽小幅度的点着头，她低声表达着自己的赞同：“就是，就是。”
　　莉莉眨了眨眼，不知道为什么，她看起来似乎变得更加生气了。
　　马琳见势不妙，连忙就要去盥洗室，顺便着还将一脸茫然的玛丽给带走了。
　　“她到底是怎么了？”玛丽嘴里塞了个牙刷，她含糊不清的问道。
　　“我也不知道。”马琳说：“但我可不想在第一天就惹她生气。”
　　“对了。”
　　她忽然嬉笑着问道：“你还没说你最喜欢的人是谁呢？桑斯特，还是布莱克？”
　　玛丽的脸一下子就变得通红，牙杯被她慌张的碰倒，水洒了一地，惹得马琳开心的笑了出来。
　　洗漱过后，三人走到格兰芬多的公共休息室内，恰巧碰见了詹姆几人也在。
　　詹姆正站在人群中央，对周边的人大声吹嘘着新扫帚的事情。西里斯站在他的身旁，脸上露出一丝浅浅的微笑，这吸引了不少路过女学生的目光。
　　彼得崇敬的望着他们，唯独莱姆斯的表情有些无奈，他不停看着挂在墙上的钟表，似乎想要催促几人快点去往礼堂吃早餐。
　　“嘿！”
　　詹姆注意到了莉莉脸上不屑的表情，他大声喊道：“我说，不管怎么样，我可都是在帮助格兰芬多赢得更多的荣誉，你用不着非得用这种目光看着我吧？”
　　莉莉脸上的表情变得更加不屑了。
　　“幼稚。”她冷冷的说道。
　　詹姆张了张嘴，他转头看向西里斯。
　　西里斯做出了一个爱莫能助的表情。
　　当经过脸色苍白的莱姆斯时，莉莉面目怀疑的多打量了他几眼。
　　“你确定你没事么？”
　　她问道：“不会是那几个人欺负你了吧？我记得你在上个学期的时候，脸色就一直都不怎么好看。”
　　莱姆斯的表情僵住了，他下意识的就要低头回避这个问题，但却无论如何都做不出来这样的动作。
　　他的内心充满了慌乱，但隐隐又有些感动。
　　这还是第一次有其他学生询问自己的状况。
　　“我们？欺负他？”
　　詹姆来回看了几眼，就像是发现了什么极为可笑的事情一样。
　　但是莉莉没有理他，在看到莱姆斯的样子不像是真的被欺负后，她就拉着自己的室友们直接离开了。
　　詹姆眼睁睁的望着她们从肖像洞口爬了出去，心情突然变得糟糕透了。
　　这时，一只大手拍了拍他的肩膀。
　　是埃德加·博恩斯，也是如今格兰芬多的魁地奇球队队长。
　　“你好啊，埃德加。”
　　詹姆的心情逐渐变得好转了起来，他似乎已经猜到了埃德加是为了什么而来的，于是大言不惭的说道：“我知道这是你在霍格沃茨呆的最后一年，放心，我绝对会帮你夺得今年的魁地奇奖杯的。但是，要我说，你现在还是太急了，再怎么也得等到我参加完选拔再说啊。”
　　“我知道你肯定能被选进球队，上学期大家对这一点都有目共睹。”埃德加说。
　　尽管如此，但詹姆还是听出了埃德加的语气有些不对劲。
　　“我正好也是为了这件事才来的。”埃德加继续说道，他目不转睛的盯着詹姆：“但是，你该不会真的买齐了七把光轮1001吧？”
　　“怎么了？”詹姆与西里斯默默对视了一眼，他问道：“上学期我可是当着礼堂所有人的面说出的这件事......”
　　“我知道。”埃德加打断了詹姆的话语：“但你总应该看过假期时的《预言家日报》吧？马尔福可就是在上学期为斯莱特林的球队买了七把光轮1001。”
　　詹姆似乎觉得埃德加的这番话很不可理喻。
　　“可是我家又没有一个装满黑魔法物品的地下室？”他瞪大着眼睛说道：“再说这两件事又有什么关系？”
　　“或许没关系。”埃德加再一次拍了拍詹姆的肩膀:“但我知道，你可是比马尔福要优秀得多，没必要因为几把扫帚就折损自己的名誉，尤其是在选拔还没开始的情况下。”
　　“我知道你要说些什么。”
　　他制止了詹姆想要反驳的举动：“但是球队最需要的不是什么昂贵的扫帚。”
　　“我们最需要的，是你，詹姆，一个优秀的......”
　　“追球手！”詹姆连忙喊了出来，这也是他最渴望的位置。
　　“你确定不是找球手么？那可是朗斯基假动作。”
　　埃德加反复确认了一遍，在看到詹姆脸上的表情后，他无所谓的笑道：“好吧，好吧，追球手，会有你的位置的。”
　　“你确定？”詹姆不由得怀疑的问道：“那可是七把光轮1001。”
　　“当然！”
　　埃德加毫不犹豫的说道：“因为，这可是我在霍格沃茨呆的最后一年了。”
　　短短一句话，似乎已经表明了他全部的理由。
　　在埃德加离开后，詹姆只感到一阵莫名其妙。
　　“我真不知道是应该觉得高兴，还是其他的一些什么......”
　　最后，他只得看向西里斯。
　　“你说呢，伙计？”他问道。
　　“我觉得，高兴应该更多一些。”西里斯漫不经心的说道：“马尔福的事情多少给了埃德加一个警告，不管怎么说，你都拥有了一个很关心你的队长，他甚至认为七把光轮1001都没有你重要，这当然值得高兴。”
　　“好吧。”
　　詹姆无奈的摊摊手。
　　“那你怎么办？”他随即问道：“我只需要给家里写封信就好了，我爸爸肯定会很开心听到这个消息，因为我妈妈不会发现他又偷偷为我花钱了。”
　　“但是你的那两把飞天扫帚呢？要不，你就干脆和我去一起参加选拔得了。”
　　“还是算了吧，伙计。”西里斯摇头说道：“魁地奇不适合我。”
　　“那两把扫帚，一把可以直接给你用。埃德加虽然拒绝了七把光轮1001，但如果只有一把的话，对他来说肯定就会很容易接受了。”
　　“至于另外一把么......”
　　西里斯沉默了一小会儿。
　　“看样子，我们要见证一年级新生拥有最新的飞天扫帚这件事情了，这可是连你都没有做到的事情。”
　　詹姆点点头，他听出了西里斯话里的意思。
　　另外一把飞天扫帚，看来是要给雷古勒斯了。
　　不过詹姆对此并没有多说些什么，毕竟这把扫帚本来就是凭借雷古勒斯的帮助才买下来的。
　　“谢你了，伙计。”他轻轻锤了一下西里斯的肩膀，感谢着他赠出的那把飞天扫帚。
　　“好好期待一下你今年的圣诞礼物吧，绝对会给你一个惊喜。”詹姆神神秘秘的说道，他已经为此做好了大出血的准备。
　　西里斯没有拒绝，他从来都不会在意与钱有关的小事。
　　“这可不容易，伙计。”
　　两人笑着打闹着，莱姆斯此时也终于回过神来，他无奈的催促道：“好了，快点去吃早餐吧。”
　　“我可不想在第一节课上就迟到。”

196 昨夜与数字
　　第一节课就是黑魔法防御术课，上课的学院分别是格兰芬多和赫奇帕奇。
　　莉莉与她的两名室友早早就来到了教室，但即便如此，教室里也已经坐了不少人。
　　在经历过昨天那场精彩的表演后，没人想错过今天的课程。所有人都在好奇普威特兄弟会教他们些什么。
　　不管怎么样，这至少都不会比梅多斯教授的决斗课更加糟糕了，尤其是当她在第一节课上就击伤学生们的情况下。
　　于是，理所当然的，当卡兰走进教室时，不少人都在偷偷打量着他，也有少数几个人再一次怀疑起那个铁甲咒的真实性。
　　但是卡兰对此没做丝毫的理会，他甚至还懒洋洋的打了个呵欠。
　　“早，莉莉。”
　　卡兰在莉莉附近随便找了个座位坐下，格斯帕得面无表情的坐在他的左手边，斯蒂夫熟练的绕了个圈，让卡兰将自己与格斯帕得隔开，免得一会儿上课时再需要使用魔杖，把格斯帕得的巫袍点着了。
　　“你们早啊。”斯蒂夫显得神采奕奕，他热情的与回过头的三个女生打了个招呼。
　　格斯帕得则是颇为冷淡的点了下头。
　　马琳莫名窃笑起来，惹得玛丽的脸一下子就变红了。
　　莉莉没有阻止二人的打闹，她转过身子，疑惑的看着三人，尤其是卡兰。
　　在他棕色的眼睛附近，尤为明显的出现了两个黑眼圈。
　　“昨晚没睡好？”莉莉好奇的问道。
　　在昨天看见卡兰的时候，她可没有发现这两个黑眼圈。
　　“是几乎就没睡！”
　　卡兰忽然咬牙切齿的说道，他还用力瞪了格斯帕得一眼。
　　他把格斯帕得的“报复”想的太简单了，一枚魔法硬币根本就没能打发得了他。
　　尤其是昨晚那个关于“夜游”的问题，格斯帕得并不是出于单纯的好奇心才问的。
　　他这样做的目的，只是在询问卡兰是否有空闲的时间，而【睡觉】当然是不包括在内的。
　　在卡兰快速入睡后，格斯帕得很快就将他强行推搡起来。
　　一个笔记本出现在格斯帕得的手中，正是《卡兰观察日记》，他甚至还要求卡兰将假期里每一天的必要条目都书写出来，为此他还列了多达数十项要求，包括但不限于时间，地点，以及多个魔咒的施展变化，尤其是卡兰最为擅长的无杖魔法和漂浮咒。
　　其中有许多条目，卡兰以前甚至都没有见过。
　　“这是我父母特别列出来的。”
　　在说出这句话时，格斯帕得的眼镜又开始闪了，照的屋子忽明忽暗，仿佛下一刻在沙发的角落里就会莫名出现几道鬼影。
　　但他接下来说出的话，要比这更可怕的多。
　　“他们对你很感兴趣。”
　　格斯帕得露出了一丝诡异的微笑。
　　“原本我是无法继续保留炼金坊的，毕竟我只获得了银奖。”
　　“但是他们答应，只要我能继续坚持记录《卡兰观察日记》，就可以把炼金坊给我留下来。”
　　“这和我又有什么关系？”卡兰说着就要重新戴上眼罩，丝毫没有任何愧疚的表现。
　　但是格斯帕得似乎早就料到了卡兰会这样做。
　　于是，在一片黑暗中，卡兰听到了接下来的话语。
　　“别忘了，是谁帮你租的房子。”
　　“霍格莫德村可不大。”
　　“你是想要只面对我自己呢，还是再额外加上另外两个人？”
　　“我父母的时间可是要比我充裕的多，猫头鹰也不止一只。”
　　就在格斯帕得说完这句话的下一秒，卡兰就立马把眼罩摘了下来。
　　他默不作声的比了个数字，格斯帕得没有拒绝，他脸上的笑容甚至因此而变得更加诡异了。
　　“不过是魔法线的份额而已。”他低声说道：“我父母可是为此给了我一大笔的金加隆，专门用在《卡兰观察日记》上。”
　　“作为被研究物，分一些给你也无妨。”
　　这下子，卡兰再也没了任何拒绝的理由。
　　不过为了避免格斯帕得父母那边出问题，卡兰只得连夜把假期的记录书写出来。
　　当终于完成后。
　　天，也亮了。
　　莉莉默默听着卡兰近乎喃喃般的述说，不由得瞪大了双眼。
　　她张了张嘴，最终吐出两个字。
　　“活该。”
　　赶在卡兰朝自己瞪过来之前，莉莉就开心的转过了身子。身旁的玛丽和马琳怀疑的打量着她。
　　她们虽然没有听清卡兰都说了些什么，但莉莉的话语可是听得清清楚楚。
　　“恶有恶报。”莉莉哼哼着说道，心中对佩妮的抱打不平因此而解气了几分。
　　另一边，斯蒂夫表现的比莉莉还要惊讶。
　　他昨晚直接一觉睡到了天亮，根本就不知道居然发生了这么多的事情。
　　他隔着卡兰将《卡兰观察日记》伸手拿了过来，在看到上面密密麻麻的字迹后，他感慨的啧啧了两声。
　　可没用多久，斯蒂夫就忽然愣住了。
　　“份额？”
　　他不解的看向二人。
　　“什么份额？”
　　卡兰将笔记拿了回来，格斯帕得默默收好。
　　两人都没有说话。
　　“你们又有事情瞒着我？”
　　斯蒂夫突然愤愤的说道：“还有窥镜的事，我还没找你们两个算账呢！”
　　卡兰与格斯帕得默默对视了一眼，两人还是没有说话。
　　“别以为这样我就拿你们两个没办法！”
　　斯蒂夫变得愈加生气了。
　　两人立马朝他看了过去，那眼神似乎在问：你能有什么办法？
　　斯蒂夫愣住了，他微微眯起眼，表情出奇的愤怒。
　　但是他也没有说话。
　　在双方默默对峙了一会儿后，斯蒂夫还是没有说话。
　　但看他的样子，已经是气的不得了了！
　　显而易见的，斯蒂夫还真就想不到什么办法！
　　在他的愤怒即将彻底爆发前，卡兰与格斯帕得忽然齐齐比划出一个数字。
　　斯蒂夫眨了眨眼，他的怒气平息了些许，但这显然不够！
　　于是，他将二人的数字分别翻了个倍！
　　卡兰与格斯帕得无声的对视了一眼，在经过一段短暂的眼神交流后，两人最终还是无奈的点了点头。
　　“哼哼！”
　　斯蒂夫立马变得得意了起来，他神气的说道：“这还差不多。”
　　“但是别忘了，我要的是最大的零食包裹，而且必须包括新出的零食！还得是蜂蜜公爵的！”
　　他又一次比划出后来商定好的数字，似乎是想要借此警告二人。
　　但是这一次，反倒是卡兰和格斯帕得愣住了。
　　他们连对视都不用，直接用力点起了头。
　　“当然！”
　　“没问题!”

197 示范与表演（订阅加更！）
　　在这场闹剧过后，斯蒂夫重新坐好，他注意到莉莉回身怪异的瞧了他一眼。
　　“怎么了？”斯蒂夫好奇的问道：“是芭莉安出什么问题了么？如果有需要的话......”
　　没等他说完，莉莉就立马避之不及的转了回去，就连脑袋都不敢再歪一下。
　　“诶？”
　　斯蒂夫忽然疑惑的眨了眨眼，他从兜里拿出那个小小的窥镜，如今它正欢快的打着转。
　　“这是......”
　　“教授来了。”格斯帕得突然打断了他的话语，卡兰伸手想要把窥镜拿过来，但是斯蒂夫立马就把手掌收了回去。
　　他目光怀疑的紧盯着二人，趁他们不注意，赶快瞥了一眼教室的前方，随后又立马坐好。
　　教授真的来了。
　　普威特兄弟一前一后走进教室，两人脸上都挂着轻松的微笑。
　　“啊，没错。”
　　在注意到学生们诧异的表情后，为首的普威特微笑着说道：“这门课程将由我们两个人共同上课，我们觉得黑魔法防御术课有些时候显得太过严肃了。”
　　“尤其是当我们在霍格沃茨上学的时候。”另一个普威特接着说道：“所以我们想着，或许能给这门课带来一些改变。”
　　“让它变得更有趣一些。”
　　“更轻松一些。”
　　“尽管黑魔法很危险。”
　　“但在上课的时候，至少不应该让学生们受到过多的伤害。”
　　“毕竟你们以后需要应付的，是外界邪恶的黑暗生物和黑巫师。”
　　“而不是课堂上的教授们。”
　　两人一前一后说出了这番话，大家表现的都有些兴奋。
　　相较于一上来就让学生们把课本收起来的梅多斯，普威特兄弟明显要有趣的多。
　　“在上学期，你们已经学过了不少咒语，是么？”
　　学生们点点头，他们分别把梅多斯主要教授的那四个咒语说了出来。
　　“除械咒，昏迷咒，石化咒，还有障碍咒。”
　　二人细数着这些咒语，脸上同时露出了夸张的表情。
　　“还真是多卡斯的作风。”
　　“想要掌握这些咒语的难度可不低。”
　　“是啊，是啊。”有几个学生立马大声抱怨道，他们不仅没能成功掌握这四道咒语，决斗课也让他们吃够了苦头。
　　在同仇敌忾与大家共同抱怨了一番后，又有一个普威特问道：“那么，又有多少学生在上学期的考试当中得到了优秀的成绩？”
　　詹姆立马神气的举起手，不过当看到卡兰也同样把手举起来后，他还是下意识的将手臂放低了一些。
　　除此之外，在教室里举起手的还有西里斯，莱姆斯，以及莉莉。
　　一共就只有这么五个人。
　　四个格兰芬多，一个赫奇帕奇。
　　上学期的黑魔法防御术考试是最为严格的，甚至比变形术考试还要更难一些。在考核的过程中，达到优秀成绩最重要的标准在于要求学生们全部掌握这四道咒语，这可不是一件简单的事情。
　　而且当时还是梅多斯亲自考核的，卡兰本想随便唬弄过去，但梅多斯意外的给了他额外的机会。
　　虽然梅多斯没有出言威胁些什么，但卡兰心里清楚，梅多斯没打算在这场考核中轻易放过他。即便这次机会失败了，但是梅多斯还是会给他更多的机会。
　　不过好在由于还需要考量一些其他未知的简单咒语，所以当时的考核是封闭式的，这也让卡兰在许多人面前有了推脱的借口。
　　但此时的他还是吸引了不少崇敬的目光，尤其是赫奇帕奇的学生们。
　　“比想象的要多。”
　　在做出简单的评价后，另一个普威特继续问道：“那良好的呢？”
　　又是几个手臂举了起来，格斯帕得表现的很平静，但斯蒂夫却努力让自己的手臂举得高高的。
　　卡兰的考前补习帮了斯蒂夫不少忙，这才让他好不容易得到了良好的成绩。
　　不过总的来说，得到良好成绩的学生也没有多到哪里去，而剩下的则全都是刚好及格的学生了。
　　似乎是因为知道自己顶多只能教一年，所以梅多斯并没有故意为难表现不好的学生。
　　“很好。”
　　一个普威特说道，而另一个普威特则是直接大声喊了出来：“所有得到优秀成绩的学生，全都加五分！”
　　卡兰眨了眨眼，这还是他第一次为赫奇帕奇获得学院分数，没想到这个过程居然来的这么简单。
　　“这可不是一年级就该教授的内容。”
　　其中一个普威特解释道：“多卡斯表现的太过急切了。”
　　卡兰这才看到了对方手腕上的金表，这个人是费比安，两人中的弟弟。
　　哥哥吉迪翁赞同的点头道：“所以我才会为这五位学生补上这些分数，这是你们应得的。”
　　“好了，现在让我们将课本翻到第54页，学习如何应付活死人中的僵尸。”
　　活死人原本是梅多斯曾讲述过的知识，但普威特兄弟俩人上课的方式与梅多斯完全不同。
　　每当他们讲到其中一种应对方法时，就会各自扮演起不同的角色，在学生们面前将这种方法活灵活现的表演出来。
　　显而易见的，这比单纯读课本要有趣得多，尤其是二人在很多时候都施展出了真正的咒语，不过他们都恰到好处的把握准了分寸，只求让整场表演变得更真实一些。
　　当吉迪翁扮演的僵尸又一次倒下去后，教室里响起了一片热烈的掌声。
　　“很好，谢谢大家。”
　　在拍了拍身上的灰尘后，吉迪翁微笑着说道：“应付僵尸基本上用这些示范过的方式就可以了。当然，看得再多，也不如让你们亲自来体验一番。”
　　在他说完这句话后，整个教室忽然陷入了寂静，学生们安静的眨巴着双眼，不少人眼中充满了期待。
　　“虽然不会是真实的僵尸，毕竟你们现在才只有二年级，如果真的把黑暗生物带到这间教室里来的话，风险还是难免太大了。”
　　吉迪翁继续说道：“所以接下来还是将由我继续扮演僵尸，再由你们试着来对付我。当然，这只是暂时的，以后我们可以规划的更详细一些，僵尸，或者是其他黑暗生物也可以由大家来扮演。”
　　“这样的话，没准在学期末的时候，我们还能排练出一场不错的戏剧。”
　　“不过这些都是以后的事情了。”
　　他把目光扫向众人，挨个看向每一名学生的面孔。
　　“那么，谁先来呢？”
　　他没让大家白白期待太久，因为一旁的费比安很快就接着补充道：“不如就从那些曾经获得过【优秀】的学生们开始吧。”
　　在他说完这句话后，学生们立马将视线集中在了最初举手的五人身上。
　　卢平莫名变得有些紧张起来，他转头看向同为【优秀】的詹姆和西里斯，但却发现这二人的目光转到了其他的地方。
　　不止是他们，卢平还注意到就连莉莉都下意识挺直了后背。
　　他们明显是将注意力集中在了同一个人身上。
　　卡兰·桑斯特。

198 应对与赞扬
　　在摒弃了决斗课的教学方式后，普威特兄弟采用了在开学宴会上使用过的表演授课。
　　而在被叫出来的五名【优秀】学生当中，除了莱姆斯以外，其他几人都多少知晓一些卡兰真正的魔法天赋。
　　尤其是詹姆和西里斯，他们对这一点的印象更是尤为深刻。尽管曾经的伤疤早就被彻底治疗好了，但他们可不会忘记那两块狠狠撞过来的石头。
　　这也算得上是二人第一次经历如此惨败的挫折。
　　莱姆斯左右看了一眼，吉迪翁正背对着学生们做着些什么准备，费比安从巫袍里掏出了一堆瓶瓶罐罐的东西，在一旁协助着吉迪翁。
　　“你们从什么时候开始这么关注桑斯特了？”
　　他趁着没人理会的功夫，小声对二人问道。
　　“当然是从我觉得要打败他的时候。”詹姆闷声回道。
　　尽管卡兰的魔法天赋要比他高出很多，但詹姆可不会这么轻易的服气。
　　“应该说，是我们。”西里斯的神色也逐渐变得严肃起来。
　　他们的回答都有些模糊不清，但二人都没有为此多解释些什么。
　　詹姆与西里斯虽然被要求对禁林里发生过的事情进行保密，但即便是在当初面对教授时，他们也没有把石头的事情说出来，只是借口说是在路上不小心碰到的，这才让脸颊上出现了高高鼓起的伤痕。
　　心中的骄傲让他们无法做出打小报告这种事情，他们也不需要讨回什么公道。
　　事实上，在人生中首次经历过那样的挫折过后，两人的心思早就出现过不少变化，也在假期期间用双面镜交流过几次。
　　尤其是卡兰至始至终表露出的无所谓态度，再加上他曾两次提到过詹姆的母亲，这更是让詹姆生出了不少心思。
　　例如，真正一直在挑衅的那一方，其实只有他们这些人而已。
　　而詹姆之所以能够想到这一点，最关键的原因还是在于他的母亲——尤菲米娅·波特。
　　受到溺爱后的詹姆虽然不明事理，在许多时候都显得骄傲自大，但他当然不会对所有人都是这样做的。
　　溺爱意味着喜欢，詹姆的父母极其珍视这个来之不易的孩子，詹姆当然没有理由去讨厌他们。
　　而卡兰先后两次提到过尤菲米娅，尤其是第二次还是在那样一个不同寻常的处境，这已经足够触动詹姆的内心。
　　当然，这并不意味着詹姆会就此屈服。
　　这只会激起他内心的骄傲。
　　身为格兰芬多的骄傲。
　　另一边，相对于心思各异的几人，卡兰表现的要平静的多。
　　只不过他的那两名室友似乎并不这样认为。
　　格斯帕得早就把一本笔记铺平放在桌面上，而斯蒂夫则是用手掌捂着胸口，他不断低声喃喃着：“幸好没有我，幸好没有我......”
　　看样子，梅多斯给他造成的阴影可不低。
　　这时，吉迪翁总算是准备好了，他转过身子，吓得前排几个学生顿时尖叫了出来。
　　“很像，不是么？”
　　“僵尸”开口说话了，也不知道他到底用了些什么东西，暴露在外的皮肤一下子全都变成了灰色，不过好在从他身上并没有散发出腐烂的气味。
　　“我们觉得，这只是一个表演而已，没必要弄得太过真实。”费比安在一旁解释道。
　　“那么，你们谁先来？”
　　费比安转头看向这五名学生，“僵尸”吉迪翁也用着渗人的眼神打量着他们，他已经开始表演了。
　　“我先来吧。”
　　出乎意料的，卡兰赶在所有人开口之前率先站了起来，他甚至没给其他人动身的机会，就一溜烟跑到了讲台那里。
　　“明智的选择。”斯蒂夫装作一本正经的样子，他小声说道：“第一个总是要比最后一个好一些。”
　　旁边不少赫奇帕奇的学生都赞同的点点头，毕竟去年卡兰就是最后一个才被用来当做示范，结果就直接住院了。
　　莉莉眨了眨眼，她虽然听卡兰说过这件事情，但对顺序的印象并不深。她一边琢磨着自己是否要第二个上去，一边仔细观看着讲台的方向。
　　“哦，很好，桑斯特先生。”
　　“僵尸”吉迪翁自然认出了卡兰，他露出了一个自以为善意的微笑，但他似乎忘了自己还保留着僵尸的妆容，这让他看起来变得更加可怕了。
　　“接下来我们先尝试第一种应付方式。”
　　吉迪翁继续说道：“也就是最为简单的应付方式，我会直接向你冲过去，而你要想办法阻拦我，也可以是击退。”
　　“不用担心你会伤到我，费比安会在一旁看着的。”
　　费比安退到讲台后面，他举起手中的魔杖左右摇了两下，示意自己已经准备好了。
　　卡兰默默的点点头，他站在教室的一侧，吉迪翁站在另一侧。
　　“准备好了么？”费比安对卡兰问道。
　　卡兰一边掏出白蜡木魔杖，他刚要点头回答，可是吉迪翁忽然低吼着向他冲了过来，这显然不是事先安排好的剧情。
　　在以假乱真的化妆效果下，吉迪翁此时看起来就像是一个真的僵尸一样，这惹得不少学生再次发出了尖叫声。斯蒂夫紧张的颤了一下，而格斯帕得则是目不转睛的盯着卡兰，在笔记上详细记录着他的反应。
　　卡兰同样被“吓了一跳”，“僵尸”奔跑的速度并不慢，而教室左右两侧间的距离又不长，等他回过神来的时候，“僵尸”已经跑了一般的路程，再过几秒就要跑到他的眼前了。
　　“障碍重重！”
　　终于，一道魔咒自白蜡木魔杖的尖端射出，击在“僵尸”身上，总算将其成功的阻拦住了。
　　“漂亮的应对！”
　　在被费比安施展出解咒后，吉迪翁解释了他这样做的原因：“黑暗生物可不会等到巫师们掏出魔杖再进攻，记住，我们需要随时保持警惕！”
　　“你做的很好，桑斯特先生！”
　　他亲热的拍了拍卡兰的肩膀，大声说道：“赫奇帕奇加五分！”
　　在热烈响起的欢呼声中，吉迪翁对卡兰莫名眨了眨眼。
　　“而且，我想多卡斯也没看错人。”
　　在他的语气中，充斥着毫不掩饰的赞扬。
　　“你确实是一名【优秀】的巫师，桑斯特先生。”

199 四楼与奖牌
　　在完成对卡兰的校验过后，其余四人也挨个对付了一遍吉迪翁。
　　随后费比安也同样伪装成僵尸，两人让教室里的每一位学生都体验了一把这样惊险刺激的经历。
　　他们的实力很强，可以保证不会让学生们真的伤到自己，这也得以让学生们放开手脚，好好过了一把亲自对付黑暗生物的瘾。
　　理所当然的，黑魔法防御术成为了学生们最受欢迎的课程，这可比一年级时的决斗课有趣多了。
　　而在这其中，最受瞩目的不是别人，正是率先接受考量的卡兰·桑斯特。
　　“干的漂亮，卡兰！”
　　下课后，几乎所有的赫奇帕奇学院的学生都来向卡兰庆贺，尤其是一个名叫帕特里克·莱斯利的小男生，他同样也是一名麻瓜出身者。
　　在轮到他的时候，如果不是经由卡兰得知了吉迪翁会不按套路出牌，他肯定会在考量中失败的。
　　事实上，即便他已经事先掏出了魔杖，但依旧是在教室中来回跑了好几遍后，才堪堪施展出石化咒，抵挡住了“僵尸”吉迪翁的攻击。
　　“我的反应可没有你那么快！”
　　他有些羡慕，又有些佩服的说道：“如果换做是我第一个上去，我肯定会被吓傻的。”
　　“普威特教授的变装效果实在是太真实了。”
　　不只是他自己这么想，他身旁的混血巫师朋友——韦德·布恩也跟着心有余悸的点点头。
　　不像帕特里克那样，他在考量中可以算得上是彻底失败了，直到费比安扮演的僵尸冲到他面前都没有回过神来，脸上也一直维持着惨白的神色。
　　“普威特教授们绝对见识过真正的僵尸！”
　　他似乎想到了什么一样，浑身打了个冷颤。
　　“我父母曾带我参加过对角巷的恐怖之旅，在沿着僵尸小道远足的时候，我就见到过和教授们完全一模一样的僵尸。”
　　恐怖之旅是一家位于对角巷59号的巫师旅行社，他们提供探险旅游的项目，提供惊险刺激的度假旅行，比如出租特兰西瓦尼亚的吸血鬼城堡、沿着僵尸小道远足、游览百慕大三角等。
　　可是在听过韦德的话语后，斯蒂夫茫然的眨了眨眼。
　　“我记得，恐怖之旅是对于可能会造成的伤害死亡概不负责的吧？”他问道。
　　韦德没有说话，他苦着一张小脸离开了，背影仿佛充满了故事。
　　“真是可怜。”斯蒂夫不由得有些同情。
　　卡兰与格斯帕得顿时以怪异的眼神朝他看了过去：不管怎么说，就算僵尸再如何危险，似乎也比不上XXXX级别的斯芬克斯。
　　相对于生动有趣的黑魔法防御术课，接下来一成不变的变形课就显得有些难熬了。
　　麦格教授要求他们将一只甲虫变成纽扣，但是在经历了那样一个愉快的假期后，很少有人会把复杂的变形术列为必须游玩的项目，这也就导致几乎没有人成功做到这一点。
　　麦格教授盯着一只被压扁的甲虫，她看起来很生气。
　　“所有人都要复习这节课教的内容。”
　　她严厉的说道：“我下节课会挨个检查你们的成果。”
　　好在午饭的铃声救了他们。斯蒂夫一路上愁眉苦脸的，他一向不擅长变形术。
　　不过在闻到礼堂里飘出来的烤牛排香味后，他就彻底忘记了这些烦恼。
　　“一会儿你们去做什么？”
　　他大口撕咬着牛排，将油污弄得满脸都是，这与身旁慢条斯理的二人完全不是一个画风。
　　看样子，埃及之旅的后遗症还需要一段时间才能恢复过来。
　　格斯帕得准备在下午上课前把卡兰昨夜写好的笔记邮寄给他的父母，有许多地方他都需要重新整理一遍。
　　“那你呢？”斯蒂夫对卡兰问道。
　　“要不要去认识一些新的【朋友】？”
　　他做出了一副挤眉弄眼的表情。
　　在晚宴的时候，斯蒂夫就透露了他的行李箱发生了很大的变化，但他没有细说这些变化究竟是些什么，只是打算让他们亲自去瞧一瞧，给二人一个惊喜。
　　显而易见的，单纯被施展了无痕伸展咒的物品算不上是与黑魔法有关，也无法被黑魔法探测器检查到，这才让斯蒂夫得以把那个特殊的行李箱顺利带到霍格沃茨。
　　但是卡兰并不打算回到宿舍。
　　在率先吃完午餐后，卡兰与二人道了个别。他独自一人离开了礼堂，但是没有去到城堡外的草地上，而是沿着楼梯向上走去。
　　没用多久，他就到达了城堡四楼的独眼女巫雕像附近，这里有着一道长长的盔甲走廊，它们笔直的列队站着，齐齐反射着刺眼的阳光，显得颇为壮观。
　　不过当路过的学生做出什么好笑的举动时，旁边的盔甲也会忍不住发笑。
　　卡兰短暂的驻足了一会儿，他仔细打量着这些盔甲，心中不由得想到了在禁湖当中的经历。
　　在当初西里斯与詹姆的述说当中，他们就是在象征着格兰芬多的狮子雕像内遇到了同样的盔甲和雕像，这是成为一名真正的格兰芬多所必经的考验。
　　不过他们早就把这件事情彻底忘记了，就连斯内普也不例外。
　　如今仍记得这件事的，就只剩下了卡兰一人。
　　在平静的停留了一小会儿后，卡兰继续沿着盔甲走廊走着，周围的声音也逐渐变得越来越小，几乎看不见有其他学生路过。
　　显然，这附近并不是一个很受学生们欢迎的地方。
　　因为这里有一个房间根本就称不上有趣——奖品陈列室。
　　正如后来的德拉科所说的那样，这个房间从来不锁门，估计是因为里面有着学校众多的荣誉存在，所以才如此敞开。（原著第一部，第九章。）
　　卡兰推开门，直接走了进去。
　　房间里摆放有许多水晶玻璃柜，里面展示着各种奖杯、盾牌、奖牌和雕像，以及一份历届学生会主席的名单。
　　卡兰率先向这份名单走了过去，他没费多大力气就从这上面找到了自己想要的那个名字。
　　【汤姆·里德尔】
　　卡兰默默注视了一会儿，随后他把目光移开，逐个查看着其他的荣誉奖项。
　　这个过程就不是那么容易了，单单是奖牌的数量就不少，期间学校的管理员费尔奇还疑神疑鬼的走过来仔细盯了一会儿卡兰，但卡兰至始至终都表现的很规矩，这才让费尔奇不甘心的离开了。
　　他还以为卡兰是来故意捣乱的。
　　最终，卡兰又找到了一枚旧的优秀品德奖章，那上面同样刻印着汤姆·里德尔的名字。
　　除此之外，卡兰就没找到些什么了。
　　也就是说，这里并没有汤姆·里德尔的特殊贡献奖奖牌。
　　直到这时，卡兰才微微眯起了双眼。
　　因为桃金娘没有死，而且也没有其他死亡的学生出现。
　　所以才会让这枚特殊贡献奖的奖牌没再出现么？
　　是因为，不够分量么？

200 宠物与假腿
　　尽管早就预料到了这个结果，但当确凿无误的事实摆在眼前时，卡兰的内心还是难免有些波动。
　　桃金娘·沃伦没有死，这使得汤姆·里德尔即便揭发了海格偷偷饲养八眼巨蛛的行为，也没有让他获得特殊贡献奖。
　　因为在这之前，霍格沃茨只不过出现了几次伤害学生的恶性事件而已，这不足以达到特殊贡献奖的要求。
　　甚至就连这些恶性事件，都只是斯莱特林的蛇裔们在里德尔的指示下偷偷做的。只不过他们的行为一直都很隐秘，也没有任何确凿的证据能将他们与这些恶性事件联系起来。（出自原著第六部，第十七章）
　　那么密室呢？
　　桃金娘没有死，是意味着里德尔根本就没有找到密室？还是说他单纯的没有把蛇怪放出来？
　　卡兰站在奖品陈列室的中央，他注视着那张记载历届学生会主席的名单，默默思索着。
　　但他独处的时间并没有想象的那样多。
　　“现在才开始渴望荣誉，对你来说是不是晚了点？”
　　一道厚重的声音突然响起，卡兰下意识的向门口望去。
　　凯特尔伯恩教授倚靠在门框那里，他拎着一只木质假腿，费劲的单脚立着，看起来像是在歇息。
　　“哦？学生会主席么？”
　　这时，凯特尔伯恩教授注意到了卡兰面前的那张名单。
　　“这倒不算是太晚，毕竟这只会从七年级的学生中选出来。事实上，这对你来说甚至有些太早了。”
　　“好了，桑斯特，赶快来扶我一把，帮我把这副老胳膊老腿送到校医院，那就在城堡的二楼，耽误不了你多少时间。”
　　卡兰连忙走了过去，凯特尔伯恩教授将另一只空出来的胳膊搭在他的肩膀上，单腿向前蹦着。
　　“教授，您这是怎么了？”卡兰这才有时间问出问题，他注意到木质假腿的接口处似乎沾染了一些其他的东西。
　　如果没有看错的话，那好像是血迹。
　　“用不着这么大惊小怪的。”
　　凯特尔伯恩教授毫不避讳的将假腿展示在卡兰眼前，他粗声粗气的说道：“不过是一点小伤而已，在阿芒多（前任校长）退休前，这是时有发生的事情。”
　　“至于我这次受伤的原因么......你会亲眼见识到的，就在这个周末，火螃蟹俱乐部的第一次聚会上，这一定能让你们这群小家伙大开眼界。”
　　他在说出这番话时，脸上露出了颇为自豪的表情。看样子，他似乎没有完全听从邓布利多的劝诫。
　　“我还以为只会有火螃蟹。”卡兰小心翼翼的问道，心中猜测着凯特尔伯恩教授到底准备了些什么东西。
　　“那只是普通的教课内容而已。”
　　凯特尔伯恩教授的语气变为了不屑。
　　“如果只有火螃蟹这种病恹恹的小家伙的话，可吸引不了太多的学生加入俱乐部。”
　　【那只会把好不容易加入进来的学生劝退出去。】
　　卡兰在心中默默腹诽道，希冀着凯特尔伯恩教授别做的太过分，再搞出一大群黑暗生物出来。
　　当二人好不容易下到三楼时，卡兰感到自己的肩膀已经渐渐发酸了，木质假腿也从凯特尔伯恩教授捧着的手里脱落了一次，他的状况看起来不是太好。
　　“对了，我似乎忘记了一件事情。”
　　当卡兰将假腿重新捡起来时，凯特尔伯恩教授目光灼灼的盯着他，突然说道：“你接受了海格的邀请，这是一个很好的开端，给足了他自信。”
　　没等卡兰说些什么，他就又继续说道：“在许多时候，我都觉得学校的课程安排有些不合理，把保护神奇动物课列为了三年级才能选修的课程。要我说，这门课从一年级的时候就应该开始了，毕竟新生从一开始就能够携带宠物，这难道还不能证明保护神奇动物课的重要性么？”
　　“不然的话，学生们又该如何知道怎样去照料自己的宠物呢？”
　　卡兰默不作声的听着凯特尔伯恩教授的絮絮叨叨，他似乎对这样的课程安排有不少的怨念，这就像是其他的教授一样，他们总认为自己的课程才是最为优秀与重要的。
　　卡兰只能无奈的点头应着，他悄悄挪动着愈加发酸的肩膀。
　　随着凯特尔伯恩教授的逐渐激动，他似乎忘记了卡兰只是一个二年级的学生，根本不足以支撑他这样体型的重量。
　　“对了，你养了什么宠物？”在发泄了一番心中的不满后，凯特尔伯恩教授对卡兰问道。
　　“我没有养任何宠物，先生。”卡兰轻描淡写的回道，他从不避讳这个问题。
　　但凯特尔伯恩教授对此简直感到惊讶极了。
　　“就连一只猫头鹰都没有么？”他问道。
　　卡兰摇了摇头。
　　“学校有猫头鹰棚屋，而且霍格莫德村也有猫头鹰邮局，我没有必要非得买一只。”
　　凯特尔伯恩教授是知道他也是同样住在霍格莫德村的，尽管相互间并不是十分熟悉，但他们也会有偶尔碰面的时候。
　　“我还以为你是喜欢神奇动物的。”
　　不知道是不是因为神奇动物专家都有些神经大条的缘故，凯特尔伯恩教授从未对卡兰居然能够在霍格莫德村居住这件事情感到惊讶过。
　　就连如今的重点，他也只是放在了神奇动物身上。
　　“呃，当然！”
　　卡兰眨了眨眼，他说道：“我当然喜欢神奇动物，只是......”
　　“只是嫌麻烦？”
　　凯特尔伯恩教授粗鲁的打断了卡兰的话语，他似乎对卡兰没有宠物的事实感到了极为强烈的不满。
　　“还是说你觉得那些普通的宠物配不上你？需要更能彰显自己特色的小家伙？”
　　卡兰愣住了，但凯特尔伯恩教授却忽然面带疑惑的自言自语了一句。
　　“你该不会是想要抓一只八眼巨蛛当做宠物吧？”
　　显然，他已经把卡兰去年偷偷去往禁林的原因，归结到了卡兰未曾养过宠物的这件事情上面。
　　“当然不是！”
　　卡兰拨浪鼓似的摇着头。他不会承认，也根本就从未有过这种想法。
　　凯特尔伯恩教授怀疑的盯了他一会儿，卡兰顿时变得有些无语。又不是所有的学生都像海格那样，会做出这样不理智的事情。
　　毕竟，那可是八眼巨蛛，甚至还是黑暗生物。
　　“最好是这样。”
　　凯特尔伯恩教授不明所以的哼了一声，最后的几步路他没再用卡兰帮忙，而是在快步赶出来的庞弗雷夫人的迎接下，费劲的走进了校医院里。
　　与此同时，身材瘦小的莱姆斯·卢平刚好从校医院里面走了出来。
　　尽管现在还不是满月，但他偶尔也需要来这里检查一下，尤其是在刚开学的时候。
　　痛苦的变身过程将他折磨的不轻。
　　当发现门口已经站着人的时，莱姆斯下意识就要低下头。他总是会为此而感到心虚。
　　为自己是一名可憎的狼人，而感到心虚。
　　但是当他用余光瞥到这个人是卡兰·桑斯特后，还是忍不住稍微放缓了脚步。
　　黑魔法防御术课才刚刚结束不久，詹姆与西里斯的异常反应催动着他忍不住好奇的打量了卡兰两眼。
　　然而在他悄悄抬起头后，却发现卡兰正目不转睛的盯着他。
　　莱姆斯立马重新低下头去。
　　不知为何，在卡兰的目光下，他突然心虚的厉害。
　　那可不是正常盯着一名学生的目光。
　　而更像是在警惕着一个狼人。
　　莱姆斯快步走着，甚至在最后都慌张的小步跑了起来。
　　卡兰默默望着他的背影。
　　与此同时，庞弗雷夫人再一次走出校医院，来回观望着。
　　“你看到刚刚那个小男生了么，桑斯特？”
　　她仍记得这名被梅多斯打伤过的孩子。
　　“是的，夫人。”
　　卡兰指了一下走廊的方向。
　　“就在刚刚，他不知道为什么突然跑走了，身上还穿着医院的院服。”
　　“我记得这是不被允许的，对吧？”
　　“哦，没事，他已经痊愈了，只是......”庞弗雷夫人犹豫了半天，最后说了一句：“只是一个小小的失误而已，他会把院服还回来的。”
　　庞弗雷夫人的语气明显有些不正常，但卡兰没有继续追问下去。
　　“当然，夫人。”
　　他微笑着说道。
　　“我相信他一定会回来的。”

201 防护与惊喜
　　在下午的魔咒课上，卡兰碰见了斯内普。
　　“没想到普威特教授和普威特教授居然是这样的教授。”
　　一上来斯内普就神色怪异的说道，斯莱特林也上过黑魔法防御术课了，他们与拉文克劳的学生亲眼见识到了普威特兄弟特殊的教课形式，这让所有人都大开眼界。
　　尤其是斯内普本人，他早在霍格莫德村时就见识过普威特兄弟了，只是没想到他们二人居然都成为了教授。
　　而且从他们在课堂上的表现来看，也完全无法与当初在凯特尔伯恩教授家门外的狼狈联想到一块。
　　卡兰顺手纠正着斯蒂夫在施展魔咒时的魔杖手势，同时他笑着说道：“至少从目前看来，他们可是要比梅多斯好上不少。”
　　“你的意思是指你还没有住院么？”格斯帕得冷不丁补充了一句。
　　卡兰露出了一副理所当然的表情，斯蒂夫一时没忍住，扑哧一声笑了出来，结果他的魔杖不小心歪到了格斯帕得的身上，将他的巫袍点燃了。
　　“斯卡曼德！”
　　格斯帕得咬牙切齿的说道，二人中间明明都已经隔了个卡兰了，可却依旧发生了这样熟悉的一幕，他怀疑斯蒂夫是故意的。
　　魔咒课在吵闹声中过去了。弗利维教授同样看出了学生们没有在假期用心复习功课，于是他干脆大度的让所有人在课堂上练习生火咒，这是上学期就学过的内容。
　　但在课堂结束后，他看着变得狼藉一片的教室，不禁抱着脑袋懊恼的说道：“明年我绝不会从生火咒开始复习了。”
　　卡兰向他投去了同情的眼神，自从遇到他们这一届新生开始，弗利维教授的课程就从来都没顺利过。
　　下一节课是无聊至极的魔法史课，宾思教授连学生们的名字都记不住，于是卡兰三人理所当然的再次逃课了，就像是上学期一样。
　　“要回宿舍么？”
　　斯蒂夫挤眉弄眼的说道，在他的脑门上还添了一道红印，这是格斯帕得的杰作。
　　但他的心思早已不在这点小事上面，反正到最后也只是卡兰一个治疗咒就能解决的事情。
　　斯蒂夫继续小声说道：“格斯帕得中午光顾着忙他自己的事情去了，还没来得及看我的行李箱。你们要一起来看看么？”
　　刚好路过的格丽塔不知想到了些什么，她连忙跑出去好远，还不断用怪异的眼神回头打量着他们。
　　“她这又是怎么了？”
　　斯蒂夫茫然的眨了眨眼。
　　“我又说错什么话了么？上一次她也是这样。”
　　卡兰与格斯帕得什么都没说，他们只是再次安慰式的拍了拍斯蒂夫的肩膀，同时露出了惋惜的表情。
　　等回到宿舍的时候，斯蒂夫早就把这件事忘了个精光，他迫不及待的把行李箱从床底下抽了出来。
　　“我跟你们讲，你们一会儿可别太惊讶，也千万别......”
　　斯蒂夫把行李箱调成了魔法模式，他兴奋的回过头，却看到卡兰与斯蒂夫都不约而同的举起了魔杖，齐齐对准了刚刚打开一丝缝隙的行李箱。
　　“嘿！”
　　斯蒂夫怪叫一声，他连忙用身子将行李箱挡住：“你们这是在做什么？”
　　“当然是预防一大堆蜷翼魔从箱子里突然飞出来。”
　　卡兰挥了挥魔杖，让斯蒂夫躲开一点，免得一会儿不小心把魔咒射到他的身上。
　　“又或者是其他的什么东西。”格斯帕得面无表情的补充道：“别忘了学校可是加了不少的防护措施，万一不小心被教授们发现了什么不该出现的东西，我们三个人可都是要吃苦头的。”
　　斯蒂夫左右看了看他们。
　　“放心，行李箱里没有蜷翼魔，也没有你们说的那些东西。”
　　他连忙解释道，身子仍不肯让开。
　　眼看二人的目光中仍旧带着一丝怀疑，斯蒂夫只得继续耐心的说道：“在我主动坦白行李箱的事情后，我爸爸就把那只蜷翼魔带走了，他不可能让我继续留着它的。”
　　“不管怎么说，蜷翼魔的毒液还是太危险了。”
　　在听到这里时，卡兰的表情难免有些遗憾。
　　这样一来，斯蒂夫可就不会再帮他带草莓味的布丁了。上学期就是因为这只蜷翼魔，卡兰甚至都不需要亲自去厨房，斯蒂夫自己就把所有的夜宵准备妥了。
　　格斯帕得的表情和他一模一样，斯蒂夫眼神怪异的盯着他们。
　　“你们该不会还想着让我去拿夜宵吧？”他愤愤的说道：“我可都去了整整一年了，再怎么也该轮到你们了！”
　　两人咳了几声，没有一个人接话。
　　因为那个窥镜还在斯蒂夫的兜里揣着呢。
　　“哼哼！”
　　斯蒂夫不满的哼了两声。
　　“你们到底还要不要看了？”
　　他直截了当的问道，甚至都不打算继续解释了。
　　二人默默对视了一眼，卡兰无奈的耸耸肩，他们只好把魔杖收了起来，眼睁睁的看着斯蒂夫把行李箱打开。
　　还好预料之中的险恶情况并没有出现，一切都只是风平浪静。
　　斯蒂夫率先沿着行李箱的开口走了进去，卡兰紧随其后，格斯帕得在最后一个。
　　当走入那个小小的工具间后，卡兰注意到这里面的杂物要比上学期少了许多，最明显的就是那套稀释毒液的器材不见了。
　　“既然蜷翼魔不在了，那么很多东西就没必要继续留在这里占地方了。”
　　斯蒂夫简单的解释道。
　　但这明显不是全部的理由，因为当三人走出工具间后，卡兰与格斯帕得惊讶的发现几乎所有的神奇动物都不见了。这里也不再像是去年那样吵闹，反而只是空荡荡的一片。
　　“我爸爸说我上学期带那么多神奇动物到学校完全是没有必要的，因为我并没有太多的时间与它们相处，毕竟我多少还是要上课的嘛。这对于我们双方来讲都没有丝毫的帮助。”
　　话虽然是这样说，但斯蒂夫出乎意料的没有表露出丝毫悲伤，甚至是有些异乎寻常的兴奋。
　　就像是即将揭开谜底的答案一样，他再次得意的看向二人，神气的说道：“你们绝对会吓一跳的！”
　　“来，往这边走。”
　　似乎是因为神奇动物的数量变少了的原因，这让行李箱里的空间看起来变得更大了。
　　斯蒂夫带着二人走过一颗异常高大的树木，那上面原本是有着一群护树罗锅的，可如今也都全部不见了。
　　“会不会是因为你爸爸提前知道了学校要加强防护措施的事情？”
　　当路过一个空空如也的小型地洞时，卡兰突然问道：“这才让他把那些神奇动物都带回去了，免得让你惹上什么麻烦。”
　　“呃。”斯蒂夫顿时站住了身子，他目光茫然的看向二人。
　　“是这样的么？”他不确定的说道：“应该不会吧......”
　　“你那时候带窥镜了么？”卡兰索性问道。
　　斯蒂夫立马摇了摇头：“我爸爸在说完这件事情之后，才把那个窥镜交给我的。”
　　“那在这个行李箱里还剩下些什么？”格斯帕得在仔细打量了一遍四周后，紧接着问道。
　　“还剩下......”
　　没等斯蒂夫说完，不远处的竹林中就传出来一道沉闷的嚎叫声。
　　三个人对这道声音都很熟悉，他们也不止一次听到过这声嚎叫。
　　“那是沃夫。”
　　斯蒂夫快走了两步，他指着竹林里一道雪白的身影说道：“就是我们上学期在禁林里发现的那只月狼，你们还记得它么？它也跟着我回到了霍格沃茨。”
　　“但它本来就是从禁林里走出去的。”卡兰心中的疑惑更深了：“你爸爸不会只让你带了沃夫回来吧？”
　　斯蒂夫愣了一下，他张了张嘴，最后闷闷的说了一句。
　　“还有杰克森，我爸爸把它给我了，好方便我给家里写信。”
　　杰克森就是斯蒂夫家里的那只猫头鹰，但它甚至都不需要占用行李箱的空间，因为斯蒂夫本来就可以携带一只宠物上学。
　　这下子，斯蒂夫终于发现不对劲了。
　　“我爸爸为什么要瞒着我这件事情？还非要用什么神奇动物学家的借口？”他不满的小声嘟囔道。
　　但卡兰很快就弥补住了这对父子间还没来得及产生裂痕的纽带。
　　“或许是因为担心你吧。”
　　他沉思着说道：“毕竟从现在的结果来看，学校要加强防护措施的事情是在假期里就早早定下了。”
　　“就算纽特先生把这件事情说出来了，也不会对你产生什么帮助。”
　　“毕竟，霍格沃茨已经加强了防护措施，变得更加安全。而且这样还能避免你因为好奇而去做出什么冒然的举动。”
　　“我怎么可能会这样做？”斯蒂夫瞪大了双眼，眼中充满了对纽特先生不信任的埋怨。
　　卡兰与格斯帕得没有说话，两人默默指向竹林里的沃夫。
　　斯蒂夫不解的左右看着他们，在过了好一会儿后，他才恍然大悟的点点头。
　　“哦，你们是指擅自闯入禁林，再把沃夫偷偷带出来的事情？”
　　说到最后，斯蒂夫脸上的埋怨变为了讪笑，他还颇为尴尬的咳了两声。
　　“没错，就是这样。”
　　卡兰无奈的拍了下手。
　　“好了，该回去了。”
　　他说着就要与格斯帕得离开行李箱。
　　很显然，这里已经没什么好看的了，甚至连去年都比不上。
　　那时至少还有着萌萌的月痴兽，就连格斯帕得都曾默不作声的亲手喂过它们几次。
　　“诶，别走啊！”
　　斯蒂夫连忙将二人叫住。
　　等二人依次回过头后，斯蒂夫才接着神神秘秘的说道：“我又没说在行李箱里只会有沃夫。”
　　二人只得再次走了回去，不过在他们的脸上早已没有了最初的那种期待。
　　“你该不会又背着纽特先生把地下室的神奇动物偷偷带走了吧？”格斯帕得一针见血的说道：“如果是这样的话，我劝你还是早点写信把它们送回去，别给纽特先生惹什么麻烦。”
　　格斯帕得在假期时曾与自己的父母一同去过斯卡曼德夫妇的家里，他对纽特先生的感官还是蛮好的，尤其是在对方一口答应支持他用魔法线参赛的时候。
　　“我早就不做那种事情了，现在我可是霍格沃茨的二年级生，那种入学前的无聊把戏早就被我放弃了。”
　　斯蒂夫一本正经的说道，就像是在回忆什么过去曾发生过的故事。
　　尽管这故事在一年多之前还在持续进行着。
　　月狼沃夫早就察觉到了三人的到来，但它只是懒洋洋的打了个呵欠，就当做是对他们打招呼了。
　　而且从它的体型来看，似乎还胖了不少。看样子斯蒂夫确实有很精心的照料着它，即便自己在埃及时变瘦了，都没让沃夫吃一点苦头。
　　斯蒂夫一路小跑，他揉了揉沃夫身上依旧柔顺的毛发，莫名的对它问了一句：“它还好吧？”
　　卡兰与格斯帕得不明所以的走上前去，等走进一些后他们才发现沃夫并不是在那里休息，而是在耐心看护着些什么。
　　它用身子将一只做工精良的软垫围起，软垫中央被细心的按压出一个凹陷的软塌。
　　在软塌中，一只小小的、全身皱巴巴的小雏鸟闭眼熟睡着。
　　卡兰忽然瞪大了双眼，格斯帕得的眼镜镜片上同时闪过一层诡异的光芒。
　　两人立马转头看向斯蒂夫，心中想到了同一个答案。
　　斯蒂夫再次露出了神气的表情，他得意洋洋的看着二人，简直要笑出花来。
　　他就像是一名得胜的将军一样，自豪的宣称道。
　　“这是一只凤凰！”

202 不死与死亡
　　凤凰是XXXX级别的神奇动物。这是一种华贵的、鲜红色的鸟，体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子也很长，金灿灿的。
　　当然，软垫里的这只“凤凰”可没有这样美丽，它如今只是一只皱巴巴的雏鸟，样貌也有些丑陋，与高贵的凤凰完全沾不上边。
　　斯蒂夫耀武扬威的站在软垫旁边，他高傲的扬起脑袋，已经准备好迎接二人的惊叹和赞美了。
　　但在沃夫又一次懒洋洋的打了个哈欠后，二人却没再有任何动作，他们脸上的震惊逐渐平复为了平静。
　　“你们这是什么意思？”
　　这一次，瞪大双眼的人变成了斯蒂夫，他左右看着二人，一手指向软垫中的皱巴巴雏鸟。
　　“这可是凤凰！难得一见的凤凰啊！”
　　斯蒂夫难掩自己内心的激动，他一把抓住卡兰的衣领，用力摇晃着卡兰的肩膀，让他的脑袋犹如弹簧一般前后晃着。
　　“浴火重生听说过没有啊？还有凤凰眼泪的治疗功效，歌声里蕴含的魔力，甚至是前所未有的忠诚......”
　　斯蒂夫絮絮叨叨着凤凰的神奇之处，但卡兰表现的只是无动于衷，他甚至任由斯蒂夫将自己晃来晃去，脸上还隐约露出了无奈的微笑。
　　那模样，就像是听话懂事的哥哥在容忍淘气弟弟的无理打闹。
　　卡兰虽然什么都没有反驳，但斯蒂夫却像是被噎住了一样，心里憋闷的难受。
　　他只好转头看向格斯帕得。
　　“笔记呢？”他问道。
　　“你那本记录了一大堆东西的笔记呢？”
　　“这可是活生生的凤凰啊，你真的不打算写点什么东西么？”
　　格斯帕得默默推了一下眼镜，他一本正经的点点头，随后从侧兜里掏出了一个笔记本，用手指在封面上瞎乱划着些什么。
　　他这副模样要多应付就有多应付，甚至连笔记本都懒得翻开。
　　“你们不相信我！”
　　斯蒂夫总算明白了二人的意思，他退后一步，气哼哼的说道：“你们不相信我有一只凤凰！”
　　二人默默对视了一眼，随后竟齐齐用力点了点头。
　　在斯蒂夫变得更加生气前，卡兰无奈的摊手说道：“毕竟凤凰实在是太稀有了，我只听说邓布利多校长有一只而已，但我甚至都从来没有亲眼见识过那只凤凰。”
　　“不只是校长有！”斯蒂夫气愤的反驳道：“新西兰的魁地奇球队——莫托拉金刚鹦鹉队也有一只凤凰吉祥物，叫做火花。”
　　“很好，现在我们知道两只了。”卡兰脸上的笑容变得更加无奈了。
　　“但我相信纽特先生肯定没有属于自己的凤凰。”
　　这时，格斯帕得一边将笔记本重新收起来，一边面无表情的说道：“我记得，凤凰获得xxxx等级，不是因为它具有很强的攻击性，而是因为很少有巫师成功地驯服它。这可是在《神奇动物在哪里》上详细写着的内容。”
　　“我不是小瞧你，斯蒂夫。但想要成为一只凤凰的主人可不是一件轻易的事情。如果就连纽特先生也做不到的话......”
　　他没再继续说下去，但隐含的意思已经很明显了。
　　他不认为斯蒂夫有能力驯服一只凤凰。
　　事实上，这与斯蒂夫本人无关，这原本就是一件近乎不可能办到的事情。
　　斯蒂夫不满的盯着二人，他闷声闷气的说道：“我当然知道这些事情。”
　　“再说了，我本来也没说这是我自己的凤凰。”
　　他撇撇嘴，转过头看向似乎被吵到了雏鸟，不愿继续搭理二人。
　　这下子，瞪大双眼的人又重新变回了卡兰与格斯帕得。
　　他们当然不会任由斯蒂夫继续沉默下去，尤其是在他刚刚才爆出这么一个惊人的猛料后。
　　二人好声劝慰着斯蒂夫，沃夫在默默观察了一会儿后，也适时低吼了几声。
　　最终，在付出原本两倍的零食包裹数量，外加沃夫同样想要的精良软垫后，斯蒂夫才终于开口说话了。
　　“沃夫看上这个软垫已经很久了。”
　　斯蒂夫慢悠悠的说道，像是在故意气着二人一样。
　　“但是我从家里只偷偷拿出来了一个，就是我妈妈为猫狸子买的那些软垫，它们直到现在都不知道是被我偷偷拿走了。”
　　“为此我可提前计划了不少时间。”
　　“对了，我还没有自己的软垫呢。”
　　卡兰只好把这笔交易也应承下来，格斯帕得顺带着让镜片开始扫过一层层光芒，他已经渐渐失去耐心了。
　　“别闪，别闪。”
　　斯蒂夫一手捂住沃夫的双眼，另一只手将雏鸟遮住，他连忙说道：“这确实不是我的凤凰。”
　　“事实上，它是多卡斯偷偷交给我的，就连我爸爸都不知道这件事情。”
　　“幸亏它的体型不大，要不然还真不好藏在行李箱里面。”
　　“多卡斯？”在又一次听到这个熟悉的名字后，卡兰不由得皱起了眉：“这又是怎么一回儿事？”
　　斯蒂夫只得继续解释道：“这是在我和我爸爸离开埃及的前一天，多卡斯忽然找到了我爸爸，他们两个人谈了些什么，但没让我听到。”
　　“在这之后，多卡斯又单独找到我，她对我说这只雏鸟是一只凤凰，唔......准确的说，是一只比较特殊的凤凰，这是我在后来才发现的。”
　　“总之，多卡斯没有过多嘱咐我些什么，她只是让我好好照顾它。”
　　在说到这里时，斯蒂夫莫名叹了口气。
　　“我直到现在也没明白，她说的照顾到底是什么意思。因为自从在我得到这只雏鸟后，它就一直没有醒来过，甚至都不需要吃饭和饮水，只是沉睡着。”
　　“像就是永远都不会醒过来一样。”
　　在他的语气里不免有些担忧，沃夫用脑袋轻轻拱了他几下。
　　“一直都没有醒来过？”格斯帕得也逐渐变得正经起来，他问道：“这就是你说的特殊的地方？还有些什么问题？”
　　“涅槃日。”
　　斯蒂夫耷拉着脑袋，他无力的说道：“通常来讲，凤凰在涅槃之后，只需要几天的时间就能够恢复成原来的大小。但这只雏鸟却一点变化都没有。”
　　“我很清楚，这确实是一只货真价实的凤凰，不然它是没法在不吃不喝的情况下活这么长时间的。”
　　“但是......”
　　斯蒂夫忽然陷入了一阵犹豫之中，卡兰与格斯帕得默默注视着他，两人都没有开口催促。
　　沃夫用满是绒毛的爪子轻轻将雏鸟翻了个身，以此让它能够睡的更舒服一些。
　　雏鸟的眼皮抖动了几下，但依旧没有醒来。
　　“但是，它看起来似乎很虚弱。”
　　斯蒂夫终于低声说道，言语中透露出内心的不安与迷茫。
　　“就像是不死的凤凰，即将重归于死亡的怀抱之中。”

203 日记与重生
　　凤凰的涅槃可以让它们不断重生，这让每一只凤凰都能够生活极为久远的时期，甚至可能是永远存在。
　　从某种程度上来说，凤凰与非存在有些类似。
　　只不过一个是超越生死，而另一个则是在生死中进行无限的轮回。
　　但斯蒂夫指的明显不是这个意思。
　　他口中的死亡，将再也无法重生。
　　“你应该知道，这种情况可是要比成功驯服凤凰的几率还要小。”
　　在短暂的沉默过后，格斯帕得冷静的说道：“这甚至是从未出现过的事情，至少从来没有被人记载过。”
　　“或许只是单纯的没被发现过而已。”斯蒂夫小声反驳着。
　　看得出来，他很担心这只凤凰雏鸟的状况。
　　“被驯化的凤凰特别忠于主人。”
　　斯蒂夫继续说道：“如果主人死了，凤凰不会寻找新的主人。而是会就此离开，寻找属于自己的新的道路。”
　　“在这之后，凤凰们究竟遇到了些什么，我们可没办法知道。”
　　又是一阵短暂的沉默。
　　“你说的没错。”
　　卡兰突然说道。
　　这直截了当的认同把斯蒂夫吓了一跳，仿佛雏鸟在下一秒就会断气一样。
　　但卡兰很快就对着格斯帕得也同样说了一句：“你说的也很有道理。”
　　他来回看着二人，最终无奈的摊手说道：“但是仅凭我们自己在这里猜测可完全没有任何意义，为什么不直接问问梅多斯呢？”
　　“毕竟她才是这只凤凰的主人。”
　　可斯蒂夫在犹豫了一会儿后，却有些纠结的说道：“其实......我也没搞清楚多卡斯到底是不是这只凤凰的主人。”
　　在他说完这句话后，不只是卡兰和格斯帕得，就连沃夫都立马向他看了过去。
　　在三双眼睛的目光注视下，斯蒂夫表现的有些畏缩。
　　“多卡斯从来没告诉过我这只凤凰的名字。”
　　他小声说道：“而且在我回到家后，想要寄信给多卡斯询问更多的事情时，却发现杰克森居然找不到她了。”
　　“驱逐咒，伪装咒，或者是屏蔽咒。”卡兰说出了这三道咒语的名称：“它们都能让巫师们阻止猫头鹰找到自己。”
　　斯蒂夫眼神怪异的盯着他，就连格斯帕得也不例外，不过在他的目光中更多的是感兴趣。
　　“这可不像是一个守规矩的巫师该知道的咒语。”
　　话虽然是这样说，但格斯帕得紧接着就好奇的问道：“你该不会把这三道咒语都学会了吧？”
　　“没有！”
　　卡兰没好气的说道。
　　格斯帕得对此没有表露出丝毫的不满，他拿出笔记本，在上面写了几行字后，又心满意足的收了起来。
　　“呃.....”斯蒂夫茫然的来回看着二人，不知道该不该继续说下去。
　　“那然后呢？”卡兰只得无奈的问道。
　　“然后就变成这幅样子了。”斯蒂夫终于说道：“我再也没能联系上多卡斯，而这只凤凰雏鸟也一直沉睡着，没有醒来。”
　　“真是古怪。”卡兰沉思着点了点头。
　　这时，格斯帕得也终于对这只特殊的凤凰起了一丝兴趣，他在仔细观察了一阵后，重新拿出了笔记本。
　　“我记得，你有说过纽特先生并不知道这件事情？”他问道。
　　斯蒂夫点点头。
　　“因为这是多卡斯在私底下和我说的，我一开始还以为这是她专门送给我的礼物。”
　　格斯帕得同样点点头，他专心的在笔记上写着些什么，斯蒂夫好奇的探头看了过去。
　　【无需纽特先生帮助，而是只交给了斯蒂夫，说明这只凤凰雏鸟的问题并不是出在神奇动物的专业领域。】
　　“你的意思是说，我比不上我父亲？”斯蒂夫在一旁不满的嘟囔道。
　　格斯帕得默默抬头盯着他，斯蒂夫下意识用手捂住了双眼。
　　在发现镜片没有再次闪光后，他才尴尬的将手掌放下，又撇了撇嘴，但没再多说些什么。
　　“对了，你们在埃及找到斯芬克斯了么？”格斯帕得突然问道。
　　“找到了一只。”斯蒂夫老实的点点头。
　　“但许多事情都没有完成，研究的也不够彻底。结果我和我爸爸就提前离开了，也不知道那只斯芬克斯跑到哪里去了。”
　　格斯帕得继续低头写道：【梅多斯的到来，导致研究提前中断，或许是因为解咒员事务的原因。】
　　【凤凰雏鸟没准也与这件事有关系。】
　　在早餐的时候，他同样知道了梅多斯对解咒员这项工作感兴趣的事情。
　　斯蒂夫默默读着这几行文字，他茫然的眨了眨眼。
　　“是这么一回事么？”他不解的问道。
　　但是格斯帕得没有回答，而是继续写道：【考虑到纽特先生提前知晓霍格沃茨加强保护措施的事情：或许这一切的原因，也与梅多斯的到来有关。】
　　【是她率先警示了霍格沃茨。】
　　“这......”斯蒂夫眨眼的速度越来越快了，他还是想不明白这几件事之间到底有什么关系。
　　“不止是这些。”
　　这时，同样探头张望着的卡兰突然说道：“梅多斯去埃及本来就有着其他的目的。”
　　他把黑魔法防御术职位上的诅咒，以及梅多斯试图在埃及古墓中寻找解决诅咒方法的事情说了出来。
　　但他并没有提及梅多斯真正的决心，而是选择将其隐瞒住了。
　　但即便如此，这也够格斯帕得琢磨好一阵子了，斯蒂夫更是听得目瞪口呆。
　　“诅咒？”他不敢置信的问道：“在霍格沃茨里还有诅咒？这是谁做的？”
　　卡兰面色平静的摇了摇头。
　　“梅多斯可没和我说过这件事情。”
　　他继续探头向打开的笔记本看去，在格斯帕得后来写下的文字上方，有着几行简短的文字。
　　【9月2日，卡兰观察日记。】
　　【疑似已经学会驱逐咒，伪装咒，以及屏蔽咒，这可让研究目标无法被猫头鹰追踪到，或许这也包括傲罗的追击，让研究目标得以隐晦的做出更多事情。】
　　【不排除有违反魔法部法律的可能性。】
　　“啪！”
　　格斯帕得一下子将笔记本合上，他面色如常的把笔记本塞进了巫袍侧兜里。
　　只不过从他手背上冒出的青筋来看，他似乎费了很大的力气。
　　卡兰的脸色黑的跟锅底一样。
　　斯蒂夫眼睁睁的看着两人一前一后跑出了行李箱，他甚至都来不及阻拦。
　　“你们......！”
　　他只得收回刚刚伸出去的手臂，无奈的看向侧卧在地的沃夫。
　　在二者默默对视了好一阵子后，斯蒂夫忽然笑着说了一句：“我们马上就要拥有属于自己的软垫了！”
　　沃夫露出了一个人性化的笑容，它低吼了两声，与斯蒂夫击了下掌。
　　斯蒂夫嘿嘿笑着，他神气的哼了一声。
　　“真以为我会担心这种事情？”
　　“这可是凤凰！是真正不死的存在！”
　　“它只会在涅槃中，浴火重生！”

204 窥镜与谎言
　　等斯蒂夫走出行李箱后，他发现卡兰与格斯帕得很快就重归于好了。
　　他们二人正坐在沙发上，一本正经的讨论着些什么。
　　只不过在格斯帕得的脑门上莫名出现了一道红印。斯蒂夫在盯了一会儿后，忍不住笑出了声。
　　“嘿嘿。”
　　一分钟后，斯蒂夫也顶着脑门上新添的红印，一脸严肃的加入了他们。
　　“所以，结果已经很明显了。”
　　正当斯蒂夫在心里默默琢磨着晚上该吃些什么的时候，卡兰突然说出了讨论的最终结果。
　　“梅多斯在体验解咒员的过程当中，发现了这只凤凰雏鸟，将其交给了斯蒂夫照看。而且除此之外，她应该也是发现了一些其他的未知迹象，并以此警告纽特先生提前离开埃及，或许霍格沃茨加强防护措施的事情也与她有关。”
　　“当然，我们目前知道的事情也就只有这么多了。”
　　卡兰说着皱起了眉。
　　“至于梅多斯非要将这只特殊的凤凰雏鸟交给斯蒂夫的原因，以及她到底发现了什么迹象，这些我们就不得而知了。”
　　“或许是和埃及的古墓有关。”格斯帕得面无表情的猜测道，他表现的就像是脑门上的红印不存在一样。
　　斯蒂夫差点忍不住就再次笑了出来。
　　在他连忙避过格斯帕得投来的诡异视线后，格斯帕得才继续说道：“毕竟梅多斯是为了解决诅咒才去的埃及，无论她发现了些什么，甚至包括那只特殊的凤凰，没准都是与某座古墓有着特殊的联系。”
　　在听到这里时，卡兰突然想起了梅多斯寄给斯普劳特教授的那张照片。
　　在照片中梅多斯的身后，就有着一座金字塔的背景图。
　　会是那座金字塔么？
　　卡兰的眉头皱的更深了，格斯帕得也默不作声的思索着。
　　宿舍里突然安静了下来。
　　斯蒂夫用胳膊支着脑袋，左右看了看二人。在略感无趣后，他索性把兜里卡兰送给他的那枚魔法硬币拿了出来，先是用魔杖像模像样的舞动了一番，嘴里小声念着变化咒的咒语，以此进行不断的练习。
　　但很快，练习的过程就变成了纯粹的猜正反面游戏。可是斯蒂夫就连对这种简单的游戏都十分不在行。
　　在连续猜错了七次后，斯蒂夫才终于察觉到有些不对劲，他立马直勾勾的盯向卡兰，却发现二人正同样看着他，齐齐露出一脸坏笑的表情。
　　“你们......对了！”
　　愤愤的指责突然变成了一道怪叫声，斯蒂夫像是想到了什么一样快速说道：“你不是也给了多卡斯一枚魔法硬币么？既然猫头鹰找不到她，那干脆试试这个方法怎么样？”
　　格斯帕得默默看向卡兰，他可不知道还有这么一件事情。
　　在二人的目光注视下，卡兰无奈的摊了摊手。
　　“我早就试过了。”
　　他平静的说道：“但是或许是因为距离太远的缘故，导致魔法硬币失效了。又或者是由于她干脆根本就没有察觉到硬币的变化。”
　　“总之，梅多斯到现在都没有回复过我。而像她这样强大的巫师，区区变化咒肯定难不倒她。”
　　“真的？”斯蒂夫不禁怀疑的问道：“你有尝试着联系过她？”
　　他可不觉得这两人真的和好了，而且卡兰看起来也没有什么联系梅多斯的理由。
　　这时，没等卡兰继续说些什么，格斯帕得就突然补充道：“没准是因为古墓的原因，那里本来就有着存在了上千年的强大诅咒，或许是这些诅咒让魔法硬币失效了。”
　　斯蒂夫眨了眨眼，他的语气由疑惑变为了担忧：“那多卡斯不会是遇到什么危险了吧？我们用不用去通知教授们？或者是我爸爸也行，他应该能找到可以帮助多卡斯的人的。”
　　“不用。”
　　这一次，卡兰干脆的否决了斯蒂夫的提议。
　　“为什么？”斯蒂夫问道。
　　他虽然知道卡兰一向不喜欢梅多斯，但也没傻到会认为卡兰会在这种事情上下绊子。
　　“因为，那可是梅多斯啊。”
　　卡兰意味深长的说道：“相信我，她考虑的肯定比我们所有人加起来都要周到。”
　　“尤其是在关乎她自己性命的事情上。”
　　斯蒂夫最终还是被说服了，毕竟这些想法目前仅仅只是他们的猜测而已，而且教授们肯定也不会希望几个二年级学生成天想这种事情。
　　他重新回到了行李箱里，继续照看着那只凤凰雏鸟。
　　宿舍里就只剩下了卡兰与格斯帕得二人。
　　在斯蒂夫离开后，卡兰缓缓伸出手掌，他将拳头松开，一个小小的窥镜出现在他的手中，正飞快的打着转。
　　这是斯蒂夫在抛玩魔法硬币的时候，从他的衣兜里自动飘出来的。
　　格斯帕得眼睁睁看着卡兰对这个窥镜施展了一个冰冻咒，窥镜顿时安静下来了。
　　“这应该能维持一段时间。”
　　卡兰平静的说道，他随手把窥镜来回抛了两下。
　　“等找个机会，再放回他那里就好了。”
　　始终沉默着的格斯帕得终于开口说话了：“是因为他不应该知道太多的事情么？”
　　在一阵短暂的沉默后，卡兰点了点头。
　　“这对他没有任何好处。”他轻声说道。
　　“看样子你刚才撒了不少谎。”格斯帕得说着将茶几上的笔记本重新拿了回来。
　　“而且我也应该多加上几条内容了，我父母肯定会对这些事情很感兴趣的。”
　　卡兰冲格斯帕得的背影无奈的翻了个白眼，但是他并没有多说些什么。
　　这是两人之间达成的默契。
　　或者说，同伙的称呼会更适合一些。
　　随后格斯帕得将他带来的魔法帐篷搭了起来，一闪身就拿着笔记本直接走了进去。
　　最终，宿舍里只剩下了卡兰一人。
　　窥镜从他的手中飘起，飞进了巫袍的侧兜里。
　　与此同时，一枚魔法硬币飞出，静置在卡兰的面前，缓缓旋转着。
　　自从在赠予梅多斯一枚魔法硬币后，卡兰就从没再与她联系过。
　　遥远的距离不是理由，那只是一个借口。
　　在默默注视了一会儿后，卡兰一把握住硬币，重新揣了回去。
　　就像是在谈及对角巷的那只猫头鹰时一样，卡兰再次低声呢喃了一句。
　　“还没到时候。”

205 怪胎与错误
　　在对梅多斯的疑惑暂且告一段落后，三人又恢复了原本平静的生活。
　　但是卡兰对梅多斯的好奇心却没有就此止步，尤其是在她接二连三引出了这么多事情的情况下。
　　“梅多斯？你是指去年那个年轻的教授？”
　　一名赫奇帕奇的高年级学生摇了摇头。
　　“虽然我们曾一起在霍格沃茨就读过，但我对她没什么印象，甚至就连一句话都没说过。”
　　“我劝你还是别再白费力气打听了。”
　　高年级学生好心劝道：“梅多斯向来独来独往，哪怕对于自己学院的人都一直保持着不冷不热的态度。”
　　“大家还给她起了个外号，叫做赫奇帕奇的怪胎。”
　　“怪胎？”卡兰疑惑的问道：“为什么这么说？”
　　“原因有很多。”高年级学生掰着手指头一一细数道：“她的成绩极为优秀，尤其是在某些课程上面。但性格却又十分孤僻，从来都不合群。”
　　“总的来说，她看起来不太像是一个传统的赫奇帕奇，反而显得有些特立独行。”
　　“去年在开学宴会上见到她的时候，大家都吓了一跳。”
　　“谁都没想到她的变化居然会这么大。”
　　看样子，在学生这里是打听不到什么消息了。
　　霍格沃茨时期的梅多斯就像是一个谜一样，她将自己深深的隐藏了起来，与她如今的性格更是大相径庭。
　　尤其是在隐藏自身这件事情上，她更是与卡兰有些相似。
　　但与卡兰刻意保持的低调不同，她反而选择了让自己显得更加优秀。
　　两人在上学时表现出的性格也不太一样，梅多斯成为了一个孤僻的小女孩，但卡兰可没有做到这种地步。
　　事实上，他在学校的人缘还不错，很少有人会讨厌一名有礼貌的小男孩。
　　无奈之下，卡兰只好又去了一次奖品陈列室。
　　但就像他提前预料到的结果一样，卡兰没在这堆奖牌中发现任何与梅多斯有关的名字。
　　“就连一个都没有么？”
　　草药课上，在去往第三温室的途中，斯内普惊讶的低声问道。
　　他与卡兰完全脱离了人群，站在队伍的后方。其他学生没有注意到二人的异样，因为这是他们第一次去第三温室，那里的植物更有趣，也更危险一些，这使得他们都在感兴趣的小声讨论着。
　　但斯内普却被卡兰的述说彻底吸引住了。
　　“我还以为梅多斯至少会是一名级长什么的。”
　　他不解的说道：“毕竟她的成绩还不错，而且她又是实力那么强大的一名巫师。”
　　斯内普说着还下意识的揉了揉自己的胳膊，显然是想到了在去年的第一节课上莫名受到教训的事情，那一下可让他摔得不轻。
　　“不过你是从什么时候开始关心起梅多斯的事情了？”斯内普最后疑惑的问道。
　　但是卡兰没能回答这个问题。在进入温室后，斯普劳特教授就打断了所有的悄悄话，她开口说道：“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草都有什么特点？”
　　在一阵短暂的沉默后，温室里的气氛变得有些尴尬，好在最后还是举起了一只犹犹豫豫的手。
　　“很好，斯内普先生，由你来回答。”斯普劳特教授看起来不免有些遗憾。
　　“曼德拉草，又名曼德拉草根，是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。”
　　似乎是由于突然受到太多人瞩目的原因，斯内普的语气显得有些不太自然。
　　“但是曼德拉草同样十分危险，它的哭声会使人丧命。”
　　在说到这里时，斯内普忍不住看了一眼已经回到赫奇帕奇学生队伍中的卡兰，这种致命的效果与他们上学期在禁林里遇到的另一个东西很类似——女鬼。
　　直到现在他还不知道那个女鬼究竟跑到哪里去了。
　　在接下里的课堂上，斯普劳特教授要求他们每个人都戴上耳罩，以此避免受到曼德拉草尖叫的影响。
　　随后她亲自示范了一番，将一株年幼的曼德拉草突然从花盆里拽了出来，随后又将其塞进了另一只更大的花盆里。
　　“我们的曼德拉草还只是幼苗，听到它们的哭声不会致命。”斯普劳特教授在等到受到惊吓的学生们摘下耳罩后说道：“但是，它们会使你们昏迷几个小时，我想你们谁都不会想要住进校医院里的，所以大家干活时一定要戴好耳罩。等到收拾东西的时候，我会设法引起你们注意的。”
　　尽管斯普劳特教授做起来十分轻松，但等到学生们亲手尝试时才发现这并不是那么容易。曼德拉草不愿意被人从土里拔出来，可是好像也不愿意回去。它们扭动着身体，两脚乱蹬，挥着尖尖的小拳头，咬牙切齿。
　　虽然听不到任何声音，但所有人都清晰地看见了斯莱特林学院的埃弗里将他手里的曼德拉草狠狠甩飞了出去，他的一张脸因为痛苦而扭成一团，用力捂着一根发红的手指。
　　这一下看起来咬的可不轻。
　　斯内普怀疑的看向卡兰，但卡兰只是无奈的做出了一副无辜的表情。
　　总不能将所有人的愚蠢都算在他的头上，这可不太公平。
　　等到下课时，几乎所有的学生都满头大汗，腰酸背疼，身上沾满泥土。
　　卡兰难免也变得有些狼狈，这些小家伙经常一惊一乍的，他可没法预料到曼德拉草所有的行为，或许就连最强大的先知也做不到这一点。
　　但等到同学们急着回到城堡冲澡时，卡兰却故意拖慢了脚步，让自己留在后面。
　　“哦？桑斯特先生？你还有什么事么？”
　　斯普劳特教授惊讶的问道，在她将所有的大花盆挨个收拾好后，发现在温室里就只剩下了卡兰一个学生还没有离开。
　　“没错，教授。”
　　卡兰表现的有些犹豫，但他最终还是小声说道：“是关于上次谈话的事情。”
　　“有关梅多斯教授的那场谈话，当时我们并没有聊太长的时间。”
　　斯普劳特教授愈发感到惊讶了，但她并没有拒绝卡兰的要求。相反的，她似乎很乐意见到这一幕。
　　好奇的询问，总是要比不管不顾好上许多。
　　卡兰的行为，在她看起来算得上是某种良好的征兆，更有助于解开他心中对梅多斯的芥蒂。
　　她和善的搬过来两个凳子，与卡兰面对面坐着。
　　“那你想要从什么事情开始了解呢？”她亲切的问道。
　　“要不......”
　　在纠结了一小会儿过后，卡兰用着巧妙的语气，他委婉的提议道：“要不就从梅多斯教授的这次旅行开始说起吧。”
　　“我还没去过埃及呢。”
　　在过了一段时间后，卡兰冲斯普劳特教授感激的点点头，他转身离开了第三温室。
　　在走出温室的那一刻，卡兰的脸色一下子就平静下来，眉头也不禁微微皱起。
　　上次他在院长办公室看到的那张照片，就是梅多斯最后邮寄来的信件。
　　在这之后，梅多斯就没再与斯普劳特教授有任何联系。
　　而且他也敏锐的察觉到，斯普劳特教授似乎有所隐瞒，这一次她表现的比上次谈话还要刻意。
　　显而易见的，上一次的谈话内容与时间太晚并没有任何的关系。
　　卡兰遥望着远处高大的城堡，今天是难得的好天气，在蔚蓝一片的天空下，这美丽的场景犹如一副油画一般。
　　微风轻轻吹拂过草地，也将他额前的短发微微掀开。但随即，这微不足道的变化就莫名硬生生止住。
　　“【错误】......”
　　卡兰低声呢喃着，他继续走向城堡。
　　而这道声音，也只有他一个人能够听见。

206 周末与加入
　　新学期度过的第一个星期快的仿佛像是一眨眼一样。学生们也由最初的期待，转变为苦恼于繁重的作业上面。
　　只不过他们很快就不再担心这些事情了，尤其是三年级和三年级以上的学生们。霍格沃茨加强的防护措施并没有阻拦他们去霍格莫德村，这让不少人都松了一口气。
　　斯内普破天荒的第一次请了假，他很担心在俱乐部店的普林斯夫人会忙不过来。尽管这份担心在卡兰看来完全是多余的，店铺里的商品太单调了，只有高布石而已。
　　“像你这样只会用无杖魔法作弊的人，是永远都无法体会到高布石真正的乐趣的。”
　　斯内普对卡兰的想法嗤之以鼻，他讥讽的回怼道。而且他仍旧固执的认为，在上一次的圣诞节假期中，卡兰绝对是靠作弊才连赢了他那么多局。
　　斯莱特林的院长——斯拉格霍恩教授很痛快的就答应了斯内普的请求。他清楚地见识到了斯内普在魔药学上的天赋，很愿意行个方便。
　　相对于斯内普，莉莉的周末计划要显得单调许多。
　　“要一起去图书馆么？”
　　她在羡慕的看着斯内普离开后，对卡兰问道：“我们可以先把教授们布置的作业写完，再一起去魔药配制室。”
　　卡兰眨了眨眼。
　　“去魔药配制室做什么？”
　　莉莉的提议让他感觉到有些不对劲，因为她早就不再让卡兰决定配制什么种类的魔药了。
　　“我觉得我在上一次的黑魔法防御术课上表现的不太好，也就是教授们扮作僵尸的那一次。”
　　莉莉的眼神有些飘忽不定。
　　“我还想着让你帮帮我呢，毕竟你的魔法天赋比我要高出很多。”
　　卡兰心底的疑惑更深了，他总觉得莉莉不怀好意的样子。
　　“你是指魔咒？”他问道。
　　“我记得你的魔咒水平不差啊，年级第一。”
　　莉莉哼了一声，她仍旧不喜欢这个称呼。
　　“我是指僵尸。”
　　她索性直接语出惊人的说道：“你来扮演僵尸，然后我来设法对付你。”
　　“反正我也是很难伤到你的，不是么？”
　　这一次，卡兰连眼睛都没眨。
　　“不去！”
　　卡兰干脆的拒绝道，他看着莉莉的眼神仿佛就像是在看着一个傻子。
　　他的魔法天赋是不错，但也没厉害到能用无杖魔法对付有杖魔法的地步。
　　不过在面对莉莉连番的“保证”时（我绝对不会伤到你的，我怎么可能会故意这样做呢？），卡兰倒是有了一个合理的借口。
　　“我还要去参加火螃蟹俱乐部呢，这可是第一次聚会。”
　　这下子，莉莉再也无话可说了。
　　她当然没有加入这个俱乐部，阿拉戈克的事情仍旧让她感到难以释怀。而在她如今看向卡兰的眼神中，除了原本就有的怪异外，还增添了不少怜悯。
　　天知道凯特尔伯恩教授和海格会搞出什么可怕的神奇动物出来。
　　卡兰也不知道这一点。不只是他，就连提前去过海格小屋打听的斯蒂夫同样也不知道他们究竟在第一次聚会上准备了些什么。
　　“但这总是激动人心的，不是么？”
　　斯蒂夫对这一点似乎毫不担心，他反而表现出了异乎寻常的兴奋。
　　“二年级就能提前上的保护神奇动物课，再加上未知的惊喜，没有什么是比这更棒的了！”
　　他的语气简直夸张到了极点。早在一次偶遇海格的过程中，他连一秒都没有犹豫，直接答应了加入火螃蟹俱乐部。
　　这可让海格高兴地不得了，他同样也一秒都没有犹豫，直接大笑着用力拍了斯蒂夫几下，顿时让他趴在了草地上。
　　好在当时卡兰也在场，这才避免了让斯蒂夫变得鼻青脸肿的结局。
　　不过当时并不是只有他们，还有着另一个极为冷静的家伙在场。而且他如今表现的也没有斯蒂夫这样兴奋，反而还不咸不淡的回怼了几句。
　　“没有比这更棒的了？我看不见得吧。”
　　格斯帕得动作利索的推了下挂在鼻梁上的眼镜。
　　“在得知魔法线能赚钱时，在禁林里发现月狼沃夫时，另外猜也能够猜得到——在梅多斯将那只凤凰雏鸟交给你时。”
　　“以及每一次在吃卡兰零食的时候，我看你都挺开心的。”
　　平淡的话语却犹如迅疾的魔咒，每一下都狠狠击在斯蒂夫的身上，让他根本就招架不住。
　　斯蒂夫张了张嘴，但他却尴尬的发现，自己根本想不出任何反驳的话语。
　　在动脑子与话语的决斗当中，他的“魔咒水平”一直都不是很高。尤其是在格斯帕得说的都是事实的情况下。
　　“真不知道你为什么非要加入火螃蟹俱乐部。”
　　他只得不满的小声嘟囔道，把矛头转移到了这件事情上面。
　　当时海格确实没有邀请格斯帕得加入俱乐部，这完全是他自己在听了一会儿几人间的谈话后，自己突然冷不丁说要加入的。
　　卡兰猜测这是因为凯特尔伯恩教授有刻意对海格吩咐过的原因。由于魔法线的事情，凯特尔伯恩教授对格斯帕得的印象不太好，生怕他打扰到自己的那些“小宝贝”。
　　但是当亲自面对格斯帕得那副会诡异发光的眼镜时，海格最终还是没能说得出拒绝的话语，他甚至表现的有些畏缩，总觉得格斯帕得看自己的眼神有些不对劲。
　　现如今，在斯蒂夫丝毫不会让人感到气愤的“回怼”下，格斯帕得也终于把原因说了出来。
　　“我怀疑海格有巨人血统，他没准是一名罕见的混血巨人。要知道，普通人可长不成他那个样子，除非他从小就被不断施展膨胀咒。”
　　他语气平静的说道，完全不顾眼神怪异的卡兰，与明显被吓了一条的斯蒂夫。
　　“而且我也很好奇他们究竟会展示什么样的神奇动物。”
　　“顺便的，这还会有利于我的【取材】过程，或许会对炼金术有帮助也说不定。。”
　　他简直比莉莉还要语出惊人，也不知道在他的【取材】过程中，包不包括海格本人。

207 求助与感激
　　在听完格斯帕得的这番话后，斯蒂夫的表情已经逐渐变得惊恐起来了。
　　“你可千万别乱来。”他立马劝道：“凯特尔伯恩教授的脾气可不好。”
　　格斯帕得瞥了卡兰一眼。
　　卡兰装作漫不经心的点了点头。
　　他原本是想要把窥镜还给斯蒂夫的，可在偷偷放在枕头底下，伪装了好几天的失窃现场后，斯蒂夫却丝毫没有发现这一点异常。
　　他要么是突然忘了自己有窥镜这么一回事，要么就是根本不知道自己的窥镜居然丢了。
　　无论从哪个结果来看，这对斯蒂夫来说都算不上是一件好事。甚至如果被其他人发现这一点的话，很有可能会怀疑斯蒂夫的脑子和记忆力是否真的正常。
　　于是，为了能够让斯蒂夫继续正常下去，卡兰“好心”的又把这个窥镜拿了回来，和其他的许多东西一起，放在了自己巫袍的侧兜里。
　　这正好也省的他时不时需要为窥镜施展冰冻咒了。窥镜本身是魔法物品，冰冻咒在这上面持续不了太久的时间。
　　而在看到卡兰点点头后，格斯帕得也终于放心的点头答道：“放心。”
　　“我是绝不可能会乱来的。”
　　随后他与卡兰冲着斯蒂夫一顿猛盯，可斯蒂夫看都没看自己的侧兜一眼，而是有些迷茫的问道：“你们这么看着我做什么？”
　　“该不会是想要在零食包裹的事情上反悔吧？”
　　“我告诉你们啊，少一个都不行！”
　　二人默默对视了一眼，随后齐齐点头说道。
　　“当然。”
　　“放心。”
　　看样子斯蒂夫至今还没有察觉到窥镜不见的事情，那么卡兰也只好继续“好心”下去了。
　　在一片和气融融的气氛当中，三人继续在城堡外的草地上走着。今天就是火螃蟹俱乐部第一次聚会的日子，作为真正发起人的凯特尔伯恩教授当然不会把地点定在城堡的教室里面，而是要求俱乐部成员们先去海格的小屋那里。
　　没用多久，三人就到达了指定的地点。只不过他们似乎是最先到的，小屋外面没有任何人。
　　三人没急着去找屋子里的海格，而是不约而同的在木屋旁的菜园子附近停下了脚步。
　　他们遥望着不远处黑黝黝一片的禁林，尽管现在是白天，但禁林深处依旧是黝黑一片，看不彻底。
　　“沃夫有提到过要回禁林么？”
　　在一阵短暂的沉默后，卡兰率先出声问道。
　　斯蒂夫摇了摇头。
　　“它想要回去的心思早就淡了许多，也不知道这是不是它不想要我再次接近禁林的缘故。毕竟它在最开始遇到我们的时候，就有说过它会吓唬擅自闯入禁林里的学生们，让他们尽快从这个危险的地方离开。”
　　言语中，斯蒂夫似乎在隐隐担忧沃夫会趁着他不注意的时候，自己独自回到禁林里面。
　　那样的话，它就不需要斯蒂夫再送它一程了。
　　格斯帕得听出了斯蒂夫话里的意思，他敏锐的指出道：“或许你应该告诉它禁林里的异常还没有消除掉，就像是上学期的情形一样。这样它就不会离开了。”
　　“可是都已经过了整整一个假期了啊。”斯蒂夫轻轻叹了口气，他似乎完全没做过欺骗沃夫的打算。
　　“而且泰德和安多米达都已经恢复过来了，学校肯定已经知道禁林里的异常究竟是些什么了，教授们不可能放着整整一个假期不管的。”
　　他的语气显得有些失落。
　　“不是还有那只昏迷的凤凰雏鸟么。”卡兰拍了拍他的肩膀安慰道：“只要有它在，沃夫是不会擅自离开的。你又没法独自整天照看那只雏鸟。”
　　“可这对凤凰雏鸟又太不公平了。”斯蒂夫小声说道：“我还挺希望它能早点苏醒过来的......”
　　卡兰眨了眨眼，他深深的吸了一口气，随后。
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　斯蒂夫立马捂住脑门，他不敢置信的问道：“你打我做什么？”
　　格斯帕得在一旁替卡兰回答了这个问题。
　　“因为你真正应该担心的，是怎样才能使雏鸟苏醒过来才对吧？这可是连梅多斯都无法做到的事情，她甚至都放弃了找人求助，这其中甚至包括著名的神奇动物专家——纽特先生。”
　　一听到这话，斯蒂夫立马不乐意了。
　　“多卡斯可是专门让我照顾那只雏鸟的！她从来都没有放弃求助过，只是找了我而已！”
　　“没准她是认为我比我爸爸要更厉害呢......”
　　他颇为得意的说道。并在短短几秒内，就彻底忘记了对沃夫的担忧。
　　卡兰与格斯帕得悄悄击了下掌，二人合作的依旧如此默契。
　　“那就祝你好运了。”
　　卡兰最后微笑着说道。
　　这时，似乎是由于他们争吵声过大的原因，木屋的门被人从里面推开了。
　　海格依旧穿着他那套巨大的鼹鼠皮大衣，他看起来紧张极了，连向外张望的动作都是那么小心。
　　在看到菜园子附近的三人后，海格得救般的松了口气，他冲着三人用力挥了挥手。
　　“我还以为不会有人过来的。”
　　他简直要喜极而泣，两只长长的手臂将三人一下子搂住，给了他们一个大大的拥抱。
　　卡兰费劲使用着无杖魔法，这才让三人逃过一劫，没让任何一个人的骨头碎掉。
　　“冷静，海格！”
　　格斯帕得在看到卡兰额头上的汗水后，立马不淡定的大声喊道：“现在还不是聚会开始的时间，我们只是来的太早了而已！”
　　“哦，当然，当然。”
　　海格在口袋中来回摸索着，最终掏出一个巨大的手帕，他囫囵的抹着眼泪。心情激动的他即便是在看到格斯帕得后都不再那么畏缩了，而且他看起来似乎还想要再给卡兰一个额外的拥抱，或许是因为愧疚。
　　于是，卡兰额头上的汗水再一次流了下来。
　　这一次格斯帕得就没有大喊了，他平静的站在一旁，一手拿着一个笔记本，另一只手竟然掏出一个怀表，似乎是在计算卡兰能够支撑多长时间。

208 成员们与教授们
　　“冷静，海格！”
　　卡兰只得自己喊道，海格的力气比他想象的要大得多，而且他又没办法明晃晃的用魔杖来对付海格。
　　混血巨人可不是八眼巨蛛，他没必要做到这种地步。
　　海格终于抽泣着松开了卡兰，他连忙将三人邀请进小屋内，为他们沏着茶。
　　斯蒂夫惊讶的注视着真围着他们转圈的一只小猎犬。
　　“这是牙牙？它都已经长得这么大了？”
　　“哦，是的。”海格激动的差点打碎一个茶杯，好在被卡兰及时用魔杖制止住了。
　　“依旧是那么优秀的魔咒水准。”
　　海格大声称赞道，他将热茶端到三人面前，随后就与斯蒂夫兴奋的讨论起牙牙的状况。
　　“早在假期的时候，它就已经能够下地行走了。这可给了我不少安慰。”
　　“安慰？”斯蒂夫眨了眨眼：“安慰什么？”
　　海格一下子止住了嘴，他突然意识到自己说错了话，八眼巨蛛的事情不应该被透露出去的。
　　“没什么！”他连忙说道：“我是说，今天可是一个重要的日子，这是我第一次有机会为学生们上课，也是牙牙第一次......”
　　他突然再次止住了话语，显然是又差点说错话了。
　　但是斯蒂夫可没打算放过他。
　　“牙牙第一次什么？”斯蒂夫好奇的追问道。
　　不只是他，卡兰与格斯帕得也默默望了过去。
　　而且在格斯帕得的手中还拿着一小束长长的头发，不过他很快就把这束头发和另一只手里的剪刀藏起来了，除了卡兰和牙牙外，谁都没有发现。
　　格斯帕得对卡兰比了个数字，然后他在不经意间瞥了牙牙几眼。
　　牙牙正目光紧紧的盯着格斯帕得，不过在它即将吠吼出来之前，卡兰突然扔过去一把坚果，又悄悄露出了装有更多坚果的罐子一角。
　　牙牙立马欢快的朝坚果扑了过去，这吸引了海格与斯蒂夫的注意力。
　　“哪来的坚果？”斯蒂夫茫然的问道。
　　海格看起来似乎也疑惑于这一点，不过他很快就不再关心这件事情了，因为屋外正由远处传来更多的脚步声，以及好奇打闹的声音。
　　是其他俱乐部成员们到了。
　　海格愣了那么几秒，随后他立马大步朝木屋外走去，差点没把房门撞飞了。
　　三人紧紧跟随在他的后面，他们几乎只知道自己收到了邀请，但并不知道还有哪些其他的俱乐部成员。
　　出乎意料的，屋外的人数比三人想象的都要多，每个学院都来了几个人，拉文克劳的小洛夫古德和潘多拉，赫奇帕奇的帕特里克·莱斯利和他的朋友韦德·布恩，以及格丽塔与她的室友们，还有格兰芬多的詹姆和西里斯。
　　最稀奇的是，在二人身后还跟着在场人群中唯一一名斯莱特林——雷古勒斯·布莱克。
　　作为唯一的一条小蛇，他收获了不少好奇打量的视线，这让他看起来有些紧张，但又硬撑着露出那副高傲的表情。
　　西里斯表现的要比他自然许多，但他几乎没怎么顾雷古勒斯，反倒是詹姆会不时的与他说上两句话。
　　海格紧张又热情的与他们打着招呼，尤其是在面对詹姆与西里斯时，他还用力分别抱了他们两下，这可让二人难受的不轻。
　　在看到卡兰向自己望过来后，詹姆立马让自己快速平复着呼吸，装作身体一点问题没有般说道：“又见面了，桑斯特。”
　　卡兰挑了挑眉。
　　詹姆这次倒是学聪明了，没一上来就挑衅他。
　　“就只有你们两个人？”他突然莫名其妙的说道。
　　但詹姆与西里斯都听懂了他话语里的意思，这是在询问另一个去过禁林里的家伙。
　　“彼得不打算来。”詹姆没把害怕和恐惧之类的词语说出来，即便是在这种时候，他依旧在维护着自己朋友的尊严。
　　西里斯对此显然有些不屑一顾，但他当然不会去拆詹姆的台，而是低声对卡兰说道：“那也比一个人好。”
　　他显然是在提及未到场的莉莉和斯内普。
　　卡兰又一次挑了挑眉。
　　这时，一片远处的落叶莫名其妙飞了过来，突然碰在了西里斯英俊的脸颊上。
　　而这片落叶碰到的位置，正是西里斯在上学期被石头撞破的伤口处。
　　西里斯的脸色一下子变得铁青。
　　但此时的卡兰早已转过身去，他与洛夫古德和潘多拉打着招呼，也没再多看二人一眼。
　　詹姆同样看到了这一幕，他抿了抿嘴，最终也只得默默帮西里斯将叶子拿开，没再放出什么狠话。
　　雷古勒斯左右看着二人，他早就认出卡兰就是西里斯曾说过的那个麻烦，同时也注意到一向自大的詹姆在面对卡兰时同样有所收敛，就像是他自己的哥哥一样。
　　这可不太正常。
　　但在这次聚会上，不正常的可不只有学生，甚至还包括教授。
　　或者说，是教授们。
　　众人在木屋门前没呆太久，就有一个拉文克劳的二年级学生突然说道：“加入这个俱乐部的人，最高的好像只有二年级？”
　　不止是他发现了这一点，卡兰的脸色也正逐渐变得古怪起来。
　　正常来说，只有三年级的学生才有资格选修保护神奇动物课，可在场的学生们，最高却只有二年级。
　　这可不只是一个简单的霍格莫德村之旅就能够解释的。
　　看样子，凯特尔伯恩教授的课程似乎没那么受欢迎。而今年刚升到三年级的学生们，最多也只是上了一节保护神奇动物课而已，可这却让他们没有一个人愿意加入火螃蟹俱乐部。
　　四周的气氛顿时显得有些沉甸甸的，海格精心准备的岩皮饼也再也无人问津。
　　当然，这也可能只是他们终于发现了这东西根本咬不动而已。
　　卡兰就看到潘多拉悄悄对岩皮饼施展了一个切割咒，在发现毫无作用后，她立马瞪大着眼睛将岩皮饼偷偷藏了起来，顺便还夺过洛夫古德刚想要用力咬下的那一个，拯救了他尚且整齐的牙齿。
　　海格手足无措的站在学生中央，他端着小山一般高的岩皮饼，神色逐渐显得慌乱起来。
　　好在没用太久，远远走来的二人就打破了这里的沉默。
　　凯特尔伯恩教授看起来已经完全康复了，他手里拎着一个铁桶，里面装着满满的生牛肉。
　　他旁边跟着普威特兄弟中的一个人，只是不知道他为什么要来这里。
　　“学校的无聊要求而已。”
　　在看到大家投来的视线后，凯特尔伯恩教授没等普威特回答，就率先不满的说道：“阿不思的想法越来越让人难以搞懂了。”
　　普威特只好无奈的站在海格身旁，他下意识的要拿过一个岩皮饼，但却又生生止住了，明显是想到了什么不好的回忆。
　　凯特尔伯恩教授环视了学生们一圈，在看到格斯帕得也在场时，似乎是为了顾及海格，他没表露出太多不满的情绪。
　　但即便如此，在他可怖的样子面前，学生们还是不禁放低了呼吸的声音，连大气都不敢喘。
　　已经有不少人开始后悔加入火螃蟹俱乐部了。
　　凯特尔伯恩教授没浪费太长的时间，他在将人数点清后，便直接略显粗暴的说道：“所有人一会儿记得都要跟紧了，可千万别掉队。”
　　在简短的说完这么一句话后，他便独自走到众人的身前。
　　而此时也有不少人终于明白了为什么还会有另一个教授在场的原因。
　　海格的小屋只是一个简单的聚集点。
　　他们真正要去的地方，是禁林。

209 火焰与水流
　　禁林一直以来都是学校禁止学生们进入的地方，即便是在正式的保护神奇动物课中，教授也不会让学生们每一次都进入禁林里面，更多的是在禁林边缘，或者干脆是与禁林无关的地点上课，例如海格的小屋附近。
　　而这次明目张胆进入禁林里的行为，倒是让不少俱乐部成员耳目一新，他们没想到惊喜竟来的如此突然。
　　当然，对某一部分人来说，这也算的上是惊吓了。
　　毕竟凯特尔伯恩教授拎着的铁桶可是完整的展示在大家眼前，那里面的生牛肉每一个人都看得清清楚楚，这看起来可不像是为那些温顺的动物准备的。
　　但尽管如此，还是没有人真的停下脚步。只不过是在略微犹豫了一下阵子后，就默默的跟了上去。
　　凯特尔伯恩教授走在最前方，海格走在队伍的中间，普威特教授留守在队伍的最后面。这就像是提前说好了一样，三人以此将所有的学生都保护在中间的位置。
　　似乎是为了表现内心的勇敢，詹姆昂首走在凯特尔伯恩教授的身后，西里斯与他并肩走着。二人身后是身子僵硬，就连脸颊都在微微颤抖着的雷古勒斯。
　　“如果实在坚持不下去的话，那你干脆回去好了。”
　　在看到雷古勒斯的反应后，西里斯表现的有些不耐烦。
　　“父母又不会因为这种事情为难你——【高贵的布莱克不应该以身犯险进入禁林这种危险的地方】，或者是【你们怎么能让我的儿子做这种事情？】——他们顶多只会给你寄来这样的信件，真不明白你为什么非要跟过来？我可不记得你对神奇动物感兴趣过。”
　　西里斯的语气显得很冲，甚至是丝毫不留情面。
　　他从来都无法理解自己这个弟弟的想法。
　　在雷古勒斯演技拙劣的高傲外壳下，只是一颗充满懦弱的内心。他从来都不懂得什么叫做反抗，在家里也只是对父母听之任之，似乎这比什么都要重要。
　　又或者是，雷古勒斯根本就不知道什么才是真正重要的，所以他才只会盲目的听从。
　　两个人就像是彻底的反面。
　　一人是熊熊燃烧的火焰，而另一个则只是无形的水流。
　　甚至就连这道水流的温度都不是那么冰冷，只是平平无奇的常温，丝毫没有出众之处。
　　就像是现在一样。
　　面对西里斯的牢骚与教训，雷古勒斯只是默默低着头，不说话。
　　“你确定你是一个斯莱特林？”
　　不知为何，在看到雷古勒斯不变的反应后，西里斯心中莫名冒出了一股怒火。
　　“要我说，你就应该被分到赫奇帕奇才对，甚至连格兰芬多都配不上！”
　　雷古勒斯依旧没什么反应。
　　但走在前头的凯特尔伯恩教授却忽然停下了。
　　“小子，你对赫奇帕奇有意见？”
　　在他的语气中，隐藏着比西里斯的内心还要旺盛的怒火。
　　“别让我第二次听到这种话！”
　　他咆哮着将这句话喊了出来。
　　西里斯脸色僵硬的点了点头。
　　“是，先生。”
　　在凯特尔伯恩教授重新转过头后，詹姆心有余悸的拍了拍西里斯的肩膀。
　　“伙计，我承认你在许多方面都比我强上不少，尤其是这个。”
　　他指了指西里斯英俊的面孔。
　　即便是在这种尴尬的气氛中，也仍丝毫不减他浑身上下典雅的气质。只是让他从运筹帷幄的元帅，变为了一名忧郁的落魄诗人。
　　“但在许多时候，你的脾气简直比我还要暴躁，或许我们都应该好好管一管这个了。”
　　詹姆又指了指两人的嘴唇，做了个拉上拉链的手势。
　　西里斯终于露出了一个难看的笑容，但在回头瞥了雷古勒斯一眼后，他还是撇着嘴摇了摇头。
　　詹姆对此倒是没多说些什么，他只是好心的对雷古勒斯说了一句：“振作起来点，西里斯的弟弟。”
　　“我可不想以后的对手都是你这种家伙，无论是在决斗场，还是在魁地奇球场上。”
　　在说完这段话后，詹姆也没顾雷古勒斯作何反应，他重新看向西里斯，咧着嘴笑道。
　　“有些时候，其实我还挺羡慕你的。我家里只有我一个孩子，从来都没有什么兄弟姐妹。”
　　“我还挺希望自己能有一个弟弟的。”
　　西里斯发出了一声冷笑。
　　他晃了晃脑袋，就像是在驱赶些什么一样。
　　“那你真应该和我换换身份。”
　　“这样你就会知道，我到底是有多么【幸福】了。”
　　他在说出这句话时，丝毫没有避讳身后的雷古勒斯。
　　而雷古勒斯却突然固执的抬起头，他看着前方二人的背影。
　　不是某一个人，而是同时看向他们两个人。
　　相比于自己。
　　他们，反倒更像是一对真正的兄弟。
　　所以雷古勒斯才会出现在这里。
　　成为火螃蟹俱乐部中，唯一的一名斯莱特林。
　　另一边，在队伍的中央位置。
　　卡兰三人正围在海格的身边，斯蒂夫看了看他脚下迈着小腿快速奔跑，却只能艰难赶上海格步伐的牙牙，忍不住问道：“这就是你之前隐瞒的那后半句话？是牙牙第一次进入禁林？”
　　“没错！”
　　海格手持着一把巨弩，他依然迈着大步说道：“今天是个值得纪念的日子，也是时候该让牙牙熟悉禁林里的情况了。”
　　“我看不见得。”格斯帕得盯着奋力奔跑的牙牙，他冷静的判断道。
　　“呃。”海格一下子被噎住了话语。
　　而斯蒂夫则干脆把牙牙抱了起来，它这才终于能够歇息一会儿，舌头伸的长长的，疲惫的喘着粗气。
　　海格犹豫着想要把牙牙重新叫回来，但在涉及神奇动物的事情上面，斯蒂夫可从来都不会让步。
　　好在卡兰及时打破了二人间的僵局。
　　“普威特教授为什么会出现在这里？”他对海格问道。
　　“为了保护你们的安全。”
　　海格果然被转移了注意力：“这是邓布利多校长的要求，他本来是不同意凯特尔伯恩教授将禁林设置为聚会的地点的，但也不知道他们究竟是怎么谈的，结果就变成了如今这个样子。”
　　“凯特尔伯恩教授虽然可以带你们前往禁林，但必须是在有其他教授在场的情况下。最后凯特尔伯恩教授就选定了普威特兄弟，他们会轮流参加聚会。”
　　【估计是因为饲养客迈拉兽的要求被拒绝的原因吧。】
　　卡兰在心中默默想到，这也是邓布利多校长唯一可能会让步的理由。
　　而海格则是转头看向后方正把学生们逗得哈哈大笑的普威特。
　　他不禁有些羡慕的说道：“他们这对兄弟总有着数不清的鬼点子，在学校的时候就很受欢迎。”
　　“当然，也给我惹了不少麻烦。”
　　他最后摇着脑袋说道。
　　看样子，普威特兄弟不像是那种会安分守己的学生，反而像是后来的弗雷德和乔治一样，浑身上下充满了捣蛋鬼的气质。
　　早在开学宴会的那场表演中，卡兰就已经见识过这一点了。

210 倾向与分辨
　　在进入禁林中后，虽然一行人行走的时间不是很长，也没有偏离那条安全的小道。但愈发浓密的树林，以及渐渐昏暗下来的场景，还是不禁让学生们悄悄噤声住。
　　“我们这到底是要去哪？”
　　格斯帕得皱着眉，他对海格问道：“教授有说过要带我们去做些什么吗？”
　　海格眉飞色舞的说道：“一会儿你们就知道了，这些可都是教授的【珍藏】。”
　　与此同时，在听过他们的交谈后，走在前方的凯特尔伯恩教授头也不回的闷声说道：“但是你们也别忘了小心对待，这些【珍藏】的破坏力很强，不只是我的房子，就连我的这些假肢都被它们损坏了好几次。”
　　“最近的一次刚好就是在前几天，这还让我再一次住进了校医院。”
　　在说到这里时，他回头看了卡兰一眼。
　　显然，他指的就是之前在奖品陈列室门口时，卡兰扶着他到校医院的那件事情。
　　这下子，在学生中再也不见了大声的吵闹，全都变成了小声的嘀嘀咕咕。
　　在这条安全的小道中又走了一阵子后，凯特尔伯恩教授偏离了原本的方向，带着他们走进了一片茂盛的榆树林中。
　　卡兰三人默默对视了一眼，这个方向他们从来都没有来过，这可算不上是一件值得庆幸的事情。
　　再加上凯特尔伯恩教授的形容，也越发的让学生们变得不安起来。
　　好在没走多久，凯特尔伯恩教授就忽然停下了。
　　这里算不上是禁林的深处，但却依旧十分静谧。
　　凯特尔伯恩教授将铁桶放在草地上，这让他身边的学生都悄悄后退了几步。
　　但铁桶里的生牛肉似乎并不是为了这里准备的，因为凯特尔伯恩教授很快就掏出自己的魔杖，放在手中挥动了一番，让他的魔杖杖尖莫名出现了一条金光闪闪的镶有钻石的金链子。
　　顿时，在浓密的草丛中传来一阵窸窸窣窣的声响，随后连续有着好几道黑影一下子跳了出来，想要抓住这条金链子。
　　格丽塔与她的室友们忍不住尖叫了一声，大家都好奇的看了过去，这才发现那是几只毛茸茸的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像是铲子一样，十分奇特。
　　“这些是嗅嗅。”
　　凯特尔伯恩教授费劲的挥舞着魔杖，将所有的嗅嗅都聚集了起来。看得出来他的经验十分老道，没让一只嗅嗅得逞。
　　但很快就有其他的嗅嗅将目标放在了教授的假肢上面，海格连忙跑了过去，他轻而易举的将凯特尔伯恩教授提溜了起来。
　　“干得漂亮，海格。要不然我的这只假腿就又要被它们抢去了，上次我就是这么受伤的。”
　　凯特尔伯恩教授干脆维持着这个姿势，他对着逐渐松了一口气的学生们喊道：“把你们身上值钱的东西都拿掉，可别成了这些小可爱们的目标。”
　　学生们立马照做了，他们每一个人都分到了一只嗅嗅，斯蒂夫甚至把剩下的那两只也要了过来，一共三只嗅嗅在他身边打着转，起劲的在他脸庞边嗅着。
　　随后凯特尔伯恩教授拿出一袋子东西，交给了普威特，然后又用力拍了拍海格的肩膀。
　　“剩下的就交给你了，我先去喂其他的家伙。”
　　“别让我失望，海格。”
　　他拎着铁桶，一瘸一拐的离开了。
　　海格莫名变得紧张起来，他看着各自迷茫的学生们，大声咳了两下后说道：“今天的任务很简单，我们可以用这些嗅嗅玩个痛快。看在这附近的空地了么，靠你们手里的嗅嗅找到埋在里面的金币。谁的嗅嗅挖出的金币最多，我就给谁发奖。”
　　普威特已经动作利索的将这些金币全都埋在了草地里，他还对斯蒂夫晃了晃一根手指：“只能有一只参赛，不然这对其他人可不公平。”
　　原本紧张的气氛在此时终于被打破，卡兰揉了揉自己手中嗅嗅的脑袋，随后一把将它放了出去，欢快的边走边低头嗅着。
　　“我还以为会是什么更危险的神奇动物呢。”
　　卡兰好奇的对路过的海格问道：“凯特尔伯恩教授的教课风格平时都是这样的么？”
　　“不完全一样。”海格摇着他那颗大大的脑袋。
　　“教授平时的风格要比这刺激的多。不过你们也别小瞧这些嗅嗅，它们可都曾把学校的木船损毁过。”
　　好在整个聚会上并没有出现这样的情况，詹姆使足了劲想要赢卡兰一把，但最终所有人都输在了同一个人手里。
　　斯蒂夫嘿嘿笑着接过海格手里的奖励——一大桶比比多味豆。
　　“我只用了一只嗅嗅，这些可都是在规则之内的。”
　　他恋恋不舍得将肩头上的另外两只嗅嗅放下，格斯帕得趁人不注意小声说了一句：“你家里不是已经有很多嗅嗅了么？”
　　“有谁会嫌自己钱多啊。”斯蒂夫理所当然的说道。
　　在这之后，凯特尔伯恩教授拎着空了的铁桶回来了，他看着玩的尤为起兴的学生们，使劲拍打了两下海格的肩膀，给了他一个满意的眼神。
　　“做的很好，海格。”
　　“好了，我们该离开这里了。下一次的聚会时间我会提前通知你们的。”
　　他将所有的嗅嗅重新放回到禁林里面，随后带着他们往城堡的方向走去。
　　“什么？你问多卡斯？”
　　正因凯特尔伯恩教授的称赞而欣喜的海格愣了一下，他冲着发出提问的卡兰摇头说道：“我不太了解她上学时的经历，因为她根本就没有选修过保护神奇动物课。”
　　卡兰眨了眨眼，他默默看向怀里抱了一大桶比比多味豆的斯蒂夫，这可与梅多斯后来的倾向完全不同。
　　她至少不止一次去过斯蒂夫家里的地下室中，甚至还专门在那里找了不少危险的神奇动物。
　　尽管彼此间交流的方式不是那么的“友好”，而是实打实的战斗。
　　“你会对多卡斯感兴趣？”
　　普威特疑惑的打量了卡兰两眼，显然他也曾读过那篇有关天才小巫师的报道。
　　“只是单纯的好奇而已，吉迪翁教授。”
　　卡兰这才发现在他的手腕上并没有戴金表，以此将他认了出来。
　　普威特砸吧了两下嘴说道：“你能原谅她就好。”
　　“说实话，当初我们在得知这件事情的时候，可都被吓了一跳。”
　　他说着挥了挥空空如也的手腕。
　　“另外，下一次可别再认错人啦，尽管这一直都不是那么容易。”
　　“我是费比安，吉迪翁下次才会来。”
　　卡兰抿了下嘴。
　　随后他平静的点头说道。
　　“当然，费比安教授。”

211 配料与拉莫
　　当再次看到毫发无伤的卡兰后，莉莉与斯内普都表现出了异乎寻常的惊讶。
　　“你居然没有受伤？”
　　莉莉围着卡兰走来走去，上下仔细打量着他。
　　“这怎么可能？”
　　她似乎认定卡兰一定会在火螃蟹俱乐部的第一次聚会上受到什么伤害。
　　相比之下，斯内普要显得“冷静”许多。
　　“你的治疗咒水平已经高到这种地步了？”
　　他说着忘乎所以的猜测，眼神中既有些复杂，又带着一丝钦佩。
　　显然，他也没指望卡兰能够全身而退。
　　卡兰没好气的瞪了他们两眼。
　　“凯特尔伯恩教授没你们想象的那么危险。”
　　在简单的解释过后，二人顿时变得更加惊讶了。
　　“真是令人难以置信。”莉莉不禁感叹道，她夸张的张大了嘴巴。
　　“但我还是不会加入这个什么火螃蟹俱乐部的。”她紧接着就补充道。
　　这点细小的改变，可无法让她彻底回心转意。
　　斯内普赞同的点了点头，他也是这么想的。
　　而且他对卡兰的另一个疑惑表现的有些无所谓。
　　“那只是一块金表而已。”
　　他仔细分析着卡兰将费比安错认成吉迪翁的事情。
　　“而且你们可是要去禁林里面对一大群嗅嗅的，教授们肯定提前知道了这件事情，他没准是事先就把金表收起来了，免得不小心被嗅嗅偷去。”
　　卡兰耸耸肩，没对斯内普的分析做任何评价。
　　斯内普只当卡兰是同意了这个说法，他重新坐到桌子附近，在翻开的《魔药之书》前与莉莉小声讨论着些什么，而且还有意无意的压低了声音，生怕被卡兰听得太过清楚。
　　卡兰不满的撇撇嘴，他主动坐到离二人较远的地方，无聊的抛着一枚魔法硬币。
　　在漫空的烛光下，金币变得熠熠生辉，如梦幻般闪烁着。
　　如今的三人正处于五楼镜子后的魔药配制室内，这还是他们在开学之后第一次聚在这里。
　　莉莉与斯内普负责商量该继续配制何种种类的魔药。而卡兰则是被二人刻意排除在外，免得他再惹出什么祸端。
　　由于这学期的时间还剩下很多，所以莉莉与斯内普都不急着现在就做出决定。
　　但即便如此，二人看起来还是颇为苦恼，他们似乎在某个问题上被困住了。
　　“魔药配料的事情还是无法解决。”
　　斯内普小声说道：“我在请假后回学校时，被费尔奇用黑魔法探测器在我身上来回扫了好几圈。我觉得所谓的防护措施肯定不只是这些，猫头鹰寄来的包裹或许也会被同样检查一遍。”
　　“如果我们一下子买了太多配料的话，那未免就显得太过可疑了。”
　　莉莉的脑袋无力的耷拉着，浓密的红发散乱的铺在桌面上。
　　她眨着翠绿的眼睛，用着纠结的语气说道：“但我们总不能为此去偷教授的私人储藏室里的魔药吧？虽然斯拉格霍恩教授看起来脾气很好，但我可不觉得他会原谅这种事情。而且学生储藏柜里的配料原本就不多......”
　　这时，卡兰一把抓住再次掉下来的硬币，他突然从椅子上站起，大步朝二人走了过来。
　　他们立马止住了话语，以警惕的眼神盯着他。
　　“不行！”
　　没等卡兰说话，莉莉就大声喊道：“无论你说什么都不行！配制魔药的事情只能由我们来决定！”
　　在说完后，她还有些心虚的补充道：“哪怕这里的东西都是你在一开始的时候独自筹建出来的.....但是这也不行！不许你使用这么【卑鄙】的借口！”
　　斯内普坚定地点点头。
　　“没错！”
　　他脸色阴沉的说道：“这一次，我们可绝不会再受你的摆布了！”
　　卡兰没有停下脚步，他反倒是以同样无比坚定的语气说道：“我同意你们的想法！”
　　“啊？”二人愣住了。
　　“但是，”
　　卡兰似笑非笑的瞧着二人。
　　“你们可别忘了，这里是哪儿啊。”
　　“我们无法在霍格沃茨买魔药配料，但这可不代表在霍格莫德村就不行。”
　　“等到包裹邮寄过去后，我们再从这条密道偷偷带进来不就好了。”
　　一阵尴尬至极的沉默。
　　莉莉的脸颊因为不好意思而变得腾红一片。
　　斯内普默默低下了头，他的脸色同样没好到哪里去。
　　“时间不晚了，走吧。”
　　卡兰刻意哼哼了两声。
　　“年级第一，还有年级第三。”
　　莉莉的脸顿时变得更红了，斯内普的脑袋简直要陷进胸腔里。
　　短暂的聚会显得有些不欢而散，只有卡兰自己感到心满意足。
　　在与一路上始终一言不发的斯内普分开后，卡兰独自向着赫奇帕奇公共休息室的入口走去。
　　但他没在木桶前止住脚步，而是又往前继续走了一段距离，直到经过一幅画有盛满水果的巨大银碗画像时才停了下来。
　　他和格斯帕得都从来没进入到过学校的厨房里面，斯蒂夫对此表达了极为强烈的不满。无奈之下，卡兰只得答应在今晚带一些夜宵回去。
　　他伸出手指，轻轻挠了挠碗中一只碧绿的大梨子。
　　梨子蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　卡兰推开门，走了进去。
　　里面是一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，同时也有着摆放位置一模一样的四张桌子分布在厨房中央。
　　此刻晚餐已经结束，桌上没有食物。
　　但卡兰刚一走进去，就立马迎来了一阵热烈的瞩目。
　　至少一百只家养小精灵围在厨房里，他们一个个满脸堆笑，当卡兰看向他们时，还都跟着鞠躬，行屈膝礼。
　　“先生！”
　　一只家养小精灵突然大声叫了出来，他惊喜的朝卡兰跑了过去。
　　“先生，你还记得我吗？”
　　他穿着与其他家养小精灵同样的制服：一条印有霍格沃茨饰章的茶巾，像是袍子一样裹在了身上。
　　卡兰微笑着点了点头。
　　“我记得你。”
　　“在开学的时候，你就是帮我拿行李箱的那个家养小精灵。”
　　“噢！”小精灵简直是喜极而泣，他仅仅因为卡兰记得自己就感动的哭了出来。
　　“这是拉莫的荣幸，先生！”
　　他抽泣着说道。

212 波咕，金表，费比安
　　“有什么拉莫能帮助您的么，先生？”
　　拉莫仰着他那颗大大的脑袋问道，网球大的双眼里满是渴望。
　　“当然，你可以帮我准备一些夜宵点心之类的食物。”
　　卡兰脸上维持着和煦的笑容，用着不变的温和语气说道。
　　在家养小精灵面前，他没有必要吝啬这点微不足道的情感。
　　毕竟，他们的要求实在是算不上多。
　　哪怕仅仅只是一丝丝与【爱】有关的情感，都足以让他们喜不自胜，以此让他们变得更加可靠与忠诚。
　　在卡兰礼貌的提出要求后，拉莫简直是激动坏了！
　　“当然！”
　　他哽咽的大声尖叫道，泪汪汪的大眼睛充满敬意的凝视着卡兰。
　　“当然，先生！”
　　“拉莫现在就去准备！”
　　他顿时开始忙碌起来，在装了一盘子堆得高高的精美点心后，似乎觉得这还不够，又换了一个更大的盘子。
　　其他的家养小精灵们也纷纷自发的去帮忙，这对他们来说是世上最幸福的事情。
　　那些没挤到桌子前的就只能耷拉着身子，尖尖的耳朵在脑袋两边失落的垂落着，可怜巴巴的盯着卡兰。
　　“啊！”
　　卡兰好似才想到什么一般，他夸张式的叫了一声，再次礼貌的要求道：“我忘了还需要一些牛排。”
　　“唔，三成熟的就好。”
　　这是专门为沃夫准备的。
　　一下子，烤箱里的炉火顿时熊熊燃烧起来，家养小精灵们抢着去分配工作与准备食材，脸上都充斥着感激的神色。
　　卡兰慢条斯理的在桌子附近找了个位子坐下。
　　“谢谢。”
　　他对着立马递过小盘点心和牛奶的小精灵微笑道：“味道都很不错，尤其是香气。”
　　“不过，我更喜欢草莓布丁。”
　　足够委婉的话语以及温和的语气不仅没让这些家养小精灵们感到沮丧，反而让他们更加卖力的准备起来。
　　不一会儿，一份大大的草莓布丁就被端到了卡兰面前，这甚至比冰淇淋店做的都要美味的多。
　　在得到卡兰的赞美后，小精灵们看起来都很高兴。他们低低的鞠躬，退了回去。
　　卡兰微笑着注视着他们，优雅的慢慢吃着。
　　厨房的环境比他想象的还要好，这群家养小精灵在邓布利多校长的庇护下都过的足够幸福。
　　当然，最大的功劳还是要归功于伟大的赫奇帕奇女士，她才是这一切的奠基者。
　　在想到这里时，卡兰脸上的笑容变得更加灿烂了。
　　因为，他也是一名赫奇帕奇。
　　独处的时光比想象中还要短暂。
　　但这却并不是因为小精灵们已经把点心与牛排提前准备好了——银托盘里的点心堆得越来越高，甚至盖过了小精灵们的身影——拉莫似乎下定决心要好好招待一下卡兰这位来之不易的客人。
　　而且这位客人还毫不吝啬赞美之词，这就使他变得更加难得了。
　　真正打破静谧的是再度开启的厨房大门，以及隐约传来的对话声。
　　“无杖魔法比我想象的还要困难。我原以为变形术就已经是最复杂的课程了，但是无杖魔法甚至都没有包括在霍格沃茨的教学内容里，只有到六年级时我们才会开始学不那么难的无声魔法。”
　　看样子詹姆已经尝试过了解真正的无杖魔法了，只是没想到过高的施法要求让他逐渐变成了一个话痨。
　　当然，这种情形只有在他独自面对另一个人时才会发生。
　　“打算放弃了？”西里斯问道，语气中带着挑衅的意味。
　　“当然不会！”
　　詹姆立马就大声说道，他表现的像是一只意气风发的小狮子。
　　事实上，后脑勺总是支棱起来的头发让他变得与狮子更加相似了。
　　“我还没使足全部的力气呢！你应该是知道的，魁地奇球队的选拔马上就要开始了，这与桑斯特相比同样重要，甚至可是要比他重要的多！”
　　“这就好。”西里斯懒洋洋的说道。
　　“至少也得让其他学院的那些家伙们好好看看，光轮1001究竟是该如何使用的。”
　　交谈过后，两人一同摘下披在头顶的隐形衣。
　　模糊的场景逐渐变得清晰，莫名忙碌着的家养小精灵们立马就引起了他们的注意。
　　同样的，没用多久，他们就突然意识到了厨房里还有着另一道身影的存在。
　　卡兰面色平静的吃着布丁。
　　但这一次，他没再对二人故意置之不理，而是毫不掩饰的朝他们看了过去，目光还在詹姆手里的隐形衣停留了几秒钟的时间。
　　气氛顿时变得沉默下去，几乎渐渐凝滞住。
　　在短暂的愣神过后，詹姆与西里斯都没有退缩，但他们也没有任凭卡兰发挥实力的打算——厨房里的东西可不少，而且锋利的刀具也要比石头危险的多。
　　两人立马紧紧帖在了一起，缓步向前走着，寻找着更加空旷的位置。
　　看样子，即便没有学会无杖魔法，但他们也没有放弃解决卡兰威胁的念头。
　　而且他们似乎也不认为卡兰会就这样放过自己。
　　因为卡兰已经将手中的勺子放下，目光逐渐变得热烈。
　　死亡圣器。
　　也就是詹姆手里的隐形衣。
　　卡兰无法忽视这件神奇的魔法物品。
　　在解决八眼巨蛛的威胁后，他也终于有了更多的时间处理其他的事情。
　　虽然消失柜的结果不尽如人意，但再次出现在自己面前的隐形衣，却难免令他起些心思。
　　这种机会，可不常见。
　　与三人不同的是，家养小精灵的反应要慢了半拍，他们很快就认出詹姆与西里斯这两位“常客”。
　　“还是老样子吗，先生们？”
　　一只家养小精灵尖声叫着，在他的手中已经突然出现了一个托盘。
　　西里斯没有理会这只家养小精灵，他连看都没去看一眼。
　　“现在不是时候，波咕。”
　　相反的，詹姆反倒是立马认出了这只家养小精灵，他甚至还记住了对方的名字。
　　双发无声的对峙着，彼此眼中都有着不少的警惕。
　　只是一方全都放在了对方身上。
　　而另一方，则是将警惕囊括至整个厨房，乃至于所有放缓动作的家养小精灵们。
　　他们看起来有些愣愣的，眼睛不安的眨着，不知所措的来回看着双方。
　　“我还以为纯血巫师，都是不会在乎家养小精灵的。”
　　卡兰忽然莫名奇妙的低声说了一句，视线在詹姆与西里斯之间移动着。
　　“没想到你还会记住他的名字。”
　　他最后将目光放在了詹姆身上。
　　尽管不明白卡兰为什么会突然说出这种话，但二人还是给出了不同的反应。
　　西里斯不屑的冷哼了一声。
　　由于克利切的原因，他很少会重视家养小精灵，来这里也只是单纯的命令他们准备夜宵而已。
　　但是詹姆再一次表现出了他的与众不同。
　　“不是每一个巫师家庭都有家养小精灵的。”
　　相较于卡兰的低声言语，他的语气和声音都要显得明亮许多。
　　“但起码不少家庭都想要一个。”
　　“尤其是那种父母年龄不再年轻的家庭。”
　　他坦然说出了自己的心思。
　　或者说，他从来都没打算隐瞒过。
　　卡兰在不经意间扬了下眉毛。
　　但出乎意料的回答并没有缓和厨房里的气氛，反倒是变得更加紧张起来。
　　然而就在这时，厨房的大门毫无征兆的又一次被推开了。
　　红色的短发吸引了每一个人的目光，普威特教授一下子停住了脚步。
　　“我说，你们该不会是想要打架吧？”
　　他声音夸张的问道，随后左右晃了晃一根手指。
　　“就算只是偷偷来厨房可也是违反学校规定的，而且你们还不幸的被我这个教授给抓到......”
　　他刻意佯装着一股戏剧性的效果，没给三人说话的机会。
　　但这却被连忙前来询问的家养小精灵无情的打断了。
　　“啊，两份晚餐，还是老样子。”
　　他随口吩咐道，一副驾轻就熟的模样。
　　这下子，三人的眼神立马变得有些不对劲起来。
　　普威特愣了一下，在意识到自己的话语太过熟练后，他尴尬的笑了两声，借机装模作样的盯着自己手腕上的那块金表。
　　“看起来现在是下课时间。”
　　他刻意把表盘向三人的方向晃了晃，也不管他们看没看清，就继续说道：“我和吉迪翁在霍格沃茨上学的时候，总觉得教授们实在是太严厉了，不应该时刻想着扣学生们的分数。”
　　家养小精灵准备的很快，顺便着还把詹姆与西里斯的“老样子”准备好了。
　　“好了，快点回宿舍去”
　　他催促着一头雾水的二人说道：“而且，要记得可别把今天的事情的说出，一个在上学时犯过不少错误的教授，在学生面前可树立不起什么威严。”
　　詹姆与西里斯踉跄着离开了，就连隐形衣都没来得及披上。
　　“你也是，桑斯特先生。记得早些回去。”
　　他最后挥了挥手，看样子是不打算追究这几个学生违规的事情了。
　　“好的，先生。”
　　卡兰礼貌的回道，他顺便还称赞了一句：“漂亮的金表。”
　　“那是当然！”
　　费比安突然表现的尤为热情，他大声炫耀道：“这块表可花了我不少钱，除了在凯特尔伯恩家的那次意外之外，我都一直随身戴着，生怕不小心搞坏了。”
　　“尽管这看起来没什么作用，唔，或许我应该找凯特尔伯恩要些赔偿的。”
　　他嘴里说着玩笑话，对卡兰挤眉弄眼了一番，把当时凯特尔伯恩愤怒的样子演的活灵活现，惹得卡兰不禁笑了出来。
　　在费比安离开后，卡兰毫不费力的捧着一看就十分沉重的托盘，在家养小精灵们的簇拥中同样离开了厨房。
　　他站在走廊上左右看了看，如今两侧都已经空无一人。
　　这就像是在首次火螃蟹俱乐部聚会时，费比安明晃晃露出来的手腕一样。
　　只是空空如也。
　　他在那时，可没有随身戴着这块金表。
　　卡兰平静的眯起双眼。
　　“看样子，这至少是与嗅嗅无关了。”

213 选拔与拳头
　　吉迪翁在第一次火螃蟹俱乐部的聚会上莫名冒充费比安的事情并没有扰乱卡兰的生活节奏，他甚至还有闲心去看了今年魁地奇球员的选拔。
　　在魁地奇的观众席上，有不少人都来到这里看热闹，卡兰发现雷古勒斯还像是一个小尾巴一样坐在西里斯的身边，在他们的另一侧是脸色莫名变得苍白的莱姆斯，以及羡慕的望着球场的彼得。
　　卡兰的目光在莱姆斯身上停顿了一小会儿。
　　算算日子，差不多今晚刚好就是本学期第一次月圆的夜晚。
　　但即便如此，莱姆斯还是硬撑着身体的不适来到了魁地奇球场，为他为数不多的朋友鼓劲。
　　身为一名狼人，他比任何人都要重视这段来之不易的友谊。
　　卡兰将视线收回，如今球场上马上就要轮到詹姆的顺序了。尽管他是一名格兰芬多，但还是有不少其他学院的学生为他而来，尤其是那些正式的魁地奇球员们。
　　他们毫不怀疑詹姆会被成功选进球队，只是好奇他究竟会如何表现，并打算借此收集情报。
　　“我还以为你也会参加选拔呢。”
　　在观看的途中，卡兰忽然对身旁的莉莉说了一句。
　　在霍格莫德村时，就属她最喜欢卡兰赠送的那把光轮1001，恨不得每天都挂在扫帚上面。
　　但在回到家之后，由于担心被麻瓜邻居发现的原因，她就只好把扫帚锁了起来，直到开学才重新带到霍格沃茨。
　　“喜欢飞行又不意味着非要加入魁地奇球队。”
　　莉莉捋着被风吹散的头发，她还指了下操场，语气厌恶的补充了一句：“更何况还非得是和这种家伙一队的情况下。”
　　她指的人是已经骑上扫帚的詹姆，他肆意的在空中做了几个高难度动作，赢得了一阵热烈的欢呼。
　　“别浪费时间！”
　　霍琦夫人大喊道：“这是计时选拔，不是让你来弄这些花里胡哨的东西的！”
　　詹姆这才放弃了继续耍弄的行为，但这似乎只是一个提前设计好的桥段。当他在认真面对选拔后，飞行的速度要比前面所有人都要快，技巧也要比那些人熟练的多。
　　“爱表现的家伙。”
　　卡兰身旁的另一个人——斯内普讥讽的说了一句。
　　卡兰并不是独自一人来到球场，而是三人一齐来的。
　　在他们之中，或许也只有卡兰是真心实意的想要来观看选拔，其他两人都有着另外的目的——他们购买的魔药配料终于到了霍格莫德村，如今就在卡兰的房子里面。
　　这是三人在商议后的结果，斯内普不想因为这点小事就让普林斯夫人感到担心，所以才将邮寄的地点选在了卡兰那里。
　　莉莉与斯内普原本是想要继续讨论一下该如何把那些配料取回来，但早在到达球场之前，卡兰就很快告诉了他们：他会在今晚直接把配料取回来，放在魔药配制室里面，这花不了他太长的时间。
　　而且如今的二人也没再继续花费心思去想这件事情，这太简单了，根本就难不倒卡兰。
　　更关键的是在于，他们已经被卡兰说的另一件事吸引住了。
　　也就是吉迪翁冒充费比安的事情。
　　只是在对待这件事情上时，二人的侧重点与卡兰有些不同。
　　“你现在已经开始调查教授们了？”
　　在发现自己根本就无法专心观看选拔后，莉莉索性直接问道：“而且还是一次性打算调查足足两名教授？”
　　相对于莉莉，斯内普的态度要更直接得多。
　　“所以，这就是你在这学期的目标么？”
　　“两名活生生的教授？”
　　“就像是上学期的那群八眼巨蛛一样？”
　　在听到他的疑问后，莉莉立马瞪大了眼睛。
　　“难道......你是想要对付霍格沃茨的教授们？”她不敢置信的问道，绿的惊人的双眼里满是震惊。
　　“或许我们应该再好好考虑一下究竟该选择什么样的魔药。”
　　没等卡兰解释，莉莉就一脸郑重的的对斯内普说道：“实在不行的话，这学期就只能放弃配制魔药的打算了。”
　　斯内普同样一脸郑重地点了点头，长长的头发下是充满警惕的目光。
　　两人还下意识的向两边挪了下位置，以此与卡兰保持着一个更加安全的距离。
　　也就是说，坐的离他更远了一些。
　　卡兰一脸无辜的来回转着脑袋，最后他无奈的摊手说道：“看看你们现在的样子吧。”
　　“所以我在才不会在上学期一开始就对你们说出那么多的事情。”
　　“你们根本就无法接受的。”
　　原本不利的局面却成为了手中的利刃，就连远在球场的霍琦夫人都恰到好处的大声喊道！
　　“干得漂亮！”
　　詹姆刚刚完成了自己的选拔，在故意延后出发的情况下，他依旧拔得头筹，成为了当之无愧的第一名！
　　如今他正炫耀式的在天空中来回飞舞着。
　　与此同时，在沉默了一阵子，外加进行了多次眼神的接触后，莉莉与斯内普也无奈的坐回到卡兰旁边的位置上。
　　“幸亏这一次我们选的只是【缩身药水】。”
　　莉莉小声嘟囔道：“这种三年级就会学到的课程，可不会让你变得更加危险。”
　　在顿了顿后，她有有些自欺欺人的补充道：“至少要比【活地狱汤剂】更加安全一些。”
　　“真不愧是年级第一！”
　　卡兰故意大声说道：“现在就连三年级的课程，都已经不被二年级的你看在眼里了。”
　　“啧啧啧.....诶！别打！”
　　莉莉又气又恼的锤了卡兰几下，脸色涨得通红一片。
　　斯内普看得痛快，在气定神闲说出恼人话语的卡兰面前，他总是会感到一股说不出的憋闷。
　　于是他借着卡兰捂着脑袋的机会，也解气般的跟着打了两下。
　　可谁知卡兰突然就抬起头，目光紧紧的盯着他。
　　斯内普一下子顿住了，他尴尬的维持着举起拳头的姿势，已经错过了掩饰的机会。
　　索性，他干脆把这一拳打了出去。
　　“诶呦！”
　　卡兰瞪大双眼看着斯内普，没想到他居然真的敢当面打自己。
　　可是斯内普还没有笨到会坐等卡兰反击，他在挥出这一拳后就一下子从座位上跳了起来，动作僵硬的往球场外跑着。
　　卡兰目瞪口呆的看着这一幕，随后他又眼睁睁的看着莉莉也同样起身站起，她最后又愤愤的锤了卡兰一下，便同样跑掉了。
　　不远处的斯内普放慢脚步，在等莉莉追上自己后，他们二人回头看向座位上还在发愣的卡兰，莉莉最先忍不住咯咯笑了出来。
　　“总算让我逮到报仇的机会了！”
　　她哼哼着说道，顺便还揉了揉有些发红的手指。
　　斯内普默默注视着她小心翼翼的动作，耀眼的红发与笑弯了的双眼，心中对卡兰报复的担忧突然消失不见。
　　斯内普再也忍不住，瘦弱的脸颊弯成一个弧度。
　　他也笑了。

214 密道与打人柳
　　当翅膀开始扇动时，树木虽然依旧屹立不倒，但叶子至少会倾斜些许。
　　斯内普或许不曾削减过对黑魔法的热爱，但当周围如此多的事情在发生变化后，他同样也发生了一些改变。
　　在卡兰看来，这改变，甚至算得上是一件好事。
　　尽管这无法减去肩膀上的疼痛感，但这也只不过是一个治疗咒的事情而已。
　　在疼痛感消失后，卡兰将魔杖收起，向四周望去。
　　三人间的打闹声不大，但也吸引了不少好奇的目光。
　　詹姆已经从空中落了下来，他在刚刚的庆祝中清楚的看到了这一幕，甚至卡兰还是被欺负的那一方。
　　卡兰无视了这些视线，他直接离开了魁地奇球场，独自往城堡走去。
　　夜晚。
　　赫奇帕奇的宿舍内。
　　在宵禁开始之前，卡兰就在斯蒂夫与格斯帕得惊疑的目光中，将隐形衣套在了自己身上。
　　“你哪来的隐形衣？”斯蒂夫问道。
　　“当然是买的。”
　　卡兰理所当然的说。
　　“我家里又没有养一只隐形兽。”
　　他没给二人继续提问的机会，急匆匆的走出了宿舍。
　　在离开城堡的地下室后，月光从高高的窗口洒进来，一道道的横在地上。
　　卡兰的速度很快，而且还很幸运的没有遇到费尔奇和洛丽丝夫人。
　　他直接走到五楼，钻进了镜子后面的密道内。
　　魔药配制室里空无一人，一百多只蜡烛漂浮在空中，静静燃烧着。
　　卡兰没有停留，他只是在大致扫了一圈后，就继续沿着密道的深处走去。
　　与此同时。
　　在格兰芬多塔楼的一间宿舍里，三张床铺上已经躺好了学生，唯独只有一张床铺空空如也。
　　詹姆将手掌叠起，支在脑袋后面，脸上的表情与白天时的兴奋完全不符，在瘦削的面孔上剩下的只有安静，与沉思。
　　一旁的西里斯瞥向他，两人默默对视了一会儿，似乎都知道对方心里在想些什么。
　　“还在想无杖魔法的事情？”西里斯问道。
　　詹姆无声的点了点头。
　　“或许你应该留到明天再想。”西里斯说道：“至少别让桑斯特那个家伙影响到你今天的心情。”
　　“伙计，你现在可是一个正式的魁地奇球员了！”
　　在说完这句话后，西里斯撇头看向另一边，毫不客气的命令道：“去把灯灭了。”
　　房间里这才显露出第三个人的身影。彼得穿着稍小一些的睡衣，他立马跳下床铺，动作娴熟的不像是第一次做这种事情。
　　“等一下。”
　　詹姆突然叫住了他。
　　彼得的身子顿时吓得抖了一下，西里斯发出一声不屑的冷笑。
　　詹姆同样咧嘴笑了一下，他似乎是在用着这样方式表达自己的歉意，尽管很难看出这一点。
　　但是彼得没有流露出任何不满，他老实的呆在原地，等着看詹姆要说些什么。
　　在稍微犹豫了一小会儿后，詹姆终于再次开口了。
　　“在无杖魔法的事情上，或许......莱姆斯能够帮上忙。”
　　“你确定？”西里斯问道。
　　“毕竟他的成绩还不错。”
　　詹姆本想若无其事的说出这句话，但是他失败了。
　　一向自大的他向其他人寻求帮助，可不像是他会做出来的事情。
　　“这没什么的，伙计。”西里斯明显要比他看得开。
　　“那可是无杖魔法，又不是什么简单的事情。”
　　“三个人研究，总比两个人要好上一些。”
　　在他的话语里，已经自动把没用的彼得忽略掉了。
　　彼得仍没有表露出任何不满，反而用充满敬佩的目光看着二人。
　　“但是你真的想好了么？”
　　西里斯随后说道：“如果要让他加入进来，肯定也得把上学期在禁林里发生的事情说一遍。”
　　“别忘了，莱姆斯还不相信桑斯特会使用无杖魔法呢，他还说这是不可能做到的事情。”
　　这一次，没等詹姆说些什么，彼得就突然小声说道：“可是......邓布利多校长明明吩咐过我们不许把这件事情说出去的。”
　　他的神情有些畏惧，似乎是又想到了那群恐怖的八眼巨蛛。
　　“那又怎么样。”
　　西里斯满不在意的反驳道：“我们只是要告诉莱姆斯一个人而已，这又没什么大不了的。”
　　“还是说，你觉得被桑斯特救过一命的事情很丢人，不好意思说出来？”
　　西里斯指的是在禁林时，彼得差点被八眼巨蛛伤到的事情。
　　那时如果不是卡兰突然出手，彼得能不能活下来都不一定。
　　“好了，别为难他了。”
　　詹姆适时的解围道。
　　“要说丢人的事情，可不只是这一件啊。”
　　他指了指自己的脸颊，罕见的叹了口气。
　　西里斯摇了摇头，他轻轻哼了一声。
　　宿舍里的气氛顿时沉默下去。
　　“对了。”
　　在过了一会儿后，詹姆突然打破沉默说道：“莱姆斯怎么又请假了？”
　　“在上学期的时候，我记得他就请过不少次假吧？”
　　“他的身体有那么糟糕么？”
　　“看看他的脸色就知道了。”西里斯指着那张空白的床铺说道：“他的脸苍白的就像纸一样......”
　　在说道这里时，西里斯突然顿了一下，他随后有些疑惑的说道：“不过，我倒是听见了一件事情。”
　　“什么事情？”詹姆立马感兴趣的问道：“和莱姆斯有关？”
　　西里斯犹豫着点点头。
　　“有人看见他在今天请假后，似乎是和庞弗雷夫人一齐往城堡外走去了。”
　　“方向好像是打人柳那边。”
　　“打人柳？”詹姆皱起了眉头。
　　“你从哪里听说的这件事情？”
　　西里斯哼了一声，神情有些不满。
　　“是雷古勒斯告诉我的。”他说道。
　　詹姆没有说话，在低头思索了一会儿后，他突然目光灼灼的盯着西里斯。
　　西里斯与他对视着。
　　尽管两人什么话都没说，但他们的嘴角还是不禁在同时翘起。
　　“想要去看看？”西里斯挑衅般的问道。
　　詹姆已经跳下了床，他动作熟练的把隐形衣从行李箱里拽了出来。
　　“就算没有找到莱姆斯，但只要能发现什么打人柳的秘密，那也完全足够了！”
　　两人默契的将巫袍披上，又同时穿上鞋子。
　　彼得手足无措的看着二人，他仍旧站在原先的位置，不知道该如何是好。
　　在用力蹬了两下鞋子后，詹姆似乎对彼得的无动于衷很惊讶。
　　“你还愣在这里做什么？”
　　詹姆一指衣架的方向，语气显得有些理所当然。
　　“快！跟上！”
　　彼得愣了一下，随后他立马轻松的笑了出来，抓紧时间穿着衣服和鞋子。
　　“哎呀，你怎么这么笨啊！”
　　看着彼得手忙脚乱的将巫袍穿反的模样，詹姆无奈的过去帮他整理好衣服。
　　等到一切准备就绪后，詹姆才笑着拍了拍彼得的肩膀，又与西里斯交换了一个兴奋的眼神。
　　隐形衣披在三人的身上，在房门无声无息的打开又闭合后，宿舍里的一切重新归于寂静。

215 偶遇与见面
　　霍格莫德村。
　　在创建者——【汉吉斯】的雕像底下，一块石板莫名移开，当藏身在隐形衣下面的卡兰从密道中钻出来后，石板又自动漂浮起来，重新将出口盖上。
　　满月高高的挂在天空上，卡兰抬头看了一眼，随后他收回目光，继续沿街道中走着。
　　此时正值深夜，霍格沃茨城堡已经到了宵禁的时候，霍格莫德村也逐渐变得安静下来。
　　街道上静悄悄的，空无一人。
　　当路过高布石俱乐部店时，卡兰侧头看了一眼。
　　这里也同样关门了，房子里的灯光彻底熄灭，只剩下一个会发光的牌子在大门上方挂着，不停重复着弹石子的游戏。
　　卡兰没再继续停留，他在黑夜中快步走着，顺利回到了自己的房子里。
　　在客厅的地板上，装有魔药配料的包裹整齐堆放着。卡兰将包装一一拆开，又把里面的配料盒子挨个放进了巫袍的侧兜里，最后竟神奇般的全部装下了。
　　这是无痕伸展咒，自从为了隐藏接骨木魔杖开始，卡兰就从未放弃过这项咒语的练习。
　　但是在将配料全部装好后，卡兰却没有急着离开。
　　在黑暗的房子里，卡兰独自走到书房里面，随后他拿出一卷胶布，动作熟练的往脸上缠绕起来。
　　这幅打扮，只有当他要去猪头酒吧时才会准备。
　　在彻底伪装好后，卡兰又拿出了一枚魔法硬币，低头默默注视着。
　　可在等了一会儿后，他却什么都没做，而是直接将这枚硬币重新放进侧兜里。
　　在有了上一次不欢而散的经历后，虽然阿不福思的魔法硬币还是在他自己手里，但卡兰觉得还是不要“打草惊蛇”的好，免得给了阿不福思在见面之前就提前拒绝自己的机会。
　　显然，今晚的这次偷偷出行，卡兰可不仅仅只是为了这些魔药配料而来的。
　　在一切准备妥当后，藏身在隐形衣底下的卡兰独自走出房子，将房门再次关上了。
　　从这里前往猪头酒吧的道路卡兰虽然没走过几次，但他早已将路线熟熟记住，脚步飞快的走着。
　　可这一次，他难免还是遇见了一些意外。
　　在远处的街道中忽然传来了一阵沉重的脚步声，路灯将来者的影子照的长长的，投向身影的前方，形成了一副模样怪异的图案。
　　卡兰立马停下脚步，他在仔细分辨了一阵脚步声的来源后，不慌不忙的躲在了三把扫帚门前的一个空酒桶后面。
　　尽管卡兰身上已经披着隐形衣了，但他还是保持着这种加深隐藏力的习惯，免得遇到那种能够识破隐形衣的巫师。
　　远处的脚步声渐渐走近了，卡兰蹲在酒桶后面，他悄悄挪了下脑袋，往酒桶另一侧的街道中望去。
　　他原本以为这只是一名刚好在深夜出行的居民，可却没想到居然看到了颇为熟悉的木质假肢。
　　来人是凯特尔伯恩教授。
　　他吭哧吭哧的大步走着，在幽暗的月光下，如果不是因为知道他是一名教授的话，卡兰必然以为这会是那种有着恐怖名声的家伙。
　　凯特尔伯恩教授并没有发现藏身在酒桶后方的卡兰，同时卡兰注意到他这是在往村子的居民区走去，看样子是想要回到他自己的房子里面。
　　这算不上什么稀奇的事情，霍格沃茨的教授有权利选择回到霍格莫德村居住，而不是留守在霍格沃茨城堡里——前提是他们在霍格莫德村有属于自己的房子。
　　事实上，未来的麦格教授就曾这样做过一段时间。
　　在目送着凯特尔伯恩教授彻底离开后，卡兰从酒桶后面走了出来，继续向猪头酒吧快步走去。
　　这一次，他没再遇到什么其他的人，并很顺利的来到了猪头酒吧的大门前。
　　卡兰站定身子，随后用力敲击了两下。
　　“砰！砰！”
　　声响过后，周围先是一片寂静，随后门内想起了一阵急促的脚步声。
　　仅仅从声音听来，卡兰都能想象得到阿不福思有多么的怒气冲冲。
　　“蒙顿格斯·弗莱奇，如果你再是因为那些无关紧要的事情来打扰我......”
　　压抑着怒气的话语从门缝中传出来，看来除了卡兰以外，平日里也会有其他人来打扰阿不福思。就连名字都与卡兰第一次来到这里时听到的一样——蒙顿格斯·弗莱奇。
　　卡兰记得这是一个偷偷摸摸的家伙，同样也是一名凤凰社成员，专门负责获取黑市里的情报。
　　就在他默默思索的时候，大门一下子被打开了，露出了一道高高的身影。
　　他手里举着一根魔杖，仿佛是要与什么人去决斗。
　　当看到空无一人的街道后，阿不福思突然愣了一下。随后卡兰才适时的将隐形衣拿了下来，他对着阿不福思露出了一个微笑，让脸部周围的绷带纠结成一团。
　　“砰！”
　　大门毫无预兆的被狠狠关上了，差点没撞到卡兰的鼻子。
　　卡兰脸上的笑容顿住了。
　　他就知道这一次见面不会是那么顺利。
　　在上一次的见面当中，他毫无理由的将脸上的绷带解开，这极大的触犯了阿不福思。
　　事实上，阿不福思没想着直接给他来一道恶咒，就足以让他感到惊讶的了。
　　但是卡兰当然不是为了吃闭门羹才专门来一趟的，他再一次将拳头举起，想要继续敲击着大门。
　　可这一次，没等他的拳头挥落下去，阿不福思就突然把大门再次打开，他伸手拽住卡兰的衣领，动作粗暴的将他拉扯到酒馆里。
　　“你到底是有什么毛病？！”
　　在大门关上后，阿不福思愤怒的咆哮道：“你知不知道现在是什么时候？这里又是哪里？”
　　卡兰松了松脖子上的绷带，他刚想要再次回答一个“猪头酒吧”的答案，可从阿不福思举起魔杖的动作来看，卡兰怀疑自己如果真的再这么回答的话，阿不福思肯定会毫不犹豫的给他狠狠两下子。
　　索性，卡兰没有说任何话。他将两只手掌平举到身前，想要让阿不福思先冷静下来。
　　然而这没有起到任何作用，阿不福思的魔杖杖尖已经快要顶到卡兰的鼻子了。
　　卡兰只好先退后了两步，他动作缓慢的在侧兜里摸索着。
　　在阿不福思警惕与愤怒的目光中，卡兰最后缓缓的掏出了一张事先就准备好的纸片。
　　借着屋内的灯光，阿不福思一眼就看清了纸片上为数不多的字迹。
　　【普威特】。

216 旅馆与改变
　　卡兰当然不会对普威特兄弟俩的异常视而不见。
　　只是他并不知道费比安冒充吉迪翁的事情是真正的异常，还是仅仅只是来自于凤凰社的命令。
　　索性他干脆把这件事情直接点了出来，并打算通过阿不福思传达这封口信，交由邓布利多校长自己去头痛。
　　而在八眼巨蛛的事件发生后，卡兰也不需要在这种看似会暴露自己的事情上面继续畏畏缩缩。
　　他早就知道，邓布利多似乎很看重自己，也对自己更为宽容。
　　这一点，从卡兰没有因为八眼巨蛛的事情，受到任何责难上就能看得出来。
　　如今，卡兰就打算利用这份宽容。
　　在这一切完成后，至于卡兰自己，则是只需要在霍格沃茨继续安心读书即可。
　　他的想法很简单，也很直接。
　　但似乎并不是所有人都这样认为。
　　阿不福思盯着卡兰手中的纸条，脸上的灰色胡须抖动着，蓝色双眼中的怒火更甚了。
　　“这就是你专门来打扰我的目的？”
　　阿不福思怒气冲冲的喊道：“把我当成了一个传话筒，一只猫头鹰？”
　　卡兰眨了眨眼。
　　他看得出阿不福思对这个身份感到很不爽，于是他又在侧兜里摸索了一阵，最终拿出了一个沉甸甸的袋子，一下子扔到桌子上面。
　　通过倾斜的开口来看，里面装的满满的都是金光闪闪的加隆。
　　这同样也是卡兰事先准备好的，就是为了应付当前的局面。
　　“砰！”
　　阿不福思脸色青的厉害，他挥动魔杖，袋子顿时漂浮起来，狠狠向卡兰砸了过去。
　　卡兰连忙闪身躲过，袋子砸在了他身后的墙壁上，里面的金币犹如天花乱坠般掉的到处都是。
　　卡兰从未见过阿不福思这样生气，他动作敏捷的不像是一个老人，眨眼间就走到了卡兰身前，用一只手将他提溜了起来，另一只手里的魔杖杖尖狠狠的戳着卡兰的鼻子。
　　“你怎么敢！”
　　阿不福思的嗓音低沉的可怕，即便是沾满污垢的镜片，也无法掩盖他眼中犹如实质般的怒火，犹如沉闷的火山一样彻底爆发出来。
　　看样子，金币并不能解决所有的问题。
　　“你以为你可以就这样大摇大摆的来到这里，然后我就必须要按照你的吩咐去做事？去做一件分明只需要猫头鹰就能做到的事情？”
　　“你到底，是如何知道我与阿不思之间的关系的？”
　　在他的语气里，已经饱含了威胁的意味。
　　卡兰看得出来，装满金币的袋子只是一个微不足道的导火索。
　　相较之下，最后一个问题才是阿不福思真正发火的原因。
　　这本来就是很少有人才会知道的事情，没有多少人知道他与校长之间的关系。
　　阿不思或许并没有在乎这一点。
　　但阿不福思，可不会这样认为。
　　一阵短暂的沉默。
　　金币洒的到处都是，在烛火的照耀下闪烁着光芒。
　　在过了一会儿后，卡兰终于开口说话了。
　　“你自以为是秘密的事情，只是因为你去图书馆的次数不够多。”
　　卡兰的回答有些出乎意料，阿不福思尤为明显的皱起了眉头。
　　卡兰继续平静的说道：“在图书管里，总是保存着各种各样的东西。那里面记载着许多不被人关注的信息，这其中就包括所有年份的《预言家日报》。”
　　阿不福思的眉头皱的更深了，他将信将疑的问道：“你读过所有的报纸？”
　　卡兰摇了摇头。
　　“不是全部，但至少足够多了。”
　　卡兰提前准备着的，可不只有那一袋子金币而已。他早就想好了推脱的借口，这对他来说同样是很简单的事情，也很容易让其他人信以为真。
　　在过了一小会儿后，阿不福思终于把卡兰放了下来。
　　两人在一张破旧的木桌前面对面坐着，纸片已经到了阿不福思的手里，他来回翻看着这上面为数不多的字迹：【普威特】。
　　而卡兰则是默不作声的施展着无杖魔法，地面上的金币一个个漂浮起来，最终落到他手中又一个完好无损的布袋里面。
　　阿不福思只是侧头打量了一眼，他对卡兰高超的魔法天赋并没有表露出任何惊讶，似乎早就知道了这件事情。
　　当卡兰将布袋系紧，重新放到桌面上后，阿不福思才终于以低沉的嗓音说道：“浑身上下都充满了秘密。”
　　“你与我的哥哥还真是相似。”
　　卡兰优雅的微微颔首。
　　“多谢您的赞美，先生。”
　　阿不福思微微眯起了双眼，他最后还是将这张纸片收了起来，并伸手要拿过这袋子金币。
　　“记得下次用你那该死的硬币提前通知我再过来。”
　　他的语气已经缓和了许多，看起来这袋子金币多少还是会起到一些作用的。
　　“既然你想要让我白白挣这笔钱，那我就不问你为什么不用猫头鹰的事情了。”
　　“好了，快点走吧。”
　　但是卡兰没有立即松开抓紧布袋的手。
　　“我还有一些其他的问题要问。”
　　他直勾勾的盯着阿不福思。
　　“有关多卡斯·梅多斯，我想要知道更多与她有关的事情。”
　　阿不福思再一次皱起了眉头，他的手指在桌面上轻轻敲着。
　　“多卡斯·梅多斯？”
　　在卡兰的视线中，阿不福思摇头说道：“一名实力强大的巫师而已，我与她并不熟悉，她也不是那种会经常光顾猪头酒吧的人。”
　　“你问错人了。”
　　他直接了当的说道，并把这袋金币拿了过来。
　　卡兰这一次没有继续阻拦。
　　阿不福思本就是凤凰社中不知名的存在，不是所有人都知道他的真实身份，他也很少与其他成员有过接触，甚至可以说是完全没有任何接触，只与邓布利多校长有过单独的交流。
　　他不熟悉梅多斯的经历，只能算作是意料之中的事情。
　　在看到卡兰如此痛快的交钱后，阿不福思以怪异的眼神盯了他一阵子。
　　卡兰看出了阿不福思心中的疑惑，他微笑着说道：“你应该知道那些毒液帮我赚了多少钱。”
　　“而且你如果觉得太多的话，就当作是我提前预付的费用好了。”
　　“用于酒吧和旅馆的费用。”
　　阿不福思莫名摇了摇头，似乎是在感叹卡兰莫名其妙的心理。
　　他走到柜台前，将金币全都放在了自动打开的抽屉里面，随口说道：“那你可就要失望了。”
　　“猪头酒吧只负责卖酒，你能喝的也只有黄油啤酒而已，这足以让你撑破肚皮。”
　　“至于你说的什么旅馆，只能说你读过的《预言家日报》还是太少了，猪头酒吧早就不再提供旅馆服务了，但你可以去三把扫帚那里居住。”
　　在说完这番话后，他也不顾卡兰作任何反应，又一次催促着卡兰快点离开。
　　卡兰重新将隐形衣披上，他面无表情的离开了酒馆。
　　路上，在幽暗的月光下，卡兰又回头望了一眼猪头酒吧。
　　在1979年末至1980年初的这段时间里，未来的占卜课教授西比尔·特里劳尼在猪头酒吧与阿不思·邓布利多进行了一次面试。
　　就是在这次面试中，西比尔·特里劳尼做出了那个与伏地魔有关的预言。
　　而她当时由于经费紧张的原因，居住的地点也正是猪头酒吧这个破旧的旅馆。
　　可在如今，猪头酒吧却不再提供旅馆服务了。
　　卡兰望着灯光逐渐熄灭的屋子，缓缓眯起了双眼。
　　或许，发生改变的不只是桃金娘。
　　也不只是伏地魔。
　　也有着猪头酒吧。
　　甚至是......阿不思·邓布利多。
　　在想到这一点后，卡兰逐渐加快了脚步。
　　他像是在赶着尽快回到城堡，又像是在逃离着些什么东西。
　　寂静的夜里，四下无声。
　　唯有从远处隐约传来的嚎叫声，才能让卡兰从思绪中脱离。
　　当再一次路过三把扫帚酒馆时，卡兰远远眺望山坡的方向。
　　那里有一座高高的房屋，在刚刚结束的假期里，卡兰就已经听到了与这有关的传言。
　　那是闹鬼的尖叫棚屋。

217 石头与树洞
　　在霍格沃茨城堡外的草地上，詹姆三人正盯着疯狂舞动枝干的打人柳发愁。
　　他们已经把披着的隐形衣拿了下来，甚至还大胆尝试着靠近了打人柳许多次，但无一例外的都失败了，彼得还差点受了重伤，好在被詹姆及时拽了回来。
　　如今三人身上都沾满了草屑和泥土，明显吃了不少的苦头。
　　“该死的雷古勒斯！”
　　西里斯揉了揉还在发痛的肩膀，那里不久前才被狠狠打人柳抽打了一下。
　　“他居然敢拿这种事情耍我们！”
　　“千万别让我抓到他！”
　　西里斯已经将雷古勒斯的话语彻底当成了一个恼人的玩笑，庞弗雷夫人哪会带着莱姆斯来这种地方？他更是没想到自己居然会被一向懦弱的弟弟耍弄了一通，甚至还误以为真！
　　即便是在夜色下，也清晰可见他的脸色变得通红一片。
　　也不知这是因为单纯的愤怒，还是对自己轻易上当而感到的恼火。
　　打人柳依旧在用力挥动着枝条，西里斯心中已经有了去意，彼得更是早早的就想要放弃了。
　　身材矮圆的他捂着一只疼痛的胳膊，他怀疑那里已经变成了一片淤青。
　　詹姆同样也没好到哪里去，他原本就不听话的头发变得乱糟糟一片，后背不断传来火辣辣的疼痛感，这是他在救下彼得时突然挨的一次重击造成的。
　　“可恶！”
　　相对于狼狈的模样，他的脾气变得更加糟糕。
　　三人伤到这种地步，肯定是要去一趟校医院的。到时候，他不知要受到多少人的嘲笑。这距离他正式成为一名魁地奇球员才仅仅只过了一天而已，这甚至还会干扰到他第一次的训练，就连彻底错过都不是没有可能。
　　他盯着像是在挑衅般的打人柳，忽然把魔杖抽了出来，并指向地面上的一块石头，在施展了几道咒语后，石头忽然飞起，狠狠向打人柳砸了过去。
　　可惜这一击并没有奏效，挥动的柳条提前把这块石头抽飞了，甚至都没有接触到它的枝干。
　　在看到这一幕后，西里斯立即明白了詹姆的用意。
　　“想要报仇？”他问道，同时也把自己的红橡木魔杖拿了出来。
　　“没错！”詹姆生气的又把一颗石头弄飞了过去。
　　“不过是一颗该死的柳树而已，居然敢让我们吃这么大的苦头，那就别怪我在它身上找找乐趣了！”
　　“我倒要看看，它能坚持到什么时候才会停下来！”
　　西里斯发出了一声冷笑，他效仿着詹姆的举动，同样用魔杖施展着魔法，操控一块块石头向打人柳砸去。
　　“这种事情，可少不了我！”
　　“不得不说，桑斯特这一招还挺好用的，我们以后真应该找机会多练一练，没事就来找这颗该死的柳树的麻烦！”
　　在说话的同时，二人已经操控了不少石头砸向打人柳，其中甚至还有一些越过了密布的枝条，成功撞在了枝干上面。
　　这下子，二人打的就更起劲了。
　　彼得也很快就忘记了身上的疼痛感，他跃跃欲试的加入了二人的行列。
　　可惜的是他的魔咒水平实在是算不上高，慢悠悠飘起来的石头，还没有用手直接扔的有力。
　　在脸红的看着詹姆与西里斯发出一阵笑声后，彼得索性把魔杖收了起来，反倒用手抓着石头往打人柳砸去。
　　寂静的夜里顿时变得有些热闹起来，好在这个地方离城堡够远。再加上教授与学生们早就入睡了，三人也不用担心会被其他人发现。
　　在石头成功越过枝条砸向枝干的同时，他们还会不时大叫着分数。
　　“又一个十分！干的漂亮，彼得！”
　　詹姆回头与彼得狠狠击了下掌。
　　在脆响声后，彼得立马痛苦的收回了手掌，这一下詹姆用的力可不轻。
　　“哦，抱歉。”
　　詹姆咧开嘴笑道，可他却发现彼得突然呆住了。与此同时，周围也莫名变得安静了下来。
　　“詹姆，你看......”
　　彼得目瞪口呆的伸出一根手指，指向打人柳的方向。
　　詹姆连忙回过头，他立马就注意到打人柳莫名停止了所有的动作，一动不动的立在那里。
　　他的喉咙顿时用力滚动了一下。
　　在看到这一幕后，西里斯也同样愣住了，几颗刚飞起来的石头齐齐落在地面上。
　　“雷古勒斯......居然没有骗我们？”
　　在说出这句话后，他与詹姆默契的对视了一眼，两人同时想到了同一件事情。
　　“快！”
　　詹姆突然说道：“趁着打人柳还没有恢复行动的机会，我们快点过去看看！”
　　显然，打人柳是真的存在秘密的。
　　那么庞弗雷夫人带着莱姆斯来到这里的事情，没准也同样是事实。
　　三人忙不迭的奔跑到树根底下。
　　这一次，打人柳没再继续攻击他们。
　　而他们也没用上多长时间，很快就发现了树根间的一个大洞。
　　詹姆探头往树洞里望去，可却只能看到黑漆漆的一片。除此之外，就什么都看不清了。
　　“我打算进去看看！”他转头看向二人，开口建议道。
　　“那还用说。”西里斯用理所当然的语气表达了自己的意向。
　　他们好不容易才发现了打人柳的秘密，二人都没有任何理由在这里放弃。
　　可是彼得表现的却有些畏缩，这个黑漆漆的洞口让他联想到了在禁林里的经历，里面没准就有着一群可怕的八眼巨蛛在等着他们。
　　“有什么可怕的。”
　　詹姆用着无所谓的语气说道：“这里又不是禁林，最多也就只有一棵打人柳而已。”
　　“而且别忘了，莱姆斯很有可能就在这里面，我们没理由放着他不管，他可是我们的朋友。”
　　在说到这里时，詹姆大大咧咧的笑着。不过彼得还是注意到他在扭动身子时，脸上微微抽搐的动作。
　　那是詹姆为了救他才受的伤。
　　最终，彼得还是勉强的点了点头。
　　“对了，还有隐形衣。”
　　在进入树洞之前，詹姆突然大叫一声。他回头向身后看去，隐形衣还被放置在三人之前呆着的地面上。
　　“我去取吧。”
　　莫名的，在彼得打算如同往常那般动身之前，西里斯就飞快的跑了过去，又把隐形衣捡了回来。
　　西里斯把隐形衣重新交到詹姆手里，顺手拍了拍彼得的肩膀，罕见的对他说道：“你刚刚做的不错。”
　　先前正是因为彼得扔出去的那块石头，才让打人柳彻底安静了下来。
　　彼得顿时变得有些惶恐，他的嘴巴张的大大的，微微发生着颤抖。
　　但没等他想好该说些什么的时候，詹姆就直接拉住他，一下子跳进了树洞里面。
　　“快！跟上！”
　　一如既往，他说。

218 雷古勒斯与狼人
　　在詹姆三人全都进入树洞中后，打人柳附近重新变得平静下来，只剩下月光不断向草地倾洒着。
　　在又过了一小会儿后，月光突然动了。
　　距离打人柳不远处的一个隐蔽位置，一道小小的身影从一块巨石后面站了起来。
　　他费劲抖了抖僵硬的身子，似乎已经在这里隐藏了很久。
　　在动作渐渐恢复后，他开始毫不犹豫的向打人柳走去。
　　月光躲过巨石的掩盖，清晰地照亮了身影的面容。
　　这是一张与西里斯长得很像，却没那么英俊的面孔。
　　这是雷古勒斯·布莱克。
　　在恰巧看见庞弗雷夫人带着莱姆斯·卢平向打人柳走去后，雷古勒斯找机会把这件事情告诉了西里斯。
　　他早就听说过自己哥哥的这名经常请假的怪异室友。
　　事实上，他听到的远不止只有这件事情。
　　在假期里频繁使用双面镜时，西里斯从不像避讳着父母与克利切那样避讳着雷古勒斯。
　　他从没有把懦弱的雷古勒斯看在眼里过，也不认为雷古勒斯会大胆做出告密这种事情。
　　雷古勒斯确实没有告密。
　　但他在今晚做出的事情，要比告密大胆的多。
　　在传达出莱姆斯的事情后，雷古勒斯就没再回到斯莱特林的公共休息室，而是早早的来到了打人柳附近，并挑了一块隐蔽的位置事先藏在这里。
　　他已经默默等待了许多个小时，就连身子都变得僵硬了。
　　但是雷古勒斯可没有什么隐形衣，这是他唯一能够做到事先在城堡外藏起来的方法，否则很有可能会被管理员费尔奇抓住。
　　于是，瘦小的身躯爆发出了惊人的耐力。
　　在这几个小时的时间里，雷古勒斯只是耐心等待着，他甚至都做好了每天夜晚都要守在这里的打算。
　　因为他知道，总有一天，西里斯会忍不住偷偷溜出来，仔细研究着这棵打人柳。
　　因为他知道，西里斯会做出这样的事情。
　　西里斯·布莱克，就是这样一个充满了反抗精神的人。
　　他从不畏惧，也从不会放弃。
　　他永远都要比自己这个弟弟大胆的多。
　　但是雷古勒斯只是单纯的知道这一切，他从来都无法真正理解西里斯的想法。
　　这就像是西里斯无法理解雷古勒斯为何总是如此懦弱一样。
　　雷古勒斯也同样无法理解西里斯的反抗究竟从何而来。
　　他不理解西里斯为什么总是要反抗父母，也不理解西里斯为何会如此讨厌那套纯血的理念。
　　这在雷古勒斯看起来都是理所当然的事情。
　　他想要让父母为自己感到骄傲，想要让他们开心。
　　他也想要一个由纯血巫师真正统治的魔法界，让巫师们不必再继续躲躲藏藏。
　　而在所有的事情当中，雷古勒斯最不理解的，就是西里斯·布莱克......为何会成为一名格兰芬多。
　　除此之外，他也想不明白为什么相较于自己二人，西里斯反倒与詹姆·波特更像是一对真正的亲兄弟。
　　他不理解这一切，也想不明白这些事情。
　　所以，他做出了与主动加入火螃蟹俱乐部相似的举动。
　　所以，他才会在寂静的夜晚，独自按捺着冰冷与孤独，在一块石头后面足足藏了几个小时。
　　如今，雷古勒斯已经走到了打人柳的树洞附近。
　　那里面黑乎乎一片，带给雷古勒斯的恐惧不比藏在石头后面要好上多少。
　　苍白的脸颊微微颤抖着。
　　但在这幅不是那么英俊的面孔上，却显露出了前所未有的坚毅。
　　就像是雷古勒斯从未理解过西里斯一样。
　　西里斯也从未真正理解过自己的这个弟弟。
　　他只在雷古勒斯身上看到了懦弱，却再也没看到任何其他的东西。
　　也从未见到过这般坚毅。
　　雷古勒斯抽动了两下鼻子。
　　下一秒，瘦弱的身躯突然跳起，一下子消失在如浓墨一般的黑暗之中。
　　雷古勒斯不理解，也想不明白。
　　所以，他要去亲自寻找答案。
　　哪怕只是独自一人。
　　---------
　　另一边，在齐齐划入地道底部后，詹姆立马就意识到他们正处于一条密道里面。
　　而且这条密道，还刚好位于打人柳的下面，这明显是学校不想让学生们接近这条密道。
　　最关键的是，莱姆斯·卢平很有可能就位于密道的另一端。
　　“荧光闪烁。”
　　詹姆施展出照明咒，三人的面孔在光团下逐渐变得清晰起来。
　　“看来只能继续往里面走了。”
　　西里斯似乎产生了与詹姆相同的想法，他一边拍着身上的灰尘，一边有些兴奋的说道：“存在秘密的或许不只是这棵打人柳而已。”
　　“没准还有着我们那位体弱多病的室友。”
　　“这一次，或许我们就能知道莱姆斯在请假后究竟去到哪里了。”
　　不只是他们二人，就连胆子最小的彼得都忍不住有些好奇起来。
　　喜爱冒险是格兰芬多的天性，他们没再继续犹豫下去，很快就沿着密道向深处走去。
　　在他们离开洞口不久后，雷古勒斯也同样落了下来。杂乱的脚步声遮盖了这距离过远的异响，三人都没有发现身后突然多出了一条尾巴。
　　为了避免自己被发现，雷古勒斯没法使用照明咒。他只能在漆黑的密道中，脚步蹒跚的追寻着前方隐约闪烁的光团。
　　在一前一后的路途中，几人心思各异。
　　有兴奋，激动，也有着隐隐的不安。
　　这让时间过得格外迅速，也让身处前方的三人逐渐听到一阵不同寻常的嘶吼声。
　　“是我听错了么？”
　　詹姆扣了扣耳朵，他疑惑的看向二人。
　　“还是说，前方又有一只野兽在等着我们？”
　　“就像是在禁林里那样？”
　　两人没有回答。
　　西里斯皱着眉头，但他并未放缓前进的速度，反而还加快了不少。
　　而彼得则是有些被吓得说不出话了。
　　在又走了一段时间后，不时响起的嘶吼声变得愈发清晰。
　　詹姆也终于明白，这根本就不可能是什么所谓的幻觉，而是确确实实存在的异响。
　　“都进来！”
　　他没打算在这里放弃，而是将隐形衣摊开，把三人全都笼罩了进去。
　　这至少会让他们不那么容易被野兽发现。
　　“可别告诉我，莱姆斯是为了养什么被禁止的宠物，才专门请假来这里的。”
　　西里斯低声说道。
　　随着地道开始向上倾斜，他的内心也愈发的不安起来。
　　因为嘶吼声已经变得更加清晰了。
　　“记住，无论一会儿你看到些什么，可都千万别发出声音。”
　　西里斯刻意回头叮嘱了一句，彼得连忙点着头，他用手掌紧紧捂住了嘴巴，只露出一双满是惊疑与惧意的眼睛。
　　在又拐了一个弯后，詹姆立马把魔杖上的关团熄灭了。
　　但此处的地道并没有完全黑下来。
　　不远处的尽头，正散发着一层淡淡的微茫。
　　那有些像是月光。
　　詹姆与西里斯默默对视了一眼，随后他又伸手拽了一下彼得，让他把注意力放在自己身上。
　　三根手指伸开。
　　然后是两根手指。
　　一根手指。
　　最后，詹姆握紧拳头，轻轻向前挥了一下，三人同时抬起脚步，一点点往密道的出口接近。
　　不知为何，此时野兽的咆哮声也突然停了下来。
　　空气中弥漫着紧张与不安的气氛。
　　寂静无声中，三人的额头上都冒出些许冷汗。
　　詹姆的喉咙狠狠滚动了一下。
　　出口到了。
　　他们小心翼翼的向里面张望着。
　　在出口的另一端似乎是一间房间，满月的光辉透过被封死的窗户缝隙倾洒进来，在地面上形成一道道银色的细线，紧接着又向四周散发出去，让屋子里的一切都好似蒙上了一层淡淡的白雾。
　　嘶吼声没再响起。
　　屋子里，似乎也没有任何异常。
　　彼得此时就连大气都不敢喘，他颤抖着身子，用瞪大的双眼向屋子里扫视着。
　　莫名的，在屋子正对着三人的黑暗中，彼得好像看到了什么东西在悄悄动弹。
　　每等他率先表示些什么，就突然被一左一右两只手掌再次捂紧了嘴巴，让他一点声音都发不出来。
　　詹姆与西里斯没有松开手，他们的身子突然变得有些僵硬，目光死死的盯着那片黑暗。
　　渐渐地，黑暗的波动变得愈发明显，莫名倒下的身影缓缓爬了起来。
　　微弱的月光照在身影身上，但毫不刺眼的光芒却似乎让身影感到了莫大的痛苦。
　　身影抱头嘶吼着，体力虚弱的它似乎差一点就没有站稳，双腿忽的弯起。
　　在向侧方稍微踉跄了一下后，身影才终于重新站直。
　　它的半边身子彻底显露在圣洁的月光下，剩下的那一半依旧潜藏于浓浓的黑暗中。
　　光明与黑暗交叠，身影变得愈发痛苦，嘶吼声也更加剧烈。
　　它五指勾起，声音中透露出一丝绝望，利爪用力划过肩侧的皮毛，生生割出一道道血痕。
　　而在地板上，早已沾满了撕落的毛发与血迹。
　　身影因为痛苦而使脚步变得虚浮。
　　它从黑暗中一点点脱离出来，彻底暴露在冰冷的月光中。
　　随着利爪垂落，滴滴鲜血悄无声息的划过臂膀，为地板添上一道道新的图案。
　　最终，身影无力的向后倒去，用力撞在了地板上，发出“砰”的一声巨响，痛得它不禁蜷缩起身子。
　　凶猛的野兽，在绝望中攻击着自已。
　　它早已看不清屋内的事物，眼中只有白茫茫一片。
　　那是月光。
　　冰冷又残酷的月光。
　　在稍微缓解了一阵痛苦后，身影在地板上如同可怜虫一般蠕动着，随之在地板上留下了更多的血痕。
　　它挣扎着向黑暗中爬了过去，将身子抱成一团，重新隐藏起来，不让丝毫的月光照到自己。
　　狼人无力的舔舐着伤口。
　　它躲在这唯一安心的角落里，冲眼前的白雾再一次发出了嘶吼声。
　　可相比于凶狠，这却更像是毫无威胁力的讨伐。
　　又或许仅仅只是痛入骨髓的哀鸣。

219 愈合与包厢
　　狼人。
　　哪怕还没学到过相关的课程，但三人也不会对这样的黑暗生物感到陌生。
　　这是一个狼人。
　　活生生的，臭名昭著的狼人。
　　最关键的一点在于，这只狼人从体型来看并不算太大，甚至只有孩子般的身高。
　　就像是，一名二年级的格兰芬多。
　　就连被吓得瞪大双眼的彼得都立马意识到了这一点，更不用提愈发沉默的詹姆和西里斯。
　　望着在黑暗中独自舔舐伤口的狼人，詹姆眼中流露出一些不忍，他情不自禁的向前挪动了一下脚步，但随即就被一只伸过来的胳膊用力阻拦住。
　　詹姆推了一下，但西里斯没有松开手，他用口型对詹姆说道：“你疯了么？那可是一只狼人！”
　　“但他同样也是莱姆斯。”詹姆说道：“尽管今晚就是月圆之夜，但他在白天的时候还是为我去鼓劲加油，他在那时心里肯定不好受，身体也要难受的多。”
　　“我很清楚这一点，也知道自己在做些什么。”
　　他说着又推了一下挡在身前的胳膊，西里斯读出他眼神中的坚决，只得无奈的放下手。
　　但彼得立马又抓住了他的巫袍。
　　在詹姆回头看过去后，彼得维持着双手捂住嘴巴的姿势，眼神惊恐的用力摇了摇头。
　　“他可是莱姆斯。”
　　这一次，詹姆出声把这句话说了出来。
　　似乎这就已经是他全部的理由。
　　莫名出现的话语声吸引了狼人的注意力，它警觉的向洞口处望了过去。
　　詹姆主动从隐形衣中走了出来，他手里拿着桃心花木木杖，但却把杖尖的方向朝棚顶指着，示意自己没有任何威胁。
　　“莱姆斯，是我，詹姆。”
　　詹姆小声安抚道，他小心翼翼的朝黑暗中的狼人小步走着。
　　或许是因为太过无力的原因，狼人只是让自己的身子蜷缩的更紧了，它双眼紧紧盯着詹姆的身影，没有做出其他冒然的举动。
　　隐形衣下，彼得早已变得不知所措，他万万没想到莱姆斯居然会是一个狼人，自己还与他在同一个宿舍内住了整整一个学期。
　　但站在他前方的西里斯可没心思去想这些乱七八糟的事情。
　　他握紧手中的红橡木魔杖，将杖尖悄悄伸到了隐形衣外面，对准狼人的位置，预防着任何可能会出现的突然袭击。
　　时间一分一秒过去，屋子里的气氛变得愈加凝滞。
　　然而直到詹姆逐渐靠近了角落里的黑暗，狼人也依然没有表露出任何想要攻击的意向。
　　詹姆心里暗自松了一口气，他再次小声说道：“莱姆斯，听我说。”
　　“我接下来会尝试着治疗你身上的伤口。”
　　他说着慢慢将魔杖杖尖的方向缓缓下移.
　　他的动作很小心，明显十分清楚狼人的危险性。
　　但在意识到这只狼人就是莱姆斯后，他实在是做不到无动于衷。
　　他想要做些什么，哪怕这仅仅只能缓解莱姆斯此时所感受到的痛苦。
　　渐渐的，杖尖终于指向了狼人。
　　“吼.....”
　　狼人突然从口中发出了一道意义不明的低吼声，詹姆立马停止了所有的动作，后方的西里斯将手中的魔杖握的更紧了。
　　月光透过窗户的缝隙照在詹姆身上，将他的身子分割成大小不一的部分。
　　一滴冷汗沿着他的额头滑落下来，时而显露在月光下，又缓缓消逝在黑暗中。
　　于死一般寂静的屋子内，詹姆耐心等待着。
　　最终。
　　“愈合如初。”
　　一道咒语忽然从杖尖射出，击中在狼人的胳膊上，肉眼可见一道狰狞的伤痕渐渐痊愈，完好如初。
　　詹姆与狼人默默对视着，他搞不清这只狼人如今的状况，只想要抓紧时间治好它身上的伤口。
　　在看到眼前的莱姆斯依旧一动不动后，詹姆终于咧开嘴笑了出来。
　　“愈合如初。”
　　“愈合如初。”
　　一时间，詹姆瞧准狼人身上伤口的位置，不断施展出一道道咒语。伤口的数量渐渐减少，狼人的状态也逐渐变得更好了起来。
　　直到再也看不到任何显露在外的伤口后，詹姆才终于将手里的魔杖放下。他看着与之前相比明显要好上许多的狼人，甚至还有闲心笑着说了一句：“明天我们可要好好谈谈这件事了，莱姆斯。”
　　他说着就要转身离开。
　　可就在转过身子后，詹姆却突然看到西里斯一下子从隐形衣中冲了出来，他大声喊道：“障碍重重！”
　　“詹姆，快回来！”
　　詹姆愣了一下，随后他下意识的就要跑起来，可却突然遭到了一记猛烈的重击，眼前的屋子开始翻转，最后又狠狠撞在了一张沙发上面。
　　“吼！”
　　障碍咒只是阻拦了莫名发起攻击的狼人短短一瞬的时间，它似乎还想要朝发出痛叫声的詹姆追过去，但西里斯的下一道咒语已经来到了它的身前。
　　“统统石化！”
　　狼人的身子莫名僵硬了一下，但这依旧不足以彻底控制它。
　　此时，另一边的彼得就是再怎么不乐意，也只得同样掏出魔杖对付莱姆斯变成的狼人。这给了西里斯很大的余地，他抓紧机会跑到詹姆身边，好在刚刚那一下并没有在詹姆身上造成任何的伤口。
　　“现在吃到苦头了，伙计？”
　　西里斯用力把詹姆拽了起来，他大声喊道：“好了，现在让我们快点逃出这里，教授们会想办法解决这次事故的。也是时候让他们好好解释一下，为什么会放一只狼人进霍格沃茨！”
　　“那是莱姆斯！”
　　詹姆甩开了西里斯的胳膊，他坚持道：“那是莱姆斯·卢平，他不是什么狼人。”
　　“而且你还没发现么？这里分明就是为了他才专门建造出来的，如果我们把他告发出去的话，学校一定会让他退学的!”
　　“这件事，我们必须保密！也绝不能找教授们来帮忙！”
　　西里斯默默注视着詹姆，他最后低声咒骂了一句：“我怎么就没早点发现，你居然比我那个弟弟都要讨厌！”
　　但尽管如此，西里斯还是没有打算抛下詹姆，而是毫不犹豫的继续向狼人施展着魔咒。
　　詹姆一同将魔杖举起，他咧开嘴笑道：“你就不应该在入学的时候和我坐在同一个包厢里面，伙计！”
　　“昏昏倒地！”

220 可怜虫，窗户，昏迷咒
　　恐怖的尖叫棚屋不负威名的接连响起了可怕的尖叫声，这声音甚至足以传到远处的霍格莫德村村落里面。
　　而在屋子里面，三名小巫师与同样不大的狼人之间正展开着一场较量。
　　但除却最先被逼到角落的劣势之外，狼人已经彻底脱离了三人的控制，动作矫健的扑向他们。
　　“统统石化！”
　　狼人的身子在空中忽然停顿了一下，詹姆险之又险的避开了它的爪子。
　　“所以我们现在到底是在做些什么？”
　　站在倾倒衣柜后面的西里斯大声喊道：“魔咒根本起不到任何作用，难道我们要一直陪着莱姆斯在这里转圈？等明天到了，我会陪他转个够的——前提是他别再想找机会咬死我们，他现在可比变身前要厉害的多！”
　　詹姆左右看了看，他忽然发现了另一边半开的房门，里面通向一个幽暗的门厅。
　　“先想办法把他关起来，至少不能让他有机会回到密道里面！”
　　他的喉咙用力滚动了一下，接着说道：“我来做诱饵。”
　　西里斯立马皱了下眉头，就连正躲在密道中施展咒语的彼得都忍不住小声说道：“詹姆......”
　　但是再度跃起的狼人没给他们太多商讨的时间，詹姆立马挺身而出，他一边跑向那扇门后的门厅，一边挥手大叫道：“来啊，看这里！”
　　狼人的注意力一下子就被吸引了过去。
　　詹姆继续大声喊道：“快来，快来追我啊，你这条傻乎乎的大狗！亏我还治疗了你身上的伤口，你就是这么报答自己的朋友的？想要把我们变成和你一样的鬼样子？还是干脆直接咬死我们？”
　　詹姆越说越起劲，他甚至还故意把魔杖收了起来。也不知狼人是否听明白了他所说的话语，但从狼人狠狠呲牙的样子来看，它绝对已经进入了暴怒的边缘！
　　詹姆张了张嘴，他意识到挑衅似乎还差点火候。
　　“可怜虫！”
　　他突然想到了莱姆斯平时的那副样子，刻意用着不屑的语气喊道：“你这只该死的可怜虫！”
　　灵机一动的灵感起到了莫大的作用，狼人立马愤恨的朝詹姆跃了过去。
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　临近危险之际，詹姆与西里斯默契的施展出同一道咒语，齐齐击中在狼人身上，就像是他们在禁林里对付八眼巨蛛那样。
　　叠加在一起的咒语起到了意料之外的作用，跃到空中的狼人莫名闭上了双眼，就像是打起了瞌睡，朝着门厅内坠落过去。
　　詹姆紧盯着狼人的身影，在这一刻，他表现出卓越的身体控制力，在一个利索的翻滚后，他与空中的狼人彼此交错开，位置也随之发生了变化。
　　“砰！”
　　狼人狠狠撞在地板上，它似乎还迷迷糊糊的。而詹姆此时已经出现在了门外的位置，他一下子就把房门用力关紧，紧接着将其锁上。
　　这下子，狼人总算被关起来了。
　　西里斯几个跃步，在杂乱的房间里奔跑到詹姆面前。彼得也犹犹豫豫的走了过来，他手里还紧抓着魔杖不放，对准了房门的方向。
　　詹姆终于松了一口气。
　　“结果似乎还不错。”
　　他尝试着缓解屋子里沉重的气氛，咧开嘴笑道：“至少莱姆斯不再伤害自己了......”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　没等他把话说话，就突然被震动起来的房门撞得后仰过去。
　　狼人已经彻底苏醒过来，甚至还想要冲出那个被封锁的房间。
　　“快拿东西把门堵上！”
　　西里斯大声喊道，彼得费劲的搬过来一把椅子，詹姆则尝试着用漂浮咒让衣柜变轻，再拿它来堵住房门。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　撞击房门的声音越来越大，仅仅一把椅子根本就起不到什么作用，彼得左右看看，又把目标放在了一个花盆上面。
　　而西里斯已经走到了詹姆那里，两人用力推着变轻不少的衣柜，逐渐推了将近一半的距离。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　门锁的位置突然发出了嘎吱一声，屋子里的三人一下子停下了所有的动作。
　　与寂静中，他们无声的对视着。
　　随后。
　　“砰！咔！”
　　门锁彻底损坏了，突然开启的房门将不大的椅子撞得飞了出去，狠狠砸在封闭窗户的木板上面。
　　在又是一声巨响后，椅子被撞得粉碎，木板与窗户也被狠狠撞破，墙壁上出现了一个巨大的洞口，月光毫无顾忌的倾洒进来。
　　狼人缓缓走出门厅，它低声嘶吼着，对眼前触手可及的自由视而不见，只是以寻找着猎物般的眼神一一看向三人，最后又把目光定格站了詹姆身上。
　　詹姆还维持着推衣柜的动作，他目瞪口呆的看着这一幕。但他真正注意到的却不是狼人将要脱困的事实，而是它那条尤为明显的无力垂下的胳膊。
　　鲜血如细小的水流，正不断从利爪的指尖滴淌，落在鲜红的地板上面。
　　它的这条胳膊已经彻底断了。
　　然而仅凭这些可无法降低它的危险性，西里斯迅速抽出魔杖，将其对准了狼人的身影，彼得也哆哆嗦嗦的做出了同样的举动。
　　“别！”
　　这时，詹姆突然说道：“别动手！”
　　紧张的气氛中，彼得被吓了一个哆嗦，西里斯皱眉向詹姆看去，但他手中的魔杖并没有因此而放下来。
　　“他不是狼人了。”
　　詹姆没去看他们，他只是与狼人默默对视着，心中忽然有了一种莫名的感觉。
　　“他现在是莱姆斯。”
　　“莱姆斯·卢平。”
　　西里斯的眉头皱的更深了，他看向狼人的面孔，那凶狠的眼神让他无论如何也无法联想到莱姆斯身上。
　　“吼......别......”
　　这时，在狼人的吼声里似乎夹杂了些什么东西，西里斯一时没听清，可他却听到身旁的詹姆突然说道：“快！他快坚持不住了！”
　　“用昏迷咒！我们三个人！”
　　在这之后，他没再费心解释些什么，而是抓紧时间倒数道：“三！二！一！”
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　这一次，不止是西里斯，就连彼得也侥幸在同时成功施展出昏迷咒。
　　当三道咒语齐齐击中在狼人身上后，它似乎终于再也坚持不住了，砰的一声用力倒在地板上，彻底昏迷了过去。

221 【别】与示意
　　“呼......”
　　在狼人倒下后，彼得也随之瘫倒在地板上。
　　他的双腿就连一点力气都没有了。
　　但是詹姆没打算休息，他毫无顾忌的走到狼人身前，蹲下仔细瞧着它那条彻底断了的胳膊，如今那里还在不断流淌着鲜血。
　　“愈合如初。”
　　詹姆又一次费尽心思施展着治疗咒。
　　身后的西里斯默默注视着詹姆的举动，他最后朝詹姆的背影无奈的摊摊手，一同走了上去。
　　“愈合如初。”
　　他同样施展着咒语，詹姆回过头对他笑了一下。
　　“它刚刚好像开口说话了？”
　　在一阵短暂的沉默后，西里斯突然说道：“如果我没听错的话，它似乎说了什么【别】？”
　　詹姆点点头。
　　“没错，我也听到了。”他说。
　　“而且我还注意到它当时的状态有些不对劲，就像是重新变回了莱姆斯，而不是毫无理智的狼人。”
　　“或许是因为它受伤太过严重的原因吧。”
　　西里斯默默听着，他莫名的摇头说道：“或许不是因为受伤的缘故。”
　　“而是因为你，伙计。”
　　“我就没见过像你这样分不清好坏的家伙，居然想要帮助一名近在眼前的狼人？或许就连格兰芬多本人都做不出这样的事情！”
　　在看似指责的话语面前，詹姆却大声笑了出来。
　　“你现在可没资格这样说我了，伙计！”
　　他指了指西里斯的魔杖。
　　这一次，尝试治疗狼人的家伙可不再是只有他一人。
　　这是因为就像是詹姆一样，西里斯也同样明白了一件事情。
　　这可不是什么该死的狼人。
　　他只是那个脸色永远都那么苍白的莱姆斯·卢平。
　　在治好所有的皮外伤后，詹姆拍拍手说道：“只能这样了，剩下的让他明天自己去校医院看看吧。”
　　在说出这句话时，他忽然扭了一下后背，不禁痛苦的叫了一声。
　　这是原本就有的打人柳留下的伤痕，外加又经历了这样一场搏斗，无疑将伤口变得更加惨烈了。
　　“或许我也会陪着他去的。”詹姆无奈的叹息道。
　　西里斯挑了挑眉。
　　“这可会影响到你第一天的训练的。”
　　在他的语气中带着打趣的意味。
　　詹姆无所谓的耸耸肩：“这可不一样。”
　　“真正的格兰芬多会因为打人柳的挑衅而进行反击，但绝不会放弃自己的朋友。”
　　他指向躺在地板上的陷入昏迷的莱姆斯。
　　“哪怕对方仅仅只是一名狼人。”
　　一阵短暂的沉默。
　　西里斯无声的拍了拍詹姆的肩膀，两人忍不住同时笑了出来。
　　这时，歇息了足够久的彼得终于有力气问出了自己心中的困惑。
　　“莱姆斯刚刚说的【别】，到底是什么意思？”他问道。
　　“或许是别把这件事情告诉教授们？”
　　詹姆没思量太久就直接说道：“毕竟狼人在霍格沃茨可不会有多受欢迎。”
　　“也不能让教授们发现我们来过这里的事情，不然学校也是没准会让莱姆斯退学的，你们都知道他到底有多喜欢霍格沃茨。”
　　“当然知道。”西里斯默契的接过詹姆的话头说道：“他可是年级第二。”
　　他此时已经了解了詹姆心底的想法，但彼得依旧有些茫然的问道：“那我们到底应该怎么做？”
　　詹姆走过去，他伸手把彼得拉了起来。
　　“当然是让这里恢复原样了。”
　　他指着破破烂烂的屋子说道：“可不能让庞弗雷夫人发现这里的异样。”
　　“你应该已经学会了清扫咒，还有修复咒吧？”
　　在詹姆理所当然的语气面前，彼得只得硬撑着点了点头。
　　随后三人先是将莱姆斯的身体放进了门厅里面，在关好门后，便开始尝试着修复门锁，紧接着是屋内被破坏过的物品，就连被破了一个大洞的窗户也没放过。
　　修复咒与清扫咒当然不难，可这依旧花费了他们不少的时间才终于将屋子清扫干净。
　　“该死。”
　　在最后将衣柜搬回到原来的位置后，西里斯累的都弯下了腰。
　　“等他变回来后，绝对得找个机会让他好好请上一客！就在霍格莫德村！”
　　他指向窗外的方向。
　　在刚刚修复窗户的过程中，三人都发现了这是一条通往霍格莫德村的密道。
　　“或许把无杖魔法的任务全都交给他也不错。”
　　沙发上的詹姆提出了不同的建议：“谁让他是年级第二呢。”
　　这时，彼得也小声说出了自己的意见。
　　“让他帮我们写作业怎么样？”
　　他跃跃欲试的说道，可在看到二人嫌弃的眼神后，就立马红着脸低下了头去。
　　那些作业根本就难不倒詹姆和西里斯，他们当然不会把这次掩饰的机会浪费在这点小事上面。
　　随后三人又把莱姆斯的身体从门厅里拖了出来，堆到了房间的角落里，就连位置都和原先一模一样。
　　“真是神奇。”
　　在盯着看了一会后，詹姆还是忍不住说道。
　　西里斯赞同的点了点头。
　　“是啊，没想到狼人居然真的能够恢复清醒。”
　　“哪怕仅仅只有一瞬。”
　　彼得无话可说，他累的只想回到宿舍里好好睡上一觉。
　　“好吧，好吧。”
　　詹姆拍了拍他的肩膀。
　　“走了，该回去了。”
　　“剩下的事情，等明天再由我们亲自和他说。”
　　隐形衣重新披在了三人身上，让他们的身影从屋子里消失了。
　　但这却让另一个人猛然清醒过来。
　　不知不觉间，雷古勒斯已经逐渐靠近了洞口的位置。
　　可无论他藏得再如何隐蔽，也绝不可能在狭窄的密道里，躲过即将路过的三人。
　　他马上就要被西里斯发现自己偷偷跟踪的事情了。
　　这时，一层犹如流水般的布料坠落下来，将他彻底笼罩在里面。
　　“如果不想被你哥哥发现的话，就别出声。”
　　轻微的话语声从身后传来，雷古勒斯连忙回头看去。
　　卡兰好整以暇的站在一旁，他表情平静看着屋子里的情景。
　　在雷古勒斯朝自己看过来后，他轻轻点头示意了一下，就像是在对角巷二人初次相见时做出的举动。
　　突兀，又莫名充满了优雅的意味。

222 羡慕，奇怪，真实
　　在熟悉的场景再次出现在眼前时，雷古勒斯立马就将卡兰认了出来。他还记得在西里斯嘴里，这是一个“麻烦”的家伙，而且也不是一名纯血巫师。
　　但是他没有说出任何话语，只是像卡兰一样，默默等待着。
　　空气中的脚步声逐渐接近，随之传来了一阵简短的交谈声。
　　“我肚子有些饿了，你呢？”
　　“有一点，看来我们得再去一趟厨房了，希望家养小精灵们都没睡。”
　　交谈声到此为止，脚步声也逐渐远去。
　　在又耐心等待了一会儿后，卡兰盯着黑暗中昏迷的身影，他突然开口说道：“多么珍贵的友情，可以让他们抛开对狼人的偏见，选择隐瞒这件事情，甚至是继续包容对方。”
　　在说完这句话后，他转头看向雷古勒斯。
　　“你说呢？”
　　雷古勒斯愣了一下，他没想到这个突然出现的神秘人会突然说出这么一番话，紧接着还问向了自己。
　　他甚至都不知道卡兰是从哪里冒出来的。
　　卡兰似乎看出了雷古勒斯眼中的疑惑，他伸手指了一下窗户的位置。
　　“他们修补窗户的时间实在是算不上快，这足以让我走上好几个来回了。”
　　在听到这番嘲笑的话语后，雷古勒斯忍不住笑了一下，但随即这笑容就在脸上僵住了。
　　“你是从霍格莫德村走进来的？”他小声问道。
　　卡兰挑了挑眉，雷古勒斯灵活的脑子倒是让他刮目相看，这可不像是一个单纯懦弱的家伙。
　　“没错。”
　　他直接承认道。
　　不过卡兰还是真真假假的补充了一句：“我原本就住在霍格莫德村，没准哪天会请你过来做客的。”
　　雷古勒斯若有所思的点点头，他直勾勾的盯着卡兰，突然开口说道：“确实是很神奇的事情。”
　　雷古勒斯开始回答着卡兰的提问。
　　“神奇到足以让陷入疯狂的狼人开口说话。”
　　“甚至是让布莱克，成为一名格兰芬多。”
　　在顿了顿后，他又小声说道：“詹姆·波特，真是一个奇怪的人。”
　　在见识过今晚的事情以后，雷古勒斯已经找到了一部分的答案。
　　这部分答案很重要。
　　而答案中的关键，就是詹姆·波特。
　　是他改变了一切。
　　从他在火车上遇到西里斯时，改变就已经开始发生了。
　　“很羡慕么？”
　　卡兰注视着雷古勒斯，他问道：“羡慕你的哥哥有这样一个朋友么？”
　　雷古勒斯立马张开嘴，他下意识的想要反驳。
　　但在过了一会儿后，他却又将嘴唇紧紧抿着，什么都说不出来。
　　卡兰没再去看雷古勒斯，他将视线移开，重新放在了屋内中的身影上面。
　　“一个肯为朋友赴死的家伙。”
　　“仅凭这一点，就足以让许多人羡慕不已了。”
　　他替雷古勒斯说出了回答。
　　一阵短暂的沉默。
　　雷古勒斯终于还是点了点头。
　　“而且还不止是这些。”
　　他小声说道。
　　但在这之后，他却没把詹姆身上其他的特质说出来，而是对卡兰问道：“那你呢？”
　　“你会羡慕有这样一个朋友的西里斯么？”
　　不知为何，当面对卡兰时，雷古勒斯发现自己能够更加轻而易举的说出心里话。
　　或许是因为他刚刚帮助自己隐藏起来，又或许只是因为这场隐蔽的交谈不会外传出去，也不会让其他人知道自己曾与一名麻瓜出身者产生过交流——至少不会让自己的父母知道，他们一向不喜欢这类人。
　　“羡慕？”
　　莫名其妙的，卡兰突然轻笑了一声。
　　“我拥有的已经足够多了。”
　　“我从不会羡慕。”
　　雷古勒斯注意到在说出这番话时，卡兰正盯着他自己手里的那根白蜡木魔杖，轻轻摩挲着。
　　他心里隐隐有一种感觉，卡兰说的是实话，并没有在这个问题上撒谎。
　　“好了。”
　　卡兰忽然转过了身子，不再去看黑暗中的那道身影。
　　“我们也该走了。”他说。
　　头顶上的隐形衣并没有因此而拿下来，而是依旧静静漂浮着。
　　雷古勒斯安静的跟在卡兰身后走着，他注视这奇异的一幕，没有说话。
　　卡兰同样也没有说些什么。
　　整个密道里，除了轻微的脚步声外，再也没有了其他声音。
　　这沉默不会令人感到压抑，也不会让人厌烦。
　　雷古勒斯感受到的只有轻松的感觉，这也让他有时间不断回想着刚刚才看到过的一切。
　　“你会把这件事情说出去么？”
　　雷古勒斯突然问道，但他并没有说明具体指的是哪件事情。
　　“不会。”
　　卡兰继续走着，他头也不回的说道：“都不会。”
　　“今晚发生的事情只会留在这条密道里，不会再有其他人知道。”
　　雷古勒斯似乎很满意这个回答。
　　“我也不会。”他说。
　　相对于莱姆斯·卢平是一名狼人这种骇人的事实，他更不想让自己偷偷跟踪的事情被西里斯知道。
　　相对于其他的一些原因，雷古勒斯只是单纯的不想再为西里斯的嘲讽添加更多的理由。
　　“或许我也不应该羡慕西里斯的。”
　　再又走了一会儿后，雷古勒斯突然说道：“就像是你一样。”
　　卡兰轻笑了一声，他没有开口询问，只是静静听着。
　　“把希望寄托在找到詹姆这样的朋友身上——我不应该这样做的。”
　　雷古勒斯继续小声说道：“我也从不会这样做。”
　　“最起码从小到大，我就从没把希望寄托在西里斯身上过，他更多的时候都是在惹爸妈生气，不值得被我寄托希望。”
　　“那你呢？”卡兰适时的问道。
　　雷古勒斯立马露出了骄傲的神情。
　　“我当然要比西里斯强的多!”
　　“尤其是在分院这种事情上——我可是一名货真价实的斯莱特林，而不是什么格兰芬多。”
　　罕见的，卡兰没对雷古勒斯的学院身份进行嘲讽。
　　“当然。”他说道。
　　“你当然是一名真正的斯莱特林。”
　　尽管卡兰是一名赫奇帕奇，但雷古勒斯对卡兰的认同依旧十分受用，他似乎很乐意听到这样的话语。
　　“我不应该羡慕西里斯的。”
　　在心中暗暗升起的小得意的催动下，雷古勒斯莫名的有些冲动道：“相比于羡慕，我更应该成为那个被羡慕的人，这可比单纯的羡慕要强出太多。”
　　“当然。”
　　他紧接着补充道：“并不一定非得是全部，只需要那些关键的就可以了。”
　　“你是指詹姆·波特？”
　　卡兰终于回过头。
　　在看到雷古勒斯点头后，卡兰摇摇头说道：“这可不容易。”
　　“首先，你并没有一个狼人室友，也没有大度包容对方的机会。”
　　雷古勒斯默默低下头，他似乎真的在认真思考这个问题。
　　“但我家里有一只家养小精灵！”
　　他突然欣喜的说道，为找到解决问题的途径而感到开心。
　　“它加做克利切，已经在我家服务了好多年了。但是家养小精灵从来不会受到巫师的重视，或许我可以从尝试着多多接触它开始。”
　　“例如......例如......”
　　他小声琢磨着，又开始为这件事情感到苦恼了。
　　“不用急着现在就去做决定。”
　　卡兰微笑着说道。
　　“有些时候，你需要的仅仅只是一个恰到好处的时机。”
　　“而克利切，将会因此而永远铭记你。”
　　“总会有机会的。”
　　没用多久，雷古勒斯就同意了这个提议。
　　这时，二人也即将走到打人柳的洞口处，他们已经能看到远远照进来的微弱月芒了。
　　这似乎就像是一条看不见的界线。
　　雷古勒斯默默练习着改变脸上的表情，努力维持着一副高傲的姿态，就像是一名布莱克应有的那样。
　　因为他【永远纯洁】。
　　卡兰回头瞥了一眼。
　　在看到雷古勒斯那副拙劣的演技后，他忍不住笑了一下，然而却什么都没有多说。
　　可是雷古勒斯并不想就这样结束对话。
　　他对卡兰依旧抱有许多的疑问，但愈发接近的洞口，以及未曾放缓的脚步，都在告诉他自己能够问出的问题并不多。
　　最终，他挑了一个自己最为好奇的问题。
　　“你也是那么认为的么？”
　　心中的焦急让他的语速不禁加快起来。
　　雷古勒斯快速问道：“你也认为莱姆斯·卢平的【别】是为了让他们别把这件事情告诉教授们？”
　　“你觉得呢？”
　　卡兰反问道，没有立马回答这个问题。
　　“我觉得差不多就是这样。”雷古勒斯说道：“如果莱姆斯·卢平的身份暴露出去的话，光是学生家长们寄来的信件就要把霍格沃茨淹没。”
　　“我甚至都不敢想象，我的父母在知道这件事情后会说些什么。”
　　他莫名打了个寒颤，犹豫着小声说道：“他们会疯掉的。”
　　“一定会疯掉的。”
　　“没准西里斯都会因此而被强行要求退学，再被他们送到德姆斯特朗去读书。”
　　在从心中的恐怖想象回过神后，雷古勒斯发现自己与卡兰已经站在了洞口边缘的位置，就差一步就能彻底走出去。
　　“别过来。”
　　还没等雷古勒斯来得及惋惜这次提问的机会，他就听到卡兰突然低声喃喃道。
　　“我不想伤害你们。”
　　“别过来。”
　　雷古勒斯愣住了。
　　他看不清此时卡兰脸上的表情，只得默默注视着身前的背影。
　　“我想，这才是莱姆斯·卢平会说出的话。”
　　在对雷古勒斯的提问做出全部的回答后，卡兰迈动脚步，走到了洞口外面，彻底离开了密道。
　　也离开了这个会在今晚隐藏所有事情的地方。
　　雷古勒斯犹豫着迈开脚，最终也只得同样走了出去。
　　这一次，卡兰没再说任何话语，也没有回头。
　　在月光下，他默默向前走着。
　　雷古勒斯低着脑袋，他抿了几下嘴唇，无声的跟随。
　　此时的沉默逐渐开始发生变化。
　　它不再轻松。
　　但却依旧不是那样的压抑与厌烦。
　　在离开洞口的那一刻，尽管成功得到了问题的答案。但在雷古勒斯的眼中，疑惑与不解，却只是变得更深了。
　　眼前的这个人浑身上下都充满了神秘。
　　他给出的答案出人意料，却又无比的真实。
　　雷古勒斯突然发现，在经历过这段简短的同行后，他似乎对神秘依旧一无所知。
　　而唯一真实的，或许也仅仅只有对方的名字。
　　卡兰·桑斯特。

223 十月
　　十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。
　　在赫奇帕奇的宿舍里，斯蒂夫抖抖索索的抱着一瓶子风铃草火焰取暖，耳朵里还在不断冒烟——这是庞弗雷夫人制作的提神剂的副作用。
　　毫无疑问，斯蒂夫感冒了。
　　“阿嚏！”
　　斯蒂夫用力抽了两下鼻子，他如今的样子看起来迷迷糊糊的，语气虚弱的对坐在沙发上的卡兰问道：“你今晚不去夜游了么？”
　　卡兰不耐烦的摆摆手，连话都懒得说。
　　感冒着的斯蒂夫就像是一只受伤的小动物一样，他没心思再去行李箱里找沃夫玩耍，也不再关心那只仍旧未苏醒的凤凰雏鸟，但却突然变得啰嗦了起来，每过一会儿就想要刻意找些话来说。
　　“真是稀奇。”
　　斯蒂夫无视了卡兰脸上的表情，他自顾自的说道：“你从什么时候开始打算做一名守规矩的好学生了？我都连续好多天没在晚上见到过你了？你都不用睡觉的么？”
　　卡兰深深吸了一口气，他盯着手中的《高级变形术》，心里面却在想着是否要离开宿舍，去到公共休息室继续读书，亦或者是图书馆之类的安静的地方。
　　“我饿了。”
　　这是，斯蒂夫突然愣愣的说道，双眼还在直勾勾的盯着卡兰。
　　卡兰再一次深深吸了一口气，茶几上摆满的零食自动飘起来几个，朝斯蒂夫飞了过去。
　　这些都是卡兰与格斯帕得为斯蒂夫买的零食包裹，外加额外的几个高级软垫已经被放在行李箱里了，还有一个正被斯蒂夫坐着。
　　但是当零食朝自己飞过来后，斯蒂夫却没有伸手去接。
　　“我想要吃牛排。”
　　他依旧在直勾勾的盯着卡兰。
　　“最好是七成熟的。”
　　也不知道他哪来的胃口，居然想要吃这么油腻的食物。
　　卡兰抬起头，看向一动不动的魔法帐篷。
　　格斯帕得已经在那里面呆了好多个小时了，如今看起来也没有任何代劳的打算。
　　在第三次深深吸了一口气后，卡兰将书籍合上，他拿起自己的隐形衣，无视了嘿嘿傻笑的斯蒂夫，默不作声的走出了宿舍。
　　学校厨房离赫奇帕奇的公共休息室很近，一路上都十分顺利，隐形衣下的卡兰没有被任何人发现。
　　但今晚的厨房却有些莫名的热闹。
　　在熟练的打开厨房门后，卡兰一眼就看见对应着格兰芬多的长桌那里已经坐了四个人。
　　詹姆，西里斯，彼得，以及表情有些忐忑的莱姆斯，他看起来还没有习惯这种违反校规的行为，在卡兰刚刚走进去时，就听见他正在说道：“我们应该回去了，万一被费尔奇先生抓到......”
　　卡兰只看到了詹姆与西里斯脸上的不屑，却没有听见莱姆斯接下来要说的内容。
　　当他刚一走进厨房时，这四人就立马停止了大声的交谈，不过他们倒是没对卡兰的出现表示太过惊讶，反而立马有些警惕的盯着他，就连莱姆斯也不例外。
　　事实上，莱姆斯的视线要比其他三人强烈许多，而且在那里面，好奇占得比重也要更多一些。
　　看来在经历过尖叫棚屋的那次经历后，莱姆斯已经从其他三人的口中得知了许多的事情，这其中就包括卡兰高超的无杖魔法天赋。
　　当时的莱姆斯内心还充斥着差点真的伤害过三人的愧疚当中，又为他们诚心接纳自己而感到无比的感动。
　　这使得他在最开始听到这件事情时，完全没有反应过来，以为这只是詹姆与西里斯为了缓和气氛而开的玩笑。
　　因为那时的他简直是一副要哭出来的样子，既是因为愧疚，也是因为感动。
　　可在看到二人罕见的有些严肃后，莱姆斯所有的情绪就立马变为了震惊。
　　如今二年级的学生，在一年时就能熟练的使用无杖魔法？
　　这就像是狼人会被接纳一样的不可思议，尤其是当这两件事情发生在同一天时，莱姆斯甚至都开始怀疑起昨晚的月圆之夜是否只过了仅仅一天的时间。
　　不过好在莱姆斯很好的消化了这些信息，而在看到卡兰突然出现在厨房后，他也立马小声朝其他三人劝导了起来。
　　“你们该不会是想在这种地方动手吧？我劝你们还是快点把魔杖收起来，单单违反宵禁就已经够严重的了。”
　　“哎呀。”詹姆不耐烦的回道：“你怎么这么啰嗦啊。”
　　莱姆斯下意识的想要反驳，可在张了张嘴后，他最终还是什么都没有说。
　　在听完禁林里整件事情的经过后，他虽然认为那完全是没有必要继续持续的矛盾。但在他眼里，接纳自己的三人每一个都要比卡兰珍贵的多。
　　在这段友谊面前，他小心翼翼，也没可能会帮卡兰说话。
　　先前的话语，已经是他最大的可能了。
　　在看到莱姆斯的这副样子后，西里斯莫名拍了拍他的肩膀，随后他冷静的说道：“是否动手的选择权，可不是在我们手里。”
　　莱姆斯默默点了点头，他只好与其他三人一样，继续警惕的盯着卡兰。
　　他没法不警惕，在无杖魔法面前，发生任何事情都有可能。
　　但卡兰却根本就没怎么关心他们。
　　“还是老样子。”
　　他正对着殷勤赶来的家养小精灵——拉莫说道：“外加一人份的牛排，要七成熟的。”
　　拉莫深深的鞠着躬，迅速去做着准备。与此同时，又有一名家养小精灵端来了一份大大的草莓布丁，这是“老样子”中的一部分。
　　于是，在三道警惕，以及一道稍微有些畏缩的视线中，卡兰悠闲的吃了起来。
　　詹姆四人或许以为这是他们为数不多碰到卡兰的次数，但实际上，早在这之前，卡兰就已经多次发现过他们了。
　　只不过这种相遇都是单向的，因为即便是在隐形衣下，卡兰也一直都隐藏的很好，尤其是当他身处于霍格沃茨城堡时。
　　在尖叫棚屋的经历过后，卡兰便时常在城堡里独自夜游，而且每过几天他就会偶遇詹姆四人。
　　莱姆斯不时响起的劝阻声就像是警铃一样，让卡兰能够更加轻而易举的发现他们。
　　只不过卡兰这样做可不是为了简简单单的寻求乐趣，而是为了他在上个学期就获得的那件物品。
　　如今仍处于空白一片的活点地图。

224 阿尼玛格斯，火焰，凤凰
　　绘制活点地图的难度很高。
　　即便有了这张特殊的羊皮纸，但却依旧要比制作魔法硬币难上许多。
　　这需要高超的踪迹咒水平，以及一定的绘画技巧。
　　最为重要的一点在于，卡兰直到现在都没想明白，究竟该如何正确使用这张羊皮纸。
　　不过好在他如今并不急于这一点，因为光是绘制出整座城堡的地图，就足够花上他许多的时间去探索了。
　　哪怕是相较于踪迹咒，这件事情的难度也不低。
　　卡兰可不想在大功告成之后，突然发现漏了几间教室。
　　另一边，拉莫准备宵夜的速度很快，他把精心制作的食物端到卡兰面前。
　　“依旧是那么完美。”
　　卡兰微笑的赞扬道，随后他披上隐形衣，在拉莫不舍又激动的抽泣声中，径自离开了厨房。
　　詹姆四人直到这时才松了一口气。
　　“或许我们不该这么紧张的。”
　　莱姆斯忍不住小声说道：“在桑斯特身上，我可没看到过任何敌意出现。”
　　“那是因为他彻头彻尾的无视了我们。”
　　西里斯冷静的说道，但他的内心却不像是表面那样平静，一不小心把手中的饼干用力捏碎了，屑沫洒在地板上。
　　莱姆斯叹了一声，他虽然有心在无杖魔法上帮助二人，但这根本就是难以做到的事情，直到现在他都没看到过一丝成功的苗头。
　　尽管如此，但詹姆与西里斯却从来没有责怪过他，也没有进行过分的催促，这反而让他心里变得更加愧疚了。
　　“好了，不说这些了。”
　　这时，詹姆突然目光灼灼的盯着莱姆斯，他笑着说道：“或许我们从一开始就搞错了方向，不应该总是纠结无杖魔法的。而且当初在购买魔杖的时候，奥利凡德先生也只是说我有变形术的天赋，他可从没提到过有哪个魔杖是与无杖魔法有关。”
　　“那是因为这叫做无杖魔法，在施展这类魔法时是不需要魔杖的。”在呛了詹姆一句后，西里斯眼神怪异的看着他。
　　“还有，你这是怎么了？想要放弃了？”
　　“这可一点都不像是你的作风，伙计。”
　　“那是因为我已经找到了更重要的事情！”詹姆脸上的笑容变得更加灿烂了。
　　“别再管什么桑斯特了，我们又不会在每个月都准时与他进行决斗。”
　　这下子，所有人都听出了他话里的意思。
　　这明显指的是莱姆斯，以及每个月的月圆之夜。
　　“你想要做什么？”西里斯好奇的问道。
　　“【阿尼玛格斯】。”
　　詹姆立马说道，他显然为此提前做好了充足的准备。
　　“这是一项极为高超的变形术技巧，可以让我们变成动物，等掌握的足够熟练以后，我们甚至都不需要为此使用魔杖。”
　　“而且想要打败卡兰·桑斯特也没有必要非得学习无杖魔法，只要在某个领域做到比他强就好了。阿尼玛格斯就是一个很好的选择，这项魔法的难度不比无杖魔法要低上多少，但变形术却是我极为擅长的。”
　　“当然啦。”
　　说道最后，詹姆重新看向莱姆斯。
　　“狼人会伤害人类，但却不会主动伤害动物。”
　　“等我们成功学会了阿尼玛格斯，就可以在月圆的时候，去尖叫棚屋一起陪你了，没准还能阻拦你想要伤害自己什么的。”
　　詹姆用轻松的语气说出了这番话，他似乎完全没把阿尼玛格斯的难度放在眼里，也根本不知道这对莱姆斯来说究竟意味着些什么。
　　莱姆斯狠狠的愣住了，这让他的表情看起来有些呆滞，可另外三人都没有发现这一点。
　　“听起来似乎不错。”在想了想后，西里斯对这项魔法起了不少的兴趣。
　　“詹姆，阿尼玛格斯真的有这么难么？”相较于西里斯的自信，彼得表现的则是有些犹豫不决。
　　阿尼玛格斯，听起来似乎是他完全不可能做到的事情。
　　“放心，我们会帮助你的。”
　　詹姆大大咧咧的说道，但他随即又立马补充道：“不过这或许得等上一段时间才能有空额外帮助你，我可不想让桑斯特得意太久，就算是无视也不行。”
　　“我已经等不及在成功学会阿尼玛格斯后，看到桑斯特脸上的表情了。”
　　他似乎完全不介意让卡兰知道这种堪称秘密的事情。
　　相对于保密，他更想锉一锉卡兰的锐气。
　　或者说，是那种毫不掩饰的无视。
　　至于彼得尽管清楚自己或许无法与詹姆同时学会阿尼玛格斯，但帮助的承诺已经足够让他激动不已。
　　詹姆笑着拍了拍他的肩膀，随后转头看向似乎还在发愣的莱姆斯打趣道：“至于你就用不着费心思学这个东西了，因为，你知道，”
　　詹姆比了个手势，做出咆哮的样子。
　　“你已经有一个毛茸茸的小毛病了。”他微笑着说。
　　但莱姆斯却什么话都说不出来。
　　他用力点了点头，掩饰着微微发红的眼眶。
　　与此同时，在他的心里只剩下了一个想法。
　　一定要学会无杖魔法。
　　这是他唯一能够做出的报答。
　　另一边，赫奇帕奇的宿舍中。
　　在看到卡兰手里的牛排后，斯蒂夫一下子就从床上跳了下来，动作灵活的完全不像是一个病人。
　　直到意识到卡兰的目光后，他才又病恹恹的瘫倒在沙发上。
　　卡兰神色怀疑的将牛排递了过去，他刚想要质问感冒的事情，可从魔法帐篷里出现的格斯帕得却打断了这一切。
　　他准时的就像是提前计算好了时间一样，随即又神色自若的坐在沙发上，吃起了卡兰带回来的夜宵。
　　这下子，怀疑的目光顿时放在了二人身上，卡兰感觉他们好像共同算计了自己一次。
　　“没错，就是这样。”
　　格斯帕得突然说道：“斯蒂夫的感冒早就好了，他只是不想放过这种指使你的机会而已。”
　　斯蒂夫立马朝他看了过去，为他的背叛而感到深深的震惊！
　　“砰！”
　　在一声脆响声后，卡兰也坐了下来，斯蒂夫使劲揉着脑门，嘴里还在用力咬着牛排。
　　“而我则是在忙着蓝色风铃草火焰的事情。”
　　格斯帕得这才继续说道。
　　“凤凰雏鸟实在是昏迷太久了，不过既然它无法自己涅槃，那么不如我们来帮帮它，风铃草火焰就是一个很好的选择。”
　　“你确定？”
　　卡兰眼神怪异的问道：“如果它真的需要火焰的话，直接找邓布利多校长不是更有效一些么？毕竟他自己就有一只凤凰。”
　　“或许是因为不好开口呢？”格斯帕得面无表情的说道：“总归是要试一试的。”
　　满嘴油渍的斯蒂夫跟着点头赞同道：“也只能这样了。多卡斯让我好好照顾它，而不是放着不管。”
　　“而且，风铃草火焰也是无法伤到凤凰的。”
　　“在火焰中，凤凰只会重生。”

225 魔火与金表
　　蓝色风铃草火焰属于魔火的一种，而且显而易见的，这肯定不会是凤凰在涅槃时产生的那种火焰，不然的话在行李箱内部的空间里，凤凰雏鸟是不会在三人面前继续沉睡的。
　　“或许我们应该再试试其他种类的魔火？”
　　在做出这个提议时，格斯帕得目光灼灼的盯着卡兰，他显然是打算把这个任务交在卡兰身上，对他进行新一轮的魔法天赋测试。
　　“或许我们真正应该做的，是用你的炼金术，想办法把现有的魔火好好改造一番。”卡兰没好气的回怼着，顺便还挑衅了一下：“还是说，你觉得这件事情太难了，自己做不到？”
　　这下子，格斯帕得的视线顿时变得更紧了，而且不知为何，在他的脸上忽然露出一丝诡异的微笑，好似在想着什么可怕又危险的事情。
　　“别开玩笑了！”
　　这时候，斯蒂夫愤愤的大喊一声，他连忙把凤凰雏鸟从火焰中抱了出来，小心翼翼的安置在一旁的软垫上。
　　“我们真正需要的是高超的治疗魔法，还有魔药之类的东西。”
　　他似乎放弃了使用魔火这一危险的方法。
　　不过在顿了顿后，斯蒂夫又小声补充道：“或许，我们还可以去校长办公室？想办法把邓布利多校长的那只凤凰偷出来？”
　　“实在不行的话，我们可以提前计算好那只凤凰涅槃的日子，再找准机会把雏鸟和它放在一块？”
　　他左右看着二人，用怂怂的语气说着试探的话语。
　　但从斯蒂夫的眼神来看，他似乎是认真的。
　　“砰！”
　　毫无征兆的，卡兰用力弹了斯蒂夫一个脑瓜崩。
　　“想都不要想！”
　　卡兰无视了斯蒂夫委屈巴巴的样子，他直接回绝道：“你觉得如果梅多斯开口请求的话，邓布利多校长会不愿意帮这个忙吗？”
　　在卡兰的厉声言辞下，凤凰雏鸟的事情只得告一段落，这至少打消了斯蒂夫想要偷偷去往校长办公室的大胆念头。
　　不过在接下来的几天里，斯蒂夫倒是没少去图书馆，借阅那些与凤凰有关的书籍。
　　但他能够找到的大多数都是《凤凰真的能够永生么？》，《该去哪里寻找凤凰？》之类的无关书籍，这让他很难查阅到真正有用的信息。
　　好在格斯帕得没少帮斯蒂夫的忙，这让整件事情的难度大大降低。
　　当然，他不是白白帮忙的，而是想要通过治疗这只昏迷的雏鸟，从而提高自己的炼金术水平。
　　他可从没放弃过想要获得金奖的念头。
　　卡兰虽然很想一齐参与进去，但他可没有这么多空余的时间。
　　尤其是在黑魔法防御术的课程上，卡兰与其他那些曾在上学期获得过优秀成绩的学生，再度受到了普威特兄弟的重视。
　　他们已经不再满足于仅仅只是让这些优秀的学生们率先做一个好例子，甚至还打算让他们同样扮演黑暗生物，以及其他危险的神奇动物，与那些手里握着魔杖的学生们进行着较量。
　　这简直是太诡异了。
　　不仅仅是因为普威特兄弟似乎真的打算恢复学校的戏剧表演节目，并让这些优秀学生们提前做着练习。
　　也不仅仅是因为这会让脸黑的卡兰强行穿上一套沾满白毛的套装，让他在众目睽睽下扮演【雪人】（XXXX级神奇动物），还要时不时的张牙舞爪，这成了斯蒂夫，斯内普，以及莉莉最近见到过的最开心的事情。
　　（尽管在整个过程中格斯帕得都是在低头记录着笔记，但卡兰看得出来，他才是最为开心的那一个，奋笔疾书的样子更是让他接连折断了三根羽毛笔。）
　　真正诡异的地方在于，卡兰清楚邓布利多肯定已经收到了自己的那张写有【普威特】字样的纸条，但他们二人却没有受到任何影响。
　　不止是在黑魔法防御术的课程上，就连在火螃蟹俱乐部的惯例聚会里他们也都按着原先的顺序，依次进行着防卫的工作。
　　当然，这顺序是否是真实的，卡兰并不清楚。
　　在得知吉迪翁曾冒充过普威特的事情后，卡兰就不会再刻意去问他们的名字了，只是一致称呼为普威特教授。
　　不过他还是有注意到，普威特教授手腕上的金表并没有按顺序出现。
　　就像是在今天的这一次火螃蟹俱乐部的聚会上，凯特尔伯恩教授又一次带着这些学生们去到了禁林，在简单介绍过一遍【燕尾狗】后，他就又提着一个装满生肉的铁桶离开了。
　　这就像是他真正来到禁林的目的是为了喂养树林深处的神奇动物，而俱乐部只不过是顺手而为的事情。
　　海格接手了接下来的教课工作，他现在应付的越来越得心应手了。这是很难得的事情，尤其是在他自以为的剧变之后——雷古勒斯不知为何突然离开了俱乐部。
　　这一度让海格以为是雷古勒斯讨厌他的缘故，不过只有卡兰知道，这根本就不是真正的原因。
　　因为雷古勒斯退出的时间点，刚好是在尖叫棚屋的经历过后。
　　他得到了答案，自然也就没有必要再在这里继续呆下去。
　　而且不难看出，他也并没有那么喜欢神奇动物，不然他一定会继续留在这里的。凯特尔伯恩教授莫名在俱乐部的事情上从未失手过，也没有带来那种又恶心，又危险的【小可爱】们。
　　如今的卡兰正指挥着自己面前的一只燕尾狗上蹦下跳，这是一种与杰克拉塞尔猎狗十分相似的神奇动物，为XXX级别，只不过它们的尾巴是分叉的。
　　燕尾狗对巫师极为忠诚，但对麻瓜来说却十分凶猛。如果巫师想要饲养它们的话，需要先经过测试，才可以从神奇生物管理控制司领取许可证，而且在法律上有义务采用无痛切割咒去掉它那奇特的尾巴，以免燕尾狗引起麻瓜们的注意。
　　但是这对卡兰来说是没有必要的事情，因为他如今住在霍格莫德村，而不是麻瓜社区。而且他如今的注意力也没有放在眼前的燕尾狗身上，这让它看起来颇为沮丧，总是羡慕的看向一旁的斯蒂夫，他在整个聚会上是玩的最开心的那一个。
　　卡兰正在偷偷打量着普威特教授，他正为自己没有分到一只燕尾狗而同样感到沮丧，并很快就注意到了显得有些兴致缺缺的卡兰。
　　“嘿，卡兰。”
　　他悄悄过来打了个招呼。而且早在第二节课的时候，普威特兄弟就已经不再称呼卡兰为桑斯特先生了。
　　“如果你实在是不喜欢的话，唔，我的意思是说，我们已经来禁林里这么多次了，可一点危险都没有遇到过......”
　　“没问题，教授。”
　　“它现在是你的了。”
　　没等普威特说完，卡兰就主动将这只燕尾狗让了出去。
　　“嘿嘿。”
　　普威特教授似乎很喜欢这只燕尾狗，它们也确实很招人喜欢，不然的话也不会有巫师冒着那么多繁琐的步骤，坚持要将它们当做宠物了。
　　“干得漂亮。”
　　普威特教授的声音更低了，他来回打量着左右的学生们，低声说道：“我会找机会给你再课堂上加更多的分数的。而且不得不说，你扮演的雪人实在是太像了，我和吉迪翁都在考虑着让你去演戏剧的主角。”
　　“你一定会喜欢这个角色的。”
　　没等卡兰说些什么，他就立马抱着这只燕尾狗溜到一边去了。
　　卡兰看到目光怀疑的海格大步走了过去，“费比安”教授一脸不满的与他辩解着些什么，就是不愿意把燕尾狗交出去。
　　所谓的防护工作实在是太无聊了，尤其是当他只能眼睁睁看着学生们玩个痛快的时候。
　　卡兰的视线慢慢转移到“费比安”教授的手腕上，他本该戴着的金表，又一次没有出现。
　　“当然。”
　　卡兰轻声说道，没有让任何人听见。
　　“吉迪翁教授。”

226 缩身与还原
　　似乎除了卡兰以外，吉迪翁多次冒充费比安的事情没有影响到任何人。
　　就连明明被卡兰告知过的莉莉和斯内普都没心思去关心这种事情。
　　“那或许只是个玩笑而已。”
　　在五楼镜子后的魔药配制室内，斯内普佯装着观摩卡兰处理配料的手法，同时小心翼翼的低声说道：“你知道的，他们原本就很喜欢戏剧，没准这是他们提前编排的一部分内容而已。”
　　尽管这个借口拙劣到就连斯内普自己都不会相信，但卡兰在偷偷瞄了一眼正皱着眉头的莉莉后，还是默默的点了点头。
　　如今魔药配制室里的气氛简直压抑的可怕，卡兰与斯内普都在极力避免发出任何过大的声音。
　　因为莉莉突然学会发脾气了。
　　这不是那种简简单单的发脾气，而是异常的暴躁，甚至还加上了斯内普独有的讥讽语气，以及卡兰那种气死人不要命的独特风格。
　　看起来，莉莉不光是在魔法上有天赋，就连在如何让其他人乖乖听话这方面上，她都很容易学会。
　　尤其是在坩埚里的魔药再一次失败时，卡兰手中的银刀都不禁顿了顿，斯内普更是连大气都不敢喘。
　　“你们都在看着我做什么？”
　　莉莉似乎已经隐隐处于暴怒的边缘了，她耀眼的红发变得乱糟糟的，象征着她此时心中的怒火。
　　“继续。”她冷冷的说。
　　于是声音再次响起。
　　不过这也仅限于处理配料的声音，外加稍微松了一口气的呼吸声。
　　卡兰侧头瞪了斯内普一眼，似乎是在说这都是他的错。
　　斯内普不甘示弱的瞪了回去，他的嘴角抽动着，想要按照往常一样讥讽些什么。
　　可当莉莉的视线透过淡淡的蒸汽扫过来时，斯内普立马就把脑袋低了下去，面孔隐藏在长长的头发下面。
　　卡兰的脑袋甚至比他还要低，直到那刺人的目光转移开后，他才悄悄抬起头，偷偷打量了莉莉一眼。
　　莉莉正紧紧抿着嘴唇，脑袋不停的在各个魔药书籍之间转来转去。
　　斯内普尽量安静的清理坩埚，随后又动作小心的重新放回到火焰支架上面。
　　而在长桌的另一端，则是整齐摆放着几个玻璃瓶，里面分别装满了两种魔药。
　　一种是早在假期时就配制成功的复方汤剂，而另一种则是最近才成功的缩身药水。
　　如今它们都大大方方的被摆在了桌面上，做出了任人取用的姿态。
　　甚至就连卡兰也不例外，他随时都可以带走这些魔药，包括被莉莉一直藏着掖着的复方汤剂。
　　而这一切，都仅仅只是因为在卡兰取回配料后第一次小聚时，斯内普曾无心说过的一句感慨的话语。
　　【真不知道如果我们当时没有成功配制出活地狱汤剂，又会发生些什么。】
　　在听到这句话时，莉莉愣了足足有一分钟的时间。
　　因为结果是显而易见的，如果那个时候的卡兰没有活地狱汤剂，还非要去独自面对那些八眼巨蛛的话，他无疑会陷入更为危险的境地。
　　甚至都有可能会死在禁林里。
　　在这之后，莉莉又足足盯了卡兰五分钟。
　　直到卡兰实在是忍不住率先打破沉默后，莉莉才出声问道。
　　“如果没有活地狱汤剂的话，你还会做出那些事情么？”
　　卡兰眨了眨眼。
　　但是直到那次聚会结束后，他也没有回答这个问题。
　　莉莉在临走前通红了双眼，头也不回的跑掉了。
　　斯内普无措的来回看着二人，随后才回过神，连忙朝莉莉的背影追了过去。
　　那是他们有史以来气氛最为诡异的一次聚会。
　　在这之后，莉莉就彻底变了。
　　她在下一次的聚会上默不作声的将复方汤剂带了过来，随后直接雷厉风行的命令二人开始配制魔药。
　　那样子，活脱脱就是一个年轻版的麦格教授。
　　尽管卡兰与斯内普都不是格兰芬多学院的学生，但他们还是乖乖听话了。
　　斯内普是为自己多嘴而感到自责。
　　而卡兰则是心里清楚，莉莉已经自愿成为了一名又怨又恨的“帮凶”。
　　毕竟就算闯了再大的祸，也比真的死掉要好。
　　如果能够承受的住莉莉突然变坏的脾气的话，在某种程度上来说，这也算得上是一件好事。
　　因为他们很快就把缩身药水制作出来了。
　　这种三年级的课程，根本就难不倒他们。再加上制作周期很短的缘故（仅需要一堂课的时间），也能让他们有足够的机会进行多次的尝试。
　　可问题突然出现在了配制消除缩身药水影响的魔药身上。
　　这是因为缩身药水的效果是持续性的，会很长很长，根本就等不到效果自动消除的时候。
　　《魔药之书》的作者——齐格蒙特·巴奇曾不小心把一点缩身药剂洒在屋子外的草坪上，结果羊羔被缩小成了毛绒绒的小耗子大小。
　　在赫梅特拉岛的寒冬时节，巴奇会把这些缩小的羊羔当成耳套使用。
　　而且他还曾把这种魔药给了特尔蒂乌斯兄弟俩，结果他们都缩成了甲虫大小，在碗柜下面躲了好几天，以防被他们的猫揪出来吃掉。
　　如果无法配制出消除效果的魔药的话，莉莉可不放心在任何地方使用这些缩身药水，这甚至让他们都没法检验是否是真的成功了。
　　因为斯内普一直不肯让金奇当做试验品，这可是他的第一只宠物。哪怕仅仅只是一只不受欢迎的蟾蜍，他也没打算现在就放弃金奇。
　　无奈之下，他们只得继续尝试着配制这种还原药水，但这却让他们碰了壁，也让莉莉变得愈发焦躁不安起来。
　　在她的想象中，似乎卡兰没准哪天就要去与火龙搏斗。而他唯一被咬死的原因，就是因为当时没带着还原药水。
　　卡兰没法反驳莉莉的这套歪理，因为耗子大小的他肯定是要比正常身高更容易被吃掉的。
　　但这可不会让莉莉的心情变得好起来。
　　在又一次失败后，莉莉抬起头，她怒视着卡兰，似乎是在说这都是他的错。
　　卡兰无奈的摊摊手。
　　这套歪理他也没法反驳，因为在场的三人中，只有他才最有可能会使用缩身药水。
　　可就是这种坦然的态度，却让莉莉变得更加生气了。
　　“我要去找斯拉格霍恩教授！”
　　她半是发泄，半是冲动的大喊道。
　　“我受够了！我实在是受够失败了！”
　　“以前是担心西弗，现在是又要担心你会......”
　　莉莉顿住了。
　　她无法放弃自己的朋友，没法不去顾忌他们的死活，也实在是说不出“死掉”这个词。
　　斯内普再一次变得无措了，既是因为自己也是被发火的对象，同时也是由于他根本就不善于应对这样的场面。
　　他讨厌争吵。
　　讨厌极了。
　　在沉默中，卡兰伸手拍了拍斯内普的肩膀。
　　随后他转头看向莉莉。
　　在深深吸了一口气后，卡兰轻声说道。
　　“那我们就去找斯拉格霍恩教授。”

227 一个问题与斯拉格霍恩（为舵主月夜独-白加更！）
　　当原本只是兴趣的事情，被莫名添加上了厚重的责任感时，就连年级第一都无法承受住这样的压力。
　　莉莉甚至都忘记了配制缩身药水的提议是她与斯内普提出来的，卡兰从来没有做任何的引导，他也从来没有主动说过会使用这种药水。
　　又或许只是莉莉默认卡兰会使用这种药剂，因为他从未反驳过一点。
　　于是莉莉就当成了这是卡兰默认的想法。
　　总之，无论过程怎样，在听到卡兰的回答后，莉莉反而有些后悔了，斯内普也立马皱着眉看向卡兰。
　　他们可都是清楚卡兰从来不想引人瞩目的想法。
　　从某种程度上来说，卡兰也一直都是这样做的。
　　“不用担心。”
　　在看到二人震惊的模样后，卡兰忍不住笑道：“不过是请教几个问题而已，又不用非得让我出面。”
　　“而且别忘了。”
　　卡兰伸手指了一圈四周。
　　“我们现在做的事情可是违反校规的，当然不能把一切都说出去。”
　　在这副温和的笑容面前，斯内普的眉头反而皱的更深了。
　　他不止一次经历过这样的场面，心里也莫名变得隐隐有些不安起来。
　　这笑容可没有看起来那样的美好，反而更像是一个危险的信号。
　　他与莉莉默默对视了一眼。
　　在莉莉的双眼中，斯内普看到了同样的想法。
　　“你们是知道我的。”
　　这时，卡兰突然莫名其妙的说道。
　　“不过只是请教一些问题而已，在你们面前，斯拉格霍恩教授会很愿意回答的。”
　　“他最喜欢的，就是你们这样有天赋的学生。”
　　事情似乎就这样定了下来。
　　高级魔药中的大笑药水，活地狱汤剂，以及复方汤剂没有难倒三人，反而是更为简单的还原药水，让他们不得不去寻求教授的帮助。
　　“或许是因为不够难呢？”
　　魔药课上，卡兰冲莉莉打趣道。
　　莉莉不满的瞪了卡兰一眼，她如今看起来有些紧张兮兮的，搞得玛丽一整节课都不知该如何是好。
　　她是真的不知该如何是好了，因为她的魔药课成绩从来都没有莉莉那样优秀，可莉莉却罕见的在这节课上连续犯了好几个错误，弄得她都无法补救。
　　好在最后莉莉还是及时回过神来，这才没让她把坩埚里的魔药变得一团糟。
　　斯拉格霍恩教授走了过来，他如同往常那样露出了大大方方的笑容，朝坩埚里看了过去。
　　“格兰芬多加五分！”
　　他安慰式的拍了两下莉莉的肩膀，翘起的胡子微微耸动着。
　　“可别再这么紧张了，孩子，你本该获得十分的！”
　　在他的语气中，流露着毫不掩饰的喜爱之意。
　　莉莉悄悄抹了一下额头上的汗水，终于捱到了下课的时候。
　　“只是问个问题，只是问个问题.......”
　　她不断小声嘟哝着，刻意等待着其他的学生们离开教室。
　　看起来她虽然在发脾气上很有天赋，可却依旧不擅于撒谎。
　　等到学生们差不多要走光后，莉莉才终于忐忑的走到教桌前。
　　“有什么事情么？”
　　斯拉格霍恩教授早就注意到了莉莉的不安，而且他也总是不会吝啬于对这类有天赋的学生的关心。
　　“是的，教授。”
　　莉莉表现的仍然有些忐忑，她小声说道：“其实是有关魔药的事情，在还原药水上，我有许多问题都没有搞明白......”
　　“还原药水？”
　　斯拉格霍恩教授表现的很惊讶：“这可不是二年级的课程。”
　　“没错......”莉莉的声音更低了。
　　她也清楚这种问题似乎有些太过超前了。
　　“哦，亲爱的，是我吓坏你了么？”
　　令人没想到的是，斯拉格霍恩教授竟然开始主动安慰起莉莉。
　　“不要怨我大惊小怪。”他说道：“我知道你有天分，但是还原药水？”
　　他砸吧了两下嘴巴，就像是在品味着些什么一样。
　　“好了。”
　　在品味结束后，斯拉格霍恩教授微笑着说道：“亲爱的，有什么问题尽管问好了，我们有的是时间。”
　　莉莉愣住了，她没想到这件事居然真的这么简单，和卡兰说的完全一模一样。
　　随后她抓紧时间询问着有关还原药水的事情，斯拉格霍恩教授在回答的同时，双眼也变得愈发明亮。
　　终于，所有的问题都结束了。
　　莉莉心满意足的收起了笔记，斯拉格霍恩教授则是颇为感慨的说道：“不得不说，你真是问的太详细了。”
　　“我甚至都要以为你已经开始配制这种药水了呢？”
　　他开玩笑似的说道，莉莉紧张的低下了头。
　　好在斯拉格霍恩教授并没有看到这一幕，他侧头看向另一边的位置，在眨了眨眼后，突然出声问道：“那么你呢，桑斯特先生？”
　　“你也有问题要问么？”
　　莉莉收起笔记本的动作顿住了，她一下子回过头，发现卡兰竟然也没有离开教室，甚至还不知道在自己身后待了多长的时间。
　　“哦，你们不是一起的么？”
　　在看到莉莉的反应后，斯拉格霍恩教授惊讶的问道。
　　不过他还有有些希冀的对卡兰再次问道：“那么看起来，你也是有问题要问了。”
　　“是和魔药有关的么？”
　　斯拉格霍恩教授一直很重视这些有天分的学生。在他从梅多斯那里得知卡兰竟真的成功施展过铁甲咒后，他就对卡兰起了莫大的兴趣。
　　可惜的是，在这之后卡兰一直都没有什么表现突出的地方。哪怕他在去年的黑魔法防御术考试上得到了一个优秀，但从他人那里听闻的事迹，总是没有亲眼所见要震撼的多。
　　这不免让斯拉格霍恩教授对卡兰抱有着一丝遗憾的心态，同时内心也隐隐有些希望，卡兰能够再次展现出与众不同的天赋。
　　哪怕仅仅只是魔咒天赋，可如果是魔药学方面的话，那就再好不过了。
　　在斯拉格霍恩教授盯着卡兰的同时，卡兰也在默默观察着对方。
　　他当着莉莉的面，礼貌又不失得体的点头说道：“是的，教授。”
　　“我很想问问，有关梅多斯教授的事情。”

228 斯拉格霍恩教授的生平
　　在卡兰问出这个问题后，斯拉格霍恩教授愣了一下，这可不是他想要的那种问题。
　　而莉莉则是放缓了背起背包的动作，她努力隐藏着自己的存在感，想要留下来听一听教授的回答。
　　卡兰耐心等待着。
　　“哦。”
　　在过了好一会儿后，斯拉格霍恩教授才回过神来。
　　“你是要问多卡斯？”
　　斯拉格霍恩教授顿时说了起来。他虽然感到这个问题有些出乎意料，但并没有因此而感到反感。
　　相反的，他似乎很乐意说一说梅多斯的事情。
　　“她很优秀。事实上，是非常优秀，尤其是在魔药学方面。”
　　“尽管她偶尔会在配制魔药的最后一个步骤出现些小小的失误。但我能看得出来，她并不是有意的，而且大概是在......六年级？还是七年级？我记不太清了。不过在那段时间里，多卡斯就从来不会再出现失误了，她总是能配制出最优秀的魔药。”
　　在说道这里时，斯拉格霍恩教授显得有些洋洋得意。
　　“我一直都明白她在魔药学上有天赋，而不是什么变形学，亦或者是魔咒学上。她在这两门课程上得到的最多也就是良好，可在魔药课上，她每年都会得到优秀的成绩！”
　　“当然了。”
　　他转头看向正抱着个背包的莉莉，微笑着说道：“我相信你会比她还要更加优秀的，亲爱的。”
　　莉莉有些无语的看了卡兰一眼，这种明知自己名不副实的感觉可不太好受。
　　可是在这时，卡兰却突然再次问道：“梅多斯教授在上学时不擅长变形术和魔咒学么？”
　　莉莉眨了眨眼，她一下子就反应过来卡兰为什么要问这种问题。
　　在上个学期时，梅多斯表现的可不是这种缺乏魔法天赋的样子。斯蒂夫也说了她会专门去找那些XXXXX级别的神奇动物进行决斗，甚至还击败了它们。
　　而且她还记得，配制魔药的最后一个步骤几乎都是需要使用魔杖施展咒语的，可梅多斯竟会在这种地方产生失误？
　　这实在是太不像梅多斯了，反而像是在说着什么与她完全不相干的人。
　　“很奇怪，不是么？”
　　斯拉格霍恩教授并没有太过在意卡兰的疑惑，他只是笑着说道：“作为学校的教授，我总是以为自己能够成功发现学生们的所有天赋，可到头来他们却总是会让我大吃一惊。”
　　“多卡斯也不例外。”
　　在回答完这个问题后，斯拉格霍恩教授再次有些希冀的问道：“那么，还有什么其他的问题么？”
　　他甚至还尤为明显的提醒了一句。
　　“例如，和魔药学有关的？”
　　斯拉格霍恩教授仍没有放弃挖掘卡兰天赋的想法。
　　而此时的卡兰，则是在默默回忆着对方本该拥有的一生。
　　斯拉格霍恩从小出生在一个富裕的家庭里，甚至还是二十八圣族之一。他的父母有着纯血至上主义者的倾向，让他在上学时结交一些“正确”的朋友。
　　但是斯拉格霍恩并没有听从父母的劝导，他有着属于自己的理念，并与许多麻瓜出身者成为了朋友。
　　尽管他的父母并不同意这一点，但斯拉格霍恩仍旧认为自己应该与那些真正有才华的人结交，而不是单纯的以血统评判他人。
　　在这之后，斯拉格霍恩成为了斯莱特林的院长，以及霍格沃茨的魔药学教授。他创办了鼻涕虫俱乐部，吸纳了许多有天分的学生加入。
　　这其中，就包括汤姆·里德尔。
　　也就是伏地魔。
　　而且这也造成了，他犯过的有史以来最大的错误——对里德尔讲述了一部分有关魂器的知识。
　　在里德尔离开霍格沃茨后，斯拉格霍恩教授开始感到不安，因为里德尔失踪了，他没有接受出色的工作机会，也断绝了与斯拉格霍恩之间的联系。
　　这终于让斯拉格霍恩意识到，里德尔并不像他表现的那样完美。
　　而在伏地魔上台后，斯拉格霍恩并没有从一开始就认出这是自己当初的学生，因为伏地魔的样貌出现了很大的变化。
　　但他最终还是知道了这件事情。
　　当伏地魔重新回到霍格沃茨，请求黑魔法防御术教授的这份职位时，斯拉格霍恩躲在他自己的办公室里，这样他就不需要再与伏地魔见面了。
　　他很庆幸这样的事情并没有发生。
　　可在那之后，他还是听说了伏地魔已经实现了永生的谣言，这让他感到愈发的不安。
　　直到第一次巫师战争结束时，当斯拉格霍恩知晓伏地魔已经死去了，他才终于放下心。
　　因为伏地魔的死亡意味着他从未制造过魂器，这让斯拉格霍恩终于不用继续为此感到内疚。
　　可斯拉格霍恩的异样还是被邓布利多察觉到了。
　　因为他表现的实在是异乎寻常的开心。
　　面对邓布利多的质疑，斯拉格霍恩不肯坦白，也不肯让这段秘密被揭露，于是他主动选择了离开。
　　可即便如此，在第二次巫师战争时，他还是勇敢的站了出来，与伏地魔进行了面对面的战斗。
　　作为当时的斯莱特林的院长，不得不说，这是一个非常艰难的决定。
　　他这样做，或许是因为愧疚，又或许只是因为他发自心底的善良。
　　但在卡兰看来，这愧疚完全就是没必要的。
　　斯拉格霍恩并没有真的传授里德尔什么有关魂器的知识。
　　因为当时的里德尔真正想要询问的，是制造多个魂器的可能性。
　　但是斯拉格霍恩并没有给出一个确切的回答。
　　他甚至为此感到了深深的震惊。
　　尤其是伏地魔的第一个魂器——日记本，也只是封存了他在五年级为止的记忆。
　　他早就知道如何制造魂器了。
　　可在如今，桃金娘没有死。
　　那么日记本，也不应该出现。
　　伏地魔没再制造出相同的第一个魂器。
　　但拉文克劳的冠冕，却依旧出现在了有求必应屋里。
　　在卡兰的示意下，莉莉不满的嘟着嘴，故意踏着大步离开了。
　　整间教室里，就只剩下了两个人。
　　这很冒险，但值得。
　　于是，卡兰抬起头，他问道。
　　“先生，我想问您知不知道......”
　　“魂器？”

229 消息与邀请
　　斯拉格霍恩教授僵住了很长的时间。
　　但是直到最后，卡兰也没有得到任何正面的回答。
　　斯拉格霍恩教授不发一言，直接转身离开了教室。
　　莉莉正趴在门上，想要偷听屋内发生的对话。
　　在大门打开后，她立马乖乖的站到一旁，眼睁睁看着斯拉格霍恩教授快步走掉了。
　　莉莉瞪大了双眼，她看得出来教授的心情很不好。
　　“你到底问什么问题了？”她忍不住问道。
　　卡兰摇了摇头。
　　“一个没有回答的问题。”他说。
　　斯拉格霍恩教授的反应有些出乎卡兰的预料，他既没有愤怒的大声咆哮，也没有对卡兰进行怀疑的质问。
　　他只是不发一言的离开了。
　　但卡兰还是察觉到了一丝端倪。
　　在他问出这个问题后，斯拉格霍恩教授变得格外的不安，甚至是恐惧。
　　而在斯拉格霍恩教授离开后，卡兰原本都以为自己的这次试探搞砸了。
　　可在这之后，却又什么都没有发生。
　　在接下来的几次魔药课上，卡兰注意到斯拉格霍恩教授在极力避免与自己交谈，但却又在时常偷偷打量着自己，目光中充满了怀疑。
　　这搞得卡兰很是困惑，因为这同样也是他没有预料到过的反应。
　　但是困惑的可不只是他一个人而已。
　　“你到底问了什么问题啊？”
　　在魔药配制室内，莉莉正搅拌着坩埚里的魔药，同时第35次问出了这个问题。
　　卡兰没有说话。
　　斯内普反而对莉莉劝道：“不管他问了些什么，我相信那至少不会是我们想要知道的事情。”
　　“别忘了上学期，还有这学期他对普威特教授们的怀疑。”
　　“要我说，他没准已经把目标扩大到霍格沃茨的全体教授们了，每一个都得费劲心思怀疑一遍。”
　　他半是讥讽，半是开玩笑似的说道。
　　在得到斯拉格霍恩教授的解答后，他们对还原药水的配制过程顺利了许多，莉莉也不再发脾气了，这让斯内普终于敢大声说出话来。
　　之前的日子可不好过。
　　卡兰咧嘴笑了出来。
　　莉莉在盯了他一会儿后，无奈的叹了口气。
　　“真是有够烦人的。”
　　她一边说着，一边愤愤的搅拌着魔药。活脱脱像是一个被抓来的灰头土脸的童工，还是没有金钱报酬的那种。
　　不过在结束时，她的心情还是变好了起来。
　　“估计再尝试三次，甚至是两次，我们就终于能成功啦。”她欣喜的说道。
　　在看到她脸上的笑容后，斯内普也悄悄笑了出来。
　　只有卡兰依旧是面无表情。
　　因为他看到在走廊的另一侧，远远走过来了一个人。
　　是纳西莎·布莱克。
　　她如今看起来简直是糟糕极了，眼眶变得一片通红，像是刚刚才大哭过一场。
　　这甚至使得她在朝卡兰扔过一张信封时，都没有露出那副高傲的表情。
　　“她这是怎么了？”
　　卡兰好奇的问道，他与莉莉一同看向同为斯莱特林学院的斯内普。
　　“我也不知道。”斯内普迷茫的摇了摇头。
　　三人只好把注意力放在卡兰手中的信封上面。
　　“这好像是一封邀请函。”
　　卡兰出声念道：“桑斯特先生，请在晚上九点到我的办公室来——霍拉斯·斯拉格霍恩。”
　　莉莉皱起了眉头。
　　“晚上九点？那个时候差不多都要宵禁了。”
　　卡兰思索着点点头。
　　“看来这应该是斯拉格霍恩教授临时做出的决定。”
　　莉莉与斯内普立马看向卡兰。
　　他们一下子就联想到了卡兰曾问过的那个未知的问题。
　　“魔药没在你那里吧？”
　　莉莉突然心惊胆战的问了一句。
　　卡兰没好气的翻了个白眼。
　　“难道你以为我还会明目张胆的袭击教授不成？”
　　莉莉与斯内普齐齐点了点头，他们都是这么认为的。
　　再又翻了一个白眼后，卡兰就径自离开了。
　　等他走到斯莱特林的院长办公室时，时间刚好到了九点。
　　在寂静的走廊中，敲门声响起。
　　“请进。”
　　屋内有一个声音说道。
　　卡兰推门走了进去。
　　不知道是本来如此，还是因为施展了魔法，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。
　　几只家养小精灵正在到处收拾着，这里像是刚刚才结束一场晚宴。
　　斯拉格霍恩教授窝在一张松软的沙发里，他的模样看起来有些疲惫，嘴里有气无力的叼着一个烟斗。
　　“哦，你来了。”
　　他像是浑圆的海象一般直起了身子，挥手让小精灵们离开，随后又指了一下自己对面的一张沙发椅。
　　“请坐，桑斯特先生。”
　　卡兰安静的坐了下来。
　　斯拉格霍恩教授目光紧紧的盯着他，烟斗里不断散发出一团的烟雾。
　　在默默等待了一会儿后，卡兰决定率先打破沉默。
　　“我刚刚见到了纳西莎·布莱克，她看起来不太好。”
　　“哦，没错，没错。”
　　斯拉格霍恩教授感慨般的摇头说道：“她得知了一些......不太好的消息，估计要不了多久你们也会知道了。”
　　他没有细说这个消息是什么，而是在又盯了一会儿卡兰后，突然开口问道：“我记得你是一名麻瓜出身者，对么？”
　　卡兰立马抬头看向他。
　　斯拉格霍恩有些磕磕绊绊的解释道：“嘿，孩子，我没有别的意思。尽管我是斯莱特林的院长，但我可不会有这样的偏见，这只是一个简单的问题而已。”
　　“没错，先生。”卡兰这才点头答道：“我是一名麻瓜出身者。”
　　“唔......”斯拉格霍恩默默点了点头，吧嗒烟斗的声音逐渐加快。
　　“那你的父母呢？”他再一次问道。
　　“他们都去世了。”卡兰坦然的说道：“我是一个孤儿，先生。”
　　吧嗒烟斗的声音停下来了，斯拉格霍恩教授的面孔被浓浓的一团烟雾遮住，看不清他脸上的表情。
　　“抱歉，抱歉......”他小声说道，似乎没预料到会是这样的答案。
　　卡兰摇了摇头，没说些什么。
　　但他还是注意到，斯拉格霍恩教授似乎对自己的身世很好奇。
　　在又过了一会儿后，吧嗒烟斗的声音再次响起。
　　“那你能告诉我，是从哪里知道魂器的事情么，孩子？”

230 身世与对比
　　终于来了。
　　卡兰心底一下子就冒出了这个念头。
　　显而易见的，这才是斯拉格霍恩教授邀请自己的目的。
　　而且他的问题还不止于此。
　　“有些时候，巫师们是会被魔法的另一面吸引的。可是，孩子，你才只有二年级啊。”
　　“你是从哪里听来的这个词么？还是你自己......”
　　他目光紧紧的盯着卡兰，甚至都忘记了继续抽烟斗。
　　在这目光下，卡兰眨了眨眼。
　　最终，他点头说道。
　　“是的，先生。”
　　“我是从梅多斯教授那里偶尔听来的。”
　　他把问题的来源推到了梅多斯身上。
　　而且他注意到，斯拉格霍恩教授在听到这个回答后明显松了一口气的样子，只不过依旧微微皱起了眉。
　　“多卡斯？”
　　他神情困惑的自言自语道：“她怎么会研究这种东西？”
　　“对了。”
　　这时，他好似突然想到了什么一样，对卡兰问道：“你现在还和多卡斯有联系？”
　　卡兰摇了摇头。
　　“我是在上学期听到的这个词。”他说。
　　“您问这件事做什么？”
　　斯拉格霍恩教授吧嗒了两下烟斗，他砸吧着嘴说道：“因为多卡斯已经有一段时间没再联系过谁了，波莫娜——也就是你们的院长对此感到很担心，她和多卡斯的感情一向很好。”
　　在注意到卡兰的沉默后，斯拉格霍恩教授立马意识到自己说错了话，他连忙补救道：“当然了，也有可能是她去了很远的地方旅行，猫头鹰很难穿越过那样的距离。”
　　“我想也是这样的，先生。”卡兰适时的同意了对方的话语。
　　办公室里的气氛顿时缓和了许多。
　　“至于魂器......”
　　斯拉格霍恩用手指敲着沙发的扶手，他的目光不安的闪烁着，明显不愿再次提及这个话题。
　　“这是黑魔法，很邪恶的黑魔法。你不应该去了解这种东西的，孩子。”
　　他直截了当的说道，目光依旧紧紧放在卡兰身上。
　　卡兰的表情显得有些困惑。
　　“黑魔法？”他问道：“您是指梅多斯教授在上学期教我们的那些咒语？例如昏迷咒，还有障碍咒？”
　　“当然不是。”
　　斯拉格霍恩教授摆摆手，他摇头说道：“那些咒语只是为了能让你们拥有自保的能力。”
　　“但是有些黑魔法......是不一样的。”
　　他并没有说明究竟是哪里不一样，而是对卡兰催促道：“好了，现在已经不晚了，得趁宵禁之前让你快点回到宿舍去。”
　　“记住，”
　　他着重叮嘱了一句：“不要再去尝试了解任何与魂器有关的知识，也别再向任何教授问这种问题了。”
　　“这对你没好处。”
　　卡兰知道谈话只能到此为止了。
　　“好的，先生。”
　　他只得站起身来，向门口走去。
　　“等一下。”
　　可是在他即将打开门时，却忽然被斯拉格霍恩叫住了。
　　卡兰回过头，问道：“还有什么事情么，先生？”
　　斯拉格霍恩教授张了张嘴，他看起来很是犹豫。
　　而在沉默了一小段时间后，他又一次问出了那个莫名其妙的问题。
　　“你是一名麻瓜出身者？”他问道。
　　卡兰愣住了，没等他开口回答，斯拉格霍恩教授就有些懊恼的摇头说道：“哦，忘记这个问题吧，孩子。”
　　“这只是我一时犯糊涂而已。”
　　卡兰微微皱起了眉头，他站在办公室的大门面前，没有离开。
　　“先生。”他说道。
　　“您说的麻瓜出身者，与魂器有关系么？”
　　在注意到斯拉格霍恩教授脸上的惊讶后，卡兰有些慌乱的解释道：“抱歉，先生。我只是注意到您连续问了两次有关我的身世的问题，可在这之前，我刚好又有问过您有关魂器的事情。”
　　“我并不知道这究竟意味着什么，只是因为好奇才问了出来，从没想到过会是那种邪恶的黑魔法。”
　　“我不想与这种东西沾上边，一点都不想。”
　　他的样子看起来有些不安，充满了对未知的恐惧。
　　“麻瓜出身者，会更容易受到魂器的选择么？”
　　“就像是魔杖选择巫师一样？”
　　斯拉格霍恩教授愣住了，就连烟灰洒在巫袍上都没有注意到。
　　“不是，当然不是！”
　　他一下子跳了起来，在沙发前来回踱步着。
　　可他的这副样子却让卡兰变得愈加的不安起来，就连身子都不禁微微颤抖着。
　　“哦，孩子，坐下吧。”
　　斯拉格霍恩教授只得再一次指向沙发的位置，他无奈的小声嘟囔道：“既然是多卡斯惹出来的麻烦......”
　　“真不知道她都在想些什么？先是突然开始寻找起密室，然后又在低年级学生面前说出魂器这样邪恶的词语.......”
　　当听到【密室】时，卡兰的脚步微微顿了一下，但他很快就重新坐了下来，没让斯拉格霍恩发现这点异常。
　　“魂器，魂器......”
　　斯拉格霍恩缓缓坐在卡兰的对面，他继续用手指敲击着沙发扶手，目光中似乎还有些怀疑。
　　“你是在什么时候听到这个词的？”他问道。
　　“是在我昏迷的时候，就是梅多斯教授伤到我的那一次。”卡兰用着不安的语气说道。
　　“啧啧啧。”
　　斯拉格霍恩不满的砸吧嘴。
　　尽管梅多斯是他最为喜爱的学生之一，但他依旧无法对这种行径感到满意。
　　“她还真是莽撞，而且对学生也太过严格了。”
　　“这种事情，就连阿不思都做不出来。”
　　他莫名其妙的将阿不思与梅多斯对比起来。
　　卡兰的表情有些迷茫。
　　在他看来，这二者似乎并不应该被放到一起进行比较，尤其是在涉及学生的事情上面。
　　就像是斯拉格霍恩教授说的，梅多斯要莽撞的多。
　　“对了，”
　　这时，斯拉格霍恩教授忽然有些感兴趣的问道：“你真的做到了？”
　　“在一年级时就成功施展出铁甲咒？”
　　他似乎对这件事情已经困惑了许久。
　　卡兰没有主动提及魂器的事情，而且他突然意识到，自己接下来的回答将成为关键。
　　斯拉格霍恩教授最喜欢的，就是那些有天赋的学生。
　　“是的，先生。”
　　卡兰说道：“我在一年级的时候，就已经学会铁甲咒了。”
　　这一次，他没再用侥幸的理由。

231 接待，邪恶，多个魂器
　　“啧啧啧。”
　　斯拉格霍恩教授再一次砸吧起了嘴巴，他上下打量着卡兰，眼神中充满了赞赏。
　　“真是不可思议，高超的魔法天赋。”
　　“可惜不是在魔药学上。”
　　他有些惋惜的摇头说道。
　　毕竟相比于莉莉和斯内普，卡兰实在是没有表露出太多与魔药学有关的天赋。
　　“这样说来，你倒是显得和多卡斯有些相反了。”
　　他微笑着说道：“她在上学时，总是会在需要使用魔杖的时候出些乱子。而你却能在一年级的时候就能够成功施展出铁甲咒。”
　　“要知道，就连许多魔法部的工作人员都无法做到这一点。”
　　在他的口中，梅多斯与后来的样子完全不符。
　　卡兰虽然好奇这一点，但他此时的心思却并没有放在这件事情上面。
　　“先生。”
　　他再次流露出不安的样子：“还有魂器的事情......”
　　“哦，没错，没错。”
　　斯拉格霍恩像是刚想到这一点一样。
　　但是卡兰能够看得出来，他更像是在故意推迟这个话题，似乎还没有想好该怎么样把这件事情说出来。
　　但是至少，在他看向卡兰的眼神中，已经不再那样充满怀疑了。
　　“魂器......”
　　斯拉格霍恩的胡须微微耸动着。
　　“放心，孩子。”他说道。
　　“这和你的身份没有任何关系，黑魔法可不会主动寻找谁，这与魔杖学完全不一样。”
　　“尽管放心吧。”
　　他只说到了这里，就不再继续说下去了。
　　但是卡兰看起来依旧很不安，就像是被“邪恶”这个词语吓坏了一样。
　　“可是，先生。”他小声追问道：“那您为什么又要询问我的身份呢？而且还是两次？”
　　在看到斯拉格霍恩教授脸上的为难后，卡兰连忙有些慌张的说道：“抱歉，先生。我不是在质疑您的说法——但我只是一名麻瓜出身者，并不了解太多有关魔法界的事情——而且，您是知道的，我是一个孤儿。”
　　“我不想因为这种简单的原因，就莫名其妙的死掉。”
　　“就像是我的父母一样。”
　　当听到最后时，在斯拉格霍恩看向卡兰的视线中已经充满了怜悯，他有些痛苦的闭上双眼，随后又重新睁开，无奈的叹息一声。
　　“要喝些什么东西么？”
　　他费劲的站起身子，突然问道。
　　“我这里有蜂蜜酒，葡萄酒，朗姆酒，当然啦，你现在还没到年龄呢，可不能喝这些东西。”
　　他似乎是想要开一个无伤大雅的玩笑用来缓解气氛，但最终却只是露出了一个难看的笑容。
　　“那就喝黄油啤酒好了，这是无酒精的。”
　　他给自己倒了满满一杯葡萄酒，随后又递给卡兰一瓶黄油啤酒。
　　两人小口喝着，一时间谁都没再说话。
　　“我真是老糊涂了。”
　　在过了好一会儿后，斯拉格霍恩突然发出了一道莫名的感慨声。
　　“别怨我，孩子。”他摇头说道：“在刚听见你说出魂器这个词时，真是吓了我一跳。”
　　“毕竟，你只有二年级。我还以为你是从......某些人的嘴里面听出来的。”
　　“不过现在当然是没有可能了。”
　　卡兰立马意识到斯拉格霍恩口中的那个【某些人】是谁——汤姆·里德尔。
　　“您说的没有可能，就是因为我的身份？”卡兰有些小心翼翼的询问道：“因为我是一个麻瓜出身者？”
　　斯拉格霍恩凝视着卡兰，他的目光有些涣散，而且喝酒的速度莫名的有些快，就这么一会儿大半杯都不见了。
　　“没错。”他缓缓说道，好似陷入了回忆当中。
　　“那个人曾经是我的学生。”
　　“他非常优秀。”
　　“甚至是我教书这么多年来，见过的最为优秀的学生。就连多卡斯都比不上他，或许只有年轻时的阿不思能够和他比一比。”
　　“但是和我不同，阿不思从来都不喜欢这个学生，反倒是时刻对这位学生充满了警惕，他甚至还多次警告过我不要太过接近这名学生。”
　　在说道这里时，斯拉格霍恩已经把杯子里的葡萄酒喝光了，他立马又接着倒上了满满一杯。
　　似乎只有这样，他才能做到将这个故事完整的说出来。
　　卡兰眼睁睁的看着这一幕，没有阻拦。
　　“我并没有听从阿不思的劝阻。”
　　斯拉格霍恩接下来的话语有些出乎卡兰的意料。
　　“而这位学生，也从未让我失望过，他一直优秀到了毕业——带着诸多的荣誉，离开了霍格沃茨。”
　　卡兰稍稍皱起了眉，这与他记忆里的伏地魔完全不符。
　　听起来，里德尔在上学时似乎并没有询问过斯拉格霍恩教授有关魂器的事情，这也就没有让他发现里德尔的真实面目。
　　但是卡兰没有出声打断斯拉格霍恩的话语，而是继续耐心的听着。
　　“可惜的是，在这之后，这位学生就突然销声匿迹了，没再主动联系过我。”
　　“这还让我伤感了好一阵子。”
　　“我一直都很看好他的，以为他能做出一番成就。”
　　斯拉格霍恩痛苦的摇了摇头，他很快就把第二杯葡萄酒全部喝光了。
　　“然而，他确实做出了一番成就。”
　　“一些......很可怕的事情。”
　　“谣言传到了学校里，但我对此始终保持着怀疑的态度。”
　　“我不相信这样一位优秀的学生，会做出这种可怕的事情。”
　　“在这之前，我从没看走眼过。”
　　斯拉格霍恩重重的叹了一声，他的声音逐渐低了下去，卡兰要很努力才能听清他说出的每一个字。
　　“我应该早点相信阿不思的。”
　　在他的语气中充斥着浓浓的失望，以及仍旧不敢置信的震惊。
　　“那是许多年前的事情了。”
　　“这名学生重新回到了霍格沃茨，他是为了寻求一份职位才回来的。”
　　“当时的阿不思恰好不在学校里——他已经成为了霍格沃茨的校长，总是有许多事情要去忙。”
　　“于是，作为这位学生曾经的院长，我亲自接待了他一段短短的时间，等待阿不思的归来。”
　　斯拉格霍恩教授的声音已经近乎于呢喃，他完全没有注意到卡兰突然皱了一下的眉毛。
　　最初约见里德尔的人不再是邓布利多校长，反而变成了从未失望过的斯拉格霍恩教授。
　　而邓布利多，则是因为某些要紧的事情离开了。
　　“他把我吓坏了，孩子。”
　　“他推开门，走了进来。”
　　“就是在刚刚见到他的那一刻，我就已经彻底清楚了。”
　　“那些谣言都是真的。”
　　斯拉格霍恩的视线已经不再集中在卡兰身上，而是一点点涣散开来。
　　“犹如被烈火烧过的面孔，模糊的五官，像是融化的蜡一样，古怪的扭曲着。”
　　“尤其是他的双眼，充满了鲜血般的红色。”
　　“我甚至能够看到无辜的灵魂在那里面嚎叫。”
　　斯拉格霍恩显然没有意识到这并不是应该对一名二年级学生说出的话语，这会吓坏对方的。
　　但卡兰表现的有些异乎寻常的安静。
　　他就像是一块石头一样，一动不动。
　　伏地魔的样貌还是改变了。
　　而且他的样子与本该最先与邓布利多见面时，并没有什么不同。
　　“他的声音高亢，又冰冷，完全不再是曾经那样的有礼貌，又讨人喜欢。”
　　“他无情的述说着自己的成就，这其中就包括将魔法的另一面，推进到了前所未有的地步。”
　　“例如，【魂器】。”
　　“他想要与我交流对魂器的看法，但是当时的我又能说些什么呢？”
　　“我问他那些谣言是否是真的。”
　　“他否认了。”
　　斯拉格霍恩再一次痛苦的摇了摇头。
　　“尽管我们都明知这并不是事实，但是他依旧否认了。”
　　“谈话到此为止，阿不思及时赶回到霍格沃茨，带走了他。”
　　“但就像是我们之间的谈话一样，他们之间的交流也不是十分顺利。”
　　“这名学生没能留下来，阿不思拒绝了他。”
　　一阵短暂的沉默。
　　卡兰稍稍低下了脑袋，双眼微微眯着。
　　伏地魔没再在学生时期询问魂器的事情，而是当他再次回到霍格沃茨后，才借着这个机会把这件事情问了出来。
　　询问着，制造多个魂器的可能。
　　“我从未把这件事情对谁说出来过。”
　　斯拉格霍恩教授忽然低声呢喃道。
　　他努力集中着视线，空了的酒瓶被他随手扔到地毯上。
　　“或许你已经能够猜到，这名学生究竟是谁了。”
　　卡兰无声的点了点头，没有说话。
　　“你们有些相似，都具备着高超的魔法天赋，也都足够讨人喜欢。”
　　泪水划过他胖胖的面颊，流进了海象胡须里。
　　斯拉格霍恩说出了最终的理由。
　　“不要成为他。”他说。
　　“不要成为那样邪恶的人，孩子。”
　　低沉的语气里，充斥着数不尽的失望。
　　他甚至是在哀求。
　　卡兰没有给出任何回复，他只是在静静等待着。
　　当斯拉格霍恩终于入睡时，卡兰才默默站起身来。
　　他将空了的酒瓶与杯子放到一边，又为斯拉格霍恩仔细的盖上了一层毯子。
　　最后，他无声的离开了院长办公室。
　　依旧什么话都没有说。

232 阿兹卡班与戏剧
　　葡萄酒的催眠效果非常好，而且度数似乎也不低。
　　在那场有关魂器的谈话之后，斯拉格霍恩教授就像是什么都不记得了一样，但他至少不会再对卡兰投向异样的目光了。
　　而且没用多久，卡兰就知道了斯拉格霍恩教授口中的那个“不太好的消息”究竟是什么了。
　　在吃早餐的时候，成片的猫头鹰由窗外飞进来，将大大小小的包裹扔到学生们面前。
　　卡兰也收到了一份包裹，这是他订的《预言家日报》。
　　“又有谁遇害了么？”
　　格斯帕得探过头来，冷不丁出声问道。
　　这是他每天都会问的问题，好在卡兰依旧像是往常一样摇了摇头。
　　自从开学后，麻瓜遇害事件的数量就少了许多，食死徒也很少再次露面了。
　　不过卡兰还是指着头版的标题说道：“看看这个。”
　　【阿布拉克萨斯·马尔福的判决结果：阿兹卡班】
　　几乎学校里的每一个人都知道在假期一开始的时候发生了些什么：由穆迪为首的魔法部工作人员和傲罗在马尔福庄园发现了大量的黑魔法物品。
　　可没有一个人会想到阿布拉克萨斯·马尔福真的会被关进阿兹卡班，就连卡兰自己也不例外。
　　看样子那些黑魔法物品的数量确实是太多了，再加上在搜查人员里有穆迪这个固执的存在，他是肯定不会被收买的。
　　而且如今的魔法部部长尤金妮娅·詹肯斯也只是因为无法充分应付伏地魔的崛起才下台的，这并不意味着她真的无能。
　　至少在明晃晃的证据面前，她知道该如何做出抉择，也需要成绩来稳固自己的地位。
　　哪怕这会让她得罪一大堆纯血至上主义的纯血家族。
　　“居然真的成功了。”
　　卡兰低声呢喃道，他抬头看向教师长桌的位置，可惜邓布利多并不在那里，估计是参与判决的过程去了。
　　这时，斯蒂夫忽然用了拍了两下卡兰的肩膀。
　　“卡兰，你快看看后面的内容。”
　　“卢修斯·马尔福失踪了！”
　　“什么？”卡兰皱紧了眉头，他立马顺着斯蒂夫的手指看了过去。
　　【在阿布拉萨斯·马尔福收到判决结果的同时，他的儿子——卢修斯·马尔福拒绝了本报的采访，也从马尔福庄园中消失了。】
　　【尚且没人知道他究竟去到了哪里。】
　　【是去到处求救，将阿布拉克萨斯·马尔福解救出来？】
　　【还是躲避他人对马尔福家族的报复？来自于魔法部的，亦或者是.......】
　　报道刻意留了一个意味深长的结尾，而且从字里行间的导向来看，似乎已经认定了马尔福家族成为了食死徒。
　　不然的话，魔法部部长没必要得罪【阿布拉克萨斯】这样的大人物。他可是有着陷害过魔法部部长的经历，甚至还成功脱身了。
　　而且在数量如此多的黑魔法物品的冲击下，就算他们不是食死徒，估计也好不到哪里去。
　　“怪不得纳西莎·布莱克会哭的那么惨。”
　　卡兰扭头看向斯莱特林长桌的方向，不少人都和他做出了相同的动作，偷偷打量着眼眶通红的纳西莎。
　　“卢修斯该不会是被纳西莎，或者是其他布莱克家族成员偷偷藏起来了吧？”
　　“她怎么可能会做出这种事情？你没看到她哭的那么狠吗？”
　　“这或许是她伪装的呢？而且报纸上也写了，卢修斯要么是在躲避魔法部可能会继续产生的判决，要么就是在躲着什么人。”
　　“什么人？”
　　“我也不知道，例如......神秘人。”
　　穿过大大小小的议论声，三人来到了黑魔法防御术课的教室。
　　“神秘人？”
　　斯蒂夫一边将课本拿出，一边茫然的问道：“马尔福为什么要躲避神秘人？”
　　“或许是因为办事不力吧。”格斯帕得平静的说道：“如果马尔福家族真的是食死徒的话，那么他们被判进阿兹卡班的方式也实在是太蠢了。”
　　“卢修斯，或许会因此而受到惩罚吧。”
　　在场的三人中，只有卡兰才知道真正的原因。
　　黑魔法物品只是其中一点而已，他真正受到惩罚的可能性，只会是在上学期没有成功在霍格沃茨引出乱子这件事情上。
　　而在阿布拉克萨斯被判进阿兹卡班后，也没人能够保护得了他了。
　　不过这种发生在校外的事情并不是那么的重要，至少没有影响到霍格沃茨里的所有人。
　　例如，普威特兄弟。
　　“告诉大家一个好消息。”
　　其中一个普威特笑道，这是哥哥吉迪翁。
　　弟弟普威特接过话头说道：“经过我们的多次建议。”
　　“再加上邓布利多校长的大度与宽容。”
　　“他终于同意了我们恢复戏剧节目的要求。”
　　“就在万圣节的晚宴上为师生们表演。”
　　“而我们挑选的戏剧，就是诗翁彼豆故事集中的《巫师与跳跳埚》。”
　　底下先是一片寂静，随后响起了接连不断的议论声。
　　“他们居然真的做到了。”
　　斯蒂夫惊讶的说道：“我是说，学校上一次排练的戏剧节目可不怎么样。”
　　格斯帕得面无表情的补充道：“扮演《好运泉》中蚯蚓的火灰蛇发生爆炸，浓烈的大火席卷了舞台，导致医院里人满为患，过了好长时间，学校才恢复正常。”
　　在默默听着二人对话的同时，卡兰心里忽然涌现出一股说不出的意味。
　　他记得曾听普威特亲口说过，要选自己当做主角？
　　这时，吉迪翁拍了两下手掌，让大家安静下来。
　　“当然，原有的故事很精彩。”他说。
　　“不过我们还是决定进行一系列的改编，让这个故事变得更加精彩。”
　　“这也方便我们挑选更多合适的人选。”
　　在说出这句话后，他微笑着朝卡兰看了过去。
　　卡兰眨了眨眼，没说些什么。
　　下课后，普威特兄弟拦住了卡兰，外加拉文克劳学院的潘多拉。
　　二人的共同点在于，都在上学期的黑魔法防御术课的考试中得到了优秀的成绩。
　　“怎么样。”
　　吉迪翁来回看着二人：“有兴趣么？”
　　普威特在一旁说道：“介于上一次戏剧节目发生的惨剧，我们打算从低年级的学生中挑选演员，免得再搞出【移情别恋】这种荒唐的事情，也能避免你们造成过大的危害。”
　　潘多拉感兴趣的问道：“那我能再推荐一个人一起演吗？”
　　可惜的是，她想要推荐小洛夫古德的提议被否定了。
　　“这需要你们一定的魔咒学水平。”吉迪翁无奈的说道：“在低年级的学生当中，这种人可不多见。”
　　“我们的选择并不多。”
　　潘多拉只好拒绝了。
　　这下子，剩下的人选就只剩下了卡兰。
　　在一阵短暂的沉默过后，他突然点头说道。
　　“我同意。”

233 林弗雷德，波特，幸运埚
　　“你居然同意了？”
　　卡兰刚一到魔药配制室，就被莉莉拉到了一边，上下仔细打量着他。
　　“你怎么突然变性子了？”莉莉不敢置信的问道。
　　斯内普在一旁露出了讥讽的笑容。
　　“怎么？现在想要出风头了？”
　　卡兰默默注视着斯内普，忽然发出一声不屑的冷笑。
　　“别忘了。”
　　在两人突然变得困惑的视线中，卡兰说道：“我只是同意了排练，可没有答应一定要在万圣节表演。”
　　“到时候直接装病不就好了。”
　　斯内普与莉莉都愣住了。
　　在过了好一会儿后，斯内普才小声说道：“你还在怀疑普威特教授们？你这样做只是为了接近他们？”
　　卡兰点头说道：“没错。”
　　“而且早在火螃蟹俱乐部的聚会上，当时就有一个普威特教授想要让我当主角。”
　　“反正也是躲不过的事情，我还不如直接答应好了。”
　　莉莉因为卡兰的坦白而说不出话来。
　　在过了好一会儿后，她才用着充满麻烦的语气说道：“早知道我就不同意好了。”
　　莉莉同样答应了参演的要求，但她只是因为觉得有趣才答应的，而不是为了沾上这么一大堆麻烦。
　　没用多久，他们的第一次排练就开始了。
　　地点是霍格沃茨的一间空教室内，除了卡兰与莉莉外，还有其他一些二年级和三年级的学生来到了这里。
　　不过最高的也就只是三年级的学生了。
　　在霍格沃茨上一次表演的戏剧——《好运泉》当中，其中有两位演员：扮演阿玛塔的学生和扮演倒霉爵士的学生一直是一对恋人。
　　而就在大幕拉开的一个小时前，“倒霉爵士”移情别恋，爱上了另一位女演员：“阿莎”。
　　惨剧就此开始了。
　　先是凯特尔伯恩教授的“蚯蚓”——大家这才看出是一条被施了肥胖咒的火灰蛇——突然爆炸，腾起一团炽热的火星和灰尘，使大礼堂里充满了烟雾和布景碎片。
　　然后“阿玛塔”和“阿莎”又开始捉对厮杀，决斗得难解难分。
　　为了避免再次发生这种荒唐的事情，普威特兄弟严格控制着演员们的年龄——也就是最多只有三年级。
　　而且除此之外，普威特兄弟还对《巫师与跳跳埚》这个故事进行了改编。
　　在原本的故事当中，主人公有一个善良的老巫师父亲：他总是慷慨而智慧地利用自己的魔法，帮助周围的麻瓜邻居们。
　　他没有告诉别人他的力量来自哪里，而是谎称他的魔药、咒语和解药都是从一口小坩埚里现成地跳出来的。他管这口埚叫他的幸运埚。方圆许多公里的人们有了麻烦都来找他，老巫师总是很乐意地搅拌一下他的坩埚，让事情迎刃而解。
　　这位深受爱戴的巫师活到一大把年纪就死了，把他所有的财产都留给了他唯一的儿子——也就是这个故事的主人公。
　　这个儿子跟他性情温和的父亲完全不一样。在儿子看来，那些不会魔法的人都是废物，他经常抱怨父亲用魔法帮助邻居的习惯。
　　他拒绝了对邻居们继续进行帮助，但是这却让幸运埚出现了许多问题，而且这些问题还都与那些麻瓜邻居遇到的问题是相同的。
　　在短短的几天里，幸运埚不仅发出驴叫和呻吟，一边跳一边抛洒泪水，冒出肉瘤，而且又是咳嗽又是干呕，像婴儿一样啼哭，像狗一样哀号，还吐出变质的奶酪和发酸的牛奶，以及数不清的饥饿的鼻涕虫。
　　最后故事的主人公实在是忍受不了，他大叫着去帮助那些邻居们。
　　当所有的问题成功解决后，幸运埚也终于恢复了正常。
　　故事到此结束了。
　　这是一个亲近麻瓜的故事，普威特教授并不打算改变这一点。
　　但在故事当中，考虑到长满肉瘤的幸运埚很有可能会引起大家的不适，让晚宴变得一团糟，他们决定把麻瓜邻居们遇到的问题改一下。
　　这需要由许多学生来扮演黑暗生物，以及危险的神奇动物，让他们给麻瓜邻居们不断制造麻烦，最后再由幡然醒悟的主人公在幸运埚的帮助下一一击败了他们。
　　一场充满了战斗与特效的精彩表演，就像是他们在开学宴会上做到的那样。
　　在挑选具体人选的过程中，普威特教授们需要检验他们的决斗能力。
　　莫名其妙的，莉莉竟然成为了最后的主人公。
　　而卡兰则是无视了莉莉幽怨的视线，在刻意放水后，他扮演的是一名吸血鬼，而且是可以使用魔杖的那种。
　　“很好。”
　　最后，吉迪翁满意的笑道：“那就让我们开始第一次的排练吧。”
　　最先开始出现的是莱姆斯扮演的狼人，他明显是在室友们的撺掇下才同意这个角色的。
　　但在围观的学生当中，詹姆却一直皱着眉。
　　由于需要进行魁地奇训练的缘故，他并没有得到这个出风头的机会。
　　“应该让我来演主人公的。”
　　他大言不惭的说道，一旁小魔鬼装扮的西里斯朝他看了过去。
　　“我以为你是知道这一点的。”
　　他刻意大声说道，炫耀起自己的家世：“这是一个能够找到原型的故事，里面的老巫师，实际上就是我们家族的祖先。”
　　“他叫做林弗雷德，是一个生活在十二世纪的巫师，绰号是闲人(the Potterer)，因为那些麻瓜邻居们只知道他每天游手好闲，却不知道他实际上是在进行魔药的研究。而且这也是波特这个姓氏的由来。”
　　“他靠这些魔药帮助了许多前来求助的麻瓜邻居，并且在私下里进行试验，发明了许多医用魔药，这其中就包括生骨灵和提神剂。”
　　“那幸运埚是真实存在的了？”西里斯感兴趣的问道，所有人都好奇的看了过去。
　　可是在这些目光下，詹姆却只是无奈的摇了摇头。
　　“林弗雷德有七个孩子。”他说：“我们只是大儿子的后裔，而且我也从来没见到过这个所谓的幸运埚。”
　　卡兰活动了两下嘴里的尖牙，他倒是知道更多的事情。
　　波特家族不仅是大儿子的后裔，而且这个大儿子——哈德温娶了一个来自戈德里克山谷、名叫艾欧兰斯·佩弗利尔的年轻女巫。
　　她是伊格诺图斯·佩弗利尔的孙女。由于她这一代没有男性继承人，于是作为长女的她继承了祖父的隐形衣。
　　艾欧兰斯跟哈德温解释道，保守拥有隐形衣的秘密是她家族的传统，而这个新婚的丈夫也决定一起守护这个秘密。
　　从这以后，隐形衣便开始由波特家的长子代代相传。
　　“或许你们真应该去找找的。”
　　这时，吉迪翁突然笑着提议道：“幸运埚，那可是意味着无数的财富啊。”
　　费比安也摊了下手：“如果我能有这个东西的话，就不用再发愁戴着这块凹凸不平的金表了。”
　　但是詹姆没再来得及说些什么，他很快就被一脸严肃的球队队长埃德加·博恩斯强行带走了。
　　“好了。”
　　吉迪翁再次拍了下手。
　　“让我们继续排练吧。”

请假了......
　　写了删，删了写。还是卡文了。
　　目前陷入了一个瓶颈，想要改变第一卷太过平淡，以及曾经面临过的许多问题的困境。
　　可是第二卷写到了现在，却又发现好像什么都没有改变。
　　该平淡的地方依旧平淡，该有意思的地方，却并没有让这本书变得更有意思。
　　一点点的，就不断陷入了这种自我怀疑中。
　　其实我已经意识到问题所在了，最关键的一点就在于主线不够突出。
　　其次还有支线不够有趣。
　　暗线又很难造成那种足够震撼的感觉。
　　原著大概就是这个样子。
　　我原本是想要模仿原著的写法的，但是现在看来，毫无疑问的失败了。
　　这三条线：主线，暗线，支线，没一个是有着足够的吸引力的。
　　另外还有角色的问题。
　　莉莉与斯内普逐渐变得没有特色了，斯蒂夫和格斯帕得也愈发的没什么趣味性。
　　这算是一个小小的阶段总结吧，在这里请假一天，好好想一想接下来该怎么写。
　　另外，我还是在这里提示一下吧：第二卷是有一条充满了象征意义的主线的。
　　那就是原剧情线，到底发生了哪些改变。
　　我在第一卷的结尾点出了这一点，那么在第二卷中，我是不可能放着不管的。
　　这个不算剧透啊，因为我都已经写出来一部分了：例如与斯拉格霍恩教授的那场谈话。
　　我之所以刻意点出来这一点，是为了帮助大家更好的阅读第二卷的内容。
　　以上。
　　很抱歉，还是不可避免的请假了。
　　但我真的得好好想一想，第二卷到底应该怎么写了。
　　最后，抱歉。

234 排练与火花
　　《巫师与跳跳埚》的排练简直一团糟。
　　扮演狼人的莱姆斯·卢平总是畏畏缩缩不肯做出咬人的动作，“小魔鬼”西里斯又总是与“阴尸”斯内普发生矛盾，互相嘲笑对方的装扮和演技。
　　就连主人公莉莉也不例外。
　　她在与“吸血鬼”卡兰决斗时，经常差一点就让魔咒击中了卡兰，惹得她的室友——玛丽·麦克唐纳时不时的就会朝她抱怨：“你应该小心一点的，莉莉。万一伤到了桑斯特该怎么办啊。”
　　莉莉简直要抓狂了。
　　“等我能真的伤到他再说吧！”
　　说完后她就气冲冲的找卡兰继续排练了，魔咒的攻势也愈发猛烈。
　　普威特兄弟俩似乎无比后悔于当初的决定，他们不仅要负责布景，特效，幸运埚道具的制作，还要时刻保证学生们的安全。
　　“小心！”
　　吉迪翁大喊一声：“盔甲护身！”
　　无形的屏障挡住了莉莉施展出的软腿咒，费比安眼疾手快的将卡兰拎到一边去，没让他受到任何伤害。
　　有去年梅多斯的先例在前，没有哪个教授想要学校里再次出现类似的事情，尤其是在好不容易才恢复的戏剧表演中。
　　莉莉不满的努了努嘴，似乎在为这次失手而感到懊恼。
　　她完全有理由对卡兰感到如此生气。
　　作为唯一能够手持魔杖的对手——吸血鬼，卡兰的戏份比其他人都要多一些。但莉莉却是明知卡兰打算在临近正式表演前装病罢演的，这会对整场戏剧都造成严重的影响。
　　不过卡兰也不是没有办法解决这个问题。
　　“让斯内普多做一份准备不就好了。”
　　在排练结束后，他不怀好意的说道：“反正【阴尸】这个角色也不是那么重要，而且出场顺序也很靠前。我们只需要在私底下偷偷排练一番，再让斯内普多上一次场就可以了。”
　　“普威特教授们的化妆手法那么精妙，大家不会看出来的。”
　　于是，还没等斯内普来得及说些什么，他就被莉莉强行带走排练节目去了。
　　这下子，抓狂的人立马变成了斯内普。
　　他不敢真的用魔杖去对付莉莉，但这却只是让莉莉感到有些莫名其妙，甚至还有些生气。
　　“你是觉得我不如卡兰？还是觉得我会比不上你？”
　　她双手掐着腰，碧绿的双眼怒视着斯内普。
　　“别忘了，西弗，去年我才是年级第一！”
　　莉莉很不喜欢斯内普这种小心翼翼的态度，她也从不觉得自己需要什么特殊的关照和保护。
　　她并不比任何人差劲。
　　“该死！”
　　在又一次满头大汗的结束排练后，斯内普怒朝偷偷发笑的卡兰大步走了过来。
　　“看看你做的好事！”
　　他不愿对莉莉发火，只好把怒气都发泄在了卡兰身上。
　　“为了你那个什么莫名其妙的目的，结果给我惹了一大堆麻烦！”
　　“你是不是故意这样做的！”
　　卡兰无奈的摇摇头。
　　斯内普的怀疑同样也有着充分的理由，因为自从答应参演戏剧后，卡兰一点收获都没有，也从未再在普威特教授们的身上发现过任何异常。
　　但出乎意料的，凯特尔伯恩教授却大方的给他放了个假，不需要他每次都参与火螃蟹俱乐部的聚会，以此好让他安心排练戏剧。
　　除此之外，凯特尔伯恩教授还会经常亲自过来，在他们排练的同时充当着观众。
　　“这总会让我想起以前的事情。”
　　在学生们休息的时候，他粗声粗气的说道：“在学校上一次的戏剧表演中，就是我提供的那条火灰蛇——没错，就是爆炸的那条。”
　　他似乎误解了莱姆斯脸色苍白的原因，继续说道：“不过要我说，那一次的错误可不在我。肯定是哪个小鬼头不小心对它施展出了魔咒，才造成了这场意外。”
　　最后，他又不满的小声嘟囔了一句：“光是扮演的有什么意思，应该让一些真家伙上场的......”
　　吉迪翁与费比安谁都没敢接这句话。
　　终于，又一次充满“意外”的排练结束了。
　　学生们纷纷脱下装扮，离开了教室。
　　等回到赫奇帕奇的宿舍中后，卡兰发现斯蒂夫与格斯帕得正凑在一起，兴奋的讨论着些什么。
　　当然，真正激动的实际上只有斯蒂夫一人，格斯帕得只是一副严肃的样子，卡兰甚至以为他又搞出了什么新的《观察日记》。
　　“卡兰，快过来！”
　　斯蒂夫连忙招着手：“我们终于搞清楚那只雏鸟昏迷的原因了！”
　　卡兰愣了一下，随后他立马快步走了过去。
　　等走到茶几附近后，他才看到二人中间究竟摆着的是什么东西。
　　那是一份有些老旧的《预言家日报》。
　　“为了找到这个东西，可是花了我们不少时间。”
　　格斯帕得面无表情的说道，他眼神诡异的盯着卡兰，似乎是在责怪他没有帮上忙。
　　“戏剧，还有俱乐部的事情。”
　　卡兰随口应付道：“而且我也没想到你们居然真的能够找到相关的资料，这可是连《神奇动物在哪里》都没有记录的信息。”
　　这下子，斯蒂夫显得有些不乐意了。
　　“那是因为这条信息仅仅只是出自一份采访，根本就不够严谨，我爸爸是不可能就这样写进书里的。”
　　他指着报纸的其中一张页面说道。
　　那上面是一张会动的照片，背景的人群都穿着统一的制服，还都骑着飞天扫帚。
　　而在他们的头顶上，则是飘飞着一只凤凰。
　　“这是莫托拉金刚鹦鹉队，也就是新西兰的魁地奇球队。”
　　斯蒂夫对卡兰介绍道：“而且这只凤凰就是我曾说过的，除了邓布利多校长拥有外的另外一只被驯服的凤凰。”
　　卡兰立马就想起了这件事情。
　　“这就是【火花】？”他问道。
　　“没错。”格斯帕得推了一下眼镜，他将报纸拿起来，出声读道：【作为莫托拉金刚鹦鹉队的吉祥物，火花无疑受到了所有球员的重视，尤其是涅槃日这个重要的时期。】
　　【然而，众所周知，涅槃日并不是固定不变的。在一次比赛结束时，火花突然进行了涅槃，不死的凤凰变成了丑陋的雏鸟，随后这只雏鸟又受到了对方球队的吉祥物——一只毒角兽的恶意攻击。】
　　【在这次攻击后，火花强行燃烧了自己，再次重生，可却突然陷入了昏迷。】
　　【好在经事后了解，火花并没有受到什么大碍，只用了不到五分钟的时间就重新苏醒，并再次出现在了赛场上。】
　　【而球队经理则告诉我们，他们的治疗方法很简单。】
　　格斯帕得抬头看向卡兰，他说道。
　　“是火。”

235 魔药与戏剧
　　长久的困惑终于得到了解决，但这却为他们留下了更多的困惑。
　　“报纸上只说了五分钟？”
　　卡兰一下子就意识到了这个问题，他伸手拿过报纸，仔仔细细的读了一遍。
　　然而格斯帕得并没有说错。
　　在读完后，卡兰左右看着二人，眉头皱了起来。
　　“可是行李箱里的那只凤凰雏鸟，至少也昏迷了好几个月吧？这得是强行涅槃了多少次？”
　　“梅多斯又究竟是在哪里找到它的？”
　　可惜的是，没有一个人能够回答这个问题。
　　斯蒂夫露出了心疼的表情，格斯帕得则是冷静的说道：“至少是很多很多次了，或许比我们想象的都要多。”
　　卡兰不禁再一次想起了那张照片中的金字塔。
　　从如今的结果来看，这是那只雏鸟唯一可能会被发现的地方。
　　在一阵短暂的沉默后，卡兰拍着斯蒂夫的肩膀安慰道：“算了，还是别再想这件事情了。”
　　“至少我们已经有了解决的方法。”
　　在斯蒂夫的心情逐渐好起来后，三人又开始商量着火焰的事情。
　　好在这一点并没有什么难题，三人都一致认为上一次的尝试并不是毫无作用的，只是效果不太明显的缘故，毕竟火花可没有昏迷几个月的时间。
　　“那就继续用蓝色风铃草火焰好了。”
　　格斯帕得最后说道：“魔火可都是十分危险的，我可不想一不小心再把宿舍点着了。”
　　事情就这样定了下来。
　　卡兰提供了几瓶火焰，一部分用于唤醒凤凰雏鸟，另一部分则是交由格斯帕得去进行研究，想办法弄出可控的，但是威力要更大一些的魔火。
　　日子照常进行着，时间也终于来到了十月末。
　　在万圣节前夕，香甜诱人的烤南瓜气味到处飘荡着，甚至都隐隐飘到了五楼镜子后的魔药配制室内。
　　今晚就是在万圣节晚宴上正式表演的时候，可是戏剧的主人公莉莉，阴尸斯内普，以及吸血鬼卡兰却都在盯着一瓶亮绿色的药水，以及一瓶还热乎乎的蓝色药水。
　　外加正不断悄悄向后挪动着的蟾蜍金奇。
　　他们的样子看起来都有些紧张。
　　“好了，总是要试一试的。”
　　莉莉深吸了一口气说道。
　　斯内普肃穆的点点头，他一把抓住金奇，卡兰将亮绿色的药水拿了起来。
　　“缩身药水，颜色没有任何问题。”
　　他说道：“可以让饮用者缩小或转变成更年轻的形态，体现在蟾蜍身上的则是......”
　　他拿起一只小勺，在盛了一些药水后，往金奇的喉咙里灌了几滴。
　　三人默默等待着，随后就听“噗”的一声，变成了蝌蚪的金奇在斯内普的手掌里扭来扭去。
　　“变成蝌蚪。”卡兰最后说道。
　　三人都没有欢呼，缩身药水的成功是预料之中的事情，他们也不是因为这一点才等到现在做实验的。
　　“那么，接下来。”
　　卡兰看向莉莉，她此时已经拿起了那瓶蓝色药水。
　　“还原药水。”她小声说道，显得愈发紧张了。
　　“如果成功的话，金奇将重新变回蟾蜍。”
　　在三道视线的瞩目下，蓝色药水滴在了蝌蚪身上。
　　魔药配制室里顿时变得寂静无声。
　　最终，蝌蚪突然变大，重新变回了金奇的模样。
　　一切都十分顺利。
　　“终于成功了！”莉莉忍不住笑了出来，斯内普也跟着松了一口气。
　　而卡兰则是熟练的把剩下的魔药放进了侧兜里，就连复方汤剂都没有放过。
　　二人眼睁睁的看着这一幕，莉莉盯着卡兰一点都没有被撑大的口袋，她看起来想要说些什么的样子，而且肯定还不是什么好话。
　　可是到最后，她只是低声咕哝道：“这是无痕伸展咒，对吧？上学期你就是这样装了一大堆药水的。”
　　斯内普则是紧紧抿着嘴，卡兰坦白的举动让他一时有些接受不了，反倒不如上学期那样一直瞒着他们了。
　　“没错。”
　　卡兰抽空冲他们微笑了一下，随后继续小心放置着这些药水瓶。
　　直到一切结束后，他才抬头看向二人，并立马注意到了这里诡异的气氛。
　　莉莉显得有些委屈的样子，斯内普莫名叹了口气。
　　“说吧。”他低沉着嗓音说道：“还有什么魔药是你需要的？
　　“反正这学期还要很久才能结束。”
　　在他的语气里充斥着关心与不满，既矛盾，又有些复杂。
　　莉莉没有说话，但她的眼神却表达出了与斯内普相同的意思。
　　卡兰眨了眨眼。
　　“没有了。”
　　他冷不丁说道：“我只是不想浪费而已。”
　　在看到二人愣住后，卡兰只得无奈的解释道：“别忘了，这学期我可没有要求你们做什么。事实上我就连怎么用这两种魔药都没想好呢。”
　　二人怀疑的盯着他，依旧没有人说话。
　　卡兰目瞪口呆的看着他们。
　　“你们该不会真的以为，我是想要对教授们做些什么的吧？”他试探着小声问道。
　　莉莉与斯内普默默对视了一眼，随后齐齐用力点了下头。
　　“那可是教授啊！”卡兰吃惊的喊道。
　　“那可是八眼巨蛛啊！”斯内普显得比他还要吃惊。
　　“甚至还是在学校的禁林里面！”莉莉愤愤的补充道。
　　三人无声的对峙着，眼神一个比一个怪异。
　　直到在过了一小会儿后，沉默才终于被打破了。
　　“哎呀！”
　　莉莉突然叫了出来，她跳上跳下的拍着二人的肩膀，焦急的喊道：“戏剧！”
　　“晚宴的戏剧再过一会儿就要开始了！普威特教授刻意告诉过我们要提前到的！”
　　这下子，没人再关心什么魔药的事情了。
　　斯内普一想到自己要顶上卡兰的角色，脸色就紧张的立马变为了一片苍白。
　　而卡兰则是迅速在兜里摸索出了一小瓶颜色怪异的药水，在打开闻了闻后，他嫌弃的转过头去。
　　“我还是等一会儿再喝吧。”他干呕了两声。
　　三人离开了镜子后的密道，匆匆往楼下赶着。
　　在路上，斯内普还忍不住说道：“你就非要退出么？都已经排练了这么长时间了？”
　　卡兰此时也有些犹豫起来。
　　“那瓶药水的味道确实很难闻。吸血鬼装扮应该不会让我那么容易就被认出来吧？”
　　斯内普立马违心的点了点头。
　　莉莉此时却还在想着魔药的事情。
　　“你真的没打算做些什么？”她依旧怀疑的问道。
　　卡兰再次露出了无奈的表情。
　　“我......”
　　可是没等说完，他的话语就突然顿住了。
　　在四楼的盔甲走廊上，就在奖品陈列室附近的位置，有什么东西倒在了空荡荡的地板上。
　　“那是什么？”
　　莉莉注意到了卡兰的视线，三人一齐走了过去，随后莉莉吓得一下子捂住了嘴巴。
　　是洛丽丝夫人。
　　它的尾巴勾在一副盔甲的靴子上，身体僵硬得像快石头，眼睛睁的大大的，直勾勾的瞪着。
　　“你们......快看看这个。”
　　这时，斯内普不敢置信的话语声响起。
　　就在奖品陈列室的墙壁外，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　【密室已经被打开，】
　　【与继承人为敌者，警惕。】
　　卡兰的喉咙用力滚动了一下，他下意识的低头看去。
　　可是在地板上一丝水迹都没有。
　　三人一动不动的站着，莉莉想要去解救洛丽丝夫人，可却被斯内普一把抓住了。
　　“我们赶快离开这里。”他说道。
　　“被人在这种场合发现，可算不上是什么好事。”
　　“可是......”在看到洛丽丝夫人的一刹那，莉莉就忍不住想到了芭莉安。
　　这时，下课的铃声突然响彻了整座城堡。大片的喧闹声从各个地方传来，学生们兴奋的要去参加即将开始的万圣节晚宴。
　　“快......”
　　斯内普焦急的说道，他已经看到了走廊另一侧打开的教室门。
　　如流水般的布料莫名出现，一下子盖在了三人的脑袋上面。
　　这是一件隐形衣。
　　“别出声。”
　　卡兰紧紧抿了下嘴唇。
　　“现在让我们离开这里——在被任何人发现之前。”
　　“再让我们去参加那场不复存在的戏剧吧。”

236 盥洗室与凝聚物
　　在回到礼堂后，三人正好碰到了急匆匆往外走的普威特兄弟，在他们身后还跟着其余的演员们。
　　“你们怎么现在才来？”
　　一个打扮成僵尸的三年级学生对他们说道：“戏剧表演取消了，学校里发生了事故，就在四楼。”
　　卡兰分别朝斯内普和莉莉示意了下眼色，让他们表现的自然一些。
　　当再次来到四楼后，奖品陈列室附近已经围满了人，费尔奇惊恐的盯着一动不动的洛丽丝夫人。
　　不知为何，凯特尔伯恩教授也提前到了，他正蹲下身子，仔细查看着洛丽丝夫人身上的异样。
　　普威特兄弟俩越过人群，弟弟普威特皱眉盯着墙面上的字迹，哥哥吉迪翁走到凯特尔伯恩教授身边。
　　“怎么会发生这种事情？”他问道。
　　凯特尔伯恩教授瞥了他一眼，没有理会。
　　卡兰默不作声的盯着他们，随后又重新打量着四周。
　　地板上一丝水迹都没有，这与他记忆中蛇怪第一次出现的情景完全不同。再加上墙面上的那两行字迹——桃金娘并没有死，这样一来，作为魂器的日记本也不会出现。
　　那又是谁做的这一切？
　　“普威特教授们之前一直都呆在礼堂吗？”
　　卡兰突然朝身旁的僵尸演员问道。
　　斯内普和莉莉立马就朝他看了过去，他们都意识到卡兰为什么会问这个问题——他这是在怀疑普威特教授们。
　　“没错。”
　　“僵尸”的回答有些出乎意料：“他们还想要让我们再排练一次呢，可惜没想到发生了这种事情。”
　　“这下子，万圣节晚宴算是彻底搞砸了。”
　　三人默不作声的对视了一眼，看起来普威特教授们并不值得怀疑。
　　这时，邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。
　　“跟我来吧，阿格斯。”他对费尔奇说，又朝凯特尔伯恩教授点了点头，普威特兄弟俩也立马跟上了他们。
　　当再次转过身后，卡兰看到邓布利多校长在不经意间瞥了自己一眼，但他很快就意识到邓布利多在看着的人并不是自己，而是表情有些犹豫的莉莉。
　　“这又不是我们做的事情。”卡兰小声劝道：“我们无法提供任何帮助，而且只会让我们白白被人怀疑。”
　　莉莉最终还是没有追上去，斯内普则是盯着墙上的字迹发愣，不少斯莱特林的学生们表现的和他都差不多，有些人甚至还在不怀好意的窃窃私语着。
　　其余的教授们带着他们去参加晚宴，尽管戏剧表演被不幸取消了，但礼堂里的嘀咕声一直都没有停下来。
　　“我听说洛丽丝夫人遇害了？”
　　刚从宿舍里赶过来的斯蒂夫有些惊恐的问道：“难道是上学期发生在拉瑞身上的事情又出现在城堡里了？”
　　卡兰很快就否定了他的猜想。
　　“这两件事完全不一样。”他说。
　　“我亲眼见到了洛丽丝夫人身上的伤势，那是很严重的石化状态，需要高深的黑魔法才能做到。”
　　斯蒂夫这才稍微放下心来，不过他还是不住的嘀咕着些什么千万不能让沃夫跑出来之类的话语。
　　格斯帕得只是抬头淡淡的看了他们一眼，没对这件事表露出任何感兴趣的意思。
　　他如今正忙着琢磨魔火的事情，飞路粉给他了一个很好的参考思路，打算制作类似的粉末，赋予风铃草火焰更强大的威力。
　　卡兰小口吃着草莓布丁，不知在想着些什么。
　　宴会在议论声中结束了，完全没有往年的节日气氛，而且直到最后邓布利多校长也没有再次回到礼堂。
　　在回到赫奇帕奇的宿舍中后，卡兰躺在床上犹豫了许久。他听着斯蒂夫与格斯帕得安稳沉睡的呼吸声，最终还是拿出了隐形衣，偷偷溜出了宿舍。
　　夜晚的城堡十分宁静，卡兰在漆黑的走廊上悄悄走着。
　　自从尝试绘制活点地图开始，他对这座城堡就已经比上学期熟悉了许多，但有些特殊的地点仍旧是他在这学期一直未曾去过的。
　　例如有求必应屋。
　　以及二楼那间，曾经废弃了的女生盥洗室。
　　没用多久，卡兰就来到了这间盥洗室的门口。
　　他推开门，走了进去。
　　里面没有桃金娘，也没有任何恼人的幽灵存在。
　　卡兰知道在上学期的时候，梅多斯就带着那群蛇裔们将城堡里废弃的房间整个打扫了一遍，这其中就包括这间盥洗室。
　　可即便如此，也很少有人会使用它，如今里面已经又落下了一层薄薄的灰尘。
　　而当亲自来到这间盥洗室后，卡兰也终于明白了这其中的原因。
　　就在盥洗室的一角，那里原本应该有着一排洁净的水池，可出现的却是一团团猛烈颤动的碎片样的事物，它们在空中漂浮着，不断凝聚又缓缓散开。
　　在重复这个过程的同时，碎片里还在不断发出沉闷的响声，几乎让人无法听到，却又散发着一股极为沉重的压抑感。
　　这是从未出现过的场面，卡兰无法在记忆中找到任何相对应的参照物。
　　他微微眯起了双眼，在仔细观察了许久后，他开始尝试着寻找其他的东西——那个刻有一条小蛇的铜制水龙头。
　　这是打开密室的关键，只有使用蛇佬腔才能开启入口。
　　但在默默寻找了一会儿后，卡兰发现在完好的水池中并没有出现这个水龙头，除了在那团凝聚物里面。
　　可在这团凝聚物后面的墙壁已经被破坏了不少，至今也没有被人修复，那里面只露出了大块的土石，没有任何水管出现的迹象。
　　卡兰甚至偷偷用了几个切割咒和四分五裂咒，想要尝试着将墙壁凿开。
　　但最后他还是无奈的放弃了。
　　连通密室的水管依旧没有出现，甚至就连被凿下的土石都重新漂浮了起来，随后又回到了狰狞的墙壁上面。
　　这一小片区域附近就像是被定格在了某个时段，会自动恢复，又无法改变。
　　卡兰深深皱起了眉头。
　　最后，他默默离开了这间盥洗室。
　　密室的入口改变了，不再是这里。
　　甚至就连是否真的有蛇怪存在，卡兰都有些怀疑。
　　与此同时，在他心里突然冒出了一个古怪的念头。
　　真正发生改变的，不会是不仅仅只有伏地魔。
　　难道还有萨拉查·斯莱特林？

237 五年，错误，相遇
　　第二天，图书馆几乎被前来借书的学生们挤满了，提早赶来的莉莉好不容易借到了一本《霍格沃茨：一段校史》，她不容分说的拉着卡兰和斯内普走到一张空桌前坐下。
　　“我们必须搞清楚密室究竟是什么。”
　　她快速翻着书说道，面容显得有些憔悴。
　　“昨天我做了一晚上的噩梦，在梦里面洛丽丝夫人变成了芭莉安，我眼睁睁的看着它变成了那副样子......”
　　她的语气逐渐变为了不安，但这不安很快就变成了对卡兰那副没睡醒样子的不满。
　　“然后我就被你强行带走了，什么都不能对教授们说！”
　　罕见的，斯内普没再去附和莉莉。
　　“卡兰做的没错。”
　　他一边探头看向《霍格沃茨：一段校史》，一边对莉莉小声说道：“我们留在那里不会有任何好处，毕竟只有我们知道自己是无辜的，其他人可不一定会这么想。”
　　莉莉左右看了看二人，最后只得无奈的叹了口气。
　　可惜的是，在将这本书翻了个遍后，他们也没找到和密室有关的事情。
　　“我倒是知道一些传说。”
　　在犹豫了半天后，斯内普有些小心翼翼的说道：“据说密室是斯莱特林留下来的，只有他真正的继承人才能打开，并放出里面的恐怖怪物，净化学校。”
　　“清除......所有不配学习魔法的人。”
　　斯内普紧张的盯着莉莉。
　　莉莉立马就明白了他的意思。
　　“你是说我？”她瞪大着眼睛问道：“我这种麻瓜出身者？”
　　斯内普突然变得有些慌张，他在左右看了看后，一下子指向了卡兰。
　　“我......我是在说他！”
　　莉莉生气的拍掉了他的手指。
　　“他也不行！”
　　她气哼哼的说道，随后又小声嘀咕了一句：“而且你也不想想，在我们三个人里面，真正不配学习魔法的人到底是谁。”
　　在突然变得沉默的二人面前，卡兰懒洋洋的打了个哈欠。
　　随后他张开口，说道。
　　“你们有谁知道二楼的女生盥洗室里究竟发生过些什么吗？”
　　突然说出的话语让沉默变得更深了。
　　二人眼神怪异的盯着他。
　　甚至在莉莉的视线当中，还有些怀疑和嫌弃。
　　“那是女生盥洗室。”她说：“但你可是男生。”
　　斯内普的猜测则是要更大胆一些。
　　“你居然偷偷去过女生盥洗室？”
　　“砰！”
　　厚重的书籍毫无征兆的飞起来，拍在斯内普的脑门上。
　　卡兰没好气的说道：“你们应该知道我指的是什么。”
　　“至少你应该明白，莉莉。”
　　莉莉怀疑的盯了卡兰一阵子，最后她小声说道：“我确实是知道一些事情......你应该是见过那团凝聚物吧？”
　　卡兰点点头。
　　“没人知道那到底是什么原因造成的。”莉莉继续说道：“据说教授们曾试着解决那团凝聚物，但都失败了。”
　　“有些人说这是因为那里有看不见的鬼魂存在，这让学生们很少会使用哪个盥洗室，时间一长就被废弃了。”
　　“不过你问这件事情做什么？”
　　她最后问道，目光中仍有些怀疑。
　　“只是单纯的对这座城堡有些好奇而已。”卡兰面不改色的掩饰道：“就像是会移动的楼梯一样，这些可都是拉文克劳亲自设计和制造的。谁知道在那团凝聚物里有没有隐藏一些秘密。”
　　“那你可就要失望了。”莉莉低下头去，打算再重新读一遍《霍格沃茨：一段校史》，看看有没有什么被遗漏的地方。
　　同时她继续说道：“据说那团凝聚物只是出现了几年的时间，肯定追溯不到创始人时期。”
　　“几年？”
　　卡兰突然愣住了。
　　他原本以为这团凝聚物出现的时间至少也得是伏地魔上学的时候，但没想到却仅仅只有几年的时间。
　　“具体是在什么时候？”他忽然问道。
　　卡兰的异样同时吸引了二人的注意力。
　　“如果你一定要知道的话......”
　　莉莉露出了莫名其妙的表情，她朝远处张望了一眼，发现了另一张桌子附近的弗兰克·隆巴顿，以及他的女友爱丽丝。
　　在小跑着去询问了一遍后，莉莉一脸沉思的走了回来。
　　她好像明白了卡兰为什么会突然问出这个问题了。
　　“大概是五年前左右的事情。”她用着怀疑的语气说道。
　　“正好是和梅多斯教授不再出现失误的时间差不多。”
　　（第228章）
　　二人把斯拉格霍恩教授曾说过的话对斯内普又说了一遍。
　　“你们是说，在那团所谓的凝聚物出现后，梅多斯教授就突然开始擅长施展魔法了？”
　　斯内普皱着眉问道：“可她当时只是一个学生而已，怎么会造成连教授都无法解决的问题？”
　　在一阵短暂的沉默后，卡兰突然小声呢喃道。
　　“或许，这是因为那并不是她有意造成的。”
　　“而是一个错误。”
　　他突然想到了斯普劳特院长曾对自己说过的话。
　　【或许也不仅仅只局限于帮助，学校里的教师们同样有着为学生们究纠正错误的义务。】
　　（第86章，以及第205章）
　　这时，突然响起的话语声打破了三人间的沉默。
　　“只有这里有位置了，我们能坐下来么？”
　　虽在是在询问，可突然出现的两个人已经一左一右坐在了卡兰旁边。
　　斯蒂夫与格斯帕得各自抱着一摞厚厚的书籍，从封面上的字迹来看，分别是炼金学和神奇动物方面的，这都不是二年级学生应该学习的内容。
　　卡兰被二人挤在中间，斯蒂夫坐在了莉莉对面。
　　在看到斯蒂夫的第一眼，莉莉就下意识的想要弯腰揽过些什么，随后她才意识到芭莉安不在这里。
　　而斯蒂夫则是在小心翼翼的看了一眼四周后，突然从背包里掏出了一把零食，他动作利索的往嘴里塞了一个巧克力蛙，似乎已经不是第一次在图书馆偷偷吃东西了。
　　“要来一些么？”
　　他热情的对莉莉说道，还把背包打开让她看了一眼，里面除了零食似乎就没再装其他的东西了。
　　莉莉警惕的摇了摇头，糖衣炮弹对她没有起到丝毫的作用，她是不会让芭莉安落到斯蒂夫的魔爪里的。
　　相对于他们二人，另外一对相对而坐的格斯帕得和斯内普之间的气氛则是要冰冷与沉默了许多。
　　“你好，”
　　格斯帕得用手指推了下眼镜，他似乎忘记了斯内普的名字，于是面无表情的称呼他道。
　　“斯莱特林。”
　　斯内普的脸颊不正常的鼓动着，他盯着格斯帕得那副好似闪过一层光芒的镜片，只觉得对方的语气有些像是卡兰当初对自己的嘲讽。
　　“饭桶？”
　　“那也要比垃圾桶好啊。”

238 猫狸子与测量
　　尽管斯蒂夫与格斯帕得都是卡兰的室友，但他们与莉莉和斯内普的来往并不多，双方之间也不是十分熟悉。
　　就像是现在一样。
　　在“友好”的打过招呼后，桌面上的气氛顿时显得有些尴尬。
　　斯蒂夫对这一切恍若未觉，他把大部分注意力都用在了提防图书管理员——平斯夫人身上，同时一边吃着比比多味豆，一边翻阅着与凤凰有关的书籍，其中还不乏一些带有莫托拉金刚鹦鹉队报道的老旧《预言家日报》，看样子是想寻找更多与火花有关的信息。
　　莉莉眼神古怪的盯着那些报纸，还有斯蒂夫装满零食的背包，一时不知道该说些什么。
　　这时，反倒是斯蒂夫率先开口了。
　　“芭莉安现在怎么样了？”他好奇的问道。
　　莉莉不清楚他脑子里面在想些什么，只得闷闷的回了一句：“还好。”
　　但是这并没有阻断斯蒂夫的热情。
　　“还记得我说过的猫狸子的事情么——就是在去年刚开学的时候，我在火车上对你们说过的那些。”
　　莉莉当然记得这件事情：当时的斯蒂夫说了一番猫狸子将要统治魔法界的荒唐言论，还在无意间展露了自己特殊的交流能力，这才让她一直对斯蒂夫敬而远之，免得被他听到了什么不该知道的事情。
　　许多时候，她可是会对芭莉安自言自语的，谁会记得当时的自己都说了些什么。
　　但无论如何，不能被其他人知道就对了。
　　这时，斯蒂夫在左右看了看后，突然向前凑了凑身子，他小心翼翼的说道：“我觉得，那个继承人也知道了这个秘密，所以继承人才会第一个对洛丽丝夫人下手。”
　　莉莉的眼神顿时变得更加古怪了。
　　但不知为何，或许是由于芭莉安的原因，莉莉竟稍微起了些兴趣，选择耐心地听了下去。
　　斯蒂夫继续小声说道：“所以，我认为当前最要紧的事情，就是先将所有的猫狸子都藏好，至少不能让它们在城堡里到处乱跑了。”
　　“那我们应该怎么做？”莉莉神使鬼差的问道，她可不想让芭莉安成为下一个受害者。
　　“方法很简单。”
　　斯蒂夫的声音变得更低了：“在假期的时候，我偷偷接近我家里的那三只猫狸子，分别用不同的零食尝试着控制它们，结果发现甘草魔杖的效果是最突出的。”
　　“等回头我抄一份清单给你，这样你就不用再担心芭莉安会乱跑了。”
　　莉莉如同小鸡啄米般点了点头，红色的长发上下飞舞着。
　　可就在过了几秒后，她的动作忽然顿住了，同时觉得自己似乎听见过这件事情。
　　去年在魔药配制室时，莉莉就曾阻止过卡兰投喂芭莉安太妃糖和甘草魔杖的举动。
　　而在卡兰当时的回答当中，就有着斯蒂夫的存在。
　　【猫狸子的食谱可是很宽泛的。】当时的卡兰如此说道。
　　莉莉微微眯起了双眼，她朝斯蒂夫旁边的位置投去了怀疑的视线，目光紧盯着卡兰不放。
　　原本正同样向前凑着身子的卡兰眨眨眼，他轻咳了两声，随后立马避开了莉莉的视线，朝另一边看了过去。
　　这里的气氛就没那么友好了。
　　自从格斯帕得在说出那个莫名奇妙的“斯莱特林”称呼后，斯内普就一直紧紧抿着嘴唇，眼神不善的盯着对方。
　　格斯帕得看起来也没有解释的打算，反而是同样面无表情的对视了过去。甚至不知何时在他手里还出现了一块怀表，正在默默的计时，也不知道他是要拿来做什么用。
　　二人无声的对视着，一句话都没说。
　　直到格斯帕得的镜片突然连连闪过好几层微光后，斯内普才终于败下阵来。
　　他不敢置信的看向一旁的卡兰，那眼神就像是在问：你就是和这种奇怪的家伙共用一个宿舍？
　　这时，格斯帕得又突然从背包里掏出了一个笔记本，他翻开其中的一页，上面已经写了两个名字：卡兰·桑斯特，以及斯蒂夫·斯卡曼德。
　　随后他又在卡兰与斯内普的齐齐注视下，在这两个名字中间写上了几笔。
　　【斯莱特林：不知名者。】
　　斯内普瞪大了眼睛，他仔细盯着这个笔记本，又抬头看向卡兰，眼中满是疑惑。
　　卡兰摊摊手，给了他一个无能为力的表情。
　　这时的格斯帕得继续在名字后面添加了几个模样特殊的符号，卡兰依稀辨认出那是古代如尼文中的数字。
　　格斯帕得似乎是真的在计时，而那副会发光的眼镜则成为了某种专门用于测量的仪器。
　　在将羽毛笔收好后，格斯帕得面无表情的转过脑袋，竟看向了好奇张望过来的莉莉。
　　看样子，他是打算一次性把测量全部完成。
　　“够了。”
　　斯内普低沉着嗓音说道，他伸出手，阻拦住格斯帕得的目光。
　　目光被成功转移了，只是又放回到了斯内普身上，看着他心里隐隐有些发毛。
　　“切。”
　　“冷面杀手”竟意外的有些好说话，在不满的切了一声后，格斯帕得就改换成继续读炼金术书籍了。
　　气氛终于不再那么紧张了。
　　只是斯内普突然变得有些无语，这让他在看向格斯帕得的眼神变得更加怪异了。
　　片刻的沉默。
　　“好了。”
　　卡兰摊摊手说道：“还是让我们继续谈梅多斯的事情吧。”
　　于是有关梅多斯的讨论重新开始了，只不过由原本的三人变成了四个人。
　　斯蒂夫眨着一双大眼睛，有些茫然，又有些好奇的听着他们的话语，就连嘴里的软糖都忘了继续塞进去。
　　好在卡兰及时拿过一份报纸将他的脸挡住，这才没让突然路过的平斯夫人发现。
　　“哦，抱歉。”
　　斯蒂夫嘴里塞得满满的，他含糊不清的说道：“我只是没想到在多卡斯身上竟然有这么多的......秘密。”
　　“我以前怎么没发现过这些事情？”
　　他自言自语的说道，丝毫没有意识到其他三人的怪异目光。
　　显而易见的，“没发现”才是他真正会做出来的事情。
　　这时，斯内普突然对他问道：“纽特先生会不会知道其中的原因？毕竟梅多斯教授看起来和他还是蛮熟悉的，而且好去你家做过好多次的客。”
　　但没等斯蒂夫说些什么，莉莉就摇头说道：“我觉得不太可能。毕竟就连斯拉格霍恩教授都不知道究竟是怎么一回事，他可是十分喜爱梅多斯教授这个学生的，可是就连发生改变的时间都记不太清，只说是六年级或七年级时才悄悄出现的变化。”
　　“不管怎么说，纽特先生甚至都没有亲自教过梅多斯任何课程，而且梅多斯毕业的时间也不长，或许是她很好的隐藏了这个秘密，没有对任何人说出来过。”
　　卡兰想到了梅多斯曾拜访过自己的经历，他赞同的点点头。
　　“梅多斯确实是一个很会隐藏自己秘密的人。”
　　“这甚至还包括她做事的目的。”
　　在卡兰说完这句话后，桌子上的三人齐齐愣了一下，随后他们又先后将视线移到了卡兰身上，紧紧盯着他。
　　“我怎么觉得......”莉莉说。
　　“你口中的梅多斯教授......”斯内普说。
　　斯蒂夫大大咧咧的将句子补充完整。
　　“和你简直是一模一样啊，卡兰！”
　　就连格斯帕得也终于在这个时候抬起了脑袋。
　　“我似乎知道梅多斯的秘密究竟是什么了。”
　　他面无表情的说道。
　　卡兰的胳膊已经伸出了半截，斯蒂夫早就做好了捂住脑门的准备。莉莉的嘴角还残留着偷笑的翘起，斯内普眼神中莫名的浮现出些许畅快。
　　但是格斯帕得的话语阻止了这一切，将四人的注意力一下子全都吸引了过去。
　　最终，格斯帕得将目光放在了卡兰身上。
　　他继续说道。
　　“梅多斯，是一名巫师中的【大器晚成者】。”

239 大器晚成者与复方汤剂
　　大器晚成者？
　　四人不解的盯着格斯帕得，等着他继续说下去。
　　但是格斯帕得却又从背包里拿出了一个笔记本，在那上面每一页都写满了字迹，卡兰还瞥到了其中几页的顶部位置写着先知，以及哑炮之类的标题。
　　看样子，这是一本记录了巫师天赋与类别的笔记本。
　　格斯帕得在翻到其中一页后就停了下来，他出声读到：“大器晚成者是拥有特殊天赋的巫师。”
　　“他们在11岁之后仍然只有很少的法力，但是在晚些时候会自发地——在危机当中——爆发出极大的能力。”
　　“不过，这种情况是很少见的。”
　　“啪！”
　　最后一下是格斯帕得将笔记本用力合上时发出的声响，随后他面无表情的将笔记本收了起来。
　　可是其余四人仍然在愣愣的盯着他。
　　一阵短暂的沉默。
　　“然后呢？”
　　莉莉终于率先追问道：“就没有其他与这个......”
　　“大器晚成者。”斯内普在一旁小声提醒道。
　　“对，大器晚成者！”
　　莉莉继续说道：“就没有其他的发现了么？例如有哪些人曾是大器晚成者，还有那个所谓的极大的能力......”
　　“很不幸的，”格斯帕得说：“这就是我能找到有关大器晚成者的全部信息了。”
　　“就像是描述当中的那样，这种情况是极为少见的。”
　　“事实上，我原本以为自己是遇到了其中一个活生生的例子的。”
　　他的声音渐渐低了下去。
　　桌面上的其余三人，也都有些惊疑的看向了卡兰。
　　极大的能力？
　　这与无杖魔法似乎并没有什么不同。
　　但是卡兰却摇了摇头。
　　“别忘了。”
　　他对莉莉和斯内普说道：“我第一次遇见你们的时候，可还没满十一岁呢。”
　　“哦，对。”莉莉有些尴尬的点了点头，可随后她脸上的表情就变为了复杂，斯内普也不例外。
　　这样看来，卡兰是要比大器晚成者还要强出不少的。
　　这时，格斯帕得感兴趣的盯了他们一会儿，他忽然问道：“你们也知道这件事情？”
　　“知道......卡兰会使用无杖魔法？”
　　斯蒂夫眨了眨眼，他这才反应过来。
　　在这之前，卡兰可是一直都不愿暴露自己的魔法天赋的。
　　于是卡兰用三言两语解释了一遍。
　　格斯帕得眼神诡异的盯着他，那模样就像是在说：我就知道你有所隐藏。
　　卡兰没好气的翻了个白眼，随后他将话题拉了回来。
　　“这样看来梅多斯确实就是大器晚成者了，不然的话没法解释她的变化为什么会这么大，实力也突然增强了那么多。”
　　莉莉跟着若有所思的说道：“那她爆发出极大能力的地点，就是女生盥洗室了？而且也是她搞出来的那团凝聚物？”
　　“可是她为什么会在那种地方突然发生改变？”
　　“危机！”格斯帕得突然说道，镜片上闪过一层精光。
　　“因为她在女生盥洗室遇到了足够严重的危机。”
　　这时，在稍微思索了一阵子后，斯内普有些犹豫的说道：“你们不觉得在上学期的时候，梅多斯教授对斯莱特林的学生太过严厉了么？”
　　尽管莉莉是一名格兰芬多，可就连她也忍不住点头说道：“是有一些......我记得他们被关了好久的禁闭吧？”
　　“差点就连圣诞节假期都没放过。”斯蒂夫在一旁小声补充道，似乎是在担心梅多斯突然从哪里冒出来，发现自己在偷偷说她的坏话。
　　“而且我记得梅多斯教授在上学时只是一个性格孤僻的学生，如果她一直都是这种性格的话，那么她是没有理由对斯莱特林学院进行报复的。”
　　“这样一来，也就很容易知道她究竟是受到来自于哪里的危机了。”
　　话音刚落，四人就将目光齐齐转向了斯内普。
　　“只会是斯莱特林。”
　　斯内普脸色难看的说出了最终的结论。
　　尽管已经大致搞清楚了事情的来由，但他此时的心里可不太好受，甚至是极为复杂。
　　梅多斯最有可能遭受危机的理由只有一个。
　　因为她是一名麻瓜出身者。
　　好在没让他难受太久，莉莉就好心的刻意转移了话题：“但这些事情和密室又有什么关系？”
　　“密室？”斯蒂夫迷茫的看着他们，他与格斯帕得并没有听见先前的谈话内容。
　　于是卡兰又用三言两语解释了一遍。
　　“居然是你们最先发现的......！”没等斯蒂夫说完，他就被卡兰用力捂住了嘴巴，顺便还弹了他一个脑瓜崩，警告他别在图书管里大声嚷嚷。
　　格斯帕得再一次眼神诡异的盯着卡兰，他的意思表达的十分明确：没想到你隐藏的还不少。
　　卡兰直接选择了无视。
　　“别忘了密室是谁留下来的。”他继续说道：“斯莱特林的高年级学生们没准知道些什么内幕。而且斯拉格霍恩教授还对我说过，在去年的时候，梅多斯就尝试过寻找密室了。”
　　“她带着那些高年级学生们在城堡里乱转，肯定不是毫无理由的。”
　　“而且那些人也很有可能知道梅多斯究竟经历过些什么。这件事被学校隐瞒了下来，就连教授们都不清楚。”
　　“我们只有可能在他们口中，才能够得知全部的过程。”
　　“那你觉得谁会知道这件事情？”莉莉皱着眉头问道。
　　“当然是最重要的人。”卡兰小声说道：“也就是如今蛇裔们的首领——纳西莎·布莱克。”
　　他随后对莉莉和斯内普解释了一下这个秘密的团伙，斯内普甚至比莉莉还要显得震惊——他到现在为止都没有听说过有关蛇裔的事情。
　　“或许是因为你现在只有二年级。”
　　卡兰继续说道：“而且自从卢修斯·马尔福毕业后，蛇裔的首领也只可能变成纳西莎·布莱克了，她可是卢修斯的女朋友。”
　　在听到这句话后，四人又把目光放在了斯内普身上。
　　但他只是紧紧抿着嘴，摇了摇头。
　　“这一次我可能帮不上什么忙了。”他说。
　　“我和纳西莎可没有那么熟悉。”
　　“没关系。”卡兰微笑着说道，他轻轻拍了拍巫袍的侧兜。
　　“我们还有复方汤剂呢。”

240 图书馆，雷古勒斯，希望
　　洛丽丝夫人的遇害并没有引发学生们的过多担心，因为斯普劳特教授很快就宣布道可以用曼德拉草将它救回来，只需要等温室里的幼苗成长到成年的时候。
　　而且也很少有学生会同情费尔奇，因为他总是喜欢与学生们对着干，到处找他们的麻烦，就连皮皮鬼也会时不时的出现嘲讽他两句，甚至还为此编了首新歌，这让城堡里闹腾了好一阵子。
　　不过还是有不少学生注意到了一件看似极为巧合的事情。
　　“邓布利多校长会不会是提前预料到了在城堡里会发生这种事情？”
　　“所以他才会在这个学期刻意加强了学校的防护？”
　　直到现在为止，邓布利多也没有出面解释为何要加强防护的理由。
　　在此之前，有许多学生都猜测这是由于假期里日益增多的麻瓜遇害事件的原因，这让邓布利多校长预见到了神秘人和食死徒对霍格沃茨的强烈威胁。
　　可当忽然出现“密室”事件后，那些学生就不再想的这样简单了。
　　“切。”一名斯莱特林新生不屑的嗤笑道：“就算提前预见到了又能怎么样？他还不是无法阻止斯莱特林的继承人。”
　　“要我说，我们就应该提前把继承人找出来，再暗中协助他，帮他把学校里不配学习魔法的家伙全都清除出去！”
　　“我早就看他们不顺眼了。”
　　这顿时引来了其他三个学院学生们的怒视，但也为他赢来了不少斯莱特林学院的喝彩。
　　雷古勒斯就处于这群斯莱特林中的一员，他的脸上带着些许倨傲的表情，走在走廊上时颇有些耀武扬威的样子。
　　他并不反感刚刚那名新生说过的话语。
　　在“永远纯洁”的布莱克家族的想法里，有许多巫师都是不配来到霍格沃茨的，至少也应该与他们这些尊贵的纯血分开。
　　当然了，他同时也认为这种清除的手段要有一定的限度，目前这种能够治愈的伤势就不错，只需要让那些家伙吃一些苦头就足够了。
　　他也没想到继承人的想法竟与自己如此的契合。
　　在楼梯口处，他与其他的同学们分开了，准备去到图书馆写作业，而不是去做那些“找找乐子”的事情。
　　他对这一类事情一直都没什么想法，更愿意把时间用在学习上。
　　尽管西里斯经常惹得父母们不高兴，但他在考试成绩上可从来没有失误过。
　　雷古勒斯不想要在这种事情上输给他，至少也别落下太大的差距。
　　而且他还准备好在上到二年级时成为斯莱特林球队的找球手——就像他的母亲——沃尔布加夫人在对角巷时希冀过的那样。
　　他愿意听从自己父母的要求。
　　既是为了额外完成属于西里斯的那一份。
　　也是为了他自己。
　　洛丽丝夫人遇害的事情已经过去了许多天，除了费尔奇经常会在奖品陈列室外巡逻，前来借《霍格沃茨：一段校史》的学生已经少了许多，图书馆里显得有些空荡荡的。
　　雷古勒斯挑了一处靠窗的位置坐下，他动作熟练的拿出一卷羊皮纸和《标准咒语，一级》。
　　正当他伸手去找羽毛笔时，一道声音忽然从他背后传了过来。
　　“你和克利切相处的怎么样了？”
　　雷古勒斯的动作顿住了。
　　他悄悄回头瞥了一眼，在与他相邻的那张桌子附近，正背对着他坐了一个人。
　　雷古勒斯一眼就把对方认了出来。
　　这是卡兰·桑斯特。
　　卡兰没有回头去看他，雷古勒斯在想了想后，也没有选择主动坐过去。
　　这里可是在图书馆，而不是什么幽暗寂静的密道中。
　　身为一名斯莱特林学院的布莱克，他是不可能与任何麻瓜出身者有过深的交情的。
　　这是众所皆知的事情。
　　雷古勒斯努力维持着自己脸上的表情不变，他在小心翼翼观察四周的同时，头也不回的低声说道：“我给家里写过信，顺便询问了一下克利切的状况。”
　　“在回信中，我父亲说克利切对此感到很激动。”
　　“不错的开始。”卡兰将手中的书籍翻开了一页，低声评价道。
　　他同样也没有回过头，而且保持着与雷古勒斯之间这股莫名其妙的“默契”。
　　雷古勒斯已经摊开了面前的羊皮纸，在安静的写了一会儿作业后，他突然有些好奇的低声问道：“你知道是谁打开了密室吗？”
　　“为什么会问我？”卡兰低声笑道：“我只是一名赫奇帕奇，是被清除的对象。”
　　“那也得怪物能够找得到你再说。”雷古勒斯说道：“既然你能够做到突然出现在尖叫棚屋里，那我想你应该也有能力出现在许多其他的地方。”
　　“我还以为你会知道什么秘密呢。”
　　他忍不住又悄悄回头瞥了一眼卡兰，但却只是模糊的看到卡兰又一次做出了翻页的动作，心里有些奇怪他读的到底是什么书。
　　“我知道的秘密并不多。”
　　这时，卡兰的话语突然打断了雷古勒斯的思索。
　　“而且为了知道更多的秘密，我甚至还需要你的帮助。”
　　雷古勒斯愣住了。
　　他强行按捺住了再次回头的冲动，不然这会让他变得更加可疑。
　　“我的帮助？”
　　他稍稍低下了脑袋，隐藏住脸上惊疑的表情。
　　“你需要我做些什么......不对。”
　　他很快就放弃了这个问题。
　　“你想要知道的是什么秘密？有关斯莱特林的继承人？还是密室？”
　　“你真的有线索？”
　　“冷静点，雷古勒斯。”卡兰语气平静的说道：“你觉得我会是这么傻的人么？去主动寻找一个想要把我这种巫师赶出学校的凶手？”
　　“你又不是没做过类似的事情。”雷古勒斯低声反驳道：“不然你为什么会在那天出现在尖叫棚屋里？”
　　“狼人在挑选下手的目标时，可是不分血统的。”
　　“我没看出来密室里的怪物会比狼人危险到哪里去。”
　　一阵短暂的沉默。
　　雷古勒斯耐心等待着卡兰的回答。
　　“对我来说，有比密室更重要的事情。”
　　卡兰的回答出乎了雷古勒斯的预料，他在深深的犹豫了一会儿后，最终还是又一次回过头去。
　　他看到卡兰不知何时已经把书合上了，手中正上下抛着一枚旋转的金加隆。
　　“什么事情？”雷古勒斯问道。
　　卡兰一把将金币抓住。
　　“一条不成文的约定。”
　　“在正式做出答复之前，我需要做好充足的准备。”
　　“了解更多，与这个人有关的事情。”
　　雷古勒斯没有去问约定的内容是什么。
　　他越过卡兰的肩膀，感兴趣的盯着那枚金加隆。
　　“那个人是谁？”
　　这反而是他最好奇的问题，迫不及待的想要知道。
　　“一个或许你再也见不到的人。”
　　“她与我有着和你一样的默契。在约定过后，就从来没有主动联系过我，哪怕她很有可能已经置身于可怕的危险当中。”
　　“一次都没有。”
　　话音刚落，卡兰忽然将金币拍在了面前的书籍上，随后一同朝身后的雷古勒斯递了过去。
　　“记得别不小心把这枚金币花出去了。”
　　“另外这本书你也可以尝试着读一读。”
　　雷古勒斯将魔法硬币放在手心里，仔细打量着。
　　但当他看到底下这本书的名字时，却不解的皱起了眉头。
　　“《高级治疗魔药》？你让我看这种书做什么？”
　　“而且我也没到学习这种东西的时候呢，里面的药水都太高级了。”
　　他在翻了翻书后说道。
　　“只是一个建议而已。”卡兰没有解释具体的原因。
　　“一个让你提前做好充足准备的建议。”
　　雷古勒斯虽然听不懂这句话，但当他听到“充足准备”时，还是忍不住问道：“可如果和你做出约定的那个人真的处于危险当中，她为什么会不肯主动联系你呢？”
　　这时，卡兰突然转过头。
　　雷古勒斯想要避免与他对视，但却硬生生的止住了。
　　他隐隐觉得，卡兰接下来的话语将会十分重要。
　　“因为我给了她希望。”
　　“但这希望太少，她知道自己并没有太多尝试的机会。”
　　“所以她只能选择等待我的答复。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“可你为什么不去联系她？”雷古勒斯敏感的问道：“如果你想要了解对方，直接联系不是更快一些么？”
　　令他没想到的是，卡兰竟微微笑了出来。
　　“因为这是与约定无关的事情。”
　　他轻声说道。
　　“维持这层默契的，仅仅只有我给予的那一点点希望。”
　　“如果这希望，再由我因为这种无关紧要的小事亲自打破......”
　　“那未免也显得太过残忍了。”

241 模仿与看不起
　　被烛光照的一片明亮的魔药配制室里，卡兰与斯内普面对面站着。
　　在二人中间的桌面上摆着一套稍小的巫袍，鞋子，一瓶黑乎乎的复方汤剂，以及几根头发。
　　“你确定现在就要做这件事情？”
　　斯内普目光怀疑的盯着卡兰。
　　“万一被雷古勒斯，或者是其他人发现了该怎么办？现在可还没到假期的时候呢，斯莱特林的公共休息室里面到处都是人。”
　　这也是莉莉没有过来的原因，因为被识破的可能性实在是太大了，她实在是没信心能够冒充任何一名斯莱特林的学生，尤其是在纳西莎·布莱克的面前。
　　她对纳西莎根本一点也不了解，二者甚至都不是同一年级的学生。
　　“放心吧，不会有事的。”卡兰说道。
　　他早就对雷古勒斯事先说好了不要让他出现在斯莱特林的公共休息室，等结束后卡兰才会通过魔法硬币通知他可以回来。
　　整个过程沟通的十分顺利，雷古勒斯甚至都没问卡兰原因，就大大方方的拔掉了几根头发。
　　在尖叫棚屋时，卡兰曾帮助过他一次，那么他也不介意还上这个人情。
　　这对雷古勒斯来说是理所当然的事情。
　　在默默盯了卡兰一阵子后，斯内普只得无奈的同意了。
　　因为他同样很好奇密室和继承人的事情。
　　以及那群未曾听过的蛇裔。
　　在二人的目光注视下，头发被扔到了黑乎乎的药剂杯里。
　　汤剂响声大作，像开水一样剧烈翻滚着。
　　一秒钟后，整杯汤剂变成了一种幽深的绿色，看起来有些浓稠。
　　二人分别好奇的闻了闻，斯内普有些疑惑的说道：“有点淡淡的海草味，不算太难闻。”
　　“雷古勒斯......算的上是一个善良的人？”
　　“看起来是这样的。”卡兰挑了挑眉，英俊的面庞也显得有些惊奇。
　　“这就像是西里斯会被分到格兰芬多一样，他们都是很少见的布莱克。”
　　随后，在斯内普好奇的视线下，卡兰将这杯复方汤剂一饮而尽。
　　他来不及思考这究竟是什么味道，满脑子就只剩下了立刻翻腾起来的五脏六腑，仿佛刚刚吞下的是什么活物。
　　卡兰硬挺着没有弯下身子，灼烧的感觉从他的胃里迅速传遍全身，直达手指和脚尖。接着便是一种可怕的正在熔化的感觉。
　　斯内普眼睁睁看着卡兰的身高与模样在短短的几秒内就发生了翻天覆地的变化，就连双眼都莫名的蒙上了一层水雾。
　　“还好我原本就是一名斯莱特林。”他庆幸的小声嘀咕道。
　　最终，变化停止了。
　　卡兰深深的吐出一口气，他举起一只胳膊，盯着忽然变大不少的袖口，又拿出了一枚镜子，朝里面看去。
　　明晃晃的，镜子倒映出了一副完全不同的面容。
　　这是雷古勒斯·布莱克。
　　“我不喜欢这张脸。”镜子说：“还是原先的那副更好看一些。”
　　卡兰无视了斯内普来回瞅着的怪异眼神，他气喘吁吁的说道：“这不会持续太久的。”
　　随后他将事先准备好的巫袍与鞋子换上。
　　斯内普盯着“雷古勒斯”脸上那副惯有的平静表情，心里只觉得有一股说不出的怪异。
　　但在几秒钟后，他就看到“雷古勒斯”脸上的表情发生了变化。变得不再是那样的平静，而是略微显得有些倨傲，还有不屑。
　　“雷古勒斯”直勾勾的盯着斯内普，忽然对他说道。
　　“臭烘烘的泥巴种。”
　　斯内普的脸颊顿时不正常的鼓动起来，他强忍着心中的怒意，语气生硬的说道：“既然准备好了那就快点走吧。”
　　“我们可没法强行进入女生宿舍，没准还要在公共休息室呆上好长一段时间。”
　　“雷古勒斯”淡漠的点了点头，率先往密道的出口走去，斯内普在后面默默跟着。
　　他出奇的发现在身体突然变小后，卡兰的适应速度要比他想象的还要快得多，完全不需要自己帮忙检查。
　　“真是古怪。”他小声嘀咕道。
　　这时，“雷古勒斯”突然回头看了斯内普一眼。
　　“等出去后，你可别害得我们露馅了。”
　　他的语气忽然就恢复了正常，变成了卡兰平时的语气。
　　斯内普的脸颊顿时鼓动的更加厉害了。
　　卡兰这才敛去脸上的笑容，二人一前一后离开了五楼镜子后的密道。
　　二人下楼时恰好碰见了与室友呆在一起的莉莉。在看到斯内普与“雷古勒斯”走在一起后，她先是愣了一下，随后立马意识到这个“雷古勒斯”是卡兰假扮的。
　　“真是太像了。”
　　在路过二人时，她小声说了一句。
　　斯蒂夫的反应就比她要强烈的多了。
　　他在从图书馆里走出来后，连忙用力拍了两下格斯帕得的肩膀。
　　“你快看......唔。”
　　好在格斯帕得及时捂住了他的嘴巴，引得路过的学生们纷纷打量着他。
　　“雷古勒斯”还远远的瞪了他一眼。
　　随后二人飞快的走下大理石台阶，可就当他们走到一楼时，却突然被叫住了。
　　“雷古勒斯？”
　　从城堡的大门外接连走进来四个人，詹姆提着一把飞天扫帚，头发胡乱的支棱着。莱姆斯手里拿着书和笔记，彼得羡慕的看着詹姆手里的扫帚。
　　西里斯就走在詹姆的身旁，也是他把“雷古勒斯”突然叫住的。
　　他目光闪烁着，来回盯着另一边的斯内普。
　　“你怎么会和这种家伙呆在一起？”
　　看样子这才是他把“雷古勒斯”突然叫住的原因。
　　斯内普的脸色一下子就阴沉了下去，他讥讽的说道：“不然呢？应该让他和你们这群手下败将混在一起么？”
　　詹姆扬起了眉毛。
　　“别往自己脸上贴金。”他大大咧咧的说道：“谁不知道在你们那个三人组里谁才是最多余的那一个人？”
　　斯内普的脸色变得更加阴沉了。
　　但在看到“雷古勒斯”不说话后，西里斯的脸色变得比斯内普还要难看。
　　“你是准备要和那个麻烦的家伙搭上线？我还以为你是看不起赫奇帕奇的。”
　　他嘴里的“麻烦家伙”明显指的就是卡兰。
　　这时，“雷古勒斯”终于开口了。
　　“西弗勒斯是一名斯莱特林，我和他呆在一起有什么好奇怪的。”
　　“而且我真正看不起的，是那些只会在学校里到处惹麻烦，尤其是那种只会一味的对抗父母的家伙。”
　　他意有所指的看了一眼詹姆，但更多的还是把目光放在了西里斯身上。
　　随后没等他们从突然强硬起来的“雷古勒斯”身上回过神来，他就直接走开了，斯内普最后还留下了一道讥讽的笑声。

242 血咒，狼人，继承人
　　“你确定这样做没问题？不会给雷古勒斯惹来麻烦？”
　　在走到城堡的地下一层后，斯内普对卡兰小声问道。
　　“放心吧，不会有事的。”卡兰继续维持着雷古勒斯惯有的表情：“反正他们兄弟俩的感情一向都不太好。”
　　斯内普沉默的点点头，他们已经走到了通往斯莱特林公共休息室的走廊上，不能再像之前那样窃窃私语了，否则很容易就会让卡兰暴露。
　　通过幽暗的走廊，二人最终来到了一道空荡荡、湿乎乎的石墙面前。
　　斯内普看了卡兰一眼。
　　卡兰默不作声的点点头。
　　“野心。”斯内普说道。
　　隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开，斯内普走了进去，卡兰紧随其后。
　　斯莱特林的公共休息室是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，映出坐在周围的雕花椅上的几个斯莱特林学生的身影。
　　今天是周末，大部分高年级学生都去霍格莫德村了。但据斯内普所说，自从卢修斯失踪后，纳西莎就再也没了游玩的心情，不会再离开城堡了。
　　所以卡兰才会在今天来选择碰碰运气。
　　两人坐在远离炉火的两把空椅子上。
　　卡兰饶有兴趣的盯着窗外，斯莱特林的公共休息室与黑湖连在了一起，可以清楚的看到湖底的场景。
　　刚刚卡兰就看到了巨乌贼从远处缓缓游过。
　　而斯内普在缓缓平复了心底的忐忑后，目光逐渐变得有些复杂。
　　“没想到我居然真的做出了这种事情。”他悄声说道：“把一个赫奇帕奇带到了斯莱特林的公共休息室，这要是被其他同学知道了，他们肯定会活剐了我的。”
　　卡兰瞥了他一眼。
　　“你真正后悔的该不会是没把莉莉也一起带过来吧？”
　　斯内普一下子像是被噎住了一样。
　　这时，从通向斯莱特林女生宿舍的通道中走出来了一名一年级新生，她有着一头黑色的长发，在看到卡兰后还远远向他打了个招呼，但并没有走过来。
　　“那是丽莎·格林格拉斯。”斯内普小声提醒道：“格林格拉斯家族也是二十八圣族之一，而且她与雷古勒斯一样，都是一名纯血至上主义者。”
　　卡兰望着丽莎的背影，默默的点点头。
　　他记得，在格林格拉斯的家族中还有着一种血咒存在，而且只会传到女性身上。未来的德拉科·马尔福的妻子就是因为血咒的原因，在生下儿子——斯科皮·马尔福后变得愈加虚弱，最终不幸去世了。
　　但是血咒不仅仅只有一种，例如伏地魔未来的魂器之一——纳吉尼就是受到了另一种血咒，这会让她逐渐变成一条真正的蛇，而不再是一个人。
　　事实上，卡兰甚至觉得狼人的感染也有些像是一种血咒。
　　在被狼人咬伤后，就会在月圆之夜痛苦的变成狼人，每个月都是如此。
　　就在卡兰默默思索的时候，公共休息室已经来回走过了不少人，这也终于让卡兰见识到了斯内普的那四位室友。
　　埃文·罗齐尔，穆尔塞博，埃弗里，以及威尔克斯。
　　他们在对待斯内普的态度上算不上热情，但也没有多差。
　　血统的不同让这些人注定很难将斯内普当成真正的朋友。他只是一名混血，而这四个人可都是高贵的纯血统。
　　而且卡兰还知道，这四个人可都是未来的二代食死徒。
　　这也就不难理解，为什么原本的斯内普会在莉莉面前替这些人辩解。可他在受到欺负的时候，却没有人愿意出来帮忙了。
　　因为他渴望加入他们。
　　但他们对他更多的却只是漠不关心。
　　“真是难为你了。”卡兰忽然小声说了一句。
　　斯内普似乎听懂了这句话，但是他没有抱怨。
　　他现在的生活，比之前简直要好上太多。
　　这让他不再需要去刻意巴结什么人，也让他有了更多选择的余地。
　　但是有些想法终归还是没有改变的。
　　“我是一名斯莱特林。”他说。
　　从脸上的表情来看，他至少从未对自己的学院感到后悔过。
　　卡兰只是轻笑了一声，没再说些什么。
　　时间缓缓流逝着。
　　复方汤剂的效果无法持续太久，但卡兰刻意找的是晚餐开始之前的这段时间。
　　在又过了一会儿后，纳西莎·布莱克终于出现了。
　　她的脸色看起来依旧有些憔悴，似乎还在为卢修斯的事情感到担心，这也让她整个人的气质显得有些阴沉。
　　但卡兰还是一下子站了起来，并立马朝她走了过去。
　　斯内普在犹豫了一小会儿后，还是跟在了卡兰后面。
　　纳西莎注意到了他们二人。
　　尽管她与斯内普并不熟悉，外加很讨厌那个被分到格兰芬多的堂弟——西里斯·布莱克。
　　但她对雷古勒斯的印象自然要好上了许多，尤其是在他同样被分到斯莱特林学院的情况下。
　　“有什么事么，雷古勒斯？”纳西莎问道，她的语气远没有脸上情那样冰冷，但她还是忽略了一旁的斯内普。
　　不过这正是斯内普想要的，他默默站在“雷古勒斯”的身后，想要听听看他接下来会说些什么。
　　“雷古勒斯”终于开口说话了，他的语气显得有些兴奋。
　　“堂姐，我觉得自己好像找到继承人是谁了！”
　　他的声音不大，似乎是不打算让更多的人听到，先对此进行保密。
　　但这却让他身旁的两人同时愣住了。
　　在缓了好一会儿后，纳西莎才回过神来，阴沉的脸色逐渐发生了变化。
　　她带着“雷古勒斯”走到了公共休息室的角落位置，在看到斯内普也默默跟过来后，她的表情看起来有些不高兴。
　　“这件事是我和西弗勒斯一起发现的。”
　　“雷古勒斯”很简单的就解释了其中的缘由。
　　斯内普忍不住瞥了他一眼，对他编造的谎言感到更加好奇了。
　　终于，在三人全部坐好后，“雷古勒斯”说道。
　　“继承人就是上学期的黑魔法防御术教授——多卡斯·梅多斯！”

243 大器晚成，警告，计划
　　荒唐的话语让斯内普不禁抽动着嘴角，就连纳西莎都一下子皱紧了眉头，她显然没有相信“雷古勒斯”的胡言乱语。
　　但“雷古勒斯”却好似明白纳西莎的心思，他继续说道：“这是真的，我知道去年的梅多斯教授长什么样子，《预言家日报》上刊登过她的照片。”
　　“而且就在前不久，我和西弗勒斯在城堡里面看到了一个人，那个人的侧脸和梅多斯一模一样！”
　　纳西莎怀疑的看向斯内普。
　　在回过神后，斯内普连忙点了点头。
　　但是纳西莎的眉头依旧没有松开。
　　“你们应该是看错人了。”
　　她说道：“就算她真的出现在了城堡里，继承人也不可能会是那个泥巴种。”
　　纳西莎对梅多斯的称呼毫不客气，显然还没有忘记上学期被关了那么多次禁闭的经历。
　　“为什么？”
　　“雷古勒斯”疑惑的问道：“是因为她的血统？”
　　纳西莎没有否决“雷古勒斯”的疑惑，她反而补充道：“还有那个泥巴种的学院身份，她只是一个赫奇帕奇，但密室可是斯莱特林留下来的。”
　　“对了，你为什么会觉得她才是继承人？”
　　纳西莎最后问道。
　　“因为她并没有正式出现在城堡里。”“雷古勒斯”理所当然的说道：“我还以为她是有着别的什么目的，例如偷偷找到了密室，并把里面的怪物放了出来。”
　　“那你一定要记得离她远一些！”纳西莎突然说道，她看起来似乎有些紧张。
　　“雷古勒斯”不解的看向她，斯内普的表情也有些困惑。
　　纳西莎盯着自己的这名堂弟，她似乎真的在考虑梅多斯打开密室的可能性。
　　在犹豫了半天后，她最终小声说道：“我接下来告诉你的事情，可千万别说出去。”
　　“雷古勒斯”立马点了点头，斯内普由于与他一同“发现”了梅多斯的缘故，也不用离开，可以一起听下去。
　　纳西莎继续说道：“这是贝拉对我说过的事情，那还是她在霍格沃茨上学的时候，梅多斯与她是同一个年级的学生。”
　　“但是那个泥巴种就是一个彻彻底底的怪胎。”
　　在说道这里时，纳西莎皱起了眉头，她明显十分讨厌梅多斯。
　　“雷古勒斯”与斯内普在不经意间默默对视了一眼，他们如今早就知道了梅多斯会成为一个怪胎的原因：因为她是一名大器晚成者，这让她在上学的时候很难成功施展出魔法，使她显得与其他学生格格不入。
　　纳西莎继续说道：“总之，像那样的家伙根本就不应该来到霍格沃茨，她没有这个资格。”
　　“于是贝拉就经常会去找她的麻烦，给她些教训，想办法让她离开学校。”
　　“但这并不是每一次都能成功的。”
　　纳西莎摇了摇头。
　　“赫奇帕奇的院长——斯普劳特教授对她爱护有加，尤其是在她呆到三年级的时候。”
　　“雷古勒斯”挑了挑眉。
　　三年级？
　　梅多斯的父母正好是在她二年级结束的那个假期去世的，看样子斯普劳特教授很快就知道了这件事情，于是才会刻意照顾着梅多斯。
　　怪不得她们之间的感情会那么好。
　　不过也幸好是赫奇帕奇的斯普劳特教授，如果换成是斯莱特林学院的斯拉格霍恩教授的话，他甚至都不一定会注意到这件事情，哪怕是其他学院也不例外。
　　这已经超出了一名院长应有的职责，他们可没法24小时注意到发生在每一名学生身上的事情，难免有所疏漏。
　　“矛盾持续了很长的时间，贝拉没法每一次都抓到那个家伙，而那个泥巴种也经常会想办法逃脱。”
　　“不过她最后还是被抓到了。”
　　纳西莎说：“就在二楼的那间女生盥洗室。”
　　“我当时并不在场，并不知道具体发生了些什么事情，贝拉也没有细说当时的情形。”
　　“不过我能看的出来，她一直为此感到愤怒，还有羞辱。”
　　“贝拉说，她当时正在折磨梅多斯，想让那个泥巴种屈服，滚出霍格沃茨。”
　　纳西莎顿了一下，她看起来显得更紧张了。
　　“但是那个泥巴种却差点杀了她。”
　　一阵短暂的寂静。
　　“差点......杀了她？”
　　斯内普显得有些不敢相信：“她当时想要把贝拉特里克斯杀死？就在学校里？”
　　纳西莎沉默着点点头。
　　“贝拉说当时的梅多斯完全变了个样子，直到斯普劳特教授恰好赶过来后才终于收手。”
　　“这件事被学校隐瞒了下来，是贝拉在私底下告诉我的。她受到邓布利多的警告，不许把这件事情说出去。”
　　“所以你们要记住，如果你们真的遇到了梅多斯，一定要记得离她远一些。”
　　纳西莎最后叮嘱道，尤其是看向了“雷古勒斯”。
　　“她很有可能是利用密室里的怪物回来复仇的，专门清除我们这些纯血种。”
　　“那个女人不仅是一个怪胎，还是一个疯子。”
　　“这种事，她绝对做得出来。”
　　在她的目光注视下，“雷古勒斯”与斯内普又一次默默对视了一眼。
　　但这一次二人眼里的意味却完全不同。
　　斯内普当然知道所谓的发现“梅多斯”的事情是卡兰瞎编的，他只是没想到梅多斯会有这样一段受到欺负的经历。
　　在去年的时候，他可无法想象这种事情会发生在一向严肃与强大的梅多斯身上。
　　也没有想到大器晚成者居然有这么厉害。
　　这时，“雷古勒斯”的又一次提问打断了他的思索。
　　“那你知道继承人会是谁么——如果并不是那个泥巴种的话。”
　　在听到“雷古勒斯”说出泥巴种这个词时，斯内普竟感觉不到丝毫的违和感，就像是在魔药配制室时卡兰曾说过的那样。
　　斯内普不禁稍稍低下了脑袋，以此掩饰自己变得有些怪异的面容。
　　纳西莎并没有发现这一点异常。
　　在“雷古勒斯”问出这个问题后，她莫名变得有些沉默。
　　“别想着去找什么继承人了。”
　　她突然说道，语气中甚至是在劝诫“雷古勒斯”。
　　“你最好远离这些事情，还有神秘人和食死徒。”
　　这句话她是单独对雷古勒斯说出来的，没有让斯内普听去。
　　“卢修斯在失踪前曾联系过我，他会听从阿布拉克萨斯·马尔福的指示，选择主动消失一段时间。”
　　“他不是在躲避什么魔法部的搜查。”
　　“而是在防止神秘人找到他，为他曾犯下的错误被施以惩罚。”
　　“雷古勒斯”茫然的眨了眨眼。
　　但实际上，卡兰是能够理解这件事情的。
　　看样子，上学期禁林中的失败，外加马尔福庄园中的搜查，已经让伏地魔渐渐耗去了耐心，也让他失去了对马尔福家族的信任。
　　而纳西莎确实是在好心劝诫“雷古勒斯”。
　　由于这件事情，她多少见识到了伏地魔真实的残忍面目。
　　而在强大的伏地魔及食死徒，乃至于再加上自己的姐姐贝拉面前。
　　她选择了落魄不已的卢修斯。
　　并以此劝诫“雷古勒斯”，远离他们。
　　“可密室的事情与卢修斯又有什么关系？”“雷古勒斯”小声问道：“他又不可能是继承人，更不可能会躲在霍格沃茨里面。”
　　在沉默了一小会儿后，纳西莎的声音更低了。
　　“但是他曾警告过我，如果这学期霍格沃茨出现了什么异常，一定要让我远离。”
　　“离得越远越好。”
　　“雷古勒斯”愣住了，他一下子就想明白了这件事情当中的关键。
　　“你是说，密室的开启是提前计划好的？”
　　“甚至是被神秘人？”
　　纳西莎轻轻点了点头。
　　“很有可能，不然的话邓布利多为什么会突然加强学校的防护，他很有可能是提前知道了些什么消息才这样做的。”
　　“尽管这只是一个猜测而已，但你记得要小心一些。”
　　“家族的最后一个布莱克。”
　　在最后一句话里面，她说出了为何会对“雷古勒斯”说出这么多事情的原因。
　　因为他是布莱克家族最有可能会把姓氏继续传承下去的后裔。
　　而西里斯由于被分到格兰芬多的原因，纳西莎也早就预见到他最终会被家族除名。
　　在纯血至上的理想面前，纳西莎选择了自己的家族，并对雷古勒斯进行了劝诫。
　　这就像是她会选择相信卢修斯一样。
　　对她来说，家人才是最重要的。
　　在说完这些话后，纳西莎就离开了。
　　卡兰默默望着她的背影，想到了她后来为了德拉科而在伏地魔面前撒谎的事情。
　　以及上学期执意要嫁给泰德的安多米达，还有未曾见过的贝拉特里克斯·布莱克。
　　他最后说了一句让斯内普感到莫名其妙的话语。
　　“为了男人，布莱克家族的女人都只是一群疯子。”

244 不逃，袭击者，黑暗生物
　　梅多斯的故事终于完整了。
　　成绩优异的麻瓜出身者，受到了纯血至上主义者的欺凌。
　　最终，在受到折磨之后，梅多斯拥有了反抗的能力，并差点将贝拉特里克斯给杀死。
　　尽管她在斯普劳特教授的阻止下及时收手了，但仇恨却继续延续了下去。
　　而梅多斯，也成为了一个怨憎纯血的人。
　　她甚至为此做好了付出生命的代价。
　　但即便已经抱有了必死的决心，可在面对认定中能够增加存活几率的接骨木魔杖时，她还是没有对卡兰强行抢夺，而是在默默等待着他的决定。
　　哪怕她此时很有可能已经在无人知晓的地方，置身于致命的危险当中。
　　这是一个仇恨纯血，但却仍然有着底线的好姑娘。
　　只是她要可怜的多。
　　甚至比原本的斯内普还要更加可怜。
　　因为在彻底显露出自己的魔法天赋之前，她甚至连反抗的能力都不曾拥有过。
　　她只能默默的承受，以及不断的逃避。
　　卡兰也终于明白了梅多斯的性格之所以会如此偏激的原因。
　　因为这一次，她不想逃。
　　她再也不会逃了。
　　在离开斯莱特林公共休息室的路上，“雷古勒斯”默默低头思索着。
　　复方汤剂的效用再过不久就要消失了，他必须尽快回到魔药配制室里。
　　斯内普紧紧跟在“雷古勒斯”的身旁，不再那么泛黄的脸颊却显得有些阴沉。
　　但他此时的心思可没有放在梅多斯的故事上。
　　“你是说，密室的开启很有可能与神秘人有关？”
　　在过了好半天后，斯内普才终于皱眉问道。
　　虽然纳西莎后面的那些话语是单独对“雷古勒斯”讲的，但在刚一离开休息室后，卡兰就把那些话对斯内普说了出来。
　　但是他并没有对斯内普的问题做出回答，只是同样皱眉点了点头。
　　密室当然会与神秘人有关系，只是卡兰想不明白他究竟是如何做到的——毕竟作为魂器的日记本已经不存在了。
　　而且卡兰还想不明白，卢修斯是如何察觉到这件事情的？他为什么会认定霍格沃茨在这学期会出现异常事件？
　　此时斯内普的心情甚至比卡兰还要复杂得多。
　　通过卡兰的话语——就像是纳西莎一样——他同样窥探到了神秘人一部分真实的残忍面目。
　　斯内普虽然喜爱黑魔法，但闻风丧胆的惩罚可不是他想要的。
　　各怀心思的二人在又走过一个拐角后，来到了四楼的奖品陈列室附近。
　　眼前的场景和发生攻击事件时的那天一样，而且墙壁上的文字也没有被擦去，据说费尔奇用了好多方法都没成功。
　　在奖品陈列室的门口处，则是摆放了一把空椅子，那是费尔奇专门守在这里用的。
　　只是今天他并不在这里。
　　而且在墙壁面前，竟然还站着一个人。
　　是凯特尔伯恩教授。
　　卡兰记得在三人刚回到事发地点时，最先出现的教授就是凯特尔伯恩，他当时正在检查着洛丽丝夫人的状况，也不知道他有没有辨认出袭击者究竟是不是神奇动物。
　　凯特尔伯恩教授也注意到了匆忙赶路的二人，但他还是朝着他们走了过去。
　　斯内普心中隐隐变得有些焦急，他担心“雷古勒斯”在凯特尔伯恩教授面前会突然变回卡兰。
　　但当他看过去时，却发现“雷古勒斯”的脸上已经露出了一副稍微有些畏惧的表情。
　　而凯特尔伯恩教授也在这时发出了他的质问。
　　“你怎么突然不去火螃蟹俱乐部了？”他对“雷古勒斯”问道。
　　看这样子，他虽然把授课的任务都交给了海格来做，但也并不是一点都不关心。
　　“因为......”
　　“雷古勒斯”犹犹豫豫的说道：“这是我父母的决定，他们不愿意再让我踏入禁林了。”
　　他随后更小声的说了一句：“也不愿意再让我接触那些神奇动物了......”
　　卡兰表现的就像是真的一样。
　　斯内普在心中默默腹诽了两句。
　　可是他很快就没心思再去顾及卡兰了。
　　“哼！”
　　在凯特尔伯恩教授发出一道不满的冷哼声后，目光转移到了斯内普身上。
　　“那你呢，小家伙？”他问道：“你为什么不愿意加入火螃蟹俱乐部？”
　　分明只是询问的话语却被他说出了拷问的气势。
　　斯内普紧张的低下头，他言不由衷的小声辩解道：“我需要在周末的时候回店里帮忙——就是霍格莫德村的那家高布石俱乐部店。”
　　实际上斯内普早就不再做这样的事情了，因为普林斯夫人不允许他把时间浪费在这种小事上面。
　　也不知凯特尔伯恩教授有没有看出来他们两个人在撒谎。
　　他来回盯了二人一阵子，而且盯着斯内普的时间明显要比“雷古勒斯”长的多。
　　“最好是这样。”
　　他看起来至少对斯内普不是那样的信任——因为斯内普脸上的表情可没有“雷古勒斯”那样自然。
　　但凯特尔伯恩教授似乎不打算再继续追究这件事情了，他费劲的迈动木制假腿，就要离开。
　　可是“雷古勒斯”却突然叫住了他。
　　“教授，”他畏缩的问道：“您知道袭击洛丽丝夫人的是什么东西吗？”
　　斯内普低下的脑袋微微皱起了眉，他觉得卡兰这样做只是在平白浪费时间。
　　但出乎意料的，凯特尔伯恩教授却停下了脚步。
　　“袭击者有着很高深的黑魔法技巧。”他沉声说道，目光紧盯着“雷古勒斯”。
　　但是“雷古勒斯”没有表现出任何异样，他看起来仅仅只是因为好奇心才问出来的而已。
　　“但是也不排除一些神奇动物的可能。”凯特尔伯恩教授继续说道：“如果密室真的存在的话，那里面很有可能就关着一只可怕的黑暗生物。”
　　“可那是斯莱特林时期的吧？”斯内普忍不住问道：“这都已经过去将近一千年前的时间了，有什么怪物能活得那么久？”
　　“那你就更应该考虑一下加入火螃蟹俱乐部的事情了。”凯特尔伯恩教授毫不客气的说道。
　　“这样你就会知道在黑暗生物中有着许多能够长久活下去的存在。”
　　“例如吸血鬼，女鬼，摄魂怪。”
　　“以及蛇怪。”

245 猜测与非存在
　　凯特尔伯恩教授的猜测引发了一系列热烈的讨论。
　　“不可能是吸血鬼。”
　　斯蒂夫大大咧咧的说道，他躺在一堆上等的软垫上面，连身子都懒得起来，嘴里还塞满了颜色各异的比比多味豆，说是想要尝试一下味蕾爆炸的感觉。
　　寻常的零食已经无法再满足他了。
　　“在洛丽丝夫人身上没有任何明显的咬伤，而且怎么可能会有吸血鬼自愿被关上一千年？”
　　“除非是斯莱特林许诺了这名吸血鬼一枚魔法石，这才有可能让对方答应，并足够活到现在。”
　　“不过我们都知道，魔法石是尼克·勒梅最先制造出来的，他出生的年代要比斯莱特林晚得多。”
　　格斯帕得没有否认斯蒂夫对吸血鬼的看法，但他对魔法石却抱有不同的意见。
　　“炼金术一向是十分神秘的。”他说：“尼克·勒梅只是已知的魔法史制造者而已，不一定就是最先成功的那个人。”
　　“有许多关于神奇物品和魔咒的记载都流失掉了，例如我们直到现在都不知道拉文克劳是如何制造出这些会移动千年的楼梯的，也不知道守护神咒的创造者究竟是谁。”
　　他莫名奇妙的提到了守护神这件事情上，但他的目光却直勾勾的盯着卡兰，似乎是在不断的发问：【你学会守护神了么？你学会守护神了么......】
　　卡兰实在受不了他的目光，在将手里端着的布丁放下后，他就逃也似的离开了宿舍。
　　如今距离他冒充“雷古勒斯”的事情已经过去了许多天。
　　在这期间，卡兰还遇到了好多次真的雷古勒斯。
　　每一次雷古勒斯都有些生气的盯着他，他之所以会这样表现的原因很明显：就是因为卡兰冒充的自己突然朝西里斯他们嘲讽了一顿。
　　这让他与西里斯之间的关系莫名变得更加紧张了。
　　好在他变形术的技巧不够高深，否则早就通过魔法硬币向卡兰不断的抱怨了。
　　在又一次突然相遇后，卡兰远远朝雷古勒斯无奈的笑了笑，随后继续往楼梯上走去。
　　他要去的地方是魔药配制室，这一次的聚会是莉莉发起的，说是打算好好讨论一下魔药的事情。
　　缩身药水和还原药剂并没有花上他们太长的时间，但这学期剩下的时间还很长。
　　可当三人终于聚在一块后，话题还是不由自主的转移到了密室这件事情上。
　　“密室的里怪物会不会是非存在？”
　　她“啪”的一下将手里的《魔药之书》合上，并且就像是格斯帕得一样，目光灼灼的盯着卡兰。
　　“去年我们在禁林里就遇到过一只女鬼。”她继续说道：“可直到最后我们也没有发现它究竟跑到哪里去了——至少在禁湖里没有发现过它，这可都是你们说过的事情。”
　　斯内普也放下了手里的《高级魔药制作》，开始琢磨起这个问题。
　　“可是洛丽丝夫人受到的伤害是石化，这与女鬼的攻击效果完全不同，而且我们也应该听到尖叫声才对的，毕竟我们才是最先发现洛丽丝夫人的人。走廊里也有一些教室在上课，但是那里的学生和教授同样没有听到任何动静。”
　　他低声反驳着，同时复述着凯特尔伯恩教授当时的猜测。
　　“我觉得蛇怪才是最有可能的。”他说。
　　“蛇怪的寿命长达数百年，是极为可怕的黑暗生物。而且它们的攻击方式也很简单，只需要一个目光就足够了，这不会发出任何动静。”
　　“最重要的一点在于，斯莱特林本人就是一个蛇佬腔，他能很好地控制蛇怪，那么他的继承人肯定也有这个能力。”
　　“可是蛇怪的目光是致死的。”就像是斯内普一样，在听过这个可能性后，莉莉也寻找了许多与蛇怪有关的资料。
　　“但是洛丽丝夫人并没有死。”她皱起好看的眉头说道：“我觉得密室里的怪物更有可能是一种未知的非存在，它具备石化的能力，但又不会致命，而且非存在可没有什么寿命限制，它们也能很好的听从巫师的命令。”
　　“阿兹卡班不就是这样的吗？在魔法部的指示下，摄魂怪只会守在那里，不会离开。”
　　莉莉的眼睛越来越亮，似乎认定了这就是密室里怪物的真实身份。
　　在她的目光注视下，斯内普瘦弱的脸颊微微变得有些发红，随后连忙慌张的躲开了她的视线。
　　“当......当然。”他磕磕绊绊的说道：“如果是斯莱特林的话，那么他也不是没可能制造出这种特殊的非存在......尽管这对其他人来说是很难做到的事情。”
　　最终，二人将目光放在了一言不发的卡兰身上。
　　斯内普预想中的似笑非笑的表情并没有出现在卡兰的脸上——这是他在这种时候一向惯有的神色。
　　相反的，卡兰只是继续沉默着，棕色的瞳孔没有去看任何一个人。
　　他不知道如今的密室在哪，洛丽丝夫人遇害的地点也没有出现水迹。
　　事实上，他甚至就连袭击者是不是蛇怪都无法确定。
　　他反而隐隐有些赞同莉莉的想法——密室中的怪物，是某个特殊的非存在。
　　尽管斯内普已经被莫名消除了记忆，但卡兰还记得在禁湖当中的经历。
　　他可是亲眼见识过那个叫声不会导致致命效果的女鬼，以及那只极为特殊和诡异的博格特。
　　或许袭击洛丽丝夫人的就是某个被改造过的摄魂怪？
　　又或者是类似于皮皮鬼的恶作剧精灵？
　　这里是霍格沃茨，学生的数量很多，是足以让恶作剧精灵出现的。
　　“卡兰，卡兰？”
　　在看到卡兰走神后，莉莉轻声叫了他两句。
　　斯内普也有些眼神莫名的盯着他看。
　　他没想到卡兰会如此认真的对待这件事情。
　　这时，卡兰终于开口说话了。
　　“我们不是来讨论魔药的事情的么？”
　　他脸上刻意露出了怪异的表情，对一下子愣住的二人说道：“别忘了，我还指望靠你们改良后的配方出书呢。”
　　二人默默对视了一眼，当他们再次看向卡兰时，目光中都已经充满了怀疑。
　　“出书？”莉莉问道：“在这种时候你还会关心这种事情？”
　　斯内普的话语依然要比莉莉直来直去的多。
　　“你不打算搞事情了？”他直接了当的问道：“还是说你又打算瞒着我们偷偷做些什么？”
　　在二人眼里，卡兰显然是不会真的安生下去的。
　　可是卡兰却只是一边整理着配料柜，一边头也不抬的说道：“事情发生在霍格沃茨，自然会有教授们去解决。”
　　“而且无论密室究竟是怎么一回事，我都不想掺和进去，又莫名其妙的引起了神秘人的注意。”
　　“一点都不想。”

请假了
　　今天是真的得请假了。
　　总的来看，第一卷写的太烂，我想要在第二卷做出更多的改变。
　　至少也要把二年级的剧情写的更精彩一些。
　　之前有一种畏手畏脚的感觉，没敢太乱来。
　　这多少让精彩度下降了不少。
　　可是我这本书是同人啊，是建立在原著的基础上的——这也就导致原著的剧情只能看作是一个合格的底线，而我这本书的剧情，也必须要比原著大胆的多才能足够吸引人的。
　　所以我打算在原有的大纲上再添加一些东西，请个假好好整理一下。
　　这一次应该是真的请假了，不像上一次后来又发出来了。
　　大家今天别等了，抱歉。

246 隐瞒与百宝兜
　　在城堡的院子里，莉莉倚靠在一根柱子前，深红色的长发倾洒下来，披在她的肩膀上。
　　怀里的芭莉安不断用猫爪拨弄着她的发梢，乐此不疲。
　　斯内普站在不远处的草地上，他默默注视着这一幕，身子习惯性的逐渐佝偻下去，但随即他就立马挺起腰身——这是卡兰在多次嘲讽后的成果。
　　远处的城堡大门里面不断走出三两作伴的学生，他们叽叽喳喳的说着些什么，但却与先前受害的洛丽丝夫人无关，几乎都是与魁地奇有关的话题。
　　今天是魁地奇赛季正式开始的日子，再过不久就要进行比赛了，对阵的双方是格兰芬多与斯莱特林的球队。
　　但院子里二人的心思都不在这场比赛上面。
　　“你觉得卡兰是真的放弃了么？”
　　像是自言自语一样，莉莉说出了这句话。
　　斯内普还在默默注视着莉莉，当他回过神后，发现莉莉和芭莉安都在齐齐盯着自己。
　　“什么......哦。”
　　他看起来慌张极了，手足无措的来回看向四周，但找不到任何能够掩饰的东西。
　　莉莉眼中的疑惑更深了，芭莉安却忽然喵叫了一声。
　　不知为何，斯内普从芭莉安的叫声里听出了嘲讽的意味。
　　就像是卡兰脸上那副似笑非笑的表情一样。
　　“当然不可能！”
　　斯内普突然大叫了一声，鲜血涌入到瘦弱的脸颊上，让他的脸色变得一片涨红。
　　但是斯内普依旧强行掩饰着说道：“卡兰怎么可能会放弃，相同的话就算被他说了一百次我们都不能信，最......最起码也要多留点心眼。”
　　他的语气磕磕绊绊的，看起来没有丝毫的说服力。
　　“一百次也太夸张了吧。”莉莉有些不满的说道，不过这更多的是放在了斯内普刚刚的一惊一乍上面。
　　“不过我和你一样。”
　　她随后低着脑袋说道：“我也觉得卡兰没有放弃。”
　　“就算与密室无关，他肯定也会在别的事情上瞒着我们。”
　　莉莉气愤的哼了一声，嘴巴不满的撅着。
　　斯内普则是在极力避免着芭莉安的视线，他总觉得那里面的嘲讽意味变得更深了。
　　气氛一时变得有些沉寂，只剩下远处传来的喧闹声，以及微风拂过草地的沙沙声响。
　　“那你说卡兰为什么又不打算看比赛了？”
　　在过了好一会儿后，莉莉才又低声问道：“你觉得他这是做什么去了？”
　　这一次斯内普打起了十二分的精神来听问题，这也让他终于没有再次出丑。
　　“谁知道呢？”他冷笑了一声说道：“估计又是在秘密准备着些什么，没准就是在偷偷寻找密室呢。”
　　卡兰又一次对他们说出了不会去看比赛的话语——就像是上学期一样。
　　而且不只是这样，卡兰最近也很少会联系他们了，三人之间的聚会次数也少了许多。
　　莉莉拿出了手里的魔法硬币，放在手心里来回盯着。随后她拿出自己的那根柳木魔杖，将其对准了这枚硬币。
　　“威瑞兹，威瑞兹！”
　　她接连施展了好几道咒语，然而硬币却没有发生任何变化。
　　“总不能真的在学校里用猫头鹰去找卡兰吧。”
　　她小声嘀咕道，随后又有些幽怨的抱怨了几句：“变化咒这么难的法术，卡兰究竟是怎么学会的？”
　　“我也偷偷练习过许多次了，可一次都没有成功过，就连让硬币发热都做不到。”
　　斯内普同样拿出了自己的那枚魔法硬币，但是柏木魔杖也没有起到任何作用。
　　看起来，这至少与魔杖没有关系了。
　　只是巫师自身的问题。
　　面对莉莉隐隐有些失望的目光，斯内普在想了想后，犹豫的小声说道：“或许，这是因为卡兰一直都没有怎么休息过。”
　　“就算是在假期骑行飞天扫帚的时候，他也总会抽空从他的那个【百宝兜】里面突然拿出一本书默默读着。在学校的时候就更不用提了——要么是变形术，要么就是魔咒，我就没见过他在魔药配制室里面真的休息过。”
　　在顿了顿后，斯内普又好似回忆般喃喃道：“这就像是在正式入学前一样。”
　　“卡兰总是有读不完的书。”
　　微风再次吹来，将莉莉的刘海轻轻掀开，绿的惊人的双眼眨了眨。
　　“卡兰还真是喜欢魔法啊。”
　　莉莉最终感慨似的说道。
　　但她的语气可不像是赞美，也并没有嫉妒，反倒有些显得无能为力。
　　这时，从城堡走出的人群越来越多，但二人谁都没有挪动脚步，只是默默望着走向魁地奇球场的学生们。
　　格兰芬多的魁地奇球员终于走了出来，詹姆手里提着被擦得锃锃发亮的光轮1001，尽情享受着周围学生们的加油声与羡慕的目光，随手又把头顶的短发用力挠了挠，让它们变得更乱一些，就像是刚从飞天扫帚上下来一样。
　　“打败斯莱特林只是手到擒来的事情。”
　　他大大咧咧的说道，同时注意到了不远处的莉莉和斯内普。
　　这显然不是一个找麻烦的好时候，但詹姆还是遥遥大声喊了一句：“注意你的学院身份！”
　　“这可不是给敌队加油的时候！”
　　周围的人群发出一阵热烈的哄笑声，但是斯内普没有笑。
　　明知詹姆是在对自己说话的莉莉同样也没有笑，她甚至还厌恶的转过了头去。
　　“好好的比赛都被这种人给毁了。”
　　莉莉生气的低声说道。
　　斯内普的嘴角在不经意间翘了起来，但是莉莉并没有看到这一幕，她的注意力都被赶来的室友们吸引了过去。
　　“该走了，莉莉。”
　　马琳咯咯笑着说道：“再晚就没有好位置了。”
　　“还是说桑斯特提前帮你占座去了？”
　　胆子较小的玛丽躲在马琳的身后，脑袋在肩膀上悄悄露了出来。但是她只看了斯内普一眼，就立马把目光移走，像是在找着些什么一样。
　　“你们先走吧。”莉莉犹豫着说道，似乎还没有下定主意要不要去看比赛。
　　但当她注意到玛丽的视线后，语气就立马变得有些生气起来。
　　“别再找了，卡兰不在这里！”
　　玛丽的脸立马变得通红，她撅起嘴，像是在向莉莉悄悄表达着抗议。

247 教授与难以置信
　　在二人跑开后，莉莉不满的低声说道：“真是的，她们就知道惦记着卡兰，也不知道给我占个座位。”
　　在沉默了一会儿后，斯内普小声说道：“没有人不喜欢卡兰，反倒是我们这种与他比较亲近的人才会有意见。”
　　莉莉低头凝视着芭莉安，手掌顺过它的毛发。
　　“这真奇怪，不是么？”她轻声说道：“朋友之间不是应该更体谅对方的想法的么？哪有这样反倒变得更加......”
　　她想了半天，最后吐出了两个词：“不安，还有可怕。”
　　这一次，斯内普没有沉默太久。
　　“别这么想，莉莉。”他说道：“卡兰只是在用他自己的方式帮助我们而已。”
　　“他虽然很少会提到这一点，但那些帮助至少是实实在在的。”
　　莉莉一下子就想到了斯内普如今的处境。
　　如果不是因为卡兰，他没准还在蜘蛛尾巷那种地方呆着呢。
　　“你知道我不是这个意思。”莉莉立马小声反驳道，但她的脸颊还是微微变得涨红起来，也不知是因为羞愧，还是其他的什么原因。
　　在看到莉莉这幅样子后，斯内普变得甚至比她还要慌张。
　　“我......我当然知道。”
　　他断断续续的说道，脸颊同样变红了。
　　气氛一时变得有些尴尬。
　　芭莉安抬头看了看二人，但它很快就不再去在意这种事情，而是继续拨弄起莉莉的发梢。
　　沉默并没有持续太久。
　　伴随着斯莱特林的魁地奇球队从城堡中走了出来，斯内普的室友埃弗里朝他大喊了一句。
　　“比赛可就要开始了，西弗勒斯！”
　　但是埃弗里并没有刻意停下脚步等待斯内普，在其他的室友中有一个人指了指莉莉，也不知说了些什么，随后一帮人突然大笑起来。
　　莉莉没有听见他们的话语，但她还是看出了这群人耀武扬威的样子。
　　这与其他的斯莱特林学生没有什么区别——尤其是在密室突然出现后。
　　“很抱歉，西弗。”莉莉皱眉说道：“但我不得不说，我可一点都不喜欢你的室友们。”
　　“他们看起来就像是巴不得有学生遇害一样，而且我听说这群人还经常会欺负其他学院的学生。”
　　“这是真的么，西弗？”
　　她的目光紧紧盯着斯内普。
　　而即便是在听到“西弗”这样的称呼再次出现后，斯内普也没有变得和以前那样开心。
　　他蠕动了两下嘴唇，却又发现自己什么都说不出来。
　　但他突然想到了一件事情。
　　开启密室的继承人传承了斯莱特林的意志，那么对方的目标也肯定会放在莉莉这种人身上。
　　而这仅仅是因为她的血统。
　　因为她是一名麻瓜出身者。
　　斯内普凝视着莉莉，目光突然变得有些躲闪。
　　但是莉莉没有退让，只是耐心等待着他的答案。
　　斯内普用了滚动了一下喉咙，他似乎明白了莉莉为何会在今天问出这么多问题的原因。
　　柳木魔杖的主人，经常会没来由的缺乏安全感。
　　但他自己手里握着的是柏木魔杖。
　　光荣的死去，就是他的命运。
　　或许，他真的会做出这样的选择。
　　哪怕是在斯莱特林的继承人面前。
　　“我......”
　　斯内普终于张开口了。
　　但没等他说完，莉莉却突然惊讶的叫了一声。
　　“怎么了？”斯内普连忙问道。
　　莉莉疑惑的看着自己的臂肘。
　　“刚刚，好像有什么东西碰了我一下......或许是芭莉安打的吧。”
　　她重新抬头看向斯内普，但这一次的目光却没有继续放在他的身上，而是依旧疑惑的眯了起来。
　　“那是......普威特教授？”
　　“他这是要回到城堡里？在比赛即将开始的时候？”
　　斯内普转过头，他看到在远处的草地上走过一道身影，并穿过逐渐稀松的人群，直直的往城堡走去。
　　“那是弟弟费比安。”
　　斯内普突然说道：“这是卡兰说过的辨认方法，金表只会戴在费比安手上。”
　　二人默默对视了一眼，莉莉突然皱起眉，她小声说道：“早知道我也应该买一件隐形衣的。”
　　斯内普明白了莉莉的意思。
　　“只要我们足够小心些就可以了。”
　　他说着与莉莉挪动起脚步，悄悄朝费比安追了过去。
　　另一边，在大门处的学生数量已经变得很少了，但时不时还是会有人突然叫出来。
　　“谁在踩我？”
　　“你撞我做什么？”
　　“诶！怎么还有人踩我！”
　　吵闹声直到二楼才渐渐削减下来，这里的学生数量也变得少了许多。
　　莫名的，在幽静的走廊上忽然响起了一阵轻微的对话声。
　　“刚刚我们差一点就暴露了。”
　　这道声音没有丝毫的波动，但回答的人却显得有些小心翼翼。
　　“谁让他们说话的声音越来越小的，搞得我都听不清楚了。”
　　隐形衣下，斯蒂夫心虚的避开了格斯帕得的视线。
　　好在格斯帕得并没有继续追究下去，他看起来还有其他要紧的事情去做。
　　“快走吧。”
　　他面无表情的说道：“趁着他们几个人都不在的时候，想办法把他们的秘密基地找出来。”
　　斯蒂夫松了一口气，他用手撑着二人头顶的隐形衣，眼神中重新变得有些跃跃欲试。
　　“你说的是真的么？”他问道：“卡兰真的有一个专门配制魔药的地方？”
　　“复方汤剂不会凭空出现。”格斯帕得说道：“而且我们不是偷偷跟踪过他们一次了么——在五楼的走廊尽头，他们三人一下子就消失不见了。”
　　“我就知道他们肯定有一个专门的场所，就算不是用来配制魔药的，至少也会是一个用来聚会的地方。”
　　“不然的话，我们在城堡里遇见他们的次数也太少了。”
　　斯蒂夫弱弱的说道：“这难道不是因为我们很少离开宿舍的原因么？”
　　格斯帕得瞥了他一眼，斯蒂夫立马就不再说话了。
　　“好吧好吧。”
　　他小声咕哝着：“我也想要看看，卡兰到底背着我偷偷藏了多少零食。”
　　格斯帕得的镜片忽然闪过一层诡异的光芒——这与卡兰的翻白眼是一个意思，但身为炼金学家的他，自然做不出这么粗鄙的事情。
　　两人很快就走到了五楼的走廊尽头处，在隐形衣下直勾勾的盯着那面镜子。
　　斯蒂夫伸出一根手指轻轻敲了敲镜面。
　　“嘿！”镜子忽然叫了出来：“别在我身上留下手印，小鬼！”
　　“哦，抱歉，抱歉。”斯蒂夫连忙说道，他随后对格斯帕得悄咪咪的说了一句：“是实心的。”
　　格斯帕得转头盯着他，镜片再次开始闪光。
　　“难以置信的发现。”他说。
　　斯蒂夫明显没有听出格斯帕得话里的意思，他甚至还不好意思的嘿嘿笑了出来。
　　“会不会是需要什么特定的魔咒？”斯蒂夫变得踊跃了许多，他异想天开的说道：“然后镜子就会变成波动的水面，可以让人直接穿过去？”
　　这时，他看到格斯帕得在盯了一会儿镜子后，突然走到了边缘处，伸手试探了过去。
　　手掌莫名的逐渐缩小，最后竟真的成功伸进了镜子背后的狭窄空间。
　　“无痕伸展咒。”格斯帕得说道“看来这里也是一个【百宝兜】了。”
　　“哦，对了。”
　　他再次转头看向斯蒂夫，面无表情的重复道：“镜子变成水面？”
　　“真是令人难以置信。”
　　这一次，斯蒂夫总算听出了格斯帕得话里的意思。
　　他气哼哼的鼓起脸颊，最后与格斯帕得一同走进了镜子后面的密道之中。

248 风铃粉与相遇
　　上百支蜡烛静静的漂浮在空中，将阴暗的密道照亮。地面上是覆盖着绸缎的长桌，上面摆满了在魔药课上会用到的器材，旁边还立着一个摆放的整整齐齐的配料柜。
　　“难以置信。”
　　这一次说出这句话的人变成了斯蒂夫，他瞪大着双眼，直勾勾的盯着空中的蜡烛，身子还轻轻蹦了两下，似乎想要看看能不能抓几个下来。
　　而另一旁的格斯帕得早就双眼放光的拿出了一个笔记本，他脸上依旧是面无表情，但手上的动作却很迅速，不一会儿就写了满满一页的字迹。
　　“这就是卡兰偷偷准备出来的地方？”
　　斯蒂夫问道，他手里拿着一支好不容易拽下来的蜡烛，可一松手就又自动飘回到了原来的地方。
　　“飘浮咒。”格斯帕得冷静的分析道：“这是卡兰的拿手好戏，也只有他才能将飘浮咒运用到这种地步。”
　　二人继续在这间不大的魔药配制室里穿梭着，斯蒂夫眼里满是好奇的目光，但他很快就丧失了兴趣——这里看起来与平时上课的教室没有什么不同，他本来就不擅长魔药学，也没有发现心中惦记的惊喜（零食）。
　　格斯帕得则是盯着空了不少的配料柜，不知在想着些什么。
　　这时，从幽暗的密道深处隐隐传来了一阵声响。
　　二人立马转头看去，没用多久，他们就发现了声响的来源。
　　那是巫袍被猛烈吹起的声音。
　　卡兰骑着整洁如新的光轮1001，额前的碎发被吹了起来，长长的巫袍在他脚下来回鼓动着。
　　他的速度很快，操纵扫帚的技巧也很娴熟，在长桌前险之又险的忽的停了下来。
　　“哇哦。”
　　斯蒂夫忍不住拍起了小手，他羡慕的说道：“你真应该加入赫奇帕奇的球队的，卡兰。”
　　他看到卡兰手里拿了个包裹，被一下子扔到桌面上。但却没有注意到悄无声息向后退了几步的格斯帕得。
　　“还是被你们发现了么。”
　　在将扫帚随手挂靠在墙壁上后，卡兰幽幽的说了一句。
　　斯蒂夫鼓掌的动作渐渐停了下来，就连脸色都僵硬了不少。
　　他这才想起来自己与格斯帕得好像是偷偷找到这里的，并没有提前告知过卡兰。
　　而这时的格斯帕得已经距离他越来越远了，甚至马上就要退回到烛光照不进的阴影中。
　　可就在这个时候，空中的蜡烛齐齐跟着格斯帕得飘了一段距离，将他的身子重新清晰的映射出来。
　　格斯帕得不再向后走了。
　　但他却立马奋笔疾书起来。
　　从他不断向上的目光来看，似乎是想要凭借蜡烛的数量推断出卡兰如今无杖魔法的能力。
　　卡兰怪异的瞅了他一眼，好在这一幕没让斯蒂夫瞧去。
　　于是他继续故作深沉的说道。
　　“那么我就只好灭口了。”
　　格斯帕得淡淡的瞥了他一眼，随后继续数着蜡烛的数量。
　　但是斯蒂夫却被吓得不轻。
　　“不要啊！”
　　他直接大喊了出来，声音在密道中回荡着。
　　但这对卡兰可没有什么作用，他一步步朝斯蒂夫走来。
　　斯蒂夫吓得身子都颤了一下，他围着长桌，小心翼翼的与卡兰绕着圈。
　　“要不，我也给你买几个零食包裹？”
　　他小声提议道，露出肉疼的表情。
　　“实在不行的话，软垫也可以给你！”
　　这一次，他算是彻底豁出去了。
　　但是卡兰却朝他翻了个白眼，同时一柄勺子狠狠击在他的脑门上。
　　“哎呦。”
　　斯蒂夫痛苦的捂着脑门。
　　卡兰没好气的说道：“软垫你自己留着吧。记得别把这里说出去就行。”
　　斯蒂夫立马点了点头，还傻傻的嘿笑了两声。
　　在教训过斯蒂夫后，卡兰朝格斯帕得看了过去。
　　他一下子就能猜得出来这是格斯帕得的主意。
　　这时格斯帕得也心满意足的收起了笔记本，他淡淡的瞥了卡兰几眼，随后默不作声的用手指比了个数字。
　　卡兰盯了一会儿，随后他满意的点了点头。
　　在这场与魔法线份额有关的悄无声息的交易过后，周围的气氛也顿时重新变得友好起来。
　　“这里是一条通往霍格莫德村的密道。”
　　卡兰一边走向之前带来的那份包裹，一边介绍道：“我刚刚就是从那里才赶回来，从家里取了一些东西回来。这条密道很宽敞，骑扫帚可以节省不少的时间。”
　　格斯帕得盯着卡兰的举动，他问道：“那入口的无痕伸展咒也是你做的？”
　　卡兰摇了摇头。
　　“并不是，那道魔法应该是与这条密道同时出现的。”
　　他说着将一个装满白色粉末的瓶子扔了过去，瓶子漂浮在空中，稳稳的落到格斯帕得的面前。
　　“这是什么？”格斯帕得感兴趣的问道，他凑到瓶口闻了闻，但是没有任何味道。
　　“对变形术有帮助的东西。”卡兰没有直接说这是五足怪的粉末，而是将这个事实隐瞒了起来。
　　“这或许能让你在研制......”
　　“风铃粉。”格斯帕得提醒道，这是他为正在制备的改变魔火的炼金术物品取的名称，结合了风铃草火焰和飞路粉的名字。
　　“对，就是这个。”卡兰说道：“这没准能让你的研制过程更顺利一些——如果你需要用到变形术的话。”
　　格斯帕得的眼神变得更加感兴趣了。
　　“对了。”
　　在将这个瓶子收起来后，他对着正将袋子装进侧兜里的卡兰问道：“复方汤剂也是你们三个人配制出来的？你，莉莉·伊万斯，还有......那个斯莱特林？”
　　他到现在也没有问过斯内普的名字。
　　卡兰点点头，他刚想要说话，可却突然被斯蒂夫打断了。
　　“密道？这里是通向霍格莫德村的密道？”
　　他这时才回过神来，又惊又喜的说道：“那我岂不是随时都可以去蜂蜜公爵了？”
　　卡兰无奈的点点头。
　　“记得把隐形衣带上，别被人发现就行。”
　　随后他也不顾斯蒂夫欣喜的脸色，刚想要继续回答，可却莫名微笑了一下。
　　“看来，你可以亲自问他们了。”
　　从密道入口的幽暗处，忽然出现了两道身影。
　　是莉莉，以及斯内普。

249 以防万一
　　“你果然在这里！”
　　刚一看到卡兰，莉莉就连忙叫了出来。
　　但斯内普最先发现的却是另外两名不速之客。
　　“你们怎么会在这里？”
　　他皱着眉问道，神色中显得有些警惕。
　　不过相对于呆呆的斯蒂夫，他更多的是把注意力放在了格斯帕得身上。
　　如今他正因为复方汤剂的原因，目光灼灼的来回盯着斯内普还有莉莉，镜片上闪过一层又一层光芒。
　　斯内普觉得这眼神有些诡异，忍不住后退了两步。
　　这时，在看到莉莉焦急的样子后，卡兰终于问道：“我刚刚找时间回了一趟霍格莫德村。”
　　“你们找我做什么？”
　　“霍格莫德村？”莉莉来不及疑惑这一点，她连忙说道：“我们刚刚看到费比安教授独自一人回到了城堡，还偷偷去了二楼那间废弃的女生盥洗室——也就是梅多斯教授被发现是一名大器晚成者的地方。”
　　卡兰一下子来了精神。
　　他早就知道了普威特教授们的疑点，最重要的一点在于他还知道在那间盥洗室除了梅多斯造成的凝聚物外还有着些什么——斯莱特林密室的入口。
　　虽然他并没有找到这个入口，但这并不代表其他人就不能。
　　卡兰立马拿出了隐形衣，将其罩在了三人头上。
　　另一边的斯蒂夫还在发愣，但他很快就被格斯帕得拽走了，二人身上也披着斯蒂夫的那件隐形衣。
　　五人一前一后在空无一人的走廊上走着，身子分别隐藏在两件隐形衣下，耳边还能听到球场不断传来的欢呼声。
　　“詹姆抢到了鬼飞球！他成功躲过了斯莱特林的防守，这看起来真是轻而易举——进球！格兰芬多加十分！”
　　欢呼声顿时变得更大了，完全遮住了他们的脚步声。
　　斯内普不屑的哼了一下，但是莉莉却没再在意这种事情。
　　她侧头看向一脸严肃的卡兰，低声嘀咕了一句：“我就知道你还没放弃搞事情，不然你的反应怎么可能会这么大。”
　　一听到这话，斯内普也收敛了脸上的表情，转头向卡兰看了过去。
　　一阵短暂的沉默。
　　卡兰没有停下脚步，也没有去看二人。
　　他轻声说道：“我这样做，只是在以防万一。”
　　“毕竟我只是一名麻瓜出身者。”
　　“哪怕是在霍格沃茨，也改变不了这个事实。”
　　又是熟悉的令人摸不着头脑的话语，莉莉与斯内普默默对视了一眼，没再继续问下去。
　　他们停在了二楼走廊的一侧位置，在这之后卡兰就不肯再继续接近盥洗室了，免得到时候从那里又蹦出来个什么东西，让他们没有多余的时间应付。
　　斯蒂夫与格斯帕得在卡兰的指示下也停在一旁，五人朝盥洗室那里看去，大门紧闭着，让他们看不到任何里面的场景。
　　这也是莉莉和斯内普会想要靠运气去找卡兰的原因：他们没有隐形衣，就算有也不可能在这种情况下开门——费比安教授可还在里面呢，忽然开启的房门肯定会吸引他的注意力。
　　【除非是他并不在盥洗室里，而是已经进入了密室中。】
　　在默默等待了一会儿后，卡兰突然想到了这一点。
　　他不顾莉莉和斯内普的反对，让他们挤在斯蒂夫的隐形衣里面。随后自己独自披着一件隐形衣，悄悄朝盥洗室的门口走了过去。
　　四人紧紧盯着空无一人的走廊，他们不知道卡兰已经走到了哪里，但却不敢发出一点声音，生怕被突然出来的费比安教授听见。
　　而这时的卡兰已经悄悄走到了门口处。
　　他隔着大门，想要听一听里面是否有什么动静。
　　隐约传来了一阵轻微的细响，让人无从分辨。
　　但他却清晰地听到了愈发接近的脚步声。
　　忽的一下，盥洗室的大门打开了，一道身影从里面走了出来。
　　卡兰一下子就注意到对方手腕上的金表，这确实是费比安教授没错。
　　费比安教授干咳了两声，看起来有些不舒服。
　　他最后回头看了一眼，卡兰注意到他这是在看梅多斯造成的那团凝聚物。但尽管如此，卡兰还是提前做好了准备，打算等里面突然出现什么东西后就立马背过身去，说什么也不会看怪物的眼睛——无论是不是蛇怪。
　　但费比安教授只是将大门重新关上了，随后从正躲在隐形衣下眼睁睁盯着他的卡兰面前大步离开。
　　卡兰皱紧了眉头，他壮着胆子朝刚要闭合的门缝里瞟了一眼，但是除了依旧盘旋着的凝聚物以外，他什么都没有看到。
　　这里面似乎并没有密室里的“怪物”。
　　而费比安教授似乎也与密室无关。
　　他看起来反倒是对梅多斯造成的异常更感兴趣的样子。
　　从时间线上来看，他比梅多斯要早毕业很多，这也就意味着他从未亲眼见到过这样的凝聚物。
　　再加上这是一间【女生】盥洗室，如果想要满足自己的好奇心，费比安也就只能挑这种魁地奇比赛正在进行的时候来到这里。
　　免得被人发现，也免得发现里面有任何人。
　　这样的做法，倒也满符合费比安教授的性子，他可从来都不是那种听话的好学生。
　　在费比安教授彻底离开后，卡兰也终于朝走廊的另一侧招了招手，随后他不顾有些不满的四人，将他们带到了这件盥洗室里。
　　除了莉莉以外，另外三人可从来没有来到过女生盥洗室，更是第一次见到了那团所谓的凝聚物究竟是什么。
　　“大器晚成者......”
　　格斯帕得直勾勾盯着空中猛烈颤动的碎片，他低声喃喃道：“真是难以置信的魔法。”
　　斯蒂夫表现的比他还要惊讶，他已经完全说不出话来，也很难将这团凝聚物联想到多卡斯身上——这就像是他在第一次听到多卡斯完整的故事一样，彻底的颠覆了他对多卡斯的印象。
　　斯内普则是沉默着什么都没有说，他仔细盯着眼前的场景，像是要将其深深印刻在心底里。
　　在过了好一会儿后，他才以微不可闻的声音说道：“力量......”
　　莉莉表现的要比他们都冷静得多，这并不是她第一次见到这样的场景了。
　　但她一回过头，却发现卡兰隔着几人好远，正在细细检查着每一个隔间。
　　“你在做什么？”莉莉好奇的问道。
　　卡兰将最后一个隔间门关上，他摇摇头说道。
　　“只是在以防万一。”

250 绝音鸟
　　秘密的跟踪无功而返，但这却让莉莉松了一口气。
　　“幸好费比安教授没什么问题。”
　　在说出这句话时，她还在小心翼翼的瞥着卡兰脸上的表情。
　　“不然的话，我们可没法对教授做些什么。”
　　卡兰没有说话，这让莉莉的表情逐渐变得惊恐起来。
　　好在斯内普的冷静分析打破了此刻的沉默。
　　“费比安教授不可能是继承人。”
　　他看向二人说道：“别忘了，在洛丽丝夫人遇害之前，他们可都一直在排练戏剧呢，其他学生可以证明这一点。”
　　直到这个时候，卡兰才默默点了点头。
　　莉莉有些担忧的与斯内普对视了一眼。
　　沉默很快就被球场上传来的史无前例的欢呼声打破了，毫无疑问的，格兰芬多赢得了第一场的比赛。
　　詹姆的表现比任何人想象的都要优秀，尽管斯莱特林的球队想要拦截他，甚至不惜做出了犯规的举动，但他依然比所有人加起来还要敏捷和灵活，并成功躲过了所有的撞击。
　　格斯帕得与斯蒂夫早就回到了宿舍（在这之前，他们一直都在研究盥洗室里的那团凝聚物——如果斯蒂夫的注视与大呼小叫也算是一种研究方式的话），但是莉莉却不愿回到格兰芬多的公共休息室当中。
　　“不用想我也能猜得到，那些人现在都在做些什么。”
　　她不满的撇撇嘴，脸上露出不耐烦的表情。
　　“肯定是在无休止的庆祝，尤其是波特他们——我可不想在这种时候看到那群人。”
　　斯内普的嘴角微微翘起，他立马赞同的点了点头。
　　于是三人来到了图书馆里面。
　　十一月份的天气已经足够寒冷了，他们无法再像是刚开学时那样在黑湖边自由的游玩。至于魔药配制室？莉莉早就呆腻了。
　　自从在知道卡兰或许会需要魔药后，每一次去到魔药配制室总会给她一股若有若无的压力，这简直比上最为严厉的麦格教授的课时还要难受——毕竟就算她在变形术上造成失误了，也不会一下子就让某个人丧命。
　　而且不像是卡兰，莉莉和斯内普都要花费许多精力在平时的课程上面，卡兰的低调不是他们懈怠的理由。
　　他们也不会因为卡兰的魔法天赋太高，就放弃自己。
　　图书馆里静悄悄的，学生的数量很少，估计是还没从刚刚结束的魁地奇比赛中缓过神来，还需要一段时间才能让那兴奋散去，并惶恐的想到自己还有好多作业没有完成。
　　在身旁的斯内普以及对面的莉莉的注视下，卡兰也罕见的拿出了一卷羊皮纸，并把《魔法史》这本书翻开。
　　“我记得你好久都没去上过宾思教授的课了吧？”莉莉皱着眉问道，她可不觉得天赋高就是逃课的理由。
　　斯内普也很排斥这一点，即便喜爱黑魔法，但他也没有因为这件事而逃过任何课——这甚至包括一年级时最讨厌的飞行课。
　　卡兰抬头瞥了他们几眼，随后狠狠的翻了两个白眼。
　　“没错，模范学生们。”
　　他用着矫揉造作的语气说道，气的莉莉在桌底下踢了他一脚，斯内普也愤愤的瞪着他。
　　胡闹并没有进行太久，图书管理员平斯夫人可不会因为成绩优秀就放过他们一马。
　　正当他们埋头写作业时，一阵沉重的脚步声忽然将他们惊醒。
　　他们抬起头来，看到了熟悉的鼹鼠皮大衣和巨人般的身影。
　　是海格。
　　他手里拿着几本书，看起来有些开心和兴奋。
　　“真够刻苦的，这个时候还在学习。”
　　他来到三人身边说道：“刚刚的比赛真精彩，是不？詹姆那小家伙的技巧简直惊人，我猜今年的魁地奇杯几乎就是格兰芬多的了。”
　　可惜这番话并没有引来他想象中的热烈呼应。
　　海格看了看表情不怎么样的莉莉，随后又看了看正保持着礼貌微笑的卡兰。
　　最后他终于看到了斯内普，想起了他的学院身份——一名货真价实的斯莱特林。
　　“哦。”
　　海格的表情顿时变得有些尴尬，又有些慌张。
　　他目光躲闪的看着面无表情的斯内普，再次怪叫了一声。
　　“哦，糟糕。”
　　三人都听到了他极力避免的自言自语，这让气氛变得更加尴尬了。
　　“我差点就忘了你们这个组合了。”
　　他似乎想要努力拯救着这怪异的气氛：“格兰芬多，赫奇帕奇，还有斯莱特林，这可不常见。”
　　“真不知道你们平时都是怎么讨论魁地奇比赛的？”
　　他疑惑的说道，不过从他立马发生变化的脸色来看，这似乎也只是他的心里话，被再次不小心说出声来。
　　“你好，海格。”
　　好在卡兰及时打破了沉默，没让气氛变得继续尴尬下去。
　　他盯着海格手里那几本显得有些袖珍的书籍问道：“来图书馆借书，是么？”
　　“啊，没错。”海格感激的笑了笑，他立马转移话题说道：“都是和绝音鸟有关的，这是下一次火螃蟹俱乐部上要教的内容。”
　　绝音鸟是XX级别的神奇动物，这是一种身上有斑点的蓝色小鸟。它一生一世不鸣叫一声，直到死亡来临的那一刹那，它才发出一声长长的尖鸣，叫出它一生听到过的各种声音，从最近听到的声音开始。
　　而且绝音鸟的羽毛可以用来制作吐真药和回忆剂。
　　“在下次聚会上我们可以与绝音鸟说话，让它们把学生们的声音记录下来，说什么都行，相信这一定会很有趣的。”
　　他用愉快的语气说出了未免有些残酷和遗憾的事实，完全没有注意到莉莉和斯内普脸上愈加怪异的表情。
　　“作为俱乐部的助教，我需要提前备课。”海格难掩脸上的骄傲，但他的语气却显得有些小心翼翼。
　　“所以，怎么样？你们有兴趣加入么？”
　　“在下一次的聚会上，你们还能来得及上绝音鸟这节课。”
　　似乎是因为八眼巨蛛的原因，海格仍希望能够补救当初的错误。
　　但二人谁都没一口答应。
　　“作业实在是太多了......”莉莉用着拙劣的借口推脱道。
　　“斯莱特林的作业也不少。”
　　斯内普直接挪用了莉莉的借口，惹得莉莉在桌底下偷偷踢了他一脚。

251 疯子
　　海格伤心的离开了。
　　在他走后，莉莉的表情看起来有些抱歉。
　　“或许我应该考虑加入的，毕竟事情都已经过去了这么长时间。”
　　她面色犹豫的自言自语道，语气中有些不忍。
　　卡兰与斯内普默默对视了一眼，谁都没有搭话。
　　他们一个是这场事件的罪魁祸首，而另一个则是因为这件事暴露了自己偷偷学习黑魔法的秘密。
　　他们的接话只会让这场谈话变得更加复杂下去，最终再引火烧身。
　　于是卡兰继续若无其事的埋头写着作业，斯内普则是偷偷揉着自己的小腿。
　　只是莉莉还在望着海格离去的方向，双眼中露出若有所思的神色。
　　斯内普悄悄抬头看了她一眼，但很快就在卡兰胳膊肘的示意下重新低下头去。
　　“对了！”
　　莉莉突然尖叫了一声，这让她的双腿立马绷直起来，狠狠踢在了卡兰与斯内普的小腿上，一个人也没有错过。
　　两分钟后。
　　三人被气冲冲的平斯夫人赶出了图书馆，卡兰与斯内普一瘸一拐的走着，莉莉小声说着抱歉的话语。
　　“现在我们不用再这么小声说话了。”
　　卡兰不满的撇撇嘴。
　　“愈合如初。”
　　在施展过治疗咒后，三人停在了一扇巨大的窗户面前。卡兰与斯内普目不转睛的盯着莉莉，看看她接下来想要说些什么。
　　莉莉的脸颊染上了一层红晕，但她依旧快速说道：“还记得开学之前的事情么？”
　　她看向卡兰，斯内普也疑惑的看了过去。
　　“在对角巷的时候，你说你自己遇到了凯特尔伯恩教授，而且他还告诉过你海格与密室有关！”
　　莉莉的语气显得有些激动：“或许我们应该直接去问海格，他没准就知道当时到底发生了什么事情！”
　　斯内普也终于想起了这件事，他记得卡兰说过海格就是因为阿拉戈克的原因才被强制退学，就连魔杖都被撅断了。
　　而且当初的那场骚动直到现在都没能查得出真相，留下的只有一个与密室有关的传言。
　　“如果海格真的是被陷害的话，”斯内普说道：“那从他身上至少也应该能得到些什么线索才对。”
　　卡兰眨了眨眼，他脸色古怪的看着认真思索的二人。
　　“你们这么激动做什么？”
　　他问道：“我不是都说过不再调查密室的事情了么？”
　　莉莉冷笑着哼了一声，斯内普则是讥讽的盯着卡兰。
　　不过二人脸上都露出了相同的表情：【你猜我们会相信你说的鬼话么？】
　　“我不猜！”
　　卡兰转过头说道。
　　但是莉莉伸手抓住了他，斯内普更是想要用手掌将他脑袋的方向重新扭转过来。
　　但在卡兰警告的眼神下，以及莫名飘起的背包中，斯内普还是撇着嘴收回了手。
　　“快别装了。”莉莉横了卡兰一眼：“不然的话你还非要跟踪费比安教授做什么？”
　　似乎正是因为这件事情，才让二人觉得卡兰当初只是在应付他们而已。
　　但是斯内普却忽然想到了另一个可能。
　　“如果你跟踪费比安教授的原因不是因为密室的话......那这一切就能说得过去了。””
　　他若有所思的低声喃喃道：“难道在他身上还有着什么其他的秘密？”
　　二人专注的盯着卡兰，似乎想要从他脸上的表情看出些什么。
　　卡兰同样注视着二人。
　　在过了好一会儿后，他才半真半假的说道。
　　“在我第一次发现普威特教授们的异常后，我就把这件事写在了一封信里面，并寄给了邓布利多校长。”
　　莉莉与斯内普都愣住了。
　　“还可以这样做？”莉莉惊讶的问道。
　　卡兰点头说道：“当然可以。”
　　“既然是发生在教授身上的异常，那自然要交由教授们去解决了。”
　　“哦——”莉莉发出了一声意味深长的声音，她目光怀疑的盯着卡兰：“没想到你还有这么理智的时候。”
　　“那在上学期的时候你为什么不这样做？”
　　她一下子就想到了这个疑点。
　　卡兰摇摇头，没有说话。
　　他刻意试探邓布利多校长态度的事情就没有必要说出来了。
　　斯内普则是仔细思索着卡兰的话语。
　　“既然校长已经知道了这件事情，那么无论如何，他都应该做些什么才对——哪怕这只是一名学生提供的消息。”
　　他抬头看向卡兰问道：“校长有给你写过回信吗？”
　　卡兰再一次摇了摇头。
　　自从他提供过这个消息后，无论是邓布利多，还是阿不福思都没有再次联系过他，魔法硬币也没有传来过什么消息。
　　莉莉思索了一会儿，她忽然松开了抓紧卡兰的手。
　　“你是在调查邓布利多校长！”
　　她惊恐的说道，极力压低的声音仍显得有些不敢置信。
　　“校长没有对普威特教授们做任何处理，所以你才会跟踪费比安教授。”
　　“你是想要自己搞清楚普威特教授们的异常，更是想要因为这件事调查邓布利多校长不做任何处理的原因！”
　　“你疯啦！”
　　她再一次抓紧了卡兰的胳膊，似乎是生怕他做出什么不理智的事情。
　　斯内普也紧紧盯着卡兰。
　　“就算是黑魔法也造不出你这样的疯子！”
　　尽管语气很是刻薄，但他的动作也没有落后到哪里去，而是与莉莉同时抓住了卡兰的另一只胳膊。
　　卡兰来回看着二人，他忽然摇摇头说道。
　　“我就不应该和你们说这么多的事情的。”
　　“是啊，你不应该说的。”莉莉撅起嘴，手上的动作更加用力了。
　　斯内普同样没有松开手，他讥讽的说道：“因为你知道我们一定会阻止你这个疯子。”
　　卡兰无奈的想要摊摊手，但却发现两只胳膊一动都动不了，全都被二人狠狠禁锢着。
　　这时，从楼梯的拐角处快步走过来一道身影。
　　三人立马就注意到了那一头红色的短发，还有他手腕上的金表。
　　是费比安教授。
　　在路过三人时，他惊讶的看着这一幕，又笑着对他们说道：“可别怪我没提醒你们，费尔奇就在三楼，他马上就要下来了。”
　　“别被他抓到你们在胡闹，我出色的演员们。”
　　尽管戏剧节目并没有正式出世，但三人表现的都很好，莉莉作为主角更是表现的十分优秀。
　　或许这才是他好心提醒几人的原因，也没有扣他们的学院分数。
　　直到费比安教授彻底消失在走廊后，莉莉与斯内普才松了一口气，他们刚刚还在说对方的“坏话”呢。
　　“好啦。”
　　卡兰趁机将胳膊抽了回来，他终于能做出摊手这个动作了。
　　“别开玩笑了。”他无奈的说道。
　　“我只是突然觉得普威特教授们的异常没准是邓布利多校长刻意吩咐的事情，所以他才没有做任何处理。”
　　他无视了二人怀疑的目光和提问的冲动，继续微笑着说道。
　　“放心。”
　　“这只是在以防万一。”

252 聚会
　　第二天，学生们聚集在海格的小屋附近，等待着火螃蟹俱乐部的聚会开始。
　　但是这一次，人群中却突然多出了两个人。
　　斯内普紧紧盯着卡兰，莉莉则是俏皮的拍了拍卡兰的肩膀，学着他平时的语气说道：“这只是在以防万一。”
　　对朋友的担忧帮助他们克服了心中的恐惧。二人打算时刻盯着卡兰，免得他做出那种疯子般的举动。
　　詹姆与西里斯疑惑的盯着这两名不速之客，斯蒂夫却表现出了热烈的欢迎——尤其是在他刚刚才知晓几人秘密的情况下（魔药配制室）。
　　“你们绝对会喜欢这次聚会的！”
　　他随后还悄咪咪的说了一句：“有机会再请你们到我的行李箱里去玩。”
　　这让他立马引来了二人怀疑的视线，但是格斯帕得却流露出了若有所思的目光。
　　“我们是应该找个机会聚一聚。”
　　他面无表情的说道：“你们的魔药技巧没准会起到很大的帮助。”
　　莉莉古怪的瞪大眼睛，她左看看卡兰，又右看看卡兰的这两名室友，脑袋转的越来越快，长长的红发在她脑后甩动着，最后露出了一副“果然如此”的表情。
　　也不知她到底是想到了些什么东西。
　　但是斯内普却明白了她的意思，并直接把冷冰冰的事实说了出来。
　　“怪不得你们能成为室友。”
　　他阴沉的脸色就差补上一句：【因为你们没一个家伙是正常的】。
　　斯蒂夫没有听明白这句话，他迷茫的眨了眨眼。
　　但是格斯帕得的镜片却闪过一层诡异的光芒。
　　好在海格的及时出现打破了这里尴尬的气氛，他如今看起来比所有人都要开心。
　　“你们居然真的来了！”
　　他惊喜的叫道，忍不住用力拍了拍斯内普的肩膀，差点没让他一下子趴在地上。
　　在看到过这一幕后，莉莉赶紧将斯内普扶了起来，二人躲在卡兰身后，诺诺的回应着。
　　他们还没有彻底忘记八眼巨蛛的事情，海格的欢迎总会让他们的心底产生一丝怪异的感觉，这需要很长的时间才能适应过来。
　　没用多久，凯特尔伯恩教授就又拎着一个装的满满的铁桶出现了，这已经成为了他的标配，而且他对突然出现的莉莉和斯内普也没有表现出任何异议，而是很平静的就接受了多出两个成员的事实。
　　应当轮值护卫的费比安教授出现在他的身后。
　　从他手腕上的金表来看，这也确实是费比安教授，没再出现吉迪翁冒充的事情。
　　“走吧。”
　　在清点过人数过后，凯特尔伯恩教授言简意赅的说道。
　　望着黑黝黝一片的禁林，莉莉深吸了一口气，斯内普的脸色莫名变得苍白了许多。
　　他们抬起脚步，紧紧跟在卡兰身边，最终还是迈步走了出去。
　　“这种感觉还真是奇怪。”
　　走在隐约熟悉的道路上，莉莉小声对卡兰说道：“我们居然能光明正大的进入禁林这种危险的地方。”
　　“以后的保护神奇动物课也会有类似的课程。”卡兰回道：“我们只不过是提前一年体验了而已。”
　　莉莉仔细琢磨着这句话，心中犹豫着以后是否要选修这门课程。
　　斯内普在沉默了半天后，忽然说道：“不知道凯特尔伯恩教授是怎么说服邓布利多校长的。”
　　“或许是因为客迈拉兽的原因吧，”卡兰有些不确定的说道：“这算是对凯特尔伯恩教授的补偿了。”
　　“而且不是还专门找了一位教授充当护卫么。”
　　斯内普回头看了一眼费比安教授，但他很快就把目光收了回去。
　　依旧是没走上太远的距离，凯特尔伯恩教授就带着他们在一块草地上停下了，空中有许多蓝色的小鸟在飞快的扑腾着翅膀。
　　“这是绝音鸟。”
　　也不知凯特尔伯恩教授用了什么方法，让这群绝音鸟围绕在他的身边飞舞着，随后又落在了每一名学生的身前。
　　他按照惯例讲解了一下绝音鸟的特殊之处，随后就又拎着铁桶离开了，独自走到了禁林深处，将剩下的课程都交到了海格身上。
　　海格的表现明显要比第一次上课时优秀了许多，而且学生们也不需要花费心思去喂养这些绝音鸟，他们只需要说说话就好了。
　　“卡兰真是个不让人省心的家伙。”
　　莉莉肆无忌惮的对自己面前的那只绝音鸟说着卡兰的“坏话”：“最可气的是我的朋友们都搞不懂我为什么会对他感到生气，只会觉得他讨人喜欢。”
　　莉莉越说越气，她愤愤的握紧了拳头，随后直接打了卡兰一下。
　　卡兰无奈的翻了个白眼，他干脆走到了另一边。
　　原本的说话游戏很快就变成了倾诉秘密，学生们的大呼小叫也变成了窃窃私语。
　　“今年可不要再出什么事情了。”斯内普小声说道，他悄悄瞥着卡兰，“最好能让我有机会亲手教训他一顿，尽管他帮了我不少，但我还是想教训他一顿。”
　　随后他又悄悄瞥了莉莉一眼，但这一次他什么都没说。
　　“我要成为最伟大的神奇动物学家。”斯蒂夫凑近绝音鸟说道：“比我爸爸还要厉害的那种，最好能让我有一个属于自己的地下室。”
　　“再就是快点让雏鸟复苏过来。”他最后补充道。
　　“让我想想。”詹姆将身子支在草地上，他掰着手指说道：“今年的魁地奇杯肯定是势在必得的，未来的学生会主席也不错。”
　　这极大的跨越度让西里斯忍不住笑出声来。
　　但是詹姆没有一点不好意思，他继续笑着说道：“还有阿尼玛格斯，我们可得多花费心思在这件事情上面了。”
　　西里斯露出一副无所谓的表情：“这还不是轻而易举。”
　　詹姆看着他，好奇的问道：“你就没什么想说的么？”
　　“当然有了。”西里斯并没有掩饰的打算，他直接来回抚弄着绝音鸟的羽毛说道：“最好能让我那讨人厌的父母快点清醒过来，不然我可就真的要找机会搬出去住了。”
　　“还有雷古勒斯。”
　　在说道这个名字时，西里斯脸上的表情扭曲了一下：“他真应该搞清楚谁才是他应当反抗的对象，以后也别在我面前变得像是个疯子！”

253 琪琪
　　当路过格丽塔时，卡兰听见她正在小声抱怨着些什么。
　　“他们怎么能一节魔法史课都不去啊？”
　　“一节都不去可怎么行啊？”
　　“万一宾思教授忽然点名了可怎么办啊？”
　　她的表情简直幽怨极了，肉肉的小脸皱成一团，正因为那三个连续逃课两个学期的家伙们而苦恼着。
　　可是诡异的格斯帕得让她有些不敢去拒绝，因为他总是一副面无表情的样子。
　　彬彬有礼的卡兰又让她不忍心做出这个决定，甚至有不少女生会趁她递交作业要求的时候，与她一起悄悄接触卡兰。
　　至于斯蒂夫？
　　格丽塔只知道一定要远离他的那个什么行李箱，听起来就很可怕的样子。
　　“还有学校的厨房到底是在哪里啊。”
　　格丽塔又小声哀怨道：“我找了好久都没找到，这还让我怎么偷学赫奇帕奇的美食魔法啊。”
　　小小的绝音鸟在她身前来回蹦跶着，歪着脑袋看着她，不发一声。
　　卡兰挑了挑眉，他走到斯蒂夫身边，低语了几句。
　　“为什么要这样做？”斯蒂夫迷茫的问道。
　　“难道你还想要让你没穿衣服的呐喊一直留到毕业吗？”卡兰面无表情的说道。
　　这一下子就戳到了斯蒂夫的痛处，他不满的撅起嘴，甚至还举起了拳头，在上下打量了两眼卡兰后，又哼哼着收了回去，没敢将这一拳打出去。
　　卡兰好笑着看着他走到格丽塔身边，又转头看向了另一边的潘多拉和洛夫古德。
　　“报社！”小洛夫古德先生言简意赅的说道：“我一定要拥有一家属于自己的报社！”
　　潘多拉用力的点了点头：“我支持你！”
　　洛夫古德傻傻的嘿笑起来。
　　“那你呢？”他问道。
　　潘多拉睁大着她那双有些凸出的眼睛，手指无意识的缠绕着自己的长发。
　　“我要创造好多厉害的咒语。”她憧憬的说道：“再让所有的巫师都学会我的魔法。”
　　洛夫古德笑的更开心了。
　　“那你可以把这些咒语都刊登在我的报纸上！”
　　二人身前的绝音鸟无语的对视着，就像是立马走开的卡兰一样。
　　格斯帕得依旧是一副面无表情的样子，他直勾勾的盯着草地上的绝音鸟，绝音鸟也在盯着他。
　　直到卡兰走近后，他才听见一阵轻微的低语声。
　　格斯帕得：“金奖金奖金奖金奖金奖......”
　　绝音鸟：“......”
　　卡兰赶紧走开了，免得再惹火烧身，让格斯帕得把对金奖的怨念发泄到自己身上。
　　不远处的费比安教授也分到了一只绝音鸟，但是他并没有说些什么，而是从嘴里发出了一阵阵古怪的鸟叫声。
　　“别这样，费比安。”
　　海格走过去，他无奈的说道：“绝音鸟在死亡前是不会发出任何声音的，别再尝试着诱导它们了。”
　　“不试试怎么知道呢？”费比安不服气的说道。
　　海格耸了耸肩。
　　这时，在说了一阵悄悄话后，莉莉冲斯内普递了个眼神，随后二人默契的走到海格身边小声问着些什么问题。
　　可惜没用上几分钟，海格就略显慌张的走开了，莉莉的样子看起来有些懊恼。
　　“是有关密室的事情。”
　　在看到卡兰看过来后，莉莉小声说道：“我本想着趁这个机会能问出些什么，可惜海格什么都不肯说。”
　　卡兰瞟了一眼刻意走远的海格，他似笑非笑的说道：“年级第一也有失手的时候？”
　　莉莉不满的瞪着他，斯内普幽幽的说了一句：“你怎么什么都不对绝音鸟说？是因为你还没有放弃密室的事情么？”
　　他在用自己的方式帮莉莉说话。
　　莉莉紧张的看着卡兰。
　　但是卡兰只是轻笑了一声，他伸手招过自己的那只绝音鸟，让它立在自己的手掌上，然后又刻意的清了清嗓子。
　　可没等他开口说话，就忽然听到了一阵隐隐传来的动静。
　　不止是他听到了这道声音，还有其他不少学生也迷茫的抬起头。
　　“那是什么动静？”
　　莉莉问道。
　　此时海格已经大步走了过来，他站在学生中央，疑惑的看向声音传来的方向。
　　“是我没在禁林里听到过的声音。”
　　他摇头说道：“或许是凯特尔伯恩教授为下节课准备的教材。”
　　教材？
　　在场所有学生的脸色都变了变，尽管火螃蟹俱乐部的聚会一直没出什么差错，但他们可没少听到过凯特尔伯恩教授的可怕事迹。
　　这个教材绝对不可能是绝音鸟这种无害的动物。
　　此时的费比安教授已经将绝音鸟挥手散去，他掏出魔杖，脸色变得有些正经。
　　“我的职责是保护学生们，可不能让他们在禁林里受到伤害。”他对海格说道，目光移向一副副躁动的面孔上，而且尤为注重的看向了卡兰这些人。
　　“尤其是我优秀的演员们。”
　　他咧嘴笑道：“或许我们该离开了，等把他们带出去后，再去找凯特尔伯恩教授，看看到底是怎么一回儿事。”
　　“哦，”海格似乎有些惊讶于费比安的果断决定，可当他看向今天第一次参加聚会的莉莉和斯内普后，没怎么犹豫就说道：“当然，当然应该把他们快些送出去。”
　　“可不能让他们再出事了。”
　　一时的慌张让他不小心说出了有关八眼巨蛛的秘密，但好在费比安教授很快就将他们的注意力吸引了过去。
　　“很好，我们快点走吧。”
　　学生们恋恋不舍的将绝音鸟放飞，海格带着他们重新走回到小道上，费比安留在队尾处警惕着四周。
　　“那会是什么动物的声音？”格丽塔有些害怕的问道。
　　不少人都看向了斯蒂夫这个喜爱神奇动物的学生，他疑惑的眨了眨眼。
　　“我也没听清，”他不确定的说道：“但听起来似乎有些熟悉。”
　　卡兰几人默默对视了一眼，这可是一个不小的范围，斯蒂夫家里的地下室可养了不少的神奇动物。
　　这时，草丛里忽然出现了一阵窸窣的声响，费比安立马警惕的将魔杖移了过去。
　　出现的人是凯特尔伯恩教授。
　　他此时看起来简直狼狈极了，身上有着不少的刮痕，铁桶已经不知被丢到了哪里去，假腿木质脱落了，正被他用作拐杖拄着，似乎花了很大的力气才赶到这里。
　　“快点离开禁林！”
　　他有气无力的喊道，海格连忙将他一把抱了起来。
　　“【琪琪】发疯了！”他最后说道，随后就彻底昏迷了过去。
　　学生们大眼瞪着小眼，谁都不知道这个【琪琪】是谁，就连费比安教授也露出了疑惑的表情。
　　但很快他们就不再疑惑这件事了。
　　远处的树林忽的被撞到下去，似乎有什么东西正在朝着这里飞快的赶来，而且还是那种极为强大的怪物。
　　最终，伴随着一次用力的跃起，怪物的样子彻底显露在他们的眼前。
　　狮子的头，山羊的身体，以及火龙的尾巴。
　　这是一只XXXXX最高级别的神奇动物！
　　【琪琪】竟然是一只客迈拉兽！

254 天才巫师与意外
　　“客迈拉兽！”
　　海格惊喜又痴迷的叫声显得有些不合时宜，他显然没想到凯特尔伯恩教授会给自己准备这样一份大礼。
　　“哦，梅林的胡子啊。”
　　费比安教授的声音要显得正常了许多，但从他心惊胆战的语气来看，如今的情况明显不容乐观。
　　眼看着琪琪与众人愈发接近，关键时刻，反倒是斯蒂夫最先反应了过来。
　　他直接大喊一声：“快点跑啊！”
　　被吓傻的学生们纷纷回过神，拔腿就跑。
　　海格犹豫了一小会儿，他看起来似乎有点舍不得，但费比安很快就用力推了他两下。
　　虽然没有推动，但费比安教授还是快速说道：“记得把学生们带走，还有凯特尔伯恩教授。”
　　在说到这里时，他的表情满是疑惑与无奈。
　　“老凯特到底是怎么想的，居然真的把客迈拉兽带到了学校里，邓布利多居然还准许了！”
　　他说着朝天空发射了一道红色的火花，海格也终于不情不愿的离开了。
　　还没跑多远的卡兰几人对视了一眼，他们都皱紧了眉头，同样没想明白凯特尔伯恩教授为什么会这样做？
　　但现在不是想这件事情的时候，莉莉转头看向已经跑的上气不接下气的斯蒂夫，对他问道：“你不是能和神奇动物交流吗？难道不能尝试着安抚这个什么......琪琪么？”
　　但在此刻，斯蒂夫却表现出了与海格最大的不同之处。
　　“那可是完全陌生的客迈拉兽啊！”
　　他一脸古怪的说道：“想要在短时间内成功安抚它？就连我爸爸都做不到这一点。”
　　看样子异想天开也是要有个限度的。
　　莉莉只得把求助的目光看向卡兰，心里想着他或许有什么办法能解决这件事情。
　　可谁知卡兰表现的比斯蒂夫还要无奈。
　　“那可是最高危险级别的神奇动物！你把我想成什么啦？”
　　随后卡兰又小声说了一句：“而且琪琪可不会像是金奇一样乖乖服下缩身药水，不然的话我在上学期也用不着费心思准备那么多的活地狱汤剂了。”
　　眼看着希望彻底落空，莉莉抿了抿嘴，她干脆也不再妄想着寻求帮助，而是一下子将跑得快没力气的斯蒂夫还有瘦弱的斯内普抓紧，两手一边扯着一个人，用力抓着他们往禁林外跑去。
　　“你们可千万别落下啊！”
　　另一边，凶猛的客迈拉兽也终于要冲到了费比安教授的面前。
　　“超强盔甲护身！”
　　尽管施展了更为高级的铁甲咒，但费比安教授的样子看起来还是有些忐忑不安。
　　客迈拉兽非常危险，就连它们的蛋也是A类禁止贸易物品。
　　而且历史上仅有一次巫师成功杀死客迈拉兽的记录，但这个巫师后来还因为筋疲力尽，从自己的飞马身上摔下去一命呜呼。
　　“这到底是怎么一回儿事？”
　　他不安的自言自语着，回头望了一眼还在海格怀中昏迷着的凯特尔伯恩教授，但此时的对方明显无法给他一个满意的回答。
　　“嘿！”
　　费比安教授的喉咙用力滚动了一下，他佯装着轻松的样子，躲在铁甲咒后面打着招呼说道：“琪琪，你还记得我吗？”
　　“我们可是在老凯特的家里见过面的。”
　　琪琪盯着眼前这个熟悉又陌生的家伙，随后将蹄子狠狠的撞在了无形的屏障上面，声音大的传出去好远的距离，惹得学生们惊疑的回过头。
　　“啊，你还真是没变啊，那个时候你也是这么打招呼的。”
　　费比安教授继续佯装着怀念的语气说道，但这对琪琪来说似乎毫无作用。
　　从面前莫名浮现的裂痕来看，估计要不了多久铁甲屏障就会被完全破坏掉了。
　　“真是该死！”
　　费比安忍不住后退了两步，他盯着眼前狂暴的怪物，不由得攥紧了手中的魔杖。
　　“这可不在教师的工作里面，梅多斯那个家伙又不在这里，学校里的教授又得花上一段时间才能赶过来.......”
　　终于，无形的屏障彻底碎掉了，眼看着琪琪就要扑到自己的面前，费比安连忙将魔杖指向四周的树林。
　　“威瑞兹！”
　　树木突然发生了变化，犹如绳索一般扭动了起来，将琪琪的身子禁锢在内。
　　可就在下一秒，火龙的尾巴将树木抽断，狮子的脑袋将颈边的枝杈咬碎，琪琪再一次迈着山羊的蹄子冲了过来。
　　“障碍重重！”
　　“盔甲护身！”
　　神色慌张的费比安连忙施展了两道咒语，但这都没能阻挡琪琪太久，在一次猛烈的撞击后，费比安的身子立马倒飞了出去。
　　琪琪口中发出狮子的吼叫声，它突然弃费比安不顾，朝着学生们追了过去！
　　惊慌的声音立马响起，斯蒂夫此时已经是在被硬拖着逃跑，他看着始终没有松手的莉莉，感激的说道：“以后只要是和芭莉安有关的事情尽管来找我，我一定会帮你的！”
　　莉莉气的差点就把手松开了。
　　这时，海格在回头看了几次后，突然把凯特尔伯恩教授的身体交给了几名学生。
　　“你们看好教授，我去拦住琪琪！”
　　没等学生们回过神来，他就脱离了人群，大步朝追来的琪琪跑了过去。
　　在一次剧烈的撞击声后，琪琪的身影竟然就此止住了。海格死死搂住山羊身子，脑袋来回躲避着狮子脑袋的撕咬，一下子将它摔在地上。
　　海格这一招看起来似乎还使用的颇为熟练，学生们呆呆的看着这一幕，甚至都忘记了逃跑。
　　“他绝对有巨人血统......”西里斯喃喃道，詹姆愣愣的点了点头。
　　卡兰并没有忘记逃跑的事情，他已经远远望见了一道身影正在从城堡赶来。
　　但在这时，琪琪突然发出了一阵猛烈的嘶吼声，火龙的尾巴狠狠抽在海格的身上，将他的鼹鼠大衣撕破，就连脑袋都忽然顿了一下。
　　海格的眼珠子迷茫的转了转，他只觉得晕乎乎的，手上的力气不由得松懈了几分，琪琪一下子从他的搂抱中逃脱出来。
　　“昏迷咒！”
　　眼看着琪琪再一次冲了过来，卡兰突然大声喊道：“所有人都使用昏迷咒！”
　　这是在一年级时就学过的咒语，詹姆和西里斯更是立马想到了魔咒叠加的效应。
　　在场的学生中除了几名被吓得动弹不了的之外，其余人都下意识的掏出了魔杖，纷纷对琪琪施展出了昏迷咒。
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　前冲着的狮子脑袋用力晃了晃，昏迷咒起作用了。但或许是因为时间不一致的缘故，咒语并没有很好地共同作用起来。
　　嘶吼声稍微减弱了一些，但沉闷的踩踏声依旧轰击在众人的心头上，队尾的学生们已经忍不住开始慌乱的后退了，最终只剩下了卡兰几人还有詹姆二人在齐齐施展着昏迷咒。
　　这让卡兰指挥的压力减少了许多，琪琪的脚步也愈发减慢起来。
　　突然，琪琪猛地向前跃起，这似乎花费了它所有的力气，但却快的出乎了所有人的预料，莉莉与斯内普甚至都能感受得到从它口中呼出的热气。
　　“盔甲护身！”
　　没等二人回过神来，他们就感觉到自己的身子变轻了许多，并突然被一道斜冲过来的身影用力扑到，顺利的将他们硬生生按在地面上。
　　但在二人身上的卡兰就没有这么幸运了，他隐约听到了屏障破碎的声响，蹄尖在跃过去的同时踢在了他的左臂上，但在感受钻心般痛苦的同时却发不出任何的叫声。
　　在经历过一年级时的意外过后，天才巫师在二年级又一次意外的昏迷了过去。

255 帮助与希望
　　等卡兰再次醒来的时候，已经是下午了。
　　这一次他昏迷的时间要比去年久了不少。
　　在他的病床床头上摆满了蛋糕、糖果和南瓜汁。
　　“这些都是其他的成员们送给你的。”
　　围坐在床边的莉莉说道，她的眼睛红红的，像是大哭了一场。
　　斯内普紧紧抿着嘴唇，他的状态看起来也没好到哪里去，不发一言。
　　斯蒂夫在看到卡兰醒过来后就彻底放松了下来，他正没心没肺的吃着床头的零食。
　　卡兰无奈的翻了个白眼，他在看到自己的左臂都被纱布紧紧包裹住后，就以询问的目光看向了另一旁的格斯帕得。
　　“左臂严重受伤，背部也多出了不少淤痕，但是庞弗雷女士处理的很好，减轻了你在痊愈过程中受到的痛苦，大概等明天的时候你就能好的差不多了。”
　　格斯帕得面无表情的细说着卡兰的病情，他随后又用罕见的语气说道：“我还是第一次见到麦格教授发那么大的火。”
　　卡兰先前望见的从城堡里出来的身影正是麦格教授，也是她用变形术成功制止了琪琪，没让混乱再继续进行下去。
　　好在除了卡兰以外，没有其他学生再受到任何伤害，而凯特尔伯恩教授，费比安教授还有海格则是早就出院了。
　　“火螃蟹俱乐部也因为这件事解散了。”格斯帕得继续说道：“凯特尔伯恩教授被留校察看，估计这一次得要好久才能解除。”
　　“那是他活该！”斯内普终于说出了第一句话，他的脸色阴晴不定。
　　病床周围一时沉默了下去，就连斯蒂夫都没帮凯特尔伯恩教授说话。
　　最终，反倒是卡兰率先开口了。
　　“有谁知道客迈拉兽是怎么出现在霍格沃茨的么?”他把目光放在了斯内普身上：“我明明记得在开学前，普威特教授们说已经处理好这件事情了啊？”
　　斯内普沉默的摇了摇头。
　　“邓布利多真是老糊涂了.......”莉莉不满的小声嘀咕道，声音还有些哽咽。
　　“他怎么能让学校里的教授们乱来呢？”
　　斯蒂夫提出了不同的意见。
　　“或许是凯特尔伯恩教授自己偷偷带进来的。”他耸了耸肩说道：“没准他也有个行李箱什么的。”
　　莉莉和斯内普立马朝斯蒂夫看了过去，眼神中有些疑惑。
　　“你们会知道是怎么一回事的。”斯蒂夫神秘的眨了眨眼。
　　睡衣也在卡兰的床头，他们将病床周围的帘子拉上了，三个男生想要帮卡兰换上睡衣，莉莉在外面等着。
　　“不用，我自己来就好。”
　　在卡兰说话的同时，睡衣已经自动飘了起来，他没用手就把所有的衣服换好了。
　　“无杖魔法真是太方便了。”斯蒂夫羡慕的说道。
　　“高超的控制力。”格斯帕得看到了更深层次的东西。
　　斯内普还沉浸在死亡与被卡兰救过一命的回忆当中，没心情去调侃些什么，就什么都没有说。
　　“这件事就没必要告诉普林斯夫人了。”卡兰用完好的右手拍了拍斯内普的肩膀，他微笑着说道：“你也不用太把这件事放在心上。毕竟如果我真的眼睁睁看着你受伤了，就不好意思再去你家吃点心了。”
　　“强词夺理。”斯内普硬生生的憋出了这么一句话，语气中显得有些生气。
　　但这怒意明显不是朝着卡兰去的，而是他自己。
　　“至于你么......”卡兰转头看向还在抽抽着的莉莉，他大大咧咧的说道：“你愿意告诉佩妮的话就告诉她好了，反正我也不会去你家吃点心。”
　　莉莉愤愤的举起了拳头，但下一秒她就不忍心的收了回去。
　　“都这种时候了你还在胡闹！”
　　她对卡兰漫不经心的态度很是不满意，她也不知道自己为什么会变成这样。
　　但与其看到在病床上躺着的卡兰，她更希望是自己呆在那上面。
　　在悲伤与随意的交错态度下，气氛一时变得有些尴尬。
　　但格斯帕得很快就打破了沉默。
　　他冷不丁说道：“这一次你在受伤前，可是又一次成功施展出了铁甲咒。”
　　“相似的经历加深了人们的印象，学校里到处都在讨论这件事情。”
　　他直勾勾的盯着卡兰，眼神显得颇为诡异。
　　“这一次，你可没法再继续低调下去了。”
　　很快卡兰就明白了这句话的含义。
　　在接下来的时间里，学校里有不少学生都专门看望他，这其中就包括赫奇帕奇的同年级学生。
　　“铁甲咒？这真是太厉害了！”
　　同为麻瓜出身者的帕特里克·莱斯利一来就大呼小叫，他的混血巫师朋友韦德·布恩没来得及制止他，就一齐被庞弗雷女士强行赶了出去。
　　“我还想着还需要帮你隐瞒多久呢？”
　　弗兰克·隆巴顿将一堆巧克力蛙放在床头，他的女友爱丽丝微笑着看着卡兰。
　　卡兰只得无奈的叹了口气。
　　在上学期的时候，弗兰克和爱丽丝两人就没有暴露他偷袭卢修斯的事情，但没想到在这学期他又出了一次风头。
　　不过他们也不担心卡兰会被秋后算账，因为当时的弗兰克主动挺身承担了斯莱特林的愤怒，周围的看客又不少，没人会把这两件事联想到一块。
　　“你可是救了一名格兰芬多，还有一名斯莱特林。”爱丽丝轻声说道：“甚至连你都是一名赫奇帕奇，拉文克劳还有不少学生在拿这件事情开玩笑呢，说是没想到他们反倒是最被排外的学院。”
　　除了这些人以外，就连劫盗者们都有人来看望他，不过来的人是与他们接触最少的莱姆斯。
　　他的脸色看起来有些苍白，算算日子，差不多又要到月圆的时候了。
　　莉莉好心的问他是否需要找庞弗雷女士检查一下，莱姆斯连忙慌张的摇了摇头，他的脸色突然变得涨红，斯内普看着这一幕皱起了眉头。
　　“挺身而出的勇士，你救下了一名格兰芬多，眼见远比听闻的要震撼，可惜我没有在场。”
　　他将带来的零食放在床头，从分量上来看，这明显有着詹姆和西里斯的参与。
　　“我只是救下了我的朋友。”
　　卡兰微笑着说道。
　　莱姆斯怔了一下，沉默着离开了。
　　斯内普皱眉盯着他的背影。
　　“他的身子是不是太弱了些？”他疑惑的自言自语道。
　　但当他看向卡兰后，这目光就变成了复杂。
　　莉莉也在默默注视着卡兰，双眼依旧是红通通的。
　　“好了，别再想着这件事情了。”
　　在二人开口前，卡兰就提前制止了他们。
　　他大言不惭的笑道：“我对你们的帮助，可不只是这些。”
　　调侃的话语，再加上时间的冲洗，终于让气氛不再显得那么严肃。
　　“确实不只是这些。”斯内普说道。
　　莉莉却握紧了卡兰完好的右手。
　　“但我希望只有这么多。”
　　她说。

256 看望与海格
　　莉莉和斯内普没可能一直在医院陪着卡兰，斯蒂夫和斯卡曼德也是一样，庞弗雷女士已经很大度的给了他们足够的探望时间，但逐渐增多的学生数量却渐渐消磨掉了她的耐心。
　　“这孩子需要休息！”
　　庞弗雷女士堵在门口，她咆哮着说道：“所有人都不许再进来了！”
　　格丽塔与她的室友们被吓了一跳，她们在悄悄望了几眼卡兰后，就连忙飞快的跑开了。
　　卡兰默默松了一口气，他察觉到在那些室友手里都拿着一些不知写着什么的卡片，这总算不用他再费心去处理了。
　　但是下一位探望者就不是那么容易被堵住了。
　　海格的眼睛比莉莉还要红，他手里捧着一束不知从哪里采来的野花，肩膀一下一下的抖动着。
　　庞弗雷女士只得无奈的让开了身子。
　　“只有五分钟。”她冲着海格的背影说道。
　　海格拿着这束野花无措的站着，庞弗雷女士及时变出了一个瓶子，将野花插在里面。
　　卡兰盯着宛如庞然大物的海格，他如今的样子看起来可不怎么好，脑袋上缠着一层厚厚的绷带，脸上也是青一块肿一块，鼹鼠皮大衣是被匆匆缝制在一起的。看得出来，海格的手艺很糟糕，大衣似乎随时都会撕裂开的样子。
　　“如果你不介意的话，”
　　卡兰突然说道：“或许我可以帮你把这件大衣缝好，我的手艺有目共睹，不信你可以去问问斯内普，他以前的旧衣服就是我帮忙......”
　　没等卡兰说完，海格就一下子伤心的哭了出来。
　　“都-怪我-这个-笨蛋！”
　　他用手捂着脸哭泣着：“如果不是因为我，凯特尔伯恩教授也不会想着偷偷把琪琪带到禁林里，结果又搞得你受了这么严重的伤！你差点就没命了！先是去年的阿拉戈克，然后又是今年的琪琪，我根本就不是一个合格的猎场看守，我应该被赶出去，离开霍格沃茨！”
　　“海格。”卡兰微笑着安慰他说道：“这可不是你的错，去年是我们先违反了学校的校规，偷偷潜入到禁林里面，今年......谁又会想到琪琪会突然变成那副样子？要知道，就连凯特尔伯恩教授都没能阻止得了它啊。”
　　“可是，可是你差点就没命了！”海格的抽泣并没有因为卡兰的率先认错而停止，他反而变得更加伤心了：“还有琪琪和阿拉戈克......哦，天啊！它们是那么的温顺，怎么会突然变成这幅样子！”
　　“好了，海格！”卡兰用完好的用手大力拍着海格的胳膊——这是他在不用起身的情况下唯一可以够到的地方。
　　“别再伤心了，我听说阿拉戈克回到了它们的故乡，它会喜欢那里的。”
　　“要来一杯南瓜汁么？”
　　海格用手擦了擦鼻子，他伸手接过一瓶南瓜汁，两口就全都喝光了。
　　随后他看向卡兰，勉强露出一丝笑容。
　　“你比我想象的要坚强太多了。”
　　卡兰伸手抹了两下嘴唇，他无所谓的笑道：“我这不是还好好的待在这里么，而且神奇动物不都是这个样子嘛，总有一些......调皮的时候。在对角巷的一家商店里，就有一只小猫头鹰想要啄我的手指呢。”
　　“真是一个可爱的小家伙。”海格充满喜爱的评价道，他的心情看起来变好了不少。
　　“确实很可爱。”卡兰点点头说道。
　　“等到了我手里，它没准会变得更加可爱的。”
　　没等海格想明白这句话里面的意思，卡兰就突然问道：“对了，你能讲讲阿拉戈克的事情么？我还是第一次见到八眼巨蛛，而且一下子就见到了那么多。”
　　海格疑惑的看着他问道：“你不害怕么？我可是听说你们差点就被......”
　　没等他说完，卡兰就打断他说道：“那是其他人的感受。如果不是因为喜欢神奇动物的话，我怎么可能会主动加入火螃蟹俱乐部？”
　　“别忘了，斯蒂夫这名未来的神奇动物学家还是我的室友呢。”
　　“哦！”海格看起来惊讶极了：“我没想到你居然是这么认为的......”
　　他左右看了看屋子，似乎是在警惕附近是否有什么人。好在庞弗雷女士并不在病房里，其他的床位也都是空着的。
　　“如果你一定要知道的话......”他犹豫着压低了声音说道。
　　“当然！”卡兰感兴趣的说道，眼中充满了好奇。
　　海格终于露出了笑容，胡须上下颤动着。
　　“那是我还在霍格沃茨上学时发生的事情。”
　　他笑着说道：“在阿拉戈克还没有从蛋里孵出来的时候，就被一名旅游者送给了我——很多人都知道我喜欢那些可爱的小家伙们。”
　　卡兰看起来对“可爱”这个词没有丝毫的反感，他反而赞同的点了点头，眼中的好奇更深了。
　　这让海格讲述故事的兴趣也变得愈加浓烈起来。
　　“尽管我当时只是一名学生，但我可没办法就这样放弃掉它，所以我就只好将孵出来的阿拉戈克养在城堡的一个碗柜里，每到吃饭的时候我都会偷偷藏一些面包屑，再悄悄喂给阿拉戈克。”
　　“那可真是一段有趣的日子。”
　　海格憧憬的回忆道：“那时候我总是有做不完的事情，每天都惦记着让阿拉戈克快点成长起来，又可以偷偷去禁林里和巨怪摔跤，它们的力气真大，但脑子笨笨的，每次都是我赢！”
　　直到这个时候，卡兰的眼神才逐渐变得怪异起来。
　　但是海格像是想到了什么伤心的事情，没有注意到卡兰的变化。
　　“然后我听说你就被开除了？”卡兰试探着问道。
　　“是因为禁林的事情么？”
　　海格悲伤的摇了摇脑袋，卡兰看出他现在突然变得有些恐惧。
　　“阿拉戈克从来不会伤害任何人。”海格悲伤的说道：“这是我们约定好的事情，而且那个时候我几乎每天都会去偷偷看望它，那些事情......不可能是它做的。”
　　在说道这里时他忽然顿了顿，随后有些不知所措的看向了卡兰，明显是想到了上学期的事情。
　　“当然。”
　　卡兰微笑着说道。
　　“我也相信阿拉戈克。”

257 坏学生，密室，开心
　　作为天性残忍的八眼巨蛛，阿拉戈克确实很好的按捺住了自己的本能，没有亲自伤害过任何人。
　　但这并不代表它就会看重巫师们的性命。
　　因为它天性残忍。
　　所以它才会毫无顾忌的让自己的子女吃掉小哈利和小罗恩，而且在它死后，它的子女们更是变得肆无忌惮起来，就连海格的话都不听了，甚至还参加了霍格沃茨大战，主动与全校师生为敌。
　　不过如今这些都已经不再是问题了。
　　因为错误得到了纠正。
　　而作为纠正者的卡兰正躺在医院的病床上，在他的脸上看不出任何异样，只有浓浓的好奇。
　　“那到底是怎么回事？”他问道：“而且你为什么会突然提到阿拉戈克？是因为它你才会被开除的么？”
　　“是因为这样。”海格皱起了眉头，他的眼神变得有些躲闪。
　　“但那并不是因为阿拉戈克的错！”他生气的说道。
　　卡兰适时的又拍打了海格的胳膊两下。
　　“我当然相信你，海格。”他的语气无比真诚。
　　“可是阿拉戈克为什么会出现在禁林里？”
　　海格感激的看向卡兰，最终，他有些犹豫的小声说道：“那是因为阿拉戈克被其他人发现了。”
　　“被一个很坏的，隐藏很深的学生发现了。”
　　卡兰似乎被吓了一跳。
　　“这可不太妙！”他惊叫道。
　　但是卡兰没有问这个人是谁，他只是继续问道：“那然后呢？阿拉戈克是怎么与你被开除的事情联系到一起的？”
　　“因为那时候的霍格沃茨可不怎么太平。”海格有些疑惑的说道：“在学校里莫名出现了一些学生被伤害的事件，直到现在都没有知道那究竟是谁做的。”
　　“会不会是你说的那名很坏的学生？”卡兰突然问道。
　　海格一下子就愣住了。
　　“很有可能......”他喃喃道。
　　“那个坏学生当时被邓布利多校长看得很紧，如果真的是他做的这些事情的话，那也就有足够的理由来举报我了......”
　　卡兰默默点了点头。
　　“为了尽快摆脱怀疑。”他若有所思的说道。
　　在桃金娘遇害之前，伏地魔带领的蛇裔们就在霍格沃茨制造了多次故意伤害学生的事件，只是他们一直都做的很隐蔽，这才没让任何人找到真正的凶手是谁。
　　除了阿不思·邓布利多——因为他一直保持着对汤姆·里德尔的戒心与警惕。
　　只不过在海格的话语中，他似乎也是在很早的时候就知道了邓布利多警惕里德尔的事情。
　　但实际上原本的邓布利多是在桃金娘遇害后才真正重视起里德尔，从而加强了对他的监视，也让他再也没有机会打开密室，并创造出了第一个魂器——日记。
　　所以邓布利多对里德尔的监视在很早的时候就开始了么？明显到就连海格都能看得出来？
　　这才让里德尔在杀死桃金娘之前就不得不尽快撇干净关系，摆脱邓布利多的怀疑？
　　卡兰微微皱紧了眉头，但海格突然变得很激动。
　　“我就知道！”
　　他大声喊道：“我就知道阿拉戈克根本不是什么凶手！也和密室没有一丁点关系！”
　　“这全是......那个坏家伙陷害的！”
　　他似乎在避免说出对方的名字，不知是因为卡兰在场，还是因为内心的恐惧。
　　卡兰露出了疑惑的表情。
　　“密室？”他问道：“这件事和密室又有什么关系？”
　　海格一下子捂住了嘴巴，他似乎很不愿意回忆起那时的事情。
　　但是卡兰没有放过这个机会，他立马大声说道：“得了吧，海格！我可是一名麻瓜出身者，是继承人的目标，如果你知道些什么的话就应该快些告诉我，难道你想要眼睁睁看着我再次住院吗？就像是洛丽丝夫人一样？”
　　“嘿！”海格突然大叫了一声，他一下子捂住卡兰的嘴巴，结果不小心把卡兰的整个脑袋都捂住了。
　　“哦，抱歉，”他连忙把手掌收了回来，但还是有些气愤的说道：“别这么说！你应该更小心一些的！所有人都看到了墙上的那些字......”
　　“可如果密室是真的存在的话，我又怎么可能躲得过去呢？”卡兰毫不客气的打断了海格的话语。
　　“毕竟，我只是一名赫奇帕奇的麻瓜出身者，我又没办法改变自己的血统。”
　　海格皱紧了眉头：“那你也不应该......”
　　但是卡兰再一次打断了海格的话语。
　　“除非密室并不存在！”他突然说道。
　　海格愣愣的眨了眨眼。
　　卡兰继续说道：“如果密室不存在的话，那我自然就不用再担心这种事情了。”
　　“所以——告诉我——海格。”
　　卡兰直勾勾的盯着海格那双好似甲虫般的双眼。
　　“真的有密室么？”
　　“真的有继承人么？”
　　海格不知所措的张大了嘴巴，他最后无奈的叹息道：“那只是传言——我所知道的，就仅仅只是传言。”
　　“毕竟没有人亲眼见到过。”
　　“但你还是应该小心一些，无论那是否存在。”
　　“当然，我会小心的。”卡兰顺从的点点头，他随后继续追问道：“可这传言是什么时候出现的？在你上学的时候？”
　　“比这要早得多。”海格说道：“只是在我那个时候又兴起来了一阵子，毕竟没人知道那些学生是怎么受害的，就有人怀疑到了密室身上。”
　　在说道这里时，他的目光忽然变得有些怀疑。
　　“我记得莉莉还有那个......斯莱特林的小家伙也在今天问过我这件事情。”
　　“该不会是他们让你来问的吧？”
　　卡兰的脑袋摇的像是拨浪鼓一样。
　　“当然不是。”他说道：“我真正好奇的只是阿拉戈克而已，密室的事情可是你自己说出来的。”
　　海格的目光变得更加困惑了。
　　“是这样的么？”他问道。
　　卡兰没有回答，而是催促道：“再讲讲阿拉戈克的事情吧，等你被开除以后，它是怎么出现在禁林里面的？”
　　海格果然被转移了注意力。
　　“这都是邓布利多校长的帮助。”他用着怀念的语气说道：“校长没有真的赶我离开，而是给了我一份在霍格沃茨的工作，这也让我能够在禁林里继续饲养阿拉戈克——当然，是被我悄悄带进去的，我还给它找了个妻子。”
　　“你应该是见过它们的，对吧？”
　　海格已经不再怀疑卡兰喜爱神奇动物的事情。
　　“确实见过。”卡兰砸吧了两下嘴巴：“真是好大一家子啊。”
　　海格咯咯的笑了出来。
　　“可惜现在再也见不到它们了。”
　　他笑着笑着，就又悲伤了下去。
　　“就连告别都来不及说，我可真想它们啊。”
　　在说到这里时，海格突然顿了顿，他随后又摇了摇脑袋，有些惋惜的说道：“除了我被开除的那一年——那个时候我真应该在它身上多花费些心思的——突然变换的环境让阿拉戈克很不适应，用了好久才在禁林中找到舒适的居所。”
　　“怎么了？”卡兰随口问道：“是因为在一开始的时候还不熟悉学校的工作么？”
　　“不是。”海格嘿嘿笑着说道：“再也没有比这更让我喜欢的工作了，我很早就偷偷进入到过禁林里面，对那里很熟悉。”
　　“主要的问题在于那名坏学生！”在说道这里时，他又变得有些生气起来。
　　伏地魔？
　　卡兰立马就被吸引了注意力，他问道：“那个坏学生怎么了？”
　　海格皱紧了眉头。
　　“不是所有人都知道那是一名坏学生——事实上，直到现在还有许多人不知道这件事呢。”
　　“这其中就包括当时的校长——阿芒多·迪佩特，他准许了那名坏学生在暑假的留校申请——只有这么一次，也幸亏只有一次，不然的话我可没办法随时盯着他。我总能看到他在城堡里到处走来走去，甚至还想要去禁林里看一看——我阻止了他许多次，毕竟我可不能让他发现阿拉戈克就在禁林里面......”
　　“嘿！”
　　海格在卡兰眼前晃了晃手掌，他错愕的问道：“你怎么了？是哪里感到不舒服了么？用不用我去叫庞弗雷女士？”
　　卡兰缓缓回过神来。
　　“不用。”他轻声说道。
　　五分钟的时间已经超出许多了，庞弗雷女士刻意在病房门口走了好几个来回，似乎是想要看看海格哭完没有。
　　“也不知道阿拉戈克现在怎么样了？”
　　在离去前，海格最后忧心忡忡的小声说了一句。
　　卡兰的脸上已经重新挂上了一副温和的笑容。
　　“我相信它会过的很开心的。”
　　他咧开嘴笑道。
　　“就像是我一样开心。”

258 未知的暑假，受害者，叛徒
　　在原本的时间线当中，因为桃金娘的死亡，霍格沃茨变得更加危险，甚至面临差点就要被被关闭的局面。
　　阿芒多·迪佩特校长也因此拒绝了汤姆·里德尔在暑假的留校申请，因为这不合时宜，他不希望让【优秀】的里德尔遇到危险。
　　因此里德尔才会在同年的暑假里，根据自己的中间名“马沃罗”找到了冈特家族，顺利得知了自己“低贱”的身世，并夺过了镶嵌有复活石的冈特家族的戒指。
　　可在如今，桃金娘没有死。
　　而在海格的话语当中，伏地魔竟因此而成功留校了！
　　甚至还是整整一个暑假的时间！
　　在这段时间里，里德尔是完全自由的。
　　他提前完成了自己的夙愿——在这座首个被自己认为是“家”的地方，多呆了很长的一段时间。
　　这甚至是在邓布利多监视之外的自由，他不可能一个暑假什么都不做，只是盯着里德尔——尤其是在斯拉格霍恩教授的话语中，邓布利多变得格外忙碌，就连与里德尔的约见都迟到了。
　　但是，这也足以让里德尔偷偷做出更多的事情。
　　例如......悄悄改变密室入口的位置，让其不再出现在二楼的女生盥洗室里面。
　　漆黑的病房里，卡兰微微眯起了双眼，无心睡眠。
　　他原本以为是斯莱特林改变了密室的一切。
　　但从如今看来，这与斯莱特林的关系或许并不大。
　　邓布利多不知为何加强了对里德尔的监视，这让他提早断掉了偷摸做坏事的心思，并在桃金娘遇害之前就把海格供了出来，又将这一切栽赃在了八眼巨蛛身上。
　　里德尔变得更加小心，也更加谨慎了。
　　所以他才会把二楼盥洗室的密室入口魔法消除掉，免得被邓布利多发现。
　　而海格想要阻止里德尔接近禁林的举动也没有完全成功，不然的话卢修斯不会知道在那里面有八眼巨蛛的存在，更不会想着在上学期利用它们来搞事情。
　　这一切，很有可能都是里德尔告诉他的。
　　卡兰觉得自己已经隐隐接近了真相，但却感到了更多的扑朔迷离。
　　有太多的事情他还无法想明白，除非他能够知道在那个暑假中里德尔究竟都做了些什么。
　　甚至是，比那个暑假【更早】的时间。
　　卡兰又一次想到了有求必应屋里的那顶冠冕，他的眉头皱的更深了。
　　可惜的是，他可没有一本能够用来交流和观看记忆的日记本。
　　甚至他连袭击洛丽丝夫人的怪物是不是蛇怪都依旧无法确定。
　　因为在当时的走廊上没有任何水迹，这是蛇怪从通水管道中现身的迹象。
　　而且海格在院子里饲养的公鸡也还好端端的活着——这是卡兰在参加聚会的过程中顺便观察到的。
　　蛇怪的致命弱点是公鸡的啼叫声，如果有谁被控制了的话，没有理由不去把这些公鸡杀死。
　　夜渐渐深了。
　　卡兰直挺挺的躺在病床上，双眼瞪的大大的。
　　他不需要长什么新的骨头，因此没有感到剧烈的疼痛，只是觉得左臂有些痒痒的。
　　但是卡兰一点睡意都没有。
　　他越来越搞不清这究竟是怎么一回事了。
　　这时，外面的过道里传来了脚步声。
　　卡兰怔了一下，随后他立马一动不动的躺着，双眼悄悄睁开一道缝隙，假装睡着了。
　　邓布利多后退着进入了病房，他穿着一件长长的羊毛晨衣，戴着睡帽，双手抬着一件雕塑般的东西的一端。
　　一秒钟后，麦格教授也出现了，抬着那东西的脚，他们一起把它放到了床上。
　　【又一名受害者。】
　　卡兰在心中默默说道。
　　另一边的二人没急着去找庞弗雷女士，他们都在默默注视着这名受害者。
　　随后，麦格教授说话了。
　　卡兰听到她的声音在颤抖。
　　“所以......多卡斯的猜测都是真的？”
　　麦格教授目光凝重的看向邓布利多，她问道：“神秘人真的是在寻找什么东西？甚至还把目标放到了霍格沃茨？”
　　卡兰听得有些莫名其妙，但是他没有露出任何异样，只是耐心等待着。
　　在沉默了一会儿后，邓布利多开口说话了。
　　他的声音要平静和安稳了许多，带着能够让人安心的力量。
　　“先是诺丁汉的妖精被杀，随后是贝拉特里克斯与她的丈夫罗道夫斯突然出现在了埃及的金字塔里......伏地魔的布置从来没有如此散乱过。”
　　“多卡斯猜的不错，伏地魔确实是在寻找着什么东西。”
　　“他表现的很急切，已经没有耐心继续等待下去了。”
　　“那会是什么？”麦格教授连忙问道。
　　但是邓布利多却再一次给了她失望的回答。
　　“暂时还无法确定。”他轻轻摇了摇头。
　　“但那显然是伏地魔需要的东西，或许能够给他带来更加强大的力量。”
　　麦格教授皱紧了眉头，她再一次看向了犹如雕塑般的身影。
　　“可为什么会是霍格沃茨？”她压低了愤怒的嗓音：“伏地魔想要的东西，与霍格沃茨又有什么关系？”
　　“他怎么敢如此明目张胆的在学校里犯下这种恶行！”
　　“冷静，米勒娃。”让人安心的声音再次响起。
　　“你我都知道他为什么会选择这里。”
　　“如果哪里是伏地魔非去不可的，那么必然会是霍格沃茨。”
　　“这里有他最为渴望的东西。”
　　“在他上学时就已经是这样了。”
　　一阵短暂的沉默。
　　这场秘密的谈话似乎就这样结束了。
　　麦格教授去找庞弗雷女士，邓布利多在又注视了一会儿病床上的身影后，缓缓将视线移到了卡兰的床铺上。
　　卡兰一动不动，他平稳的呼吸着，心中猜测邓布利多是否发现自己在装睡。
　　好在没用多久，庞弗雷女士就匆匆赶到了。
　　她在睡衣外面套了一件夹克，卡兰听见了倒吸一口冷气的声音。
　　“怎.....怎么回事？”庞弗雷女士小声问邓布利多，卡兰发现她的声音同样在颤抖。
　　“又是一起攻击事件。”邓布利多说：“麦格在楼梯上发现了他。”
　　“在他身边还有一份草莓布丁。”麦格教授说：“估计是想要偷偷溜到这里来看桑斯特的。”
　　在听到这句话时，卡兰脸上的表情没有出现任何变化。
　　但他还是悄悄挺起了身子，以便让他能够看清床上的雕像是谁。
　　一道月光洒在那张没有西里斯英俊的脸上。
　　是雷古勒斯·布莱克。
　　卡兰的心里猛然咯噔了一下。
　　“被石化了？”庞弗雷女士惊疑的问道。
　　“是的，”麦格教授语气沉重的说道：“他确实是被石化了。”
　　“斯莱特林学院的学生，遭到了斯莱特林继承人的袭击。”
　　这简直是卡兰听过的最荒唐的话语。
　　但在确凿无误的事实面前，没有一个人出声反驳，病房里简直安静的可怕。
　　“这怎么......”庞弗雷女士差一点就直接惊叫了出来，好在她及时压低了自己的嗓音。
　　“这怎么可能？”她小声问道：“如果我没有记错的话，他应该是纯血统的吧？”
　　“而且还是一名纯正的布莱克。”在简短的评价过后，麦格教授忽然疑惑的看向了卡兰的床铺。
　　“或许......也不是那么的纯正？就像是他的哥哥一样？”
　　“只不过一个被分到了格兰芬多，另一个却与赫奇帕奇的学生偷偷成为了朋友？”
　　又是一阵短暂的沉默。
　　“学生总是能够带给我们意料之外的惊喜。”邓布利多简单的总结道。
　　麦格教授沉默的点了点头，她的心思明显不在这件事情上面。
　　庞弗雷女士问出了她心中的疑惑。
　　“可这是真的么？”她问道：“真的是斯莱特林的继承人袭击了布莱克？”
　　“密室......真的被打开了？”
　　“在这之前我还不能够确定。”邓布利多说：“但现在的结果已经很明显了。”
　　“密室确实被打开了。”
　　庞弗雷女士用手捂住嘴巴，麦格教授的眉毛皱成了一团。
　　“可【究竟】会是谁？”她意有所指的问道，似乎已经有了怀疑的人选。
　　“问题不是谁。”
　　邓布利多的目光停留在雷古勒斯身上。
　　“问题是，为什么......”
　　卡兰可以看到阴影中麦格教授脸上的神情，那上面满是困惑。
　　但不像是麦格教授那样，卡兰心中已经隐隐有了一个答案。
　　他看到邓布利多校长又往自己这里悄悄瞥了一眼，相信二人心中的猜测是相同的。
　　由于前来看望自己的原因，雷古勒斯变成了一名【纯血统叛徒】。

259 加入，斯内普，叛徒
　　第二天一早，卡兰睁开双眼，看见冬日的阳光照得医院里亮堂堂的。他坐起身来，朝雷古勒斯的床前望去，但是那里已经被帘子挡住了。
　　庞弗雷夫人带着早餐走了过来，她拆解着卡兰身上的绷带，拉屈伸展他的胳膊和手指。
　　“恢复的不错，”她说：“你吃完就可以走了。”
　　在匆忙吃过早餐后，卡兰走回到赫奇帕奇的地下室，但是无论是斯蒂夫还是格斯帕得都不在这里。
　　他皱着眉打量了一圈，发现斯蒂夫的行李箱居然也不在宿舍。
　　卡兰离开了地下室，他穿过拥挤的学生们，一步不停的往五楼走去。
　　一路上，他见到不少学生都在窃窃私语，但都没有大声张扬。
　　这其中甚至还包括斯莱特林的学生，他们的表情尤为凝重，脸色阴沉的都能够滴出水来。
　　整座城堡忽然陷入了一阵诡异的气氛当中。
　　就连皮皮鬼都不再上蹦下跳，反倒是装出一副阴森森的模样，吓唬着路过的学生们，嘴里还不停的念叨着：“先是猫，后是人，放着三个学院不管，最先选了斯莱特林！”
　　“纯血杀纯血，纯血杀纯血啦！”
　　卡兰没有理会皮皮鬼刻意凑上前来的大呼小叫，他一拐弯，消失在了五楼的楼梯上。
　　皮皮鬼还在冲着他的背影不停的喊着。
　　“纯血杀纯血啦！”
　　看样子，雷古勒斯受害的事情已经彻底传出去了。
　　纯血统，再加上斯莱特林的学院身份让一切都变得更加扑朔迷离。
　　谁都没想到除了洛丽丝夫人以外，第一个受害者会是【永远纯洁】的雷古勒斯·布莱克。
　　不过有意无意的，这件事情还是帮助卡兰掩盖住了他在客迈拉兽事件中的风头，让他得以顺利的走到了五楼的镜子后面。
　　漆黑的密道中，远处有光亮照耀着，那是漂浮在魔药配制室中的数百支蜡烛。
　　而在刻意平整过的地面上，一个打开的行李箱正平稳的放在那上面。
　　那是斯蒂夫的行李箱。
　　卡兰眼神怪异的盯了一会儿，随后他熟门熟路的走了进去，顺利的在竹林中发现了四道围坐的身影。
　　不光是斯蒂夫和格斯帕得在这里，就连莉莉与斯内普都出现在了行李箱里面。
　　他们正盯着软垫上的凤凰雏鸟嘀嘀咕咕着些什么。
　　“做什么呢！”
　　突然出现的卡兰把他们吓了一跳，还以为是被教授们发现了。
　　可在刚回过神后，莉莉就惊喜的走了过来，斯内普紧跟在她身后，二人仔细打量着卡兰的胳膊，甚至还想要把他的巫袍脱下来看看他背后的淤伤有没有恢复。
　　“都好了，都好了！”
　　卡兰连忙说道，双手捂紧了袍子。
　　莉莉终于松了一口气，斯内普的脸色也好了许多。
　　这至少让他们不再那么的愧疚了。
　　“我没想到斯蒂夫居然还能有这种神奇物品！”
　　在气氛缓和后，莉莉感慨的说道。
　　“确实没想到。”斯内普在说话的同时还把目光放在了一旁打盹的沃夫身上。“当初我还以为这只是一个普通的行李箱呢。”
　　“所以，这到底是怎么一回事？”卡兰看了看几人，他问道：“你们到底在做什么？”
　　格斯帕得用手指推了一下眼镜。
　　“天赋不应该被浪费。”他面无表情的说道：“既然你们已经有能力配制出高级魔药了，那么不如用在一些被需要的事情上面。”
　　“例如，一只需要得到救治的凤凰。”
　　“可我们已经讨论过这件事了。”卡兰皱眉说道：“如果梅多斯真的需要魔药大师的帮助的话，她早就把这只雏鸟交给斯拉格霍恩教授了。”
　　“我不管！”
　　这时，斯蒂夫耍起了无赖：“多卡斯肯把这只凤凰交给我，那么我肯定要好好照顾它——无论用什么方法，我都要试一试。”
　　“而且梅多斯教授又不知道我们所有的能力。”眼看着卡兰一步一步向斯蒂夫走去，莉莉连忙拽住了他：“她没准正是因为看到了斯蒂夫身上的某些特质，才放心把凤凰交给他的。”
　　“但她可无法看到所有的事情，总会有她意料不到的时候。”
　　顿了顿，莉莉随后又小声补充了一句：“而且我还是第一次见到凤凰呢，我的魔杖杖芯就是凤凰的尾羽。”
　　这下子，卡兰再也无话可说了。
　　“对了。”他忽然问道：“你们知道雷古勒斯的事情了吗？”
　　几人齐齐点点头，脸色都变得有些古怪。
　　“没想到他会是下一名受害者......”斯内普语气沉重的说道。
　　“不只是这样。”卡兰突然打断了斯内普的话语，随后他把昨天与海格的对话和偷听到的事情说了出来。
　　“神秘人......在寻找什么东西？！”斯蒂夫惊恐的说道，他一下子就看向了那只雏鸟。
　　“难道是它？！”
　　竹林中沉寂了一小会儿，随后格斯帕得摇头说道：“应该不是。”
　　“别忘了，食死徒还专门找过诺丁汉的妖精一家，这怎么看也不像是在专门寻找凤凰的样子。”
　　“这应该只是梅多斯恰巧发现的而已。”
　　卡兰赞同的点点头：“而且从校长的话语来看，正是她告知的纽特先生在埃及发现了食死徒的事情，所以你们才会提前回来。”
　　“可密室又是怎么一回儿事？”在斯蒂夫渐渐放下心后，莉莉担忧的问道：“为什么怪物会挑雷古勒斯下手？”
　　在沉默了一小会儿后，卡兰摊摊手说道：“因为我认识雷古勒斯，而且他还是专门去看望我的。”
　　他没有解释其中的缘由，而是继续说了下去：“这倒让我想起了一个人。”
　　“安多米达·布莱克。”
　　“她选择嫁给了麻瓜出身者泰德·唐克斯，于是被视作纯血统叛徒，就连名字都从布莱克家族的族谱中消去了。”
　　斯内普皱起了眉头。
　　“你是说这就是雷古勒斯受到袭击的原因？”
　　“因为他被当做了一名纯血统叛徒？”
　　卡兰默默点了点头。
　　随后就像是其他人一样，他把目光放在了斯内普身上。
　　在四道目光的注视下，斯内普死死抿着嘴唇。
　　如果说雷古勒斯是一名纯血统叛徒的话。
　　那么时不时就与卡兰和莉莉聚在一起的自己更是要“叛徒”的多。
　　“你们加入进来也好。”这时，卡兰突然说道。
　　他注视着那只昏迷的凤凰雏鸟。
　　“如果真的能够将它唤醒的话，那么我们无疑会更加安全许多。”

260 争吵与好奇
　　雷古勒斯成为受害者的事件远没有告一段落，没等几天，他的父母就气冲冲的赶到了学校，据说还和学校里的教授们发生了争吵。
　　“谎言！全都是谎言！”
　　斯内普学着沃尔布加夫人的语气说道：“肯定是有人故意陷害的雷古勒斯！斯莱特林的继承人怎么可能会这样做？！”
　　作为纯血至上主义者，他们似乎并不怀疑和担心密室的事情，只是单单对雷古勒斯受害感到荒唐。
　　“他们甚至还把矛头对准了西里斯·布莱克。”莉莉在一旁补充道：“说他是整个布莱克家族的祸害，都是因为他雷古勒斯才会惹得继承人的不满，他才是应该躺在病床上的人。”
　　“这也太过分了吧！”斯蒂夫惊疑的大声喊道：“他们不都是布莱克家族的孩子吗？”
　　“但这么想似乎也并非完全没有道理。”格斯帕得冷静的分析道：“毕竟西里斯·布莱克是布莱克家族唯一的格兰芬多。事实上，有不少学生都在怀疑这一点，就连他自己似乎都是这么认为的。”
　　“真的是这样吗，莉莉？”斯蒂夫瞪大着眼睛问道。
　　“没错。”莉莉犹豫着说道：“而且据说在雷古勒斯刚刚受害的时候，他就联想到自己身上了，觉得是自己连累到了雷古勒斯。”
　　在顿了顿后，她又补充道：“这还是莱姆斯·卢平告诉我的，就在前两天我询问他状况的时候......他的脸色还真是苍白......怎么会一直都是这个样子？”
　　说道这里时，她已经变成了疑惑的自言自语。
　　“莱姆斯·卢平？”一听到这个名字，斯内普一下子就皱紧了眉头。
　　“是啊，没错！”莉莉看出了他的不满：“莱姆斯和波特他们不一样，也没有那么自大。”
　　“那你也不应该......”斯内普立马反驳道，可莉莉一下子就眯起了双眼。
　　“不应该什么？”她生气的反问道。
　　眼看着二人即将吵起来，格斯帕得没有制止他们的打算。无情的炼金术专家只对这一切感到无趣，还不如卡兰带回来的那些粉末有意思。
　　斯蒂夫倒是有心制止，可他完全不知道该说些什么。
　　于是他就只好悄悄走到卡兰的身边，并伸手拽了拽他的袖子。
　　卡兰终于将脑袋从《高级变形术》上抬了起来。与此同时，桌面上正在处理配料的银刀也齐齐停下了。
　　“选好要配制那种治疗药水了么？”
　　他问出了这次聚会的目的。
　　在卡兰的调节下，争吵终于停止了。
　　不过这二人却突然把矛头对准了卡兰。
　　最近这几天，他们总是会不厌其烦的询问卡兰问题。
　　“海格为什么肯对你说出密室的事情？”莉莉一边搅拌着魔药，一边好奇的问道：“当初我们去问的时候他可是什么都没说。”
　　“因为我并没有在一开始就询问密室。”在递过去白鲜的同时，卡兰说道：“而是从阿拉戈克开始问起的，结果海格自己就把密室的事情说了出来。”
　　莉莉与斯内普默默交换了个眼神。
　　“那你和雷古勒斯之间又是怎么一回儿事？”斯内普皱着眉问道：“他为什么会偷偷去看望你？甚至还知道你喜欢吃什么？”
　　“你是指他的学院身份？”卡兰头也不抬的说道：“这有什么好奇怪的，你不也是一名斯莱特林么，甚至我还会经常去你家做客呢。”
　　眼见卡兰没有仔细说出其中的缘由，斯内普也没有再继续追问下去，而是与莉莉小声嘀咕着些什么。
　　卡兰抬起头，他默默注视着二人，眼神中隐隐有些怀疑。
　　莉莉从兜里拿出了些什么东西，躲在坩埚后面，不让卡兰看见。
　　而在注意到卡兰的目光后，斯内普尤为刻意的咳嗽了两声，还将身子挡在了莉莉身前。
　　“起开。”
　　卡兰直接走了过去，轻轻微一用力就将斯内普给扒拉到一边去。
　　在无杖魔法的漂浮咒下，斯内普的身子变轻了不少，他丝毫没有抵抗的力量。
　　莉莉把双手背了过去，目光有些游离，但就是不去看卡兰。
　　卡兰绕着她走了两圈，莉莉也跟着在原地转了两圈，不让他看见自己背后有什么东西。
　　卡兰抓紧了莉莉的一只胳膊，这下子她总算没办法转圈了。
　　可就在这个时候，莉莉忽然往外扔出了一个东西。
　　斯内普立马举起了双手，想要接住。
　　结果这个东西莫名漂浮在了空中，没再掉落下去。
　　“哎呀！”莉莉忽然大叫一声。
　　“我忘了他会无杖魔法了！”她懊恼的说道。
　　东西一点点往下降落，最后落在了卡兰手里。
　　这是一个笔记本。
　　不过这似乎并不是什么魂器，因为在那上面已经写下了不少字迹。
　　【套话术：卡兰有着高超的套话技巧，竟然从海格口中问出了密室的事情，以后说话可得小心些了。】
　　卡兰抬头看了莉莉一眼，她立马有些心虚的低下头去，在将胳膊甩开后，默默走到了斯内普身边。
　　斯内普的头低的比她还要低。
　　卡兰继续看了下去。
　　【装睡术：卡兰的装睡居然瞒过了校长和麦格教授，甚至还偷听了不少事情，以后在他睡觉时说话也得小心了。】
　　【另：不知道装睡术与卡兰的起床气是否有什么关系，他很久都没有在出现魔法暴动的情况了，该不会是他在睡醒后没有立即醒来，而是继续装睡才瞒过我们的吧？】
　　除此之外，页面上还写下了【礼貌术】（总会在外人面前装作有礼貌的样子，只会对我们大呼小叫，甚至还特别无情，尤其是佩妮！）
　　【看书术】（无论是何时何地都能沉下心来读书，也不知道这是不是他装出来的样子？）
　　底下还有另一个笔迹写到（如果是装出来的话，那他的成绩岂不是就真的是这个水平了？）
　　第三个笔迹写到（你们该不会以为他真的能考年级第一吧？不会吧不会吧不会吧？）
　　第四个笔迹写到（我对上面的那条【装睡术】很感兴趣，有机会我会验证一下的。）
　　卡兰莫名想到了就在前几天，格斯帕得忽然用力推了几下自己的身子，趁着自己还没睡醒的时候就把自己叫了起来。
　　他脸黑着将笔记合上。
　　可在看到封面上的那几个大字后，他的脸色顿时变得更黑了。
　　《卡兰防御术》

261 最为玄奥的魔法，纽特先生
　　“看样子清醒剂是没什么作用了。”
　　在费劲的喂过雏鸟一小勺药水后，卡兰看向其他四人说道：“不过我们至少可以排除安眠剂和活地狱汤剂这两种药水了，雏鸟不是因为这两个原因才一直昏迷的。”
　　四人齐齐点了点头，每一个人的脑门上都带着一道红印。
　　可除了卡兰以外，他们都不会施展治疗咒，只能装作什么都没有看见。
　　斯蒂夫小心翼翼的雏鸟轻轻捧了起来，放在了另一旁的蓝色火苗上。
　　风铃草火焰不会对凤凰雏鸟造成威胁，这是他们早就验证过的事情，平日里也会把它放在这朵火苗上面，等快要熄灭时再由卡兰补充。
　　“那接下来该配制什么药水？”
　　斯内普皱眉问道，但他的眉头很快就松开了，还悄悄揉了揉自己的脑门。
　　卡兰那一下子打的可不轻。
　　“或许可以选择与昏迷效果无关的药水。”格斯帕得冷静的分析道：“活地狱汤剂算是药效最强的昏迷药水了，如果清醒剂没有用的话，我们就应该放弃这个方向。”
　　在顿了顿后，他又猜测道：“黑魔法方向怎么样？”
　　“无论是埃及金字塔里面的诅咒，还是食死徒，都肯定是与黑魔法有关，这也是凤凰雏鸟最有可能受伤的原因。”
　　“黑魔法么.....”斯内普再次皱紧了眉头。
　　但这一次，他却好似忘记了脑门上的疼痛，没有松开。
　　斯内普小心翼翼的瞥了莉莉一眼，有些心虚的样子。直到看到莉莉没有什么反应后，他才默默松了一口气。
　　尽管自从这学期开学以来，几人间就很少提及这件事，但斯内普一直在有意避免这个话题，免得再次出现争吵的状况。
　　莉莉确实没有什么反应，她甚至都没有听清格斯帕得在说些什么，只是默默注视着火苗上的雏鸟。
　　“或许问题并不是出在魔药上。”她忽然小声喃喃道。
　　“这是什么意思？”卡兰立马看了过去。
　　莉莉突然畏缩了一下，刚刚卡兰的出手速度很快，谁都没躲过他的脑瓜崩。
　　格斯帕得的反应就要比她平静了许多，他脑门上的红印甚至还是最深的那一道。
　　“你是指你的魔杖杖芯？”他心思活络的问道：“凤凰尾羽给你带来了什么特殊的感受么？”
　　“有可能......”莉莉并没有给出一个确定的回答，她反倒是拿起了一份古旧的《预言家日报》。
　　这正是刊登着凤凰“火花”受伤的那一份报纸，是他们从图书管里借出来的。
　　莉莉盯着那篇报道不说话。
　　尽管几人都已经同样读过许多遍了，但谁都没有出声打扰她。
　　因为只有她一人的杖芯是凤凰尾羽。
　　在过了好一会儿后，莉莉终于开口说道：“或许就连【火】都不是完整的治疗方法。”
　　“你是指他们在有意隐瞒？”卡兰皱眉问道。
　　“并不是。”莉莉轻轻摇了摇头：“只是太容易被忽略了。”
　　在说完这句莫名其妙的话语后，她抬头看向几人。
　　“容易到他们都忘记了一个事实——火花是有自己的主人的。”
　　“主人？”斯内普看向了一旁的金奇，它正安静的呆在草地上，下巴一下一下的耸动着。
　　“这和主人又有什么关系？”
　　“只是猜测而已。”莉莉说道：“毕竟凤凰是极其稀少的，也很少有人能够成功驯服凤凰，就连魔杖杖芯是凤凰羽毛的巫师都很少见。”
　　随后她开始复述起《神奇动物在哪里》里面的内容：“【凤凰之所以获得XXXX评级，并不是因为它具有攻击性，而是因为很少有巫师成功地驯化了它。】”
　　随后她继续说道：“要知道，我们目前已知的成功被驯服的凤凰就只有两只，一个是火花，另一个就是邓布利多校长的那只凤凰。”
　　“我还没见过福克斯呢。”斯蒂夫哀怨的说道。
　　“等你被叫到校长办公室就可以了。”格斯帕得拍着他的肩膀，面无表情的安慰道：“在你犯错误之后。”
　　斯蒂夫生气的扭过头，哼哼着不说话。
　　“可是这和它是否有主人也没有什么关系啊？”卡兰没有理会二人的闹剧，他不解的问道。
　　“所以我才说这只是一个猜测而已啊。”莉莉小声说道，她也不确定这个方向是否是正确的。
　　就在几人愁眉不展的时候，斯蒂夫忽然很刻意的哼哼了两声，那样子分明就是：我知道，你们快来问我啊！
　　可在格斯帕得面无表情的接近，外加莫名飘起的几个玻璃瓶面前，斯蒂夫就立马捂住脑袋坦白道：“莉莉的想法没错，甚至很有可能是正确的！”
　　“快说！”卡兰装出一副恶狠狠地样子，玻璃瓶也在斯蒂夫的面前用力晃荡了两下。
　　“我说，我说！”
　　斯蒂夫委屈的说道，可随后他就立马神气起来。
　　“别忘了，我家的地下室里面都养了些什么！”
　　“不只是XXXX级别的神奇动物，就连XXXXX都有三只！”
　　“你是在用它们威胁我？”卡兰眼神怪异的问道。
　　“当然不是！”斯蒂夫连忙退后了几步，他又小声嘀咕了一句：“在你去我家之前，当然不是了......”
　　卡兰毫不掩饰的翻了个白眼。
　　“总之，”斯蒂夫咳了两声说道：“要知道，不只是凤凰，也有许多其他高级别的神奇动物是很难被驯服的。”
　　“例如囊毒豹。”
　　一说到神奇动物，他的神色就立马正经了起来。
　　“囊毒豹被认为是世界上现存最危险的神奇动物，它们体型庞大，但行动起来却又悄无声息。它们很难被制服——至少需要一百名巫师联手，更不用提驯服了。”
　　“一百名？”莉莉惊讶的说道：“这怎么可能？”
　　“没什么不可能的。”斯蒂夫说道：“因为囊毒豹呼出的气息有剧毒并且能引起致命疾病，足以毁灭整个村庄。”
　　“那梅多斯是如何成功击败它的？”斯内普好奇的问道，他可没有忘记斯蒂夫在火车上时的话语：梅多斯正面击败了地下室所有的XXXXX级别的神奇动物。
　　“这我就不清楚了。”斯蒂夫摇头说道：“至少不可能是她突然变出了其他九十九个巫师，当天的晚餐可没招待那么多人。”
　　“而且所以我才说让你们离她远一点啊。”
　　他突然有些愤愤的朝卡兰和格斯帕得喊了起来：“我都说过她很厉害了，你们还非要招惹她！”
　　“好了好了。”眼看着话题越扯越远，卡兰连忙摊手道：“反正她都已经辞职了。”
　　“不过，”他转而问道：“如果囊毒豹真的那么危险的话，你们又是如何饲养它的？单独饲养么？毕竟就连它呼出的气体都有剧毒。”
　　“并没有。”斯蒂夫大大咧咧的说道：“至少我从没有看见过它呼出的气体毒死过谁，否则的话我在五岁的时候就有可能死掉了。”
　　“当然，也可能是更早的时候。”
　　“那是因为纽特先生的交流能力吗？”格斯帕得没有因为斯蒂夫差点英年早逝而有任何想法，依旧像是个无情机器般分析道：“如果纽特先生与神奇动物的交流能力真的这么强大的话，那他是应该能够更好的控制住囊毒豹的。”
　　“尽管控制呼吸这种事是如此的难以置信......”
　　他直勾勾的盯着斯蒂夫，像是突然发现了什么宝藏一样，眼中流露出莫大的兴趣。
　　作为纽特先生的孩子，斯蒂夫也同样展露出了这种特殊的交流能力，对此莉莉深有体会，自从斯蒂夫出现在魔药配制室以后，她就不带着芭莉安到这里来了。
　　然而，斯蒂夫的回答却出乎了所有人的意料。
　　“这只是一个原因而已，”他说道，顺便还躲在了卡兰身后，躲避着格斯帕得的目光。
　　“甚至还仅仅只是其中的一个起因。”
　　“这是我爸爸在我很小的时候提到过的。”
　　他尽量模仿着纽特先生的语气，这与他自己平时的样子并没有什么不同，只是显得稳重了许多。
　　“【特殊的天赋让我们具备了强大的能力，但我们却并不应该肆无忌惮，而是善加使用，用在保护这些可爱的神奇动物身上。】”
　　“【这对我们来说是一项责任，斯蒂夫。】”
　　在说道这里时，斯蒂夫举起了一只手掌，似乎是想要模仿纽特先生当时的举动。
　　卡兰瞪了斯蒂夫一眼，没让他的手掌落在自己身上。
　　斯蒂夫最后只好自己拍了自己两下。
　　“【尽管这责任无法避免，但我们不应该对此感到懊恼。】”
　　“【因为这是很美妙的事情。】”
　　这时，斯蒂夫的语气忽然变成一幅奶声奶气的样子，几人在愣了一会儿后才回过神来，他这是在模仿自己小时候的样子。
　　“神奇动物当然是美妙的存在！只是我不喜欢家里的那几只猫狸子，妈妈最喜欢的从来都是它们，而不是我！”
　　斯蒂夫的语气重新变得稳重。
　　“【这句话可千万别让你妈妈听到，而且你也要记得，零花钱可无法衡量爱的价值，不然的话我也无法幸免了。】”
　　“这难道不是当然的吗？和你相比妈妈当然是爱我更多一些！”
　　斯蒂夫忽然沉默了一阵。
　　在看到卡兰疑惑的目光后，他才悄声说道：“当时我和我爸爸就是这个样子，别乱打扰我。”
　　“好.....好吧。”几人没想到斯蒂夫居然还演上了瘾，让他们看了好一出家庭剧，普威特教授真应该选他当做主角的。
　　许久的沉默过后，斯蒂夫终于重新开口说话了。
　　这一次，他用的还是稳重的声音。
　　“【咳咳，我相信你妈妈还是更爱我们多一些的。】”
　　“【而且这正好与我要告诉你的事情有关。】”
　　“【这种特殊的天赋让我们背负上了责任，但也却能让我们更加擅于应付自己喜爱的存在。】”
　　“【最重要的一点，是能够让我们见识到魔法最为玄奥的地方。】”
　　“那是什么种类的魔法？”
　　四人知道斯蒂夫是在学自己小时候的声音，但他们都没有出声打扰，而是屏息仔细听着他接下来的回答。
　　斯蒂夫看向四人，他脸上露出了温暖的笑容。
　　“【是爱。】”
　　四人齐齐愣住了。
　　一时间，谁都没有开口说话。
　　直到过去了好久后，卡兰才忽然低声喃喃了一声。
　　“糟了......”

262 爱，凤凰，死亡
　　拯救凤凰雏鸟的工作依旧热火朝天的进行着，为了方便行事，格斯帕得甚至把魔法帐篷都搬到了这里。
　　不过为了谨慎起见，他还是会在每一次离去后都把魔法帐篷重新带回到宿舍，完全不嫌麻烦。
　　“这个密道比宿舍要安全的多——尤其是在工作的时候。”格斯帕得这样解释道。
　　但相对与他们几人，卡兰的热情就要减少了许多。
　　因为他相信【爱】这项魔法是真实存在的。
　　而且邓布利多还曾对纽特说过：“【任何邓布利多家族的人有急切需要，凤凰就会来。】”
　　这显然涉及到他们驯服凤凰的关键。
　　但如此骄傲的神奇动物又怎么会被轻易驯服？
　　这就像是时刻控制住囊毒豹的呼吸一般——简直是难以置信。
　　除非是【爱】，才有可能做到这一点。
　　卡兰已经认定了这个事实——尽管线索不多，但他依旧认为这才是最为可行的方法。
　　毕竟就连凤凰“火花”都是莫托拉金刚鹦鹉队的吉祥物，如果没有爱的话是绝不可能做到这一点的，火花也会毫不犹豫的离开。
　　因为它是一只凤凰，最为高傲与忠诚的凤凰。
　　但这个猜想却只是让卡兰感觉到更加的头痛。
　　如果说谁会是这只雏鸟的主人的话，那必然非梅多斯莫属，因为正是她把这只雏鸟亲自交给了斯蒂夫。
　　但在这之后，她却没再与任何人联系。
　　卡兰原以为这或许与照片中的那座古墓有关，可在听到贝拉特里克斯也在埃及后，这就让梅多斯有了更多留在那里的理由。
　　梅多斯这样的人，是绝不会放过这次复仇的机会的。
　　她也不会主动联系任何人。
　　因为这只会让她变得软弱——在死亡面前。
　　也是由于这个原因，卡兰才一直没有联系过她。
　　他没打算就这样交出接骨木魔杖，任何与老魔杖之间的联系都是他一直在极力避免的，否则的话奥利凡德先生的记忆就白白消除掉了。
　　但他也没打算因为一些“小事”去挑拨梅多斯的决心。
　　因为这并不重要，也没有必要。
　　除此之外，卡兰还默默隐瞒着一个秘密。
　　这一次，梅多斯可没打算活着回来。
　　这是只有他和梅多斯知道的事情，就连邓布利多都被她成功瞒住了，否则的话校长绝对不会让梅多斯去平白无故的送死。
　　但梅多斯确实没打算活着回来——除非像她说的那样，找到了解决在黑魔法防御术职位诅咒的方法。
　　可如果她真的死在了埃及，那这只凤凰雏鸟又会变成什么样子？
　　是一直沉睡下去？
　　还是成为他们亲眼目睹的第一只死去的凤凰......
　　“卡兰，卡兰！”
　　莉莉的叫嚷让卡兰渐渐回过神来，他看到对方正在急忙收拾着背包。
　　“快一点，下节课马上就要开始了！你怎么又走神了，没有提醒我们啊？”
　　卡兰晃了晃脑袋，他看了一眼课表，下一节是黑魔法防御术课，共同上课的学院是格兰芬多与赫奇帕奇。
　　斯蒂夫已经急忙着帮卡兰收拾好了背包，他顺手把卡兰膝盖上的那本《高级变形术》收了起来，随口问了一句：“你最近怎么总是在看这本书？又打算做些什么了？”
　　格斯帕得在一旁感兴趣的问道：“哦？是和魔法硬币有关么？”
　　卡兰张了张嘴，没等他敷衍过去，就突然被斯内普默默拽住了。
　　等几人赶去上课后，他会是独自留在魔药配制室里面的学生。
　　二人走到屋子里的角落，斯内普面无表情的小声问道：“你该不会真的打算让我独自留在这里吧？”
　　“啊，没错。”卡兰理所当然说道：“记得把正在配制魔药的剩下步骤完成，然后再清理一下，这对你来说应该没有什么难度吧？”
　　他拍了两下斯内普的肩膀，做出一副鼓励的姿态。
　　可没等他走出几步，就又被斯内普用力拽了回来。
　　“你确定？”斯内普问道。
　　卡兰终于察觉到他的语气有些不对劲，而且他的视线还不停的在往斯蒂夫的行李箱那里瞟着。
　　卡兰眨了眨眼，他这才想到除了斯内普外，凤凰雏鸟也会留在这里，但这显然不是斯内普反复强调的理由。
　　“沃夫怎么了？它那么漂亮。”卡兰不敢置信的问道：“你该不会是不喜欢它吧？”
　　斯内普的脸颊默默抽动着。
　　看样子卡兰猜对了，他对与一只月狼独处感到了莫大的抵触。
　　“别开玩笑了！”卡兰没给他拒绝的机会：“沃夫可不会伤害你，也不会把你感染成狼人。”
　　“就当是提前适应好了。”
　　在最后留下了一句莫名其妙的话语后，卡兰就匆匆跑开了，只留下斯内普还在原地皱眉盯着他的背影。
　　在雷古勒斯遇害后，黑魔法防御术课并没有太多的变化，也没有突然加上一个决斗性质的课程。
　　这或许有着梅多斯已经教过他们决斗课的原因。
　　不过普威特兄弟还是对之前欠缺的戏剧节目表现出了莫大的遗憾，并提出了再次在圣诞节晚宴上表演的要求。
　　卡兰并不知道邓布利多是否同意了这个决定，但从没有受到通知这一点来看，结果似乎并不是那么的“喜人”。
　　于是普威特教授们就只好把对戏剧的热爱表达在了日常的课程上面，而他们喜爱的演员们也总是会颇受眷顾。
　　“很好，表情要再凶狠一些，要表现出对鲜血的渴望，在我和费比安到达那个村庄的时候，这只隐藏起来的吸血鬼已经好几天没有饱餐一顿了！”
　　吉迪翁不厌其烦的指导着卡兰的演技。
　　为了尽快结束这场示范，在众目睽睽之下，卡兰只好把嘴巴咧开的更大一些。
　　他装作没有听见莉莉的窃笑声，向吉迪翁教授冲了过去，但随即就被他绊倒在地。
　　“很好，接下来我把魔杖对准了吸血鬼，但对方的反应速度要比我想象的快的多，他同样拿出了魔杖，飞快的施展出了铁甲咒！”
　　吉迪翁冲卡兰眨了眨眼，一旁的费比安还在鼓劲道：“快来，卡兰！别让我失望！”
　　卡兰佯装着施展了几次铁甲咒，但一次都没有成功过。
　　底下的学生们顿时响起了一片嘘声。
　　“快别装了！”
　　“是啊，那天的聚会我可是在场的！”
　　卡兰装出一副尴尬又费劲的样子，就连额头上都滴下了几滴汗水。
　　莉莉用力捂住自己的嘴巴，免得被其他人看出自己在偷笑。
　　为了继续低调下去，卡兰还真是够努力的。
　　看着这一幕的莱姆斯皱起了眉头，他小声对詹姆问道：“到底哪件事才是真实的？你们？还是他？”
　　“等你亲眼看到就知道了。”詹姆同样小声说道：“这个家伙简直就是一个怪胎，真不知道他到底是为了隐瞒些什么。”
　　西里斯并没有搭话，他还在为雷古勒斯的事情感到闹心，最近话都变少了许多。
　　彼得反倒是用力点了点头。
　　“我亲眼见过的。”他哆哆嗦嗦的说道。
　　佯装弱小的卡兰引不起他的嗤笑，只是让他感到更加的恐惧。
　　“你可千万别被他的这幅样子给骗了！”他一时紧张的就连说话声都变大了不少。
　　好在没有人注意到他。
　　因为在多次尝试失败后，卡兰终于成功施展出了那道咒语。
　　“盔甲护身！”

263 凯特尔伯恩教授，单独谈话，普威特
　　在下课后，吉迪翁教授叫住了卡兰。
　　“嘿，我的小影帝。”
　　他伸出一根手指，左右摆动着。
　　“刚刚可不是你真实的水平，别让我们失望啊。”
　　费比安教授的语气也有些不满。
　　“你应该再加把劲，表现出更多魔咒上的天赋，下一场戏剧我们可还指望着你呢——如果邓布利多校长允许的话。”
　　在看到卡兰怀疑的眼神后，费比安连忙补充道：“相信我，他会同意的，我们现在就去和他谈这件事情。”
　　二人没顾卡兰的平淡反应，直接匆匆离开了教室。
　　“嘿，小影帝！”莉莉咯咯笑着走了过来，她佯装正经的拍了两下卡兰的肩膀。
　　“用不用我把下次的主角让给你啊？”
　　卡兰用力耸了两下身子，将她的手掌甩掉。
　　“邓布利多校长不会同意的。”
　　他没好气的说道：“在密室事件解决之前，他哪会有心情顾得上这种事情？”
　　“要我说，普威特教授们实在是太乱来了。”
　　莉莉脸上的笑容消失了。
　　“或许他们只是想要放松一下气氛呢？”她小心翼翼的试探道。
　　卡兰瞥了她一眼，没有说话。
　　莉莉的表情逐渐变成了惊恐。
　　“你该不会是还在怀疑他们吧？可是你明明都给邓布利多校长写过信了......”
　　卡兰直接离开了教室，莉莉在他身后小步跟着，眼神愈发的怪异。
　　在走过一个楼梯拐角后，莉莉注视着皱眉不语的卡兰，她终于开口说道：“那我们直接去问邓布利多校长不就好了？”
　　“反正你都已经给他写过信件了，而是怀疑也是有理有据的，我相信他会很愿意回答你的问题的。”
　　“毕竟他是邓布利多，不是么？”
　　卡兰忽然在四楼的盔甲走廊停下了，他注视着一副面甲不说话。
　　莉莉好奇的来回打量了几眼，她完全没有发现这副盔甲有什么不正常的地方。
　　“我已经给他写过信了。”
　　卡兰忽然说道。
　　他拿出一副干净的手帕，将面甲上的灰尘仔细擦干净，随后又将手帕叠好，重新收了起来。
　　“接下来，我要做的事情就只有等待。”
　　莉莉的眼神变得愈发怪异了，她完全没搞懂卡兰在说些什么，但却隐隐有了一些猜测。
　　“你该不会是在生邓布利多校长的气吧？”
　　她不敢置信的问道：“就因为他没有给你回信，所以你开始闹脾气了？”
　　这下子，卡兰可再也维持不住那副云淡风轻的表情了。
　　“乱想什么呐？”他问道。
　　“难道不是吗？”莉莉反问道：“你现在不就是明明想要知道答案，却又不肯主动去问吗？”
　　“而且你又不是没有闹过脾气，直到现在我还对上学期的事情还记忆犹新呢......”
　　在说到这里时，莉莉干脆模仿起了当时的卡兰。
　　“【你到底把我想象成了是什么垃圾？】”她故意尖着嗓子喊道，就差没一把扯住卡兰的衣领了。
　　卡兰好笑的看着这一幕，他最后摇了摇头，轻声说道：“确实是没到时候。”
　　“我应该等待，也只能等待。”
　　莉莉愣住了。
　　她看得出来，卡兰这一次的态度尤为认真。
　　“或许你应该更坦然一些的。”她尝试着开解卡兰道：“不要总是这么神神秘秘的，搞得......”
　　她转了转眼珠，最后说出了一句自己都觉得好笑的话语。
　　“搞得所有人都想要害你一样。”
　　卡兰确实笑了出来。
　　“没准还真是这样呢。”他说。
　　莉莉不知道卡兰是不是在开玩笑，她只是忽然感觉到了一阵无力。
　　“你啊......”她叹着气说道。
　　这时，在走廊上缓缓走过来了一道身影。
　　那是凯特尔伯恩教授。
　　在火螃蟹俱乐部被强行解散后，几人就一直没再见到过他，因为他们不需要学习与神奇动物有关的课程。
　　但在发现二人后，凯特尔伯恩教授也没有刻意回避，他反倒是直冲冲的走了过来。
　　“真正害过你的家伙到了。”莉莉不满的小声嘀咕道。
　　在走到二人面前后，凯特尔伯恩教授用他狰狞的面孔注视了二人一阵子，这让莉莉有些心虚的向后退了几步，她搞不清楚凯特尔伯恩教授有没有听见自己刚刚说的话。
　　【应该没有吧？】
　　正当莉莉这样想着的时候，凯特尔伯恩教授终于向他们打了个招呼。
　　“你们好。”
　　随后他没等莉莉回应，就对她说道：“能让我们单独谈谈么，伊万斯女士？”
　　莉莉愣了一下。
　　她忽然发现凯特尔伯恩教授似乎是想要与卡兰谈一谈之前受伤的事情，他没准会道个歉什么的。
　　“哦，可以。”她点头说道，在向卡兰悄悄递了个眼神后，就立马抱着背包跑开了，期间还回头望了好几眼。
　　但是凯特尔伯恩教授似乎并不打算让二人之间的对话被别人听见。
　　“要去奖品陈列室看看么？”他提议道。
　　卡兰没有拒绝。
　　他也有些好奇凯特尔伯恩教授想要说些什么。
　　奖品陈列室与他们只有几步远的距离，墙面上的“继承人”字迹还没有擦干净，估计是被施展了什么特殊的魔法。
　　作为洛丽丝夫人曾经受害过的地点附近，原本很少的路人逐渐变得更少了。
　　凯恩特伯恩教授率先走进奖品陈列室，在卡兰同样进来后，他就把大门关上了。
　　随后他不顾卡兰脸上紧张的表情，在屋子里面到处转悠了起来，不过从他不是那么轻松的步伐来看，他似乎是在忍耐痛苦的同时仔细斟酌着接下来要说的话语。
　　他的伤还没有好利索，但卡兰听说这已经不是他第一次这样做了，凯特尔伯恩教授去过太多次的校医院，他知道自己什么时候提前出院会比较合适，让他不用耽误更多的课程。
　　“留校察看期。”
　　这听起来并不是一个很好的开头，但他还是继续说了下去：“这让我想起了以前的日子，尤其是阿芒多还在担任校长的时候。”
　　“在那个时期我经历过更多次的留校察看。说实在的，我还蛮怀念那段时期的。”
　　“那个时候的我更富有冒险精神，身体状况也比现在要好得多，至少不用每天都戴着这些木头家伙到处走。”
　　按如今的状况来看，卡兰应该顺势出言安慰几句。
　　可在二人之中，他似乎才是受害的那一方，毕竟凯特尔伯恩教授的伤势与他又没有什么关系。
　　但凯特尔伯恩教授却让他联想到了另一个人——阿拉斯托·穆迪。
　　在小哈利伤心的时候，穆迪为他一一介绍了那些死去的凤凰社成员，他似乎觉得这能起到安慰的作用。
　　这就像是凯特尔伯恩教授现在在做的事情一样。
　　他似乎认为穿戴木质假肢这件事能够给卡兰带来安慰。唯一值得庆幸的是，在他的嘴里并没有任何一个死掉的家伙存在。
　　但这似乎并没有好到哪里去。
　　因为不知从什么时候开始，他突然把话题转到自己是如何失去这些四肢的事情上了。
　　而且每一次的状况都比卡兰想象的要更加惨烈。
　　他最后说到了自己完整失去的那一条腿。
　　“这么严重的伤势，你肯定以为是后来才造成的吧？”本来是引起兴趣的话语，可一到凯特尔伯恩教授的口中，就莫名变成了拷问的模样。
　　再加上他那副狰狞的面孔，让拷问的意味变得更加浓烈了。
　　卡兰将身子抵在大门处，打算见势不妙就直接逃跑，同时有些害怕的点了点头。
　　凯特尔伯恩教授像是没看到卡兰苍白的脸色一样，他露出了一丝可怕的微笑。
　　“答错了。”
　　卡兰看起来变得更加害怕了。
　　“这是在我年轻的时候造成的，就在我刚毕业后不久。”凯特尔伯恩教授继续说道：“那个时候纽特说是要写一本和神奇动物有关的书籍，他想要找我来借一些资料来看看。”
　　“我很赞同他的决定，类似的专业书籍实在是太少了，少到我们在上学时想要借书都不知道该借哪一本。”
　　“只是当时我的资料也不多，再加上我们两个人在对待神奇动物方面的意见有些分歧，就没有一起做研究，而是分开去周游世界各地。”
　　“这条腿就是在那个时候失去的。”
　　凯特尔伯恩教授的脸上没有任何惋惜的样子，反倒是继续用充满怀念的语气说道：“当时他想要找我借的参考资料，就是客迈拉兽。”
　　“在知道我为此而失去一条腿后，纽特就再也不找我帮忙了，甚至连我主动帮助的提议都被他拒绝。”
　　“他太过谨慎，我一直都不喜欢他这一点。”
　　“要我说，与这些可爱的小家伙们比起来，危险什么的都是次要的。”
　　话题逐渐扯的越来越远，但是卡兰并没有出声打断，只是仔细听着，像是对这个故事着迷了一样。
　　可是凯特尔伯恩教授却没有继续说下去。
　　故事突然戛然而止。
　　他终于不再继续望着那一个个陈列的奖杯和学生会主席名单，而是转头看向了卡兰。
　　“我知道那两个普威特在开学前对你们说过些什么事情，而且肯定也是与客迈拉兽有关。”
　　突然跳跃的话题让卡兰一时没有回过神来，他只是听见凯特尔伯恩教授自顾自的继续说道：“但你可千万别因此而责怪阿不思，他是在我的强烈要求下才同意这样做的——同样也是在开学之前。”
　　“他并非没有顾及到学生们的安全，只是有些时候，他想的会比我们这些人要更多一些。”
　　“你应该知道这一点的，他可是伟大的邓布利多。”
　　卡兰迷茫的眨了眨眼。
　　但他却突然想到就在对方家里的客迈拉兽被发现后不久，凯特尔伯恩教授刻意去了一趟霍格沃茨。
　　（175章）
　　在禁林里饲养这只客迈拉兽的事情，应该就是在那个时候定下来的。
　　同样是在开学之前。
　　凯特尔伯恩教授默默注视了卡兰一会儿，但他却没有继续深入解释下去，而是将话题扯到了自己身上。
　　“阿不思没有什么错误，但我却免不了这个责任——尤其你还是第一个被我拉进火螃蟹俱乐部的学生，结果反倒是让你受到了伤害。”
　　卡兰张了张嘴，他觉得自己这个时候应该主动说些什么了。
　　可是凯特尔伯恩教授却立马抬起了一只手，止住了卡兰即将脱口而出的话语。
　　“你什么都不用说，因为这已经成为了事实。”
　　他敲了敲自己的胳膊假肢，发出沉闷的声响。
　　“这就像是我身上的这些木头块一样，更何况还是在上学期的八眼巨蛛事件发生过后不久。”
　　“我可不想因为这连续两次的伤害，就让你对神奇动物产生什么误解。”
　　“我反倒更希望能有更多的巫师去喜爱他们——至少在这一点上，我和纽特的意见完全相同。”
　　他缓缓向门口走了过来。
　　当走到卡兰面前后，他好似随意般说道：“我一直都觉得神奇动物更能看透巫师的内心，它们天生就具备各种特殊的能力，这是巫师们所不具备的天赋。”
　　“这尤其体现在与巫师之间的联系上面，那是很微妙的一种感觉。”
　　“你觉得呢？”
　　在独自说了大半天后，他终于对卡兰问出了第一个问题。
　　【他这是在说“爱”么？】
　　卡兰皱眉想了想，他最后说道：“我觉得也是有的，先生。”
　　“尽管我没有真正确认过，但或许以后会的。”
　　凯特尔伯恩教授再次露出了一副笑容，他看起来对卡兰的回答感到很满意。
　　“我就知道你有天赋，下学期可别忘了选我的课。”他说道，顺带着拍了两下卡兰的肩膀。
　　“还有，记得别把这件事情说出去。”
　　他忽然压低了声音，就像是在防备着什么一样。
　　“小心普威特。”
　　“或许是一个，也有可能是两个。”
　　他不顾卡兰忽然瞪大的双眼，继续低声说道。
　　“这一次我可是提前提醒过你了，别成为校医院里面的常客——尽管我一直以此为荣，但这对你来说还是太早了。”
　　“最后，注意安全。”
　　“有天赋的小家伙。”

264 分析，寻找，莉莉
　　“小心普威特......注意安全？！”
　　莉莉心不在焉的搅拌着魔药，她仔细琢磨着这句话，眉头皱的越来越深。
　　“难道凯特尔伯恩教授早就察觉到普威特兄弟身上的异常？甚至还是在开学之前的时候？”
　　“听起来应该就是这样了。”转头就把谈话内容说出来的卡兰点点头，他一边适时的转了几下坩埚里的勺子，没让里面的魔药报废掉，一边继续说道：“而且这也刚好解释了邓布利多校长为什么会允许凯特尔伯恩教授在禁林里偷偷饲养琪琪这只客迈拉兽：因为真正察觉到不对劲的家伙是它，作为一只神奇动物，是它最先发现了普威特教授们的异样——外表与内心的不符，甚至知道了其中的某个家伙是假扮的。”
　　“所以我们在假期的时候，才会看到琪琪突然发狂，将一切搞得一团糟。”
　　他冲着沉默不语的斯内普说道：“那很有可能是琪琪在故意警示凯特尔伯恩教授，随后又通过发狂的手段将他们赶了出去，然后又被当做证据保留在了禁林里面。”
　　“这样的话，这一切就能够解释的通了。”
　　卡兰低声喃喃道，棕色的瞳孔微微眯了起来。
　　“邓布利多校长并非是对我送出的......那一封信件毫无反应，他只是很早就从凯特尔伯恩教授口中留意到了这件事情。”
　　“所以他才会什么都没有做......不对，并不是什么都没做，至少凯特尔伯恩教授一直在有意监视着他们，例如在火螃蟹俱乐部的聚会上，普威特兄弟中至少有一个人会去参加。”
　　卡兰还在尝试着从先前的谈话中推导出更多的信息，却渐渐发现其余几人都在默默盯着自己，脸上的表情也都有些各自不同的变化。
　　“这岂不是说异常在假期的时候就已经发生了？！”
　　在沉默了好一阵子后，斯内普忽然有些后怕的说道：“甚至是在我们两个人在店里第一次见到他们的时候？也就是送来助学基金的那一次？！”
　　他瘦弱的脸颊突然变得一片煞白，上面没有丝毫的血色。
　　“如果在那个时候他们就想要对我们不利的话，我们甚至都来不及进行有效的反抗......”
　　默默听着的莉莉也终于意识到了问题的严重性，碧绿的双眼缓缓瞪大。
　　“幸好你们没有......”
　　她及时收住了口，没忍心把预料中的可怕后果说出来。
　　但是与担忧的二人不同，卡兰却只是轻轻摇了摇头。
　　与此同时，作为局外人的格斯帕得低头沉吟了一会儿，他冷静的分析道：“你们没有遭到袭击才是正常的情况——如果假扮者真的存在，并且有着什么不可告人的目的的话。”
　　“这是什么意思？”莉莉不解的问道。
　　格斯帕得用手指推了一眼镜，上面折射出一道锐利的光芒，刺的周围的几人连连眨眼。
　　“别忘了凯特尔伯恩教授还说过一句话。”
　　“【或许是一个，也有可能是两个。】”
　　“这说明他并不清楚在普威特兄弟里面到底谁才是被冒充的那一个，就连数量都是不确定的。”
　　“这一切还仅仅只是处于怀疑的阶段而已，他并没有十足的把握，不然的话邓布利多校长也不会继续留下他们当做学校的教授，这样做的风险未免也太大了——尤其是对学校里面的学生来说。”
　　“可是危险明明已经发生了。”斯内普紧紧注视着格斯帕得，手掌在无意识中握紧成拳头，骨节变得发白。
　　“我们所有人都见识过了密室的危害，遭受袭击的家伙也由一只猫变成了一名学生。”
　　格斯帕得迎上了他的目光。
　　“但是当洛丽丝夫人遇害的时候，他们分明还在礼堂进行着排练。而当受害者变成雷古勒斯的时候，他们也没有受到其他教授们的怀疑，不然的话邓布利多校长是绝不会放过他们的。”
　　“这是完全不相干的两件事情，我们不应该忽略这一点，也没法判断他们是否是继承人。”
　　这一刻的情形尤为怪异。
　　斯莱特林没有放弃怀疑。
　　赫奇帕奇却在为对方进行辩护。
　　一时间，几人都沉默了下去。
　　他们都很明白格斯帕得说的是什么意思：密室的事情确实怀疑不到普威特教授们身上。
　　行李箱旁边的沃夫懒洋洋的打了个哈欠，斯蒂夫的脑袋来回转动着，逐渐变圆的小脸显得有些迷茫。
　　“那他们潜入到霍格沃茨会是为了什么？”
　　他冷不丁问道，并且已经默认普威特教授们是有问题的。
　　在这个房间里面，他比任何人都要更加相信琪琪。
　　“为了什么？”莉莉轻声自言自语着，美丽的杏眼眨个不停。
　　“为了......神秘人一直在寻找的东西？！”
　　她忽然联想到了这个可怕的猜想。
　　“先是妖精，然后是埃及，最后他们把目标放到了霍格沃茨？！”
　　“所以他们才会不惜犯险潜入进来？！”
　　莉莉越说越激动，她最后语气郑重的说道：“我们绝不能让他们得手！”
　　随后她就立马看向了卡兰，双眼直勾勾的盯着他。
　　卡兰回头看了一眼。
　　“我身后有什么人么？”
　　莉莉无视了卡兰装傻的行为。
　　“你的魔法天赋是最强的。”她说道：“这件事可绝对少不了你的加入。”
　　没等卡兰说些什么，她就又转头看向了斯蒂夫。
　　“我记得你能和神奇动物交流？”她问道。
　　斯蒂夫愣愣的点了点头。
　　随后莉莉说出了惊人的话语。
　　“那我们就应该找机会偷偷潜入禁林里一次。”
　　几人立马惊疑的看向她，但是莉莉却不管不顾的说道：“也不知道琪琪有没有被送走，如果它真的有那么重要的话，那么它就应该还呆在禁林里才对。”
　　“我们可以去碰碰运气，没准能从它嘴里面套出些什么东西，方便我们能够更加清楚普威特教授们到底有没有问题。”
　　她雷厉风行的下达着指令，几人脸上的表情愈加夸张。
　　“等等！”
　　卡兰连忙制止道：“我们用不着非得这样做的，只要等教授们去解决不就好了么......”
　　莉莉抿着嘴唇不说话，美丽的杏眼突然变得通红。
　　她看起来像是要哭了一样。
　　几人都被这一幕吓了一跳，他们完全没想到莉莉为什么会突然变成这幅样子。
　　最终，莉莉开口说话了。
　　“我绝不允许自己再眼睁睁看着朋友受伤。”
　　似乎是因为普威特教授在假期里去过高布石店的事情，她完全是一副被吓坏的样子，可仍旧硬撑着说道。
　　“我也不想再继续等待下去。”
　　“结果感受到的只有无力，还有胆战心惊。”

265 变化与发光
　　莉莉发生了很大的变化。
　　尽管事情已经过去了许多天，但她始终记得琪琪狂暴的身影，以及卡兰舍身救下她与西弗的事实。
　　她甚至偶尔还会梦到这件事情。
　　每一次都是尤为可怕的经历，但内容却都与客迈拉兽无关。
　　因为场景几乎都是在校医院里。
　　病床上的卡兰奄奄一息，庞弗雷夫人与教授们都束手无策。
　　而莉莉就只能呆呆的看着这一幕，什么都做不了。
　　她从未感到过如此的无力。
　　这甚至比亲眼目睹卡兰对八眼巨蛛玩弄手段都要震撼的多。
　　“喂喂喂。”
　　借着魔咒课上吵闹的施咒声的掩护，卡兰微微不满的打断了莉莉的自述。
　　“玩弄手段多难听啊。”
　　“那只是我准备的足够充分，计划的也足够详细而已。”
　　莉莉已经放弃了纠正卡兰的想法，她鼓起脸颊，尝试着让自己重新专注起来，继续练习着切割咒。
　　这是一年级时就学过的内容，只是在二年级还需要再次复习一遍。
　　卡兰看出这是莉莉在坦露心声之后的尴尬，但他可没打算在这种时候顾及对方的心情，而是继续追问道：“一定要这么做么？听起来还是太冒险了些。”
　　“毕竟，那可是客迈拉兽啊。”
　　莉莉斜眼瞥着他。
　　“只是一只而已，又不是一群。”她冷冷的说道，显然是在暗示八眼巨蛛的事情。
　　但卡兰可不会因为这点小事就受到影响，他反而是有些不好意思的笑了出来，脸上的表情还因此变得有些害羞。
　　“哼。”
　　莉莉从鼻子里发出一声骄哼。
　　等到又在面前的木头上面刻出几道沟壑后，她才以微不可闻的声音小声嘀咕道。
　　“不然我又能怎么办？难道还像是上学期那样傻傻的等下去吗？”
　　“我虽然傻到会相信黑暗生物的话，但这并不说明我就会再犯相同的错误。”
　　“别以为我会觉得你什么都不会做——最先发现普威特教授异常的人可是你。”
　　“而且，我也受够了被蒙在鼓里的感觉。”
　　卡兰挑了挑眉。
　　他默默注视着莉莉在施展切割咒时的手势，她的动作很完美，没有一丝错误，不像是斯蒂夫那样需要自己费心纠正。
　　“你越来越像是一名格兰芬多了。”
　　卡兰的语气显得有些莫名其妙。
　　莉莉再次斜瞥了他一眼，随后就收回视线，继续专注在眼前的木头上面。
　　“还是一名麻瓜出身者。”她小声说道，暗中给自己鼓了鼓劲。
　　“想要在霍格沃茨这种原生魔法界显得正常，我们必须要比其他人努力许多，更要好好保护自己。”
　　在说道这里时，她像是想到了什么一样，忽然学着卡兰用力翻了个白眼。
　　“当然了，你是被排除在外的。”
　　“天才小巫师。”
　　最后一句话她还是用着卡兰那种惯有的矫揉造作的语气说了出来，随后又自己忍不住率先咯咯笑着。
　　“啊，有什么事情很有趣吗？”
　　弗利维教授满头大汗的走了过来。
　　每一节魔咒课都是一场充满了意外的冒险，而一米左右身高勇士的责任则是要确保意外不要出现太多，并及时到处救火，尽量让这些恶龙学生们活着捱道下课的时间。
　　他仰着脑袋看着二人，将手掌勾在桌沿处，随后又踮起双脚，费劲的打量着着莉莉面前的那根木头。
　　“漂亮的切割咒，看得出来你有很努力的复习，伊万斯小姐！”
　　他欣喜的大声喊道：“格兰芬多加十分！”
　　随后他又瞧了瞧卡兰面前的那根木头，这一根就要显得平常了许多，沟壑也没有那么深。
　　“哦，又是这样。”
　　他沮丧的说道，伸手拍了拍卡兰的大腿。
　　“在黑魔法防御术课上拿到优秀成绩的学生，没理由会被一个简单的切割咒难倒，你应该再加把劲的，小天才。”
　　“不过这至少能够看出复习的痕迹。”
　　似乎是觉得自己话说的太严重了，弗利维教授连忙补充道：“而且你也没有出现过失误，手指什么的没有掉下来。”
　　“赫奇帕奇加一分吧。”
　　在象征性的鼓励了两句后，弗利维教授就匆匆跑开了，嘴里还在大喊着说道：“莱斯利，我之前是怎么说的？千万不能把魔杖对准自己或其他人！你想要在什么人身上再开个口子吗！”
　　“赫奇帕奇扣一分！”
　　一加一减，卡兰在这节课上的贡献再次为零。
　　他无视了莉莉逐渐变大的笑声，撇着嘴走到了斯蒂夫的身边。
　　好在是在一年级学过的课程，这让斯蒂夫施咒的成功率到达了百分之八十。
　　但这与格斯帕得相比还是要差上了许多。
　　他如今正面无表情的挥舞着魔杖，冰冷的像是一名手术医生，而在木头截面上竟隐隐刻画出了一副图案。
　　卡兰眯着眼睛打量了一会儿，发现那正是格斯帕得戴着的眼镜的模样。
　　“终于还是暴露了你的本体么......”
　　卡兰语气幽幽的说了一句。
　　格斯帕得将魔杖收起，转头盯着他。
　　“终于还是被你发现了么......”
　　嗯？
　　卡兰愣住了。
　　格斯帕得默默推了一下眼镜。
　　“就知道你会猜出来。”
　　“果然，施加的炼金术还是瞒不过你，看样子你的魔法水平进步的很快啊。”
　　卡兰这才明白到底是怎么一回事。
　　“原来是这样......”他莫名松了一口气。
　　斯蒂夫脑袋转的飞快，满脸迷茫的表情。
　　“你们在说些什么？”他愣愣的问道。
　　“我怎么什么都听不懂？”
　　“一点小把戏而已。”格斯帕得云淡风轻的指着鼻梁上的眼镜。
　　“就像是魔法线一样，这副眼镜同样与炼金术有关。”
　　“哦？”斯蒂夫顿时来了兴趣。
　　“那会有什么特殊的能力么？”他好奇的问道。
　　“当然有了。”在说完这句话后，格斯帕得就直勾勾的盯着斯蒂夫，看得他浑身不自在，忍不住朝卡兰身后躲了躲。
　　卡兰也在耐心等待着答案。
　　他倒是没想过格斯帕得会把眼镜变成魔法物品，同时在心中默默回忆着穆迪的魔眼都有些什么功能。
　　最终，格斯帕得再一次将眼镜扶正，上面顿时闪过一层诡异的光芒。
　　“会发光。”他说。

266 计划与安全
　　在眼镜的事件告一段落后，几人又找机会嘀咕了一番潜入禁林的事情。
　　“当然要去！”
　　哪怕家里已经有了一只客迈拉兽，但是斯蒂夫依旧没有拒绝。
　　对他来说，神奇动物总是越多越好的。
　　不过他还是提前透露了些不足之处，免得到时候再让几人发现自己的能力不达标，再搞得几人手忙脚乱。
　　“我可没办法确保琪琪一定愿意搭理我。”他解释道：“不管怎么说，那可都是一只客迈拉兽，与猫狸子是完全不同的，交流方式也不一样。”
　　“这些都不是问题。”莉莉小手一挥，显得很有气势：“我们能不能碰到琪琪都不一定呢，但总归是要试一试的。”
　　格斯帕得同样没有拒绝。
　　“我还没见过巫师与客迈拉兽的交流过程呢。”他目光灼灼的盯着斯蒂夫，眼神中流露出莫大的兴趣。
　　他没打算放过这次难得的机会。
　　在下课后，斯内普又单独找到了卡兰和莉莉。
　　“我也要去。”他直接了当的说道。
　　莉莉有心拒绝，脸上露出为难的表情。
　　毕竟这不是什么简单的游玩，也没有教授会来保护他们。
　　但是斯内普罕见的表达出自己的坚持。
　　“虽然现在还没有什么直接的证据，但是学校里出现的事故就这么多，普威特兄弟们没准就与密室有什么联系。”
　　“我必须要亲自去看一看——在我成为下一名受害者之前。”
　　在雷古勒斯成为受害者后，斯莱特林学院嚣张的气焰就熄灭了许多，整座城堡里面所有的学生都变得人人自危起来。
　　但只有他们几个人才知道，雷古勒斯很有可能是因为纯血统叛徒的身份才遭到袭击。
　　因此斯内普的判断并非完全没有可能。
　　由于与卡兰和莉莉太过接近的原因，已经有不少斯莱特林的学生对此有些不喜，他已经隐隐成为了那些人眼中的纯血统叛徒。
　　但斯内普更在乎的是另一件事情。
　　为什么斯莱特林的继承人，非得袭击斯莱特林的学生？
　　最终，莉莉无奈的答应了斯内普的请求。
　　“这样的话，一件隐形衣肯定是装不下我们的了。”她掰着手指计划道：“斯蒂夫的那一件也得算上，而且时间最好也得挑魁地奇比赛的时候，白天比夜晚要安全得多......”
　　“唉，”说道这里，她轻轻叹了口气。
　　“这学期我还一次比赛都没去看过呢。”
　　斯内普不屑的撇了撇嘴：“那有什么好看的，无非是一群人在到处抢风头而已。”
　　但他的这番话却只是换来了莉莉不满的瞪视，一点都没有起到安慰的作用。
　　斯内普顿时不再说话了。
　　一直被晾在旁边的卡兰左右看了看二人，他忽然说道：“你伤心的太早了，莉莉。”
　　“别忘了，我可还没答应一定要去禁林呢。”
　　这下子，他们可再也没心思去理会什么魁地奇的事情，全都瞪大了眼睛看向卡兰。
　　“你是在开玩笑的，对吧？”莉莉惊讶的问道。
　　在这几天里，卡兰可一直都没有说什么反对的想法，没想到最后突然来了这么一招。
　　斯内普的话语依旧比莉莉要直接的多。
　　“你会放弃这种违反校规的机会？这可真不像是你的作风。”
　　他甚至还想要上前仔细检查一遍，手掌差点就按在了卡兰的脸上。
　　“该不会你也是被冒充的吧？”
　　卡兰连忙躲开斯内普的手掌，他嫌弃的说道：“怎么可能？我脸上又没有戴面具。”
　　可他的信用实在是太低。
　　在说完这句话后，就连莉莉都忍不住怀疑了起来。
　　“我来抓住他！”莉莉大喊一声，可惜被卡兰轻飘飘躲过。
　　“好了好了。”
　　卡兰连忙摊手说道：“我会去禁林。”
　　“但是，”
　　一听到这里，莉莉和斯内普的心脏立马被提溜了起来，他们的脑海中浮现出无数个可怕的画面，没有一个是禁林完好无损的模样，就连里面的动物都尸横遍野。
　　“砰，砰。”
　　在两声惨叫以后，二人立马痛苦的捂住脑门。
　　卡兰这才收回手指，他没好气的说道：“你们都在乱想些什么呢。”
　　“我只是想说，莉莉你实在是太没有长进了。”
　　“在上学期的时候，你就差点被一只黑暗生物给骗过去了。”
　　莉莉小声反驳了几句，但是卡兰没有理会。
　　“然后在这学期的时候，你又想毫无防范的去接近一只客迈拉兽？”
　　“那可是XXXXX级别的神奇动物，比八眼巨蛛还要危险，甚至不久前还刚刚袭击过我们一次，两个教授加上海格都没能阻止得了它，可我们还只是几名学生啊。”
　　这下子，莉莉再也说不出什么话来。她又气又恼的转过头去，脸色变得涨红一片。
　　只是这气愤更多的是冲卡兰受伤的事情，而不是针对卡兰本身，她实在是不愿意再回忆那段经历。
　　于是，只好由斯内普问道：“那你打算怎么做？”
　　随后他又不咸不淡的嘲讽了一句：“毕竟你才是经验最“丰富”的那一个人。”
　　“确实是这样。”
　　卡兰坦荡的回答怼的斯内普说不出话来，脸红的人变成了两个。
　　“我有一个更好的计划。”他继续微笑着说道。
　　“这也能让我们变得更加安全。”
　　几天后，当海格关好木屋的大门，准备去观看魁地奇比赛时，在他不远处的地面上凭空出现了一溜脚印。
　　但这微不足道的一幕没有让任何人发现。
　　逐渐的，脚印在禁林边缘处停了下来，没有继续走进去。
　　隐形衣下，卡兰将手中的行李箱放在地面上，如同流水般的隐形衣依旧好端端的漂浮在他的头顶，用无杖魔法的漂浮咒控制这样轻巧的事物对卡兰来说早就没有了任何的难度。
　　随着咔哒两声，行李箱被打开了。
　　小小的杂物室里面正站着两个人，他们立马抬起脑袋，向卡兰看去。
　　是莉莉和斯内普。
　　莉莉拿起被搁置在一旁的光轮1001，她爬上阶梯，朝卡兰递了过去。
　　“这就是你说的计划吗？”她语气犹豫的说道，心里面总觉得有些不对劲。
　　“明明是为了预防受伤的事件再次发生，可到头来怎么又变成了让你独自冒险？”
　　“放心吧。”卡兰调整着扫帚的位置，由于过长的原因，前段不可避免的会露出一个小小的把手。
　　“我的飞行技巧还是不错的，这样也能方便我们更快的寻找到琪琪究竟在那里。”
　　他意有所指的冲斯内普笑了笑，斯内普顿时撇过脑袋，不屑的哼了一声。
　　“对了，斯蒂夫和格斯帕得呢？”卡兰问道。
　　“斯蒂夫在陪沃夫，格斯帕得又钻到他那个魔法帐篷里面了。”
　　莉莉担忧的看着卡兰，她最后嘱咐了一句：“你小心一点。”
　　卡兰微笑着点点头，在莉莉重新走下去后，他就将行李箱重新扣上，安置在扫帚的尾端，稳稳的成为了他的靠背。
　　这时，从球场方向忽然传来了一句喊声。
　　“比赛开始！”
　　伴随着阵阵传来的欢呼声，光轮1001立马升到空中，隐形衣紧紧包裹住卡兰的身体，就连他的脚都没有露出来。
　　只剩下凭空出现在空中的一小截把手，飞快的朝禁林中飞掠进去。

267 决斗大赛，古代魔法，弊端
　　禁林是除了城堡以外，霍格沃茨最为神秘的地方。
　　当然了，整个霍格沃茨魔法学校神秘的地方也不多，最多也就是城堡，禁林，以及黑湖。
　　除此之外还有着类似魁地奇球场，大门，温室和花园，以及海格的小屋这样的地点，但它们的神秘性就要削减了许多。
　　黑湖是因为它本身的原因，使得学生们很难深入探索进去，毕竟深水还是要比地面更加困难一些。
　　而且在黑湖中唯一值得称道的存在也就只有那只巨乌贼，它的性格极为温顺，对学生们一直都很友好。
　　在巨乌贼身上还曾有过一个来历的传言：它实际上是一名阿尼玛格斯，真正的身份是霍格沃茨的创始人之一——戈德里克·格兰芬多。
　　在每个傍晚时分，巨乌贼会从湖中升起，变成格兰芬多。
　　格兰芬多会在校园里徘徊，然后在日出前返回。
　　这个传言显然是不靠谱的，因为卡兰就不止一次在夜晚离开过城堡，但他从没见到过这样的情形。
　　巨乌贼的身体那么大，他没可能忽略，历届学生也不可能无视。
　　而且他也很难想象有哪个巫师的阿尼玛格斯会这么大，这就像是巨人大小的守护神一样，简直是难以置信。
　　但在巨人大小的守护神这件事情上，似乎还有些存疑。
　　安得罗斯是一位著名的古希腊巫师，他掌握了无杖魔法，并学会了守护神咒，以此召唤出了巨人大小的守护神，但是具体的形态还不得而知。
　　因为这件事，他被冠以“无敌”的称号，甚至还登上了巧克力蛙画片，这张画片的名字就叫做无敌的安得罗斯。
　　不过这件事显然是无法真实求证的了，卡兰目前的心思也不在守护神咒上面。
　　而且相对于禁林而言，黑湖的名声也要安全许多。
　　至少他从来没有听说过有哪名学生是在黑湖里溺死的。
　　但是自从霍格沃茨成立的这些年以来，已经有学生都在禁林中失踪了。
　　凯特尔伯恩教授也在他的教学生涯中花费了大量的时间探索禁林，这也是让他变得缺胳膊少腿的主要原因。
　　禁林是一片很大的森林，里面的树木年限很高，等卡兰升到空中后，他才终于了解到凯特尔伯恩教授为什么非要用以身犯险这种愚蠢的方式进行探索。
　　因为里面的树木实在是太茂密了，即便天气转冷，他也无法透过浓密的枝杈看清地面的情形。
　　禁林的年龄没准与霍格沃茨城堡是一样的，甚至很有可能比城堡还要古老，如果那个传言是真实的话——创造禁林的家伙们实际上是生活在里面的马人，这是由他们从小树苗培育起来的，同时这也是他们为什么会声称禁林是属于马人的原因。
　　卡兰可不觉得学校的历任校长们会任由马人这样高傲的种族在城堡周边胡闹，耐心等待他们在这里种植树苗，而且又像一名傻子般的认为这不会给学校带来任何麻烦——要知道，爱胡闹的学生到处都是，想要让他们安稳下来，这就像是要求马人真的对巫师卑躬屈膝一样。
　　要么用夺魂咒，要么就只有死掉的马人才会做到这一点。
　　所以卡兰更倾向于禁林是一开始就存在的这一观点，城堡才是后建立起来的。
　　当然，这一切都是基于传言是真实的情况下。
　　但是真相早已湮没在历史当中，就像是城堡里深藏的秘密一样，无从记载。
　　卡兰也没心情去和马人打交道。
　　他虽然同样对星星感兴趣，但并不只是想要待在地面上日复一日的观察轨迹。
　　他如今正控制着自己飞行的高度，避免被树杈勾到身上的隐形衣，又小心翼翼的不让前端的把手显得太过突兀，尽量让这与树枝融合一体。
　　他不是没想过套上第二件隐形衣，但这样一来的控制难度过高，主要体现在精准上面，这与单纯的让物体飘起完全不同。
　　而且卡兰也很长时间都没有练习漂浮咒了，他最近一直都在读《高级变形术》这本书。
　　在升到空中以后，卡兰没有去盲目的寻找，而是好似有着某个目标一般，直直向着禁林中深入。
　　最终，他停在了一个小小的湖泊上空。
　　这里是禁湖，也是上学期他发现活点地图的那个地点。
　　这里看起来与去年相比没什么两样，而且估计再过不久就要结冰了。
　　但是卡兰一直没有忘记那道消失的门，还有斯内普他们被莫名删掉的记忆。
　　里面的建筑显然就是造成这一切的原因。
　　格兰芬多，还有斯莱特林。
　　以及无法被开启的第三道石门。
　　还有那两个巨大的雕塑——狮子与蛇。
　　卡兰凝望着平静无波的湖面，微微眯起了双眼。
　　【如果能够通过变形术，让这两座雕塑活过来的话......】
　　这显然是难以达成的目标，就像是召唤出巨人大小的守护神一样，简直是难以置信。
　　但是卡兰还记得另外一件事。
　　格兰芬多在狮子雕像中的研究，正是尝试着如何让铠甲活过来，以此在危机面前保护学校。
　　最重要的一点在于，他成功做到了这一点。
　　所以才会有石墩出动这个咒语，以及霍格沃茨中遍布四周的雕像与铠甲。
　　这同样是令人难以置信的事情——仅凭一个简单的咒语，就发动了如此可怕的效果。
　　这甚至听起来有些像是古代魔法了，但却避免了长时间诵读咒语这个弊端。
　　在1379年的决斗大赛中，这个弊端就尤为明显的体现了出来。
　　在当时最后的决赛中，伊丽莎白·斯马奇林面对另外一名参赛者，对方在一开始就念出了一段又长又复杂的咒语，如果他有机会把它念完的话，这个咒语会让一座山拔地而起，并落在斯马奇林的头顶上。
　　可惜的是，斯马奇林先发制人，迅速念出了缴械咒的咒语，让对手的魔杖飞了出去。于是，她获得了“最佳决斗者”的称号，缴械咒也成为决斗者的实用咒语之一。
　　不过关于缴械咒的来历也有不同的看法，一些人认为它是由梅林发明的，也有一些人说这种咒语在11世纪的马达加斯加就已经得到了广泛使用。《咒语之书》的作者米兰达·戈沙克则认为伊丽莎白·斯马奇林才是最初的创造者。
　　不过这些都与卡兰无关，他在很早的时候就学会了小哈利的拿手把戏，但他可不觉得凭这个咒语就能让自己成功应付伏地魔。
　　卡兰没有在这里停留太久，消失的石门需要他花费许多心思去研究，而且那里明显是被有心人想要隐藏起来的，不然的话是不会有消除记忆这个后手的。
　　这与有求必应屋完全不同，卡兰也没觉得在湖底随便转两圈就能让石门重新显现出来。
　　这需要从长计议，也需要他继续等待。

268 琪琪与控制
　　在离开禁湖以后，卡兰依旧没有盲目乱窜，他扭头调转扫帚的方向，直直的往一个固定的方向飞去。
　　一路上，他见到了不少树木被破坏的痕迹，但这却与客迈拉兽无关，而是上学期发狂的八眼巨蛛们造成的。
　　这学期他还是第一次回到这儿附近，他没有亲眼见到过邓布利多将八眼巨蛛们转移走的情景，但想必当时的场面会很壮观。
　　那些值钱货的数量可不少。
　　卡兰有心再去检查一遍凹地的状况，那里原本是八眼巨蛛们生活的区域，他也早在上学期就探索清楚了凹地的方向，有飞天扫帚在，这用不了他太多的时间。
　　没用多久，卡兰就远远望见远处的树丛边缘突然塌陷了一块——这正是凹地的模样，里面的树木都被清光了，原本弥漫的烟雾也全都消散，半球形的蛛网消失不见，只剩下一片黑乎乎的土地。
　　上学期的战场并不在凹地里面，发狂的八眼巨蛛们全都毫无顾忌的冲了出来，因此莉莉和斯内普都不曾见到过这样的情形，但这对卡兰来说却并不陌生，他很容易就能够做出对比。
　　卡兰眯着眼打量着，看来邓布利多考虑的很周到，没有遗漏蜘蛛卵这样的东西，否则要不了多久，禁林里就会再次出现一批蜘蛛群了——八眼巨蛛的繁衍速度很快，雌性八眼巨蛛的体型通常大于雄性，一次可以产下一百枚白色的、沙滩球一般大的、柔软的卵。这些卵的孵化时间为六至八个星期。
　　他也没想过要刻意留一些专门用来取走毒液的八眼巨蛛，这些黑暗生物天性残忍，阿拉戈克算的上是海格缔造的一个奇迹了，他可没耐心去对待这种东西。
　　在远远打量了一会儿后，卡兰又一次调转了扫帚的方向，可正当他要离去前，不经意间的一瞥却让他微微皱起了眉头。
　　他小心翼翼的向凹地靠近着，在最深处的中央位置，怪物逐渐显露出自身的模样——狮子的头、山羊的身体和火龙的尾巴。
　　这是一只客迈拉兽——琪琪！
　　它刚才一动不动，只是侧身躺着，卡兰差一点就把它当成了一块大一些的石头——这与它背部的颜色很相似。
　　他没想到居然会在凹地里发现琪琪，这显然是凯特尔伯恩教授自己安排的——从某种程度上来看这倒也说的过去，凹地可能是禁林里最大的一片空地了，树木早就被八眼巨蛛清光，很适合客迈拉兽这种体积庞大的神奇动物居住。
　　意外的收获出乎卡兰的预料，好在他早就做好了充足了准备。
　　五分钟后，在凹地边缘处的密林里，卡兰已经降落了下来。
　　行李箱被搁置在地面上，里面齐齐露出莉莉，斯内普，还有格斯帕得的脑袋，他们都对自己不能走出来而显得有些不满。
　　“这是必要的措施！”卡兰强烈要求道：“不然的话我可没办法带你们三个人一起离开——再跳回行李箱里要花费的时间实在是太多了。”
　　在他的话语中尤为明显的暗示着对琪琪的不信任，似乎在下一秒客迈拉兽就会莫名发狂，再凶狠的朝他们飞奔过来。
　　虽然是看似说教的话语，可当述说的人是货真价实的受害者时，却也让三人反驳不出些什么来。
　　可唯独一向好说话的斯蒂夫却表达出了自己的反抗。
　　他正站在行李箱附近，低头看着卡兰将一根长长的蓝色缎带缠在自己的腰上面——这是格斯帕得制作的魔法线，而且还是没剪切的那种，如今是一副完整的鸟蛇蜕皮——在反复缠了好几圈后，卡兰还用力打了个死结，差点没把斯蒂夫勒死。
　　“在也太夸张了吧？！”
　　斯蒂夫想要伸手松一松，但魔法线的延展性已经到达了极限，就像是麻绳一样紧绷着。
　　“你到底缠了多少圈？”他不敢置信的问道，可就在下一秒，他像是突然想到了什么一样问道：“你该不会是打算一会儿用扫帚吊着我飞行吧？”
　　卡兰安慰式的拍了拍他的肩膀。
　　“放心，这只是备用方案。”
　　他不顾斯蒂夫愈发慌张的神情，脸上露出了一个大大的微笑。
　　“这样做的话，一会儿没准还能抢救出你的上半身。”
　　他最后说了一句：“放心，不会有事的。”
　　“不过你最好还是祈祷琪琪撕咬的速度要比我拖拽慢得多。”
　　斯蒂夫原本是没把这件事放在心上的，可卡兰越说他就越害怕，在无数次回头之后，他发现自己已经来到了琪琪附近。
　　与琪琪庞大的身躯相比，他忽然想到自己的半个身子还不够对方一口吃的。
　　密林中的卡兰紧紧拽着鸟蛇蜕皮的另一端，就连扫帚都没有放下，行李箱已经被他搁置在了把手处，方便他随时升空逃跑。
　　好在客迈拉兽只是有着山羊的身子，不像鹰头马身有翼兽和夜骐那样还长着翅膀，在这头凶猛的野兽面前，飞天扫帚的优势要大很多。
　　行李箱里面冒出的三个脑袋一言不发，他们紧张的注视着斯蒂夫嘴里发出一阵阵不明所以的咆哮声，尽管不知道他在说些什么，但他们都尤为专注的注视着这一幕场景。
　　格斯帕得表现的最为积极，无情的炼金术专家凑到了最前面，丝毫不顾莉莉的怒视。
　　斯内普没有注意到莉莉的异样，他一直都在尽量避免挤到莉莉，将身子缩在了角落里。
　　在几人的视线中，琪琪终于对斯蒂夫的咆哮声做出了回应，它缓慢的将身子转了过来，沉重的身躯砸在地面上，扬起一大片灰尘。
　　这一次都不用斯蒂夫提醒，几人用肉眼就能看得出来琪琪的状态有些不对劲。
　　这与他们第一次见到琪琪的狂暴印象完全不符，它如今显得太安静了，连身子都没有站起来。
　　斯蒂夫远远的冲他们招了招手，卡兰思量了一会儿，最终还是朝琪琪的位置走了过去。
　　尽管琪琪看起来没有任何危险，但当逐渐接近它那庞大的身躯后，几人还是感到了一股若有若无的压力。
　　就算把他们全都加起来都没有琪琪的身子大，估计刚好能够对方饱餐一顿。
　　斯蒂夫指着睡眼惺忪的客迈拉兽说道。
　　“它应该是被强行控制住了。”

269 报复与味道
　　在琪琪莫名脱离凯特尔伯恩教授的控制后，卡兰受到的伤害要比未来的德拉科严重的多，甚至于对方只是在装腔作势，但卡兰可是确确实实的在医院住了一晚才彻底恢复过来。
　　他没有询问学校会对琪琪做怎样的处理，但显而易见的，学校不可能真的就这样不管不顾。
　　“看起来有些像是安眠剂。”
　　斯蒂夫来回打量着琪琪判断道：“这是对凶猛野兽的防范措施，经常会用在火龙身上，不过更多的是直接使用昏迷咒，毕竟你可没办法让一只火龙乖乖的服下药水。”
　　他一副显得很有经验的样子，应该都是从纽特先生那里听来的。
　　行李箱里面的三人也终于被准许走了出来，如今的琪琪看起来毫无威胁，如果不是斯蒂夫把它叫醒的话，它或许还会一直沉睡下去。
　　格斯帕得饶有兴趣的打量着，他的胆子很大，丝毫不惧对方如同风扇一般的鼻息。
　　“你不是去过斯蒂夫的家里做客吗？”
　　卡兰疑惑的问道：“那些地下室里面的神奇动物你还没有看够？”
　　格斯帕得不满的摇了摇头，没有说话。
　　斯蒂夫替他答道：“那可都是最危险的神奇动物，我爸爸顶多也就让他的父母与参观一下，怎么可能让孩子冒险。”
　　随后他也同样有些不满的嘀咕道：“在上学以前，就连我都很少被允许接近它们。”
　　卡兰点点头，他愈发满意纽特先生的谨慎了，同时为未来的海格的学生们默默惋惜了0.01秒。
　　这时，他发现相对于眼前的客迈拉兽，莉莉与斯内普的视线放在自己身上的次数要多得多。
　　眼前这略感熟悉的一幕让他们一下子就联想到了上学期的情形。
　　同样昏迷的神奇动物，以及同为受害者的卡兰。
　　“你......没带什么额外的魔药？或者是玻璃瓶吧？”莉莉用委婉的语气问道，手指无意识的捏紧了巫袍的一角，眼睛不安的眨着。
　　斯内普依旧比她要简单直接。
　　“怎么样？”
　　他问道：“要动手么？”
　　“这可是个难得的好机会。”
　　罕见的，他没再倾向莉莉的想法，瘦弱的脸颊微微鼓动着，隐隐显得有些气愤。
　　他不像是莉莉顾及的那样多，只知道眼前的野兽真的差点杀死了他们，幸亏被卡兰及时救了下来。
　　莉莉轻轻拽了拽斯内普的袖子。
　　“西弗，”她轻声说道：“别再刺激卡兰了......”
　　她似乎仍旧认为黑魔法对卡兰的影响并没有完全消退，担心他会再次变成那种可怕的模样。
　　卡兰默默注视着这一幕，微风吹起他的巫袍。
　　他转头看了一眼琪琪，随后又看向二人，忽然扑哧一声笑了出来。
　　“它身上可没有什么值钱的地方。”他小声说道。
　　莉莉直勾勾的盯着他，脸色变得有些古怪。
　　尽管这个回答有些出乎意料，但总归还是让她松了一口气。
　　斯内普也没有再说些什么。
　　另一边的二人不解的看向他们。
　　“动手？”
　　斯蒂夫像是没听清一样问道：“动什么手？”
　　格斯帕得的问题比他要更有针对性。
　　“玻璃瓶？”他来回看了看三人，最后把目光放在了卡兰身上。
　　“刺激？你们指的是起床气？”
　　“好了好了。”卡兰无奈的挥了挥手，强行扭转了话题：“先看看能不能问出些什么事情出来吧。”
　　“有关普威特兄弟的事情。”
　　二人并不知道八眼巨蛛的事情，但他们只好暂时放下了怀疑。
　　斯蒂夫继续尝试着与琪琪交流，嘴里一边吼叫着，一边做出不同样式的动作，似乎是在模仿客迈拉兽。
　　格斯帕得没有放过这次近距离观摩的机会，他详细记录着斯蒂夫的样子，也不知道打算用到什么地方。
　　但在过了一段时间后，他们最终还是遇到了一个极为棘手的问题。
　　“琪琪不搭理我。”
　　斯蒂夫瘫倒在地上喘息着，他委屈巴巴的说道：“我明明在家里时就是这样做的，那时候可没遇到这样的问题。”
　　整个过程琪琪都一直在打着瞌睡，斯蒂夫不得不费心叫醒了它好几次，但不过了多久就又会迷迷糊糊的睡去。
　　看样子学校的防范措施做得还真不少，考虑到XXXXX的评级，没准还用上了活地狱汤剂，这对这种魔力强大的神奇动物是最有效的。
　　“要不我们先回去？”
　　格斯帕得心满意足的收起了笔记本，他提议道：“等配制出清醒剂再过来？”
　　“不行！”没等他继续说些什么，莉莉就强烈反对道：“学校正是因为见识到了它的危险性才会对它进行这样的处理，我们绝不能自找麻烦！”
　　她虽然不希望卡兰做出什么出格的事情，但也没天真到让当时袭击的情形再次发生。
　　唤醒一只威胁极大的XXXXX级别的神奇动物？
　　她还是宁愿琪琪继续沉睡下去的比较好，这对彼此都有好处。
　　斯蒂夫张了张嘴，他到底还是没有反驳些什么——毕竟他当时也在场。
　　只是他心里还是有些惋惜这一次来之不易的机会，他们不是每一次都能在白天的时候偷偷来到禁林的，很有可能会恰巧碰到来这里上课的高年级学生们，或者是凯特尔伯恩教授和海格。
　　“清水如泉！”
　　就在几人苦恼的时候，一道念咒声突然打破了沉默。
　　涓涓泉水从白蜡木魔杖的杖尖流了出来，直接浇在琪琪的脸上，将它再一次从睡梦中猛然唤醒。
　　“这样我们就扯平了。”
　　卡兰轻声说道，随后连忙催促着斯蒂夫抓紧时间。
　　“哦.....哦！”斯蒂夫顿时回过神来，他趁机吸引着琪琪的注意力，嘴里再次发出低沉的咆哮声。
　　斯内普默默走到卡兰身边，他疑惑的问道：“你怎么突然转性子了？”
　　说着他还指了指卡兰的胳膊，那正是被琪琪撞碎的那一条。
　　“就这么轻而易举的原谅它了？”
　　莉莉与格斯帕得也不解的看了过去，毕竟无论怎样，这都不算是一件小事。
　　卡兰的报复也来的太过轻易。
　　在几人的注视下，卡兰轻笑着摇头说道。
　　“别忘了我的复方汤剂的味道。”
　　“那可是代表着善良。”

270 陌生，危险，费比安
　　凉水浇下去的效果很有效，琪琪看上去要比先前清醒了许多——狮子的脑袋微微抬起，双眼再一次睁开，看清了眼前莫名出现的几个小家伙，硕大的巨口打开一丝缝隙，最后终于发出一道沉闷的吼声。
　　或许是由于很少与家里的客迈拉兽接触的缘故，斯蒂夫的交流技巧不是十分熟练，他上蹿下跳着，模仿出各种各样的动作，嘴里发出意义不明的声音，看得人心里莫名有些着急——因为琪琪的回应实在是太少了。
　　不过好在这一次的琪琪不再像上一次那样暴躁，这倒是省去了不少麻烦。
　　在过了一会儿后，琪琪又睡着了。
　　几人齐齐看向斯蒂夫。
　　“【陌生】......”
　　斯蒂夫的表情有些犹豫，似乎是在琢磨琪琪话语中的含义。
　　“还有【危险】。”
　　“这就是琪琪在反复念叨的两个词语。”
　　“是指普威特兄弟俩吗？”莉莉连忙问道：“有具体指某一个人吗？”
　　斯蒂夫的表情变得更加纠结了。
　　“我确实是按照这个样式去问的，但是琪琪的回答一直都没有变，这应该指的就是他们了吧？”
　　几人默默对视了一眼。
　　“看来应该就是这样了。”格斯帕得断定道：“不然的话琪琪的回答肯定是会有所改变的。”
　　“这也就是说.......”斯内普脸色阴沉的说道：“普威特教授们是真的有问题了？”
　　他转头看向卡兰，心里面又想到了假期里的事情。
　　如果普威特教授们真的有问题的话，那么他们俩可以算得上是在高布石店里好运的躲过了一劫。
　　“别忘了，”
　　这时，卡兰突然说道：“这还仅仅只是怀疑而已，要知道凯特尔伯恩教授可是很早就把这件事情报告给了邓布利多。”
　　“而且一只会突然发狂的客迈拉兽的话也不是那么的可信，我们最好还是谨慎一些。”
　　“毕竟，那可是教授们啊。”
　　一听到“谨慎”这个词，几人齐齐看向了卡兰，只有斯蒂夫低头看着自己的腰部位置——直到现在那里还在紧紧缠着鸟蛇蜕皮。
　　虽然这都很符合谨慎的意思，但几人心里总有一股说不出的怪异感觉。
　　“那他们与密室之间到底会不会有什么关系？”
　　斯内普皱眉问道：“难道他们才是继承人？”
　　卡兰没有回答这个问题，因为他也不清楚继承人究竟是怎样做到袭击学生的。
　　在刚刚来到禁林的途中，他还特意去检查了一遍海格的院子，那里面的公鸡依旧好端端的活着，没有一只受到伤害。
　　总不会是蛇怪突然不惧公鸡的啼叫声了吧？卡兰也不记得伏地魔具备这种神奇的能力。
　　最重要的一点在于，卡兰一直没有发现过那间盥洗室突然开始漏水，这看起来依旧不像是蛇怪出现的征兆。
　　“要不要再施展一次清水如泉咒？”这时，莉莉对卡兰提议道。
　　卡兰摇了摇头：“琪琪的昏迷效果太严重了，清水如泉咒起不到太大的作用，除非是给它喂下清醒剂，不然的话我们什么都问不出来。”
　　“那还是算了吧。”莉莉立马答道，她可不会让几人再次以身犯险，光是闯入禁林就已经足够冒险的了。
　　于是他们只好挨个回到行李箱里面，打算先回到城堡再说。
　　正当卡兰提溜着不想回去的斯蒂夫的衣领时，他的动作忽然顿了一下。
　　“我们再待一会儿嘛，”斯蒂夫还在喋喋不休的央求道：“好不容易才来一次禁林，又没了去年的那些危险，没准我们可以试着去找找拉瑞，那可是独角兽啊，它一定会喜欢莉莉的......唔...唔...”
　　卡兰捂住他的嘴巴没有松开，隔着隐形衣望向远处的密林方向。
　　没用多久，他就看到有一小片区域的树丛再次晃动，那不可能是微风造成的。
　　“有什么东西在向这里接近！”
　　卡兰连忙说道，他一把将斯蒂夫塞到了行李箱里面，在犹豫了一秒后，又把扫帚也扔了进去。
　　“你们别出声。”
　　他冲着箱子里面仰头看着自己的几人说道：“我先带着你们藏起来，随时准备把扫帚再扔给我。”
　　随后他立马带着行李箱在隐形衣下向周边躲去，可惜这一次他没能彻底隐藏起来，凹地的面积很大，周围的树林也都是光秃秃的，很难像夏天时那样便于躲藏。
　　于是他只好躲在一个不大不小的石头后面，在听到脚步声愈发接近后，才稍稍露头向外看去，顺带着还将行李箱打开，把箱口朝外，这让里面的几人仰头就能看见外面的情形。
　　终于，身影在一颗粗壮的树木后面显露出来。
　　莉莉惊讶的捂住嘴巴。
　　是红头发的普威特教授。
　　在经过卡兰先前的提醒后，几人又齐齐朝着对方的手腕上看去。
　　那里正戴着一块金表。
　　看样子，这应该是普威特兄弟中的弟弟费比安。
　　而且在上一次的魁地奇比赛时，同样是他偷偷潜入进了那间梅多斯成为大器晚成者的女生盥洗室。
　　但与上一次不同的地方在于，费比安在凹地停留的时间不再那样短暂，而是在到处转悠着，短时间内似乎并没有离去的打算。
　　他的动作很小心，像是在避免因为引起过大的声响而将琪琪唤醒。
　　可他为什么会出现在这里？
　　卡兰不禁皱起了眉头，箱子里的几人也有些困惑。
　　费比安教授看样子并不是冲着琪琪来的，他的目标从一开始就是凹地——这个八眼巨蛛曾经居住过的场所。
　　卡兰记得在火螃蟹俱乐部的聚会中，经常是哥哥吉迪翁冒充费比安，但他从未见过费比安有冒充过吉迪翁。
　　难道他把多余的时间就是用在了这上面？
　　用在探索城堡和禁林这些事情上？
　　如果是未来的弗雷德和乔治·韦斯莱兄弟俩的话，这种偷摸做事情的行为倒也说得过去，他们从未放弃过探索城堡和禁林，而且在不断违反校规的过程中寻找乐子。
　　但是卡兰却没心思去想明白这些事情了。
　　因为在一点点的排查过后，费比安已经朝着她隐藏着的这块石头走了过来。

271 愤怒，盯着，挡住
　　总不能就这样坐以待毙吧？
　　卡兰紧盯着愈发接近的费比安教授想到。
　　箱子里面的几人已经连大气都不敢喘，就连沃夫在斯蒂夫的刻意提醒下都没有发出任何声音。
　　凹地里早已没有了烟雾与八眼巨蛛，就连蛛网也全都消失不见，只剩下了光秃秃的一片空地，卡兰躲藏的这块石头已经是最大的了，但即便这样，也没能将他全都遮挡住。
　　他身上虽然披着隐形衣，但已经习惯于进行更隐蔽的躲藏，免得被那些能够看穿隐形衣的强大巫师发现。
　　好在费比安教授并不在此列，不然的话他肯定早就叫破了卡兰的身份。
　　但他仍旧一步一步朝这里走了过来。
　　费比安教授低着头，像是在寻找着些什么的样子，他躲开凹地中央沉睡着的琪琪，与卡兰之间的距离愈发接近。
　　卡兰微微眯起双眼。
　　他将双手按在行李箱两面，打算随时将其合上，并且低声为自己施展了无声无息咒。
　　最终，费比安教授走到了这块石头面前，视线到处扫着，在不经意间甚至还会与紧盯着自己的卡兰对视上。
　　箱子里面的所有人都不约而同的捂住了自己的嘴巴，他们齐齐仰着脑袋向上看去，费比安教授的脸孔与他们之间似乎就仅仅只隔着这么一层隐形衣。
　　费比安终于看腻了这块石头，他绕过身子，打算继续向边缘处走去。
　　行李箱已经在缓缓合上了。
　　几人逐渐只能看到一丝缝隙。
　　卡兰将身子后仰，随时打算后退。
　　就在这时，又是一阵急促的脚步声响起。
　　费比安似乎被吓了一跳，他的神色立马变得紧张起来，也没心思再去看这块石头了。
　　行李箱重新打开，几人顿时松了一口气。
　　卡兰原地不动，他遥望声音传来的方向。
　　没用多久的时间，就有又一道身影突然出现。
　　但却并不是卡兰预想中的吉迪翁·普威特。
　　而是凯特尔伯恩教授。
　　他整个人还是老样子，手里拎着一个沉甸甸的铁桶，看起来即便是在俱乐部解散后，他也没有埋怨琪琪，而是依旧会给它喂食。
　　凯特尔伯恩教授出现的很快，没给费比安躲藏的机会。
　　他张了张嘴，似乎是想要辩解些什么。
　　可是凯特尔伯恩教授提前打断了他的话语。
　　“你怎么会在这？！”他厉声质问道。
　　费比安愣住了。
　　“我...我...”
　　他支吾了一阵，凯特尔伯恩教授的表情变得更加凶狠了。
　　“你是打算来报复琪琪？！”
　　他怒气冲冲的走了过来，对着费比安咆哮道：“这里不欢迎你！不学无术的家伙，想要趁机捣乱？！就像是你在学校时那样？！我还以为你已经学会了如何变得更老实一些！”
　　“现在！给我滚出去！”
　　“哦，梅林的胡子啊。”费比安似乎这才终于回过神来，他连忙摊手道：“我怎么可能会做这种事情？这仅仅只是好奇而已，你知道的，禁林这种地方充满了神秘与危险，我可是有着保护霍格沃茨的责任的。”
　　“琪琪并不危险，它只是偶尔会变得淘气！”凯特尔伯恩教授的怒火更甚了，他步步紧逼着朝前走去，费比安连忙慌张的后退，身子一下子靠在了卡兰隐藏着的石头上面。
　　“别妄图做坏事！”
　　卡兰与行李箱里面的几人都足以看清楚凯特尔伯恩教授凶狠的表情，他直勾勾的盯着费比安的双眼。
　　“我会一直盯着你的！”
　　这道话语的语气显得有些意味深长，似乎是在暗示他已经知晓了普威特兄弟俩不对劲的事情。
　　卡兰不知道费比安有没有听懂这句话里面的意思，他只是连忙跑走了，头也不回的消失在树林里面。
　　凯特尔伯恩教授凝望着他的背影。
　　在费比安离开后，反倒是凯特尔伯恩与卡兰之间的距离仅仅只隔了一块石头。
　　时间一分一秒的过去，卡兰没有说话，他面无表情的盯着面前的凯特尔伯恩教授。
　　凯特尔伯恩教授也没有现在就喂食的打算，他靠在石头上喘息着，不时锤一锤自己的胳膊和腿，一副劳累的样子。
　　假肢终究没有原本的身体使用的方便，再加上常年受伤的影响，凯特尔伯恩教授的身体日况愈下，早已不复年轻时的健壮。
　　在歇息了好一会儿后，凯特尔伯恩教授才提着铁桶又走回到了琪琪身边，他用力拍打了琪琪的身子两下，并没有用魔法将它彻底唤醒，而是在琪琪困倦的状况下进行喂食。
　　“快吃，快吃吧。”
　　凯特尔伯恩教授的动作有些粗鲁，他拿出一大块生牛排就往琪琪硕大的嘴巴里塞，半个胳膊都塞了进去。
　　卡兰隐隐有些明白凯特尔伯恩教授的胳膊究竟是怎么没的了。
　　这种喂食方式居然还能让他剩下一只胳膊才是真正的神奇。
　　好在这一次他用的是假肢，不然的话卡兰真担心他会在这个过程中失去另一只完好的胳膊——他听到了好几次牙齿碰撞木头的声音。
　　凯特尔伯恩教授的动作很利索，他没给琪琪说话的时间，很快就把全部的肉食全都喂干净了。
　　在这之后，他犹豫了一会儿，但还是举起了魔杖，指着琪琪的脑袋念到：“昏昏倒地。”
　　一道咒语射出，在饱餐一顿过后，琪琪立马沉沉睡去。
　　几人终于明白琪琪为什么会变成这幅样子了——原来是凯特尔伯恩教授在喂食后施展的昏迷咒，这倒是与他们猜测的差不多。
　　要么是安眠剂，要么就是昏迷咒。
　　在安顿好一切后，凯特尔伯恩教授并没有急着离开。他将铁桶扔到一旁，轻轻拍着客迈拉兽硕大的山羊身子。
　　卡兰静静的望着这一幕，没再动弹。
　　箱子里的几人默默对视着，他们都在琢磨着费比安教授来到这里的目的，以及先前二人的对话。
　　终于，凯特尔伯恩教授开口说话了。
　　“凭现在的你，可没办法拦住那些不怀好意的家伙们了。”
　　他自言自语般说道。
　　“坏孩子，坏孩子......”
　　他最后用力拍打了几下琪琪，但当落到对方身上时还是留手了。
　　最终，他拎起空荡荡的铁桶，独自离开。
　　卡兰默默望着他的背影，直至消失不见。
　　与此同时，在卡兰的内心里面隐隐有了一些猜测。
　　费比安教授偷偷来到这里的目的，似乎是为了消失的八眼巨蛛！

272 伏地魔的目标与秘密
　　在上学期的时候，卢修斯·马尔福得到了伏地魔的暗中相助，只有这样，他才有可能做到知晓八眼巨蛛的存在，有求必应屋的位置，以及制作类似女鬼叫声效果的黑魔法药水。
　　但最后他却失败了。
　　不仅泰德被及时救了回来，就连八眼巨蛛也全都被从霍格沃茨中驱逐出去。
　　但卢修斯并不知道他失败的真正原因，在散布出疯狂素后，他就连忙离开了禁林，免得让自己成为受到攻击的目标。
　　因此他也就不知道，卡兰才是破坏了这个计划的罪魁祸首。
　　同样的，伏地魔也并不知道这一点。
　　所以他才会派“费比安”来探查这一切，手段也是从八眼巨蛛们曾生活过的凹地开始。
　　而在他寻找的东西当中，卡兰已经不知不觉成为了他的目标。
　　在想清楚这一点后，卡兰的心中有些沉重，但随即又松了一口气。
　　好在他不可能是伏地魔真正的目标，至少不会是全部的。
　　因为他与假期里被杀害的妖精和埃及的金字塔没有任何关系，而伏地魔计划这些事件的目的仍是未知。
　　至于凯特尔伯恩教授.......
　　他应该是察觉到了些什么，所以才会把琪琪安置在空了的凹地里，免得受到那些不怀好意的人的打扰。
　　尽管他与许多其他的教授一样并不知道真相，但身为保护神奇动物课的教授，他很容易就能想清楚八眼巨蛛与受伤的泰德之间的古怪联系——八眼巨蛛发狂的时间刚好与泰德差点死去的时间一致，而且卡兰他们又刚好是在同一天偷偷潜入的禁林。
　　在回到城堡中后，卡兰把自己的猜测与几人说了一遍，让他们以后小心一些。
　　他们并不知道卢修斯还曾做过这种可怕的事情，但卡兰还是挑挑拣拣的说了出来。
　　提前认识到血统战争的残酷对他们来说没有任何坏处。
　　而在听完卡兰的述说过后，斯内普已经完全说不出任何话了，莉莉的状态也和他差不多。
　　他们没想到在上学期亲历的过程当中还蕴含着如此可怕的真相，这已经远远超出“开玩笑”的程度了。
　　于是提问的人变成了斯蒂夫还有格斯帕得，然而他们知晓的事情要比莉莉和斯内普少得多。
　　“八眼巨蛛？”斯蒂夫震惊的问道：“禁林里居然有八眼巨蛛？还是整整一个群落？我从来没听海格说过这种事情.......”
　　格斯帕得倒是看出了更多不对劲的地方。
　　趁着几人沉默的时候，他将卡兰拽到一边，悄悄问道：“你刚刚说的这些事情，是不是和拉瑞还有安多米达受伤的事情有关？所以你实际上从未放弃过寻找真相？”
　　卡兰默认了这一点，但他并没有把自己的全部手段说出来——例如计划取走毒液，以及又卖了一大笔钱——斯蒂夫与格斯帕得仍然不知道这件事情。
　　不过格斯帕得似乎猜出了些什么，在与他推诿了好一阵子后，问题的方向才逐渐回到正轨上。
　　“会不会是我们多想了？”
　　与格斯帕得不同，终于知道了全部事实的莉莉猜测道：“就像你说的这样，有些事情就连教授们都是不知道的，费比安或许仅仅只是好奇而已。”
　　“而且他与吉迪翁教授也没有什么不对劲的地方——唔，应该说是没有太过不对劲的地方，至少到目前为止，他们与密室是没有任何关系的，不是吗？”
　　“我也清楚这一点，而起我也希望是这样。”卡兰说道：“我告诉你们这些事情的目的也仅仅是希望你们能够小心一点而已，尤其是你和斯内普。”
　　他看向二人说道：“你们知道我说的是什么意思。”
　　莉莉与斯内普没有说话，他们当然清楚卡兰的意思究竟是什么，毕竟他们曾亲眼见到过卡兰采集毒液的那一幕场景。
　　而卡兰之所以让他们小心的原因，则是因为他们同样是在当天潜入到禁林里面的学生，这让他们很有可能会被对方怀疑。
　　他们当然不会出卖卡兰，只是仍旧觉得这一切有些难以置信。
　　“或许我们应该把刚刚看到的事情告诉邓布利多！”莉莉突然提议道。
　　原本只是想要规避危险的想法，却得知了他们有可能会面临更大的危险。
　　情急之下，这是莉莉所能想到的最好的应对方法。
　　“邓布利多一定会有办法的。”莉莉继续坚持道，她的眼睛睁的越来越大，就连变得乱糟糟的头发都来不及去顾及。
　　“当然应该这样做了。”斯蒂夫第一个答应，他可不想看到这几人莫名受到牵连，再加上纽特先生的影响，他对邓布利多总是有着一种浓浓的信任感。
　　“或许我还应该给我爸爸写信。”他小声嘀咕道：“这样没准还能避免我们因为潜入禁林的事情而被扣学院分，他应该会愿意帮忙的吧？”
　　在沉默了许久以后，斯内普也终于抬头看向卡兰。
　　他没有说话，表情变得迷茫而纠结，但眼神中的意思却不言而喻。
　　他赞同莉莉的想法——尤其是在见识过卢修斯的手段之后。
　　伏地魔只会比他更加可怕的多。
　　但是卡兰与格斯帕得都没有说话。
　　卡兰默默走到一边，在一张椅子上坐下，轻轻叹了一口气。
　　格斯帕得对疑惑不解的几人解释道：“你们太心急了。”
　　“别忘了，看到那些事情的人不只有我们，还有凯特尔伯恩教授，他甚至还提前把琪琪安置在了空了的凹地里。”
　　“没有邓布利多校长的允许，他是没可能成功做到这件事情的。”
　　莉莉愣了一下，她随即立马反应过来：“你是说邓布利多早就猜到了这些事情？”
　　“没错。”格斯帕得点头说道：“只是还不清楚，他为何还没做任何处理的原因。”
　　“或许是因为我们从一开始就想错了，又或许......是和密室有关吧。”
　　“毕竟发生在普威特兄弟身上的这些事，至少与密室一点关系都没有。”
　　听完这些话的几人变得更加糊涂了。
　　烛火在空中摇曳着，漂浮不定。
　　卡兰低着脑袋，英俊的面庞上只是一副皱眉紧锁的样子，没有说话。
　　说都能看得出来他的心情比任何人都要更加沉重。
　　尤其是莉莉与斯内普，因为他们已经知道了全部的真相。
　　而在不知不觉间，卡兰竟然成为了伏地魔的目标。
　　“一定会有办法的！”
　　也不知是在为自己鼓劲，还是刻意说给卡兰听，莉莉不断的小声说道：“一定会有办法的。”
　　斯内普抿着嘴唇，沉默着点了点头。
　　内心的想法在悄无声息中动摇，伏地魔不再是可敬以及令人崇拜的首领，而是变成了朋友的敌人。
　　斯蒂夫还在尝试着理清刚刚听到过的所有事情，最终他小声嘀咕了一句：“要是能联系到多卡斯就好了，她一定会愿意帮忙的，而且还那么强大。”
　　格斯帕得在默默观察了一阵子后，他走到卡兰身边，对他问道：“你到底还瞒着我们多少事情？”
　　卡兰的眉头没有松开，他缓缓闭上了双眼，双手伸进头发里面，将发型搞得乱糟糟的，显得有些烦躁。
　　但他的语气却是前所未有的平静。
　　“至少要比邓布利多少得多。”
　　他说。

273 变形术与黑魔法
　　圣诞节即将来临，十二月中旬的一个早晨，霍格沃茨从睡梦中醒来。积雪覆盖了草场，湖面结着硬邦邦的冰，刺骨的寒风在城堡的走廊里刮着，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。
　　糟糕的天气削减了几人再次前往禁林的心思，但他们至少没忘记在普威特兄弟俩面前避免显露出任何异样，黑魔法防御术课也没有出现任何异常，卡兰依旧是他们为数不多受到喜爱的示范演员。
　　“很好，赫奇帕奇加十分！”
　　费比安教授满意的大喊道，没有任何学生对此有意见，因为在他们眼中，卡兰的铁甲咒运用的愈发熟练了。
　　“他刚刚那个击退咒是不是故意的？”
　　下课后，莉莉走到卡兰身边，她怀疑的问道。
　　卡兰摇了摇头。
　　“这只是很正常的击退吸血鬼的方式而已，他们与狼人不同，并不能抵御太多的魔咒，动作也没有那么敏捷。”
　　一旁的斯蒂夫赞同的点了点头，但他还是忍不住小声嘀咕道：“真搞不清楚费比安兄弟俩究竟是怎么一会儿事，如果他们真的不对劲的话，那也太能隐忍了。”
　　格斯帕得面无表情的说道：“只要我们小心一些就好了，不用去管那么多。”
　　这个时候，吵吵闹闹的詹姆几人刚好路过他们，詹姆如今已经成为了名副其实的霍格沃茨球星，原本就不听话的头发也被他故意弄得更加乱糟糟的，就像是刚从飞天扫帚上下来一样。
　　西里斯也不像是雷古勒斯刚刚受害时那样安静，他的脸上重新挂上了倨傲和满不在乎的表情。
　　斯普劳特教授早就说过了有着治疗受害者的方式，他的父母也正在花费心思寻找成熟的曼德拉草，好快点让雷古勒斯苏醒过来。
　　布莱克家族的金库里有着数不清的金子，或许还真的能够让他们做到这一点。
　　莱姆斯默不作声的跟着他们，彼得羡慕的听着詹姆自夸的话语，兴奋的鼓掌应和着。
　　双方倒是没再刻意去找对方的麻烦，莉莉若有所思的盯着他们。
　　“不用把那些事情也告诉他们么？”
　　莉莉突然提议道。
　　看得出来，这只是她的临时起意。
　　卡兰惊讶的看着她：“我还以为你是不喜欢他们的。”
　　“当然是这样。”莉莉立马说道，脸上露出厌烦的表情，可又显得有些犹豫不决。
　　“可是他们毕竟也刚好在同一天去过禁林，万一他们因为这种事情再遇到些什么危险......”
　　“不用这么做。”卡兰忽然打断了莉莉的话语。
　　“这几个人可不是那种听话的学生，在听到我们的猜测后，他们是不会去规避危险的，反而只会主动自找麻烦。”
　　在沉默了一会儿后，莉莉皱眉看着詹姆大声炫耀的样子，认同了卡兰的说法。
　　“说的也是。”
　　几人就此分开，他们没可能整天聚在一块，莉莉与自己的室友要一起回到公共休息室，斯蒂夫与格斯帕得打算去往魔药配制室，卡兰则是要去图书馆。
　　在走到二楼时，卡兰恰巧碰到了刚刚结束魔咒课的斯内普。
　　在整个斯莱特林的队伍中，他依旧是独自一人，显得极不合群。
　　“你签字了吗？”
　　在默契的走往图书馆的路上，斯内普打破沉默对卡兰问道。
　　“你是指圣诞节假期？”
　　在得到肯定的回答后，卡兰摇头说道：“没有。既然我已经住在了霍格莫德村，自然也就没有继续留校的必要了。”
　　斯内普沉默的点点头。
　　在过了好一会儿后，他才说道：“我也没有。”
　　“意料之中的回答。”卡兰轻笑了一声。
　　斯内普转头看向卡兰。
　　“那圣诞节的时候你打算怎么办？”他问道：“要来我家做客么？我妈妈一定会邀请你的，就连客房她都准备好了。”
　　卡兰没有拒绝。
　　斯内普心里默默松了一口气。
　　这与平时不同，也是他第一次邀请朋友在圣诞节来家里做客，哪怕推出了普林斯夫人这个借口。
　　等走到图书馆以后，二人之间就没再说出那么多话了。
　　斯内普习惯性的掏出作业，脑袋低的鼻子都要碰到羊皮纸上。
　　等到他不经意抬头看一眼后，发现卡兰并没有写作业，而是捧回来一大堆书籍。
　　他看了看封面的名字，发现都是与变形术有关。
　　“是因为变化咒？”
　　斯内普好奇的问道：“你打算制作更多的魔法硬币？”
　　“这我早就能做到了。”卡兰头也不抬的说道，忽视了余光里斯内普抽动的嘴角。
　　“你没觉得变形术很神奇么？”他继续轻声说道：“转变，召唤，消失，跨物种变形，还有人体变形，运用得当的话将会变得异乎寻常的强大......”
　　“以及变得更加可怕。”斯内普毫不留情的打断道：“别忘了五足怪，那就是变形失败的产物。”
　　“但依旧强大。”卡兰坚持道：“别忘了，那可是最高危险级别的神奇动物，而在变成五足怪之前，那些人只是平庸的巫师。”
　　斯内普皱起了眉头。
　　“你打算做什么？”他忍不住怀疑道：“别告诉我你打算尝试这种危险的事情？要搞出什么奇奇怪怪的危险生物？”
　　“我当然不会这样做。”
　　在看到斯内普不信任的眼神后，卡兰笑道：“放心，我怎么可能会冒这种风险？要知道，就连石头都可以通过变形术活过来，我没必要拿真正的活物做实验。”
　　“但这几乎是不可能做到的。”
　　斯内普的眉头皱的更深了：“你无法违反麦格教授教过的公式，有些东西是极其必要的，例如原本物体与变形产物之间的关系，不可以相差太大，否则极难成功。”
　　“我当然能够想到这一点。”
　　卡兰摇摇头说道：“不过你也忘了其他的事情，这并不是绝对的因素。”
　　“只是巫师足够强大。”
　　斯内普下意识的想要反驳，可却什么都说不出来。
　　卡兰确实足够强大，从没有哪个如此年轻的巫师在这个年纪就能施展出如此熟练的无杖魔法。
　　在看到斯内普这幅样子后，卡兰继续微笑着说道。
　　“最重要的一点在于，变形术可没有黑魔法那么危险。”

274 图书馆，海格，阿兹卡班
　　黑魔法？
　　斯内普紧紧抿着嘴唇，不说话。
　　自从这学期开学以后，这就是一个没再提及过的话题。
　　而且除却冒险的人体变形以外，变形术也确实要比黑魔法安全许多，更不会对自身造成什么负面的影响，亦或者是邪恶的改变。
　　宁静的图书馆里人来人往，赫奇帕奇与斯莱特林面对面坐着，两人都没有继续说些什么，各自安静的写作业与读书。
　　卡兰也没有继续劝下去，这不是急于一时的事情。
　　斯内普才刚刚搬到霍格莫德村没多久，这根本抵不上他曾经历过的所有遭遇。
　　糟糕的家庭把他变成了一个糟糕的人，但这却让他能够熟稔的利用心中的负面情绪，并放在黑魔法上面，擅长于这类魔法。
　　因为他是斯内普，所以他才会喜爱黑魔法。
　　如果想要改变这一点，首先需要做的，是先改变斯内普这个人。
　　这需要外界的因素不断的去影响他才能做到。
　　莉莉就成功做到了这一点，让他即便成为了一名食死徒，也能够使用守护神咒。
　　这就是【爱】的力量。
　　时间一分一秒过去，当卡兰去还书的时候，碰到了一个熟悉的人。
　　“海格，你怎么会在这里？”
　　海格怀里捧着一大堆书，他一个人就把书架间的过道占满了。
　　“我是来还书的。”
　　海格闷声闷气的说道，语气显得有些不自在。
　　“自从火螃蟹俱乐部解散后，这些书就没什么用了。”
　　卡兰光是听就能够听得出来，在海格的语气里满是自责和伤心。
　　“哦，得了吧，海格。”
　　卡兰小声安慰道：“琪琪的事情又不是你的错，我们大家都看到你受伤了。”
　　“相信我，你会成为未来的教授的，就凭会奋不顾身保护学生这一点，你就有足够的资格。”
　　“真的吗？”海格怀疑的问道：“我现在只是一名猎场看守和钥匙管理员，邓布利多会允许我这样的家伙成为教授吗？”
　　“别太看轻自己，海格。”卡兰肯定的说道：“相信我，你会做到的。”
　　“等你成为教授后，我一定会选你的课！”
　　海格的心情变好了不少，他闷声笑着。
　　可没用多久，他的表情就又变得悲伤了下去。
　　“哦。”他用蒲扇似的大手捂住面孔，语气忐忑不安，又有些崩溃。
　　“可是学校怎么可能会允许一名罪犯成为教授呢？这根本是不可能做到的事情，学生们的家长不会希望看到这一幕的。”
　　卡兰眨了眨眼。
　　“罪犯？”他问道：“你什么时候成为罪犯了？是因为......密室的事情？”
　　在说到这里时，卡兰的声音变得更低了。
　　“可你不是被那名坏学生栽赃陷害的吗？而且你也只是被开除而已，并没有被关起来啊？”
　　可惜的是，卡兰的这番话并没有起到安慰的作用，海格的语气变得更加伤心了。
　　“是魔法部长——尤金妮娅·詹肯斯。”
　　海格捂着脸说道：“雷古勒斯的事情被他的父母闹到了魔法部，部长要不了多久就会亲自来到霍格沃茨，她已经被神秘人的崛起搞得闷头转向，根本不可能再继续为难这些纯血统家族，否则很有可能会让他们变成敌人。”
　　他的语气逐渐变成了惊恐，浑身瑟瑟发抖。
　　“我很有可能会被关进阿兹卡班的！”
　　“那些讨厌的摄魂怪......哦，不.......”
　　“嘿！海格！嘿！”卡兰连忙用力拍着海格的臂肘，让他没再继续哀嚎下去。
　　“事情还有转机！”他突然说道。
　　海格的声音立马止住了，他一下子愣了好几秒才回过神来。
　　“转机？”他充满希冀的问道：“什么转机？”
　　“唔......”卡兰仔细想了想问道：“你是说，你提前得到了部长要来到霍格沃茨的通知？”
　　海格立马用力的点点头，连带着头发都飘了起来。
　　卡兰记得在原本的密室事件中，福吉就没有十分明确的通知过这一点，不然的话海格在见到对方时的反应不会那么夸张。
　　“詹肯斯部长或许并没有下定决心，也并不认为这一切真的就是你造成的，最重要的疑点还是在雷古勒斯身上，他毕竟是一名斯莱特林，继承人没有什么正当的理由去袭击他。”
　　卡兰掩去了纯血统叛徒的猜测，他继续说道：“詹肯斯部长之所以这样做，或许只是因为她承受不住纯血家族的压力而已。而她提前通知的原因，则是因为想要与邓布利多通通气，看看他有没有什么比较好的解决办法。”
　　“因为她很清楚这一点——身为魔法部长的自己，绝不能率领整个魔法部去反对纯血统家族，这会把所有的事情搞得一团糟。”
　　“应该就是这样了。”
　　卡兰最后说道。
　　海格至始至终都是一副呆呆的表情，他还在尝试着理清卡兰话语中的意思。
　　“那我......那我......”他支支吾吾着说不出话来。
　　卡兰用力拍了拍他的臂肘。
　　“那你就应该去找邓布利多校长问个明白。”
　　“哦，对，太感谢你了！”海格想要用力拥抱卡兰一下，但被卡兰敏捷的躲开了，就像是提前预料到了一样。
　　“快去吧，别耽误时间。”没等海格回过神来，卡兰就顺手接过了海格手里的书籍：“这些书我帮你去还就好了。”
　　在最后的感谢过后，海格迫不及待的离开了图书馆。
　　在将所有的书籍按照顺序放回原处后，卡兰回到了长桌附近，并对一脸好奇的斯内普说出了刚刚发生的事情，海格之前的说话声被附近不少人都听到了。
　　“阿兹卡班......”
　　在听到这里时，斯内普的脸色变得微微发白。
　　“那里可真是一个可怕的地方，驻扎着数不清的摄魂怪，它们是世界上最可怕的存在，你不会想要与它们打交道的。”
　　在说出这番话时，斯内普还在不断的用视线扫向卡兰，似乎是故意劝诫他别被关在里面。
　　“你把我想成什么人了？”
　　卡兰又好气又好笑的说道：“我怎么可能会犯下那种错误。”
　　斯内普心里默默松了一口气，可他随即就听见卡兰继续说道。
　　“被魔法部发现？”
　　“你可真是太小瞧我了啊，西弗勒斯。”

275 尤金妮娅，邓布利多，保密法
　　校长办公室里，邓布利多与一名陌生的女人面对面坐着。
　　在一番详细的交谈过后，女人终于松了一口气。
　　邓布利多端起茶水喝了一口，随后说道：“那就这样吧，尤金妮娅。我相信雷古勒斯的父母会很愿意答应这个条件的。”
　　现如今的魔法部部长尤金妮娅·詹肯斯郁闷的说道：“布莱克家族的人真是太难缠了，据说在他们家族的金库里面有着数不清的金子，这让他们仍然有着极大的号召力，不然我是不会刻意来给你添麻烦的。”
　　“我理解你的难处。”邓布利多点头说道：“现在是非常时刻，我们必须尽一切可能避免将纯血统家族推向我们的对立面——尤其是在将阿布拉克萨斯·马尔福关进阿兹卡班后，我听说已经有许多人都对此事感到不满。我们必须谨慎处理布莱克夫妇的要求，否则的话我们就是在帮助伏地魔。”
　　尽管这个名字所犯下的罪行还不足以让整个魔法界感到人人自忧，但已经有不少人都预见到了对方势不可挡的征兆。这让许多人不再敢念出对方的名字，因为恐惧已经散播开来。
　　似乎也就只有自己眼前的这名老人没有受到丝毫的影响。
　　“我劝你还是少念出这个名字。”
　　尤金妮娅畏惧的摇摇头：“我总觉得这象征着不详，很多人的下场都......不怎么好。”
　　她眼前又一次浮现出了那些可怕的画面，都是她曾亲眼见过的案发现场。
　　“那真是太可怕了，怎么会有如此邪恶的人存在。”
　　“正因为如此，所以我们才要打破恐惧。”邓布利多温和的语气蕴含着无比的坚定，拥有着能够带给身边的人希望的力量。
　　“我们绝不能让伏地魔散播恐惧的计划得逞，至少不能让曙光全都湮灭。”
　　不同想法的碰撞造成了一时的安静，但尤金妮娅在沉默了一会儿后，就神情苦闷的点了点头。
　　“你说的没错，邓布利多。”
　　邓布利多深知对方的性格，以及对方在面对伏地魔崛起面前的无力，于是他没再继续要求些什么，而是拿出了一个罐子，尝试着缓解气氛说道：“要尝一尝吗？我刚买的蟑螂堆，蜂蜜公爵的老板增添了许多的新奇的味道。”
　　“你的口味还是这么......独特。”尤金妮娅脸上露出怪异的表情，但是她没有拒绝，而是直接抓了一大把，一个一个全都吃了下去。
　　看得出来，她的压力很大。
　　“我还以为你不会这么好说话呢，”尤金妮娅嘴里塞满了糖果，她含糊不清的说道：“你应该知道我指的是什么——就是这种必须要选择一边的事情。”
　　“我听特拉弗斯说——你应该记得他吧，就是以前的魔法法律执行司司长——他说你是一个冥顽不顾的人，而且又自大，又目中无人，甚至还说你瞧不起魔法部。毕竟，众所周知的，你多次拒绝了魔法部部长这个职位。”
　　（特拉弗斯是神奇动物第二部电影里面在霍格沃茨找到邓布利多的那个家伙。）
　　“那只是因为他不喜欢我，而且我相信他也知道这一点，我也并不喜欢他。”
　　邓布利多微笑着说道：“他当时的手段太过强硬，不允许有中间的人存在——无论这些人有什么理由，也无论这些人是否喜欢战争，他只会要求所有人强行站到自己一边，否则就会被当做是敌人。”
　　“我们绝不能再犯类似的错误，否则朋友会变得不心甘情愿，而是彼此间充满了猜疑，甚至主动将这些人推到了我们的对立面，成为真正的敌人。”
　　“我知道，我知道......”尤金妮娅叹着气说道：“我只是奇怪如此相似的情况为什么会再次出现一遍？伏......地魔，还有格林德沃，都是一样的追随者，以及同样足够吸引人的理念。”
　　邓布利多并没有轻易回答这个问题，尤金妮娅也没有再说些什么，只是郁闷的喝着茶水。
　　墙壁上的画像偷偷打量着他们，当尤金妮娅看过去时，又连忙装作若无其事的样子，但耳朵都在齐齐支棱着。
　　“这是一条永远也走不完的道路。”
　　在过了好一会儿后，邓布利多才轻声说道。
　　“也是永远也无法解决的问题。”
　　尤金妮娅抬头看向他。
　　“你觉得是因为《保密法》的原因吗？”她问道：“在这两个人的理念里面，都有着要打破《保密法》这一点，并声称不会再让巫师们躲躲藏藏。”
　　出乎预料的，邓布利多摇了摇头。
　　“《保密法》只是微不足道的一点原因而已，这并不是解决问题的关键。”
　　“为什么？”尤金妮娅立马追问道，她深知《保密法》受到很严重的诟病，尤其是在那些纯血家族的看法当中，这完全是没有必要继续存在的。
　　“这只是一个理由，甚至可以当成是一个发动战争的借口。”邓布利多说道：“真正的关键之处在于那些人心中的欲.望，有对力量的，也有对权力的。”
　　“他们不顾一切的追求这些东西，并套上了一个名为理想的伪装，这让他们可以义正言辞的忽视许多东西，甚至是他人的生命。”
　　“而这，才是我们最应该去保护的。”
　　“我们应该去保护那些弱小的人，无论他们是巫师，还是麻瓜。”
　　尤金妮娅呆呆的看着他，这听起来就像是邓布利多曾亲身经历过一样，这让她不由得想起了那些曾经的传言——有关邓布利多年轻时候的传言，还有他与格林德沃......
　　“砰！砰！砰！”
　　大门忽然被敲响了，这猛然打断了尤金妮娅的思索。
　　“哦，我应该走了。”她立马站了起来：“部里的事情.......”
　　邓布利多站起身来，送她离开。
　　当大门开启后，海格看着尤金妮娅愣住了。
　　“部长，你怎么会......？”
　　“邓布利多会告诉你的。”尤金妮娅恢复成了严肃的样子，她拍了拍海格的肩膀，随即离开了校长办公室。
　　海格疑惑的看向她的背影，直到邓布利多开口说道：“请坐吧，海格。”
　　海格这才回过神来。
　　“哦，好的，校长。”

276 客人与来者
　　校长办公室里，邓布利多依旧坐在桌子后面，只是坐在他对面的人由尤金妮娅变成了海格。
　　他穿着被缝制外加用魔法修复好的鼹鼠皮大衣，显得有些局促不安，但话到嘴边却又有些问不出口。
　　海格看得出来，在尤金妮娅离开后，邓布利多的神色变得疲惫了许多，像是许久都没有休息过一样。
　　最终，还是邓布利多率先打破了沉默。
　　“不错的手艺。”
　　他指着海格身上的大衣说道，表情重新变得轻松起来。
　　“和以前没什么两样，缝制的很好，海格。”
　　海格愣了一下。
　　“哦，这是卡兰那个小家伙的功劳，”他连忙解释道：“或许还应该加上斯蒂夫？不过这么说似乎也不对。尽管他经常会去小屋那里，不过通常都是和我一样，只能在一边光看着，根本就帮不上什么忙。”
　　他的语气显得有些慌张，又有些忐忑不安。
　　“这听起来不错，我敢说当时的场景一定很有趣。”邓布利多简单的评价道，他还往墙壁上的画像看了一眼。
　　好在菲尼亚斯早就受够了被强行堵住嘴巴，这一次在听到卡兰的名字后，他没再乱说些什么，只是脸色变得有些阴沉。
　　对他来说，这已经是很大的进步了。
　　“是啊。”海格并没有注意到这一幕画面，他像是想到了什么一样，咯咯笑着说道：“我还是第一次见到有学生会做这种事情，他的手艺实在是太过精湛，就连牙牙都看愣住了。”
　　但这一次邓布利多却没再评价些什么，他莫名变得有些沉默，浅蓝色的目光放在了海格身上的大衣上，有些像是在思索。
　　没等海格适应发生在邓布利多身上的变化，他就突然问道：“那么，有什么事情么，海格？”
　　海格顿时想到了卡兰的话语，他迎着邓布利多具有穿透力的目光，小心翼翼的说道：“是因为密室的事情，校长。我记得在部长的信件里说是要过几天再来，可我刚刚却看到她居然在今天就出现在了霍格沃茨？”
　　“没错。”邓布利多坦然道：“事情的变化总是出人意料，尤金妮娅受到的压力很大，她已经等不及要来霍格沃茨了。”
　　“你应该知道这是因为什么，海格。”
　　海格点点头，他迫不及待的追问道：“那魔法部里的措施.......他们会把我怎样吗？”
　　“这得到了妥善的处理。”邓布利多说道：“尤金妮娅同意了我的意见，相信这会给雷古勒斯的父母一个满意的交代的。”
　　“当然，必要的措施总是要有的。”
　　在听到这句话时，海格一下子就变得瑟瑟发抖。
　　“阿......阿兹卡班？”他问道。
　　“什么？当然不会。”邓布利多温和的笑道：“我是完全信任你的，海格，我知道这些事情与你完全无关，把你带走也只是无济于事。”
　　“我们需要做的，仅仅只是一个小小的安排。”
　　几天后，在魔药配制室的行李箱里面，斯内普仔细的将一小勺药水喂到凤凰雏鸟的嘴里面，待帮助其全都吞下去后，几人目光灼灼的盯着它。
　　但就像是以前许多次一样，这一次凤凰雏鸟依然没有醒过来，就连眼皮都没眨一下。
　　“又失败了。”斯蒂夫难免失望的说道。
　　莉莉也轻轻叹了口气。
　　“果然，光靠魔药是很难将它唤醒的。”她看着重新被放置在火焰上的雏鸟说道。
　　格斯帕得在写完“失败”之后，就面无表情的收起了笔记本。
　　斯内普也没有多说些什么，他已经渐渐习惯于这样的场景了。
　　卡兰习惯的比他还要更早一些，在帮忙处理好所有的配料后，他就又拿出了一本变形术书籍，只是低头读着，像是提前预料到了这样的结果一样。
　　“要去海格那里吗？”
　　卡兰突然提议道：“我听说魔法部对他处理的结果已经下来了，没准还能看到他究竟会变成什么样。”
　　斯蒂夫没有理由拒绝，他可以顺带着去看望牙牙。莉莉与斯内普也有些好奇魔法部究竟会对海格做些什么，他们都不相信海格是罪魁祸首。
　　至于格斯帕得......
　　“风铃粉的研制过程很顺利，你带来的那些粉末帮了大忙，估计在圣诞节假期之前就能成功造出来。”
　　“现在去散散心也好。”
　　话虽然这样说，但闪光的镜片还是暴露了他内心的兴奋，他甚至还拿出了一个崭新的笔记本，旁若无人的在封面上写到：【魔法部】。
　　卡兰嘴角抽了抽，他没说些什么，只是打算以后找机会借过来看一看。
　　十二月的寒冬冷风凛冽，几人捂紧了身上的长袍，在雪地上深一脚浅一脚的往小屋走去。
　　在路过小屋附近的院子时，卡兰朝里面望了一眼，公鸡们依旧好端端的活在棚屋里，没有发生什么离奇的死亡事件。
　　“砰！砰！砰！”
　　木屋的大门被敲响了，在一阵窸窣的响声后，海格将大门打开。
　　“嘿！”
　　几人发现他竟然一点担忧的表情都没有，甚至还显得有些欣喜。
　　“这一次来的客人可不少，还好我提前沏了茶水，快进来。”
　　几人走到温暖的小屋里面，找地方坐了下去，正在成长中的牙牙兴奋的围着他们转圈，随后被斯蒂夫一把抱了起来。
　　“你没事吧？海格？”他关切的问道：“要是你被关进监狱里的话，我可以帮你照顾牙牙。”
　　海格费劲的转过身子——在五名客人出现后，这让小屋变得十分拥挤。
　　“监狱？我怎么可能会去到那种地方。”
　　他将茶水挨个递了过去，就连斯内普也没有错过。
　　尽管他是一名斯莱特林，可他的朋友却都是赫奇帕奇和格兰芬多，这让海格不止一次怀疑他是否是被分错学院了。
　　倒是应该找机会问一问分院帽的。
　　“要来一些岩皮饼吗？”他又拿了一个盘子问道：“今早刚出炉的。”
　　几人来回看了看，谁都没敢伸手去接。
　　好在这时木屋的大门又一次被敲响了。
　　“哦，又有客人来了，这一次应该是......”
　　他说着走向门口，卡拉顺势利用无杖魔法将装着岩皮饼的盘子推到了距离几人最远的地方，这换来了一众感激的眼神。
　　随后，大门被海格又一次打开了。
　　冷冽的风雪被一下子吹了进来，就像是来者的面目一样，让整个小屋的温度都下降了几分。
　　可是海格却开心的说道。
　　“好久不见，阿拉斯托。”

277 穆迪与监视
　　漆黑的巫袍裹在对方的身上，如刀刻般的面容上面布满了可怕的疤痕，这些都是黑魔法留下的伤口，无法彻底愈合。
　　不同于海格的欣喜，穆迪表现的很严肃和谨慎，似乎他面对的不是老朋友与一群不大的二年级学生，而是随时会掏出魔杖的食死徒。
　　他锐利的双眼朝屋子里面观察了好一阵子，随后才大步踏了进来。
　　“这是什么？石头吗？”
　　他拒绝了海格递过来的茶水，并把硬邦邦的岩皮饼丢回到餐盘里面，随后挨个注视着齐齐坐在海格床铺上的五名学生。
　　在看到斯内普的校服颜色时，穆迪的双眼微微眯了起来，这让斯内普情不自禁的低下头去，他注意到这名客人似乎并不是很喜欢自己，甚至一上来就充满了敌意。
　　穆迪注视卡兰的时间是最长的，卡兰微微挑起了眉毛，他还记得在上一次见面时自己提醒了对方马尔福庄园地下室的事情，从阿布拉克萨斯被关到阿兹卡班来看成功喜人。
　　但是穆迪并没有在这里提及这件事情，他转头看向已经不再那么欣喜的海格说道：“我可没听说你还会给我举办一个欢迎会。”
　　“他们只是来看望我而已，就像是你一样。”海格不满的说道：“你可别吓着他们。”
　　“看望？”穆迪又用目光扫了这几个小家伙一遍。
　　“我可不是来看望你的，海格，这是部里交代的工作。”
　　“记住，必须随时保持警惕。”
　　在说出这句话时，他尤为明显的注视着斯内普，明显是因为他的学院身份而有所怀疑。
　　“你这样做真是太没礼貌了！”
　　沉寂的小屋中突然爆发出一道不满的话语声。
　　所有人的目光一下子就放在了莉莉身上，满目震惊的看着她，可是她却依旧不管不顾的说道：“你老是盯着西弗做什么，就只是因为他是一名斯莱特林吗？他是我们的朋友，值得我们去信任，至少用不着你来指责他。”
　　莉莉早就对这名客人感到不满了，她先是注意到对方在一开始的时候注视了卡兰好久，随后又极其刻意的将矛头对准了斯内普。
　　她可不会因为对方长得可怕就感到害怕，也绝不会屈服于这种一上来就凭借刻板印象欺负自己朋友的家伙。
　　尽管她并不知道穆迪为什么要盯着卡兰，毕竟他只是一名赫奇帕奇，有机会得找他好好问一问，是不是又偷偷做出了什么难搞的事情......
　　正当莉莉胡思乱想的时候，斯内普的心里充满了感动，但他还是轻轻拽了拽莉莉的袖子，让她别去惹这种一看就不好惹的家伙。
　　就在这时，穆迪在沉默着盯了一会莉莉后，忽然大步朝她走了过去，这让坐在床铺上的五人不禁齐齐后仰着身子，就连斯蒂夫怀中的牙牙都不再咆哮了。
　　“冷静点，莉莉。”斯内普劝道。
　　斯蒂夫也悄悄说了一声：“他是一名傲罗，叫做阿拉斯托·穆迪。”
　　莉莉惊讶的转头看着他，一旁的格斯帕得冷静的补充道：“还记得假期里的那篇报道吗？就是他带队搜查的马尔福庄园，而且我听说这个人是傲罗里面最厉害的那一个，至今为止已经亲手抓过了不少黑巫师，这甚至还是在没有使用不可饶恕咒的情况下。”
　　“要知道，那些黑巫师可不会手下留情。”
　　穆迪低头打量着正在嘀嘀咕咕的几人，莉莉的心情变得有些忐忑起来，但她依旧强撑着没有退缩。
　　即便穆迪再厉害也不是他能够针对一名学生的理由。
　　海格紧张的跟在穆迪身后，他与对方打交道的次数并不是很多——毕竟一个身在霍格沃茨，而另一个则是在为魔法部工作。
　　如今凤凰社里的老朋友似乎不像他想象的那样有趣，他正打算着什么时候一把将对方抱起来比较好，免得让穆迪真的伤害到这几名学生。
　　穆迪终于开口了。
　　他注视着莉莉说道：“真是天真的想法。”
　　“有机会你真应该跟我去看一看，那些黑巫师都是从那个学院里走出来的。”
　　莉莉看起来还有些不服气，她很想说西弗与那些家伙不一样，可这时的卡兰突然轻轻咳嗽了两声，让她没再说出任何话来，只得气愤的不再去看穆迪。
　　在说完这句话后，穆迪就走回到了桌子附近，在靠近火炉的位置坐下。他没去动用桌子上的任何食物和水，而是拿出一个弧形酒瓶，大口喝了起来，随后继续扫视着木屋里面的各个位置，像是在判断着些什么一样。
　　海格这才松了一口气。
　　“阿拉斯托就是部里对我的处理结果了。”他对几人解释道：“在接下来很长的一段时间里，我必须生活在对方的监视下，只有这样才能做到让雷古勒斯的父母感到满意。”
　　“毕竟没有人会怀疑他对继承人抵抗的决心。”
　　“真是糟糕......”斯蒂夫小声嘟囔道：“可怜的牙牙，他该怎么跟这种人一起生活啊。”
　　海格像是被噎住了一样，他还以为斯蒂夫是在担心自己。
　　“那他住在哪里？”格斯帕得感兴趣的问道，笔记本已经不知何时出现在了他的手上。
　　“也住在这个木屋里面吗？这里的地方可不够大。”
　　“他应该是......”海格犹豫着说道，他这才意识到这确实是一个问题。
　　在问过穆迪后，他才轻松的回道：“他会住在城堡里面，那里有很多空着的房间，也包括一些多余的教师休息室。”
　　“这些事情是应该对学生说的吗？”穆迪不知何时走到了海格身后，把他吓了一跳。
　　“哦，放心，阿拉斯托。”海格捂着心脏的位置说道：“他们都清楚这是怎么一回事，没什么不能说的。”
　　“没什么......不能说的？”穆迪缓缓重复着这句话，他把目光再一次向几人扫去，最终逐渐定格在了卡兰身上。
　　“我应该去见邓布利多了，至少也要和他打个招呼。”他突然说道：“你们谁能帮我领个路吗？毕竟我已经毕业很久了。”
　　“就选你了，怎么样？”
　　谁都能看得出来穆迪的目标从一开始就是卡兰，斯蒂夫疯狂的冲他使着眼色，让他快点拒绝掉。莉莉与斯内普也偷偷扯住了他的袖子与巫袍，格斯帕得微不可查的摇了摇头。
　　但是卡兰没有拒绝。
　　“当然可以，先生。”

278 间谍与不可饶恕咒
　　“砰。”
　　木屋的大门从外面被用力关上了，穆迪紧了紧身上的长袍，卡兰默不作声的跟着他。
　　在木屋的窗户那里映射出莉莉几人担忧的面孔，卡兰冲他们使了个眼色，示意他们安心。
　　似乎是因为准备迎接穆迪的原因，海格并没有来得及清理整个草场上面的积雪。
　　卡兰深一脚浅一脚的走着，他在心中默默思索着穆迪要独自带自己走出木屋的原因。
　　实际上他早就大致猜测出了这一点，甚至还在假期里等着有人来主动询问自己，只是一直没有等到而已。
　　无非是与马尔福庄园的地下室有关。
　　这是他亲口做出的提醒，也终于做到让阿布拉克萨斯被关进了阿兹卡班，就连卢修斯在缺少庇护的情况下都不知逃到了哪里。
　　终于，在将木屋远远抛在身后之后，穆迪低沉的嗓音在风雪中传来。
　　“这一次我们都已经一起呆了这么久了，你就没有什么想要额外提醒我的么，小家伙？”
　　卡兰怔了一下。
　　他原以为穆迪会询问自己得知【地下室】消息的途径，可却没想到对方想要的是更多的提醒。
　　在思索了一小会儿后，为了谨慎起见，卡兰答道：“没有了，先生。”
　　他确实没什么可说的了，魂器的事情就连他自己都还没搞明白。卡兰也不可能突然在穆迪面前坦露自己的罪行——从穆迪对待自己的态度来看，他既不知道自己是一名天生的大脑封闭者，也不知道自己曾迷昏过一大群八眼巨蛛。
　　“啧。”
　　穆迪的声音显得有些不满，不过更多的还是可惜。
　　“那你就继续把心思放在斯莱特林的那个小家伙身上好了。”他头也不回的说道。
　　斯莱特林？
　　“你是指斯内普？”卡兰疑惑的问道：“西弗勒斯·斯内普？”
　　“如果这就是他的名字的话——”穆迪点头说道：“没错，就是他。”
　　“等他再偷听到些什么消息后，记得及时通知我，你们可以把信件邮寄到我在魔法部的办公室里，我会妥善处理的，用不着你们亲自犯险。”
　　“就像是马尔福庄园的地下室一样。”
　　卡兰愣住了，他发觉事情的走向有些出乎了他的预料——穆迪并不是不够关心自己获知消息的途径，而是直接猜测了出来！
　　最可怕的地方在于，他甚至还猜错了！
　　穆迪把斯内普当成了他们这个小团体中的间谍，是他从卢修斯那里偷听到了地下室的事情，再把这个消息分享给了卡兰，这才让他能够做到对穆迪进行额外的提醒！
　　【怪不得他刚刚除了盯着我自己以外，看得最多的人就是斯内普......】
　　正当卡兰不知如何是好的时候，穆迪却依旧不停的说道：“不得不承认，这确实一个极其巧妙地方法。学生们总是会忍不住炫耀自己知道的一切秘密，尤其是那些以血统断定身份的傻瓜！”
　　他转头看向卡兰：“或许我应该抄一份名单给你，我这里还有许多值得怀疑的人选，他们的孩子就在霍格沃茨上学，而且几乎都是斯莱特林学院的。”
　　在穆迪渗人的目光下，卡兰连忙摇了摇头。
　　“这和斯内普可没有任何关系，先生。”
　　无论穆迪的猜测是否是真实的，卡兰都不会承认，更不会给斯内普莫名安上一个叛徒的名声。
　　一旦他不小心暴露了，或者引起其他人的怀疑，他的下场肯定会比嫁给麻瓜出身者的安多米达还要惨，那样的话他就不得不被强行转到其他学院了，否则他绝对会被那些心狠手辣的蛇裔们欺负死的。
　　最重要的一点在于，卡兰可不觉得邓布利多会同意这个决定。
　　学生的身份让他们注定无法得知过深的隐秘，这完全无法阻止伏地魔崛起的势头，甚至还有可能引起那些摇摆不定的家伙们的厌恶，反倒将他们推向伏地魔一方的阵营。
　　斯莱特林学院是出现过不少食死徒，但至少并不全都是食死徒。
　　在听完卡兰的回答后，穆迪没再往城堡的方向走去，而是在一个雪坑中停了下来。
　　他仔细打量着卡兰，似乎是在判断他有没有说话。
　　卡兰抬头看着对方，他发现穆迪脸上的疤痕数量要比上一次见到他多出了一些。
　　“你是想说，地下室的消息是全凭你自己打听出来的？”穆迪用着怀疑的语气说道：“这可不是一件容易的事情，更何况卢修斯·马尔福是七年级的学生，而你又是一名赫奇帕奇。”
　　“是因为你的伪装技巧么？还有跟踪？调查？还说你有一件自己的隐形衣？”
　　他连珠炮似的发出一系列质问，就像是在以考官的身份审查卡兰的资格。
　　“你是想要当一名傲罗吗，小家伙？”
　　他最后问道。
　　卡兰眨了眨眼，随后他立马摇了摇头。
　　“也不是因为这一点么？”穆迪没有让卡兰解答的意思，他依旧自言自语道：“那还能是因为什么？”
　　“难不成你还能拥有天目？先知的天目？”
　　“可我记得这只能用来预测未来，而不是用来找东西用的......”
　　眼看着穆迪还要继续猜下去，卡兰干脆掩饰道：“都不是，先生，而且原因我已经说得很清楚了，只是因为我曾经住过的房子同样有一个地下室而已，那里面同样藏了不少东西。”
　　“只是这样吗？”穆迪微微蹙起了眉头，脸上密布的疤痕连接到一块去，他似乎对卡兰的回答并不是很满意。
　　可没等卡兰继续说些什么，他就转过头去，一边走着一边继续说道：“无论怎样，你总归是帮了我们一个大忙。”
　　“以后你如果想要当傲罗的话可以尽管来找我——如果我那时候还活着的话，或许我会考虑当你的导师的，并对你进行为期三年的测试，这是每一名傲罗都必经的过程。”
　　“这也太夸张了吧，先生。”卡兰一脸怪异的说道：“我还只是一名二年级的学生而已。”
　　“不，这一点都不夸张。”穆迪语气严肃的说道：“你以为我是靠什么手段抓捕的那些黑巫师？就只是凭我的法力强大吗？这简直是开玩笑，在面对那些亡命徒时，傲罗甚至都不被允许使用不可饶恕咒！”

279 查理，秘密，礼物
　　在渐起的风雪中，穆迪没有解释什么是不可饶恕咒，而是再一次转头看向了卡兰，他用一根手指指向自己的脸侧。
　　卡兰在注视着他脸上的疤痕好一会儿后，才意识到穆迪指着的其实是太阳穴的位置。
　　“我靠的是比那些该死的家伙们足够有脑子，以及最重要的一点——时刻保持警惕！”
　　他注视着卡兰说道：“相信我，小家伙，光凭地下室这个消息，就足够证明你有脑子，剩下的警惕可以慢慢再学。”
　　“你有天赋，我能感觉得出这一点。”
　　卡兰瞪大了双眼，他摇头的速度变得更快了。
　　“我可不想当什么傲罗。”他再一次拒绝道：“而且——先生，恕我直言——就像我说过的，我只是一名二年级的学生而已，离毕业还早着呢。”
　　“或许时间并没有你想象的那样短暂。”穆迪意味深长的说道：“而且我似乎应该提前提醒你一些事情，免得你再为了得到那些额外的提醒而落入险境。”
　　“记住，孩子。”
　　穆迪似乎在努力让自己的语气变得温和起来，但他说出的却只是更加骇人的话语，没有起到一丝安慰的作用。
　　“估计要不了多久，战争就会被打响。我已经预见到了那些可怕的情形，这会是一场极其艰难的战争，甚至还会持续许多年。”
　　“我们必须团结一切可利用的力量，哪怕这力量微不足道......哪怕这涉及到的仅仅只是一名二年级的学生。”
　　“你能明白我的意思么，孩子？”
　　凛冽的寒风夹杂着飘雪飞舞在二人之间，视线透过白茫茫的如雾一般的事物交接在一起。
　　英勇的战士在等待着孩子的抉择。
　　卡兰将堆积在头发上面的白雪扫掉。
　　他顺势摇了摇头。
　　“我不明白，先生。”
　　穆迪用他那可怕的双眼紧紧盯着卡兰，丝毫不去在意这是否会让对方在晚上做噩梦。
　　卡兰默默低着头，没去看他。
　　他倒是没有想到过事情会向这样一种方向发展，不过如果穆迪的猜测属实的话，这反而确实让他变成了一名想要成为傲罗的小巫师。
　　可惜的是穆迪从一开始就猜错了。
　　而他也从未想过要当什么傲罗。
　　“这真是太可惜了。”
　　最终，穆迪摇摇头说道。
　　“等你什么时候改变心意了再告诉我，想要成为傲罗的条件很严格，提前多做些准备没有什么坏处。”
　　卡兰没有接这句话，他依旧微微低着脑袋，将上面的积雪再一次抹掉。
　　穆迪没去理会卡兰的态度，他继续说道：“在你改变心意之前，也可以告诉我那些所谓的【提醒】。”
　　“就像我说过的那样，你们没必要为此亲自冒险。”
　　没等卡兰做出任何回应，他就不耐烦地挥手说道：“好了，你就送到这里吧。”
　　“接下里来的路让别人带我走就可以了。”
　　“嘿！普威特！”
　　他忽然大叫了一声，卡兰向着他目光注视的方向望去，透过浓密的风雪隐隐见到了一道身影。
　　待身影接近后，对方的红头发先是尤为明显的显露了出来。
　　来者对穆迪出现在霍格沃茨感到十分惊讶。
　　“阿拉斯托？你怎么会......？”
　　他突然看见了一旁的卡兰，于是没再继续问下去。
　　卡兰在不经意间扫了一眼他手腕的位置，那里正戴着一块金表。
　　这是普威特兄弟中的弟弟费比安，也是经常被吉迪翁冒充的那一个，但卡兰早就注意到他却从未冒充过吉迪翁。
　　“路上再说。”
　　穆迪简单的说道，他冲着费比安招了招手，随后一齐往城堡的方向走去。
　　卡兰默默注视着他们的背影。
　　在刚刚那样糟糕的天气当中，想要准确的在远处认出一个人，可不是那么简单的事情，更何况穆迪现在还没有佩戴魔眼。
　　他似乎是故意叫住了费比安。
　　就像是同样故意把自己叫出来一样。
　　卡兰可不觉得，穆迪会不知道校长办公室究竟在哪里。
　　===
　　在一道缓缓向上移动的旋转楼梯上，穆迪与费比安并肩站着。
　　“我听说莫丽又生了一个孩子？”穆迪问道。
　　“没错。”费比安欢快的笑着：“是12月12日出生的，就在前几天，是一个男孩，叫做查理，查理·韦斯莱。”
　　“韦斯莱？”穆迪说：“我记得他也是在魔法部工作，只是我很少会遇见他。”
　　“最好是这样。”费比安夸张的说道：“我可不希望哪天看到这个妹夫在与黑巫师争斗，有我和吉迪翁就足够了。”
　　“不过他依旧很忙。”
　　费比安砸吧了两下嘴巴，他摇摇头说道：“莫丽偶尔会抱怨这件事情，我和吉迪翁还打算在圣诞节假期前早点过去，看看能不能帮她做些什么。”
　　“毕竟她才刚生完孩子不久，两个婴儿可不好照顾，希望不要再多下去了。”
　　穆迪似乎在思索着些什么，随后他点了点头。
　　“我会帮你们劝说邓布利多的，”他说道：“反正我大概率也会在霍格沃茨呆上很长的时间，如果你们没有课的话，就提前回去好了。”
　　“真的吗？”费比安惊讶的说道：“那真是太感谢你了！”
　　正当二人闲聊的时候，旋转楼梯将他们送到了一道闪闪发亮的橡木门面前，上面有一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。
　　“你来找邓布利多究竟是什么事情？”这时，费比安好奇的问道：“凤凰社里又出现新的安排了？还是说发现了多卡斯的踪迹？”
　　“都不是。”
　　穆迪说着敲响了房门，他注视着费比安说道：“这只是工作。”
　　“与魔法部有关的工作。”
　　大门开启，随后闭合。
　　穆迪走了进去，费比安被留在门外。
　　校长办公室里，邓布利多正站在窗口向外面望着。
　　“你是在看刚刚那个叫做桑斯特的小家伙？”穆迪熟络的问道。
　　“这里的视野很开阔，能让我看清楚整个校园，或许从一开始就是故意这样设计的。”
　　邓布利多没有回答穆迪的问题，他随后问道：“你对他很感兴趣？”
　　“只是感觉而已。”穆迪说道：“他给我一种类似于在面对多卡斯时的感觉——不完全相同，但都在刻意隐藏着自己的那些小秘密。”
　　“我敢说，你一定知道这些秘密是什么，对么？阿不思？”
　　一阵短暂的沉默。
　　“每个人都有秘密。”邓布利多平静的说。
　　穆迪不以为然的哼了一声。
　　“说吧，这次找我来究竟是为了什么事？”
　　穆迪在椅子上坐下，他问道：“总不会是真的让我去监视海格吧？我们都知道他不可能有任何问题。与其让我把时间浪费在这种事情上，还不如在城堡里到处转悠几遍，没准哪天就把开启密室的凶手找到了，这才是我真正擅长的地方。”
　　“都不是。”邓布利多坐在穆迪的对面，他将双手的手指交叉叠在一起，淡蓝色的目光经由半月形镜片穿透出去。
　　“只是我们该多准备一份圣诞礼物了。”

280 冷杉树与即将到来的假期
　　“明天就要放假了，我们今天再去做些什么？配制魔药？还是看看那只雏鸟？”
　　在魔药课结束后，莉莉欢快的问道。
　　就像是去年一样，莉莉同样会在这个假期回家，尤其是在卡兰和斯内普都不打算留下来的情况下。
　　而且今年会离校的学生数量明显要比去年多出了不少，这明显是受到了密室事件影响的原因。
　　眼看着卡兰没有回答，莉莉不禁怀疑的问道：“你该不会又打算独自偷偷做些什么事情吧？”
　　“怎么会呢？”卡兰摇头说道，他无视了莉莉不信任的目光，向走廊的另一边扭了扭头。
　　“我在看那颗冷杉树，海格又来布置礼堂了。”
　　“而且今年还多出了一个人。”
　　在走廊的另一头，海格正搬着一棵很大的冷杉树，他响亮的呼哧声从树后面传来。
　　在海格身边正站着模样凶狠的穆迪，他看起来没有任何帮忙的打算，只是用他那双完好无损的眼睛到处盯着四周，把路过的学生们吓得连忙贴在墙壁上，就算有把他给认出来的，也只是在窃窃私语，不敢大声说话。
　　“嘿，你们好啊，小家伙们！”
　　海格透过冷杉树大声与卡兰几人打着招呼，像是生怕他们听不见一样。
　　“嘿，海格。”卡兰只得硬着头皮走了过去：“又来布置礼堂，对吗？”
　　“没错。”海格欢快的说道。
　　“这是在禁林里砍下来的吗？”格斯帕得好奇的问道。
　　“当然是了。”海格答道：“从别的地方可找不到年头这么久的冷杉树。怎么样？要一起去礼堂看看吗？其他的教授们正在为圣诞节做着布置呢。”
　　看得出来，海格很渴望能够与其他人多说一些话，被穆迪监视的日子似乎并不好过。
　　几人一齐往着礼堂走去，斯蒂夫询问着在火螃蟹俱乐部解散以后那些动物的安置状况，好在它们都被凯特尔伯恩教授妥善对待着，没有受到太多的影响。
　　莉莉和格斯帕得也跟着海格快步走着，他们似乎都不想与穆迪接触过多，因为他现在不再打量着四周的学生们，而是转而开始盯着他们了。
　　只有卡兰刻意放慢了脚步，没办法，穆迪盯着他的时间是最长的，显然是有话要说。
　　“就只有你们几个人？”穆迪粗声粗气的问道：“那个斯莱特林的小家伙呢？我可不觉得你们应该冷落他，他的学院身份是成为间谍的天然优势。”
　　卡兰默不作声的听着，他强行按捺住了翻白眼的冲动。
　　他还记得在刚说出穆迪的这番猜测时，斯内普那震惊到无以复加的表情和眼神。
　　“间谍？告密者？”
　　当时的斯内普左右不停的来回看着几人，双眼第一次瞪的那么大。
　　“我？！”
　　如今在穆迪的视线下，卡兰只得再一次重复道：“那些事情都与斯内普无关。”
　　随后他连忙在对方开口之前问道：“密室的事情有线索了吗，先生？”
　　穆迪没急着回答这个明显越界的问题，而是对卡兰质问道：“怎么，你很关心密室，还有那个所谓的继承人？”
　　“因为我是一名麻瓜出身者。”卡兰天衣无缝的答道：“众所周知，斯莱特林从不喜欢我这种出身的学生，想必那名继承人也是一样的。”
　　“那你就更应该清楚，到目前为止受害的学生只有一名纯血统。”穆迪的口风同样很紧，没让卡兰套出任何话出来：“而且我的工作只是监视海格，其他的事情都与我无关。”
　　“你为什么不亲自去问阿不思呢？”他最后试探道：“我相信他一定会很愿意回答你的问题的。”
　　邓布利多？
　　卡兰隐隐明白了些什么，穆迪虽然看似不知道任何事情，但已经对自己与邓布利多之间的关系产生了怀疑。
　　就像是自己的天生大脑封闭者的天赋，以及邓布利多这名守密人。
　　“校长的工作一定很忙。”卡兰谨慎的答道：“而且我相信他如果知道了些什么事情，一定是不会瞒着学生们的，这毕竟涉及到我们的安全。”
　　“这可不一定。”穆迪不满的嘟囔道，他没再继续试探下去，卡兰也没有多说些什么，免得给自己惹麻烦。
　　在宽阔的礼堂里，弗利维教授与麦格教授都在忙着布置圣诞节的装饰品，不出意外的，普威特兄弟俩也在，这种热闹的场合总是少不了他们。
　　“最后一棵树了，对吗，海格？”
　　吉迪翁一边问着一边走了过来，他挥舞了一下魔杖，冲海格微笑着说道：“我来帮你。”
　　冷杉树立马凭空飘了起来，落在礼堂的角落里。
　　费比安则是趁这个功夫与他们挨个打着招呼。
　　“嘿，阿拉斯托，别总这么板着一张脸，快要到圣诞节了，我们该开心一点的才对，不是么？”
　　穆迪的表情还是那么严肃，没搭理跳脱的费比安。
　　费比安无奈的摊摊手，他转头对海格说道：“现在我有点可怜你了，早知道我就应该去魔法部工作的，没准这时候还能换成我来监视你。”
　　“傲罗费比安！这个名号听起来怎么样？”
　　他动作利索的用魔杖耍弄出一个漂亮的剑花，从顶端不断射出美丽的烟火。
　　海格委屈的眨了眨眼，可穆迪并不吃这套，他对待费比安的态度还没有卡兰好。
　　“记住，时刻保持警惕！”
　　他怒气冲冲的喊道，吓得费比安连忙把魔杖收了起来。
　　“好的，好的。”费比安无奈的说道，不过当他转头看向卡兰几人时，又露出了大大的笑容。
　　“你们好啊，我完美的演员们，可惜邓布利多不允许我们在圣诞节晚宴上表演戏剧节目了，而且今年参加晚宴的学生数量也会很少，这真是太遗憾了。”
　　这时，安置好最后一棵冷杉树的吉迪翁走了过来，他微笑着说道：“不过好在邓布利多同意给我们提前放个假，这至少用不着我们亲眼去看那悲惨的一幕了，再加上刚出生不久的小查理也能带给我们不少的慰藉。”

281 阻拦与期待
　　查理？提前放假？
　　正当卡兰愣神的时候，斯蒂夫也突然愣住了，他羡慕的盯着弗利维教授变出的金色泡泡，想要走近一些仔细看看，却被格斯帕得面无表情的抓住了衣领。
　　“还可以提前离开的吗？”格斯帕得无视被勒紧脖子的斯蒂夫问道。
　　尽管他没有被选为演员，但费比安并没有因此而无视他的问题。
　　“当然可以，但前提是不能落下该教的课程。”他回道。
　　“这也就意味着，我们能够提前一个夜晚加晚餐的时间离开霍格沃茨。”吉迪翁说道。
　　“不过这也足够用了，如果我们快一点赶路的话，还能帮我们的小妹妹莫丽准备晚餐。”费比安接着说道。
　　“说到这里，我都忘了感谢你了，阿拉斯托。”吉迪翁看起来想要与穆迪击掌庆祝一下，可是一看到对方那副冷冰冰的表情，他只得又悻悻的收起了手掌。
　　“我听费比安说过了你有帮我们求情的事情，要不是有你在，我们没准还得等到明天才能离开。”
　　“这没什么大不了的。”穆迪低沉着嗓音说道，这让他看起来完全不像是在接受感谢，反倒像是在威胁什么人一样。
　　这时，从礼堂的门口处传来了一阵咚咚的声响，这是木头撞击地面的声音。
　　凯特尔伯恩教授走了过来，在看到几人后，他冲着同样冷酷的穆迪点了点头。
　　学生们惊奇的看着这一幕，这两人一个比一个更加可怕，当他们聚在一起的时候，就连温暖的礼堂都变得寒冷起来。
　　“嘿，凯特尔伯恩教授，你这一次的留校察看估计要不了多久就应该解除了吧。”
　　费比安似乎是为了打破这尴尬的沉默，可从凯特尔伯恩教授的眼神来看，这似乎算不上一个很好的问题。
　　“至少要等这一次的圣诞节过去。”他冷声说道：“我原本是想要找海格帮忙的，不过既然你这么闲，那你就跟我走吧。”
　　面对这突如其来的无妄之灾，费比安立马苦着一张脸说道：“我还需要为下一节课做准备呢......”
　　“这占用不了你多长的时间。”凯特尔伯恩教授毫不客气的打断道：“只不过是清理一些林子里面的积雪，它们都把道路堵上了。”
　　费比安只得耷拉着脑袋离开了，他看起来完全不想与凯特尔伯恩教授独处，就像是学校里的任何一名学生一样。
　　“好了，来让我们继续布置礼堂吧。”
　　在二人离开后，穆迪出乎意料的说道。
　　“布置礼堂？”吉迪翁惊讶的看着他：“你也要来帮忙吗？”
　　“为什么不呢？”穆迪说道：“海格，你也一起来吧，或许要需要搬些东西什么的。”
　　“额，哦！”海格愣愣的点点头。
　　吉迪翁一边走着，一边还疑惑的嘀咕道：“这可真不像是你会做出的事情。”
　　穆迪冷着一张脸，他答道：“毕竟这可是圣诞节。”
　　卡兰几人呆呆的望着他们，在过了一会儿后，卡兰突然低声说道：“凯特尔伯恩教授似乎与穆迪通过气了。”
　　莉莉疑惑的看着他：“这是什么意思？”
　　“你们还没看出来吗？”卡兰说道：“他们刻意把普威特兄弟俩拆散了，还分别专门盯着他们，这有些看起来像是提防了。”
　　莉莉这才终于明白过来。
　　“可是，他们似乎也没做过些什么啊，”她不解的说道：“密室的事情又与他们无关，至少从目前为止还看不出任何联系。”
　　“或许，只是因为快要到圣诞节了吧。”卡兰莫名说道。
　　在看见几人不解的眼神后，他继续解释道：“学校似乎也不想在假期前再出现些什么问题，但又不知道该如何阻止，于是就只好用这种方式来盯着普威特兄弟了。”
　　“听起来像是这么一回事。”格斯帕得冷静的评价道：“但这些事情都与我们无关了，你们还要去配制室吗？”他突然提议道：“风铃粉大致已经制作出来了，只剩下些最后的收尾步骤。”
　　“我要去。”斯蒂夫第一个答道，可随后他就苦着一张小脸说道：“雏鸟还没有任何苏醒的迹象，如果这一次还不能成功的话，我就真的只好向我爸爸求助了。哪怕这并不被多卡斯允许，但也绝不能继续拖下去了。”
　　几人对此都没有什么异议，就像斯蒂夫说的那样，这只凤凰雏鸟昏迷的时间实在是长得有些过分，如果继续拖下去的话反而可能会出现一些其他的问题，而且他们也确实尽力了。
　　“距离风铃粉成功制作出来还需要多长时间？”卡兰问道。
　　“大概在下午。”格斯帕得回道：“刚好能赶上晚餐的时候。”
　　一听到这里，卡兰顿时就没了等待的兴趣。
　　“我要去图书馆。”他说道。
　　莉莉也没打算在格斯帕得的魔法帐篷里面呆上那么久，尤其是在什么东西都不能乱动的情况下。
　　“我也要去。”她跟着说道。
　　几人就此在礼堂的大门那里分开，没等卡兰与莉莉刚走多远，斯内普突然冒了出来。
　　“你们总算出来了。”他脸色阴沉的说道：“我刚刚在门口等了好久，可却没想到穆迪居然一直呆在里面，于是就只好在这里等着你们了。”
　　“你还在躲着他？”莉莉惊讶的问道，她想到了那些穆迪有关斯内普间谍的猜测，不知为何，竟然咯咯的笑了出来。
　　那些事情听起来真是太有趣了。
　　“这并不好笑。”斯内普语气激动的说道，脸色突然变得通红：“而且我也没躲着他。”
　　在顿了顿后，他又小声补充了一句：“我只是不喜欢他，一看见他就烦。”
　　“这可真是为难你了啊，斯内普。”卡兰微笑着说道：“居然会烦魔法部最厉害的傲罗？希望你不会有找他帮忙的时候。”
　　“帮忙？帮什么忙？”斯内普不屑的说道，语气中带着讥讽：“找他帮忙还不如找你来的实在，我说的对么，天才小巫师？”
　　“那是当然！”卡兰毫不客气的回怼道：“我会及时将你拉扯回来的，未来的头号食死徒。”
　　“好啦！”莉莉夹在二人中间，她无奈的说道：“都别开玩笑了，快点去图书馆吧，我可不想把作业留到假期。”
　　她说着还故意瞥了卡兰一眼：“说起来我也想像普威特教授们一样，提前回到家里面，佩妮肯定想我了。”
　　“哦？是吗？”卡兰面色不变的说道：“那你可以去我家，通过壁炉使用飞路粉回到破釜酒吧，这样就可以提前回去了。”
　　莉莉愣住了。
　　“这样好像还真的可以啊，能帮我省去不少时间......”她小声嘀咕着。
　　可当她看到似笑非笑的卡兰，以及惊讶的斯内普后，莉莉才及时回过神来，并立马狠狠捶打了卡兰一下。
　　“我可不会像你那样故意违反校规！”她气愤的说道。
　　“最好是这样，年级第一。”卡兰用着他惯有的矫揉造作的语气说道，气的莉莉愤愤的追着他，斯内普在后面无奈的跑着。
　　他甚至还学着卡兰以前的样子翻了个白眼。
　　只不过嘴角还是微微翘了起来。
　　终于要放假了。
　　这还是他即将拥有的第一个与家人正常聚在一起的晚宴。
　　而且这一次不只是他们母子。
　　还有他为数不多的朋友，卡兰也会在。
　　“希望别再出什么事了。”
　　他在心里默默嘀咕道，期待着假期的到来。

282 陋居，韦斯莱夫妇，比利尔斯
　　傍晚，夕阳的余晖倾洒在英格兰德文郡的一座小村庄里，这里是奥特里·圣卡奇波尔村。
　　在这座村庄的外部，有着连绵起伏的丘陵和肥沃的草地，除此之外还有着一座被垒的几层楼高的房子，红房顶上有四五根烟囱，整个建筑无疑是被魔法搭建起来的，而且这里的位置极其偏僻，就连经验最为老道的邮差都找不到确切的位置。
　　在房子的前面斜插着一个牌子，上面写着“陋居”，几只褐色的肥鸡在院子里啄食。
　　随着两道炸响声，院子里忽然凭空出现了两道一模一样的身影，这把那些肥鸡们吓的到处乱叫。
　　弟弟费比安抬头看了哥哥吉迪翁一眼。
　　吉迪翁默不作声的点了点头。
　　没等他们走到门口，屋子里就传出来一阵急促的脚步声，随后大门打开，从中走出一道矮矮的，还不是那么胖的身影。
　　莫丽穿着一条印花的围裙，兜里插着魔杖，一手拿着铲子，另一只手里则是抓着一把餐刀。
　　她呆呆的看着门前的两个哥哥。
　　“你们怎么会在这里？”她惊讶的问道。
　　“邓布利多提前给我们放假了，”费比安笑着说道：“这让我们能多出些时间来看看你，还有比尔和查理这两个小侄子。”
　　他摊开双臂，想要给莫丽一个拥抱，但到手的却只是对方手里的铲子，随后莫丽一下子把另一只手里的餐刀塞进了吉迪翁手里。
　　“哦，谢天谢地，幸亏你们来了！”
　　莫丽好似松了一口气般说道：“我的厨房魔法使用的还不是那么熟练，光凭我自己一个人可应付不来今晚的晚餐。”
　　“快跟我进来，还有好多活要忙呢。”
　　费比安与吉迪翁默默对视了一眼，随后无奈的走进了陋居里面。
　　这里与他们上一次来看望怀孕的莫丽没什么两样，厨房依旧很小，相当拥挤，中间是一张擦得干干净净的木头桌子和几把椅子。
　　“亚瑟呢？”
　　吉迪翁望了一眼墙上的挂钟，那上面有四根指针，每根针上都刻着家里一位成员的名字。
　　“他还在魔法部上班。”莫丽走到一个架火的锅子前，她头也不抬的说道：“不过应该会提前回来，我有专门嘱咐过他的。”
　　在属于亚瑟·韦斯莱的指针上，正指着工作中的字样。
　　“所以我们到底在忙些什么？”费比安在莫丽的指示下开始煎起了香肠，他不解的问道：“你早就知道我们会提前过来了？我还以为我们保密的挺好的。”
　　“当然不是，不然的话我刚刚就不会那么惊讶了。”莫丽的动作慌慌张张的，差点把盘子打碎，好在吉迪翁连忙扶住了她。
　　“哦，谢谢——是穆丽尔姨妈，还有比利尔斯，他们本应该在圣诞节才过来的，可是他们实在是等不及要来看查理了，所以打算在今晚就提前过来。”
　　“比利尔斯？亚瑟的那个兄弟？”吉迪翁微笑着说道，他接过莫丽递来的一大盘煎饼：“我可真喜欢他，有他在的聚会总是少不了乐子——先是一口气灌下整整一瓶火焰威士忌，然后跑到舞池里，撩起长袍，掏出一束又一束鲜花，就从他的——”
　　他递给费比安一个眼神：“你知道在哪里。”
　　“当然！”费比安立马说道：“要我说——莫丽，你能顺利嫁给亚瑟，可少不了他这个弟弟的功劳——就算没前途，至少也不能失去乐子。”
　　莫丽放下煎锅，怒气冲冲的看着他们。
　　“这可不是你们应该决定的事情！”她愤怒的说道：“亚瑟的工作在我看来没什么值得批判的，他很喜欢这份工作，也不必因此而冒着失去生命的危险！”
　　“嘿！嘿！嘿！”费比安连忙摊手说道：“我只是开个玩笑而已，莫丽。再说我和吉迪翁的工作也没有什么不好的，别忘了，还有邓布利多在呢，他总能保护好我们。”
　　“最好是这样！”莫丽故意装作恶狠狠的说道，随后毫不客气的把厨房里的工作全都交给了二人。
　　“你要去哪？”吉迪翁一边切着一大把芹菜，一边不满的喊道：“再怎么说我们也是客人，而且直到现在我们连小查理的面都没见到！”
　　“孩子们都睡着了！”莫丽蹭蹭蹭走上楼梯：“想见他们？等晚餐的时候再说吧，想要把两个婴儿哄睡过去可不容易。”
　　于是，厨房里就只剩下了费比安和吉迪翁两兄弟。
　　在莫丽离开后，他们收敛住了脸上的笑容，继续不慌不忙的准备着晚餐。
　　没用多久，陋居的大门再一次被打开，一个瘦瘦的男人走了进来，他同样有着一头茂密的红头发，还没有谢顶，身上穿着一件绿色长袍，显得风尘仆仆，还有些疲惫。
　　他正扭头对着身后说些什么。
　　“我知道晚餐还没有准备好，比利尔斯，但是我已经尽量提前赶回来了，忙活了整整一天才把今天的工作完成，我还没有厉害到随时可以下班的地步，顶多才到刚刚脱离新人的身份。要知道，就连傲罗都得提前培训三年呢。”
　　“哦，我不是在抱怨，穆丽尔姨妈——没错，我和莫丽都很感激您肯把那个妖精做的头冠借给我们在婚礼上用——当然，那当然是美丽极了，我们很愿意和你一起参加圣诞节晚宴，但这毕竟不是圣诞节，不是么？我还没有放假，莫丽一个人可忙活不过来，她才刚刚生完孩子不久.......”
　　在亚瑟的身后跟着一个与他年纪相仿的男人，他有着同样的红头发，神情显得跳脱了许多。
　　随后是一名年迈的女巫，鹰钩鼻，红眼圈，粉红色的羽毛帽子，活像一只坏脾气的火烈鸟。
　　三人看到了厨房里面的普威特兄弟，亚瑟惊讶的叫道：“嘿！我真没想到你们也会来，你们都来了多久了？”
　　费比安刚想要回答，可就在这时，莫丽忽然在楼上大喊了一声：“亲爱的，是你回来了吗？能不能过来一下帮帮忙，我一个人可同时应付不了两个婴儿。”
　　“这就来！”
　　亚瑟大喊了一声，可他的身子却没有动弹，而是忙着让脾气火爆的穆丽尔姨妈坐在沙发上，然后又连忙阻止比利尔斯去厨房找酒喝。
　　“你们还没结婚呢，对吧？”在抓住比利尔斯的同时，亚瑟抽空露出了一个笑容问道：“要我说，这真是一个明智的决定，至少也不应该连续生下两个孩子。”
　　“希望不要再多下去了——嘿！比利尔斯！那不是威士忌，而是漱口水，只是瓶子看起来有些像而已！”
　　正坐在沙发上的穆丽尔姨妈看向普威特兄弟，她皱起眉头质问道：“还没有结婚？莫丽都已经有两个孩子了，你们还打算等多久？！”
　　这时莫丽又在楼上大喊了一声：“亲爱的？亚瑟？！你怎么还没过来？比尔刚刚又尿在查理身上了！”
　　眼看着立马变得乱糟糟一片的客厅，费比安只好抓起抹布擦了两下手，他摊摊手说道：“还是我去吧。”
　　吉迪翁在一旁露出了一个无奈的笑容：“我也跟着一起去好了，光凭两个人依旧很难照顾好两个婴儿。”
　　“哦，这真是太感谢了！”亚瑟随手抹去额头上的汗水，随后又立马跑开：“比利尔斯！比利尔斯！现在还没到晚餐开始的时候呢！快把那些鲜花收起来！”
　　在客厅堆满比利尔斯变出的鲜花之前，普威特兄弟俩连忙走上了楼梯，他们刚想要敲响比尔和查理居住的房间，莫丽却一下子走了出来。
　　她低着脑袋，有些烦躁的说道：“我先去洗下手，你们快去阻止比尔，他才只有两岁大就这么淘气了，真不敢想象他以后会变成什么样子。”
　　在莫丽下楼后，二人闪身走进了屋子里面，这里是专门收拾出来的一间婴儿房，房间的一角堆着一些玩具，其中他们曾送过来的高布石就摆在那里。
　　“好了，开始吧。”
　　费比安说道。
　　二人分别走向各自面对的婴儿床附近，查理和比尔似乎刚被莫丽安顿好，都缩在暖和的被子里面，不肯露出头。
　　费比安一把将被罩掀开。
　　婴儿床里面顿时响起了一阵尖叫声。
　　但里面却不是查理，也不是比尔，而是一个有着小小身体的家伙，它的皮肤粗糙坚韧，光秃秃的大圆脑袋活像一颗土豆。
　　这是一个地精。
　　在吉迪翁那里显然也是同样的情形，地精愤怒的大叫着，用长着硬茧的小脚朝他又踢又蹬。
　　二人顿时愣住了。
　　与此同时，从房间的门口处响起了比利尔斯的声音，随后一道红色的咒语射出。
　　“昏昏倒地！”
　　费比安脸朝下直挺挺的倒了下去，将婴儿床撞得散了架。
　　吉迪翁连忙回过头，可却看到穆丽尔姨妈也出现在了门口，魔杖直直的对准了自己。
　　“昏昏倒地！”
　　又是一道红光闪过，没等吉迪翁掏出魔杖，他就同样摔落在地面上。
　　隐约间，他只看到了最后一幅画面。
　　比利尔斯的面孔与身形发生了一阵变化，眼珠的颜色开始出现改变，最终变成了淡淡的蓝色。
　　那是阿不思·邓布利多。

283 复方汤剂与原形立现
　　“邓布利多，他们真的是......是别人假扮的吗？”
　　“到目前为止还不能确定，莫丽。但我们无法任由这种风险继续进行下去，尤其是在查理才刚刚出生不久之后，我想你也不会想要危险降临到自己的孩子身上，对吗？”
　　“当然，当然了，邓布利多。可是......可是如果他们是被假扮的，那我的哥哥们又在哪？他们还安全吗？”
　　“莫丽，你真是难倒我了。这同样是一个不能确定的问题，如果不是为了搞清楚这一点，我们也不会任由风险继续驻留在霍格沃茨。但就像我刚刚说的那样，让他们与你们独处的风险实在是太大了，这让我们不得不提前出手。而且据我所知，普威特兄弟也从来不是那种会擅离职守的人，尤其是在我需要他们帮助的情况下，这实在是显得有些反常。”
　　“不会擅离职守？他们在上学的时候可不是这样的.......只是两个捣蛋鬼，希望我以后的孩子可别变成他们这幅样子。”
　　“父母总是希望自己的孩子们变得更好一些，这无从指责。但不得不说的是，普威特兄弟很早就变得更加具备责任感了，凤凰社是一个很锻炼人的地方。”
　　“凤凰社......抱歉，邓布利多，我没能帮上你的忙，还有亚瑟。可是我们有孩子要养活，实在是没心思去应付其他的事情，比尔和查理还太小了。”
　　“我当然理解这一点，莫丽，我也丝毫没有怪罪你们的意思，反倒是把你们牵扯进来让我觉得有些不好意思。”
　　“快别这么说，邓布利多！我敬佩普威特兄弟俩的选择，如果你有需要的话，我也会.......”
　　“亚瑟！”
　　一阵短暂的沉默。
　　“嘘！”
　　这是屋子里响起的第四道声音，与前三道完全不同。
　　这道声音沙哑，低沉，又充满了警觉。
　　“我们的黑魔法防御术教授们似乎已经醒过来了，还在偷听我们说话呢。”
　　“或许，应该由我来叫醒他们。”
　　沉重的脚步声渐渐走近了。
　　在眼皮摆动了几下后，费比安再也装不下去了，他立马醒了过来，旁边的吉迪翁也是这样。
　　“嘿，嘿！伙计们！”
　　费比安想要把双手举起来，可却发现自己已经被紧紧捆绑在了一张椅子上，就连自己与吉迪翁的魔杖都出现了对面的人手中。
　　那是面容狰狞的阿拉斯托·穆迪。
　　他们昏迷的时间不算太长，因为穆迪还没来得及换好所有的装饰，在他的脖子上还戴着穆丽尔姨妈的一串项链。
　　只有邓布利多换好了全部的衣服，他穿着一件画满了星星和月亮图案的长袍，这似乎是因为他的变形术足够高超的原因，让他用不着需要穿比利尔斯的衣服。
　　“穆迪，还有邓布利多？”
　　费比安震惊的喊道：“比利尔斯还有穆丽尔姨妈都是你们假扮的？你们为什么要这么做？这个玩笑实在是大的有些过分了。”
　　“还有莫丽，亚瑟。”
　　他转头看向门口正被亚瑟抱在怀里的莫丽问道：“比尔和查理呢？他们该不会真的变成地精了吧？”
　　“这不好笑。”莫丽语气生硬的说道：“他们早就被我们提前转移到......”
　　“别说，莫丽。”亚瑟警惕的捂住了她的嘴巴：“现在我们还不知道他们究竟是不是真的普威特呢。”
　　“是不是真的普威特？”
　　一直沉默着的吉迪翁开口说话了。
　　“你们是认真的？我和费比安只不过是想要提前来看一看查理，顺便帮着照顾你而已，结果，你——邓布利多，就怀疑到了我们头上？我们好得也算是凤凰社的正式成员，用不着这样对待我们吧。”
　　“这只是必要的措施而已。”邓布利多平静的说道：“如果你们没有任何问题的话，事后我会向你们道歉的。”
　　“但在这之前，不知道你们是否能解释琪琪的事情？”
　　“琪琪？那只客迈拉兽？”费比安疑惑的问道：“它又怎么了？”
　　“神奇动物有些时候比巫师要更加警觉，它们更容易能够察觉到巫师身上的异样。”淡蓝色的目光直视着费比安，就像是能够看透一切。
　　“你们先是在开学前去到了西尔瓦努斯的家里面，结果琪琪把他的房子搞得一团糟。随后在火螃蟹俱乐部的活动中，琪琪又不顾一切离开了给它安排好的地方，冲散了学生们。”
　　“可它只是一只神奇动物而已！”吉迪翁激动的喊道：“你宁愿相信它，也不愿相信我们？”
　　“还是说，你更愿意相信凯特尔伯恩的话？”
　　“他虽然没有加入凤凰社，但我从不会质疑他对霍格沃茨的忠诚。”邓布利多说道：“我与西尔瓦努斯一同共事了很久，而且除此之外，我还有着其他可靠的消息渠道。”
　　他没有解释这条渠道来自哪里，而是继续说道：“那是一个明晃晃的破绽，费比安。”
　　“那块金表你会经常忘戴么？还是说，在吉迪翁帮忙冒充你的时候，你偷偷去做些了什么事情，不愿意让其他人知道。”
　　费比安与吉迪翁默默对视了一眼，随后他有些不好意思的说道：“没想到你还会在意这种小事，邓布利多。”
　　“但是你是知道我们的，这不过是一些恶作剧而已，就像是我们在上学的时候那样，互相假扮对方，再看看能不能有人认出来，莫丽都上过好多次当了。”
　　在费比安的目光下，莫丽犹豫着点了点头：“确实是这样......”
　　“够了！”
　　这时，穆迪在将穆丽尔姨妈的那条项链放好后，转头恶狠狠的对费比安说道：“我可没心思再和你继续狡辩下去！”
　　他说着走到费比安身前，一下子就将他手腕上的金表摘了下来。
　　在仔细审视了一番后，他转头看向邓布利多。
　　“也确实是时候了。”
　　邓布利多平静的说道：“我本以为可以拖延到让你们自行恢复，但没想到你们的复方汤剂能够持续这么长的时间。”
　　“单剂量的复方汤剂作用时间在10分钟至12小时不等。12个小时......或许，我们应该试一试其他的法子了。”
　　随后邓布利多走到了吉迪翁身前，将魔杖对准了他。
　　“原形立现！”
　　吉迪翁愣愣的看着咒语击中在自己身上。
　　但在过了几秒后，他的模样没有产生任何的变化。
　　穆迪挑起了眉毛，莫丽不由得抓紧了亚瑟的手。
　　费比安则是皱着眉叫嚷道：“我都说过了，邓布利多，根本就没有什么假扮的事情，这只是开玩笑而已。”
　　但是邓布利多没去理会费比安，他低头与吉迪翁对视着，目光中流露出思索的神色。
　　随后他将魔杖指向了另一边，对准在费比安身上。
　　“原形立现！”
　　咒语立马击中在费比安身上，让他的叫嚷声就此止住。
　　费比安的面容在几人的视线中一点点开始出现了变化，红头发消失不见，而是变成了黑色，最终化作一副完全陌生的面孔，眼神中满是怨恨。
　　莫丽大叫了一声，她抓紧亚瑟的手不由得变得更加用力了。
　　穆迪则是冲着这名陌生人露出了一副狰狞的笑容。
　　“你好。”
　　“安东尼·多洛霍夫。”

284 夺魂咒，吐真剂，图书馆（五千字大章）
　　眼见自己彻底暴露，面色阴沉的多洛霍夫索性不再说任何话，就连一旁没有发生变形的吉迪翁都彻底安静下来。
　　邓布利多左右看着这二人。
　　“夺魂咒。”
　　他突然说道。
　　“这让你随时能够得到配制复方汤剂的原料——也就是吉迪翁的头发，又或者是他身上的其他什么东西——而你又不需要去变成费比安，因为他本来就与吉迪翁长得一模一样。”
　　“你只需要变成吉迪翁的样子，就足够了。”
　　“真是绝妙的点子。”
　　邓布利多的语气不再是那么平静，赞扬的话语里隐含着怒气。
　　“难怪总是吉迪翁去冒充你，因为你需要找机会服下复方汤剂。”
　　“我说的对么，多洛霍夫？”
　　多洛霍夫的面庞扭曲着。
　　“不愧是伟大的邓布利多。”他语气讥讽的说道：
　　“在用了好几个月的时间后，你总算是成功抓到我了。”
　　“跟他费这么多话做什么？！”穆迪粗声粗气的说道：“抓紧时间，阿不思，我们还有许多事情要审问他！”
　　邓布利多转过身子，他看向震惊的亚瑟和忍不住呜咽的莫丽，对他们说道：“很抱歉，但恐怕接下来的一些事情是你们不愿意听到的，这是为了你们的安全着想。”
　　“当然，邓布利多。”亚瑟努力维持着镇定，他点头说道：“我们这就出去，有需要的时候随时叫我。”
　　在说完这句话后，他转头看向莫丽：“走吧，亲爱的。”
　　莫丽哆哆嗦嗦的任由亚瑟搀扶着往门外走去，在最后关门前，她终于忍不住问道：“可是......费比安，我的哥哥......”
　　“我们会找到他的。”邓布利多承诺道。
　　“找到他？”这时，多洛霍夫发出残忍的笑声：“他死了！费比安那个蠢货已经死了！你想要知道他在死前是怎么向我们求饶的吗......”
　　穆迪忽然举起了魔杖，在一道咒语过后，多洛霍夫的嘴巴被堵住了，再也说不出话来。
　　“别听他的，莫丽。”邓布利多对愈发颤抖的莫丽安慰道：“他只是在虚张声势，我们会找到费比安的，相信我，这用不着你们等上太长的时间。”
　　最终，莫丽还是跟着亚瑟离开了房间。
　　穆迪不等邓布利多吩咐，就从兜里面拿出了一小瓶澄清的液体。
　　“知道这是什么吗？”
　　他拿着这个小瓶子在多洛霍夫面前晃了晃，露出了一个狰狞的笑容。
　　“绝佳的吐真剂，专门为了这一次的抓捕计划而提前准备的。”
　　“尽管这无法作为审判时的证据来使用，但如果只是用来套出你口中的秘密，还是足够了。”
　　多洛霍夫激烈的反抗着，但这只是无济于事，在穆迪对他使用石化咒后，多洛霍夫最终还是被强行撬开了嘴巴，乖乖服下了吐真剂。
　　在对他施展完解咒后，穆迪冲一直在默默注视着这一幕的邓布利多点了点头。
　　“他是你的了，抓紧时间。”
　　随后穆迪退到一旁，手里的魔杖还在警惕的来回指着这二人。
　　邓布利多走上前来，他盯着多洛霍夫。
　　如今多洛霍夫的目光无神，面颊松弛，一副浑浑噩噩的样子。
　　“你听得见我说话吗？”邓布利多镇静地问。
　　多洛霍夫的眼皮眨了几下。
　　“听得见。”他低声说。
　　“我希望你告诉我们。”邓布利多用和缓的语气说道：“在伏地魔袭击诺丁汉的妖精家庭时，你是否在场？”
　　穆迪皱眉看了邓布利多一眼，但他没有出言阻止，只是继续提防着多洛霍夫，还有一旁低着脑袋的吉迪翁。
　　多洛霍夫颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲了起来。
　　“是的，我在场。”
　　“你们的目的是什么？”邓布利多继续问道。
　　“我们在找一本书，据说是妖精国王莱格纳克一世遗留下来的书籍，里面隐藏着妖精们铸造银器的秘密。”多洛霍夫说。
　　“伏地魔为什么要找这本书？”
　　“这不是显而易见的么？为了探索魔法的奥秘，那些该死的吝啬鬼总是掩藏着不肯说出来，既然这样，那不如由我们亲手去取好了！”
　　多洛霍夫露出了残忍的笑容：“我亲手杀光了那些该死的妖精们，感觉起来和虐待愚蠢的麻瓜同样美妙。”
　　屋子里清醒的二人对此都没有作任何反应。
　　“那埃及又是怎么一回事？”邓布利多继续平静的问道：“为什么贝拉特里克斯和罗道夫斯会出现在那里？他们是为了多卡斯才专门去到那些古墓中的么？”
　　多洛霍夫深深的吸了一口气。
　　“我不清楚这件事情。”他说道：“我只是听到过贝拉特里克斯炫耀自己得到的任务与【诅咒】有关。”
　　“多卡斯呢？”邓布利多问道：“你们有关于她的消息么？”
　　“只在最开始的时候有一次，但主人叫我们不必多去理会。”多洛霍夫说道：“在这之后，主人就没再提到过他们的事情。”
　　“真希望他们能一起死在那里，一个人也别回来。”
　　一阵短暂的沉默。
　　邓布利多转头看向穆迪。
　　穆迪的眉头皱的更深了。
　　“你在打听神秘人的计划？”他问道：“多卡斯又是怎么一回事？”
　　“自从她在通知我们贝拉特里克斯夫妇的踪迹后，我们就与多卡斯失去了联系。”邓布利多平静的说道：“而且我怀疑多洛霍夫并没有说出全部的事实。”
　　“多卡斯不会有事的，她总会找到办法自救。”穆迪说道：“另外这瓶吐真剂并没有问题，是我专门为了这一次的抓捕计划提前准备的。”
　　“我当然相信你，阿拉斯托。”邓布利多说：“只是我们眼前这名忠心耿耿的食死徒似乎并没有得到伏地魔全部的信任，他说出的都是自以为真的事实。”
　　“这不是很常见的事情么？”穆迪沉声说道：“不然的话我们早就把那些该死的食死徒一网打尽了。”
　　“好了，快点抓紧时间吧，阿不思。”
　　邓布利多轻轻点了点头，他随后问道。
　　“那么，告诉我，多洛霍夫。”
　　“费比安现在在哪里？”
　　多洛霍夫低着脑袋，他说道：“我不知道。”
　　穆迪一下子就看向了邓布利多。
　　但是邓布利多只是微微皱了一下眉头，没有停止发问。
　　“费比安死了么？”
　　“我不知道。”
　　“你潜藏在霍格沃茨的目的是什么？”
　　“我不知道。”
　　“是为了探查上学期期末的事情？搞清楚八眼巨蛛是怎么没有按你们的计划行事么？”
　　“我不知道。”
　　“还是说与那些恰好出现在禁林里面的学生有关？他们中的大多数刚好就出现在了你们的戏剧节目里。”
　　“我不知道。”
　　“那密室呢？这和你又有什么关系？”
　　“我不知道。”
　　吐真剂似乎失去了作用。
　　在一连串的提问过后，多洛霍夫就只剩下了一个回答。
　　【我不知道。】
　　在默默听了一阵子后，穆迪沉声说道：“这不可能，获得吐真剂的渠道很可靠，不会出现问题。”
　　邓布利多的目光透过半月形镜片，直直的注视着不再言语的多洛霍夫。
　　“我当然相信你，阿拉斯托。”他再一次重复道。
　　“只是我们似乎遇到了一个大麻烦，多洛霍夫只是一个吸引我们注意力的幌子，这才让他的行为变得如此的可疑，又如此容易被我们发现。”
　　在低头思索了一阵子后，邓布利多换了一个问题。
　　“你为什么要这样做？”他问道。
　　这一次，多洛霍夫终于换了一个回答。
　　“我只是在听命行事。”
　　“听命？”邓布利多隐隐有了一种不好的预感，连带着穆迪的神色都变得愈发警惕起来。
　　“听谁的命令？”他问道。
　　这时，一直低着脑袋的吉迪翁忽然抬起了头。
　　“听我的命令。”
　　他的语气不再像平时那样充满了跳脱，而是变得沙哑又低沉，蕴含着可怕的危险。
　　吉迪翁瞥了穆迪一眼，随后又专注的看向怒火涌现在面孔中的邓布利多。
　　“你在问我的目的？”
　　“我的目的已经达成了。”
　　“你终于离开了霍格沃茨，这给了我充足的时间。”
　　吉迪翁忽然发出一阵凄厉的笑容，像是在嘲笑二人。
　　邓布利多迅疾掏出了魔杖，穆迪也大声念出了咒语：“昏昏倒地！”
　　吉迪翁的笑容戛然而止，脑袋立马歪向一边。
　　可就在这时，多洛霍夫的身子忽然扭成了一团，在眨眼间消失在他们眼前。
　　“该死，是门钥匙，这可是必须提前得到魔法部的批准的！”
　　穆迪愤怒的咆哮道：“他怎么可能会预料到这种事情？抓捕的计划就只有我们几个人知道！还有魔法部那群该死的蠢货，怎么连这种漏洞都无法阻止？！”
　　“不得不说，我一点也不怀疑伏地魔在魔法部安插了人手。”
　　邓布利多站起身来，他低头看向陷入昏迷的吉迪翁。
　　“事到如今也不难想象，这一切早就在伏地魔的计划之内了，他才是那个真正对吉迪翁施展夺魂咒的人，也是他提前将门钥匙放在了多洛霍夫身上。”
　　“计划？”穆迪皱紧了眉头：“什么计划？”
　　“计划将他们变得可疑，再通过这种方式将我引诱出来.......”
　　没等邓布利多说完，屋子的房门忽然被敲响了。
　　“邓布利多？邓布利多？”
　　门外的人大声喊道：“我是亚瑟？刚刚到底发生了什么事？”
　　房门突然被穆迪拉开，亚瑟连忙止住敲门的动作，拳头停在了半空中。
　　莫丽神色紧张的躲在他的身后，手里还握着魔杖。
　　“能告诉我你们把飞路粉放在哪里了么？”
　　邓布利多说道：“恐怕我要借你们的壁炉一用了。”
　　另一边。
　　霍格沃茨的图书馆里。
　　莉莉与斯内普正低头写着作业，可却被来回走个不停的卡兰干扰的静不下心来。
　　“你到底在找什么啊？”
　　莉莉不满的将羽毛笔拍在桌子上，她将卡兰翻过的那些书籍一一拿了过来，发现都是与变形术有关。
　　“你还在研究变形术，高年级的教材已经不够你用了吗？”
　　一旁的斯内普索性也将作业放到一旁，他说道：“不过至少我们知道该在圣诞节送你什么礼物了，相信你是不会拒绝与变形术有关的书籍的。”
　　“我只是在找些东西。”卡兰头也不抬的说道，顺便将一大捧书籍放在了二人面前。
　　“正好你们也帮我找找，看看还有什么能让人变形的方法。”
　　“变形？”莉莉眨了眨眼，她被卡兰这种认真的态度给搞糊涂了。
　　“我们不是已经知道了吗？只要有复方汤剂就足够了。”
　　“还有高超的变形术。”斯内普在一旁补充道：“只要一名巫师的魔力足够强大，他就可以通过变形术将自己变成其他人的样子。”
　　在说到这里时，斯内普还悄悄对莉莉嘀咕道：“我怀疑这就是卡兰研究变形术的目的，至少也是其中之一。”
　　“你太高看我了。”
　　卡兰毫不客气的打断道：“这就像是对自身成功施展出完美的幻身咒一样，几乎是不可能做到的事情。”
　　在顿了顿后，卡兰又小声说道：“或许也有那么几名巫师能够做到这一点。”
　　“这其中肯定包括邓布利多。”莉莉说道：“我听说他以前就是负责变形学这门课程的。”
　　“还有格林德沃，没准还包括伏地魔......”卡兰的声音愈发小了下去，没让二人听清在说些什么。
　　他无视了二人疑惑的目光，继续说道：“除此之外，能变形成其他人的方法还包括天生的易容马格斯。”
　　“不过这也十分少见，近乎是不存在的。”
　　“那听起来似乎就只有复方汤剂这一种方法了。”莉莉小声说道，目光还在怀疑的盯着卡兰：“你到底是在研究些什么？”
　　“费比安教授。”卡兰忽然说道。
　　“费比安？”斯内普皱了下眉头：“你还在怀疑他？而且还怀疑他是服用了复方汤剂？那他究竟是谁？”
　　“目前这一点并不重要。”卡兰摇头说道：“前提是我们能够找到费比安服用复方汤剂的证据，否则什么也证明不了。”
　　“但是他似乎并没有太多的机......会。”莉莉的话语突然顿住了，她来回不停地看着二人：“我记得卡兰你说过吉迪翁刚好冒充过几次费比安，而且我们还见到过费比安偷偷进入那件废弃的女生盥洗室。”
　　“没错，就是这样。”卡兰点头说道：“那个时候费比安进去没多久就出来了，刚好符合喝下复方汤剂的时间。”
　　“但是这并不是关键。”
　　卡兰微微眯起了双眼。
　　“关键在于我们得搞清楚他是从哪里搞到的复方汤剂。”
　　“肯定不是猫头鹰邮寄进来的。”莉莉率先说道：“就连我们都得从城堡的密道里把配料搞到手，就算是教授也没法这样做，否则的话就太可疑了——会有人检查每一个包裹的。”
　　斯内普在犹豫了一小会儿后说道：“不过我们不是已经知道可以在哪里配制魔药而不被其他人发现了么？”
　　莉莉转头看向他：“你是指卢修斯配制疯狂素的地方？”
　　斯内普点了点头，他看向卡兰问道：“说起来，你还没告诉过我们那个地方究竟是在哪呢？”
　　【有求必应屋？】
　　卡兰没去回答斯内普的问题，他摇了摇头说道：“不太可能是那个地方了，因为那里已经因为卢修斯的事情而被发现过一次。相同的错误犯下两次的话也未免太过愚蠢了。”
　　“难不成还有其他可以配制魔药的地方？”莉莉疑惑的问道：“但是那可是复方汤剂啊，至少也要一个月才能完成，这还是最少的时间。”
　　“与其说费比安找到了一个可以安心配制魔药的地点，我倒是宁愿相信他早就得到了完整的复方汤剂。不过这样一来途径又成了问题......难道城堡里还有其他的密道？”
　　斯内普像是没有听到莉莉在说些什么一样，他忽然瞪大了双眼：“相同的错误？相同？”
　　“你有说过卢修斯是在神秘人的命令下才做出那些事情的......难道费比安也是？”
　　莉莉这才意识到这个严重的问题，她同样不敢置信的看向了卡兰。
　　“只是怀疑而已。”
　　卡兰摇了摇头，他轻声说道：“只是怀疑。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“要不，我们还是去吃晚餐吧。”
　　莉莉小声提议道：“或者干脆把这件事情告诉教授们也行。”
　　然而卡兰只是再一次摇了摇头。
　　“我现在还不能确定这些怀疑是否是正确的，还有邓布利多校长也......”
　　他没再继续说下去。
　　在图书馆里，忽然响起了一阵木头撞击地板的响声。
　　三人对视了一番，随后齐齐转头向门口的方向看去。
　　凯特尔伯恩教授正在走过来。
　　卡兰张了张嘴，他突然想到在自己去取寄到家里面的魔药配料时，正好在霍格莫德村遇见了对方。
　　凯特尔伯恩教授是可以离开霍格沃茨的，因为他就住在霍格莫德村。
　　卡兰的瞳孔微微缩了一下，他转头看向好奇张望着的莉莉和斯内普。
　　等他再次看向凯特尔伯恩教授时，对方手里的魔杖已经举了起来，并对准了他们。
　　微不可查的念咒声响起。
　　“魂魄出窍。”
　　随后是一道自言自语般的轻语。
　　“现在，机会来了。”

285 石头，密室，硬币，信任，隐瞒（5k字）
　　“教授，你这是要去哪？”
　　“禁林。”
　　“那这三个学生是？”
　　“他们只是想要在放假之前与林子里面的动物道个别。好了，海格，别再耽误时间了，快去参加晚宴，我们一会儿就过去。”
　　“哦，好的，教授，但是千万记得要小心些，您还处于留校察看期......”
　　“知道了，快走吧。”
　　在凯特尔伯恩教授不耐烦的挥手后，海格最终还是不情不愿的离开了。
　　小屋附近就只剩下了四个人。
　　凯特尔伯恩教授冰冷的朝院子里望了一眼。
　　“去，把所有的公鸡都杀死。”
　　卡兰，莉莉，还有斯内普立马朝着院子里走去，他们面无表情的抓起一只又一只公鸡，将它们的脖子扭断。
　　“继续走吧。”
　　凯特尔伯恩教授说道，三名被控制的学生跟在他的身后，沿着禁林的方向走着。
　　黝黑的密林中回响着他们的脚步声，在脱离那条安全的小道后，凯特尔伯恩教授冷声问道：“在上学期快要结束的时候，就是你们三个人打乱了卢修斯的计划？”
　　莉莉与斯内普点了点头。
　　卡兰轻声说道：“是的，先生。”
　　凯特尔伯恩教授回头看向卡兰。
　　“我注意你很久了，从翻倒巷刚遇见你的时候就开始了。”他说道。
　　“能在年纪这么小的时候就能施展出铁甲咒，真是高超的魔法天赋。还有你那出乎意料的镇定，即便是在凹地中的隐形衣下与我面对面，都能做到不发出一丝声音。”
　　显而易见的，凯特尔伯恩教授同样具备看穿隐形衣的能力，在寻找琪琪的那一次经历中，卡兰没能做到彻底的隐藏下去。
　　而这只是因为当时的那块石头实在是算不上高，完全没法彻底将他遮挡住。
　　“这和你在翻倒巷面对那些狼人时一模一样，有着超乎年龄的成熟表现。”
　　“就像是我在霍格沃茨上学时那样。”
　　“优秀，却懂得如何隐藏。”
　　“这真是一个明智的决定，让你免受他人的监视。”
　　“是有谁教会给你的吗？”凯特尔伯恩教授问道。
　　他显然是把卡兰当成了三人之中的主心骨，大部分注意力都放在了卡兰的身上。
　　“确实有这样一个人，他叫做安东尼，先生。”
　　卡兰继续轻声答道：“是他教会了我如何让自己表现的更加寻常。”
　　“让自己在其他人眼中......变得更加安全。”
　　“安东尼......”凯特尔伯恩教授反复念叨着这个名字，他忽然发出了一阵渗人的冷笑声。
　　“不自量力的麻瓜，愚蠢又弱小的家伙，真正该隐藏起来的是他们才对。”
　　“不过，这倒是确实让你变得更加安全。”
　　“或许我在小时候也应该遇见这样一个人的，这至少能让我饶他一命。”
　　凯特尔伯恩教授的嗓音残酷又冰冷。
　　与此同时，他的那半截木制假腿忽然脱落，长出一只消瘦的腿出来。
　　“我在霍格沃茨上学的时候，不得不小心应付许多事情，还有许多人。”
　　他的声音像是在缅怀，又像是在回忆。
　　“奖品陈列室，为数不多完整记录了我的名字的地方，就在历届学生会主席的名单上。”
　　“那只愚蠢的傻猫偏偏刚好出现在门口，但我为什么要就这样放过它呢？或许我应该多留下些什么，例如一份完美的礼物，里面蕴含着深深的恐惧，还有高深的黑魔法，这对我来说简直是轻而易举。”
　　“我在五年级时就应该这样做了，但是邓布利多，邓布利多......”
　　他的声音突然充斥着满满的怒火。
　　“伟大的邓布利多，”他讥讽的说道：“从不会放松对我的怀疑，这让我不得不暂时放弃所有的计划，将一切隐藏起来。”
　　“不过这并不需要隐藏太久，在接下来的假期中，我如愿以偿的留在了霍格沃茨，这给了我充足的时间，让我能够完成更多的计划。”
　　他的另一只木制假腿同样脱落，紧接着完好无损的长腿长了出来。
　　“愚蠢的海格，总是自以为能够做到让我不去发现他的那些小秘密，却根本都不知道我在禁林里面都做了些什么。”
　　“还有阿拉戈克——他那同样愚蠢的宠物，就连发生在眼前的疑点都解决不了。”
　　“密室，密室......”
　　他反复诵念了两遍，随后说道：“隐藏在城堡地底的密室，并不一定非要从城堡中进入，禁林中也是一样的。”
　　“我把城堡中的入口彻底隐藏起来，打穿了另一条通向密室的密道，就在禁林里面，就在那群畜生的眼皮子底下。”
　　“有谁能想到密室的入口会被放在这里呢?”
　　“而且，这也能够让我变得更加安全。”
　　凯特尔伯恩教授的最后一只木质胳膊脱落，变成了一条纤细的手臂。
　　他将手臂按在卡兰的脑袋上，像是要一把捏碎他一样。
　　“告诉我，桑斯特。”
　　“布莱克家族的那个小家伙，是专门去看望你的吗？”
　　卡兰点了点头，他再次轻声说道：“是的，先生。”
　　“叛徒！”
　　凯特尔伯恩教授的声音高亢又尖锐：“纯血的败类，不知羞耻的家伙！”
　　在一阵短暂的沉默后，他微微眯起了双眼。
　　“但我总是要给他们机会的，不是么？”
　　“纯血种的血可不能白白浪费，于是我只是给了他一点小小的教训，让他还有挽回的机会，也能够加深其他人的恐惧，以及警告。”
　　“对纯血统叛徒的警告。”
　　他缓缓将手掌收了回来，继续向着禁林的深处走着。
　　卡兰面无表情的跟随着他，就像是什么都没有发生过一样。
　　莉莉与斯内普也都是这幅样子。
　　四人最后停在了一处空地的边缘。
　　这里是凹地，八眼巨蛛曾经生活的地方。
　　如今八眼巨蛛已经全都消失不见了，只剩下琪琪还在独自留守。
　　它微微睁开了双眼，在看清眼前的身影后，突然强撑着站起身来，费劲的朝对方爬了过去。
　　这就像是它在那一次的聚会中表现的那样。
　　无论如何也要咬死对方。
　　可是身影只是举起了手中的魔杖，将它对准了琪琪。
　　冰冷的声音响起。
　　“阿瓦达索命！”
　　一阵绿光闪过，琪琪骤然瘫倒在地面。
　　再也没有了呼吸。
　　身影看也没再看它一眼，径直走了过去。
　　“愚蠢的畜生。”
　　他说道，身形渐渐开始发生变化，身上的衣服随之变成了一袭黑袍。
　　“先是八眼巨蛛，随后是这只客迈拉兽，都只是愚蠢的畜生。”
　　“它们已经彻底完成了自己的使命，禁林里的宝藏也无需再由任何人看守，这里会由新生的怪物填满，城堡里已经准备好了丰盛的晚宴。”
　　最后，身影的面容也开始出现变化。
　　犹如被烈火烧过的面孔，模糊的五官，像是融化的蜡一样，古怪的扭曲着。
　　他停在了一块石头面前，鲜红的双眼注视着上面的棱角。
　　这正是没能彻底遮挡住卡兰身影的那块石头。
　　身影的嘴巴张开，从他的口中发出一种奇怪的咝咝声。
　　“打开。”
　　顿时，石头发出一阵耀眼的白光，开始飞快地旋转。紧接着地面发生了凹陷，露出了一个深不见底的地洞。
　　身影转身看向一直跟在自己身后的三名学生，一枚金戒指不知何时出现在了他的手指上。
　　在那上面，正镶有一颗完好无损的黑色宝石。
　　“下去。”
　　伏地魔命令道。
　　另一边，陋居。
　　“邓布利多，到底发生了什么事情？”
　　趁着亚瑟去拿飞路粉的功夫，莫丽担忧的问道：“还有吉迪翁，他又是怎么一回事？”
　　“他中了夺魂咒——放心，亲爱的，他已经脱离影响了，只需要等他醒过来后就能彻底恢复过来。”
　　邓布利多说道：“你也可以提前对他使用复苏咒——但是我不建议你这样做，夺魂咒对他造成影响的时间足足有半个学期那么长，吉迪翁需要好好休息。”
　　“那费比安......”莫丽忍不住再一次担忧的问道：“费比安又在哪里？”
　　“如果我没猜错的话——”邓布利多转头看向穆迪：“他现在应该是在西尔瓦努斯的家里，就与西尔瓦努斯一起——这也是你一会儿首先要去确认的事情。霍格沃茨的壁炉因为防范的原因而被封闭了起来，我们先回霍格莫德村。”
　　在顿了顿后，邓布利多又低声补充了一句：“或许壁炉的事情也包括在伏地魔的计划里面了——这可以拖延我们的时间。”
　　“西尔瓦努斯？”穆迪皱眉看着邓布利多：“你怀疑他有问题，可我今天才刚刚见过他，而且我记得也是他提醒的你普威特兄弟的事情.......”
　　他的声音逐渐小了下去。
　　“但这正是神秘人想要看到的。”他思索着说道：“把你所有的注意力都放在普威特兄弟身上，甚至不惜为此主动做出提醒。”
　　“这正说明了伏地魔的聪明之处。”邓布利多平静的说道：“他知道我无论如何也不会想到他自己会亲自犯险进入霍格沃茨。最重要的一点在于，凯特尔伯恩教授正是在今天最后见到费比安的人——清理林子里面的积雪，还记得么？这让他有足够的机会将门钥匙放在费比安身上。”
　　“至于这一切发生的时间——或许在开学前就开始了，就在普威特兄弟俩因为客迈拉兽的事情拜访凯特尔伯恩教授家里的时候。等他们再次出来时，一个被施展了夺魂咒，另一个则是被多洛霍夫冒充了。”
　　“琪琪发狂的原因或许也是因为这一点，它确实感觉到了不对劲的地方，只是我们发现的实在是太晚了。”
　　“还有密室。”邓布利多忽然皱起了眉头：“高深的黑魔法，还有谁的黑魔法水平会比伏地魔更深呢？那根本就不需要什么所谓的怪物，伏地魔光凭自己完全就能够做到这一点。”
　　“你们是在说伏......”莫丽最终还是没敢说出那个名字：“神秘人假扮了西尔瓦努斯？！”
　　穆迪沉重的点了点头。
　　“天啊！”莫丽震惊的捂住了嘴巴。
　　“神秘人就在霍格沃茨？！”
　　这一次，没等二人回答，莫丽就连忙催促道：“亚瑟！亚瑟！快点把飞路粉找出来！”
　　“就在这！就在我手里！”
　　亚瑟手里捧着一个花盆，他抬头看向楼梯上的几人说道：“幸亏我昨天在下班前买了不少......不过，你们到底要去哪？”
　　邓布利多大步走了过去，他抓起一把飞路粉，投向了壁炉的炉火中，里面顿时升腾起一片绿色的火焰。
　　邓布利多径直走进火焰之中。
　　“猪头酒吧！”
　　临近夜晚，在猪头酒吧里面依旧驻留着不少鬼鬼祟祟的客人。
　　蒙顿格斯正倚靠在吧台上，冲着心不在焉的阿不福思说着些什么。
　　“听我说，这绝对能赚一大笔钱，比开酒吧什么的赚钱多了。”
　　他提到了一堆蜘蛛眼睛和螃蟹螯肢之类的东西，但翻来覆去也就这两句话。
　　阿不福思皱眉瞥了蒙顿格斯一眼，他的表情忽然怔了一下，随后从兜里面隐蔽的拿出了什么东西。
　　可等他把东西放回去后，阿不福思的眉头皱的更深了。
　　与此同时，老旧的壁炉里面忽然升腾起一道火焰，邓布利多大步走了进来。
　　“嘿！邓布利多！”蒙顿格斯惊讶的喊道：“从办公室里面偷偷溜出来找酒喝？这可不常见。”
　　紧接而出的穆迪立马就让蒙顿格斯闭上了嘴巴，可尽管没有听到他都说了些什么，穆迪还是朝他走了过去，并一把拉住了他。
　　“跟我走！”穆迪不管不顾的说道：“是社里的事情，别在这跟我装糊涂！”
　　蒙顿格斯立马停止了挣扎，他困惑的看向了邓布利多，但邓布利多只是对穆迪轻轻点了点头。
　　“我现在就去霍格沃茨。”他说道：“等成功找到人之后，你们也立马跟过来。”
　　店里面的客人早就因为穆迪这位傲罗的出现而跑光了，邓布利多转头看了阿不福思一眼，在微不可查的点点头后，他刚想要转身离开，可却被对方突然叫住了。
　　“什么事？”邓布利多不得不停下脚步，大门随之自动被紧紧关上。
　　“是阿利安娜又出现什么问题了吗？”
　　邓布利多这才低声问出这个问题。
　　“她很好，正在楼上睡觉呢，还让我叫你在圣诞节回来一起聚一聚——尽管我一直都不想答应。”
　　阿不福思冷着一张脸说道，他没有因为生意受到影响而感到恼怒，而是随手将什么东西抛给了邓布利多。
　　邓布利多一把接住，放在手心里细细看着。
　　这是一枚金加隆。
　　也是卡兰赠给阿不福思的那枚魔法硬币。
　　“是那个男孩。”
　　阿不福思有些疑惑的说道：“就在你刚刚出现不久前，硬币突然发热了，这是传递信息的征兆。”
　　“然后呢？”邓布利多皱眉问道，这可不太像是一个好消息，很有可能是卡兰在向阿不福思求救。
　　“然后.......”阿不福思注视着邓布利多手中的硬币：“然后就什么都没有了。”
　　邓布利多再次低头看向自己手中的硬币，上面没有出现任何变化，一条信息也没有传递出来。
　　“这到底说明了什么？”阿不福思问道。
　　邓布利多沉默着，在过了好一会儿后，他才缓缓说道：“要么是他没来得及传递出所有的消息。”
　　“要么，就是他主动终止了消息的传递。”
　　“主动终止？”阿不福思将手中的酒杯放在桌面上，他皱眉问道：“他为什么要这样做？”
　　邓布利多还在观察着手中的硬币，似乎在等待着那上面继续出现些什么变化。
　　阿不福思盯着自己的哥哥，他忽然讥讽的笑了一声。
　　“那个孩子害怕了，他不信任你。”
　　“从坐在母亲膝头时就学会了保密。秘密和谎言，我们就是这样成长起来的。”
　　“现在，不只是我明白这一点了。”
　　邓布利多并没有因此而反驳些什么，他将硬币扔了回去。
　　“告诉阿利安娜，我会为她准备一份圣诞礼物的。”
　　在说完这句话后，酒吧的大门立马打开，邓布利多沿着霍格沃茨的方向，头也不回的走了出去。
　　另一边，魔药配制室的行李箱里面。
　　沃夫躲得远远的，它望着竹林里面的两道身影。
　　格斯帕得手里拿着一个装满了蓝色粉末的小瓶子，斯蒂夫手里则是捧着一瓶风铃草火焰。
　　“开始吧。”
　　格斯帕得面无表情的说道。
　　斯蒂夫紧张的点点头，他将风铃草火焰放在地面上，又把凤凰雏鸟小心翼翼的放了进去。
　　在斯蒂夫站远一些后，格斯帕得将粉末全部倾倒在了火焰之中。
　　顿时，风铃草火焰猛然扩大了数倍，就连颜色似乎都开始发生了变化。
　　格斯帕得，斯蒂夫，还有沃夫站在一起，他们紧紧注视着这一幕。
　　“你做的风铃粉也太厉害了，这绝对能帮你获得金奖的。”斯蒂夫震惊的说道。
　　格斯帕得表现的与斯蒂夫完全不同，他冷静的分析道：“前提得是卡兰告诉我他的那些粉末到底是从哪里搞来的，不然的话会降低评分。”
　　“而且如果不搞清楚来源的话，也很难靠这个东西赚钱，属于用多少就少多少的那一种。”
　　在闲聊的功夫，火焰渐渐缩小了几分，最后又变回了原来的模样。
　　他们小心翼翼的靠了进去，斯蒂夫看着被烧焦一片的草地发愁，可等他看到火焰里面的东西后，表情就变得愈发难受了。
　　“又失败了。”他捧起凤凰雏鸟，无奈的叹了口气。
　　格斯帕得面无表情的点点头。
　　“预料之中的事情。”他丝毫没顾忌斯蒂夫的心情评价道：“只不过是更加强烈的魔火而已，这肯定难不倒邓布利多，或许也难不倒梅多斯。”
　　“看来我只好在假期里问我爸爸了。”斯蒂夫瘪着嘴说道，显得有些委屈：“雏鸟的事情绝对不能再继续拖下去了。”
　　正当他将雏鸟重新放回到软垫上的时候，却忽然愣住了。
　　不只是他，就连格斯帕得也是同一副表情。
　　二人默默对视了一眼，随后快速在各自的兜里面摸索着，随后齐齐拿出了一枚魔法硬币。
　　在二人的目光下，硬币逐渐开始发生变化，一行行文字显现。
　　“这......”斯蒂夫瞪大了双眼，震惊的说不出话来。
　　格斯帕得的镜片却忽然闪烁出一层诡异的光芒。
　　“我就知道。”
　　他一把抓起旁边还没使用过的风铃粉。
　　“卡兰一直有所隐瞒！”

286 密室，孩子，它们，风雪（4k）
　　在城堡里的礼堂里已经陆续坐满了学生，这是他们在圣诞假期前在学校里的最后一顿晚餐，每个人都很兴奋。
　　“伙计，你真不打算回家了？”
　　在格兰芬多的长桌上，詹姆手里拿着一块馅饼，他对西里斯问道：“这可是圣诞节，你该不会真的要在学校里过吧？”
　　“这没什么不好的。”西里斯懒洋洋的说道：“总比面对暴躁的父母，还有惹人厌的家养小精灵要好的多。”
　　“我倒是没听见雷古勒斯的名字。”莱姆斯冷不丁说道：“你是为了他才选择留在霍格沃茨？”
　　詹姆惊讶的看着西里斯。
　　西里斯淡淡的瞥了莱姆斯一眼。
　　“没错。”
　　他直接承认了，无视了莱姆斯微微翘起的嘴角，还有詹姆毫无顾忌的大笑。
　　“别这么夸张，伙计，我又不全是为了他。”西里斯对还在放声大笑的詹姆说道：“因为雷古勒斯的事情，在我家里面的气氛很紧张，我可没有傻到会在这种时候触他们的霉头。”
　　“也希望他们能尽快认清事实——斯莱特林学院没什么好的，继承人甚至都会袭击雷古勒斯这样的【永远纯洁】。”
　　“你就直说吧，伙计。”詹姆坏笑着说道：“你就是在担心雷古勒斯，这没什么不好意思承认的，毕竟你们可是亲生兄弟。”
　　“如果我也有这样一个弟弟的话，哪怕他是一名斯莱特林，我也会留在霍格沃茨陪他的。”
　　莱姆斯也在淡淡的微笑着，彼得也跟着附和的笑出声来。
　　最终，西里斯也露出了典雅的笑容。
　　“雷古勒斯一直很懦弱，从来都不知道反抗，只知道一味地听从我父母的命令。”他说道。
　　“但是你们还记得前段时间的事情么？”
　　“你是指......在礼堂大门的那一次？”詹姆在想了想后说道：“【真正看不起的是到处惹麻烦，还只会对抗父母的家伙？】我还是第一次看到雷古勒斯那么强硬的态度——尽管我见过他的次数一直都不多。”
　　“我见过他的次数肯定是足够多了。”
　　西里斯说道：“但是与你们一样，这同样是我第一次看到他有所反抗。”
　　“尽管当时的我很生气，不过事情已经过去了这么长时间，而且......这倒也说明他并非无药可救。”
　　“我不介意在关键时候拉上他一把，也希望他在重新恢复过来后，这一次的经历能够让他脑子里面的想法更清醒一些，别再一味的崇拜什么斯莱特林，亦或者是神秘人。”
　　“而且就算他没有什么改变，也总比与桑斯特他们混在一起要好得多。”
　　显而易见的，西里斯很在意这件事情，其余三人都感受到了他身上的气质变化。
　　“这确实很难处理。”詹姆再一次露出了坏笑：“希望雷古勒斯的反抗可别光用在你身上，结果倒向了桑斯特那边的阵营，成为你们之间的叛徒。”
　　面对詹姆的打趣，西里斯只是轻轻挑了挑眉毛。
　　“希望如此吧。”
　　“不过家族里真正的叛徒从来都是我自己，好在我早就习惯这一点了。”
　　他漫不经心的叉起了一块牛排，转头看向了正到处瞅着的莱姆斯。
　　“你在找些什么？”他问道。
　　“下一个要咬伤成狼人的目标吗？”
　　詹姆咧开嘴笑着：“漂亮的回击！”
　　西里斯得意的耸了耸肩，他可没忘记最先点出雷古勒斯名字的人正是莱姆斯。
　　莱姆斯紧张兮兮的扫视着四周，直到看到没有人对这句话有什么反应后才重新安下心来。
　　“别拿这种事情开玩笑！”他低声说道。
　　“我只是好奇桑斯特在哪里，”莱姆斯指向赫奇帕奇长桌的方向：“还有他的那两名室友也不在。”
　　詹姆怔了一下，他迅速的扫视了一圈四周，甚至还站起身来，直到西里斯不得不把他重新拽下来才说道：“伊万斯也不在。”
　　西里斯在不经意间皱了皱眉头。
　　“看这样子，斯莱特林的那个家伙应该也不在了，他们最近这段时间总是会经常聚在一起。”
　　“该不会又去禁林了吧？”詹姆思索着说道：“就像是上学期一样？今天刚好又是假期的最后一天。”
　　“你打算一起去么？”西里斯直接问道。
　　眼看着二人跃跃欲试的表情，莱姆斯连忙劝道：“嘿，别这样——我的意思是说，我现在还没学会无杖魔法呢。”
　　他及时想出了这么一个借口，免得让他们再为邓布利多添麻烦。
　　“说的也是。”在一盆冷水浇下来后，詹姆也清醒了不少：“我可不想在假期前最后一天再被石头撞伤。”
　　“不过我们倒是得抓紧时间学习阿尼玛格斯了。”他随后说道：“这样一来，其他人就很难认出我们了。也能让我们尽早去尖叫棚屋。”
　　莱姆斯感激的看着他，彼得却忽然惊叫了一声。
　　“詹姆，詹姆，”
　　彼得用一根手指指向礼堂大门的方向，他哆哆嗦嗦的说道：“我刚刚看到一根木棍忽然飘了过去，该不会是尖叫棚屋里面的鬼魂跟着我们出来了吧？”
　　“哪里有什么鬼魂，”詹姆不耐烦的摆摆手：“都说了只是.......”
　　他看了看神色再次紧张起来的莱姆斯，最终笑着说道：“只是有一个毛茸茸的小问题而已。”
　　莱姆斯这才松了一口气。
　　礼堂中的晚宴还在继续着，与这里的热闹不同，地底的通道中只是一片潮湿，还有阴冷。
　　在跳进凹地中的洞口里面后，三人飞快的冲下一个黑暗的、被冻得硬邦邦的、没完没了的滑道。他们在黑暗中不知下降了多远，最终滑落到了一个很深很深的地方，甚至比地下教室都要深，没准都滑落到了学校里的黑湖下面。
　　等摔落在地面上时，三人都已经变得灰头土脸。在他们前方的黑暗中已经不再是粗糙的土石，而是变成了一根十分粗大的水管，比他们任何一个人都要高。
　　三人没有一个人在意自己手臂上擦破的划痕，一同面无表情的站了起来。
　　随后飘落在他们身边的伏地魔也是这样。
　　他赤足走在坚硬的土石上，走进了水管里面，三人在他身后默默跟着。
　　“真是让人怀念。”
　　伏地魔用冰冷的嗓音说道，声音回荡在空旷的水管中。
　　尽管这里十分幽暗，但伏地魔就像是能够看清所有的道路一样，好似被烈火灼烧过的面孔转向四周，指尖在不经意间触碰寒冷的管壁，鲜红的双眼微微眯了起来。
　　“又一次，我来到了这里。”他说。
　　“来到了霍格沃茨，来到了通往密室的通道中。”
　　“你们根本无法想象我为此都准备了些什么，又为此等待了多久的时间。”
　　“就算是邓布利多，也不能。”
　　地面的冰冷穿透鞋底，跟随着的三人呼出大团大团的白气，但这都不如伏地魔语气的冰寒。
　　“上一次我来到这里，还是在我再度回到霍格沃茨求职的时候。”
　　“邓布利多拒绝了我，他放弃了对魔法至高的追求，而是继续坚持他那愚蠢的观点：爱，比我的那种魔法更加强大。”
　　“简直是可笑！”
　　愤怒的吼声在隧道中回响，三人随着伏地魔拐过了一个弯道，继续在冰冷的地面上走着。
　　“爱......”
　　伏地魔低声喃喃着，发出一阵不屑的冷笑声。
　　“如果爱真的有这么强大，那就让邓布利多来阻止我吧。”
　　“如果他能够做到的话。”
　　“如果他能够救得了你们，还有城堡里的那群学生的话。”
　　伏地魔的冷笑声更加凄厉了。
　　随后他们在黑暗中一同停了下来。
　　前方似乎有什么庞然大物在匍匐着，一动不动。
　　一个光团忽然在伏地魔身前凭空出现，漂浮在空中，漂浮在庞然大物身上。
　　光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。
　　“好孩子......”
　　伏地魔忽然说道，他轻轻拍了拍这层蜕皮，指尖划过平滑的鳞片。
　　“好孩子。”
　　光团消失了，周围再度陷入黑暗之中。
　　他们绕过了这层蜕皮，继续往隧道的更深处走着。
　　“密室。”
　　伏地魔轻声说道，像是在自言自语一样。
　　“花费了我整整五年的时间才找到的密室，尽管早在这之前，我就知道我会是斯莱特林的继承人。”
　　“可这一切却被邓布利多毁了，他从不肯放弃对我的监视，让我一切的举动都必须小心翼翼。”
　　“唯独那个假期，还有我再度回来求职的时候，才让我有更多的时间发现这里的秘密，也让我能够做出更多的准备。”
　　他深深的吸了一口气，似乎是在品味空气中熟悉的味道。
　　“那不是一个轻松的假期。”他说。
　　“想要打穿这整条通道可不容易，更何况我还在暗中做了许多的准备。”
　　“我必须隐忍，耐心的等待，才有机会让霍格沃茨变得重新纯正。”
　　“你们会看到的，都会看到的......”
　　他们在隧道中转了一个又一个弯，最终停在了一堵结结实实的墙面前。
　　上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　伏地魔再次发出低沉的、喑哑的咝咝声。
　　“打开。”
　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边。
　　与此同时，伏地魔冰冷的嗓音继续响起。
　　“怪物无法被放出城堡，它就像我一样，需要继续等待。”
　　“只有这样，它才能有机会完成继承人的使命，将麻瓜驱逐出去。”
　　“但是这并不重要，至少不是最重要的。”
　　伏地魔将两臂张开，伴随着石墙滑动的声音舞动着，像是在操纵着音符。
　　“等待，并不意味着需要一味的躲避下去。”
　　“这同样是一个机会——一个缔造更多怪物的时机。”
　　最终，石墙消失了。
　　内里的情景肆无忌惮的展现在他们眼前。
　　他们站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。
　　许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　伏地魔迈动脚步，走了进去。
　　三人继续默默跟在他的身后，穿梭在巨石盘绕的石柱间，慢慢前进。
　　他们每迈出一步，都会在鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。
　　以及莫名响起的鼓动声。
　　就像是心脏在跳动一样。
　　伏地魔站在石柱之间，他环视着那上面雕刻的大蛇，嘴里又一次发出了晦涩的嘶嘶声。
　　“孩子们，醒来吧。”他说。
　　雕刻莫名开始活动了，它们在慢慢蠕动着，身上好似结了一层坚冰，正在将其慢慢打碎。
　　这是蛇怪。
　　足足一整群蛇怪。
　　诡异的咔嚓声在密室中接连响起，与空气中弥漫的寒冷与黑暗混在一起，让人毛骨悚然。
　　如融化蜡烛般的面孔扯动了下嘴角，好似在微笑，又像是在嘲讽邓布利多的无知。
　　“蜕皮后的苏醒还需要一段时间。”他说道。
　　“在晚宴正式开始之前，我们不妨去看看我再度回到霍格沃茨求职时的杰作。”
　　“在那里，已经准备好了餐前的甜点。”
　　“既是你们的，也是它们的。”
　　另一边，霍格沃茨的大门外。
　　邓布利多终于赶到了这里，大门上缠绕的锁链自动解开。
　　他默默望着霍格沃茨城堡，淡蓝的双眼中露出锐利的目光。
　　即便是在远在大门处，他似乎还能听得到从礼堂中传来的欢笑声。
　　忽然间，雪花从空中飘落了下来。
　　邓布利多望着莫名开启又闭合的城堡大门，目光追随着一截在半空中快速移动的短棍。
　　那是飞天扫帚的把手，骑着的人似乎很不熟练，不时还会在半空中把隐形衣下的鞋底露出来。
　　邓布利多最后望了一眼霍格沃茨城堡，他没有提前通知任何人，只是像那截把手一样，在荡起的风雪中向禁林的方向走去。

287 发明家的眼镜，危险的宝藏，凤凰（5K）
　　“慢点慢点慢点慢点慢点。”
　　半空中的隐形衣下，斯蒂夫心惊胆战的坐在光轮1001的尾端，他一只手提着行李箱，另一只手紧紧抓住扫帚，双眼瞪大的看着脚下掠过的树枝，嘴里不停的念叨着：“天都彻底黑下来了，别撞到什么东西，我们再慢点慢点慢点慢点慢点.......”
　　“不能再慢了。”
　　操纵着飞天扫帚的格斯帕得面无表情的说道，装有风铃粉的瓶子在他的衣兜里面来回晃荡着。
　　“你还没发现么？自从魔法硬币发热过一次过后，卡兰就再也没向我们传递些什么消息。有什么情况才会导致他这样做?”
　　“什么情况？”斯蒂夫愣愣的问道。
　　“危险。”
　　格斯帕得说道：“只有危险，才会让他变得如此谨慎。”
　　“卡兰没有太多传递消息的机会，所以他才会一次性发这么多消息给我们，就连具体的情况都说不明白。”
　　“我们必须再快一些了。”
　　飞天扫帚猛然提速，差点没把斯蒂夫的隐形衣刮飞下去，好在被他及时伸手抓住。
　　“可是他为什么不通知学校里的教授们？”
　　在飘起的风雪中，斯蒂夫大声询问道：“这不是他才最应该先做的事情吗？”
　　格斯帕得沉默着，在他的镜片上忽然闪过一层精光。
　　“很有可能......是因为这是连教授也无法解决的危险。”
　　“所以卡兰才会这样做——只是来得及通知了我们，还有.......”
　　说道这里，格斯帕得不禁用手捂住了自己的衣兜，斯蒂夫也沉默着看向自己手中的行李箱。
　　二人在风雪中快速飞行着，没再说一句话。
　　直到隐隐望见远处的凹地，他们才停了下来。
　　“哦，天呐，天呐......”
　　斯蒂夫看见了侧卧在地面的琪琪的尸体，他连跑带爬的靠近过去，小心翼翼的检查着。
　　格斯帕得没有出声询问些什么，斯蒂夫的表情已经说明了一切。
　　他走过去，轻轻拍了拍还在愣神的斯蒂夫的肩膀，没再催促些什么，而是独自走到了另一边。
　　他记得原本在那里是有一块不大不小的石头的，可如今只剩下了一个幽深的洞口，仿佛要吞噬一切。
　　“看来，这就是卡兰提到的危险了。”
　　格斯帕得轻声说道。
　　斯蒂夫没有回答，他似乎还不敢相信自己都看到了些什么，仍没有放弃将琪琪救回来的希望，正努力尝试着各种方法，嘴里发出古怪的叫声，显得既滑稽可笑，又隐隐带着一丝绝望的感觉。
　　“怎么会，怎么会......”
　　他抬头看向格斯帕得，但是格斯帕得只是默默将风铃粉拿了出来，随后又拿出魔法硬币再次确认了一遍上面的信息。
　　“东西已经准备齐全了。”
　　格斯帕得说道：“接下来只需要我们呆在这里，耐心等待着下一条消息......”
　　斯蒂夫张了张嘴，他看了一眼琪琪的尸体，随后又看向黝黑的洞口，忽然小声说道：“不行。”
　　他再一次抬头看向格斯帕得，但这一次却不再是询问，双眼中只有坚决。
　　“我们也得下去，就是现在。”
　　“至少不能让琪琪的事情发生在卡兰身上.......绝不能！”
　　格斯帕得注视着之前还在不停说慢点的男孩，对他问道：“你确定？卡兰可没有一定要求我们这样做，他只需要我们呆在洞口就可以了。”
　　斯蒂夫最后看了一眼琪琪，他没有说话，只是用力点了点头。
　　格斯帕得深深吸了一口气。
　　“那好吧。”他说道，没有阻止斯蒂夫的冲动，而是走过去，伸手将斯蒂夫从冰冷的土地上拉了起来。
　　“拿好行李箱，还有隐形衣。”格斯帕得注视着斯蒂夫的双眼，对他说道：“以及，别忘了卡兰最后的嘱咐。”
　　斯蒂夫愣了一下，随后他连忙说道：“不要睁眼。”
　　格斯帕得点点头。
　　“没错，记住不要睁眼。”
　　两人默默重新准备着，而且格斯帕得不仅没有阻止斯蒂夫，甚至还准备像是刚刚一样，由他操控着飞天扫帚，陪着斯蒂夫一起进入洞口里面。
　　“那你怎么办？”
　　在稳稳的坐好后，斯蒂夫才反应过来，他担忧的问道：“你的眼睛......”
　　“我的眼睛不会有问题的。”格斯帕得冷静的分析道：“你觉得会是因为什么原因才会让卡兰着重嘱咐【不要睁眼】这句话？”
　　斯蒂夫没有犹豫太久，他立马说道：“蛇怪。”
　　“因为蛇怪的目光是致命的。”
　　“没错。”格斯帕得说道：“而且在刚刚来时的路上，我还有仔细观察过，海格小屋院子里面有一只死掉的公鸡，它们的叫声对蛇怪来说同样是致命的。”
　　“这......这样的话你就更不能下去了！”斯蒂夫连忙阻止道：“我至少还对蛇怪有一些了解，可是你.......”
　　“你家里也养了蛇怪？”格斯帕得毫不客气的问道。
　　斯蒂夫张了张嘴，不用他回答，格斯帕得就能看出他是在撒谎。
　　“不用逞强，别忘了我未来的目标是什么。”
　　格斯帕得罕见的露出一丝微笑，甚至还显得有些得意。
　　“我可是未来的发明家啊。”
　　他指向挂在自己鼻梁上的眼镜。
　　“这幅眼镜虽然只会发光，可也算是上是魔法物品，在蛇怪的目光下用来探路是最适合不过的了。”
　　斯蒂夫看起来还想要再劝些什么，可是格斯帕得已经把脑袋转了回去。
　　“而且，我也不希望《卡兰观察日记》，变成他最后的遗书。”
　　说罢，格斯帕得的双脚用力蹬了一下。
　　飞天扫帚歪歪扭扭的升起，主动钻进了深不见底的深渊之中。
　　密室。
　　毛骨悚然的咔嚓声不断响起，那是蛇怪在蜕皮的声音，在沉睡了多年以后，它们即将彻底苏醒。
　　伏地魔在石柱间穿行着，并在最后一对平行的石柱前停了下来。
　　在几人的眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　巨大雕像面孔的样子是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。
　　“伟大的......萨拉查·斯莱特林。”
　　伏地魔的语气依旧冰冷。
　　在说出对方的名字时，他的语气里没有丝毫的赞扬，反倒有些像是在思索与斟酌。
　　这很不常见。
　　在这座雕像面前，伏地魔犹豫了。
　　“高大的建筑，同时也象征着我的这位可敬祖先的野心。”
　　伏地魔缓缓说道：“密室，原本只是一个用来私下传授黑魔法的场所，但随着时间的推移，斯莱特林的心思发生了改变。”
　　“他不再满足于这小小的野心，而是选择了坚持自己曾经的理念，想要将所有的麻瓜出身者驱逐出去——因为他们不值得信任。”
　　“而这座独有的高大雕像，更是证明了他在创始人地位中的与众不同。”
　　“原本的心思悄然发生了改变。”
　　“可在这之后，斯莱特林却选择了离开霍格沃茨。他没有亲自执行这个计划，而是将密室的开启方法告诉了他的后人们，让他们......为自己做成这件事，完成自己的遗愿。”
　　“而不是自己去做......”
　　在这番莫名奇妙的述说后，伏地魔反常的沉默了下去，鲜红的双眼微微眯着。
　　在持续不断地咔嚓声中，伏地魔最后说道：“走吧。”
　　始终沉默着的三人抬起脚步，继续跟随着他。
　　他们走到了雕像的侧面，伏地魔掏出了自己的魔杖，指向雕像的脚部。
　　在一道咒语过后，雕像脚部的模样逐渐发生了变化，形成了一道错落有次的石质阶梯。
　　四人沿着阶梯攀走在雕像的外部，缓缓向上，旁边没有护栏。
　　每当伏地魔施展出一道咒语，就会有更多的阶梯出现。
　　几人行走在半空中，诡异的咔嚓声渐渐远离了他们。
　　伏地魔再度开口了。
　　“我用了五年的时间才找到这里，并利用一个假期的时间，将密室的大厅变成了如今这幅样子。”
　　“我培育了更多的蛇怪——这不难做到，霍格沃茨从来都不是密不透风，邓布利多也不可能什么事情都不做，只是一味的监视我。”
　　“毕竟，他可是伟大的邓布利多，总有自己的事情要忙，就连在我再度求职时约定好的时间都推迟了。”
　　伏地魔露出了嘲讽的笑容。
　　“不过他至少成功做到了一件事——阻止我在霍格沃茨里面杀人。”
　　“是的，他成功做到了这一点，蛇怪们也从来没有机会出来过.......”
　　“或许，我应该为此感谢他的。”
　　伏地魔忽然说道，他轻轻摩挲着手指上的金色戒指，还有那上面的黑宝石。
　　“是的，是的，我应该感谢他——在我拥有更多的力量之前，在我真正认清自己之前，在我能够彻底控制住自己之前，邓布利多阻止了我杀人。”
　　“至少，不曾是我亲手做的。”
　　“这很重要，无比的重要。”
　　他们已经逐渐走到了雕像的胸口处，阶梯也变得愈发陡峭，稍不注意就会摔落下去，变成一滩肉泥。
　　好在这并不是伏地魔的打算，他继续施展着变形咒，变出更多的阶梯出来，让他们能够继续沿着上方行走着。
　　伏地魔低沉的嗓音继续响起，这并不比蛇怪蜕皮的声音悦耳。
　　“邓布利多的监视让我不得不处处小心行事，但这却让我变得更加谨慎，也让我有了更多探索这里的耐心。”
　　“最终，我发现了真正的宝藏。”
　　“发现了斯莱特林......真正隐藏在这里面的东西。”
　　“我从未见到过如此神秘的存在，让我不禁为之深深着迷。”
　　“但好在我还有谨慎，还有耐心。”
　　“所以我把这份宝藏一直留在了这里，直至毕业才将它真正取出带走......”
　　伏地魔诡异的沉默了下去，只剩下脚步声在周围响起。
　　“可尽管我已经如此谨慎了，但却依旧付出了惨痛的代价。”
　　他纤长的手指缓缓划过自己好似被烈火灼烧般的面庞。
　　“真痛啊。”他说。
　　“我从未感受到过如此可怕的痛苦，就像是在火焰上炙烤我的灵魂。稍有反抗，火焰就会变得愈发猛烈。”
　　“我的面孔彻底融化掉了，与我曾上学时完全不同。”
　　“不过这也毁去了我最后的印记——来自于我那位愚蠢麻瓜父亲的印记，我不再与他相似。尽管他的面孔早就老去，并在我的亲舅舅手中埋葬在坟墓里。”
　　“那真是一次痛快的复仇，我操控了这一切，只需要稍加引导，那个未曾谋面过的舅舅就按我的想法去杀死了他们，并将一切都赠与了我。”
　　“冈特家族的戒指。”
　　“从此以后，这成为了我真正的印记，也是我家族的象征——伟大的萨拉查·斯莱特林的后裔。”
　　“但是伟大的斯莱特林......却将宝藏遗留在了这里。即便是他离开霍格沃茨以后，也没将这份宝藏从密室中取走，而是留了下来。”
　　“最终，我发现了这份宝藏，但却为之付出了惨痛的代价，将我英俊的面孔彻底毁掉。”
　　“我并不在乎这幅皮囊，为了魔法的至高追求，我宁愿放弃许多。”
　　“可宝藏实在是太过危险，我尚且还不曾拥有抵御的力量......”
　　伏地魔的述说到此为止。
　　因为他们已经攀走到了雕像的面孔面前。
　　斯莱特林的脑袋就在他们对面伫立着。
　　伏地魔张开嘴巴，发出咝咝的声音。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。越张越大，最后在几人面前形成一个巨大的黑洞。
　　透过黑暗，他们能看到有什么东西在那里面窸窸窣窣的滑行。
　　而在更深处，还有着一道阴暗的绿色光源。
　　伏地魔走了进去，依旧发出咝咝的声音。
　　“好孩子......”他说道。
　　“为了这一天，你等待了太久，伟大的斯莱特林的孩子。”
　　巨大无比的蛇怪缓缓爬了过来，它闭着双眼。
　　伏地魔将冰冷的手掌放在更加冰冷的蛇头上面。
　　“你不用再等多久了。”他说道。
　　“快了，就快了。”
　　伏地魔将手掌收回，他继续往更深处走去，同时回头看向了身后的三人，目光在巡视了一番后，最终落在了卡兰身上。
　　“那么，你会怎么做呢？”他问道。
　　“如果有这样一份危险的宝藏在你面前，你会怎么做呢？”
　　卡兰微微低头，他轻声说道：“我会将宝藏放回去——在我拥有更多的力量之前，先生。”
　　伏地魔默默注视着卡兰。
　　“足够谨慎的做法。”他说道，语气里听不出丝毫的情感。
　　“就像是我再度回到霍格沃茨的举动一样。”
　　“我把它放了回去，因为这里足够隐秘，除了我以外，更不会有人会有足够的能力到达这里。”
　　“蛇佬腔——这是斯莱特林和他的后裔们独有的天赋。”
　　“但是这还不够保险。”
　　“尽管已经有了八眼巨蛛和蛇怪的存在，也远远不够。”
　　“所以我为这里添加了更多的防护。”
　　“除了我以外，不能让任何人知道这份宝藏的存在，就连我最忠心的仆人都不行。”
　　伏地魔的脚步再一次止住了，三人也跟着一起停了下来。
　　蛇怪在雕像的嘴巴那里驻守着，没有动弹的意图。
　　而在他们面前，则是出现了一个石盆，石盆下面有个底座。
　　绿色的光源，正是从石盆里面发出来的。
　　里面装着满满一盆翠绿色的液体，发出闪闪的磷光，看不清底下究竟有着些什么。
　　“当然，这也包括你们。”
　　伏地魔凭空变出三个高酒杯，放在他们的手中。
　　他命令道。
　　“现在，喝吧。”
　　另一边，在黝黑的禁林中再一次响起了脚步声。
　　邓布利多走近琪琪的尸体，俯身查看着。
　　“汤姆......”
　　他低声喃喃道，淡蓝色的双眼中涌现出怒火，苍老的脸上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒。
　　就在这时，不知从什么地方飘来了一阵音乐声。
　　这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋，带给人勇气的力量。
　　在邓布利多身边忽然浮现出一团火焰，从里面浮现出一只深红色的鸟，它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子。
　　这是一只凤凰。
　　它飞舞到邓布利多身边，邓布利多用手掌抚摸着它的脑袋，眼神中的怒火褪去，带着慈爱的目光。
　　“是阿利安娜让你来的么？”邓布利多温和的说道：“她还没有睡觉？偷听到了我与阿不福思之间的谈话，然后让你来帮我？”
　　凤凰轻轻啄了啄邓布利多的手掌，像是在认同他所说的内容。
　　邓布利多沉思着，他轻声问道：“阿利安娜......最近还好吗？”
　　凤凰轻轻鸣叫了两声，笑容出现在邓布利多苍老的面孔上。
　　“回去吧。”他微笑着说道。
　　“好好照顾阿利安娜，她才是最需要你的那一个人。”
　　“不用担心我，有必要的时候，福克斯会来帮助我的。”
　　“回去吧。”
　　邓布利多重新站起身来，默默注视着凤凰消失在莫名涌现的火焰中。
　　他最后低声念出了这只凤凰的名字。
　　“珀西瓦尔。”
　　他说。

288 药水的恐惧，斯莱特林的宝藏，安东尼先生，衡量的天平（5k3）
　　这还是卡兰第一次被夺魂咒击中。
　　那真是一种奇妙的感觉，他觉得自己轻飘飘的，脑海里的思想和忧虑一扫而光，只留下一片朦朦胧胧的、看不见摸不着的喜悦。
　　他听从着伏地魔的命令，感到特别轻松，无忧无虑，只能模模糊糊地意识到周围的场景变化。
　　当伏地魔让他去掐死公鸡时，卡兰照做了。
　　当伏地魔询问他问题时，卡兰诚恳的回答着。
　　当伏地魔让他跳进通往密室的通道中时，卡兰还是不顾粗糙的土石滑落进去。
　　而如今，伏地魔让他们去喝下这明显是毒药的药水。
　　卡兰一眼就认出了这是什么——这是伏地魔原本应该在岩洞中隐藏斯莱特林的挂坠盒的毒药。
　　它们的颜色与样子简直是一模一样。
　　而那里，原本也是雷古勒斯在未来应该死亡的地方。
　　但这个毒药并不是致命的，至少不是立马致命。
　　伏地魔太骄傲了，他不会愿意立即害死找到密室的人，他会让他们再活一段时间，弄清他们怎么能够穿越他的那些防御机关的人。
　　最重要的是，弄清他们为什么如此渴望清空石盆。
　　因为在那里面隐藏着斯莱特林遗留下来的【宝藏】。
　　这只有伏地魔一个人知道。
　　事实上，也确实如此。
　　卡兰料到里面肯定不会再是斯莱特林的挂坠盒，这虽然同样是斯莱特林的遗物，但却一直被冈特家族传承着，后来又被伏地魔的母亲——梅洛普仅仅用了很少的钱就卖给了博金-博克中的【博克】先生，也就是卡兰在翻倒巷中遇见的那一位店主。
　　石盆里面隐藏着的，是真正未知的宝藏，就连卡兰都不知道那到底是什么。
　　他从没听说过这样的事物存在，或许是伏地魔在这座雕像内的特殊发现，从未对任何人谈及过。
　　雕像里面原本只有一只斯莱特林遗留下来的蛇怪，是没人深入过的地方，也只有伏地魔才知道这里面究竟有着些什么。
　　但是这一切都已经不重要了。
　　因为伏地魔将三只高脚杯放进了他们的手里，对三人冷声命令道：“喝吧。”
　　于是，就像是面无表情的莉莉和斯内普一样，卡兰与他们一同围在石盆附近，将手中的高脚杯伸了进去，随后又盛了满满一杯的毒药出来。
　　绿色的药水在玻璃杯里面打晃，透出一层绿莹莹的暗光，但没有一滴药水漏出来。
　　卡兰将杯子举到嘴边，一点点吞咽着。
　　同时，就像是刚被夺魂咒击中一样，一道脑后的声音在他耳边再次响起。
　　【你知道你是没有被完全控制住的，对么？】
　　“对。”
　　卡兰忍受着腹部传来的灼烧感，他在心中默默答道。
　　“但是我绝对不能暴露自己的大脑封闭者天赋——至少要足够隐蔽，不会被伏地魔察觉，例如我在操纵魔法硬币的时刻。”
　　【然后呢？】
　　声音再次问道。
　　“然后......”
　　卡兰将杯中的药水一饮而尽，他紧紧闭着双眼，模样像是在品味和享受。
　　但当伏地魔的冷笑声传来时，卡兰突然清醒的意识到，被操纵的奇妙感削减了。
　　他不再愉快，而是在忍受痛苦。
　　卡兰将高脚杯再一次伸进了石盆里面。
　　“然后，就只能继续等待了。”
　　“等待回应，等待魔法硬币的炽热。”
　　“等待唯一的大器晚成者——多卡斯·梅多斯。”
　　另一边，幽深的通道中。
　　格斯帕得微眯着双眼，仿佛下一秒就会紧紧闭上。
　　他一手握着扫帚，另一只手举着魔杖，施展了照明咒。
　　斯蒂夫不安的坐在他的后面，两眼紧紧闭合着，不敢睁开，只是不断的小声问道：“怎么样了？”
　　“再等等。”
　　过了一会儿后。
　　“怎么样了？”
　　“再等等。”
　　又过了一会儿后。
　　“怎么样了？”
　　“再等一会儿。”
　　格斯帕得耐心地回答着斯蒂夫的询问，罕见的没发什么脾气。
　　他很清楚，当自己真的遇害之后，完好的斯蒂夫将成为二人安全唯一的保障。
　　同时，也是卡兰安全的保障。
　　斯蒂夫默默忍受着耳边传来的呼啸声，好奇与不安占满了他全部的心思，催动着他睁开双眼，哪怕只有一次。
　　可是身为未来的神奇动物学专家的素养又在不断的提醒着自己：绝对不能与蛇怪有任何的目光接触。
　　绝对不能睁眼。
　　突然，正当斯蒂夫琢磨着他们究竟到达地底多深后，格斯帕得开口说话了。
　　“斯蒂夫，我觉得你应该看看这个。”
　　斯蒂夫听出格斯帕得的嗓音在隐隐颤抖。
　　他终于悄悄睁开双眼，眼睛因为突然出现的光团而变得刺痛。
　　等视觉缓缓恢复过来后，斯蒂夫发现他们停在了一个庞然大物附近。
　　“这是蜕皮.......”
　　在说出自己判断结果的那一刻，斯蒂夫发现自己的嗓音同样在颤抖。
　　“是蛇怪的蜕皮。”
　　斯蒂夫惊恐的看向格斯帕得。
　　格斯帕得努力压制住内心的不安，他问道：“通常来讲，蜕皮的大小与蛇怪是一样的吗？”
　　斯蒂夫点点头，他的表情变得更加惊恐了。
　　“至少有二十英尺......”
　　格斯帕得低声喃喃道：“真是糟糕......”
　　二人默默对视了一眼，他们都看出了对方眼神中透露出的意味。
　　他们都没打算放弃。
　　“我最好提前准备。”斯蒂夫小声说道，同时打开手里的行李箱，飞快的爬了进去：“别等卡兰一会儿发来消息了才发现不够及时。”
　　格斯帕得沉默着点点头，他熄灭了魔杖上的光团。
　　“诺克斯。”
　　他轻声说道：“照明咒容易暴露我们的位置，这在蛇怪眼中是无比显眼的。”
　　“至于接下来注定要慢上一些的路途......希望卡兰能够撑得更久一些吧。”
　　二人的再次启程因为黑暗而变得坎坷，此时斯莱特林雕像内部的情况也同样恶劣。
　　在满满一杯药水下肚过后，三人的表情都因为痛苦而皱了起来，他们的身子微微蜷缩着，莉莉在痛苦的呜咽，斯内普的脸色白的吓人。
　　直到伏地魔冰冷无情的嗓音再次响起。
　　“继续。”他说道。
　　于是三人用颤抖的双手握紧高脚杯，强撑着往嘴边送去。
　　他们像是渴极了的孩子一样喝着，可是刚一喝完又惨叫起来，好像他们的五脏六腑都着了火似的。
　　“别......别伤害她........”斯内普突然低声喃喃道，语气中透露着恐惧：“不许你伤害她，不行，不行......逃.......妈妈，我们必须要逃出这里.......必须要.......”
　　这时，又是一道声音响起。
　　“噢，佩妮......”莉莉眼中含着泪水，她哭泣道：“这又不是我的错，佩妮，别怨我，也别怪我，我会给你写信的，别不理我啊，佩妮.......”
　　或许是由于年龄过小的原因，仅仅只是第二杯毒药就让他们的眼前突然涌现出恐怖的景象，回忆出曾经历过的恐惧。
　　卡兰，也不例外。
　　他双手握紧石盆的边缘，苦苦支撑着自己的身子，双眼无力的眨着，汗水模糊了他的视线。
　　在再一次睁眼后，他突然看到在自己的对面，就在痛苦的斯内普与莉莉的身后，莫名浮现出一张熟悉的沙发椅。
　　它原本是好端端的呆在安东尼院的，就在他曾经住过的那个屋子。
　　如今，嘴角含笑的安东尼先生正坐在那上面，目光温和的看着他。
　　“卡兰，好久不见。”他说道。
　　卡兰用力晃了晃脑袋，可这没有发挥出丝毫的作用，安东尼先生的身影莫名变得愈发清晰起来。
　　“别白费力气了，卡兰。”他语气莫名的说道：“没有人能给你带来任何痛苦的经历，我不能，孤儿院的那些孩子们也不能”
　　“至始至终，让你感受到痛苦的就只有一个人——那就是你自己啊。”
　　“我相信，你才是最清楚这一点的，不是么？”
　　卡兰努力保持着清醒，他没有出声回答，而是在心中默默说道：“我不明白你说的是什么意思。”
　　可是安东尼先生却笑了出来，他好似听到了卡兰的心声，微笑着说道：“我一直都清楚你的与众不同，也知道你才是最有主见的那个人，你心里面什么都清楚，却又能做出最为冷静的判断，很难受到其他人的影响。”
　　“唯有你自己，才能决定自己的选择究竟是什么。”
　　“我看出了这一点，虽然我没能做到彻底改变你，却学会了怎样去利用。”
　　“不然的话，我怎么会放心把安东尼院交到你手中呢？”
　　卡兰冷哼了一声，他没有回答，就连在心里面也没有。
　　安东尼先生继续微笑着，模样愈发和蔼。
　　“别装的像个孩子一样了，你知道我指的是什么意思。”
　　“我无非就是最大程度的利用了你心中对安东尼院的感激，或许还有着那么一丝丝的愧疚。”
　　“我知道直接的要求对你不会起任何作用，于是换了一种方法——我主动要求你什么都不用做，并把一切都留给了你。”
　　“我从不后悔当初的这个决定，因为我知道你最后会做出怎样的选择。”
　　“你会愧疚下去，无比的愧疚下去。这愧疚得不到发泄，因为你是没法找一个死人去算账的，于是你只好加倍的努力，再加倍的偿还你心中的愧疚。”
　　“这就是你，卡兰。”
　　安东尼先生忽然站了起来，他走到身子好像要倒下去的卡兰的对面，直视着他的双眼说道：“你什么都清楚，也什么都提前计算好了。但同时你也清楚一件事：不是所有的一切都能够简单的用天平衡量出来的。”
　　“有些存在，会随着时间的推移而变得更加珍贵，也更加令你感到厌恶——因为这在某种程度上已经成为了阻碍你的途径，你想要随心所欲，想要脱离一切，想要追求真正喜爱的事物——魔法。”
　　“但是我不得不再次提醒你，卡兰。”
　　安东尼先生的面孔渐渐占满了卡兰所有的视线，他温和的微笑着。
　　“不要拒绝这些存在，尝试着去接受它们吧。”
　　“这是爱，卡兰。”
　　“是【爱】啊。”
　　卡兰的面孔因为愤怒而扭曲着，安东尼先生在他面前不断的放声大笑，这笑声充斥了卡兰所有的听觉，让他不得不置身在大笑声中。
　　卡兰的视线突然涣散开来，当再次聚焦后，眼前的面孔已经不再是安东尼先生，而是变成了好似融化的蜡一般的伏地魔。
　　“惊人的意志力。”伏地魔注视着始终不发一言的卡兰，他冷声评价道。
　　在另一边的斯内普和莉莉都已经彻底模糊了意识，他们似乎不知道自己都在做些什么，只是在不断的失声尖叫，凄厉的声音在空荡的密室中回荡着。
　　夺魂咒似乎渐渐失去了作用，简单的命令已经无法再让他们继续喝下可怕的毒药，唤醒的恐惧盖过了一切。
　　伏地魔在看向卡兰的视线中带着赞赏。
　　“潜力惊人的巫师。”
　　他冷声说道，同时将又一杯盛的满满的毒药伸到卡兰的嘴边。
　　“可惜只是一个该死的泥巴种。”
　　另一旁唯一的混血巫师斯内普也没有得到任何的优待，伏地魔同样将毒药粗暴的怼到他的嘴边，让他乖乖喝了下去，随后放任他在冰冷的地板上嚎叫着。
　　或许就算在三人中有纯血巫师也只会是同样凄惨的结果，因为当对方出现在这里时，只能说明那是一名纯血统叛徒。
　　石盆中的魔药一点点被饮尽，伏地魔似乎一点也不急着让他们立马死去。
　　“这将会是一次完美的警告。”
　　他冷声说道，将手中的高脚杯又一次伸进了石盆里面。
　　“作为对抗我——伟大的伏地魔的警告。”
　　“任何人都将为此受到严厉的惩罚，无论你是谁，无论你在哪里.......”
　　当卡兰被喂下又一杯毒药后，他已经听不到对方任何说话的声音，耳边只剩下的安东尼先生温和的笑声。
　　这笑声并不刺耳，却层层叠叠的夹杂在一起，不同的时间段，不同的音量，以及不同的回响。
　　他努力维持着自己仅剩的清醒，让自己尽量不去超脱伏地魔夺魂咒的控制，同时睁眼看向四周。
　　石盆中的魔药逐渐见底。
　　卡兰在不经意间瞥了一眼，却突然怔住了神，差一点就在云端坠落下去，恢复自己的本能。
　　那是一张羊皮纸。
　　一张空白的，略显破旧的，正方形的羊皮纸。
　　这就是斯莱特林留下来的【宝藏】。
　　同时也与未来的【活点地图】长得一模一样！
　　就在卡兰竭力让自己不去脱困于夺魂咒影响的时候，在他的侧兜中忽然传来一股炽热的感觉。
　　那里面被施展了无痕伸展咒，装着许多东西。
　　这其中就包括魔法硬币，以及他在斯莱特林的巨蛇雕像中得到的空白羊皮纸。
　　在坠入凹地中通道的同时，卡兰曾通过精巧的无杖魔法分别传出过四道消息——就像是他在开学前，独自坐在书房中时做到的那样。（186章）
　　一道传递给阿不福思的空白消息，被他及时止住。
　　两道传给斯蒂夫和格斯帕得的相同的消息，或许他们正在朝这里赶来。
　　以及，最终的一条传递给远在埃及的梅多斯的消息。
　　她已经失去联系很久了，这也是卡兰第一次主动联系她。
　　如今，魔法硬币终于得到了回应。
　　卡兰没去看这道消息究竟是些什么。
　　就像是他的主动联系一样。
　　当梅多斯对他做出回应时，这就已经代表了她的答案。
　　无论是联系，还是回应，都是最终的答案。
　　于是，在无形中，魔法硬币再一次发生改变，变得炽热。
　　将又是两道一模一样的消息，同时传递了出去！
　　随后卡兰收回心思，他借着余光观察到莉莉和斯内普惨叫的样子，以及伏地魔正在拿着一个空酒杯再一次朝这里走来。
　　安东尼先生突然再一次出现在他的眼前，眼角含笑，满脸温和。
　　“他们快要支撑不住了。”他说道：“他们的年纪太小，魔力太弱，最重要的一点在于——他们可不是天生的大脑封闭者，药水带来的恐惧对你来说或许还能足够你去支撑一段时间，可是很快就会彻底要了他们的命。”
　　“不过这也没什么，对么？反正他们对你来说也并不代表着些什么，或许就连安东尼院的孩子们都要比他们重要。”
　　“不过这样比较起来或许不太公平，毕竟在安东尼院里面住着的可是一个大家庭，可是他们只有两个人。”
　　安东尼先生突然微笑了起来，似乎提到安东尼院对他来说是一件很愉快的事情。
　　因为这总会惹得一个人不满。
　　卡兰·桑斯特。
　　“闭嘴......”
　　卡兰在心里有气无力的回道。
　　“快了，就快了。”安东尼先生微笑着说道：“我可不会经常出现在你眼前，总得让我抓紧机会说个痛快吧？”
　　“不过我们也可以打个赌。”他突然提议道。
　　“克利切——也就是布莱克家族的那个家养小精灵，他不仅喝下了所有的魔药，甚至还在阴尸的包围中成功脱困。”
　　“或许我们可以赌一赌，他们求生的意志力与家养小精灵受到的命令哪一个更强大？”
　　“闭嘴......”卡兰又一次在心底说道。
　　可是安东尼先生却突然来了兴致，开始说个不停。
　　“你觉得这个打赌怎么样？至于赌注么，换成我十分之一的家产？可以让你心安理得使用的那种？”
　　“我知道你不在乎这点东西，但是，聊胜于无嘛。”
　　安东尼先生转头看向愈发接近的伏地魔，以及惨叫声剧烈起来的二人，莫名收敛住了脸上的笑容。
　　“或许这个打赌对你来说也是同样不公平的。”
　　他双眼直视着卡兰说道。
　　“雷古勒斯就没能挺过去。”
　　于是，在安东尼先生的目光下，卡兰像是一下子支撑不住了一样，他头向下栽倒进石盆里面，嘴巴张开一丝缝隙，吞咽着里面的药水。
　　他在心中默默传出了最后一个念头。
　　“闭嘴.......”

289 蓝色的凤凰，昏黄的野兽，昏迷的大脑封闭者
　　卡兰像是一个快要渴死的人，尽情痛饮着石盆里仅剩的毒药，可他腹里的那团火却始终没有被浇灭，反而燃烧的愈加旺盛起来。
　　他终于知道邓布利多的意志力究竟是有多么的强大，在小哈利喂下他毒药时，邓布利多听话的继续喝了下去，就好像这是解药和清水一般。
　　但实际上根本不是这个样子，卡兰感觉自己喝下的仿佛是滚烫的火焰，不仅一点没有解决口渴的感受，就连全身都无法控制的颤抖起来。
　　但他始终紧紧抓着石盆的边缘不放，头朝下继续痛饮着，半个身子都落进了石盆里面。
　　伏地魔手中拿着空了的高脚杯，他站在石盆边缘，默默注视着这一幕，没有阻止，也没有怀疑。
　　夺魂咒没有受到半点影响，他依旧可以通过命令来控制卡兰。
　　而卡兰出现这个举动的原因很简单，仅仅只是因为他自身的求生本能，让他不禁坠入到石盆里面，大口喝下只会让他更快致死的魔药。
　　伏地魔注视着逐渐变浅的石盆，露出一丝嘲讽的笑容。
　　“愚蠢的泥巴种。”他说道。
　　“你，还有他们，都将为此付出代价。”
　　另一边。
　　格斯帕得操控着飞天扫帚小心翼翼的飞行着，这在漆黑的通道中很是不容易，他不得不打起十二分精神，免得在下一个拐角处突然碰到一只巨大无比的蛇怪。
　　斯蒂夫依旧紧紧闭着双眼，行李箱已经被他扔在了发现蛇怪蜕皮的地方，只不过在他的巫袍里面突然变得鼓鼓囊囊的，像是额外揣了些什么东西。
　　突然，闭上的双眼加强了听觉的能力，斯蒂夫连忙叫住了格斯帕得。
　　“有声音。”他小声说道。
　　格斯帕得凝神仔细分辨着，他试探着向前面又短短的飞行了一段距离。
　　没用多久，他们就同时听到了一阵诡异的咔嚓声响，在远方的黑暗中不断传来，一阵接着一阵。
　　斯蒂夫的面孔忽然变得惨白了下去。
　　“这个声音我有些熟悉.......”
　　他的嗓音变得更小了，几乎没办法让格斯帕得听清，让他不得不稍稍后仰着身子。
　　“我从我家里面的鸟蛇身上就听到过这种声音，这是只有在蜕皮时才会产生的声响。”
　　格斯帕得紧紧皱着眉头，抑制住了让眼镜发光的冲动。
　　“一只么？”他问道。
　　“不，”斯蒂夫轻轻摇了摇头，也不管格斯帕得的视线是否放在了自己身上。
　　“从这些声音听起来，至少是整整一群。”
　　格斯帕得什么也没说，他只是用手指稳稳扶了下鼻梁上的眼镜，随后更加小心的朝声音传来的方向飞去。
　　“我们不会是在斯莱特林的密室中吧?”路上，或许是为了缓解紧张的气氛以及内心的不安，又或者是仅仅为了在死前多说些什么，斯蒂夫闭着双眼，他小声询问道：“你不觉得这里很符合密室的特征吗？足够隐蔽，又有可怕的怪物存在。”
　　“尤其是蛇怪这种危险的黑暗生物，可不是什么人都敢养的，除非饲养者有着蛇佬腔能够控制它们，否则反而可能会死在它们手里，这只需要一个目光就足够了。”
　　“不只是这样。”格斯帕得小声回道：“卡兰遭遇的危险或许不仅仅只是这群蛇怪，别忘了，在奖品陈列室的墙壁上还写着些什么。”
　　“你是说.......斯莱特林的继承人？”斯蒂夫心惊胆战的问道。
　　格斯帕得默默点点头，他甚至都忘记了斯蒂夫并没有睁开双眼，自己只是在做无用功。
　　“而且很有可能这名继承人才是卡兰不敢抵抗的原因。但那至少不会仅仅只是教授级别的人物，就连他一直怀疑的费比安教授也不能，这并不能导致他连一点险都不敢犯。”
　　“从他传达的信息来看，卡兰实在是谨慎的有些过分了，甚至还着重嘱咐过我们不要下来，只需要守在洞口就可以了。”
　　“那是因为他实在是太小瞧我们了。”斯蒂夫小声嘟囔了一句：“以为我们会知难而退，见死不救？”
　　“可如果不是呢？”格斯帕得冷不丁说道：“有关斯莱特林的继承人这一点.......我偶尔从我父母的口中听到过一些传闻，只是不确定那是否是真实的。”
　　斯蒂夫疑惑的仰起了脑袋，可随后他就忽然张大了嘴巴，差一点没忍住就把双眼睁开了。
　　“我好像也从我爸妈那里听到过一些事情......”
　　他不敢置信的喃喃道：“难道你是在说......神秘人？！”
　　他没敢念出伏地魔的名字，也没有等来格斯帕得的回答。
　　但是在不知不觉间，斯蒂夫发现诡异的咔嚓声距离他们越来越近，甚至就像是近在眼前一样。
　　他强行按捺住了睁眼的冲动。
　　与此同时，他感受到身下的飞天扫帚也一同停了下来。
　　格斯帕得将飞天扫帚稳稳停在角落里，他伸手抓住斯蒂夫，示意他别乱动。
　　随后他紧贴在冰冷的墙壁上，悄悄朝最后一个通道里面望了一眼，随时做好了闭眼的准备。
　　这个大厅终于不再昏暗，而是布满了绿盈盈的昏暗光线，诡异的咔嚓声正是从那里面传来。
　　他清晰的看到，高耸消融在高处黑暗中的石柱在缓缓活动着。
　　蛇怪群，就缠绕在那上面，正在蜕皮。
　　格斯帕得连深吸一口气都不敢了，他心中知晓这是为数不多自己能够尽情观察的机会，于是极力屏住呼吸，继续向里面张望着，尽量数清石柱的数量。
　　至于数清蛇怪的数量他早就不指望了，在昏暗的光线中根本无法查明这一点，他也不知道在石柱上缠绕着的是几只大蛇怪，还是一群小蛇怪。
　　这两种选择，每一种都是同样的糟糕。
　　这绝对是一场灾难......以及数不清的研究材料......
　　格斯帕得轻轻晃了晃脑袋，将最后一个想法摒弃。
　　正当他仔细分辨着密室最深处的东西是石柱还是雕像时，忽然在一片咔嚓声中隐约听到了几声嚎叫。
　　随着他逐渐放下心神，却发现凄惨的嚎叫声变得更加清晰了。
　　斯蒂夫用力抓紧了他的胳膊。
　　显然，他也同样听见了这几道嚎叫声。
　　可无论二人怎样去听，都发现卡兰的声音并不在那里面，反而有些像是莉莉和斯内普的声音。
　　正当二人疑惑时，一股炽热同时出现在他们的巫袍里面。
　　斯蒂夫立马掏出魔法硬币，可他没敢睁眼去看那上面究竟写了些什么。
　　直到格斯帕得轻微的嗓音传来。
　　“开始吧。”他说。
　　斯蒂夫怔了一下神。
　　“可是......这又能有什么用？”
　　那可是神秘人啊！
　　他将最后一句话憋在了心里面，格斯帕得好似听到了他的心声，轻声说道：“相信他吧。”
　　“到了这一步，我们只能相信卡兰了。”
　　“希望他没错，希望我们也没错。”
　　斯蒂夫闭着双眼，他点点头，从巫袍中拿出了一个玻璃瓶，里面装着一朵风铃草蓝色火焰。
　　随后他又小心翼翼的拿出了另一样事物。
　　那是昏迷的凤凰雏鸟，还在沉睡着。
　　格斯帕得退回到墙壁后面，他拿出所有的风铃粉，在调整好斯蒂夫的方向后对他说道：“记住，先左手，后右手。”
　　斯蒂夫默默点了点头，握紧了装着火焰的玻璃瓶，同时小心的不让手中的雏鸟被握的太紧。
　　在三二一的倒数声后，斯蒂夫猛地掷出手中的玻璃瓶，格斯帕得也将风铃粉撒了出去。
　　玻璃瓶的碎裂声立马响起。
　　火。
　　蓝色的火焰忽的涌起，照亮了一切，直穿漆黑的棚顶，冲破黑暗的遮幕。
　　密室里面的咔嚓声好似突然停顿了那么一刻，随后响的愈加剧烈了，好似感受到了莫名的威胁，又或者是闻到了盛宴的味道。
　　“现在！”
　　格斯帕得压抑着嗓音喝到，斯蒂夫立马把手中的雏鸟轻轻抛进火焰里。
　　这一次，他还是忍不住睁开了双眼，放弃了所有的警告与危险，唯恐这只雏鸟因为自己而受伤。
　　于是，他看到了，与格斯帕得一起。
　　涌现的风铃草火焰堵住了整个通道的洞口，随着雏鸟的进入，好似被加入了更多的风铃粉，充斥了他们所在的整个厅室，却又独独将二人隔绝在外，没有沾染到二人身上分毫。
　　忽然，不知从什么地方飘来了音乐声，这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋，让二人头皮上的头发都竖了起来，心房胀大得有原来的两倍。
　　音乐声越来越高，让他们不禁觉得这声音是从心脏里发出来的。
　　一只蓝色的鸟突然从熊熊燃烧的火焰中浮现，它在炽热的火焰之上自由飞舞着，随后轻飘飘落在二人的身边，用喙轻轻啄着二人的掌心，与他们被火光映射的面庞蹭了蹭，好似在感激他们的举动。
　　斯蒂夫与格斯帕得都已经看呆了。
　　“蓝......蓝色？”格斯帕得罕见的震惊道。
　　“这......这是凤凰？！”斯蒂夫比他还要震惊：“蓝色的凤凰？！”
　　“没错，小家伙们。”
　　这时，一道声音忽然自火焰中涌出，它们开始逐渐收缩，一点点向密室的通道那里凝聚，彻底堵住那里，不让蛇怪的目光外漏。
　　在逐渐空了的厅室中，缓缓显露出一道身影。
　　是多卡斯·梅多斯。
　　她时常穿着的那件蓝色的漂亮巫袍变得破破烂烂的，不知是经历过了些什么，只是被她干脆一把扯了下去，露出里面的女式短袖衬衫与方便行动的长裤。
　　可在她外漏的胳膊上却布满了神秘的印记，显现着危险的信号，不时闪烁着昏暗的光芒，直达她的脖颈处。
　　梅多斯无视了二人有些被吓到的目光，她侧头看向正在亲昵蹭着自己的蓝鸟，眼中流露出思索的意味。
　　“这就是一只蓝色的凤凰。”她轻声呢喃道。
　　“一只真正死而复生的凤凰。”
　　话语声后，蓝色的火焰突然遍布她的四周，将她紧紧包裹在里面。
　　等火焰消失，梅多斯也跟着不见。
　　但是她的声音却突然从密室中传来，清晰而又明亮，盖过了一切的躁动与诡异。
　　“我来了。”她说。
　　另一边，当蓝色的火焰涌起时，伏地魔只是朝入口的方向淡淡的瞥了一眼，丝毫没放在心上。
　　卡兰已经饮尽所有的毒药，他的身子还在无力的支撑着，却被走过去的伏地魔随手扒拉到地上，犹如失去了所有价值的废物一般。
　　他伸出两根纤细的手指，将盆底的羊皮纸夹了起来。
　　奇迹般地，在那上面没有任何湿透的样子，也没有沾到任何毒药。
　　“危险的宝藏.......”
　　伏地魔喃喃道，他用指尖轻轻触碰着这样羊皮纸，将它叠好收起。
　　与此同时，梅多斯的声音传了过来。
　　伏地魔露出一丝嘲讽的笑容。
　　最后，他转头看了一眼躺在地上的三个孩子，他们都在痛苦的蜷缩着，莉莉与斯内普在嘴里说着些什么意义不明的话语，卡兰更是直接昏迷了过去。
　　伏地魔的笑容更甚了。
　　“继续享受你们最后的时光吧。”他冰冷的说道。
　　“享受痛苦，还有死亡。”
　　“你们，以及他们。”
　　伏地魔冲着守在入口的巨大蛇怪嘶叫了两声，随后犹如一只庞大的蝙蝠一般，由雕像的口中直直的飞了出去，最后缓缓的落在密室的石板上。
　　梅多斯就站在他的对面。
　　二人无声的对视着。
　　梅多斯始终紧紧握着手中的魔杖，蓝色的凤凰飞舞在她的身边，从体内涌现出大团大团的蓝色火焰。
　　伏地魔注视着这只罕见的蓝色凤凰，随后又将目光放在了梅多斯身上的诡异印记上面。
　　“诅咒......”他喃喃道，将其分辨了出来。
　　这种可怕的黑魔法，他再熟悉不过了。
　　“看来，这就是你在埃及的收获了。”
　　“凤凰，还有诅咒。”
　　梅多斯没有回答，她警惕的盯着伏地魔，眼神在不经意间扫向了雕像的上方。
　　伏地魔轻蔑的勾起了嘴角。
　　“梅多斯，你知道我始终是看好你的，罕见的大器晚成者，你有加入我们的资格。”
　　他的语气不像是在邀请，反而像是在恩赐。
　　“但是你拒绝了，选择了邓布利多。”
　　这时，梅多斯终于开口了。
　　“我当然会选择邓布利多。”
　　“哪怕你再一次询问，我的回答都不会改变。”
　　“我只会选择邓布利多！他永远比你更加强大，是那个你唯一会惧怕的人！”
　　“终有一天，他会击败你们，击败你们这群无知的家伙，该死的纯血！”
　　伏地魔愤怒的眯起了双眼，他挥舞手中的魔杖，从中同样涌现出昏暗的火焰，化成一只只强大的神奇动物，朝梅多斯争相涌去。
　　“你果然没有让我失望，梅多斯，贝拉并没有小瞧你。可是到如今，你已经做出了自己的选择。”
　　“既然如此，那你就迎接诅咒吧。”
　　“这一次，它们可不会仅仅只在你身上留下简单的印记，而是连带着你身上的诅咒和凤凰彻底烧为灰烬。”
　　“这一次，可不会有浴火重生！”
　　在可怕的厉火面前，蓝色的火焰忽然自凤凰体内喷涌而出，梅多斯施展着复杂的魔法手势，将蓝火凝聚在一起，最后变成了一只巨大的火焰凤凰，抵在她的面前。
　　视线透过火焰相接，梅多斯的语气中带着决绝。
　　“重生？”
　　“只要能杀死你，我们从来都不希冀能够重生！”
　　“我已经做好了死亡的准备，你呢，伏地魔？”
　　“你会惧怕死亡么......哪怕仅仅只有一次！”
　　凤凰的鸣叫与野兽的吼声混杂在一起，炙热充斥着密室大厅，蛇怪们不安的扭动着，格斯帕得与斯蒂夫担忧的望着堵住了梅多斯所有退路的火墙，邓布利多在黑暗的通道中发现了斯蒂夫遗留下来的行李箱。
　　当淡蓝与昏黄相撞的那一刻，昏迷中的卡兰终于悄悄睁开了双眼。
　　彻底醒来。

290 蛇怪，巨人，快逃......
　　【斯莱特林的蛇怪还没有离开雕像。】
　　这是卡兰脑子里面冒出的第一个念头。
　　他直勾勾的盯着石盆的底座，还能听到蛇怪就在自己身后盘旋着，坚硬的鳞片划过冰冷的地面，响起一阵阵毛骨悚然的沙沙声。
　　卡兰又悄悄瞥了一眼正在凄惨尖叫的莉莉和斯内普，他们面朝着自己，同时也在面朝着蛇怪的方向，双眼都因为恐惧而瞪的大大的，但是没有被石化，也没有死去。
　　【蛇怪在背对着我，或许是在看向密室大厅，通过目光干扰梅多斯？同时也能继续守在这里？】
　　卡兰觉得自己的猜测差不多就是真实的情况。
　　伏地魔没再驻留在雕像内部，卡兰能够听得见在大厅中传来的战斗的声响，以及感受得到猛烈升起的高温，这甚至让他觉得身下的石板都不再那么冰冷。
　　卡兰没在现在就突破夺魂咒的控制，而是让自己尽量合理又缓慢的转过身子，就像是因为痛苦而在地板上打滚一样。
　　他终于看到了自己身后的场景：巨大的蛇怪盘成一团，尾巴的尾端就在他不远处，蛇怪巨大的头颅背对着雕像内部，冲向外面的密室大厅，摇摇摆摆的张望着。
　　同时尽管不够清晰，但卡兰还是能隐约看到石柱上有什么东西在缓缓向上攀爬。
　　那是密室中的蛇怪群，它们躲避着充斥在密室中的魔火，避免烧到自身，但头颅都齐齐对准了同一个方向。
　　不难猜到，梅多斯就在那里。
　　【伏地魔在保护蛇怪。】
　　这是卡兰脑子里面冒出的第三个念头。
　　在有凤凰傍身的情况下，梅多斯或许不再惧怕蛇怪的目光，这让她有了对付蛇怪的能力。
　　但无论是从这一点来看，还是密室中正冲天而起的昏黄与淡蓝交错的火焰，伏地魔明显没打算让它们白白死在火海中，亦或者是在凤凰的利爪下被戳破双眼。
　　因为它们还有其他的用途。
　　【霍格沃茨城堡里面的学生与教授......这绝对是一场灾难。】
　　在第四个念头冒出的同时，卡兰强忍着腹中的绞痛与口干舌燥的痛苦，顺便无视了在一旁始终注视着自己的安东尼先生。
　　他强行站起身来，终于突破了夺魂咒的控制。
　　这简直是轻而易举，需要的仅仅只是他一个简单的念头。
　　“不愧是天生的大脑封闭者。”安东尼先生微笑着赞扬道。
　　“你终于决定要做些什么了么？我想你应该清楚，梅多斯根本没可能在这场战斗中胜出，她与伏地魔之间的差距还是太远，这可不是简简单单的一只凤凰就能弥补的了的。”
　　“毕竟，不是每一名巫师都是邓布利多。”
　　“或许，是时候将那根接骨木魔杖交给她了——哪怕只是短暂的借出去——这至少不会让你们一起死在这里。”
　　卡兰看都没去看他一眼，只是紧紧注视着背对着自己的蛇怪，白蜡木魔杖已经出现在他的手中，被他的手指用力攥紧。
　　与此同时，昏黄中的伏地魔微微抬起脑袋，他朝向雕像的嘴部那里远远望了一眼，双眼微微眯了起来，不知在想着些什么。
　　梅多斯立马注意到了对方的异样，围绕在她身边的蓝色火焰猛然加剧，巨大的凤凰冲天而起，想要突破昏黄野兽的围攻，却立马就被炙热的厉火逼退回去。
　　伏地魔淡淡的瞥了梅多斯一眼。
　　“你似乎发现了上面正在发生些什么。”
　　他嘶哑着声音说道，语气低沉又充满了危险。
　　“而且，你似乎也很关心那个男孩。”
　　梅多斯紧紧皱着眉，她一早就注意到卡兰并不在密室的大厅里面，伏地魔的目光给了她明确的指引。
　　她再次挥动魔杖，射向四周，击在石柱上面，让它们的底端逐渐变细。
　　石柱难以支撑这样的重量，它们齐齐向下倾塌了几分，扬起大片的灰尘，眼看着就要倾倒下去，蛇怪们也立马要葬身在厉火之中。
　　可就在这时，从伏地魔手中的魔杖迅疾的射出几道魔咒，石柱们倾倒的动作顿时顿住，随后指向二人的头顶，同时它们的模样逐渐开始发生变化，变得又细又长，彼此间盘旋围绕在一起，形成了一个网状的圆顶，盖在他们的头顶上。
　　蛇怪们安然无恙的聚集在石网的顶端，它们到处扭曲盘旋着，一只也没有掉下来，反而变得更加安稳。
　　伏地魔再度露出了轻蔑的笑容。
　　梅多斯眼睁睁的看着他在火焰中挥动了几下魔杖，随后发出一道传的又远又清晰的咝咝声。
　　“试着去拯救你的学生们吧。”伏地魔冰冷的说道：“如果你能做得到的话。”
　　在雕像内部，蛇怪已经逐渐开始转身，狭小的空间让它的动作变得很不容易，但估计也用不着太长的时间，它就能彻底转过身来，将致命的瞳孔对准身后的三名学生。
　　卡兰苦苦支撑着自己的身子，从他的侧兜里面突然飘出了几个玻璃瓶，里面装着满满的药水。
　　药水瓶的瓶口自动打开，卡兰继续无视着余光里面的安东尼先生，通过无杖魔法将它们控制在自己的身前漂浮着，聚在一起。
　　可就在这时，安东尼先生突然开口说话了。
　　“你有没有注意到，这里面突然安静了许多。”他微笑着提醒道：“有些声音一下子就消失了。”
　　“例如，凄惨的嚎叫声。”
　　卡兰的视线晃了晃，他面无表情的转过身子，汗水从他的额头渗出，浸透了他身上的巫袍。
　　他看到了。
　　莉莉与斯内普一同站了起来，他们齐齐举起了魔杖，正在指着自己，表情却依旧痛苦不堪。
　　脱离夺魂咒影响的，只有卡兰一个人。
　　蛇怪在继续转身，莉莉与斯内普摇晃着身子，他们还没有脱离毒药的恐惧，但口中却已经念出了咒语，在魔杖杖尖冒出了一连串火花。
　　卡兰平静的举起了魔杖，石盆里面的三个玻璃杯也一同飞了出来，围绕在他的身边。
　　可就在这时，莉莉的语气忽然变了。
　　“卡......卡兰......”
　　或许是因为毒药的作用，又或者是因为意志终于突破了夺魂咒的操纵，短暂的清醒让莉莉立马意识到自己即将要做些什么。
　　她无力的垂下了那只举着魔杖的胳膊。
　　“快逃......”她语气微弱的说道。
　　同样忽然清醒的斯内普更是决绝，他什么话都没说，只是在眼神清醒的那一瞬间用尽了全身的力气，强行直挺挺的摔倒在逐渐温暖的地面上。
　　他努力仰着脑袋，让双眼直勾勾的盯着卡兰，透露出与莉莉的话语同样的意味。
　　最终，他的眼神不再清醒，又一次被夺魂咒操控。
　　卡兰看到鲜血从斯内普的鼻孔中涌出，他正在挣扎着想要重新爬起来，莉莉也跟着再次向上举起了手臂。
　　但是卡兰已经将白蜡木魔杖对准了他们。
　　他依旧是一副面无表情的样子，只是身边蓄势待发的高脚杯忽然坠落在地，碎成了一地的玻璃。
　　在放弃强行伤害二人的手段后，卡兰语气平静的念道：“昏昏倒地。”
　　咒语从魔杖杖尖射了出去，击中在二人身上。
　　莉莉身子一软，摔倒在地面上，斯内普也终于不再动弹。
　　安东尼先生温和的微笑着。
　　“别忘了身后的蛇怪。”他提醒道。
　　可是卡兰没有回头。
　　蛇怪已经完全转好了身子，它发出咝咝的响声，瞳孔对准了卡兰的背影，正在朝他蜿蜒着爬向过去。
　　但在它的目光中，却看到卡兰依旧在朝着地面上的两个学生走去，同时头也不回的向身后伸出了魔杖。
　　“四分五裂。”
　　简单的咒语给蛇怪造成了不大不小的痛楚，它被彻底激怒了，咝咝声变得愈发剧烈，像是葬礼上的奏乐一般，随后愤怒的将嘴巴张开，打算一口咬死眼前瘦弱的身影。
　　但就像是提前计算好了时间一样，卡兰对身后传来的温热熟视无睹，瓶口大开的药水瓶却向身后直直的飞了过去，在蛇怪的口腔里面撞碎掉。
　　玻璃渣带来的异物感让蛇怪更加恼怒了，它猛地飞冲出去，却惊恐的发现怎么也无法再接近眼前的身影，反而被逐渐拉开了无法弥补的距离。
　　同时眼前的身影忽然不再是那么瘦弱，突然变得一点点高大起来，最终竟变得像是巨人一样。
　　巨人开始后退了。
　　温暖的地面在不停颤动着，蛇怪眼睁睁看着巨人距离自己越来越近，它连忙再次扭转身子，这一次整个过程却莫名变得轻松起来，没让它再花费上那么长的时间。
　　蛇怪疑惑的爬行着。
　　于是，它在疑惑中被巨人狠狠踩在脚底下，压碎了全部的身躯，致命的双眼爆裂开来。
　　随后似乎是由于不放心，巨人又使劲碾了碾鞋底，让原本巨大的蛇怪彻底碾成了一小团肉泥。
　　最终，卡兰终于转过身，他抬起鞋底看了一眼，嫌恶的皱起了眉毛。
　　白蜡木魔杖对准鞋底与地面，他低声念道：“清理一新。”
　　肉泥全都消失不见了，连带着卡兰身上原本沾染的泥土都彻底被清扫干净。
　　他忍住口中的干燥与口渴，又念了一次：“清水如泉。”
　　清澈的水流从杖尖涌出，但刚冒出来就消失不见。
　　“果然是这样。”
　　卡兰没再白费功夫，他走到莉莉与斯内普身边，从兜里掏出一小瓶药水，一滴滴的对他们喂了下去。
　　“你们真应该亲眼看看刚刚那一幕的，看看你们达成的成就，这可是斯莱特林的蛇怪啊。”
　　他注视着正缓缓缩小的二人说道。
　　安东尼先生再次微笑着提醒道：“这可不行，蛇怪的目光可是致命的，他们还是不看的比较好。”
　　卡兰罕见的没再去反驳对方，而是在沉默过后，轻轻点了点头。
　　在无杖魔法的作用下，缩小成手指大小的二人漂浮起来，落进了卡兰的衣兜里面。
　　“希望昏迷能够让你们更好受一些。”他注视着衣兜说道：“至少也别比我现在的感受更加糟糕了。”
　　随后，在衣兜里面，犹如二人身子大小的硬币再一次炽热起来。
　　火墙后面的斯蒂夫与格斯帕得齐齐一怔，他们默默对视了一眼，随后立马拿出魔法硬币开始查看。
　　“这是......得救了？”斯蒂夫不解的问道。
　　格斯帕得微微扬起了嘴角。
　　“应该说，就快了。”
　　“还差最后一步呢。”
　　他说着拿起了被搁置在一旁的飞天扫帚，斯蒂夫眨了眨眼，随后立马跟了过去。
　　二人跨在扫帚上面，就像是之前赶到这里的途中一样，格斯帕得有眼镜能起到隔绝目光魔力的作用，斯蒂夫作为备用的后手。
　　二人都知道自己即将要面对些什么，但他们都没有后退。
　　因为，就快了。
　　卡兰快要得救了。
　　在二人准备好后，蓝色的火墙在他们面前自动分开一个不大不小的洞口。
　　他们透过洞口看到了正在战斗的梅多斯的背影，也隐约察觉到了伏地魔摄人的目光。
　　梅多斯注视着阴沉着一张脸的伏地魔，忽然露出一丝迷人的微笑。
　　“我的学生们可从来不需要我去拯救。”
　　“你总是太过小瞧他们，就像是你在邓布利多面前的无知！”
　　魔杖挥动，梅多斯将蓝色的火焰分出一团，包裹在斯蒂夫与格斯帕得身上。
　　“快去！”她大喊道：“火焰会保护你们！”
　　格斯帕得用力一蹬，扫帚带着他与斯蒂夫冲天而起，二人被蓝色的魔火包围着，每当有蛇怪朝他们注视而来，魔火就会挪移过去，阻断目光的接触。
　　伏地魔愤怒的大喊着，挥动昏黄的厉火朝他们追逐过去，但却被梅多斯不管不顾的一一阻拦下来，蓝色的魔火总是先到一步，将昏黄的野兽拉扯击碎，即便这让她多次落入自身难保的险境。
　　腾飞的火焰凤凰保护着二人，格斯帕得紧紧盯着四周，在昏黄与石网间不断穿梭，斯蒂夫低头看了梅多斯一眼，他大声催促道：“快！多卡斯要撑不住了！”
　　“我知道！”格斯帕得冷静的说道，操纵着扫帚躲过身后追来的昏黄客迈拉兽的巨口，同时又一次避开石网中蛇怪的围堵。
　　最终，在淡蓝与昏黄交错的火海中，小小的扫帚成功冲了出来，将被烤的炙热的石网远远落在身后。
　　在二人的前方，卡兰正倚靠在巨大雕像的石壁上，默默注视着他们。
　　随后，他冲二人轻轻招了招手。

291 诅咒，石墙，最后的战斗（5k6）
　　格斯帕得飞快的冲了过去，稳稳落在脸颊正不断颤抖的卡兰身前。
　　斯蒂夫欣喜的跳下扫帚，他刚想要表达内心的兴奋，却被卡兰递来的玻璃瓶堵住了嘴巴。
　　“快喝下去，不用太多，只需要几滴就够了。”卡兰飞快的说道，二人都能看得出他现在只是在苦苦支撑，脸色前所未有的惨白。
　　“飞天扫帚载不了我们三个人......”
　　卡兰平静的看着他们的面孔，继续说道：“只需要我一个人就够了，接下来就不用你们再继续冒险了。”
　　斯蒂夫立马就要反对，如今的卡兰看起来可不像是能骑飞天扫帚的样子。
　　但是格斯帕得在点头过后已经喝下了药水，又趁斯蒂夫不注意往他嘴里面滴了几滴。
　　斯蒂夫一时不防，全都吞咽了下去，一点药水和时间都没浪费。
　　“我怎么突然变小了？”斯蒂夫愣神盯着自己的手掌，以及不断变大的扫帚和卡兰，他面色惊恐的说道。
　　一同变小的格斯帕得最后将眼镜及时抛了出去，他转头说道：“只不过是一次难得的经历而已。”
　　“而且别忘了，我们应该相信卡兰，尤其是在这种危急的时刻。”
　　“他可不会拿我们的生命开玩笑。”
　　二人最后同样变成了手指大小，他们的身子莫名漂浮了起来，已经戴上眼镜的卡兰对他们犹如巨人般说道：“里面已经有两个人了。”
　　“另外，别乱动我的东西。”
　　斯蒂夫紧张的抓紧格斯帕得的胳膊，二人一下子坠入进卡兰的衣兜里面，斯蒂夫忍不住发出了惨叫声。
　　可到最后，他却发现自己的脚底下软软的，就像是蹦床一样。
　　与此同时，蓝色的光芒照耀在四周，将这片空间的情景完整的展现在他们眼前。
　　犹如小山般的玻璃瓶堆放着，里面装满了各种奇奇怪怪的魔药配料，以及正在绽放燃烧的蓝色风铃草火焰。
　　对面是摆放的整整齐齐的白色块状物，格斯帕得莫名觉得那与卡兰赠给自己的白色粉末很是相似，而且从整体的外形来看，它们似乎有些像是......骨头？
　　不知为何，在空间的一角还摆着一张破旧的羊皮纸，二人默默盯了一阵，他们看了看自己的身子大小，放弃了打开偷看的打算。
　　“或许是什么邪恶的计划。”斯蒂夫猜测道。
　　“没准是他自己写的更多的秘密。”格斯帕得的目光有些向往。
　　最终，在空间的最深处，他们见到了一个模样巨大的木棍。
　　莉莉与斯内普正并排躺在这根木棍底下，齐齐昏迷着。
　　二人默默对视了一眼，在当前的情形下，他们根本没法做些什么，只得让莉莉与斯内普尽量躺的更舒服一些。
　　随后他们齐齐看向了那根木棍。
　　“这是一根魔杖......对吧？”斯蒂夫怀疑的说道。
　　格斯帕得默默点了点头。
　　“可是我记得，刚刚卡兰手里已经拿了一根魔杖的，对吧？”斯蒂夫再度问道。
　　格斯帕得又默默点了点头。
　　“这该不会是他偷的吧？又或者是抢的？”斯蒂夫的声音逐渐小了下去，透露出一股小心翼翼的意味，像是生怕被其他人听到一样。
　　格斯帕得默默思索了一会儿，最终第三次点了点头。
　　两人都没往正常购买的方向去思考。
　　在他们的认知中，卡兰不会是那种会购买第二根魔杖的人。
　　在一阵短暂的沉默过后，斯蒂夫用力滚动了一下喉咙，格斯帕得将这道声音听得清清楚楚。
　　“我们看到了这么多东西......”斯蒂夫不禁看了看四周，像是在提防着些什么一样。
　　“卡兰该不会已经做好了将我们灭口的打算吧？”
　　这一次，格斯帕得终于开口说话了。
　　他都没有犹豫，就直接面无表情的说道。
　　“很有可能。”
　　另一边，在密室的雕像里面。
　　卡兰已经骑上了飞天扫帚，安东尼先生不知何时也出现在了他的身后。
　　蓝色的魔火围绕在卡兰的四周，保护他避免与蛇怪的目光接触，同时分出了一小朵火焰，最后变成了一根魔杖的模样。
　　卡兰无视了魔火的变化，他操纵着扫帚往地面飞去。
　　安东尼先生感兴趣的盯着那根魔火变成的魔杖，他的嗓音自卡兰身后不断传来。
　　“梅多斯已经在催促你了，她支撑不了太久，或许.......一根强大的魔杖会是有用的助力。”
　　“她现在可是确确实实的需要那根魔杖了，这可是生死攸关的时刻，甚至还是冒着生命的危险前来救你，你到底还打算拖到什么时候？”
　　“快给她吧......快给她吧，”安东尼先生不断的催促道：“快点给她吧。”
　　“不然，她可是真的会死的。”
　　卡兰紧紧绷着脸，没有说话。
　　他迅捷的在火焰中穿行着，躲过了蛇怪，成功进入到石网里面，又接连躲过一只只追来的昏黄野兽，将它们远远抛在身后。
　　最终，伏地魔愤怒的吼声愈发接近了，他朝卡兰的背影施展出可怕的咒语，却在下一刻就受到了好似长矛般魔火的攻击。
　　卡兰没有转头去看一眼，而是在魔火的指引下直接飞掠了过去。
　　终于，在密布的蓝色火焰中，棕色与淡蓝的视线透过炙热的空气交接在一起。
　　时间仿佛在此刻停止了。
　　梅多斯的面孔沾上了些许焦黑，美丽的面容显得有些疲惫而无力，最终在看到卡兰的那一刻迸发出明亮的光彩。
　　她看向卡兰手中的白蜡木魔杖，在稍微皱眉后，又再次看向了卡兰的双眼。
　　但是卡兰的视线却稍稍下移，放在了梅多斯的脖颈处，放在了她身上正明亮闪烁的诡异印迹上面。
　　安东尼先生同样在看着那些印迹。
　　“黑魔法......这是很明显的诅咒，甚至是极为强大的那一种。”
　　他缓缓说道，转头看向面无表情的卡兰。
　　“未知的黑魔法，代表着未知的影响......”
　　卡兰默默听着安东尼先生的话语，双眼微微眯了起来。
　　安东尼先生无奈的摇头叹了口气。
　　“糟糕了啊......”
　　卡兰最终成功通过火墙开启的出口，停在了火墙外面，到达了冰冷幽暗的厅室中。
　　梅多斯在伏地魔的厉火面前苦苦支撑着，保护卡兰冲破重围让她花费了很大的力气与魔力。
　　梅多斯面对着愈发猛烈的昏黄，她背对着卡兰，忽然大喊了一声：“我来了！”
　　“你主动联系的我，然后我来了！”
　　“现在，快把东西给我！”
　　伏地魔微眯起双眼，厉火的攻势猛然加剧，险些让梅多斯招架不住。
　　“可笑的举动与救援......”他轻蔑的笑道。
　　卡兰转过身，他默默望着梅多斯的背影，安东尼先生在一旁不断摇头。
　　“我当然会帮助你，梅多斯教授。”
　　卡兰轻声说道，他举起了手中的白蜡木魔杖，对准火墙边缘的石壁，出声念到：“威瑞兹。”
　　代表着变形咒的咒语射出，石壁边缘忽然延伸出大块大块的石质锯齿，缓缓向内里延伸。
　　通往密室的通道正在变形术的作用下缓缓封闭。
　　“蛇怪的目光分去了你大半的注意力，让你无法全力应战，不得不分心应对。”
　　“显而易见的，你需要帮助，梅多斯教授。”
　　“很大的帮助。”
　　卡兰继续轻声说道，伏地魔忽然发出了一阵轻蔑的笑声，似乎是在嘲笑眼前二人的自不量力。
　　石质锯齿还在继续延伸着，它们将蓝色的火焰逼退，成功形成了一道新的石门，似乎想要密室彻底封死在里面。
　　“威瑞兹。”
　　在不断射出的变形术下，锯齿的延伸速度逐渐加快，梅多斯头也不回的喊道：“那你还在等什么？！”
　　在强行攻破一只昏黄的火龙后，她趁机回头看了一眼，视线再次与卡兰交接在一起。
　　卡兰正在面无表情的施展变形咒。
　　最终，他轻声说道。
　　“但是，我没有看到你给我带回来任何零食。”
　　梅多斯紧紧抿着嘴唇。
　　而卡兰只是平静的盯着她。
　　二人的视线最终被锯齿一点点阻断，密室中的火光逐渐化成一道明亮的光线，投射在歪斜站着的卡兰身上。
　　随后，这最后一丝光芒也消失了。
　　密室被锯齿彻底封死，新出现的石墙隔绝了一切的火光与炽热。
　　直到最后，卡兰也没有将接骨木魔杖交出去。
　　伏地魔的笑声更大了，厉火再一次从他的魔杖中喷涌而出，势必要将梅多斯彻底燃成灰烬。
　　梅多斯微微眯起了双眼，骨节紧紧攥的发白。
　　蓝色凤凰身上的魔火不断被昏黄逼退，梅多斯身上的诡异印迹更是变得更加昏沉。
　　可就在这时，在密室内部的石门锯齿连接处，忽然又向内里延伸出一小块土石，缓缓聚合成形。
　　最终，在二人的目光下，石头变成了一只公鸡的模样。
　　梅多斯紧紧盯着这一幕，她握紧魔杖的骨节变得更加惨白了。
　　昏黄的野兽们忽然齐齐发出可怕的吼声，它们在伏地魔的操纵下凝聚成一团，疯狂的朝梅多斯身后的石门涌去。
　　与此同时，伏地魔的魔杖也立马指向了那里，他不断施展出可怕的咒语，双眼因为莫名的愤怒而变得更加鲜红。
　　可蓝色的火焰凤凰却在这时全力收缩，变成一个巨大的火球，将梅多斯和石门紧紧包裹在了里面，将一切隔绝在外。
　　“该死的大器晚成者......”
　　伏地魔的语气无比的冰冷。
　　与此同时，梅多斯也在蓝色的火焰中低声喃喃道。
　　“该死的小子......”
　　最终，蓝色的火团重新打开，在密室外部的又一道变形咒作用下，公鸡终于彻底活了过来。
　　在淡蓝与昏黄的碰撞中，它肆无忌惮的发出了啼叫声，响彻了整个密室。
　　与此同时，在石门的另一边。
　　卡兰无力的依靠在滚烫的石门上，就连动一下的力气都没有了。
　　“没想到变形术还能用在这种地方......”
　　他低声喃喃道。
　　安东尼先生走到他的对面，他微笑着提议道：“或许在这里造水咒的禁忌被消除掉了，你不试试看吗？”
　　卡兰侧头看向自己的白蜡木魔杖，似乎是感受到了主人的无力，它正在不断颤抖着，努力自行施展魔法，可却无一成功。
　　“好孩子......”
　　卡兰低声安慰道：“好孩子......”
　　当他再次抬起头时，发现安东尼先生的面容正逐渐变得模糊起来。
　　“看来该说再见了。”
　　他微笑着说道，丝毫没有不舍的意味。
　　“别忘了我对你说过什么。”
　　“不要再拒绝那些存在了，尝试着去接受它们吧。”
　　“那是爱，卡兰......是爱啊......”
　　安东尼先生的身影犹如灰烬一般被风吹散。
　　“我只要水......”卡兰喃喃道，抿了抿被火焰炙烤的更加干燥的嘴唇。
　　“给我水......”
　　“只要你能变出水来......”
　　他的话语忽然顿住了。
　　安东尼先生的面孔消失了，但却变成了另外一个人。
　　点缀着星星与月亮的巫袍，挂在鼻梁上的眼镜，淡蓝色的目光，好似能看透内心。
　　以及怎么看都不合适的行李箱。
　　邓布利多突然出现在卡兰面前。
　　他变出了一个杯子，又往里面蓄满了清爽的果汁，俯下身子，缓缓递到卡兰嘴边。
　　在怔神过后，卡兰不管不顾的痛饮着。
　　“校长，梅多斯，还有伏地魔，他们......咳咳......”
　　在回过神后，卡兰连忙说道，却被果汁呛住了嗓子。
　　“是梅多斯教授，卡兰。”
　　邓布利多不慌不忙的纠正道，他一挥魔杖，将手中的行李箱与卡兰的身子都挪到一旁，随后独自走到石墙面前。
　　卡兰在不经意间扫向邓布利多手中的魔杖。
　　十五英寸长，接骨木，以及夜骐的尾羽。
　　死亡三圣器之一的老魔杖，正被邓布利多稳稳举起。
　　似乎就在一瞬间，邓布利多的气势完全变了一副模样。
　　不容侵犯，充满了威严。
　　在一道毫不起眼的咒语过后，石墙忽然一下子彻底粉碎，向外洞开，蓝色的火团被猛地击出，又被邓布利多稳稳接住，随着他魔杖的挥动落在卡兰身边。
　　卡兰侧头看向梅多斯，梅多斯也在注视着他。
　　两人此时都是一副惨兮兮的样子，在梅多斯的双眼中充满了愤怒，卡兰却意有所指的看向她的脖颈。
　　“你可没说会带着这些鬼东西回来......”
　　他用口型无声的说道。
　　“而且你有一只凤凰，随时都可以退走的，根本不需要什么魔杖......”
　　梅多斯正要发怒，却被蓝色的凤凰止住。
　　它变得与梅多斯同样无力，甚至显得有些老态龙钟，在一声凄惨的叫声过后，忽然自焚，化为一堆灰烬。
　　丑陋的雏鸟从灰烬里面冒出头，轻轻蹭了蹭梅多斯的胳膊。
　　梅多斯默默注视着它，最终面无表情将它捧在手心里，双手的手指交叉叠在一切，看向昏黄正被逐步逼退的密室入口。
　　那里正不断向外发出噼里啪啦的声响，伴随着的还有重物落地的碰撞声，让地面都不禁开始震动。
　　但是卡兰却像是对密室里发生的一切失去了兴趣，他歪着脑袋，专注盯着梅多斯手中的雏鸟。
　　它终于不再昏迷。
　　“蓝色的凤凰......不可思议......”
　　卡兰低声喃喃道。
　　“它叫什么名字？”
　　梅多斯冷着脸，紧紧抿着嘴唇，不发一言。
　　但是在卡兰的询问过后，雏鸟也跟着看向了梅多斯，不断的小声鸣叫着，透漏着亲切。
　　“没有名字。”
　　梅多斯终于轻声说道：“它是我在一座古墓中发现的，原来的主人不知道是什么丧心病狂的家伙，给它施加了可怕的诅咒。”
　　“我救下了它，于是诅咒转移到了我身上。”
　　卡兰眨了眨眼，他罕见的有些羡慕：“它看起来很喜欢你。”
　　梅多斯面无表情的望着通道口的方向。
　　“可是它原本应该和我一起死去的。”
　　卡兰的视线缓缓上移，最终放在了梅多斯的面孔上。
　　“这听起来可不太妙......”他轻声说道：“把一只注定要死去的凤凰交给斯蒂夫？你应该知道他最后会伤心成什么样子.......”
　　“他只是应该受到警醒了，”梅多斯的语气依旧无情。
　　“应该有人来告诉他别再那么天真的信赖神奇动物。”
　　“既然死亡不可避免，那还不如让这成为一个恰到好处的鞭策。”
　　“战争同样不可避免，但死去的凤凰，或许能够拯救一名未来的神奇动物学家，同时也是一名优秀的巫师。”
　　卡兰沉默着，他缓缓摇着头，像是不赞同梅多斯的说法。
　　“活人才有能力改变一切，但逝者只能被动的影响他人......最终只会被遗忘。”
　　梅多斯的目光终于从密室中的战场挪移开，淡蓝的瞳孔盯着卡兰。
　　“所以你也想要像凤凰一样，能够不断涅槃？甚至是永生？”
　　卡兰再一次摇了摇头。
　　这一次，他的动作很干脆，话语更是如此。
　　“我只是不喜欢被动。”
　　他说。
　　未尽的故事就此止住。
　　在密室中，忽然传来了一道惊天动地的巨响，轰隆隆的声音不断传出，无数的灰尘一点点涌现。
　　在灰尘中，一团黑色的烟雾突然飘了出来，里面露出可怕的面孔，伏地魔发出凄厉的嘶吼声，直直向着席地而坐的二人扑去。
　　可就在这时，一道红色的咒语忽然准确无误的击中在黑雾上面，让伏地魔的攻势止住，黑雾猛地炸裂开，不甘的消失在二人眼前。
　　等黑雾散尽，邓布利多的身影显现，他大步朝二人走了过来，面色比刚刚进入之前看起来要惨白了许多，体力似乎也虚弱了不少。
　　“校长......”梅多斯轻声叫道，语气中有些担忧。
　　“我没事，”邓布利多温和的说道：“战斗已经彻底结束了，孩子们，伏地魔变得更加强大了。”
　　“不过现在最要紧的事还是你们的伤势......”
　　“校长，”这时，卡兰突然出声打断道：“我有事情要和你说。”
　　邓布利多看着他，逐渐露出一丝微笑。
　　“会有时间的。”他说道。
　　“事实上，我也一直很好奇安东尼院的事情，还有那里的孩子们。”
　　“身为一所学校的校长，我很难不去关心这种事情。”
　　在邓布利多的帮助下，二人重新稳稳的漂浮起来。
　　蓝色的凤凰趴在梅多斯的肩头，沃夫从行李箱里面偷偷露出了鼻子，随后又一下子缩了回去。
　　卡兰默默回头看向通道口里面的密室。
　　漆黑的蛇怪弯折着身子趴在地面上，它们的身子都被彻底烧焦了，每一只都断了气。
　　巨石遍布在密室的四周，空中倒扣下来的石网变得支离破碎。
　　斯莱特林的巨大雕像，也彻底消失。
　　它硕大的脑袋歪歪斜斜的倒在地上，破碎了大半的面孔朝向远去的众人，与卡兰默默对视着。
　　在沉默了一会后，卡兰缓缓收回目光。
　　短暂休息后恢复的体力全都用在了无杖魔法上面，在梅多斯惊疑的目光中，衣兜里面拇指大小的四人齐齐飞出，随后一瓶还原药剂落在邓布利多的手中。
　　“莉莉......还有斯内普......”
　　在最后的呢喃声中，卡兰像是彻底断了线的风筝，逐渐昏迷过去。

292 病房，行李箱，学院分，承受
　　清醒的时间比卡兰预料中要少得多，或许是因为大脑封闭者的天赋，毒药产生的恐惧并没有对卡兰造成太深的影响。
　　在刚被送到校医院时，放假前的最后一次晚餐才刚刚结束，各个学院的院长们惊疑的找到邓布利多。
　　在听完邓布利多的述说，外加见到突然出现的梅多斯后，院长们顿时变得更加惊疑了。
　　“神......神秘人？”
　　斯拉格霍恩教授颤抖着胡须，他不敢置信的问道：“他居然与我们一起在霍格沃茨里呆了这么长的时间?”
　　似乎是为了忘记这个可怕的事实，斯拉格霍恩教授没呆多久就随着庞弗雷夫人走开了，一些特殊的治疗药水还需要他这位魔药大师的帮助。
　　斯普劳特院长拉着疲惫的梅多斯问东问西，询问着她到底是因为什么原因才突然失去联系。
　　“我被埃及的一座古墓困住了——就在搜捕贝拉特里克斯和罗道夫斯的时候。”
　　在看到斯普劳特教授震惊的表情后，梅多斯悄声解释道：“没错，院长，他们都成为了食死徒。”
　　麦格教授严肃听着邓布利多的吩咐，她要确保学校里不会留下什么隐患，顺便还要去处理凹地中遗留下来的通道。
　　弗利维教授倒是在专注的盯着病床上的几名学生。
　　他盯了好久好久。
　　“唔......没有拉文克劳。”
　　身为拉文克劳院长的他忽然说道，视线挨个扫在几人身上。
　　“三个赫奇帕奇，一个格兰芬多，还有一个斯莱特林.......可是没有拉文克劳。”
　　“这不公平......”
　　他嘴里不住的叨咕着：“上学期在禁林里面出事的学生里就没有拉文克劳，那一次也是三个学院的学生都有了，但就是没有拉文克劳。”
　　他又不满的嘀咕了一遍。
　　“这不公平......”
　　哀怨的弗利维教授被麦格教授及时拽走了，赶着一起去处理禁林里面的通道，以及大战之后的密室。
　　在终于安静下来的校医院里面，卡兰乖乖服下庞弗雷夫人递来的治疗药水。这下子，他就连口渴和腹中火烧的感觉都消失不见了。
　　在他左面的病床上分别躺着莉莉和斯内普，他们也同样醒了过来，只不过脸色要比卡兰难看了许多。
　　“或许是因为喝下毒药的是我们三个人。”莉莉脸色苍白的小声分析道：“而那些毒药原本只是为一个人准备的。”
　　斯内普对莉莉的话语没有任何反应，他直挺挺的躺在病床上，双眼睁的大大的，盯着天花板，没有说话。
　　夺魂咒并没有消除掉他们全部的记忆，只是让刚刚发生的一切变得模糊起来，就像是透过雾蒙蒙的窗户看到的场景一样。
　　莉莉在说话的时候，身子还在忍不住微微颤抖着。
　　在卡兰的右手边则是分别躺着斯蒂夫还有格斯帕得，他们的遭遇要比其余三人安全了许多，但当庞弗雷夫人严厉的要求他们躺在病床上时，两人都没有去反驳，而是顺从的喝下暖洋洋的药水，默默吃着浓郁的黑巧克力。
　　格斯帕得歪着脑袋，他直勾勾的盯着被放在床头的卡兰的巫袍，视线总是在不经意间扫向卡兰。
　　卡兰翻了个白眼，他低声咕哝了一句：“我真不应该只在一个口袋施展无痕伸展咒的......”
　　格斯帕得的嘴角微微勾起，在卡兰对他比了个嘘的姿势后，格斯帕得默默的点了点头，掏出了一个笔记本。
　　在笔记本的封皮上，大大方方写着一行字——《卡兰观察日记》。
　　卡兰无奈的点了点头。
　　莉莉没看明白他们正在做什么交易——在落入卡兰的口袋中时，她与斯内普都彻底昏迷了过去，什么都没有看到。
　　但这并不妨碍她同样悄悄掏出了一个笔记本，随后她学着格斯帕得的样子，双眼直勾勾的盯着卡兰。
　　卡兰莫名奇妙的看了她一眼，发现在她手中的笔记本上写着——《卡兰防御术》。
　　“这是我打算送给佩妮的圣诞礼物。”莉莉小声说道。
　　卡兰不满的撇撇嘴。
　　但在沉默了一会儿后，他还是同样无奈的点点头。
　　无论是莉莉的【快逃】，还是斯内普的强行摔倒，他都没有忘记，也很难忘记。
　　现在可不是该扫兴的时候。
　　莉莉满意的将笔记本小心翼翼的收了起来，脸上露出满足的微笑，身子也终于不再颤抖了，感觉好受了许多。
　　斯内普还是没有任何反应。
　　但在另一侧，却忽然响起了一阵不停的喃喃声。
　　“行李箱行李箱行李箱行李箱行李箱......”
　　斯蒂夫眼神呆滞，他似乎完全不关心在卡兰的口袋里有着些什么，也不再担心卡兰会不会把他们灭口，所有的担忧都放在了被邓布利多发现的行李箱那里。
　　“沃夫沃夫沃夫沃夫沃夫.......”
　　他的眼神变得更加呆滞了，手掌忽然变得无力，黑巧克力被摔在床铺上。
　　“完啦......”
　　他最后大叫一声，双眼中彻底失去了希望。
　　这时，病房中的另一个人——多卡斯·梅多斯站了起来，她没有躺在病床上，而是在喝下恢复体力的药水后坚持要求坐着就好，免得丧失警惕，就连庞弗雷夫人加上斯普劳特院长的话都不肯去听。
　　“别吵了。”她伸手揉了揉斯蒂夫的头发。
　　斯蒂夫顿住了话语，他委屈巴巴的看向梅多斯，忽然瞪圆了双眼，将双臂伸开。
　　“凤凰！”
　　他欣喜的叫道：“我们总算把凤凰重新救回来了，多卡斯！”
　　蓝色的雏鸟从梅多斯的肩头跃下，跳到斯蒂夫稳稳举着的手心里，用脑袋轻轻蹭着他的手指。
　　斯蒂夫脸上洋溢着笑容。
　　“还是一只蓝色的凤凰，真是稀奇。”
　　他依旧惊异的赞道，好似忘记了所有与行李箱有关的烦恼。
　　梅多斯静静看着这一幕，她转过头，视线与同样望过来的卡兰交接在一起。
　　卡兰挑了挑眉毛，显得有些得意。
　　梅多斯撇撇嘴，切了一声。
　　这时，病房的大门打开了，邓布利多大步走了进来。
　　透过刚要闭合的缝隙，卡兰看到穆迪正在离开。
　　“好消息，孩子们。”
　　邓布利多微笑着说道，就像是先前的那场战斗完全不存在一样。
　　“我们成功找到了昏迷的凯特尔伯恩教授，以及费比安教授，就在凯特尔伯恩的房子里面，他们都还好端端的活着，只是昏迷了太久，需要休养。”
　　几个学生怔住了，他们来回对视了一番，随后用力鼓起了掌。
　　“太好了！这真是太好了！”
　　斯蒂夫大声叫道，他似乎在刻意让自己表现的更好一些，免得受到接下来因为行李箱的责罚。
　　邓布利多微笑着朝他看了过去，斯蒂夫讪讪的收回了手掌，尴尬的笑着。
　　“校长，有关行李箱的事情......”
　　斯蒂夫支支吾吾着，肉呼呼的圆脸简直要红透了，他打算率先坦白。
　　“不用着急，斯蒂夫。”
　　邓布利多温和的说道：“沃夫已经把所有的事情都告诉我了。”
　　沃夫？
　　斯蒂夫迷茫的眨了眨眼。
　　就在这时，病房的大门再次打开了，沃夫嘴里叼着斯蒂夫的行李箱，慢悠悠的走了进来。
　　“是啊，沃夫。”
　　邓布利多的语气依旧温和：“它可是从小就被我带到禁林里面的——在我一次远游的途中，我发现了它。”
　　“我这么做只是为了让它生活的更好一些，避免遭受到魔法界中那种......片面的看法，我相信你也是这么认为的，对么，斯蒂夫？”
　　斯蒂夫看着走到自己病床旁边的沃夫，愣愣的点了点头。
　　自己好像不用受到责罚了？
　　“当然......当然，校长。”
　　他连忙欣喜的说道，动作利索的跳下床铺，抱紧了沃夫。
　　邓布利多微笑着看着这一幕。
　　“好消息还不止这一个。”他继续说道：“英勇的学生总是应该得到嘉奖，更何况你们遭遇的是连教授们都无法应对的威胁。”
　　“为此，学校决定奖励你们一百的学院分数。”
　　“一百？”斯蒂夫惊叫了出来，莉莉也惊讶的捂住了嘴巴。
　　邓布利多点点头。
　　“每个人一百分。”
　　斯蒂夫已经完全愣住了，他掰着手指头数道：“一百加一百加一百......”
　　“三百分？！”
　　他欣喜的看向卡兰还有格斯帕得。
　　“我们要赢得今年的学院杯了！”
　　可是他换来的却是一阵令人尴尬的沉默。
　　在他不解的视线中，二人相继开口了。
　　“别忘了还有魁地奇杯，那还没有彻底结束呢。”格斯帕得冷静的说道：“赫奇帕奇球队的水平嘛......”
　　“还有平时在课堂上得到的分数，我们才刚刚要过圣诞节而已。”卡兰同样冷静的补充道：“赫奇帕奇学生的课堂表现嘛.......”
　　斯蒂夫立马委屈的瘪起了嘴巴。
　　“不过第二还是很有把握的。”
　　梅多斯再次揉了揉斯蒂夫的脑袋，她露出一抹微笑。
　　“别不满意，赫奇帕奇已经很多年都没有得到第二的名次了，斯普劳特院长肯定会很高兴的。”
　　于是斯蒂夫又傻傻的乐呵了起来，与沃夫欢快的庆祝着。
　　“校长，可是我......”
　　这时，莉莉突然小声说道：“我似乎也没帮上什么忙啊，都是卡兰他们救下的我们，还有梅多斯教授......”
　　在说道这里时，她疑惑的朝梅多斯看了过去，直到现在她都不明白梅多斯到底是怎么出现在霍格沃茨的。
　　斯内普没有说话，但在他的眼神中蕴含着同样明显的意思。
　　“不是这样的。”
　　卡兰突然说道：“缩身药水，还有在雕像里面的时候，如果不是有你们的帮忙，我肯定是无法和你们一起逃出来的。”
　　“是你救了我们......”莉莉小声纠正道：“而且我们实际上也没有什么帮助，就算我们没能挣脱得了夺魂咒的控制，你也能成功制服我们。”
　　“那可不一定。”卡兰摇头否认道：“玻璃杯飞的再快，也不可能有魔咒的速度快。”
　　他语气平静的把差点施展出的暴行说了出来。
　　莉莉却默默红透了脸颊，斯内普也沉默着说不出什么话来。
　　“看来分歧已经彻底解决了。”
　　邓布利多看向莉莉说道：“不过我还是得提醒一句：绝境中的勇敢并不比平时的善行低廉，反而更加珍贵。”
　　“在危险面前，你们下意识的做出了自己的选择，这正是人们内心真实的映射。”
　　“你们是勇敢的，也是善良的。”
　　莉莉的脸顿时变得更红了。
　　“好了，就是这些，好好休息吧孩子们，明天就是圣诞假期了。”
　　邓布利多看向几人说道：“庞弗雷夫人终于同意了不再让你们的假期浪费在空荡的病房里面，当然，这要感谢斯拉格霍恩教授精湛的魔药水平。”
　　这时，斯内普突然说出了他的第一句话。
　　“校长......”他低声说道：“可以不把这件事情告诉家长吗？”
　　几人齐齐朝他看了过去。
　　“我能知道为什么吗？西弗勒斯。”邓布利多温和的问道：“这可是值得夸赞的勇敢行为，普林斯一定会为此感到骄傲的。”
　　斯内普低头沉默着，最终吐出了一句：“我不希望我的妈妈因为这种事而为我感到担心......”
　　“她承受的已经足够多了。”
　　几人一齐沉默着，似乎就连空气都凝滞住了。
　　邓布利多轻轻叹了口气。
　　“要我不把你最优秀的一面透露出去？”
　　邓布利多低头注视着斯内普依旧泛白的脸颊。
　　“如果你坚持......”
　　这时，莉莉也突然出声说道：“校长，我也不希望我的父母知道这件事情。”
　　没等邓布利多出声询问，莉莉就飞快的解释道：“他们虽然觉得魔法很有趣，但肯定是不包括那种危险的经历，他们没准会不允许我继续来霍格沃茨上学。”
　　“如果实在不行的话......”她咬着手指头说道：“就只告诉佩妮好了，只告诉她一个人。”
　　随后她又小心翼翼的补充道：“我会亲口对她说的，就不用麻烦你了。”
　　邓布利多和蔼的笑了出来。
　　“当然可以，莉莉。”
　　沉重的气氛因为莉莉的打岔而被及时打破，没让斯内普继续陷入尴尬的氛围中。
　　他感动的看向莉莉。
　　莉莉冲他露出了一个明亮的笑容。
　　邓布利多再一次转过头，他分别看向了梅多斯还有卡兰。
　　梅多斯将雏鸟捧了回来，放在自己的肩上。
　　卡兰轻轻点了点头。
　　“让谈话开始吧，邓布利多校长。”

293 埃及，诅咒，凤凰，祖先
　　在校长办公室里面，梅多斯正对着邓布利多述说埃及的经历。
　　“我在最开始的时候发现了贝拉特里克斯和罗道夫斯的踪迹，并随同他们进入到了一座古墓里面，他们似乎是有意在按照伏地魔的命令做事，在交战了几次后，我们在古墓中失散了。”
　　“不过这倒让我进入了古墓深处，就是在那里，我发现了这只凤凰雏鸟，它在那个时候还不是蓝色的，只是昏迷着。”
　　“在雏鸟的旁边躺着一个木乃伊，他们之间由一道诡异的黑魔法连接在一起，无论那个木乃伊想要做些什么，对方无疑是失败了，但这却对凤凰造成了难以恢复的伤害。”
　　“我将它交到了斯蒂夫手里，并把发现食死徒的消失告诉了纽特先生。随后我又返回到古墓里面，就是在那个时候，我发现这个诅咒转移到了我身上......”
　　在说道这里时，梅多斯的声音逐渐小了下去。
　　邓布利多双眼注视着她，轻轻叹了口气。
　　“然后你就不顾自身的安危，打算先把那两名食死徒抓到再说？结果却让自己一点点被困在金字塔里面？”
　　“鲁莽的决定。”
　　邓布利多摇了摇头，他像是明白了些什么一样。
　　梅多斯的不管不顾，恰好证明了她根本就没有打算活着回来。
　　“仇恨......”
　　邓布利多看着不禁底下脑袋的梅多斯，对她轻声说道：“不要让仇恨影响你的判断，多卡斯。”
　　“我们也不需要无谓的牺牲。”
　　邓布利多似乎把梅多斯的鲁莽归因于贝拉特里克斯的出现，因为正是由于她的欺凌，梅多斯才在危机中正式显露出大器晚成者的天赋，并因此而怨恨上了彼此。
　　不过从梅多斯在上学期结束后与卡兰的交谈来看，她实际上早就有了这个心思，也没打算真的活着回来——在找到解决黑魔法防御术课程的诅咒之前。
　　但是梅多斯小心翼翼的没有坦白这个事实。
　　一旁坐着的卡兰也没有戳破这个谎言的意图。
　　他正默默扭头打量着这间新奇的办公室，它看起来比斯普劳特院长的办公室都要有趣的多。
　　在将目光从那些不断跳跃的银器上移开后，卡兰将目光放在了墙上的历届校长画像上。
　　他认出了戴丽丝·德文特校长（曾在圣芒戈魔法伤病医院工作，是为数不多的“鼎鼎有名的校长”），尤普拉西娅·摩尔校长（在任期间由于学校管理员兰科罗斯·卡尔佩失败的抓捕计划，不得不与皮皮鬼签订了一系列协议，承诺给他更多的特权，其中包括每个星期可以在一楼的男生盥洗室里游一次泳、优先选择厨房里的发霉面包用来乱扔、得到一顶波纳比勒女士为他专门订制的新帽子。）。
　　除此之外，卡兰还认出了许许多多其他的校长，他们都在冲着他和蔼的微笑着。
　　如果历届校长们不是都挤在同一副画像里面的话，卡兰相信这个场景会更友善一些。
　　在刻意挤在一起的校长们身后，似乎有什么东西被绑在椅子上，木腿不时敲击着地面，发出咚咚的响声。
　　从偶尔发出的呜呜声来看，那个东西好像还被堵住了嘴巴，说不出话来。
　　卡兰看了一眼画框上标注的名字。
　　【菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克】——有史以来最不受欢迎的校长。
　　他转过头，分院帽正冲着自己微微颔首。
　　再加上分院时自己说出的那句话语——【纯血，让我感到恶心。】
　　卡兰一切都明白了。
　　于是，他冲着挤在一切的校长们露出了一个大大的微笑。
　　被捂住嘴巴的菲尼亚斯顿时晃动的更加剧烈了，像是在奋力抗争自己遇到的不公。
　　这时，邓布利多已经检查完了那只蓝色的凤凰，将它轻轻放下。
　　火红色的福克斯站在桌子上，好奇打量着自己与众不同的同类，小小的蓝色雏鸟同样好奇的与它对视着。
　　“尽管我不是一名严格的神奇动物学家，但我也能看的出来，这只小家伙到底遭受了多少苦。”
　　“不然的话，凤凰是不会以这种模样新生的——完全抛弃了过往了一切，彻底的改头换面。”
　　“以及，一位新的主人。”
　　邓布利多缓缓说道，目光放在了梅多斯身上。
　　“可以么？”他问道。
　　梅多斯轻轻点点头。
　　在离开密室的通道中时，她早就披上了一件新的巫袍，不仅将胳膊，甚至是脖子都紧紧包裹住，没有丝毫外漏，也没让城堡里的其他任何人发现自己的异常。
　　如今，她一点点将袖口挽起，把布满诡异印迹的胳膊展现在邓布利多眼前。
　　卡兰同样将视线移了过去，仔细打量着。
　　那些诅咒印迹犹如流水一般，在缓缓游动流淌着，不时发出昏暗的微光。
　　邓布利多将老魔杖对准印迹，口中念出好似吟唱般的咒语，时而施展出古老复杂的魔咒。
　　似乎是因为痛苦的原因，梅多斯不禁皱紧了眉头，额头上渗出了不少冷汗，死死咬着嘴唇，不发一声。
　　最终，邓布利多将魔杖移开，又递给梅多斯一副手帕。
　　“我不该允许你独自去往埃及的。”
　　在他的语气里带着深深的愧疚。
　　梅多斯脸色苍白的说道：“这不关您的事，只是我......太莽撞了。”
　　卡兰已经明白了话语中全部的意思。
　　邓布利多没能解决得了这道诅咒。
　　“在那些神秘的古墓中，经常会有一些持续了上千年的诅咒，即便是在施法者死去后也能够好端端存在着。”
　　邓布利多指着梅多斯的胳膊说道：“这就是其中之一，也是极为罕见的那一种。”
　　一阵短暂的沉默。
　　“这没什么。”梅多斯忽然说道：“会有办法解决的。”
　　“就算解决不了.......也没什么。”
　　雏鸟摆动着小短腿，费力走到梅多斯的胳膊旁边，轻轻蹭着那上面的诅咒印迹。
　　卡兰转头看向邓布利多。
　　出乎意料的，邓布利多没有出言安慰，而是微笑着说道：“你说的没错，多卡斯。”
　　“对你来说，这或许真的没什么。”
　　梅多斯惊讶的抬起头，邓布利多继续解释道：“从你的描述来看，这道诅咒与凤凰和木乃伊是连接在一起的。”
　　“他是在通过一些邪恶的魔法，妄图在死后获取凤凰的某些能力。”
　　“涅槃。”卡兰忽然出声说道：“那具木乃伊是想要复活，就像是凤凰一样？”
　　邓布利多赞赏的点点头。
　　“没错，这应该就是那具木乃伊的目的了。”
　　“但显而易见的，对方并没有成功，诅咒无法继续影响尸体，却始终留在了凤凰身上，让它长时间经受痛苦的折磨。”
　　“最终，这折磨一点点耗光了凤凰的魔力，让它不再具备涅槃的能力，最终陷入了无止境的沉睡当中。”
　　“直到它遇见了你。”
　　邓布利多注视着梅多斯说道。
　　“诅咒具备连接的能力，于是在你出现的时候，诅咒被自动连接到了在场的唯一活人——也就是你的身上。”
　　“如今凤凰已经彻底重生，并借此摆脱了诅咒。”
　　“于是被诅咒的人，就只剩下了我自己......”梅多斯喃喃着说道。
　　“可是......校长，这与解决的方法又有什么关系？”她问道。
　　“很简单。”邓布利多说道：“只要让诅咒重新出现在这只蓝色的凤凰身上就好了。”
　　梅多斯立马看向邓布利多，但从对方的样子看来，邓布利多似乎并没有开玩笑。
　　卡兰也在不经意间皱起了眉头。
　　邓布利多的方法，似乎是将梅多斯的身份安在了那具邪恶的木乃伊身上。
　　但这可是可怕的黑魔法，也是极为邪恶的举动......
　　可是二人都没有出声询问，而是压抑着各自的好奇心，耐心等待着。
　　邓布利多没让他们等上太久，就继续解释道：“我知道你们在想些什么，但这一次将完全不同。”
　　“诅咒原本出现的目的是为了夺取凤凰的涅槃能力，也就是它的天赋，这没有成功，但持续存在的诅咒却没有消散，这至少说明诅咒是没有问题的。”
　　“凤凰也在好好的活着，只是陷入了沉睡，并成功被你救活过来，那么......它也是没可能出现问题的。”
　　“问题，只是出现在了那具木乃伊身上。”
　　“因为他没有天赋，因为这并不对等。”
　　二人变得更加困惑了。
　　邓布利多微笑着竖起一根食指，他继续耐心的讲解着，就像是一名教课的教授那样。
　　“我们可以做出一个猜测：这个诅咒并不是那具木乃伊自己创造出来的，至少不全都是，这让他误解了这道诅咒的真实用途。”
　　“诅咒的存在并不是为了夺取，而是连接，仅仅只是连接。”
　　“诅咒可以缔造一些关联，强行替代一些神秘的存在。”
　　他注视着二人，缓缓说道。
　　“例如，【爱】。”
　　卡兰愣住了，梅多斯反而深深的皱起了眉头。
　　邓布利多没去在意二人的变化，他继续讲解道：“这样一来，或许我们也可以做出更多的猜测了：木乃伊并不是这只凤凰原本的主人，这反而是他施展诅咒的目的之一——成为这只凤凰的主人。”
　　“为什么？”这时，卡兰突然问道。
　　邓布利多丝毫没有被打断的不满，他耐心的解释道：“因为凤凰是一种极为忠诚的动物，但这忠诚却需要用善意来对待......”
　　“否则，凤凰就会离开。”
　　“在这种充满恶意的行为下——那具木乃伊不可能是这只凤凰的主人，至少从这个念头升起的时候，他就已经不再是了。”
　　卡兰再一次愣住了，他转头看向福克斯。
　　福克斯将脑袋靠在邓布利多的手臂上，低声鸣叫着。
　　卡兰没有继续询问邓布利多是如何知道的这件事情，只是默默点了点头。
　　邓布利多再度开口了。
　　“那么解决的办法就已经很清晰了。”
　　他看向梅多斯，微笑着说道。
　　“木乃伊没有天赋，但凤凰的新主人可没有这么简单。”
　　“我还没答应成为它的主人呢......”梅多斯不满的嘀咕道，她似乎隐隐有些排斥这件事情。
　　但是在邓布利多的目光下，她还是无奈的说道：“我明白了，校长。因为我是一名大器晚成者，这就是我的天赋。”
　　邓布利多满意的点点头。
　　“既然如此，剩下的就只有询问这只小家伙的意见了，毕竟它才刚逃脱诅咒的折磨不久，很难答应......”
　　没等邓布利多把话说完，蓝色的雏鸟就摇摇摆摆的走到梅多斯身边，它迫不及待的张开嘴巴，吐出一团火苗般的蓝色火焰，覆盖在胳膊上面的印记上。
　　当火焰消失后，诡异的印迹少了几道条纹，转而出现在了雏鸟身上。
　　它看起来没有任何不适，只是欢快的朝梅多斯鸣叫着。
　　在短暂的沉默后，梅多斯轻轻叹了口气，但她到底还是微微翘起了嘴角，对雏鸟回以善意。
　　“为它起一个名字吧。”邓布利多突然提议道，像是早就在等待着这一幕。
　　梅多斯沉默着，她轻声说道：“【安提俄克】。”
　　“就叫【安提俄克】好了。”
　　卡兰眨了眨眼。
　　“什么？”他问道。
　　梅多斯用手指轻轻抚摸着蓝色雏鸟，她的动作看起来很生疏，头也不抬的回道：“安提俄克，安提俄克·佩弗利尔，你没看过《诗翁彼豆故事集》吗？”
　　“看过。”卡兰愣愣的点点头：“可你不是一名麻瓜出身者么？”
　　“你不也是麻瓜出身吗？”梅多斯反问道：“有规定我们就不能读魔法童话书了吗？”
　　卡兰说不出任何话来。
　　这时，邓布利多微笑着说道：“我记得那还是波莫娜让你读的。”
　　梅多斯无奈的点点头。
　　“院长总是觉得我太不孩子气，想要让我......别那么反常，或者说是孤僻。”
　　“在那段时间里，我可没少读那些童话书。”
　　她最后还低声嘀咕道：“那些故事一点都没有趣，不过倒是让我记下了《三兄弟的传说》这篇故事，也没想到那里面的老大竟是以我的祖先为原型创造出来的......”
　　卡兰再一次眨了眨眼。
　　他记得在三兄弟中的老大，正是老魔杖的创造者。
　　也是老魔杖的第一位主人。
