本书名称: 霍格沃茨的绿宝石
本书作者: 奔跑吧汤圆
本书简介: 穿越而来的艾丝梅拉达和韦斯莱家的双胞胎组成了扣分三巨头，携手闯荡校园。
弗利维教授总是喜欢给她加分。
斯普劳特教授希望她能更加重视草药学。
麦格教授说她是变形学方面的天才。
斯内普教授说她即使在魔药学上很有天赋，也配不上那样一双眼睛。
就连喜爱甜食的老蜜蜂也频频关注于她……
只是两年后哈利就要入学，没鼻子的伏地魔也将卷土重来，原本平静的生活即将不复存在。
面对主角三人组的冲击，扣分三巨头该何去何从？正邪之间的较量，艾丝梅拉达又会站在哪边？双子星是否还会此生再也无法相见？
一切的一切都要从艾丝梅拉达十二岁时收到了录取通知书的时候开始讲起……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025780267

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

解释下入学年龄的问题
　　霍格沃茨的入学年龄是十一岁，但是生日在九月一日以后的就会延迟一年。
　　比如铁三角中的赫敏·格兰杰，她是1979年9月19日出生的，她是在1991年的时候通1980年出生的哈利和罗恩同年入学，入学的时候赫敏12岁。
　　小天狼星·布莱克是1959年的，他的好友詹姆·波特和莱姆斯·卢平都是1960年出生的，三人都是在1971年入学的，小天狼星的入学年纪同样是十二岁。
　　三强争霸赛的勇士塞德里克·迪戈里，他的生日在1977年，但他同样是在1989年入学的，和主角以及韦斯莱双子星同级。这也是为什么他能报名三强争霸赛，弗雷德和乔治却不能报名的原因，因为塞德里克满17岁，而双胞胎要第二年四月份才能满17岁。
　　所以说，主角艾丝梅拉达·崔斯特在1989年，也就是她十二岁的时候入学是完全没有问题的，因为她的生日是1977年10月7日，是在霍格沃茨9月1日开学以后出生的，入学年龄可以顺延到下一年。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【初到霍格沃茨】-分卷-开始
【初到霍格沃茨】-分卷-开始

第一章、雾都孤儿
　　1977年12月，大雪纷纷扬扬的下了一整天，直到傍晚方才停下，这使得这个夜晚更加的寒冷。
　　这是一间坐落于英国首都伦敦的老旧孤儿院，高高在上的老爷们的福利光辉并没有播撒到这间孤儿院，还好有些善良的社会人士偶尔会做一些捐献。所以这里的孩子们可以得到一些旧的衣物来御寒。也幸好这里的孩子不是很多，要不然可能就不够分了。
　　忙碌了一天的南希女士正准备和孤儿院的负责人修女玛丽告别，她今天是来义务照顾这里的孩子们的。她不是什么富裕的人，所以无法资助这里的孩子们过上更好的生活。但是好心的南希女士总是会抽出一些时间来照顾这里的孩子，这也是她唯一能做的事情。
　　“今年的冬天真是难熬。幸好，我们收到的捐助可以让孩子们撑过这个冬天。“南希女士对着玛丽说道。
　　微胖的玛丽女士先在胸前画了十字，然后回答道：“我始终相信上帝是会眷顾他的孩子们的。我希望院里的孤儿都能有一个好的归宿，他们都会由疼爱他们的父母照料，住在温暖的房子里。”
　　“您总是这样的善良……”快要走出院子的南希女士被院子门口一个小小的纸壳箱吸引了注意力，“那是什么？”
　　顺着南希女士手指的方向，玛丽修女也看到了那个小箱子。玛丽走了上去，打开箱子查看：“哦！上帝啊，是个婴儿。”
　　玛丽试探的碰触着这个婴儿，这个冬天很是寒冷，这个小小的婴儿身体已经有些僵了。玛丽连忙将其抱在怀中，快步向室内走去，“帮帮我，南希！她还活着。”
　　听到了玛丽的话，南希迅速拾起地上的纸壳箱子，然后跟着玛丽重新进入室内。也许是因为进入了室内不再那么寒冷，也许是因为两位女士的虔诚地祈祷和用心地救助。总之，这个婴儿算是缓过来了。
　　“你看。”南希女士将自己从箱子中找到的一张小纸片递给了玛丽，纸片上的字迹娟秀，应该是出自女子之手。上面写着：爱丝梅拉达·崔斯特（Esmeralda·Twist），生于1977年10月7日傍晚。
　　“可怜的小爱丝梅拉达。才刚出生两个月就被父母遗弃了。”南希有些心疼地说道。
　　正在擦拭婴儿身体的玛丽女士抬起头对着南希说道：“也许她的父母有什么难言之隐吧……”
　　还没等玛丽修女说完，南希就打断了她的话，“那也不应该这样做，实在是……实在是太狠心了！她差一点就死掉了！”
　　“唉……”玛丽修女长长地叹了一口气。
　　春去秋来，寒来暑往，时光总是在不经意间溜走，一晃已经是1989年的夏天了。
　　孤儿院还是那个孤儿院，只是显得更加破败不堪，玛丽修女也变成了一个瘦骨嶙峋的中年女人。当年的婴儿也已经十二岁了，玛丽修女通常称呼她为艾达（Eda），而院子里其他的孩子则是偷偷地叫她“怪物”。
　　天空阴沉沉的，看起来就让人有些压抑。艾达皱了皱眉，自欺欺人地将窗子关上，彷佛这样就可以隔绝外面潮湿闷热的空气。
　　艾达的个子不高看起来也有些瘦弱，可能是因为营养不够好的原因，金色的长发失去了它应有的光泽，皮肤也略显苍白，一双美丽的眼睛就像是绿宝石一样闪亮。
　　身上穿着一件宽大的旧衬衫，配上一条肥大的洗得发白的旧牛仔裤，趿着一双拖鞋。即便是如此，任何人看了艾达都会觉得这是个美丽的姑娘。
　　“大嘤帝国的天气真是糟糕透了！”艾达自言自语地抱怨道，然后一头扎在床上，毫无形象可言。艾达是个穿越者，在原来的“爱达”灵魂消散之后，成为新的艾达。至于原主爱达的灵魂为何消散的原因就是小孩没娘，说来话长了。
　　原主在被玛丽修女捡回来之后，就生活在了孤儿院，像院里的其他孩子一样。不过不同的是原主爱达被收养过两次，但是爱达的身边总是会发生一些奇奇怪怪的事情，这让收养她的家人很是害怕，所以他们都做出了同样的决定——重新送爱达回到孤儿院。
　　自出生起就被遗弃再加上这两次的弃养事件，原主爱达虽然不知道围绕在自己身边发生的那些到底是什么，但是她却越发的憎恶自己也同时痛恨着这种能力。
　　她开始变了，原来乖巧懂事的她开始变得乖张暴戾，也经常和孤儿院中的孩子们发生冲突。
　　直到爱达十岁的时候，一天晚上外出的她遭到附近一些地痞无赖的围堵和滋扰，她一直痛恨且一直压抑着的能力却在她生命受到威胁的时候，爆发出了巨大的、令人惊心的能量保护了她。
　　爱达得救了，像一具行尸走肉一样的她回到了孤儿院，一头倒在了床上不省人事。也就是在这时穿越者接替了她，成为了新的艾丝梅拉达·崔斯特。
　　此后的三天里这具身体像是流水线的机械一样重复着一个正常人每天该做的事，维持着这具身体的正常运转，也同样是在这三天穿越者大致的接受了原主爱达的记忆，就像是看了一场第一人称的电影，种种的挫折与不幸贯穿了短短十年的人生。
　　接收了记忆，也正式掌控了这具身，直到此刻，艾达依然有些不敢置信。自己是个二十一世纪青年，缠绵病榻许久却依旧没能抵挡住病魔召唤的普通人，如今却意外地来到了二十世纪八十年代的英伦三岛，成为了孤儿院中的一个女孩子！
　　死而复生，穿越而来成为另外一个人，拥有了新的生命，这就是命运的神奇之处，是命运女神轻轻掀起的裙角！
　　陌生的身体，再加上在陌生的地方生活，这让艾达很不习惯。回去倒也不是没有想过，只是时间线完全对不上。自己的原身已经死亡，回去之后万一出现在了人生永远的归宿，那个小盒中，艾达该怎么办？而且艾达也没有能回去的方法，总不能再死一次吧？这种付出极大而且没有任何把握的事情，艾达不想去做。
　　就这样吧，既来之则安之。他只能如此安慰自己。
　　经过了最初的不适，熟悉了孤儿院生活的艾达也开始了新的生活，虽然贫苦，但是好在没有病痛的折磨。至于孤儿院里的孩子，这群孩子对艾达并不怎么友善，原主虽然和他们打过架，但毕竟是个女孩子，输多赢少。所以这群熊孩子会通过欺负这个“怪物”来彰显自己的强大。
　　而艾达穿越过来以后，主动地教训了两次带头的孩子之后，他们也就消停了，不再敢找艾达的麻烦了，而艾达也没有继续和这群孩子计较下去的想法，自己的未来可不在这间孤儿院里。
　　艾达有更重要的事情去做。孤儿院出身的贫民想要改变自己生活的方法只有两种，一种写在法典中，不提也罢；另一种自然是上学，好好读书。
　　好在这一世艾达的头脑非常好用，虽然没有到过目不忘的地步，但也是别人家的孩子。艾达也会在课余时间去做一些零活，赚一些钱来攒着，毕竟孤儿院实在是太穷了。
　　对于原主一直憎恶的那种能力，艾达也不知道是什么，但是却不妨碍艾达去试探性地接触和使用。艾达觉得这对于自己来说是一个可以安身立命的底牌，毕竟这种力量在关键时刻确实保护了她。
　　就这样，艾达在孤儿院度过了井井有条的两年时光。
　　嘟！嘟！嘟！
　　窗子处传来的异响吸引了艾达的注意，艾达抬眼看到，原来是一只灰色的猫头鹰在用嘴啄窗户，像是模仿人类敲门的动作。
　　猫头鹰在这个国度并不少见，至少艾达经常能够看到，但是它拟人的动作还是让艾达觉得有趣。艾达跳下床，打开了窗户放猫头鹰进来。
　　这只灰色的猫头鹰从窗户飞了进来，在小小的屋子里盘旋了两圈之后稳稳地落在书桌上。它向着艾达高傲地伸出了自己的腿，上面系着一封信。艾达先是伸手将信从猫头鹰的腿上解了下来，然后将自己剩下的面包掰成了碎屑放在它的身前。
　　灰色的猫头鹰也在得到了面包碎屑的奖励后，放下了自己的高傲，并表示：高傲？那是什么？能当饭吃吗？猫头鹰永不为奴，除非包吃包住！
　　没有去管将尊严丢了一地的猫头鹰，艾达兀自地打量着这封信。信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是使用翡翠绿的墨水写的，上面没有贴邮票。
　　艾达将信封翻转过来，上面有一块蜡封、一个盾牌的饰章，大写的“H”字母周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。艾达的手突然有些颤抖，这四种动物和这个饰章，一种熟悉感扑面而来。
　　艾达抽出里面的信，读了起来：
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思·邓布利多
　　（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）
　　亲爱的崔斯特小姐：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。
　　鉴于您的特殊情况，霍格沃茨魔法学校将会派出专人前往您的住处为您解答您的疑惑，并给予应有的帮助。
　　副校长
　　米勒娃·麦格谨上
　　艾达跌坐在床上，喃喃自语：“这可是会死人的啊……”

第二章、霍格沃茨的家访
　　就好像是梦一样，艾达觉得太不可思议了。她将短短的录取通知读了好几遍，手指也在不断地抚摸着厚重的羊皮纸。
　　现在，原主身边发生的那些怪异事件统统可以解释的清楚了，不过是小巫师的魔力觉醒引发的魔力波动造成的。自己穿越过来以后一直在尝试着练习也不是她认为的异能，而是魔法！
　　自己曾经以为这只是普普通通的八十年代末的英国，今天却知道英国还是那个英国，只不过这个国度多了一群巫师，自己也只是其中的一个小巫师而已！
　　《哈利·波特》一部可以说是风靡了全世界的小说，艾达也曾经听人提起过，那位朋友甚至幻想过有朝一日可以收到一封录取通知。现在艾达替曾经的故人完成了梦想，可是艾达却一点都高兴不起来。
　　因为时间久远的关系，艾达早已经忘记朋友都说过什么内容，她隐约记得哈利·波特，邓布利多和伏地魔这三个名字而已。
　　艾达依稀记得《哈利·波特》的故事应该是发生在90年代，没有鼻子的伏地魔也是在这个时间兴风作浪的。
　　这意味着今后的霍格沃茨和整个英国巫师界都充满了各种各样的危险！
　　你让艾达如何高兴的起来！
　　【叮！宿主已收到霍格沃茨录取通知，解锁条件达成，系统开启中……】一阵分不清男女的机械合成音出现在了艾达的脑海中。
　　就在艾达纠结着要不要去感受一下魔法世界的精彩的时候，脑海中突然出现前世阅读网文时最讨厌的声音。前世的自己有多不爽系统这个东西，现在的自己就有多开心，境泽定律果然诚不欺我！
　　【巫师系统已经成功开启，请宿主尽快浏览详情。】
　　艾达静心凝神，开始浏览脑海中的系统。这个系统的构成，在艾达看来并不复杂，甚至有些简单。简单到人物基础面板上连个加点的选项都看不到：
　　姓名：艾丝梅拉达·崔斯特
　　性别：女
　　年龄：十二岁
　　身高：四英尺十一英寸（约149厘米，宿主是个小矮子）
　　体重：80磅（约36千克，修正一下，宿主是个瘦弱的矮子）
　　职业：霍格沃茨学生（尚未入学，小本毕业）
　　特长：无（不要这么咸鱼，请宿主好好努力！）
　　擅长学科：无（请宿主继续努力！）
　　擅长魔法：无（宿主能不能努点力！）
　　天赋：魔力储备(魔力储备远超于同龄人，接近成年普通巫师水准，但是依旧是个菜鸡，连炮灰都算不上)
　　善于学习（经历过应试教育的宿主，拥有很好的学习能力以应付考试，但动手能力极差！）
　　同情心（长得好看，加上身世不幸所以更容易引起别人的同情心，但是没什么用）
　　评价总结：宿主实在是没有什么值得夸耀的，除了长得好看以外一无是处，一个只会浪费魔力的战五渣，系统很想知道宿主能活到第几章……
　　静静地看着面板，艾达表示自己很不舒服：我动手能力强不强你去问问孤儿院的其他小孩，你看看他们怎么说！总而言之，系统对于自己的评价杀伤力不大但是侮辱性极强。
　　艾达在心中默默地背诵着《莫生气》，然后继续探索着系统，也终于发现了系统的用处。系统可以帮助自己提升魔法的熟练度、领悟力、魔力储备等方面。
　　提升对于咒语的熟练度，可以让艾达在使用魔法的时候更加的得心应手，同样的一个咒语在艾达手中会消耗更少的魔力同时拥有更强的效果。
　　提升领悟力，可以让艾达更快的学习掌握一门魔法，对于熟练度的提升同样也有帮助，领悟力越高熟练度的提升也就越快。
　　而魔力储备就更简单了，释放魔咒是需要消耗魔力的，魔力的储备越多你就能释放更多的咒语或是消耗更大的咒语。
　　“系统，系统，有没有什么新手礼包之类的东西？”艾达在心内默默地问道。
　　【宿主想的太多了，没有什么新手礼包，但是宿主达成了录取通知这一成就，奖励已经发放，请宿主及时查收！】还是那阵合成音，听不出任何感情，既不会让人喜欢也不会让人讨厌。
　　点开成就奖励，没有什么炫目的特效，只有一个朴实无华的魔法出现在艾达的心里：大脑封闭术完成版（宿主拥有太多不为人知的秘密，这些秘密一旦为人所知是极度危险的！请宿主尽快学习）。
　　艾达很感谢系统的慷慨，无论是穿越者这一身份还是身怀系统这样的秘密，任何一件事被人知道，自己都不会有什么好下场，被人拉去切片研究都是轻的。
　　虽然能熟练掌握摄神取念这一能力的人并不多，但是谁也不能保证不会有人对自己来上那么一手，所以学习大脑封闭术还是很重要的。
　　随着艾达开始接收大脑封闭术的知识，过往的记忆片段开始不断地在眼前回放，同时还伴随着一阵阵的头晕目眩。
　　艾达捂着头，痛苦得栽倒在床上。
　　孤儿院的院子中，一群年纪小的孩子在几个年纪稍长一些的孩子的带领下踢着足球。足球有些旧，院子也不大，但是大家玩的还是挺开心的，就连院门口突然多出了一个人都不知道。
　　那是一个神情严肃的高个女人，穿着一身翠绿色的长衣，戴着一副方形眼镜，乌黑的头发梳着一个紧紧的发髻显得十分的干练。
　　随着这个女人走进孤儿院，玩耍的孩子们也停了下来，有些孩子开始整理起自己的衣着，他们将这个孤身而来的女人当作了希望，离开孤儿院的希望。女人尽量不让自己去看那些可怜的孩子，大步流星地向着孤儿院中四四方方的楼房走去。
　　女人走到了门口，恰好看到一个系着围裙的年轻姑娘走了出来，那个姑娘看起来有些冒冒失失的。
　　“上午好，我和这里的玛丽夫人约好了见面，她在吗？”女人向着年轻的姑娘挥了挥手，问道。
　　“呃，在的。”那个姑娘先是回应了一声，她并不记得玛丽夫人今天交代过有人来访这件事，但还是说道，“请跟我来吧。”
　　那个年轻的姑娘引着女人来到了一个房间前，敲了敲门，“玛丽夫人，有一位女士说和您约好了今天见面。”
　　不一会的功夫，门被玛丽夫人打开，当年有些微胖的玛丽夫人如今已变得瘦骨嶙峋，眉梢眼角都是遮不住的疲惫，显然这十多年来，玛丽夫人过的并不好。
　　“你好，我是米勒娃·麦格，我给您写过信。”
　　“请进。”玛丽夫人恍惚记得自己是有过这么一个约定，玛丽夫人把麦格让进了房间。房间有些寒酸简陋，没有什么装饰品也没有什么像样的家具。她请麦格坐在一张椅子上，自己则是坐在了摆放的杂乱的办公桌后面，神情紧张的看着麦格，因为她有些记不清两个人的通信内容了。
　　“在之前的信上已经说明了我此次前来的目的，是为了在这所孤儿院中生活的艾丝梅拉达·崔斯特而来。”麦格看着神情紧张的玛丽夫人率先开口说道。
　　“您是打算收养她吗？”玛丽夫人焦急地开口，“或者您认识她？”
　　“都不是。”
　　听见这个回答，玛丽夫人的神情变得有些落寞，“那您的目的是什么呢？”
　　“我是一名教师，任职于霍格沃茨。我来是为了崔斯特小姐在我校就读一事。”
　　学校的名称，玛丽夫人自己从来没有听说过，也没听艾达提起过有报名这所学校，所以有些狐疑地问道，“你们怎么会对她产生兴趣呢？她报名了贵校吗？”
　　“她身上的特质，正好符合我们的招生标准，所以我才会在今日前来。”麦格倒是没有任何的不耐烦。“自出生起，她的名字就被学校记录在案了……”
　　“谁替她注册的？她的亲人，还是遗弃了她的父母？”玛丽夫人问道，她只是最近记性不太好，并不代表她糊涂。
　　麦格有些无奈，这个看起来不太聪明的玛丽夫人却意外的难缠。麦格掏出了魔杖对着玛丽夫人挥了一下，然后拿起一张空白的纸递给了玛丽夫人。
　　玛丽夫人接过这张完全空白的纸，她的眼神变得恍惚起来，她盯着这张白纸看了能有好一会，就像是这张纸上有魔力一般。“我明白了，贵校录取艾达这件事完全合理，也符合程序。感谢贵校这么看重这个孩子。”她把纸还给了麦格。
　　看着不再难缠的玛丽夫人，麦格也松了一口气，看来这个玛丽夫人对于孩子们还是挺负责的。虽然不太清楚为什么邓布利多会让自己多留意一下崔斯特，但是麦格还是决定遵从邓布利多的嘱托。于是她对着玛丽夫人问道：“如果可以，您可以讲讲崔斯特小姐吗？她是在这里出生的吗？一直都是您在照顾她吗？”
　　或许是因为魔法，或许是因为二人都是女性，玛丽夫人放下了所有的防备，“不，不是，我们是在孤儿院门口捡到的她。那是十二年前的事了，十二月的一天，下了一整天的大雪，直到晚上才停，冷得要命。我和南希……哦，可怜的南希，希望她在天国一切都好，我和南希在孤儿院门口捡到了她，当时她已经有些冻僵了，幸好，她缓了过来……”
　　“还有其他什么吗？”麦格继续问道。

第三章、艾达的过去
　　房间里面很是安静，唯一的声响是椅子不堪重负的声音，它实在是太旧了。
　　“她以前是个很乖的孩子，即使是她刚出生的时候也很少会哭闹。一个长得好看的乖孩子是很讨人喜欢的。”玛丽夫人回忆道。
　　听了玛丽夫人的话，麦格皱了一下眉头，“您是说以前？”
　　看到麦格在皱眉，玛丽夫人有些不安，她不知道自己该不该将艾达的故事告诉面前的这个女人，她有些担心。思考了一会，玛丽夫人忐忑地说道：“艾达肯定能去贵校读书吗？”
　　“当然。”麦格不清楚玛丽夫人为什么会突然提出这个问题，她开始有些好奇了。
　　“无论我说了些关于艾达的什么话，都不会有影响吗？”玛丽夫人向着对面的麦格投去询问的目光。
　　“能否前往霍格沃茨读书取决于崔斯特小姐的个人意愿，无关其他。”麦格再次给予了肯定。
　　“好吧。”玛丽夫人长长地出了一口气，脸上地担忧之色也不见了，“她是个有些怪异的孩子。”
　　“怪异？是您发现的吗？”麦格问道，在她想来应该是崔斯特的魔力波动被人看到了。
　　看着麦格的神色并没有什么变化，玛丽夫人继续说道：“不是我们发现的。最初是一对收养她的夫妇发现的。”
　　“收养？”
　　“是的，那是在艾达四岁的时候。有一天格林夫妇来到了孤儿院，他们一起生活了好多年，但是并没有生下孩子，所以夫妇二人决定收养一个孩子。”玛丽夫人回忆道。
　　“他们选择了崔斯特小姐？”
　　“是的，我询问了他们的意愿，他们希望收养一个年纪小一点的孩子，艾达也在其中。艾达混在孩子们中间，不哭不闹十分的安静，但格林夫妇还是注意到了她。一个像小天使一样的女孩也很难不被注意到，于是他们决定收养艾达。办理了手续之后，夫妇二人将艾达抱在怀中，高高兴兴的离开了。”
　　“但是他们最终还是将崔斯特小姐送了回来。”
　　“是的。”玛丽夫人的表情有些痛苦，“我本以为艾达可以永远的离开孤儿院了，可是三个月以后他们将她送了回来。格林夫妇好像是吓坏了，送艾达回来的时候，他们站得离艾达远远的，就好像艾达是一个怪物一样……我询问他们这到底是怎么回事？最开始他们什么都不肯说，最后为了能够解除这段收养关系，格林先生支支吾吾地告诉我，艾达是个怪物！”
　　玛丽夫人拿出手帕，擦拭着自己的眼泪，接着说道：“他们说，自从收养的艾达之后，家里的物品经常会无缘无故的改变位置；经常会有一些动物出现在他们住所的周围；而且艾达会无意识的隔空操控一些物体；最可怕的是夫妇二人明明在卧室睡觉，可是第二天醒来却发现自己睡在客厅的沙发上。所以，被吓坏了的夫妻二人做出了送艾达回来的决定……”
　　“这些情况，您看到过吗？”麦格教授问道。
　　“没有，从来没有。”玛丽夫人连连摆手，“我从来没有见过这种情况，那时候我觉得，这就是格林夫妇为了送艾达回来而想出来的拙劣的借口。”
　　“真是个让人心疼的孩子。”
　　“在那之后，艾达依旧是一个很懂事的孩子，即使偶尔会有些孩子欺负她，也从来没有说过什么。在艾达七岁的时候，她再次被收养了。”
　　“再次？”很显然，这次的结果依旧不好，不然自己现在应该某幢房子里面对她的父母，而不是孤儿院。麦格虽然没有孩子，但是作为一个女人，她依旧有些心疼这个小姑娘，。
　　“这次的泰勒夫妇都是医生，成功人士，夫妇二人都很痴迷于神秘学，喜欢研究各种传说。虽然，我从来没有见过那种怪异的情况，但是艾达是个合适的选择，不是吗？”玛丽夫人说道，但是手中的手帕却攥的更紧了，“这次的收养持续了半年的时间，半年后再次出现的泰勒夫妇瘦了很多，而且他们惊恐害怕的样子比格林夫妇还要严重。”
　　“我想，他们又被崔斯特小姐吓到了？”
　　“是的，不过泰勒夫妇说是艾达主动向他们展示的这种能力。而自此之后艾达没有再被收养过了，来这里的人通常也不会选择年纪大的孩子。”
　　“我想她应该是为了讨好自己喜欢神秘学的养父母吧……您一直没有见过她的这种……呃……能力吗？”麦格试探性地问道。
　　玛丽夫人依旧是摇头，“没有，甚至在那次之后我曾经大声地质问过她，她也依旧没有显示过这种能力。只是一向乖巧的她居然开始和孩子们打架，她的脾气也越来越大，人也变得越来越孤僻。”
　　“应该是这两次的收养和遗弃伤害到了她吧……”麦格教想了一会说道。
　　“我和您的想法是一样的。可能是对她的打击实在是太大了，她让我觉得有些陌生。从两年前开始，孤儿院的孩子们也不再敢欺负她了。虽然不知道她和孩子们到底发生了什么，但是我敢肯定，一定发生了什么让孩子们很畏惧的事情。”玛丽夫人自顾自的说道。
　　玛丽夫人将眼泪擦干，郑重地说道：“无论如何请您一定要相信我，艾达始终是个善良的孩子，而且她现在也渐渐的长大了……哦，我想您还是见见她比较好，她真的是一个很好的孩子。”说着说着玛丽夫人便站了起来。
　　“麻烦了。”麦格说着也站了起来，她今天就是为了艾达来的，自然是要见的。
　　在玛丽夫人的带领下，二人走出办公室，顺着楼梯来到二楼，在走廊里穿梭跑跳的孩子都会礼貌的和二人打招呼，看来他们受到了良好的教养，至少看起来是。
　　“就是这里。”二人穿过二楼的走廊，在最后一间屋子门口停了下来。玛丽夫人敲了两下门，走了进去。
　　“艾达，这位是麦格女士，她是来看你的。”说完话，玛丽夫人便关上门离开了，不过并没有走远。
　　“您好，麦格女士。”艾达将房间中唯一的椅子让了出来，并且拿起水壶给麦格倒了一杯水。
　　麦格看着眼前穿着不合身的衣服的艾达，不得不说艾达确实是个很漂亮的小姑娘。麦格也不止一次的用自己阿尼马格斯的能力化作一只花斑猫偷偷地观察过艾达。
　　当你凝视着深渊的时候……不是，当麦格在打量艾达的时候，艾达也在偷偷地观察着麦格。在玛丽夫人将麦格的名字说出来的时候，他也认出了眼前这个头发梳得一丝不苟、表情严肃的女人是谁——霍格沃茨副校长米勒娃•麦格，录取通知上写了的。
　　“你好，我是米勒娃•麦格。”麦格走上前，伸出了手。
　　艾达伸出手去握了握，然后将之前倒好的水摆在桌面上，“很抱歉，这里没有茶，我只能请您喝水了。”
　　“没有关系。”看着像小大人一样的艾达，麦格说道，“我想你已经看到信了。”
　　“是的，麦格女士，只是我有些不太能理解……”
　　“你可以说出你的疑惑。”麦格看着一直站着的艾达说道。然后麦格坐在了椅子上。
　　看到麦格坐下，艾达才坐在床边。艾达摆出一副疑惑的表情，问道：“我看到贵校是魔法学校，但是很抱歉，这个魔法指的是魔术吗？”装傻充愣，艾达不打算把自己搞得很特别，所以她就问出了这个普通的问题。
　　“不，就是魔法。另外，你可以称呼我麦格教授。”
　　“魔法……您能不能让我看一下？”语气中带着期待和恳求。
　　麦格抽出了魔杖，指着桌子上的一个空杯子。然后那个杯子就变成了一个精美的鼻烟壶，之后又变成了一只高脚杯。
　　“不可思议！”艾达继续将自己表现成一个没见过世面的孩子。
　　“霍格沃茨是一所专门为具有特殊才能的人开设的学校，一所只有巫师才能就读的魔法学校。如果你愿意的话，你将会在九月份入学。”麦格将高脚杯还原了回去，然后说道。
　　“所以我身边发生的一些怪事，也是……也是魔法？”
　　“我从玛丽夫人那里听说了一些你的事情，那确实是魔法。只不过通常发生在还没有入学的小巫师身上。通过在霍格沃茨系统的学习，你可以掌控这种能力，不再让它失控。如果你愿意前往霍格沃茨读书的话，当然如果你不愿意，也不会有人强迫你。”麦格一边说，一边观察着艾达的情绪。只是艾达的神情从兴奋急转直下变成了沮丧，苍白的小脸让人看起来更加的心疼。
　　“很抱歉，我恐怕是去不了……”

第四章、破釜酒吧和对角巷
　　麦格教授看着艾达，那双像绿宝石一样的眼睛也变得没有了神彩。麦格教授问道：“怎么了，是不愿意去吗？”
　　“不，我对您描述的魔法世界非常向往，也很愿意去霍格沃茨读书！”艾达抬起头，眼神中也有了光彩，却又在一瞬间黯淡下来，“但是我没有钱，我的积蓄应该不足以支撑我去霍格沃茨。”
　　“这是件很容易解决的问题。”麦格说着就从口袋里掏出一只皮钱袋，“霍格沃茨不需交纳学费，同时我们还有一笔助学基金，专门提供给那些需要资助购买课本和校袍的人。不过，你可能需要买一些二手货才行。”
　　“没有问题。”艾达回答道，然后指了一下自己的衣服，“我从小在这里长大，二手物品也是从小用到大，所以买二手货完全不是问题。只是我不知道该去哪里买。”
　　“你所需要的东西都可以在对角巷买到。我可以带你去，你也可以带上你的积蓄兑换一些巫师使用的货币，如果你有需要的话。”
　　“那我们什么时候可以出发？”
　　“现在。你可以先整理一下，我会在孤儿院门口等你，记得拿好你的购物清单，它随信一起寄了过来。”麦格说完话就站了起来，然后走了出去，房间里只剩下了艾达。
　　艾达对于自己刚刚的表现还算是满意，自己只是做出一个在孤儿院长大且从未听说过魔法世界的孩子该做的事。艾达不想表现的太过于神奇，也不想吸引人太多的注意，现在的自己实在是太过弱小了，连一只强壮的蚂蚁都算不上。
　　归置好房间里的物品，又取出了自己的全部财产——一部分是自己打工攒下的，一部分是那两对曾经收养过她的夫妇给的。这些钱，做不了什么大事，但在此刻对于艾达却是全副身家。
　　魔法世界，这是一段看起来有些危险但是一定会异彩纷呈的旅途。艾达走到窗子前面，透过窗户看到站在院子中的麦格教授，年纪很大的她背影却依旧挺拔。
　　艾达选择接受命运的安排，迎接挑战。
　　麦格教授和艾达通过麻瓜的交通方式，穿越了半个伦敦来到了这条普普通通的街道，街面上也都是拥挤的普通人。
　　“我们到了，破釜酒吧。”麦格教授停了下来，“麻瓜们是不会注意到它的。”
　　顺着麦格教授手指的方向，艾达也见到了传说中的破釜酒吧。它实在是对不起它那如雷贯耳的名声，肮脏狭小，不引人注意，别说是麻瓜了，要不是麦格的指引自己也是绝对不会注意到它的。
　　进入到酒吧里面，果然是又黑又脏，十分对得起它的门脸。
　　酒吧里三三两两的坐着几个巫师，他们好像都认识麦格教授，纷纷和她打着招呼，就连酒吧的老板也迎了上来。
　　“麦格教授，您要喝点什么吗？”酒吧老板汤姆殷勤地说道。
　　“不用了，我还有事。”麦格一边说一边往前走，艾达也连忙跟上。
　　穿过吧台，两个人来到四面有围墙的小天井里，这里只有一只垃圾桶和一些杂草。
　　“记住，崔斯特小姐，向上数三块再往横里数两块。”麦格先是示意艾达过来看着她数墙砖，然后在艾达看清楚后又让艾达往后退。麦格用魔杖在墙上之前数好的地方轻轻地敲了三下。
　　随着麦格教授的敲击，那块砖开始移动，墙面上出现了一个小洞，随后洞口越变越大。一会的功夫，他们的面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条由鹅卵石铺砌的看不见尽头的街道。虽然在前世在电影中看过这一幕，但是当自己真切的看到的时候，依旧觉得十分震撼。
　　“欢迎来到对角巷，崔斯特小姐。”麦格教授回头看了一眼吃惊的艾达，然后当先向前走去，艾达连忙跟上。
　　穿梭不息的人群将原本宽阔的街道变得十分的拥挤，人们大声的说着话，问候声、讨价还价的声音此起彼伏。坩埚店、咿啦猫头鹰商店、被男孩子们围着的飞天扫帚商店，还有许许多多奇奇怪怪的商店。对角巷的商人们出售的东西，似乎只有你想不到的，没有他们不卖的。
　　“你需要兑换一些金加隆吗？金加隆是魔法世界流通的货币，一加隆可以兑换十七个银西可，一个银西可可以兑换二十九个铜纳特。”麦格对着艾达说道。
　　“我有一些积蓄，想兑换成巫师的货币。”
　　“跟紧我。”
　　在麦格教授的带领下，两个人来到一幢高高耸立的雪白色建筑前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。在来的路上麦格向艾达介绍了古灵阁，也自然提到了妖精。
　　其实艾达是有些不解的，巫师与妖精的战争最终的胜利者是巫师，但是巫师们却拱手将金融交给了妖精。如果妖精们发动一场货币战争，那么高高在上的巫师们之后的日子恐怕会过得十分凄凉。经济命脉掌握在妖精手中，真不知道是哪位巫师拍着脑门提出来的。
　　两个妖精向他们鞠躬，把二人引进了一间高大的大理石大厅，麦格教授对其中一个妖精说道：“崔斯特小姐是今年要入学的学生，她需要兑换一些加隆。”
　　“好的。今天的汇率是一比五，也就是说五英镑可以兑换一个金加隆。”妖精看着艾达问道，“那么崔斯特小姐打算兑换多少？”
　　换完钱的艾达在麦格的带领下离开了古灵阁，艾达兑换了100个金加隆，她只有这些钱，也只能兑换这么多。麻瓜出身的孩子可以在每个学年开始前在古灵阁兑换一定数量的货币，以保证这些小巫师有钱购买他们所需要的用品。同时为了防止挤兑，所以古灵阁的妖精们限定了兑换的数量，毕竟如果巫师们想的话麻瓜的货币远比加隆好赚的多。
　　艾达将装有加隆的皮钱袋放在自己口袋中，这个皮钱袋是妖精们施过法的，拓展了钱袋的内部空间用来存放钱币，携带者并不会感到重量，魔法生活确实是便捷。艾达手中还有一枚加隆，她拿在手中把玩，金加隆并不是纯金，艾达估计着应该是妖精们通过魔法炼制的合金。“教授，我们接下来应该去哪？”
　　“去买制服。”言简意赅。
　　不过最终在艾达的央求下，两个人并没有去二手店铺，而是去了摩金夫人长袍专卖店，那里的价格比二手要贵很多。在摩金夫人的门口麦格决定兵分两路，两个人一起实在是效率太低了，她让艾达独自购买长袍，她自己去购买坩埚、望远镜、天平等其他的东西。
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣。她看着孤身一人进来的艾达问道：“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”
　　“是的。”
　　“来吧，这边，亲爱的。”
　　在摩金夫人的带领下，艾达来到店堂后边。摩金夫人让艾达站到一张脚凳上，给她套上一件长袍，用别针别出适合她的身长。
　　“夫人，很抱歉，衣服可以做的稍大一些吗？”艾达开口说道，她倒是没有什么可不好意思的。
　　摩金夫人一边测量着艾达的身形，一边回复道：“没有问题，亲爱的。”摩金夫人听到了艾达的话，再加上艾达是孤身前来，自然也就知道这个孩子的条件可能并不好，她希望衣物做的大一些可以多穿一年。艾达也不是第一个提出这样的要求的孩子。
　　试好了衣服，也交过了钱并留下地址之后，艾达走了出来，麦格教授正在门口等着她。
　　“除了书籍和魔杖以外，其它的我都买好了。”不得不说，麦格教授是真的有效率，人也是真的干练。“现在我们去买书吧。”
　　“好的教授。”艾达回答道，然后跟随着麦格走向一家二手书店。她们要在二手书店买艾达所需要的课本。
　　可能是临近开学的原因，二手书店将各个年级需要的书籍分门别类的摆放好，以供挑选。艾达挑的很仔细，一本一本的翻看，她不希望自己的课本出现缺页或者有模糊不清的地方。麦格教授同样也在帮着挑书，挑的比艾达还要仔细。两个人在书店里挑拣了很久，最终找到了满意的书籍，同时在麦格的指导下艾达还挑了一些其它的书，这些书可以帮助艾达更好的了解魔法世界。当然，这些额外的书籍花费的是艾达自己的钱。
　　现在，两个人只有最后一样东西需要购买了，就是魔杖。

第五章、祖传制杖奥利凡德
　　走出了书店的麦格教授和艾达要去购买魔杖，这是购物清单上最后的东西，也可以说是最重要的东西。
　　卖魔杖的商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前382年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　两个人走进小店，店堂后边传来一阵丁丁当当的响声。店铺很小，除了一张长椅以外什么都没有，几千个狭长的匣子几乎码到了天花板那里。
　　“对角巷里奥利凡德售卖的魔杖是最好的，他本人也是世界上最好的魔杖制作大师之一，很多的外国巫师也会不远万里的来到对角巷，只是为了购买奥利凡德制作的魔杖。”麦格对着艾达说道，“所以你也会在这里得到最适合你使用的魔杖。”
　　就在麦格教授和艾达说话的功夫，一个轻柔的声音忽然响起，“下午好。”一个老头突然出现在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。不用说，这位一定是祖传制杖两千多年的制杖带师奥利凡德先生了。
　　“你好。”麦格教授回应道，然后对着艾达说，“这位是加里克·奥利凡德，这间店铺的主人。”
　　“您好。”艾达轻声说道，她生怕自己说话声音大点就会送走这位魔杖大师。
　　“哦，霍格沃茨的新生，孩子你叫什么名字。”奥利凡德问道。
　　“艾丝梅拉达·崔斯特，您也可以叫我艾达。”艾达抬着头看向奥利凡德，她甚至在奥利凡德的眼睛中能模糊的看到自己的身影。
　　“好的，那么崔斯特小姐，你习惯用哪只手使用魔杖？”奥利凡德一边说，一边从口袋中掏出一长条印有银色刻度的卷尺。
　　“我比较习惯使用右手。”艾达说。
　　“很好，将你的胳膊抬起来。”他开始给艾达量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围，艾达实在是不能理解量这些事为了什么，摩金夫人量的都没有奥利凡德量的多！到底你俩谁才是卖衣服，谁才是卖魔杖的啊！不过好在这个卷尺是自动操作的，免去了艾达的一些尴尬。
　　在银色卷尺忙碌的时候，奥利凡德先生也没有闲着，他正在货架间穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。奥利凡德一边搬运着魔杖，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，崔斯特小姐。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和火龙的心脏神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、火龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团，“那么，崔斯特小姐，试试这一根。白杨木，杖芯是独角兽毛，九又二分之一英寸，试试看。”
　　艾达接过魔杖，她似乎能感受到魔杖的兴奋，但是自己却觉得这根魔杖并不属于自己。
　　看着呆住不动的艾达，奥利凡德催促道：“挥一下试试，别傻站着。”
　　艾达挥了一下，她觉得自己现在的样子一定是傻乎乎的，随着魔杖的挥动，店里的货架子变得一团糟。奥利凡德一把将魔杖抢了回去并喃喃自语，“不合适，不合适。”
　　“苹果木，龙的心弦，十一又四分之一英寸，来吧，试一下。”奥利凡德又递过来一根魔杖，可是艾达刚刚接手，还没等挥呢就被奥利凡德重新抢了回去，“不对，也不是这根。”
　　艾达一根又一根的试着魔杖，她已经有些麻木了，像一个机器人一样，机械的挥舞着每一根奥利凡德递给他的魔杖。她不清楚奥利凡德口中的合适的定义是什么，虽然每接到一根魔杖，艾达似乎都能感受到魔杖的兴奋，但是艾达却觉得它们并不属于她。
　　“一位挑剔的顾客，不要紧，崔斯特小姐，我这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的！”奥利凡德神情兴奋，不断地穿梭于各个货架，查看各个魔杖。
　　艾达看着他，在心里默默想道：奥利凡德先生，你是抖M吗？你为何会觉得兴奋啊。麦格教授从进了屋开始，就坐在屋内唯一的椅子上，对店中发生的一切毫不关心，似乎这种情况她见得多了。
　　“看，有了，怎么会没有呢……强大的组合，紫杉木，凤凰羽毛，十又四分之三英寸长，有一定的韧性。”奥利凡德打开了盒子，将一根魔杖郑重地交给艾达。
　　这是一根涂有黑色保护漆的魔杖，上面还刻有一些精美的花纹，杖柄处是银质的，看起来很漂亮。艾达接过魔杖，一股暖意从指尖传来，这根魔杖就好像是自己手臂的延申，一种心意相通的感觉油然而生。
　　【叮！宿主已获得了自己的魔杖，成为一名真正的女巫了！作为奖励，系统为宿主奖励了整个巫师界最强大的魔咒！请宿主尽快查看。】
　　艾达没有理会系统的呱噪，而是随手挥了一下魔杖，魔杖尖绽放出一种炫目的光彩，就好像是绚烂的烟花一样，跃动的光斑投在墙壁上，相映生辉。
　　麦格教授坐在椅子上拍手喝彩，奥利凡德也大声喊起来：“很好，非常好！好极了，就好像是天生的一对！”
　　奥利凡德将魔杖收在盒子中，并且用绶带系了一个很精巧的结。奥利凡德对着艾达说道：“紫杉木魔杖算是比较罕见的，它所选择的巫师也同样非比寻常。由紫杉木制成的魔杖传出过一些不好的、可怕的传闻。紫杉木的寿命极长，人们总是认为由紫杉木制作的魔杖代表了死亡。但实际上，紫杉木还代表了生，它也更愿意选择那些具有强烈的保护欲的巫师作为自己的主人。”
　　“魔杖选择了巫师，紫杉木魔杖可以带给人强大的力量，掌控生死的力量，让人们痴迷但又充满了恐惧的力量。但是最终使用魔杖的人却是巫师，魔杖听命于它的主人，而人却是最容易在追寻力量的过程中迷失自己的。所以，崔斯特小姐请记住，在紧握魔杖追寻力量的同时，永远不要被力量蒙住双眼，是永远！”
　　这位魔杖大师的讲述让艾达听的有些懵，不过好在艾达记住并理解了最后的话——掌控力量，而不是被力量所掌控！
　　坐在长椅上的麦格教授同样是若有所思，她看着艾达单薄瘦弱的身形，不自觉间皱紧了眉头。
　　接过装有魔杖的盒子，艾达为了它付出了十个加隆。每一名小巫师在购买第一根魔杖的时候，会得到一些补贴，降低魔杖的价格。
　　但是如果后续需要更换新的魔杖的话，就需要全价购买。奥利凡德先生鞠躬把他们送出门，这个神神叨叨的祖传制杖大师给艾达留下了极为深刻的印象。
　　再次穿过半个伦敦，麦格教授和艾达回到了孤儿院门口。
　　“信封中还有一张车票，是你前往霍格沃茨的车票。九月一日，国王十字车站，这些票面上都有。站台是九又四分之三……”
　　“很抱歉，教授，我从来没听说过国王十字车站有一个九又四分之三站台。”艾达适时的提出了问题，这是个特殊的站台，但是具体寻找的方式艾达已经记不清了。
　　“站台在第九和第十站台之间，你去看了就会找到，留心观察。”麦格想了想，继续说道，“我觉得你可以早点去，这样的话你可以多一些寻找站台的时间。即使你并没有找到进入站台的方法，至少也能看到一些和你一样寻找九又四分之三站台的人，你也可以通过他们前往站台。”
　　“好的教授，我会早些到达的，我不想错过列车。”
　　“还有什么其它的事情吗？”麦格教授问。
　　艾达仔细地想了一下，自己暂时没想出什么问题来，“没有，教授。我暂时没有什么问题。”
　　“嗯，那就学校见，好好享受你的假期吧。”麦格和艾达挥手告别，转身向街角走去，快到街角的时候又回过身来对着艾达说道，“我个人还是建议你可以多看看课本，提前预习一下。”
　　麦格教授说完后，不等艾达的回应，就继续向着街角走去，在刚过街角的时候瞬间消失不见，就好像之前看到的麦格教授是幻象一样。
　　看着在街角消失的麦格教授，回想着她干净整洁的衣着，飒爽干练的行事风格。虽然不苟言笑，总是抿着嘴神情严肃，却可以在一些话语中感受到她的温暖与可靠。
　　虽然麦格教授已经不再年轻，岁月的痕迹也写在了她的脸上，但是不知为何，艾达却突然想到了前世经常听人提及的话：岁月从不败美人……

第六章、密谈
　　是夜，麦格教授回到了霍格沃茨。
　　大概是因为还没有开学的缘故，夜晚的霍格沃茨显得有些空旷，麦格教授独自行走在空空荡荡的走廊上，陪伴她的只有她自己的脚步声和肖像的低声细语。
　　走到一个奇丑无比的巨大石头怪兽面前，麦格止住了脚步，“冰镇雪梨汁！”
　　只见怪兽在听到了这句话之后突然活了过来，跳到了一旁，身后的墙壁裂成两半，一道旋转楼梯露了出来。麦格教授登上楼梯，刚刚裂开的墙壁轰隆一声合上了，楼梯旋转着上升，就像是麻瓜商场中的自动扶梯一样。
　　楼梯的顶端有一扇木门，麦格教授走上前敲了敲门，吱呀一声，门自己就开了。
　　麦格教授走进了房间，这是一间宽敞的圆形房间，墙上悬挂着很多的画像，有男有女，他们各自做着各自的事情，却又都在偷偷的打量着麦格。办公桌子后面坐着一位瘦高的老男人，他的银发和银须长到足以塞在腰带里，鼻子很长但是看起来有些歪，应该是断过。半月形的眼镜后面是一双蓝色的眼睛，其中仿佛蕴藏着无上的智慧。
　　“麦格教授，要来些蟑螂堆尝尝吗？”
　　“不了，阿不思。我今天带着那个孩子去对角巷了。”麦格教授先是看了一眼被称谓蟑螂堆的东西，然后果断的摆手。
　　“怎么样？”阿不思·邓布利多伸出修长的手指在蟑螂堆里挑挑拣拣，“小艾丝梅拉达是个什么样的孩子？”
　　麦格教授先是想了想，然后回答道：“一个好孩子，很有天赋，但是同时也很可怜。”麦格教授随后将艾达的故事转述给了邓布利多。
　　听了艾达不幸的童年之后，邓布利多先是沉默了一会，然后说道：“幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年……我们都无法选择自己的出身，但是却可以选择如何生活。这个世界上，总有人能直面人生的不幸，无惧一路上的荆棘，在风雨中开出鲜艳的花来……”
　　“阿不思，我想她应该是个坚强的孩子。您让我多留意下那个孩子，我这几天也去观察过她。她将自己的生活打理的很好，什么时间该做什么事她都安排的很妥当……只是，今天我正式和她见面，她的表现很符合这个年纪的孩子应有的阅历，但是我能感觉到她一直在隐藏着自己，她只展示自己听话乖巧的一面……”麦格教授一边回想这几天发生的事情，一边说道。
　　“这说明，小艾丝梅拉达是个聪明的孩子，她很懂得该如何讨取别人的喜欢。在一位教师面前，将自己听话、懂事的一面展现出来，自然会得到教师的喜欢。就好像是一只狡黠的幼狐！。”邓布利多说道，他有时也会觉得自己是否有些过于谨慎了？只是一个还没有正式入学的学生，自己还有很多的时间去观察和引导。
　　“嗯，是的，她很清楚自己需要的是什么。”麦格回想着今天和艾达在二手书店的情景，艾达在挑选书籍的时候并不是随心所欲地选择，而是很有针对性地挑选。艾达购买的都是适合她的书，她可以通过这些书籍增加她对于魔法世界的了解，她很清楚自己的短板，也会想方设法的去弥补自己的不足。
　　“只是，阿不思，我还是不太明白，您为什么会对她感兴趣？她只是……崔斯特只是和他的一样都是从孤儿院出来的而已……”麦格教授始终不太理解为什么邓布利多会这样关注一个尚未入学的孩子，是因为她和那个名字都不能提的人一样拥有不幸的童年吗？
　　“我想多了解一下崔斯特小姐，并非是因为他的原因。”邓布利多回忆了一下，然后对着麦格说，“原因是准入之书。”
　　“准入之书？”麦格教授更加疑惑了。
　　“在这片土地上，每有一个孩子展现出魔法的才能，准入之书上就会多一个名字。然后我们会在这个孩子适合的年纪，将他招入霍格沃茨。”邓布利多说道。
　　准入之书存放在霍格沃茨一座不起眼的紧锁的塔楼中，如果不是邓布利多偶然发现了这一状况，恐怕就不会有人发现了。
　　准入之书和接纳之笔，这两样古老的魔法物品存在的意义之一就是为霍格沃茨提供招生名单。每当英伦三岛上的孩子初次显现了自己的魔法天赋后，接纳之笔就会将这个孩子的名字写在准入之书上。名字出现在了准入之书上，在孩子十一岁或者十二岁时就会收到霍格沃茨的录取通知。
　　但是，不是每个有了魔力暴动的孩子的名字都会收到通知信，因为有些孩子的自身能力不足以成为一名巫师，或者他们只是受到父母残余的魔力能量影响，而非是自己的能力。这种情况下，接纳之笔虽然还是会记录孩子的名字，但是准入之书会阻止它的书写，将这个孩子拒之门外。
　　“崔斯特小姐的名字在准入之书上，这……这能有什么问题？”麦格教授被邓布利多的话弄得更晕了，她实在想不出准入之书和艾达能有什么联系。
　　“是的，艾达的名字就在准入之书上，对她的录取也毫无疑问。”邓布利多看着疑惑的麦格缓缓地解释道，“艾丝梅拉达·简·崔斯特，我不清楚她的名字是什么时候第一次出现在准入之书上的，但是我却知道两年前，准入之书上她的名字消失了……”
　　“消失了？”麦格觉得有些不可思议，“消失了，却又再次出现，这种事以前发生过吗？您能做得到吗？”
　　麦格教授虽然已经在霍格沃茨工作了很长的时间了，但是这种事情从未发生过。准入之书也几乎从未出过错，她第一次觉得自己是不是真的老了，脑子不够用了。
　　“我做不到，米勒娃。”邓布利多说道，“其实准入之书上的名字消失，这种事情不是第一次发生，通常来说都是些不幸的消息，比如那个孩子失去了他的天赋或者夭折了。”
　　“可是，这两种情况都不符合她！”
　　“是的，最常见的两种情况对于她来说都不符合。我当时也并没有想过太多，对于她的名字消失这件事也只是觉得可惜。可是几天后，我发现艾丝梅拉达·简·崔斯特这个名字又重新出现在了准入之书上。”邓布利多同样露出了不解的神色。
　　麦格教授也陷入了沉思，一个名字出现在了准入之书上，这很正常。名字消失了，这也算正常，消失了却又在几天之后再次出现了，这就很不正常了。
　　“所以，这就是您让我多留意她的原因吗？”
　　“这是事情的起因，还有其它的事情促成了我的决定。米勒娃，你还记得两年前的夏天，伦敦出现过一次很大的意外事故吗？当时康奈利亲自带领魔法事故灾害司的职员们前往现场处理的。”
　　这件事情麦格教授是有印象的，事故现场留下了很强的魔力爆发过的痕迹，整整半条街都被炸掉了，事情在当时闹得沸沸扬扬的。虽然事故现场并没有黑魔标记留下，但是多数的人还是认为这件事是食死徒的余孽干的。
　　事故中心只留下几幢倒塌的房屋和两具无法辨别的尸体，除此外魔法部并没有找到什么有用的信息。最终，一无所获的魔法部不得不将这次事故伪装成了一场瓦斯泄露引起的意外。
　　可是过了几年太平日子的人们却根本不买账，对于毫无作为的魔法部，群情激愤的人民群众将部长米里森·巴诺德和事故灾害司司长康奈利·福吉喷了个狗血淋头。只是这两件事有什么关联吗？
　　“这两件事，看起来毫无关联，甚至可以说是完全搭不上边，一个尚未入学的小巫师如何会与这样的事故联系到一起呢？”麦格问道，她在等邓布利多给她解惑。
　　“那段时间，我一直在忙碌新生入学的事，经常会去看准入之书……很遗憾，我并没有看到它是如何工作的。事故发生的时候我正在塔楼里观看新生入学名单，在康奈利通知了我这个不好的消息之后，我就马上离开了塔楼前往魔法部。”邓布利多回忆道，“等我从魔法部回来的时候，才发现了艾达的名字消失的事，几天后当这个名字再次出现的时候，我也只是有些好奇。”
　　邓布利多伸出修长的手指，指尖有节奏地轻轻地点着自己的额头，继续说道：“直到之后的某一天，我突然注意到事故发生的那条街，离她所居住的孤儿院很近，非常近！”
　　“这太牵强了……”麦格教授说。
　　“我知道，几乎没有小巫师可以在十岁的年纪炸掉半条街。我私下也关注过艾达，她确实很有天赋，但这件事并不是她现在就能做到的，她也不像是能做出这种事的人。”邓布利多说道。
　　邓布利多曾经多次偷偷地观察过艾达，她可以将孤儿院里欺负她的孩子打的遍体鳞伤，也可以照顾好那些年纪小的孩子。她的天赋确实很好，但是邓布利多并不认为艾达可以在十岁的年纪炸掉半条街！
　　“事故的现场留下了黑魔法的痕迹，这不是小艾丝梅拉达能够做到的。但是她是那条街区唯一的巫师，无论出于任何方面的考量，我都必须更加地关注她。”
　　“您都和谁提起过这件事，阿不思？”麦格教授想到了一些不好的事，这些事情可能会毁掉这个孩子。
　　邓布利多伸出手先是指着自己，然后又指向麦格，“只有你我二人，这只是我的猜测，甚至连猜测都算不上。我不能用毫无证据、甚至我自己都觉得荒谬的猜测去摧毁一个孩子的未来，米勒娃。”
　　“我会更加留意她的。”麦格教授说道，眼神望向另一张桌子上一顶破破烂烂、皱皱巴巴的巫师帽。
　　“我无法操控分院，米勒娃。不过还好，她就快要入学了……”

第七章、假期余额不足
　　校长办公室里的谈话艾达并不知情，也不知道麦格只是在配合自己的表演，更不知道自己投喂过的花斑猫就是看起来不苟言笑的麦格教授。
　　觉得自己表现不错的艾达有些沾沾自喜，她安逸地躺在自己的床铺上美美地进入了梦乡，梦里自己拳打救世主，脚踩伏地魔，那叫一个威武霸气！
　　清晨的阳光洒满了整个屋子，艾达也已经起来了，拿好自己的洗漱用品前去洗漱，先是将自己的外表收拾利索，然后换上衣服，依旧是衬衫加牛仔裤的组合，艾达脚步轻快地走向餐厅。
　　孤儿院的早餐并不丰盛，面包加上果酱，简简单单的一餐。每到此时，艾达都会无比的怀念过去：豆浆油条，小笼包等等丰盛的早餐……
　　艾达小口小口地吃着属于自己的早餐，据说多咀嚼能增加饱腹感，还能减肥。艾达倒不是为了减肥，她只是单纯的不喜欢，咽不下去，吃东西也只是为了消除自己的饥饿感。
　　餐桌上其他的孩子都坐得离艾达远远的，他们害怕艾达，怕被打也怕她那种传说中的能力。这里的孩子们懂事的更早，也更现实。什么事可以做，什么不能；什么人可以惹，什么人不能，他们心里都很清楚。
　　艾达吃过东西，便直接回到了自己的房间，顺手锁上房门，打开窗户，等着收快递。昨天在对角巷买的东西，今天会由猫头鹰送来，艾达也终于明白了前世为什么那么多人喜欢网购。虽然你知道自己都买了些什么东西，可是等待快递时的难熬、收到快递的时候那份激动，却那么的让人难以割舍。
　　好在这份煎熬并没有持续多久，辛勤的猫头鹰就将物品陆陆续续地送了过来。先不说收到快递的艾达什么心情，院子里的孩子们的心情可不怎么样，进进出出的猫头鹰将他们吓坏了。在他们看来，艾达果然是个怪物，居然和猫头鹰玩到了一起。
　　而在艾达拆快递的时候，系统再一次出现了。
　　【叮！已有新的学科解锁，请宿主及时查看！】
　　艾达打开系统：
　　学科：魔咒学（当前进度为0，比起魔杖，宿主更需要的是一根棍子）
　　变形学（当前进度为0，比起变形，宿主更适合被变形）
　　魔药学（当前进度为0，宿主起来喝药啦！）
　　魔法史（当前进度为0，考试的时候给你一支笔，你就能创造历史啦！）
　　神奇动物学（当前进度为0，宿主对于神奇动物的认知，浅薄的如同一张白纸）
　　草药学（当前进度为0，种下一个懒惰的宿主，希望明年就能收获一个努力的宿主）
　　黑魔法和防御学（当前进度为0，黑白都不行，怎么，没你喜欢的颜色呗？）
　　艾达默默地看着系统评价，虽然只是短短的相处了两天，艾达已经习惯了，就当作是对于自己的鞭策吧。
　　她看着这个所谓的进度，打算试验一下。
　　先是将《标准咒语》拿出来读，然后艾达就发现这个进度条涨了，虽然少但是确实涨了。只不过这个进度条有点让人摸不到头脑。进度条会随着自己的阅读和学习而提升，但是看不到任何的数字或者百分比方面的提示，只能目测而不能精确量化。
　　艾达刚刚读到的咒语也出现在了系统中，咒语名称之后有一个【已学习】的提示，同时也多出一个用来表示熟练度的进度条。这意味着艾达可以很快的学会一条咒语，但是想要精通就需要更多地练习
　　艾达又分别去看了其它的课本，结果与魔咒学类似。在艾达看来，学科的进度应该更倾向于理论性的知识，自己可以通过阅读、思考一类的方式将它提升；而熟练度应该是倾向于实际操作，比如施放咒语、熬煮魔药、种植或者照顾魔法植物之类的。
　　“好可惜啊……”艾达将放在床上的魔杖拿在手里，对着魔杖叹了一口气，英雄无用武之地啊！
　　麦格教授告诉过艾达，不允许她在校外使用魔法，这是魔法部和学校都禁止的行为。艾达并没有系统学习过魔法，所以私自尝试施法是件很危险的事情，而且也容易将巫师师界暴露出来，引起不必要的麻烦。
　　魔法部为了防止未成年的小巫师们在校外施法，先是设立了《对未成年巫师加以合理约束法》，之后又设置了“踪丝”来监控小巫师在校外有没有违反。
　　可能是因为“踪丝”只是针对小巫师使用的，所以功能并不完善，它只能监控一定范围内的魔法波动，而无法分辨出具体的施放者。
　　对于像是艾达这种麻瓜出身的巫师来说，“踪丝”的作用很明显，因为这样的家庭一旦检测到魔法施放，自然就是小巫师本人的原因。
　　而巫师家庭出身的孩子们，“踪丝”就完全失去了它应有的作用。巫师家庭的生活中充满了各种魔法，只能监测而不能分辨的“踪丝”就失去了存在的意义。所以这样的小巫师，通常都是由父母来进行约束的。
　　艾达似乎除了老老实实地去看书以外别无他法，只能进一步的坐实系统的评价——动手能力极差！
　　【叮！系统温馨提示：宿主尚未正式入学，所以身边暂无踪丝的痕迹，系统可以帮助宿主暂时屏蔽身边的任何魔法波动，且不会影响宿主正常练习魔法。但请注意，请尽量不要在麻瓜面前施法，以防止出现任何的不可控情况！】
　　就很棒！人间还是处处有真爱的嘛！
　　自己现在可以进行一些简单的魔咒练习了！再也不是光说不练的假把式了。
　　“荧光闪烁！”艾达低声念出咒语，魔杖的杖尖发出了一团亮光，“成功了！”艾达终止了荧光咒，然后再次施放。这次她使用了更多的魔力，杖尖的光芒也变得更加的明亮。
　　艾达放下了魔杖，再去观看系统，果然系统中【荧光咒】这一咒语的熟练度得到了提升，提升的还不少。大概是因为荧光咒是一个简单的咒语，同时也是日常生活中比较常用的咒语，所以提升的幅度也会大一些。
　　当然，这只是艾达自己的想法，这种猜测还需要之后大量的样本来证实。
　　随着荧光咒熟练度的上涨，系统中的【魔咒学】的进度也得到了一部分提升。果然，想要进步，还是要德智体美全面发展的，理论与与实践两手都要抓，两手都要硬。
　　之后艾达又施放了几次荧光咒，在它得到了显著的提升之后，就开始尝试起其它的咒语。艾达发现，有的咒语进度条涨的会多些，有的则会少一些，并不固定。
　　现在的艾达荧光咒玩的贼溜，就像是魔杖尖顶了一个小小的太阳一样，此时一个伟大的魔法师的身影突兀地出现在了艾达的脑海中。
　　所以巫师就应该点一个照明术然后手拿大剑近身战斗吗？写作巫师，读作狂战，做一个力速双A的弱女子？
　　等等，大宝剑应该去哪买？格兰芬多的宝剑行不行？在线等，挺急的……
　　虽然艾达对于《哈利·波特》已经没什么印象了，但是就算你没吃过猪肉，也总该见过猪跑，巫师应该是个什么样子，艾达还是心里有数的。
　　作为一种远程职业，好好的法爷炮台不当，跑去和人近身肉搏，下场一定惨不忍睹，这不是嫌命长嘛！
　　重生而来的艾达不想死，更不想倒在冲锋的路上，所以她还是想做个远程，阿瓦达开路，做一个手拿冒绿火的“加特林”的法爷。
　　这一学年要用的课本将艾达的小书桌铺的满满的，艾达觉得直到开学之前，除了看书和练习，自己其它的什么都不用做了。毕竟假期的余额不光不充足了，还没有充值入口，所以留给她的时间已经不多了。
　　艾达初步给自己定了个目标：将一年级的课本至少全都预习一遍，并牢记其中的知识点。这并不是一件容易做到的事，但是却也不会吓退艾达，因为她并不是一个轻言放弃的人。
　　前世的艾达即使躺在冰冷冷的病床上也没有放弃过，更何况是现在？
　　一切的努力都是为了摆脱困苦，更好的活着；一切的付出都是为了在危险重重的未来，更好的活下去。

第八章、旅途的开始
　　转眼日期就来到了八月三十一日，这个假期，艾达过的很充实。每日不是在看书，就是在挥舞着魔杖练习魔咒，辛勤的像是一只飞舞在花丛中的蜜蜂。原本为0的进度条和熟练度都得到了大幅度的提升，付出就有收获。
　　皎洁的月亮遥遥的挂在天上，艾达的房间还亮着光，她正在收拾东西。她将书籍和望远镜一类的用具收在了同一个箱子里，但是衣服还没有收拾利索。艾达将衣柜里的衣服找了出来，从中挑了几件衣服准备带到学校去。
　　咚！咚！咚！
　　“艾达。还在收拾东西？”进门的正是孤儿院的负责人玛丽夫人。
　　“是的，夫人。”艾达放下手中的衣物回答道，“马上就要去学校了，本来我应该早点收拾的。”
　　玛丽夫人心里有些担心，因为眼前的这个小姑娘将要去一个自己从来没听过的寄宿学校学习、生活。玛丽夫人看着床铺上艾达挑出来的衣服，问道：“这些衣物是你挑选出来准备带走的吗？”
　　“是的，夫人。虽然在学校更多的是穿校服，但是多准备几件衣服备用也没什么坏处。”艾达说。
　　艾达话还没有说完的时候，玛丽夫人已经走到了床边，开始帮着她叠衣服。玛丽夫人一边叠，一边说：“艾达，出门在外要照顾好自己，天凉了就记得换上厚实一些的衣物，不要着凉。这两年你的食欲始终都不好，不愿意吃饭，到了那边即使没有人监督你了，也要记得好好吃饭……”
　　看着日渐消瘦的玛丽夫人，艾达不觉间也有些难过，“放心吧，夫人，我已经长大了，我会照顾好自己的。反倒是您，您比以前瘦了很多。”艾达的记忆中，玛丽夫人是有些微胖的，而如今的她早已经瘦的不成样子了。
　　两个人收拾东西的速度很快，不一会就连箱子都装好了，收拾利索之后玛丽夫人拿出了一些钱放在了艾达手中，说道：“这点钱，你拿着，留着傍身。”
　　艾达反手将钱还给了玛丽夫人，“不用了，学校那边给我提供了助学金，您不必担心。”霍格沃茨包吃包住，用不到什么钱，而且艾达自己也兑换了些加隆，完全足够了。
　　玛丽夫人将艾达抱在怀中，声音颤抖地说道：“可怜的孩子，愿上帝保佑你！”说完，便离开了房间，只是微微抽动的双肩证明她应该是哭了。
　　房间门并没有关上，通常玛丽夫人都会顺手带上门的。艾达看着门外空荡荡的走廊，小声地说道：“霍格沃茨归梅林他老人家管，上帝说的应该不算……愿……愿上帝保佑您，玛丽夫人。”
　　九月一日，国王十字车站，新的旅途，新的开始。
　　艾达今天本来起了一个大早，她打算偷偷地离开，她不喜欢离别，离别永远是一件残酷的事情。只不过，玛丽夫人起的比她还要早，不告别就离开的打算便落空了。
　　两个人一起吃了一顿早餐，这次玛丽夫人的情绪很稳定，她只是在不断地叮嘱着艾达一些事，一遍又一遍地、不厌其烦地叮嘱。这些絮絮叨叨的话语本该让人腻烦，却让艾达觉得很是暖心。
　　吃过了早餐，艾达也并没有马上离开孤儿院。因为玛丽夫人特意拜托了一位朋友——科克先生在今天送艾达去车站，这免去了艾达拖着两个大箱子跑来跑去的尴尬。
　　艾达是在快十点的时候来到的车站，科克先生帮着艾达将箱子放到了手推车上，又帮着推进了车站之后方才离开。艾达推着手推车来到了第九站台和第十站台之间的位置，这两个站台之间并没有车票上写的九又四分之三站台。
　　这个情况，艾达自然是想到了的，魔法世界的入口之一怎么会明晃晃地出现在麻瓜交织的地方呢？艾达也没有傻傻地跑去找麻瓜警卫询问站台在哪。她都能想出来如果自己询问关于九又四分之三站台的事，麻瓜警卫绝对会把自己当作智障。
　　艾达是见过对角巷的进入方式的，这对于她寻找站台入口给了一个很好的提示。既然是叫九又四分之三站台，那么它就一定是在第九和第十站台之间！
　　身子靠在手推车上的艾达不断地将目光放在两个站台之间的隔墙上，艾达有些纠结，她不确定自己该选择哪个隔墙。如果一次就选对了隔墙，那是最好的，如果没有，艾达估计了一下自己应该会摔的挺惨的。
　　就在这时，熙熙攘攘的人群中的一两句话传进了艾达的耳朵里，引起了她的注意。
　　“妈妈，这里都是麻瓜……”说话的应该是一个小女孩。
　　艾达寻找着声音的来源，那是个有着火红色的头发的小女孩，她紧紧地靠着一个矮矮胖胖的女人，想来就是她的妈妈。胖女人的身边还有五个同样是火红色头发的男孩，他们有着和艾达同款的皮箱子，而且还带着猫头鹰。
　　这给的信息太多了，这要是不知道他们是巫师的话，艾达不如直接掉头回到孤儿院算了。艾达连忙推着手推车跟着这一家人向前走去。
　　“好了，我们到了。”胖胖的女人停了下来，她指着这群孩子中看起来最大的那个说道，“查理，你走在最前面。”
　　那个叫查理的男孩朝着第九和第十站台中间的一个隔墙走去，他长着一副好好先生的阔脸，身材结实，看起来很有力气的样子。查理走到了隔墙前，突然就消失不见了。
　　“珀西，你下一个。”
　　一个带着眼镜，服饰整洁的男孩推着自己的推车向着隔墙走去。
　　站台入口，那就是站台入口。艾达在心里想着。
　　“你在看什么？”
　　“是在找站台吗？”
　　两个火红色头发的男孩突然来到了艾达身边，对着她说道。这是一对双胞胎，他们长得实在是太像了，甚至连脸上雀斑的位置都很相近。
　　“呃，是的。不过我刚刚找到了。”艾达对着孪生兄弟说道。
　　“所以你是新生吗？”
　　“我们也是新生。”
　　这对孪生兄弟说道。他们似乎很喜欢这种说话方式，一人一句。
　　“妈妈，这里有一个新生。”
　　“而且，是你喜欢的那种乖孩子的样子。”
　　如果你只看艾达的外表的话，这对孪生兄弟说的一点都没错。
　　听到双胞胎的说话声，那个女人看了过来，“哦，亲爱的，你也是新生，弗雷德和乔治也是，他们有些顽皮。”她指着双胞胎说道，她身边还跟着一个高高瘦瘦但是看起来笨手笨脚的男孩子和刚才说话的那个小姑娘。
　　“是的，夫人，我刚刚看到了……”
　　“孩子，让弗雷德再给你做个示范。”胖女人指着双胞胎中的一个说道，“弗雷德，该你了。”
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”那个被指着的男孩说，“说实在的，女士，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢？”
　　“对不起，乔治，亲爱的。”胖胖的女人歉疚地说。
　　“开个玩笑，我是弗雷德。”弗雷德对着胖胖的女人露出了一个恶作剧成功的笑容之后，就向着隔墙走去。乔治在身后催他快点，在接触到隔墙的瞬间，弗雷德和他的手推车就不见了。
　　“不用担心，也不用害怕，你只要照直地朝第9和第10站台之间的隔墙走就是了。别停下来，别害怕，照直往里冲，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。走吧，你先走，乔治跟着你。”胖女人说道。
　　“谢谢您，夫人。”艾达向胖女人表达了谢意，又看着向她挤眉弄眼扮鬼脸的乔治点了点头，然后推着手推车一路小跑直直地冲向那段隔墙。
　　一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快列车，十一点。蒸汽机车的浓烟在叽叽喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　艾达在经过了几节车厢后，终于找到了空位，正打算将自己的皮箱搬上车，只是箱子有些沉，艾达搬得很吃力，她在心里再次感谢玛丽夫人今天的安排。
　　“需要帮忙吗？”说话的正是刚刚的双胞胎兄弟中的一个，只是不知道是弗雷德还是乔治。
　　“谢谢你。”艾达有些累，不禁回想起小时候听到的一些人用来形容精疲力尽的话——不行就雇人吧！
　　“弗雷德，过来，快点！”显然这个男孩是乔治。
　　双胞胎两个人将艾达的箱子先搬了上去，放在包厢的角落，留下艾达看着双胞胎的箱子。然后又将他们的箱子搬了上去，同样放在了这个包厢。
　　由于艾达是个女孩的缘故，他们担心会不会有些不方便，本来兄弟二人是打算再另外找一间包厢的，只是艾达并没有让双胞胎这样做。
　　韦斯莱兄弟帮了自己的忙，还要拖着箱子再去找位置，这种事艾达干不出来。所以，双胞胎兄弟也就留在这个包厢了。
　　“我是弗雷德，弗雷德·韦斯莱。”三个人已经坐在了包厢中，双胞胎中的一个男孩说道。
　　“我是乔治。”另一个男孩说道。
　　艾达突然想接上一句我是佩琪，不过还好，她忍住了这种冲动，“艾丝梅拉达·崔斯特，你们可以叫我艾达。”

第九章、前往霍格沃茨
　　“弗雷德！乔治！你们在哪？”
　　弗雷德从开启的车窗探出头去，“这，妈妈，我们在这！”
　　韦斯莱夫人带着小男孩和小女孩走了过来，“你们看到珀西了吗？”
　　“他去找查理了。”弗雷德说。
　　“追寻着级长查理的脚步。”乔治接着说。
　　“韦斯莱夫人，您好。”艾达向着胖胖的韦斯莱夫人打着招呼。
　　“亲爱的，你也在。如果在学校有什么事需要帮助，你可以去找我的儿子查理，他是级长。”韦斯莱夫人说，然后又对着双胞胎叮嘱道，“你们两个在学校给我乖乖听话，最好规矩点。如果我收到了猫头鹰报信，说你们在学校捣乱，我就让你爸爸亲自把你们领回去！”
　　“不会的。”
　　“绝对不会的。”
　　对于双胞胎的话，艾达是不信的，艾达相信他们所谓的不会，应该是不会被抓到。
　　“我会让查理和珀西盯着你俩的。”显然这话韦斯莱夫人也不信。
　　“查理的学业很重的，妈妈。”
　　“珀西也很忙的，既要学习又要羡慕查理。”
　　“而且羡慕了很久……”
　　“从查理第一次拿到级长徽章就开始了……”
　　双胞胎一人一句的说着话，他们看起来很喜欢这种说话的方式。
　　时钟很快就要到十一点了，蒸汽机车也开始鸣笛，一些还在和家长告别的孩子匆匆地跳上车，家长们也纷纷退回安全区，向着孩子们挥手告别。
　　十一点整的时候，火车终于缓缓地启动了。
　　艾达看到韦斯莱夫人在挥手，双胞胎的小弟弟在妈妈身后偷偷地抹着眼泪，他们的小妹妹又哭又笑，跟着火车朝前跑，直到火车加速，她被抛在后面时，还在不停地向他们挥手。
　　实名羡慕，有着疼你、爱你的家人是一件多么美好的事情。
　　“那是我们的小弟弟罗恩，过两年会来上学。”
　　“我们的小妹妹金妮比罗恩还要晚一年。”
　　“很让人羡慕的一大家子。”艾达饱含真心的说道。
　　“如果你真的有三个哥哥，”弗雷德伸出三个手指说。
　　“再加上一个弟弟，一个妹妹，”乔治则是伸出了两个手指。
　　“可能你就不会羡慕了。”双胞胎异口同声地说道。
　　庞大的韦斯莱家族，一家九口，满门忠烈！
　　和双胞胎聊天是一件很开心的事情，他们说话很风趣，时不时还会讲个小段子什么的。三个人聊了很多关于巫师界的事情，弗雷德是逗哏，乔治是捧哏，艾达负责听他们说话和爆笑。
　　“说说你的事情吧，”
　　“一直都是我们在说。”
　　“我是个孤儿，在孤儿院长大。”艾达说道，双胞胎听到后开始表达自己的歉意，艾达则是示意兄弟二人不必在意，“没关系。你们看，我不是活得很好吗？健康的长大，也能去霍格沃茨读书……”
　　过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声打断了艾达的话，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开包厢门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
　　“不用了，谢谢。”弗雷德和乔治说道，然后将一个纸盒打开，里面放着几块三明治。
　　艾达也有三明治，这是出门时玛丽夫人特意塞给她的，不过艾达还是站了起来，问道：“有什么喝的吗？”
　　最终艾达买了三杯果味奶和一些巧克力，用来双胞胎兄弟分享。两个人帮了自己的忙，自己请二人一杯果味奶也是应该的，而且光吃三明治还是有些干的。
　　车窗外飞驰而过的田野变得越来越荒芜，一片整齐的农田已经消逝了。随之而来的是一片树林、弯弯曲曲的河流和暗绿色的山丘。
　　窗外是不断变化着的景色，窗内的三个人在安静的吃着东西。双胞胎兄弟想说些什么，却不知怎么开口，兄弟二人第一次觉得自己有些拙嘴笨舌。
　　三个人吃过了东西，将桌面收拾干净，艾达才发现坐在椅子靠外侧的乔治的衣襟上有块污渍，应该是刚刚火车颠簸时，不小心蹭到的。
　　“清理一新。”艾达抽出了魔杖，对着乔治施放了一个清理咒，那块污渍也消失了。这个咒语艾达在假期也练了许久，懒人必备咒语。
　　“真厉害！”乔治惊讶地说道。
　　“你刚才的样子让我想起了妈妈。”弗雷德说道，兄弟二人还对着艾达比了个大拇指。
　　我看起来有那么慈祥吗？艾达心里想着，“假期在孤儿院的时候，进行了一些练习，你知道的，我是在麻瓜世界长大的，多预习一些，希望不会落后的太多。”
　　“不，你已经很棒了！”
　　乔治站了起来，打开了自己的箱子，然后拿出了一副纸牌对着弗雷德和艾达晃了晃，“我们来玩牌吧！”
　　“你就像是我肚子里的虫子一样。”弗雷德和乔治击掌，然后继续说道，“来吧！”
　　乔治掏出了一副牌，艾达是没有想到的，这兄弟二人不会是兜里揣副牌，逮谁跟谁来吧。艾达没有和孤儿院的孩子们玩过牌，不清楚英国的孩子们都是咋玩牌的，巫师界的玩法就更不知道了。艾达会斗地主，也会一点点的桥牌。
　　“我不会。”说的很干脆，艾达的脸都不会红一下的。
　　“我们教你。”
　　然后兄弟二人开始给艾达讲解玩法，玩法和计分方式有些复杂，听得艾达一脸懵逼。艾达也知道了这副牌叫噼啪爆炸牌，真的会爆炸的那种。
　　这巫师界这么危险的吗？玩个纸牌还要被炸的吗？讲解了好一会的规则，双胞胎决定带着艾达先玩上几把，玩着玩着就会玩了。
　　弗雷德开始洗牌，洗好牌之后，乔治负责发牌。敢和双胞胎打牌，艾达也真的是头铁。发牌完毕，艾达将纸牌拿了起来，看了一眼，牌面并不是很好。
　　【叮！噼啪爆炸牌熟练度已解锁，请宿主及时查看】，这次艾达是真惊了，你这系统好像不是很正经的样子啊！
　　弗雷德和乔治也没有想到，未来的对角巷赌神是在自己兄弟二人的引领下走上的这条道路。
　　“怎么样？我们开始吧！”弗雷德有些兴奋地说，看来他的牌面不错。
　　艾达微微一笑，“我们开始吧！”
　　只不过艾达没有注意到的是，她微笑的时候双胞胎兄弟的脸红了一下。如果艾达注意到了，估计她会给双胞胎兄弟一人一个爆栗，你脸红个泡泡茶壶啊！你们的画风歪了啊！
　　欢乐的时光总是短暂的，在欢声笑语中双胞胎兄弟打出了GG。面对艾达一个菜鸟，再加上双胞胎的加成，兄弟二人仍然是输多赢少的局面。而且赢的也是前面几局，后面想赢一次都很难了。在艾达又赢了一局后，双胞胎震惊的神色终于掩饰不住了。
　　“艾达，你之前真的不会吗？”弗雷德满脸的不可思议。
　　“今天第一次玩，真的。”艾达认真的说道，甚至举起手来准备发誓。
　　乔治连忙将艾达发誓的手拉了下来，然后说：“你这学习的也太快了吧！”
　　“我的学习能力一直都很强。”艾达笑着说道，又默默在心里加了一句：尤其是在做了挂壁之后。
　　乔治果断地将噼啪爆炸牌收了起来，他不想再被一个新手摧残了。
　　在三个人聊天的时候，包厢门被人敲响，然后一个穿着校袍的女孩推开了门，她的胸口挂着一个闪亮的P字徽章，她对着三人说道：“学校就快要到了，把校服换上吧。”说完便直接离开了。
　　“那个‘P’字母徽章代表了她是级长。”坐在外侧的乔治说道。“比尔和查理都有一样的徽章。”
　　“当他们收到徽章的时候，妈妈高兴了好久，甚至还给他们买了礼物。”弗雷德说。
　　“所以刚刚那位级长说的应该是真的，我们先把衣服换上吧！”艾达说道，她抢了双胞胎的台词。
　　双胞胎让艾达先换衣服，二人走了出去守着门口。在艾达换好衣服以后又替换了双胞胎进去。
　　果不其然三个人换好了衣服没多久，就有一阵声音回荡在列车上：“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　五分钟后，列车放慢了速度，然后缓缓地停了下来。旅客们推推搡搡地纷纷涌向车门，不知道艾达到底多能打的双胞胎兄弟一前一后的护着艾达挤向车门。
　　最终，三个人下到一个又黑又小的车站，夜里有些寒气，艾达从口袋中掏出了在车上买的巧克力，然后分给了弗雷德和乔治。
　　一盏灯明晃晃的出现在学生们的头顶上，拿灯的人很高，又高又壮，灯光随着那个人的走动而一晃一晃的，那个人大声地喊道：“一年级新生！一年级新生都到这边来！”
　　听到了这个粗狂洪亮的声音，迷茫的一年级的小豆丁们似乎一下子就找到了主心骨，纷纷朝着声音的方向挤了过来。
　　“我是海格，霍格沃茨的猎场看守和钥匙管理员，一年级的新生们跟着我。还有没来的吗？”海格说完又等了一会，见没有人再过来了，继续说道，“新生们，跟我来，注意你们的脚下！”

第十章、分院仪式
　　一群一年级小豆丁小心翼翼地跟随着着海格的脚步，一路上磕磕绊绊的，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。韦斯莱兄弟依旧一前一后的护着艾达，走在前面的弗雷德还会出声提醒艾达和乔治小心脚下。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了！”海格回头对着一年级新生们喊道。
　　“哇！！！”各种各样的惊叹从人群中响起。
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　艾达远远地望着城堡，那点点灯光透过窗户，就好像是为了远方的游子照亮归来的路途。
　　海格带着大家来到岸边，那里停泊着一队小船。海格吩咐每条船不能超过四个人，然后便当先上了船。小豆丁们也呼朋引伴的开始上船。艾达率先找到了空着的一条小船，先让双胞胎上了船，艾达又招呼另外一个人上船之后，艾达才登船。
　　这个人是刚刚在找船的时候认识的——安吉莉娜·约翰逊，一个扎着马尾辫、皮肤黑黑的小姑娘。
　　见到所有人都上了船之后，海格开始带着大家前进。一队小船划过安静的湖面向前方驶去，漆黑的夜色中巍峨的城堡闪烁着的灯光，就像是大海中的灯塔一样。
　　小船载着艾达四人经过峭壁和覆盖着山崖正面的常春藤帐幔，又经过了一条黑暗的隧道，最后在一个应该是地下码头的地方停了下来。
　　大家在原地等了一会，清点完船只的海格便带着大家继续向前走去。经过山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起一只真·砂锅大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　橡木门立时洞开，麦格教授身穿一袭黑色的长袍出现在门前。板着一张脸，神情极为严肃，她的目光在人群中扫了一圈，自然也看到了站在两个火红色头发少年中间的艾达。
　　“她看起来太严肃了！”乔治小声地说。
　　“不是很好对付的样子啊！”弗雷德皱着眉头看着麦格教授。
　　“确实有些吓人。”安吉莉娜小声地附和。
　　神情严肃、一丝不苟的麦格教授看起来确实是挺唬人的，艾达小声地说道：“麦格教授人挺好的，前提是你别犯在她手里。”在艾达看来，麦格教授虽然严格，但是她同时也是一个温柔的人。
　　“新生们，麦格教授。”海格伸出手指了一下身后的学生们。
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我吧。”麦格教授对着海格说道，“新生们，保持安静跟着我来。”
　　麦格教授示意大家跟着她，然后当先沿着石铺地板走去。艾达四人顺着人群也跟着向前，右边的门里传来几百人嗡嗡的说话声。
　　最终在麦格教授的带领下，一年级新生们来到了大厅另一头的一间很小的空屋里。一群人的涌入，不大的屋子顿时显得有些拥挤。韦斯莱兄弟依旧扮演了护花使者的角色，只不过这次护的花多了一个安吉莉娜·约翰逊。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到礼堂入座之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史……”
　　麦格教授在上面开大会，胆子大一些的学生们在下面开小会。
　　安吉莉娜问道：“你们知道怎么分院吗？”她对这个分院仪式很是担心，她害怕自己通过不了。
　　艾达也记不清了，她只是觉得应该不会太难。毕竟霍格沃茨也会招收一些麻瓜家庭出身的孩子，如果分院很难的话，那么这些人恐怕在分院的时候就要收拾东西，打包回家了。
　　“我们也不知道，应该不会太难吧，毕竟我们都只是一年级。”双胞胎说道。
　　听到双胞胎的话，安吉莉娜想想也对，也没那么害怕了，一群一年级的孩子，总不会是去面对巨怪吧！
　　“格兰芬多是最好的学院，艾达。”乔治低声地和艾达说道，眼神却看着还在上面讲话的麦格教授。
　　“邓布利多就是格兰芬多毕业的。”弗雷德跟着说，“还有千万不要去斯莱特林！”
　　“那里盛产坏蛋，黑巫师最多的就是那里。”乔治刚说完，就有几道不友善的目光投了过来。双胞胎一点都不害怕，反而一一瞪了回去。
　　果然斯莱特林风评被害是从娃娃抓起的。艾达知道，二人是在给自己解释，安吉莉娜也是巫师家庭出来的，四个学院自然是知道的。可是四大学院有五个不是常识吗？千万不要去的不应该是阿兹卡班吗？
　　“知道了，不过学院又不是对角巷的商品，还能由着我挑不成？如果我们四个一人一个学院就有意思了。”艾达一边说，一边同样回瞪刚刚的那几个人。敢瞪我，眼睫毛都给你拔喽！
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下。”麦格教授说道，“等那边准备好了，我来接你们，记得保持安静！”
　　说完话，麦格教授就离开了房间。
　　“我还是很紧张分院仪式，是测验还是什么其他的方式？”在麦格离开以后，安吉莉娜再次开口问道。
　　“别想那么多了，安吉莉娜，一会就知道了。”艾达拍着安吉莉娜的肩膀安慰地说，“来都来了，总不会再把咱们撵回家去吧？”
　　身边突然响起了尖叫声，原来他们背后的墙上突然蹿出来二十几个幽灵，神情紧张的安吉莉娜更是直接蹦了起来。一年级新生们惊恐地看着这群珍珠白、半透明的幽灵，而幽灵们根本就没有在意这群被自己吓坏了的小豆丁，或者是他们也没想到自己能吓到霍格沃茨的学生吧……
　　幽灵们小声地彼此交谈着，然后划过房间，鱼贯穿过对面的墙壁不见了。
　　麦格教授在此时也已经回来了，对着一年级新生们说道：“现在，排成单行，跟着我走。”
　　大家跟随着麦格来到了礼堂，上万只漂浮在半空的蜡烛将礼堂照的十分明亮，天鹅绒般漆黑的天花板上闪烁着点点的星光。
　　礼堂上首的台子上摆着一张长桌，那是教师们的席位，下首则是分别摆放了四张桌子，对应了四个学院。
　　新生们面对着下方的学生们，几百张面孔都在看着他们，其中还夹杂着幽灵们散发的朦胧的银光。
　　麦格教授将一个四脚凳放在了新生面前，她又在凳子上放了一顶巫师帽。帽子上补丁摞着补丁，磨的很旧，而且脏极了。艾达第一次觉得，和分院帽相比，孤儿院里的那些衣服竟然是如此的干净！
　　礼堂里鸦雀无声，分院帽开始扭动，裂开了一道宽宽的缝，像一张嘴——分院帽唱了起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　……
　　……
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！
　　当分院帽唱完歌并且鞠躬行礼之后，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　“这下子，你不用担心了，安吉莉娜。”艾达对着安吉莉娜笑了一下。安吉莉娜也终于将一颗悬着的心放下了。
　　这时麦格教授拿着一卷羊皮纸朝前走了几步。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就坐到凳子，然后戴上帽子，听候分院。”她说，“乔尔·安吉！”
　　一个有些微胖的小男孩从队列里走了出来，看起来有些毛手毛脚的。他带上帽子，坐了下来，等了一会。
　　“赫奇帕奇！”分院帽高声地宣布。
　　右边的一桌人向着乔尔·安吉鼓掌欢呼，乔尔也来到了那一桌坐下。
　　“科迪·埃弗里！”
　　埃弗里走了出来，看起来十分的臭屁，刚刚和艾达互瞪的就有他一个。分院帽刚刚碰到他的头就迫不及待地宣布，“斯莱特林！”
　　埃弗里放下帽子，嘴角扯出了一个自以为很潇洒的笑容，施施然地走向了斯莱特林的桌子。
　　麦格教授又叫了几个人的名字，分院帽也将这几个人分别分到了各自适合的学院。
　　“塞德里克·迪戈里！”
　　一个身材修长，样貌英俊的男生坐在了凳子上，带上了分院帽。这次分院帽停留的时间有些长，“赫奇帕奇！”
　　……
　　分院还在继续，但是剩下的人已经不多了，在之前一直惴惴不安的安吉莉娜已经被分到了格兰芬多，通过她的跳动的马尾辫都能看出来女孩的兴奋。
　　“爱丽娅·斯平内特！”
　　“格兰芬多！”
　　麦格教授拿着羊皮纸看了一眼，然后抬头看着注意力有些分散的艾达，然后说道：“艾丝梅拉达·崔斯特！”

第十一章、艾达和分院帽
　　弗雷德轻轻地推了一把注意力不集中的艾达，“到你了，艾达。”
　　艾达回过神来，走上前坐在了凳子上，脏脏的分院帽戴在她的头上，帽子有些大，遮住了艾达大部分的视线。麦格教授看着艾达，她很希望艾达能分到自己的学院。就连邓布利多也在关注艾达的分院结果。
　　“嗯，有些麻烦……”一阵细微的声音在艾达的耳边响起。分院帽带着艾达脑袋一起转到了格兰芬多的方向，“心底有着强大的勇气，胆识和气魄都很符合格兰芬多，这里似乎是个不错的选择！”
　　艾达还没有说什么，脑袋又被分院帽带着转向了拉文克劳的长桌，“聪明，有天赋，你渴望探索这个世界，掌握更多的知识，看起来也很符合拉文克劳。”
　　然后是赫奇帕奇的方向，“这里也不错，赫奇帕奇有着很好的包容性，这里你会结识很多的伙伴，他们会包容你的特性。”
　　该斯莱特林了吧？艾达在心里想着。
　　“没错，下一个斯莱特林！”自然而然地转动到了斯莱特林的方向，艾达已经放弃抵抗了，“蔑视教条，不满足现状，为达目的也可以不择手段，嗯，在这里斯莱特林会帮助你走向辉煌的……”
　　“怎么样？考虑好了吗？”分院帽说。
　　“都可以，我不是很在意这个。”艾达回答道。其实去哪个学院，艾达是真的不在意，在她看来去哪个学院不是学习啊，再差还能差过孤儿院不成？
　　“斯莱特林怎么样？在哪里你会遇到一些志同道合的人，他们会和你一起走向辉煌，铸就荣耀，满足你所有的野心……”分院帽低声地蛊惑着艾达。
　　艾达的脑袋在分院帽的控制下还是面对着斯莱特林长桌的方向，分院帽似乎很希望她吃下这份安利。艾达在心里默默地想：斯莱特林就斯莱特林吧，不过就是自己的出身稍微尴尬了一点，希望和大家不会起什么冲突吧！
　　“那就斯莱特林吧……选择权在您，不是吗？”艾达小声地回应。
　　“哦，这样吗……那我就宣布咯！”分院帽饶有兴趣地说道，“格兰芬多！”
　　分院帽带着艾达的脑袋突然转向了另外一边的格兰芬多的长桌，这一下太突然了，差点扭到艾达的脖子！
　　格兰芬多长桌上响起了鼓掌声和喝彩声。艾达放下了分院帽，一边揉着脖子一边走向长桌。
　　相比于斯莱特林，在艾达的心底格兰芬多显然是个更好的选择，和小狮子们相处也应该更容易一些。
　　“嗯，果然还是放在格兰芬多最好了，邓布利多，我可是帮了你大忙了。”分院帽的低语，艾达没有听到，就连麦格教授都没有听清。
　　艾达走到了格兰芬多的长桌，学长和学姐们都在欢迎着她的加入。安吉莉娜·约翰逊冲着艾达招手示意，艾达也向着她走了过来。挨着安吉莉娜坐下之后，又和爱丽娅·斯平内特打了个招呼。
　　在艾达之后，弗雷德和乔治也都被分到了格兰芬多，珀西在和身边的人介绍着自己的双胞胎弟弟，而查理则是直接站起身来对着双胞胎说：“做的好，弗雷德、乔治，就该这样！”
　　双胞胎兄弟是最后的两名学生了，随着他们被分到了格兰芬多，分院仪式也就正式结束了。
　　阿不思·邓布利多站了起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！首先，我很高兴地欢迎一位新老师在这学期加入我们的教学阵容。欢迎班尼迪克·福利教授，他欣然同意填补黑魔法防御术课的空缺。”
　　礼堂响起了稀稀拉拉的掌声，倒不是大家不欢迎这位衣着华丽的福利教授，而是他耽误大家吃饭了。
　　本就不怎么样的掌声很快就平静了下来，邓布利多继续说道：“在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：“尽情享用美食吧！”
　　整，直接开整，邓布利多的话语言简意赅。掌声和欢呼声直到邓布利多坐下了一会才停下，和刚才相比，简直是一个天一个地。
　　桌面上原本空空荡荡的盘子里突然出现了食物，十分的丰盛，艾达已经很久没有吃过这么富裕的一顿饭了，而且还是没有仰望星空的一顿饭。
　　身边的韦斯莱兄弟，早就开始大饱口福了，饥肠辘辘的艾达也开始了大快朵颐，哪里有半点玛丽夫人口中食欲不振的样子。
　　格兰芬多的幽灵在和新生们聊着天，有人叫他波平顿爵士，有人叫他差点没头的尼克。看到有新生不理解什么是差点没头，波平顿爵士还好心地展示了一下他那只有一点皮还连着身体的头部，怎一个惨字了得！
　　不过，这一切都和艾达无关，艾达一直在吃。她的吃相并不粗鲁，相反还挺好看的，餐刀和餐叉不断的配合着，像是一条成熟的流水线一样，她咀嚼的速度很快，所以吃的也很多。
　　大家都吃饱了以后，食物就被换成了甜点，大家也终于有了聊天的时间。双胞胎在说着笑话，逗得爱丽娅和安吉莉娜哈哈大笑。
　　最后，甜点也消失了，邓布利多重新站了起来，礼堂也复归平静。
　　“大家都吃饱喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我向大家提几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”
　　邓布利多微微地停顿了一下，“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦女士联系。”
　　“现在，在大家就寝前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多热情地说。不过其他教授的表情却不怎么好，脸色都很僵，并没有买校长大人的账。
　　邓布利多轻挥魔杖，一条长长的金色彩带自魔杖中飞出，在餐桌的上空像蛇一样高高地扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳
　　一些有趣的事物。
　　因为现在我们大脑空空，充满空气、
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，直到化为粪土。
　　大家的歌声唱得七零八落的，十分混乱，艾达选择用《钢铁洪流》的节奏唱这首校歌，唱得自己热血沸腾的。
　　双胞胎兄弟则是选择了《葬礼进行曲》，徐缓的旋律使得大家都唱完了，韦斯莱兄弟还没有结束。邓布利多用魔杖为他们指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声也最响亮。
　　鼓着掌的艾达却总觉得少了唢呐的声音，这《葬礼进行曲》就没有那个味了。
　　“音乐啊，”他擦了擦眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　话音刚落，礼堂里的学生们纷纷站起身准备离开，礼堂也变得喧闹起来。
　　格兰芬多的新生们跟着查理·韦斯莱，穿过嘈杂的人群，走出礼堂，登上大理石楼梯。走过满是肖像画的走廊，两次穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边的门，又经过了几个楼梯和最后一段走廊，查理和他们才停下脚步。走廊尽头挂着一幅肖像，肖像上是一个非常富态的穿着一身粉色衣服的女人。
　　艾达一直在默默地记路，从礼堂餐厅到达公共休息室的路。
　　“口令？”肖像画上的女人问。
　　“狮心。”查理说。
　　得到了正确回复的肖像画摇摇晃晃地朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。穿过洞口，艾达也终于来到了格兰芬多的公共休息室，一个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶手椅，壁炉中燃烧的炉火看起来很温暖。
　　在查理的指引下，艾达、安吉莉娜和爱丽娅进了一扇门，三个人被分配在了同一个寝室，还挺巧的。寝室里面摆放了五张带着四根帏柱的床，上面垂挂着深红色天鹅绒帷帐，这床光是看起来就比艾达在孤儿院的硬板床舒服多了。
　　虽然有五张床，但是其实只有她们三个人居住。这样也挺好的，人少，意味着麻烦也会少。
　　箱子也早已经送了上来，精疲力尽的安吉莉娜和爱丽娅没有再多说些什么，各自换上睡衣倒下就睡了。
　　换好睡衣的艾达躺在柔软的床上，很是惬意。她也很累，从伦敦一路跑到苏格兰，怎么可能不累，但是不知为何艾达却没有什么睡意。
　　艾达侧过身子，刚刚好可以透过塔楼的窗子看到外面。艾达就这么呆呆地望着那一小片天空出神，也不知道过了多久，艾达终于在软绵绵的床铺上陷入了沉睡。

第十二章、我亲爱的幽灵教授
　　结束了开学宴会，也度过了热闹的周末，霍格沃茨的各种课程也终于要在这个周一开始了。
　　当阳光攀上了格兰芬多的塔楼的时候，艾达缓缓地睁开了眼睛。暖暖的被窝和柔软的床榻让艾达不想离开，不想将自己的身躯暴露在微冷的空气中。好在艾达的意志力还挺强的，在几分钟后便挣脱了床榻的束缚。
　　揉开惺忪的睡眼，眺望着远方的天空，对于艾达来说新的生活终于正式开始了。
　　已经起床了很久的安吉莉娜走了过来，她将一件袍子披到了艾达的身上。
　　“早上有些凉，别还没上课就要去校医室报道。”安吉莉娜说，又转过身对着还在赖床的爱丽娅·斯平内特说道，“如果你再不起来，我们可能就要没有时间吃早饭了，爱丽娅。”
　　“五分钟，安吉莉娜，让我再睡上五分钟……”还处在睡梦中的爱丽娅含糊不清地嘟囔着。
　　披着袍子的艾达和安吉莉娜对视了一眼，安吉莉娜心领神会，直接走到爱丽娅的窗前，将自己有些冰凉的手伸进了被窝之中。
　　伴随着安吉莉娜的偷袭，迷迷糊糊的爱丽娅也终于清醒了过来。三个人换好衣服，一路说说笑笑地离开了格兰芬多的公共休息室。
　　艾达三人来到礼堂的时候，这里已经聚集了很多人了。三人随意找了一个位置坐了下来，面前的空盘子也突然出现了美味的食物。就在艾达美美地享用早餐的麦片粥的时候，双胞胎兄弟和李·乔丹才姗姗来迟。
　　“我们今天有什么课程吗？”弗雷德无精打采地问道。
　　“上午是弗利维教授的魔咒课和斯普劳特教授的草药课。魔咒和拉文克劳一起，草药课和赫奇帕奇一起。”艾达说，“下午是宾斯教授的魔法史，和斯莱特林一起。”
　　吃过了早餐，一行人来到了魔咒学的教室，他们来的有些晚，学生们已经大部分都坐好了。弗利维教授是这门课程的授课老师，同时他也是拉文克劳的院长。
　　身材矮小的弗利维教授站在一摞堆得高高的书上，刚好够得到讲桌，也能让学生们看到他。他拿出点名册开始点名，熟悉每位学生。他的声音尖细，但是听起来却不会让人难受，点到每个学生名字的时候，还会和这名学生聊上几句。
　　仅仅是点名这一会的功夫，教室里的学生们就对这位身材矮小的教授充满了好感。
　　弗利维教授站在那一摞书上开始了今天的课程，他在讲关于魔咒的一些简单基础理论知识。这些基础的理论在弗利维教授深入浅出的讲解下，艾达此前的一些对于魔咒学方面的困惑也随之解开。
　　“你们知道吗，弗利维教授是决斗大师！”弗雷德小声地说。
　　安吉莉娜和艾丽娅转过头看着韦斯莱兄弟，好奇心已经被勾起来了。
　　“弗利维教授年轻的时候甚至拿过决斗冠军！”乔治说，“怎么样，厉害吧。”
　　“你们怎么知道的？”安吉莉娜问
　　“查理，查理告诉我们的。”弗雷德有些艳羡地说，“我要是也能那么厉害就好了！”
　　“真想知道他是怎么练习的。”
　　“大概是天赋异禀。”被打扰了听课的艾达沉吟了三秒后说道。
　　然后艾达就看到了四双好奇的眼睛在盯着他，艾达只好继续说：“精湛的魔咒，战斗意识什么的我就不说了，你就看弗利维教授的那个身材你有吗？”
　　四个人头摇的和拨浪鼓一样，虽然大家都只有十一、二岁，但是身高已经超过了弗利维教授许多了。
　　“弗利维教授的身高有时会是他的缺点，但是在决斗的时候他目标小啊，不容易被打中……”艾达在一本正经地胡说八道，只不过其他四个人都不知道反而还觉得很有道理。
　　“大家在念咒语的时候吐字发音一定要清楚，大家跟着我念：速速软化！”弗利维大声地说。
　　小狮子和小鹰们跟着念：“速速软化！”
　　“很好，现在到你们了。”弗利维教授说道。接着弗利维教授一挥魔杖，一堆小硬木棍在他的指挥下飞向学生们，整整齐齐地排列在每个人面前，刚好一人一根。
　　教室里软化咒的咒语声此起彼伏，四处飞舞的硬木棍和学生们的尖叫相映成趣。
　　爱丽娅挥舞着她的魔杖，只是力量用的过大，小硬木棍在桌面上四处翻滚，安吉莉娜的硬木棍也是如此。韦斯莱兄弟倒是做的不错，他们的小木棍在魔咒的作用下已经有了软化的迹象。
　　艾达看了一圈，没有几个学生成功，这毕竟是大家的第一堂魔咒课，表现的差一点也是正常的，说明不了什么。
　　“该你了，艾达，让他们看看你的实力！”弗雷德说。
　　“艾达可是魔咒高手。”乔治接着说。安吉莉娜和爱丽娅也看向了艾达。
　　抽出魔杖，指向杯口，艾达念道：“速速软化！”就见那根放在桌面的小木棍随着咒语开始有了变化，原本硬直的小棍也变成了一根软趴趴的面条。
　　目光一直在教室里梭巡的弗利维教授，第一时间看到了艾达的表现，出声夸奖：“很好，做得漂亮，崔斯特小姐。你精彩的软化咒为格兰芬多赢得了五分！”
　　下课之后，格兰芬多的学生们走出了温暖的城堡，穿过庭院，走到了城堡后边的温室。学习如何培育奇异的植物和菌类并了解它们的用途，这就是草药学的授课内容。艾达在这堂课的表现并不算太好，她不太喜欢伺弄植物，不过她还是在课堂上回答了几个斯普劳特教授提出的问题，用这种方式为格兰芬多加了五分。
　　到了下午，小狮子们在吃过午饭之后便陆续来到了魔法史的教室。
　　宾斯教授是学校里唯一的幽灵教授，据说当年宾斯教授在教工休息室的壁炉前睡着了，第二天早上去上课时竟忘记带上自己的身体，足见宾斯教授生前确实已经很老了。
　　这堂魔法史是格兰芬多和斯莱特林一起上的，除此之外魔药课和飞行课也是这两个学院。小狮子和小蛇互相对视，这是一场没有硝烟的战争。
　　教室里突然响起了一阵惊呼，原来宾斯教授穿过黑板进入了教室。艾达想着：我的老师是幽灵，这还挺刺激的！如果不是宾斯教授年纪实在是太大了，艾达都想给他配个CP，来上一出“人鬼情未了”，收视率一定不错。
　　魔法史课本该是十分有趣的一门课程，那些留名历史的巫师、魔法和战争，无论哪个方面都是极为吸引人的。可惜在宾斯教授的魔法史课却十分的无聊，整堂课最令人兴奋的就是他穿墙而来的那一刻了，真正的出道即巅峰！
　　宾斯教授对于卧倒在课桌上的学生们视若无睹，打开他的笔记，用干干巴巴、低沉且单调的声音念着，像是一台坏掉了的收音机。
　　原本彼此仇视的格兰芬多和斯莱特林，也不再敌视对方，因为眼睛真的是睁不开了，能偶尔回个神记下个名字或者日期的人，那都是精神意志力极佳的猛人。
　　两个学院的战争，在宾斯教授的魔法史课上被消弭于无形。
　　艾达左手撑着头，右手握着笔，上下眼皮在激烈的交战。身边的安吉莉娜和爱丽娅早已经昏睡不醒，至于双胞胎兄弟，他俩倒下的更早。宾斯教授的声音和授课方式实在是太好眠了，再加上大家刚刚吃过饭，下午暖暖的阳光一晒，产生了1+1+1大于3的效果。
　　艾达还在坚持，倒不是她不想投入梦乡，而是系统给了任务，而且给的实在太多了！【成功在五堂魔法史课上抵抗睡眠的召唤，破除宾斯教授的‘魔咒’。完成任务奖励昏迷咒加强版。】
　　“就在那年十月，一个由撒丁岛巫师组成的专门小组……”宾斯教授还在台上念着他的笔记，施放着他那惊人的催眠能力。
　　课堂上还没有和桌面进行亲密接触的同学已经寥寥无几了，艾达狠狠地掐了自己大腿内侧一把，强迫自己保持清醒。
　　不知道过了多久，仿佛是过了一个世纪一般，枯燥无味的魔法史课终于结束了。一直强挺着精神的艾达第一次发现一堂课居然可以如此的难熬。
　　学生们在下课的一瞬间清醒过来，一个个容光焕发、神采奕奕的，与刚刚昏死在课桌上的他们判若两人。好好睡了一觉的弗雷德惊恐地看着艾达，他不解地问道：“艾达，你这是怎么了？”
　　听到这话，其他人也纷纷看向艾达，只见艾达神情憔悴，原本如绿宝石一般闪亮的双眼也失去了光泽，血丝遍布。
　　“没，我感觉自己好极了，从没有这样好过。”艾达说，只是说话声音有气无力的。她晃晃悠悠的站起身当先离开了教室，只是她那摇摇晃晃的身形看起来好像随时会晕倒在地。
　　我发誓，等我完成了任务，以后的魔法史课我要是保持清醒我名字就倒过来写！艾达在心底恶狠狠的发着誓。

第十三章、变形术与魔药课
　　结束了堪称折磨的魔法史课，艾达也终于过了两天安逸的日子。
　　星期三的晚上艾达要上天文课，这门课程需要使用望远镜观测星空。当艾达等人气喘吁吁的爬上天文塔的时候，辛尼斯塔教授已经早早地等在那里。
　　在辛尼斯塔教授的带领下，小巫师们学习着不同星星的名称和行星的运行轨迹。当天晚上夜色很好，乳白色的银河横贯中天，此时的冥王星还不是矮行星，太阳系的行星数也还是九。
　　黑魔法防御术课是大家都很期待的一门课程，作为霍格沃茨公认的最危险的职位，学生们对刚刚填补了空缺的福利教授也同样充满了好奇。
　　年抛教授班尼迪克·福利长相英俊、衣着华丽，他总是面带微笑，看起来像是一位不学无术的花花公子、绣花枕头。可是实际上他学识渊博，讲授课程的时候也生动有趣，与干干巴巴的宾斯教授形成了鲜明的对比。
　　而且，善解人意的福利教授还承诺会在下堂课的时候，带领大家进行实践。如此出色的福利教授自然受到了学生们的欢迎。再加上他那出众的外表，霍格沃茨女生心目中的大众情人就这么出现了。
　　周五上午，艾达他们也终于要去上麦格教授的变形术课了。
　　当艾达抵达变形术教室的时候，大家都安安静静、老老实实的坐在座位上，连一个敢大声喘气的都没有。麦格教授对待学生很严格，这是这届新生们的共识，所以没有人想在第一堂课的时候就去触她的霉头。
　　乔治向着艾达招手，示意她坐过来。爱丽娅和李·乔丹坐在了一起，弗雷德则是抛弃了他的孪生兄弟乔治，选择和安吉莉娜坐在了一起。
　　当艾达坐下来以后，才正式开始打量着这间教室。教室的布置体现了麦格教授的风格，所有东西都摆放的规规矩矩的，只有讲桌上的一只花斑猫显得有些突兀。
　　当艾达第一眼看到这只花斑猫的时候，内心就好像是一壶沸腾的开水一般。她在心里默默想道：等一下，这只猫为何如此的眼熟？尤其是猫咪眼睛周围的花纹，看起来就像是方形的眼镜！这不是自己在孤儿院时候投喂过的流浪猫吗？怎么会出现在这里，这一点都不魔法！
　　上课的钟声响起，讲桌上的花斑猫也伴着钟声一跃而下，在快要落地时这只猫发生了变化，她变成了麦格教授！
　　艾达的心里有一万只巨怪呼啸而过，自己投喂过的流浪猫居然是麦格教授！想不到啊，麦格教授你这浓眉大眼的，居然好这一口……
　　没见过什么世面的一年级新生们被麦格教授这一手惊呆了，他们甚至连该怎样表达自己的惊讶都忘了……
　　穿着一身翠绿色长袍的麦格教授满意地点了点头，显然学生们在教室内保持安静的行为，很合麦格教授的心意。
　　“变形术是你们在霍格沃茨所学的课程中最复杂，同时也是最危险的魔法。”麦格教授走回讲台，然后继续说道，“任何人要是在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
　　先礼后兵的麦格教授抽出魔杖将讲桌变成了一头猪，之后又变了回来。学生们被再次麦格教授的精湛技艺吸引了，恨不得马上就能像麦格教授一样，自己也可以整一个家具变动物来玩玩。
　　只是在记下了一大堆复杂的笔记和艰深的理论之后，他们就放弃了这个不切实际的想法。传授完理论知识的麦格教授，发给了每人一根火柴，开始试着让学生们将它变成一根针。
　　她先是示范了一下，同时说这是一个很简单的基础操作。相比于将有生命的动物变成没有生命的家具来说，大家也确实觉得将火柴变成针简单了很多，毕竟这两样东西最起码形状相似，也同样都没有生命。
　　只是，理想很丰满，现实却一直很骨感。眼睛看了一下，觉得会了；脑子想了一下，觉得这不是有手就行吗；手说：你俩放屁！
　　手动实践相当的失败。变形术本就是一门很高深的魔法，自然入门也就会更难一些。
　　艾达正在看着乔治和火柴较劲，看得很开心，根本没有注意到麦格教授就站在她的身后。
　　“崔斯特小姐你为什么要一直盯着韦斯莱先生的火柴，你的火柴呢？”
　　吓了一跳的艾达连忙将自己已经完成变形的针拿在手中，举起来给麦格教授看，示意自己并没有开小差。
　　麦格教授先是看了一眼艾达手中的针，不得不说，艾达做的很不错。但麦格教授也不想滋长艾达的骄傲，她继续问道：“所以你就不打算继续练习，而是无所事事地盯着韦斯莱先生的火柴一个劲地看？”
　　艾达听到大龄猫娘……不是，艾达听到麦格教授的话，一丝恐惧涌上心头，就像是上辈子做错事被教导主任抓到了一样。她连忙认错，争取能够被麦格教授宽大处理。
　　麦格教授将自己剩余的火柴全部放在了艾达的书桌上，好让她继续练习这堂课的内容，又顺手收走了艾达手中的针。
　　看着桌面上火柴的艾达再次拿起魔杖开始施法。在咒语的作用下，火柴逐渐变成了银色，其中一头也变得更加尖锐，随着变形咒施放完毕，火柴也变成了针的形状。
　　艾达其实还可以给针加个花纹，让它变得更美观。但是想了一下，就放弃了，这波可以装但是没必要。
　　“做的还不错，但是你本该可以做得更好。”说完话的麦格教授直接走回了讲台，连句夸奖话的都没有。
　　站在讲台上的麦格将手中的针举起来，让教室里的其他同学都能看到，“崔斯特小姐的变形咒为格兰芬多赢得了五分。”
　　看到能够加分，原本有些丧气的新生们骨子里的热血又燃了起来，纷纷开始和火柴继续较劲。可是直到下课为止，也再没有第二个人成功做到。
　　下午的魔药课是在一间地下教室里进行的，这里比温暖的主楼城堡阴冷多了。沿着墙壁摆放着很多的玻璃罐子，里面浸泡着不同动物的标本令人瑟瑟发抖。
　　格兰芬多又和斯莱特林撞在了一起，仇人见面分外眼红，只不过这次是人家的主场。再加上斯内普教授出了名的护犊子，小狮子们在互呛和对视中自然也就落入了下风。
　　科迪·埃弗里还是一如既往的臭屁，扯起的嘴角让人有给他一拳的冲动。这几天每次撞上，科迪·埃弗里总是找茬最积极的那个，明显是没有挨过社会的毒打。
　　当西弗勒斯·斯内普出现在教室门口的时候，刚刚还人声鼎沸的魔药教室瞬间安静了下来，就像是所有人都同时中了咒语一般。
　　斯内普从门口走向讲台，黑色的袍子在身后摆动，活像是一只在空中飞舞的蝙蝠。皮肤蜡黄、鹰钩鼻、一头及肩的油腻黑发，他的眼睛同样乌黑，像是一条看不到尽头的甬道。艾达甚至觉得如果自己一直盯着那双眼睛看，会让自己感受到深深的绝望。
　　他开始点名，点名就是单纯为了点名，斯内普连抬头看一眼都不愿意。但是在点到艾达的时候，斯内普却意外地抬头看了一眼，只是这一眼似乎带着些厌恶的意味。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　全班同学似乎都被他的话语感染了，也急于向别人证明自己不是什么笨蛋傻瓜！
　　“崔斯特！”斯内普教授突然说，“如果我需要你提交一块粪石作为作业，你该去哪里找？”
　　在刚刚斯内普点到她的名字，并且抬头看她的时候，艾达本能的就觉得不妙，现在问题果然来了。只是艾达有些不明白，自己是在何时何地得罪了斯内普，放着这么多格兰芬多不问，为何偏偏挑中了她呢？
　　“山羊的胃里，粪石具有解毒的作用。教授”艾达回答道。
　　“不愧是万事通小姐。”斯内普说，只是语气有些嘲讽的意味。斯莱特林的学生们放声大笑，而小狮子们则是默默祈求梅林，希望他老人家能够保佑艾达。
　　“那么制作一份治疗疥疮的药水，你需要准备些什么材料？”斯内普追问道。
　　“干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、蒸煮过的带触角的鼻涕虫还有豪猪刺。”艾达的语气变得生硬了许多。
　　“看来你倒是很好的预习了啊。”斯内普说，“水仙根粉末，再加入艾草液……”
　　“生死水，一种很强力的安眠药！教授！”艾达直接打断了斯内普的问话，抢先回答。她现在十分的不爽，斯内普一而再、再而三的提问，加上他那令人生厌的语气，艾达实在是有些忍不住了！
　　斯内普则是根本没有理会炸了毛的艾达，依旧淡淡地说：“抢答并且顶撞老师，崔斯特因为你的缘故，格兰芬多要被扣去五分。”
　　腾的一下，艾达直接站了起来，打算和斯内普好好地对一下线，她实在是受不了这份委屈！大不了就是被关禁闭，这里是霍格沃茨，斯内普还能弄死她不成！
　　斯内普伸出一根手指，向下点了点，示意艾达最好赶紧坐下。之后便不再理会艾达，转身回到了讲台。
　　弗雷德和乔治赶忙拉住艾达，让她赶紧坐下，不要和斯内普拧着来。双胞胎兄弟也没有想到平时看起来挺好相处的小丫头片子，脾气居然这么大！
　　“还不将这些都记下来！”站在讲台上的斯内普说道，然后他用魔杖敲了一下黑板，黑板上立刻出现了一种用于治疗的简单药水的配置方法。
　　“这是你们今天的内容，下课之前完成它。”

第十四章、燃烧的青春
　　魔药课上的事情并没有掀起什么水花，得胜而归的斯内普教授也没有痛打“落水狗”，艾达在双胞胎的安慰下坐回了座椅。只不过就是艾达和斯内普互相看着不顺眼而已，没什么大不了的。
　　在那之后的几天，艾达重复着上课，下课，图书馆的日子，自身的实力也在缓缓提升。格兰芬多的公共休息室里也经常能看到艾达和双胞胎兄弟玩闹的场景。
　　九月下旬的一天，格兰芬多的公共休息室的布告栏前站满了一年级学生。星期四他们的飞行课正式开始，这是大家自开学以来就翘首以盼的课程，所有人都很高兴。如果不是和斯莱特林的一起的话，大家应该会更高兴。
　　所有人都在一边期待着星期四的到来，一边吹嘘着自己的飞行能力。艾达甚至一度怀疑，是不是每个巫师家庭出身的孩子都是在飞天扫帚上长大的？这段时间充斥在艾达耳边的只有两样东西：飞天扫帚和魁地奇。
　　快乐代言人双胞胎兄弟最近却十分的不快乐，他们总是不断地在艾达耳边抱怨：为什么魁地奇的选拔一年级不能参加？
　　两兄弟先是去找了格兰芬多魁地奇队长查理，在兄长爱的教育下，双胞胎铩羽而归。不过双胞胎不死心，又去找了院长麦格教授，然后就没有然后了……
　　也不知道是被麦格教授严厉地训斥了，还是得到了什么许诺。兄弟二人总算是安静了下来。
　　艾达终究还是太年轻，也低估了魁地奇的吸引力——安吉莉娜和爱丽娅也对此事发了很大的牢骚。她们觉得她们两个比院队的追球手强多了！反正都是输，我上我也行，万一就赢了呢？
　　四个怨妇加上一个魁地奇狂热爱好者李·乔丹，这日子艾达是要过不下去了！
　　当然也不是全无好处，四位小怨妇会给飞天扫帚小白艾达普及一些基础知识，讲一些使用飞天扫帚的小心得，其中自然也不乏一些吹嘘的成分。
　　敏而好学、不耻下问，即使知道这些心得是带有水分的，艾达也依旧用心地听他们讲述，自己也特意去图书馆借阅了一些于飞天扫帚，或者魁地奇有关的书籍，只是效果并不怎么好。
　　虽然拥有系统的时间不长，但是艾达无论学习与魔法有关的任何事情，进步的都很快，可是这次却失效了。使用飞天扫帚的进度有在涨，只是进境缓慢，收效十分有限。
　　而且，艾达始终有一件事不是很明白：飞天扫帚虽然是个飞行工具，但是它原型毕竟是个扫帚，骑着那玩意真的不会硌得难受吗？
　　在一年级学生们的热烈期盼中，星期四终于到来了。艾达坐在礼堂中一边吃着早饭，一边翻阅着一本名为《飞天扫帚实用指南》的书籍，长椅上还放着一本《神奇的魁地奇》，艾达希望能从中得到些指导和帮助。临阵磨枪，总比什么都不做要好上许多。
　　上午的课程对于兴奋的一年级们显得尤为漫长，即使是优秀的弗利维教授也没有挽留住孩子们向往在天空中飞翔的心情。
　　终于到了下午三点，格兰芬多的学生们匆匆走下台阶，来到了飞行课的场地。
　　天气晴朗，风和日丽，青绿色的草坪在微风吹过的时候，泛起层层波浪。站在草坪上，既可以看到巍峨的城堡，也能看到禁林，更能看到魁地奇球场上高高耸立的金属圆环。
　　草地上飞天扫帚整整齐齐地排放着，它们老旧破烂，看起来扫地都够呛，更别说飞天了。过了一会斯莱特林的学生们也吵吵嚷嚷地过来了，隔得远远的都能听见他们大声讨论着飞行。
　　教授飞行课的是霍琦女士，一头银灰色的短发，两只眼睛是黄色的。尤其是她走路的样子，看起来像是一只在天空中翱翔的鹰隼。
　　“好了，你们大家还在等什么？”霍琦女士大声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边去。快，快，动起来。”
　　艾达站在飞天扫帚旁边，低头看着它，有些无语。破旧已经无法形容它了，一些枝杈横七竖八的戳着，让它看上去像是一只狼牙棒多过于飞天扫帚。虽然艾达还没有骑上飞天扫走，但是她已经感觉到疼了……
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦女士在前面喊道，“然后说：‘起来！’”
　　“起来！”每个人都喊道。
　　艾达的扫帚纹丝不动，她又看着别人，一部分人和她的状况相似，少部分人比如四小怨妇都成功地将飞天扫帚握在手中，臭屁的科迪·埃弗里也成功了，他洋洋得意、趾高气昂地对着身边的人炫耀。
　　“起来！”艾达又连续的喊了几次，飞天扫帚依旧没有听话地跳到她手里。不过还是有了一些长进，这次最起码飞天扫帚会在地上滚动了。
　　霍琦女士在人群中走来走去，纠正着学生们的姿势。而艾达也在经历了多次的尝试后，终于将飞天扫帚呼唤到了手中，只是这扫帚看起来多少有些不情愿的意味。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”已经做完骑乘示范的霍琦女士说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨——三——二——”
　　然而，人群中一个格兰芬多的学生不等霍琦女士吹响哨子就独自升空了，他径直上升的样子像极了香槟开启时的软木塞。
　　艾达知道这名学生，他叫坎贝尔，和艾达一样都是麻瓜出身，这也是他第一次接触飞天扫帚。
　　坎贝尔在扫帚上发出了惊恐地喊叫，他看起来完全无法操控这把飞天扫帚！
　　砰！一声坠落，猛烈的撞击声传来，刚刚还在天空中尖叫的坎贝尔已经痛苦地躺在草地上了。霍琦女士连忙上前，格兰芬多的学生们也纷纷围上去查看他的情况。
　　“好了，不算严重，我现在送他去校医室找庞弗雷夫人。”霍琦女士搀扶着坎贝尔说道，“你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就会被赶出霍格沃茨大门了。我们走吧，亲爱的。”
　　围着的格兰芬多学生们迅速散开，让出一条路给霍琦女士，看着霍琦女士搀着坎贝尔一瘸一拐地走向城堡。
　　“看见了吗，那个白痴、那个愚蠢的傻瓜？”科迪·埃弗里放声大笑，他一边笑还一边拍手，笑得腰都直不起来了。
　　斯莱特林的学生们也在笑，笑的很肆意。
　　“闭嘴！埃弗里！”乔治厉声说道。
　　“如果你不想吃拳头的话！”弗雷德一边说一边往上走，打算给这个讨人厌的小子一点教训。
　　只不过其他的学生们同样开始了互相推搡，弗雷德和乔治竟一时寻找不到空隙过去。
　　科迪·埃弗里在远处伸出手，指着双胞胎兄弟，扯起了他令人讨厌的招牌笑容，说：“怎么了，韦斯莱？要替那个臭烘烘的坎贝尔出头吗？还是说他身上的臭味让你们两个回忆起了家的味道？抹黑了纯血统的叛徒韦斯莱！”
　　“闭上你的臭嘴！”艾达从人群的缝隙中穿过，站在科迪·埃弗里面前，“道歉！马上！”
　　艾达前世学了二十多年的脏话在胸中翻滚，无奈语言不通，即使勉强翻译过来，也失去了原有的味道，无法实现精准打击，不得不说这真的是太遗憾了。
　　“哦，我居然把你给忘记了。”埃弗里说，“我刚刚可是看到了，那把扫帚在你脚边滚来滚去的样子，实在是太可怜了！当然，我说的是那把破扫帚。”
　　“向韦斯莱兄弟道歉，埃弗里！”艾达下意识地捏紧了自己的拳头，“我不想说第三次……”
　　“一把扫帚都如此的嫌弃你，你怎么有脸在这里和高贵的纯血统家族出身的埃弗里说话！”埃弗里无视了艾达的话，反而厉声骂道，“学校就应该撅断你和坎贝尔的魔杖，然后把你们统统关进阿兹卡班……”
　　埃弗里的话还没有说完，艾达已经飞起一脚踹了过去，这一下正中埃弗里的“人中”，还没等埃弗里的惨呼叫出声音，艾达雨点一般的拳头就纷纷落在了他的脸上。
　　连续的击打让埃弗里毫无还手之力，他身边的其他斯莱特林自然也不能看着埃弗里吃亏，连忙上前挡住了艾达，暂时摆脱了艾达的埃弗里一头倒在地上，身躯像是一只虾米一样的弯着，痛苦地哀嚎，脸上还带着血迹。
　　看到艾达可能吃亏的韦斯莱兄弟用力地推开身边的人群，上前保护陷入了人堆之中的艾达。
　　积攒了将近一个月的怨气在这一刻爆发，所有人都在被怒气支配着。男生们向着身边穿着不同衣服的人挥舞着拳头，激发着自己旺盛的荷尔蒙；胆子大些的女生也开始动作，揪着头发，大打出手。
　　大家打作一团，场面看起来十分混乱。除了个别几个胆子小的不敢靠前以外，其他人都在挥洒着自己的青春热血，这不比博人传热血多了。
　　艾达是个女孩，体质天生照比男孩要差上一些，不过好在她出手比较阴损，还总是下死手，也算是挽回了一些身体上的劣势。况且身边还有双胞胎兄弟在保驾护航，帮她分摊了很多的压力。
　　弗雷德和乔治的抗击打能力那真是没得说，两兄弟的战力也算是这群一年级小鬼中拔尖的。不愧是满门忠烈韦斯莱家出品的，质量果真有保证。
　　双方还在继续纠缠着，艾达的嘴角有些青紫，没注意到被谁偷打了一拳，身上也有些脚印，不过和她的战果相比，她受到的伤害就算不得什么了。
　　在双胞胎兄弟的帮助下，艾达也终于得到了一个空隙，她一下子就出现在了倒地不起的埃弗里身前，对着埃弗里又踢又打。趁你病，要你命，艾达深知补刀的重要性，而这对于本就受了些伤的埃弗里来说更加是雪上加霜了。
　　艾达的性格一向如此，要么什么都不做，要做就一次性做绝！她既然选择了替韦斯莱兄弟出头，那就一定要起到作用，最起码要让这个埃弗里再也不敢呲牙。
　　就在艾达疯狂输出的时候，一男一女两个愤怒的声音接连响起。
　　“都住手！”
　　“住手！”

第十五章、处罚
　　一男一女两个声音传了过来，学生们自然听出来这两个声音分别来自斯内普和麦格教授。
　　就在两个学院的学生刚刚发生摩擦的时候，就已经有人跑去通风报信了，所以麦格教授和斯内普两个人来的很快。随着两位教授的到场，两个学院的学生自然也就不会再打下去了。
　　个别有些上头的学生也在同伴的制止下，停了下来。不再动手的学生们自然而然地分成了两堆站着，不敢抬头面对自己学院的院长。
　　不过这也将艾达显得更为突出了，因为她根本就没注意到两位教授的到来，依旧对着埃弗里大展身手。埃弗里只能抱着头，任由拳头像雨点一样落在自己的身上。
　　“快住手，艾达，别再打了！”双胞胎一边说，一边连忙上前将不肯停手的艾达拉走。
　　“你们两个还不给我松手！”艾达费力地蹬着腿，想要挣脱韦斯莱兄弟的束缚，“放手！我今天不给这个不知道天高地厚的小子一个教训，他还真以为咱们是好惹的……”
　　“冷静，艾达，冷静，都结束了，麦格教授来了。”架着艾达离开的双胞胎兄弟说道。
　　艾达在此时也终于注意到了赶过来的麦格教授和斯内普，整个人也停止了挣扎，示意双胞胎放开自己，她不会再动手了。
　　双胞胎兄弟刚刚才见识到艾达在人群中疯狂的模样，二人根本就不敢松手，生怕她杀个回马枪，反而是架着艾达越走越快，越走越远。
　　一直退到了李·乔丹、安吉莉娜和爱丽娅身边，二人才敢放开艾达。这里距离斯莱特林学生们的距离已经有些远了，艾达就算再次上头打算揍人，也完全来得及拦下来。
　　麦格教授和斯内普先是各自查看着学生们的情况，好在都没什么大事，除了科迪·埃弗里。他是在场的所有人中最惨的那个，几乎全程都在被艾达殴打。如果不是两位教授的及时到来，艾达是真的能将他打到连埃弗里夫人都认不出来的程度
　　之后两位教授又开始了解起事情的起因经过，两个学院的学生七嘴八舌地互告黑状。不过因为两位教授都在的缘故，大家的语言都很克制，没有爆发二次冲突。麦格教授和斯内普也在问了几名学生之后，将整件事情的来龙去脉了解了个一清二楚。
　　斯内普教授原本蜡黄的脸色现在黑的和锅底一样，他现在甚至不想再看一眼这群斯莱特林，打架也就算了，居然还打输了！实在是太不争气了！斯内普的脸色越来越黑，斯莱特林的学生则是噤若寒蝉，瑟缩着和小鸡子似的。
　　脸色铁青的麦格教授同样生气地看着自己学院的学生，格兰芬多们的状态看起来比斯莱特林好上不少，这倒是让麦格教授难看的脸色稍稍好看了那么一点。虽然违反了校规，但最起码格兰芬多打赢了！
　　“这件事没完，我会告诉我爸爸的！”鼻青脸肿的科迪·埃弗里恶狠狠地说道，他刚刚才被其他斯莱特林从地上扶起来，他的脸上还带着些血污，看起来十分狼狈。
　　一听这话，刚刚才消停下来的艾达又忍不住了，整个人刚要上前却被眼疾手快的乔治直接拦腰抱住。身边的安吉丽娜和爱丽娅柔声细气地安抚着艾达的情绪，让她不要再闹了。
　　“闭嘴！”斯内普教授说，“还不送他去校医室！留在这里丢人现眼吗！”
　　搀扶着埃弗里的学生，连忙带着他离开。埃弗里离开的时候嘴还是不闲着，他身边的人实在是看不下去了，连忙捂住他的嘴不让他继续。
　　艾达的力气终究还是比不过乔治，只能眼睁睁地看着大放厥词的埃弗里离开。动弹不得的艾达也就只能放放嘴炮了：“原来这就是高贵的埃弗里，就只会哭鼻子，找爸爸……埃弗里，你刚刚的样子就好像是没有断奶的小宝宝！”
　　“够了，崔斯特小姐！”麦格教授黑着一张脸对着艾达厉声地说。
　　听到了麦格教授的话，艾达终于老实下来，感觉到她不再挣扎的乔治也就松开了手。不再热血上涌的艾达也终于感觉到了周身的疼痛，艾达低着头没有说话，心里想着：完犊子了，自己在麦格教授那里的乖宝宝人设算是彻底崩塌了……
　　本来麦格教授是打算好好地教训艾达一顿的，可是看着艾达垂着头老老实实地站在那里，那些狠话就不想说出口了。
　　“格兰芬多和斯莱特林各扣五十分！”麦格教授大声地宣布，她已经将整件事情都了解清楚了。虽然两个学院的学生各执一词，但是有两件事是确定的，这场冲突的起因是因为科迪·埃弗里的嘴贱骂人，但是第一个真正动手的却是艾达。所以麦格教授先各打了五十大板。
　　“我想光是这样是不够的，麦格教授。”斯内普说，“虽然事情是因埃弗里而起的，但是他也受到了他应有的教训。而有些人应该学会如何管好自己的脾气，而不是像个麻瓜一样挥舞拳头……”
　　斯内普虽然不喜欢埃弗里，也觉得这次被揍成这个熊样完全是他咎由自取，但是斯内普还是认为应该给艾达应有的惩罚，要不然的话就太不公平了。
　　任何的事情，只要和不公平沾了边，就算是好事最终也会变成坏事。
　　对于斯内普的话，大家都表示习惯了，他要是不护着斯莱特林才有鬼了呢！更何况斯内普有多不喜欢艾达，大家也都看在眼里。
　　艾达低着头揉着自己的右手手腕，她什么都没说。她确实是动手打了人，触犯了校规，没什么好狡辩的，打了就是打了。
　　麦格教授看着嘴角青紫的艾达，她身上的袍子被撕坏了，上面还沾着一些脚印。此刻的她哪里还有刚才虎虎生威的模样，看上去倒是有些可怜，好就像被打、被欺负的那个人是她一样。
　　她在孤儿院的时候就是这么生活过来的吧？麦格教授在心里想着。
　　“崔斯特小姐，你将会受到为期半个月的禁闭作为你动手打人的惩戒，从明晚开始。”麦格教授大声的宣布，“科迪·埃弗里先生，因为出言不逊、挑衅同学，禁闭五天作为惩罚，自他从校医室离开后开始执行！”
　　麦格教授宣布完处罚结果之后，便直接离开了，她希望这个惩罚能够让艾达的脑子能清醒一点，不要冲动地意气用事。
　　黑着一张脸的斯内普教授听了这个决定之后，是有一些不同意见的，只不过他并没有当着学生们的面去反驳麦格教授。他扫了一眼被围在人群中的艾达，也没有再去说什么，便离开了。
　　因为打架的事，这节飞行课自然也就上不下去了，两位教授做出了处罚，又相继离开之后，大家也就各自返回了城堡。
　　“我想你需要去校医室看看，艾达。”安吉莉娜一边扶着艾达，一边说。
　　“放心吧，没事的。只是有些累了，多亏了弗雷德和乔治。”艾达对着安吉莉娜笑着安慰道。
　　“我是真的没想到你打架居然也能这么厉害！”乔治拍着艾达的肩膀说。
　　“尤其是你最开始的那几下，太酷了！”弗雷德也上来拍了一下。
　　双胞胎这手底下也是没轻没重的，疼的艾达直接翻了个白眼给他俩。艾达越想越觉得亏，就结果来看，扣分加上关禁闭，又把自己的人设搞崩了，实在是亏到了姥姥家了。
　　双胞胎兄弟和李·乔丹落后在女孩们身后两步的位置，他们在相互吹嘘刚刚自己在那场战斗中是多么的英勇、自己打翻了几个斯莱特林。男孩子总是这样，有些小骄傲、小虚荣，尤其是在女孩子面前。
　　艾达不知道李·乔丹的战绩有没有他自己吹嘘的那么豪华，因为李·乔丹并没有穿过人群来到艾达的身边。如果李·乔丹和韦斯莱兄弟的战绩确实如同他们吹嘘的一样的话，那么刚刚在场的两个学院的所有人都不够他们三个人打的。
　　很显然，巫师们数学都不太好，吹多了。
　　一行六人说说笑笑的走进城堡，可是当他们经过显示着四大学院分数的计分器的时候，六个人的心情一下子就低落了下来。
　　看着那少了一大堆的红色宝石，谁都高兴不起来。
　　艾达在心中暗自盘算：如果再有下次，自己一定要先打个够本再说。反正都要扣分，打够本了，自己面对被扣掉的分数的时候还能少心疼一些。

第十六章、查理·韦斯莱
　　晚餐的时候，艾达坐在格兰芬多的长椅上神情有些低落，她坐的位置刚好可以看到每一个进入到礼堂的学生。
　　走进礼堂的格兰芬多们对于突然失去了这么多的分数，最开始的时候很气愤的，可是在知道了是因为和斯莱特林打架，而且还打赢了之后，就没那么生气了。
　　在格兰芬多，这个基本可以算是政治正确的行为，只是毕竟一下子扣了那么多分，大家自然也不会跑去和小豆丁们说一句干的漂亮之类的话。
　　斯莱特林的长桌上的气氛却是截然相反的，扣分再加上打输了，能高兴的起来才真的是有鬼了。
　　坐在教师席位上的斯内普教授脸拉得很长，脸色也是难看的要命。大家都在默默祈祷，下节魔药课不要撞在斯内普的枪口上，活着不好吗？
　　满脸好奇的拉文克劳和赫奇帕奇在知道了事情的原因后，居然露出了习以为常的神色，但是大家还是搬好了小板凳，排排坐，等待吃瓜。
　　麦格教授对于两个学院也都做出了处罚，这件事在学校方面也就算过去了。只是对于事件的主角来说，这件事并没有过去。
　　艾达在继“万事通小姐”之后，又一次在四个学院出名了。这个名声艾达本人是拒绝的，她现在要是梳个中分，说不定一会就会有人来叫她一声“大哥”。
　　事件的另一位主人公——科迪·埃弗里，他现在就是一个笑话，比佐科笑话店还要好笑。而他在被打之前，对坎贝尔、韦斯莱和艾达的辱骂之语也传了出来，这就让他更加像是一个小丑，一个儿童故事中没脑子的反派。
　　一些嫉恶如仇的学生甚至想去校医室再打他一次，或者等他出了院再送他回去。没办法，霍格沃茨的学生就是这么的急公好义。
　　埃弗里变成了一个笑柄，学生们在闲谈中聊到他的时候，都会提到他被一个女人打进了校医室。
　　别提什么偷袭不偷袭的事情，人们只会记得埃弗里被打倒在地，在他的同学们“奋勇杀敌”的时候，他全程只能躺在地上哀嚎。
　　这个世界上有什么丢人的事吗？
　　有，和女人打架！
　　还有什么比这更丢人的吗？
　　有，打不过！
　　还有吗？
　　有，被打进了校医室！
　　不过在校医室养伤的埃弗里还不知道其他学生的反应，更不知道有人打算再揍他一次。而躺在校医室对他来说，其实也是一件幸运的事情，至少他不用顶着一张青紫肿胀的脸出现在人们面前，去坐实他小丑的名头。
　　可能祸从口出的科迪·埃弗里自己也没有想到，今天下午夕阳下的口嗨，是他挨揍的青春……
　　回到格兰芬多公共休息室的时候，韦斯莱家的另外两个兄弟查理和珀西倒是没有无视艾达他们。查理和珀西两个人一起走了过来。查理挨着他们的双胞胎弟弟坐在了扶手椅上，被查理拖过来的珀西尴尬地站在一旁。
　　“你们打架，并且违反了校规！”查理严肃地说。
　　双胞胎兄弟并没有顶撞自己的二哥，查理在双胞胎心中还是很有威严的。兄弟两个认命般地低下了头，等待自己二哥的训斥，二哥完事了还有三哥珀西在等着。
　　不过，珀西……呵呵……珀西敢说些有的没的，下次一定要珀西好看。双胞胎兄弟默契地想着同一件事。
　　“呃，查理，他们两个是因为我才会打架的，是被我连累的。”艾达连忙替双胞胎解释。我，艾丝梅拉达·崔斯特义薄云天，谁人不叫我一声公明哥哥！
　　“我知道的，艾达，你不用替他们遮掩什么。本来他们也是想要动手的，只不过刚好被你抢了先”查理说。
　　接着查理又说了几句批评双胞胎的话，双胞胎的头越来越低，查理却突然笑了出来。意识到自己不该笑的查理，又连忙换回了严肃脸，一本正经地说：“以上这些批评，来自于霍格沃茨魔法学校，格兰芬多学院级长查理·韦斯莱。接下来我要以你们的哥哥查理的身份说几句。”
　　双胞胎兄弟的小脑袋瓜终于又抬了起来，他们也好奇自己这个哥哥到底能说出什么来。
　　“打得漂亮，就该狠狠地揍那群小子一顿，不愧是我韦斯莱家的男子汉！”查理拍着自己两个弟弟的肩膀鼓励着说，“不要太在意这些分数，没了可以再加回来。下次这群斯莱特林要是还敢扎刺，你就给我接着揍他们！但是……”
　　这句但是一出来，弗雷德和乔治原本已经变好了的脸色，又肉眼可见的坏了下去。
　　“但是，第一拳你们两个居然没有一个人抢过艾达一个小姑娘，作为你们的哥哥，我很失望！非常失望！”查理严肃地说道。
　　躺枪的艾达有些无语的看着查理。心里想着：看着我沙包大的拳头，查理·韦斯莱我给你一次重新组织语言的机会。
　　“这次事发突然，查理——”乔治说。
　　“不会再有下次了，查理。”弗雷德跟着说。
　　“主要是没有想到艾达这么莽，平时看起来都柔柔弱弱的……”双胞胎说，不过在看到了艾达威胁的眼神之后，后半句话就直接咽回去了。
　　“这都是借口，不要拿借口当理由。”查理说，然后又摆出一副理好奇的表情，“我也没想到，平时看起来挺乖的啊。”
　　查理那个饱含探究的眼神，看的艾达浑身起鸡皮疙。查理现在看艾达的眼神，就跟他平时看火龙方面的书籍时候一样。
　　有些受不了这“炽热”的眼神的艾达也开始用眼神回击。小眼神跟小刀一样，一下一下地剜向查理。
　　可惜查理不仅毫无眼色，甚至还在自说自话：“我听说了冲突的过程，你神勇的样子颇有我年轻时候的风采！不过啊……艾达你是女孩子，你这样是会吃亏的，下次这种事情就交给弗雷德和乔治代劳就好了。”
　　查理说完以后还看向了双胞胎兄弟，等二人的回应。弗雷德和乔治两个人忙不迭地点头，跟小鸡啄米一样。
　　在得到了双胞胎的双重保证（尽量不触犯校规和下次打架他俩先动手）之后，查理才满意的点了点头，然后站起身一把将跟在一旁打了许久酱油的珀西也拉了过来。
　　“这件事情，我不会告诉妈妈的，珀西也不会。”查理承诺道，然后对着珀西展现了一下自己和蔼可亲的笑容，“是吧，珀西？”
　　珀西挤出了一个比哭还难看的笑容，勉强地说道：“不会，我也不会告诉妈妈的，弗雷德、乔治。”
　　珀西，你怎么了？你要是被绑架了、威胁了，你就眨眨眼！艾达在心里想着。她还以为珀西会向韦斯莱夫人写信告状呢！
　　这倒是艾达误会了珀西，珀西没觉得双胞胎和人打架是什么大不了的事，更何况还是自己弟弟赢了。他只是单纯的看不惯双胞胎违纪和扣分而已，他不喜欢这种充满了破坏、不规矩的行为，这才是让他不爽的地方。
　　得到了满意答复的查理拖着珀西离开，弗雷德和乔治异口同声地对着艾达说：“所以，你也看到了，下次再有这种情况，能不能让我俩先来。”
　　艾达呆愣愣地点着头，她对查理·韦斯莱的接触并不多，以为顶着一张好好先生脸的查理，会是一个像是珀西一样的人，不过现在看来是她误会了。
　　“查理看起来还挺有趣的，不像珀西一样。”李·乔丹嘴里含着零食，含混不清地嘟囔着。
　　“比尔和查理都很有趣！他们都是级长，比尔还是学生会长。”弗雷德说。
　　“查理还是魁地奇队长。而且他们不会像珀西一样古板教条，还死脑筋。”乔治说。
　　“不招人喜欢的珀西！”两个人默契地说，“官迷珀西！”
　　艾达深以为然的点头，就连安吉莉娜和爱丽娅都深表赞同。虽然只开学了不到半个月的时间，但是珀西在小伙伴们中的口碑算不上太好。
　　珀西一直想要好好管束一下自己的双胞胎弟弟，让他们听话，更不要给格兰芬多扣分。只是他的方式实在是很难让人接受，再加上他的固执己见，更是让兄弟之间的关系“雪上加霜”。
　　试想一下，小伙伴们觉得如果自己也有这样一个哥哥，真的是一件挺糟心的事情。
　　大家又聊了一会，就各自回到了宿舍准备休息，不过分开之前弗雷德拿走了艾达的作业本。
　　躺在宿舍柔软床上的艾达，身上一阵阵酸痛袭来，艾达翻了个身将魔杖紧紧地握在手中。紫杉木制成的魔杖似乎对于艾达今天无视它的行为十分生气，强烈地向主人表达着它的抗议。感受着手中魔杖的不满，艾达轻轻地抚摸着它，让它安定下来。
　　其实在冷静下来之后，这也是让艾达很不满意的一个地方。在动手的一瞬间，艾达忘记了自己巫师的身份，选择了本能的挥拳，像是一个麻瓜一样！巫师就该像巫师一样，挥拳什么的一点都不魔法！
　　艾达希望将挥动魔杖、施放魔法培养成自身的一种本能，或者说她希望自己在危险来临的瞬间能够第一时间用魔法解决问题，而不是挥着拳头像个莽夫，或是束手无策的呆瓜。
　　日子过得还是太安逸了，懈怠了啊！艾达在心中默默地感慨着。

第十七章、恐怖的禁闭
　　事情发生后的第二天，艾达显得尤为勤奋，她在课堂上积极地举手回答问题，想着把扣掉的分尽可能赚回来一部分。不过自从斯内普的一句“万事通小姐”以后，教授们对于艾达的提问已经减少了很多。
　　艾达总是能很好的回答教授们提出的问题，通过这种方式给格兰芬多加分。所以开学以来的这段时间，格兰芬多对于学院杯的争夺一直处于领先地位，嗯……直到昨天为止……
　　提问艾达就相当于给格兰芬多加分，这多少可以看作是资敌行为。当然教授们是不会如此小肚鸡肠的，这只是艾达的腹诽。
　　相反，每名教授都很喜欢艾达，除了斯内普。尤其是弗利维教授，他是真的很喜欢艾达。每节魔咒课后艾达总是会带着一些疑问来请教他，弗利维教授每次也都会尽心尽力地解答。
　　这位身材矮小的拉文克劳院长，曾不止一次地抱怨分院帽。他觉得分院帽将艾达分到格兰芬多的行为是黑幕！他认为聪颖好学的艾达应该属于智慧的象征，属于拉文克劳。
　　这次的事也刚好告诉了弗利维教授，将艾达分配到格兰芬多是一件很正确的事情，黑幕什么的根本就不存在！也省得弗利维教授总是蹦着高地去拍桌子抱怨，艾达看着都替他觉得累。
　　慷慨大方的弗利维教授给艾达加了两分，作为她施展了精彩的漂浮咒的奖励。其中的一分是课堂奖励，剩下的一分则是来自于弗利维教授的私人宠爱。
　　黑魔法防御课上，艾达通过回答关于红帽子的问题拿到了分数，这位出身于斯莱特林的班尼迪克·福利教授给了她一分作为奖励。艾达私下暗自发誓：自己再也不说班尼迪克·福利教授笑起来的样子像是地主家的傻儿子了。
　　上窜下跳了一天的艾达总共就拿到了三分，可怜巴巴的，明显是入不敷出。
　　让我们将时钟调整到晚上六点五十分，因为艾丝梅拉达·崔斯特小姐人生中的第一次禁闭马上就要开始了。
　　艾达本以为这次的禁闭会是自己学生生涯的第一次禁闭，也是最后一次。只是她远远没有想到，在霍格沃茨接下来的六年多的日子里，禁闭对于她来说会成为家常便饭一样的存在。
　　愿梅林保佑能够垂怜这位可怜的崔斯特小姐！
　　麦格教授的办公室位于城堡二楼的走廊边上，艾达在办公室的门口的走廊上来回踱步，她已经保持这个状态十五分钟了。紧张，忐忑不安这两个词在此时此刻很适合用来形容艾达的心情。
　　在差两分钟七点的时候，弱小、可怜、又无助的艾达终于停下了不安的脚步。无论遇到什么困难都不要害怕，笑着面对它。消除恐惧最好的办法就是面对它！伸头是一刀，缩头也是一刀，干了！
　　鼓足勇气的艾达站到了办公室门前，伸出手敲门，咚！咚！咚！
　　“请进！”麦格教授的声音透过门板传了出来。
　　推开门，艾达小心翼翼地走了进来，对着麦格教授说：“教授，我来关禁闭了。”她低着头，保持一个认错的态度，争取宽大处理。
　　“你先坐这等我一下。”麦格教授指着一张凳子，示意艾达坐过去，然后麦格教授走到了办公室里一扇隐藏的门前，打开门走了进去。
　　在麦格教授离开后，艾达一边坐在凳子上等候，一边观察着这间办公室。办公室小小的，这使得壁炉中的火焰能够更好的温暖这间屋子，书架上的书按着字母顺序排好，其他的物品也都摆放的整整齐齐的，就很麦格！
　　过了一会，麦格教授走了回来，她的手中捧着一些羊皮纸。她将这些羊皮纸放在了艾达面前，然后说道：“把这些东西看完，什么时候看完，什么时候离开。”
　　说完之后，麦格教授回到了自己的办公桌前，她还要继续批改学生们的作业。
　　一头雾水的艾达挠了挠后脑勺，有些迷惑。她从韦斯莱兄弟嘴里了解到一些关禁闭的情况，可以说这是一件很可怕的事情。很有经验的兄弟二人说的有鼻子有眼的，艾达也就单纯的信了。可是面前这个情况似乎和他俩说的不一样啊！
　　艾达看着那堆羊皮纸，纸上也不是什么恐怖小故事之类用来吓唬小孩的玩意儿，而是与变形术有关的文章。这哪里是关禁闭，明明是麦格教授在给她开小灶啊！
　　难道是我揍斯莱特林揍得对，但是麦格教授不能直接表扬，只能换一种形式来进行鼓励？艾达在心里自我攻略了一番。
　　捧着羊皮纸的艾达开始专注于纸上的文字。这些羊皮纸上所涉及到的变形术理论并不是什么高深莫测的知识，只比艾达的课本难上一些，更多的是对于一年级课本的延展。
　　艾达专心致志地阅读着羊皮纸，这些理论刚好能够解答她最近的一些困惑。看来这是麦格教授精心准备的，并非随便丢出来给艾达打发时间用的。
　　这些东西她读起来并不吃力，一些她不理解或者说暂时还没有接触到的地方，也都会有浅显易懂的注释，这些批注也明显是出自麦格教授之手。
　　麦格教授已经将自己面前的作业都批改完了，她总是这样亲历亲为，她觉得这可以帮助她更好地了解每位学生的进度。不过可惜的是，这些作业中有些是复制别人的，这也是没办法的事情。
　　麦格教授给自己到了一杯水，然后又另外倒了一杯放在艾达面前。她站在艾达身后，看着艾达认真阅读和思考的样子，麦格教授很是欣慰。
　　对于这次的惩罚，其实也可以看作是麦格教授对于艾达的一种保护。
　　因为口嗨被打的埃弗里，此时还躺在校医室里，如果动手的人没有受到任何惩戒的话，那么对于科迪·埃弗里或者他的家长来说，这都是一个很好的生事借口。
　　形单影只的艾达在面对一个古老的魔法家族的时候，显然是要吃大亏的，这不是麦格教授想要看到的结果。
　　事情发生的时候，麦格教授有些关心则乱，所以一时没有想到这点，还是斯内普提醒了她。所以麦格教授才会给艾达加上禁闭作为惩罚，既然不是真心想惩罚她，自然也不会真的让艾达禁闭或者去完成劳动服务。
　　只不过斯内普是有意在提醒麦格教授注意这点，还是真的对处罚有所不满，就不为人知了。
　　时间一点一点的流逝，艾达也终于将手头上羊皮纸都看完了，不得不说小灶真香！
　　“教授，我都看完了。”艾达将整理好的羊皮纸递还给麦格教授。其实这些内容，她看了两遍，虽然她的阅读速度远远比不上量子波动速读，但是在系统的加持下也是很快的。
　　“嗯，能理解吗？”麦格教授接过羊皮纸，将它们收在了抽屉里。
　　“可以理解，教授。”艾达低垂着头不敢看麦格教授。从孤儿院开始，麦格教授就一直很照顾艾达，她有些害怕在麦格教授脸上看到失望的神色。
　　随后，麦格教授提了几个问题，问题的来源也都是一年级课本和刚才的内容。艾达对答如流，还就这些问题给出了一些自己的看法。麦格教授对于艾达的一些想法给予了肯定，也否定了一些天马行空、不切实际的幻想。
　　一老一小，两个人聊了许久，讨论的内容都是关于变形术的，不得不说麦格教授在变形术方面真的是大拿，不愧是十几岁就能和邓布利多研讨变形术理论的天才。麦格教授总是可以通过不同的角度解答艾达的困惑，同时还会引用一些相关的知识帮助艾达加深理解。
　　麦格教授的这节私教课真的是让艾达受益匪浅，想一想这才只是第一天，还有十四天的禁闭在等着她呢！
　　这种保姆式的、量身订制的私教课半个月根本就不够啊！埃弗里你在哪里？出来让我再打你一顿吧，我想加刑！艾达在心里无声地祈求着。
　　“相对来说，变形术更加精密和复杂，施展变形咒时就更要遵循它的法则……”麦格教授回答了艾达的又一个疑惑以后，抬头看了一眼时钟，发现时间已经九点多了，便结束了今天的补课……不对，是禁闭。
　　“今天就到这吧，时间已经很晚了，回去好好休息吧。”麦格教授说。
　　“好的，教授，非常感谢您！”艾达说，“今天的事，我很抱歉，扣掉的分数我会想办法拿回来的。”
　　艾达觉得自己还是和麦格教授道个歉比较好，当然只是针对扣分的事进行道歉。打埃弗里这件事没有任何错，错的只是不应该被抓到。
　　“我知道你是因为韦斯莱兄弟受到了侮辱才会如此的冲动。”麦格教授摆摆手，示意艾达不必太过在意，“你很重视你的朋友，这点很好，只是你选择的方式不对。”
　　“下次我会注意的，教授。”
　　听了这话麦格教授狠狠地瞪了艾达一眼，艾达的求生欲也在此时上线了，她连忙摆动双手，“不会再有下次了，教授。”
　　“我希望你能够和更多的同学进行交流，而不是局限于韦斯莱兄弟和你的两位室友。”麦格教授说，“今天他们也算是帮助了你，我觉得这是一个很好的开始。”
　　“从明天开始，我会尽可能的多和同学们交流的。”艾达说，既然说了，艾达就会去做，就像是完成一个任务一样。她可以去帮助同学，但是却绝对不会像今天一样不顾后果的闹上一场。
　　人心都是有限的，不可能装下所有人。弗雷德和乔治对她好，她自然就会尽力回报。
　　“去吧，早些回去休息，不要在城堡里游荡。我可不想大半夜的从费尔奇手中将你领回去。”

第十八章、夜游
　　就这样，艾达在麦格教授的悉心指导下，艾变形术方面有了长足的进步。一堂理论课，一堂实践课，二者相互交替进行，现在别说是火柴变针了，就是用火柴变个精美的杯子，艾达也能轻松做到。
　　麦格教授认为单就变形术方面而言，自己在艾达这个年纪的时候是远远赶不上艾达的。这十五天来，艾达每天的进步麦格教授都看在眼里，这份天赋甚至让她都有些羡慕。
　　可惜，欢乐的时光总是短暂的，为期半个月的名为禁闭，实为补课的生活结束了。麦格教授觉得艾达现在最需要的是将所学的东西都掌握好，再教下去就有些填鸭的意思了，所以就没有了继续课程的想法了。
　　艾达倒是很想继续吃小灶，求学之路得名师指点，这种好事自然是多多益善的。她甚至觉得自己应该去犯个小错，然后再被麦格教授关上半个月。
　　可惜，这一想法被精明的麦格教授看穿了，这一计划也就只好胎死腹中。
　　生活重新变回了原来的样子，艾达不是在刷系统的熟练度来提升自己的能力，就是在和双胞胎一起玩闹调节自身状态。
　　科迪·埃弗里最近也很老实，彷佛之前那个讨人嫌的小子只是大家的错觉一样。也不知是在校医室里想明白了，还是被斯内普的禁闭吓的，总之现在的埃弗里很低调。
　　想想也是，除了德拉科·马尔福以外，应该也不会有人这么头铁了，能够不知疲倦地挑衅了一个人七年的时间。每次都撞得头破血流，然后拍拍身上的灰尘起身继续纠缠，不知疲倦也不会心生乏味。
　　屡战屡败，屡败屡战，这种越挫越勇的行为，除了头铁也实在是想不出别的什么词来形容了。
　　十月的一天晚上，结束了一天刷子生活的艾达百无聊赖地躺在床上。同宿舍的安吉莉娜和爱丽娅正在激烈地讨论着究竟是海德堡猎犬队厉害，还是弗拉察雄鹰队更具实力的问题。
　　这两个魁地奇爱好者从球员名单、阵容组成开始，再到球队历史荣誉和受欢迎程度等各个方面进行着比较，最后也没比较出什么结果来，谁也说服不了谁。
　　上个周末，艾达倒是陪着小伙伴们去看了格兰芬多的魁地奇比赛，比赛还是很精彩的，只是结果不如人意，格兰芬多输掉了这场比赛。
　　格兰芬多上次赢得魁地奇杯还是好几年前了。如今那批夺冠的老球员毕业，新的球员又远远没有达到前辈的高度，青黄不接的格兰芬多想要再次魁地奇夺冠无异于是痴人说梦。
　　安吉莉娜和爱丽娅的争论还在继续，内容却换成另外两只球队，明明是三个人的电影，艾达却始终不能有姓名。
　　迷迷糊糊中，艾达感觉自己应该是睡着了，只是耳边还能听到安吉莉娜和爱丽娅两个人就寝，还有互道晚安的声音。
　　【叮！在霍格沃茨上学的你怎么能不去夜游呢？圣诞节假期结束前，完成十次成功的夜游，即可领取幻身咒作为奖励！】
　　噌的一下，艾达就坐了起来，原本的睡意被叮声驱赶跑了。
　　从奖励来看，艾达很是心动。幻身咒是一个很高级的咒语，它可以通过改变一个人的纹路色彩来达到隐形的目的。施法的人对魔咒的理解越深，法力越高强，咒语施加的效果也就越好。
　　虽然幻身咒并不能真的将人变得隐形，存在被看穿的可能，但是它的作用却比市面上很多隐形斗篷强多了，而且艾达也没钱买。
　　只是对于任务本身所提到的夜游，艾达是稍稍有些抗拒的。她每天要做的事情有很多，她需要充足的睡眠来让自己劳累了一天的大脑得到休息，这可以让艾达在第二天的时候去做一个更好的刷书手。
　　再就是艾达很担心如果自己得不到充足的休息，自己哪天会不会“嘎嘣”一声就猝死了，不得不防。
　　另外还有一点就是担心会影响自己长高，艾达现在的个子有些矮，很多时候她都需要仰起头来看别人。艾达想长得高一些，她不喜欢仰视他人的感觉。
　　况且，鬼知道一座存在了上千年的古堡，晚上会发生什么稀奇古怪的事情！如果你信了霍格沃茨的宣传语——霍格沃茨是世界上最安全的地方，那你就是大傻蛋，而且是最傻的那种，救不了的那种。
　　极具探索精神的韦斯莱双胞胎已经夜游过了，他们曾经多次向艾达发起组队邀请，但是都被艾达拒绝了。
　　通过和二人的聊天，艾达自然知道她要面对的第一个危险就是学校管理员费尔奇。费尔奇每晚在城堡里游荡，去抓那些不好好躺在床上睡觉而是在走廊瞎逛的小鬼们。
　　纠结了一小会之后，实在是抵挡不了幻身咒诱惑的艾达翻身下床。夜已经很深了，只有两名室友在睡眠中均匀的呼吸声。
　　她换上一套轻便的衣服，一双软底的鞋子，最后披上了袍子便离开了寝室。衣服轻便是为了方便行动，暗色的袍子也更方便借着夜色掩盖身形，软底鞋子则是为了走动时尽量不发出声响。
　　出了公共休息室的门，被打扰了休息的“门神”胖夫人很不开心，狠狠地剜了艾达一眼。月色透过玻璃窗洒进格兰芬多所在的塔楼，照的一地银白，夜晚的霍格沃茨第一次展现在艾达眼前。
　　走廊里的火把火苗微弱，只能照亮周围一小部分地方，长长的走廊大部分都被黑暗所笼罩着。
　　“荧光闪烁！”艾达低声念咒，魔杖尖亮起了柔和的光芒。艾达不敢将光团亮度调的太高，黑夜中明晃晃的光芒就像活靶子一样，基本上等于告诉费尔奇，这里有人，快来抓呀！
　　借助荧光咒微弱的光亮，艾达在走廊里小心翼翼地游荡着，她细心地分辨着不远处传来地声音究竟是肖像画的低声细语，还是某些会威胁到她的存在。就比如费尔奇的帮凶，他养的那只瘦巴巴的猫——洛莉斯夫人。
　　这只瘦猫，在费尔奇抓捕学生的过程中立下了汗马功劳。它充分的将猫的感官敏锐、身手灵活的特性融入了工作之中，经常在学生不经意间就找到他们，然后带领着他的主人费尔奇找到这些捣蛋鬼，简直是防不胜防。
　　可以说，学生们如此讨厌费尔奇，其中一部分原因是要归咎到洛莉斯夫人身上的。
　　艾达举着魔杖，谨慎前行。她见识到了不同于白天的霍格沃茨，少了来来往往的喧闹的学生，平日里花样百出的画像们也都陷入了睡眠。艾达突然觉得偶尔来上那么一次夜游也不是什么坏事，还是挺有意思的。
　　远处传来了声响，艾达仔细地听了一下，并不是画像的声音，更像是两个人在谈论着什么。
　　起初，艾达以为自己碰上了两个“志同道合”之人，以为是其他学生也在夜游。可是当她逐渐靠近声音的来源，她却发现这两个声音自己都很熟悉，一个是和自己相看两厌的斯内普，一个则是来自于黑魔法防御术教授班尼迪克·福利。
　　艾达本该逃走，被教授们抓到和被费尔奇抓到没什么区别，尤其是落在斯内普手里，想想都觉得惨不忍睹。
　　明明想要离开，可是在好奇心的驱使下，艾达的脚步却在不断地靠近，人类总是如此的矛盾。人人都知道“好奇害死猫”这句谚语，但是人类依旧无法抑制住自己的好奇心。
　　熄灭了荧光咒，放低魔杖，艾达紧紧地贴在走廊墙壁上，侧耳倾听着转角楼梯平台处两位教授的谈话。
　　“西弗勒斯，西弗勒斯……”这是福利教授的声音，平时的他举止优雅、风度翩翩，像极了故事中的贵族，而刚刚他的声音却带着一些焦虑的情绪，像是一个手足无措的孩子。
　　“你到底想要做什么。”斯内普教授的声音还是以前的样子，声音很轻，却在这个寂静无声的夜晚飘得更远。
　　“我只是想……我只是想找些东西……”
　　“找些东西？那你又在找什么？像个蠢货一样在城堡里游荡。”
　　一阵窸窸窣窣的声音传来，艾达听起来觉得是斯内普教授在揪福利的衣服领子。至于为什么不是福利去揪斯内普，艾达认为福利应该没有那个胆子。
　　“一样很重要的东西，西弗勒斯，我不能被发现……尤其是邓布利多……”往常的镇定自若早已不见，取而代之的却是慌张，他的声音听起来都有些颤抖。
　　“你已经被发现了，福利教授。”斯内普说，他还在称呼福利教授的的时候特意加重了语气。
　　这应该给了福利很大的压迫感，因为艾达能感觉到福利的语气越来越慌张了。
　　“帮帮我，西弗勒斯，拜托了……这很重要……”语气中还带着些恳求之意。
　　“我为什么要去帮你？”
　　“这个世界不该是这样的，现在的霍格沃茨、现在的魔法界都不该是这个样子，这是一样可以改变这个世界的东西……”福利教授的语气突然变得圣洁起来，就像是一位传教士一样，只不过他的传教过程被斯内普强行终止了。
　　“嘘！”
　　两个人都没了声响，然后便是一阵轻微的脚步声传来，脚步是冲着艾达而来的！
　　艾达屏住呼吸，身体也更加贴近了墙壁，她感觉下一秒就会有人在转角现身，然后用魔杖指着她，念出恶咒！

第十九章、噩梦
　　脚步声越来越近，越来越近，艾达的心脏也随之跳动的越发剧烈，似乎随时都会从嗓子眼里蹦出来。额头有汗珠流了下来，她却不敢伸手擦拭。
　　后悔，就非常的后悔。如果不是受到了蛊惑，此刻的她应该在温暖舒适的床上美美地睡觉，而不是躲在在这里偷听到斯内普和福利两人的秘密。
　　这可比被费尔奇抓到严重多了！即使是被费尔奇抓到了，无非就是扣分、劳动服务，顶天了不过是个禁闭而已。现在这个状况，鬼知道会是什么个下场。
　　如果两个人只是讨论一些无关紧要的事情，艾达受到的惩罚也就没什么大不了的。可是，两个人深更半夜的在无人的地方的私密交谈，这事无论她怎么想都不觉得两个人讨论的会是一件小事！
　　艾达恨不得直接转身就跑，可是她却不能这么做，因为这样会将自己直接暴露出来，而且将后背亮给两个成年巫师，这是一件十分愚蠢的事情！
　　不要说什么霍格沃茨很安全，这里还有最伟大的巫师邓布利多在的这种话了。城堡在此矗立了上千年，死在这里的人怎么样看都不会少，就算是邓布利多在的时候，学校也不是没出过事！
　　艾达默默地做着准备，她知道自己不可能是对面两个人的对手，可是只要能拖上一拖，把动静闹的大一些，引起别人的注意，那么自己就有可能获救。
　　她强迫自己冷静下来，右手握紧魔杖，这是艾达最后的倚仗，她从来都不是一个坐以待毙的人。
　　“怎……怎么了，西弗勒斯？”福利问，他似乎并没有发现任何异常。
　　艾达的魔杖握得越来越紧，她已经能够闻到斯内普身上的魔药味道了。
　　“没什么，听错了。”斯内普脚步停住，不再接近。
　　“听错了什么？”福利问，接着艾达就听到福利的脚步也在向着自己的方向移动。
　　“我说了，没什么！”斯内普说，他站在楼梯略高的地方看着向前而来的福利。
　　福利停下了脚步，有些狐疑地说：“到底怎么了……”福利的话并没有说完，他很想知道斯内普发现了什么，但是他有求于斯内普，所以没有直接越过楼梯上方的斯内普。
　　斯内普不再看着福利，反而是重新回到了下方的平台，然后对着福利说：“我对你说的这个东西，兴趣不大。现在，我要回去休息了。”
　　站在楼梯上的福利一听这话，三步并两步的重新回到平台，跟在斯内普身旁，焦急地说：“我需要你的帮助，西弗勒斯，我们联手找到那件东西，我们就能够迎接……”
　　现在对于班尼迪克·福利来说，最重要的是找到那个“东西”，只要能够找到它，那么自己就可以改变这个世界，让这个世界重新回到正确的轨道上来，他的那些好奇心可以先放一放。
　　后面的话艾达并没有听清楚，因为她已经偷偷地离开了。就在斯内普和福利先后远离她的时候，艾达就溜了。
　　艾达走得十分小心，生怕脚步声会重新将那二人的注意力重新吸引过来。直到离开了很远之后，才敢快步疾行，她对荧光咒的魔力输出不自觉的加大，将眼前的走廊照的十分明亮。
　　“小鬼，将灯熄灭！”
　　“大晚上的打扰人睡觉，你有没有公德心啊！”
　　挂在墙上的画像纷纷被刺眼的光芒惊醒，发出各式各样的抱怨，各种祖安文科状元层出不穷。艾达却并不理会，对这些优美的话语充耳不闻，她现在只想尽快回到公共休息室！
　　艾达终于回到了宿舍，安吉莉娜和爱丽娅还在熟睡，并不清楚艾达曾经离开过，也不会知道她在这个夜晚受到了多么大的惊吓。
　　擦了一下额头上的汗水，艾达无力地倒在床上，砰砰的心跳终于慢了下来，艾达长长地出了一口气，只是手中的魔杖依旧没有放下。
　　艾达闭上眼睛，自欺欺人地想要将今天听到的事情统统忘掉，对于弱小的人来说，知道的太多通常都不是什么好事。
　　知道的越多，死得也就越快！
　　只是，那两个人的交谈却始终在脑海中不断的响起，艾达的大脑也在不断的思考着话语中到底隐藏着些什么。福利到底在找什么？他为什么需要找斯内普帮忙？斯内普的立场又是如何？
　　艾达有太多太多的问题搞不清楚，她也无法将这件事说给其他人听。告诉韦斯莱兄弟只会同样将他们拉入危险之中。告诉麦格教授，艾达直接将这位副校长排除了，一个十二岁的一年级学生和两位教授相比，谁的话更可信，傻子都知道怎么选。
　　她又不是哈利·波特，她只是一个平平无奇的一年级生，没有那么大的主角光环。更何况，艾达没有任何的证据，她甚至不知道他们的目的究竟是什么！
　　西弗勒斯·斯内普已经在学校教了很久的学生了，还担任了斯莱特林的院长之职，可以说是深受信任。他虽然毒舌、护短，也不受同学们的喜爱，但是艾达从来没有听说过斯内普有任何的出格行为。如果斯内普真的有什么二心的话，他又是怎么瞒过邓布利多的呢？
　　刚才斯内普一定是发现了什么异常，所以他才会走过来查看。两个人在谈这么“惊天动地”的大事，他明明发现了有人在偷听，为什么他什么都没有说，也没有选择当场揭破呢？
　　在那之后斯内普又强行带着福利远离，也正是因为他的这些行为，才给了艾达逃走的机会。
　　在外面的时候，因为一直担心被抓到，所以艾达并没有想到这些，也并没有觉得斯内普的行为存在异常。现在冷静下来，艾达仔细地将刚刚的情况在心中过了一遍，才发现斯内普这些不合理的行为。
　　斯内普是在替偷听者遮掩，他是在保护我？思考之后的艾达心中出现了这样的想法。
　　格外漫长的夜晚终于结束了，黎明的曙光照在艾达脸上的时候，她才刚刚睡着。只不过她睡得并不安稳，梦中的她在不断地逃跑，身后是一个戴着兜帽看不清面孔的人在追杀她。一道又一道咒语从那个人的魔杖中发射出来，每一道咒语的威力都足以杀死艾达……
　　当安吉莉娜从噩梦中叫醒艾达的时候，她整个人好像是刚被从黑湖中捞出来，浑身湿漉漉的。
　　“艾达，你怎么了？你看起来好像很不舒服的样子。”安吉莉娜关心道。
　　“没事……我只是做了个噩梦。”惊魂未定的艾达勉强地挤出了一个笑容。
　　“如果不舒服的话，我去替你请假。”安吉莉娜将手放在艾达的额头上，“你的样子看起来很不好。”
　　“只是被噩梦惊吓到了，休息的不太好而已。”艾达说。
　　“今天是黑魔法防御课和魔药课，如果身体不适的话就不要勉强了。”爱丽娅说。在她看来，艾达的样子看起来真的很憔悴，像是坏掉了的布娃娃。这个状态的艾达要是再被斯内普刁难一番，那真是太可怜了。
　　黑魔法防御课和魔药课，昨天晚上的两个当事人的课程，艾达都不能不去。
　　艾达强打起精神出了门，甚至将之前系统奖励给她的一副眼镜找了出来，用它来遮掩眼底的血丝。
　　在礼堂吃早餐的时候，韦斯莱双胞胎发现了艾达的不正常。艾达也只是说了一些“做了噩梦”、“休息的不好”之类敷衍的话。
　　韦斯莱双胞胎将信将疑，不过倒也没有追问什么，他们只是觉得艾达今天可能身体不太舒服。
　　弗雷德和乔治不断地耍宝、讲笑话来哄艾达，这让艾达很感动，虽然她现在真的没什么心情去哈哈大笑。
　　到了黑魔法防御课的教室时，托韦斯莱兄弟的福，艾达的样子比早上刚刚起床的时候好了很多，看起来也正常多了。
　　若是说艾达只是看起来很正常的话，班尼迪克·福利则是根本看不出有任何不正常的地方。这节课依旧秉承了他一贯的风趣幽默，将这节课生动地展示给了学生们。他的一举一动都是一个优秀的教授该有的样子，昨夜走廊上彷徨无措的样子彷佛只是艾达的一场梦，一个臆想。
　　下午的魔药课上，斯内普同样正常的很，他依旧是一袭黑袍，游走在昏暗的地下教室中，袍摆飘荡。斯内普依旧肆意地喷洒着毒液，对格兰芬多的小狮子们雨露均沾。
　　唯一的不同之处，大概就是今天的斯内普并没有如往常一样刁难艾达，他只是在艾达的坩埚面前停留了不到十秒的时间，就离开了。
　　一切看起来都是那么的正常，昨晚的事情就好像是根本就没有发生过一样。可惜系统任务完成度中硕大的【夜游1/10】提醒着艾达，昨晚并不是一场噩梦，昨晚的一切都是真实发生的事情。

第二十章、面临的困难
　　在度过了最初几天的不安之后，艾达很快便调整好了自己的心态。这段时间她也没有在自己身边发现任何的异常情况，艾达便决定将此事先放一放，只把它当作是悬在自己头上的一柄利剑，时时刻刻警醒自己，督促自己前行。
　　自开学以来艾达更多是在学习各种魔法理论，这是一个打基础的过程，她希望在这两年将自己的理论基础夯实。只有地基扎得稳牢，高楼才能拔地而起，魔法也是同样的道理。
　　在孤儿院时艾达好歹还有自己单独的小屋，算得上是一个私人空间，她可以想做什么就做什么。
　　而在霍格沃茨，艾达是合宿生活，自然不能随着自己的心意做事，而且自己的一些事情也不好暴露在室友面前。
　　艾达现在需要一个私人的空间用来处理她自己的事情，不会被人打扰，也不必担心被人察觉到她的秘密。
　　位于二楼的一间女生盥洗室原本是艾达选定的第一个目标，那里常年被幽灵桃金娘占据，没什么人会去那里。
　　这间盥洗室是“属于”桃金娘的，这个幽灵经常待在隔间的抽水马桶里，不论春夏秋冬她总是在发着脾气，把水泼得到处都是，还会冲着上厕所的女生惊声哭叫。
　　也正是因为桃金娘的缘故，这间盥洗室就成了一个校园传说，女生们躲都来不及，又怎么会去那里。
　　这间“无人问津”的盥洗室被艾达强行划到了自己的名下，一地的水污根本不能阻止艾达的热情。
　　“私人领地”被侵占的桃金娘自然是进行了强硬的还击，她总是会在艾达练习的时候突然出现，用惊呼尖叫或者大吵大闹的方式试图吓退艾达，重新夺回属于她自己的盥洗室。
　　大风大浪经历多了的艾达又怎会被小小的桃金娘吓到呢？她的童年阴影只有伽椰子老师和楚人美老师，桃金娘和这二位比起来，简直是可爱死了。
　　一计不成又生一计，只能说桃金娘不愧是“哭泣的桃金娘”。一哭二闹不成的她倒是没有选择三上吊，她早就是个死人了，更何况她也不是悠雅老师。桃金娘开始对艾达展开了纠缠。
　　不论是在走廊还是在盥洗室，只要艾达是一个人出现的，桃金娘马上就会来到艾达身边，对她进行不间断地哭诉。像祥林嫂一样，桃金娘在艾达耳边一遍又一遍地重复讲述着自己凄惨可悲的生平。
　　此前的吵闹艾达尚且还可以忍受，可是桃金娘的哭诉实在是让人心烦意乱。倒不是艾达有多同情她，比惨艾达还真不怕谁，只是桃金娘那副哭哭啼啼的样子是真的让人心生厌烦。
　　对此束手无策的艾达只得退避三舍，将盥洗室的主权还给了桃金娘。现阶段对幽灵毫无办法的艾达，只能吃下了这个亏，小心眼的艾达也将此事记在了自己的小本本上。
　　实在想不出办法的艾达最终只得去找麦格教授，她向自己的院长申请了一间空教室的使用权，然后她就被麦格教授无情地拒绝了。
　　麦格教授的想法很简单，魔咒的施放不仅需要魔力的支持，还需要魔杖和手势进行引导，而艾达在无人指导的情况下练习魔咒，是一件很危险的事情。
　　麦格教授承认艾达的确很有天赋，也正是因为如此，麦格教授才觉得艾达更需要有人对她进行指导，而不是自己一个人胡乱练习，这样既危险也容易走上歪路。不知道艾达具体情况的麦格教授有这样的想法也不足为奇，她也是为了艾达好。
　　但是耷拉着脑袋离开了麦格教授办公室的艾达，却并没有放弃这种想法，她一个人偷偷地找了一间空教室开始了自己的练习。
　　在系统的帮助下，艾达可以尽情地练习魔咒，还不用担心施放时会出现错误，但是她却还有一个困难要去面对——艾达只有一个人。
　　空教室里摆放的桌椅足够艾达进行变形术的练习，部分咒语也可以直接对着这些桌椅使用，比如“塔朗泰拉舞”，这种的就可以对着这些死物件使用，艾达已经能够操纵着桌椅跳上一出完整的踢踏舞了。
　　只是这还远远不够，艾达现在最急需的就是提升自己实战方面的能力。她原本的计划并非如此急迫，她打算等她升到了三年级的时候再说的。只是计划赶不上变化，艾达现在不得不将提升计划提前。
　　但是艾达只有一个人，她是无法自己对着自己施放带有攻击性质咒语的，比如系统奖励给她的【昏迷咒】。她现在可以熟练地施放这个咒语，只是它究竟能不能将人击昏，它的效果又能达到什么地步，自己又该如何保证命中率，这些问你艾达都无从得知。
　　防御咒语也是同样的道理，可以使用，但是不知道在对方咒语来袭的情况下，它的防御效果怎样。
　　艾达也想过拉上弗雷德和乔治一起，但是最终还是放弃了这种想法。现在双胞胎还都只有一年级，他们两个暂时还帮不了艾达什么忙。而艾达自己也是一瓶子不满，半瓶子晃荡的水平，自然也无法教两兄弟使用魔法。
　　闭门造车是不可取的，但是艾达现在也实在是没什么其它更好的办法了，艾达只能继续着自己的“纸上谈兵”。
　　结束了一天忙碌的学习生活之后，艾达满身疲惫的返回了公共休息室。自从发生了偷听事件以后，她都会提前一些时间回来，尽量不让自己落单。
　　艾达走进休息室，韦斯莱兄弟正坐在壁炉边的扶手椅上，两个人兴奋地说着些什么，从二人的表情上来看，显然是又要有人遭殃了。
　　弗雷德和乔治这对韦斯莱家的双胞胎在格兰芬多的地位很特殊。很多高年级的学长在知道韦斯莱双胞胎入学的时候，天真地以为学院又会得到两名优秀的学生。
　　从男学生会主席比尔·韦斯莱开始，到魁地奇队长查理·韦斯莱，再到优等生珀西·韦斯莱，韦斯莱家的三个孩子都是优等生！他们都在格兰芬多争夺学院杯的过程中贡献了自己的力量。
　　三位哥哥珠玉在前，所以这些学长们对弗雷德和乔治也同样寄予了厚望，他们觉得已经收集五个韦斯莱了，我们是不是可以再次冲击一波学院杯了？
　　而且大家还听说韦斯莱家还有一个小儿子和小女儿没有入学，到时集齐了七个韦斯莱的格兰芬多，召唤学院杯不是轻而易举的事情嘛！
　　可惜事与愿违，双胞胎也确实很优秀，但是却不是学长们想要的那种优秀。双胞胎给学长们兜头泼了一桶凉水，还是带冰块的那种！
　　自九月一日入学以来，弗雷德和乔治一路骚操作，各种各样的恶作剧层出不求，扣分与禁闭齐飞，更是和费尔奇相爱相杀，成为了最熟悉彼此的仇人。
　　靠着两兄弟加分也是学长们想瞎了心了，别说加分了，现在他们只求双胞胎能少扣点分！尽管韦斯莱双子星不是在扣分，就是在扣分的路上，但是大家依然喜爱他们。
　　“艾达，过来！快点!”弗雷德向着艾达招手示意她赶紧过去，乔治则是将身旁的位置清理了一下。
　　放下书包，艾达一屁股坐在刚刚整理好的扶手椅上，笑着问：“你们两个是不是又在憋着什么坏呢？”
　　“你怎么能这么说？”乔治连忙摆手，“你怎么能这样凭空的诬陷人！”
　　“你这是在抹黑我们兄弟的清白名声！”弗雷德更是义正言辞地说道。
　　“你们两个还有什么清白可言吗？”艾达反问，“与其相信你们的清白，我不如去和费尔奇谈论一下清理咒的作用。”
　　“艾达，这样好吗？”弗雷德说，“这样不好。”
　　“就不要去打扰老费尔奇和洛莉斯夫人的私人时光了。”乔治牢牢地将艾达摁在扶手椅上，不让艾达站起身。
　　又是该死的力量压制，你们兄弟两个就会用蛮力，待我撸铁一段日子，增肌以后一定给你们两个好看！再次被控制住的艾达只能在心中无能狂怒。
　　“真的，人与人之间应该充满信任，不是吗艾达？”兄弟二人一文一武，对着艾达说道。
　　只不过艾达仍然是一副“真的吗？我不信”的表情。
　　你的表情是认真的吗？小小的眼神伤害却那么大！韦斯莱兄弟最终只得撂开手，萎顿地坐在自己位子上。
　　人与人之间的信任荡然无存……

第二十一章、日常
　　蔫头耷脑的韦斯莱双胞胎向着艾达分别伸出了自己的手，艾达以为兄弟二人是让自己拉他们起来，于是也伸出了手。
　　啪的一声，艾达伸出的友谊之手被双胞胎拍了回来。
　　“什么情况？”艾达揉着自己的手背，原本白白净净的手已经被弗雷德和乔治拍红了。
　　“魔药作业！”
　　“变形术作业！”
　　“这是你伤害了我们的精神补偿！”
　　双胞胎一唱一和，配合默契，艾达觉得兄弟二人一定是打从娘胎里就开始用这种方式说话了。
　　艾达直接将自己的书包扔给了弗雷德，让他俩自己找。对此，艾达本人其实是持反对态度的，这种事情对于自身的学习进步是毫无用处的，虽然她以前也是这副德性。
　　找出了所需要的作业本之后，双胞胎就开始了奋笔疾书。等到两个人写完面前的这份作业的时候，他们会将两份作业进行交换，双管齐下，既节省了时间也大大的提升了效率。
　　艾达则是拿出了一本名字叫作《你的魔咒该如何击中对手》的书，这本书是艾达在图书馆一个不起眼的书架上发现的。这书名刚好写进了艾达的心里，她便将这本名字长的和轻小说一样的书借了回来。
　　在阅读之后，艾达也终于明白了这本书为什么会出现在那个位置吃灰，因为这书确实毫无卵用，通篇都是废话。
　　照比自己之前看到的一本《五年O.W.Ls与七年N.E.W.Ts》差远了，同样是在角落吃灰，这本“五七”可是真材实料的，上面记录了一部分笔试的真题，简直是霍格沃茨的刷题宝典。
　　公共休息室里的人越来越少，壁炉里火焰燃烧的“噼啪”声也越来越明显。
　　“文思泉涌”的弗雷德揉了揉自己酸疼的手腕，说道：“比起写魔药论文，我更愿意和费尔奇待在一起。”他已经完成了全部的复制过程，将作业递还给了艾达。
　　“可爱的、但是又很讨厌的费尔奇！”乔治也刚好完成，跟着抱怨道，“和斯内普比起来，他费尔奇根本就不值一提。”
　　啪的一声，艾达将手中的《你的魔咒该如何击中对手》合了起来，对着韦斯莱兄弟说道：“你们俩应该知足，你们至少还有一份作业可以抄。”
　　“这怎么能是抄！这是借鉴！”乔治表情夸张地说。
　　“只是用来激发灵感，引导思维而已。”弗雷德也跟着说，“我们只是不想将有限的生命浪费在这些无尽的家庭作业上，这毫无意义！”
　　你们俩说的再真诚一点，说不定我就信了。艾达翻了个白眼在心里默默想着。
　　艾达伸手捏了一下自己发酸的脖颈，然后对着二人说：“那什么事情是让你们觉得有意义的呢？是和费尔奇友好地玩耍，还是躲在走廊转角吓唬小孩子？又或者是将你们小弟弟怀里的玩偶变成一只丑陋的蜘蛛？”
　　“我们只是和罗恩开个玩笑……”弗雷德说，脸上嬉皮笑脸的神色不见了。
　　“只是没有掌握好尺度……”乔治有些不好意思地说道。
　　这个玩笑给他们的小老弟罗恩留下了极其严重的心理阴影，原本抱在怀里的玩偶，突然变成了一只爬动的巨大型蜘蛛，想想都觉得可怕。
　　愿梅林保佑罗恩·韦斯莱以后不会再遇见蜘蛛！尤其是大蜘蛛！
　　“下次我们一起夜游吧？”乔治开始转移话题，只不过有些生硬。
　　弗雷德赶忙帮着自己兄弟找补一下，说道：“四下无人的深夜，存在了千年的古堡，艾达你就真的一点兴趣没有吗？”
　　你收到了来自韦斯莱兄弟夜游霍格沃茨的组队邀请，同意√，拒绝×。
　　“你们不是刚刚才被抓住过一次吗？这么快就打算重操旧业了？”艾达拒绝了韦斯莱兄弟的组队邀请，她最近打算老实几天，哪也不去。
　　“下次，是下次……”弗雷德一副看智障的表情看着艾达。
　　“不是今天，也不是明天，而是下次，下次我们再打算夜游的时候。”乔治耐心地解释着，就像是对着一个小孩子一样！
　　“呃……我的意思是短期之内都不会有机会的，费尔奇一定会更加关注你们的。”艾达强行捡起自己掉在了地上的面子，“而且你们不能再扣分了，这样继续下去即使查理脾气再好也会受不了的，他会告诉韦斯莱夫人的。”
　　听到了自己的母亲，弗雷德和乔治不自觉的收敛了自己的表情，这个和蔼的女人在教育自己子女的时候是很恐怖的。
　　“查理不会的，他又不是珀西。”乔治说道，语气里带着那么些不确定的意味。
　　“我觉得很多人都可以谈论我们扣分的事，但是唯独你——艾丝梅拉达·崔斯特，你没有这个资格！”弗雷德对着艾达摇了摇手指。
　　“我……我扣的分，我自己都加回来了！”艾达说道，她最近也扣了一些分数，所以语气不是很坚定。
　　“是吗？”弗雷德伸出了手指想要给艾达算一笔账，“打架这事，我们就不提了，这篇咱们揭过去。”
　　艾达也点头表示同意，毕竟这件事情大家都有份，算是一年级这个整体扣掉的。
　　“数次误入图书馆禁书区，无视图书馆闭馆时间……忍无可忍的平斯夫人将这些事告诉了麦格教授，是不是扣分了？”乔治先是举起了右手，将手掌伸直，在说完话之后将大拇指弯曲起来。
　　“在空教室和走廊使用魔法，被费尔奇发现，扣分！”弗雷德也同样伸出右手，掰着手指开始给艾达计数。
　　“在温室教室，因为走神的原因，而没有好好照顾草药植物，被斯普劳特教授扣分！她是那么的喜欢你，结果你却总是辜负她”乔治一边说，一边将右手食指放下。
　　被乔治说的跟“渣男”一样的艾达羞愧地低下了头，虽然很对不起斯普劳特教授的喜欢，但是她真的对照顾植物毫无兴趣。
　　“在地下教室，顶撞教授，被斯内普扣分，而且还不止一次！”弗雷德的食指也放了下来，而且似乎为了气艾达，弗雷德还将斯内普的名字和不止一次这个词着重地强调了一下。
　　兄弟二人你一言，我一语的细数着开学以来艾达的种种“罪行”，打压着艾达的嚣张气焰。
　　艾达盯着自己的脚尖一言不发，如果不是她的脸皮已经足够厚了的话，估计此刻艾达已经在扣手手了。
　　“还要我们继续的说下去吗？”韦斯莱兄弟说道，以往的艾达总是一副落落大方的样子，他们也是第一次看到这种表现的艾达。
　　“不……不必……不必了……”艾达握着拳头好不容易憋了一句话出来。丢人，太丢人了！
　　“你知道其他学生都是怎么称呼咱们三个的吗？”弗雷德问道。
　　“扣分三巨头！”乔治直接就说出了答案。因为他清楚，艾达大概是不知道的，她没朋友，而且也不喜欢交朋友。
　　艾达更像是一个独行者，也更习惯自己一个人面对一切。
　　“我原本是打算把你们俩扣掉的分一并加回来的，但是现在看来我可能连我自己那份都赚不回来了……”艾达仰头望着公共休息的棚顶，无可奈何地说道。
　　不算不知道，一算吓一跳，自己居然都能和双胞胎相提并论了？虽然艾达丢掉的分数不是其他格兰芬多能比的，但是她还是远远比不上双胞胎，这证明了什么？这证明了弗雷德和乔治，才是永远滴神！
　　“我劝你还是熄了这份心思。”弗雷德说道。
　　“你难道没有发现，自从你在麦格教授那里禁闭以后。”乔治说。
　　“你就越发的放飞自我了吗？”兄弟二人一同说道。
　　韦斯莱兄弟不说，艾达自己确实没有意识到这一点。艾达在禁闭之前可是一分都没有扣过的，而在那之后……不提也罢。
　　“我会控制我自己，不会让谁再扣我分了！”艾达还能说什么，和行动比起来，话语总是苍白无力的。
　　“马上就要到万圣节了，你有什么要装扮的吗？”弗雷德问道。
　　“我们打算弄两个南瓜头。”乔治说。
　　“南瓜头？你们到哪里去弄南瓜？”艾达有些疑惑。
　　算算日子也确实要到万圣节了，不知不觉间艾达已经到霍格沃茨两个月了。孤儿院也从来不会在万圣节前夜带着孩子们搞什么装扮派对，所以艾达对于这个西方节日的印象并不深，除了一句“不给糖，就捣蛋”。
　　“自然是猎场看守海格那里，他种了很多的南瓜。”
　　“我们已经和他说好了。”
　　为了准备万圣节的晚宴，海格种植了很多的南瓜，甚至有几个南瓜大的和小屋子一样。
　　艾达其实是知道这些的，她看到过海格的这些南瓜，甚至觉得海格用的肥料拿去麻瓜世界卖的话，说不得能赚上一笔。艾达只是在想着一些其它的事，一时之间没有转过弯来。
　　“你们两个什么时候和海格搞好关系的？我怎么一点都不知道。”艾达抻了个懒腰，她有些犯困，脑子也变得不太灵光了。
　　“关系一直都不错，只是你不知道而已。”
　　“谁叫你总是往图书馆跑的。”乔治说道，“你要是没有想好，就和我们一起扮成杰克怎么样？”
　　韦斯莱兄弟再次向艾达发出了组队邀请。

第二十二章、万圣节前夜
　　最近几天因为万圣节快要到来的缘故，霍格沃茨的礼堂成为了猫头鹰的重灾区。成群结队的猫头鹰在早餐的时候呼啸而来，它们将所携带的物品丢给自己主人之后，再呼啸而去。
　　经过了猫头鹰空袭的礼堂，只留下一地的羽毛。
　　这些物品都是学生们准备好的万圣节用品，有化妆服、有面具，五花八门的。艾达觉得自己也应该适当的放纵一下，这次的万圣节自己就配合一下韦斯莱兄弟，也尝试一下恶作剧的滋味。
　　只是这个决定是刚刚才下的，所以艾达根本没想好自己该去扮成什么样子。那些制作好的化妆服和面具恐怕都不便宜，只是为了一次万圣节的装扮就去买这些一次性物品，艾达觉得有些划不来。
　　说到底还是穷，韦斯莱选择制作最简单的南瓜杰克，也是因为这个装扮的成本最低，有个大点的南瓜就行了。
　　“一般大家都会扮成什么？”艾达决定还是先问一下，看看自己还能有什么选择。
　　“鬼魂，食尸鬼，僵尸……”
　　“恶魔，阴尸之类的……反正怎么吓人怎么来。”
　　艾达有些头疼了，她哪个都不太喜欢。食尸鬼太丑了，有辱自己的形象；僵尸也不行，自己印象中的僵尸都是梳大辫子穿着补服的样子，自己明显是搞不定的。
　　她倒是可以装扮成老巫婆，把自己往一百岁以上捯饬就行了，怎么看着老怎么来。只是想想要看到自己苍老的样子，艾达就有点不开心。而且大家都是巫师，扮成巫婆应该是吓唬不了什么人的。
　　“你们说，我扮成吸血鬼怎么样？”艾达突然想到了一个好主意，她以前是看过《惊情四百年》的，对德古拉有些印象，关键是这样看起来形象好。
　　双胞胎想了一下：在大家普遍的印象中，吸血鬼都是皮肤苍白、富有魅力的，对任何人都充满了吸引力的高贵优雅的怪物，这些条件艾达都挺符合的。
　　皮肤苍白甚至泛着一丝病态，这是双胞胎对艾达的第一印象，虽然她现在的面色已经红润、健康了许多，但是依然很白，牛奶皮肤应该也就这样了。
　　她的魅力早就已经无需赘述了，自从她入学以来，她的身边总有一群情窦初开的“苍蝇”们围着。虽然艾达的冷漠和战斗力劝退了一部分人，但是还是有一些不知死活的“苍蝇”会在图书馆偷窥她。
　　弗雷德率先说道：“我觉得挺符合的，可是问题来了……你有礼服长袍吗？”
　　“或者差不多的长袍？”乔治说道，“不需要多好，改完之后能穿就行。”
　　“没有。”艾达摸了一下自己的校袍，“我只有校袍。”她坚信自己还是可以长高的，现在买的衣服可能一两年就不能穿了，所以艾达就没有在衣物方面花什么钱。
　　如果艾达肯和那些“苍蝇”说上一句好话的话，那她的礼服长袍马上就会有了，这就是“爱情”的力量。但是双胞胎知道艾达是不会做这种事的，她不屑这么做，所以双胞胎也根本没往这方面提。
　　“那就改一下校袍吧，然后化个妆，把你脸上的红润遮一遮，弄得苍白一些。”双胞胎说道。
　　艾达不是很想折腾自己的校袍子，它已经被撕坏过一次了，这让艾达很是心疼了一阵。就像双胞胎说的，买一件差不多的旧袍子改一改就行。只是现买现去制作，只怕是有些来不及了。
　　“南瓜头还有多余的吗？”艾达想着自己不如和韦斯莱兄弟一起都扮成南瓜杰克好了，三个人整整齐齐的，多好。
　　“海格种了好多，完全不是问题。”
　　万圣节前夜这天，走廊里飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味，这种气味缓和了艾达一直以来紧绷的精神，她已经在霍格沃茨生活了两个月，城堡也越来越有家的感觉了。
　　礼堂里悬挂着上千个南瓜灯，这些南瓜都是海格亲手种下的，海格还特意种植了几个巨大的南瓜用来做南瓜马车，很多学生都换上了准备好的奇异服装来加深节日氛围。
　　一夜之间，霍格沃茨充斥了各种各样的妖魔鬼怪，简直是百鬼夜行的现世版。
　　双胞胎兄弟已经将南瓜头带上了，虽然看不到神色，但是从他们说话的语气就能听出来二人的兴奋。艾达右臂夹着南瓜，左手提着南瓜灯站在一旁，这些都是好心的海格帮他们制作的。
　　“所以，你们两个是打算在这里吓唬过路的学生？”艾达有些无语地看着转角处的两兄弟。她是真的没有想到，双胞胎搜肠刮肚地就想出了这么一个馊主意。
　　“万圣节晚宴就要开始了，这条路是通往礼堂的捷径，一定会有人从这经过的。”弗雷德说，双手还在不断地调整着南瓜头的位置。
　　这条路线是双胞胎提前就侦察好的，是两人慎之又慎地决定，他们为了这件事已经准备了好几天了。
　　“一会儿，艾达你去帮我们侦察一下，看到有低年级的过来，就告诉我们一声。”乔治对着艾达说。
　　“人多就不用说了，我们挑人少的下手，这样容易些。”弗雷德很有经验地补充道。
　　你看你俩这点出息。艾达心里虽然是这么想的，但还是听从了双胞胎的吩咐，走到前面去“侦察敌情”。她一回头就看到了“欺软怕硬”的韦斯莱兄弟鬼鬼祟祟地躲在走廊的转角。
　　连续过去了好几拨人，人数都不少，三人组也都选择了放行。随着晚宴时间的临近，艾达都有些怀疑弗雷德和乔治的判断了。
　　这条被双胞胎寄予厚望的路线，也确实没有辜负双胞胎的信任。过了一会，果然有两名低年级女学生结伴而来。
　　看到“猎物”进入了视线范围，艾达赶紧回到双胞胎的身边传递情报，自己也将南瓜头戴在了头上。
　　弗雷德紧紧地盯着两个即将走过来的女学生，乔治则是帮助艾达戴好“作案工具”。
　　两名女学生已经接近了三人所处的走廊转角，说说笑笑的两个人还不知道有三个“歹人”在下一个转角不怀好意地等着她们。
　　弗雷德对着乔治和艾达招了招手，然后带头窜了出去。乔治和艾达也张牙舞爪地跳了出去，嘴里还发出“呼呼哈哈”的怪声。
　　两位小姑娘一边聊着天，一边畅想着一会能有什么美食，毫无准备的两个人被突然出现的双胞胎和艾达吓得花容失色，转身就要逃跑，却不妨脚下拌了蒜，直接就跌倒在三人的面前。
　　没有做好心理建设的两个人，再加上艾达他们出现的突然，所以就被这拙劣的装扮吓到了。
　　跌坐在地的两名女学生的慌张情绪也在摔倒之后缓了过来，聪明的智商又重新占领了高地，被吓出的眼泪也收了回去。
　　见到想要的效果已经达成，地上的两个人也不再害怕了，艾达便伸手将两名女学生从地上拉了起来，双胞胎也拿出了几块糖果送给了两个小姑娘。
　　本来就是万圣节，两位小姑娘倒是也没有生气。拂去身上的灰尘，接过了糖果的两个女学生也就走了，只不过走的时候胆子稍大一些的女孩顺手掐了一下艾达。
　　在那之后，艾达三人又成功地吓唬了几名过路的学生，本来只是来打酱油的艾达也体会到了恶作剧的快乐，怪不得双胞胎那么喜欢搞恶作剧呢！
　　三个人摘下南瓜头，互相对视一眼笑得很开心。
　　“现在我们回去吧，我不想错过了晚宴，听说今天会有太妃糖苹果。”艾达发出了提议，时间已经差不多了，礼堂那边应该准备开饭了。
　　吃饭不积极，脑子有问题。虽然艾达的脑子也有问题过，但是这种病症已经被霍格沃茨的家养小精灵们治好了。
　　家养小精灵提供的食物很符合艾达的口味，她甚至在短短的两个月里涨了五磅的体重（约2.26千克），连个子都长高了那么一点，整个人也不是开学之前病病歪歪的样子了。
　　玩得正开心的双胞胎有些不舍，但还是跟着艾达向着礼堂走去。艾达打头走在前面，脚步轻快，双胞胎带着点不情愿亦步亦趋地跟着她。
　　回礼堂的路并不长，但就是这段短短的路程，除了三人组以外居然还有其他人也在“埋伏”。好在三人组的胆子都很大，这些也都是他们玩剩下的，自然不会被这些人吓到。
　　平安地抵达礼堂，艾达刚刚在自己的位置上坐好，长桌上的金色餐具也正好出现了可口的食物，万圣节特供的太妃糖苹果闪着诱人的光泽，让人忍不住想要咬上一口。
　　就在艾达大口的享用着美味佳肴的时候，学校管理员费尔奇却不合时宜地闯入了礼堂。
　　“教授不好了，教授不好了，有学生受到了袭击！”

第二十三章、爱出事的万圣节
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上飞翔盘旋，使得南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　把苹果插上竹签，然后将苹果放在太妃糖浆中转动，有的还会粘上果仁，这样一个太妃糖苹果就制作完成了。这就是一直让艾达好奇的食物，它让艾达想起了东方的冰糖葫芦。
　　金色的托盘中还摆着些南瓜派烘干的南瓜子，饮料有冰镇南瓜汁和热苹果西打可以选择。
　　教师席上各位教授也在品尝着美食，邓布利多正在开心地和麦格教授聊着天。这本该是一场完美的万圣节晚宴，至少在费尔奇的到来之前是这样的。
　　学校管理员费尔奇一头闯入礼堂的时候，艾达正在喝着热苹果西打，这种果味酒很受欢迎，艾达也觉得这个西打还是挺好喝的。
　　费尔奇的脸上满是惊恐之色，他走到邓布利多面前，大口大口地喘着气说：“地下教室……有名学生躺在地下教室……他被袭击了！”
　　说完之后，费尔奇弯下腰，双手扶着自己膝盖，从地下教室一路跑到礼堂，他是真的累坏了。
　　随着他的说话声，原本喧闹的礼堂瞬时间变得安静，有些学生甚至觉得这是不是万圣节的玩笑，可是这是万圣节并不是愚人节！
　　费尔奇是不敢拿这种事来开玩笑！所以短暂的安静之后，便是学生们惊恐的尖叫声，大家乱作一团，发出的声音似乎能掀翻整个礼堂的魔法屋顶。
　　教师席位上的教授们纷纷起身安抚着不安的学生，只是恐慌的情绪并没有得到缓解。
　　邓布利多教授大声地喊道：“肃静！”校长的出面让大家暂时安静了下来，只是惊惧和不安依旧在学生之中漫延。
　　“所有学院的学生，在各自级长的带领下，返回公共休息室不得外出。高年级同学记得照顾好低年级的同伴。”邓布利多宣布道。
　　查理·韦斯莱站了起来举起魔杖，杖尖发出了一阵光芒。他大声地说道：“所有人，跟我来！不要走散，看顾好身旁的同伴。一年级学生不要害怕，跟紧我！”
　　查理有条不紊地组织着格兰芬多的学生们有序离开，六、七年纪的学长们将其他年纪的学生夹在队伍的中间，方便保护。
　　其他学院的学生也在各自学院的级长带领下，开始离开礼堂，回到自己学院的公共休息室。
　　有几名教师也在邓布利多的授意下，跟随学生队伍离开，保护学生们安全地回到宿舍。
　　看着学生们陆续离开礼堂，邓布利多也带着剩下的教授们跟随费尔奇前往了事发地点。
　　邓布利多并没有责怪费尔奇刚刚的莽撞行为，尽管那引发了学生不安的情绪。他跟在费尔奇的身后，学生被袭击的事，这在霍格沃茨已经很多年没有发生过了。
　　藏在半月形眼镜之后的双眼带着怒气，邓布利多很生气，但是他又不能生气，他需要时刻保持理智，因为他是霍格沃茨的校长，他是邓布利多。
　　费尔奇引领着教授们赶往事发现场，那是在一间废弃的地下教室，最初是洛莉斯夫人发现的。当费尔奇赶到那里的时候，就看到了那名倒在地上的学生，费尔奇的大脑一片空白，飞速的来到礼堂做出了刚才那些无脑的行为。
　　一众人到达了地下教室，这间教室很久没有使用过了，而且位置也比较偏僻，平时也很少会有人经过这里，更何况是今天。
　　那名受到了袭击的学生就躺在空教室冰冷的地板上，邓布利多一挥手，教室中的火把便燃烧了起来，照亮了充斥着黑暗的教室。
　　躺在地上的男孩面色惨白，双眼紧闭，不过看上去并没有外伤。赫奇帕奇院长斯普劳特教授在有光亮起之后突然发现，那个躺在地上的男孩竟然是自己学院的学生。
　　斯普劳特连忙上前扑到那名学生的身旁，轻声呼唤：“丹尼尔，丹尼尔……”
　　倒在地上的学生并没有回应她的呼唤，倒是检查这名学生状况的邓布利多对她开口安慰道：“波莫娜，他没事，他只是昏了过去。”
　　说完话，邓布利多拿出魔杖对着丹尼尔施放了一个咒语，在咒语的作用下，这名叫做丹尼尔的学生悠悠转醒。
　　醒过来的丹尼尔，脸上的神色充满了惊惧与不安，他挣脱开了斯普劳特教授，手脚并用地向后退着，像是害怕再次受到伤害一样。他一直退到了墙角方才停下，双手抱膝蜷缩起来。
　　“丹尼尔，丹尼尔·贝尔，是我……”斯普劳特看着自己惊魂不定的学生安慰着。
　　在看清楚了邓布利多和斯普劳特以后，丹尼尔·贝尔才好上一些，不再那么害怕了。他低声地“呜呜”哭了起来。在一群老师的注视下，他哭得像是一个小孩子。
　　在邓布利多的示意下，斯内普走上前将一瓶药水递给了斯普劳特教授。斯普劳特接过药水连忙给丹尼尔灌了下去，一瓶魔药下肚，丹尼尔的状态也终于有了起色。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”斯普劳特感谢地说。
　　斯内普摆摆手表示不用放在心上，然后退回到了其他教授所在的位置。
　　“孩子，告诉我，你怎么会在这里？”邓布利多蹲在地上视线和丹尼尔保持平齐，柔声问道。
　　“我不知道……我不记得了……”丹尼尔的眼神充满了恐惧，他回忆着自己为什么会出现在这，可是他越想，眼中的恐惧之色就越浓。
　　“那你能和我说说，你今天都做了些什么吗？”邓布利多继续问道，他伸出自己的手，轻轻地抚着丹尼尔的后背，安抚着丹尼尔。
　　“我不记得了……我什么都不记得了……”丹尼尔回答道，他的声音变得更加惊慌，他全然不记得自己今天都做过些什么了。
　　丹尼尔的记忆显然是出了问题，再问下去也不会有什么结果了。邓布利多的手在丹尼尔的面前晃了一下，丹尼尔便软软地倒在了斯普劳特教授怀中。
　　邓布利多先是和身后的麦格以及斯内普对视了一眼，然后又对着斯普劳特问：“波莫娜，他是你学院的学生，他最近有什么奇怪的行为吗？”
　　斯普劳特皱着眉仔细地回忆了一下，说：“没有。丹尼尔平时是个不喜欢出风头的孩子，最近也没有什么奇怪的地方。等一会，我再去公共休息室找和他比较熟悉的学生们问问情况。”
　　“波莫娜，你和波比先带着丹尼尔去校医室吧！他现在需要休息和治疗。”邓布利多说。他回头看了一眼在场的所有教授，然后继续说道，“都先回去吧，安抚好学生们的情绪。”
　　带着睡了过去的丹尼尔·贝尔，斯普劳特教授和庞弗雷夫人先行离开了地下教室，在她们离开之后其他教授也纷纷离开了。
　　斯内普也在和邓布利多对视了一眼之后才离开，不过他并没有第一时间就回斯莱特林的公共休息室，而是走向了班尼迪克·福利的办公室。
　　麦格教授同样没有离开，她问道：“阿不思，那个孩子……”
　　“他身体上受到的伤害并不严重，我想更多的应该是心理和精神上的。最直观的就是他的记忆出现了问题。”邓不利多一边回答着麦格的问题，一边环顾打量着这间教室。
　　“居然发生了这么恶劣的袭击，如果不是费尔奇偶然发现了他，丹尼尔还不知道这要在冰冷的地下教室躺上多久！”麦格教授怒气冲冲地说道。
　　麦格教授对丹尼尔·贝尔是有印象的，他虽然不出色，但是同样也不会做任何出格的事情，丹尼尔就是霍格沃茨最普通的那种学生。
　　“是啊，显然这也是袭击者选择这里的原因。这里足够偏僻，不易被发现，被发现的时间越晚，袭击者就越不容易被发现。”邓布利多已经观察完这间教室了，他带头先离开了这里。
　　“您说这件事会是教授们做下的，还是有校外的人进入了学校？”麦格教授跟在邓布利多的身后。她没有怀疑学生们，她不相信学生们会做出这种事，也不觉得他们有能力做出这种事。
　　“暂时还不知道，我有了一些怀疑，但是还没有得到验证。”邓布利多的眼中闪着智慧的光，“米勒娃，你想到了什么？”
　　“当时所有的教师都在席位上，而且因为今天是万圣节，大家来的都很早。我更偏向于有人‘入侵’了霍格沃茨……”
　　“米勒娃，你别忘了，袭击的事情可能发生的要比宴席早多了。”邓布利多说道，“我知道，你不希望这件事是其他教授做的。”
　　“如果这件事真的是……”麦格教授欲言又止，她是真的不希望这件事是学校里的人做的，“阿不思。如果是真的，我一定会亲手抓住他的！”
　　“我也同样不希望如此。”邓布利多说，“好了米勒娃，你先回格兰芬多吧，我可是听说格兰芬多最近有三个一年级学生很不听话。”
　　邓布利多话中的三个学生，自然是指的以艾达为首弗雷德和乔治为辅的扣分三人组，麦格教授对这三个学生也是无可奈何，又爱又恨。
　　“希望他们三个今天能够老实一些，不要再添乱了。”麦格教授无奈地说道。

第二十四章、脸红的青春期
　　先前离开礼堂的学生队伍里，不安的情绪依旧存在。在学校里，一名学生遭受了袭击，这种事情的发生很难不让其他学生感到害怕。
　　查理·韦斯莱手里举着魔杖和几名同样拿着魔杖的高年级学生在前面带路，他大声地安抚着格兰芬多的学生们。
　　“不要害怕，教授们一定会找到行凶之人的，你们要相信邓布利多教授，他是这个世界上最厉害的巫师！”
　　在学长们的带领下，队伍缓缓地前进着。几名胆子比较小的学生情绪有些无法控制，开始“呜呜”地小声哭了起来。
　　几名高年级的学姐挤过人群来到他们身旁，柔声细气地安抚着他们崩溃的情绪，他们也在大姐姐的安慰下渐渐停止了哭泣。
　　艾达、安吉莉娜和爱丽娅被弗雷德、乔治和李·乔丹三个男孩子保护在中间，而他们六个人又被其他人围在了整个格兰芬多队伍的中间。
　　格兰芬多将所有一、二年级的小鬼头们放在了整个队伍的中段，这样既不会走散，也更便于被学长们保护。
　　“珀西还是挺关心你俩的！”艾达对着双胞胎说道，刚刚珀西·韦斯莱特意挤过人群，过来关心了一下自己的两位小老弟。
　　看到兄弟二人没事，珀西也就回到了他同学的身边。不过离开前特意叮嘱弗雷德和乔治哪里都不许去，老老实实地跟着队伍回到公共休息室，不然他一定会告诉韦斯莱夫人的。
　　对于珀西刚刚出乎意料的行为，双胞胎也是有些惊讶的，讨人厌的珀西居然开始关心起他们的安危，虽然语气一如既往的不招人待见。
　　“可能是他良心发现了。”
　　“终于意识到了我们的好。”
　　弗雷德和乔治充分地发挥了他们双胞胎的优势，一唱一和。自己的哥哥能够关心自己，双胞胎心里其实还是挺高兴的，只是他们嘴硬，不肯表现出来。
　　“我觉得他可能只是不希望你们两个趁乱出去捣蛋而已。”李·乔丹插了一句嘴。这句话其实大可不必，虽然李·乔丹说的有可能接近珀西的想法。
　　“李，如果你现在闭嘴，那我们就还是好朋友。”双胞胎共同说道。弗雷德和乔治现在很想捂住李·乔丹的嘴，然后对他进行一番“惨无人道”地关怀。
　　“这里可是霍格沃茨，什么人胆敢在这里袭击学生？”安吉莉娜问道，她和身旁的爱丽娅·斯平内特互相牵着手，给予着对方勇气。
　　只能说安吉莉娜还是太年轻了，经历多了她就会习惯这种事的。
　　“不知道，不过既然敢做下这件事，就说明凶手已经有了面对一切的勇气和决心。”艾达说。
　　艾达在心里试图将这次的袭击事件和斯内普、福利进行关联，倒不是艾达有多关心真相，她更多的是在担心自己的安危。
　　她是真心希望这件事与斯内普和福利无关，这样自己还能相对安全一些，也不用提心吊胆的过日子。
　　如果两者之间真有关联，那么她接下来就要万分小心了。一直到事情水落石出的那一天为止，她都要打起十二分精神，来防备有可能发生的袭击。
　　“我相信邓布利多教授能搞定一切。”乔治说。
　　“虽然他是一只喜欢甜食的老蜜蜂，但是他无所不能。”弗雷德说道，说完还和自己的孪生兄弟击了个掌。
　　安吉莉娜和爱丽娅点头表示赞同，李•乔丹也是同样的意思。
　　艾达看着众人如此的信任邓布利多，心中不禁有个疑问：邓布利多是不是去过遥远的东方，并且在那里学会了什么了不得的魔法。艾达认识的所有人都在无条件的信任他，崇拜他。
　　“你们知道是谁遭受到了袭击吗？”艾达问。她打算换个角度思考问题，看看能不能从受害者身上找到突破口。
　　“据说是赫奇帕奇的五年级学生丹尼尔•贝尔。”李•乔丹低声说道，“我刚刚听到赫奇帕奇的学生们说的。”
　　艾达有些意外地看着李•乔丹，她刚刚只是随便问问，秉承着有枣没枣打三竿子的精神，真没想到李·乔丹居然真能给自己一个答案。
　　李·乔丹这小喇叭可以啊，小伙子以后不干个广播都对不起这份能耐。
　　“消息准确吗？”乔治低声地问，窃窃私语的样子看起来就跟地下接头似的。
　　“目前来看是最靠谱的消息了。他室友说他下午就没去上课，当时大家还以为他在宿舍里休息，可是大家回到宿舍以后也没有找到他。”李·乔丹说。
　　“其他人也是，从下午开始就没见过他了。宴会上费尔奇说有学生被袭击了，他们就立刻想到了丹尼尔·贝尔……”李•乔丹将听到的赫奇帕奇的议论分享给了大家。
　　听完李·乔丹的话以后，艾达细细地琢磨了一下：这位丹尼尔同学是在下午就不见了的，如果他真是受害者的话，那么是不是可以说明袭击的时间是在宴会之前，甚至更早！
　　只是艾达有些不明白，为什么他会受到袭击？
　　从李乔丹后面的话中，可以听得出来，这位丹尼尔是个乖学生，甚至可以说是没什么存在感的一个人，这样一个“不起眼”的男生又为什么会卷入到袭击事件中来？
　　行进的人群终于回到了格兰芬多塔楼，胖夫人看到众人回来就直接打开了入口，连口令都没有询问。
　　处在队伍前方的高年级同学让开了路，好让低年级的同学先行进入公共休息室。等到低年级学生都已经进去了之后，他们才跟着进来。
　　随着学生们的涌入，公共休息室变得拥挤起来，扶手椅上也都坐满了人，大家在回到休息室后紧张的神色终于有所缓解。
　　查理•韦斯莱和另外一位女生级长开始逐年级点名、核对人数，保证所有人都回来了。核对完毕以后，一大部分人回了宿舍，一小部分人选择留在休息室。
　　艾达和韦斯莱兄弟则是在大家都离开以后，占据了离壁炉比较近的两张扶手椅。
　　查理•韦斯莱和其他几名高年级学生站在公共休息室通道入口附近，防止有人进来，也同样不让院内的学生离开。
　　高年级学生们分了三班人站岗，查理他们几个是第一批，半夜的时候会有其他人来替换他们。
　　这些人也在互相低声交流着，他们同样很关注这件事。毕竟自从他们进入这个学校以来，高危职业从来就只有黑魔法防御术任课教师这一项。
　　正在站岗的查理看了一眼坐在壁炉旁边的艾达三人，自己这两位捣蛋鬼弟弟没有四处乱窜，而是一直老老实实的围着艾达转，这一点倒是让查理很欣慰。
　　艾达坐在扶手椅上，将靠垫抱在怀中，对着弗雷德和乔治说：“你们听说过学校还有其他的袭击事件吗？”
　　“没有，查理没说过。”弗雷德回忆了一下，他确实没有听人提起过类似的事情。
　　“比尔也没说过，爸爸妈妈就更没有了。”乔治接着说。
　　“你好像特别关注这件事情？”双胞胎兄弟问道，平时对很多事都漠不关心的艾达，今天却很反常。
　　虽然无法确定这件事是否与斯内普和福利有联系，但是艾达仍然没有把这件事告诉兄弟二人的打算，她不想拖他们下水。
　　“有些担心而已，一个学生被袭击了，你们就不担心吗？”艾达身子往后靠向扶手椅背，口中敷衍着二人。
　　“担心，但是并没有达到你这个程度，你的担心有些太过头了。”弗雷德说，“就好像被袭击的那个人是你自己一样。”
　　“你的胆子什么时候变得和珀西的臭老鼠一样了，你今天很奇怪！不对，你最近一直都挺奇怪的。你都有些不像你了，还经常会在无意间露出一副忧心忡忡的样子。”乔治说。
　　双胞胎兄弟其实很聪明，他们只是没有把心思放在学习上。同时他们的观察力也很敏锐，他们知道艾达心中藏着事，但是艾达不说，他们就没问，朋友之间各自藏着些小秘密也是正常事。
　　弗雷德说道：“最开始我们还以为你是身体不舒服。”“只是又觉得时间不太对……”
　　乔治的话说了一半，突然就不说了。兄弟二人的脸色肉眼可见的变红了，就跟刚刚煮熟的螃蟹似的。
　　脸红得和熟透的番茄一样的艾达突然就明白了什么叫“最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心……”
　　沉默，沉默是今晚的霍格沃茨。
　　“我最近只是有些烦心的事，但是我暂时还不能告诉你们。”脸皮够厚的艾达率先打破了尴尬的氛围。
　　弗雷德和乔治兄弟二人一左一右的坐到了艾达身边。
　　弗雷德将手搭在艾达的左肩上说：“咳咳……暂时不想说，就等到你想说的那天再说。”
　　右手边的乔治也同样将手放在了艾达的肩上，他说：“我们是你的朋友，也是你坚强的后盾！”
　　“虽然这块盾牌现在有点小，但是再小它也是块盾牌不是！”双胞胎一起用力的拍了拍艾达的肩膀。
　　两兄弟的动作和话语让艾达心里暖暖的，就是手劲有点大。在无助的时候有人可以成为她的依靠，这是一件让艾达感到幸运的事。
　　艾达声音闷闷的，满怀歉意地对着二人说道：“对不起，弗雷德、乔治，等我想好了，我一定第一时间告诉你们！”

第二十五章、邓布利多和斯内普
　　校长办公室内，银色器皿冒着轻烟，袅袅升起的烟让人看不清邓布利多的表情。他坐在办公桌后面的椅子上，修长的手指在糖果堆里挑拣着，却始终没有去选择任何甜品。
　　袭击发生的具体时间邓布利多暂时还无法做出判定，虽然他是这所魔法学校的校长，在校园内拥有着特权，但是他也无法得知校内所有人员的一举一动。
　　这一点即便是创建这所学校的四巨头也未必能够做到。
　　斯普劳特教授刚刚才从这里离开，她将自己了解到的有关于丹尼尔的情况都告知了邓布利多。而邓布利多也在离开了地下教室之后，立刻去询问了在学校内游荡的幽灵。
　　赫奇帕奇的幽灵胖修士告诉邓布利多，他在午餐结束之后看到过丹尼尔。神色迷茫的丹尼尔曾经回到过公共休息室，但是胖修士并没有注意到丹尼尔是何时离开的。
　　而在那之后，幽灵们也没有再见到过他了。
　　学生和幽灵的话两相印证，确定了丹尼尔·贝尔是在下午的时候就失去了踪迹。从他“失踪”的那一刻开始，到被费尔奇发现为止，这段时间内的任何一个时间点他都有可能被袭击。
　　那间偏僻的地下教室，平时很少有人经过，丹尼尔甚至有可能从“失踪”的那一刻开始，就已经躺在那里了。如果不是费尔奇意外地发现了他，只怕他还要再躺上一段时间。
　　咚！咚！咚！有敲门声响起，门开之后，斯内普走了进来。
　　“怎么样，西弗勒斯？”邓布利多问。
　　斯内普摇了摇头，他说：“福利看起来很正常，福利的一切行为举止都很符合他教授的身份。”
　　“如果直接就能看出来什么的话，那只能说明福利远没有他看起来的那般精明。”邓布利多说，“他怎么说的？”
　　“当然是否认了，谁会承认这种事。”斯内普回答道，“福利说他没有做这种事情的必要，他只是来找东西的。”
　　“在知道了这件事后，我就一直在观察他。”斯内普说，然后又想了一下当时的情景然后继续说道，“他的表现有些太正常了，正常的有些不正常了。”
　　“看来，我们的福利教授拥有很强的表演天赋，他的表演欲望也很强烈。”
　　“的确，他的表现和提前设置好的炼金产品一样，彷佛一切都在他的意料之中，反而让人更加怀疑他了。”斯内普说。
　　“如果没有特意关注他的话，他的表现其实毫无问题，让人挑不出任何的错处。”邓布利多分析道，“可是我们提前很久就在观察他了，这时他的这些行为落在我们眼中，就显得有些蹩脚了。”
　　斯内普也同意这样的说法，当你特别关注一个人的时候，他的所作所为都会被赋予新的含义。斯内普继续说道：“从地下教室离开以后，他就直接回了办公室，直到刚才都没有离开过。”
　　“学校发生了袭击，我必然会对学校的情况更加关注，教授们也会加强巡逻，他在这个时候也得不到什么好机会。他需要等待更好的时机。”
　　“说不定是浑水摸鱼。他先将水搅浑，转移你的视线，这样他做起事来说不得还会更加方便。”斯内普讲出了自己的看法。
　　“你说的同样很有道理。”邓布利多赞成斯内普的说法，他继续说道，“这样他就可以跟在教授的队伍里，光明正大地搜查城堡。只是这样的话，效率也会降低。”
　　“确实如此，他会被划定负责某个范围来进行巡视，并不能随心所欲地走动，想去哪就去哪。”斯内普思考之后说道。
　　“不过，现在的一切都只是我们的推测，没有任何的指向性证据，证明这件事确实和班尼迪克·福利有关。”邓布利多终于选好了糖果，“我们不能仅仅是因为怀疑，就将他送去阿兹卡班。”
　　“如果他是真的想要浑水摸鱼的话，那么他成功了。”斯内普说，“我们现在确实拿他没什么办法。”
　　上去直接给福利一个【阿瓦达啃大瓜】固然是痛快，只是邓布利多的鼻子还“健在”，他做不出这种事来。
　　两个人沉默了一会，各自在心底想着不同的事情。
　　“哦，对了，了解清楚他到底在找什么了吗？”邓布利多问。
　　“还没有，虽然他在向我寻求帮助，但是并没有对我说出全部实情。”斯内普说，“他隐瞒了很多的事情。”
　　“他无法信任你？”邓布利多问，他十分清楚斯内普的能力，所以有些不解。
　　斯内普看了邓布利多一眼，眼神中带着些许不满，他说：“谈不上信任不信任的问题，我感觉他应该是害怕我会抢夺这件东西。所以，他一方面想要得到我的帮助，另一方面却又在防备着我。”
　　“有些矛盾的人啊！”邓布利多轻叹了一声。
　　“我感觉他脑子有点问题。”斯内普说。
　　“哦？”邓布利多问，他很好奇斯内普为什么会这么说，“怎么说？”
　　“并不是说他的头脑真的出了问题，而是说他对于寻找这件物品的狂热度不太正常。”
　　斯内普考虑了一下才继续说，尽量做到能够客观的表达，他说：“在他口中这件东西足以改变世界，但是他自己其实都不太清楚这件东西到底是什么，他只是笃定它一定存放在霍格沃茨的某个角落。”
　　其实这么多天来，邓布利多对于这件“东西”已经有所怀疑了。既然是这样，那他就更不能让纯血出身的福利找到它了。
　　“任何东西都不能改变世界，改变世界的从来都是人。”邓布利多若有所思地说道。
　　“没有人能改变世界。”斯内普说道，“哦，除了你们这种人，你们也只是按照着你们的想法，自私地去改变这个世界。”
　　斯内普的眼神变得空洞起来，似乎是想起了一些不想回忆的事情。
　　“一件‘东西’可以让一位优秀巫师如此的痴迷，我倒是真的很想见识一下。”无视了斯内普的话，邓布利多继续说道。
　　“福利自己看起来就像是一只无头苍蝇一样，只知道四处乱撞。你想开开眼界的想法大概是要落空的。”
　　“西弗勒斯，人活在世上，总该保存着一些希望和愿景的。”邓布利多语重心长地说道。
　　“这些话不过是那些精明的骗子玩弄蠢货时说的愚词。”斯内普有些不屑，眼神锐利地盯着邓布利多。
　　“希望是这个世界最好的恩赐之一，即使身处黑暗之中，也会被希望照亮，让人充满了对光明的向往。”邓布利多笑着说道，“正是因为了有了爱与希望，人类才能不断地前行。不是吗，西弗勒斯？”
　　斯内普不屑地转头，不去看大谈特谈着爱与希望的邓布利多，这种话他已经听倦了。
　　“那天偷听到你们谈话的孩子找到了吗？”见到斯内普不想继续这个话题，邓布利多决定换个方向。
　　“一个一年级的小鬼，自以为是的讨厌小鬼。”斯内普的脸色不太好看，但还是回答了邓布利多的问题。
　　“啊，让我猜测一下，这个‘自以为是’、‘讨人厌’的小鬼不会就是艾丝梅拉达·崔斯特小姐吧？”邓布利多笑着问道，他都能联想出斯内普面对艾达时候的表情。
　　开学之后，邓布利多也在关注着艾达。除了有些“精致的淘气”以外，他对艾达还是挺满意的，甚至在考虑要不要将艾达放进自己的计划中来。
　　听到艾达的名字，斯内普也没有表现得很惊讶，邓布利多不知道的话，他才会觉得奇怪呢。
　　在面对邓布利多的时候，很多人有一种错觉，他们会觉得自己已经足够了解邓布利多了，可是人们看到的往往只是冰山的一角，你看到的，永远都是邓布利多想让你看到的。
　　这世界上恐怕没人能看透邓布利多的想法，这样的人或许曾经有过……
　　“帮我个忙，西弗勒斯，帮我照顾下那个孩子。”
　　“她是格兰芬多学院的……”斯内普的话还有说完便被打断了。
　　“我也拜托过麦格教授。”邓布利多继续说道。
　　斯内普面无表地和邓布利多对视，他所传达的意思邓布利多很清楚：你都找了麦格教授了，那还找我做什么？更何况还是一个讨人厌的小格兰芬多。
　　“不是同一件事，如果崔斯特小姐不小心卷入了班尼迪克·福利的事，她就拜托给你了。”邓布利多解释道。

第二十六章、袭击之后的霍格沃茨
　　袭击事件发生后的霍格沃茨也发生了一些改变，学生们总是三五成群的聚在一起，生怕自己落了单就会遭受到攻击，即便是男学生去上厕所都会结伴而行。
　　白天的时候，暂时无课的教授也会在一些相对偏僻的走廊进行巡视，到了晚上教授们则会两两一组对城堡进行彻底的搜查。
　　十多天来检查城堡的教授们一无所获，什么也没有发现。让所有人都很担心的袭击也没有再次发生，似乎丹尼尔的事情只是一次偶然，是他倒霉。
　　而丹尼尔是在他被袭击三天后离开的霍格沃茨。在校医室的三天里，丹尼尔对一切都充满了畏惧，他会将手边的任何东西扔向接近他的人，就连庞弗雷夫人也不例外。
　　病情丝毫没有好转的丹尼尔，已经无法继续他的学习生活了，他的母亲贝尔夫人只得将他接回家中休养。
　　人高马大的丹尼尔瑟缩在瘦小的贝尔夫人怀里，只有母亲的怀抱才能让这个男孩找到安全感。
　　贝尔夫人并没有在学校大吵大闹，从始至终她都很坚强，一滴眼泪也没有流过，她只是将自己可怜的孩子紧紧地抱在怀中。
　　在邓布利多的帮助下，她带着丹尼尔离开了学校，她用她瘦弱的肩膀支撑起丹尼尔的身躯，母子二人在十一月的初雪中缓缓离去。
　　这些天里教授们搜查城堡的行为大大的阻碍了艾达的进步，她的【夜游】任务完成度停留在了五次，只完成了一半。
　　她现在再去夜游那就是顶风作案，和自寻死路没什么区别。
　　艾达现在每日都和双胞胎混在一起。双胞胎搞恶作剧的时候，艾达就负责寻找目标和放风警戒。相比于袭击事件的凶手，格兰芬多的同学们最近更“痛恨”的反而是他们三个。
　　双胞胎也会耐着性子陪同艾达泡图书馆，虽然很多时候兄弟二人都是在磨洋工，或者详细策划下一次的恶作剧方案。
　　艾达还带着弗雷德和乔治一起参观了二楼的女生盥洗室，在三个人的关怀下，桃金娘也只能暂避锋芒，逃离了她的“老巢”。
　　大仇得报的艾达发出了洋洋得意的笑声，活像是一个剧本中的反派，
　　重新占据了盥洗室的艾达，在这里重启了自己暂时中断了的练习计划，同时她还拉着双胞胎一同练习。既帮助了双胞胎进步，也是艾达重新复习的过程。
　　在有魁地奇训练的时候，弗雷德和乔治就会强制地拉着艾达离开温暖的城堡，前往魁地奇场地观看格兰芬多的训练，双胞胎认为艾达需要更多地呼吸新鲜空气，而不是一直待在壁炉旁边。
　　双胞胎从开学以来就持之以恒地对着艾达安利魁地奇，可是艾达的兴趣依旧不是特别大，尤其是在她意识到自己并不擅长使用飞天扫帚之后。
　　格兰芬多的训练艾达每次都会被迫到场，但是她只是执拗地坐在场边看书，偶尔的鼓鼓掌给查理一些面子。
　　可是随着天气转冷，在外面看书也越来越冻手，戴手套又不是很方便，被逼无奈的艾达只得放下了自己心爱的小书包，开始专心地观看格兰芬多的训练。
　　艾达在不知不觉间对魁地奇产生了浓厚的兴趣，这一点就连她自己都没有意识到。在这样的背景下，格兰芬多魁地奇啦啦队长、霍格沃茨第一任魁地奇宝贝就此诞生了。
　　如果艾达肯脱下长袍换上一些简单衣服的话，那就形神兼备了，绝对可以成为格兰芬多比赛时的票房保证！
　　可是艾达不会这么做的，倒不是天气太冷了，而是她仅存的羞耻心不允许她这么做。她想做的从来都是女王，而不是被人呵护的小公举。
　　今天又是啦啦队长艾达被迫营业的一天，她正站在海格的身旁，在海格的身边她也被衬托的越发娇小。
　　虽然每次格兰芬多的比赛海格都会支持，但是他其实很少来看格兰芬多的训练，而他每次出现在训练场上，艾达都会站到他身旁。
　　不是两个人的关系有多好，而是混血巨人的血统让海格拥有了巨大的身躯，这巨大的身躯可以很好帮助艾达阻挡苏格兰的寒风，喜提大型工具人一只。
　　在队长查理的关照下，今天双胞胎也捞到了机会能够上场玩一会，和队员们来上一次半场攻防。
　　还只是一年级的双胞胎骑着破旧的飞天扫帚，作为追球手的兄弟二人发挥的并不是很理想，自然也就得到了“键仙”艾达的重点关照。
　　“乔治，你会不会打球！传球啊……”艾达将双手拢在嘴边大声喊着，“弗雷德，你中午没有吃饭吗！射门为什么这么绵软无力，像个……”
　　意识到自己就是个娘们的艾达停下了话头，换了个方式喊道：“你们两个能不能多一点配合！你们不是双胞胎吗？”
　　这当然不是艾达“欺软怕硬”，只敢欺负双胞胎，而是队伍中的其他队员艾达压根就没有认全……
　　在“键仙”艾达的持续输出下，双胞胎也终于提起了精神，两个人越打越好。小宇宙爆发的二人在正式队员的防守下连续进攻得手，打了几个好球，帮助自己的队伍迫近了比分。
　　被打了脸的艾达也终于老实下来，放下了手中的“键盘”，开始安安静静地看比赛。
　　海格看着身边的小不点也是百思不得其解，不说话的时候明明是一个这么可爱的女孩，为什么一张嘴就好像换了一个人一样？女人，真是一种神奇的生物！
　　最终双胞胎兄弟一方还是输掉了比赛，两个人在后半场的比赛发挥神勇，但是还是架不住上半场挖的坑太大。如果不是有双胞胎的发挥，这场比赛很早就该结束了。
　　虽然输掉了比赛，但是双胞胎兄弟也没有垂头丧气，两个人快步走到艾达面前问道：“怎么样？我们表现的不错吧！”
　　“嗯，马马虎虎吧。”比赛已经结束了，艾达自然不会再口出狂言了，“还有很大的进步空间。”
　　从艾达口中没有听到什么有用的话，这一点完全在双胞胎的预料之中。艾达的水平连半吊子都比不上，纸上谈兵的时候艾达口若悬河，一骑上飞天扫帚她立刻就麻爪，直接现出原形。
　　至于艾达那些美妙的言语，双胞胎也不会放在心上，她还是个孩子，她能有什么坏心思呢？
　　和海格告别之后，艾达三个人就离开了训练场，往城堡走去。天色已经擦黑了，艾达已经听到了礼堂对她的呼唤。
　　弗雷德和乔治一左一右的将艾达夹在中间，这显然是对刚刚艾达口吐芬芳的报复。三个人能成为朋友有很多原因，其中的一个原因就是三个人都不记仇，基本当天就报了，都不带隔夜的。
　　“我还是更喜欢击球手的位置，乔治。”艾达左手边的韦斯莱说道，显然他是弗雷德。
　　“弗雷德，我也是这样想的，挥棒击中游走球，破坏对方的进攻……”右手边的韦斯莱，自然就是乔治了。
　　“这实在是太美妙了！”两个人一起在艾达的耳边说。
　　“打什么位置还是等你们成为正式队员的时候再说吧。”艾达说，她伸手揉着自己的耳朵，双胞胎是故意在她耳边大声说话的，被夹得跟汉堡肉一样的艾达只能默默忍受。
　　“明年，明年你就会在正式成员的名单上看到我们。”乔治立下了flag。
　　“而且一定会是先发队员。”弗雷德顺手将它加固了一下，“要不要打个赌，一个银西可”
　　艾达虽然打魁地奇的水平不怎样，但是在系统的帮助下，艾达却朝着魁地奇理论大师的方向大步前进，所以她的眼光还是有的。她承认双胞胎的水平不错，但是院队又不是他们家开的，他们还能说当先发就当先发啊！
　　不对，明年查理应该还是球队队长，查理加紧训练一下兄弟二人，说不得他们还真能当上先发队员！
　　艾达奋力挣脱开双胞胎的“报复”，头摇的和拨浪鼓一样。她看也不看双胞胎一眼，一路小跑的冲向城堡。
　　艾达已经饿得前胸贴后背了，她还是个孩子，她需要按时吃饭，她需要补充营养，其它的一切免谈。

第二十七章、斯内普为何那样
　　礼堂里，格兰芬多的长桌已经坐满了人。艾达在自己的位置上先是盛了一碗热气腾腾的蔬菜汤。一口蔬菜汤下肚，艾达被寒风吹得有些僵的身体终于缓了过来。
　　“今天的训练怎么样？”安吉莉娜开口问道。今天的天气很冷，所以她和爱丽娅就没有去观看训练。
　　“你们两个今天没去可真是太可惜了。”艾达还没开口，弗雷德便抢先说道。如果他能放下手中的香肠的话，他所说的话会更加让人信服。
　　“我们和正式队员打了一次友谊赛，半场攻防。”乔治一边说，一边往自己的盘子里盛放食物。
　　安吉莉娜和爱丽娅两个人的表情有些遗憾，她们转头看向艾达，问道：“他们两个说的不是真的吧？”
　　“很不幸，他们说的是真的。他们两个输掉了友谊赛，你们要是去了，说不定就赢了。”艾达有些不忍心落井下石，于是放下了手中的食物安慰着两个人，“不过也别太遗憾了，查理说以后还会再举行这样的友谊赛的。”
　　两个小姑娘听了艾达的话，脸色有了些好转。只是两个人切牛肉时候的凶狠劲散发着莫大的怨气。
　　查理确实说过这样的话，现在的格兰芬多的队员成色不是很好，查理对于争夺魁地奇杯已经不抱什么希望了。
　　他将希望寄托在了下一代人身上，双胞胎以及安吉莉娜和爱丽娅都是不错的苗子，值得培养。
　　结束了丰盛的晚餐，一行人就回到了闹哄哄的公共休息室，艾达在双胞胎的劳逸结合的要求下，也没有进行额外的练习。
　　弗雷德和乔治正在与课后作业较着劲，彷佛那本作业薄和他们有什么深仇大恨一样。而艾达的作业早就写完了，这点作业对于学习生活更加惨烈的艾达来说，简直就是小菜一碟。
　　她从书包里拿出一本《烹煮你的荣耀》来读，又要上魔药课了，艾达要提前做好准备。
　　“你最近怎么得罪斯内普了？”从作业中抬起头的乔治说道。他看到了艾达手中的魔药书籍，所以才会问出这个问题。
　　“不知道，我最近真的没有再去顶撞他，他说什么我就做什么，老实的不得了。”艾达没有抬头，她正在阅读一种魔药材料的作用。
　　“你说你怎么就这么惨呢？我们今年那么多的学生，只有你偏偏被斯内普选中。”弗雷德也说道，“你这个运气不如去《预言家日报》参与下抽奖吧！”
　　这话说的艾达都有些心动了，说不定自己就否极泰来，中一波《预言家日报》的大奖，脱贫致富的梦想也就实现了。
　　“如果麦格教授也能像斯内普一样就好了！”乔治发出了一声感叹。
　　其实麦格教授也挺护短的，只不过她不像斯内普做的那么明显，她对学生的爱护都是在暗处。
　　“那样的话麦格教授就不是她了，这就是学校副校长的觉悟。”艾达说道，“完全就不是斯内普一个院长能比得上的。”
　　“要是今年能把斯莱特林从学院杯的宝座上拉下来就好了，斯内普的脸色一定很精彩！”双胞胎畅想着，脸上也露出了神往之色，彷佛已经看到了那一天的来临。
　　“洗洗睡吧，梦里面什么都有。”艾达打了个哈欠，挥挥手和双胞胎告别，头也不回地回到了宿舍。
　　星期五的下午对于一年级的小格兰芬多们来说堪称折磨，明明马上就要周末了，双休日近在眼前，可是他们却一点都高兴不起来，这一切都是斯内普和魔药课带给他们的阴影。
　　不过还好，格兰芬多拥有艾达这么一位“杰出”的T，她将斯内普的仇恨拉得稳稳的，斯内普的输出目标也主要集中在她的身上。
　　基本可以这么说，魔药课上艾达分担了斯内普的绝大部分的火力，独享斯内普的“恩宠”，其他格兰芬多受到的毒液喷洒连毛毛雨都算不上。
　　进入十一月份以来，也不知道因为些什么，斯内普对于艾达的刁难就更加严重了。他向艾达提出的问题已经不再局限于课本之上了，时常会提出一些超纲的问题来让艾达回答。
　　如果艾达回答不上来这些问题，那必然要迎接斯内普的一顿冷嘲热讽。但凡艾达敢有出言顶撞斯内普的行为，甚至是露出一丝一毫的不满，那么等待她的就只有扣分这一种结果。
　　昏暗的魔药教室里，小狮子们早早就过来了，艾达也和双胞胎老老实实的坐在自己的位置上。
　　艾达缩着身子尽量让自己看起来不那么扎眼，她不想再被斯内普扣分了，所以选择了从心。她现在是胳膊拧不过大腿，怂斯内普，这不丢人。
　　上课的时间刚到，教室门就被打开了。斯内普一路从教室最后一排“飘”到了讲台桌的位置。面色蜡黄，黑色的头发依旧油腻，他的目光打量着教室内的所有学生。
　　也不知道他洗一次头要用多少洗发水？洗一次头又能坚持多久？艾达在心底腹诽着，她现在就像是一个鹌鹑一样，正躲在双胞胎的身后。
　　不得不说斯内普的眼神是真的好使，尽管教室有些昏暗，艾达又藏在双胞胎身后，但是斯内普仍然一下子就找到了她。
　　他的目光停留在了弗雷德和乔治身上，似乎已经透过了两人的身体，看到了身后的“小鹌鹑”。
　　艾达也就没有继续猫着的必要了，既然已经被发现了，那就让暴风雨来得更猛烈些吧……
　　“崔斯特小姐！”高高在上的斯内普开始了他的例行提问，“如果我需要制作一份缩身药剂的话，我需要些什么材料？”
　　这个问题上次的魔药课已经提问过了，当时艾达并没有能够给出答案。下课之后，艾达就去了图书馆，将这个药剂的配方弄清楚了。
　　“切碎的雏菊根、去皮的缩皱无花果，切成薄片的毛毛虫、一滴老鼠胆汁还有少许的水蛭汁液，教授。”艾达将自己知道的配方说了出来。
　　对于艾达在课后找出答案的行为，斯内普内心还是很满意的，但是他是不会表现出来的，他就没给过艾达任何的好脸色。
　　每堂课开始时候提问艾达，是因为艾达的夜游行为给他增加了工作量，所以斯内普决定给她找点事做，省得她晚上精力过剩出去夜游，自己还要跟在她身后收拾烂摊子。
　　斯内普存心刁难，自然就不会只问一个问题，他继续提问：“如果我还想制作一份美丽药剂的话，我又需要些什么？”
　　来了，该来的还是来了，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，果然在强制“复习”上堂课的提问之后，超纲的问题就会准时到来。
　　“不知道，教授。”艾达回答道，语气尽量平缓，不带有什么感情色彩。
　　“看来我们的万事通小姐也不过如此。”斯内普的嘲讽虽迟但到，“也许有一天当你失去了你的漂亮脸蛋之后，你才能用心记住这份药剂。”
　　艾达课桌下的双手握着拳，努力地分散着自己的注意力，尽量不让斯内普的“奸计”得逞。
　　“对于你那比巨怪强不了多少的脑子，我只能提出一些简单的问题了。”斯内普决定提出最后一个问题，毕竟还有很多学生在等着上课，“绝音鸟的羽毛可以用于什么药剂？”
　　“回忆药剂和吐真剂，教授。”艾达机械地回答着问题。绝音鸟的羽毛她昨天刚刚读到，这次的提问正好撞在了枪口上。
　　“崔斯特小姐，你终于学会了如何调动你的大脑，已经比巨怪聪明了，实在是可喜可贺。”斯内普给出了一条恶评之后，就正式开始了今天的课程，
　　“将书本翻到第87页，这是你们今天的内容。”
　　教室里响起了一片“哗哗”的翻书声，带着痛苦面具的艾达也长出了一口气，今天没有扣分，她也算对得起麦格教授的爱护了。
　　双胞胎一边翻着书，一边对着艾达树了个大拇指，示意她今天做得好。
　　这些提问虽然有些无理取闹，但是托斯内普的福，艾达额外掌握了很多魔药配方，倒也算得上是因祸得福。
　　艾达并非是那种不知道惜福的人，只是她是真的无福消受，谁爱要谁就赶快拿走。
　　斯内普软刀子割肉的行为着实是打到了艾达的七寸上，这让她十分无奈，艾达也不知道这样的日子什么时候才是个头。
　　有些承受不住了的艾达现在只希望斯内普能够大发慈悲，给她一个痛快的。

第二十八章、不当人的双胞胎
　　周六早晨，忙碌了一周的学生们都在睡着懒觉，就连霍格沃茨都变得慵懒起来。
　　艾达正在床上翻滚，她挣扎着起身，睡眼惺忪地换好了衣服。她没有打扰正在呼呼大睡的安吉莉娜和爱丽娅，径直离开了休息室。
　　礼堂显得有些冷清，三三两两的人聚在一起吃着早餐。艾达和路过的格兰芬多打着招呼，自从麦格教授和她谈过之后，艾达和同学之间的交流也变多了。
　　吃完早餐，艾达在城堡里转悠了一圈，她还在继续寻找“安全屋”。带着两个男生三天两头往女生盥洗室跑，终究不是长久之计。
　　转悠了一圈的艾达也没有找到心仪的目标，只好一个人晃晃悠悠地走向图书馆。
　　图书馆内平斯夫人手里拿着鸡毛掸子正在“巡逻”，看书的学生也不多。艾达穿过一排排书架，在黑魔法防御方面的书架这停下了脚步。艾达感觉到有人在盯着她看，转过身正好对上了平斯夫人的目光。
　　“我不会去禁书区的，夫人。”艾达笑着说道。
　　平斯夫人并没有回应艾达，她看了一眼艾达后，便转身离开。只是她还是时不时就会看向艾达。
　　艾达从书架上拿了一本书，随意找了个位置坐下。图书馆里偶尔会有人小声地进行讨论，但总体还是很安静的，慑于平斯夫人手中鸡毛掸子的“威力”，大家心里还是挺有数的。
　　大概十点多的是偶双胞胎兄弟也来到了图书馆，两兄弟直接走到艾达身边，然后一左一右的趴在艾达身边，继续着自己未完成的睡眠。
　　过了一会儿，艾达的生物钟准时提醒着她：到时间了该去吃饭了。艾达抬头看了一眼时钟，已经十一点多了，雨事她合上书本叫醒了还在睡的双胞胎。
　　“嗯……怎么了……”弗雷德揉着眼睛，迷迷糊糊地问。
　　“去吃饭了，吃过饭我们还要去盥洗室练习咒语。”艾达站起身，走向平斯夫人办理书籍借阅。
　　“哦……好……”乔治也站了起来，跟着艾达一起离开，没有睡醒的他一路上撞到了好几次桌子。
　　下午快两点多的时候，三个人离开了城堡，他们要去见海格，这是之前在魁地奇球场就约好的事情。
　　三个人来到了禁林的边缘，海格的小木屋就在这，大门前还放着一张巨弩和一双橡胶套鞋，从尺码来看，一眼就能认出这些物品是属于海格的。
　　双胞胎的眼神看向禁林，两个人对禁林充满了向往。刚开学的时候两个人就想去禁林探险了，无奈城堡实在是太大了，探索城堡这件事绊住了两个人的脚步，让兄弟二人迟迟不能前往禁林一探究竟。
　　收回目光的弗雷德走到木门前敲门，屋里传来了几声低沉的狗叫。弗雷德说道：“海格，海格，我们来了。”
　　海格打开了木门，露出他庞大的身躯，他身后还有一只长相凶狠的黑色猎狗。这只猎狗想要出去，只是它的项圈上系着锁链，扼杀了它对“自由”的向往。
　　海格将三人让进了小木屋，这间小屋只有一个房间，厨房、客厅和卧室都在一处。墙角上的大床很符合海格的体型，屋里所有的东西也都是大号的。
　　火盆里正坐着铜壶，水已经烧开了。海格先将铜壶中的开水倒在了一只大茶壶里，又用茶壶给艾达他们每人到了一杯水。
　　“喝点热水，去去寒气。”海格热情地说，他转身又拿出了些岩皮饼放在餐盘里。
　　趁着海格忙碌的时候，乔治附在艾达耳边悄悄说道：“如果你不想换牙，就不要尝试了。”
　　一听这话，艾达突然就对岩皮饼有兴趣了，岩皮饼看起来有点粗糙，外形也不争气，上面撒着一些葡萄干一样的东西做点缀，看上去确实很难让人有食欲。
　　艾达从餐盘之中拿起了一块，手感有些硬。拿在手中的岩皮饼给了艾达一种握着砖头的感觉，而不是拿着糕点。
　　“尝尝，艾达。我的手艺还是很不错的。”海格看到之后，热情地向着艾达安利着岩皮饼，“你要是喜欢，走的时候就多带一些。你学习那么辛苦，应该多吃点东西，补充脑力……”
　　感受着手中坚硬如石的糕点，艾达在心中不断地咒骂着自己：该！让你手贱！让你好奇！怎么就这么不长记性！
　　骑虎难下的艾达硬着头皮将岩皮饼放进嘴里，轻轻尝试了一下，果然没有咬动。
　　弗雷德和乔治捧着杯子想笑却又不敢笑，他们示意艾达用力一点，大口一点。两兄弟对视了一眼，就明白了彼此的心意：要为艾达的门牙办一个隆重的葬礼！
　　从三个人进到小木屋开始，海格养的猎犬就一直叫个不停，海格走了过去松开了它的锁链。
　　海格的视线一离开，艾达马上将岩皮饼放在了校袍的口袋之中，假装自己吃完了，她在心中默默想着：海格的厨艺和他的外表一样粗糙，味道也和麻瓜厨师们一脉相承。
　　“那只猎犬叫牙牙，它和海格一样，只是长得比较凶。”弗雷德说
　　这条叫牙牙的猎犬一被海格松开，就立刻扑到了艾达身边，对着她摇头摆尾。
　　“退后！牙牙，退后！”海格对着赖在艾达身边的牙牙喊道，“很抱歉，艾达，不用害怕，牙牙很温顺，它不会咬人的。”
　　“没关系，海格，我很喜欢牙牙。”艾达笑着说，她伸出手摸着牙牙，她是真的很喜欢狗。
　　“啊，你吃完了，怎么样？味道如何？”海格兴奋地问道，他看到艾达手中的岩皮饼已经无影无踪了。
　　正在笑撸牙牙狗头的艾达听了这话之后，突然就不想撸狗了，这番话就如同晴天霹雳一般砸在她的身上。艾达勉强地说道：“味道还……还行，就是有点……有点硬。”
　　艾达委婉地给出了自己的评价。
　　“我喜欢口感更脆一点的岩皮饼，这样吃起来更有感觉。”海格似乎并没有听懂艾达的话，“你喜欢就好，走的时候我给你装上一些，你带回去和你的室友分享一下。”
　　我怕她们觉得我是在谋财害命。艾达在心里默默吐槽，她现在就想知道谁给了海格如此莫大的勇气，Fish梁估计够呛。
　　艾达的眼神完全不敢乱看木屋里的其它食物了，生怕海格再热情地给她来上一句“要尝尝吗”。这是她今年听到的最恐怖的一句话了。
　　弗雷德和乔治对着海格无情地吐槽着斯内普，海格也对斯内普惨无人道的行径进行了批判。
　　“斯内普就那样，上学的时候就没什么人喜欢他。他教书之后也几乎没喜欢过任何的学生。”海格安慰着艾达，黑甲虫一样的眼睛闪烁着真诚的光芒，“也许明年有了新生，他就把你忘了。”
　　艾达也希望海格的话能够成真，她是第一次意识到原来“一代新人换旧人”是一句祝福。
　　“海格，你能讲讲禁林吗？”双胞胎终于露出了獠牙，展现着自己的真面目。
　　单纯的海格对此还一无所知，他说：“禁林里有很多神奇的生物……”
　　“我们很喜欢神奇生物！”双胞胎的谎话连草稿都不用打，说得和真的一样。
　　“真的吗？”海格一脸兴奋的神色，“你们的哥哥查理也很喜欢神奇动物，我很喜欢他，他总是对动物很有办法！”
　　“我们就是受到了查理的影响！”弗雷德兴奋地说道。
　　“火龙什么的简直是太棒了！”乔治站了起来，抖动着袍子模仿火龙飞翔的样子。
　　只是无论怎么看，艾达都觉得乔治现在更像是一只觅食的老母鸡。单纯的海格在听到双胞胎兄弟对火龙的喜爱之后，就更加情难自已了，他开始向双胞胎介绍起禁林来，内容特别详细。
　　艾达看着激烈交谈的三人，她现在就像是局外人，不对，至少她还有牙牙。
　　“牙牙！坐！坐！”艾达开始训练起牙牙，只是这只拿波里獒犬看起来脑子不是很好的样子，“坐！牙牙！坐下！”
　　她从口袋中拿出了一块家养小精灵制作的糕点，用食物来给牙牙一点动力。有了食物作为诱惑，艾达的命令也终于起效了，满脸褶子的牙牙乖巧地坐在艾达的面前，口水流了满满一地。
　　“做得好，乖孩子。”艾达掰下一小块糕点，喂给了牙牙。即使只是一块小小的糕点，牙牙也吃得狼吞虎咽的，海格的厨艺可见一斑……牙牙你受苦了……
　　“牙牙！滚一个！”艾达开始了下一个训练项目，而讨论禁林的三个人终于出现了分歧。
　　“不，你们不能去，禁林对你们来说充满了危险。”海格摆着垃圾桶盖大小的双手连连拒绝，“那不行。”
　　“有你在，怎么会有危险呢？”弗雷德劝说道。
　　“我们保证会听你话的，绝对不会添乱！”乔治直接就开始发誓了。
　　“那也不行，禁林里的每种生物都能给你们造成生命危险！”海格摇头说道，他不能同意这样的事。
　　“可是有你在啊，我们只是想在禁林的外围看看而已。”双胞胎以退为进，他们又怎么会单纯的认为海格会带着他们去禁林呢？能在禁林外围转转就好，禁林里面以后再说，不急于这一时。
　　“不行，弗雷德、乔治，邓布利多不会同意的。”海格的立场还是很坚定的，“得等你们再大一些，等你们长大了再说。”
　　“好了，海格也是为了你们的安全着想，你们就不要再为难他了。”看不下去了的艾达出面说道。
　　双胞胎兄弟只好作罢，三个人又坐了一会，陪着海格聊了一会他养的神奇生物。夜幕刚刚降下的时候，艾达三人才离开海格的小屋。
　　“等我们准备一下，我们就可以去禁林探险了！”在回城堡的路上弗雷德兴奋地说。
　　“海格不是不带你们去吗？再怎么说他都是学校的教职员工，他是不会带着你们去的。”艾达的心思根本就不在禁林，因为临走的时候海格塞给了她一小袋岩皮饼。
　　“我们本来就不认为他会同意。”乔治一脸的高深莫测，他继续说道，“只是没有人能比海格更懂禁林！”
　　“从他这里打探出第一手的资料。”弗雷德说，“这样比较有利于我们的禁林探险计划。”
　　“你们两个的良心就不会痛吗？”艾达一边甩着装岩皮饼的袋子，一边说。她也没想到为了能去禁林，双胞胎能如此的“不当人”，去哄骗海格。
　　“不会，完全不会。”已经不做人了的双胞胎幸灾乐祸地说着。“我们觉得你的牙才会真的痛！”
　　看了一眼自己手中的岩皮饼，艾达也觉得自己的牙齿在隐隐作痛。这哪是糕点啊，拴根绳子这就是流星锤啊！

第二十九章、不作就不会死
　　晚上回到宿舍以后，刚刚躺下的安吉莉娜就听到了“咣当”一声巨响，安吉莉娜循声望去，原来是艾达将一个小袋子扔到了床头柜上。
　　“那是什么？”爱丽娅也被声音惊动了，她好奇地问着艾达。
　　“你不会是把石头带回宿舍了吧？”安吉莉娜问道。
　　“我闲着没事装袋石头回来干什么。”艾达也有些无语，“这是海格让我带回来的糕点，他让我和你们分享一下。”
　　安吉莉娜和爱丽娅连连摇头，倒不是她们听说过岩皮饼的威名，而是任何一个正常人都不会对发出这样“巨响”的食物有兴趣的。
　　什么？你说法棍？那怎么能是食物呢，那明明就是武器！
　　“来嘛，来尝尝，不要辜负海格的一番好意！”艾达从袋子中拿出一块岩皮饼，对着二人说道。
　　看到糕点庐山真面目的二人头摇得就更坚决了，“艾达，尝尝大可不必，这份好意我们心领了。”
　　看着默契地如同双胞胎一样的安吉莉娜和爱丽娅，艾达也将手中的“砖头”放了下来。艾达此前见过最硬的食物是未解冻的冻梨，可是在岩皮饼面前，冻梨的硬度根本就没有牌面。
　　整个十一月教授们将城堡翻了个底朝天，别说是凶手了，教授们连根凶手的毛都没找到。除了被费尔奇找出的一些学生们私藏的违禁物品以外，什么都没有找到。
　　学生们紧绷的精神也彻底放松了下来，霍格沃茨又恢复了往日的欢声笑语。
　　今天的格兰芬多休息室格外热闹，茶几上摆放着一大堆蛋糕，还有一壶壶南瓜汁，高年级学长甚至燃放起了费力拔烟火。
　　学生们在公共休息室里庆祝着今天的胜利，在今天的魁地奇正式比赛中，球队在查理的带领下战胜了赫奇帕奇。
　　弗雷德和乔治正大口大口地吃着蛋糕，但是这些美味的蛋糕并没有能够安抚住双胞胎躁动的内心。
　　“今天晚上，我们决定去夜游，要一起吗？”双胞胎再次发出了组队邀请。
　　“今晚上？”艾达迟疑了一下，“你们不怕被抓到吗？”
　　“教授们已经不怎么搜查城堡了，只要我们小心一点就好了。”乔治咽下了蛋糕，对艾达解释着。
　　弗雷德也跟着说道：“我们需要注意的是‘老饭桶’，还有他的猫。”
　　自从海格称呼费尔奇为“老饭桶”之后，双胞胎也开始用这个称呼来代指费尔奇。
　　“你们两个还真是顶风作案啊！”艾达也挑了一块蛋糕，“我都能想到麦格教授从费尔奇那里将你们领回来的画面。”
　　“这不就更刺激了吗！”弗雷德说道。
　　“平淡的人生毫无意义！”乔治一脸正色的说道，“艾达，你还要虚度你的年华吗？”
　　我的年华才没有虚度，我一直在书海中遨游来着。艾达心里是这么想的，嘴上却说道：“那怎么才不算虚度年华呢？”
　　“你在霍格沃茨碌碌无为的生活就是在虚度年华啊！”乔治说道。
　　“当你老了，你的孩子问你关于霍格沃茨有什么秘密的时候，你却什么都答不上来，你就不觉得羞愧吗？”弗雷德挥舞着双手，让艾达畅想一下未来。
　　好嘛，你们两兄弟老保尔·柯察金了！在孤儿院的时候艾达就看够了小孩子，她要独自美丽！
　　艾达翻了个白眼，没有搭弗雷德·柯察金和乔治·柯察金的话茬，转身走回了宿舍。
　　“十一点半的时候，我们在公共休息室等你。”双胞胎对着艾达离开的背影说道。
　　躺在床上的艾达久违地失眠了，最近因为对袭击事件的担心，她也很久没有在深夜的时候在城堡中游荡了，她居然对这种“格兰芬多行为”充满了怀念。
　　想做就去做，艾达起床换上了自己的夜行装备，悄悄地离开了寝室。
　　艾达沿着女生宿舍的楼梯走了出来，刚好看到弗雷德和乔治在公共休息室里低声说着话。
　　“我猜艾达一定会来的，一个银西可！”弗雷德说道，“怎么样？”
　　“刚好我也觉得艾达一定会去，同样是一个银西可。”乔治根本就没上这个当。
　　艾达从楼梯上走了下来，她对着兄弟二人说：“咳咳……我不是想要夜游，我只是担心你们被发现，所以特意来看着你们的……”
　　“好的，我们知道了。”弗雷德微笑着看向嘴硬的艾达。
　　“让我们出发吧，在夜色之下找寻霍格沃茨的隐秘！”乔治当先走了出去。
　　呼吸着晚间走廊里的空气，竟然让人有心旷神怡的感觉。
　　“艾达，我们第一周就找到了一条密道！”乔治对着身后的艾达说道。
　　弗雷德同样拍着胸脯自夸道：“马屁精格雷戈里背后的密道可以通向学校外面，我们可是专业的！”
　　在黑夜的掩护下三个人离格兰芬多的塔楼越来越远，双胞胎想要探寻另外一条密道，艾达则是为了找到“安全屋”顺便完成任务。
　　一路上，三个人一个教授都没有碰到。弗雷德和乔治带着艾达来到了五楼的一面镜子处，他们认为这里可能有一条密道。
　　“你们确信这里真的有……呃……密道？”艾达看着双胞胎说道，两个人正对着大镜子上下其手。
　　“不是特别确定，但是这个镜子非常值得怀疑。”
　　“这是我们的直觉，可不是只有你们女孩子才有直觉哦！”
　　艾达并没有像双胞胎一样的感觉，她觉得这面镜子看起来很普通，没什么值得怀疑的。
　　【叮！宿主找到了一条霍格沃茨的密道，夜游任务完成度额外+1，如果能找到正确的进入方法，将再次奖励夜游任务完成度。】
　　刚才离开塔楼的时候，【夜游任务】的进度完成度就已经变成了6，这会又变成了7。看着涨了两点的完成度，艾达掏出了魔杖决定让它再涨一点。
　　艾达没有对着镜子乱摸，而是用魔杖对着镜子戳来戳去，希望能够通过魔力的流动找到入口。只是她的做法和双胞胎一样，都是在白费功夫。
　　就在三个人围着大镜子一筹莫展的时候，一声猫叫传了过来。
　　喵！
　　三个人同时转头，就看到一只瘦巴巴的猫出现在三人面前，这只猫正是牙牙的相亲对象洛莉斯夫人。
　　洛莉斯夫人大大的猫眼盯着艾达三人，警告似的再次发出猫叫：喵！它彷佛是在告诉三人，举起手来！不许动！
　　“跑！”艾达在看到洛莉斯夫人的第一眼就开始逃离现场，弗雷德和乔治紧随其后。
　　三个人一路狂奔远离五楼，洛莉斯夫人一路跟着他们，不断地发出猫叫，呼唤着它的主人费尔奇。
　　不一会儿，艾达就听到了费尔奇“啪嗒、啪嗒”的脚步声。
　　“分头跑！”艾达在跑到四楼的路口时直接左转，弗雷德和乔治则是同时选择了下楼。
　　艾达差点没被一起逃跑的双胞胎气死，她在心底想着：你们两个就不能分开跑吗？一个右转、一个下楼，就非得一起跑吗！
　　独自一人逃跑的艾达终究还是被洛莉斯夫人追上了，她正在和洛莉斯夫人进行着“对峙”。
　　艾达将口袋中的岩皮饼摸了出来，这是她在离开寝室的时候装在口袋中当作武器的。
　　她诱惑地说道：“洛莉斯夫人，这可是这个世界上不可多得的美食！”艾达晃了晃手中的岩皮饼，然后将它丢向洛莉斯夫人。
　　岩皮饼和地面撞击发出了声响，骨碌到洛莉斯夫人身前。可是洛莉斯夫人丝毫没有被它面前岩皮饼诱惑，依旧死死地盯着艾达。
　　看来这猫不吃、狗不尝的岩皮饼除了当转头以外就没什么作用了。艾达只得再次转身逃跑，洛莉斯夫人在身后依旧紧追不舍。
　　“障碍重重！”艾达对着洛莉斯夫人施放了障碍咒，用这个咒语来阻挡洛莉斯夫人追赶的猫步。
　　受到阻碍的洛莉斯夫人地脚步慢了下来，艾达对着身后的猫不断地施放着障碍咒，这让她终于成功地甩掉了费尔奇的爱宠。
　　艾达抚着胸口，平缓着自己的心跳，这一顿的狂奔让她的心脏跳得很快。艾达想着：看来我还应该好好锻炼一下体力，只是这样的话自己的时间好像不太够用了。
　　艾达摆脱了追缉，可是双胞胎就没有那么好运了，他们被费尔奇抓了个正着。
　　“呵呵，我终于抓住你们两个了。”费尔奇一手一个抓着双胞胎兄弟的袍子后领，“这次我一定要让你们两个好看！”
　　费尔奇现在的表情很兴奋，就连他脸上的褶子都在闪烁着光芒。
　　被“绳之以法”的双胞胎兄弟说道：“费尔奇，让我们听听你打算怎么惩罚我们？是擦奖品陈列室，还是清洗你的臭拖布？”
　　“我要将你们吊起来，用皮鞭子抽打！”费尔奇恶狠狠地说道，“开膛破肚都不能解除我对你们的恨！”
　　“可惜，校长早就废除了这些刑罚，你什么都做不到，可怜的费尔奇！”双胞胎并没有被费尔奇口中恐怖的刑罚吓到，他们和费尔奇打交道也不是一次两次了。
　　“早晚有一天，我一定要给你们两个好看！”费尔奇用力地咬着后槽牙，他抓着韦斯莱兄弟的校袍后领向着自己的办公室走去。
　　被“命运”抓住后脖颈的弗雷德和乔治只能跟着费尔奇离去，只留下躲在雕像后面的艾达一个人在这空荡荡的走廊上。

第三十章、狡猾的猎手
　　费尔奇带着双胞胎走向自己的办公室，这一路上他的嘴一直都没有闲着，他在不断地说着自己该如何惩罚兄弟二人。
　　这些惩罚听起来都是血淋淋的，但是却没有一样可以真正用到学生身上，邓布利多早就废除了这种行为。
　　艾达远远地坠在三人身后，她决定跟上去查看情况，如果二人被惩罚了劳动服务，自己也可以给他们帮帮忙。
　　到了管理员办公室，费尔奇粗暴地将弗雷德和乔治推进了办公室，“嘭”地一声狠狠地将办公室门关上。
　　双胞胎站在办公室内，他们已经无需观察这间屋子了，擦洗得锃亮的锁链和手铐也吓不倒常来常往的二人，他们对这里的熟悉程度仅次于费尔奇和他的猫。
　　天花板上就吊着一盏油灯，这使得办公室有些昏暗，小屋里充满了烤鱼的气味，墙边立着用来放置学生违纪记录的档案柜，办公桌有一个抽屉，上面写着“没收物资，极度危险”。
　　“看到那些锁链和手铐了吗？”费尔奇阴恻恻地说道，“我真想把你们两个挂上去，就像是挂两条鱼一样。挂上几天，你们以后就会乖乖听话的。”
　　“那真是太遗憾了，你现在无法将我们挂到上面去。”死猪不怕开水烫的弗雷德说道。
　　“如果我要是你，我会经常给它们上上油，说不定哪天就用上了，亲爱的费尔奇。”乔治甚至和费尔奇开起了玩笑。
　　“你们一定会第一时间尝到它的厉害的。”费尔奇凶狠地说，“让我想想，我应该怎么惩罚你们才好！禁林就不错，相信我，你们一定会吓到尿裤子的！”
　　双胞胎面对费尔奇的威胁无动于衷，他们倒是希望费尔奇真的能惩罚他们去禁林，这才是瞌睡来了，有人给他们送枕头。
　　“不过在此之前，我要先通报麦格教授。”费尔奇一边说，一边在羊皮纸上写自己的惩罚意见。
　　听到麦格教授的名字，天不怕地不怕的双胞胎终于变了脸色，对于麦格教授，哥俩还是很敬畏的。只不过一直在纸上过瘾的费尔奇并没有看到双胞胎的表情变化。
　　喵！门口传来了一声猫叫。费尔奇连忙打开了门，将门口的洛莉斯夫人抱进了房间。洛莉斯夫人一直喵喵地叫个不停，费尔奇才想起了一些被自己抛到脑后的事情。
　　“说！还有一个人在哪？他是谁？”费尔奇对着双胞胎质问道，“是不是平时和你们一起的那个黑黑的男孩？”
　　抓住了双胞胎的喜悦，让费尔奇暂时忘记了还有一个人也在夜游，在看到自己的猫之后，他终于想了起来。
　　“你看错了。”
　　“就我们两个。”
　　“根本就没有第三个人。”双胞胎齐声说道，“说不定是别的学院的学生，你的猫又不能说话。”
　　“你们撒谎！”费尔奇大声地对着弗雷德和乔治吼道。
　　费尔奇顾不上再去审问双胞胎，赶忙出门查看，只是站在门口的费尔奇什么人也没看到。
　　“谁在那？出来？”费尔奇又向前走了几步，他还是没有看到任何人，他的喊话只是在诈唬。洛莉斯夫人也从费尔奇的怀中跳了下来，发出了尖利的猫叫。
　　费尔奇一离开办公室，乔治就赶紧打开了那个装有“没收物资”的抽屉在其中翻找，弗雷德则是用身体尽可能去挡住他。
　　没有任何发现的费尔奇转身就回到了办公室，他担心如果自己离开的太久，办公室会被双胞胎破坏的不成样子。
　　费尔奇先是观察了一圈自己的办公室，没发现有被破坏的迹象，双胞胎也很老实地站在刚才的位置上。他说：“你们两个跟我来，现在我们去见麦格教授。”
　　另一边，在费尔奇带着双胞胎进入办公室以后，艾达就一直躲在附近偷听，只是办公室里一直没有什么动静传出来。
　　过了一会儿，神出鬼没的洛莉斯夫人又出现在了艾达的面前，只是它并没有继续和艾达“对峙”，而是直接在办公室门口叫了起来。
　　费尔奇将它抱进门之后，办公室就传来了费尔奇的厉声质问，艾达也就顾不上双胞胎了。她选择了默默地溜走。
　　在回公共休息室的路上，艾达还特意去了四楼捡回了自己先前遗留下的证据。
　　回到了公共休息室的艾达也没有直接去休息，而是坐在了壁炉旁的扶手椅上，等待着双胞胎归来。
　　闭着眼睛小憩的艾达，等了没有多久就听到了有人进来的声音。睁开双眼，艾达就看到双胞胎走了进来。
　　“费尔奇没有太难为你们吧？”艾达关心地询问道。
　　双胞胎兄弟面色凝重，苦笑的对着艾达摇头，看得她一头雾水。
　　“我就知道有你一个！”一个充满愤怒的女声在艾达的头顶飘荡。
　　是麦格教授！艾达一抬头果然就看到了站在双胞胎身后绷着一张脸神情严肃的麦格教授。
　　原来麦格教授领着双胞胎回来的时候，让韦斯莱兄弟先进入休息室。在他们进去以后，麦格教授才跟着进来，果不其然艾达的现行被她抓到了。
　　“麦格教授，你听我……解释……”艾达觉得自己还有救，想要尝试挣扎一下。
　　“嗯？”麦格教授居高临下地看着她，艾达直接将自己瞬间编好的谎话吞了回去。
　　看到艾达没有强行狡辩，麦格教授继续开口说道：“你们三个可真是我格兰芬多的表率啊！”
　　麦格教授穿着睡衣，外面罩了一件斗篷，可是这种装扮却一点都没有影响她到的威严。三个人低着头，并排站在麦格教授的面前，老老实实地接受着她的批评。
　　“我感到十分气愤！大晚上不睡觉，跑到走廊上瞎逛，你们知道现在是什么时候吗？知道这有多危险吗！”麦格教授尽管将声音压低，但是依然能感受到她的愤怒。
　　“你！崔斯特小姐，我以为你的头脑会更清醒一些，可是你都做了些什么？在办公室的时候你又是怎么答应我的！”
　　艾达也觉得十分的不好意思，麦格教授已经很久没有叫过她“崔斯特小姐”了，可想而知麦格教授在这个夜晚是有多么生气。
　　而且，艾达也快被自己自投罗网的行为蠢哭了，她和双胞胎兄弟交换过了眼神，弗雷德和乔治并没有“出卖”她。
　　“韦斯莱先生你们要为你们危险的行为付出代价，格兰芬多扣三十分！每人！”麦格教授说出了处罚结果，也在此刻正式宣布格兰芬多退出了本学年学院杯的争夺。
　　“至于你，崔斯特小姐，虽然你没有被费尔奇抓到，但是你仍然要为你的愚蠢负责。”麦格教授顿了一下，“从今天开始，你所有的课后作业要完成双份，不能有重复内容。记住了，是每一个学科！”
　　艾达三人坐在扶手椅上，场面极度安静，麦格教授刚刚已经离开了，留下了相对无言的三人。
　　“我们也没有想到你会在公共休息室等着。”弗雷德说道，姜果然还是老的辣啊。
　　麦格教授在办公室的时候摆出了一副相信他们二人的面孔，回到了休息室就直接翻脸不认人，将艾达揪了出来。
　　“枉我们那么信任她。”乔治不敢置信地说，麦格教授这一波是将他们三个人都装了进去。
　　“是我自己蠢，我如果回到寝室就没有这回事了。就算是躲在宿舍的楼梯上头，可能都不会被发现。”艾达进行着自我总结，从她自己身上找原因。
　　狐狸再狡猾也斗不过老猎人啊！麦格教授活了多少年，她两辈子加一起才活了几年啊，和麦格教授比起来，艾达连只狐狸都算不上。
　　今晚的教训让她意识到了两件事：第一就是违反校规可以，但是不能被发现，没被发现就等于没有违反校规；第二就是自身的不足，最起码以后不能再被麦格教授就这样算计了。
　　自从有了系统之后，艾达总是觉得自己只要苟住就好了，苟到决赛圈，苟出一片天。可是如今看来，她需要端正好自己的心态，在一帮老狐狸面前，她嫩得都能掐出水来，她还差得远了，需要学习的东西还很多。
　　“乔治，将你从费尔奇那找到的东西拿出来看看，这可是今天唯一值得高兴的事情。”见到气氛有些沉闷，弗雷德赶紧出言缓解。
　　“唔，等一下。”乔治将手伸进兜里掏出了一件大宝贝，“啊，在这呢！”
　　乔治拿出了一张大大的正方形羊皮纸，它磨损得很厉害，上面什么都没有。
　　“呃……”弗雷德有些无话可说，他看了一眼自己的孪生兄弟，确定乔治不是在开玩笑以后，弗雷德继续说道：“这是个什么东西？”
　　“不知道。”乔治挠了挠头尴尬地说，“但是它确实放在了抽屉里，可能我们只是还没有发现它的妙用……”
　　艾达也一度以为乔治拿错了，可是现在看来这张羊皮纸就是乔治从费尔奇那里拿出来的宝贝。
　　就这！就这！就这！艾达在心底无声地咆哮着。

第三十一章、即将到来的圣诞节
　　艾达三人面无表情地看着这张羊皮纸，他们实在是想不出这张纸的妙用到底是什么？弗雷德和乔治将这张羊皮纸翻过来调过去的看了好几圈，但是羊皮纸依旧是羊皮纸，什么变化都没有。
　　“你看看吧，说不定能想出什么办法来？”乔治将羊皮纸递给了艾达。
　　接过羊皮纸，艾达仔细端详了一会，并没有发现什么端倪。她将羊皮纸放在了桌子上，抽出魔杖对准了羊皮纸，“现出原形！”
　　羊皮纸毫无反应，依旧保持着它破旧的样子。
　　“急急显形！”这个咒语也没有生效，彷佛它就是一张纸，它的上面也没有任何的秘密可言。
　　艾达又连续地用魔杖敲击了几次羊皮纸，口中继续念着关于显形的咒语，同样没有起到一丝一毫的作用，老旧的羊皮纸还是一副油盐不进的样子。
　　艾达摊了摊手，表示自己也是无能为力。
　　无奈之下，乔治只得将羊皮纸收了起来。他说：“看来，我们想要找出它的秘密还要付出很多的时间。”
　　“我希望我们付出的时间与精力都是值得的，这张羊皮纸可以给我不一样的惊喜。”弗雷德说道。
　　“但愿如此，希望它对得起它‘极度危险’的评价。”艾达也跟着说道。
　　困极了的三个人互相道了晚安之后，便各自回到宿舍休息了，明天还有一堆“活儿”在等着他们呢。
　　第二天，格兰芬多分数再次变少的原因，大家也很快地弄清楚了。对于又一次扣分的双胞胎兄弟，大家倒是没有做出什么过激行为，格兰芬多们只是决定晾一晾这对兄弟，让他们好自为之。
　　扣了分又被冷落的双胞胎在晚上的时候接受了费尔奇的惩罚——清洗男生盥洗室。麦格教授不允许兄弟二人使用魔法，双胞胎刚刚学会的【清理咒】也就失去了作用，这让弗雷德和乔治苦不堪言。
　　当兄弟二人带着满身异味回到公共休息室的时候，艾达正少见的坐在休息室内奋笔疾书。双倍的课后作业给艾达添了不少的麻烦，为此浪费了她很多的练习时间。
　　三个人时不时就会聚在一起讨论那张宝贝羊皮纸，只是一直都找不到头绪，无从下手。
　　十二月份的霍格沃茨变得更加寒冷起来，圣诞节和假期也即将来临。
　　放假前的一个礼拜，双胞胎终于结束了清洗男生盥洗室的惩罚，艾达也从双倍课后作业中解脱出来。这段时间艾达的手速得到了极大的提升，她觉得她可以考虑一下代写课后作业来赚点外快。
　　通过自己辛勤的双手，去赚取每一个加隆。
　　校园里覆盖的积雪越来越厚，黑湖湖面也结上了硬邦邦的冰，学生们呼朋引伴的在学校内打起了紧张又刺激的雪仗。
　　艾达、安吉莉娜和爱丽娅，再加上李·乔丹四个人一伙，对阵双胞胎兄弟，四对二的强弱不等战。
　　这场雪仗从一开始，人数多的艾达四人便陷入了苦战。双胞胎兄弟凭借无与伦比的默契牢牢占据着上风。安吉莉娜和爱丽娅哪里是双胞胎的对手，被乔治打得节节败退，留下了艾达、李·乔丹和双胞胎“中门对狙”。
　　连续被雪球砸到的艾达终于“恼羞成怒”，她决定让这群孩子见识一下什么才叫真正的打雪仗。互相丢几个雪球，扬起一大片雪花这也能叫打雪仗吗？
　　明显不能！
　　在艾达的指挥下，安吉莉娜和爱丽娅终于鼓起了勇气开始和乔治疯狂对线，吸引他的注意力，拉扯防线。
　　艾达和李·乔丹则是冒着弗雷德的“枪林弹雨”冲到了他的面前，联手将火力最凶猛的弗雷德掀翻在地，还顺势把他埋进了雪堆里。紧接着她和李·乔丹又如法炮制，将一旁的乔治也埋了进去。
　　“你们两个威风不起来了吧……哈哈……”李·乔丹俯视着躺在雪堆里的双胞胎，一边笑，一边说。
　　只是他还没有说完就被三个女生直接扑到在地，落得和双胞胎一样的下场。“洋洋自得”的乔某人根本就没有注意到身后不断交换眼神的三个女生，被埋进雪堆也是他自己太不小心的缘故，怨不得别人。
　　双胞胎倒是看到了女生们的阴谋，可是他们又怎么会告诉李·乔丹呢？
　　放倒李·乔丹之后，艾达也打算上前嘲讽一波，但是她没有犯下和李·乔丹同样的错误。
　　艾达先是回头看了一眼安吉莉娜和爱丽娅，见到两个人正在清理身上的雪，才放心的开始群嘲：“你们三个……啊！”
　　还没等艾达开出地图炮，安吉莉娜和爱丽娅就将她也给埋了，两个人此前只是在假装清理衣服，实际上却是在麻痹艾达，让她放松戒备。
　　偷袭成功的两个女生击掌庆祝，双胞胎和李·乔丹三个失败者大声地嘲笑着第四位失败者艾达。教会徒弟饿死师傅的艾达则是躺在雪堆里无语问天：打个雪仗都要勾心斗角，这个世界怕是不会好了……
　　看到安吉莉娜依然在和爱丽娅庆祝胜利，不甘心的艾达出言挑拨，她说：“只有最后还站着的那个人才是唯一的胜利者！”
　　两个小女生听到了她的话之后，互相戒备了起来，谁也不想被对方有机可乘。倒在地上的四个人也再次支棱了起来，最终这场原本该是四对二的强弱不等战变成了六个人的混战。
　　玩得很尽兴的六个人湿漉漉地回到公共休息室换衣服，比起干爽的衣服，他们也许更需要的是一人一杯九九九感冒灵。
　　这种打雪仗的方式也在之后的日子里，被格兰芬多的其他同学继承并且发扬光大了。学校操场上只要是有雪的地方就能见到一个又一个的“小雪堆”，不知道的人还以为是走进了哪个陵园。
　　当学生们聚集在礼堂吃晚餐的时候，麦格教授开始统计过节留校的学生名单，艾达的小伙伴们都要离开学校回家过节，就她一个人选择了留校。
　　弗雷德和乔治对艾达发出过邀请，邀请她前往韦斯莱家过圣诞节，但是艾达没有同意。艾达对这个圣诞节早就有了安排，而且她觉得圣诞节还是一家人聚在一起比较好，自己一个外姓人就不跟着瞎掺乎了。
　　当麦格教授走过来的时候，艾达毫不犹豫的在留校名单上签了名字，这个圣诞节如果斯内普也不留在学校的话就十分完美了。
　　圣诞假期前的最后几天，弗雷德和乔治总是会出现在海格附近，热心地对着海格嘘寒问暖，想方设法地去帮助海格，虽然海格根本就不需要他们的帮助。
　　兄弟二人之所以这么做，除了想要再从海格口中打听到一些关于禁林的消息以外，还有一些对哄骗海格这一行为的愧疚。
　　礼堂墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，四下里竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　这些布置都是由麦格教授和弗利维教授一起完成的，两个人通力合作将礼堂装点的十分有节日气氛，这让学生们对即将来临的假期更加期待了。
　　就这样在万众期盼之中，圣诞假期终于来临了。

第三十二章、糖果使人开心
　　平安夜，也可以叫作圣诞前夕，在孤儿院的时候每到这一天，玛丽夫人都会给孩子们讲述耶稣降生的故事，今年的艾达是听不到了。
　　形单影只的她坐在宿舍窗台上，手中捧着一杯热水，小口小口地啜饮着，月光洒下，照亮一地银白。
　　假期开始以后，因为大部分人都回家过节的缘故，偌大的霍格沃茨显得空空荡荡的，走廊上只能零星地碰上那么一两个人。
　　这几天看起来孤零零的艾达其实过得很开心，她可以随时坐在壁炉旁边最舒服的扶手椅上，休息室也不会有人不断进出从而打扰到她。
　　宿舍也完全归她一人支配，她可以在宿舍里随心所欲地使用魔咒，不用再跑到盥洗室和死去了多年的学姐争抢地盘。
　　艾达也会在晚上偷偷地“参观”城堡，还是因为放假的缘故，费尔奇对城堡的巡查力度降低了一点，同时一直很让艾达在意的班尼迪克·福利也没有留在学校。
　　据一位花痴学姐所说，风流倜傥的福利教授会在圣诞节和家人一起团聚，而不是留在冷冰冰的霍格沃茨。
　　所以艾达趁着这段时间完成了拖延许久的夜游任务，也将奖励的【幻身咒】拿到了手，有了这个咒语艾达就更不怕“老饭桶”费尔奇了。
　　对了，艾达还拜托了双胞胎的父亲韦斯莱先生，请他帮艾达寄送一封信件到孤儿院去，艾达想给玛丽夫人报个平安。
　　夜渐渐地深了，艾达举起杯子，吨吨吨吨吨一口将杯中的水喝了干净，将杯子随手放在了窗台上，走向自己的床。
　　第二天，圣诞节。
　　当阳光洒满整间宿舍时，艾达才刚刚起床，她难得睡了个懒觉，睡得很饱的艾达在下床的时候伸了一个大大的懒腰。
　　床脚边摆放了一小堆包裹，这间宿舍暂时只有艾达自己，所以这些都是她收到的圣诞礼物，
　　最上面的包裹，摸起来薄薄的，像是一本小册子。果然拆开之后，一本笔记出现在艾达的眼前，翻开笔记就能看到扉页的留言，无非是遵守校规，好好学习一类的话。
　　这本笔记来自于麦格教授，里面记录的也都是她对于变形术的一些个人心得，与之前的私教课一样，对现阶段的艾达很有用。
　　艾达的两位室友，安吉莉娜和爱丽娅都是挑选了书籍当作了礼物送给艾达。艾达当然也有回赠，她将一些魁地奇经典比赛或者经典战术做了整理记录，分别送给了两位室友。很有心意，同时又很省钱。
　　再往下的是弗雷德和乔治的礼物，双胞胎送给了艾达一大盒巧克力，霍格沃茨特快上他们吃的那种。艾达则是回赠了二人佐科玩具笑话店的商品大礼包。说实话，艾达真心觉得有些贵，但她还是咬咬牙买了下来。
　　她和李·乔丹互相赠送的都是一包糖果，没什么好说的。
　　她本以为这应该就是自己收到的全部礼物了，可是最底下居然还压着一个大包。艾达拆开包裹，里面放着一大盒自制的奶糖，这是韦斯莱夫人送来的，里面还有一张韦斯莱夫人亲手写的贺卡。
　　从盒子中拈起一颗奶糖，放进嘴里，甜甜的味道在口中四溢，浓郁的奶香同样让人欲罢不能，这味道好像拥有让人高兴的力量。
　　只是相比于一大盒的糖果，得陇望蜀的艾达更希望收到一件“韦斯莱家特有的那种毛衣”，由韦斯莱夫人亲手织成的，胸前带有名字首字母的那种毛衣。
　　双胞胎曾经抱怨过每年圣诞节家里的孩子都会收到这样一件毛衣，可是她却对这种毛衣喜欢的不得了。
　　艾达又一次对弗雷德和乔治实名羡慕，甚至她自己可能都没有注意到，她居然还有些羡慕他们的小妹妹金妮。
　　人类总是对自己缺少的东西充满了向往，比如亲情、友情，比如快乐，再比如金加隆。
　　将一地的礼物和包裹皮整理好之后，艾达便离开了休息室，走的时候顺手抓了些奶糖放在袍子的口袋里。
　　艾达打算先去猫头鹰棚屋，给韦斯莱夫人寄送一封感谢信。收到了礼物的她心情很好，一路上都会笑着和见到的人打招呼，这场景在平时几乎很少能看到。
　　节日气息浓厚的礼堂里胖墩墩的烤火鸡散发着诱人香气，其它的食物也堆得满满的，像是一座座小山一样。
　　餐桌上还摆放着成堆的巫师彩包爆竹，里面可能装着一些好玩的礼物，也有可能是活蹦乱跳的小白鼠。礼堂里时不时就会传来一声彩包爆竹的爆响和学生们欢快的笑声。
　　当艾达走过来的时候，一名她经常在图书馆见到的格兰芬多学姐正在抽爆竹，伴随着一声大炮一样的巨响，这名学姐就被一阵蓝色的烟雾包围了。烟雾散去，学姐捧着一顶男士礼帽站在那里，倒是刚好和她带着的装点着鲜花的女帽配成了一对。
　　几名男生开始起哄，让这位学姐在他们中挑一个人，送出这顶帽子。这名学姐笑着答应，却反手将礼帽戴在了艾达的头上，给艾达平添了几分俏皮可爱。
　　简单的和这位即将毕业的学姐聊了几句之后，艾达走到了主宾席的位置。
　　她先是给弗利维教授和斯普劳特教授送上了韦斯莱夫人自制的奶糖，两位教授开心地收下了糖果，嗬嗬笑着和艾达聊了几句。
　　从艾达开始给两位教授分发糖果，邓布利多就注意到她了，那糖果看起来味道很不错的样子，他也想尝尝看。
　　“邓布利多教授，圣诞快乐！”艾达在经过邓布利多位置的时候，微笑地对着校长大人说道。
　　“圣诞快乐，崔斯特小姐。”邓布利多笑着点点头。看样子终于是轮到他了，他已经做好了准备，甚至有些迫不及待。
　　可是艾达的表现却让邓布利多十分失望，艾达在和他打过招呼之后，就径直越过了他，没有留下一颗奶糖！
　　猝不及防！始料未及！她难道就没觉得自己少做了点什么事吗？他不解，他困惑，不应该这样啊！说不通啊！
　　蓝色的眼睛紧紧的跟随着艾达，邓布利多想看看艾达什么时候才能记起他这个被忽略了的老人家。
　　艾达先是给坐在麦格教授身边的海格送了奶糖，然后生怕被回赠任何海格出品的她，迅速的回到了麦格教授的面前。
　　她将自己的两只手都伸进了口袋，一股脑地将奶糖拿了出来，献宝一样地摆在麦格的桌子上。
　　“麦格教授，这是韦斯莱夫人送给我的奶糖，非常好吃，您试试看？”艾达露出乖巧的笑容，彷佛之前半夜被抓到的那个人不是她一样。
　　从桌子上摆放的糖果数量来看，这些应该已经清空了艾达的口袋，别说是邓布利多了，其他收到了糖果的教授都有点吃味。
　　艾达其实并没有什么讨好各位教授的意思，收到糖果的也都是平时对她很好的教授。身无长物的艾达在节日和他们分享几颗糖也算不了什么。给麦格教授的数量最多，也只是因为麦格教授是待她最好的那个。
　　麦格教授笑得很开心，就连戴着在头上的高高的尖顶帽歪了，她也没有在意。麦格教授的笑容里带着说不尽的得意，彷佛是在向所有人炫耀：看看！都给老娘好好看看！这就是老娘带的崽！知冷知热的崽！
　　只是她似乎忘记了，月初时候还气得她牙痒痒的那名学生，正是此刻站在她面前的艾达。
　　在麦格教授笑容的影响下，弗利维和斯普劳特也纷纷看向了自己学院的学生，心里总觉得塞塞的，口中的奶糖也不甜了。
　　坐在另一边的斯内普依旧淡定地坐在自己的位置上，人家根本就不在意这种事，人与人的悲喜并不是相通的，此刻他只觉得麦格教授吵闹。
　　邓布利多的双眼始终聚焦在艾达的身上，看起来像是“孤寡老人”一样。即使艾达已经回到了学生中间，邓布利多也还在看着她，只是他现在想着的却不再是那些看起来就很香甜的奶糖了，他有了一些新的想法。
　　尽管米勒娃·麦格刚刚笑得有些“得意忘形”，但是她还是那个麦格教授。她从自己的一堆糖果中抓了一把塞给了邓布利多，同时为了不让校长的“面子”太过难看，麦格选择在桌子底下递给他。
　　低头看着到手上奶糖的邓布利多总算是露出了笑容，至于他的笑容是因为这些糖果，还是因为自己刚刚的幼稚表现，亦或者是别的什么，就只有他自己才知道了。

第三十三章、意外收获
　　艾达的肚子里塞满了香喷喷的火鸡、烤肉和圣诞布丁，她心满意足的离开了礼堂。走的时候怀里抱着一些从巫师彩包爆竹之中抽到的礼品。包括一套崭新的高布石玩具，还有一套精美的巫师棋。
　　下午的时候艾达本来打算在壁炉旁好好研习一下麦格教授的笔记本的，只是休息室的壁炉被几名浑身湿透了的学生提前占领了。
　　这几个男生在操场上打了很久的雪仗，一个个看起来就像是刚从黑湖里捞上来一样，他们站在壁炉旁边，烘烤着衣服和他们自己。
　　失去了壁炉的艾达只得在宿舍里窝着，如果把她手中的笔记换成漫画，再给她一瓶阔落，那就是妥妥的宅女一枚。
　　这一待就是一下午，一直到肚子里的火鸡都被消化干净的时候，艾达才舍得离开宿舍外出觅食。
　　艾达吃了一些三明治和圣诞蛋糕，这些食物终于让她因为饥饿而不清醒的大脑缓了过来。不过酒足饭饱的状态最是容易让人失去梦想的，艾达也一样，她现在就像是一条咸鱼一样慵懒地躺在床上，什么都不想做。
　　这个愉快的圣诞节让艾达好好地放松了一下，她甚至希望今天永远都不要结束。可是她的这个希望是注定要落空的，况且她还是一个有理想有抱负的人，怎么可能真的一直咸鱼下去。
　　双胞胎兄弟在临回家之前嘱托了艾达一件事，他们让艾达多去五楼镜子那里转转，看看它是否真的存在密道。
　　放假期间艾达每天都会过去看看，那面镜子整体嵌在墙壁上，它的底部和地面有些距离，四周刻着复杂的花纹。
　　这些刻上去的花纹充满了神秘感，总是不断地吸引着艾达的注意，但是她一直都没能从中找出任何线索。
　　既然想到了镜子，艾达决定再去看看，反正时间还早，宵禁的时间也还没到。
　　披着斗篷的艾达站在镜子前面，看起来像是一个偶然路过这面镜子，停下来臭美的学生一样，即使有人看到也不会觉得奇怪。
　　一直盯着镜子的艾达已经有些认不出镜中的自己了，她感觉自己被镜子映照出来的“艾达”嘲讽了。
　　今天一天的好心情都被这面镜子破坏了，气急败坏的她抬脚就向镜子踢了过去。
　　这一脚艾达用了很大的力气，但是却没能对镜子造成哪怕一点点裂纹，镜子不但什么事都没有，反而是震得她自己脚疼。
　　“疼……疼……”自取其辱的艾达蹲在地上，用手按摩着光荣负伤的右脚。
　　这该死的镜子真是一点面子都不给她留！在圣诞节的夜晚离开舒适的宿舍，站在空旷无人的走廊上，艾达觉得自己真是吃饱了撑的，没事找事！
　　艾达发誓，等双胞胎兄弟回来，她一定要宰了他们两个，给自己出口恶气。
　　拖着“受伤”的右脚准备离开的艾达却有了一个新的发现，本该离去的脚步也停了下来。她突然发现镜子四周的花纹出现了一些变化，这是之前从来都没有发生过的情况！
　　看来自己刚刚的那一脚，应该是意外地触发了什么机关，所以这些花纹才会有了不同。艾达在心中想到。
　　这些繁复的花纹发生的变化并不明显，只是轻微的凹陷下去，很难被人注意到。如果不是艾达之前看的足够仔细，只怕是她也根本不会发现这一点。
　　艾达一边用眼睛细细观察，一边伸出手去触摸这些凹陷下去的地方。这些起了变化的地方感觉就像是一个个字母的形状，只是她一时还没有分辨清楚。
　　将这些字母分辨清楚后，艾达开始尝试着将它们组合排列，争取还原成一个完整的句子。她的记忆力原本就很好，做了挂壁之后就更好了，将这些字母牢牢记住并不是什么难事。
　　艾达蹲在地上，用手指在地面不断地写写画画，试着先将字母还原成单词，再将它们逐一凑成句子。只是组合的方式有很多，艾达一时半会也拼凑不出来。
　　她尝试了很多的组合，但是总会剩下一些字母。过了许久，死了很多脑细胞的艾达终于拼凑完成了，一直紧皱的眉头也舒展开来。
　　艾达站起身先是观察了一下走廊，并没有发现其他人。这才放心下来的艾达张开双臂对着镜子念道：“向我展示镜中的世界吧！”
　　随着艾达仪式感满满的声音落下，她面前的镜子缓缓地消失了，一个漆黑的入口出现在艾达眼前，入口不大，刚好能容一个人通过。
　　艾达拿出魔杖，低声念道：“荧光闪烁！”借着【荧光咒】的光亮她走了进去。
　　进去之后是一块不大的平台，大概能站三、四个人的样子。平台下方连接着一段向下延申的隧道，艾达将魔杖尖的光团顺着隧道发射了出去。
　　在光团的作用下，艾达也看清了这条隧道，它的坡度并不陡峭，上下都很容易，只是看不到尽头。
　　隧道的入口处放着不知道存放了多久的火把，艾达用【火焰咒】将火把点燃，左手举着火把，右手拿着魔杖走进隧道之中。
　　漆黑的隧道中唯一的光亮就是艾达手中的火把，唯一的声响也是她的脚步声，她感觉自己都能听到胸膛中心脏跳动的声音。
　　隧道并非是笔直向下的，一路上拐了很多弯，艾达也不知道自己究竟走了多久，好在她终于走到了隧道的尽头。
　　艾达将火把高高举起，想分辨一下自己现在身在何处。只是火把能照亮的地方实在有限，她无法看到这里的全貌，只是觉得这里应该已经到了霍格沃茨的地下。
　　艾达再次使用了【荧光咒】，这次用了很多魔力，【荧光咒】也变得有些耀眼。她高举魔杖将光团发射到半空之中，就像是黑夜中的一颗照明弹。
　　凭借这颗魔法照明弹，艾达终于看清了这里，这是一间很大的房间，墙壁四周有很多巨人的雕像，它们既撑起了这间房间，又好像是在俯视着每一位进入者，给人十足的压迫感。
　　除了散落一地的石料以外，这间房间里什么都没有。艾达抬头看着这些雕像，它们大部分已经出现了损坏，还有几个已经坍在了地上，想来应该是因为年深日久的缘故，所以才会变成这样。
　　这里原本应该是一出很好的隐秘空间，只是不断从雕像身上掉下的石头提醒着艾达，这里随时都有塌方的可能。
　　举着火把的艾达小心翼翼地的穿过房间走到对面，这里又出现了一条向上的隧道，看来这就是另一条出入口了。
　　顺着新出现的隧道，艾达缓缓前进，这次并没有走得太久，就到了尽头，推开面前的一扇石门，皎洁的月光倾洒进来。
　　出口所在地是一座村庄，霍格沃茨巍峨的城堡就在村庄的不远处，这个小村庄的名字也就呼之欲出了——霍格莫德。
　　好在这会道路上没有行人经过，也就没人发现突兀地出现在这里的艾达。
　　艾达没有在寒冷的夜晚参观霍格莫德的打算，既然已经探明了这条密道，她自然也就完成了双胞胎布置的任务，所以决定原路返回。
　　重新经过长长的隧道，艾达回到了最开始的平台，她并没有急着出去，她可以通过入口处的镜子观察走廊上有没有人路过。
　　这一路走了很久，所以回到这里的时候早就已经过了宵禁时间，还是小心一些的好。
　　在平台上等了一会，艾达才从密道中出来，她先是对着自己施放了【幻身咒】，这让她感觉自己从头到脚都产生了一股凉意，就好像是刚刚有人向她兜头泼了一杯冰水。
　　随着咒语生效，艾达的身体颜色夜融合到了周遭的环境之中，像是一只变色龙一样，“隐身”的艾达放心大胆的回到了公共休息室。
　　躺在宿舍床上的艾达并没有很快进入梦乡。她的身体很疲惫，但是今晚的一切却又让她很兴奋，彷佛她身体中的每一个细胞都在仔细回味着今晚发生的一切。
　　这个夜晚，从霍格沃茨城堡到深埋地下的巨型房间，再到巫师们的村落霍格莫德，这一路上看起来毫无危险，但是处处都带给了艾达刺激的感觉。
　　行走于深夜的霍格沃茨地下，探索城堡的隐秘，这种行为让她有些着迷。
　　艾达现在越来越喜欢这种充满刺激的生活了，或许她骨子里本来就不是什么安定的人。分院帽将她分到了格兰芬多，恐怕就是因为她身上的这点特质吧！

第三十四章、秘密基地
　　第二天上午，艾达没有再去密道，尽管她的耳边总有一个小小的自己在蛊惑着她：去地下房间看看……去地下房间看看。
　　艾达选择和之前送她帽子的学姐一起去了图书馆，这位史密斯学姐毕业之后想要去魔法部工作，成为一名公务员。艾达向她了解了一下霍格沃茨毕业生的就业问题，史密斯学姐的回答让艾达觉得前途一片灰暗。
　　就业率低的问题一直困扰着霍格沃茨的毕业生们，魔法界的人数和麻瓜比起来简直就是九牛一毛，能提供的工作岗位也十分有限。
　　巫师们普遍活得比较久，上班的年头也就更长，艾达也没听说过魔法界有退休这一说法，所以每年能空出来的职位也没有多少。没看到麦格教授都那么大岁数了，还在兢兢业业的工作吗？
　　而霍格沃茨每年都会向魔法界提供新鲜血液，每年的毕业升都是需要工作的，但是很明显魔法界是无法提供如此多的职位的，这就造成了霍格沃茨毕业升就业率低的问题。
　　不能包教包会包分配的霍格沃茨也配称为世界上最好的魔法学校？照比Bluefly差远了。艾达心想。
　　坐在礼堂里吃中午饭的时候，艾达发现班尼迪克·福利居然出现在了教师席位上，显然黑魔法防御术教授提前回来了。福利也许深深地热爱着他的教学工作，也许是为了寻找什么东西回来的。
　　福利的出现，让艾达的这顿中午饭吃得不太尽兴，她总是觉得这位神秘兮兮的教授身上充满了危险。
　　下午的时候艾达再一次窝在了宿舍里，她强迫自己静下心来，不被“耳边小人”一直持续的呱噪所影响。艾达捧着手中的书本，只是她读着读着注意力就会从眼前的书本上移开，效率极差。
　　到了晚上，艾达一直在宿舍里走来走去，实在是经受不住蛊惑的她决定再次前往五楼的密道。
　　漆黑的地下房间中艾达再次人造了一个“小太阳”，借助它的光亮艾达在房间中不断地搜寻。
　　虽然不清楚这间隐秘的房间到底是谁建造的，既然这位“前辈”在地下建起了这个房间，就说明房间是有它存在的意义的。
　　如果只是单纯了为了建立一条通往霍格莫德的密道，那完全不用如此的大费周章，这间房间的投入显然要比一条密道大的多。
　　存在即合理，所以艾达认为这间巨型房间中必然隐藏着她还没有发现的秘密，这也是她今天一天都不能静心的原因。
　　艾达高擎着火把，观察着房间内的雕像，这些巨人雕像都是双脚站在地面的石板上，用双手和肩膀支撑起房间的穹顶。
　　雕像的整体造型倒是让艾达想起了神话中的阿特拉斯，这位泰坦神被罚站在大地女神盖亚的身上举着天神乌兰诺斯。这些撑起了“天空”的巨人是模仿阿特拉斯还是单纯地巧合，艾达就不太清楚了。
　　艾达一个雕像、一个雕像的细看，虽然它们的造型很统一，但是却神态各异，找不出面部表情完全相同的两个雕像。
　　艾达在房间里转悠了几圈，除了原本的两条出入口以外，她并没有发现什么其它的通道，也没什么奇怪之处。
　　“看来没事总是乱想并不是什么好事情啊！”艾达嘴里嘟囔着。她的声音在空荡荡的房间里传开，又在声波触碰到墙壁的时候反弹回来，这些回声彷佛是在肯定她的想法一样。
　　也许这里只是为了抵抗外敌而建造的安全屋吧，是我想得太多了。艾达在心里想着。
　　毫无发现的艾达非但没有沮丧，相反她的表情看起来更加轻松了。这间房间不存在什么惊人的秘密，自己就可以将此处设为秘密基地了，这本身不就是它存在的意义吗？
　　唯一需要注意的大概就是不要被落下的石头砸到，至于这里会不会坍塌，艾达暂时没有去考虑这个问题，她觉得这么多年都挺过来了，也不差这几年。就麻烦它坚持一下。
　　再有几年艾达就毕业了，到时候这房间是想塌方还是想要原地爆炸，就与她崔某人一点干系都没有了。
　　艾达举起了魔杖，她打算在这里练习一下自己的咒语，这里地方够大，同时又很隐秘。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”她先是将地面上的一块石头用【漂浮咒】升了起来，在达到一个高度后再取消咒语，失去了魔力的支持漂浮在半空的石块开始快速下坠。
　　“粉身碎骨！”【粉碎咒】发射向石块，石块的下坠速度很快，艾达的咒语并没有能够击中，反而是打到了后面的墙壁上。
　　艾达现在还做不到百分百命中移动物体，所以她特意控制了一下自己的魔力，让咒语的威力小那么一些。这个削减版的【粉碎咒】也只是在墙壁上炸了一个小坑出来，并没有造成什么严重的后果。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”艾达重复着之前的操作，再一次让石块飞了起来。不过这次在石块下坠的过程中，艾达的咒语成功命中了目标，石块也在空中炸裂开来。
　　并没有什么成功之后的喜悦，艾达的表情淡淡的。在她看来自己只是做了一件微不足道的小事，反而她还觉得自己做的不够好。
　　邓布利多一个咒语应该就可以毁了这里，艾达差得还远着呢。
　　虽然她现在也掌握了很多咒语，这些咒语也可以在生活中帮助艾达，但是也就仅限于此了。
　　生活系巫师，艾达用这个称谓评价现在的自己。这个评价也适合魔法界中的很多人，他们掌握魔法，拥有魔力，但本质上却还是一个“普通人”。
　　这是一个很简单的道理，霍格沃茨很多的学生都能通过巫师等级考试，但是最终能成为傲罗，能成为一名受人敬仰的大巫师的人却并不多，大多数人都是碌碌无为的度过一生。
　　当一个会施法的“普通人”显然不能满足艾达，重活一世自然不甘平凡。艾达想成为一名伟大的巫师，要么像邓布利多一样被万众敬仰，要么成为一个让人畏惧害怕的人。
　　一切都是为了这个伟大的目标！
　　所以，这半个学期不甘心艾达都在进行着相似的练习，这种练习时她通往伟大的路程上的一小步。现在她的咒语命中率已经有了很大的提升，殴打一下小朋友完全不成问题，但是如果是面对高手的话艾达恐怕没什么机会生还。
　　大部分的咒语都是可以被抵挡或者抵消掉的，通过防御性质的咒语避开或弹开攻击。优秀的巫师甚至可以将恶咒反弹回去，这是艾达在决斗书中看到的，这种能力让艾达很羡慕。
　　但是咒语被抵挡的前提是你的咒语能命中有效区域，就像是棒球中的好球区一样。如果咒语歪得不着边际的话，人家连挡都不用挡，站在那里看着你猴戏就好了。
　　然后对方在趁你不注意的时候，抽冷子给你一下狠的，无法躲避的你直接被击倒在地，想想都觉得憋屈，要多憋屈有多憋屈。
　　这就是实战经验方面的差距，是现阶段的艾达无法弥补的短板。
　　用了几个稍大一些的石头进行热身之后，艾达开始将目标放在了小石头上，也开始拉长自己与石头之间的距离。
　　在艾达的【粉碎咒】作用下，地下房间里的碎石头变得越来越多，拆迁队很需要她这样的人才。练习了许久的艾达也觉得有些累了，是时候回去了。
　　艾达一边往回走，一边踢着碎石头，现在这副样子倒是符合了她本身该有的样子。
　　从地下房间回到了城堡中，艾达才注意到宵禁时间已经过了，相比于担心就业率问题，艾达觉得她现在可能更需要的是一块手表。
　　暗无天日的地下房间，很容易让人忽视时间的流逝，艾达如果总是前往那里练习，说不定哪天就连上课的时间都错过了。
　　给自己施加了【幻身咒】的艾达慢腾腾地走在回格兰芬多的路上，一晚上都在挥舞魔杖，消耗了她很大的体力。
　　要是知道厨房在哪里就好了！艾达捂着肚子默默走回休息室。

第三十五章、双胞胎的贤者时间
　　1989年就这么过去了，在一片风雪之中艾达迎来了1990年。
　　这个冬天艾达不用再冒着风雪外出打工了，而是能够在温暖的房间里做自己爱做的事情，享受着家养小精灵提供的美食，活像是一位地主老财。
　　忙时读书学习，闲时聊天打牌，这样舒心的日子艾达已经很久没有过了。
　　随着开学日期的临近，学生们开始陆续返校，他们和身边的人分享着假期里的趣事，一个假期都没有见过面的情侣们旁若无人的互诉着衷肠，整个霍格沃茨都洋溢着欢乐的氛围。
　　韦斯莱四兄弟是一起回来的，查理打头走在前面，身后跟着珀西和双胞胎。从休息室入口到扶手椅短短几步路，愣是让韦斯莱兄弟走出了几分大佬的风采。
　　看着四兄弟走路带风的样子，艾达想着明年圣诞节自己要不要送给韦斯莱兄弟一人一顶报童帽。
　　不过事先说好，他们要是挨打了，可和她一点关系都没有。
　　查理和珀西跟艾达打了招呼之后就离开了，双胞胎兄弟直接就坐在了她的对面，笑嘻嘻地看着艾达。
　　“你没能和我们一起回去真是太遗憾了。”弗雷德说道。
　　“妈妈做了很多好吃的，珀西都吃胖了。”乔治说，他还举起双手夸张地比划了一下。
　　“妈妈收到你的感谢信时，非常开心，让我们下次圣诞一定要带你一起回去。”
　　双胞胎在假期的时候将艾达的情况告诉了韦斯莱夫人，他们希望韦斯莱夫人可以给艾达寄送一份圣诞礼物，礼物能多一件就多一件，至少让艾达的圣诞节过得不是那么惨兮兮的。
　　善良的韦斯莱夫人也同意了他们的拜托，她本身对这个在车站见到的女孩也充满了好感。这是艾达自身的天赋，她总能给人很好的第一印象。
　　但是艾达不喜欢交际，这些好感总是会被她浪费掉，不得不说这是一件很可惜的事情。
　　“那份奶糖是我收到过的最好的礼物。”艾达说。其实收到的这些礼物她都很喜欢，尤其是韦斯莱夫人的奶糖和麦格教授的笔记。
　　“对了，镜子后面的密道我找到了。”艾达压低了声音向双胞胎汇报了自己的假期成果，期待能看到双胞胎兴奋的样子。
　　“嗯，做得很好。”弗雷德说。
　　他的反应很平淡，和艾达预期的样子大相径庭，这让艾达感觉自己是在空欢喜。
　　所以，“爱”是会消失的，对吗？
　　乔治试图用一句彩虹屁来安抚艾达受伤的心灵，他说：“你果然是最聪明的女巫！”
　　“你们看起来怎么一点都不兴奋？”双胞胎的反应实在是太出乎艾达的意料了，“你们之前不是一直心心念念这个地道吗？”
　　“晚上，晚上我们一起去看看。”弗雷德语气敷衍地说着。
　　“这次完全不用担心会被发现，绝对安全。”说话的乔治看起来有些高深莫测的样子。
　　“你们上次差不多也是这么说的，然后呢？”艾达觉得自己脆弱的小心脏受到了伤害，所以她也要打击一下乔治这莫名其妙的自信。
　　“我们被亲爱的费尔奇抓住了。”双胞胎一起说道，“但是这次不会了，因为我们有了这个。”
　　乔治从怀中拿出了一张旧羊皮纸，没错，就是从费尔奇办公室偷出来的那个大宝贝。
　　艾达疑惑地看了一眼羊皮纸，不知道乔治又把这破玩意掏出来干什么，但是很快她就想明白了。她问：“所以，你们两个找到这个‘大宝贝’的用处了？”
　　“说得没错。”
　　“回答正确。”
　　但是双胞胎并没有在休息室里展现它的妙用，他们带着艾达离开了公共休息室，来到一处无人的角落。
　　三个人站在角落里，眼神盯着走廊，防止有人过来偷看他们的“秘密”。
　　“我现在希望它能对得起你们刚才那副神神秘秘的样子。”依靠着墙壁的艾达说道。
　　她为了那面破镜子吃了那么多苦，今天双胞胎要是不给她一个交代，他们以后就不要再想抄作业了！
　　“请睁大你的眼睛崔斯特小姐，仔细看，千万不要眨眼，这将是我们通往成功的秘诀。”弗雷德一边对着艾达说话，一边将羊皮纸放在艾达手上。
　　“准备好了吗？接下来就是见证奇迹的时刻。”
　　艾达捧着羊皮纸，对两兄弟挑了一下眉毛，意思表达的很明显：来吧，展示。
　　“开始吧，乔治。”
　　乔治拔出了自己的魔杖，轻轻敲了一下羊皮纸，一本正经地说道：“我庄严宣誓我不干好事。”
　　刹那间，细细的墨水线条像蜘蛛网那样从乔治魔杖尖碰过的地方蔓延开来，相互连接，纵横交错，扩展到羊皮纸的每个角落；然后顶上现出了字样，是绿色的花体大字：
　　月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子
　　专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生
　　隆重推出
　　活点地图
　　艾达吃惊地看着手中的羊皮纸，这件看起来和垃圾没什么区别的破玩意竟然如此神奇，纸上居然绘出了霍格沃茨城堡和场地的所有细节。
　　若只是如此，它也算不上什么宝贝，但是地图上还有很多的小黑点在移动，每个都用极小的字体标出了名字，艾达还在上面找到了他们三人的名字，只是三个名字挤在一起不太好分辨。
　　看起来这个活点地图将学校中的每个人都标记在了上面，有了这个东西，确实不用再担心费尔奇了。艾达从地图上找到了福利的名字，此刻他正和斯内普一起待在他的办公室里，不知道又在讨论些什么。
　　“这上面还有很多秘密通道，大多数都是通往霍格莫德。”乔治继续说道。
　　“一共有七条，我们可以在接下来的日子里一一去看。”弗雷德也用手指分别指出了那七条路线。
　　怪不得双胞胎对自己的发现兴致缺缺，他们两个原来早就知道了，现在不过是他们的贤者时间。艾达一边看地图，一边问道：“你们什么时候弄明白这个地图的。”
　　“当然是在家的这些天。”弗雷德继续说道，“我们出了一点小意外……”
　　“被妈妈发现了，她教训了我们一顿。说我们总是不做好事。”乔治说完话还揉了一下自己的屁股。
　　“这给了我们很大的启发，做了几次尝试之后，就变成了你看到的样子。”双胞胎又开启了双人环绕模式。
　　弗雷德指着图书馆和宿舍的位置，对着艾达说：“通过地图我们发现假期里你除了在宿舍就是在图书馆……”
　　乔治跟着说道：“要不就是礼堂，你需要更多的外出才行，阳光和新鲜的空气同样也很重要。”
　　“你们两个在家里还真是有够闲的，居然有时间研究我都去了哪里。”艾达说道，其实她对于双胞胎的行为并没有什么不满，这也是两兄弟在关心她。
　　反正地图上能看到的就一个小黑点和名字，涉及不到什么太隐私的事情。
　　若是艾达和双胞胎角色互换一下，她应该也会这么做，这个活点地图就相当于是一个实时的gps定位一样。
　　“刚开始我们以为这地图因为太久没有被使用过，有些失灵了，因为你总是出现在那几个地方。”
　　“后来我们觉得有问题的不是地图，而是你。”乔治说道，“没有我们在，你就只会出现在这几个地方。”
　　艾达在这个假期里确实没怎么离开过城堡，倒不是她真的想当宅女，而是外面实在是太冷了。等到春暖花开的时候，艾达很想去湖边的大树下，在那个地方小憩，应该会很舒服。
　　“真是令人惊叹！”艾达没有能力制造出这样一份地图，所以对于制造了地图的四位前辈十分敬仰。
　　“月亮脸、虫尾巴、大脚板、尖头叉子。”乔治拍着地图的标题感叹，“真是令人惊叹的前辈。”
　　“乔治，我们也要成为这样高尚的人，他们就是我们追赶的目标！”弗雷德庄严地说。
　　“我们试错了密令的时候，他们还会和我们交流一些恶作剧心得！”乔治满是怀念地说道。
　　弗雷德脸上的表情很圣洁，他说：“真想认识一下他们，真是人生路上的良师益友啊！”
　　各有所好的三个人惊叹点完全不是一个方面的，艾达是在惊叹四人的魔法造诣，双胞胎惊叹的是四人恶作剧的能力。
　　见艾达看得差不多了，乔治再次对着活点地图敲了敲，念道：“恶作剧完毕！”刚刚还满是线条的地图重新变成了白纸。
　　“这样就不会被发现了，没人会对一张旧羊皮纸感兴趣的。”乔治挤眉弄眼地说道。
　　“有啊，你啊！不就是你将它偷出来的吗？”抬杠运动员艾达选手正在入场。
　　“我们只是和那四位前辈心意相通，发现了羊皮纸的与众不同。”

第三十六章、艾达的预言
　　当天晚上，艾达和弗雷德、乔治在公共休息室集合，趁着没人注意他们的时候，三个人悄悄地溜了出去。
　　艾达三人在【幻身咒】和活点地图的帮助下来到了五楼，因为宵禁时间早就已经过去了，所以一路上并没有遇见其他学生。他们也没有遇见费尔奇和他的猫，此刻费尔奇正在三楼巡视，洛莉斯夫人也离的远远的。
　　三个人先后进入了密道，艾达在头前带路，双胞胎紧随在后。不过三个人并没有在密道逗留太久，转了转就回去了。
　　活点地图上也没有标注密道中还有额外的秘密房间，艾达的心里也平衡多了。
　　从这里离开的艾达和双胞胎去查看地图上标注的其它密道了，他们不知道地图是什么时候制作的，所以就更有亲自去查看一遍这些密道的必要。
　　不过三个人查看那条新密道的时候差一点就被费尔奇发现了，要不是提前注意到地图上费尔奇的动向，麦格教授就又要被打扰到睡眠了。
　　艾达和弗雷德、乔治提前从密道离开，悄悄地躲在了一旁。过了一会，他们就看见了走过来的费尔奇。
　　他先是在地上找着什么东西，然后进入了密道，显然艾达三人进入密道的时候破坏了费尔奇提前留下的记号。
　　这条密道已经可以放弃了，费尔奇知道这里，并且会提前做好标记，任何人进入这里都会被巡查路过的他发现，这条密道已经毫无秘密可言了。
　　三个人在走廊上并没有说什么，直到回到了公共休息室才开始闲聊。
　　“费尔奇看起来很了解学校，就是不清楚他还知道哪条密道？”艾达问道。
　　双胞胎齐齐摇头，他们也很好奇这一点，还真是小瞧了“老饭桶”费尔奇，他倒是真的有两把刷子。
　　“打人柳那里他知不知道？”乔治回忆了下几条密道的位置之后，坏笑着说道。
　　“我希望他知道，我很想看到他被打人柳暴打的场面。”弗雷德扑哧一声就笑了出来。
　　“别笑了，我已经有画面了……”艾达也想到了，而且眼前似乎看到了费尔奇被打人柳粗壮的枝条横抽竖砸的场景。
　　不行了，一般不笑的艾达实在是憋不住了，她也跟着双胞胎一起吃吃地笑了起来。原本安静的休息室瞬间变成了欢乐的海洋。
　　笑得眼泪都快出来的三个人终于停了下来，倒不是他们不尊敬费尔奇这个老人家，而是他做的一些事实在是让人喜欢不起来。
　　假期已经结束了，明天就需要早起上课了，三个人约好了一起吃早餐之后，就各自回去休息了。
　　第二天艾达早早地就起来了，她坐在休息室一边默记咒语，一边等双胞胎下来。可是等了好一会还是没有见到双胞胎的身影，她就知道两个人一定是在睡懒觉，一时半会怕是下不来了。
　　艾达不想再等下去了，她直接就走进了男生宿舍。
　　看到突然出现在这里的艾达，男学生们纷纷吓了一跳，弄得宿舍里一地鸡毛。还是年轻，如果格兰芬多有一位宿管大妈，这些男同学应该早就习惯了。
　　一路上目不斜视的艾达在经历了一路的鸡飞狗跳之后，终于抵达了双胞胎的宿舍。刚好双胞胎的一位舍友正要离开，也就省得她去敲门了。
　　在这名男同学诧异的目光下，艾达直接走了进去，没有丝毫的不好意思。就见弗雷德、乔治和李·乔丹正在各自的床上呼呼大睡，根本不知道艾达的大驾光临。
　　宿舍里虽然有些乱，但是好在并没有什么奇怪的味道，也没有石楠花的气味，艾达也就放下了捂着口鼻的右手。
　　她先是走到了弗雷德的床前，伸手捏住了他的鼻子。呼吸不通畅的弗雷德瞬间就清醒过来，一脸懵逼地看着眼前的艾达。
　　弗雷德有些不敢置信，双手猛劲揉着自己的眼睛，然后又猛地一把拉起被子将自己护住。
　　“你怎么会在这里？”
　　“谁？弗雷德你说什么？谁在哪？”乔治听到自己兄弟的声音之后直接就坐了起来，在看到艾达之后也一把将被子抱在身前，“你怎么会在这？”
　　“怎么了……瞎叫唤什么……让不让人睡觉了还……”声音源于屋里唯一一个没有清醒的人。
　　“二位，起来吧！”艾达拍了拍手，一脸嫌弃的对着双胞胎说道，“收起你们脸上娇羞的表情，这个表情不适合你们两个。”
　　“怎么有女生的声音……我是做了什么梦吗？”依旧沉浸在睡梦中的李·乔丹迷迷糊糊地嘟囔着。
　　艾达一把扯过弗雷德的枕头，直接就扔向了说着胡话的李·乔丹。被枕头砸到的李·乔丹也终于睁开了自己的眼睛，清醒后也做出了和双胞胎一样的动作。
　　“你怎么会出现在这里？”三脸懵逼的双胞胎和李·乔丹齐声说道，真3D环绕立体声。
　　“十分钟之后公共休息室集合，有问题吗？”艾达手里托着一本书，看起来一副随时准备丢出去的样子。
　　三个人一起点头，根本不敢反驳，但是手上却没有任何动作。
　　“你们动作这么慢，是十分钟给的太多了吗？”艾达掂了掂手上的书威胁道。
　　“能麻烦您先出去吗？”弗雷德卑微地发出了请求。
　　“放心，我对观看三位的小身板毫无兴趣，我怕自己长针眼。”艾达不屑地说着，但她还是离开了宿舍，顺手把宿舍门也关上了。
　　又一次经历了鸡飞狗跳之后，艾达回到了公共休息室。
　　五分钟以后穿戴整齐的双胞胎出现在了好整以暇的艾达面前，对了，还有李·乔丹。
　　礼堂里，弗雷德对刚刚的事再次提问，他说：“你为什么会出现在男生宿舍？”
　　乔治和李·乔丹也看向了艾达，安吉莉娜和爱丽娅也好奇地看着她，艾达也对着她们点头表示自己确实去了。
　　两个女生的表情变得精彩起来，带着三分惊讶、三分责怪还有四分彷佛是在说为什么不带着她们一起，老扇形图了。
　　“当然是叫你们一起来吃饭，不然呢？”艾达喝着粥，无所谓地说着。你还别说，家养小精灵的手艺是真的好。
　　“这我们知道，我们问的是你怎么进来的？”乔治伸着脖子问道。
　　“走进去的啊……”在看到三个男生一脸想掐死自己的表情之后，艾达只能实话实说，“在霍格沃茨女生是可以进入男生宿舍的。”
　　“那……”坐在附近的一个男生突然插嘴，他有了一个不切实际的想法。
　　“但是男生不能进入女生宿舍。”艾达一边撕着面包，一边补了一刀。
　　双胞胎和李·乔丹还有附近其他几个男生齐声说道：“这不公平！”
　　气抖冷！霍格沃茨的男学生何时才能站起来！
　　“你怎么知道的？”爱丽娅拉了一下艾达的袖子好奇地问着。
　　“假期的时候我总是和史密斯学姐一起去图书馆，她是一个很健谈的人。”
　　“还有什么其他有意思的事吗？”双胞胎很快就走出了阴影，他们现在更好奇这位学姐都和艾达说了什么。
　　“斯内普不爱洗头算吗？”艾达看了一眼教师席上的斯内普，只看了一眼就马上低下了自己的头，毕竟没必要和早餐过不去。
　　“这也能算？这不是大家公认的事情吗。”
　　“那费尔奇……”艾达的话还没有说完就被双胞胎打断了。
　　双胞胎一起说：“没有人比我们更了解费尔奇。”
　　“那就没什么了，史密斯学姐又不是你们，人家将来是打算去魔法部工作的。”艾达说道。
　　这位叫史密斯的学姐确实和她聊了很多，但基本都是关于学习和工作的，这些话题一年级学生基本不会感兴趣的。
　　弗雷德不以为然地说：“爸爸就是在魔法部工作。”
　　乔治脸上的表情也是一样，他补充道：“起早贪黑的，辛辛苦苦一个月收入却不怎么样。”
　　看着眼前的两位官二代，艾达说道：“说不定某一天韦斯莱家会出一名魔法部长呢？比如珀西？”
　　“别闹了，官迷珀西这辈子都不可能。”乔治嫌弃地摆着手。
　　弗雷德直接开始赌咒发誓，他说：“如果珀西能当魔法部长我就把你最爱的扶手椅吃了！”
　　说珀西就说珀西，你说那把扶手椅做什么？扶手椅又做错了什么？艾达想着。
　　“我听家里人说，魔法部要换届了。”李·乔丹说道，“米里森·巴诺德部长要辞职了。”
　　几名男生开始讨论起了谁会是下一任魔法部长，当着女生的面讨论这些也不知道是他们真直男，还是压根就没长大。
　　双胞胎对这个话题也没什么兴趣，比起魔法部，他们还是更喜欢笑话店。
　　如果能开一家自己的笑话店那就更好了！

第三十七章、开学以后
　　几名男学生正在疯狂的指点江山，几位魔法部长候选人都没有让挑剔的学生们感到满意。
　　“你们在聊什么？”查理·韦斯莱走了过来，坐在双胞胎身边。
　　“聊仕途。”弗雷德说，“聊下一任部长会是哪个幸运儿。”
　　查理·韦斯莱说道：“你们什么时候开始对这方面感兴趣了？不打算开笑话店了？”
　　“并不是，他们的理想依旧是开一家笑话店，谁坐在魔法部长的宝座上，他们根本就不感兴趣。”艾达已经吃饱了，歇一会刚好去上课，简直完美。
　　双胞胎点头，他们很同意艾达的话。谁会在意部长是谁啊，谁都行，反正又不会轮到亚瑟·韦斯莱。
　　至于艾达的“预言”，双胞胎更是当成了笑话，韦斯莱家出一名魔法部长，还没有神秘人卷土重来容易。
　　“查理，你觉得谁比较有可能？”艾达想知道他的看法。
　　“你们刚才都提到了谁？”查理问道。
　　“康奈利·福吉”乔治说道，“还有巴蒂·克劳奇。”
　　查理想了一下，他说：“在几位候选者中福吉是里面看起来底子最薄的那个，尽管他在灾害和事故司做得不错，不过他还是有些希望的。”
　　一直在参与讨论的一名学生说道：“我怎么听说他有些软弱？看起来很好欺负的样子。”
　　“要是他当了部长，我们岂不是要有一个软蛋部长了？”弗雷德笑着说。
　　“魔法界这几年一直都很平静，部长不够强势也没多大关系，只要他不在部长的位置上乱来就行了。”查理的朋友鲁伯特说道。
　　“巴蒂·克劳奇的话，他基本不太可能了。”查理说道。
　　“为什么？我觉得他看起来比福吉强多了。”一直没有出声的艾达问道，她一直都有关注《预言家日报》，报纸上面提到过巴蒂·克劳奇，强势是巴蒂·克劳奇给她的第一印象。
　　“确实不太可能，他的那些事很多人都还记着呢！”鲁伯特也赞成查理的看法。
　　查理·韦斯莱思考了一下，说道：“他以前是魔法部法律执行司司长，被大家认为是最可能成为下届魔法部长的人之一，他离部长的位置也确实只差一最后步了。”
　　“等一下查理，巴蒂·克劳奇不是国际魔法合作交流司的司长吗？”艾达问道。
　　“那是现在，他以前任职于法律执行司，是个强硬派。”查理说道，“因为公然对抗神秘人而获得了极大的威信。”
　　“他的支持率好像不怎么样？完全不像是差一步的样子啊？”有人提出了疑问。
　　“嗯，本来他是很有希望成为下任部长的，但是他出了一些事，此前如日中天的声势也跌入了谷底。”查理回忆道，“巴蒂·克劳奇失去了人们的信赖，也是在那个时候他被从法律执行司调离。”
　　“你们不知道也很正常，别说是你们了，当时我们的年纪也不大。”鲁伯特对查理的话进行了补充。
　　李·乔丹有了一个不太好的想法，眼神中燃烧着熊熊的八卦之火，他问道：“发生了什么事？不会是……”
　　“不是你想的那样，李。”查理摇头否认，他说道，“那些事情暂时不太适合你们知道，太沉重了。我当时听说这件事以后，心里难过了好几天呢。”
　　鲁伯特说道：“当时我还没有上学，妈妈在《预言家日报》上看到的时候很生气，她是个很温柔的女人，但是依然连着骂了老巴蒂·克劳奇好多天。”
　　“好了，魔法部长离我们很遥远，不要再想这些事了。”查理说，“如果你们再不快点吃的话，你们上午的课可能就要迟到了。”说完话，查理就和他的朋友鲁伯特离开了。
　　“那邓布利多呢？”有人提出了新的人选。
　　听到了邓布利多的名字，原本毫无兴趣的安吉莉娜和爱丽娅也凑了过来。
　　“他随时都可以当部长……”弗雷德看着那人的眼神，宛若看一个智障。
　　乔治也是同款表情，他接着说道：“……如果他想的话。”
　　巫师家庭出身的孩子都很同意双胞胎的看法。
　　“当了部长是不是就不能当校长了？”那个人继续发问。
　　艾达也不清楚魔法部长能不能兼任霍格沃茨校长，如果能兼任的话那还真的有点可怕，就是有点……
　　“他应该不想当部长吧？”艾达想了一下说道，“以他的威望来说，如果真的想当部长，他应该早就是了。”
　　讨论还在继续，只是主角换成了邓布利多，艾达没有参与的想法，也不想继续听下去了。
　　看到双胞胎也放下了食物之后，艾达说道：“好了该走了，先生们，我不想刚刚吃完饭就跑着去上课。”
　　因为早餐的激烈讨论，所以当艾达刚在魔咒教室坐下，上课的钟声也刚好响起。他们如果再多说两句话，格兰芬多必然会发生一次集体迟到事件，到时麦格教授的表情一定很精彩。
　　这堂魔咒课是假期回来以后的第一堂课程，没有及时调整好状态的学生们课堂表现欠佳。弗利维教授讲述理论的时候，不少学生的脑袋瓜都是一点一点的，似乎随时都能睡过去。
　　因为困意而没有好好听课的大家，在魔咒练习的时候表现得更是糟糕。弗利维教授不得不四处“救火”，个子矮小的他在教室里奔波个不停，也真是难为他了。
　　不过艾达的表现一如既往的稳定，这也让劳累的弗利维教授很是欣慰，他慷慨地给格兰芬多加了五分。
　　弗利维教授越是发现艾达的优秀，他就越是羡慕麦格。只不过他只看到了麦格教授幸福的一面，却没看到麦格背后被气的牙根痒痒的样子。典型的光看见贼吃肉，没看见贼挨打。
　　其实不只是格兰芬多的学生们状态不好，其他学院的学生也是一样的，整个上午霍格沃茨都是在浑浑噩噩中度过的。
　　好在格兰芬多下午就解脱了，宾斯教授可以让大家睡个好觉，这节魔法史课可以让学生们好好补充一下精神。
　　一眼教案都没看的宾斯教授在讲台上滔滔不绝，连教科书都没翻开的学生们在下面呼呼大睡，双方互不影响，和谐共存。
　　不过这样也有个坏处，下午睡得太饱，晚上可能就会失眠，而晚上睡不好觉就会影响到第二天的听课状态，这是一个恶性循环。
　　开学已经两周了，第一周四个学院都丢了不少分，这让四位院长很是头疼，就连一向妙手回春的庞弗雷夫人都没有办法治疗这种头痛。
　　不过随着课程的进行，学生们也在第二周纷纷调整了过来，霍格沃茨重新回到了正轨上，四位院长的头疼也不药而愈了。
　　艾达和双胞胎也抽空去查看了下剩余的密道，活点地图上的记载完全准确，三个人也没有被发现。夜晚在霍格沃茨游荡，却不必担心会被人抓到，这是他们夜游以来最轻松的一次。
　　除了侦察密道以外，艾达最近一直在通过活点地图对福利和斯内普进行监视，既可以满足一下艾达旺盛的好奇心，还能保证她的人身安全。
　　斯内普的行动很正常，就是时不时就往校长办公室跑，和喜欢在办公室里踱步的邓布利多一聊就是很久。
　　最开始的时候艾达并没有发现班尼迪克·福利的异常行为，这位教授老实的不得了，不是在办公室就是宿舍，直到一次突发的情况才让她发现了福利的反常。
　　那天艾达水喝的有些多，晚上睡得不太踏实起了一次夜。解决了个人问题的她回到了床上，顺手打开了活点地图，就是这个无意的行为让她看到了半夜在城堡闲逛的的福利。
　　之后的几天，艾达发现这位黑魔法防御教授总会在半夜的时候异常活跃。总是挑选夜深人静的时候行动，的确不容易被人发现，如果不是活点地图的实时监控能力，艾达也不会发现这个情况。
　　周末，今天的天气格外的湿冷，冷到连双胞胎都不愿意离开城堡。霍格沃茨的天气其实还好，比起她的“故乡”来说算得上温暖了，但是艾达依然懒懒地窝在扶手椅上烤火，半分离开壁炉的打算都没有。
　　艾达心不在焉地看着书，就连双胞胎在他眼前挥舞的手掌都没有注意到。
　　“嘿！嘿！”弗雷德在艾达的耳边打着响指。
　　“作业在书包里自己拿。”回过神的艾达说道，“不要打扰我飘散的思绪。”
　　乔治笑着问道：“你的思绪飘到了哪里？”
　　“四季如春，温暖的大溪地。”
　　“那是哪？”
　　“你去过？”
　　弗雷德和乔治同时问道。
　　“麻瓜们说那里是最接近天堂的地方，居住在那里的人称自己为‘上帝的孩子’。”她一直很想去那里看看来着，想知道那里到底有没有说的那般好。
　　“估计那里可能不太欢迎你……”
　　“……毕竟你是梅林的孩子。”
　　恶狠狠地瞪了双胞胎一眼以后，艾达说道：“接下来的一周时间，你们就不要想在我这里借到任何带有文字的东西了。”
　　艾达重新将注意力放在书上，现在只要一想到大溪地，她就能联想到中世纪盛行的猎巫活动，好好的气氛全都被毁了。

第三十八章、情人节作战计划
　　重新开学以后班尼迪克·福利每晚都会外出，他要找的东西一直都没有找到。就像斯内普说的一样，他就像是无头的苍蝇一样只会四处乱窜。福利也是没有办法，如果可以他也不想这样。
　　几乎所有魔法界的人都知道一件事，那就是霍格沃茨黑魔法防御课教授的位置受到了诅咒，没有人可以在这里执教满一年，所有的任课教授都出了各式各样的意外，丢掉性命的也有好几位了。
　　福利为了能留在霍格沃茨，迫不得已之下才去申请了这个无人问津的位置。他只要找到了自己想要的东西以后，就可以离开霍格沃次，他觉得他应该用不上一年的时间。
　　但是人类总是会被命运捉弄，福利已经浪费了很多的时间，他的搜寻依然毫无进展。越来越急迫的他不得不每天晚上外出，将霍格沃茨翻个底朝天。
　　休息不好加上心理急迫，这两件事都影响到了他的正常教学，一月份重新开课以来，他经常在自己的课上出现一些低级失误，这是上半学年从来都没有过的事情。
　　连续的糟糕表现让他的爱慕者们大失所望，纷纷改换门庭，大家对他的评价也急转直下。
　　失去了冷静的福利并不知道，有人一直通过活点地图对他进行着监视。
　　艾达像是一个恶霸一般“霸占”了活点地图，她将福利去过的地方、走过的路线都记录了下来。
　　为了方便监视福利，她甚至调整了自己的休息时间。每天晚上安吉莉娜和爱丽娅睡着以后，她便偷偷起床开始观看活点地图，到了白天的时候再偷偷的去这些地方查看。
　　当然艾达没有完全按照福利的路线走，她将一切打乱，重新对路线进行整合规划。福利前天晚上去过的地方，可能艾达要三四天之后才会去。
　　福利找了这么久都没有找到什么东西，艾达自然也不会在几天的时间内找到。
　　就这样不同身份、不同目的的两个人开始了熬夜“修仙”之旅，两个人一个黑夜、一个白天，都对城堡进行了地毯式搜寻。
　　这样的日子一直持续到了二月中旬，像是一个疯子一样搜寻城堡的福利终于清醒过来，他停下了他寻找的脚步，或许是她终于意识到自己之前漫无目的寻找的行为有多么愚蠢。
　　失去了目标的艾达也终于不用再熬夜了，虽然不清楚福利又在打着什么样的心思，但是至少艾达可以先好好睡觉了。
　　二月的霍格沃茨依旧很冷，但是随着情人节的来临，学校湿冷的天气也被学生们的热情消融了。
　　散发着青春气息的学生们开始传递着爱意，礼堂又一次成为了猫头鹰的轰炸区。
　　1990年2月14日，星期三，情人节。
　　早上，艾达起床以后就看到安吉莉娜的手中拿着一封信。艾达一边打着哈欠，一边说道：“看来你收到了告白，安吉莉娜。”
　　“你说这个？”安吉莉娜扬了扬手中的信，“算是吧。”
　　“谁写的？帅不帅”爱丽娅八卦地问道。
　　安吉莉娜将手中的信丢给了爱丽娅，她接住了信，爱丽娅快速浏览了一下信件，然后惊讶道：“李·乔丹下手够快的啊！”
　　“你打算怎么回复他？”艾达问道，六个人的关系一直不错，她也没想到李·乔丹居然在一年级就对安吉莉娜下手了。
　　“不知道。”安吉莉娜摇摇头，她现在有些不知道该怎么面对李·乔丹，“你们有什么看法，说出来参考下……”
　　爱丽娅说道：“你自己都不知道该怎么办，我们上哪里知道去。”
　　安吉莉娜将信收了起来，她要好好考虑一下该如何处理和李乔丹的关系，她不想弄得太尴尬。
　　“对了艾达，还有人想给你写情书来着。”爱丽娅说道。
　　“也有人问过我，他们很关心你平时都喜欢什么东西。”安吉莉娜也想起了一些事。
　　艾达一边往身上套着衣服，一边说道：“我平时是不是太与人为善了？”
　　是我提不动魔杖了？还是他们飘了？艾达在心里想着，她是真的不知道居然有人吃了熊心豹子胆，敢打自己的主意。
　　安吉莉娜不解地问道：“是我听错了吗？与人为善？就你？”
　　爱丽娅最近也学坏了，她学会了补刀，她接着说：“你这句话震惊了我一整年！”
　　“如果你平时多笑笑，再待人温柔一些，情书会堆满整张床，而不是一封都没有收到。”安吉莉娜说道。
　　“看来他们今天并没有鼓足勇气啊！”看着艾达空空如也的床脚，爱丽娅说道。
　　艾达一脸“杀气”地看着二人，安吉莉娜和爱丽娅直接无视了她，根本就没有在意。一起住了这么久，她们自然知道艾达是什么样的人。
　　虽然她脾气是暴了点，但是她其实是一个很好相处的人。也不会像一部分女生一样，有着这样或那样的小心思，艾达喜欢直来直去。
　　当然你也要注意艾达的底线，一旦你触碰了艾达的底线，那么艾达一定会让你知道知道校医院到底是什么滋味。
　　换好了衣服之后，艾达说道：“今天我是不是应该让他们重新想起我的恐惧？”
　　“我建议你最好做的隐蔽一些，被发现了估计又要扣分了。”爱丽娅说道。
　　“虽然我们几乎不太可能拿到学院杯了，但是总不能倒数第一吧？”安吉莉娜也换好了衣服，“想想麦格教授。”
　　在双胞胎和艾达的不懈努力下，格兰芬多已经成功变成了格兰分少，麦格教授为此也没少发愁。
　　不能再折腾可怜的麦格教授了，于心不忍啊！艾达无力地想着，敲山震虎的想法就算了吧。
　　等到爱丽娅也穿好衣服之后，三个人一同离开了休息室。
　　城堡的走廊里弥漫着粉红色的气息，霍格沃茨的春天还没来，但是学生们的春天确实在今天降临了。在这样一个日子里学校各处都充满了恋爱的酸臭气，互相爱慕着的人们在这一天欢快地泼洒着狗粮，将身旁的人喂了个饱。
　　有人欢喜，自然就会有人忧愁，不少人在这个日子表白失败，或者是因为没有等到答复而惴惴不安。
　　在礼堂吃早餐的时候，弗雷德欠欠地过来，他问道：“听说你一封情书都没有收到？有没有一丝丝的失望？”
　　艾达摇头说道：“没有，相反还很庆幸。你们两个不也什么都没收到吗？如果你想要的话，我和安吉莉娜、爱丽娅可以一人给你写一封。保证辞藻华丽、文采飞扬，而且免费。”
　　“据我所知，其实有人想给你写的，但是被我们挡了回去。”乔治说道，“所以不要灰心，你还是很有魅力的。”
　　“你们的做法让我很欣慰，”艾达说道，“以后再有类似的事情，就要靠你们排忧解难了。”
　　“钢铁心肠！”弗雷德评价道。
　　“不近人情！”乔治也说道，嘴里还发出啧啧的声音。
　　“男人只会影响我的施法速度。”艾达说，“你们两个今天脑子里是哪根弦搭错了吗？”她有些疑惑地看着兄弟二人，不知道这二人又有了什么奇奇怪怪的想法。
　　“其实我们可以帮你代收，顺便帮你回信……”弗雷德再次露出了自己的青面獠牙。
　　乔治说道：“……保证辞藻华丽、文采飞扬！而且免费！”
　　双胞胎有了一个完整的计划，一个绝妙的计划。他们知道如果有人给艾达送表白信的话，艾达肯定会毫不犹豫地拒绝，这实在是太可惜了。
　　所以双胞胎有了“废物利用”的打算，也省得他们费心费力地去寻找恶作剧对象。但是双胞胎这次没有直接这么做，他们需要取得艾达的同意。
　　“你们两个居然存了这么‘恶毒’的心思，我是完全没有想到的。”艾达说，她大概想到了双胞胎想做什么了。
　　以艾达的口吻回复写信人，让人觉得她同意了请求。然后再将人约到一处提前准备好的地方去，到时双胞胎的恶作剧一定会在那等着他……
　　当然双胞胎的设计可能会更加的精巧，恶作剧是他们与生俱来的天赋，艾达和他们之间差了一百个费尔奇的距离。
　　“怎么会？”双胞胎矢口否认，“我们只是让这些天真无邪的男生们知道一下社会的险恶！”
　　“我真是替他们谢谢你们了……”艾达被二人的样子逗笑了，如果真按照双胞胎的想法去做，这些人估计会留下极大的心理阴影。

第三十九章、斯内普突然的关心
　　艾达并没有同意双胞胎的计划，这种做法太招人恨了，她可以不在乎别人的眼光，但是双胞胎不同，他们有父母，有兄弟姐妹。
　　情人节浪漫的气息还在持续，到了星期四都没有任何消散的迹象，但是这份浪漫却没能拯救星期五的格兰芬多一年级，在斯内普的面前，这些浪漫气息一点浪花都没有翻起来。
　　这节魔药课艾达的表现很好，没有给斯内普任何扣分的理由，她现在对付起斯内普已经有了几分心得，扣的分也越来越少了。
　　斯内普在教室内走来走去，对着小狮子们挑三拣四，就连小蛇们都没有逃过斯内普的魔爪。这堂课对所有人来说都是一场折磨，看起来只有艾达一人逃过了一劫。
　　艾达在自己的位置上，老老实实地熬制魔药，所有的步骤都按照斯内普说的做，尽管斯内普制作魔药的步骤会和书上写的不一样。
　　起初艾达只是为了不给斯内普挑刺的机会，才会按照他的方法来制作。但是后来艾达发现，用斯内普的方法制作出魔药所获得的熟练度，要比按照书本上的方法获得的多。所以，艾达从最初的不被挑刺，转变成了心甘情愿，真香！
　　坩埚中的魔药逐渐泛起了银色的光泽，它已经接近完成了，艾达还差最后一道工序，她耐心地站在坩埚前面，等待着合适的时机，完成最后一步。
　　像是游魂一样在教室内游荡的斯内普自然也看到了艾达的坩埚，他一直找着学生们的茬，但是这并没有影响斯内普对艾达的观察。斯内普今天发了这么大的邪火，也不是因为艾达回答上了自己的刁难，而是另有原因。
　　斯内普发现艾达除了晚上不老实地躺在床上以外，还会在白天的时候在城堡里游荡。
　　别人或许没有意识到艾达在做什么，但是斯内普如何会不清楚呢？艾达虽然将一切都打乱了，甚至重新制定路线，但是这种瞒天过海的行为，根本骗不过斯内普。
　　斯内普同样在密切注意福利的动向，所以斯内普自然知道她是在“复制”福利的行动。她的那些小伎俩一眼就被看穿了，在斯内普面前，艾达单纯的如同一只小白兔。
　　“沾沾自喜的傻瓜”，“自以为是的蠢蛋”这是斯内普在邓布利多面前给出的评价，而他的工作量不出意外地再次增加了！
　　没有任何报酬的那种，只是一个老头子的私人请求。
　　斯内普缓缓走到艾达的坩埚面前，他说：“崔斯特小姐，你不觉得你愚蠢的操作会毁了一锅完美的魔药吗？”
　　“教授，这是完全按照你的方法来的，而且马上就要制作完成了。”艾达并没有注意到斯内普的语气，她今天有点膨胀。
　　“自以为是，这是你们格兰芬多的传统吗？”斯内普语气中带着几分厌恶。
　　艾达明白斯内普打算继续找茬，但是除了忍着，她也没什么好办法，尽管她不止一次地想把坩埚丢在斯内普身上。
　　看着沉默不说话，可怜兮兮的艾达，斯内普的情绪没有丝毫变化，他说道：“你什么时候才能认知到自己的不足，自己与他人的差距呢？”
　　“那我该怎么做呢？”艾达只能装出一副虚心的样子，聆听斯内普的教诲。不是艾达自夸，论起制作魔药，这间屋子里除了斯内普之外，没有一个能打的！
　　“你的懒惰让我惊讶，崔斯特小姐。”斯内普一边说，一边拿出了魔杖。他用魔杖清空了艾达坩埚中的所有魔药。
　　这个操作艾达瞬间就懵了，你这也太明显了吧，就一点风评都不在乎吗？
　　“教授，这……”
　　“现在你需要重新制作，在制作的过程中好好体悟。”斯内普的语气实在是太讨厌了，“下课之前完成它。”
　　“可是教授……”看着自己空空的坩埚，艾达有些自闭。距离下课虽然还有些时间，但是想要重新制作一份，且准时完成的话，艾达只有一两成的把握。
　　“下课之前完成，装到玻璃瓶中上交。”斯内普看着艾达说道，“如果没能完成的话，你就要留堂了，崔斯特小姐。”
　　艾达没有再挣扎，因为斯内普满脸都写着：你再说一句话，就扣分、扣分、扣分。
　　她只能重新去取材料，将所有精力投入到制作之中，希望自己在制作过程中不会出错，一次性完成所有步骤，在下课之前完成，这样自己就不用和讨人厌的斯内普单独相处了。
　　但是梅林那个老头子这一次并没有站在艾达一边，当下课钟声响起的时候艾达仍然差了最后一步，她没有完成。
　　“帮我带一些吃的回休息室。”艾达小声地对弗雷德和乔治说道，
　　“你的魔药快要完成了，应该不会耽误吃饭吧？”弗雷德问道，距离霍格沃茨的晚餐时间还有很长的一段距离，他觉得艾达完全来得及去吃饭。
　　“我有一种不好的预感，这种感觉很强烈。”艾达满是担忧地说道，她倒不是觉得和斯内普在一起有什么危险，她就是觉得自己恐怕是要挨饿了。
　　学生们陆续离开，教室中就只剩下艾达和斯内普了。
　　艾达盯着自己的坩埚没有说话，斯内普很满意艾达的自觉，他只是坐在自己的位置上没有动弹。过了一会，艾达的魔药终于制作完成了，艾达从没有发现银色居然这么好看。
　　她将成品装入了玻璃瓶中，然后走到斯内普面前，她说：“教授，我制作完了。”
　　斯内普接过玻璃瓶什么都没说。
　　“教授，我可以回去了吗？”艾达问道，她希望斯内普能高抬贵手放她一马。
　　“谁说你制作完成之后就可以走了？”斯内普缓慢地说。的确，他之前说的是制作不完就留堂，但是没有说什么时候可以走，没毛病。
　　斯内普走向储藏柜，他从中取出了一堆制作魔药需要用到的材料，这些材料都没有经过处理。
　　“将这些东西处理完。”斯内普将材料放在了制作台上，然后对着艾达发号施令。
　　“教授，我处理完这些就可以离开了吗？”艾达问道，她希望得到确切的答复，不想和斯内普继续玩文字游戏。
　　斯内普看了她一眼，然后说道：“看我心情。”
　　我就知道，我就知道我的预感是准确的！艾达在心里想着。她走向了制作台，带上龙皮手套开始了处理材料的工作。
　　就当是给自己刷熟练度了，这种机会求都求不到，魔药的材料自己又买不起。艾达默默地安慰着自己，可是自己主动练习和被人强制练习，这心情完全就是两种，根本不能相提并论。
　　在艾达吭哧吭哧的辛勤工作之时，斯内普也没有在一旁闲着，他走到了艾达没收起的坩埚前，他打算制作魔药。
　　斯内普发出的声响自然引起了艾达的注意。作为使用自己的坩埚的费用，艾达决定偷师，虽然她连斯内普制作的是什么她都不知道。
　　斯内普也发现了总是在偷看的艾达，但是他完全没有在意艾达的偷师行为，他不觉得艾达能以那副“蠢笨”的脑子偷学成功。
　　如果艾达真的做到了，说不得他还会对艾达另眼相看。
　　时间一分一秒的流逝，每当艾达将材料处理的差不多了，斯内普就会重新再给她一些，完全当成了免费劳动力，而艾达也将斯内普制作魔药的过程用心记录下来。
　　昏暗的地下教室中，艾达也不清楚自己究竟处理了多少材料，她觉得这些材料足够一、二年级用的了。她现在很饿，肚子一直在发出咕噜咕噜的声响。
　　斯内普的魔药制作完成了，并不是什么复杂的魔药，当然只是针对斯内普来说，他将魔药都装了起来，也不知道是要做些什么。
　　他走到艾达的面前，看着她处理材料，一直没人说话的地下教室终于响起了说话声，他说：“是不是你的课业太少了，所以你才会有功夫四处闲逛。”
　　艾达手中的动作停顿了一下才继续，她说道：“我没有在闲逛教授，我很喜欢城堡，所以总是忍不住想要四处看看。”
　　她不觉得这些话能瞒过斯内普，但是她总不能直接说出她的想法吧。她认为斯内普不会伤害身为学生的她，但是这不代表艾达就可以完全相信斯内普。逢人只说三分话。
　　冥顽不灵，斯内普在心中给艾达又加上了一条，“现在你可以走了，剩下的材料留到下次，时间我会另行通知。”
　　反抗斯内普暴行的艾达最终还是失败了，艾达成了他雇佣的童工，不对，斯内普没给钱，她连童工都算不上。
　　自闭的艾达走回公共休息室，晚餐的时间早就过了，她只能寄希望于双胞胎给她带了食物。公共休息室内，累的半死的艾达坐在扶手椅上，吃着双胞胎带回来的食物，艾达终于找回了活着的意义。
　　“艾达，学校又出事了！”弗雷德说道。
　　“什么事能比吃饭重要。”艾达一边说，一边吃着蛋糕。
　　“学校里出现了窃贼！”乔治神神秘秘地说。

第四十章、格兰芬多在行动
　　“抓住了？”艾达边吃边问，“我还不知道霍格沃茨怎么对待小偷呢。”
　　弗雷德一把抢过了艾达手中的蛋糕，对着艾达说：“你清醒一点好不好……”
　　“如果被抓住了我还说出来干什么？”乔治说道。
　　“有人偷了东西，又没有被抓到……那究竟丢了些什么？”艾达问道。
　　“问题就是什么都没有丢！”双胞胎齐声说道。
　　有人在霍格沃茨偷东西，却没拿任何东西，他被发现了但是却没有被抓到。这个操作有点迷啊，这一波又是图什么啊，艾达终于摆脱了斯内普的阴影开始进行思考。
　　消息滞后的艾达问道：“这次是谁发现的？难不成又是费尔奇？”
　　“拉文克劳的一名学生发现自己放在宿舍的东西被移动过，但是他的同学和室友都没有动过。”乔治说。
　　“之后又有更多的拉文克劳学生发现了相同的情况。”弗雷德说。
　　“拉文克劳？”艾达问道，“只有拉文克劳吗？”
　　“嗯，晚餐的时候只有拉文克劳的学生在说这件事，他们也将这件事告诉了弗利维教授。”乔治肯定地说。
　　“你说这贼奇不奇怪，翻了那么多同学的东西，结果什么都不拿。”弗雷德笑着说道。
　　艾达有了一些想法，她说：“也许是没找到自己想要的东西吧！”
　　“去拉文克劳能找什么东西，他们除了书就没什么别的了吧?”弗雷德开了个玩笑。
　　四个学院中拉文克劳招收的都是充满智慧、渴望知识的小巫师，据说那里还有藏书是丰富的私人图书馆，拉文克劳学生平均拥有的书籍也是四个学院中最多的。
　　进入拉文克劳休息室的方法也很简单，回答对门口青铜门环提出的问题就可以了。其他学院的同学也是一样，答对了问题就能进入，不需要任何的口令，只要你足够聪明。
　　如果这次的“行窃”事件不是内鬼的话，至少证明了贼应该很聪明。
　　“我倒是很希望这位‘贼先生’能够光临一下格兰芬多。”乔治给艾达倒了一杯南瓜汁，他怕艾达把她自己噎死。
　　艾达接过南瓜汁喝了一口，说道：“希望被窃贼光顾，整个霍格沃茨应该也找不出第三个了。”
　　“这你可就说错了，我想应该有很多人和我们有一样的想法。”
　　“虽然‘贼先生’什么都不偷，但是我们可以让他背黑锅！”
　　双胞胎观察事物的角度果然清奇，想法和别人就是不一样。
　　“举个例子，等到格兰芬多被光顾的时候，我们会告诉麦格教授，我们的作业不见了！”弗雷德和乔治一同说道。
　　艾达用手指揉着自己的太阳穴，对着兄弟二人说道：“不愧是你们，麦格教授真是捡到宝了。”
　　“虽然我们知道麦格教授不会相信……”
　　“但是人生还是要充满希望的，万一呢……”
　　将双胞胎带回来的食物消灭干净之后，艾达也拿出了作业本，她需要快点写完，双胞胎正在“嗷嗷待哺”。
　　第二天是周六，学生们该做什么就做什么，没受到什么影响。窃贼的威慑力明显不如上次袭击丹尼尔的那位凶手，更何况还是一个“什么都不敢拿”的小毛贼。
　　部分格兰芬多的学生甚至很想亲手逮住这个小毛贼，虽然拿不到特殊贡献奖，但是怎么也会有分数奖励吧！要是邓布利多大方一点的话，说不定就能重新对学院杯发起冲击了。
　　一大群带着金红相间围脖的格兰芬多学生四散在学校的各个角落，布下了天罗地网，对学校进行全天候、全方位的监控。
　　其他三个学院的学生无论走到哪里，都能看到两人一组的格兰芬多学生，堪称是无孔不入。
　　查理·韦斯莱等学生管理对格兰芬多们的行为默不作声，甚至还帮忙小小地组织了一下，在大家眼中这位小毛贼已经是格兰芬多的囊中之物了。
　　艾达他们倒是没有参与行动，学长们没有带一、二年级的小鬼一起玩，他们觉得这群小鬼头可能连“眼”都做不好，这种事还是等他们大一些再说。
　　到晚餐为止，格兰芬多浩大的围捕行动并没有取得什么成果，只要这位毛贼不傻的话，就不会在周末的时候进行他的盗窃行为，更何况还有一大群“虎视眈眈”的格兰芬多躲在一旁。
　　格兰芬多的长桌上气氛稍稍有些低沉，与平日的喧嚣有了鲜明的对比。学长们都在议论着接下来该怎么做，采取什么样的措施才能成功，一次小小地失败动摇不了格兰芬多们的决心。
　　艾达看着眼睛红得和兔子一样的双胞胎问道：“你们两个这是怎么了？大哭了一场？”
　　“我们两个看了一天的活点地图。”乔治有气无力地坐在艾达身旁，“我感觉我的眼睛快要瞎了！”
　　“如果有什么发现的话，就算是瞎了也值得。但是我们两个现在属于白瞎。”弗雷德的样子也好不到哪里去。
　　艾达不知道这兄弟二人为什么突然如此积极，她问：“你们昨天不是还希望‘贼先生’能偷走你们的作业本吗？为什么今天又是这么努力地想要抓住他呢？”
　　“当然是为了加分，还能因为什么。”
　　“难得有如此有趣的加分方式，当然要尝试一下。”
　　不用在课上老老实实地回答问题，也不用卖乖，只需要抓住小毛贼，这种事对双胞胎自然很有吸引力，他们不光是喜欢恶作剧，有趣的事他们同样很喜欢。
　　“周末的休息室里学生很多，谁会挑这种时候去偷东西，找挨揍吗？”艾达语重心长地说道，“所以你们就放弃吧，况且地图上那么多人，你们盯得过来吗？”
　　双胞胎盯着地图看了很久，估计都没怎么眨眼。要是盯着各个休息室的话只会更累，一大堆人名挤在小小的公共休息室里，想要分清他们，是一件很费神的事情。
　　“你说，邓布利多会对我们的眼睛进行赔偿吗？”双胞胎一起说道。
　　“你们应该去找庞弗雷夫人才对。”艾达说，又在心中默默地补充，放心吧，瞎不了。我以前经常对着电脑一坐就是一整天，也没瞎，你们这才哪到哪啊。
　　当艾达美美地享受晚餐的时候，一名斯莱特林的学生出现在了她的身后。
　　“崔斯特。”
　　艾达一回头，就看见站在身后的斯莱特林学姐，这位学姐将手中的纸条给了艾达，她说：“这是我们院长给你的。”
　　说完话，这位斯莱特林就直接走掉了。艾达看着手中的纸条，上面写着：晚七点半，地下教室。
　　担心了一天的“召唤”还是来了，刚刚吃晚餐的时候艾达还以为斯内普将她忘了，看来是她把斯内普想得太善良了……
　　双胞胎想要送给艾达一个同情的眼神，但是双胞胎红红的眼睛所传递出来的情绪根本就不像是同情，更像是嫉妒艾达为何能够“独得斯内普恩宠”。
　　艾达味同嚼蜡般地继续吃着晚餐，其实对于能够获得额外的魔药练习机会，她还是很高兴的，但是当对面站着的斯内普的时候，快乐就变成了磨难。
　　晚八点，艾达已经在地下室进行了三十分钟原材料处理工作，也持续了三十分钟的偷师行为，也不能叫偷师，读书人的事不能这么论。
　　从进入教室开始，斯内普便惜字如金，一句话都没有和艾达说过。他发出的所有指令都是通过手势和眼神，就好像和艾达说一句话都是对他的亵渎一样。
　　就这样相互看着不顺眼的两个人在地下教室中和平相处，整间教室的声音只有两处——艾达处理材料的声音和斯内普制作魔药的声音。
　　随着熟练度的提升，艾达对于原材料的处理越来越得心应手，这也让她能将更多的心思放到斯内普身上。能够如此近距离的观察一位魔药大师亲手制作魔药，是很多魔药学徒梦寐以求的事情，虽然斯内普的一些做法艾达还不能完全理解，但同样受益匪浅。
　　快到宵禁时间的时候，斯内普让艾达停了下来。收拾着手边工具的艾达突然有了一种作死的冲动，她居然向斯内普提出了问题，她问：“教授，你知道拉文克劳失窃事件吗？”
　　看着艾达的提问，斯内普双手交叉，依旧是惜字如金，他说：“知道。”
　　“你有什么看法吗？”艾达小心翼翼地斟酌着自己的话，争取不惹恼老蝙蝠。
　　斯内普说道：“与你何干？你可以走了。”
　　艾达看着守口如瓶的斯内普，她没有任何失望，什么都问不出来才是正常的。收拾好之后，艾达转身离开教室，走到门口的时候斯内普却叫住了她。
　　“崔斯特小姐，如果你不想接下来每天都面对我的话，就老老实实地回到休息室，哪里都不要去。”斯内普说出了今天晚上最长的句子，“我很不想看到你，所以你最好不要让我在走廊或者二楼盥洗室逮到你。”

第四十一章、
　　艾达一直在床上翻来覆去，脑海中一直在回想斯内普对她说的那些话，斯内普很反感自己在城堡中夜游甚至闲逛，而且反感的程度远超出一个教授该有的程度。
　　第一次夜游城堡撞见福利的秘密时，是斯内普引开了福利，现在想来这些应该都是斯内普在保护她，保护她这名学生，斯内普的形象似乎瞬间高大起来了。
　　尽管他依旧毒舌，招人讨厌，但是斯内普确实是在保护她，而且不止一次。
　　自我脑补的艾达尝试着还原斯内普的行动，不知不觉间她对斯内普的印象有了好转。讨厌依旧是讨厌，但是不会再像之前一样，恨得牙根都痒痒。
　　周日的时候，格兰芬多依旧在进行着“狩猎”行动，不过这次他们低调了很多。尽管他们不再明目张胆的在城堡各处站岗，行动也隐蔽了很多，但是依旧没有找到窃贼的蛛丝马迹。
　　晚餐的时候学长们纷纷抱怨，他们认为窃贼的胆子太小了，绝对不是格兰芬多的学生，或者从这里毕业的人。
　　真的勇士就该直面惨淡的人生，即使前方荆棘密布，也要一路莽穿到底。当然，如果角色互换一下，他们也不会傻到自投罗网的，这些都只是对自己徒劳无功的抱怨。
　　接下来的一周，艾达听从了斯内普的话，老老实实地在宿舍里窝了一周。每次离开宿舍也都是和双胞胎或者和安吉莉娜、爱丽娅一起，一直没有单独行动。
　　这样听话的艾达没有再次得到斯内普的召唤，甚至在魔药课上斯内普也对她网开一面，这是艾达上过的最轻松的一节魔药课，没有毒舌，也没人给她添乱。
　　这是二月份的最后一周，很普通的一周，没有让人胆战心惊的袭击，也没有莫名其妙的小贼，就连糟糕的鬼天气都有了好转。
　　但是这些只是对于学校中的其他人来说的，对于福利来说却是最倒霉的一周。
　　周一的时候，他的袍子被一名学生失手点燃了，虽然他没有受到什么伤害，但是昂贵的长袍却被烧坏了。听闻这件事的艾达对那件袍子心疼了好久。
　　周二的时候，他又被另一名学生失手伤到了右腿，然后他就被学生们七手八脚的送到了校医室。前往就诊的路上，他的头又被粗心的学生磕了一下，直接晕了过去。在
　　庞弗雷夫人的精心照料下，福利在周四的时候离开了校医室，满血回归。
　　事不过三，本以为这周可以安全度过去的福利教授，在下楼的时候一时不慎，失足摔倒，一路从楼梯上层滚了下去。摔了个七荤八素的福利在离开校医室不到二十分钟后，重新见到了庞弗雷夫人。
　　这也就是班尼迪克·福利年轻，要是换成去年七老八十的杰拉德教授，估计这一下子就能要了杰拉德教授的老命。
　　这位老教授在去年四月份的时候出了意外，现在还躺在圣芒戈，幸好没有伤到性命。
　　学生们私底下都在讨论着倒霉的福利，大家都认为针对黑魔法防御术课任课教授的诅咒开始生效了。诅咒的威力已经初步彰显出来了，现在就看福利教授能撑到什么时候了，最终的结果又会如何。
　　一些支持福利、又心软些的女生开始日夜向梅林祈祷，希望他老人家能保佑厄运缠身的福利教授，希望他能坚强的挺过去。
　　还有一些人居然十分不厚道地开始猜测福利究竟什么时候会离开霍格沃茨，还有他的下场会有多惨。
　　双胞胎将他们所有的零用钱都投了进去，而且是押在最后的六月份，如果福利真的坚挺到了六月份，双胞胎的零花钱就会直接起飞。
　　于是财迷心窍的韦斯莱兄弟混进了祈祷福利健康的队伍之中。
　　转眼间就到了三月，霍格沃茨迎来了久违的春天，在料峭的春寒里，福利教授再次出院。离开校医室的他没有步上次的后尘，他健康的回归了，不少学生为之欢呼雀跃，也有不少人为之黯然神伤。
　　霍格沃茨校内在关注着福利教授能坚持多久，霍格沃茨外的魔法世界则是在关注谁会是下一任魔法部长。米里森·巴诺德已经正式宣布辞职了，他将会在新部长推选完毕后正式卸任。
　　这段时间礼堂中的校长座椅经常是空着的，邓布利多除了是学校校长以外还有很多的头衔，他最近频繁的离开霍格沃茨就是去开会的。
　　邓布利多不在的这段时间，霍格沃茨再次发生了“窃贼”事件，这次的受害学院是斯莱特林。遭到了“窃贼先生”光顾的斯莱特林湖景房同样没有丢失任何东西，湖底的生物和血人巴罗都没有看到“窃贼先生”的身影。
　　这位“窃贼先生”顶替了福利教授，再次登上了霍格沃茨热搜榜的第一名。艾达不知道魔法界有没有贼不走空的说法，但是这位“窃贼先生”显然是不知道这一点的。
　　赫奇帕奇和格兰芬多同样没有幸免于难，“窃贼先生”以两种不同的手法先后参观了两个学院的公共休息室。
　　赫奇帕奇的这次被盗明显可以看出“窃贼先生”的进步，他的到来几乎没有被发现，如果不是一个家养小精灵发现了一点小小的异常的话，这次的潜入就是成功的。
　　功亏一篑的“窃贼先生”在那之后似乎放弃了潜入的方法，他对格兰芬多休息室的做法重新回到了之前的粗暴行为，学生们回到被翻的乱七八糟的休息室后第一时间就通知了麦格教授。
　　麦格教授抵达休息室之后，先是安抚住学生们的情绪，阻止了这群炸了毛的小狮子将城堡翻个底掉的计划。她也询问了守门的宿管阿姨胖夫人，但是什么都没有问出来。
　　如果不是学生告诉了胖夫人，胖夫人甚至不知道自己身后的休息室被外人进入过！
　　弗雷德和乔治对外宣称自己的作业本被“窃贼先生”带走了，所以无法上交作业。心情不好的麦格教授为此关了他们二人禁闭作为惩罚。
　　不过偷鸡不成蚀把米的双胞胎在这一周的禁闭里，没有露出丝毫的悔意。
　　四大学院先后被人强行参观，“窃贼先生”十分嚣张，就差在各个休息室的墙壁刻上一行“我来也”的字样了，这位来无影去无踪的窃贼虽然什么东西都没有带走，但是却成功引起了四个学院的敌视。
　　这种看起来和玩弄四个学院一样的行为引起了众怒，如果你在四个公共休息室中看到任何学生自制小机关的话，也请不要诧异，这只是学生们对自己公共休息室的保护。
　　唯一可惜的是这些机关并没有成功抓到窃贼，反而是误伤了不少同学，这让校医院一时人满为患，连享受校医院VIP待遇的福利教授都只能站在走廊里排队。
　　能够让四个学院如此的同仇敌忾，说出去也是足够自傲的一件事了。
　　相比于弗雷德和乔治，知错能改的艾达就显得难能可贵了，她已经很久没有夜游了，甚至双胞胎去禁林外围侦察的时候，她都没有跟着去。
　　不过她还是时不时就会得到斯内普的召唤，帮助斯内普对魔药课需要用到的材料进行处理，可以说霍格沃茨学生们用的材料，很大一部分都是出自艾达之手。
　　这段时间随着和斯内普接触的越发频繁，艾达也越来越放肆了，她甚至敢向斯内普请教问题了，虽然每次回答问题的时候斯内普的态度都很不好，但还是回答了艾达的问题。
　　每次提问时，斯内普的表情就好像是再说“你怎么这么笨，这么简单都不会”、“你的脑子只有葡萄干那么大吗，答案这么明显你都看不到”。
　　一直面对着这么一张脸，艾达觉得自己的脸皮也得到了充分的锤炼，她已经能够在面对斯内普的嘲讽时，做到唾面自干了。
　　在斯内普“亲切”地指导下，艾达向着更好的自己大步前进着。这种情况斯内普也是始料未及，他从来没想过艾达能在自己的折磨下这么“逆来顺受”，他用扣分作为威胁好像已经是很久之前的事情了。
　　日子就这么一天一天的过着，虽然偶有波澜，但大体是平静的。一晃，双胞胎的生日就快到了。

第四十二章，双胞胎的生日请求
　　1978年的4月1日一对双胞胎降生于这个世界，在愚人节这一天出生的他们，恶作剧彷佛是与生俱来的天赋，就好像他们的出生就是为了给世人带来快乐，他们的名字是弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱。
　　今天是1990年4月1日，在这个愚人节，弗雷德和乔治迎来自己十二周岁的生日，查理和珀西都给双胞胎准备了礼物，韦斯莱夫人除了礼物还给双胞胎准备了生日蛋糕，甚至艾达从没见过的比尔也从埃及寄来了礼物。
　　每个认识双胞胎的人都会和他们说上一句“生日快乐”，这对给所有人都能带去快乐的双胞胎几乎有着格兰芬多最好的人缘，尽管他们一直在扣分，但是大家依旧对他们充满了喜爱。
　　艾达这次没有再去佐科笑话点购买产品，而是精心准备了一份关于魁地奇的礼物。艾达收集了很多魁地奇比赛中经典的击球手战术，还有一些著名击球手对于这个位置的心得看法。
　　这本册子很对双胞胎的口味，一直想出任格兰芬多击球手的双胞胎对这么一个小册子爱不释手。
　　晚上的时候，查理和他的朋友鲁伯特去了霍格沃茨的厨房，热情好客的家养小精灵送给他们很多的食物和饮料。
　　从厨房运来的食物，加上韦斯莱夫人制作的蛋糕组成了双胞胎的小型生日宴会。
　　艾达和安吉莉娜她们坐在一起，一口一口地吃着蛋糕，一直嚷嚷着减肥的爱丽娅也捧着一块蛋糕大快朵颐。
　　艾达很喜欢韦斯莱夫人的手艺，她或许比不上家养小精灵，但是她制作的食物有家的味道，有妈妈的味道。
　　“爱丽娅，不要再吃了，飞天扫帚要载不动你了！”黑黑的李·乔丹说道，他觉得爱丽娅再吃下去，安吉莉娜就吃不了多少了，但是这句话他不敢对同样不停口的艾达说。
　　爱丽娅举起拳头比划了一下，凶巴巴地说道：“和你有什么关系！”不知从何时开始，艾达的室友们都有了动不动就举拳的习惯。
　　李·乔丹没有理会呜呜喳喳的爱丽娅，切了一块蛋糕借花献佛端给了安吉莉娜，殷勤地说道：“安吉莉娜多吃一点。”
　　对李·乔丹没什么想法的安吉莉娜有些为难，接也不是，不接也不是。不过尴尬的气氛并没有蔓延开来，艾达伸手拦截了蛋糕。
　　“谢谢你，李。我会好好吃的。”艾达说道。既解了安吉莉娜的围，又不会让李·乔丹难堪，同时还能满足自己的需求，一箭三雕。
　　其实艾达多虑了，李·乔丹能和双胞胎玩到一起去，也侧面证明了他也不是什么省油的灯，难堪这种情况，他已经很久没有遇到过了。
　　双胞胎兄弟在宴会开始了一段时间之后，终于回到了小伙伴们的怀抱。
　　“我看到了你在给安吉莉娜端蛋糕。”乔治坐在李·乔丹身边笑嘻嘻地说。
　　弗雷德说道：“但是安吉莉娜又不好意思拒绝你。”
　　李·乔丹觉得自己破防了，“恼羞成怒”的他和双胞胎闹在了一处，略微有些尴尬的安吉莉娜也跟着笑了起来。
　　大家并没有玩到很晚，毕竟是私人的庆祝行为，不该影响大家太久的时间，生日宴散场之后，艾达和双胞胎都没有走。
　　“说吧，你们两个又想做什么？”刚才双胞胎给她暗示，让她留下。
　　“我们今天过生日吧？”弗雷德说。
　　“对啊，不然我们刚刚在做什么？难不成是在庆祝福利教授的再次入院？”艾达反问道。
　　“我们今天是有那么一点点特权的吧？”乔治说道。
　　虽然不太清楚双胞胎想要干什么，但是艾达本能地想拒绝，只是她没有直接说出口：“说说看，你们两个到底想做什么？”
　　“我们想去禁林！”双胞胎低声说道。
　　艾达挑眉说道：“那就去啊，我又没有拦着你们。”
　　“不要避重就轻！”弗雷德说道，“你知道我们说的什么意思。”
　　“这个……”艾达不太想去，四月份的晚上并不怎么暖和，但是今天又是他们的生日。
　　“我们要去禁林看看，所以需要一个保镖！”乔治直接说出了目的。
　　艾达直接站起身来，转身就要走，她说：“再见！不送！”
　　“你就对禁林一点兴趣都没有吗？”
　　“你就甘心听斯内普的话，一直窝在宿舍里吗？”
　　“我们需要你！”双胞胎拉住艾达，不让她离开。身为挚友的双胞胎不愧是最了解艾达的人，完全知道该如何影响到她。
　　先是勾起艾达的兴趣，让她的好奇心复活；然后激起她的斗志，让她上头；最后也是最重要的一点，就是来自朋友的拜托。这一套三连下来，艾达基本就扛不住了。
　　“好吧，记得带上活点地图，我不想被抓到！”说完话，艾达就回到了宿舍，她要歇一会。
　　稍晚一些的时候，格兰芬多的学生们也都睡下了，艾达和双胞胎也在休息室里集合了。在【幻身咒】的作用下，三个人离开了公共休息室。被打扰了美梦的胖夫人没有注意到离开的人是谁，她嘟囔了两句之后就重新进入了梦乡。
　　在活点地图的指引下，艾达三人成功地避开了费尔奇和洛莉斯夫人，偷偷地溜出了城堡。刚刚离开城堡的艾达就被迎面的寒风吹了个透心凉。
　　透心凉，但是心却完全没有飞扬起来的艾达躲在双胞胎身后，借助双胞胎的身形抵挡着夜晚的寒风。拉着艾达出来的双胞胎也心甘情愿的走在前面。
　　海格的小屋没有灯光亮起，他应该已经睡下了，也没有听到牙牙的吠叫。
　　夜晚的禁林很安静，远处的树木的枝杈被风吹得乱晃，就好像是夜晚的妖精一般。在双胞胎的带领下，艾达进入了禁林，不过三个人并没有过于深入，他们喜欢探险，但是也不会拿自己的性命开玩笑。
　　三个人只是在禁林的边缘转了转，没有碰上什么危险的动物，虽然禁林深出传来的动物叫声听起来确实有些瘆人。
　　三个人，三重【荧光咒】，再加上月光的倾泻，眼前的路被照的雪亮。
　　走在最前面的弗雷德停下了脚步，他说：“这里就是我们之前走得最远的地方了。”
　　“所以里面还有些什么你们其实也不知道。”
　　“暂时还不知道，但是我们不会一直停留在这里的。”乔治说道。
　　双胞胎一起回头看着艾达，说道：“既然你今天也来了，我们就再深入一点吧！”
　　三个人开始摸索着前进，艾达也将精神集中起来，用来应付有可能发生的突发状况。
　　越往里深入，禁林的树木就越粗壮，高耸的树木将月光完全挡住了，除了【荧光咒】照亮的范围以外，一切都被黑暗笼罩着。
　　人惧怕的往往不是黑暗，而是对隐藏在黑暗之中未知的恐惧。随着三个人的深入，动物的嚎叫声越来越清晰，树枝被风吹动的声音，听起来都让人有不寒而栗之感。
　　艾达叫停了双胞胎的脚步，她不打算继续深入了，她看到地上的蜘蛛变得越来越大，有的已经有手掌大小了。
　　“今天就到这里吧，我们该回去了。”艾达的眼神一直望着禁林的深处，里面传来了不好的预感。
　　艾达的预感通常都是好的不灵坏的灵。禁林深处带给她的不安很强烈，似乎有什么动物在张着血盆大口等着他们。
　　“嗯，我们回去吧，这里太暗了。”弗雷德同意艾达的想法，他也觉得今天的探索已经差不多了。
　　“我们已经前进了一大步了，剩下的等以后再说吧。”乔治面对着禁林深处的方向开始缓缓后退。
　　三个人刚刚走了没几步，就听到耳边传来了一阵爬行声。
　　“弗雷德、乔治，小心一些，有东西在接近我们。”艾达放大了自己杖尖的光亮，冲着声音传来的方向发射出去。
　　在加强版【荧光咒】的作用下，艾达终于看清了冲他们而来的东西是一群巨大的蜘蛛！这些蜘蛛体型巨大，小的都有脸盆大小，更别说大的了。
　　“跑！”艾达对着双胞胎说道，她可不觉得这些蜘蛛是趁着月光出来散步的。
　　这些蜘蛛如同黑色的潮水一般向着他们涌来，它们的爬行速度很快，追上艾达三人只是时间的问题，这群大蜘蛛今晚可以加宵夜了。
　　“障碍重重！障碍重重！粉身碎骨……”艾达对着蜘蛛的方向疯狂的倾泻着咒语，艾达甚至打算在紧要关头放一个超大版的【火焰咒】。如果真到了危急关头，烧毁禁林她也不在乎。
　　艾达的咒语甩地和不要钱一样，那些被【障碍咒】击中的蜘蛛像是撞在一堵墙上一样，还没等它们调整好就被身后的其它蜘蛛从身体上踩了过去。
　　双胞胎同样是一边跑，一边挥舞着自己的魔杖，将倒在地上的枯木推向三人的身后，阻挡“蜘蛛军团”的推进。
　　“禁林里面居然有这么大的蜘蛛，以前没听说过啊！”弗雷德大声说道。
　　“这玩意不会是海格养的吧？”乔治说道，“想想很符合他的风格啊！”
　　艾达继续施放着咒语，抽口说道：“你别说，真的非常有可能！”
　　啥人玩啥鸟，海格养个什么玩意当宠物，艾达都不会觉得奇怪，甚至觉得理所当然。

第四十三章、蜘蛛只是宠物
　　三个人一路向前跑，根本不敢停下来，他们也马上就要出去了。
　　蜘蛛同样在他们身后飞奔，八只巨足和尖螯令人心悸。只是它们在到达禁林边缘的时候，就没有在继续追逐艾达和双胞胎了。
　　但是它们同样也没有离去，它们焦急地在原地打着转，似乎是在犹豫要不要追出来，到嘴的夜宵却飞了，实在不是什么没事。
　　最终这群巨型蜘蛛还是没有离开禁林，它们只是不甘地盯着逐渐远去的艾达三人。这群蜘蛛缓缓退去，它们经过的地方，只留下了一地的断肢残骸。
　　艾达和双胞胎终于离开了禁林，他们已经能清楚地看到海格的小木屋了。在看到身后的蜘蛛终于离去，三个人才算是放心，纷纷开始调整起自己的气息，刚刚的一通狂奔三个人都累得够呛。
　　艾达大口地喘着粗气，双手扶着自己的膝盖，她说：“为什么咱们三个每次出来，都要经历这些不好的事情？”
　　“不知道！”双胞胎齐齐摇头，他们也很累，但是比艾达要好上不少，这就是男女之间的体力差距。
　　“我们两个也不是第一次来禁林了。”弗雷德说。
　　“但是头一次碰到这种事。”乔治说。
　　“你们两个一起就没事，加上我就有事，怪我咯？”艾达笑着说道，“下次再有这种事可千万别叫我了，我惜命受不起这份惊吓！”大口大口吸入的寒气让她觉得身体凉凉的。
　　“没事，吓着，吓着就习惯了。”双胞胎安慰道，只是这份安慰听着真欠揍。
　　“谁？谁在那？”粗壮的声音伴随着一阵犬吠划破夜色传了过来，这是海格的声音。
　　为了不被抓到，双胞胎只能拉着不停喘粗气的艾达继续跑起来。被拉着的艾达觉得自己喘气的声音听起来像是坏掉了的风箱。
　　历经了千辛万苦之后，三个人终于回到了温暖的城堡。弗雷德拿着活点地图寻找费尔奇的踪迹，艾达依旧在喘着粗气，乔治轻轻抚着艾达的后背，帮她顺气。在乔治的帮助下，休息了一会的艾达终于把气喘匀了。
　　拿着地图的弗雷德在前面开路，艾达和乔治紧紧跟着，三个人向着公共休息室走去。
　　突然想到了什么的乔治扑哧一声乐了出来，他说：“弗雷德，你说如果我们抓一只禁林的蜘蛛回去，把它送给罗恩怎么样？”
　　“真是一个天才的想法，抓一只脸盆大小的就够了，太大的会伤害到他的。”弗雷德煞有介事地说道，一副看起来在为罗恩考虑的样子。
　　好家伙，艾达在心里直呼好家伙！送罗恩一只大蜘蛛，你们两个到底是怎么想的？
　　“我可求求你们了，做个人吧！”艾达说道，“你确定罗恩不会宰了你们两个？”
　　“就是因为我们当初的失误，让他很害怕蜘蛛。”
　　“所以作为哥哥的我们要负起责任，消除他对蜘蛛的恐惧。”
　　双胞胎振振有词，他们义正言辞的发言让艾达无话可说。“罗恩一定是上辈子坏事做尽，这辈子才会当你们两个的弟弟。”
　　“再说一次，我们只是在用我们的方法帮助小罗尼消除恐惧。”
　　“小罗尼可是我们的至亲，而且你不是也说过消除恐惧最好的方法就是克服它吗？”
　　艾达很想回一句，我不是，我没有，别瞎说，但是她说不出来，因为关于恐惧的这个言论确实是她先提出来的。
　　对不起了，罗恩，是姐姐坑了你。艾达心里想着。艾达又想到了他们的小妹妹，于是她对着双胞胎问道：“你们不会对金妮也是这样吧？”
　　“金妮？怎么会？”弗雷德一脸的惊讶。
　　“那可是我们的妹妹！”
　　合着妹妹是亲的，弟弟不是呗！艾达在心底心疼罗恩三秒。
　　回到了宿舍的艾达到头就睡，这一路的狂奔消耗了她太多的体力，疲惫的她这一夜睡得很是舒服。
　　第二天的时候，艾达三人看到了进入城堡的海格。三个人和海格打了个招呼就想走，毕竟昨天晚上才刚从海格的面前逃跑。
　　只是海格似乎没有发现三个人的尴尬，反而关心地问着双胞胎，他说：“你们两个最近没有去禁林吧？”
　　“没有，你不是不让我们去嘛！”双胞胎强装镇定地回复。
　　“那就好，那就好。”海格听完双胞胎的话就放心了。
　　没有被怀疑到的艾达对着海格问道：“海格，怎么了？”
　　“最近总是有人闯入禁林，昨天晚上也是。”海格低声说着，只是他压低的声音依旧不小，“弗雷德、乔治，禁林这几天有些不太平，你们千万不要去了。”
　　艾达看了一眼双胞胎之后，对着海格说：“海格，我会看着他们的，不让他们给你添乱。最近禁林发生了什么吗？”
　　海格看了看四周经过的学生，再次压低自己的声音，神神秘秘地说：“上周的时候有人进入了禁林，不少动物都受到了伤害。昨天又有人闯了进去，阿拉戈克的孩子们被杀害了好多。”
　　上周进入禁林的是谁艾达不知道，但是昨天去了禁林并且杀害了好多“阿拉戈克的孩子们”的应该是自己没跑了，这些大的和闹着玩一样的蜘蛛果然是海格的宠物。
　　“我不该和你们说这些的，总之最近你们都离禁林远远的。”海格在身后推着三人，将艾达他们推进了礼堂，“今年邓布利多太忙了，这些小丑才敢来霍格沃茨捣乱。”
　　进入礼堂之后，艾达看见了好久没有见到的邓布利多，他正坐在校长座位上，满脸微笑地和麦格教授聊着什么。
　　邓布利多已经明确地表示他自己不会参加魔法部部长的竞选，他再一次拒绝了这个位置。
　　随着邓布利多的回归，所有的魑魅魍魉都消失不见了。被蜘蛛撵得很惨的艾达三人没有再去禁林，双胞胎也没有再吵着要去抓一只回来，罗恩也不用在假期的时候接到这样一份大礼了。
　　天气转好，霍格沃茨的魁地奇比赛也要重新开始了，格兰芬多会在这个周六进行比赛。查理这几天都在带着队员们展开特训，弗雷德和乔治也会去，两个人当陪练当得很开心。艾达也跟着去了，继续扮演自己啦啦队长的本职工作。
　　只是周五的时候，艾达这位啦啦队长缺席了格兰芬多的训练，她再次被留堂了。
　　艾达再次拿回了自己主“T”的位置，重新分担了斯内普大部分的火力。这堂课，斯内普对艾达的刁难已经不是超纲的问题了，艾达要是能答上他的问题，就不用坐在这里了。
　　下课之后，摆的和小山一样的“活儿”出现在了艾达面前，她已经可以和自己的晚餐说再见了。这一次，斯内普没有当着艾达的面熬制魔药，而是坐在自己的位置上看书。
　　一言不发的两个人就这么在同一个房间内，相处了一个晚上。就好像两个人在比赛，谁先开口谁就输了一样。
　　在大概八点多的时候，艾达终于完成了所有工作，她先是将处理好的材料收拾起来，然后说道：“教授，我可以离开了吗？”
　　今晚的沉默大赛是艾达输了。斯内普中途曾经离开过，应该是去吃饭了，带食物回来显然不是他的性格，所以艾达现在有些饿。
　　斯内普点了点头，示意她可以走了，将沉默是金的原则贯彻到底。
　　得到允许的艾达将工具都归置好，她本来应该马上离去的，只是她还有些问题想问问斯内普。
　　“教授，袭击丹尼尔的是福利吗？”
　　“与你无关。”斯内普连头都没抬一下。
　　艾达再问：“强行进入四个学院公共休息室的也是他吧？”
　　“这不是你该关心的。”斯内普抬头看着艾达，为了方便工作艾达将披散的头发梳了个马尾。
　　“那禁林呢？海格说有人闯入了禁林？”
　　“你的自以为是最终会害了你。”斯内普重新将头底下，不想再看她一眼，“温妮！”
　　一只雌性家养小精灵突然出现在教室里，小精灵深深地向着斯内普和艾达鞠躬，长长的鼻子几乎碰到了地下教室的地板上。
　　“温妮，送她回去！”斯内普命令道。

第四十四章、黑魔法防御课
　　从斯内普这什么都没问出来的艾达只好离开，身后还跟着一个小尾巴。看着艾达离去的身影，斯内普也走出了地下教室，他走向了城堡八楼，他觉得他应该好好和邓布利多谈一谈。
　　艾达走在前面，家养小精灵温妮毕恭毕敬地跟在身后。
　　“温妮，你在霍格沃茨多久了？”艾达回头和小精灵温妮搭话。
　　温妮抬起头，网球大的眼睛扑闪扑闪的，她说：“小姐，温妮自出生起就在霍格沃茨，已经十一年了。”
　　“那我问你，斯内普教授一直都是这样的吗？”
　　“小姐，温妮没用，温妮不知道斯内普先生的情况，温妮只是负责学校的清扫工作。”小精灵温妮自责地说道，大大的脑袋低垂着，似乎随时都会有眼泪流出来。
　　“这也不能怪你，斯内普这人是真的让人看不清楚。你说要是他和海格一样就好了，他就能给我一个答案，也省得我自己猜来猜去的。”艾达说道。
　　“海格先生总是把城堡弄得一团糟……”
　　艾达也想到了平时海格的样子，负责城堡的小精灵不喜欢他实在是太正常了，不过斯内普那头油腻的长发，应该也会让小精灵觉得别扭吧。
　　在进入公共休息室的时候，小精灵温妮将一个装满了食物的托盘和一壶果汁交给了艾达，向艾达鞠躬之后才离开。
　　周六的时候，格兰芬多的魁地奇比赛开始了，格兰芬多的学生们聚在一起，举着各式各样的条幅，发出巨大的声响为格兰芬多加油。
　　艾达和双胞胎混在人群中大声喊着加油，也同样毫不惜力。
　　比赛过程跌宕起伏，刺激非常，在查理的努力下，格兰芬多的进攻打得十分流畅，在比赛一开始的时候就取得了领先的优势。
　　查理不愧是队长，他不仅自身球技超群，既能自己得分，还能用自己的牵制力帮助队友获得机会。同时又能指挥好其它位置的球员，将全体格兰芬多队员捏合成一个整体。
　　守门员伍德今天的发挥同样很出色，他连续挡住了拉文克劳很多高难度的射门，力保门环不失，也正是因为他的绝佳发挥，格兰芬多才会在比赛中一直保持领先，没有被拉文克劳反超。
　　其他球员也都各司其职，为这场比赛贡献着自己的力量。
　　这场比赛在进行了两个小时以后，金色飞贼终于被格兰芬多的找球手拿到，万众一心的格兰芬多取得了这场比赛的胜利。
　　看台上的格兰芬多学生爆发出巨大欢呼声，跺脚声。还好看台很结实，没有被兴奋的学生们踩坏。麦格教授同样很开心，她用力地握拳欢呼，原本严肃的模样也消失不见了。
　　格兰芬多的学生们簇拥着队员返回城堡，大家一路上跳着、闹着、笑着，庆祝着比赛的胜利。在格兰芬多欢庆的氛围中，霍格沃茨的厨房被“洗劫一空”，家养小精灵们一起鞠躬，送别着满载而归的小狮子们。
　　这些天，艾达也没有忘记身体欠佳的福利，一直在关注着他的一举一动，倒不是艾达关心他的健康，而是艾达所有的怀疑最终都指向福利。
　　尤其是最近的事情，四个学院被人强行闯入的时候，福利都有充分的时间。福利不再搜寻城堡之后，就发生了拉文克劳被盗的事。三月份斯莱特林被盗时，福利已经从校医室离开了，恢复健康的他完全可以去做这件事。
　　赫奇帕奇和格兰芬多这两个学院被不速之客光顾之时，福利出现在了校医室，可以稍微洗脱一些他的嫌疑。但是艾达知道福利的秘密，所以在她这，福利不光没有洗掉自己的嫌疑，反而还加重了。
　　更何况，那段时间福利的伤势并不严重，不会耽误到他行动。而且像福利这样的优秀巫师，没有什么手段和底牌，艾达是不信的。
　　艾达拿不准的就是袭击丹尼尔的人，还有就是到底是谁闯入了禁林。所以艾达才会向斯内普询问，只是斯内普根本不给她答案。
　　艾达只能凭着自己的这些发现，将目光投向嫌疑最大的福利，至于他冤不冤枉就与她无关了。她又没有跑去和邓布利多告状，也没有写信给魔法部或者《预言家日报》，连诬陷都算不上，怀疑嘛，不需要什么证据的支持。
　　这些日子里福利深居简出，除了在黑魔法防御术课上以外，你几乎看不到他。艾达是多么希望活点地图除了实时的功能以外，还能记录下一定时间内发生的变化。
　　可惜，活点地图没能满足艾达的奢求，艾达也不可能一天24个小时都盯着地图，如果福利的行动恰好发生在艾达没有关注地图的时候，那么艾达就完全找不到他的把柄。
　　黑魔法防御术课上，艾达坐在位置上假装看书，眼神却时不时瞟向讲台上的福利。福利的脸色有些苍白，不知道是因为总是受伤，还是没有休息好，原本英俊潇洒的他变得十分憔悴。
　　自从班尼迪克·福利在课上被学生失手伤到以后，黑魔法防御课的所有实践都被取消了，福利虽然没有明着说不让学生拿出魔杖，但是现在他的课上魔杖根本没有用武之地。
　　福利在讲台上照本宣科，一字一句的读着书上的内容，和此前幽默风趣的他形成鲜明的对比，他现在正向着宾斯教授的风格极速前进着。
　　最近的黑魔法防御课都是这个样子，要么是因为他受伤而停课，要么就是像今天一样敷衍。大家也对此抱怨过，只是看着他那副惨兮兮的样子，很多人的心就软了下来。
　　人心都是肉长的，大家也不好意思对倒霉透顶的福利逼迫过甚，所以这门课程就成了如今这副死气沉沉的样子。
　　学生们在底下各忙各的，睡觉的、写作业的，做什么的都有。福利在台上当一个无情地朗读机器，和魔法史一样，双方互不干预、互不打扰。
　　只是福利的催眠功力照比宾斯教授差远了，选择睡觉的学生的睡眠质量也没有魔法史好。
　　下课之后，神情憔悴的福利叫住了正要离去的艾达。
　　“崔斯特小姐，等一下。”
　　被叫住的艾达有些诧异，差点以为自己上的是魔药课。她转回身，说道：“福利教授，有什么事吗？”
　　“你跟我来一下，有点事需要你帮忙。”福利说完话，走进教室内的一个小房间。
　　艾达皱着眉，她不知道福利这是唱的哪一出，艾达觉得是不是福利发现了她当初的偷听。不过当着所有人面将她留下的福利，应该不会做出什么来。
　　艾达不动声色地跟着福利走进小屋，她将自己所有的情绪压了下来，不让福利看出她的表情。
　　“我之前在图书馆借阅了两本书，但是因为身体原因一直没有还。”福利从小屋的书架上抽出两本书，“你经常去图书馆，能不能请你帮我把它还回去？”
　　“没有问题，教授。”艾达接过书对着福利说，“教授一定要保重身体，大家都很支持你。”艾达将自己装成了福利的后援团。
　　“谢谢你们，我会小心的。”福利微笑着说，“我的事情可还没有做完，怎么会放弃呢？”
　　“教授，还有什么其它事吗？”将书捧在怀里的艾达说道，福利的这句话让她产生了一些联想。
　　“没有了，去吧。”福利一边说，一边柔弱地扶着一张桌子坐下。
　　艾达抱着书开始向外走，她觉得福利话中有话，像是在试探自己，
　　坐在座椅上的福利对着走到门口的艾达说道：“我听说你前阵子总是在城堡乱跑？”
　　背对着福利的艾达感觉自己额头上有了冷汗，她尽量让自己的声音听起来平稳，她回答道：“当时整个格兰芬多都在这么做，我也就跟随着他们在城堡里转了转。”
　　“我没有责怪你的意思，你们也是想为学校做些事。”福利说道，“去吧，只是帮我送书的时候可不要走错了路。”

第四十五章、辞职
　　艾达走出了黑魔法防御课教室，她感到一阵阵的后怕。一两句看似无意的话，从憔悴的福利口中说出依然能带给艾达很强的压迫感。
　　“福利找你做什么？”站在教室门口的弗雷德说道。
　　“难不成继斯内普之后，你又得罪了一名教授？这种时候还是不要招惹福利的好。”乔治接过了艾达怀中的书，放进了书包里。
　　“呃……没有，我又不是斯内普教授，得罪人的功力那么炉火纯青。福利只是让我帮他将书还回图书馆而已。”艾达指着被乔治塞进书包里的书。
　　“也是，就他那个状态还是少走动的好。”弗雷德说道。
　　“我们还指望他能挺到六月份呢！”乔治说道。要说现在整个学校谁最希望福利保持健康的话，那肯定是双胞胎了。
　　“我觉得挺悬的。”艾达说道，她现在恨不得福利马上就离开霍格沃茨，她现在可能已经暴露在福利面前了。
　　“别这么说，要是他真的成功了……”
　　“……你二年级的零食我们全包了。”
　　三个人直接去了图书馆，将福利借阅的书还了回去，艾达还顺手翻了翻这两本书，都是很普通的书籍，两本都是关于魔法史的。
　　还完了书，艾达回到了宿舍，她想静下心来想一想。她从来没有觉得自己是个可以将他人玩弄在股掌之中的人，她以前就是个普通人，毕业以后的日子基本都是在病床上度过的，没经历过这些。
　　更何况在被麦格教授摆了一道之后，更是认识到了自己与这些老狐狸之间的差距。所以她对福利的监视一直都是很小心的，在福利面前也没有什么特殊的表现，但是这位带着目的来到霍格沃茨的人还是对她起了疑心。
　　艾达知道自己现在需要加倍小心，所有的违反校规的行为都要停下，绝对不能再被福利找到任何可疑之处，同时也绝对不能再落单了。
　　起初艾达还有些担心，担心自己会变得和丹尼尔一样。不过艾达慢慢就想明白了，其实这样更好。
　　在知道自己可能成为福利的目标之后，自己的戒备心已经提到了非常高的程度，只要自己不自乱阵脚，给福利可乘之机，自己就是相对安全的。
　　福利总不可能当着那么多人的面直接对自己下手吧！
　　自那以后，艾达该干嘛就干嘛，一切的表现都很正常，该去上课就去上课，到了去图书馆的时间就会出现在图书馆，完全就是一个普普通通的一年级女生该有的样子，顶多就是好奇心稍稍有些旺盛而已。
　　这样的艾达就不会随时随地都处于危险之中，走到哪身边都有同学，又不会和之前的样子大相径庭，平白惹人怀疑。
　　几天后，福利又把自己送到了校医室，他打喷嚏的时候弄断了自己的肋骨。在办公室和校医室两点之间不断往返的福利，看起来随时都会因为各式各样的意外而一命呜呼。
　　尽管福利看起来一副无暇他顾的样子，但是艾达仍然没有放下防备。她现在就是在和福利赛跑，她已经取得了领先的位置，剩下的就是坚持，坚持到福利被诅咒击败的那天。
　　苟住，坚持就是胜利！
　　四月中旬的时候，魔法部部长的位置终于尘埃落定，魔法事故和灾害司司长康奈利•福吉正式就任了部长一职。
　　据一些小道消息说，康奈利•福吉是因为得到了邓布利多的支持，所以才能脱颖而出，最终成为部长的。
　　康奈利·福吉担任部长的事并没有在学校引起什么轰动，这些事情离学生们还太遥远，但学校内发生的一件事却在一个小时内迅速发酵，传遍了学校的每个角落——黑魔法防御课的教授班尼迪克·福利辞职了。
　　这位坚强的令人心疼的教授终于没有抵挡住诅咒的折磨，频繁的受伤让这位可怜的教授失去了继续执教的信念。他向邓布利多递交了辞呈，邓布利多也同意了他的申请。
　　校医室前的走廊上人满为患，手捧着鲜花和礼物的女生们前来送别曾经的梦中情人。尽管授课水平有些高开低走，但是福利依旧很受女生的欢迎，下半个学年的悲惨遭遇更是激发了女生们的母性。
　　躺在病床上福利并没有见这些女生，他需要静养。庞弗雷夫人将所有人都请离了走廊，但是这些女生在离开前，将自己的礼物全都留在了校医室门前的空地上。
　　艾达哼着歌走进了休息室，她在从图书馆回来的路上遇到了福利后援团，自然得知了福利辞职的消息。
　　虽然福利还没有离开霍格沃茨，但是曙光已经近在眼前了，心情大好的她觉得自己中午能多吃两块牛排。
　　一进入休息室艾达意外地看到了弗雷德和乔治，今天天气很好，她还以为双胞胎出去玩了。她向着双胞胎的位置走了过去，快乐代言人双胞胎此刻却完全不快乐，两个人的脸拉得和洛莉斯夫人的身体一样长。
　　“你们怎么了？”艾达疑惑地问，“究竟是什么事让你们变成了这副样子？”
　　两个人的动作整齐划一，先是用双手捂脸一副十分难过的样子，然后又抬起头45度角望天。
　　艾达仔细地确认了一下，两个人的脸上都没有眼泪。摆出这个造型，但是一滴眼泪都没有，双胞胎这不是在欺骗别人的感情吗？
　　“你们两个到底是什么情况？”艾达一屁股坐在两个人的对面，“说出来，我帮你们想办法，都不叫事。”
　　“福利辞职了。”弗雷德沮丧地说道。
　　“我们输了。”乔治同样很难过。
　　“嗐，我还以为多大的事呢！输的人多了，又不只是你们两个。”艾达还以为发生了什么了不得的事情呢。
　　弗雷德身体前屈，眼神凶狠地看着艾达，他说：“不一样，完全不一样！”
　　乔治身体后仰，狠狠地摔在扶手椅靠背上，他说：“倾家荡产，我们攒了一年啊！”
　　无能为力，爱莫能助，力不从心，这些词语都可以很好的形容现在的艾达。但是她还是安慰着双胞胎，她说：“钱这个东西，没了再去赚就好了，不要太放在心上了。”
　　“说得容易！”
　　“换成你，你只会更难过！”
　　双胞胎很了解艾达，在艾达这里，金加隆从来都不只是金加隆，那是她的命。
　　“福利还没走，现在还在校医室，要是你们能突破庞弗雷夫人的防守，你们就能见到他了。”穷鬼艾达开始给双胞胎出馊主意，“你们可以劝劝他，让他回心转意，收回辞职申请。”
　　双胞胎的眼神同时一亮，弗雷德说道：“你果然是最聪明的女巫！”
　　乔治一把拉住艾达的手，虔诚地说：“从今天开始，你就是我们两个的梅林!”
　　“不是吧，我就是开个玩笑安慰一下你们，难不成你们觉得自己真的能劝说动他？”艾达费劲地将自己的手抽了回来，“劝他留下，不好吧？”
　　“总要试试，这是最后的机会了。”双胞胎齐声说道，兄弟二人一同起身，风风火火地向外走去。
　　“我就是开个玩笑，你们别当真啊……”只是艾达的话还没有说完，呼唤他们回来的姿势也没有摆好，双胞胎的身影就已经从休息室中消失了。
　　先不提双胞胎能见到福利，就算见到了，艾达也不觉得二人能够劝说福利改变主意。辞职必然是福利思考了很久才做的决定，哪里会是这么容易就被动摇的。
　　艾达调整了一下自己坐姿，让自己坐的更舒服一些，然后拿出一本书消磨时间，等无功而返的双胞胎回来之后，三个人好一起去吃饭。
　　只是过了一小会的时间，双胞胎就垂头丧气地回来了。两个人歪在扶手椅上，还是一副废人的样子。
　　“怎么这么快？”艾达没有抬头，依旧沉浸在书本之中。
　　“压根就没去，连塔楼都没走出去就回来了。”乔治有气无力地回答着，一点精神都没有。
　　“我们总不能劝他留下来等死吧？”弗雷德一边说，一边叹气。
　　黑魔法防御课诅咒的威力大家都是有目共睹的，没有人能任职满一年这句话不是说说而已的，劝福利留下来是真的有可能害死他的。
　　艾达收起了手上的书，说道：“还是想想午餐会供应些什么吧，想一想心情就会变好的。”
　　“破灭了，世界一片灰暗。”
　　“一点光亮都看不到，人生已经毫无意义了。”
　　“那我给你们一个能够重新看见世界光亮的方法，你们要不要听？”艾达说道。
　　弗雷德依旧是一副无精打采的样子，他说：“难不成你会赔偿我们的损失？”
　　“不可能的，她恨不得一个纳特掰成两半来花。”乔治说道，“每一个铜纳特都拴在她的肋骨上……”
　　如果艾达在古灵阁有一间地下金库，里面还放着可观的金加隆的话，她也不会把钱当作命一样看待。艾达有吗？她没有，所以她只能精打细算。
　　“所以，你们两个到底要不要听？”

第四十六章、和盘托出
　　“当然要听！”弗雷德说道。
　　“为什么不听！”乔治也张大了耳朵。
　　双胞胎同时说道，虽然话语不同，但是表现出的却是同一个意思，他们会抓住每一根从身旁经过的“救命稻草”。
　　艾达向着两个人微微招手，弗雷德和乔治也俯身凑了过来，艾达小声地说：“还记得有几次你们问我是不是身体不舒服吗？”
　　“记得，第一次是在魔法史课之后，你看起来像是被费尔奇在天花板上吊了一夜的样子！”弗雷德夸张地形容着。
　　艾达直接给了弗雷德一个脑瓜嘣，没好气地说道：“不是这次，你被吊起来抽鞭子，我都不会。”
　　“那是十月份那次？”乔治想了一下然后说道，“当时你的状态很不好，失魂落魄的。甚至让人以为你是不是梦游掉进了黑湖……”
　　脑瓜嘣自然也少不了乔治的份，艾达说道：“对，就是这次。因为前一天晚上我在城堡夜游，碰见了……”
　　弗雷德和乔治两个人一起露出了“想不到你是这种艾达”的表情，两个人一直以为艾达第一次夜游是和他们一起的，但是现在才知道，根本就不是这么回事。
　　艾达没有理会双胞胎的死出，继续说道：“我在那天晚上碰见了斯内普教授和福利，两个人在谈论一件秘密……”
　　双胞胎的表情变得很微妙，兄弟二人觉得他们听到了什么了不得的东西。
　　“从他们的谈话中，我了解到福利是带着目的来到了霍格沃茨，他在背着邓布利多找一件东西，一件足以改变魔法界的东西。”
　　“背着邓布利多……”弗雷德脑子转得很快，他将自己的声音压的更低，“会不会和……”
　　“是不是和神秘人有关？”乔治同样压低自己的声音，说出这个名字的兄弟二人脸上难得有害怕的神色。在艾达的印象中，只有生气的韦斯莱夫人才有这样的威力。
　　艾达微微摇头，她说：“不知道，我被发现了，没有听到后面的内容。”
　　双胞胎的脸上写满了担心。
　　“斯内普教授发现了我，但是他却没有把我揪出来，而是引走了福利的注意力，让我有机会离开。”艾达说道，“从那以后，我就一直在关注福利。”
　　“这是第一次，那第二次呢？”乔治问道，“啊……我想起来了！”
　　“丹尼尔·贝尔？”双胞胎一同想到了。
　　艾达点头说道：“是的，在知道有学生被袭击之后，我就在想这件事会不会和福利，或者和他找的东西有关。”
　　“所以，你当时才会那么关心袭击事件。”
　　“我们还以为你是身体的原因才总是一副忧心忡忡的样子。”
　　艾达无语地看着双胞胎一脸很懂的表情，她问道：“你们两个看起来知道的不少啊?”
　　“也没有……”双胞胎听得出艾达语气中调侃的意味，但是二人还是选择甩锅，“都是李·乔丹，你知道的他一直喜欢安吉莉娜来着……”
　　“之后一直都是平安无事，我也就将这件事暂时放下。”艾达没有继续纠结二人早熟的事，继续说道，“圣诞假期后，你们找到了活点地图，我顺手‘霸占’了活点地图，用它对福利进行着监视。”
　　“所以你发现了什么？”
　　“福利和斯内普又没有再次私会？”
　　艾达没有满足双胞胎的八卦心理，自顾自地说：“他在晚上走遍了几乎整座城堡，一直到盗窃事件发生之前。”
　　“你的意思是，偷我们作业本的人可能是福利？”双胞胎问道，骗别人前最好先骗过自己，双胞胎做到了。
　　“都是我的怀疑，没有任何的证据。”艾达说道，“福利有动机，有时间，他应该也有这个能力。”敢在邓布利多的眼皮子底下搞事，艾达可不相信福利会是一个弱鸡。
　　艾达继续说道：“上次福利把我留下来说了几句话，让我觉得他在试探我……”
　　“怪不得你从教室出来后有点不自然。”弗雷德想了一下当时的情景，“为什么不告诉麦格教授？”
　　“都说了我没有任何证据啊，一个一年级女巫对一名教授的无端指控，谁会信啊？”艾达怀疑此刻双胞胎是不是被巨怪掉包了，怎么会问出这种问题。
　　“邓布利多！老头子是最聪明的人！”乔治说道。
　　艾达翻了一个白眼说：“邓布利多又不是神秘人，他也不能随心所欲的做任何事。”
　　虽然伏地魔的事业搞得很大，让所有人都感到恐惧，但是艾达还是觉得他有点上不得台面。要是他少搞些袭击、暗杀、恐吓这种事，多搞点阳间玩意说不定就成功了！
　　艾达觉得双胞胎最近脑子有坑，双胞胎却认为艾达钻入了牛角尖中不肯出来，其实双方的想法都不算错，只是艾达一直都是用着以前的思考方式，她还不够魔法。
　　“这就是你一直以来瞒着我们的秘密？”
　　“这样看的话，福利的离开倒真是一件值得开心的事情。”
　　“是的，省得我每天都要提防他，只有千日做贼的，没有千日防贼的道理。”艾达点头说道，“要不是打不过他，我早就和他友善地谈谈了。”
　　谈谈是肯定的，双胞胎相信艾达做得出这种事，但是是否友善，他们就完全不敢保证了，这点可以去问问斯莱特林的埃弗里。
　　“为什么之前不告诉我们呢？”
　　“一个人闷在心里，很容易出问题的。”
　　“因为有可能会把你们也拖入危险之中，我不能这么自私。”艾达是真心将双胞胎当作朋友的，虽然他们还只是小屁孩。况且艾达的秘密还有很多，这些秘密她就更不能说给二人听了。
　　“其实你可以把选择权交给我们，而不是你自己一个人决定。”乔治说道。
　　“看在你还是小鬼的份上，我们暂时原谅你私自做主的行为。”弗雷德说道。
　　既然福利即将离开，那么就算双胞胎知道了这件事也没什么大不了的，所以艾达才会将事情和盘托出，但是她还是小心嘱托道：“这件事只能我们三个人知道，不能再告诉任何人了，尤其是李·乔丹”
　　双胞胎做了一个保持安静的动作，表示自己知道了。
　　“既然这是一件值得高兴的事……”
　　“……我们就去庆祝一下吧！”
　　“比如再次去禁林看看？”双胞胎提议道。
　　“请停止你们的格兰芬多行为，等到福利离开之后再说，再忍几天。”艾达说道，“还有你们的【蜘蛛驱逐】练习的怎么样了？我可不想再被一堆和汽车差不多大的蜘蛛撵着跑了。”
　　上次被蜘蛛撵得和丧家之犬一样，这让艾达很不爽，所以她特意去找了一些对付蜘蛛用的咒语，再有下次一定让这群丑陋的家伙好看！
　　她是小女子，宽宏大量这种事从来都与她无关。
　　艾达咬牙切齿的模样自然被双胞胎看在眼里，他们也想到了上次的惨剧，然后他们就想到了海格，想到了海格口中的“阿拉戈克的孩子们”。
　　“吃过饭，我们去看看海格吧？”乔治提议道，趁着天气好出去走动走动，还能顺便套套禁林的情报，为了之后的冒险做准备，两全其美。
　　“去打扰海格干嘛？他最近不是一直在忙着禁林里的事情吗？”艾达从扶手椅上站了起来，时间差不多该去礼堂了。
　　弗雷德笑着说：“总不会是为了岩皮饼。反正也没什么事，就当是出去转转，不要浪费这大好的春光。”
　　岩皮饼的威力至今让艾达心有余悸，这种具有恐怖杀伤力的食物就不该出现在这个美好的世界上。
　　吃过午饭，食欲大振的艾达也多吃了很多食物。沐浴在四月苏格兰阳光下的艾达和双胞胎向着海格的小木屋走去。艾达现在对海格属于“记仇期”，所以她才不是去看海格的，她只是有些想牙牙了。

第四十七章、预言使人迷茫
　　艾达和双胞胎并没有在海格的小木屋停留很久，大概一个小时的时间他们就离开了。即使是在和三人聊天的过程中，海格的手头也没有闲着，艾达和双胞胎自然不便过多的打扰。
　　霍格沃茨保安海格不仅要负责钥匙管理，还要负责看守和处理禁林里的事物。之前禁林中有一些动物受到了伤害，所以海格要处理它们的伤势，他最近一直都在忙着这件事。
　　从海格的话中，艾达三人能听出来他对于闯入禁林之人的怨气，他觉得闯入者伤害那些“可爱”的动物实在是罪大恶极。
　　从海格那里离开之以后，艾达和双胞胎去了黑湖边上，他们漫无目的的沿着湖边散步，黑湖虽然不是什么天空的颜色，但是湖光山色之间还是有着别样的美感。
　　巨大的章鱼浮出水面，巨足在水面上拍打，扬起阵阵水花。艾达看着它，心底想着的却是烤这么大的章鱼应该需要多大的铁板。
　　大概是因为压力得到了释放的缘故，艾达今天显得尤为活泼，她和双胞胎居然一起比赛打水漂，看谁打的水漂更远、更多。
　　她会因为自己掷出的石子欢呼，也会因为发挥失常而垂头丧气。如此孩子气的一面，在她身上很少会出现。
　　在黑湖边玩了很久，直到天色有些暗时艾达和双胞胎才回到城堡。三个人一路说说笑笑走回城堡，双胞胎好像有讲不完的笑话和趣事，和他们一起总是能让人保持快乐，就像是被施加了快乐咒一样。
　　来自于福利的威胁很快就要消失了，艾达需要做的就是等待，顺便为一个多月以后的期末考试做准备，拿个第一的信心她还是有的。
　　福利的辞职申请虽然已经通过了，但是他并没有马上离开，邓布利多也不会无情的将一个处于受伤中的前教授赶出霍格沃茨。
　　之后的一周时间里，福利一直在校医室里休养，不再担任教授的他似乎也没有那么倒霉了，身体状况已经有了好转。
　　后援团的女生们还是会频频前往校医室，对福利进行探望。庞弗雷夫人没有再次阻止学生们，她只是限制了一下探访时间，她不希望福利伤上加伤。
　　又过了几天，身体逐渐恢复健康的福利出院了，这次离开校医室的他看起来比之前好了很多，整个人都显得精神了许多。回到办公室将自己的物品迅速整理好之后，福利便直接离开了霍格沃茨，而且还是连夜走的。
　　福利似乎一分一秒都不想在这所学校多留，他走出学校的速度比市面上最好的飞天扫帚还要快，以至于那些想要最后送他一程的女生都没有能够和他说上一句话，这群女生只能望着他离去的背影默默祝福。
　　艾达也混在送别的人群之中，她个子不高，又有意隐藏自己，所以混在队伍里的她并不显眼。不过她可不是来送福利，她是想要亲眼确认福利的离开，确认自己重获安全。
　　尽管这段时间内，福利一直在住院，但是艾达仍然不放心，福利一天不走，艾达就一刻也不敢放松。鬼知道福利会不会给艾达来上一出“垂死病中惊坐起”。
　　如今福利不光不再是教授，还彻底地离开了霍格沃茨，艾达一直悬着的一颗心也终于能放下了。
　　霍格沃茨里到底藏着些什么？是谁袭击了丹尼尔？丝毫不取的窃贼进入四大学院的休息室到底是为了什么？又是谁偷偷闯入了禁林？随着福利的离开，这些事与艾达瞬间毫无关联，她再也不用为这些糟烂事烦心了。
　　福利离开以后，黑魔法防御课教授的职位空了下来，所有学年的学生在上这门课的时候都是在上自习。
　　其实在这门课上自习这种事大家都习惯了，福利在的时候也是对着课本念个不停，和自习也没什么区别。
　　斯内普个人是很希望成为黑魔法防御课的教授，但是他不仅没有申请成功，甚至连代课都没有混上。斯内普转职失败的怨气在魔药课上爆发了出来，他的言辞更加犀利，他的毒舌杀伤力也更大了。
　　首当其冲的被害者自然是格兰芬多，而格兰芬多中承担最多伤害的是艾达，仇恨依然拉得很稳。
　　斯内普对着艾达“恶言相向”，为自己能扣格兰芬多的分数而努力地创造机会，但是之前那种无理取闹般的刁难却没有再次出现。
　　艾达也很久都没有在魔药课后被留堂了，就算是这段时间里艾达又和双胞胎偷偷跑去禁林，也依然没有收到斯内普的“课后邀请”。
　　原本关系已经有所缓和的两个人，再次回到了最初的样子，互相看对方不顺眼，却又能诡异地和平共处。
　　这一次的禁林之行艾达和双胞胎很幸运，三个人没有再次遇到想要将他们当成夜宵的大宠物，也没有碰到其它什么奇奇怪怪的危险生物。
　　在禁林中他们遇到了马人，虽然绝大部分的马人对巫师的态度都不太友好，但是幸运的他们遇到了小概率事件。
　　下半身是奶油色的费伦泽是少数不排斥巫师的马人，他态度温和，婉言劝离了在禁林中探险的三人。
　　友善的费伦泽甚至送了艾达和双胞胎一程，直到禁林边缘的安全地带他才离开。
　　这一路上费伦泽说了很多怪话，他总是一边抬头看晚空中的星星，一边说些听起来弯弯绕绕的话。
　　双胞胎直接就被他绕迷糊了，费伦泽那些难懂的言论让双胞胎有些怀疑人生，他们觉得自己和马人说的不是同一种语言。
　　艾达同样没有听明白费伦泽话中的意思，她甚至没能从马人的话中提取到什么有用的信息。费伦泽又始终不肯直言相告，选择用这种近似暗语的方式告诉了艾达他们一些事情，
　　可惜的是艾达和双胞胎完全没有理解他想表达的意思，费伦泽口中的那些星座啊之类的东西，三个人也实在是不太了解。
　　他们虽然有天文课，但是占卜课还没有开始。
　　其实艾达一直不太理解占卜师的想法，占卜就占卜，为什么要说的那么隐晦？所有的信息都被隐藏起来，让人听不明白，就不能有话直说吗？
　　似乎所有擅长、或者以占卜为生的人说起话来都是这样神神秘秘的，弄得像是在对暗号一样，好像只有这样才能证明他们比别人看得更长远。
　　以一种不可思议的方式来到一个充满魔法的世界，艾达自然相信占卜的，既然已经有了魔法，为什么不能有占卜呢？
　　但是这些说话喜欢故弄玄虚的占卜师实在是让艾达很难信服，他们预言占卜的样子让艾达感到十分熟悉。费伦泽不是在广场摆摊的，艾达同样也不会付费咨询，为什么还要弄成这个样子呢？
　　霍格沃茨的占卜课程要在三年级才会开始，听学长们说教授这门课的是一位神经兮兮的女巫，她叫西比尔·特里劳妮。
　　这位看上去不太正常、疯疯癫癫的教授据说是先知卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女，只是大家一致认为她并没有从先祖那里将天赋继承下来。
　　占卜课教授是个喜欢酗酒的怪人，这一点都没有让艾达感到奇怪，想想学校中那些其他的教授你也就释然了：不苟言笑的大龄猫娘是变形术教师，油腻毒舌老蝙蝠是魔药教师，幽灵自走催眠仪是魔法史教师……等等不胜枚举。
　　看起来比较正常的黑魔法防御课教授又是个充满野心的倒霉蛋，更是在学年没有结束的时候就离开了霍格沃茨。
　　似乎在霍格沃茨任教你要是个正常人，你都不好意思出门和其他教授打招呼。
　　所以艾达已经见怪不怪了，特里劳妮是什么样子她完全不在乎。只是此刻在自己休息室内举杯痛饮的西比尔·特里劳妮完全没有想到，有一名学生在还没有上过占卜课的情况下，就对她有这么差的观感。
　　艾达和双胞胎一头雾水地离开禁林，他们带着迷茫回到了城堡，就连活点地图上出现了异常都没有注意到，一个本已经离开学校的人重新回来了。

第四十八章、意外的召唤
　　休息室壁炉中的火焰发出噼啪的声音，虽然快要四月底了，但是昼夜的温差依然很大，霍格沃茨的夜晚还是有些寒冷的。
　　马人费伦泽将自己的预言告诉三个什么都不懂的一年级生，他所传递出的消息几乎起不到什么作用，辛辛苦苦做出的预言直接白给，除非他脑子出了什么问题，不然他为什么要这么做？
　　费伦泽除了那段通过星星做出的占卜外，其它时候说话都是很有条理的，显然他的脑子是没有问题。马人费伦泽将自己的占卜结果告诉他们，应该是向着三人剧透些什么，脑子有问题的也不是好心的马人，而是艾达他们自己。
　　想不明白就暂时不要想，否则只会钻入牛角尖陷入误区，艾达和双胞胎互道晚安，就回去休息了，日子总还是要过下去的。
　　四月份即将结束，邓布利多再次离开了霍格沃茨，他要前往伦敦参加福吉的就职典礼。
　　福吉担任部长已经有一段时间了，他一直都在忙着处理魔法部的事务，看起来很像是一位任劳任怨的魔法界公仆。
　　倒不是福吉真的不想举行就职典礼，这么风光的时刻也没什么人甘愿放弃，只是邓布利多一直留在学校没有时间，这让福吉推迟了自己的典礼。
　　福吉一而再，再而三地邀请邓布利多前往伦敦，《预言家日报》也大肆宣扬着部长礼贤下士的行为，这让福吉收到了大众的好评，部长的位置也坐的更加稳固了。
　　被“茅庐三顾”的邓布利多终于离开了学校前往魔法部，他需要去支持他的“傀儡”。从福吉担任部长之时起就有了这种说法，福利的种种行为似乎也在坐实他是邓布利多“傀儡”的传言。
　　前两天双胞胎给他们的老友费尔奇精心设计了一场恶作剧，只是马失前蹄的他们被狼狈的费尔奇当场抓住，作为惩罚他们不得不再次去擦奖杯陈列室。
　　双胞胎不在，所以晚餐的时候艾达坐在了安吉莉娜和爱丽娅身边，三个人聊的也都是和女生有关的话题。
　　礼堂里校长的位置是空着的，邓布利多还没有回来，斯内普的位置也是空的，一直到晚餐结束时斯内普也没有出现在礼堂里。
　　吃过了晚餐艾达独自一人离开了礼堂，她没有和安吉莉娜她们一起回休息室，而是去了厨房。她要去拿些食物，双胞胎受罚回来也就不会饿肚子了。
　　只是在离礼堂不远的地方，一名斯莱特林的高年级女生拦下了艾达。
　　“这是教授给你的。”斯莱特林学姐说道，“记得准时前往。”
　　艾达接过纸条，上面写着：今晚八点，地下教室。
　　纸条出自斯内普之手，上面的字迹艾达已经见过很多次了。斯内普已经很久没有找过艾达了，虽然不知道这次的召唤是为了点什么，但是如果她敢不去，后天的魔药课她一定会死得很惨。
　　“真不知道他看上了你哪一点，你看起来也没什么特殊的地方。”这位学姐没头没脑的说了一句。
　　艾达被送信学姐的声音吓了一跳，往常来给她送信的斯莱特林放下纸条之后马上就会离开，都懒得跟艾达废话。所以她以为这位学姐会和其他人一样早就走了，根本没有想到这位学姐居然还会留下和她说话。
　　这位学姐的话应该是说：她想不明白斯内普为什么会选艾达。
　　这一点别说是她，艾达自己都没想明白。口嫌体正直的艾达说道：“其实我本人是拒绝的，如果学姐喜欢的话，完全可以替我去。”
　　艾达将手中的纸条还给了这位学姐，可是她根本就没有收下的意思。
　　“不要不识好歹！泥巴……”这位学姐的语气十分不好，脏话差一点就从口中说出来。
　　斯莱特林女生贴近艾达，小声说道：“你最好早点去，不要让人等你太久！我可不是埃弗里那种给纯血统丢人的蠢货，你就算不按我说的去做，我也有的是办法对付你！”
　　这位看上去表现得不太正常的学姐终于做出了正常行为，她在说出了威胁的话语之后直接离开，临走之前还厌恶地瞪了艾达一眼。
　　艾达面对斯莱特林女生的威胁无动于衷，这种放狠话的行为实在是没什么杀伤力，她放的狠话可比对方有力多了。
　　她打算踩着点前往地下教室，如果这名女生敢来找她的麻烦，才是艾达求之不得的事，到时候谁给谁好看可就不一定了。
　　回到了宿舍之后，艾达和安吉莉娜她们一边聊天，一边完成各科教授布置的作业。她还想和双胞胎聊聊今天这位“不正常的学姐”，只是等了很久双胞胎却一直都没有回来。
　　双胞胎对于擦洗奖杯陈列室很有心得，不要说奖杯陈列室了，费尔奇的那些惩罚措施双胞胎都很了解，这些惩罚他们都经历过，都很有经验。
　　今天在下午课结束时双胞胎就被费尔奇带走了，按理说都这个时间了，双胞胎早就应该回来了。
　　艾达抬头看着休息室中的时钟，时间已经快到八点了，她不能再等下去了，她不喜欢迟到。将食物拜托给了安吉莉娜，又留下字条以后，艾达才匆匆地离开休息室。
　　走在路上的艾达觉得有些奇怪，斯内普让她八点钟前往地下教室，可是这个时间其实是有些晚的，斯内普召唤她的时候一般会定在晚上七点钟，最晚也不会超过七点半。
　　为了防止学生们在夜晚城堡瞎逛，霍格沃茨是设置了宵禁时间的，而且低年级的宵禁时间要更早一些。将时间定在八点钟，给艾达留下的时间并不多，艾达也完成不了多少工作。
　　走廊里的学生已经不多了，明亮温暖的休息室显然是要比走廊有吸引力的。还在走廊里的也基本都是高年级的学生了，低年级的同学更是早早地就回到了各自的休息室了。
　　像是艾达和双胞胎这种喜欢在学校乱逛、违纪的学生毕竟是少数的，大部分的学生还是很听话的，要不然费尔奇早就过劳死了，根本就轮不到双胞胎和他对线。
　　一路来到地下教室，这里已经看不到任何学生了。大家也都是在上课的时候才会来到这里，没什么人喜欢阴森的地下教室，平时闲逛也不会选择这里。
　　阴森的走廊里火光有些微弱，映得艾达的脸旁也是明暗不定。昏暗的走廊并没有耽搁她的脚步，被斯内普多次召唤的艾达对这条路很熟悉，她现在闭着眼睛都能找到位置。
　　走到教室门口，紧紧关闭的教室门让艾达更觉得奇怪了。
　　往常的时候斯内普是不会将门锁上的。他通常都会给艾达留门，这样敲过门以后艾达就可以直接进入教室了，省得还要麻烦他给开门。
　　只是今天却有些，黑黢黢的门一直紧闭着，艾达伸手推了一下却没有推动，她敲门的时候，教室里面也没有传来任何声响。
　　今天的氛围有些反常，艾达将自己的魔杖拿了出来，空着的左手再次敲响教室门，她问道：“教授？斯内普教授？”
　　门内依然毫无回应，两侧的走廊也依旧是空空荡荡的，只有敲门的声音在火光的阴影里回荡。
　　摸出纸条，上面清晰地写着时间地址，艾达也没有来错。纸条上的字迹也和斯内普的一模一样，不像是哪个人的恶作剧。
　　斯内普是不会拿这种事开玩笑的，他虽然性格恶劣，毒舌的评论也总会伤害到学生，但是他还算是一个合格的教授。
　　更何况斯内普脑子里面有没有“开玩笑”这种幽默细胞都不好说。
　　艾达打算先行离开，今天斯内普没有出现在教师席位的事已经有些不对劲了，约定的时间又是八点，再加上地下教室上锁的大门……这里面要是没藏着些什么，艾达就去给斯内普洗头！
　　面向着教室门的艾达缓缓后退，她小心地观察着四周的一切，安全离开才是艾达现在最该做的事情。
　　艾达专心面着对眼前的情况，至于谁给她下套这种事还是回去在考虑比较好。
　　就在她将要离开的时候，紧闭的教室门突然传来了“咔哒”的声响，艾达连忙举起魔杖，教室门从里面打开了，黑暗的教室出现在了艾达面前
　　“昏昏倒地！”艾达直接一记【昏迷咒】发射过去，咒语带着光芒冲进教室，只是她的咒语没有击中任何人，它被挡下了。
　　一个身影从漆黑的教室中慢慢显现，那人的嘴角带着一抹嘲讽的微笑。
　　“怎么会是你？”

第四十九章、夺魂
　　艾达惊讶地看着眼前出现的人，这人正是在晚上的时候给艾达送信的那位斯莱特林的学姐！
　　刚刚她直接施放咒语的行为有些莽撞，要是再给她一次机会，她恐怕还是会这么做的，先下手为强。地下教室附近的一切都让人觉得不安，这种不安也是促使她直接出手的一个原因。
　　她为什么会在这里？她引自己来又是为了什么？艾达在心底默默思考着，紧紧抓牢魔杖，随时防备着对方的动作。
　　艾达不认识这位学姐，今天也是二人第一次说话，此前艾达只在福利的后援团中见过她一面。福利离开学校的那天，她是人群中哭的最凶的那个，她身边的人称呼她为厄瑞尼。
　　艾达根本就不知道自己到底哪里得罪过这位厄瑞尼学姐，她们两个人唯一的交集大概就只有一同给福利送过行了。
　　这位叫作厄瑞尼的学姐没有回应艾达，随着她离艾达越来越紧，她嘴角的嘲讽也越来越浓，她挥动着手中的魔杖，一道蓝色的咒语打向艾达。
　　艾达连忙闪身躲避，那咒语打在了墙壁上，炸出了一个大大的坑。飞溅的石屑弄得艾达有些狼狈，但是艾达没有时间去整理，她举着魔杖对准门口。
　　当厄瑞尼走出教室的时候，艾达再次念出咒语：“昏昏倒地！”咒语顺着魔杖所指的方向，迅速飞过去。
　　两个人的距离并不远，咒语瞬间来到厄瑞尼的面前，厄瑞尼挥动魔杖，挡下了艾达的攻击。挡住攻击之后，厄瑞尼连续向着艾达施放了四道咒语，开始了她的反击。
　　艾达连连躲避，避不开的咒语就只能用【铁甲咒】等防御性质的咒语进行抵挡。
　　随着这些咒语被艾达挡下，厄瑞尼的脸上终于有了些其它表情，她的脸上带着好奇和怨恨。
　　霍格沃茨的教学质量这么高的吗？一位还没毕业的学姐就能一顿无声咒连击吗？艾达在心里想着。
　　“除你武器！”艾达大声喊道，一道明亮的红色光芒直奔厄瑞尼而去。
　　【缴械咒】，一个看似平平无奇实则威力无比强大的咒语。这是系统给出的评价。艾达也一直都是这么认为的，所以艾达在获得这个魔咒以后也在勤加练习。
　　对方连魔杖都没了，自然就只能束手就擒了。没几个人能够无杖施法，能做到这一点的人，也不会被你的缴械咒打中。
　　这个咒语究竟是谁发明的无法确切知晓，有些人声称这个咒语来自梅林；有人则说在十一世纪这个咒语曾经在马达加斯加很受欢迎，但是当时并没有什么人使用这个咒语。
　　另一个比较靠谱的说法是咒语由伊丽莎白·斯马奇林发明的。伊丽莎白也用【缴械咒】赢得了决斗大赛的冠军。
　　也是在那场决斗之后，这个带有缴械甚至有时会有些击退效果的咒语才真正流传开。
　　艾达不关心这条咒语到底是谁发明的，她现在就希望自己的强力一击能够击飞对方手中的魔杖，四连无声施法，带给艾达很大的压力。
　　来自斯莱特林的厄瑞尼只是随手挥动了一下魔杖，威力强大的【缴械咒】直接就被弹开了，实在是对不起系统给出的极高评价。
　　两个人已经互相发出了好几条咒语，造成的动静也很大，可是这条走廊却没有任何人前来查看。这里现在就像是角斗场一样，艾达和厄瑞尼之间能站着走出去的就只有一个人。
　　厄瑞尼再次无声施放了咒语，一道微弱的红光冲着艾达而来。
　　“铁甲护身！”艾达赶忙举起魔杖抵挡，咒语打在了隐形的保护罩上，只是手中的魔杖隐隐有要飞出去的意思，艾达只能将它握的更紧。
　　“魂魄出窍！”这是厄瑞尼发出的唯一一道出声的咒语，不可饶恕咒之一的夺魂咒。
　　原本站在艾达身前的厄瑞尼，突兀地出现在艾达身后，她的缴械咒只是个幌子，她在艾达身后施展的夺魂咒才是真正目的。
　　霍格沃茨被施加过禁制，这里是不允许幻影移行的，艾达也没想到厄瑞尼会突然出现在自己身后。
　　这条从身后而来的咒语直接打中了艾达，如果是杀戮咒的话，她现在就是一具长得好看的尸体了。
　　此刻艾达的脑海变得一片空白，被厄瑞尼的袭击根本就不叫事，霍格沃茨能不能幻影移行和她有什么关系，她现在就是感觉幸福，无比的幸福，其它什么事都不重要了。
　　系统在脑海中不断地发出“叮……叮……叮”的声音，深陷幸福之中的艾达也渐渐意识到了不对，她开始用尽全力去对抗脑海中的那些“幸福”，不让自己被它们影响。
　　对抗夺魂咒的技巧中，有些地方是和大脑封闭术类似的，艾达会大脑封闭术，但是却不精通，不让别人窥视到她的记忆和秘密是艾达唯一能做到的。
　　大脑封闭术是系统交给艾达的第一个魔法，但是艾达一直都是被动学习这个魔法的，她可以抵挡住摄神取念，但是在面对夺魂咒的时候她还是有些力不从心。
　　如果艾达一直都有好好练习大脑封闭术的话，她不会这般容易的就受到夺魂咒的影响，说到底还是她自身的不足。
　　厄瑞尼的魔杖还在对着艾达，她继续加深施法，持续地对艾达施加影响，最终还是控制人心者成为了胜利之人。
　　见到咒语生效的厄瑞尼终于移开了魔杖，她施法清除了刚刚二人所造成的破坏，恢复原样的走廊根本就看不出来这里曾经发生过一场争斗。
　　艾达在脑海中听到了一个命令：跟我来。她还在试图抵抗，可是她的身体还是被这个命令所左右，遵循着这个声音跟在厄瑞尼的身后。
　　灵魂出窍的艾达木讷地跟随着厄瑞尼，两个人一前一后的离开了走廊。虽然被其他学生看到了，可是大家却没有多想，只是对格兰芬多和斯莱特林混到一起这一点有些奇怪，根本没有联想到夺魂咒这种可怕的咒语。
　　两个人一路离开了城堡，夜色的掩护下没有任何人再看到过他们。
　　大概八点多的时候，受罚完毕的双胞胎回来了。兄弟二人勾肩搭背的走进休息室，没有看到艾达的双胞胎走到了安吉莉娜的面前。
　　“嗨，安吉莉娜！”弗雷德打着招呼，“怎么只有你们，艾达呢？”
　　安吉莉娜手托着腮，温和地说道：“她被斯内普叫走了，这是她给你们准备的食物和字条。”
　　双胞胎拿过食物托盘，美滋滋地享用着家养小精灵准备的三明治，乔治问道：“什么时候走的？”
　　“不到半个小时，斯内普让她八点去地下教室。”爱丽娅说道，同时示意二人看看艾达留下的字条。
　　“八点？怎么会挑这么个时间？”乔治不解地说。
　　弗雷德展开字条，上面写着：斯内普教授让我八点去地下教室，艾达。
　　双胞胎原本吃的并不快，可是在看到字条之后，两个人开始了狼吞虎咽，三口两口就将三明治全部吃光了。
　　风卷残云的进食速度，看得安吉莉娜和爱丽娅目瞪口呆，这个速度恐怕已经不属于人类的范畴了。
　　双胞胎急匆匆地走上了楼梯回到宿舍，字条上有一个墨点，若是别人的字条上有这么个墨点双胞胎完全不会在意，但是艾达不同。
　　双胞胎一直都在借鉴艾达的作业，他们很了解艾达的书写习惯，他们清楚艾达是绝不会留下这样一个墨点的，除非这是她故意所为。
　　回到宿舍的双胞胎赶忙拿出了活点地图，他们要看看艾达在哪，他们觉得这是艾达特意留下的记号，在提醒着他们什么。
　　“我庄严宣誓我不干好事。”
　　墨水线条在羊皮纸上蔓延开，双胞胎先是看向了地下教室，艾达每次被斯内普叫走，都会在那里。只是双胞胎不光没有看到艾达，就连斯内普都没有看到，他们只看到了洛莉斯夫人。
　　双胞胎继续寻找，他们在五楼看到了斯内普，不一会他就走上了六楼，可是他的身边并没有艾丝梅拉达·崔斯特的名字。
　　双胞胎变得更加焦急，为了加快速度，他们开始了分工，弗雷德仔细观察着城堡内，乔治则是看着城堡外。
　　“在这我找到了，艾达去了禁林！”乔治终于找到了艾达的名字，代表着艾达的小黑点正在向禁林移动。
　　弗雷德也看了过来，在看到艾达名字的一瞬间，一种不好的预感将兄弟二人笼罩。
　　“艾达怎么会和他在一起？他们为什么会去禁林？”

第五十章、大变活人
　　斯莱特林的学姐厄瑞尼带头走在前面，艾达浑浑噩噩地在她身后跟着，两个人穿过一大片草地来到禁林附近。
　　海格小屋之中还亮着灯，艾达很想挣脱控制，可是她暂时还拿夺魂咒没有办法。艾达发不出任何声音和动作，她只能听从厄瑞尼的命令行事。
　　随着小屋的灯光渐渐消失，她们已经进入了禁林。
　　两个人没有在禁林边缘停留，她们一直走到了禁林深处，没有任何动物靠近她们，地上连只昆虫都没有。
　　走在前面的厄瑞尼停下了脚步，原本娇小的身形突然开始变得高大起来，穿在身上的袍子也不再合身，一头浅色的长发也在逐渐变深变短。
　　只是一会的功夫，原本的斯莱特林学姐不见了，取而代之的是一个穿着霍格沃茨校服的大汉。只可惜眼前这大变活人的一幕只有艾达一名的观众，这名观众连鼓掌叫好都做不到。
　　伪学姐真大汉转过身来看着艾达，不是别人正是早已离开学校黑魔法防御术课教授班尼迪克·福利！
　　福利走到树后一边换衣服，一边自言自语：“复方汤剂的时效还是不好掌控，魔药这门学科就和斯内普一样讨厌。”
　　换好衣服的福利从树后走了出来，他右手拿着艾达的魔杖，一下一下地敲打着自己的左手心。他走到艾达的身前，说道：“今天我就送你一程，这是你这辈子最大的荣幸。”
　　福利用魔杖轻轻拍打着艾达的脸，继续说道：“我原本是想将你丢进蜘蛛窝的，它们一定会将你吃的渣滓都不剩。不过那样有些残忍，我这么慈悲的人怎么会做出这种事呢？还是杀了你之后再那么做吧。”
　　福利露出了一抹微笑，他挥动着魔杖开始念出咒语：“阿瓦达……”
　　原本跟木桩子一样呆立不动的艾达却突然一脚蹬在了福利的小腹上，突如其来的疼痛打断了福利。他不仅没有将咒语念完，甚至连身子都躬了下来，弯的像是一只大虾。
　　挣脱开夺魂咒控制的艾达直接就是一记火箭头槌，整个人都撞在福利身上，这一下撞击造成了福利魔杖脱手。
　　艾达没有像对待埃弗里那样对待福利，这种方式不合适。艾达不是力速双A的战法，她去和一名成年男子互殴，怕不是要被吊起来打。她是有点莽，但是她不傻。
　　迅速捡起掉在地上的魔杖，艾达施放了一个昏迷咒以后转身就跑，根本没去管魔咒有没有命中福利。
　　猝不及防被撞到在地的福利还是在第一时间躲开了艾达的昏迷咒，危险降临的第一刻就能及时做出反应，这就是战斗的本能和经验。他
　　福利抽出了自己的魔杖准备反击，他现在很生气！
　　“钻心剜骨！”福利愤怒地念出咒语，现在杀了艾达已经不能熄灭他的怒火了。
　　只是这记钻心咒没有命中蛇形走位的艾达，它刚好在艾达的身旁擦过。艾达在逃跑的瞬间就放弃了直线前进的方式，她选择了蛇皮走位，争取不被身后的福利打中。
　　一道又一道咒语不断打在艾达身旁，身后的福利也在不断逼近她。
　　“跑啊，继续跑啊！”福利在她身后嘶吼着，“我一定要好好地折磨你，然后再将你扔到蜘蛛窝，看着你成为蜘蛛的晚餐！”
　　“昏昏倒地！粉身碎骨！”艾达一边跑，一边回头反击，这种状态似乎是成了她的常态。
　　这些攻击没能给福利造成什么麻烦，他挥动魔杖一一抵挡下来，他大声地说着：“跑是没有用的，崔斯特，你跑不出去的！”
　　二人之间的距离不但没有随着艾达的奔跑而拉开距离，反而渐渐被福利追了上来。
　　“别跑啊，你在城堡里时不是挺有能耐的吗？”福利说道，“要是厄瑞尼那个蠢笨小姑娘的话，你刚刚就成功了！”
　　被艾达一下撞倒在地让福利很是愤怒，但是在追击的过程中他强迫自己重新冷静下来，他现在不介意让艾达多活一会，反正猎物是无法从罗网中逃脱的。
　　艾达逃了一会之后停了下来，她气喘吁吁地躲在一棵粗壮的大树后面，调整着自己的状态。
　　倒不是艾达跑不动了，选择放弃，而是她发现自己跑了半天居然一直在附近兜圈子。艾达发现眼前的一切都是那么熟悉，她从来都没有离开过这附近，她被困在这里了。
　　最开始艾达认为距离之所以没有拉开，是因为她一直没有按直线跑的缘故。可是跑了一会之后，她就发现了这种异常情况，无论怎么跑她都是在福利附近绕圈子。
　　身后的福利不紧不慢地追赶着，看来更像是一只老猫在戏弄老鼠。喘着粗气的艾达躲在了树后，她现在需要缓一缓，好去做最后一搏。
　　“怎么不跑了？说不定跑得再快一些，你就逃掉了呢？”福利好心地提醒着艾达。
　　放屁！艾达根本就不相信福利的鬼话。刚刚在城堡里搞出那么大的动静，现在又搞得和鬼打墙一样，自己要是能跑出去，福利不如直接抹脖子算了。
　　“看来你终于发现了，还不算太笨。”见到艾达不再逃跑，福利也放慢了脚步，他走到离艾达藏身处不远的地方。
　　福利施放了一道咒语，他故意让咒语打在大树的旁边，看起来就像是玩耍一样。
　　福利说道：“我在驱逐咒方面有些天赋，在困人这方面也有些天赋。所以你逃不出去，也不会有人闯进来打扰我，你死定了。”
　　藏身树后的艾达不再保持沉默，她出言讥讽道：“福利教授真是有本事，为了困住一个一年级学生，搞出这么大的阵仗。”
　　“一年级学生？你有些自谦了。一个一年级的学生能掌握大脑封闭术？能让我的摄神取念毫无作用？”福利一步一步向着艾达靠近，“一个一年级学生能如此熟练地施放那么多咒语？能这么轻而易举地就摆脱夺魂咒的控制？”
　　“大概是我天赋异禀？”苦中作乐的艾达说了这么一句玩笑话。
　　“你的天赋确实不错，只是你不配拥有这样的天赋！”福利的声音陡然变大，“阿瓦达索命！”
　　福利对着艾达藏身的树木直接施放了一记索命咒，在咒语的作用下粗壮的大树瞬间就失去了生机，枯败的树叶扑簌簌地落满一地。
　　“除你武器！”艾达一边逃向另一棵树木，一边施放缴械咒，“反正我也逃不掉了，看在师生一场的份上，教授不如让我死个明白？”
　　福利看着重新躲藏好的艾达，他笑了，笑的很大声，他说：“你真的以为你将路线打乱就能躲过我的眼睛吗？一次两次可能是巧合，但是你居然笨到将我去过的地方重新走一遍！”
　　“有人私闯过禁林，这个人也是福利教授你吧？”艾达问道。
　　“不错，海格那个野蛮的家伙还想抓到我，真是可笑。”福利的语气中满是对海格的不屑。
　　“四个学院的失窃案也是你做的？”
　　“是我，这没什么难的。”
　　艾达想了一下，继续问道：“丹尼尔·贝尔呢？”
　　“谁？”福利一时之间竟然没有想起丹尼尔·贝尔是谁，“噢，是他啊，是我做的。”
　　“为什么？”艾达对福利话只讲一半的行为很不满，“我都是要死的人了，你就不能满足一下我的好奇心？”
　　“好啊，毕竟我是如此的仁慈。”福利说道，“我只不过想让他帮我点忙，可是他居然敢反抗我的控制，自然要好好教训一下他。”
　　福利这种满不在乎的语气让艾达很恼火，她刚刚也是中了夺魂咒的，这种身不由己的咒语不愧是不可饶恕咒，使用这个咒语的人果然都是不可饶恕的。
　　“所以你就把他弄成了那副样子？”
　　“我只是用钻心咒奖励了一下他的勇敢，只是没想到他居然那么脆弱。”福利停了一下，然后继续说道，“一会我也会用钻心咒奖励你，希望你能多撑一会！不要像那个小哭包一样只会喊妈妈！”
　　福利每回答一个问题，就会向躲在树后的艾达发射一道咒语，这种戏耍的做法实在是可恨。
　　“最后一个问题，既然你已经离开了，为什么又要会回来？又为什么是我？”

第五十一章、禁林里的战斗
　　禁林之中，树木毁灭者福利再次使用了索命咒，又一棵树木遭了他的毒手，他回答道：“我为什么回来你不是知道吗？你在城堡里上蹿下跳不就是为了抓住我的把柄吗？”
　　“然后去向邓布利多告密，换取他的怜悯，让你凄惨的人生变得好上那么一点。”福利继续说道，他一边说一边靠近艾达。
　　艾达背靠着大树握紧自己的魔杖，她能够清晰地听清福利的脚步声，她也在不断计算着二人之间的距离。
　　这大半个学年的练习也不是无用功，虽然艾达还不是福利的对手，但是她也不会被福利一个咒语就撂倒，她可以和福利过上几招。
　　“你在找东西，但是你并没又找到。”脚步声已经很近了，艾达侧过身子对着福利发射一道昏迷咒。
　　这条咒语放的很准，福利不得不停下来，挥动魔杖抵挡。
　　艾达继续说道：“去年十月的时候，你和斯内普在走廊里谈话，我刚好路过。”
　　福利想了一会，他想起了当时的情况，也想到了斯内普当时的异常。
　　“忘恩负义的斯内普！他发现了你，却将你保护下来，这条邓布利多的走狗！”福利愤怒地说，“他背弃了主人，我好心给了他一个赎罪的机会，他却再次背叛主人！这个懦夫！”
　　“教授看来你不太明白啊，随风摇摆也是一种优秀的能力。”艾达说道，“只是我一直都没有搞清楚，是什么样的东西，居然能让你痴狂到这种地步。”
　　“浅薄的你怎么会明白主人的伟大！那是主人亲手制造的物品，它可以让我的主人重新归来！重新归来的主人会带着我们改变这个错误的世界，那些不配学习魔法的人都会被清洗，巫师界将重新变得纯洁。”
　　“可是你什么都没有做到，面对诅咒的威力你又不得不灰溜溜地夹着尾巴逃走，你的主人会原谅你懦夫的行为吗？”艾达出言讥讽道。
　　福利用咒语毁掉了艾达身边的几棵树之后，回答道：“留在那个位置上时时刻刻面对诅咒是毫无意义的事情，我的主人当然会原谅我的无能，相反还会奖赏给他的仆人一份梦寐以求的荣光。这是他最忠诚的仆人应得的。”
　　“我可没觉得伏地魔有你说的那么仁慈。”艾达看着那些被毁掉的树木，现在她能躲藏的地方越来越少了。
　　“你怎么敢用你卑贱的嘴说出主人的名字？你这低劣的泥巴种！”福利有些癫狂地吼着，他挥舞着魔杖，地面上的树枝和石头不断地飞向躲藏在树后的艾达。
　　艾达同样在挥动魔杖，将飞向自己的物体一一弹开，这些树枝和石子撞击在铁甲咒的防护罩上发出沉闷的响声。
　　艾达的脾气一向不好，她知道自己打不过福利，但是不代表自己就可以任他搓扁捏圆。艾达直接开腔嘲讽，她嘲讽的功力也一向深厚。
　　她说：“伏地魔的名字有什么不能提的，一个被婴儿打过的黑巫师头子。”
　　“闭嘴！闭嘴！主人一定会再次伟大的，他会清除一切阻碍！”福利一边吼，一边攻击着艾达。福利不允许有人侮辱他伟大的主人，他恶毒的咒语绕过了树木像是鞭子一样抽向艾达。
　　艾达不得不一遍又一遍地施放着铁甲咒和护身咒，这些跟鞭子一样的咒语在艾达身边留下一道又一道刀砍斧凿一般的痕迹。
　　“伟大？比起伏地魔我还是觉得邓布利多更伟大一些，起码他没有被婴儿打过。”艾达从树后侧身反击，她先是操纵地上的碎石子飞向福利，又在碎石子之后施放了三道昏迷咒。
　　在和福利的战斗过程中，艾达的实战经验迅速累积着。无论进攻还是防御，抑或是应变能力都得到了提升。
　　“你会为你所说出的每一句话付出代价的！就像是你为你的好奇心而付出代价一样！”福利大声喊道。他舞动着自己的魔杖抵挡艾达的进攻，这一次的进攻已经对他造成了威胁。
　　连嘴上逞逞能都不让，这个世界还有王法吗？还有法律吗？艾达想着。
　　“你的主人知道他的忠仆正准备杀一个十三岁的女生吗？”艾达再次放起了嘴炮，“哦，我忘了，他还不如你呢。他去找一个一岁婴儿的麻烦，然后被婴儿给打了。”
　　嘲讽不三连，那还有什么意思？再者，艾达也有拖延时间的想法，她故意在留给双胞胎的纸条上留下了墨点，提醒双胞胎关注一下活点地图上的自己。
　　现在艾达出现在禁林，而不是地下教室，只要双胞胎看到了，兄弟二人必然会去找麦格教授的。留下墨点是三个人的默契，麦格教授则是艾达最后的希望。
　　坚持下去，至少在麦格教授到来之前，艾达不能把自己的小命丢在这里。重新来过一次，每活一天都是赚到，但是艾达想要大赚特赚。
　　福利说道：“出来吧！猫抓老鼠的游戏已经玩得差不多了，不要再耽搁下去了，蜘蛛们应该已经饿了。”
　　两人周围的树木已经被福利摧毁的差不多了，艾达能够藏身的地方自然也就没有了，福利这个速度不当伐木工是真的有点可惜了。
　　“再躲下去毫无意义，早点结束这一切，说不定我一高兴就给你一个痛快呢？”福利将魔杖指向地上的一截断木，断木立刻飞了起来，“还是说你打算像斯内普一样做个懦夫？”
　　在魔力的作用下，断木像是一辆高速行驶的汽车一样直奔艾达而来，艾达脑海中都有被撞飞的画面了。
　　“粉身碎骨！”
　　艾达的粉碎咒虽然击碎了断木，但还是有一小部分碎木没有改变飞行方向，艾达不得不蹲下身子进行躲避，那些碎木刚好从她头上呼啸而过。
　　要不是艾达蹲下的及时，说不定现在她已经变成了女版“差点没头的尼克”了，艾达第一次庆幸自己个子有些矮。
　　紫杉木，凤凰羽毛，十又四分之三英寸长，价值十个加隆，现在我能依靠的就只有你了。蹲在地上的艾达心中想道。
　　“你在说什么懦夫啊，我可是格兰芬多啊！”艾达亲吻了一下自己的魔杖，然后站起身走了出来，“那我就如你所愿！”
　　既然躲不下去了，艾达决定支棱起来，先莽一波看看，如果不行，那就去找梅林报道。
　　“钻心剜骨！”
　　“除你武器！”
　　化身艾利·崔特的艾达甩出了缴械咒，但是她和福利之间并没有对波，霍格沃茨第一届电焊大赛也就没有能够成功开幕。
　　而且这波还真的不能对，因为艾达站在了左边，地理位置不好。
　　艾达将地上的碎木变成了小狗，这只小狗在艾达的指挥下冲向了福利。小狗边跑边叫，似乎是在对福利示威，又好像是在驱散自己的恐惧。
　　福利剧烈地抖动着魔杖，空气中发出“噼啪”的爆响，艾达变出来的小狗直接倒飞了回来。爆裂的响声遮住了小狗的呜咽声，它摔在地上，重新变成碎木，只不过这回它更碎了。
　　应付完小狗的福利再次猛烈地挥动魔杖，先是三条火蛇从他的杖尖产生，之后又是一股狂风出现，两者一同飞向艾达，风中似乎还隐藏着其它的东西，像是钢刀刮过地面一样。
　　“咒立停！平安镇守！盔甲护身！”艾达一边给自己施加防护咒语，一边躲避着劲风的袭击，同时还要防备突然到来的其它攻击。
　　有些手忙脚乱，但是艾达还是能够应付，她先是将三条火蛇驱散，然后再去消弱那股不肯停歇的劲风。
　　“统统石化！速速禁锢！”艾达向福利射出一道咒语，用来干扰福利，不让他继续攻击自己。
　　福利的面前突然出现几条绳索，它们就像是活物一样缠绕着福利，像是蟒蛇绞杀猎物一样。福利收回自己的魔杖，一直追赶艾达的劲风也终于停止了，他连着挥了几次魔杖，这些魔法绳索才消失无踪。
　　福利有些暗暗心惊，他是最能够直观感受到艾达变化的人了。城堡开始到现在，艾达从一个只会机械施放咒语的人，成长为一个利用咒语特性和攻击间歇来提升自己成功率的人。
　　这个世界上挂壁本不多，只是福利刚好不太幸运，他碰上了可以开挂开到飞起的艾达。
　　“教授，你还没说为什么是我呢？”艾达喘了一口气，“你应该为学生答疑解惑，这是你的职责。”

第五十二章、危机
　　艾达问提出问题分散福利的注意力，她自己则是毫不犹豫地施放着咒语，什么昏迷咒、粉碎咒、禁锢咒等等好多咒语统统都丢了出去。
　　她选择了不同的角度去发射这些咒语，再加上咒语先后的发射顺序，倒是给福利造成不少麻烦。
　　有些咒语福利可以直接抵挡下来，有些咒语因为角度刁钻的关系，福利就只能通过身体动作来躲避，他就地打了一个滚才将最后一道咒语都躲开。
　　法术机关枪可是艾达一直以来所追求的，如果能一击毙命当然是最好的，如果不能那就火力覆盖。一大堆咒语砸过去，总会有一个咒语命中对方的，求的就是一个火力压制。
　　福利现在的样子有些狼狈，袍子上沾满了落叶，脸上还带着一些擦伤，根本看不出这是从前那个风度翩翩的教授。
　　不过高贵优雅的福利已经消失很久了，自从诅咒的威力显现以来，福利一直都是惨兮兮、病歪歪的，一点都没有开学初的影子。
　　掸去身上的落叶，福利一挥魔杖，一道火焰再次出现。
　　这道火焰将艾达围在中间，炽热的火苗不断攻击着她，艾达只能连连挥动魔杖，用魔力压制火焰，不让火苗烧到她身上。
　　“本来只是打算给邓布利多和他的走狗斯内普添点堵，他们居然敢阻止我，我怎么能让他们笑着看我离开。”福利说道，“他们一直盯着我，即使我离开了依然对我很防备，所以我决定给他们一个教训。”
　　福利看着眼前一直负隅顽抗的艾达，不自觉露出一抹笑容，结束了，很快就会结束了。
　　这不是草菅人命吗？你这个决定未免也太草率了吧？你就是单纯看我好欺负吧？艾达心里直接打出了三个问号。
　　“所以你选择了我？因为我刚好发现了你的秘密，也刚好在调查你。”艾达调动着自己体内的魔力，一切都还没有结束，“就算杀了我你也没什么好处，该找不到还是找不到。”
　　火焰依旧在福利地催动下燃烧着，不过没有再次扩大的趋势，艾达的压制还是起到了作用。
　　福利看着在火中求生的艾达，他说：“你应该不会是在求饶吧？你可是斯内普的爱徒啊，你这副软弱的样子还真像他！”
　　“一个喜欢夜游的学生在夜晚闯入禁林，误入蜘蛛窝，被盘踞在那里的蜘蛛吃了个干净，这种事和已经离开学校的可怜的福利有什么关系呢？”福利继续说道。
　　“别忘了，还有纸条，也有人知道我离开了公共休息室。”艾达心内直呼冤枉，她这算不算给斯内普背锅了？
　　“从来就没有什么纸条。”福利说道，“那只是一个混淆咒，是我让你这么认为的，斯内普在八点的时候让你前往地下教室。”
　　熊熊的火焰被福利熄灭了，这种没什么意义的火焰没必要留下去，反正它已经完成了它该做的事情，很好的对艾达进行了消耗。
　　福利向着艾达靠近，但是没有再次走到她的身前，刚刚近身的教训让他心有余悸。
　　福利继续说：“就算是怀疑到我了又怎么样？没人会去在意一个低劣泥巴种的死活，也不会有人追查到底的。这是你的命，怨不得别人。”
　　“结束了，崔斯特。准备好和这个让人疲惫的世界说晚安吧。”福利举起了魔杖，“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”福利喊出咒语的同时，艾达也说出了咒语。
　　两个人的咒语撞到了一起，一道光束将两个人的咒语连接起来，连接处发出“噼啪”的声响，更是将四周地面上断木和石子炸的粉碎。
　　霍格沃茨第一届电焊大赛正式开赛！
　　艾达站在右侧，双手紧紧攥着魔杖，她将自己的法力尽数灌注到连接的光束之中。福利也是同样在维持着自己的魔力输出。
　　两个人和他们的咒语就这样僵持着，用尽全力的艾达也不是福利一时半会就能轻易拿下的。
　　这明显不是福利想要的，他对艾达也越来越心惊，这样的人不能继续留着，这更坚定了他杀掉艾达的决心。
　　福利突然之间撤掉了魔力，索命咒绿色的光芒消失，缴械咒带着璀璨的红光直扑福利。
　　但是福利并没有惊慌，而是在撤去魔力的瞬间就发射出一道钻心咒，他自己则是开始躲避缴械咒的攻击。
　　钻心咒向着艾达袭来，可是艾达却完全没有准备。刚刚福利的这一波操作着实将艾达闪的不轻，她还没来得及反应，甚至连动一下都没来得及就被钻心咒击中了。
　　剧烈的疼痛占据了一切，这强烈的痛感让艾达忘记了自己身在何处。艾达只觉得有无数把刀子在切割她身体上的每一寸肌肤，每一根骨头都像是有成千上万的虫子在啃食。
　　艾达紧紧地咬着自己的嘴唇，不让自己发出惨叫，有鲜血顺着咬破的嘴角流出。即使再痛苦，即使是死亡，也不能让敌人因为她凄厉的惨叫而得意。
　　钻心咒，不可饶恕咒之一，一个专门用来折磨人的恶毒咒语。除了身体上的疼痛，它还会带给人心理上的折磨，它会将人逼疯，也能将人折磨致死。
　　好在咒语持续的时间不长，这钻心的疼痛也慢慢消失了，但是这种痛感却深深地根植在艾达记忆之中。
　　她缓缓坐起，背靠着一截倒在地上的树木大口大口地喘着粗气，握着魔杖的手也因为刚刚的疼痛而不断颤抖着。
　　另外一边的福利没有完全躲过缴械咒，咒语击中了福利的左臂，带有刺目红光的缴械咒产生了极大的击退作用，福利整个人都被咒语击飞了，重重地摔在地上。
　　“泥巴种，泥巴种！”摔在地上的福利嘴里愤愤地念着。
　　如果说最开始杀艾达的理由有些草率，那么在战斗的过程中他坚定杀人的决心，现在则是认为自己当初的决定是多么的明智，这样的人不能留。
　　艾达看着走过来的福利，她想抬起手，但是疼痛留下的后遗症没有完全消失，她无法准确支配自己的右手。
　　福利挥了一下魔杖，艾达握在手中的魔杖便滴溜溜地滚了出去。
　　前世今生的记忆在脑海中走马灯一样的闪过，这种感觉上辈子已经经历过一次了。
　　怕死吗？怕但也不怕，怕是因为已经死过一次了，这种失去的滋味让人难以释怀；不怕是因为已经死过一次，死亡只是生命的另一种畅想。
　　不甘心才是真的，重活一次有了一具健康的身体，有了三五个好友，正是因为这些难以割舍，生命才会可贵。
　　福利已经走到了艾达三五步远的地方，居高临下地看着艾达。
　　他说：“你们这群卑贱的泥巴种，总是喜欢做这种无意义的反抗。反正你总是要死在我手里的，为什么还要抵抗呢？乖乖地接受你的命运多好。”
　　“你最好赶紧动手，反派都是死于话多的。”艾达勉强扯出一个笑容说着。艾达现在每说一个字都要用尽全身的力气。
　　“不会有人打扰我的，这点自信我还是有的。邓布利多不在学校，我布下的驱逐咒和防护咒就没有人能打破。”福利面目狰狞地说道，“艾丝梅拉达·崔斯特，去死吧！”
　　“阿瓦达……”
　　绿光没有亮起，艾达的生命也没有消逝，福利的索命咒被打断了。
　　“谁？谁在那里？”福利惊慌地环顾四周，有人闯入了这里，但是福利却完全没有意识到。
　　艾达哈哈地笑着，笑得很大声，比此刻的福利还像一个反派。
　　“闭嘴！”福利愤怒地对着艾达再次施放钻心咒，咒语依旧被挡了下来，没能给艾达造成任何伤害。
　　“都说了，反派死于话多，你还不信。”艾达说道，“你猜一下阻止你的人是谁？一个金加隆，我猜是麦格教授。”
　　一道严厉的女声在禁林中响起，她说：“打赌可不是什么好习惯，艾达。”

第五十三章、时间刚刚好
　　随着声音落下，三道人影由远及近从树林中走了过来。
　　为首的正是邓布利多，他刚从伦敦回到霍格沃茨没有多久，在办公室里屁股都没有坐热乎就过来了。邓布利多的脸上看不出喜怒，他只是拿着魔杖走了过来。
　　麦格教授和斯内普教授一左一右地跟在邓布利多身后，刚刚说话的也正是麦格教授。她嘴唇抿的像是一条线一样，愤怒写满了她的脸旁，握着魔杖的手很用力，手上的青筋都有些突起了。
　　如果不是艾达还在福利身旁，麦格教授不介意给这个混蛋一点厉害看看，欺负她的崽，真当狮子不会发怒吗？
　　斯内普顶着一张死人脸不紧不慢地跟着，他倒是没有拿出魔杖，只是他看着福利的眼神充满了厌恶，像是在看一只讨人厌的虫子。
　　“邓布利多你怎么会在这里，你竟然从伦敦回来了！”福利说道，“你还真是讨厌啊！”
　　“我的同事告诉我，有人偷偷进入了学校，所以我就回来了。”邓布利多解释道，“我一直以为我还挺受学生们欢迎的。”
　　“我可不是那些陪你玩幼稚游戏的小屁孩，那些小屁孩和你一样让人讨厌。”
　　“班尼迪克，你现在可不该出现在这里，更不该如此对待我的学生。”邓布利多说，他用魔杖冲着艾达一招，坐在地上的艾达直接飞了过来，麦格教授赶忙上前接住艾达。
　　麦格教授右手搀扶着艾达，让她靠在自己身上，空着的左手在艾达身上检查着，看看她有没有什么受伤。
　　除了那个钻心咒以外，艾达受到的其它伤害并不算严重。她的头发被火焰烤的有些焦，身上的也大多都是擦伤，精致的小脸上也有些细微的划痕。
　　看到艾达并没有什么大碍，麦格教授气恼地在艾达屁股上拍了两下，她已经知道了艾达为什么会出现在这里，所以她对艾达那些作死的行为很生气。
　　原来双胞胎在发现艾达的踪迹之后就连忙跑出了休息室，他们去了办公室寻找麦格教授的帮助，他们大致将事情告诉了麦格教授。
　　同样担心艾达安危的麦格带着双胞胎直接去了八楼校长室，她刚从那里回来。
　　三个人在校长办公室见到了邓布利多和斯内普，双胞胎再次将情况告诉了刚刚归来的校长，于是邓布利多带着麦格教授和斯内普匆忙赶往禁林。
　　这才有了刚刚的那一幕，在索命咒下救了艾达的性命。
　　臀部受袭的艾达没有出声，她现在有些累。
　　当她单独面对福利的时候，艾达什么都不怕，尽自己所能的和福利周旋。可是麦格出现之后，艾达就不必独自面对危险了，她可以暂时依靠麦格教授这个一直待她很好的女人。
　　至于被打了屁股，这有什么大不了的，谁没被自己妈妈打过屁股啊！麦格教授和艾达虽然不是母女关系，但是这种带着关心的责备一样很暖心。
　　看着自己怀中的艾达，麦格教授对艾达的气也就消了，她将艾达紧紧搂在怀中，不想再让她受到一丝伤害。
　　斯内普同样也在看着艾达，她此刻软弱的样子与平时大大相反，斯内普那颗早该坚硬如铁的心脏都疼了一下。
　　但是斯内普更多的是生气，他原以为艾达和其他格兰芬多有些不同，但是艾达今天的行为让斯内普觉得她实在是太有格兰芬多那味了。
　　一只幼狮莽撞地踩入猎人并不高明的陷阱中，这不是愚蠢又是什么。
　　邓布利多向前走了两步，将麦格教授和艾达挡在身后，他说：“我一直在给你机会的，班尼迪克。”
　　“机会？哈哈……”福利大声笑着，“你一直都在盯着我，还让你的走狗来打探消息，这就是你说的机会？”
　　被骂作走狗的斯内普看都没有看福利一眼，他从长袍里掏出了一个装有魔药的小玻璃瓶子，他把瓶子递给了艾达。
　　瓶中的液体颜色很糟糕，看着就让人作呕，艾达根本就没有去接的想法，整个人更是往麦格教授怀里缩。
　　斯内普从来就不是惯孩子的人，他一把捏住艾达的下巴强迫她张嘴，然后直接将魔药“吨吨吨”地灌进艾达嘴里。
　　强逼着艾达喝完魔药以后，斯内普还在她的袍子上嫌弃地擦了擦手。
　　魔药下肚的瞬间，药效就起了作用。艾达感觉周身升起了一股暖意，身上的疼痛也得到了缓解。
　　斯内普魔药厂出品，必是精品，若是下次能改改颜色就好了，味道也需要改良。不好喝，真心不好喝。
　　仗着有麦格教授撑腰，艾达“鄙视”地看着斯内普，有些狼狈的小脸上写满了难喝和嫌弃。
　　斯内普哪里会在乎这个，他灌完药之后就没再看过艾达，他已经做完了他该做的事了，剩下的就看邓布利多怎么处理了。
　　艾达从口袋中摸出一块巧克力，这种既能扛饿补充能量，又能调节心情的零食，艾达一直都会放在身上。
　　只是因为刚刚的战斗，巧克力已经变形了。它先是被压碎，然后又被熊熊火焰烤的化了，一会它就会被艾达吃掉，结束它“命运多舛”的一生。
　　将巧克力递给麦格教授，艾达的本意是问问麦格教授吃不吃，只是麦格教授会错了意，她以为艾达没有力气打开包装纸。
　　于是善解人意的麦格教授直接给艾达表演了一个单手拆包装，又顺手将巧克力喂到了艾达嘴边。
　　“我依旧记得，学生时代的你是个很听话懂事的学生，如今你怎么变成了这样？”邓布利多回忆道，“开学以来我一直在等你来找我，可是你却选择一错再错。”
　　福利已经陷入了疯狂，他不在乎邓布利多口中的惋惜之意，他将自己的袖子撩了起来，他的小臂上刻着还未完成的黑魔标记，标记颜色浅淡，有些不好辨别。
　　“主人教给了我生命的意义，我将会追随主人的脚步走上世界之巅！”福利大声喊道，他又看向斯内普继续说道，“主人归来之时，一定会严惩那些背叛了他的人！”
　　“黑魔王或许会回来，但是你一定看不到那天了。”斯内普开口说了今晚的第一句话。
　　“你以为我是像你和马尔福一样的懦夫吗？你们只会在魔法部和邓布利多面前摇尾乞怜，祈求他们能饶过你们的性命。你们一定要好好的苟活下去，好等着主人回来和你们清算！”
　　斯内普不想再搭理变得脑残的福利了，他们会把你的思想拉到和他们同一高度，再凭借丰富的经验击败你。斯内普现在只想一个索命咒送他去见梅林，让他去和梅林唠唠。
　　“和你们相反，为主人尽忠的我将会得到主人的奖赏，这是我的荣耀，也是整个福利家族的耀！”福利继续说道，他以为斯内普不吭声是因为怕了，却根本不知道人家就是懒得和他浪费口舌。
　　“曾经那个少年终究是回不来了啊！”邓布利多感叹了一声，也不知他说的是福利，还是伏地魔。
　　福利举起自己的魔杖，他大声地喊道：“来吧！黑魔王忠诚的仆人将在今夜迎战伟大的邓布利多！”
　　“让我来吧，阿不思。他伤害了我的学生。”麦格教授怒气冲冲地说道，她现恨不得将福利变成一只臭虫。
　　“还是让我这个老头子活动活动筋骨吧！”邓布利多说，“你还有更重要的事情要做，我想我们的崔斯特小姐现在很需要休息。”
　　斯内普的魔药不知道都有什么成份，艾达喝下以后困意逐渐上涌，眼睛已经有些睁不开了。
　　虽然艾达现在只有十三岁，但还是麦格教授亲自送回去比较好一点，顺便把禁林外的韦斯莱双胞胎也一同带回去。
　　看着怀中有些瞌睡的艾达，麦格教授点了点头同意了邓布利多的说法。她用变形术变出了一副担架，并且让担架漂浮在空中，然后又在斯内普的帮助下轻手轻脚地将艾达放在上面。
　　麦格教授用魔杖指着担架，担架便跟随着麦格教授的步伐离去，就好像是有人在抬着担架一样，斯内普也离开了，临走之前还怜悯地看了一眼福利。
　　“现在就只剩下我们了。”邓布利多说。
　　“阿瓦达索命！”福利没有说话，他的回应是一道夺目的绿光。
　　邓布利多轻叹道：“真是邪恶的咒语啊！”

第五十四章、差距
　　禁林内，福利对着邓布利多发射了索命咒，一道绿光奔向了邓布利多。
　　邓布利多站在原地没动，他一招手，一截断掉的树木直接向着索命咒飞去，将咒语挡了下来。
　　福利近乎疯狂地进攻着，魔杖不断发射着咒语，可是这些咒语没有给邓布利多造成太多麻烦。
　　邓布利多甚至都没怎么动地方，他优雅地挥动着魔杖将福利所有的进攻统统挡下。
　　如果说此前是福利在戏耍着艾达的话，那么现在形势完全逆转了，福利变成了被戏耍的那个。可是邓布利多并没有戏耍福利，他不是做这种事情的人，是两个人之间的差距太大了。
　　福利还站在地上，邓布利多已经到了大气层了，天壤之别，这让福利所有的进攻都显得很无力。
　　这种情况让自视甚高的福利很难接受，他一直被称作天才，也得到了伏地魔的赏识得以加入食死徒的队伍。
　　只是还没等他正式加入，伏地魔就倒台了。
　　福利一直怪罪自己，觉得是自己加入的太晚，没有能够帮助到伏地魔，他认为如果伏地魔早早地将他当作亲信，亲自培养，那么一切都会变得不一样。
　　福利喘着粗气，一阵又一阵无力感涌了上来，他知道自己不是邓布利多的对手，只是他从来没觉得自己和邓布利多之间的差距会是如此之大。
　　可是如今与邓布利多进行了战斗，他终于发现了自己的一切筹谋有多幼稚，他在邓布利多面前就好像是一个孩子一样。
　　当然他也只和邓布利多战斗过，如果今天留下的是麦格或者斯内普，他恐怕也会有同样的感叹。
　　邓布利多开始了反击，他这个老头子需要早点休息，而不是站在禁林里吹风。他微微转动着自己的魔杖，一道璀璨的白光冲向了福利。
　　被白光笼罩的福利猛烈地挥动着魔杖，只是无论他怎么做这些白光还是将他包围起来。白光中有像鞭子一样的东西，一下一下的打在福利身上，福利发出了愤怒地嚎叫。
　　耀眼的白光照亮了大片的禁林，当光芒散去之后，福利重新出现。他正跪在地上，不知从何处冒出来的藤曼将他紧紧束缚在原地，他根本挣扎不了，越是挣扎这些藤曼束缚地就越紧。
　　精疲力尽的福利大声地说着：“你要杀了我吗？邓布利多！”
　　邓布利多看着被死死捆住的福利，他的眼神中带着些惋惜，单从魔法方面来看福利确实是一个很优秀的巫师，他的战斗力即使是放在战争时期也是很不错的。
　　只是福利走错了路，选择了一条不归路。如果他肯走正路，他应该能取得更高的成就，而不是沉沦黑魔法，成为一名只会用索命咒的刽子手。
　　“不，我不会那样做的，你要为你所作出的事情付出代价。”邓布利多说道，“丹尼尔·贝尔，还有艾达，你要为这两起袭击负责。”
　　“负责？送我去阿兹卡班吗？”福利笑着说道，“他们会像欢迎英雄一样，迎接我的到来。”
　　邓布利多说道：“也许吧，但是我想摄魂怪会更欢迎你。虽然我不喜欢那些生物，但是他们才是阿兹卡班的主人。”
　　“我会在阿兹卡班看着你的，等你被主人杀死的那天，我一定会好好庆祝的！”福利恶毒地诅咒着。
　　“就算是我死了，也依旧会有人前赴后继地抵抗伏地魔，也会有人打败他。”邓布利多想了一下才开口讲出这句话，“这个世界从来都不缺少英雄，他们总会在被需要时出现。”
　　“我无意与你争论这些，你会看到那一天到来的，黑暗从来都不会遮住光明。”邓布利多继续说道。
　　他举起自己的魔杖，对着福利发射了昏迷咒，被捆的结实的福利直接昏了过去。
　　艾达躺在担架上呆呆地看着那道耀眼的白光，她其实不想离开。她想亲眼看着邓布利多教训福利，她也想看看邓布利多的战斗是什么样子的，了解一下最伟大的巫师是怎么打架的。
　　艾达想康康，但是她做不到，她只能躺在担架上。生命受到威胁，精神处于高度紧张之中，还不断地施放着咒语，种种压力之下让艾达现在有些萎靡，她完全支棱不起来了，连头发的颜色都变得黯淡了。
　　一向善解人意的麦格教授突然就不贴心了，她完全没看出艾达的意思，还以为艾达身上疼的难受，所以她不仅没有停下反而加快了步伐。
　　三个人外加一个担架很快走出了禁林，他们在禁林外碰到了全副武装的海格和急地直转圈的双胞胎。双胞胎看到三人之后，直接就跑了过来。
　　在艾达处于危险的这段时间里，双胞胎一直饱受煎熬，如果他们不是被费尔奇绊住了脚，也许艾达就有了可以商议的人，就不会一个人跑去地下教室，就不会被歹毒的福利绑架。
　　担忧和自责一直在拷问着双胞胎的内心，如果不是海格强行抱住了双胞胎，兄弟二人就随着邓布利多他们一起进入禁林了。
　　“艾达你没事吧？”两个人大声地关心着艾达，看到艾达还活着的瞬间两个人也终于放心了。
　　“小点声，两位韦斯莱先生。”麦格教授一脸不悦地说道，“她现在需要休息。”
　　双胞胎连连点头，但是兄弟二人并没有离去，而是一直跟在担架边上，两个人紧紧握着艾达的手，生怕再次失去她。
　　“我没事，让你们担心了。”艾达小声地说着，她笑着看向双胞胎，示意兄弟二人不用再担心了。
　　看着艾达的笑容，双胞胎反而更加自责了，弗雷德说道：“下一次我们会站在你身前的。不对，不会有下次了，你不会再有危险了。”
　　乔治也说道：“你以后也不会再是一个人了，我们会保护你的。”
　　“除非我们死了，不然我们不会再让任何人欺负你了。”双胞胎一起说着。
　　“我们都不会死的，我们都会活得很好。”艾达再次露出微笑，尽管这个笑容消耗了她很多的体力。
　　斯内普看着互相安慰的三个人，似乎是想起了什么不好的回忆。他开口说话打断了三个人的温馨时刻，他很适合扮演搅局或者气氛毁灭者的角色。
　　他说：“韦斯莱你们最好不要再和她说话了，我不介意再给崔斯特灌一瓶哑药。”
　　受到了“威胁”的双胞胎和艾达不再出声了，双胞胎怕会打扰到艾达休息，艾达也确实没什么力气和精神了。
　　“教授，怎么样？”海格走了过来，压低自己的声音小声问道。只是他即使是压低声音，说出来的话依旧很响亮。
　　麦格教授回答道：“没什么，艾达现在需要休息。你就在这里等待邓布利多，他很快就会出来。”
　　“好的，教授。”海格说，他轻轻地摸了摸艾达的头顶便离开了队伍，重新回到禁林边缘。
　　一行六人很快回到了城堡，他们带着艾达去了校医室，将她交给庞弗雷夫人照顾，接触到病床的瞬间，艾达就沉沉地睡了过去。
　　双胞胎想要留下守着她，但是麦格教授强硬地将他们赶了出去，直接将两个人强行押回了公共休息室。
　　确实如同麦格教授说的一样，麦格他们刚走没有多久，禁林边缘就有一道身影走了出来。
　　“是谁？”海格举起他的巨弩，瞄准着那道身影。
　　“是我，海格。”
　　“邓布利多教授！”海格听到了邓布利多的声音，也认出了他的身影。
　　在邓布利多身后，是漂浮在半空中被捆得结实的福利。海格一把将昏迷的福利扛在肩上，他问道：“现在我们怎么做？”
　　“麦格教授应该已经给福吉部长写了信，等他来了以后，我们将福利移交给他。”邓布利多说道。
　　“他要被送去阿兹卡班吗？”即使是海格这样的壮汉，在说出阿兹卡班这座监狱的名字时，依旧忍不住打颤。
　　“或许吧，一切都看福吉想怎么处理，魔法部已经很久没有抓到过食死徒了。”

第五十五章、苏醒
　　就在艾达躺在校医室里呼呼大睡的这段时间内，班尼迪克·福利已经受到了他应有的惩罚。
　　麦格教授在押送双胞胎回到休息室后，就给现任部长福吉送去了信件，而远在伦敦的福吉教授在接到信件之后也没有耽搁，他立刻动身来到了霍格沃茨，陪同一起前来的还有几名傲罗。
　　福吉和麦格教授直接去了校长办公室见邓布利多，现任部长只和邓布利多聊了不到半个小时的时间就离开了。
　　新任部长对邓布利多的话没有任何怀疑，甚至还在询问邓布利多的处理意见，就好像邓布利多才是部长，而他只是部长的高级助理一样。
　　但是邓布利多没有给出任何意见，他让福吉自己处理。邓布利多没有抢班夺权的打算，他可以帮助福吉坐稳魔法部部长的位置，但是他不想替部长做决定。
　　邓布利多各方面的能力都远在福吉之上，他要是想做部长的话，也根本就轮不到福吉。但是邓布利多不想当部长，也不想把部长变成自己的傀儡。
　　权力是个好东西，但是它太容易让人着迷了，邓布利多曾经深陷其中，现在他不想重蹈年轻时的覆辙，他已经承担不起犯错的代价了。
　　福利被关押在他原先的办公室里，他的魔杖被没收了，魔法制造的藤蔓依旧牢牢地束缚着他。办公室内海格抱着他的巨弩，他被邓布利多安排在这看守昏迷之中的福利。
　　傲罗们被福吉派去押解福利，他们从海格那里带走了犯人，没有经过任何审判，直接就将他送去了阿兹卡班，等待福利的是令人畏惧的摄魂怪和漫长的刑期。
　　阿兹卡班中很多的囚徒都会因为受不了摄魂怪而精神失常，丢了自己的性命在这里也不是什么大事，这是一个让所有人都感觉到恐惧的监狱。
　　也许福利会在押解队伍飞到北海上空的时候才会醒，也许是被关进阿兹卡班的牢房里才会醒。但无论是哪种情况，福利想要的“夹道欢迎”都不会有了。
　　伏地魔坚定的随从，袭击两名霍格沃茨学生，这两样罪名就够他在阿兹卡班蹲到老了，如果他还有什么其他不为人知的罪行的话，那么他直接可以在这选个坑当作自己的坟墓了。
　　在艾达沉睡的时间里，双胞胎除了上课和睡觉都守在艾达身边。去上课是麦格教授的命令，双胞胎不敢明目张胆的违背；而到了晚上的宵禁时间，庞弗雷夫人就会很不客气的将兄弟二人撵走。
　　所以双胞胎能留在校医室的时间并不多，为了能够守在艾达身边他们不但没有去参加魁地奇训练，甚至连最爱的恶作剧都放弃了。
　　艾达醒来的时候已经是第三天的晚上了，她睁开双眼的瞬间自然就看到了守在病床边的双胞胎。
　　“晚上好，英勇的崔斯特小姐。”弗雷德笑着和艾达打招呼，他从病床边的小桌上拿起一块苹果派递给艾达。
　　“英勇但是愚蠢的崔斯特小姐，你要喝杯水吗？”乔治倒了一杯水放在小桌上。
　　睡了这么久艾达自然是饿的，她的肚子已经发出了咕咕的抗议声，但是她现在更想喝杯水。艾达先将杯中水一饮而尽，然后才拿过苹果派吃了起来。
　　“晚上好，两位韦斯莱先生。”艾达将苹果派吃掉之后才和双胞胎讲话，有了苹果派打底艾达才觉得自己活了过来。
　　弗雷德递给了艾达一张《预言家日报》，他说道：“看看吧，你上报纸了。”
　　乔治又给艾达拿了一块三明治，接着说道：“就是有些不明显。”
　　虽然已经知道了福利的身份，但是艾达还是打开了报纸，边吃边看。不过艾达翻遍了整版报纸都没有找到自己的名字，甚至连自己的姓都没有找到。
　　似乎知道会发生这种事一样，乔治直接过来给她指出了一段文字：霍格沃茨魔法学校的一名学生辅助了傲罗们的抓捕行动……
　　“有没有很生气？你可是差点就死掉了。”
　　“明明是邓布利多和你一起抓住的他，但是上面根本就没提你们的名字。”
　　“这就是《预言家日报》，所以我们才会那么讨厌魔法部。”双胞胎一同说道。
　　艾达倒是不这么想，邓布利多已经不需要这样的事来表述他的功绩了，艾达也同样不想要这样的“荣誉”，最好是连这段文字都没有。
　　和这些虚无飘渺的荣誉相比，艾达更想要一些实际的奖励，比如一袋金加隆什么的。毕竟福利也是一个穷凶极恶的食死徒，就算他只是一个见习的，但怎么也能值几个钱吧？
　　“你在找什么？”看着艾达一副找东西的样子，乔治开口问道。
　　“金加隆，我帮魔法部做出了业绩，魔法部就真的一点表示都没有吗？”艾达侧头在小桌上寻找着。
　　“不用看了，上面除了吃的以外什么都没有。”弗雷德说道，“没有提名，也没有什么奖励。”
　　“虽然预言家日报上没提，但是大家还是猜到了整个人是你。”乔治说道。
　　“啊这……”
　　弗雷德解释道：“福利的罪行见报以后，大家就在猜测这名学生是谁，但是学校里一直没有人承认……”
　　“刚好你躺在校医院没有去上课，所以大家就将这件事放到了你身上。”乔治接过自己兄弟的话继续说道。
　　“毕竟只是辅助傲罗工作，这个人是一年级的学生，大家也不会觉得多诧异。”双胞胎一同说道，“现在就差你和邓布利多点头确认大家的猜测了。”
　　没有任何实质性的奖励，还被大家猜了出来，艾达这个靶子算是初步立了起来。赔了夫人又折兵，这让艾达有些不开心。
　　绝对不是金加隆的问题，艾达只是不想当一个明晃晃的靶子。她的身板实在是太脆了，还经不起什么风雨。
　　“让他们猜去呗，反正我是不会承认的，这种虚名又没用，有了这个名头才是麻烦事。”
　　“如果要是真给你金加隆的话，我可不信你还会老实地躺在这。”弗雷德笑着说。
　　“那我估计艾达早就跑去找麦格教授了。”乔治一脸肯定地说道。
　　艾达点头同意乔治的看法，她说：“当然了，不只是麦格教授，我一定会闹到邓布利多教授那去。都是我应得的，少了一个铜纳特都不行！”
　　不愧是你！双胞胎的表情同步，他们完全相信艾达的话，她可是一个将金加隆当作生命的女巫。
　　“刚刚上任就抓住了隐藏起来的食死徒，我们的部长大人可是高兴坏了，他的演讲可是今天的头条。”弗雷德翻了翻报纸说道。
　　乔治不屑地说道：“各种报纸和杂志也改了口径，开始吹捧新任的部长大人，好像之前质疑福吉的不是他们一样。”
　　“如果我以后要是当了部长会怎么样？”艾达没有跟着讨论《预言家日报》的前后不一，而是开了一个玩笑。
　　谁小时候还没有当首相的梦想啊，就和小时候选择将来是去剑桥好还是牛津好一样，都是年幼不懂事时吹过的牛。
　　“那魔法部一定会迎来一位任期最短，也是最贪财的部长。”双胞胎毫不留情地打击道。
　　艾达不满地说道：“在你们眼中我就是一个贪财吝啬鬼的形象吗？”
　　“那就换个说法？”弗雷德向着自己的兄弟征求意见。
　　“那就换个说法。”乔治回应道。
　　“长得好看的贪财吝啬鬼！”双胞胎换汤不换药的继续打击着艾达。
　　艾达会将她自己花掉的每一笔钱都记录下来，双胞胎也是在拿这件事说笑。
　　“如果我是魔法部长，我一定会给韦斯莱先生升官的。”艾达说道，“魔法部高级副部长怎么样？”
　　“那样的话珀西一定会爱死你的！”
　　“说不得会感动到以身相许。”
　　想了一下珀西官迷的样子，艾达不自觉打了个冷颤。珀西和他的几个兄弟实在是太不像了，要不是他的小雀斑和火红色的头发，艾达都以为珀西是好心的韦斯莱夫妇收养的孩子。
　　“那还是算了吧，为了珀西都不能去当这个部长。”艾达装出一副惊恐的样子说道。
　　“我听见有人说想要当魔法部长，是吗？”
　　就在艾达和双胞胎说笑的时候，邓布利多走进了校医室。

第五十六章、老校长与新校长
　　神出鬼没的邓布利多站在三人的不远处，他们不知道邓布利多是什么时候来的，也不知道他听到了多少。
　　正讨论着“魔法部长”的艾达和双胞胎有些尴尬的和邓布利多问好。这就好像是你正在和你的小伙伴们欢快的吹着牛，然后发现一位长者正和蔼可亲地看着你们。
　　丢人，这人都丢到了孤儿院去了。
　　“很抱歉，我已经在这站了有一会了，我也无意偷听你们的谈话。”穿着一套蓝色长袍的邓布利多微微欠身，向艾达三人表达自己的歉意。
　　艾达和双胞胎连连摆手让邓布利多不要在意这种小事，在发现邓布利多之后双胞胎就站了起来，将自己的椅子让给邓布利多。
　　邓布利多温和的看着他们，他说道：“你们的关系这么要好真是一件让人高兴的事，年少时的友情是可以伴随你们走过一生的。”
　　面带笑意的邓布利多看着三个少年人，这是他希望看到的场景，也是他羡慕的场景，不过邓布利多的目光更多还是集中在艾达身上。
　　“弗雷德、乔治，我想吃肉……”艾达突然说道，她没头没脑的说出了这么一句话。
　　这让双胞胎感到有些迷惑，我们不是正在说友情的事吗，怎么突然就想要吃肉了呢？三明治里不是也有肉吗？
　　不过双胞胎没有傻傻地去问为什么，他们打算满足艾达小小的愿望，于是兄弟二人决定去厨房看看。
　　双胞胎离开校医室以后，邓布利多坐在了病床边的椅子上，他说：“我还在想，我应该怎样让淘气的韦斯莱先生们离开，你就用一句话做到了这件事。”
　　艾达让双胞胎离开校医室的原因当然不是真的想要吃肉，而是她看出来邓布利多想和她单独聊几句，所以她就编了这么个不靠谱的理由支走了弗雷德和乔治。
　　至于邓布利多要说什么，艾达就完全不知道了，没人能准确猜到邓布利多的想法。
　　“教授一定有很多办法可以让他们离开，教授只是没有那么做而已。”艾达说道，邓布利多说自己没办法，这种话艾达才不会信呢。
　　“的确，活了这么多年我总会有一些办法的，不过你的办法显然更好一些，韦斯莱先生自愿离开这里就是一个很好的佐证。”邓布利多指着桌子上的零食继续问道，“我可以尝尝吗？”
　　那些零食都是艾达的朋友送来的，有安吉莉娜和爱丽娅送来的，也有李·乔丹带过来的，查理来的时候也同样带了礼物。
　　邓布利多从一小堆零食里挑了一袋巧克力蛙，打开包装后，被施过法的巧克力蛙用力地蹦了一下，只是早有准备的校长大人没有让它逃脱。
　　他两三口将巧克力蛙吃掉之后，才去看附赠的巫师画片，只是看画片的时候邓布利多的表情不太好，有些像是没有得到心爱玩具的孩子一样。
　　“又是我自己！”邓布利多抱怨道。
　　邓布利多将画片递给了艾达，然后继续说道：“这么说虽然有些自夸的嫌疑，但是我已经有好多张自己的画片了。”
　　这种附赠的画片会对一些著名的巫师进行简单的介绍，邓布利多的画片也同样如此。上面写着：
　　阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长
　　被公认为当代最伟大的巫师，
　　邓布利多广为人知的贡献包括：
　　一九四五年击败黑巫师格林德沃，
　　发现火龙血的十二种用途，
　　与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效，
　　邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏
　　“如果加上这一张的话，我就有四张了。”艾达把玩着画片说道。
　　艾达身边每个收集巧克力蛙画片的同学都拥有很多张邓布利多，她很怀疑邓布利多是不是给巧克力蛙厂家做了代言。
　　“希望我这张老脸没有让你看腻。”邓布利多笑着说道，“我可以像米勒娃一样叫你艾达吗？”
　　艾达回答道：“当然可以教授，我的名字有些长。”
　　“没有，和我的全名比起来真的不长。”邓布利多说，“我写自己全名的时候都会担心自己出现拼写错误。”
　　用自己名字开了个玩笑的邓布利多终于说起了正事，他说：“很抱歉，艾达。请你原谅一个老人的自信，这种自信最终导致你陷入了危险之中。”
　　艾达没有接受邓布利多的道歉，她觉得自己有今天完全是自己作死，怪不得任何人。
　　她说：“这一切都是我的好奇心作祟造成的，如果我不去夜游城堡就不会撞见斯内普教授和福利；如果我没有好奇福利的行为，也不会被他发现，让自己成为他的目标。”
　　“虽然我不能完全知悉这座城堡的一切，但是你在城堡中的行为我都是知道的。”邓布利多说道，“我让西弗勒斯去保护你，也默许了你这些行为。”
　　艾达一直都知道斯内普在保护她，可是却不清楚他为什么要这么做，直到今天才弄明白原来一切都是邓布利多的安排。
　　被安排的明明白白的艾达并没有发出什么中二宣言，她是被保护的那个人，她才是受益者，做人不能这么不知好歹。
　　“我每次在城堡瞎逛之后就会收到斯内普教授的工作邀请，只是福利离开以后就没有再收到过了。”艾达说道。
　　“辞职只是福利在以退为进，他的离开也确实让我们放松了警惕。这才会给他钻空子的机会，让他从城堡中带走了你。”邓布利多说道。
　　只是邓布利多没有完全说出实情，放松了对她保护的人其实是斯内普，这也是为什么后来艾达没有再被斯内普关过紧闭的原因。
　　“不过幸好我们淘气的韦斯莱先生发现了你留下的记号，这才没有发生让我后悔的事情。”
　　被福利带到了禁林里，差点丢掉性命，这件事情现在想来依然让艾达有些后怕。
　　如果不是艾达在最后时刻察觉有些不对劲的话，她就不会留下记号，又或者双胞胎没有发现那个记号的话，只怕艾达现在已经凉透了。
　　“幸好有他们，如果没有他们的话，这人生一定会无聊透顶的。”艾达感叹道。双胞胎总是能带给她快乐，让她明白生活中不只有魔法，还有值得托付的朋友。
　　一个十三岁的小女巫谈着人生的意义，这种事本该让人觉得可笑才对，一个刚刚十三岁的孩子能对人生有什么感悟啊！
　　可是邓布利多没有笑，他反而很喜欢艾达的说法，艾达已经认识到了朋友的重要性。
　　“还有一件事要说，”邓布利多指着床上的《预言家日报》说道，“福吉原本想要将你的名字写上去，但是被我拒绝了。”
　　“谢谢教授。”艾达是真的不在意这种事。人怕出名猪怕壮，出名以后随之而来的就是各种各样的麻烦，处理这些麻烦实在是浪费自己有限的生命。
　　邓布利多欣慰地看着艾达，他果然没有看错人。不过这个恶劣的老头还是打趣道：“这可是你将来竞选魔法部长的资本，你就这么放弃了？”
　　“只是一句玩笑话，教授不必当真。我小时候还有人说我长大了能住在唐宁街呢，不光我没当真，就连说话的人都没当真。”
　　虽然艾达是一个好奇心旺盛，处事有些莽撞的小姑娘，但是今天的接触还是给邓布利多留下了一个很好的印象。
　　尽管年纪还小，但是艾达已经有了自己独特的想法，这才是邓布利多看重的地方，他现在需要做的就是帮这株幼苗修剪枝杈，不让她长歪，不让她走到歧路上去。
　　“说不定将来你会成为像米勒娃一样的人，同时也会是格兰芬多的院长呢！”邓布利多说道。
　　“一个院长怎么够，没准还会是校长呢？”
　　“我很期待那一天的到来，崔斯特校长。”邓布利多笑着说。
　　邓布利多一把年纪了怎么会和艾达计较这些“谋朝篡位”的话，更何况还是两个人的玩笑话。他继续说道：“好了，时间不早了，老校长就不打扰新校长休息了，我们明天见！”
　　他还有很多事没有告诉艾达，但是现在还没到合适的时间。现在就让艾达知道，只会徒增她的烦恼。
　　今晚和邓布利多短暂的相处让艾达觉得很愉快，这让她完全没有注意到自己头顶正有一个“危”字闪着红色的光芒。

第五十七章、霍格沃茨的五月
　　艾达在校医室这一躺又是三天，其实她身体早就已经痊愈了，能跑能颠的，一顿饭恨不得吃两块牛排！
　　只是庞弗雷夫人不允许她下床走动，就连去上卫生间庞弗雷夫人都会一直盯着她，生怕艾达给她整活。
　　在这三天里，艾达一杯水，一包零食，一张报纸就能过上一天，实在是无聊透了。她现在连校医室有多少个小药瓶都清清楚楚。
　　好在还有双胞胎的陪伴，只要不是上课的时间弗雷德和乔治都会雷打不动的来到校医室，如果没有他们的相伴，艾达估计已经发霉了。
　　麦格教授来看望过艾达，看到艾达活蹦乱跳的样子麦格教授就气不打一处来，她狠狠地对艾达进行了批评，艾达恨不能将自己的脑袋缩进胸腔里。
　　艾达委婉地向麦格教授表达自己想要出院的想法，麦格教授无情地驳回了她的想法。麦格教授觉得将艾达圈在这里挺好的，既能看看有没有身体隐患，又能好好磨一磨的她的性子，两全其美的事情。
　　不过麦格教授还是很心疼她的，怕艾达无聊还特意给她带来了变形术的期刊和论文，这些书刚好解决了艾达无聊的问题。
　　斯内普自从禁林那晚之后一直没有来过，也没有任何的表示，这点艾达也是想到了的，斯内普来看他的话，艾达反而要想想自己是不是又得罪了这位魔药大师。
　　邓布利多同样没有再来过，不过他让人给艾达捎了一些甜食，这些甜食都是他平时最喜欢的种类。只是吃了一个巧克力蛙就还了艾达一大堆零食，这买卖做的十分划算。
　　艾达出院的事没有引起什么轰动，大家对于帮忙抓住福利的学生已经不那么热情了。
　　大家讨论的是部长福吉不经审判就将福利投入阿兹卡班这件事，还有就是福利的家族一直在魔法界四处游说，希望帮助福利脱罪。
　　和这两件大事相比，一名学生实在是无足轻重，邓布利多一直也没有什么表示，这种猜来猜去的事情自然就没有继续下去的必要了。
　　出院那天艾达的几个朋友都来了，其实他们不必来的，艾达没什么东西需要人帮忙拿。事发突然，她又是直接被抬回来的，没准备什么住院用的东西。
　　这几天艾达穿的也是极为熟悉的病号服，她的校袍早就被家养小精灵拿去缝补浆洗了，前天晚上被送了回来，校袍上面还有这好闻的清香。
　　一大包零食已经被艾达和双胞胎吃的差不多了，装在袍子的口袋里就行了。最沉的不过是几本书，一个书包也完全装得下，所以完全没必要如此的兴师动众。
　　安吉莉娜、爱丽娅和李乔丹都来了，双胞胎替艾达背着书包，一行五人簇拥着艾达回到了休息室。
　　脱离了病床，艾达直接就扑在宿舍柔软的床上，还是这里更舒服。由俭入奢易，艾达已经习惯了软床，再去住病床就觉得怎么都不舒服。
　　双胞胎带着艾达好好在学校里转了一圈，这差不多一周的时间不光是艾达憋得够呛，一直陪床的双胞胎也憋得十分难受，三个人整整在校园里疯玩了一天，就连打人柳都没有逃脱他们的毒手。
　　艾达和双胞胎站得远远的，刚好超出了打人柳的打击范围，三个人就站在那像熊孩子一样对着打人柳丢石子，谁打中树干谁就赢了，若是大家都没打中就看谁的石子离得近。
　　打人柳发誓：作为霍格沃茨珍贵的植物，在凭借自身剽悍的战斗力，它这辈子没受过这么大的委屈！
　　为了防止艾达作弊，双胞胎将她的魔杖没收了，臂力不如双胞胎的艾达自然输的非常惨，弗雷德和乔治也没有一点谦让的想法，他们终于又赢一次艾达了。
　　在输掉了十个巧克力蛙、五袋比比多味豆和四根甘草魔杖之后，这场对打人柳的蹂躏才宣告结束。
　　放纵了整整一天以后，艾达才将自己的心收了回来，之后的日子也恢复了正常。没有了来自福利的压力，艾达整个人也活泼多了，既然活着就没必要将自己压的太过，能笑就多笑笑，省得到了笑不出来那天觉得吃亏。
　　已经是五月了，霍格沃茨本学年的授课也接近了尾声，各科教授除了会讲一些还没有教的课程以外，也开始了复习。
　　变形术课麦格教授带着他们重新玩起了火柴，弗利维教授也领着他们复习了漂浮咒，
　　斯普劳特教授又带着他们钻入温室挖土从温室出来的时候艾达就像是一个小泥猴一样，侧面印证了艾达动手能力不强的问题。
　　艾达各门功课都很优秀，唯独草药学差了那么一点，搞得好像艾达对斯普劳特教授有意见一样。
　　其实草药学的各种理论知识艾达都烂熟于胸，就是在动手这一方面差了一点，差了这一点就让她的成绩拿不到优秀。
　　斯普劳特教授每次路过艾达的时候都会摇头叹气，即使艾达现在脸皮极厚也实在是招架不住斯普劳特哀怨的眼神，艾达总觉得自己就跟个负心汉似的。
　　各科都在复习，只有魔药课没有，斯内普依旧是有条不紊地执行着自己的教学进度。带着你们复习，你想都不要想，考试不及格那是你脑子有问题。
　　斯内普完全秉承了师父领进门，修行在个人的教学理念，他已经将该教的都教了，也没有任何藏私，能掌握多少那就是学生自己的问题，跟斯内普有什么关系？
　　魔药课上斯内普也没有去找艾达的麻烦，不光没找麻烦甚至还对艾达的魔药给出了指导。臭着一张脸的斯内普语气依旧糟糕，但是他的指点确是实打实的，没有任何折扣。
　　斯内普这种行为让地下教室的地面上满是下巴，小狮子和小蛇们还以为今天太阳打西边出来的，直接震撼了他们一整年。
　　黑魔法防御术课的期末考试被邓布利多取消了，只是五年级和七年级的学生可就惨了，他们可是要参加等级考试的，这可取消不了，他们依然要按时参加。
　　整座学校正处于学习氛围最浓厚的时刻，连费尔奇的工作都变得轻松了许多，双胞胎也被艾达强行押到了图书馆进行突击复习。
　　弗雷德和乔治都是头脑聪明的人，学习成绩也不差，只是这二人的心思不在这上面，他们满脑子都是恶作剧和各种新奇的点子上。
　　双胞胎也不是没有反抗过艾达的残暴行径，只是他们怕伤到艾达，所有的抗议都是口头上的，没有什么实际行动。
　　而艾达刚好相反，她对复习计划执行的很坚决。韦斯莱夫人待她不错，所以她就想让双胞胎的成绩看起来好一些，好讨韦斯莱夫人开心。
　　一方反抗的不彻底，一方又能狠下心来镇压，所以双胞胎如火如荼的起义很快就被艾达用武力消灭了。他们只得按照艾达制订的计划进行复习，过着对兄弟二人来说“苦不堪言”的日子。

第五十八章、期末考试
　　时间进入六月，学生时代最讨厌的事情终于来临了，期末考试的阴云笼罩着整个霍格沃茨。
　　艾达给双胞胎开设的考前突击班也在考试的前一天晚上结束了，突击班的人数也由最初的兄弟二人变成了小伙伴大集合。
　　李·乔丹是在突击班进行到第三天的时候被双胞胎强行绑来的。本来双胞胎只是向他寻求安慰，谁知道他自己作死非要打趣兄弟二人。心黑手辣的双胞胎自然不会放过他，既然他们过的不好，你李·乔丹也别想好过！
　　这就叫有福同享，有难同当。
　　在艾达的高压之下，这位黑人小伙脸色越发的黑了，整个人都不精神了。这种情况一直持续到了安吉莉娜和爱丽娅加入以后才好。
　　随着考试的临近两位女生也有些担心，正好艾达带着双胞胎复习，她们也就跟着一起了。一只羊也是赶，两只羊也是放，两位室友的加入也让艾达省了不少心。
　　安吉莉娜和爱丽娅学习不错，比三位男同胞强多了，她们不但不需要艾达操心，反而还能帮着艾达分担一点。
　　一年级的第一场考试是魔咒学，他们上午的时候在一间大的阶梯教室进行笔试，四个学院的学生都在这里，一个学院坐在同一竖行，刚好坐满整间教室。
　　试卷发下来以后，艾达先将整个卷子看了一遍，没有什么难度太高的试题。艾达有给双胞胎他们押过题，这些她挑选出来的重点也基本都在试卷上。
　　魔咒的咒语、手势动作，还有作用这些都是考试的主要题目，艾达答的很快，大家还在低头啃羽毛笔的时候艾达已经交卷了，而且她还有时间检查了两遍。
　　临走之前艾达还特意看了一下双胞胎，他们这要是考不好，艾达就一人给他们灌一瓶醒脑药剂。
　　交卷之后艾达就到了隔壁的小教室进行笔试，咒语实践的主考官是魔咒学的任课教授弗利维。
　　弗利维教授先是让艾达使用漂浮咒，然后让她将一个小木块用切割咒切开，最后再用修复咒将被切割开的木块复原。
　　艾达按照要求施放咒语，一套行云流水的操作看得弗利维教授很高兴，他大手一挥给了艾达一个满分。只要笔试成绩不拉胯，艾达的魔咒学期末成绩一个“O”是跑不了了。
　　下午的时候学生们继续在这间教室考试，这回他们要考的是魔法史，这门课程只有笔试。
　　艾达在魔法史课上不是在呼呼大睡就是在做别科的作业，可是她的魔法史依然很好，她看了很多历史方面的书，看书可比宾斯教授讲得有趣多了。
　　晚上的时候大家依然没有得到休息，他们要去天文塔参加天文课的考试，辛尼斯塔教授让他们画出今晚的星图，并将几个重要的星名写上去，写的越多给的分就越多。
　　这种好事艾达怎么会放过，她将星图画好之后，将能写的星名全都写了上去，直到写不下为止。交卷的时候，辛尼斯塔教授看着写得密密麻麻的试卷都感觉有些头疼。
　　辛尼斯塔教授很想薅住艾达的脖领子问问，这些小字她是怎么一点点写上去的？
　　随着天文考试的结束，一年级学生终于得到了休息，剩下的考试就交给明天吧。
　　第二天依旧是要考两门课程，上午是草药学，下午是变形术，同样都是笔试和实践双考，不同的是草药学的实践是在温室进行。
　　笔试对艾达来说从来就不是问题，她经历过的考试可比霍格沃茨惨烈多了。她唯一需要担心的就是草药课的实践了，果不其然在温室里的艾达忙中出错，不小心将植物的根茎磕坏了，流了一地的汁液，拿O的可能已经没有了。
　　变形术实践的时候麦格教授给艾达提升了难度，其它学生考试内容都是死物，只有艾达要变的是一只老鼠。
　　这只小老鼠先是被艾达变成了一只精美的鼻烟壶，之后又被变成了一只高脚杯，她极为出色地完成了超纲的考试内容。
　　麦格教授点了点头，她很满意艾达使用变形术的能力，尤其是鼻烟壶和高脚杯的样式与当初她变得几乎一样。当时麦格教授在孤儿院露了这么一手，艾达一直记到了现在。
　　到了第三天，他们只差一门魔药课就可以解放了，飞行课虽然是必修课但是不需要考试，黑魔法防御课的考试也被取消了，他们即将呼吸到自由的空气了。
　　上午同样是笔试，这张卷子对艾达来说很容易，只是她很担心双胞胎，因为她押的题几乎没中，一切都只能靠双胞胎自己了。
　　下午的实践课是大家一起进行的，每个人要独立配制一副肿胀药水，根据魔药的完成度来打分，当然其中也少不了斯内普的主观评价。
　　考完了魔药课，双胞胎终于自由了，课程早就结束了，也不用再去考试了，更不用应付艾达的残酷补习，在成绩下来之前他们可以尽情地玩乐。
　　双胞胎和李·乔丹在城堡外的草地上撒着欢，三个女生则是走在一起对着试题答案。主要是安吉莉娜和爱丽娅对答案，有不对的地方艾达会在旁边指出来。
　　艾达一直不理解这种行为，考都考完了，霍格沃茨的期末考试也不需要估分，对答案有什么意义吗？
　　如果发现自己错了很多，那接下来的日子里还有心情玩吗？
　　你看前面草地上那三只“脱了缰的野狗”，他们就完全不在乎自己考的怎么样，生动形象地诠释了什么叫没心没肺。
　　“我感觉我考的不好，魔药和变形术都错了好多，这个假期我一定完蛋了。”对完了答案的爱丽娅愁眉苦脸的说道。
　　“我也是，应该都能过，但是成绩也好不到哪里去。”安吉莉娜也是同样的表情。
　　一种熟悉感扑面而来，两位的表现让艾达想起了那些考完试就说自己考砸了的学霸，结果发成绩的时候他们考的比谁都好，气的人牙根痒痒。
　　“艾达你考得怎么样？有没有拿第一的信心？”安吉莉娜问道。
　　艾达沉吟了一下，她本来想学学那些学霸装上一波，来上一出欲扬先抑的，只是艾达实在是干不出这种事，最终她选择了实话实说。
　　艾达说道：“除了草药学以外应该都是O，草药学可能只是个A。”
　　实事求是，考的好就是好，不好就是不好，和自己的朋友整那些虚头巴脑的干什么，没劲！
　　草药学成绩是艾达唯一拿不准的，她也不知道斯普劳特教授究竟会给她扣多少分，要是斯普劳特教授手下留情，说不定还能拿到一个良好。
　　“真是羡慕，我要是能考的这么好，爸妈一定会奖励我的，零花钱也一定会翻倍的！”爱丽娅说道。
　　“我要是考这么好，我下学期就能换把新扫帚了，加入院队的可能性也就更大了。”安吉莉娜同样很羡慕。
　　艾达笑着说：“我也很羡慕你们啊，在你们手中飞天扫帚那么听话，在我手中它们就只能扫地。”
　　“幸好不考飞行课，不然你的成绩单上一定会多一个T的！”安吉莉娜笑着说。
　　“T？你们是在说艾达是巨怪吗？”从前面跑回来的双胞胎打趣道。
　　“所以你们两个是想要尝尝被巨怪爆头的滋味吗？”艾达恶狠狠地说道。
　　双胞胎再次跑开，他们一边跑一边说：“来啊，你要是追到我，我就……”
　　“你们两个给我站住，今天一定要让你们好看！”艾达直接追了出去。
　　阳光下，三个人在草地上奔跑追逐，霍格沃茨一年级的生活就在这个美好的下午结束了。

第五十九章、年终
　　期末考试结束以后，艾达也给自己放了假，她整日都和双胞胎一起瞎混，白天四处疯玩，晚上就去密道探险，过得十分自在。
　　艾达也抽空看了一下自己的系统，这个系统给她提供了很多的帮助，但是又不会经常打扰到她的生活，安静的都快被艾达忘记了。
　　学年已经结束了，领取到成绩和开完年终晚宴之后学生们就能回家了，所以系统也完成了对第一学年的盘点。
　　系统总是对艾达恶语相向，艾达也早就习以为常，系统上写着：
　　姓名：艾丝梅拉达·崔斯特
　　性别：女
　　年龄：十三岁
　　身高：五英尺一英寸（约154.5厘米，终于不用在地上寻找宿主了）
　　体重：86磅（约39千克，再努努力宿主就可以出栏了）
　　魔杖：紫杉木，凤凰羽毛，十又四分之三英寸长（这个魔杖组合，宿主不干点大事出来吗）
　　职业：霍格沃茨学生（一年级）
　　擅长学科：变形术、魔咒学、魔药学（宿主有点偏科啊）
　　天赋：魔力储备(魔力储备已经超过了普通成年巫师了，摆脱了炮灰的地位，但依旧是个菜鸡)
　　善于学习（学习能力强，学好很快，学坏更快）
　　同情心（宿主就不想学习一些技能吗？极力向宿主推荐《茶言茶语》、《表里表气》两本绝世秘籍）
　　莽撞（不经过思考，下意识出手或者愤怒时出手，有几率双重施法。）
　　看着系统显示的新天赋，艾达有些郁闷，她最烦看到的就是“有几率”这三个字了。
　　在她不长的人生中这三个字简直是字字血泪，虽然这辈子出生在欧洲，但是依旧没有改变自己的本质。
　　拼人品，看运气这种事实在是太虚无了，可以锦上添花，但是却不能指望它雪中送炭。
　　艾达继续看下去，系统还有对她所掌握魔咒的评价，比如荧光咒的评价就是：精通，你说要有光，于是就有了光。
　　像是昏迷咒、粉碎咒、缴械咒这些用的次数比较多的咒语基本都达到了精通的程度，用的比较少的最差也有入门的水平。
　　可是艾达在长长的咒语列表后面发现了三条自己从来没有主动学习过的咒语：
　　索命咒（粗通皮毛，别人一道绿光收割一条生命，宿主一道绿光带走两行鼻血）
　　钻心咒（粗通皮毛，对于宿主来说，拇指夹应该会更好用）
　　夺魂咒（粗通皮毛，建议宿主学习制作迷情剂，那个成功概率更大）
　　还是熟悉的味道，系统总是在不遗余力地打击着艾达。一个能给予你帮助还不会强制你做任务的系统，它就这么一丁点小毛病还不能忍吗？
　　艾达能忍，但她在看完评价以后还是直接退了出来，没有丝毫的留恋，毕竟没人喜欢被打击。
　　她是没有学习过不可饶恕咒的，艾达现在接触不到这类书籍，想来是福利面对她使用的次数太多，所以就被系统拷过来了。
　　只要是出现在系统上的咒语，艾达都能成功施放，这就是挂壁的好处，但是咒语的效果如何就要看艾达的个人能力。
　　比如说昏迷咒，它是只能将人击倒，还是可以击昏，对方又会昏迷多久，这些都看艾达的能力和咒语的掌握程度。
　　三大不可饶恕咒不仅需要魔力做支持，还需要强烈的情绪去带动咒语的威力，所以艾达现在即使能够施放，也做不到福利这些食死徒的程度。
　　系统的评价虽然有些毒舌，但说的都是实话。
　　学期最后一天，考试成绩终于出来了，此前公共休息室里欢快的氛围不见了，休息室里一片哀鸿遍野。
　　果然不出艾达所料，草药学是个E，其它的课程都是O。艾达在心底再次祈求梅林，希望他能保佑善良的斯普劳特教授长命百岁。
　　双胞胎的成绩还不错，他们通过了所有的课程，甚至还拿了一个O。双胞胎脸上都是兴奋的神色，有了这份成绩单，至少假期他们不会被韦斯莱夫人教训了。
　　安吉莉娜和爱丽娅的成绩也比她们预估的好一些，两个人已经开始讨论起要买什么牌子的飞天扫帚了。考的最差的就是李·乔丹了，每门课程都是低空飞过，即使已经拿到了成绩单，依然让人替他捏了把汗。
　　早恋害人不浅、耽误学习，呃……也不对，李·乔丹只是单恋，那没事了。
　　这一个星期以来艾达在走廊里总会碰到斯内普，搞得好像艾达在跟踪他一样。每次见到斯内普，他的态度都很微妙，他总是抿着嘴，看起来像是要和艾达说什么，但是一直到今天为止，斯内普也什么都有说。
　　晚上，艾达和双胞胎一起下楼去参加年终宴会，他们到礼堂的时候人已经很多了。每个人都在高声说着话，大声讨论着假期要去哪里玩。
　　礼堂里用绿色和银色装饰一新，这是属于斯莱特林的颜色，虽然邓布利多还没有宣布，但是他们已经确定赢得了学院杯。
　　主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨型横幅，最近几年的学院杯都被斯莱特林承包了，这是他们连续赢得的第五座学院杯。
　　斯内普坐在教师席位上，蜡黄色的脸上写满了高兴。要不是他一直在控制着自己，估计这会已经飞起来了，到时霍格沃茨就要多一个网红地标了——飞翔在天空中的老蝙蝠。
　　斯莱特林的长桌方向是礼堂里最嘈杂的地方，他们赢了所以他们有理，其他三个学院看不惯也只能憋着，胜者是有权利肆意庆祝的。
　　过了一会，邓布利多出现在礼堂里，纷乱的四张长桌也终于安静下来。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头的无聊发言。这一年里你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，你们可以好好消化一下你们学到的知识……”
　　“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，404分；第三名，赫奇帕奇，410分；拉文克劳446分，斯莱特林482分。”
　　斯莱特林的餐桌上爆发出雷鸣般的欢呼声，斯内普在教师席上将手掌拍的通红。
　　格兰芬多的方向却很安静，他们早早地退出了学院杯的争夺，魁地奇比赛也没有取得好成绩，所以他们拿到了第四名，倒数第一。
　　对于格兰芬多学院而言，这是失败的一年，虽然他们的狮王麦格教授也在鼓掌，但是大家怎么会不知道她的想法？
　　麦格教授想把斯莱特林从冠军宝座上拉下来不是一天两天了，可是两个学院整整差了78分，她真的是有心杀贼，无力回天。
　　“大家的表现都很不错，尤其是斯莱特林。”邓布利多说，“让我们恭喜斯莱特林，他们赢得了本学年的学院杯！”
　　没有悬念，也没有任何反转，斯莱特林放肆地庆祝着胜利，他们制造出的声响让人以为这里是不是发生了爆炸。
　　其他三个学院敷衍地鼓着掌，这样的场景大家已经连续看了五年了，大家都在期待着英雄，希望英雄能够成功屠蛇。
　　晚宴结束后，麦格教授发给了每人一份通知，警告他们放假期间不许使用魔法。弗雷德很想将通知撕碎，但是在麦格教授的眼神威慑下，他最终放弃了这种想法。
　　艾达没有将宿舍的衣柜清空，她打算只挑拣几件合适的衣服带回去，行李箱剩下的空间留着装明年的东西。
　　只是打开行李箱的时候，艾达在箱子里面发现了一个小皮袋。这不是艾达的东西，但是上面却有“艾丝梅拉达，E·J·T”的字样。
　　打开小皮袋，艾达发现里面放着一小堆金加隆，大概有三、四十个的样子。
　　艾达现在有很多的问号，这是谁送来的，麦格教授？邓布利多教授？还是讨人厌的斯内普教授？

第六十章、艾达去哪
　　第二天一早，艾达特意去找了麦格教授，将这些加隆交给了她。吃一堑长一智，箱子里突然多了一笔钱，尽管上面有自己的名字，可艾达心里还是觉得不踏实。
　　麦格教授将小皮袋和加隆都仔细检查了一番，她没有发现任何问题，这袋钱既不时危险物品，也不是什么恶作剧产品。
　　从皮袋上面的名字来看，这些钱确实是有人送给艾达的，虽然不多，但确实能改善艾达糟糕的经济情况，但谨慎的麦格教授还是将加隆暂时没收了。
　　麦格教授认为：这种不清不楚的钱还是不花为好，等到她将钱的来历弄清楚之后，再还给艾达就好了。
　　走出办公室以后，艾达就去和双胞胎汇合了，今天他们就该离开霍格沃茨了。
　　霍格沃茨在放暑假的时候，不允许任何学生留校，所以艾达不得不返回孤儿院生活。艾达对孤儿院没有什么感情，除了玛丽夫人以外艾达对那里没有任何留恋。
　　只是艾达没有办法，她只能回到那里继续居住，等她有钱了，一定要拥有自己的房子，当房奴也再所不惜。
　　前往车站的时候艾达将加隆的事告诉了双胞胎，也将自己的想法说了出来。
　　兄弟二人一致认为这可能是邓布利多给的。邓布利多阻止了《预言家日报》刊登艾达名字的行为，所以这是他给艾达的私人补贴。
　　至于钱是斯内普送来的，双胞胎则是完全不认可这种说法。在他们看来，斯内普根本没有必要这么做，他也没有良心来让自己过意不去，给艾达一些补偿。
　　艾达想到：反正也想不出是谁送来的这笔钱，那就暂时不要纠结这件事了，这笔钱现在也不在自己的手里，这种事还是交给麦格教授好了。
　　列车上，六个人挤坐在一间包厢里，双胞胎和李·乔丹坐一面，三个女生坐在另一面。一路上大家一边玩牌，一边说笑，就像他们刚来时一样。
　　窗外的乡村越来越青翠，也越来越整洁，列车驶过一个又一个麻瓜的城镇，随着窗外的风景越来越城市化，艾达他们也换下了巫师长袍，穿上了麻瓜的衣服。
　　当列车停靠在国王十字车站的站台时，学生们一涌而出，归家的兴奋冲淡了告别的气氛。
　　他们花了很长时间，才全部走出站台。一个干瘪的老警卫守在隔墙处，一次只允许两三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里迸出来，引起麻瓜们的注意。
　　艾达和双胞胎一起走出了通道，韦斯莱夫人带着罗恩和金妮就等在那里，她向艾达和双胞胎招了招手。
　　胖胖的韦斯莱夫人无视了自己的双胞胎儿子，笑眯眯地对着艾达说：“亲爱的，假期的时候一定要来家里玩，我会让亚瑟去接你的。”
　　“妈妈，艾达不是你的女儿，你旁边的金妮才是！”
　　“我们才是你的儿子，我们可是半年没有见了！”
　　双胞胎有些吃醋，但是艾达和韦斯莱夫人谁都没有搭理他们。
　　“谢谢您的邀请，我很向往巫师家庭的生活。”艾达和韦斯莱夫人拥抱在一起，好像她们才是母女，双胞胎只是邻居家的孩子一样。
　　艾达没有和韦斯莱夫人说太多的话，因为等下她还要穿越半个伦敦才能回到孤儿院。
　　拖着行李箱，艾达乘坐麻瓜的公共交通前往孤儿院所在的街区，仅仅是一年的光景这片街区居然给了艾达一种陌生感。
　　顺着记忆中的路继续走，这条路她走了好久，自然不会有错，只是当艾达站在孤儿院门前的时候，她的脑子直接就宕机了——孤儿院不见了！
　　“我的孤儿院呢？我那么大一孤儿院呢？”艾达喃喃自语，“我走错了？没有啊！”
　　艾达用力地揉了揉自己的眼睛，只是面前的景象没有任何的变化。孤儿院不是在和她躲猫猫，而是真的不见了，剩下的只有一片废墟。
　　环顾四周，离孤儿院不远的一些房屋也被拆掉了，一队建筑工人正在房屋的废墟上磨着洋工，看来这里已经拆了很久了。
　　就算艾达再怎么不喜欢孤儿院，那里也是一处能够遮风挡雨的容身之所，如今被拆掉了，艾达心里还是泛起了一丝苦涩。
　　天色已经有些暗了，没必要继续留在这里了，除非艾达想要露宿街头。
　　最后深深地看了一眼孤儿院的废墟，艾达才拖着行李箱子离开，隔壁街区还在，她现在要去那里看看。
　　艾达进入了一家很小的咖啡厅，因为价格低廉的缘故，周边的人都会光顾这里，艾达以前也来过那么一两次。
　　坐在餐厅的角落里艾达一边吃着馅饼一边注意听人们的讨论，不过这些人没说什么有营养的东西，不是在吹嘘就是在讨论足球。
　　在咖啡厅坐了一会，什么也没有打探到的艾达本来打算走了，这时一个耳熟的声音却突然在她身边响起。
　　“艾丝梅拉达·崔斯特？”
　　艾达抬起头，看到一名男子站在自己的面前，声音熟悉，长相也有些熟悉。艾达不确定地问道：“科克先生？”
　　“是我。”科克先生看着地上的行李箱问道，“你这是才回来？”
　　“是的先生，我们放暑假了，可是回来之后才发现孤儿院被拆了。”
　　科克先生从怀中拿出了一支笔，然后在餐巾纸上写写画画，他说：“圣诞节之后孤儿院的那片街区就被拆掉了，据说是要盖商业区。”
　　“这附近的几个街区都不富裕，可以算是穷人的聚集地，在这盖商业区，也不怕赔死。”科克先生继续说道。
　　“玛丽夫人呢？”
　　“她和孩子们被安排到了另外一家孤儿院去了，那里的条件要比这里好上不少。”科克先生将写着字的餐巾纸给了艾达，“你看看，这是那家孤儿院的地址。”
　　艾达接过餐巾纸，她看着上面的地址好看的眉毛皱了起来。
　　“玛丽夫人一直联系不到你，所以她拜托了附近的几个人，如果看到了你，就将地址告诉你。”科克先生继续说道，“那地方在萨里郡附近的乡下，不算特别远。”
　　“我的学校管理很严格，学习也很忙，所以一直没有和玛丽夫人联络过。”
　　艾达只在圣诞节的时候拜托韦斯莱先生寄过一封信，但是并没有留下联系方式。玛丽夫人是修女，而艾达是女巫，所以她一直没有告诉过玛丽夫人这件事，她怕已经上了年纪的玛丽夫人受不了这个刺激。
　　“需要我送你过去吗？”好心的科克先生问道，“我去那里看过一次。”
　　“不用麻烦了先生，我自己坐火车去就好了。”艾达搪塞道，“我想我现在就该走了。”
　　科克先生看了一下手表，继续说道：“那就一路小心，时间已经有些晚了，你自己的话最好还是明天再去。”
　　“谢谢，我今晚先去同学家里借住一晚。”
　　和科克先生告别之后艾达就离开了咖啡厅，她去买了信封和邮票，艾达没有去萨里郡的打算，但是她至少应该给玛丽夫人报个平安。
　　将信塞进邮筒以后，艾达才拖着箱子离开这片街区，天色越来越晚她现在需要一个住的地方。
　　一名巫师需要找一个住的地方，你第一个会想到哪里？艾达想到的是破釜酒吧，看起来破破烂烂，但却是艾达魔法世界的第一站。
　　街道上艾达的背影被斜斜地拉长，一切都是从孤儿院开始的，在这里艾达接触了全新的世界，在这里艾达第一次见到了麦格，如今这里已经被拆掉了。
　　没了来处，那就只能一路向前，这或许就是命运神奇的安排吧！

第六十一章、求职对角巷
　　天色已经完全黑下来的时候艾达抵达了查令十字街，这条满是书店、酒吧、餐厅的街道在麻瓜的世界很有名气，热爱侦探故事的人会喜欢去贝克街，喜爱看书的人则会选择这里，选择去查令十字街84号看看。
　　艾达没有看过《查令十字街84号》，自然不会了解那段“二十年间缘悭一面，相隔万里莫逆于心”的温情与感动。
　　她来这里只是因为破釜酒吧在这，坐落在查令十字街，真实地址却是对角巷1号的伦敦最古老的酒吧。
　　门口老旧的招牌似乎是在向过往的巫师讲述着它的历史，据说这间酒吧十六世纪初就建立了，它一路经历了许多风雨，也见证了魔法界几百年间的兴衰。
　　它最困难的时期大概是十九世纪麻瓜对此地进行规划时，破釜酒吧差点被夷为平地。巫师们自发地保护了这里，酒吧也在新的规划中得以幸存。
　　有人说是巫师们施放了很多的遗忘咒让麻瓜们忽略了酒吧的位置，所以在规划的时候避开了酒吧。也有人说是巫师们用夺魂咒控制了设计师，让设计师在进行规划的时候留出了这么一片空白。
　　但不管是哪种方法，破釜酒吧都留了下来，给后来的巫师们留下了一个可以歇脚的场所。
　　狭小昏暗的酒吧内部，还有几个客人没有离开，他们正在喝酒闲聊，没有注意到走进来的小女巫。
　　消瘦干瘪、牙齿掉光的酒吧老板汤姆正站在吧台内擦着杯子，他听到门口的铃声后便看了过去。
　　“我记得你，霍格沃茨开学的时候你和麦格教授一起来的对角巷。”汤姆看着艾达说道，“可是这个时间你怎么会在这里？”
　　酒吧里每天都是人来人往的，汤姆本不该对艾达这样的小女巫有什么印象才对，但她是跟着麦格教授来的，而且麦格教授还很照顾她，所以汤姆才对她有些印象。
　　“学校已经放假了。”艾达走到了吧台前面，“我需要一间房间。”
　　“你应该回家才对，你的家人会担心的。”汤姆不了解艾达的情况，他连艾达的名字都不知道。
　　艾达从口袋里拿出钱袋，她说道：“因为一些私人原因，我暂时需要住在这里，我会付钱的。”
　　“好吧，你需要什么样的房间？”汤姆没有继续问下去，打开门就是为了做生意，破釜酒吧也没有规定不准未成年巫师居住。
　　“最便宜的就好。”
　　汤姆从吧台里面拿出一个账簿，他说道：“登记一下吧。”
　　“艾丝梅拉达·崔斯特。”艾达将自己的名字报给了汤姆。
　　“跟我来吧。”登记好之后，老板汤姆从吧台走了出来，他拎起艾达的箱子走在前面带路。
　　通过一道漂亮的木楼梯汤姆带着艾达走到了二楼，两个人一直走到了最里面的房间。
　　汤姆打开了房间门，艾达出乎意料地看到了一间整洁舒适的客房，与楼下的昏暗简陋形成了鲜明的对比。
　　房间虽然很小，但是橡木家具被擦得很亮，床看上去也十分舒适，最让艾达开心的是这间屋子居然还有一扇小窗户。
　　“这是最便宜的房间，我还可以额外赠送一顿早餐，当然只有果酱和面包。”站在房间门口的汤姆说道。
　　“谢谢你的慷慨，我对这里很满意。”
　　汤姆向着艾达鞠躬，然后便退出了房间，离开时顺手将房间门关上了。
　　在伦敦跑了一天，艾达已经很累了，换好衣服以后就打算直接睡觉了。魔杖被艾达押在枕头下面，有什么突发情况她可以直接拿到魔杖。
　　躺在床上的艾达没有很快睡着，她还要为自己的假期考虑，既然她不准备去萨里郡投奔玛丽夫人，那她就要自己养活自己。
　　每天在破釜酒吧吃住是一笔不小的花费，艾达不能只出不进，这样她一定会流落街头的，她现在都有些后悔将那一小袋加隆上交了。
　　打工，只能去打工了，明天就去对角巷看看能不能找到工作！艾达想到。
　　第二天，艾达早早地下楼，时间还早酒吧里还没什么客人在，艾达挑了一张离吧台近些的桌子坐下。
　　手上在给烤面包涂抹果酱，艾达的脑子里却在想着自己一会该如何去对角巷应聘。
　　“戴夫怎么没来？”酒吧里的一名侍应生小声说道。
　　“听说是住院了，晚上我们要不要去圣芒戈看看他？”另一个人回答道。
　　“他怎么了？又是魔咒实验？”
　　“对，他的实验失败了，引起了爆炸……”
　　“希望人没事。”最开始的侍应生说道。
　　现如今魔法界所使用的魔咒大部分都是前人流传下来的，如果谁能发明出一个魔咒来，就意味着声名鹊起，梅林爵士团也会向他招手。
　　圣芒戈魔法伤病医院每年都会收治很多像戴夫一样的人，但是更多的人连具囫囵的尸体都找不到。
　　尽管魔咒实验的过程中充满着危险，但还是有许多人趋之若鹜，他们之中或许有人拥有崇高理想，想要造福巫师，但是更多的人还是渴望一夜成名。
　　艾达没有在意侍应生们的讨论，魔法界有很多巫师都在坐着各种奇奇怪怪的实验，破釜酒吧的侍应生做魔咒实验也是件很正常的事情，霍格沃茨的猎场管理员还在做生物实验呢！
　　将手中的面包吃掉，艾达通过小天井的砖墙进入了对角巷。
　　对角巷是英国魔法界最繁华的商业街道，多家魔法世界一线品牌商店都在这里有“旗舰店”。随着商店一家又一家开业，这里的地皮空间也愈发不足，地价与日俱增，但是商家们依然赚得盆满钵满。
　　艾达先去了帕特奇坩埚店，这是从酒吧进入对角巷看到的第一个商店，这家店售卖各种型号材质的坩埚，可是店铺不缺人，艾达在这没有找到工作。
　　艾达没有气馁，她沿着对角巷一家店，一家店的去问，她觉得自己肯定可以找到一份兼职的。
　　于是今天的对角巷出现了一个奇怪的现象，来这里购物的人总能看到一个小巫师在各家店铺出出进进。
　　“先生，您这里招人吗？我可以处理魔药材料，也可以售货……”这是在魔药店，艾达对魔药还是很有心得的，只是这里的老板同样没有录取艾达。
　　弗洛林冷饮店内，“……您这里需要侍应生吗？我有过工作经验的……”
　　“摩金夫人，您这里招人吗？我什么能做，而且形象也好，可以起到宣传作用……”摩金夫人长袍专卖店内，艾达试图说服摩金夫人，但摩金夫人委婉地劝离了艾达。
　　咿啦猫头鹰商店、魔法笑话商店、二手店、文具店，艾达连续去了好几家店铺，但是都没有找到工作。
　　今天的应聘过程中矮胖的摩金夫人是对艾达态度最好的了，店铺老板们要么没有雇人的打算，要么就是想雇佣一名成年巫师，艾达一个连O.W.Ls证书都没有的十三岁巫师确实不好找到工作。
　　她溜溜在对角巷跑了一天只在丽痕书店找到了一份工作，书店老板正在招牌，他需要雇佣一名副店长和若干店铺助理，他希望前来应聘的男、女巫擅长稳住局势。
　　艾达倒是没有奢求高薪的副店长职位，她只能在这工作两个月的时间，也没人会想雇佣这样的副店长的，她的目标是店铺助理。
　　丽痕书店会经常举办一些签售会之类的临时性活动，这些活动进行时场面总是乱哄哄的，所以书店老板需要有人去维持一下现场的秩序。
　　可是艾达既不能光明正大地使用魔法，自己本身又年纪小，这样的工作其实并不适合她。书店老板也没有让艾达当店铺的助理，而是让艾达负责处理猫头鹰的订单。
　　丽痕书店接受书籍来信订购，也接受需求量巨大的大订单的提前预定。艾达需要做的就是和其他员工一起处理这些订单，只不过艾达的工资要比他们低。
　　幸亏艾达找到了这份工作，如果丽痕书店没有提供这份工作的话，艾达都想去翻倒巷转转了，这要是被麦格教授知道了，她估计会扒了艾达的皮。

第六十二章、打工人
　　直到下午的时候艾达才回到破釜酒吧，这里挤满了闲聊喝酒的人，南来北往的人只要到了伦敦也多多少少会来这里坐坐。
　　几名老巫婆聚在角落里一起嘀咕着什么，杯中的蜂蜜酒一点都没有动过。举着火焰威士忌的男巫们正在畅饮，也不知道他们因为些什么事情而这么高兴。
　　打扮的怪模怪样的小个子巫师，不修边幅的大胡子巫师，两个人正在激烈地讨论着《今日变形术》的内容，要不是有人拦着，估计就打起来了。
　　各式各样的巫师在酒吧里来了又走，让这间小小的酒吧显得十分热闹。
　　酒吧里的侍应生手忙脚乱地招呼着客人，他们托着托盘穿梭于人群之中，有些焦急等待的客人不时发出一些大声地抱怨。
　　酒吧老板汤姆也没法站在吧台里老神在在地擦拭着酒杯了，他也在忙碌着，像瘪胡桃一样的他咧着一张没牙的嘴，向店里的客人们讨好地笑着。
　　吵吵闹闹，叽叽喳喳的酒吧，倒是没有让艾达觉得厌烦，这些吵闹的巫师反而让艾达觉得很有趣，所以她就没有直接回到楼上的房间去。
　　去年八月的时候虽然也来过破釜酒吧，但她只是路过没有停留，自然没有看到这样充满烟火气的场景。
　　解决了工作问题，艾达自然有闲心去打量酒吧里的客人了，有的人衣着华贵，有的人穿的普通；有的人神采飞扬，有的人行色匆匆，这些人现在的样子或许就是艾达的未来。
　　艾达倚靠吧台站着，手中捧着一小杯茶，汤姆虽然让她在这里住下，但是却不向艾达提供酒水，艾达只能喝茶和白水。
　　时不时就会有几位客人推开门走进来，有的是要前往对角巷购物，有的只是来酒吧喝一杯，或者和三五老友聚一聚，聊天谈心。
　　这些人在进来之后都会看一眼艾达，长得好看的人自然会让人想多看两眼，而且倚着吧台的艾达也实在是太显眼了。
　　一头耀眼的金色长发，穿着深色的巫师袍，如果不是她年纪小，估计早就有人上来搭讪了。就是不知道巫师的搭讪是狗血老套，还是充满了新意。
　　要是给艾达换上一身更好看的长袍，往摩金夫人长袍店或者脱凡成衣店门口一站，绝对是一块活招牌，能起到看板娘的作用，只是这两位老板都没有这种想法。
　　忙碌了半天的汤姆终于回到了他心心念念的吧台，他擦拭酒杯的手都有些颤抖了，今天的工作很多，干瘦的老头也真是累的够呛。
　　“这里很乱，你怎么不回房间去？”汤姆问道。
　　在汤姆看来，倚着吧台站着的艾达有些碍事，她又不喝酒，从她这是赚不到什么钱的，破釜酒吧也不需要艾达这种不成熟的看板娘，她比风韵犹存的罗斯默塔夫人差远了。
　　“我倒是想尝尝雪莉酒，有人把它比喻成‘装在瓶子里的西班牙阳光’，你能卖给我一杯吗？”艾达摇晃着手中的茶杯，就好像里面装的不是茶而是雪莉酒一样。
　　老汤姆摇了摇头，他不能给未成年的艾达提供这些酒类饮品。
　　“甘普陈年交际酒也行，我听说喝完一品脱就可以获得100金加隆的奖励。”艾达继续说道。
　　《国际巫师联合会保密法》实施后，时任魔法部长甘普允许破釜酒吧继续营业，所以当时的酒吧老板创建这个品牌的啤酒，但是据说很难喝，非常、非常、非常难喝。
　　这种难喝到骇人听闻的酒怎么可能流传下来，老汤姆自然是拿不出的。他从吧台底下拿出一瓶黄油啤酒，他说：“这瓶算我的。”
　　艾达尝了一口黄油啤酒，别说还挺好喝的，这种酒口感甜腻，度数也很低，比起酒来说艾达觉得它更像是饮料。
　　这种酒很受未成年巫师的欢迎，因为他们只能喝这种低度的酒精饮料，火焰威士忌这种只能等到他们成年后才能喝。
　　看着酒吧中络绎不绝的客人，艾达自然明白老汤姆是什么意思，只是艾达不想上楼，她觉得在楼下呆着，比上楼看书有意思。
　　“看在你请我喝黄油啤酒的份上，我帮帮你吧！”爱看书人设崩塌的艾达，在汤姆诧异的目光下走进了吧台，“就不用算工钱啦！”
　　艾达站在吧台里，虽然最开始有些忙乱，但是不正经的系统再次上线，给了艾达一个【酒保】的进度条，而且这个进度条居然是可以升级的，下一级的名称是【酒吧老板】。
　　“五杯蜂蜜酒！”侍应生说道。
　　“五杯蜂蜜酒好了。”艾达将酒装好之后，放在了托盘上递给了这名侍应生。
　　侍应生没有听到汤姆的声音而是一个陌生的女声，所以他呆愣愣地看着装酒的艾达，连艾达伸手要钱的动作都没有注意到。
　　艾达反手用指节轻轻地叩响吧台桌面，侍应生这才反应过来将手中的钱币给了艾达，他问：“你是谁？你为什么会在这？汤姆呢？”
　　颇有些哲学味道的三问并没有得到艾达的回答，将钱币放进装钱的匣子里之后艾达就继续去忙了，刚刚有一位看上去有些落魄的男巫点了一杯白兰地。
　　侍应生们很快就熟悉了“新上任”的酒保艾达，对着艾达总比对着老汤姆强，更何况艾达还能手脚利索的完成工作。
　　客人们要是在吧台点单，艾达就直接将酒水递给他们，客人们也只当艾达是老汤姆的亲戚。只是他们有些好奇，长得一点都不好看的汤姆怎么会有这么好看的亲戚。
　　要是通过侍应生点单的话，侍应生会大声通知艾达准备酒水或者食物，或者用魔法让点餐的单子直接飞到艾达手里。
　　老汤姆在客人中游走，生怕怠慢了客人们，他也会时不时看一眼吧台里的艾达，艾达娴熟地处理着一切，让汤姆觉得艾达去霍格沃茨之前是不是干过这一行。
　　仅仅是一下午的功夫，不光是侍应生们熟悉了艾达，就连酒吧里的客人们都熟悉了她。艾达和客人们相处的很愉快，她只是不喜欢与人交流，而不是不会和人相处。
　　站在吧台当酒保，这种工作看起来是在浪费艾达的时间，其实艾达是有很多收获的。
　　破釜酒吧里的客人鱼龙混杂，他们的闲聊之中有很多艾达感兴趣的事。吸血鬼，食尸鬼，各种黑暗生物，这些都让艾达拓展了自己的知识面，也听到了很多在书本上看不到的传闻。
　　这些传闻听起来或许有些匪夷所思，但是却让艾达很向往。等她毕业以后，她也想去游历整个魔法界，去各个国家探险。
　　有了艾达帮忙以后，侍应生们终于不再手忙脚乱了，能忙乎过来的他们也能更好的照应酒吧的生意。虽然这么说有些夸张，笑容灿烂的艾达像是一个小太阳一样照亮了昏暗的酒吧。

第六十三章、要喝一杯吗？韦斯莱先生
　　艾达就这样在破釜酒吧住了下来，白天的时候艾达会去丽痕书店上班。收到猫头鹰订单后，去仓库中将订单上书籍打包好，再通过猫头鹰寄送回去，这就是艾达全部的工作内容。
　　在打包书籍的过程中，艾达还会顺手翻一翻这些书，她看书的速度很快，而且只是看一看而已，完全不会影响到艾达正常的工作。
　　只是总和猫头鹰打交道，艾达身上难免会沾上一些味道，艾达不得不偷偷给自己施加清洁咒，好让自己不会被难闻的气味一直缠着。
　　到了下午四点钟左右，艾达在书店的工作就完成了，不过回到酒吧的她还没有结束自己一天的工作，她还要继续在酒吧帮工。
　　那位受了伤的戴夫暂时是回不来酒吧上班了，圣芒戈的医师说他大概要住到十月份才能出院。汤姆本来是想再招一个侍应生顶替戴夫的位置的，只是一时之间还没有找到。
　　艾达借此机会趁虚而入，她结束了书店的工作后，就会回到酒吧帮工，汤姆给艾达提供免费的饮食，以及减免部分房费。
　　看起来艾达是吃亏的那个，但其实艾达每天在酒吧干不了多少活，她能工作个三、四个小时就算多了，还能省去很大一笔开支。
　　到了晚上自然就是艾达自己的时间了，她可以自由支配，写暑假作业也好，看书也好，都随她高兴。除了地方小了一些以外，其它都挺好的。
　　这样的日子一晃就过了一个星期，有些累但是很充实，艾达在这学到了很多霍格沃茨无法教授的东西。
　　这天下午，因为书店收到订单不多的缘故，艾达得以早早下班，她回到破釜酒吧的时候才三点半。
　　艾达熟稔的和店里的常客们打着招呼，在这里工作了几天的艾达很受欢迎，也没有人不开眼去欺负她。
　　“艾达，你猜我今天看到了谁？”喝得晕乎乎的德达洛·迪歌说道。
　　“我怎么能猜到，不如你告诉我吧！”艾达端着酒瓶走了过来，“你告诉我的话，这杯酒就算在我这。”
　　“你当然猜不到，因为我今天看到了哈利·波特，我在一家麻瓜的商店里见到了他！”迪歌举起酒杯兴奋地说道，“我认出了他额头上的伤疤，还向他鞠躬表达了我崇高的敬意！”
　　德达洛·迪歌说到兴奋处，还摘掉了自己的帽子，挥舞着双手向周边的客人们讲述当时的情景。
　　“你今天可是亏大了，艾达。德达洛一下午的功夫已经说了几十遍了！”一名常来这里，喜欢喝单一麦芽威士忌的年轻巫师说道。
　　“听得我耳朵都起茧子了！”附近一名男巫笑着附和，“我现在都有幻觉了，觉得见到哈利·波特的人是我，而不是德达洛。”
　　“他就快要入学了吧？”有人问道。
　　“快了，明年他就应该去霍格沃茨读书了，到时候我们就能见到他了！”另一位顾客兴奋地回答。
　　“到时候他就是我的学弟了，我可以找他要签名，然后免费寄送给你们。”艾达笑着说道，她遵守了与德达洛的约定，免费给他倒了一杯火焰威士忌。
　　“那可是哈利·波特，大难不死的男孩，拯救了魔法界的男孩！”德达洛·迪歌激动地说道，刚倒的酒一口没喝，全洒在了地上。
　　是啊，那可是哈利·波特，一位“哥虽然不在江湖，但江湖上传颂的全是哥的名字”的奇男子。
　　酒吧里的人绝大部分都想见见这位，只不过他们没有德达洛那么好运，走在街上都能碰到哈利·波特。
　　“说不定他还会跟我一个学院呢！”艾达笑着给德达洛又到了一杯酒，“这杯酒可就不是免费了哦，好运的迪歌。”
　　艾达走回吧台前，向汤姆要了一杯黄油啤酒。汤姆不知道艾达打的什么鬼主意，但还是拿给了她，这几天的相处，汤姆可是对艾达刮目相看。
　　举起手中的黄油啤酒，艾达高声对着酒吧里的客人说道：“敬哈利·波特！”
　　“敬哈利·波特！”
　　酒吧里的男巫、女巫跟着大声附和，他们纷纷举起了自己的酒杯，一饮而尽，酒量好的还会多喝一杯。
　　艾达也跟着喝了一大口黄油啤酒，啤酒的苦味被黄油的浓香中和，啤酒又将黄油的浓腻感压到最低，这种甜甜的饮料难怪会被小巫师们喜欢。
　　艾达倒是不关心哈利·波特不哈利·波特的，反正她迟早都会见到，她在乎的是今晚所有客人的酒水+1，这都是小钱钱。
　　吧台里的汤姆看着眼前的一幕很开心，没牙的嘴笑得都要裂到耳后了，他悄悄地向着艾达比了个大拇指。
　　这几天艾达都会用各种各样的方式带动酒吧里客人的消费热情，当艾达在店里帮忙的时候，客人点的酒水都比往常多了一些。
　　将酒杯放回吧台，艾达倚靠着吧台站着，满意地看着眼前所有人举杯痛饮的盛况，艾达现在很想给自己来上一发【声音洪亮】，然后对着所有人痛痛快快地喊上一声：今晚所有的消费都由波公子买单！
　　汤姆拿出黄油啤酒，又给艾达满上了一杯，他对自己此前偷偷给麦格教授写信的行为十分后悔。早知道是这么个情况的话，他就应该将艾达偷偷藏在酒吧，好吃好喝地供着。
　　“照应一下吧台，我去后面再取点酒。”汤姆说道。
　　艾达走进吧台里面，接过汤姆手中的杯子继续擦拭，能偷懒当然是更好了，还有什么事情能比上班摸鱼更爽的？
　　专心致志摸鱼，不是，专心致志擦拭酒杯的艾达觉得眼前一暗，一道身影出现在艾达身前，她说道：“客人需要点些什么？”
　　艾达一边说一边抬头，只见一位瘦瘦的，有些谢顶的男子站在自己面前，这位男子的发色是火红色的。
　　“你就是艾达吧，果然和他们说的一样漂亮。”谢顶男子和蔼地说道。
　　“您是……”眼前男子的长相让艾达有些熟悉，但是艾达又很确定自己没见过这个人。
　　“忘了介绍了，我是亚瑟·韦斯莱，弗雷德和乔治是我儿子。”韦斯莱先生解释道。
　　“韦斯莱先生您好，总是听弗雷德和乔治提到您，他们说您是天底下最好的父亲。。”艾达觉得自己真是够笨的，这长相、这发色，她居然没有认出来，
　　韦斯莱先生才不相信自己的淘气包儿子会说出这种话，不过他还是很高兴听到艾达的恭维。
　　“韦斯莱先生，要喝一杯吗？”去拿存酒的汤姆回来了，他对着韦斯莱先生问道。
　　“不了，今天不了，一会还要回家……”韦斯莱先生说，“我今天是来找艾达的。”
　　汤姆将韦斯莱先生和艾达引到吧台后面的一个小单间里，这里有一张小桌子和两把看上去就不怎么舒服的椅子。
　　“您今天过来找我是有什么事情吗？”艾达问道，她进来之前倒了一杯酒，她将酒杯放在了韦斯莱先生面前。
　　“给你这个。”韦斯莱先生从自己的长袍里摸出一个信封递给艾达。
　　艾达接过信看了起来，这是麦格教授的信，这个字迹艾达一眼就认了出来，看了一年她的变形笔记，这要是认不出来艾达不如去配一副眼镜。
　　“麦格教授知道你住在这里以后十分的生气。”韦斯莱先生说道，“对了，还有这个，麦格教授说这些钱你可以放心使用，但是不能乱花。”
　　韦斯莱先生将一只小皮袋交给艾达，正是放假前艾达上交的那只皮袋。
　　艾达还在看信，字里行间都透露着麦格教授的不放心。从信上艾达也了解到为什么韦斯莱先生会来破釜酒吧找她。
　　在知道这件事以后，麦格教授本来打算亲自来接艾达的，只是邓布利多没有同意她的做法，而是写了一封信给了韦斯莱先生，让韦斯莱先生接艾达到他家暂住一段时间。
　　“今后的日子就麻烦您和韦斯莱夫人了。”艾达端着自己的黄油啤酒说道。
　　“莫莉很喜欢你，她一只念叨着让我接你过去玩。”韦斯莱先生说道，他对眼前的酒杯有些犹疑。
　　韦斯莱先生这表情，艾达很熟悉，她说道：“我不会告诉韦斯莱夫人的。”
　　一听这话，韦斯莱先生直接举起了酒杯一饮而尽，他说：“收拾好东西，我们就回家给他们一个惊喜！”

第六十四章、人人都爱的陋居
　　陋居内，韦斯莱夫人正在厨房里烹饪晚餐，水池旁的收音机里传出阵阵歌声，韦斯莱夫人应该很喜欢这首歌，她也在跟着轻声哼唱。
　　金妮像个小尾巴一样跟着韦斯莱夫人，正做饭的韦斯莱夫人过一会就喂给金妮一口吃的，不是香肠就是肉，金妮吃的很开心。
　　珀西正在院子里追着双胞胎跑来跑去，似乎是双胞胎又惹到了他，罗恩则是站在一旁开心地看戏，他也是双胞胎的苦主。
　　韦斯莱家的二哥查理则是闷在自己的房间里，翻着一本关于火龙的厚厚书籍，还有一年他就毕业了，他想要在毕业之后去罗马尼亚研究火龙。
　　只是查理没敢和自己妈妈提，比尔去了埃及为古灵阁工作，他再跟妈妈提出想要去罗马尼亚，他怕韦斯莱夫人不同意。
　　“妈妈，管管弗雷德和乔治吧！”没有追到人的珀西跑进了屋子，“他们拿了我的东西！”
　　双胞胎也没有想到珀西这么玩不起，居然跑去告状，他们也赶快进了屋子，身后还跟着吃瓜的罗恩。
　　“妈妈，你别听珀西的。”
　　“珀西是恶人先告状！”
　　“你们两个不要老是去招惹珀西，你们就不能听话一点吗！”韦斯莱夫人说道。
　　弗雷德举着手中的羊皮纸说：“妈妈珀西居然有喜欢的女孩子了，您就不好奇吗？”
　　“不是那样的，不是，”珀西脸刷的一下就红透了，“只是一个女同学！”
　　“普通女同学的话，那你脸红什么？”乔治问道。
　　珀西慌张地说：“就是普通女同学，你们管那么多干什么，我才是哥哥！”
　　“都给我闭嘴！”韦斯莱夫人被吵得有些脑仁疼，“你们两个把信还给珀西。”
　　“妈妈，这不公平，”双胞胎齐声说道，“我们这个学期表现得也很好，考试也全都通过了。”
　　被楼下吵闹声惊动的查理走了下来，他说道：“考试成绩是不错，你们还拿到了O。”
　　看到自己二哥站出来支持自己，双胞胎又硬气起来了，毫不示弱地看着珀西，“没错，我们还拿了O，这是一个很好的开始！”
　　“可是我觉得这个O的功劳应该归属于艾达，她为了你们两个考试成绩能够好看一点可是费了好大的劲。”查理靠着楼梯扶手说道。
　　被自己二哥从身后背刺的双胞胎像是泄了气的皮球一样，他们不满地望向查理，查理却完全不在意双胞胎的眼神。
　　这个暑假韦斯莱夫人对双胞胎的成绩十分满意，她本身也没指望兄弟二人能像他们的哥哥一样，所以双胞胎带着这份成绩回来的时候，韦斯莱夫人可是很高兴的，甚至做了一大桌子美食犒劳双胞胎。
　　“艾达？这里怎么有艾达的事？”金妮不解地问道，她对这个在站台遇到的小姐姐充满了好感，她一直想有个姐姐，但是家里却都是哥哥。
　　查理看着双胞胎，那意思是这事是你们说，还是我说。
　　“艾达在期末前的几周一直带着我们复习。”弗雷德低着头说道。
　　“还在考试前给我们划出来可能会考的知识点，她说这叫押题。”乔治继续说着。
　　韦斯莱夫人双手掐腰看着双胞胎，她问道：“你们为什么不早说？”
　　“看你那么高兴，我们就打算再瞒两天。”
　　“等艾达来家里玩的时候，再告诉您。”
　　“妈妈……”查理再次开口，双胞胎一脸惊恐地看向他，生怕从他嘴里再说出什么来，再捅自己一刀。
　　“妈妈没必要生气，虽然有艾达帮他们补习，但是考试毕竟还是他们自己考的，他们也没有作弊。”
　　双胞胎头点的和小鸡啄米一样，他们很赞同查理的话，又开始感谢他了。
　　“但是，妈妈也不要太纵容他们了，没有艾达，他们估计是会挂科的。”查理将话讲完，然后看着双胞胎挑了挑眉。
　　这几天因为成绩不错的原因，即使双胞胎调皮捣蛋韦斯莱夫人也不会说什么，这种睁一只眼闭一只眼的行为也让双胞胎更加的放肆。
　　一直躲在房间里看书的查理终于忍受不住双胞胎的呱噪了，所以他决定让韦斯莱夫人收拾他们一下，还这个家一片清净乐土。
　　双胞胎不敢置信地看着查理，没想到啊没想到，查理·韦斯莱你原来是这样的二哥！
　　珀西手中拿着双胞胎还回来的信，他和罗恩、金妮三个人整齐地坐在沙发上观看韦斯莱夫人爱的教育。
　　看上去慈眉善目、和蔼可亲的韦斯莱夫人爆发起来却像是一只老虎一样，双胞胎这几天的可恶行径都成了兄弟二人此刻的罪状，韦斯莱夫人将二人从头到脚批评了一遍
　　查理只是站在楼梯上一脸无辜地看着双胞胎，毕竟他查理能有什么坏心思呢？
　　屋内发生的事，屋外的亚瑟·韦斯莱和艾达一点都不知道，他还在给艾达介绍着陋居，他说：“我们到家了，这是奥特里·圣卡奇波尔村，我们在村子外面一点。”
　　眼前的房子垒了有几层楼那么高，歪歪斜斜的，违章建筑什么样这房子就什么样，红色的房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。
　　大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚。几只褐色的肥鸡在院子里啄食，院子旁边还有一个破破烂烂的车库。
　　“虽然不大，但是很温馨。”韦斯莱先生继续说道。
　　眼前这个奇形怪状的房子就是艾达之后要住的地方，陋居的外观看起来确实不怎么样，大概是爱屋及乌的原因，艾达却很喜欢这幢房子。
　　“造型很独特，我很喜欢。”
　　“那就好，我们进去吧，莫莉应该已经做好了晚餐。”说完话，韦斯莱先生带着艾达走进了陋居。
　　正在大发雷霆的韦斯莱夫人一眼就看到了进门的韦斯莱先生，她将怒火烧向了她的丈夫，她说：“看看你儿子做的好事，他们居然敢瞒着我考试的事情！”
　　“考试？怎么了，他们作弊了？”韦斯莱先生看向双胞胎，他一直都是个慈父，但是有些事情双胞胎如果敢做，他一定会打断他们的腿。
　　“没有，爸爸，没有这种事。”弗雷德向自己爸爸解释着。
　　“艾达帮助了我们复习，但是我们将这件事瞒了下来。”乔治说道，“我本来是打算等艾达来玩的时候再说……”
　　“等艾达来的时候，艾达要是这个假期没来，你们是不是打算一直瞒下去！”韦斯莱夫人又转向了双胞胎说道。
　　“不是作弊就好。”韦斯莱先生说，“哦，对了，谢谢你。”
　　“亚瑟，你在和谁说话？”
　　“晚上好，韦斯莱夫人。”艾达从韦斯莱先生身后走了出来。进门之前，韦斯莱先生让艾达藏在他身后，好给大家一个惊喜。
　　“亲爱的，你是怎么过来的？”刚刚还横眉立目的韦斯莱夫人立刻变回了慈眉善目的样子，她上前一把将艾达抱在怀里。
　　“艾达！”双胞胎惊喜地叫出声，只是害怕自己妈妈，所以没敢上前。
　　“她这几天一直住在破釜酒吧里，还是邓布利多告诉的我。”韦斯莱先生将自己的长袍脱下挂在了衣架上，“下班后我就去把艾达接了回来。”
　　“你这个孩子怎么回事？怎么不给弗雷德和乔治写信？”韦斯莱夫人责怪道，“你一个人住在那里多危险啊！”
　　韦斯莱夫人心疼地看着艾达，她将艾达拉到餐桌旁的椅子坐下，她继续说道：“以后放假了就和弗雷德、乔治一起回来。”
　　“我把艾达带回来的时候，老汤姆可是很舍不得的样子，他连艾达的房钱都没收。”韦斯莱先生走过来坐下，其他几个也走了过来。
　　双胞胎本来是坐在艾达身边的，只是金妮挤了过来，刚被训完的弗雷德只能将自己的椅子让给了她，金妮一脸欣喜地坐在了艾达身旁。
　　韦斯莱夫人原本在和艾达说着话，只是韦斯莱先生坐过来之后，她闻到了一股酒味，于是她问道：“亚瑟，你在外面喝酒了？”
　　“没有，我下班之后就去接艾达了，哪有时间喝酒！”多一事不如少一事，韦斯莱先生连忙出言解释。
　　“你不是去了破釜酒吧吗，没有喝上一杯？”
　　“没有，不信的话你问艾达。”

第六十五章、我有花一朵
　　在破釜酒吧的时候艾达答应了要替韦斯莱先生保密，所以讲义气的艾达没有出卖他，她说道：“没有，韦斯莱先生在酒吧接到我后，我们两个马上就回来了。酒味应该是在酒吧沾染上的。”
　　韦斯莱先生偷偷向艾达眨了一下眼睛，他说道：“今天酒吧好多客人，他们都在喝酒，应该就是这么回事。”
　　“今天有客人在麻瓜商店见到了哈利·波特，所以酒吧里的客人都很高兴，他们喝了很多酒。”艾达继续帮忙遮掩，争取将这个谎言说的圆满一些。
　　“哈利·波特，他长什么样子？”金妮兴奋地问道，拉着艾达的手臂问个不停。
　　“金妮很崇拜哈利·波特。”
　　“简直是到了痴迷的程度。”
　　双胞胎向艾达解释道，他们两个一直安静地坐在位置上，都没敢和艾达说活。
　　“不太清楚，那个人没说。等下次见到他的时候，我替你问问。”
　　“嗯嗯！”金妮虽然没有听到哈利·波特长什么样子，但还是很高兴的答应着。有个姐姐就是好，姐姐就是比哥哥心细。金妮默默想着。
　　韦斯莱夫人将做好的饭菜摆到了桌子上，晚餐其实早就做好了，只是韦斯莱夫人既要等一家之主回来，又要训双胞胎，所以才一直没有招呼大家吃饭。
　　吃饭的时候韦斯莱夫人一直在给艾达的餐盘装食物，生怕艾达吃不饱，到最后以艾达的饭量都吃撑了，可想而知韦斯莱夫人到底有多热情了。
　　晚餐结束后，韦斯莱夫人上楼收拾金妮的房间，艾达在这个假期要和金妮住在一起，剩下的其他人都围在沙发旁边闲聊。
　　双胞胎很好奇艾达这几天都是怎么过的，在丽痕书店的事他们一点都不好奇，但是他们觉得艾达在破釜酒吧当侍应，还是一件挺酷的事情。
　　罗恩和金妮同样对艾达充满了好奇心，双胞胎寄回家的信件中总是将艾达夸得和花一样，所以他们两个围在了艾达的身边，双胞胎都靠不上去。
　　大家都很热情，艾达的融入也不突兀，就好像她是在这个家庭中长大的一样。刚收拾好房间的韦斯莱夫人看着眼前的情景，她觉得自己像是生了两个女儿一样。
　　“艾达，上来看看房间吧？看看你还需要些什么？”韦斯莱夫人站在楼梯上对着艾达招手。
　　“来了！”
　　韦斯莱夫人带着艾达和小尾巴金妮来到了陋居三楼的平台，金妮的卧室就在这里。
　　屋子不大，但是光线充足，墙壁上有一副巨大的女巫乐队“古怪姐妹”的海报，敞开的窗前有一张书桌，窗外可以看到一个小小的自建球场，韦斯莱家的兄弟们平时会在这里玩魁地奇。
　　书桌两边一左一右放着两张床铺，左手边是一张单人床，上面还摆着几个玩偶，这张床是金妮的。右手边则是一张上下铺的双层床，床上铺着厚厚的褥子，摸起来软软的很舒服。
　　艾达的行李箱放在门口的角落里，挨着一个双开门的衣柜。韦斯莱夫人已经将艾达的衣服收进了衣柜里，书也摆在了桌子上。
　　韦斯莱夫人离开以后，艾达和金妮也在各自的床上坐了下来。
　　“艾达，在破釜酒吧打工你不会害怕吗？那里的人看上去有些奇怪。”金妮好奇地问。
　　“害怕倒是没有，我也是女巫啊，在麻瓜看来我们不也是怪人吗？”艾达低头折着一张纸，“不过刚开始的时候还是有些不适应的。”
　　“我也想早点去霍格沃茨上学，哥哥们都去了……”火红色头发的小人儿皱着一张小脸说道。
　　哥哥们都去了……金妮你将罗纳德·韦斯莱放到哪里去了？还是说他真的是捡来的？再次心疼罗恩三秒钟。
　　艾达伸手抚摸金妮的头发，怪不得总有人喜欢摸女生头发呢，这手感是真的没话说。她笑着说道：“很快的，再过两年你就会收到信了，到时候霍格沃茨就会得到一名优秀的女巫了！”
　　“给。”艾达将刚刚叠好的纸花送给了金妮。
　　“谢谢！”金妮高兴地把玩着手中的纸花，她心里想着：姐姐就是比哥哥好！
　　“能和我说说学校里的事吗？”金妮捧着纸花的样子看起来很可爱，“弗雷德和乔治说的天花乱坠的，珀西的话里除了好好学习就是不能违反校规……”
　　家中和金妮年纪相近的是罗恩，他们只差一岁，但是罗恩还没入学，自然没法告诉金妮学校的样子。
　　比尔、查理又和金妮差的岁数有些多，他们会很疼这个小妹妹，但肯定是玩不到一块去的，艾达的出现正好弥补了这个空缺。
　　艾达将学校里的很多事都告诉了金妮，看起来很严肃但是非常关心学生的麦格教授，个子小小的但是实力强大的弗利维等等，她将学校里温馨的一面都讲给了金妮听。
　　当金妮听到双胞胎联合皮皮鬼整蛊费尔奇的时候直接笑趴在床上，乐不可支的小姑娘将自己的床拍得“砰砰”作响。
　　两个女生在一起聊了许久，刚开始是艾达讲，金妮听，后来却变成了金妮问，艾达回答。对霍格沃茨充满好奇地金妮就和十万个为什么一样，叽叽喳喳地问个不停。
　　“哈利·波特明年就要入学了，我应该是后年，你说他会讨厌我吗？”专属迷妹再次上线，金妮对哈利的痴迷程度比对霍格沃茨还要高。
　　或许是因为没有从小生活在巫师家庭中的原因，艾达其实是有些不理解金妮为什么会这么崇拜哈利，不过这并不影响她安慰金妮。
　　“像我们金妮这么好看的小女巫整个霍格沃茨谁会不喜欢呢？”艾达再次抚摸金妮的头发，手感太好实在是欲罢不能，“我最近学会了一个新魔咒，如果谁不喜欢你，我就赏他一个‘蝙蝠精咒’！”
　　“那到时候你教我，我们一起。”
　　“好，我们一起让他的脸上都是大蝙蝠！”
　　两个蝙蝠恶魔之间的联盟就在这间小小的卧室中玩笑般地成立了。
　　“金妮，艾达，你们休息了没有？”是双胞胎的声音，“艾达我们出去转转吧？”
　　“等一下。”
　　艾达让金妮将刚刚的纸花放在手心里，又让她双手合在一起，艾达再将自己的手放在她的手上。做完这一切动作后，艾达说：“对着你的双手吹一口气，你的愿望就会达成。”
　　金妮听话地对着自己的双手吹了一口气，她问道：“然后呢？”
　　“现在我们将双手摊开，然后就是见证奇迹的时刻！”艾达说道，“一、二、三……”
　　两个女生将双手张开，金妮手中的纸花变成了一朵正在盛放的粉色玫瑰，娇艳欲滴，仿佛是刚刚从枝头上掐下来。
　　这个变花的魔法因为艾达没有使用魔杖的原因而显得很高端，但其实这就是一个小戏法而已。
　　这是艾达在从事酒保期间获得的奖励，和麻瓜魔术师变花的把戏差不多，只不过魔术师用的是手法，而艾达用的是魔法。
　　哪个男生要是有这么一个技能，绝对能横行酒吧战无不胜，但是对于艾达来说就没什么用了。现阶段这个魔法除了变变花，变变草以外就没什么用了，至于以后会变成什么样子，艾达现在也不知道。
　　“早些休息吧，晚安金妮。”艾达将自己的魔杖揣在身上，临走之前又去摸了一下金妮的头发。
　　金妮呆愣愣地点头，她的注意力一直放在手中的鲜花上，连艾达出去都没注意到。家中都是巫师，她不该对这朵花有这样的反应才对。只不过她从来没见过艾达这种施法方式，所以才会觉得有些不可思议。

第六十六章、圣卡奇波尔的夜
　　在院中啄食的肥鸡已经归巢，陋居的夜晚很安宁。
　　万籁俱寂，不老实睡觉而是出来散步的神经病应该就只有艾达和双胞胎了。夜空中繁星点点，三个人在花园中漫步，明明只是一周多没有见到，却感觉这么聚在一起已经是很久之前的事了。
　　韦斯莱兄弟懒洋洋地走在前面，艾达在他们身后跟着。花园很大，这里杂草丛生，早就该修剪了。看起来有些杂乱无章，但是却不让人讨厌。
　　墙根处有许多盘根错节的树木围绕着，还有一个绿色的大池塘，里面有好多青蛙在呱呱地叫着，这正是夏夜该有的样子。
　　“我们很生气！”弗雷德气呼呼地说道。
　　“非常生气！”一提起这事乔治也是气不打一处来。
　　最开始的时候艾达有想过给双胞胎写信的，将自己当时的处境告诉他们，只是韦斯莱家是个庞大的家庭，艾达实在是不想麻烦韦斯莱夫人，所以犹豫了很久的艾达还是放弃了这个想法。
　　其实还有另一个办法，就是艾达直接给麦格教授写信。麦格教授在接到信之后，可能直接将她接到自己家中去。
　　这种方法的利弊都很明显，住在麦格家中，麦格教授一定会对艾达进行一对一辅导，小猫猫课堂也会再次开课。只是以麦格教授的性格，艾达的这个假期恐怕就不那么好过了，她也不要想着勤工俭学了。
　　所以艾达才会一狠心一跺脚谁都没有告诉，直接在破釜酒吧住下。如果不是老汤姆多事的话，艾达估计直到开学前自己才会被发现。
　　艾达有仔细想过当初奥利凡德在魔杖店说过的话，她也怕自己会因为力量的蛊惑而迷失本心。有了双胞胎的陪伴和韦斯莱夫妇无微不至的照顾，这让艾达在追求力量的路途中，走得不是那么孤单。
　　满面微笑的艾达走在花园里，最好的朋友走在自己身前，陋居就在身后，再甘甜的黄油啤酒都不能带给艾达这种感觉。
　　这样真好，都是托了汤姆的福，她才能安心走在奥特里·圣卡奇波尔村的夏夜里。
　　“我们也好想住在外面外面啊。”
　　“那里一定充满自由了自由的气息。”
　　双胞胎一脸的向往，外面的世界对他们来说很精彩、很有吸引力，外面世界的那些无奈根本没在他们的考虑范围之内。
　　“我还偷偷喝了雪莉酒和火焰威士忌。”艾达多坏啊，她能让双胞胎舒舒服服地幻想吗？
　　“这件事情应该告诉韦斯莱夫人……”弗雷德说道。
　　“没错，让这位女士知道知道崔斯特小姐做下的好事。”乔治附和道。
　　“她连黄油啤酒都不让我们喝！”双胞胎一起说道，“她觉得我们喝多了会闯祸！”
　　双胞胎怨气冲天，一会要是不下雪就是梅林不给面子，搞暗箱操作。
　　“我觉得韦斯莱夫人说的没错，”艾达说道，“你们不喝酒都会闯祸，万一喝多了，那场景简直不敢想象。要是邓布利多在你们面前，你们怕是能将他的胡子都拔光喽！”
　　说实在的，没有胡子的邓布利多是什么形象，艾达还是挺好奇的，要不改天试试？
　　“你还是不够了解我们。”弗雷德拍着艾达的肩膀说道。
　　“你要是足够了解我们，就会知道不只是胡子，头发剩一根都算我们输。”乔治傲气十足地说道。
　　想想开学宴会上邓布利多以一个鸭蛋的形象出现，这一定会在新生中坐实他老疯子的名号，别说还挺刺激的。
　　“说说那些酒是什么味道的？”弗雷德是真的很想尝尝，能喝酒是长大的标志之一。
　　“也就那样，没有觉得多好喝，我还是喜欢冰镇雪梨汁。”
　　乔治不满地说道：“果汁怎么能比得上威士忌，真男人就该喝威士忌！”
　　“你们听说过伏特加吗？”艾达不以为然地问，“战斗民族的巫师们最喜欢这种酒了，而且是直接饮用不添加任何东西的哦！”
　　“那还是算了吧，黄油啤酒就挺不错的。”
　　“这附近只有咱们住在这里吗？”艾达问道。陋居被魔法保护着，即使它的造型再诡异，都不会有麻瓜看到，连邮递员都找不到这里。
　　“怎么会呢，还有麻瓜，他们都住在村里。”弗雷德的回答很欠揍，他知道艾达是问有没有其他巫师住在这附近，但是他依然选择了这个答案。
　　“离这里几英里远的地方有一家巫师，他们的儿子和咱们同级，赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里。”乔治指着一个方向说道。
　　“就是赫奇帕奇长得挺帅的那个男孩？”艾达对他有些印象，一个长相帅气性格阳光的男孩。
　　“长得帅？你什么眼神啊？”弗雷德无语地说道，“那就是个奶油小生！只有你们这些没脑子的小姑娘才会喜欢。”
　　弗雷德直接将艾达挥舞的拳头拍了下去，随着身体的成长，艾达在武力值方面已经和双胞胎越拉越远了。
　　“福西特一家也住在这附近。”弗雷德继续说道。
　　“洛夫古德一家住在一座山上，他家的房子异常古怪，他们家的人也挺怪的，”乔治指着另一个方向的山头说着。
　　这两个人家艾达一家都不认识，甚至都没听过。她说：“我们要不要抽时间去迪戈里家拜访一下，怎么说都是同学来着。”
　　“不去，我们对塞德里克这种模范生没有兴趣。”双胞胎抱着肩膀往前走着，不搭理身后的艾达。
　　“那就算了，反正我也不太想去，上班是件很累人的事情。”艾达连连迈动双腿才能勉强跟上双胞胎的脚步。
　　乔治停下了脚步，他问道：“你还要去上班？住在这里就好了，我们白天可以一起玩，去上班做什么。”
　　“当然是为了养活自己啊，不然还是为了什么。”
　　弗雷德也说道：“你不是有救助金吗？这些应该够你买上学用的东西了。”
　　“总要买些别的东西啊，霍格沃茨需要住宿，平时不能勤工俭学，假期我要是再不赚点钱，毕业了怎么办？”艾达说道。
　　“你总是想得那么多，不累吗？”
　　“想这么多会生病的。”
　　因为双胞胎都停了下来，艾达反而走到了前面，她回头对着两人说道：“我只是想让自己过得好一点，而且丽痕书店和破釜酒吧都挺有趣的。”
　　“走吧，我们回去吧，你早点睡，这样明天你才能有精力不是。”乔治带头往房子走去。
　　“本来还想着明天带你一起抓地精玩的，以后有机会再说吧，走啦！”弗雷德也掉头回去了。
　　艾达也跟着走回去，她说道：“等我发工资了给你们买礼物！”
　　“飞天扫帚吗？”乔治问道。
　　“光轮就不用了，横扫或者彗星都行。”弗雷德说的话好像是为艾达考虑一样。
　　“你们两个看我像不像飞天扫帚，还横扫，彗星……只有黄油啤酒，爱喝不喝！”
　　双胞胎异口同声地回应着，他们说：“喝，为什么不喝，而且要喝个够本。”
　　当艾达回到金妮卧室的时候，金妮已经睡着了，那朵粉色的玫瑰就放在她的枕边。不知道小姑娘做了什么梦，她脸上的笑容很甜。
　　皎洁的月光洒进房间，艾达安逸地躺在床上，魔杖没有塞到枕头下面，而是被她丢到了桌子上，陋居给了她很大的安全感，艾达又能踏实地睡个好觉了。
　　“晚安金妮，晚安韦斯莱，晚安陋居，”仰躺着的艾达喃喃自语，“还有，晚安艾丝梅拉达……”

第六十七章、日常
　　清早柔和的阳光照在艾达脸上的时候，她刚好从睡梦中醒来，这一夜她睡得很好。
　　金妮还在睡，丝毫没有要醒的意思，艾达也没有去叫醒她，少年人总是需要很多的睡眠，反正起来也没什么事，不如让她多睡一会。
　　一步一晃的艾达走下了楼梯，小小的厨房里韦斯莱夫人正在忙碌着，丁零当啷地做着早饭，水池里的碗碟正在自动清洗着自己，发出叮叮当当的声音，看起来比自动洗碗机好用多了。
　　韦斯莱先生正在享用着早餐，手边还放着今天刊发的《预言家日报》。其他人还没有起来，厨房中只有夫妇二人在。
　　“艾达，快下来吃饭。”正在煎着香肠的韦斯莱夫人看到了艾达，“吃过饭你和亚瑟一起去伦敦。”
　　“早上好，韦斯莱先生，韦斯莱夫人。”艾达来到厨房，拉开餐桌边的椅子，坐了下来。
　　“你这孩子也是个不省心的，这点年纪就留在家里读书多好，非要去对角巷打工。”韦斯莱夫人关切地说道。
　　艾达打了个哈哈，没有和韦斯莱夫人继续讨论这件事情。
　　两个人的想法都没有错，只是看事情的角度不同。韦斯莱夫人认为学生就该去学习，而不是去考虑一些别的事情，况且霍格沃茨每年都会向艾达提供救济金，用来让艾达完成学业，所以她不是很支持艾达出去工作。
　　“我觉得挺好的，艾达那么聪明，即使出去工作也不会影响到学习的。”韦斯莱先生从《预言家日报》上挪开了目光，“而且邓布利多也没有让艾达辞去工作的意思。”
　　听到邓布利多都同意了，韦斯莱夫人也不再说什么了，她给艾达的餐盘中放了两个煎鸡蛋，又放了八、九根煎好的小香肠，这些食物摆满了整个餐盘。
　　“多吃一点，在丽痕书店工作不要太拼命，反正那里有那么多员工在，少你一个也没关系。”韦斯莱夫人叮嘱着艾达，“我已经做好了你的午餐，走的时候记得带上。”
　　上班摸鱼这种事情历来都是无师自通的，只是看手法够不够好而已，艾达对摸鱼这种事很是精通，根本不需要韦斯莱夫人的叮嘱。
　　将餐盘一扫而空之后，艾达就上楼洗漱换衣服去了，再次留下韦斯莱夫妇二人在厨房之中。
　　“莫丽，我看得出来，艾达是不想给我们添太多的麻烦，所以才会坚持要工作的，这也是她为什么没有给弗雷德和乔治写信的原因。”韦斯莱先生放下了手中的报纸，他看得很通透。
　　“我知道，就是觉得这孩子不容易。”韦斯莱夫人坐在椅子上小声地说，“小小年纪就如此懂事，看着也实在是可怜。”
　　韦斯莱先生握住韦斯莱夫人的手，低声说道：“正是因为觉得她不容易，觉得她可怜，我们才要更好的照顾她，让这个孩子不会再感受到孤单。”
　　坐在那的韦斯莱夫人眼泪已经不满足于呆在眼眶中了，昨晚韦斯莱先生将邓布利多的信给了她看，她已经知道了艾达悲惨的过往，同时她又是七个孩子的母亲，所以才更加的心疼艾达。
　　“艾达的事情就不要和其他孩子说了，让他们继续这样相处就好，像她这样的孩子内心往往都是很敏感的……”韦斯莱先生伸手替夫人擦拭眼泪。
　　“这还用你说。”韦斯莱夫人拍开他的手嗔道。
　　当艾达穿着一身深蓝色长袍重新回到楼下的时候，根本不知道夫妇二人刚刚的谈话，也没有从韦斯莱夫人脸上看到哭过的痕迹。
　　韦斯莱夫人将两份午餐费别给了艾达和韦斯莱先生，然后看着韦斯莱先生当先钻进壁炉里，火焰变成绿色以后，韦斯莱先生唰的一声就不见了。
　　“晚上见，韦斯莱夫人。”
　　艾达和韦斯莱夫人拥抱告别，她从花盆里捏起一撮亮晶晶的粉末，将粉末丢进火焰里，呼的一声，炉火变成了碧绿色，艾达径直钻进火焰里，说了声“破釜酒吧”之后就消失在了陋居之中。
　　通过飞路粉进行移动的艾达感觉很不好，她的身子好像在急速旋转，耳旁的呼啸声震耳欲聋。一直转啊转啊的，在看到一连串的炉门模糊地闪过之后，她终于到了破釜酒吧。
　　韦斯莱先生和汤姆正站在壁炉旁聊天，看到艾达出来之后，韦斯莱先生笑着问：“第一次飞路粉旅行感觉怎么样？”
　　说真的，巫师的旅行方式就不能整点阳间的东西吗？这飞路粉虽然方便，可是这种眩晕的感觉真不是一时半会能适应的。
　　“不太好，要是再转一会，我的早饭都会吐出来的。”艾达的脸色有些苍白，头晕目眩的感觉还没有消散。
　　递给艾达一杯水之后，韦斯莱先生就离开了破釜酒吧，他要去魔法部上班。都已经到了对角巷，他也没有必要送艾达到丽痕书店之后再离开。
　　整个上午艾达都在书店里忙碌，一张张订单通过猫头鹰送来，艾达就要一趟趟的去取书。有些猫头鹰的性格不好相处，还会啄人，不过艾达也不是什么善茬，哪只敢啄她，她就敢给它拔毛。
　　中午的时候艾达和店里几名年纪稍轻的巫师一起吃着午餐，韦斯莱夫人的咸肉三明治味道很好，而且量大。这些三明治将艾达一上午的疲惫都扫空了。
　　在丽痕书店的工作其实没有让艾达学到些什么有用的东西，书店中出售的书籍艾达大部分都能在霍格沃茨的图书馆中找到。书店中的书很多，但也不是艾达想看就能看的，艾达只能去拿那些订单上的书。
　　如果不是丽痕书店的老板是第一个给艾达提供工作的人，艾达就直接辞职了，专心致志地去当一个很有前途和趣味的酒保。
　　下午快四点的时候艾达带着笑容走进了破釜酒吧，几名酒吧的常客和艾达打着招呼。
　　“艾达今天有点晚啊。”
　　“还以为你今天不会来了，我酒都少喝了一杯。”
　　经常来酒吧的客人对艾达的印象都很不错，一直没有见到她的身影，他们自然会问问汤姆，酒吧老板汤姆也将韦斯莱先生接了艾达回家的事告诉了大家。
　　来破釜酒吧的客人都是为了喝酒的，他们对艾达和韦斯莱有什么关系不感兴趣，只是把艾达当作是韦斯莱家的远亲。
　　韦斯莱家是魔法界最有威望的家族之一，家族成员众多，亚瑟·韦斯莱也只是其中的一员，他们有这种想法也不奇怪。
　　艾达依旧像以前一样站在吧台里，热情地招呼着来往的客人，和熟悉的客人寒暄，为他们准备好他们常喝的酒水。
　　不过今天艾达没有像往常一样一直在酒吧里帮忙，她只在破釜酒吧呆了一个多小时就离开了，
　　客人们虽然有些不舍，但是也不会有人阻拦她回家吃饭。在艾达钻进壁炉之前，客人们还举起了酒杯向她告别。
　　第二次使用飞路粉的艾达已经有了心理准备，所以这次的眩晕感没有第一次来的那么强烈，她也不会再想清空自己的胃了。
　　回到陋居的第一时间，艾达就看到了围坐在一处的韦斯莱一家，她微笑的和家中的每名成员打招呼，这种感觉很奇怪。
　　将下班回来时买的飞路粉倒进花盆里以后，艾达才走过去坐下，等韦斯莱先生回来之后，大家就可以吃饭了。
　　过了一会，风尘仆仆的韦斯莱先生也回来了，他一推开门就对着大家说道：“晚上好，孩子们！”
　　“晚上好，爸爸。”艾达也混在孩子们中间笑着回应，只是她没有称呼韦斯莱先生爸爸。

第六十八章、日常2
　　晚上艾达正在书桌上闷头写着魔法史的作业，霍格沃茨的教授们总是会布置很多任务给学生们，尤其是在放假的时候。
　　无论是短短的万圣节假期，还是稍长一些圣诞假期、复活节假期，学生们都会领到一大堆作业，更遑论是长达两个月的暑假了。
　　艾达没来陋居之前，双胞胎一边揪着头发，一边写着作业。当艾达来到了这里以后，他们就像是两只嗷嗷待哺的雏鸟，正在殷切盼望着艾达，他们终于可以从繁重的课业中解脱了，不用再去浪费生命了。
　　只是艾达白天还要出门工作，所以她的作业还没有双胞胎写得多，弗雷德和乔治晚上都不敢来打扰艾达了，生怕自己二人没有东西可以借鉴，又要重新薅头发。
　　在艾达写作业的时候，金妮就坐在桌边上，她正在看艾达一年级的课本，金妮非但没有觉得这些东西枯燥，反而看的津津有味。
　　课本都是艾达开学之初在二手店买来的。有些旧但既不缺页，也没有模糊不清的地方，而且艾达用书很仔细，所以这些课本保存的很好。
　　艾达有一个习惯，就是喜欢往书上记笔记，教授们上课讲到的东西，或者是她自己想到的都会记到书上去。这种习惯让艾达的书本内容变得更加丰富，这可都是“学霸”的积累，这些笔记也可以帮助金妮更好地去理解课本上的知识。
　　“你们白天都在家里做了些什么？”艾达一边回忆着妖精战争，一边随口问道。
　　正在翻书的金妮回答道：“上午的时候哥哥们在打魁地奇，他们没带我玩，我就只能在一边看着。”
　　她说话的语气有些失落，韦斯莱家的男孩子们一直不带她打魁地奇，她也很喜欢这项运动，房间中的墙壁上也挂有霍利黑德哈比队的魁地奇海报。
　　“不带我也没关系，我自己可以偷偷地玩，我从六岁起就偷骑他们的飞天扫帚了。”金妮小声说道，“而且他们谁都没有发现。”
　　艾达有些惊讶地看着金妮，偷飞天扫帚表明了金妮的决心，一直没有被发现则展示了她的行动力。这姑娘是想要偷偷努力，然后惊艳所有人吗？
　　“那就好好练习，等院队选拔的时候，你就能啪啪打你这几个臭哥哥的脸了。”艾达笑着说，“看他们以后还敢不带你玩！”
　　“嗯！我也是这么想的！”金妮重重地点头，从哥哥们不带她玩魁地奇的第一天开始，她就做好了这样的打算。
　　韦斯莱家有七个孩子，魁地奇球队恰好需要七名队员上场，韦斯莱夫妇这是生了一只魁地奇球队啊！
　　要是罗恩和金妮都能进入格兰芬多，也能加入球队的话，那是不是格兰芬多魁地奇球队的每个位置都由韦斯莱家的孩子担任过？
　　“开学之后，弗雷德和乔治就会参加魁地奇的选拔，金妮你也要加油哦！”
　　“嗯，我以后也一定会加入球队的，我的梦想是当一名职业魁地奇选手。”金妮再次表明了自己的决心。
　　艾达继续写作业，金妮则是继续看书，有看不明白的地方就问问艾达，两个人在小屋中就这么有一搭没一搭的说着话，直到夜深时两人才睡下。
　　在陋居的日子，艾达过得很快乐，她白天出发去对角巷，下了班再从那里回到陋居。晚上就在家中写写作业，和双胞胎聊聊天，睡前再陪金妮玩一会，每天都安排的满满当当的。
　　日复一日，一晃整个七月便过去了，艾达也领到了自己的工资，两份工作加起来总共三十个金加隆。丽痕书店的工资和破釜酒吧给的一样，但是艾达在书店的时间却要比酒吧长的多。
　　丽痕书店在七月底新招了几名助理，已经不缺人手了，再加上艾达也是实在不想每天和猫头鹰斗智斗勇了，所以她很干脆的辞去了书店的工作。
　　八月份第一周，大家正坐在厨房里。艾达现在只有一份酒吧的工作，她只要在十点钟的时候赶到酒吧就可以了，她现在不用起那么早了，可以和大家一起吃早餐。
　　霍格沃茨的信件也是在这时被猫头鹰送过来的，信封是黄色的羊皮纸，上面的字是绿色的。学校似乎很喜欢绿色，录取信也好，通知信也好，字都是用绿色墨水写的。
　　开学的时间还是九月一日，仍旧是从国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车去学校。信里还列出了这一年要用到的新书的书单和需要准备的物品。
　　没有收到信的罗恩和金妮只能眼巴巴地看着哥哥姐姐们，羡慕的不得了。艾达自然注意到了身边金妮的表情，所以她特意将自己的信放的很低，好让金妮也能够看到。
　　至于罗恩，鞭长莫及，爱莫能助，乔治可没有艾达那么体贴。
　　“艾达你知道今年的黑魔法防御术课教授是谁吗？”弗雷德向着对面的艾达问道。在破釜酒吧工作，消息总是会灵通一些，艾达平时也会分享一些酒吧中的趣事给大家听。
　　“不知道，我倒是在酒吧碰到过海格，只是他也不清楚邓布利多邀请了谁。”艾达说道，“海格只听到了一点传闻，这位新上任的教授应该是邓布利多的某位老朋友。”
　　“邓布利多的朋友，那岂不是年纪会很大？”乔治身子往后一靠，无精打采地说，“年纪大的人上课通常都很古板、无聊。”
　　“也不能这么说，弗利维教授和麦格教授的年纪也不小了，但是他们的课还是挺有趣的。”查理否定了弗雷德的观点。
　　“我从来没觉得有哪门课程是无聊的，课程既然开设了就一定是有意义的，教授们能在霍格沃茨任职，他们也必然在这门学科上有自己独到的见解……”珀西一脸严肃地对着自己的双胞胎弟弟说教。
　　双胞胎不以为意地撇撇嘴，根本没听珀西说了些什么，罗恩和金妮也没在意自己三哥的话，在这个家中，说话最没力度的就是珀西了。
　　“如果真是一位老教授的话，我很担心他能不能扛过这一年。”艾达将自己的信给了金妮，让她拿着玩。
　　艾达的话让大家对这位素未谋面的新任黑魔法防御术课教授捏了一把汗，上学年的种种惨剧还历历在目，这就又要迎来新的受害者了，这实在不是大家想看到的。
　　黑魔法防御术课教授的职位就像是霍格沃茨的擂主一样，迎接着一位又一位的挑战者。无论这些挑战者是年轻，还是年老，这位擂主都是不管不顾地一棍子打倒，然后再抖抖身上的灰尘，等待下一位选手。
　　“还好，今年我们没有很多东西要买。”查理转意了话题，大早上就不要聊的这么沉重了。他刚刚分别看过了珀西和弗雷德的信，除了书本就没什么需要买的了。
　　双胞胎的身高和去年没有太多的变化，去年的旧袍子还可以再坚持坚持。查理也不需要，他今年没长过个。今年只要给长得有点多的珀西买新袍子就够了，这也大大减轻了韦斯莱夫妇的压力。
　　艾达也需要买新校袍，她今年长了不少，去年买袍子时预留的长度已经不够了，顺便还可以再挑几件好看的衣服。
　　其实艾达是想把双胞胎的东西一起买了的，她去年兑换的金加隆还剩下了很多，暑假的工资也不少，再加上还有小皮袋中的金币，她暂时不那么缺钱了。
　　只是双胞胎直接拒绝了她的提议，如果不是韦斯莱夫人不允许，他们是想和艾达一起去打工的。他们不能要艾达的钱，朋友不是这么做的，至于飞天扫帚，那就是一个玩笑没人会当真的。
　　双胞胎是缺钱，但是他们有自己的坚持和底线，他们和艾达做朋友也从来没有图过她什么。

第六十九章、小狗加隆
　　在收到霍格沃茨信件的几天后，韦斯莱夫人就带着一大家子人杀奔对角巷，为此艾达还特意请了一天假。
　　韦斯莱夫人拉着金妮的手，防止她被对角巷拥挤的人潮冲散，罗恩扯着韦斯莱先生的袍角，查理则是带着双胞胎和艾达。
　　珀西没有和大家在一起，他刚到对角巷就跑到了丽痕书店看书去了。
　　双胞胎一直很想去翻倒巷看看，他们对那里充满了好奇，可是韦斯莱夫妇不准他们去，那里龙蛇混杂什么人都有，小巷里的店铺也都是在售卖黑魔法物品。
　　这种危险的地方可不是小巫师该去的地方！
　　韦斯莱先生带着查理、罗恩还有双胞胎一起去了二手书店买书，韦斯莱夫人带着艾达和金妮去了摩金夫人长袍店，艾达是需要购买新校袍的。
　　摩金夫人对艾达还有印象，一个月前艾达来她这里找工作的事情她还记得，她热情地将艾达她们迎进了店。
　　艾达重新站在了脚凳上，摩金夫人重新给她进行量体，好调整校袍的大小。量好之后艾达又额外选了两种不同款式的长袍，她原本选定的颜色是深色，但是韦斯莱夫人却建议她选择浅色的，韦斯莱夫人觉得艾达这样的年纪就该穿的鲜艳一点。最终艾达听从了韦斯莱夫人的建议，将其中一款的颜色改成了天蓝色。
　　从摩金夫人长袍店出来以后，韦斯莱夫人就去了丽痕书店找珀西，她要带着珀西去买袍子。
　　艾达带着金妮去了弗洛林冷饮店，她想吃那里的冰淇淋已经很久了。阳光明亮，艾达和金妮坐在遮阳伞下吃着美味的冰淇淋，艾达也算完成了一个小小的心愿。
　　几名一起享用冷饮的顾客，互相拿出购买的东西给对方看，也有很多家长带着孩子坐在这里歇脚。临近开学，对角巷里每天都能看到购买上学用品的家长和孩子。
　　过了一会儿，也不知道从哪得到消息的双胞胎带着罗恩也来到了冷饮店，他俩也没跟艾达客气，直接点了一大份覆盆子冰淇淋。
　　店老板弗洛林·福斯科还免费赠送了艾达他们一份新口味的冰淇淋，这是他刚刚研究出来的口味，还没有正式上架。
　　艾达付了冰淇淋的钱，五个人穿过马路向着神奇动物店走去。
　　双胞胎建议艾达花十个加隆买上一只猫头鹰，但是艾达没什么需要寄信联络的人，所以他们没有去咿啦猫头鹰店，而是去了神奇动物店，去买一只别的宠物。
　　商店里面地方很小，墙上密密麻麻地挂满了笼子，空气里有一股臭味，而且非常嘈杂。这里出售的动物很多：有毒的彩色蜗牛，壳上镶满宝石的大乌龟，充满表现欲望的黑老鼠，会变形的兔子等等。
　　这间店铺果然和它的名字一样神奇，它这里的动物都很神奇，看起来最普通的就是那些猫了（那只姜黄色的、看起来大的和小老虎一样的猫除外)。
　　艾达不想养猫，更不想养这些奇奇怪怪的动物，她的目光一一扫过店铺内的笼子，这里的动物没有哪只让艾达有带回家的冲动。
　　“金妮，你在看什么？”弗雷德走到自己的小妹妹身边，他发现金妮已经看了一个笼子半天了。
　　“这只小狗好像生病了，一直不理我。”金妮说道，她面前的笼子里趴着一只一动不动的米白色小狗，这只小狗看上去有三、四个月大的样子。
　　“嘿！你看看我，要不你动一下也行！”弗雷德叠指弹了几下笼子。
　　米白色的小狗没有搭理弗雷德，眼睛都没睁一下，要不是它的小肚子还有起伏，弗雷德都要以为这只小狗已经死了。
　　听到声音的艾达也走了过来，这只小狗看起来很像是拉布拉多犬，只是它既不阳光开朗，也不活泼，高冷的样子却又和印象中的拉布拉多一点都不一样。
　　“可能是生病了吧……”艾达说道，小狗睁开眼睛看了一眼呱噪的人群，然后又将眼睛闭上了。
　　“它没有生病，它一直都是这样。”管理店铺的女巫说道，“已经一个月了，没人愿意将这样子的它带走。”
　　“它确定没有任何病吗？为什么看起来一副快死了的样子？”乔治回头向女巫问道。
　　女巫摇了摇头，她也不知道，这条小狗的品相很好，它但凡活泼一点早就卖出去了，女巫说：“没有，我们检查了很多次，完全没有任何问题，可能……就是懒吧！”
　　“要不我们买它回去吧？”艾达拦着金妮的肩膀问道。
　　知道你赚了钱，但是有俩糟钱也不能这么祸害啊！双胞胎赶紧拦着冲动的艾达，生怕艾达直接跑过去跟女巫一手交钱，一手交狗。
　　“是不是刚刚的冰淇淋把你脑子冻住了，你买这么一个病秧子回去不是浪费钱吗？”弗雷德在艾达耳边低声说道。
　　“整间店铺就它看着顺眼，主要是老实，不会乱跑。其它的动物太活泼了，我不喜欢。”
　　听了这话，拼命展示自己的黑老鼠都消停了，不再玩跳跃游戏；会变形的兔子也不把自己变成绸缎高帽了，蛋奶糕颜色的滑稽绒毛球也不再发出嗡嗡的响声了。
　　原本安静的和死狗一样的米白色拉布拉多却突然站了起来，在它的小笼子里来回走个不停，还发出低低的威胁声。
　　前后反常，判若两狗的它成功得到了大家的关注，现在的它可完全看不出刚才病病歪歪的样子，它低沉的犬吠似乎在告诉艾达：强扭的瓜不甜。
　　“你看，它不是很健康嘛！”艾达笑着对众人说，“决定了，我们就买它。”
　　小狗不叫了，它歪着狗头看着艾达，小小的眼睛里有大大的疑惑。
　　离开神奇动物店，五个人走在路上，他们现在要回破釜酒吧和韦斯莱夫妇集合。弗雷德手里拎着笼子和狗粮，乔治怀里抱着狗窝，罗恩手里拿着小狗的玩具，三个人低着头跟在艾达和金妮身后。
　　艾达将小狗抱在怀里，她给它起名叫“加隆”，但是金妮却想叫它小G，这只拉布拉多似乎也更喜欢金妮起的名字。
　　小狗无精打采地靠在艾达怀里，没有挣扎，好像是认命了一样，金妮一直在一旁逗弄它，它也毫无反应，又变成了死狗。
　　下午回到陋居，艾达和金妮将“加隆”的狗窝放在了放间的角落里，艾达对它进行了一下午的教育，内容主要是不能随地大小便。
　　出门一趟，艾达的钱袋瘪了不少，这让她之后在酒吧打工的时候更加卖力了，也不会再雷打不动的五点钟返回陋居了，这让汤姆没牙的嘴裂得更开了。
　　小狗加隆在这段日子里也很听话，不会胡乱叫唤，也不会随地大小便，大家都很喜欢它。金妮上午、下午都会遛一次它，晚上睡觉前，艾达和双胞胎出去散步的时候也会带上它一起。
　　整个陋居最不喜欢加隆的就是珀西了，加隆总是对珀西的宠物耗子斑斑很感兴趣，要不是珀西发现的及时，斑斑就要命丧于狗爪之下了。
　　加隆不亲近珀西情有可原，因为珀西总是凶它，可是它同样不亲近自己的主人艾达。
　　其他人叫它，喊一声它就屁颠屁颠地跑过去了，一点没有当初在宠物店中高冷的样子。艾达就完全相反了，如果艾达不威胁它的话，加隆根本就不会理睬它的主人，高冷的不得了。
　　艾达拿它也是一点办法都没有，自己买的狗哭着也要养。
　　也许是陋居人太多的缘故，它分不清谁是它的主人，等到了霍格沃茨可能就好了，这是艾达唯一想出来的，能安慰自己的理由了。

第七十章、返校
　　暑假结束得很快，九月一日也在不知不觉间到来。早上天还没亮的时候，韦斯莱夫人嘹亮的声音就响彻了整个陋居，“起床啦！”
　　艾达直接被这“响彻云霄”地嗓音叫醒了，她下床先将金妮摇醒之后，才走出房间。
　　从房间出来的时候，艾达发现已经有两个人坐在厨房里了，珀西揉着自己的眼睛，睡帽都没有摘下来，查理坐在椅子上低着头还在打瞌睡。
　　三个早起的人坐在厨房里相对无言，他们其实也没醒盹，各自的脑子还没有从柔软舒适的床上离开。
　　“韦斯莱先生呢？”
　　“昨天夜里发生了突发状况，亚瑟被叫回部里加班了，他今天不能送你们去车站了。”韦斯莱夫人站在楼梯口等着。
　　过了一会儿，迟迟不见其他人下来，韦斯莱夫人忍不了了，她直接抄起了一把鸡毛掸子冲上楼去，她一脚踢开了三楼一间卧室的门，这间卧室属于弗雷德和乔治。
　　坐在楼下的三个人听到了一阵惨叫之后，双胞胎揉着屁股一瘸一拐地走下楼梯，他们身后跟着睡眼惺忪的金妮。
　　小狗加隆在金妮的怀中发出了害怕的呜咽声，它被韦斯莱夫人的气势吓到了。
　　韦斯莱夫人从双胞胎的卧室出来，气势汹汹地继续上楼，没有两分钟就看到她揪着罗恩的耳朵出现在大家的视野里。
　　早餐已经做好了，韦斯莱夫人给每个人都盛了一大盘子食物，她自己却一口都没吃。她还在厨房里忙碌着，她将一大堆三明治和馅饼分别装好，这是给孩子们准备在列车上吃的。
　　除了双胞胎以外大家都坐在自己的位置上吃着自己那份，没有一个人敢发出任何异响，除非你想领略一下暴怒中的韦斯莱夫人有多可怕，不信你可以看看双胞胎，他们现在都不敢坐下。
　　吃完了饭，韦斯莱夫人又用鸡毛掸子将所有人赶回房间收拾自己的东西。好在艾达没有多少东西，再加上还有金妮帮忙，所以艾达是第一个返回厨房的。
　　其他几个韦斯莱兄弟也陆续地回到了楼下，身边放着各自的行李箱，罗恩身边什么都没有，他是被殃及到的池鱼，那两下鸡毛掸子，挨的也是真无辜。
　　韦斯莱夫人先是看了看大家箱子里的东西，然后转身再次上楼，她要去检查一下大家有没有落下什么东西，能带走就一气带走，不要再折腾可怜的埃罗尔了。
　　果然每个人的房间里都有一些东西被落下，韦斯莱夫人用魔法将这些物品运到楼下，大家各自上前认领自己的物品，然后再塞到自己的行李箱中。
　　即使是这样，韦斯莱夫人依旧不放心，她将每个人的箱子都打开了，再次挨个检查了一遍，就连加隆的狗粮和玩具她都要仔细检查一下。
　　十点半的时候，在韦斯莱夫人的带领下，一大家子人终于到了国王十字车站。艾达的箱子和狗笼子放在了双胞胎的推车上，但是她也没闲着，她左手拽着罗恩，右手牵着金妮跟在大家身后。
　　罗恩很不习惯被艾达拽着，他低着头红着脸一声不吭。金妮正相反，她一路叽叽喳喳地说个不停，让艾达到了学校记得给她写信，一周最少一封信。
　　穿过拥挤的人潮，一行人终于来到了通往站台的隔墙前。查理是第一个通过隔墙的，过了一小会珀西也装作漫不经心的样子走了过去。
　　巫师们需要通过隔墙才能前往站台，而且要小心不能被麻瓜看到你消失。麻瓜们没有注意到消失的查理和珀西，但是装在笼子里的加隆全看到了，它惊恐地看着那面隔墙，就像是看见了吃人的怪兽一样。
　　弗雷德推着手推车冲向隔墙，加隆在笼子里惊慌地吠叫着，在接触到隔墙的瞬间，加隆闭上了自己的狗眼，然后这傻狗发现自己不仅没死，还到了一个奇怪的地方。
　　刚刚的狗叫声吸引了几个麻瓜的注意，但他们没有看到弗雷德神奇消失的一幕，所以很快就将注意力移开了，艾达这才揽着金妮走向了隔墙。
　　穿过隔墙就看到弗雷德和乔治站在不远的地方教训着加隆，金妮连忙小跑过去阻止自己两个哥哥。
　　艾达将加隆从笼子里放了出来，给它套上了牵引绳，加隆很想去追站台上的猫，但是却无法挣脱控制，只能在原地可怜的哼唧。
　　双胞胎将行李箱搬上列车后回来和韦斯莱夫人告别，查理和珀西也分别走了过来。
　　韦斯莱夫人叮嘱了查理和珀西几句之后，对着双胞胎说道：“你们两个上学年做的好事，是真的以为我不知道吗？”
　　双胞胎一言不发，这种时候就不要惹韦斯莱夫人生气了，该认怂就认怂，这不寒碜。
　　“这学期如果再让我知道你们违反校规，我就让你爸爸亲自去将你们领回来！”
　　“放心吧，妈妈，我们已经不是十一岁的孩子了。”双胞胎一起说道，他们已经十二岁了。
　　韦斯莱夫人没好气地看了他们一眼，然后对着艾达说道：“我就把他们两个交给你了，他们要是不听话你就揍他们！”
　　“妈妈！”双胞胎觉得这是在太冤枉了，艾达除了比他俩成绩好以外，其它方面是可以和他们划等号的。
　　“还有，你也不许半夜不睡觉跑到城堡里玩，更不许离开城堡。”韦斯莱夫人认真地说道，“你要是敢和他们两个同流合污，我一样打得你屁股开花！”
　　“都是他们两个拉着我去的，我一向都是拒绝的，只是拗不过他们两个……”艾达张口就来，直接将自己摘了个干净，她可不想尝尝鸡毛掸子的滋味。
　　双胞胎恶狠狠地看着艾达，艾达恶狠狠地看着查理，这事绝对是查理告的密，而查理则是再次无视了艾达地威胁，他正在和罗恩聊天，叮嘱他照顾好妈妈和妹妹。
　　一声响亮的汽笛声，警卫开始催促大家上车。
　　韦斯莱夫人按着年龄顺序挨个拥抱了每个人，最后拥抱双胞胎的时候还狠狠掐了他们一把。刚刚还好好的金妮，眼泪突然就止不住了，大家只能在上车前尽可能地哄着她，得到了一堆许诺的金妮也终于不哭了
　　艾达也没跑了，她和金妮签下了不平等条约，一周一封信变成了三天一封。
　　列车再次鸣笛，站台上所有的学生都上了车，艾达站在窗口向着韦斯莱夫人挥手，再见面就要等到圣诞节了。
　　列车喷出蒸汽，慢慢开动了，拐了个弯之后，就看不见送行的人们了。
　　艾达和双胞胎顺着过道往前走，去刚刚放箱子的隔间。他们走了进去，将隔间滑门关上，霍格沃茨的新学年就算是开始了。

第七十一章、开学
　　三个人坐在隔间里聊着天，过了一会儿门被人直接从外面拉开了，李·乔丹大大咧咧地走了进来，他说：“我可是找了你们很久了。”
　　安吉莉娜和爱丽娅也跟着走了进来，爱丽娅说道：“你也就走了一节半车厢，我和安吉莉娜走了两节多都没说话呢！”
　　艾达伸手将座位上的加隆抱在怀里，给安吉莉娜和爱丽娅让出位置。
　　“这是你买的宠物吗？”安吉莉娜挨着艾达坐下，逗弄着她怀里的加隆。
　　“我们本来想让她买只猫头鹰来着，结果买了这只小狗回来。”弗雷德说道。
　　“这叫眼缘，我一眼就从宠物店那么多宠物中挑中了加隆。”艾达将加隆放到了安吉莉娜的怀里，离开了艾达的加隆很高兴，在安吉莉娜的怀里听话的不得了。
　　乔治看着撒欢的加隆，揶揄道：“跟你一点都不亲近的缘分吗？加隆可是第一次见到安吉莉娜和爱丽娅，但是看上去她们才更像是加隆的主人。”
　　“你要是会说话，你就多说两句。”李·乔丹说道，他笑得很开心，就冲加隆这么不给艾达面子，这只狗他李·乔丹罩了。
　　这点小打击算得了什么，反正艾达已经做了决定，加隆下个礼拜的零食减半，以观后效，就是这么任性，反正狗子是她的。
　　车窗外下起了雨，密集的雨点噼噼啪啪地敲打着玻璃窗，他们已经无法看清窗外飞驰而过的景物了，他们只知道列车不断地向北行驶，他们会在晚上到达学校。
　　嘎啦嘎啦，供应午饭的小推车顺着过道推过来了，售货的还是去年见过的那位笑容可掬的女巫。艾达他们凑了些钱，买了一摞坩埚形状的蛋糕和饮料，再加上韦斯莱夫人准备的三明治和馅饼，六个人美美地吃了一餐。
　　窗外的雨势一直没有减弱的样子，空中传来隆隆的雷声，吓了一跳的加隆直接蹿到艾达身上，整个脑袋都塞进她怀里。
　　天色越来越暗，离霍格沃茨的距离越来越近。
　　当霍格沃茨特快列车终于放慢速度、停靠在漆黑的霍格莫德车站时，窗外倾盆的大雨才渐渐停下。艾达他们随着人群一点一点地移动着脚步，走过漆黑的站台，车站外面有一百辆马车在等候着他们。
　　一年级的学生要通过划船的方式前往城堡，而其他学生则是乘坐面前的这些马车，也正是因为这样的规定，二年级的艾达他们不用在暴雨之后摆渡过湖。
　　马车的辕杆之间站着长相怪异的动物，这些姑且当作马的动物一动不动地站在夜色中，显得怪异而不吉利。
　　它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的脑袋很像火龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀。
　　这种动物的名字叫作夜骐，艾达曾经在某本和神奇动物有关的书上读到过，她第一眼就认出了它们。
　　夜骐这种动物只有亲眼见过死亡的人才能看到，艾达可不只是亲眼见过死亡，她甚至亲身经历过，她自然能看到这些夜骐。
　　正是这种诡异的特质加上它们怪异的长相，才让人视它们为不吉利的象征，认为会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸。
　　六个小伙伴挤在马车车厢内，车厢有些发霉，带着些霉味和稻草的味道。最后一名上车的乔治反手重重地将车门关上。
　　片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　他们的马车最终在两扇橡木大门前的石阶下停住了，艾达从马车上跳了下来，走上石阶，进入到了洞穴般深邃的门厅里。
　　走过门厅，穿过右边一道双开门，进入了辉煌气派的礼堂，成百上千支蜡烛在桌子上方悬空飘浮，将整座礼堂照的十分明亮。
　　艾达和双胞胎走到礼堂尽头的格兰芬多长桌坐下，一个暑假没有见面的学生们互相打着招呼，分享着假期里的趣事。
　　其它三张长桌的氛围和格兰芬多的一样，礼堂里充斥着嗡嗡的说话声，乱糟糟的。
　　艾达朝教师席位上望去，邓布利多正在和弗利维聊天，斯普劳特教授也在和身边的人说着什么，斯内普也还是老样子，脸色蜡黄头发油腻。
　　教师席上只有两个空位，那两个位置属于麦格教授和海格。海格此刻应该正带着一年级小不点们奋力渡湖，麦格教授应该正在等着他们。
　　一名头发花白的教授吸引了艾达的目光，因为艾达从来没有见过他。这位教授的年纪看上去有些大，衣着简朴，带着一副厚厚的眼睛，看上去很博学的样子。
　　“你说那个看上去年纪很大的生面孔会不会就是新的黑魔法防御术教授？”艾达问着身边的双胞胎。
　　弗雷德看着那名教授说道：“应该是，咱们不就缺这一名教授嘛。”
　　“果然是个老头子，希望他不会让我们在课堂上朗读课本。”乔治也说道。
　　“希望人没事！”安吉莉娜和爱丽娅一块说着，她们不想这位看起来有些慈祥的老人家出现不幸的意外。
　　其他高年级的学生没有像二年级的一样大惊小怪，学校每学年换一名黑魔法防御术课教授这种事，他们已经习惯了。
　　艾达和小伙伴们讨论了一会，礼堂的门打开了，大家也立刻安静下来。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端，分院仪式开始了。
　　艾达没有关注分院帽唱了些什么，无非是学校怎么建立的，还有一些劝大家好好读书，团结一致的歌词。艾达连之后的分院都没怎么关注，她只知道一个叫考迈克·麦克拉根的男生，和一位叫凯蒂·贝尔的女生分到了格兰芬多，因为这两个人坐的位置离艾达挺近的。
　　随着三角凳和分院帽被麦格教授收走，邓布利多教授站了起来，他笑吟吟地望着所有同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。
　　“苏醒了，猎杀时刻！”艾达将刀叉抓在手中，望着面前的金色餐盘。
　　“欢迎！”邓布利多说，烛光照在他的胡子上闪闪发亮，“欢迎又回到霍格沃茨上学！首先我们欢迎格洛弗·塞西尔教授，他将担任本学年的黑魔法防御术课的教授！”
　　那位生面孔的教授站起身和大家打了个招呼就坐下了，礼堂里的掌声也不怎么热烈。
　　“一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法，尤其是某位老班同学。”
　　说这两几句话的时候，邓布利多那双闪亮的眼睛一直在看着艾达和双胞胎的方向，这老班同学指的是谁不言而喻。
　　艾达很自觉的将头低下去，不去看麦格教授，双胞胎倒是没觉得有什么，他们认为这是邓不利多对他们的肯定。
　　“最后一件事，只有两个字，”邓布利多教授微微停顿了一下，“吃吧！”
　　金盘子和高脚杯里突然出现了满满的食物和饮料，刀叉和餐盘碰撞的声音很快就响了起来，欢声笑语也开始在礼堂里回荡。
　　开学宴会结束后，艾达和双胞胎与其他格兰芬多的同学一起来到了公共休息室隐蔽的入口，好久不见的胖夫人正在等着他们回来。
　　熟悉的公共休息室，熟悉的宿舍，熟悉的四柱床，一切都和离开时一样。

第七十二章、有用的猫头鹰和没用的加隆
　　九月二日是周日，霍格沃茨没有马上开课，而是给了学生们一天调整作息的时间，懒散了一个假期的学生们很难马上就投入到紧张忙碌的学习生活中去。
　　早上，学生们懒洋洋地坐在礼堂里，哈欠声灌满整个礼堂，就连精神饱满走进礼堂的艾达都被传染了，跟着人群连着打了好几个哈欠。
　　麦格教授沿着长桌开始分发新的课程表，到了艾达这里，艾达刚要伸手去接，麦格教授却将课表收了回去。
　　“艾丝梅拉达·崔斯特，你可真是厉害啊！”麦格教授语气不善，她就是来敲打艾达的。
　　当你的妈妈严肃地叫你全名的时候，基本上离挨揍就不远了，麦格教授也是如此。
　　“就是，就是，麦格教授你可要好好教训她一下。”弗雷德坐在一边煽风点火。
　　“实在是太不像话了，”乔治跟着说道，“这事搁我身上，我忍不了。”
　　艾达回头瞪着双胞胎，这兄弟二人不仅没有收敛，反而敢当面告状：“教授你看，她还敢威胁我们！”
　　“两位韦斯莱先生不饿吗？”麦格教授问道。
　　“饿……”
　　“那为什么不吃早餐呢？是不合胃口吗？”
　　双胞胎如何听不出麦格教授的意思，兄弟二人连忙将身子转了回去，低头吃着自己餐盘中的食物，虽然不敢再说话，但是小眼神却一直瞟向麦格教授和艾达。
　　“教授，我可以解释……”艾达一直在想着自己的说辞，希望可以减轻麦格教授的怒火。
　　“编吧。”
　　艾达摆着手，赶紧解释：“编？不是编，都是真话……我没有……”
　　“你是想说你没有猫头鹰吗？”麦格教授看着礼堂里飞来飞去的猫头鹰说道，“可是破釜酒吧的汤姆是怎么给我写信的？他自己变成猫头鹰飞过来的吗？”
　　听了前面的话艾达都打算点头承认了，可是麦格教授后面的话让她点头也不是，不点头也不是。
　　“听说你养了一只狗，我要不要帮你把它变成猫头鹰？”麦格教授又看着双胞胎继续说道，“或者把两位韦斯莱先生中的一位变成猫头鹰？”
　　“教授，学校不能用变形术惩罚学生！”弗雷德据理力争，事情已经连累到自己了，他也无法再隔岸观火了。
　　“这才刚开学，我们还什么错都没犯呢！”乔治一边说，一边捅咕艾达，让她赶紧想个办法安抚住麦格教授。
　　麦格教授说道：“没看出来两位韦斯莱先生居然对校规这么熟悉，可是你们犯错误的时候，你们烂熟于胸的校规记到哪里去了？”
　　“下次再有任何事，我都会第一时间向您求助的！”艾达说道，认错，坚决认错，麦格教授一定会宽大处理的。
　　麦格教授果然满意地点了点头，她将课表递给了艾达，然后对着双胞胎说：“我看你们两个校规背的很熟，所以下次再犯错误就是知法犯法，到时你们两个就收拾收拾东西去猫头鹰棚屋住吧！”
　　搞定了自作主张的艾达，又敲打了双胞胎，麦格教授心满意足地离开了，她觉得只要稳住艾达和双胞胎，今年就有希望争夺学院杯，她可不想再看斯内普那得意的脸色了。
　　“她是不是更年期了？”弗雷德看着麦格远去的背影小声嘀咕。
　　“应该早就过了吧！”乔治想了一下说道。
　　“无论是妈妈，还是麦格教授，”双胞胎一起看着艾达继续说道，“还有艾达，女人果然都是可怕的生物。”
　　中午的时候，艾达去了图书馆，她要去刷学科进度了，这个暑假她已经落下太多了，这个学年她需要更加努力才行。
　　双胞胎和李·乔丹一起离开了休息室，他们打算带着加隆在城堡里转转，他们要好好地照顾加隆长大，等它长大的那一天，双胞胎就带着它去找洛莉斯夫人单挑，给这只臭猫一个深刻的教训。
　　加隆是拉布拉多犬，性格温和没有什么攻击性，双胞胎还用牵引绳牵着它，其实是没什么危险的，但是艾达还是给加隆做了一个嘴罩，防止它意外咬人。
　　双胞胎带着加隆去了海格的小屋，海格很喜欢小加隆，牙牙更喜欢，它一直往加隆身边凑合，要不是双胞胎拦的及时，牙牙估计就给小加隆洗了一个澡了。
　　在他们离开的时候，海格还给加隆准备了一大包零食和玩具，这些东西都是牙牙的，但是牙牙一声都没叫，尾巴摇的更加欢快了，和三档电风扇一样。
　　下午四点多的时候，艾达抱着一摞书回到了公共休息室，双胞胎和李·乔丹围着加隆，而加隆则是趴在地上一动不动，和在宠物店时一样。
　　她刚将书本放下，加隆一下就蹿进了她的怀里，委屈的直哼唧。
　　艾达也发现了，没事的时候加隆完全不想理她，就好像她身上有味一样，可是它一旦受到了惊吓或者感到委屈的时候，就会跑来找自己，粘着自己。
　　抱着加隆的艾达一脸疑惑地看着双胞胎，等待他们两个的解释。
　　双胞胎对视了一眼，弗雷德开口说道：“我们下午的时候不是带着加隆出去转转嘛……”
　　“还去了海格那里，海格还送了好多东西。”乔治继续说道。
　　艾达看着他们，看着双胞胎怎么往下编。
　　“回来的时候吧，刚好遇到了洛莉斯夫人。”
　　“就属于是狭路相逢吧，然后就这样了。”
　　怀中的加隆依旧在哼唧，显然这只幼犬没打过身经百战的洛莉斯夫人，双胞胎满心想着将来让加隆教训一下洛莉斯夫人，却没想到被人家先下手为强了。
　　怪不得委屈到来找自己了，原来是出师未捷啊！艾达想着，她举起加隆查看了一番，发现它没有受伤，估计只是被打的有点惨。
　　艾达坐在扶手椅上撸狗，抚慰加隆受伤的心灵。双胞胎和李·乔丹开始琢磨着复仇的计划，报仇的对象不是洛莉斯夫人，而是费尔奇，他们总不能真的去报复一只猫不是。
　　三个男生围在一起嘀嘀咕咕，偶尔还会发出几声坏笑，显然他们已经想好怎么对付费尔奇了。
　　明天就要正式上课了，艾达对新来的格洛弗·塞西尔满是好奇，希望这位教授能好好承担起黑魔法防御术课的职位，而不是像他的前任一样瞎搞，艾达想踏踏实实地过一年学校生活。

第七十三章、格洛弗·塞西尔
　　九月三日早晨，霍格沃茨的天空被猫头鹰所笼罩，数不清的猫头鹰盘桓在校园里，它们携带的信件也不是送给刚返校的学生们的。
　　礼堂里，一头雾水的学生们叽叽喳喳地讨论着学校被猫头鹰占领的原因，只是讨论了好久，大家也没讨论出个确定的结果出来，大家只是怀疑会不会和新教授有关。
　　新学期的第一堂课是麦格教授的变形课，变形课是一门难度很高的学科，将这门课程排在了开学第一课，对学生们来说真的是一场灾难。
　　一年级的时候，艾达他们学习的都是对物品的变形，而今天他们变形的对象换成了甲虫，他们需要将甲虫变成一枚纽扣。
　　去年的功课好像都被学生们从大脑中清空了，这也让今天的变形课格外艰难。麦格教授板着一张脸在教室里走来走去，学生们的表现实在是让她着急。
　　不是用魔杖指着甲虫到处跑，就是用力过猛直接将甲虫戳死，有些愤怒的学生甚至直接一巴掌呼死了甲虫。甲虫的消耗速度很快，它们的尸体散在教室的各个角落。
　　你们是我带过最差的一届！麦格教授在心中怒吼着。
　　麦格教授想要去看看艾达，她现在急需安慰，不然她怕自己忍不住拍死在座的所有学生。
　　她刚走到艾达身后，就看到坐在艾达身边的乔治用魔杖将他的甲虫直接点着了。一小股黑烟飘飘而起，麦格教授的血压也跟着烟一起飙升。
　　好在艾达没有让麦格教授失望，她把甲虫放在书桌上，用魔杖指着它，轻声念动咒语，这只甲虫成功的变成了一枚精致的纽扣，上面还刻着E·T，这是艾达名字的首字母。
　　加分，这必须加分。看着艾达施法成功，麦格教授的血压终于恢复了正常，头也不晕了，目也不眩了。
　　下午是黑魔法防御术，学生们来的很早，每年一位新教授，每个教授都有各自的教学风格，总有一款教授是你满意的。
　　刚刚走马上任的格洛弗·塞西尔，学生们还对他充满了新鲜感，只要他表现得不是太差，学生们都会给他一个好评的。
　　教室中，塞西尔教授就坐在窗户边上，他拿着黑色的烟斗正在吸烟。窗户开着，他吐出的烟雾顺着打开的窗户，飘向室外。
　　上课钟声响起，塞西尔教授收起了烟斗，走回讲台开始点名，他的声音有些哑，但听着不会让人难受。每叫起一名学生，他就会透过他厚厚的眼镜片仔细看看这位学生。
　　点过名，他啪的一声将花名簿合上，手扶着讲台的塞西尔教授开始了他的第一堂课。
　　“我想大家应该都很好奇，今天早上为什么霍格沃茨突然间出现了这么多猫头鹰吧？”讲台下的学生们点头，塞西尔教授继续说道，“这些猫头鹰是因为我来的。”
　　没有管下面交头接耳的学生，塞西尔说道：“你们的家长在知道我成为你们的新教授以后，向邓布利多和魔法部提出了严正抗议。他们觉得像我这样的人不应该出现在学校里，而是应该一辈子关在阿兹卡班。”
　　这番话引起了学生们的好奇，这位教授为什么会如此招人恨，想让人将他一辈子关在阿兹卡班那个可怕的地方。
　　“你说他为什么会被关起来？”弗雷德好奇地问道。
　　“也许他是个黑巫师？”艾达低声讲出了自己猜测，“或者他是个疯子。”
　　塞西尔教授用手向下压了压，教室立刻安静下来了，不是他多有威望，而是大家真的好奇。塞西尔教授说：“我是一个黑巫师，我喜欢研究黑魔法，甚至为此还做下了很多的错事。”
　　学生们一片哗然，学校里面居然出了一名黑巫师！一些胆子小的，像帕翠霞·斯廷森，她都准备好逃跑了。
　　“不用担心，我不会袭击你们的，我和我的前任不是同样的人。”塞西尔教授笑着说，“我也不想再次回到阿兹卡班了。”
　　“那个地方实在是糟糕透了，关在那里的人会失去所有快乐的。”塞西尔缓缓说道，“我为我自己曾经做下的错事，付出了很沉重的代价，我失去了很多年的自由……还有快乐。”
　　乔治小声地说：“邓布利多找一个从阿兹卡班放出来的黑巫师干嘛？这是真的找不到人了吗？”
　　“也许是霍格沃茨开出的工资，不足以让人为之付出生命？”弗雷德说道。
　　“就不能正经一点吗？”安吉莉娜拍了一下弗雷德，“我觉得邓布利多这么安排，必然有他的考虑，他肯定是信任这位塞西尔教授的。”
　　“你忘了去年的福利了？”乔治问道。
　　“在霍格沃茨教书之前，谁知道他是食死徒？”安吉莉娜反问道，“塞西尔的黑巫师身份可是很多人都知道的。”
　　塞西尔依旧在讲台边上讲着自己的事情，即使学生们在下面三五成群的小声讨论，他也不在乎。
　　“艾达你怎么想？你是我们中接触邓布利多最多的人了。”安吉莉娜戳了一下艾达的肩膀。
　　一个研究黑魔法的人必然是精通黑魔法的，那么他在防御黑魔法方面也一定会很厉害。这样的人是很适合担任这门课程的教授的。
　　当然还有一个前提，就是这位不会威胁到学生的安全。这也是学生家长们不放心的地方，他们不相信这样一个人也是非常正常的事情。
　　“我倒是觉得他应该能教我们一些真东西，一些毕业以后用得上的东西。”艾达说道，“他能不能留在霍格沃茨教书，也不是我们能决定的事情。”
　　塞西尔站在讲台上，看着下面的学生说：“虽然我已经很久没有使用过黑魔法了，但是我依然认为黑魔法有它存在的必要。魔法本不应该划分黑白的，只因为有人用这些魔法去做了坏事，于是它们就变成了黑魔法，这有失公允……”
　　“好了，就说这么多，言归正传吧。”塞西尔教授示意大家安静，等教室里不再有学生说话时，他继续说道：“我已经了解了福利的授课进度，在黑魔法和黑魔法防御术方面，你们就像是一张空白的羊皮纸一样单纯，所以在接下来的一年里我将带你们了解什么是黑魔法，并学会如何去战胜它。”
　　塞西尔转过身在黑板上写下了今天的授课内容，背对着学生的他开了一个玩笑，他说：“如果我能安然无恙教完这一年的话！”
　　学生们虽然一直在下面窃窃私语，但是课堂上的气氛始终都很压抑，一个黑巫师带给了学生们太多的惊惧，随着这句玩笑话，这种惊惧感也减轻了不少。
　　之后的时间里，塞西尔没有再讲过一句废话，也没有再传播自己的观点，而是按照书本上的内容，用浅显易懂的语言告诉学生该如何去界定黑魔法。
　　这堂课没有让学生们使用魔杖，全程都只有塞西尔教授一个人在讲台上说话，但是学生们却没有丝毫的不耐烦，因为塞西尔带给了他们一个全新的世界，让他们知道原来黑魔法防御术不是只有挥动魔杖这一种方法。

第七十四章、舞步咒和曼德拉草
　　下课之后，格兰芬多的学生们依旧在讨论着格洛弗·塞西尔，这堂别开生面的理论课已经成功地俘获了小狮子们，大家对他曾经黑巫师的身份已经不是很在乎了，他现在是他们最喜欢的教授之一。
　　晚上在吃晚饭的时候，格洛弗·塞西尔的身份已经被所有学生知道了，学生们对塞西尔教授的好奇，超过了对他黑巫师身份的恐惧。
　　格洛弗·塞西尔的身上有着太多的谜团，很难不让人好奇他和他所教授的课程。
　　大家都在讨论着他的过往，想知道他到底做了什么样的错事，是做了什么可怕的实验，还是杀害了巫师或者麻瓜，又是谁将他绳之以法抓进的阿兹卡班？
　　二年级和四年级的学生已经上过了他的课，两个学年的学生都对他赞不绝口，这也让还没有上过他课的人也开始期待起黑魔法防御课了。
　　谜一样的过往，为人诟病的身份，家长们如潮水一般的反对信，看起来天崩一样的开局，只是一天的功夫就烟消云散了。仅凭这一点来看，塞西尔就比他的前任强多了。
　　晚上回到公共休息室的时候，一个一年级的小姑娘跑过来找艾达、安吉莉娜和爱丽娅。
　　“学姐好，我叫凯蒂·贝尔，麦格教授让我暂时住到学姐的宿舍中。”叫凯蒂·贝尔的小姑娘怯生生地说，她看起来有些紧张，手中的羊皮纸都被她捏皱了。
　　艾达对面前的小姑娘有些印象，开学晚宴那天她坐在了自己附近。艾达把手伸向凯蒂·贝尔面前，紧张的小姑娘这才反映过来，将手中的羊皮纸交给了艾达。
　　大致扫了一眼之后，艾达说：“欢迎你，凯蒂。”
　　三个女生带着凯蒂回到了宿舍，宿舍门口摆着两只大大的行李箱，凯蒂上前费劲地挪动着箱子，将门口的位置让了出来。
　　安吉莉娜上前将锁着的宿舍门打开，她和爱丽娅先走了进去，凯蒂·贝尔刚想去提自己的两个大箱子跟着进去，就看到这两个箱子已经悬浮在半空，缓缓地飘进宿舍。
　　“两张床，你挑一张吧！”安吉莉娜指了指两张空床说道，她进门之后就和爱丽娅将两张空床上的东西收了起来。
　　还傻站在门口的凯蒂走进来分别看了一下两张，最终她挑了那张离门口稍微远一点的床，她的箱子也在她选择之后飘了过去，轻轻落地。
　　“虽然知道艾达很有天赋，可是每次见到艾达用魔法的时候，我都觉得自己不配做一名女巫，实在是太打击人了。”爱丽娅对着安吉莉娜说道，说完她就走到凯蒂的床边，帮助凯蒂收拾床铺。
　　“和艾达这样的人做室友真的是一件压力很大的事情啊，我们不仅上课的时候要面对她，回到了宿舍还要看到她。”安吉莉娜说道，“我都有些羡慕小凯蒂了，她至少上课的时候不用看到艾达。”
　　“我就当作你们是在夸我好了，不过下次还是背着我讨论比较好。”艾达靠着自己的床坐下，完全没有上前帮忙的打算，“其实你们可以搬去和帕翠霞·斯廷森一起住，如果你们受得了她哭哭啼啼的性格的话。”
　　“那还不如和你一起呢！”安吉莉娜笑着说道，她是个很干脆的姑娘，她可受不了帕翠霞这个小哭包/
　　“你就不能抬抬屁股，过来帮帮忙吗？”爱丽娅将一个枕头丢向艾达，她对艾达没有不满，她只是想让艾达给新生留个好点的印象。
　　正在收拾自己东西的凯蒂小声地说：“没关系的，学姐们都歇着就好了，我自己可以的。”
　　凯蒂·贝尔的宿舍暂时无法住人，她和她刚认识的同学不得不暂时分别，然后她被麦格教授分配到了这里，她刚来学校两天，在面对学姐的时候难免有些紧张。
　　“想都不要想，艾达连给加隆准备狗粮都要挥魔杖，能不动手，她是不会动手的。”安吉莉娜说道。
　　将军！
　　安吉莉娜的话直接将死了艾达，艾达只能从床上下来，走过去帮忙一起整理，有了艾达加入后，整理的速度得到了很大的提升。
　　帮着凯蒂安顿好之后，这名一年级的学生也对艾达三人熟悉了很多，她的不安也消失了，她觉得学姐们还是挺容易相处的嘛。
　　安吉莉娜和爱丽娅很照顾这位一年级新生，尤其是知道她也很喜欢魁地奇之后，对这位学妹就更加上心了。
　　魁地奇嘴炮高手艾达没有插入三人的讨论，她只是坐在一边看着眉飞色舞的三人，好像她才是今天刚搬过来的那个。
　　星期二上午的第一节课是魔咒课，弗利维教授应该是吸取了昨天的教训，所以他没有一上来就教大家新的咒语，而是领着学生们对上学年学习过的咒语进行了一个复习。
　　弗利维教授带着大家练习了一会之后，才将《标准咒语·二级》上的咒语教给大家，但是他讲解的依旧很慢，就像是怕学生们没有带着脑子来上课一样。
　　舞步咒是艾达他们今天要学习的内容，这个咒语可以让中咒的物体双腿不受控制地抽动，像是在跳一种快步舞，无论是静物还是活物都有效果，只要有腿就可以。
　　这是一个很有趣味性的恶咒，弗利维教授禁止他们对其他同学使用，他发给了每名学生一个小凳子，让学生们用这个小凳子来练习舞步咒。
　　下午的课程是草药课，一年级时斯普劳特教授都是领着大家，在第一温室上课的，只是今年换成了第三温室。两间温室相比起来，第三温室有趣的多，同时也危险的多。
　　比如他们的第一堂课就是曼德拉草药，这种草药是一种强力的恢复药剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态，但是它的哭声却会让听到的人丢了性命。
　　曼德拉草根长得十分难看，像是皱皱巴巴的婴儿一样。草根发出的哭声也十分难听，而且在艾达给它换盆的过程中一点都老实，总是扭动着身体，两脚乱蹬，挥着尖尖的小拳头，甚至还会咬人！
　　在系统的帮助下艾达能够认识和分辨草药，她也能准确地说出她学习过的每种草药的特性和作用，她今天也回答了斯普劳特教授关于曼德拉草的问题，她还通过这个问题给格兰芬多加了两分。
　　但艾达就是提不起对草药学的兴趣，她不喜欢那些不好摆弄的植物，也不喜欢满是花肥味道的温室，这种味道让艾达很反感。
　　所以对艾达来说，草药课从来都是仅次于魔药课的折磨，魔药课只是因为斯内普是教授的缘故，草药课则是因为那些奇怪的植物和难闻的味道。
　　等到明年，如果艾达选修保护神奇动物课的话，想必就是三倍的“快乐”围绕着她了。还不知道西尔瓦努斯·凯特尔伯恩教授会掏出什么大宝贝，希望这位老教授准备的内容不会比海格的“宠物”们吓人。

第七十五章、艾达持续为您导航
　　对于格兰芬多二年级学生而言，周三是充满矛盾的一天，他们今天的课程是魔法史和魔药，两门从教授到内容都有着极大区别的课程。
　　如果说上午的魔法史课可以让大家睡个好觉，充满幸福感的话，那么下午的魔药课却能让学生们坠入无边的地狱。
　　魔法史教室中，宾斯教授还没来，自然也没有展示令人惊叹地穿墙神功，不过即使他等会穿墙进入教室，应该也没几个人看得到了，因为那是大家差不多已经入睡了。
　　艾达连《魔法史》都没有从书包中拿出来的时候，弗雷德和乔治已经迫不及待地趴在了桌子上，就连睡眠姿势都调整好了，这本由巴希达·巴沙特编写的教材被这兄弟二人当成了枕头。
　　教室里一点生气都没有，几乎所有人都做好了美美睡上一觉的准备，最过分的就属李·乔丹了，这货居然带了一个抱枕来到教室，全教室的人就数他趴的最惬意。
　　上课钟声响起，没有一名学生离开桌面，挺直腰杆。卡思伯特·宾斯教授穿过黑板进入教室，也没有像一年前一样引起惊呼。
　　宾斯教授身上泛着属于幽灵的珍珠白色，飘在讲台后面，开始了他今天的授课。
　　伴随着干干巴巴、低沉单调的声音，一名又一名学生陷入沉睡，这要是有人打呼噜、磨牙，说不定直接就能把宾斯教授气活过来。
　　据差点没头的尼克所说，巫师可以在这个世界上留下属于自己的烙印，这样他们就可以在他们生活过、走过的地方无力地行走，成为一个阴间不要、阳间不收的幽灵。
　　这是死亡之路上的一种选择，很少有巫师选择走这样一条路。
　　要是艾达来选的话，她宁可选择勇敢面对死亡，也不想这么虚无地“活着”，没有血液、没有感觉，就这么一直“活着”。
　　艾达给自己施加了一个消音咒，这样就可以隔绝掉身边大部分声音，作用类似麻瓜的耳塞。她这么做只是为了屏蔽掉宾斯教授的催眠，宾斯教授的这种“魔法”实在是登峰造极，艾达完全抵抗不了。
　　将《魔法史》立在自己面前，艾达躲在课本后面写着魔咒学的论文。上个学年，艾达的大部分作业都是在魔法史课上写的，效果非常好，所以艾达今年继续这么做，将这节课的时间有效地利用起来。
　　艾达专心地写着论文，她不仅完成了九英寸长魔咒学论文，就连麦格教授布置的作业也完成的差不多了。
　　被作业蒙蔽住双眼的她连下课钟声敲响了都不知道，要不是双胞胎抢走了她的羽毛笔，她可能还会坐在那写上好久的《论变形术不完整的危害性》。
　　双胞胎在下课的时候叫了艾达好几声，但是艾达根本没有听见，自然一点反应也没有，弗雷德这才去抢艾达的笔。
　　他们也从艾达这知道了消音咒的好处，吵着要学。以后韦斯莱夫人再骂他们，双胞胎就可以用这个咒语屏蔽掉一部分声音，就不会被骂的很惨了。
　　教育孩子的方式有很多种，韦斯莱夫人其实也可以选择温和一下的方法，但是艾达觉得韦斯莱夫人选择骂他们两个，可能完全就是为了解气。
　　吃中饭的时候，一年级的凯蒂·贝尔也凑了过来，跟着大姐姐玩总是有好处的，虽然大姐姐也只比她大上一两岁而已。
　　艾达在凯蒂·贝尔搬过来的晚上就送给了她一副霍格沃茨的地图，这可是紧俏货。这张地图囊括了城堡中绝大部分地方，上课需要用到的教室也会重点标注出来，十分的方便。
　　八月份的时候，艾达就开始制作这些地图了，开学的第二天双胞胎拿着这些地图开始向一年级新生，或者经常迷路的人兜售。
　　艾达负责制作，双胞胎负责经销，三、四天的时间这些地图就卖光了。艾达的本意其实是想赚两个零花钱，只是她没有想到双胞胎的人脉那么广，他们甚至将地图卖到了斯莱特林去，
　　霍格沃茨一年级的新生几乎人手一个导航地图，这不但大大降低了各门学科的迟到率，还让董事长艾达，销售部主管弗雷德、乔治赚了个盆满钵满。
　　一些没有买到的人还向双胞胎下了订单，有的甚至表示可以加价。对于这种加价的VIP顾客，艾达也很大方，她会往地图上添加一些普通版没有的东西。
　　这份地图脱胎于活点地图，虽然艾达制作的地图还远远达不到掠夺者的水准，但是使用对象也完全不一样。
　　活点地图更方便监控城堡，让使用者安全地做些想做的事。而艾达制作的这份就是地图，一条密道都没有画上去，只是用来规划路径，进行导航的。
　　学校中能制作地图的肯定不止艾达一个，所以导航地图火了之后，学校里也出现了一大批的仿制品。
　　这些仿制品虽然价格低廉，但要么是做工太差，要么是导航不够准确，充满了各种各样的问题，收获了很多的差评。
　　这样一来，反而让更多人去支持原版产品了，果然不论你做什么事情，都是要靠同行衬托的。
　　其实也不能怪这些仿制者没用，这些人仿制的是艾达制作的地图，艾达仿制的则是掠夺者，从根上他们就输了，根本就没有可比性，怎么可能竞争的过。
　　艾达甚至觉得邓布利多应该给他们三个颁发特殊贡献奖，以此来表彰他们帮助同学的光荣事迹。
　　到了下午，斯内普教授“亲切的迎接”着每一位进入地下教室的学生，他站在教室的阴影里，再加上常年不变的黑袍子，活像是一只老蝙蝠。
　　艾达路过他身边的时候还小声地打了个招呼，也不知道斯内普有没有听到。
　　魔药课的难度其实很高，看起来只是简单的几道工序，但是动手制作的时候就完全不是那么回事了，材料添加的顺序、计量，制作手法，以及对火候的掌控都是学问。
　　斯内普教授也不是那种能手把手教你的人，上这门课需要更多靠你自身的天赋、理解力和领悟力。或者说像他这种魔药天才，就从来没有想过学习魔药还需要教授一点点的教，在他的意识里，这种人应该不存在。
　　课程本身就很有难度，你的身后还总有一只喋喋不休的老蝙蝠在炸你心态，魔药课搭配斯内普，等于双倍的痛苦。
　　比如格兰芬多的帕翠霞·斯廷森，这位可怜的姑娘有好多次都被斯内普喷到心态炸裂，一边哭一边往坩埚中添放材料，最后一锅魔药都变成了垃圾。
　　当学生都进入教室以后，斯内普站到了讲台上，他环顾着下方的学生，空洞的眼神里看不出情绪，让学生们猜不到斯内普接下来想要做什么，是打算放过他们直接上课，还是先喷一顿再说。
　　“又在这间地下教室中看到了你们，虽然有些人我很不想见到。”斯内普说道，“我希望在这个假期中，你们的脑子没有被巨怪吃掉。如果我发现哪个人的脑袋空空如也，他这个学期就不要再想踏入这间教室了。”

第七十六章、被搞砸的魔药课
　　斯内普的话没有让坐在下面的学生们感到任何不适，这已经是斯莱特林院长嘴下留情了，更恶毒的话他又不是没有说出来过。
　　要论对英语这门语言的掌握和应用，霍格沃茨的所有人加在一起，都不如言辞如刀的斯内普，学生中想掐死斯内普的人能从学校城堡排到霍格莫德。
　　既然斯内普今天嘴下留情，没有将自己喷的体无完肤，学生们也不会自找没趣，哪有上赶着挨骂的道理？
　　斯内普用魔杖敲了一下黑板，什么都没有的黑板上开始出现一行一行的单词，这是他们今天要学习的内容，一种用来除虫的药剂，如果有人误饮了这种药剂，也有可能致命。
　　学生们排着队去柜子里拿取材料，三条纵队井然有序，没有一个人插队或者在队伍中说笑。
　　艾达将自己的坩埚放在架子上，并往里添加了第一种原材料，用魔杖将火点着，开始给坩埚加热，然后转身去处理剩下的材料，再将处理好的材料按照添加的顺序摆好。
　　坩埚加热了一段时间后，锅中的液体开始变成红色，像是红油火锅一样，艾达也开始往坩锅中添加后续的材料。
　　学生们开始制作魔药以后，原本很安静的教室变得嘈杂起来，挪动坩埚的声音，点火的声音，刀子切割的声音不断在教室中响起。
　　刚开始还好，可是随着时间的推移，需要加入的东西越来越多，教室里终于出了乱子，格兰芬多的肯尼斯·托勒将坩埚烧漏了，坩埚中的魔药顺着漏洞流到了桌子上，又从桌子流到了地上。
　　紧接着赫奇帕奇的学生也犯了错误，一位女生的魔药正从坩埚中不断往外喷，好像是火山喷发了一样。
　　塞德里克·迪戈里就在这名女生的身边，他赶快上前帮着这名女生处理眼前糟糕的情况。
　　场面乱糟糟的，两锅未完成的魔药发出了难闻的味道，就好像是一坛臭鸡蛋被人揭开了盖子，整间教室都被臭气笼罩，让人喘不过来气。
　　艾达只得一手捂住自己的口鼻，一手继续操作，还好她足够专注，没有再让教室雪上加霜。
　　身边的弗雷德和乔治根本没有过来搭把手的意思，他们还在看着好戏，他们不喜欢托勒，有好几次都差点打起来，而且斯内普脸色这么难看的时候也不多见。
　　斯内普将地上的魔药都清理干净，又将格兰芬多女生坩埚中剩余的魔药变没，尽管这些散发着臭味的魔药消失不见了，但地下教室的味道依旧没有散去。
　　赫奇帕奇的女生没有被骂，喷出来的魔药将她烫伤了，她被她的朋友直接送去了校医室。肯尼斯·托勒就没那么幸运了，他要在下课后负责清扫教室。
　　因为课堂上出了事故的原因，能将魔药制作完成并且上交的人没几个，看着数量可怜的玻璃瓶，斯内普的脸色比教室里的空气还要臭。
　　下课之后，学生们一窝蜂地冲出了教室，他们实在是忍受不住教室里的味道了，即使离开了教室这种味道依旧沾在大家身上，每个人能都像是炸开了的大粪蛋一样臭。
　　教室中还剩下三个人，除了托勒被留下打扫教室以外，艾达也被留了下来。
　　艾达捂着自己的口鼻站在原地，她的眉毛皱成了川字，她现在宁愿去面对海格的大宠物，也不想在地下教室多呆上一分钟。
　　“放下你的手，崔斯特，这是很不礼貌的行为。”斯内普站在艾达身前说道，他的脸色已经好多了。
　　艾达赶忙将手放下，她的做法确实不太礼貌，教室中“致命”的气味让她一时之间忘记了。
　　“你蠢笨的同学肯尼斯·托勒的坩埚出了问题，”斯内普厌恶地看了一眼托勒，然后继续说道，“但是你却不伸出援助之手，所以格兰芬多扣一分……”
　　教室里的空气再糟糕也无法阻止艾达睁大她的眼睛了，即使是牛头梗亲眼看见，也无法相信这个世界上居然有这么大的眼睛。
　　斯内普眯着眼睛退后了一步，他说：“希望你能记住这个教训。”
　　欲加之罪，何患无辞。这是艾达心中唯一的想法，这才开学三天就扣了分，有志争夺学院杯的麦格教授一定会宰了她的！
　　唯一幸运的就是斯内普手下留情，仅仅扣了一分，这要是开局就扣个十分、八分的，这一个月艾达就不用忙别的了，上课就疯狂举手回答问题吧！
　　“另外，今晚七点，还是这间教室，你需要关禁闭清醒一下。”斯内普说道，“不是八点，也不是八点半，而是今天晚上七点，你那空洞的像托勒的坩埚一样的脑子能记住吗？”
　　“今晚七点，这间地下教室，我需要在这里关禁闭，清醒一下。”艾达重复道，她的目光一直盯着斯内普，用大大的眼睛发出无声的抗议。
　　斯内普挥了挥手，说道：“现在，你可以带着托勒先生离开了。”
　　听到这话，肯尼斯·托勒直接就跑出了教室，没有一丝犹豫，他想尽快将身上的味道祛除。只是他刚刚离开教室，就被等候在教室门口的双胞胎拦了下来。
　　“艾达呢？”弗雷德拽着托勒问道。
　　“在里面，她因为不帮我收拾东西被斯内普扣了分。”托勒说道，“还要被关禁闭。”
　　“扣分加上禁闭？”乔治怀疑自己是不是听错了，这和艾达有什么关系，当时很多人都没去帮助托勒，这明显就是斯内普在找茬。
　　被拦住的肯尼斯·托勒一脸不爽，他今天搞砸了魔药课，下课又要被双胞胎拦在这不让走，他现在很生气。
　　“对，你们没听错，那个崔斯特又扣分了！她总是给格兰芬多扣分，从孤儿院来的惹祸精！还有你们，你们三个都是惹祸精！”
　　这一句话双胞胎也生气了，他们揪着托勒就要打，去年托勒就说过艾达的坏话，他们还没和他算账呢！
　　肯尼斯·托勒挑衅地看了双胞胎一眼，他现在巴不得双胞胎动手，只要双胞胎敢打他，他就立刻去找麦格教授。
　　“先生们，你们打算做什么？”斯内普从教室门口走了出来，艾达就跟在他的身后，刚刚托勒的话在教室中的斯内普和艾达听得一清二楚。
　　“你们可以继续，我不会拦着的，等你们完事了，我再扣分。”
　　艾达走了过去，她将三个人分开，斯内普就在一边站着，双胞胎现在最好什么都不要做，有什么事也等以后再说。
　　冷静下来的双胞胎也没有了继续动手的打算，但他们还是将艾达拽到了身后，将她牢牢挡住。
　　艾达说道：“我们走吧，我希望安吉莉娜和爱丽娅有在浴室给我留位置。”
　　说完哈，艾达就拨开挡在她身前的双胞胎，向着楼梯走去，她在走到托勒身边的时候，狠狠地用肩膀撞了一下他。
　　双胞胎也跟着艾达离开，有样学样，他们在经过托勒的时候也分别用肩膀撞他，弗雷德和乔治连续的两次撞击，将托勒直接装了个趔趄。
　　肯尼斯·托勒转过身恶狠狠地看着三人离开的背影，直到三个人的身影消失在转角的时候，他狠狠地往地上啐了一口，小声咒骂道：“从孤儿院来的臭烘烘的泥巴种，还有两个该死的……”
　　“托勒先生！因为你辱骂同学，外加弄脏了城堡，格兰芬多扣二十分！”

第七十七章、三口坩埚
　　斯内普靠着教室门慢悠悠地说出了惩罚，他现在看托勒的眼神和看臭虫一样。
　　如果在魔药课上，托勒没有将自己的坩埚烧一个大窟窿出来的话，斯内普是没理由扣艾达分的。正是因为托勒的错误，才给了斯内普借题发挥的机会，将本应扣在托勒身上的分，算在了艾达头上。
　　斯内普可以这么做，但是你托勒却不能这么说，托勒刚刚在教室外的言论就好像在说艾达活该扣分一样，心里一点数都没有。
　　没有再理会托勒，斯内普就离开了，他也不喜欢教室中的气味。
　　托勒傻愣愣地站在原地，一下子就扣掉了二十分，这让他很慌张，他知道他做了错事，但是他却没有怪罪自己，他觉得如果不是崔斯特和韦斯莱最后撞了他，他是不会说出这么一句话的。
　　上个学年，曾经有不少学生向艾达献过殷勤，托勒也在其中，只是艾达从来没给过这群人好脸色，慢慢地这群人也就散了，将目标换到了其他女孩身上。
　　这本来也没什么，看到好看的女孩子，少年人心生爱慕而已，可是艾达总和双胞胎形影不离，这就让托勒很不舒服，他觉得艾达是在装清高。
　　从那之后，托勒就一直看艾达和双胞胎不顺眼，也没少偷偷说艾达的坏话，甚至有次说坏话的时候还被双胞胎抓个正着。
　　要不是其他格兰芬多拦着，托勒在那次就要步埃弗里的后尘了。
　　格兰芬多和赫奇帕奇二年级的女生离开地下教室后都去了女生浴室，她们需要洗掉身上的味道。浴室由很多个小隔间组成，每个隔间内都有水池和花洒，如果你喜欢的话还可以洗泡泡浴。
　　艾达走到了经常用的那个隔间，果然安吉莉娜和爱丽娅已经帮她占好了位置，还放好了水。安吉莉娜在艾达隔间的左边，右边是爱丽娅的隔间。
　　将手巾折成羊角的样式戴在头上，艾达才泡进热水池中，水温稍稍有些热，她白皙的皮肤微微泛红。
　　托勒在背后说她坏话这件事，双胞胎虽然没告诉过艾达，但艾达其实是知道的，当初献殷勤的那群人还是有那么一两个坚持了下来，也是他们告诉艾达这件事的，只是艾达一直懒得理他。
　　刚从教室里往外走的时候，艾达是想要直接给托勒一个恶咒的，但是斯内普一直不紧不慢地挡在她身前，不让她冲出教室。
　　当她走出教室的时候，她已经冷静下来了，她不能意气用事，当着教授的面袭击自己的同学，艾达需要暂时忍耐一下，让托勒再蹦跶几天。
　　但是艾达的心气还是不顺，所以她才会在离开的时候去撞托勒，只要托勒敢对她动手，她就让托勒知道知道什么叫残忍。
　　在热水池中泡了好久，艾达才擦净身体，离开隔间。当她回到公共区域的时候，安吉莉娜和爱丽娅已经等了她好一会了。
　　礼堂里，格兰芬多的长桌上的气氛有些不寻常，他们一到礼堂就发现了自己学院被扣了很多分，起初大家以为是双胞胎或者艾达又干了什么“大事”，才会一下自丢了这么多分。
　　可是很快他们就发现自己错怪了扣分三巨头，因为麦格教授当着所有人的面叫走了托勒，李·乔丹也将下课后走廊里的事添油加醋地说给了大家听。
　　大家都在猜测麦格教授会怎么惩罚托勒，一下子扣了二十分，扣分三巨头想一下丢这么多分都要好好琢磨一下，托勒只用了一句话加一个动作就做到了。
　　同时大家也在讨论艾达会采取什么样的报复行动，被人骂了却毫无反应可不是艾达一贯的行事风格。
　　所以当艾达走进礼堂的时候，格兰芬多的人都在对她行“注目礼”，大家希望能从她的面部表情看出些什么。
　　艾达挨着双胞胎坐了下来，泡过热水澡的她心情已经好多了，她现在需要一顿饱餐，好用来应付晚上的禁闭，斯内普的禁闭一向都是“体力活”，不吃饱可坚持不下来。
　　晚上七点，艾达准时到了地下教室，斯内普正在那里等着她。也不知道斯内普用了什么办法，教室中已经没有臭鸡蛋一样的味道了。
　　艾达平时使用的桌子上没有像去年一样摆着未经处理的材料，而是摆放了三口坩埚。
　　“这是你今晚的内容。”斯内普给了艾达一张羊皮纸，上面写着三种魔药的制作方法，分别是疥疮药水、遗忘药水和消肿剂
　　艾达按着羊皮纸上写的，先将自己不熟悉的消肿剂的材料拿了回来，她正准备点火熬煮的时候，斯内普却打断了她。
　　“你是没有注意到我放了三口坩埚，还是说你打算今晚熬上一个通宵？”
　　艾达盯着斯内普的脸，看了能有一分钟的时间，她才确定斯内普没有在开玩笑，他是让艾达自己同时熬制这三种不同的魔药。
　　艾达只得将剩余两种药剂的材料都取了回来，开始操作三口坩埚。
　　这三种药剂都不是制作过程特别复杂的那种魔药，而且疥疮药水和遗忘药水艾达在一年级时就学过，所以斯内普才会选择这三种魔药。
　　同时制作三种药剂这种事很难，斯内普也没觉得艾达第一次尝试就能成功，他只是为了锻炼艾达的能力，让艾达对魔药火候把控的更好，处理和添加材料的时间更加准确。
　　斯内普一直站在艾达附近，站的近是为了保护艾达，如果艾达不小心将坩埚炸了，他也能第一时间救下艾达。他没有说话，甚至动作都很轻微，怕打扰到艾达，扰乱她的思路。
　　时间一分一秒的流逝，艾达精神一直高度集中，连额头上的汗水都没有时间去擦，豆大的汗水顺着她的脸颊流下，金色的长发也变得乱糟糟的。
　　艾达不断在三口坩埚前忙碌着，恨不得自己会分身术，再变两个自己出来，也不至于像现在这样焦头烂额，生怕出一点错，导致三口坩埚同时完蛋，她可不想被烫的浑身是泡。
　　和忙得脚打后脑勺艾达相反，斯内普好整以暇地靠在桌子上，看着坩埚中药剂的颜色，斯内普已经将心放了下来。
　　虽然艾达现在的样子看起来很狼狈，但她始终没有出现任何差错，斯内普甚至在考虑要不要再加一口坩埚。
　　如果让艾达知道了斯内普居然还有如此不当人的想法，她一定会将滚烫的三口坩埚扣在斯内普头上，给他清洗下油腻的长发。
　　终于三种药剂都完成了，三种不同的香气萦绕在艾达的鼻尖，她也终于能擦掉额头上的汗水了。
　　将药剂一一装好后，艾达将三个玻璃瓶交给了斯内普，等待着他的评价。
　　斯内普内心对艾达的表现很满意，但是面上一点都不显，彷佛艾达只是完成了一件微不足道的小事，随便抓一个学生过来做的都比她好一样。
　　“温妮！”
　　上次那只雌性的家养小精灵出现在了地下教室中，她分别向着斯内普和艾达鞠躬。
　　“送崔斯特回去。”
　　家养小精灵温妮完全遵从斯内普的命令，看着艾达进入公共休息室以后，她才离开格兰芬多的塔楼。
　　回到宿舍的艾达直接倒在床上，她的精力消耗了太多，她现在觉得有些头疼。很久没有上线的系统，却雪上加霜的在艾达的脑海里弹出一个对话框：
　　【宿主成功通过了魔药教授斯内普的考验，特别奖励“分身有术”已经发放，请宿主注意查收！】
　　艾达只觉得头更疼了，什么分身有数，分身乏术的，她现在一点兴趣都没有

第七十八章、奖励
　　格兰芬多的公共休息室里，双胞胎很想问问艾达禁闭怎么样？斯内普有没有难为她？但是累坏了的艾达没有和双胞胎多说什么，只是简单地敷衍了两句，就回到了宿舍。
　　弗雷德和乔治看着艾达疲惫不堪的身影又是心疼，又是生气。他们本来打算慢慢收拾托勒的，只是看到艾达这副样子，他们忍不下去了。只是任凭双胞胎和李·乔丹将格兰芬多休息室翻了个遍，也没有找到托勒的踪影，他一直都没有回来。
　　在礼堂的时候，麦格教授就当着格兰芬多所有人的面叫走了托勒，她的外表看起来很平静，说话的语气也和平时没什么区别，但是大家都知道托勒要倒大霉了。
　　被叫走之后，托勒一直没有回来，很显然他被麦格教授关了禁闭，就是不清楚禁闭会持续多久，是一周还是半个月？或者是一个月？
　　宵禁时间已经到了，公共休息室里的学生大部分都回到了宿舍，弗雷德和乔治一直紧紧盯着休息室的入口，他们在等托勒回来。
　　过了一会，堵在休息室门口的双胞胎成功地等到了托勒回来，而且他们不仅等到了托勒，还等到了一同过来的麦格教授。
　　托勒双手紧紧攥成拳头，站在麦格教授身后，他的眼睛通红，活像是一只兔子。
　　“弗雷德、乔治，跟我出来一下。”
　　麦格教授对着双胞胎招了招手，兄弟二人也只得先放过托勒，跟着麦格离开了休息室。留下托勒一个人低着头向宿舍走去。
　　有的学生想问问托勒到底怎么回事，有的同学想知道他受到了什么惩罚，只是不管身边的人说了什么，还是问了什么。托勒都一言不发，垂着头直直往里走。
　　李·乔丹、安吉莉娜和爱丽娅挡在托勒回宿舍的路上，将他拦了下来，李·乔丹厉声说道：“别以为摆出这副受了委屈的样子，我们就会放过你！”
　　托勒还是不理会，低着头仍要往前走，他直接撞开了挡在身前的李·乔丹，从李·乔丹和爱丽娅两人中间的缝隙穿了过去，似乎也没有把刚刚威胁的话放在心上。
　　等到托勒躺到了宿舍床上的时候，双胞胎才回到宿舍，三个小伙伴赶快迎了上去。艾达什么话都没说就回了宿舍休息，小伙伴们需要双胞胎拿个主意出来。
　　“麦格教授说了什么？”爱丽娅问道，“她说她怎么处罚托勒了吗？”
　　弗雷德摇了摇头，他说：“都先回去好好休息吧，明天还要上课。”
　　好好休息和上课这两个词从弗雷德口中说出来，多少让留在休息室的三个小伙伴有些诧异，这不是他们认识的那个弗雷德啊！安吉莉娜看向乔治，发现乔治脸上的表情和弗雷德差不多，都在控制着自己的情绪，不让它爆发出来。
　　“那托勒……”
　　安吉莉娜的话还没有说完，就被乔治打断了，他说道：“好好照顾下艾达，她看起来很累的样子。”
　　两个女生点点头走回了女生宿舍，双胞胎也和李·乔丹一起回自己的宿舍休息了。
　　回到宿舍的安吉莉娜和爱丽娅看着躺在床上的艾达，看起来她真的是累坏了，她连校袍都没有脱，一只鞋子在地上，另一只鞋子还挂在脚上。
　　安吉莉娜把艾达从床上拉了起来，让她将睡衣换上再睡，爱丽娅倒了两杯水，一杯放在了床头柜上，一杯则是让艾达喝下。
　　这一夜，艾达被针扎一样的头疼折磨的很难受，辗转反侧，直到窗外的天空微微发亮，她才勉强睡去。
　　睡了一觉的艾达有所好转，头疼的症状也减轻了，只是看上去仍旧有些萎靡不振，上午的课程她也是在浑浑噩噩中度过的，教授都讲了些什么内容，她一点都没有记住。
　　这样的状态一直持续到下午，艾达才算是完全恢复了过来，她也才想起来去看看系统到底给了自己什么奖励。
　　分身有术，初看这个奖励的名字，艾达还以为系统是要奖励给她什么分身术之类的魔法。如果她真的可以分身的话，岂不是意味着以后和人决斗的时候就能以多打少了？
　　要是她能分出好多分身，就可以做到全方位的火力覆盖，别人都是一个咒语一个咒语的施放，艾达可以一下子发出很多咒语，这还有个不赢？
　　只是系统给出的奖励却有些标题党的嫌疑，分身确实是分身，但却不是术。系统奖励给她的是一个人偶，试炼用的人偶。
　　这个人偶可以和艾达进行实战练习，模拟出多种多样的战斗风格，从而提升艾达与巫师交手的经验，相当于一个私人训练师。
　　人偶有普通、困难，邓布利多，共三种难度，暂时开放的只有普通模式，只有通关普通模式，并且拿到三星以上的评价，才可以解锁下一个阶段。
　　这个试炼人偶正是艾达一直渴望的，她希望将自己的所掌握的魔法转化成真正的实力，而不是只限于理论。
　　去年在禁林中一直被福利压制，就是因为实力和经验方面的差距。福利的咒语，艾达要费很多力气去化解，但是福利却总是能轻而易举地化解艾达的攻势。
　　福利在咒语施放和衔接上做的也比艾达好得多，这让他的进攻更加迅猛合理，而且防不胜防。被福利欺负的很惨的艾达，也充分地意识到了自己与他人的差距。
　　美中不足的是试炼人偶不能丢出去辅助战斗，而且也只能艾达自己一个人用，无法分享给他人。不过艾达也不用绞尽脑汁地去编造人偶的来历了，毕竟市面上的炼金产品还达不到这种程度。
　　教室里到处都是念咒语的声音，艾达却是一副心不在焉的样子，她现在无比最期待下课，这样她就能去测试一下新到手的人偶了。
　　晚饭之后，艾达从双胞胎那里拿走了活点地图，兄弟两个也没问她要去做什么，只是叮嘱她早些回来，不要回来的太晚。
　　双胞胎的表现有些反常，艾达也只是有些小小的意外，不过她同样没去问，她还以为双胞胎背着她惹了什么祸，现在正在避风头。
　　城堡五楼，艾达正正站在一面大镜子前，她已经用活点地图仔细观察过，附近一个人都没有。艾达对着镜中的自己低声说道：“向我展示镜中的世界吧！”
　　大镜子缓缓消失不见，露出了隐藏在身后的入口，艾达熟门熟路地进入入口，顺着长长的隧道向着城堡下方走去。
　　地下的巨型房间还是老样子，只是地上的碎石更多了，坍塌的巨人雕像也多了一座，地下的房间比去年发现时更加危险了。
　　艾达从口袋中掏出了一个小球，用力地掷出去，一道光芒闪过，试炼人偶出现在了艾达的面前，一阵熟悉的机器合成音从试炼人偶的口中发出，它说：“试炼即将开始，请宿主做好准备！”

第七十九章、试炼人偶
　　艾达看着面前的人偶叹了一口气，金色的长发，白皙的皮肤，绿宝石一样的眼睛，这不就是她自己吗？系统就不能好好建模，非给自己来上这么一出“真假艾达”吗？
　　这个顶着自己的脸的人偶，说话还是一股机器合成的味，听的艾达更加难受了，就不能弄个斯内普出来吗？这样好歹也能解解恨啊，自己打“自己”算是怎么回事！
　　艾达内心活动频繁，所以她没有做出任何动作，站在对面的人偶可没有那么多的心思，直接一道咒语发射出来，咒语带着红光直奔艾达而去。
　　没想到人偶还会玩偷袭，艾达赶紧闪身躲避，差一点就被这道咒语击中了，躲避的同时艾达也向着人偶念出了昏迷咒，人偶将魔杖举起直接挡下了艾达的进攻。
　　地下巨型房间里，真艾达和“人偶艾达”不断地挥动着手中的魔杖，一条又一条咒语在房间里飞来飞去，地面上的碎石也随着咒语碰撞引发的波动而滚来滚去。
　　你来我往了几次之后，艾达对这个普通人偶也有了自己的判断，人偶的实力应该和去年的福利相当，但是人偶的战斗风格更加多样，也不会像福利一样小觑对手，所以这个人偶让艾达觉得更难对付。
　　相比去年，艾达也有了很大的进步，能和人偶打的有来有回，虽然不占优势，但是也没有一直被人偶压制。
　　在抵挡下人偶的一波攻势之后，艾达施放了一道缴械咒，咒语带着耀眼的红光朝着人偶飞去。可是人偶的速度更快，它不但提前施放了昏迷咒，在艾达缴械咒到面前时，还能施放铁甲咒挡下进攻。
　　艾达揉着自己的后脑勺，从冰凉的地面上缓缓坐了起来，她躲闪不及被人偶的昏迷咒直接击倒在地，后脑勺和地面发生了亲密接触，磕得生疼。
　　人偶的昏迷咒虽然正好打在艾达的胸前，可是艾达并没有昏过去，除了倒地时磕了一下脑袋外，没有受到其它伤害，就连被魔咒打中的胸口也不觉得疼。
　　虽然在战斗的时候有魔力的碰撞，可是在咒语打中艾达的瞬间魔力就失去了作用，仅仅只是将她击倒，没有造成更多伤害。
　　毕竟人偶的作用是训练艾达，而不是杀掉她。
　　系统允许艾达和人偶使用任何的战斗方式进行试炼，没有规则。也就是说艾达用咒语为自己掩护，然后冲到人偶身前给它一拳，或者直接抢下它的魔杖也是可以的。
　　只要人偶被击倒，或者失去抵抗能力，就算艾达赢了。
　　艾达站起身，掸了掸衣袍上的灰尘，她和人偶同时重新举起了魔杖，新一轮的训练开始了。
　　过了大概十几分钟的样子，艾达再次倒下了，这次倒下的更快完全是因为她自己作死。艾达想自己卖个破绽，勾引试炼人偶上当，然后对它进行反击，将它击倒。
　　想法是好的，但是实践的时候却出了岔子。试炼人偶虽然“上当”了，但是人偶有上当的实力，艾达却没有反击的实力，所以她又躺在了地板上。
　　当艾达离开密道的时候，她只觉得自己浑身上下哪都疼，她已经数不清自己这一晚上被“残忍”的人偶击倒了多少次。
　　每一次被击倒，艾达都要摔在地面上，这一晚上简直就是她花式摔倒的合辑，大概可以剪出一部一小时以上的片子。
　　一遍又一遍的摔倒，身上自然会痛，看来下次和人偶练习之前应该做好保护措施才行，不然弄出人命来怎么办？就算没被摔死，这么一直摔下去身体也会受不了的。
　　艾达扶着自己的腰回到了公共休息室，她没有在这看到双胞胎，也不知道这两兄弟又跑去了哪里，希望明天一早不会传来格兰芬多扣分的消息。
　　没能归还活点地图的艾达回到了自己的宿舍，三个室友都不在宿舍，安吉莉娜和爱丽娅在休息室和几名高年级同学聊着天，小凯蒂跑去了别的宿舍，和她的同学玩去了。
　　五人间的宿舍里只有艾达自己，艾达站在穿衣镜前将自己的衣袍脱掉，原本白皙无暇的皮肤上布满了青紫的淤痕，看起来像是受了酷刑一样。
　　换好睡衣，艾达从书包里拿出了一本《实用魔法战斗理论及技巧》，靠在床头上仔细阅读，这是她在图书馆堆积如山的书本中找到的，里面除了讲述了理论和技巧以外，还对一些决斗大赛进行了分析。
　　这本书和它的书名一样，真的很实用，不仅内容详实，看完之后也很适合拿去垫桌脚。
　　艾达喝光了两杯水之后，室友们陆续回来了，安吉莉娜和爱丽娅很兴奋，回到宿舍的时候也在叽叽喳喳地说个不停。
　　各个学院的魁地奇队员的已经可以报名了，等查理统计完成后会上报给霍琦夫人审核，通过审核的报名人员会在第二周的周五下午参加格兰芬多的选拔。
　　安吉莉娜和爱丽娅已经将自己的名字报给了查理，她们对自己的实力有自信，她们相信自己一定可以通过审核和选拔，最终成为格兰芬多的魁地奇队员。
　　今年只有一年级的小凯蒂也很喜欢打魁地奇，她现在的样子和去年的安吉莉娜、爱丽娅一样，都在抱怨为什么自己不能参加选拔。
　　去年四个人一起抱怨的场面艾达都经历过，此时却只有一个凯蒂，实在是小场面，不值一提。
　　“等我们上场的时候，凯蒂你可以给我们加油啊！”爱丽娅说道，“就像艾达一样。”
　　哪壶不开提哪壶，艾达老实地看书都被捅了刀子，她说道：“我这也算为争夺魁地奇杯做出一点小小的贡献。”
　　这种贡献凯蒂不想要，她还是喜欢骑着飞天扫帚驰骋的快感，而不是站在人群中呐喊加油。这种心态艾达完全理解，有能力去做的人，又怎么会甘心坐在场边呢？
　　“弗雷德和乔治他们两个去哪了？休息室里没有，宿舍里也没有。”安吉莉娜说道，“马上就要选拔了，他们两个还到处去跑。”
　　“我也不清楚，不过我会尽可能拦着他们的，不让他们惹祸。”艾达说道，“选拔那天我会带着凯蒂去看的，你们两个可不要丢脸哦！”
　　魁地奇选拔在即，艾达也不希望双胞胎因为自己而错过选拔，一旦错过了这次，兄弟两个就要再多等一年了，实在是得不偿失。
　　艾达偷偷用活点地图看了一下，发现双胞胎正在往格兰芬多的塔楼走，她打算去休息室等等他们，和他们说几句话。
　　裹着袍子的艾达在扶手椅上坐了一会，就看到双胞胎鬼鬼祟祟地走进休息室，弗雷德手里还拿着一包四四方方的东西。
　　“弗雷德、乔治！”
　　双胞胎听到了艾达的说话声，走过来在艾达对面坐下。
　　“那是什么？”艾达指着弗雷德身边的那包东西问道。
　　“没什么，我们两个弄到的新玩意。”乔治说道，“一些刚买的魔法把戏。”
　　“给我看看。”艾达伸手要去拿，他们两个没有直接告诉她，说明这里面有鬼。
　　平时艾达对双胞胎买的那些魔法把戏没什么兴趣，所以乔治才会这么说，只是艾达这次不知道怎么就这么感兴趣，非要看看。
　　弗雷德赶紧将东西拿到手里，不让艾达拿到，他说：“实话实说吧，这里面是书……”

第八十章、魁地奇选拔
　　“书？你们两个能不能想个更好的点子骗我？”艾达觉得自己的智商受到了侮辱。
　　虽然弗雷德手中的包装看起来四四方方的，有些像是书的样子，但艾达还是有所怀疑，她觉得里面的东西不会这么简单。
　　“停……艾达，停……”乔治挡在弗雷德前面，让弗雷德赶紧将东西藏好。
　　弗雷德现在也有些后悔，说什么书啊，这下可好，艾达更加怀疑了。
　　“嘘……别抢，我告诉你还不行吗。”弗雷德一边说，一边在脑海里想着办法。
　　艾达没有再去抢，而是坐回扶手椅，等着双胞胎编一个过得去的理由。
　　“这里面真的是书……”乔治也在飞快地转动脑筋，想出一个合适的解决办法。
　　艾达用手指指着双胞胎，她说道：“我拜托你们编个靠谱的理由，里面到底装了什么，一本书你们两个会弄得这么神神秘秘的？”
　　“真的是书！”乔治顺着话头往下说，“你不能看的那种！”他后半句话声音压的很低，只有他们三个能听见，这种事也不好四处宣扬，三个人刚刚的吵闹已经吸引到了别人的目光。
　　“乔治说的没错，这种书……不适合你看……”弗雷德帮着乔治低声解释道。
　　话已经搁在这里了，双胞胎觉得艾达应该不好意思再去和他们抢了，为了不让艾达去抢这包东西，双胞胎亏的有点大。
　　双胞胎预想之中的脸红没有出现在艾达身上，但是她也没有再抢着去看了。
　　艾达说道：“你们两个都这么说了……里面装了什么我就不问了……”
　　“只是现在不能告诉你，过两天你就知道了。”双胞胎一起说道，虽然没骗过去，但至少目的达到了。
　　艾达和双胞胎挥挥手打算回去睡觉，双胞胎也长舒了一口气，两个人正打算回宿舍时，却被去而复返的艾达叫住了。
　　“等一下，被你们一打岔差点忘了正事。魁地奇选拔已经可以报名了，下周五正式开始，你们两个最近不要闯祸，有什么都等之后再说。”
　　讲完这番话艾达直接就走了，没有再去看双胞胎脸上颓丧的表情。弗雷德和乔治看着包装的很严实的“书”，一边摇头一边叹气，垂头丧气地走回了宿舍。
　　一年级的飞行课和各学院魁地奇报名几乎是同时开始的，看着图书馆里那些捧着和飞行有关书籍的学生，艾达感觉看到了一年前的自己。
　　开学第二周的周五下午，天气晴朗，风和日丽，很适合魁地奇的选拔。
　　双胞胎、安吉莉娜以及爱丽娅的情绪还很稳定，他们一直都对自己很有信心，但李·乔丹的紧张已经写在了脸上，他从早上开始就是这副样子了。艾达和双胞胎一直在安慰他，但却一点效果都没有。
　　一行人来的还算早，双胞胎可以带着李·乔丹飞上一圈热热身，缓解他的情绪，凯蒂·贝尔看得很眼热，她也想骑上扫帚在球场上空飞行。
　　球场靠近城堡的半边站着的都是格兰芬多的学生，另一边站着的则是赫奇帕奇的学生。因为赫奇帕奇选拔那天下起了大雨，他们的选拔只进行了一半，所以他们不得不在今天和格兰芬多一起进行选拔，共用球场。
　　赫奇帕奇的那半边球场一个男孩子正在天空中飞行，他飞的很棒，不少格兰芬多的学生也发出了惊叹声。
　　眯着眼睛看了半天，艾达才发现那个男孩子是塞德里克·迪戈里，他不仅和艾达是同级，他的家也在圣卡奇波尔村。
　　艾达对他的印象还算不错。塞德里克的成绩很好，上学年期末考试他的成绩只排在艾达后面，上周的魔药课第一个去帮助同学的也是他。
　　塞德里克长得很帅，性格又好，很受学校里的女生喜欢，不少女生都在等他再长大一点。但你要是认为他只有女生朋友的话，你就错了，在学校的男生中，塞德里克同样很受欢迎。
　　球场上的人渐渐多了起来，参加选拔的人也都到了，队长查理带着奥利弗·伍德开始安排大家分批选拔。
　　先进行的是基础测试，查理将申请加入球队的人分组编好，让他们绕着操场飞一圈，先从中淘汰掉飞的不好的报名者。
　　在那之后，查理又开始按照球员司职来进行测试，优中选优。
　　先是追球手位置，其中表现最出色的就是安吉莉娜和爱丽娅了。去年的时候查理就很开始关注她们两个了，后半个学年格兰芬多训练时查理也会带上她们，只是当时她们年纪小，才没有招入球队。
　　查理小声地和奥利弗·伍德说着话，伍德一边点头一边拿着册子记录着什么。
　　表现优异的安吉莉娜和爱丽娅回到小伙伴中，和好友们击掌庆祝，李·乔丹的表现不是很好，但是他也没怎么失落，反而有如释重负的感觉。
　　之后是对守门员位置的测试，奥利佛·伍德表现出色，成功地守住了自己的主力位置。伍德身材魁梧，做事认真，他总是在训练的时候重复一句话，“要么取得胜利，要么死在场上”。
　　今年伍德被麦格教授提到了副队长的位置，查理也对自己这位接班人很满意，如果他的性格能稍微柔和一些就更好了。
　　弗雷德和乔治笑嘻嘻地离开小伙伴们，骑上各自的飞天扫帚去参加击球手的选拔。查理知道自己这两个弟弟到底是什么水平，所以他表现得很放松，击球手的位置他们两个基本上是十拿九稳，选拔只不过是走个过场。
　　击球手的选拔刚结束的时候，赫奇帕奇的队长带着塞德里克走了过来，和查理聊了几句。查理有些嫉妒赫奇帕奇的队长，居然能找到这么优秀的找球手，他认识塞德里克的时间可比赫奇帕奇这帮人长多了。
　　弗雷德和乔治站在艾达身边说道：“查理很喜欢那个塞德里克，他魁地奇玩的确实不错。”
　　“学习好，性格也好。”安吉莉娜说道。
　　“人品好，还乐于助人。”爱丽娅也夸赞着塞德里克，“现在还要加上魁地奇，真是个很棒的男生。”
　　“长得也很帅啊！”凯蒂·贝尔小声嘀咕着，谁也没料到她嘴里会蹦出这么一句来。刚刚选拔追球手的时候，凯蒂·贝尔也去了，她表现得不错，查理还特意叮嘱伍德今后要多多关注她。
　　弗雷德在三个发花痴的女生面前打着响指，他说：“嘿！姑娘们醒醒，以后我们和他就是敌人了，收起你们花痴的样子！”
　　“迪戈里就是个奶油小生，中看不中用，等到正式比赛的时候我们一定会击垮他们的！”李·乔丹同样很不满意，安吉莉娜看塞德里克的眼神，让他有些嫉妒。
　　和查理炫耀完毕的赫奇帕奇队长带着队员们离开了球场，不过塞德里克却向着双胞胎和艾达走了过来。
　　“弗雷德、乔治！”塞德里克和双胞胎打着招呼，“我听说你们也通过了测试，正式比赛的时候你们可要手下留情啊！”
　　双胞胎皮笑肉不笑地点头，对于双胞胎来说，塞德里克就是别人家的孩子，他们可不想和塞德里克成为好朋友。
　　几个同级生聊了几句，塞德里克在聊天时一直带着微笑，看起来很阳光。
　　上学期期末考试输给了艾达之后，塞德里克就很想和艾达做朋友，只是一直没机会，刚刚聊天的过程中，艾达一句话都没有说，他只好主动和艾达搭话。
　　塞德里克微笑地对着艾达问：“我可以像弗雷德和乔治一样叫你艾达吗？”
　　“还是叫艾丝梅拉达吧！”不知道为什么乔治心中升起了危机感，他直接代替了艾达进行了回复。

第八十一章、顺序的重要性
　　乔治的行为有些不礼貌，甚至有些不尊重人，塞德里克和双胞胎算是从小就认识，倒是没有在乎乔治有些失礼的行为。
　　艾达拍了拍乔治的肩膀，让他别这样，乔治也意识到了自己的错误，没有再吱声。
　　“艾达也好，艾丝梅拉达也罢，叫哪个都行，朋友们一般都叫我艾达。”
　　“那我们以后就是朋友了！”塞德里克说道，“艾达你也可以叫我塞德，以前弗雷德和乔治也是这么叫我的。”
　　塞德里克听说过双胞胎和艾达认识的过程，他觉得要是当时帮着提行李箱的人是他的话，说不定他们两个早就是朋友了。
　　两个人不仅是同级，还都是1977年出生的，只不过塞德里克的生日略早一些，他们还同样都喜欢看书，同样成绩拔尖，他们还有很多其它的共通点，这样的两个人不做朋友岂不是可惜了？
　　大家又随意地和塞德里克聊了几句，气氛也挺融洽的，只有双胞胎有些小别扭，不过双胞胎的别扭也没有摆在明面上。
　　“好了，我该走了，课上见！”塞德里克的朋友在叫了他好几次，他只好结束了和艾达他们的聊天，他跑了几步才追上他的朋友们。
　　“塞德里克真的很帅！”凯蒂情不自禁地说出了这句话，她已经被塞德里克的帅气迷住了。
　　其他两位女生也在点头，很认同凯蒂的话，三位男生则不屑地撇了撇嘴。
　　艾达一直都没有表态，爱丽娅有些好奇她的看法，于是问道：“艾达你觉得呢？”
　　“还好，将来也不知道便宜了谁。”艾达回答道。
　　“塞德里克在你眼中居然只是还好？”艾达的眼光着实让爱丽娅有些吃惊，“那你觉得谁帅？”
　　“我觉得弗雷德和乔治也挺帅的。”其实艾达很想回一句阿尔·帕西诺，但是他们几个应该不认识，“奥利弗·伍德长得也很英俊。”
　　听了艾达前面的话，双胞胎还挺高兴的，但是后面又突然多了个木头伍德，双胞胎高兴的程度就打了一个折扣。
　　在大家闲聊的时候，查理宣布了录取名单，安吉莉娜和爱丽娅都成功入选，双胞胎也完成了他们向艾达吹过的牛皮。
　　定好了本学年第一次全队训练的时间之后，聚在球场的格兰芬多就慢慢散去了，明天就是周末了，大家要好好享受一下。
　　晚上七点的时候，艾达再次来到了地下教室，斯内普将原本定在周三的“禁闭”挪到了周五，这样即使艾达被累成狗，也不会影响到第二天的课程。
　　不过，今晚斯内普没有再惨无人道的准备三口坩埚“摧残”艾达，这让艾达觉得很欣慰，她可不想明天一天都躺在床上度过。
　　艾达站在桌子前，桌面上空无一物，别说是坩埚了，连只弗洛伯毛虫都没有。正在艾达想着斯内普会给自己准备什么“惊喜”的时候，斯内普递给了艾达一条黑布，让她带上蒙住眼睛。
　　黑布一点都不透光，蒙住眼睛的艾达什么都看不到，这让她有些没有安全感。
　　斯内普拿出了一小瓶液体，拔掉塞子放在艾达面前，让艾达通过嗅觉去分辨这是哪一种魔药，又是由什么材料制作而成的。
　　这是把艾达当成了警犬啊！艾达有些后悔没有牵着加隆一块过来。用力抽动着鼻子，艾达仔细分辨着玻璃瓶中的液体。
　　只是闻了半天艾达都没有找到答案，反而有了新的疑惑：斯内普是不是拿错了？
　　想了两分钟之后，艾达不确定地问道：“朗姆酒？”
　　“你确定？”
　　“朗姆酒，我确定。”艾达最终还是坚持了自己的想法。虽然斯内普的语气让艾达有了些犹疑，但她确实闻到了朗姆酒的味道，只是酒中添加的其它成分是什么，艾达没有闻出来。
　　斯内普收起了小瓶，说道：“看来，你在破釜酒吧的日子没有白白虚度，你要不直接退学去破釜酒吧怎么样？或者三把扫帚也行，这红醋栗朗姆酒就是那里的招牌。”
　　这瓶酒只是试探，是个陷阱，接下来斯内普掏出了一瓶绿色的药剂让艾达分辨。
　　斯内普不断拿出不同的玻璃瓶，艾达就一直用鼻子去闻，只是这其中不只有魔药和酒，甚至还有好几种饮料。大坑带着小坑一个接着一个，有些坑艾达成功地避开了，有的坑则是直接将艾达埋了。
　　一直到艾达的鼻子感觉不舒服，一吸气就觉得酸疼时，坑王斯内普才结束了今晚的训练。
　　艾达揭下了黑布眼罩。轻轻揉着自己的鼻子，鼻子酸的她眼泪都快出来了。斯内普从袍子里又拿出了一蓝一绿两个小瓶，这两个小瓶子一掏出来，艾达就神经反射地想要吸鼻子。
　　好在斯内普没有那么丧心病狂，这两个小瓶是他特意给艾达准备的，绿色的外敷、蓝色的内服，可以缓解她鼻子的酸痛。其实上次斯内普也准备了药剂，只是走的时候忘记给了。
　　艾达将内服的蓝色药剂的塞子拔掉，可是没想到这小瓶中的药剂十分难喝，艾达差点没吐出来，她觉得世界上应该不会再有什么比这个更难喝了。
　　接着艾达又将绿色的药均匀地涂抹在自己的鼻子上，药剂一抹上去就消失了，直接被吸收掉了。一股清凉感紧接着出现在她的鼻子上，酸痛的感觉也渐渐没有了。
　　除了蓝色的实在是太难喝以外，斯内普准备的药剂确实是药到病除。
　　那种恶心感好不容易退下去之后，艾达是打算和斯内普道谢的，只是斯内普的一句话将艾达的肺都险些气炸了。
　　“对了，下次记得先用外敷的，然后再将蓝色的喝下去，这样的话味道能好一些。”斯内普淡定地说道，“不过没关系，效用是一样的，你这个服用顺序药效还会更好一些。”
　　斯内普倒是没有存下坑她的心思，准备都准备了，根本没必要再去坑她一手，他还没有说出顺序呢，艾达已经喝光了，这事怨不到他身上。
　　鼻子酸酸的艾达也没有想到这么多，她当时只是想快点止住这种酸疼，没有料到里面居然还有坑在等她跳。
　　“这次就当作是你莽撞冒失的教训吧！”斯内普说道，“下周五不用过来了，什么时候再来，我会告诉你的。”
　　闻了一晚上的魔药，艾达已经将这些魔药的味道牢牢地记在了心里，以后如果再遇见，绝对会分辨的清清楚楚的，误饮的情况也绝对不会发生，这次的“禁闭”依旧收获满满。
　　艾达走在通往格兰芬多塔楼的路上，身后跟着小精灵温妮，以后只要她去了地下教室，结束之后都会由温妮送她回来，这是斯内普的安排。
　　一路上艾达都在和小精灵温妮聊天，向她询问一下城堡的隐秘。家养小精灵不知道在城堡生活了多少年，他们肯定知道一些城堡的秘密，温妮也在这生活了十一年，肯定比刚来一年的艾达知道的多。
　　在公共休息室的入口处，艾达遇到了同样刚刚回来的托勒。两个人，一个是在麦格教授那里关禁闭，一个是在斯内普教授那里“关禁闭”，同样是禁闭，但两个禁闭却完全是不同的意思。
　　这段时间以来，托勒一直在等着艾达和双胞胎的报复，只是等了一个多礼拜什么也没有等到，这让他觉得三个人害怕扣分，所以不敢报复他，他也更加瞧不起艾达了。
　　艾达本来是打算直接回休息室的，只是托勒的眼神真的让人讨厌，她直接抽出了魔杖，指着托勒，说道：“你看人的眼神最好恭敬些，或者把你的头低下。”
　　“小姐，请不要这么做，这样会给您带来麻烦的……”小精灵温妮拉着艾达的袍角劝说着。
　　托勒没有低头，他依旧在看着艾达。
　　“要么低头，要么像我一样拿起魔杖。”艾达走到了托勒面前，温妮也跟着一起走了过来，小精灵一直轻轻拉着艾达的袍角，柔声劝说她放下魔杖。
　　两个人的距离已经很近，但托勒还是没什么反应，他依旧觉得艾达不敢在这对他动手。
　　艾达用魔杖尖顶着托勒的脸颊，她轻声说道：“你说的没错，我是从孤儿院来的，是什么让你产生了这种错觉，觉得孤儿院里的孩子可以随便欺负？”

第八十二章、双胞胎的秘密
　　小精灵温妮一直在劝说艾达，希望艾达不要冲动。可在托勒看来，这不是在帮他，而是小精灵对他的“怜悯”，被低贱的家养小精灵“怜悯”，自己是在什么时候沦落到了这种地步？
　　艾达的魔杖就顶在托勒的脸上，她说话的时候嘴角还挂着笑容，这笑容在托勒看来无疑是在嘲讽他，嘲讽他的软弱，嘲讽他的无能。
　　托勒想拿出魔杖反抗，可是他发抖的双手真的能握紧魔杖吗？他真的是面前这个泥巴种的对手吗？艾达就是一个疯婆娘，她随时都能一道咒语打在自己头上！
　　被顶在脸上的魔杖威胁着，被恐惧感包围着，托勒害怕了，他不敢继续僵持下去了，魔杖戳在他脸上的力量越来越大，他觉得艾达的耐心已经快要耗尽了。
　　最终，托勒还是选择了放下尊严，他低着头不敢再去看对面站着的“恶魔”，双眼无神地望着地面，他现在连自己的呼吸声都觉得分外刺耳。
　　艾达放低了自己的魔杖，向后退了两步，既然对方已经认了怂，就没有继续逼迫他的必要了。艾达对着托勒说道：“滚吧。”
　　托勒慌里慌张地赶紧远离刚刚所站的位置，生怕自己耽搁一小会的功夫就会被咒语击中。托勒声音颤抖地对着胖夫人说出口令，肖像画摇摇晃晃地向前移动，他从来没有发现肖像画的移动竟然这么慢！
　　墙壁上的洞口刚一出现，托勒就急忙爬了进去。休息室中，学生们在追逐打闹，或是三三两两的聚在一处写作业、聊天。
　　跌跌撞撞跑进来的托勒不小心撞到了其他学生，那名学生跌倒时发出的声音吸引了大部分的注意力，大家也看到了失魂落魄的托勒。
　　眼前的一切让托勒觉得更加难堪，他没有理摔倒在地上的学生，而是加紧脚步回到了自己的宿舍，将自己包裹在被子里。
　　公共休息室外，家养小精灵温妮松开了艾达的袍角，用她的小手轻轻拍着自己的胸口。温妮刚刚吓坏了，她很喜欢崔斯特小姐，她不希望崔斯特小姐有事，但是却不知道该如何阻止。
　　温妮觉得如果刚刚托勒一直不肯低头的话，崔斯特小姐是一定会念咒的，她能感受得到。
　　“小姐不该做出这种事的，您伤害了其他学生，教授们会惩罚您的……”温妮小声地说着，家养小精灵本不该说出这样的话。
　　“放心吧，温妮，我刚才只是吓唬吓唬他。”艾达俯下身子，视线和小精灵平齐，“他一定会低头的。”
　　“小姐为什么这么确定，托勒先生一定会低头服输呢？”温妮不解地问道。
　　“因为他没这个胆子！”
　　“在地下教室的时候我故意用力撞他，可是他什么都没敢做，只会在背后骂人，嚼人舌根；刚刚我拿出魔杖威胁他，他却连抵抗一下的勇气都没有。”艾达继续解释道，“我倒是希望他能拿出魔杖来，这样我还能高看他一眼，真不知道他是怎么进的格兰芬多。”
　　“实在是太危险了，小姐不该选择用这种方式的，您有可能受伤的！教授们知道了也一定会不高兴的。”温妮关心地说道。
　　“好啦，温妮，我该回去了，我们下次再见。”艾达向着温妮挥挥手，然后转身进入洞口，小精灵深深鞠躬，直到胖夫人重新将入口隐藏好之后才起身离开。
　　进入休息室，艾达和几个比较熟悉的格兰芬多打着招呼，不知道为什么，艾达觉得休息室里学生看她的眼光都有些怪怪的。
　　弗雷德和乔治正坐在扶手椅上摆弄着一些小玩意，看上去应该是他们买的一些魔法把戏，艾达走过来坐下后，兄弟两个就将这些小玩意收进了书包里。
　　“他们怎么那样看我？”艾达小声问着，右手不自觉地摸了摸鼻尖，“我的鼻子红的很明显吗？”
　　“你在说什么，你的鼻子不是好好的吗？”
　　“难不成斯内普给你变了个红鼻头出来？”
　　双胞胎虽然在调侃艾达，但还是给艾达解释了原委。托勒进来的时候，大家以为他受到了惊吓，才会是那副样子。可是当艾达紧随其后的进入休息室，大家就明白了，自然脑补出了画面，托勒确实受到了惊吓，而且是来自艾达的惊吓。
　　格兰芬多的学生们一直在私下里讨论着艾达和托勒的事，刚刚开学他们快闲出屁来了，有这么一个瓜可以吃，当然要自带板凳、瓜子、矿泉水的。他们有些好奇，艾达究竟做了什么，能够将托勒吓成那个样子。
　　“你对托勒做了什么？没有狠狠地给他一拳吗？”弗雷德问道，还做了个挥拳的动作。
　　“或者蝙蝠精咒，假期里你不是在和金妮讨论过这种事吗？”乔治一直想见识一下这个咒语，要是这个咒语能召唤出斯内普的话，那就无敌了。
　　艾达摇了摇头，她说：“我就是吓唬了他一顿，既没打他，也没骂他。”
　　“只是吓唬？你长得有那么吓人吗？他的样子就跟身后有巨怪在追赶一样！”弗雷德和乔治一起说道。
　　没有计较双胞胎再次将自己形容成巨怪，艾达说：“这件事就到此为止，暂时不要再去找托勒的麻烦了。你们两个不许背着我搞小动作，我想查理也不希望自己的击球手，因为禁闭的原因而不能上场吧？”
　　“好吧，我们本来已经计划好了，要给托勒点苦头吃。”弗雷德看着男生宿舍方向说道，
　　“你既然这样说，我们将计划取消就好了。”乔治不在乎地说着，“反正我们有很多事要去忙，对吧，弗雷德？”
　　“你们两个最近总是神神秘秘的，在搞什么把戏？”艾达关心地问道，两兄弟最近有些反常，他们最近都不怎么在城堡外面乱跑了。
　　弗雷德向着艾达招手，艾达也凑了过去，双胞胎一左一右地在艾达耳边轻声说道：“秘密。”
　　出来混，迟早是要还的。这句话在艾达的身上体现的很好，去年她将福利的事瞒了双胞胎大半年的时间，这个学年换成双胞胎瞒着她了，这就是报应。
　　双胞胎脸上满是奸计得逞的笑容，看得艾达又好气又好笑。
　　秘密每个人都有，不能对人说的，不想对人说的都是秘密。艾达也有秘密，她隐藏起来的秘密可比双胞胎要多，四舍五入，大家就算扯平了。

第八十三章、黑巫师塞西尔的故事
　　黑湖边，一只米白色的拉布拉多正在奔跑，用尽全力地去追逐飞舞的蝴蝶，蝴蝶一起一落，便甩开了小狗，只留下小狗懊恼的吠叫。
　　这只米白色的拉布拉多正是加隆，此刻它的主人正坐在一棵大树下看书。暖暖的阳光照在艾达的身上，偶尔有微风拂过吹起她金色的发丝。
　　此时正是上午，黑湖边的人还不多，所以艾达解开了加隆的束缚，让它可以充分地活动一下。
　　开学已经半个月了，加隆也熟悉了霍格沃茨的环境，刚开学时每次带着加隆出来遛弯，它都会夹着尾巴跟在艾达身后，这种情况如今已经见不到了。
　　当阳光变得有些刺眼的时候，黑湖边上的人也渐渐多了起来，在不能去霍格莫德的周末，风景不错的黑湖是一个不错的选择，你还有机会看到黑湖中的巨型乌贼。
　　艾达将加隆招了回来，给它带上了嘴罩和牵引绳，时间差不多到了该离开的时候了，人多嘈杂，已经不适合在这里继续看书了。
　　“没想到能在这里看到你，崔斯特。”
　　艾达刚要走就听到身后有人叫自己的名字，她回头看去，原来叫她的人是格洛弗·塞西尔教授，塞西尔教授穿着一件深蓝色的长袍，手中还拿着自己的烟斗。
　　“塞西尔教授，您好。”
　　“你是来看书的？早上确实是个看书的好时候。”塞西尔教授走了过来，俯下身子轻轻抚摸着加隆，“它叫什么名字？”
　　“加隆。”
　　“不错的名字，虽然市侩了些，但是却很受人欢迎。”塞西尔教授站起身对着艾达说，“介意在这个阳光明媚的上午，浪费一些时间陪我走走吗？”
　　塞西尔教授走在前面，艾达牵着加隆稍稍落后一个身位，两个人没有说话，如果不是着装有些怪异的话，他们两个现在的样子有些像是爷爷带着孙女散步。
　　“我从邓布利多那里听到了一些你的事。”塞西尔教授回头对着艾达说道，“你是个勇敢的姑娘，但是却不够聪明。”
　　艾达没有说话，她不知道塞西尔为什么无缘无故地找她散步，少说几句话总是没错的，她静静等着塞西尔的下文。
　　“我应该是第一个这么说你的人吧？”塞西尔说道，“说你勇敢，是因为你敢于直面黑暗，说你不够聪明，也是因为你直面黑暗。”
　　这话有些绕，但是艾达大概听懂了，她孤身一人去面对福利，确实是一件蠢得不能再蠢的事情了。上个学年，艾达明明有很多时间可以去和麦格教授说，而她却选择自己一个人扛下去，最后差点连命都丢了。
　　“看来你听懂了我的话。你的成绩很好，这说明你的脑子很好用，但是你只将它用在了学习上，而不是其它方面。”塞西尔教授一边说一边往自己的烟斗里装着烟丝，“我想你应该不会介意吧？”
　　“不介意。”艾达不介意塞西尔抽烟，但是就算她介意，塞西尔还是会抽烟的，这位教授问你一下，已经挺给面子了。
　　塞西尔教授将烟丝装好，将烟斗叼在了嘴里，没见到他点火，但是烟丝却燃烧起来了，魔法果然方便生活。
　　“有人也和我说过类似的话，但他可从没有夸过我，在他那里我笨的和巨怪一样。”艾达说道，她想起了斯内普，这位总是在喷她却又帮助了她很多的老蝙蝠，他的那些话虽然难听，但确实是在规劝她。
　　同样是规劝，塞西尔的话听起来就舒服多了，而斯内普多少有些费力不讨好。
　　塞西尔教授停下了脚步，他靠在湖边的一块巨石上，笑着说道：“你可是我见过的最好看的巨怪了。”
　　“年纪大了，走几步就觉得有些累，和邓布利多完全比不了啊，这只老蜜蜂，越老越精。”塞西尔说道，“说来好笑，我当年就是被邓布利多抓到的。”
　　在开学之前，艾达知道的消息是新任黑魔法防御课教授，是邓布利多的朋友。她可从来没有听说过这位新教授是位黑巫师，是一位阿兹卡班的刑满释放者，更不知道当年还是邓布利多亲手抓住的他，信息量有点大啊！
　　蓝色的烟雾遮挡住了塞西尔教授的脸，艾达看不清说这句话时塞西尔的脸色，不过从他的语气中倒是听不到丝毫的怨气，更像是在说年少时的糗事。
　　“您在课上说过，您曾经付出了很沉重的代价……”
　　“没错，家人和自由，这不够沉重吗？”塞西尔教授问道，“你想听听我的故事吗？”
　　大早上的出来看书，却遇到学校的教授，陪着老人家溜达溜达，没想到还有意外的收获！
　　塞西尔教授深深地吸了一口烟，缓缓地吐出，厚厚的镜片也遮挡不住他眼中的悲伤，他缓慢地说道：“我第一次接触到黑魔法，还是在格林德沃掌权的时候，所有人的目光都集中在格林德沃和他的追随者身上，又怎么会有人注意到，在荒无人烟的乡下有人狂热地追求着黑魔法呢？”
　　塞西尔将自己的故事说了出来，有多少是真的，有多少是假的，艾达无从判断。但是有一点可以肯定的是，这位老人眼中的悲伤不是假的。
　　塞西尔教授出生在一个巫师家庭，他有两位哥哥和一位妹妹，但他的天赋是最高的，在霍格沃茨他也是学习最好的那个，是男学生会主席，他的未来看起来一片光明。
　　毕业两年后，他如愿以偿地进入了魔法部成为一名傲罗，他计划好了自己未来的每一步，可是他的计划却在三年后被打乱了。
　　那个悲伤的夏天，塞西尔失去了他的母亲和妹妹，外出购物的母女二人被一名黑巫师残忍地杀害了。
　　急于报仇的塞西尔，他利用了自己的一切关系找到了那名黑巫师，塞西尔没有通知任何人，孤身一人前往了黑巫师的藏身处。
　　可是，年轻的赛西尔并不是黑巫师的对手，他只能落荒而逃。当他带着其他傲罗再来的时候，黑巫师早就没了踪影，他报仇的计划落空了。
　　在那之后，塞西尔再也没有找到这名黑巫师的踪迹，因为自己的一意孤行，塞西尔失去了报仇的机会。
　　塞西尔开始迟到、酗酒，曾经那个男学生会主席不见了，他的生活变得一团糟。他总会梦到自己母亲和妹妹遇害的场景，梦到那名凶手狞笑着杀害她们，梦见自己被对方强大的咒语击败。
　　渐渐地，塞西尔开始沉迷于那强大的力量，他一边收集那名黑巫师的消息，一边在乡下潜心研究黑魔法。
　　上学时塞西尔和其他人一样，将黑魔法视作洪水猛兽，可是随着对黑魔法研究的深入，他发现了黑魔法的强大和伟大之处。塞西尔的观念也发生了改变，错的从来不是魔法，错的是人！
　　塞西尔掌握了很多不可思议的黑魔法，他的实力也越来越强大，他对报仇的渴望也越来越强烈。可是他始终没有找到那名黑巫师，报仇的计划更是无从谈起，他只能窝在房间里继续研究黑魔法，来缓解他的痛苦。
　　直到有一天，塞西尔曾经的朋友前来拜访他，这位朋友带给了塞西尔一个好消息。

第八十四章、被悲伤淹没
　　塞西尔以为自己的朋友找到了当初的凶手，可是并没有，那名黑巫师就好像是人间蒸发了一样，消失的无影无踪，朋友带来的只是凶手家人的消息。
　　满心的欢喜最终却落了空，送走朋友之后，痛苦的塞西尔喝了个烂醉，将自己住的地方砸了个稀巴烂。
　　当第二天酒醒之后，塞西尔想到了一个好办法，他要去凶手家人住所附近等待，等着凶手自投罗网。凌乱的房间里，塞西尔疯狂的寻找着朋友留下的羊皮纸，上面详细记录了凶手家人的信息。
　　塞西尔找到了那个地方，并在凶手家人的房子附近住了下来，他一直监视着他们，等待着凶手出现。他要当着凶手家人的面亲手杀死他，为自己的母亲和妹妹报仇。
　　这一等就又是一年，凶手自始至终都没有出现过，每天的等待和煎熬让塞西尔变得疯狂，他的性格也越来越暴戾。
　　房子里的人每天都幸福的生活着，这种幸福塞西尔也曾经有过，却被凶手无情地毁掉了，塞西尔又做出了一个决定。
　　“……英国的黑巫师并不是很多，在格林德沃掌权的时候很多人都去投奔他了。当格林德沃被邓布利多击败以后，他的追随者也死了很多，我想着他是不是也去投奔了格林德沃，也被人杀了。”塞西尔又给烟斗中装满了烟丝，“或者他早就死在哪里了，研究黑魔法从来都是充满危险的。”
　　“所以……”艾达已经猜到了，事情发展到这，后续已经不难猜测了。
　　“没错，我伤害了他的家人，我将我的仇恨转嫁给了他们。”塞西尔满是悔恨地说道，“这是我这一辈子做的最后悔的决定。”
　　纸终究是包不住火的，这么恶劣的事情自然被魔法部发现了。格林德沃带来的恐怖才刚刚过去，魔法部绝对不允许境内发生这种事，他们决定一查到底，将罪犯送进阿兹卡班。
　　魔法部最终还是查到了塞西尔头上，当时的部长塔夫特派出了很多傲罗去追捕他，塔夫特甚至允许傲罗们使用不可饶恕咒，魔法部对于塞西尔的态度可见一斑。
　　傲罗中的很多人都曾经和塞西尔共事过，他们很难相信那位风度翩翩的少年，居然成了一名黑巫师，还做出了这么残忍的事。
　　塞西尔起初并不想伤害追捕他的人，他一直在逃，甚至想要逃到国外去。
　　在离开之前塞西尔想最后见见他的家人，可是因为他沉迷黑魔法，并做下那样的事，塞西尔的父亲被他气病了，他的兄弟和他发生了冲突，家里所有人都以他为耻！
　　失魂落魄的塞西尔离开了，在前往偷渡地点的时候，他再次遭遇到了魔法部傲罗的围剿，支撑他最后一丝理智的弦已经断了，陷入疯狂之中的塞西尔决定杀掉所有追捕他的人。
　　傲罗们不是他的对手，陷入了危险，随时都会失去生命，就在这危机的时刻邓布利多来了。
　　当初格林德沃席卷欧洲，权势滔天的时候，邓布利多是他唯一的对手，1945年更是邓布利多亲手击败了他。就连大名鼎鼎的格林德沃都不是邓布利多的对手，更何况是塞西尔？
　　邓布利多击败了他，但是却没有杀他，而是将塞西尔关进了阿兹卡班，这一关就是三十年的时间。
　　“摄魂怪负责看守那里，在那里你不会感受到丝毫的快乐，我每天都是在痛苦中度过的，那些被我杀掉的，或者被我伤害过的人总是出现在我的梦里。”塞西尔满脸痛苦地说道，“如果不是母亲和妹妹，我可能早就死在了哪里，或者疯掉了。”
　　“离开阿兹卡班以后，我做了很多事，试图弥补我之前的错误。尽管我知道，不论我做什么都是无用的，但我还是努力去做了。”塞西尔的回忆结束了，他难过的蹲在地上，久久不能平静。
　　“那您的家人呢？您有去看过他们吗？”艾达问道。
　　“没有，我没有脸面去见他们，我的父亲直到过世的时候都没有原谅我，”塞西尔说道，“但我从来不后悔研究黑魔法，我后悔的是做出了和凶手一样的事，变得和他一样残忍。”
　　“我有时就在想，如果当初我没有独自一个人去找凶手，而是带着其他傲罗，我是不是就能亲手抓住他了？如果我当初没有被力量蒙蔽住双眼，我是不是也不会做变成一个杀人犯了？”塞西尔继续说道，“一切都只是如果，错了就是错了，该发生的也发生了，总要承担的。”
　　看着痛苦地闭上双眼的塞西尔，艾达不知道该怎么安慰他，和塞西尔比起来，她的人生苍白的如同一张羊皮纸。
　　格洛弗·塞西尔，一个可怜却又可恨的人，一个余生只剩下痛苦和悔恨的人，这或许是梅林对他最大的惩罚吧！
　　艾达不知道塞西尔为什么会将自己的故事告诉她，两个人认识只有仅仅两周的时间，远远没有到能交心的地步。
　　就算是塞西尔“爱才心切”，也没必要现在就把这些往事告诉她，艾达实在是想不通他这么做的目的。
　　蹲在地上的塞西尔站了起来，面向黑湖站着，他苍老的脸上还挂着泪痕。塞西尔挥了挥手让艾达离开，他现在需要一个人静静。
　　艾达牵着加隆走回城堡，可是格洛弗·塞西尔萧瑟的背影却总是出现在她的脑海里。她回头又看了一眼，塞西尔孤单地站在黑湖边上，场景十分凄凉。
　　下午的时候艾达又去了地下房间，她虽然提前准备好了防护措施和治疗瘀伤的药膏，但是当她离开地下的时候，身上的瘀伤依旧很多。
　　在和试炼人偶对战期间，艾达始终无法集中她的注意力，无论是进攻还是防守她做的都像是一个初学者，不在状态的她只能草草结束了今天的练习，拖着疲惫的身躯回到宿舍。
　　整整一天，艾达都觉得心里有些堵得慌，她开始不断回忆自己的过去，去回忆她曾经犯下的错误，那些让她感到悔恨的事。艾达想着，如果当初自己换上另外一种处理方式，结果会不会更好，会不会不再留下遗憾和悔恨？
　　不是艾达容易受人影响，也不是塞西尔的故事有多打动她，艾达陷入的是她自己的过往，是她自己编织出来的幻境。
　　人的一生或许有长有短，但总会有那么几件事充满了遗憾，也会有那么几件事让人后悔。人们本该忘记这些痛苦的事，可是这些事却往往记忆最为深刻。
　　吃过了晚餐，艾达呆坐在休息室的扶手椅上，手中的书已经很久没有翻页了。
　　坐在艾达对面的双胞胎一直在观察着她，兄弟二人下午回来的时候就发现了她的异常，他们觉得艾达魔怔了。
　　双胞胎缠着艾达问东问西，她的回答很敷衍，甚至有些心不在焉。双胞胎又试图逗艾达笑，可是艾达的笑容总是带着一丝若有若无的悲伤，像是马戏团里的小丑。
　　无可奈何的双胞胎只能放任艾达回到宿舍，两兄弟坐在扶手椅上陷入了沉思，他们需要找到新的方法让艾达恢复正常，艾达现在整个样子早晚会出事的。
　　今天的时间已经有些晚了，双胞胎打算明天一早去图书馆试试，看看能不能找到什么办法帮助艾达摆脱目前的状态。
　　躺在床上的艾达被自己那些悲伤的往事淹没，所以她不会知道，为了她双胞胎有多焦急地想着办法；她不会知道，为了她城堡八楼的校长室里发生的争吵；她不会知道，黑湖边凄凉的老人，在她离开的时候，嘴角竟带着一丝笑意。

第八十五章、魁地奇训练
　　这一夜艾达睡得并不安稳，日有所思夜有所梦，她总是在做梦，从一个梦再到另一个梦。她不只梦到了过去的人，过去的事，她也梦到了弗雷德和乔治，梦到三个人一起出门玩，梦到三个人一起开了间笑话铺子。
　　当艾达从各种各样的梦境之中脱身的时候，时间已经过了中午了，窗外的阳光有些刺眼，刚刚睡醒的艾达不得不眯着眼睛，才能看清房间中的一切。
　　拿起放在床头柜上的水杯，却发现重量不对，昨晚心不在焉的她在睡前忘记提前倒好水了。
　　掀开被子，艾达趿着拖鞋去给自己倒杯水，起床的时候不能马上喝到一杯水，这种事实在是太过残忍了。
　　宿舍里一个人都没有，上次魁地奇选拔的时候，查理将球队第一次正式训练定在了周日下午，所以安吉莉娜和爱丽娅要么在球场，要么在赶往球场的路上。
　　凯蒂·贝尔应该也去了球场，或者和她的小伙伴一起玩，那个叫利妮的小姑娘。
　　洗漱完毕的艾达顺着楼梯来到了休息室，凌乱的长发重新变得柔顺，她右手的手指一直在轻轻点着楼梯的扶手，走得也很慢，不知道又在想些什么。
　　双胞胎穿着魁地奇的袍子正在下巫师棋，一看到艾达出来赶忙喊她的名字，怕艾达听不到，所以他们喊的很大声，休息室里的其他同学都向他们投去了愤怒的目光。
　　艾达起得太晚，已经错过了午餐，如果她不想去厨房的话，她就要饿一下午的肚子。不过好在双胞胎从礼堂带了一些食物回来，他们现在还没去球场就是为了等艾达出来。
　　弗雷德和乔治将餐盘上的食物交给了艾达，便匆匆离开了休息室，为了等艾达，双胞胎第一次球队训练就要迟到了。
　　在离开前，双胞胎用力地拍着艾达的肩膀，仿佛是在告诉她：无论遇到了什么事，还有我们在！
　　手中拿着弗雷德塞给她的馅饼，艾达在原地傻站了好久，直到肚子发出咕噜咕噜的抗议声，艾达才回过神来，开始坐下吃饭。
　　有人会为了她没吃饭而在休息室等她，有人会为了她失魂落魄而想尽各种办法，艾达还能求什么？
　　这已经是梅林的恩赐了，再去奢求什么，反而会带来可怕的事情。
　　桌子上的巫师棋只下了一半，双胞胎的心思也没在巫师棋上，所以下的很乱，各自都损失了不少棋子。艾达没有看出胜负走向，她象棋还可以，但是在巫师棋方面她就完全是个臭棋篓子。
　　和臭棋篓子下棋会越下越臭的，所以大家下棋的时候都尽量不带着艾达，她只能在边上看着，一点一点的学，就和那些在小卖部门口看老头下棋的人一样。
　　当然艾达也可以去找棋谱看看，或者自己和自己下棋，但是艾达一直以来都是更多将精力用在了学习上，也就没什么精力去琢磨巫师棋了。
　　填饱肚子以后，艾达就离开了城堡，多呼吸呼吸新鲜空气，有助于调节她的心情，不让她继续陷在回忆之中。
　　来到了球场，格兰芬多的队员们正在查理的指挥下练习战术，很多队员都是今年新入队的，球队常用的战术还不熟悉，这对大家来说是一个很大的考验。
　　离魁地奇杯正式开赛还有一个多月的时间，新队员们要在这一个多月的时间里，抓紧融入球队，这是查理在学校的最后一年，他希望在离开学校之前能带领球队获得魁地奇杯赛的优胜。
　　弗雷德和乔治挥动着短棒击打游走球，寻找着最合适的打击力度和节奏，同为击球手的二人，再加上是双胞胎的缘故，在球场的默契会更好，击球手位置也会变得更具威胁性。
　　追球手正组成一个箭头状的阵型，一起飞向门柱，这是在比赛中常常会用到的鹰头进攻阵型，可以带给对方极大的压力，迫使对方防守球员出错从而射门得分。
　　查理尝试着让安吉莉娜充当箭头，他对这个只有二年级的姑娘非常看好，查理认为安吉莉娜是可以成为球队的主力得分手。
　　守门员伍德正绕着门柱高速飞行，除开查理以外，伍德现在是球队中实力最强的，他镇守的门柱也是球队中最值得信任的一环。
　　前提是奥利弗·伍德能够出场，并且安然无恙地坚持完整场比赛。去年的一场比赛，他被游走球撞下了飞天扫帚，格兰芬多也因此输掉了那场比赛。
　　坐在球场边的艾达看着球场上飞来飞去的学生，她对查理布置的这些战术都很熟悉，她统统都了解过，甚至能说的头头是道。
　　不了解她的人，恐怕会以为她是专业从事魁地奇的人，教练、分析师，当然也有可能是喷子。
　　不止如此，艾达还对特兰西瓦尼亚假动作、朗斯基假动作等都很熟悉，艾达所了解的战术有可能比查理还要多。
　　但是艾达只能动动嘴，画画战术板什么的，但查理却不光能动嘴，他还能将战术执行的很好，这就是查理是队长，而艾达只能坐在场边的原因。
　　艾达觉得，就球队目前的状况来看，查理和伍德将来都是可以以魁地奇为生的，成为一名专业的魁地奇选手，只不过查理似乎更想去研究火龙，不得不说这是英国魁地奇界的损失。
　　今年球队又有了强力新人安吉莉娜和爱丽娅的加盟，两个女生可以弥补球队进攻火力不足的问题，双胞胎就像球场上两个活的游走球一样，说不定球队今年真的有夺冠的希望！
　　这要是真的夺冠了，还不知道麦格教授会高兴成什么样，这个看起来很严肃的老太太，私底下却十分的可爱，只不过大家通常都见不到她可爱的一面。
　　球队的训练已经接近尾声了，奥利弗·伍德正代替查理给大家训话，查理正在将队长的权力一点一点的转移给伍德，等到明年伍德出任队长的时候，也能更好的运转球队。
　　伍德的训话结束以后，双胞胎就跑到了球场边，对着艾达说道：“看到我们的表现了吗？到了和斯莱特林比赛那天，我们会用游走球将他们都送去校医室！”
　　“可是我明明看到刚才伍德训你们训得是最凶的，你们确定自己真的能上场吗？”艾达调侃着双胞胎刚刚被伍德单独训话的事情。
　　伍德一向都是高标准、严要求，对别人狠，对自己更狠，你想从他那里听到什么夸奖的话，是很难的事情。
　　“伍德这块硬木头，去年就习惯他了。”乔治满不在乎地说道。
　　“想要他不批评人，就和让费尔奇不疼洛莉斯夫人一样难”弗雷德又将老费尔奇拖出来开玩笑，双胞胎关于费尔奇的玩笑话能说上三天三夜，而且从头到尾都不会重复。
　　双胞胎看着艾达的样子也有些放心了，虽然还没有完全恢复到以前的样子，但是艾达起码和他们开玩笑了，这可比昨天苦着一张小脸的状态好多了。
　　其实今天午后起床的时候，艾达就开始调整自己的状态了，她知道自己不能继续这样下去了，而双胞胎为了等她，居然连训练都迟到了，她要是还沉湎于过去，就太对不起弗雷德和乔治了。
　　球队训练的时每个人脸上的朝气，每个人纵声地呼喊，也都在不知不觉间影响着艾达，让她的心态变得越来越好。
　　之前的艾达就像是经历了风刀霜剑的花苞，怀念着过去的风和日丽，却忘记了要在风停雨歇之后开得更加灿烂。而醒过来的艾达已经明白了，过去的风和日丽是她的养分，好让她在风雨之后，绽放出更美的花朵。

第八十六章、教室中的沼泽
　　新的一周又开始了，经历了两周的学习生活之后，学生们终于恢复了正常，假期里就着饭吃掉了的知识，又重新被大家拾起，各科教授的脸色终于不再难看了。
　　麦格教授是在教室里巡视，大部分学生们虽然没有将毛毛虫成功变成一枚棋子，但是毛毛虫的消耗速度明显降低了不少，学生也不会再愤怒的弄死这些可怜的小虫子了。
　　有那么几个学生的毛毛虫已经能够看出些棋子的影子了，再加强一些练习，就应该能够完成一次完整的变形了。
　　所以麦格教授今天的心情很好，她对学生们的表现非常满意。
　　教室里第一个完整变出一枚棋子的人还是艾达，她将虫子变成了一枚骑士，之后又变出了其它的棋子。每一枚棋子的形象都很生动，跃马扬鞭的骑士，不怒自威的国王，艾达现在正要变一个王后出来。
　　在巫师棋里，王后的移动是不限制格数的，横、直、斜向进退皆可，在西洋棋里王后几乎可以说是最厉害的棋子了。
　　这一点是也受到了欧洲各个王室的影响，王室自王后的娘家借来强大的援军，用以击败敌人或者巩固王室的统治。王后这枚棋子就是这种情况的体现。
　　挥动魔杖，毛毛虫在变形咒的影响下变成了王后。这枚王后棋子身穿盔甲，拄剑而立，眉宇间带着凛凛的杀气，看起来不像是后，更像是两军阵前带着士兵厮杀的王。
　　站在艾达身后的麦格教授静静地看着她施法，艾达的变形术学的这么好，和麦格教授的悉心教导不无关系。
　　今天的艾达给了麦格教授不一样的感觉，这种感觉很强烈，但是却说不上来她究竟是哪里发生了变化，不过艾达是在往好的方向发展，这让麦格教授很安心。
　　下午是黑魔法防御术课，周六的时候格洛弗·塞西尔教授在黑湖边和艾达说的那些话，也不知道是在帮她，还是在坑她。
　　按理来说，一个人将自己悲惨的过往说出来，即使讲得再好也不过赚取一些同情和眼泪，让人难过一下而已。
　　可是塞西尔的故事却给了艾达极大的影响，差点让艾达变成一个只知道回忆，沉湎于过去的人，差一点就毁掉了她。
　　但是当艾达从那些回忆之中挣脱出来，艾达却想通了很多的事，也明白了自己之后该如何生活，从这一点来看塞西尔又像是在帮助她。
　　每次和巫师界的这些老家伙们接触，都让艾达感觉到自己的浅薄，她看不透任何一个人，甚至他们的行为代表了什么，艾达都要想上好久。
　　教室中课桌被收了起来，整齐的排列在房间的两端，讲台前的一大片空地上被黑色布罩着，不知道里面藏了些什么。
　　窗前，塞西尔仍旧坐在那里抽烟，淡蓝色的烟雾将他笼罩，从他的身上你看不到一丝悲伤，站在黑湖边默默流泪的人好像不是他一样。塞西尔又回到了第一堂课时的样子，睿智博学，还带着一丝幽默。
　　艾达在看着塞西尔，塞西尔也在透过厚厚的镜片看着她。看着和朋友说笑的艾达，塞西尔露出了满意的表情。他原本以为艾达可能还需要一些时日才能走出来，或者一辈子都走不出来。艾达能这么快走出来，塞西尔也很意外。
　　上课的钟声敲响，塞西尔收起烟斗，站到了讲台前，他说道：“黑魔法种类繁多，五花八门，它们变花多端，而且永无止境。与它们搏斗，就像是在和一只怪物搏斗，你砍掉了它一只脑袋，它可能会用其它的地方看着你，它还会变得更加凶狠和狡猾。”
　　教室里的学生被塞西尔的一番话说的有些害怕，抱着书本的手也更用力了。
　　“你说没有脑袋的话，应该怎么看人？”弗雷德小声嘀咕着，“我是真的好奇。”
　　“我也很好奇，你说会不会是……”李·乔丹的笑容有些猥琐，不知道想到了什么不好的东西。
　　艾达倒是知道一个，但人家应该是神，不是什么黑魔法或者黑暗生物才对。艾达说道：“不知道，也许真有，也许只是他编出来吓唬我们的，要不你去问问？”
　　李·乔丹用力地摇头，他可不想和格洛弗·塞西尔这样的黑巫师有什么接触。
　　开学两周以来，塞西尔教授就是这样诡异的存在，学生们很喜欢听他讲课，但是却没什么人敢在课后向他提问，大家都不想和臭名昭著的黑巫师有什么牵连。
　　一下课，教室里的学生就会一哄而散，每个人都跑得很快，就像教授他们课程的不是巫师，而是一只挥舞着巨大棒槌的巨怪。
　　“今天，我们就要接触一种狡猾并且凶狠的黑暗生物。”塞西尔用魔杖指了一下黑布，黑布立刻消失不见露出一片小型沼泽，“它们经常栖息在沼泽里，攻击过路的旅人，有人知道它是什么吗？”
　　面前的沼泽看起来很真实，就像是一个大沼泽的缩小版，沼泽中有一条蜿蜒的小路，从学生这通向塞西尔所在的位置。
　　学生们摇了摇头，他们想不出这沼泽中隐藏着什么怪物，但是他们本能的对这片沼泽心生畏惧。
　　艾达举起了手，塞西尔示意她可以回答问题。艾达说道：“是欣可庞克吗？”沼泽中的黑暗生物有很多，但是适合他们现在学习的应该只有欣可庞克。
　　“再说的详细些。”塞西尔教授鼓励地说。
　　“欣可庞克，一种彷佛是由烟雾凝成的单腿生物，外表看起来相当脆弱而无害。”艾达回想着关于欣可庞克的资料继续说道，“但是它会引诱旅人陷入泥沼，当旅人溺毙之后，它便会吃掉旅人。”
　　“没错，回答正确，格兰芬多加五分。”塞西尔一边鼓掌一边说道，“这种生物听起来很可怕，但是他们其实很好对付，只要你坚守本心，不被它迷惑就好了。”
　　“你们今天的任务就是抵抗住欣可庞克的引诱，成功穿过这片沼泽。”塞西尔从建台上走了下来，继续说道，“放心，你们很安全，我会保护你们的。”
　　所有的学生整齐地退后了一步，大家反应都很快，没有人因为没退后而变成倒霉蛋。
　　“没有吗？都不想第一个尝试吗？”塞西尔笑着说道，“课还是要继续的，那就没办法了，我只能随机挑一个人了。”

第八十七章、有趣的孩子
　　学生们一个个都将头低了下来，没人想第一个进入这片沼泽。艾达对欣可庞克的介绍很清楚，这种生物可是会吃人的，要是出了岔子，塞西尔教授又来不及帮忙的话，自己岂不是要要受伤了？
　　人堆里，弗雷德和乔治倒是对这种生物有些好奇，他们想看看这种生物到底什么样子，能不能给他们提供一些新的启发，他们最近对这些东西很有兴趣。
　　塞西尔环顾着教室中的学生，在他看过来的时候，学生都会下意识避开他的眼神。塞西尔也没有在意，他笑着说道：“我已经想好了要挑谁了。”
　　总不能挑的是我吧？艾达在心里想着。
　　塞西尔一刻没有宣布人名，学生们就一刻都不敢放松。大家的想法都很简单：爱选谁就选谁，只要这个人不是我就好。
　　“李·乔丹！”塞西尔教授大声宣布，“让我们欢迎来自格兰芬多的勇士。”
　　大家纷纷舒了一口气，弗雷德和乔治用力地控制着自己的面部表情，不让自己乐出声，黑皮肤的李·乔丹脸色都白了几分。
　　哭丧着脸的李·乔丹走出了人群，连安吉莉娜的加油声他都没有听到，他现在满脑子想得到都是塞西尔能不能救他，他会不会溺死在沼泽里，会不会被吃掉。
　　塞西尔教授捏着李·乔丹的肩膀，在他耳边小声说道：“放轻松些，小伙子，只要你不受到诱惑，你就是安全的，而且我会全程保护你的。”
　　哆哆嗦嗦的李·乔丹进入沼泽的瞬间，那片沼泽便升起了浓浓的白雾，学生们完全看不清李·乔丹的身影。
　　双胞胎的表情也从轻松变得有些焦急，他们也没想到会变成这个样子，弗雷德问道：“艾达，李不会有问题吧？”
　　敢拿出欣可庞克作为教学内容，说明塞西尔能在欣可庞克的手下救出学生，要是救不下来那可就是教学事故了，没人能承担的起这种事故。
　　更何况格洛弗·塞西尔以前是做什么的，人家以前可是黑巫师，他要是都对付不了欣可庞克的话，这黑巫师不当也罢。
　　“没事的，相信塞西尔就好了，即使李·乔丹真的没有经住诱惑，塞西尔也可以救下他的。”艾达安慰着身边的小伙伴，让他们不要太过担心。
　　虽然被浓雾阻隔，但是学生们都在盯着那片沼泽，个子矮一些的人甚至需要踮着脚去看。
　　过了一会儿，沼泽里突然传来一声惨叫，听起来是李·乔丹的声音。站在沼泽旁边的塞西尔对着浓雾挥了一下魔杖，浓浓的白雾瞬间消散，李·乔丹的身影也显现出来。
　　李·乔丹一只脚在小路上，另一只脚深深地陷入了沼泽之中，他看起来没有任何生命危险，就是脸上的神色很惊恐。
　　“你们两个不会笑话他一辈子吧？”看到李·乔丹没事，艾达对着双胞胎开了个玩笑。
　　“绝对！”双胞胎笑着回答了艾达的问题，然后拨开人群将吓坏了的李·乔丹扶了回来，他们上到沼泽的时候没有起雾，显然是塞西尔在帮他们。
　　回到人堆中的李·乔丹也缓了过来，本该黑色的脸却变得红红的。
　　“你看到了什么？还是听到了什么？”弗雷德问道，他想知道是什么引诱的李·乔丹。
　　刚开始李·乔丹还不好意思说，但实在是熬不过每个人都在问，他用蚊子一样的声音回答道：“我听到了安吉莉娜的声音，然后我就忘了我是在上黑魔法防御课……”
　　说完之后，李·乔丹就更不好意思了，地面上要是有个地缝，他都恨不得钻进去。站在一边的安吉莉娜也脸红了，她悄悄地远离了李·乔丹，站在了艾达的另一边。
　　学生们看到李·乔丹安然无恙，塞西尔教授也能及时帮忙，纷纷放下心来，开始踊跃报名。大家排成了一条长队，一个一个的通过沼泽。
　　有的学生通过的很快，他们直接就从另外一边走了出来；有的人会慢一些，要多花些时间才能通过，而有的人会被欣可庞克诱惑，然后陷入沼泽之中。
　　不过沼泽很浅，不会真的让学生陷进去，而且塞西尔教授一直在旁边看顾，所以没有一名学生受到沼泽，或者欣可庞克的伤害。
　　弗雷德和乔治都安全的通过了沼泽，他们都没有被诱惑到，甚至因为没有见到欣可庞克的样子而觉得有些可惜，他们两个回来的时候，李·乔丹就更不开心了。
　　很快就到了艾达的顺序，艾达还没有走上沼泽的时候，塞西尔过来和她说道：“你不能使用魔法强行破开这片迷雾，今天的内容只是抵挡欣可庞克的诱惑。”
　　看到艾达点头，塞西尔才放她进去。
　　艾达刚刚踏上沼泽，浓雾便重新升起，艾达没有拿出魔杖，而用手挥散眼前的浓雾，好让自己能够看清楚脚下的路。
　　沼泽从外面看上去并不大，可是进入之后，你就会发现这片沼泽远比看起来的大多了。艾达不大清楚这是不是无痕伸展咒，不过她也没工夫去想这个，因为很快欣可庞克就开始了它的诱惑。
　　沼泽之中，艾达先是看到了一对中年夫妇再向她招手，叫她回去吃饭，艾达没有理会继续往前走。
　　然后又听到了韦斯莱夫人叫她回家的声音，艾达依旧没有理会。
　　在这片沼泽中，艾达看到了很多熟悉的面孔，听到了很多熟悉的声音。艾达还看到了玛丽夫人，玛丽夫人的样子看起来好像是生病了，她看起来也更加消瘦了。
　　沼泽内发生了些什么外面的学生并不知道，大家在小声嘀咕着为什么艾达进去了这么久还没有出来？
　　除了草药课，艾达的每门课表现的都是最好的，她今天在里面停留的是所有学生中最久的，这看起来不太合理。
　　双胞胎紧紧盯着沼泽，沼泽里面太过安静了，什么声音都没有传出来，即使知道艾达不会有事，但他们还是忍不住有些担心。
　　周六的时候艾达是什么鬼样子，双胞胎可还没有忘记呢！弗雷德和乔治很担心，状态这么差的艾达会经受不住诱惑，落入沼泽之中。
　　艾达一直没有出来，教室里议论的声音也停了下来，担心她是不是出了事情。塞西尔站在沼泽边一直没有动，他的魔杖就在手中，随时都可以驱散迷雾，可是他却没有这么做。
　　“有趣，真是个有趣的孩子。”塞西尔自言自语的说着，除了他没有任何人听到这句话。
　　塞西尔虽然不知道欣可庞克营造出的幻境是什么，但是他却能看透这片迷雾，他知道艾达一点事都没有，她没有离开，不是因为不能，而是她不想。
　　沼泽之中，欣可庞克还在不断地制造着各种幻境，不过这些幻象和幻听都没有影响到艾达。她很清楚这些都是假的，是欣可庞克为了引诱她而营造的，也是艾达故意让它制造的。
　　艾达想在这里和过去做个告别，见他们最后一面。
　　除了玛丽夫人以外，艾达见到的那些幻象都是她想要看到的。只是艾达也不知道为什么，玛丽夫人会以这种形象出现在幻境之中。
　　在全体学生焦急地等待中，艾达终于走了出来，她的衣袍整洁，头发丝都没有乱，完全不像是耽误了很久的样子。
　　回到了双胞胎身边的艾达满身轻松，还抻了个大大的懒腰，看起来像是刚刚睡醒一样。
　　“怎么这么久？”弗雷德没有将他的担心表现出来，“我还以为你今天要好好刷鞋和洗袜子了。”
　　“你看她什么时候刷过鞋，不都是用清理咒清理的吗？”乔治跟着说道，“学校里，艾达是最需要家养小精灵的人了！”
　　艾达白了双胞胎一眼，然后给出了自己的答案，她说道：“那么早出来做什么，欣可庞克制造的幻象还挺好玩的，等以后我要是有个庭院，我也弄片沼泽，养上几只玩玩。”
　　小伙伴实在是没有想到，艾达一直不出来居然是因为这样的原因，小伙伴们不得不感叹艾达实在是太会玩了！

第八十八章、风平浪静的十月
　　就在小伙伴们无法理解艾达想法的时候，教室里其他学生开始进入沼泽，这种又好玩又安全的事没人想要错过，他们开始催促排在前面的同学快一点。
　　教室里的浓雾时聚时散，能够凭借自己的能力从沼泽里走出来的学生，相互交流着他们看到的幻象，以及他们是如何克服的。那些没能成功走出来的学生垂头丧气的站在一边，听着其他同学的炫耀。
　　塞西尔很仁慈，他允许没有通过的学生再次进行尝试，不过他们要排在没尝试过的学生之后。
　　李·乔丹也在弗雷德和乔治的撺掇下，重新去了人群后面排队。
　　双胞胎告诉李乔丹，说他是第一个面对欣可庞克的，没有任何可以借鉴的地方，失败了也是正常的事情，现在他再去就是第二次了，有了足够的心理准备，这次一定能成功！
　　然后李·乔丹就像是被打了鸡血一样，雄赳赳气昂昂地排队去了，大有冲进沼泽，活捉欣可庞克的架势。
　　只是气势十足的李·乔丹没有成功等到复仇的机会，就在快要轮到他的顺序时，下课的钟声敲响了。
　　李·乔丹只能低着头跟随大家走出教室。双胞胎脸上的坏笑已经遮掩不住了，恼羞成怒的李·乔丹和他们两个在走廊里闹在了一处，在追逐打闹的过程中李·乔丹也不再在意这件糗事了。
　　回到了公共休息室，格兰芬多的二年级还在兴奋地讨论着这节课的内容，高年级的学长也分享了一些他们上课的内容。
　　而且高年级的黑魔法防御课能接触到更多、更厉害的黑暗生物，卡巴、戈林迪洛还有博格特等等，这些黑暗生物听得让低年级的同学很兴奋，他们恨不能跑到高年级的教室去旁听。
　　学生们对塞西尔教授的评价很高，尤其是五年级和七年级的学生，他们在学期末要参加巫师等级考试，能有这样一位有实力的黑魔法防御术课教授，是一件很幸运的事。
　　十月份的时候，双胞胎变得忙碌起来。双胞胎虽然还是会时不时的违纪扣分，但是他们的恶作剧相比一年级的时候少了很多，似乎随着年纪的增长，他们变得“懂事了”一样。
　　除了这些玩笑以外，弗雷德和乔治还要按时参加魁地奇训练，查理看起来好说话，但是他有的是办法对付双胞胎，更何况球队里还有一个火药桶一样的木头伍德。
　　兄弟二人也不想错过训练，他们还要在魁地奇正式开始以后，好好地教训一下斯莱特林，顺手在收拾一下塞德里克所在的赫奇帕奇。
　　艾达发现，双胞胎会在他们空闲的时候去搞些小研究，他们最近买了很多的魔法笑话商店的产品。只是双胞胎一直在瞒着艾达，所以她也没有弄清楚兄弟二人到底在搞什么发明小创作，想来是跟他们的爱好有关吧。
　　进入十月份以后，艾达同样很忙，除了要上课以外，还要接受额外的补课。
　　从一号开始，艾达就被斯内普叫走了。这次不光没有三口坩埚和一堆小药瓶，连地方都换了，他们换到了斯内普办公室附近的一间小屋里。
　　在斯内普的指导下，艾达开始制作一种她从没学过的魔药，这种魔药的制作周期很长，艾达几乎每天晚上都要去小屋里看看，添加材料，观察进度，进行一些调整。
　　除此之外，艾达还要忙自己的事情，她既要学习，还要抽时间去地下房间里和人偶进行对战，忙得也是脚不沾地。
　　虽然日子过得很忙碌，但艾达还是很欣慰的，因为这些时日里学校里没有出过任何意外状况，一直都是风平浪静的。
　　就连之前“坑了”她一次的格洛弗·塞西尔也没有任何的动静，他只有一点和其他教授不同，就是他很喜欢在课堂上提问艾达，还会慷慨地给她加分。
　　艾达一直在担心会不会有人在万圣节整活，毕竟上学年的厄运就是从万圣节前夜开始的。
　　好在她的担心有些多余，没人整活，也没有任何的意外发生，所有人都在礼堂里美美地享受着万圣节的晚宴。
　　进入十一月以后，天气变得非常寒冷，学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，黑湖的湖面像淬火钢一样又冷又硬。
　　周六早晨，艾达醒来以后抱着杯子来到了窗前，透过窗子向外望去，刚好可以看见海格巨大的身影，霍格沃茨的猎场看守穿着皮大衣，带着皮手套正在魁地奇球场清扫着积雪。
　　学生们翘首以盼的魁地奇赛季开始了，而且今天就会有一场比赛，由格兰芬多对阵斯莱特林。
　　经过了几周的训练，新加入球队的队员们就要接受考验了，艾达也为双胞胎和自己的室友捏了一把汗。
　　艾达和室友们从温暖的公共休息室里离开，天气晴朗而寒冷，地面上还有些霜。餐厅里弥漫着香肠和煎蛋的诱人气味，这里的每个人都在期待着等下开始的比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　早餐很丰盛，安吉莉娜和爱丽娅却有些吃不下去，两位女生现在很紧张。她们都是第一次正式参加魁地奇比赛，对比赛充满了担心，她们害怕自己表现得不够好，害怕输掉比赛，也害怕辜负麦格教授和查理的信任。
　　过了一会儿，队长查理·韦斯莱带着他的两个小老弟走了过来，双胞胎看起来状态还不错，显然查理已经开导过自己的弟弟了。
　　查理拍了拍安吉莉娜和爱丽娅的肩旁，他过来就是为了安慰一下这两个有些怯场的小姑娘，就像当年他的队长对他做过的事情一样。
　　他说：“今天天气很冷，你们两个也要多吃一些，既可以防寒，也能保持一个旺盛的体力。”
　　两位女生木讷地点点头，将煎蛋放进嘴里，却味同嚼蜡。
　　“不用想那么多，你们只要把那个该死的鬼飞球投进圆环就好了，就像你们平常做的一样。”查理继续安慰着二人，“圆环对你们来说，就像是大海一样宽阔……”
　　双胞胎过来之后一句话都没有说，直接就坐了下来，拿过艾达装得满满的餐盘就吃了起来，那狼吞虎咽的样子连艾达看了都有些害怕。
　　“我们要多吃一些，吃饱了才有力气挥动球棒！”弗雷德说道。
　　“把那些斯莱特林统统送去校医院，找庞弗雷夫人报道！”乔治咬牙切齿地说。
　　艾达没有怪双胞胎抢了她的餐盘，而是另外又拿了一个餐盘盛满食物，放到了二人跟前，还倒了两杯南瓜汁，防止二人被烤肠噎死。
　　当查理离开的时候，安吉莉娜和爱丽娅已经不那么紧张了，她们开始和双胞胎一样，不停地往嘴里塞着食物，两腮鼓鼓的就像是两只仓鼠一样。
　　十点多的时候一大群学生涌出了城堡，艾达和李·乔丹也将双胞胎他们送到了格兰芬多的更衣室，艾达给了每人一个鼓励地拥抱之后才离开。
　　艾达和李·乔丹向着球场周围的看台走去，全校的师生似乎都来了，他们发出的声音直冲云霄，她都没有听清李·乔丹在和她说什么。
　　“你刚刚说了什么？”艾达扯着嗓子大声问道，“你要往哪走？”
　　“我说……我不去看台了……你自己去吧！”李·乔丹同样大声回复着。
　　“你不看比赛了吗？”艾达拽着李乔丹不让他走，艾达以为他是因为落选的事受了刺激，“你不给安吉莉娜加油了吗？”
　　李·乔丹挣脱了艾达，他说道：“我真的有事，一会你就知道了！”
　　说完话，李·乔丹就跑开了，留下艾达一人在十一月的寒风中凌乱。

第八十九章、魁地奇比赛
　　看着李·乔丹远去的背影，艾达觉得还是将此事告诉双胞胎比较好，他们都是男生劝解起来比较方便，她可不希望谐星李·乔丹变得悲情起来。
　　格兰芬多的学生们都聚集在同一个看台上，他们手中举着各式各样的横幅，标语都是给球员加油，或者是格兰芬多必胜之类的。
　　艾达本来是打算制作一个特别一些的应援物来着，只是她最近太忙了，没有抽出时间来。
　　双方球员走出了更衣室，格兰芬多穿着红色的队袍，斯莱特林则是绿色，球场上的欢呼声变得更大了。
　　“好的，我们看到了双方球员已经入场了，我非常看好格兰芬多……”巨大的解说声在球场上回荡，这个声音艾达很熟悉，正是李·乔丹。
　　李·乔丹非常喜爱魁地奇，他想和他的好友们一同入选院队，但是他落选了。所以他选择了另一条路，他要当一名解说员，这样也算是和自己的好朋友们一起在球场上奋斗。
　　双方的队员走到了球场中央，作为裁判的霍琦女士正等着他们，她和双方队员说了几句话之后，就看到大家纷纷骑上了飞天扫帚，随着一声哨响，十五把飞天扫帚腾空而起，比赛开始了！
　　格兰芬多抢到了先攻的机会，三名追球手按照训练中的战术，像箭头一样冲向对方的圆环，安吉莉娜带着鬼飞球一扫帚当先。
　　解说员李·乔丹激情地讲解着格兰芬多的这次进攻，当然他的解说词中夹杂了各种私货，将安吉莉娜从头到脚夸了一遍。
　　艾达紧张地看着被两名斯莱特林壮汉防守的安吉莉娜，艾达很担心她会被撞下来，艾达用尽心中所学“诅咒”着这两名男生，只是这声音被球场巨大的喧嚣声淹没了。
　　持球突破的安吉莉娜很快就被逼到了死地，似乎随时都会丢球，安吉莉娜突然将球丢向了身后，当大家都以为这名新人出了失误的时候，无人看管的爱丽娅突然出现接到了鬼飞球，四周没人的爱丽娅带着鬼飞球直接射门！
　　“爱丽娅·斯平内特接到了球，她射门了，好姑娘！格兰芬多得分了！”李·乔丹激动地解说着，恨不得跳下去和格兰芬多的队员们一起庆祝。
　　队长查理也露出了笑容，他知道自己没有看错这两个女生，她们果然给他带来了惊喜。
　　这不就是突破分球嘛！我上……好吧，我不行。艾达一边心里想着，一边和身旁的人庆祝得分。
　　斯莱特林的进攻同样很犀利，他们是四只球队中实力最强的，斯莱特林的马库斯·弗林特躲开了安吉莉娜和爱丽娅的追击，也闪避开了双胞胎打过来的游走球，然后大力将鬼飞球掷向门环柱。
　　守门员奥利弗·伍德阻挡了弗林特的得分，并且帮着格兰芬多发起了反攻，骑在飞天扫帚上的伍德挑衅地摇着自己手指，将没能成功得分的弗林特气得够呛。
　　格兰芬多的欢呼声在寒冷的空气中回荡，斯莱特林则是发出了不甘的怒吼。
　　艾达在看台上跟着人群一起欢呼，她的朋友们发挥的都很好。安吉莉娜和爱丽娅吃住都在一处，作为进攻端的搭档十分默契，无论两人中的谁去突破防守，另一个人都能起到很好的牵扯作用，或者接到一些看起来像是失误的传球。
　　击球手的双胞胎同样发挥出色，他们用手中的球棒击打着游走球，不断地压制着斯莱特林的球员，和双胞胎比起来，斯莱特林的两位击球手存在感实在是不高。
　　比赛之前，没人能想到大换血的格兰芬多能打成这个样子，他们的阵容里有四名新球员，他们毫无经验。但就是这四个人一直再给斯莱特林制造麻烦，斯莱特林对他们不够了解，也无法做出针对性地安排。
　　奥利弗·伍德把守的球门同样是坚不可摧，一直没有得分的斯莱特林开始变得焦躁，他们的动作也越来越粗鲁，普塞和弗林特不停地用身体冲撞安吉莉娜和爱丽娅，迫使她们丢球。
　　防守动作越来越大的斯莱特林拿到了更多的反击机会，奥利弗·伍德把守的门环柱终于失守，斯莱特林开始得分了。
　　格兰芬多的看台上发出了巨大的嘘声，艾达也大声喊叫：“这是犯规！他们就像是未开化的野蛮人！弗雷德、乔治狠狠揍他们的屁股，不然你们就别回来了！”
　　双方的得分交替上升，好在格兰芬多一直都处于一个领先的地位，现在最需要的就是赶紧抓住金色飞贼，结束这场比赛。
　　斯莱特林的找球手希格斯率先发现了金色飞贼，他朝着那道金色的流光飞去，查理在他身后追赶。发现了这一状况的乔治将游走球打了过去，希望阻止希格斯。
　　希格斯轻松地躲开了第一个游走球，但是另一颗游走球也飞了过来，乔治只是掩护，真正的威胁是随后的弗雷德。希格斯不得不强行改变自己的方向，才没有被游走球打下扫帚，只是当他躲开以后，金色飞贼已经不见了踪影。
　　格兰芬多一直拉不开分差，斯莱特林也一直无法反超，现在两队的胜负都落在了找球手身上，谁先抓到飞贼，谁就是胜利者。
　　经历了刚刚的惊险，双胞胎开始重点关注希格斯，他们不停将游走球打向他，迫使他忙乱起来，不能安心寻找金色飞贼。
　　查理也是惊出了一身冷汗，他不再去关注追球手，将注意力更多放在寻找飞贼上。一道金光再次在球场上空闪过，这次查理先看到了！
　　查理沿着金色飞贼飞行的轨迹开始了追逐，希格斯也跟了上来，他的飞天扫帚没有希格斯的快，希格斯很快就追了上来，只是一直无法超过查理。
　　为了能够提前抓到飞贼，希格斯开始用自己的身体去冲撞查理，只是他的这个选择不太理智，查理不是他能撞得动的，反而让自己的身形有些摇晃。
　　查理离金色飞贼的越来越近了，似乎触手可及。查理伸出手去抓飞贼，游走球奔着他而来，一边是危险的游走球，一边是近在咫尺的金色飞贼，查理陷入了两难之中。
　　看台上的艾达也摒住了呼吸，她似乎已经看到查理被游走球撞下飞天扫帚的画面了。
　　“金色飞贼就在眼前，查理能抓住它吗？格兰芬多要取得胜利了吗？哦！不！谁去阻止那颗该死的游走球！”李·乔丹说道，他的担忧球场上的每一个人都能听的出来，“他躲开了游走球！他抓住了！查理·韦斯莱抓住了金色飞贼！胜利属于格兰芬多！”
　　李·乔丹喜悦地喊出了比赛结果，查理·韦斯莱在飞天扫帚上展示着金色飞贼，格兰芬多的看台上忘情地庆祝着本学年的第一场胜利。
　　看台上的艾达也很兴奋，她用魔杖给自己施加了扩音咒，艾达大声喊道：“韦斯莱是我们的王！”
　　艾达的声音传遍了整片球场，正在欢呼庆祝的麦格教授也听到了，不过麦格教授丝毫没有怪罪艾达的出格行为，她对格兰芬多今天的表现满意极了！
　　这一响亮的口号喊出来以后，其余的格兰芬多也跟着喊道：“韦斯莱是我们的王！”
　　马库斯·弗林特很生气，他在今天的比赛中被伍德一遍遍的羞辱，现在又要看着死敌放肆地庆祝，甚至喊出了这种口号。他一把抓过了击球手的球棒，将没来得及收起的游走球击向了查理。
　　查理没有注意到向着他飞来的游走球，他直接被游走球撞下了飞天扫帚，直直的掉在地上。
　　“梅林！弗林特做了什么！”李·乔丹的声音因为麦克风的缘故传遍球场。
　　正放声庆祝的格兰芬多集体失声，不敢置信地看着眼前的一幕。

第九十章、正当防卫
　　看台上一片混乱，教授们安抚着两个学院的学生，不让他们冲进球场。
　　球场中间邓布利多正和麦格教授一起检查着查理的身体，格兰芬多的队员们围成一个圈子，双胞胎双眼通红的盯着马库斯·弗林特，要不是其他人拦着，兄弟两个这会早就冲上去了。
　　斯莱特林的球员们站在斯内普的身后，不甘示弱地看着双胞胎，当事人马库斯·弗林特被他们保护在中间。
　　“那是我哥哥，让我过去！”珀西一边往跑一边大声喊着，“让我过去，那是我哥哥查理！”
　　这是艾达第一次看到珀西这个样子，他的双眼红红的，不管不顾地将身边的同学一个一个推开，平时除了被双胞胎戏弄的时候，根本是看不到他这种焦急的表情。
　　教授们放了珀西过去，艾达趁着不注意也偷偷溜了出来。刚刚离开人群，珀西就直接冲向了斯莱特林的队员们，看那架势估计是想要揍死弗林特。
　　不过以珀西这小身板想学人家一打七，结果只有一个就是被无情反杀，被人家七名队员按在地上摩擦。
　　这时候可千万不能冲动，艾达赶紧拉住珀西，劝他冷静，不让他上去送死。其实艾达也很想一个蝙蝠精咒糊在马库斯脸上，只是斯内普就在一边站着，斯内普不会任由自己袭击他的学生的。
　　不过艾达也没有打算就这么放过马库斯，尤其是他现在不仅没有一丝后悔，反而在和其他队员炫耀。
　　马库斯也看见了艾达和珀西，他挑衅地看着二人，在艾达拖着珀西走开的时候，还露出了嘲讽的笑容，笑得真难看。
　　人群中查理醒了过来，他脸色苍白，眉头紧锁，双胞胎和珀西围上去问他觉得哪里不舒服。
　　“教授，查理怎么样？”艾达问道，双胞胎和珀西也抬头看向麦格教授。
　　“肋骨断了，需要休息一段时间。”麦格教授回答道，她现在很生气，恨不得关马库斯一年的禁闭。
　　“我想，你们需要尽快送你们的哥哥去校医室。”邓布利多也说道，“我已经通知了庞弗雷夫人，她很快就可以还给你们一个健康的查理。”
　　双胞胎和珀西，还有剩下的队员带着受伤的查理离去，艾达没有跟着一起送查理，她想听听马库斯的惩罚是什么。
　　邓布利多走到了斯内普面前，他说道：“西弗勒斯，马库斯的行为实在是太恶劣了，所以我要扣掉斯莱特林五十分，接下来的一个月马库斯也要受到禁闭的惩罚。另外，查理·韦斯莱无法登场比赛期间，马库斯也不要出场了。”
　　每听到一句话，斯内普蜡黄的脸色就黑上一分，听完全部的惩罚之后，斯内普的脸色比李·乔丹还黑。他一言不发地带着斯莱特林的学生离开了球场。
　　邓布利多宣布完惩罚后，其他学生也纷纷散去，没有继续留在球场。
　　回城堡的路上，艾达跟在麦格教授的身后，她想试探一下麦格教授的态度，好决定自己的报复程度。
　　“你今天表现的很好，没有像去年那样冲动。”麦格教授说道，副校长大人现在很生气，她的每一句话都是从牙缝里挤出来的。
　　“如果我和珀西冲了过去，弗雷德和乔治也一定会去的，球队已经失去了查理，不能再失去击球手了。”艾达说道。
　　还是那句话，冲动也没用，斯内普不会看着他们伤害他的学生的，而且现场还有那么多教授在，根本动不了手。
　　“学会了思考，说明这一岁你没有白长。”麦格教授说道，“一会你自己去看查理吧，我就不去了。看完之后就早些离开，不要闲逛。”
　　一直到了城堡，艾达也没有摸清楚麦格教授的态度，不知道她到底是什么想法。
　　两个人分开之前，麦格教授突然说道：“我最近新整理出了一些变形术的笔记，你要是有空可以来看看。”
　　“我明白了，教授！”艾达摸清了麦格教授的底线，心里就有谱了。
　　和麦格教授分开以后，艾达就去了校医室，双胞胎和珀西正坐在病床边上，病床上佩戴着护胸的查理正和三人说着什么。
　　艾达将邓布利多的处罚告诉了四个人，查理和珀西对邓布利多的处罚没有异议，双胞胎仍旧是一脸不满意，他们更想将马库斯送到校医室。
　　双胞胎的不满自然被查理看在眼里，所以查理特意叮嘱道：“弗雷德、乔治，你们两个不许去找马库斯，等我出院了，我要在球场上堂堂正正地击败斯莱特林，这样才会打疼他！”
　　“知道了……”双胞胎敷衍地回应着，反正查理躺在校医室，根本阻止不了他们。
　　“替我看着他们，珀西。”和查理比，双胞胎还是太嫩了。
　　珀西点点头，他说道：“我知道，我会看着他们的。”冷静下来的珀西又恢复到了往日书呆子的模样，还是那个不招人喜欢的珀西。
　　晚上，公共休息室里很安静，查理还躺在校医室，所以大家也就没有庆祝今天的胜利。双胞胎和艾达坐在壁炉边的扶手椅上，小声地说着话。
　　艾达手中捧着书，只不过她看的不是书，她看的是活点地图。地图被她放在书页上面，她已经盯着看了一下午了。
　　坐在艾达对面的双胞胎将指节按的“咔吧咔吧”响，他们一直在等弗林特落单。现在弗林特正在关禁闭，如果等会没有人去接他一起的话，艾达和双胞胎的机会就来了。
　　可是艾达他们还有一个敌人，就是打入了人民内部的珀西，他一直在休息室里看着他们。
　　时间已经差不多了，艾达他们还是离开了休息室。只是在离开的时候，珀西不但没有出声阻拦他们，反而转过身去，连看都不看他们一眼。
　　双胞胎一头的雾水，没想明白珀西在搞什么名堂，但是艾达却明白了珀西的意思，他真是一个别扭的人。
　　斯内普的办公室内，弗林特正在奋笔疾书，他在羊皮纸上一遍遍地写着“我不该背后伤人”，他已经整整写了一个晚上了，他的右手已经要失去知觉了。
　　在他又写满一张羊皮纸以后，斯内普终于让他离开了。弗林特一边甩着手一边往休息室走，他根本就不怕落单，要是韦斯莱敢来，他就把他们一起送去校医室，他可不是埃弗里那个废物。
　　走廊里一个人都没有，弗林特走了一会儿突然听到有人说话。
　　“我们等了你很久。”说话的正是双胞胎，他们就拦在通往斯莱特林公共休息室的路上。
　　弗林特觉得自己一打二怎么都是有胜算的，他嘲讽道：“一会儿你们就会去校医室陪着你们的哥哥了。”
　　“你需要给查理道歉，弗林特。”弗雷德说道，“或者我们带你去也行。”
　　“你们两个真是笑死我了，是不是因为家里太穷，把脑子饿坏了？”弗林特大声笑着嘲讽兄弟二人，他拿出了自己的魔杖，打算教训一下不知道天高地厚的双胞胎。
　　“你最好听我们的话，如果你不想受伤的话就收起你的魔杖。”乔治示意他看看身后。
　　弗林特转头向后看去，他看到艾达正站在他身后不远处，艾达的手背在后面，右脚尖一下一下地轻点着地面，看起来十分悠闲。
　　整座霍格沃茨，艾达的辨识度可以说是最高的人之一了，不说长相，就艾达那些标签就足够大家记住她了。万事通小姐，格兰芬多最能扣分的人之一，斯内普最讨厌的学生等等，不胜枚举。
　　弗林特自然也知道艾达，不过他从来没有把艾达放在心上，只是一个十三岁的女孩，没什么大不了的。
　　“你们这群穷鬼真是喜欢往一起凑啊！”马库斯·弗林特说道，“现在我就送你们去陪查理·韦斯莱！”
　　马库斯·弗林特举起魔杖对着艾达发射了一条咒语，只是他的咒语威力不怎么样，根本伤害不到艾达。
　　“就这！”艾达随意地挥了一下魔杖，她实在是没有想到弗林特这么没用。
　　艾达继续说道：“是你先攻击的我，我还手就属于正当防卫！”

第九十一章、报仇从不隔夜
　　艾达敢直接来找马库斯·弗林特的麻烦，自然是因为艾达知道，她完全能对付得了这个斯莱特林的大块头，只是她确实也没想到弗林特居然这么不中用。
　　一点报仇雪恨的快感都没有！
　　实在是没憋住，艾达不小心笑出了声，她看着这位身材魁梧、肌肉结实的斯莱特林，艾达现在觉得纯血家族也不过如此，没什么大不了的。
　　“弗林特，你的脑子里面长得都是肌肉吗？”弗雷德笑着说道，他一边笑还一边鼓掌，嘲讽意味十足。
　　被嘲讽了的弗林特更生气了，龅牙也更突出了，他可怕的长相比他的咒语吓人多了，弗林特又念出了一条咒语打向艾达，这条带着极大怒意的咒语比刚才的要强上那么一些。
　　艾达只是一个侧身就躲开了攻击，威力有了，可是准头明显也下来了。弗雷德说的没错，弗林特的脑子里可能全都是肌肉，还有各种卑鄙下作的手段。
　　那么艾达不禁就要发问了：连施放魔咒都做的这么差，弗林特究竟是怎么混到现在，还没有被斯内普一把掐死的？斯内普这么仁慈的吗？
　　就在艾达进行脑补的时候，弗林特放下了魔杖，咒语根本打不中艾达，他就像是被艾达戏耍的大猩猩。
　　既然咒语打不中，那就用最原始的方法解决问题，所以弗林特铆足了劲向着艾达冲过去，两个人之间的距离并不远，几步就能过去。
　　像只疯牛一样向前冲的弗林特似乎听见艾达说了什么，然后他就觉得他好像撞在了一面墙上，意识也在这一瞬间变得不清醒了。
　　当弗林特意识到发生了什么的时候，他正仰面躺在冰凉的走廊里，耳边传来的全是双胞胎的笑声，仿佛双胞胎在对着他的耳朵笑一样。
　　这一下将弗林特摔得七荤八素，感觉浑身都疼的他坐了起来，他晃了晃大脑袋再次看向艾达。面带微笑的艾达还站在哪没动，双手抱肩，右手食指轻轻敲着自己的左臂。
　　即使脑子再不好使的人也能看明白眼前的状况了，自视甚高的弗林特根本就不是艾达的对手，他从一开始就不该选择一个人站着的艾达，人家艾达敢这样一个人面对比自己大好几岁的男生，自然是有恃无恐的。
　　双胞胎从头到尾都没有动手，他们只负责放哨和顺便嘲讽弗林特，他们要赶在其他人来之前完成这次复仇行动。
　　其实无论弗林特选择从哪边下手，他要面对的都是艾达，他的下场从一开始就是注定的，只看艾达打算做到什么地步。
　　或许从一开始弗林特就不应该做出这么下作的事，你在球场上搞搞小动作艾达说不了什么，但是你在比赛结束之后还敢这么干，就真的是太过分了。
　　这是人品问题，而且还直接击伤了查理，那艾达在动手的时候毫无心理负担，甚至只会觉得自己的下手太轻了。
　　艾达始终没有接近弗林特，也不会让弗林特靠近她，当初她怎么从福利手中逃命的，她可没有忘记。要是弗林特福至心灵，复制当初的那一幕，艾达的脸面可就掉在了地上，所以弗林特冲过来的时候，艾达直接一个障碍咒撞飞了他。
　　是谁说巫师点一个荧光咒就够了的？根本就行不通好吧，就艾达这小身板和同龄人打打还行，换弗林特这种体格的，一拳怕不是能“打哭”艾达，还是能“哭”好久那种。
　　“现在是不是该我了？”艾达说话的时候依旧带着微笑，“无声无息！”
　　弗林特张了张嘴，却没有发出任何声音。他看到艾达不怀好意的笑容，感到脊背发凉，站起身向着双胞胎跑去，他希望艾达因为忌惮误伤双胞胎，而不敢对他施咒。
　　“腿立僵停死！”
　　啪的一声，正在奔跑的弗林特双腿突然并拢，像是无形中被捆住一样，再也无法分开，整个人更是直接栽在地板上。弗林特虽然及时用双手护住头部，可是嘴和鼻子仍旧是磕出了血。
　　弗林特试图爬起来，用蹦跳的方式离开，但还没等他站起来，艾达的下一道咒语就落在了他的身上。弗林特觉得自己彷佛被鞭子抽中了一样，后背火辣辣的疼。
　　一道又一道“鞭子”抽在了弗林特身上，痛的他想大叫，也想大声求助。只是中了无声咒的他根本无法发出任何声音，他的痛呼连他自己的都听不见。
　　这像鞭子一样的咒语是艾达在禁书区找到的。不同于钻心咒和变形拷打咒，它不属于黑魔法。它可以让人感到肉体上的疼痛，但是不会给人留下伤痕，同时它也不致命。
　　双胞胎有些不忍心看下去，他们觉得艾达还不如给弗林特一个痛快的，而且她挥舞“光鞭”的样子看起来实在是太奇怪了。
　　弗雷德的求生欲上线了，低头想着自己最近是不是太跳了，有没有在无意间惹艾达生气？
　　乔治低头看着手中的活点地图，心中的想法和弗雷德差不多，不过要死也是弗雷德先，比起弗雷德来说，他对待艾达的态度温柔多了。
　　走廊里的四个人心思各异，双胞胎都在想着一会要不要提前和艾达认个错，被打的弗林特则是期盼着一切都能早点结束，艾达什么都没想，她现在就是一个无情挥鞭的机器。
　　“艾达，差不多了，有人向这边来了。”看着地图的乔治说道，弗林特去告状他们管不了，但最好还是别被抓住现行。
　　艾达点点头，走到了弗林特身旁，一挥魔杖弗林特直接翻了个身，变成仰面朝上。艾达蹲下身子，对着弗林特说道：“如果不想我再来找你的话，记得去给查理道歉。”
　　说完话也没管弗林特怎么回答，艾达重新站了起来，只是她并没有马上离开，而是抬起脚直接跺了下去，强行帮助弗林特做了一个牙齿矫正。
　　躺在地上的弗林特捂着自己的嘴，身体躬的像是虾米一样，他没敢去看离开的三个人，艾达离开前的话一直在他耳边回响：“如果你想报复，我接下了，如果你想告状，我也等着。”
　　在回格兰芬多塔楼的路上，双胞胎有些担心艾达做的有些过火，弗雷德问道：“你这么做不会有事吧？”
　　“开除是不会的，禁闭应该是跑不了了。”艾达满不在乎地说道，她下手很有分寸，弗林特看上去挺惨的，但他的伤势和查理比起来简直是不值一提，明天他依旧能活蹦乱跳地去上课。
　　弗林特要是跑去告状的话，艾达受到的惩罚应该和他差不多才对。如果真的因为弗林特是纯血二十八家，艾达是麻瓜出身而区别对待的话，艾达也不介意把事情闹大，人被逼急了可是什么都干得出来的。
　　自从班尼迪克·福利进入阿兹卡班服刑以来，生活在汉普郡的福利家族就一直在四处游说，希望帮助他们的家族成员脱罪。
　　受到班尼迪克·福利伤害的艾达和丹尼尔·贝尔，这群来自汉普郡的纯血巫师连问都没有问过一次。大概他们心里的想法也和大多数纯血家族一样吧，他们生来便高人一等。
　　艾达虽然跟谁都没提过这件事，但是她心里是一直憋着火的。如果不是她现在实力不够，艾达早就跑到汉普郡和这些纯血巫师谈谈了。
　　暑假里，邓布利多让韦斯莱先生接艾达回家，只怕也是在担心她有可能遭到报复，当然对方也可能完全没把她放在心上。

第九十二章、无事发生
　　艾达心里的这些想法，没必要和任何人说，她自己知道就好了。麦格教授也好，邓布利多也好，没人会任由她胡闹的，也不会一直惯着她的。
　　找福利家族算账这种事，无疑会引起魔法界的地震，邓布利多不会允许这种事情发生的。
　　也许曾经有个女人可以一直惯着她，保护她，可是在1977年的雪夜，那个女人就抛下了她，从此生死不知。
　　生而高贵这种事，虽然一直被很多人嗤之以鼻，但是它却是真实存在的。在魔法界更是如此，魔法部存在了几百年，却只有一位部长是麻瓜出身的，而且这位部长没多久就因为身体原因下台了。
　　“还是觉得有些可惜，不能亲自动手。”乔治的话打断了艾达的思索。
　　“好想把弗林特的牙一颗、一颗的掰下来。”弗雷德看着神思不属的艾达问道，“艾达你在想什么？”
　　收回了发散的思绪，艾达回答道：“没什么，就是觉得弗林特的表现实在是给纯血家族抹黑，不知道他们一直以来引以为傲的是什么？”
　　“我们才是给纯血家族抹黑的存在，弗林特他们反而是荣耀。”弗雷德指着他自己和乔治说道。
　　“韦斯莱家可是自甘堕落的纯血败类来着。”乔治自嘲地说道，“爸爸在部里一直无法升迁，也有这方面的原因。”
　　纯血家族根本不只二十八家，而是只剩下了二十八家。很多的纯血家族消散在了魔法史的长河之中。
　　这些家族消失的原因要么是败光祖产，不复祖上的荣光；要么是家族绝嗣，最终连家族墓地都无人打扫。而被称为败类的韦斯莱家虽然穷了点，但是却人丁兴旺，不得不说这真是讽刺。
　　“你们要不是‘纯血家族的败类’的话，我们可能就做不成朋友了。”
　　弗雷德笑着说道：“那倒也是，那样的话你岂不是很可怜？”
　　如果韦斯莱家也秉持着这种观念的话，他们是不会和艾达这样出身的人交朋友的，除非兄弟二人没有被家族洗脑，依旧保留着现在的三观。
　　“到时候你就算是哭鼻子，也没人会去安慰你了。”乔治说道，“就像是哭泣的桃金娘一样。”
　　说着话的功夫，三个人已经回到了公共休息室。时间还不算晚，他们坐在经常坐的位置，继续聊着天。
　　“你们见过我哭鼻子吗？”艾达翻了个白眼，“别人弄哭我之前，我一定会先让他生不如死的。”
　　“希望你明天不会被麦格教授训到哭鼻子才好！”双胞胎齐声说道。
　　如果艾达刚刚的所作所为被教授们知道了，双胞胎觉得麦格教授一定不会轻易放过艾达的。所以兄弟二人是想着三个人一起动手，这样也能分担一些麦格教授的怒火。
　　但是这个提议被拒绝了，而且理由充分无可辩驳，身后就是魁地奇杯，格兰芬多不能再失去击球手了。
　　艾达在查理出事的时候就决定要去做了，即使她什么都不做，双胞胎也一定会去找弗林特的麻烦。与其这样不如艾达一个人把这件事扛下来，反正查理待她也挺好的。
　　双胞胎要是真的也被禁赛了，就等着被伤愈之后的查理追杀吧！
　　而且艾达已经摸过麦格教授的底了，她认为，自己做的事还在麦格教授的承受范围之内，应该不会被被骂的很惨。
　　“看来我明天需要订购一点猫薄荷了！”明天的事情明天再说，早就做好心理建设的艾达甚至还能和双胞胎开玩笑。
　　第二天是周日，不用上课，也没有魁地奇比赛。随着天气越来越冷，艾达也不会再在早上的时候去黑湖了，霍格沃茨的天气可不是开玩笑的。
　　牵着摇头摆尾的加隆，艾达离开了城堡。加隆差不多半岁了，它的身体也比刚带回陋居时大了不少，加隆虽然不粘她，但是一直很听话，也不会让艾达操很多心，这一点是艾达最满意的地方。
　　去礼堂吃早餐的时候，艾达没有看到弗林特的身影，斯莱特林学生看她的眼神也没什么奇怪的地方，和往常一样，将艾达当成空气。
　　麦格教授在教师席和其他教授聊的很开心，斯内普也一点没有要教训艾达的意思。
　　看起来什么事都没有发生，双胞胎也没有那么担心了，弗林特应该没有告诉斯内普，而是选择掉了牙往肚子里咽。
　　看上去，艾达似乎不会受到惩罚了，双胞胎又开始觉得可惜了，他们昨天跟着一起教训弗林特好了，反正他也不敢告诉教授。
　　直到中午，艾达和双胞胎才再次见到弗林特。他被几个斯莱特林护在中间，白绿相间的围脖将他的嘴遮住，神色阴郁地走进礼堂。
　　弗林特没有看艾达和双胞胎，甚至没有看一眼格兰芬多的方向，而是直直的和朋友一起走到了自己的位置。弗林特吃得很慢，全程没有讲过一句话，安静地吃着午餐。
　　下午的时候，艾达和双胞胎一起去了校医室，查理正在翻看一本关于火龙的书籍，封面上的巨龙头角峥嵘，正喷吐着火焰。
　　“你们来了。”查理放下了书，招呼艾达他们过来坐下，“没有闯祸吧？”
　　“没有，如果惹了祸还能来这里看你吗？”弗雷德坐在相邻的病床上说着。
　　“躲你都来不及呢，还能上赶着来校医室找骂？”乔治说道，他坐在了查理的病床上。
　　艾达坐在椅子上，好奇地将那本书拿了起来，随意地翻了一下，艾达问道：“假期的时候你就一直在看这一类的书籍，怪不得海格那么喜欢你。”
　　“我们在火龙的方面有很多共同语言，海格甚至想要私人养一只火龙，什么种类的都好。”查理轻声说着。
　　虽然庞弗雷夫人有妙手回春的能耐，但终究是断了肋骨，查理还是不敢大声说话的。
　　“禁林可养不下一只成年火龙，它会把禁林变成废墟的。”艾达知道海格对于各种神奇生物的喜爱，知道他想养火龙，也丝毫不意外。
　　海格对养这些身躯庞大，看起来有危险性的生物十分感兴趣，当然这些危险性对海格来说不算什么。上次在禁林，虽然没有见到阿拉戈克到底有多大，但是通过它的子孙还是能推测个大概的。
　　“是啊，所以我劝阻了他的这个危险的想法。”查理说道，“我毕业后想去罗马尼亚。”
　　乔治一愣，他是第一次知道查理的这个想法，他问道：“和妈妈说过了吗？”
　　“没有，还没想好怎么开口。”查理说道，“我打算圣诞假期的时候和爸爸先谈一下。”
　　“比尔去了埃及，你又想去罗马尼亚，家中就剩下珀西了。”弗雷德说道。
　　查理笑着说道：“如果你们两个在家惹妈妈生气的话，我就骑着火龙从罗马尼亚飞回来，用龙息烤熟你们两个！”
　　几个人说着闲话，韦斯莱三兄弟互曝彼此的丑事，更多的还是查理在讲双胞胎的糗事，毕竟他是哥哥，记事更早。
　　比如有一次双胞胎骗罗恩立下牢不可破的誓言，韦斯莱先生发现的时候，誓言就差一点就完成了。韦斯莱先生气坏了，把双胞胎的屁股都揍肿了。
　　按照查理的说法是，他从没见过韦斯莱先生发过这么大的火，从那以后弗雷德的左半边屁股就和右边的不太一样了。
　　艾达对双胞胎的闯祸能力又有了新的认识，真是两位奇才，没上学就敢立牢不可破的誓言，还差一点就成功了。
　　弗雷德屁股被他的衣袍遮挡着，艾达看了好多次都没有发现什么异常。弗雷德撇过头，伸手阻挡着艾达的视线。
　　三个人没有打扰查理太久，坐了一会就准备离开了，离开之前艾达问道：“查理，上午有人来看过你吗？”
　　查理不知道艾达为什么这么问，不过他还是回答了这个问题。查理说：“上午的时候珀西来过，还有鲁伯特。”
　　艾达点点头，和双胞胎一起离开了校医室，病床上的查理忽然就想明白了，他们三个一定是做了什么事情，所以艾达才会这么问！

第九十三章、溺爱
　　袭击弗林特的事情似乎就这么过去了，他没有和其他人说起过这件事，可能他也觉得被一个二年级女生击败，是一件很丢人的事情。
　　没有去找查理·韦斯莱道歉，应该是弗林特最后的倔强了。不过这件事对弗林特也不全是坏事，至少他的龅牙小了许多，而且是完全免费的整形。
　　艾达的想法很简单，就是教训一下弗林特，给查理出口气而已。有仇报仇，有怨报怨，重活一世的她不想窝窝囊囊地过一辈子。
　　那些劝你一定要大度的人，你要离他远一点。因为雷劈他的时候会连累你。原谅那些伤害过你的人，因为是他们让你变得强大，这些话在艾达这里就是狗屁！
　　原谅他们是梅林的事情，艾达只是他们的摆渡人，负责送他们去见梅林。弗林特做的蠢事还不够去见梅林，所以给他点教训也就够了，没必要赶尽杀绝。
　　她要是敢这么干，麦格教授第一个就饶不过她。
　　在查理被弗林特弄伤的时候，麦格教授就预测到了事情的走向。她知道艾达一定会想法设法的去报复，阻止的了艾达一时，但防不了艾达一学年。
　　既然无法阻止事情的发生，那就想尽办法降低事情的影响，所以麦格教授提前给艾达画好了线，防止艾达脑子一热做得太过火。
　　事情也果然按照麦格教授的预测发展，但是单就结果来说麦格教授还是满意的，所以麦格教授在变形术课上给艾达加了五分。
　　这五分让艾达有些“受宠若惊”，麦格教授上次给她加五分，还要追溯到一年前的第一次变形术课上。
　　在下课的时候，艾达还收到了另外一份礼物——麦格教授亲手整理的变形术笔记。
　　当时教室里只剩下她们二人，但是一老一小两个女人谁都没有说一句话，一切尽在不言中，这就是女人之间的默契。
　　如果说麦格教授是默许了艾达的行为，那么斯内普的表现就让艾达完全看不懂，因为斯内普什么都没有做，他不仅没有在魔药课上为难自己，就连十一月的补课计划也在正常进行。
　　艾达可不相信斯莱特林的院长什么端倪都没有发现，上学年艾达只不过是在城堡瞎晃他都知道，现在他却连弗林特被痛扁了都不知道，这怎么可能？
　　但情况就是如此，斯内普毫无表示，没找艾达任何麻烦，所以艾达这段时间过得很悠闲。艾达过得很惬意，双胞胎最近却很郁闷，兄弟二人快被奥利弗·伍德折磨疯了。
　　自从查理住院以后，格兰芬多的训练就由副队长伍德负责。伍德是出了名的严厉，每次球队训练都会看到他大发雷霆的样子，就连安吉莉娜和爱丽娅都经常被训，更不要说调皮捣蛋的双胞胎了。
　　甚至在和赫奇帕奇比赛的前一天，他大早上就把队员们召集起来商讨战术，可即使伍德做了这么多事情，格兰芬多还是输掉了比赛。
　　格兰芬多在比赛中占尽上风，可是查理的缺阵所形成的短板却无法填补。球队替补找球手完全不是塞德里克·迪戈里的对手，最终塞德里克成功抓住了金色飞贼，带领赫奇帕奇逆风翻盘。
　　二年级的塞德里克抓住了金色飞贼，拿到了150分，亲手杀死比赛成了赫奇帕奇的英雄，他是今天的屠狮勇士。
　　找球手的位置实在是太重要了，这个位置可以凭借一人之力扭转战局，充满了英雄主义色彩，这个位置的存在也掩盖了其它位置的光彩。
　　当然，如果你的追球手能领先对方150分以上的话，即使对方的找球手抓到了金色飞贼也于事无补，但是这种事情通常发生在职业赛场上，霍格沃茨的学生们还不具备这么强大的进攻火力
　　付出了那么多的努力结果却功亏一篑，沮丧的情绪出现在每位格兰芬多队员的脸上，就连双胞胎也是如此。
　　比赛前眼睛瞪得像是要吃人的伍德同样很难过，但他是副队长，他只能藏起自己的失落，去安慰每一名队员，尽管这并不是他擅长的事情。
　　队员们的情绪很失落，不过这种情况并没有持续太久的时间，因为斯莱特林也输掉了比赛，阵容同样不齐整的他们输给了拉文克劳。
　　在对魁地奇杯的争夺中，两连败的斯莱特林处在最后一位，将死敌踩在脚下的快感，让格兰芬多们开心了不少。
　　尤其是斯莱特林比赛结束之后的那天晚上，白切黑的查理·韦斯莱出院了，不早也不晚，时间拿捏的刚刚好。
　　随着查理的回归，格兰芬多的训练终于正常了，球场上不会再回荡着伍德的咆哮了，队员们对于下一场比赛也是志在必得。
　　艾达没有去观看格兰芬多的训练，因为她最近有很多书要看，这些书都是来自霍格沃茨图书馆的禁书区，她要抓紧时间多看几本。
　　想要进入图书馆的禁书区需要一名教授的签字，在一年级的时候艾达拿不到签字，麦格教授认为她的年龄太小，不该去那里。
　　所以，没有拿到签字的艾达只能趁着平斯夫人不注意时偷偷进入，为此她还被扣过分。
　　不过今年艾达不需要偷偷摸摸的了，因为她拿到了教授的签字。艾达可以将教授签名的纸条交给平斯夫人，然后趾高气昂地进入禁书区借阅书籍。
　　艾达得到的签名全部来自同一名教授，但这个人却不是麦格教授，而是格洛弗·塞西尔，这位总是在课上提问艾达，并且给她加分的黑魔法防御课教授。
　　就算是艾达给这个老头一张空白的羊皮纸，塞西尔都会毫不犹豫地签上自己的名字，艾达最后会从禁书区借阅什么书籍，这个老头一点都不关心。
　　塞西尔不光是在课上照顾她，下课之后也会尽心回答艾达的任何问题，就算是和黑魔法有关的问题，他也是有问必答。
　　要不是邓布利多不允许塞西尔在学校使用黑魔法，他一定会热情地给艾达展示一下黑魔法的恐怖威力。
　　黑魔法让人如此痴迷的原因，自然是因为它无与伦比的力量。可是想要拥有这种力量的话，就需要及其强大的负面情绪，负面情绪越强烈，施展出来的黑魔法也就越有威力。
　　一个人如果长期处于负面情绪中，那么这个人崩溃是早晚的事情。艾达不想被负面情绪支配，对于黑魔法也仅限于了解的程度，所以她一直没有吃下塞西尔教授的安利。
　　毕竟眼前的格洛弗·塞西尔就是一个活生生的例子，如果不是被黑魔法所影响，他又怎么会做出让他后悔终生的事情呢？
　　如果说艾达向他开口，说自己想要学习黑魔法的话，那么塞西尔一定会无条件的将自己毕生所学，尽数都教给她。
　　这个喜欢抽烟的白胡子老头对艾达真的是有求必应，已经到了溺爱的程度。
　　世界上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，可是塞西尔的溺爱却毫无道理可言，这让艾达十分费解。
　　艾达也不止一次和双胞胎讨论过这件事，只是三个人绞尽脑汁也没有想出什么所以然来。
　　虽然暂时搞不清塞西尔这么做的目的，但是他确实给了艾达很大的帮助。无论是在学习上，还是生活上，都给了艾达很多宝贵的意见。

第九十四章、黑魔法接班人
　　窗外大雪纷飞，天地之间彷佛只剩下一片白色，这样糟糕的天气没有人愿意外出，就连双胞胎都是老老实实地窝在温暖的公共休息室内。
　　圆形公共休息室内的学生很多，三五成群的分布在各处，壁炉旁边最好的位置已经被人提前占了，双胞胎只能在角落里随便找了个地方坐下。
　　兄弟二人将一支费力拔博士烟火拆开研究，他们想了解一下这种自动点火、见水开花的神奇烟火的构造，等到自己有了一定的能力之后，再尝试进行仿制。
　　双胞胎受到了艾达的刺激，觉得即使还在上学，他们也应该为以后做好打算。他们希望利用在学校的这段时间，为将来积攒一些经验和启动资金。
　　刚好开学初卖地图让双胞胎赚了不少钱，要不他们也不舍得拆开一支费力拔烟火来研究，只要他们不再去打赌黑魔法防御术教授能坚持多久，这些钱够他们糟蹋一阵了。
　　艾达背着书包提前回到了休息室，无处可去的情侣们将图书馆当成了约会场所，缠绵的情侣比看书的人还要多，艾达实在是受不了那里的气氛了，尤其是时不时发出的奇怪声音。
　　环顾了一下休息室，艾达看到了角落里的双胞胎，她走了过去，低着头专心致志研究的兄弟二人没有注意到她的到来。
　　艾达轻咳了一声，双胞胎才看到站在他们面前的艾达，乔治单手去接艾达的书包，只是他准备不足，差点被重量不轻的书包拽倒。
　　“你这里面都装了什么，怎么这么沉？”乔治疑惑地问道，“你是将整座图书馆都装在里面了吗？”
　　“我倒是想，可也得装的下啊！”艾达要是能随身携带一个图书馆，她今天也就不用那么辣眼睛了。
　　弗雷德将桌面上的费力拔烟火收了起来，他问道：“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“外面明明是雪花飘飘的冬天，可是图书馆却是一片春天的景象。”艾达无奈地说道。
　　双胞胎刚开始没反应过来艾达在说些什么。提前离开图书馆关季节什么事？可是很快他们就想明白了，知道了艾达离开的原因。
　　春意盎然的环境是不适合单身狗的。
　　“这是什么？”乔治看到艾达的书包里有一本厚厚的书，那个厚度让这本书更适合砸人，而不是用来读。
　　“当然是书，不然还能是什么？”艾达看了一眼乔治所指的书，“《致命药剂》，书上大部分的药剂都能轻而易举地剥夺人的生命。”
　　“这玩意不会又是塞西尔推荐给你的吧？”弗雷德将《致命药剂》拿出来翻了翻，这本书开篇的第一句话就是：你喝的每一口水，吃下的每一口食物，都是安全的吗？
　　“能把这么危险的书推荐给艾达的，除了塞西尔还能有谁？”乔治凑到书前跟着看起来，他只看了几页就知道为什么这本书会在禁书区了，这上面的魔药都是邪恶的、致命的。
　　艾达点头承认，她说：“拓展一下魔药方面的知识，用来应付斯内普的。”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。”双胞胎齐声说道，“你终于打算对斯内普下手了吗？”
　　艾达给了双胞胎一人一个爆栗，她说道：“你们是打算送我去阿兹卡班吗？”
　　“就像你爷爷做的一样！”弗雷德说道。
　　“谁？”艾达都不知道自己居然还有爷爷。
　　“格洛弗·塞西尔。”乔治解释道，“你说老头是不是太孤单了，所以想收你当个孙女，传人什么的？”
　　从霍格沃茨到阿兹卡班，从入学到入狱，只用两年的时间，艾达这算不算是青出于蓝而胜于蓝？
　　不敢说是阿兹卡班年纪最小的犯人，但也不是一个容易打破的记录了。
　　双胞胎一边招架艾达的拳头，一边继续和她开玩笑。公共休息室内的人很多，有些闹哄哄的，也不会有人在意角落里打闹的三个人。
　　“他不是一直在给你推荐黑魔法嘛，说不定真是把你视为自己的传承，想把你培养成一名黑巫师。”弗雷德说道。
　　在艾达告诉了他们塞西尔的行为以后，兄弟二人就一直在讨论这件事。塞西尔的表现太像是在街头哄骗小孩子的人了，再加上他的阿兹卡班经历，很难不让人怀疑他的用意。
　　“我们是要见证下一位黑魔王的崛起了吗？”乔治单膝跪在艾达面前，“劳德，我是您最忠实的奴仆，我可以亲吻您的袍角吗？”
　　双胞胎一直都是玩笑的口吻，但他们其实是在让艾达小心些塞西尔，更不要去学习黑魔法，双胞胎怕艾达变成一个疯子，学习黑魔法的人没几个有好下场。
　　艾达直接一掌推在乔治的脑门上，直接把乔治推到在地上，她说道：“你连给我洗衣服的资格都没有！”
　　三个人一起笑着，弗雷德和艾达坐在扶手椅上笑，乔治坐在地毯上笑，朋友之间的友情、关心驱散了冬天的寒冷。
　　“明天是去霍格莫德的日子吧？”艾达问道。
　　艾达伸手将乔治拉起来，乔治则是试图把艾达从扶手椅上拉下来，只是他刚一发力，艾达就松手了，他又一屁股坐了回去。
　　霍格莫德村是学校附近的一个纯巫师村落，也是全英国唯一一个纯巫师村落，你在那里看不到任何麻瓜的身影，你所看到的每个人都是巫师。
　　学校规定只有三年级及以上的学生，在特定的周六才可以去那里游玩，而且必须有监护人的签名许可才行。
　　艾达和双胞胎没有三年级，也没有监护人的签名，但他们早就去过了，只不过他们是通过密道，偷偷去的。
　　“正好，我和乔治也想去一趟佐科魔法笑话店，我们的大粪弹需要补充了。”
　　艾达实在是不知道这种散发着腐烂气味的魔法臭气弹有什么好玩，自制的臭鸡蛋不好吗？同样很臭，而且还省钱。
　　双胞胎很喜欢用大粪弹戏弄费尔奇，每当双胞胎用大粪弹制造混乱的时候，艾达都觉得他们两个像是在旱厕里打架的熊孩子……幸好，学校里使用大粪弹的人不是很多，要不然学校迟早有一天会变的臭气熏天，无法居住。
　　“我有很多东西要买，你们两个做好帮我拎包的准备吧！”
　　双胞胎哀叹一声，整齐划一地倒在扶手椅上，购物果然是女人的天性，即使是女巫也不能例外，即使这个女巫只有十三岁。
　　“我请你们喝黄油啤酒。”

第九十五章、霍格莫德
　　大雪飘飘洒洒的下了一夜，从窗口向外望去，被白色点缀的霍格沃茨和远处的山峰，一切看起来都像是童话世界。
　　只是这个世界没有恶毒的王后和善良的白雪公主，只有一个没鼻子的老头和疤头少年。
　　艾达还在礼堂里和双胞胎吃早餐的时候，学校门厅里已经聚集了很多高年级的学生了，等他们排队通过了检查，就可以去白色覆盖的霍格莫德村了。
　　放下手中暖暖的蔬菜汤，艾达和双胞胎也走了出来，门厅里的学生们叽叽喳喳的说着话，讨论一会之后是先去三把扫帚喝一杯，还是先随便逛逛。
　　排队的人群在缓缓向前，艾达已经能看到身材高挑的麦格教授了，她穿着一身翠绿色的巫师袍，正认真地检查着学生们的签字。
　　双胞胎在楼梯上招呼着艾达，艾达也就没有再看下去，而是跟着双胞胎一起上楼了。三个人来到四楼走廊的一半处，这里有一个独眼女巫的雕像。
　　乔治拿着活点地图看了看，然后对着弗雷德点头，弗雷德抽出了魔杖敲了敲独眼女巫雕像，小声念道：“左右分离！”
　　雕像的驼背打开了，露出了一个能容体型较瘦的人钻入的洞口。弗雷德带头钻了进去，紧跟着是艾达，乔治最后看了一眼地图，然后将它踹好，也钻进了洞里。
　　三个人在石梯上滑了长长的一段，然后掉到了一片泥土地上，湿冷的空气瞬间将他们包围。艾达裹紧了自己的加厚斗篷，又扶了扶红色的耳罩，这个红色的耳罩是韦斯莱夫人送给她的生日礼物，很暖和。
　　整理好的三个人继续向前，通过一段像是巨型兔子窝的通道之后，来到了一道破旧石梯的底部，再向上走就看到了一个活板门，他们到了。
　　弗雷德顶开活扳门，小心地观察着外面的地窖，蜂蜜公爵的老板安布罗修·弗鲁姆正在搬运着商品，没有注意到被顶开的活板门。
　　当弗鲁姆离开以后，艾达三人也跟着离开地窖，混在了前来购买糖果的人群中。
　　蜂蜜公爵糖果店出售巧克力以及其他各式各样的魔法糖果，深受霍格沃茨师生们的喜爱，这里的空气都弥漫着糖果香甜的气息，艾达觉得这里一定是邓布利多的天堂。
　　艾达从商品货架上取下了一些巧克力和糖果，体型宽阔、秃顶的弗鲁姆正在给她结账。看着他生机不旺的头顶，艾达想到了韦斯莱先生，记得韦斯莱先生也是谢顶来着？
　　大英自有国情在此，艾达不由得开始担心双胞胎头顶上火红色的头发了。
　　从蜜蜂公爵离开，艾达和双胞胎走在霍格莫德的路上。由小屋和店铺组成的风景如画的小村庄，在雪后变得更加漂亮了，一片银装素裹。
　　霍格莫德平日里就有很多的人来玩，今天又加上霍格沃茨的学生，所以街道也变得拥挤起来。
　　文人居羽毛笔店里人不多，在双胞胎看来霍格莫德村的任何地方都比这里有趣。艾达在架子上挑选了很久，才狠心买了两根羽毛笔，她为此支付了十四个银西可。
　　从文人居离开的时候，双胞胎的脚步都变得轻快了，艾达却注意到两个人动起来的时候，总有叮当的声音。
　　艾达走在前面，双胞胎拎着购物袋跟在她的身后，他们路过了帕笛芙夫人茶馆，一对对情侣正在进入这个狭小局促的茶馆，一股甜腻的气息从偶尔打开的门中传出。俗气的蕾丝花边窗帘，让艾达一点进去看看的想法都没有。
　　无精打采的双胞胎直到进入佐科笑话商店时，才算是活了过来，他们在流连在一个又一个货架之间，仔细地计算着手中的钱，怎样才能尽可能多买上一些笑话产品。
　　艾达对大粪弹之类的东西无感，不过她倒是对蛙卵肥皂和咬鼻子茶杯有点兴趣。如果把肥皂和茶杯送给斯内普的话，一定会很有趣，就是不知道咬鼻子茶杯在看到斯内普之后，还能不能下去嘴咬他的鼻子。
　　双胞胎买了一大堆东西，加起来比艾达的还要多，心满意足的他们从佐科笑话商店走了出来。
　　“要不要去三把扫帚暖和一下？”艾达提议道。
　　三把扫帚是霍格沃茨师生们经常拜访的小酒吧，这是一间温暖舒适的能喝到黄油啤酒的地方。一位相貌标志、曲线优美的妇人正站在门口，也不知道是在等谁。
　　这位妇人正是三把扫帚的老板罗斯默塔夫人，和破釜酒吧的汤姆比起来，这两个老板简直是一个天、一个地。
　　美貌的长相，凹凸有致的身材，无一不在吸引着少年人的目光。经营着一间酒馆，看上去就有很多故事，又大大增加了人物厚度，让罗斯默塔夫人不再是一只花瓶。
　　罗斯默塔夫人这样的女人，正是很多情窦初开的霍格沃茨少年的梦中情人，这样的女人远不是还在读书的小豆芽们能比的。
　　虽然年纪稍大了些，但是依然有很多的男生去三把扫帚，就是为了在点单和结账时和她说上一句话。在男生们的心中，罗斯默塔夫人大概就是心地善良的小姨，或者是妈妈阅历丰富的朋友。
　　“不去。”双胞胎拒绝了艾达的提议，头摇的和拨浪鼓一样。
　　艾达觉得双胞胎的品味还是蛮高的嘛，她刚要开口夸他们两句，就听到弗雷德说道：“下次再去看罗斯默塔夫人也行，这次我们去另外一个地方。”
　　“我们去猪头酒吧，听说那里什么人都有。”乔治悄声说道，只是他的眼神还在罗斯默塔夫人身上。
　　艾达对两个毫无求生欲的男生也是没有办法，只能带头向猪头酒吧走去。
　　沿着大路往前走，经过了霍格莫德的邮局，每过一会儿就会有一些猫头鹰从里面飞出来，然后他们拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。
　　猪头酒吧，店如其名，破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。他们走近时，招牌被风吹得吱吱嘎嘎作响。
　　“你们确定要来这里？”艾达不确定地问道，“我还是喜欢罗斯默塔夫人的三把扫帚。”
　　“我们很确定，海格说这里有很多好玩的家伙。”弗雷德推开了门，当先走了进去。
　　猪头酒吧内部又小又暗，屋子很脏，艾达都不知道自己该往哪里落脚，窗户上积着厚厚的污垢，阳光根本照射不进来，屋内光亮的唯一来源是木桌上的蜡烛。
　　在这里喝酒的人一个二个的都将自己的脸遮起来，每个人的造型都很诡异，一眼看上不去就不像是个好人。
　　酒吧老板正站在吧台里，用一块脏的不行的破布擦拭着酒杯，那支酒杯被他越擦越脏。他长着一大堆长长的灰色头发和胡子，个子又高又瘦，看起来不是很好相处的样子。
　　“要什么？”酒吧老板的态度不太友善，不像是一个做生意的人。
　　“劳驾，黄油啤酒，三瓶。”站在吧台前面的弗雷德说道。
　　只见酒吧老板从柜台中掏出三只布满灰尘的瓶子，艾达付了六个银西可的酒钱，只是拿东西的时候她又犯难了，酒瓶实在太脏了，无处下手。
　　艾达用大拇指和食指嫌弃地捏着瓶盖，将啤酒掐着提起，走到角落里一张还不算太脏的桌子坐下。
　　“实在是太脏了！”艾达悄声说道，在人家的店里说这种话，并不是什么礼貌的事情，可是她实在是忍不住了。
　　“所以我们提前准备了！”弗雷德挑着眉头说道。
　　“你看，这是什么？”乔治献宝似的从袍子里拿出了他们提前准备好的东西。

第九十六章、巫师和鬼魂
　　肮脏昏暗的酒吧内，艾达和双胞胎正坐在一起，艾达皱眉看着布满灰尘的黄油啤酒瓶，嫌弃的表情就写在脸上。
　　乔治拿出了兄弟二人提前准备好的东西——三个干净的杯子。恍然大明白的艾达这才醒悟，怪不得他们要来猪头酒吧，怪不得他们走起路来叮当作响，原来是藏了三个杯子。
　　擦了一下瓶口，艾达将黄油啤酒倒入杯子，还好只是外面脏，黄油啤酒没有受到“污染”。
　　双胞胎美美地喝了一口黄油啤酒，脸上都是兴奋的神色，兄弟二人不断地打量着酒吧里的顾客，不过他们做的不太明显，也没有引起其他顾客的反感。
　　酒吧门被打开，一股寒风吹了进来，四名包裹的严严实实的人走了进来，同样是看不出身形也看不见脸。
　　在这间酒吧，隐匿身形是标配，只有艾达三人这种第一次来的人，才会光明正大的进来。
　　顾客们说话的声音都很小，什么都听不见，双胞胎期望看到的有趣的人一个也没有见到，双胞胎也没有顺风耳，听不见其他顾客的谈话内容。
　　“听你的好了，我们应该去三把扫帚的。”弗雷德沮丧地说道。
　　“是啊，那里至少比这里暖和。”乔治紧了一下斗篷继续说道，“还有罗斯默塔夫人。”
　　罗斯默塔夫人可不是你们这种少年人应付得来的！艾达翻了个白眼，她的眼睛很大，所以每次翻白眼的时候都很明显。
　　弗雷德看到了艾达的白眼，不过他不在乎，反而鄙视地看了艾达一眼，他说：“青涩的果子总是会嫉妒成熟的蜜桃，就像是……”
　　“就像是什么？”艾达举起酒杯不经意地问道。
　　“没什么，我只是很羡慕其他人喝的酒，我也想喝威士忌。”弗雷德很识相的没有继续说下去，他坚信如果自己继续说下去的话，就一定会洗一个黄油啤酒的澡，外加一个清理一新。
　　“我们也没想到猪头酒吧会是这个样子，海格明明说的很有趣的。”乔治开始转移话题。
　　海格的话是双胞胎想来这里的原因，只是双胞胎从来没有想过他们和海格的区别。首先海格是个成年人，其次海格知道如何在猪头酒吧里玩的开心，这些都是双胞胎不具备的，所以这里对双胞胎来说没什么趣味性可言。
　　“一会儿我们去哪？”艾达问道，“回学校吗？”
　　“好不容易出来玩，你就不能不惦记你那些书吗？”弗雷德问道，“还是说你真的想去阿兹卡班深造一下？”
　　从霍格沃茨的绿宝石，变成阿兹卡班的绿宝石，这个跨度是不是有些太大了？
　　从猪头酒吧离开的三个人再次走在了霍格莫德的街道上，他们现在要去尖叫棚屋。这已经不是他们第一次去了，他们甚至晚上也来过这里，但是始终没有看到尖叫棚屋闹鬼。
　　尖叫棚屋是霍格莫德村里一栋废弃的房子。多年来，村民们因为听到棚屋中传出的凄厉叫声，而认为那里闹鬼，这件事传的沸沸扬扬的，尖叫棚屋也被传为是全英闹鬼最恐怖的地方。
　　别看英伦三岛没多大的地方，可是闹鬼的传闻可是络绎不绝。
　　就比如艾达出生的那年，北伦敦恩菲尔德区就发生了一次诡异事件，房间中的物体总是会无故移动。房子主人被吓坏了，他甚至请了灵媒去处理，房间才消停下来。
　　可实际上却是一位流浪的巫师当时正住在那里，他想要吓走房屋的主人，才会用魔法让那些家具物品动起来的。后来事情闹大了，这名巫师也就离开了这里，根本就不是灵媒的功劳。
　　还有一个很著名的闹鬼的地方就是伦敦塔了，麻瓜们声称他们曾不止一次在塔内看到鬼魂，其中最著名的鬼魂就是王后安妮·博林。
　　安妮·博林，亨利八世的第二位王后，移情别恋的亨利八世认为她是一名女巫。安妮王后被控犯有叛国罪和通奸的罪名，被囚禁在伦敦塔内，于1536年被用长剑斩首。
　　死后她被装进柜子里，草草地埋葬在伦敦塔的教堂中。
　　从那以后。有人开始看到安妮王后的鬼魂，她穿着一袭白袍梭巡在塔内的绿地和回廊上，无头王后的怪谈流传开来。
　　据说每年到了安妮王后被执行死刑的日子前后，总会有人看到她腋下夹着头颅，乘坐无头骑士的马车回到她出生的地方——位于诺福克郡的布利克林庄园。
　　安妮王后垮台的背后到底涉及了什么，艾达不清楚，但是有一点艾达是知道的：亨利八世的怀疑没错，这位给都铎王朝带去一场风暴，改变了英国历史走向的安妮王后，确实是一名女巫。时至今日，她的画像还一直挂在霍格沃茨的城堡里。
　　艾达甚至想问问波平顿爵士，问问他有没有见过安妮王后的幽灵，毕竟他们都是被斩首的嘛。
　　麻瓜中流传的很多闹鬼传闻，都是因为巫师引起的，可是尖叫棚屋闹鬼的原因一直都没有人查清。所以在巫师们眼中，这座不起眼的小屋反而是最吓人的那个。
　　艾达三人站在尖叫棚屋的围栏外面，除了他们以外，还有一些胆子大、好奇心重的人也站在这附近，所有人都在等待鬼魂的降临，希望能听到让村民恐惧的尖叫声。
　　棚屋被围栏围住，不让游客进入，可是就算是大家想进去都没有办法，这栋废弃的房屋没有进入的方式，在棚屋被传为闹鬼之前，这里的门窗早就已经封死了。
　　尖叫棚屋除了看上去有些阴森外，你很难将它和闹鬼联系起来。尖叫棚屋既不是那些死过很多人的古堡，也不是什么大人物曾经居住过的庄园，破破烂烂的棚屋有些对不住它响亮的名头。
　　聚在附近的学生们慢慢散了，等了好久的他们失去了耐心，棚屋中没有传出任何凄厉、恐怖的尖叫声。
　　大家都在讨论着是不是鬼魂已经离开了这里，或者这间棚屋闹鬼只是谣传，一种增加霍格莫德客流量的方法。
　　“这里完全不像是闹鬼的样子啊！”艾达手扶着栏杆说道，她很想抽出魔杖来上一发粉身碎骨，或者四分五裂，将棚屋封闭的门窗炸开，然后进去一探究竟。
　　“大家都是这么说的，应该没错吧，当年可是吓到了不少人呢！”弗雷德回答道，他在雪地上捡起一颗石子，用力掷向棚屋，结果当然是什么都没有发生。
　　“当年是哪年？”艾达侧头问道。
　　传说霍格莫德是和霍格沃茨同一个时期建立的，1612年更是被当作了妖精叛变事件的总部。艾达很想知道在霍格莫德漫长的历史中，尖叫棚屋的传闻究竟是哪年流传开的。
　　双胞胎一齐看着艾达，那眼神好像是在说：你问我们，我们去问谁？你不是万事通小姐吗，就这么点能耐吗？
　　“回去之后，我找找看，看看能不能找出一些和尖叫棚屋相关的东西。”艾达说道，她对这间棚屋充满了好奇，“然后我们计划一下，进到棚屋里面抓鬼，怎么样？”
　　双胞胎的兴趣也被点燃了，兄弟二人和艾达击掌，探索尖叫棚屋的事就算是定下了，这栋被长期废弃的棚屋，会在不久的将来，迎来三个人的造访。

第九十七章、熟悉的味道
　　说干就干，艾达从来都不是拖拖拉拉的性格，从霍格莫德回来以后艾达便一头扎进了图书馆中，寻找和霍格莫德村有关的一切。
　　这座由纯巫师所组成的村庄历史悠久，最初来此居住的人是汉吉斯，
　　当时麻瓜社会畏惧魔法，将巫师们视为魔鬼，所以进行了上百年地猎物运动，惨无人道地迫害着巫师，以及和他们关系密切的人。
　　一部分巫师并不惧怕麻瓜们的刑罚，甚至以此为乐，但是仍然有很多巫师在麻瓜的迫害下失去性命。
　　汉吉斯来到霍格莫德居住就是为了隐居，躲避麻瓜们的迫害。在那之后，越来越多的巫师来此定居，逐渐形成了规模，最终成为了今天看到的霍格莫德村。
　　在霍格莫德漫长的历史中，最有名的事件就是1612年的妖精叛乱了，这座村庄中的一间小酒馆被当作了总指挥部。
　　妖精叛乱是由妖精发起的一系列反叛运动，用来反对巫师对他们的歧视和偏见，这种事在17、18世纪相当普遍。时至今日，仍然有很多激进的妖精反对着魔法部的通知，要求被平等对待。
　　艾达一连在图书馆查找了很多的资料，无论是《魔法史历史遗迹》还是《霍格沃茨，一段校史》，又或者是其它书籍，艾达都没有找到关于尖叫棚屋的记载，棚屋的传说更像是村民之间口耳相传的传说。
　　书上找不到，自然就要去问人了，艾达询问了很多在图书馆结识的学长、学姐，甚至去问了塞西尔教授，可是依然没有找不到答案。
　　活人不行，就去找死人，艾达又去找了格兰芬多的幽灵波平顿爵士，当艾达找到他的时候，波平顿爵士正在看着城堡中存放的安妮·博林的画像。
　　做了几百年幽灵的波平顿爵士给了艾达一个模糊的答案：尖叫棚屋的传言流行的时间没有多久，也许是这几十年，也有可能是一百年。
　　作为一个“活着”的幽灵，艾达也没指望他能确切地告诉自己日期，除了他自己的忌辰，他能准确记住的事情不多。
　　而且这种口耳相传的故事，在流传的过程中，总会逐渐偏离事情真相。不过这个时间范围还是很有用的，至少艾达不用像无头苍蝇一样，在图书馆里大海捞针了。
　　在艾达泡在图书馆的这段时日里，霍格沃茨已经进入了十二月，又湿又冷的空气在每天清晨拷问着学生们的身体和灵魂，起床变成了一件极为困难的事情。
　　一个天气很好的午后，艾达决定暂时离开图书馆，出去走走。
　　厚厚的积雪，踩在上面发出“咯吱、咯吱”的声音，沐浴着阳光，艾达溜溜达达的就去了黑湖，高耸的远山和宽阔的黑湖总是让艾达留恋。
　　天气寒冷，黑湖边已经没什么情侣了，这里很适合艾达放空。远处被白雪覆盖的群山，像是一位位注视着她的白发老人，而艾达不知道的是，不远处真的有一位白发老人在注视着艾达。
　　“崔斯特，你今天没有带书来吗？”格洛弗·塞西尔背着手走了过来，他的脸色苍白，看起来好像是生病了。
　　格洛弗·塞西尔一直对艾达很好，但是他从来没有叫过艾达的昵称，就连“艾丝梅拉达”这个名字都没有叫过，一直都是用姓氏称呼艾达。
　　“带着手套，翻书不方便。”艾达晃了晃自己带着手套的双手，手套很厚，是和耳罩一同寄来的。
　　“从上学时，我就不喜欢学校的天气，上了年纪之后就更加讨厌了。”塞西尔教授站在了艾达的旁边，语气中带着浓浓的嫌弃。
　　“教授，您的脸色看起来不太好，您是有哪里不舒服吗？”艾达看着塞西尔说道，他的脸色白的和一张纸一样，看起来有些吓人。
　　塞西尔摸了一下自己的脸，笑着问道：“很吓人吗？人老了之后啊，就会有各种各样的毛病找上来，即使你法力再强大，也抵不住时间的侵蚀。”
　　时间可以让人成长，时间也可以让人衰老，时间既是良师，也是仇敌。
　　话题有些沉重，两个人一时之间谁都没有说话，塞西尔从袍子中掏出一个小扁壶，他揭开盖子喝了一口，他整张脸都皱在了一起，那壶中的东西应该不怎么好喝。
　　“对了，你找到尖叫棚屋的消息了吗？”塞西尔的脸色红润了不少，精神头也变好了，就连说话都有力气了。
　　艾达不知道塞西尔喝的是什么，但是她闻到了一股熟悉的味道。天气凉，又是在室外，艾达想着自己应该是闻错了。
　　“我已经听了很多版本的鬼故事了，说什么的都有，现在应该没人比我更了解尖叫棚屋的传闻了。”艾达回答道，“只是这些都是传闻，没有什么真实性可言。”
　　“我们的世界里充满了各种各样的诡异传闻，有些是假的，有些是半真半假。”塞西尔说道，“而我们要从这些传闻中，排除掉假的，从那些半真半假中，抽丝剥茧，还原事情的真相。”
　　听起来像是在探案一样，艾达恍然间产生了一种错觉，自己不是在霍格沃茨的黑湖边，而是在伦敦的贝克街。
　　“这是个很有趣的过程，比找到了事情的真相还要有趣。”
　　艾达不太同意塞西尔的说法，她更喜欢的是结果，而不是过程。如果可以的话，她更想坐享其成，而不是自己费力地去寻找。
　　双胞胎别的事情还是很靠谱的，但是这种事实在是太难为兄弟二人了，艾达只能依靠自己。
　　“我暂时还是更喜欢结果，寻找的过程总是辛苦的。”艾达说出了自己的想法，“就像这次，除了那些捕风捉影的传闻以外，我什么都没有找到。想要知道真相，还是要去那里看看。”
　　塞西尔没有说话，他拿出自己的魔杖对准黑湖，一道粗壮的黑光从杖尖发出，直奔湖面而去。上了冻的湖面和积雪被这道咒语炸开，激起的湖水能有两三层楼那么高，可是这些水花却一滴也没有溅到岸边的二人。
　　艾达没有看到塞西尔急速苍白下去的脸色，她在为这道咒语的威力心惊，同时她还很羡慕对方对魔力的掌控，也不知道她什么时候才能做到这样。
　　“当你能做到这种事的时候，结果会自己去找你的。”塞西尔又拿出扁壶喝了一口，继续说道，“那时你就会知道过程的乐趣了，因为你已经失去了过程。”
　　说完话，塞西尔缓缓地离开了黑湖，他的步伐缓慢，每走一步他似乎都要花上很大的力气。塞西尔佝偻的身形让他更像是一位老人，而不是一位不可饶恕的黑巫师。
　　艾达看着他远去的背影，她心中的谜团增加了，那只扁壶中装的东西，散发着艾达熟悉的味道，这味道让她想起了斯内普那间昏暗的小屋。

第九十八章、假期
　　随着圣诞假期的临近，城堡里节日的气氛也愈发浓郁了，艾达也在安吉丽娜的指挥下布置起了宿舍，用安吉莉娜的话来说就是艾达的魔法水平是最高的，她不布置谁去布置？
　　宿舍被以冬青为主的花环点缀装饰，艾达还在宿舍中挂起了五光十色的彩灯，这些彩灯还能变出会飞的小仙女，扑扇着翅膀在宿舍中飞来飞去。
　　也不知道是因为弗利维教授的魔咒水平高，还是因为他很喜欢圣诞节，今年学校的节日装饰依旧由弗利维教授负责，艾达那些小侠女彩灯就是弗利维教授制作的。
　　高年级的学生们也会帮助去布置，只不过大家要小心神出鬼没的皮皮鬼来添乱。皮皮鬼可能在你爬上梯子的以后摇晃梯子，也可能会用饰带缠住你的脖子吓唬你，当然还有水气球攻击。
　　各科教授也都会装饰一下自己的教室，只是每位教授的性格不同，装饰出来的风格也是多种多样。也会在放假前进行学期小结，复习一下上半个学期学习的知识。
　　当然也有一些特立独行的人没有进行装饰，比如斯内普教授，他那间教室装不装都是一样的昏暗。如果地下教室里挂满了花环，艾达会觉得自己走错了地方，忍不住上一炷香再走的。
　　不过斯内普教授倒是难得开了一句玩笑，他说他会给教室中某位同学寄去一份毒药，作为这名幸运同学的圣诞礼物，希望这名学生平时有好好听课，这样才不会被毒药毒死。
　　教室中的学生们有些被吓到了，他们纷纷看向艾达，觉得这名幸运儿99.99%是她。
　　另一位没有布置教室的教授是格洛弗·塞西尔，也许这样的节日对于他说太过残忍了吧！
　　自从上次黑湖边发现异常之后，艾达就开始留意塞西尔，她发现这位教授的身体确实出了问题，从前烟不离手的他，已经很少在上课之前坐在窗口吸烟了。除了一些实践课以外，塞西尔连魔杖都很少用了。
　　在这样浓厚的节日氛围中，立志给学生添堵的费尔奇一点也没有闲着，他在走廊里巡视的次数变得更多了，他觉得节日临近的时候学生们会犯更多的错误。
　　费尔奇还要盯住皮皮鬼，不让他继续给大家添乱，两面都不讨好的皮皮鬼已经到了人憎狗厌的地步了。
　　各学院的级长除了要负责装饰城堡和看着一、二年纪的学生以外，还要帮助费尔奇对付违纪的学生，查理对此叫苦不迭，抱怨着费尔奇的多事。
　　麦格教授也在早餐的时候收集了过节留校的名单，这次艾达没有选择留校，而是和双胞胎一起回陋居过节。
　　这是暑假时候就定下来的事情，这个月艾达也收到了韦斯莱夫人寄来的信件。韦斯莱夫人担心艾达会像去年一样，害怕打扰韦斯莱一家而不来陋居过节。
　　韦斯莱夫人还写信叮嘱了自己的四个儿子，如果艾达不肯回来，就让他们将艾达绑回来。
　　这样一来，只是可怜了埃罗尔，一把年纪了还要顶风冒雪的，从德文郡的圣卡奇波尔村飞到远在苏格兰的霍格沃茨，实在是太辛苦了。
　　在万众期待之中，学期终于结束了，艾达也和韦斯莱兄弟一起离开了徐晓。在学生们离开以后，寂静笼罩了整个城堡，这个假期艾达不能练习魔法了，但是她却可以享受一个舒适的假期。
　　奥特里·圣卡奇波尔村的夜晚很宁静，村子的广场上有一棵挂满金色铃铛的圣诞树，周边拉着彩色的小灯，将村庄装点的格外美丽。
　　被点点星光照亮的村外小路上，韦斯莱先生和查理走在前面，两个人正在小声说着话，不知道是不是和去罗马尼亚有关，珀西和罗恩低着头跟在父兄身后。
　　双胞胎提着箱子不怀好意地看着珀西，这个假期珀西怕是又要有苦头吃了，艾达牵着金妮走在队伍的最后。长大了的加隆一会跑到队伍的前面冲着韦斯莱先生摇尾巴，一会又跑回艾达的身边，这条乡间的小路已经不够它撒欢的了。
　　陋居就在不远处，和走的时候相比，陋居的样子一点都没有变，还是那幢带着温馨的违章建筑。
　　韦斯莱夫人正站在陋居门口等待着孩子们的归来，她准备了一桌丰盛的饭菜，即使在狭小的厨房中忙碌了一个下午，她的心也是高兴的。
　　韦斯莱夫人笑着和每一个进门的孩子拥抱，轮到艾达的时候，韦斯莱夫人的笑容更加灿烂了，她说：“亲爱的，看到你回来我是最高兴的。”
　　“您就是不让我回来，我也会强行闯进门的。”艾达笑着说道。
　　“这就是你的家，永远都是。”韦斯莱夫人用手抚摸着艾达的肩膀和手臂，“亲爱的，你比暑假的时候瘦了。”
　　上半个学期虽然没有什么让艾达担惊受怕的事情发生，但是艾达依旧瘦了，几乎每天都要去地下房间里摔打，想不瘦都难。
　　久病成医的艾达，在治疗跌打损伤这方面已经很拿手了，她要是好好学习一下草药知识，说不定将来可以去圣芒戈试试看。
　　“有熏猪肉吗？”艾达歪着头问道，她已经闻到食物的香气了。
　　“当然有，那可是你最喜欢吃的了！”韦斯莱夫人揉搓着艾达的小脸，继续说道，“快上楼，放好行李我们就吃饭了。”
　　艾达的行李箱已经被双胞胎送到了金妮的房间，只是还没有收拾。自从有了双胞胎，艾达已经很少自己提行李了，她已经被惯坏了，很多时候她都会顺手把东西递给兄弟二人。
　　行李箱中没有装多少东西，几件换洗的衣物、假期作业，还有就是用来打发时间的闲书，这些闲书占了箱子的大半位置。
　　将东西整理好，艾达重新回到楼下，客厅里一如既往闹哄哄的。弗雷德和乔治在珀西的箱子里放了一只盒子，“身经百战”的珀西没有上当，他直接提着盒子下楼，和双胞胎算账。
　　即使在座的所有人都知道是他们干的，但双胞胎死活就是不承认的，坚持说是珀西的女友送给他的，让他打开看看。
　　据艾达所知，珀西现在根本就没有女朋友，双胞胎这话没有人会信的，与其说是女友，不如说成是爱慕珀西的人，这样还更可信一点。
　　正坐在沙发上看报纸的韦斯莱先生没有理会吵闹的兄弟三人，反而看得很开心，查理带着弟弟妹妹坐在一边，他们也同样在看热闹。
　　将菜肴都摆上桌以后，韦斯莱夫人终于制止了兄弟间的闹剧，大家围着餐桌，开始了回到陋居的第一次晚餐。
　　写满了韦斯莱家庭成员的名字的大钟上，除了比尔以外，八根指针都指向“家”的位置。

第九十九章、假期二
　　第二天一早艾达就被吵醒了，阁楼的食尸鬼总是会在家中很安静的时候弄出点动静来，要么是高声尖叫，要么是哐啷哐啷地敲击着管子。只要是这只食尸鬼觉得安静了，那大家谁也别想安静了。
　　披散着头发的艾达一边打着哈欠，一边来到楼下，今天她的衣服很整齐，但是厨房壁炉架子上的镜子依旧在冲着她大声嚷嚷：“把你的头发梳好，邋里邋遢的像什么样子！”
　　韦斯莱夫人正在清洁厨房，杯碗碟叉在水池里自动清洗，发出的碰撞声好像是在演奏厨房进行曲一样。听到了镜子的声音，她回头说道：“被吵醒了吗，亲爱的？”
　　“早上好，夫人。”艾达随手挽了一个丸子头，露出了她白皙秀颀的脖颈。
　　在孤儿院的时候，只有年纪很小的女孩子才会有人帮她们梳头，年纪大一些的都是自己动手，也没有人教过她们该如何梳一个复杂的发式。
　　艾达也一直没有花心思在自己的头发上，所以她平时都是披着头发的，偶尔会在脑后扎一个单马尾，或者像今天一样挽一个丸子头。
　　学校里面其他的女孩子都在打扮自己的时候，艾达却抱着一本本厚厚的书籍去啃，也就是她天生丽质，不然指不定多少人叫她书呆子呢！
　　鸡蛋和熏肉刚刚煎好，韦斯莱夫人就将它们放进了艾达的盘子里，不一会盘子里堆得就和小山一样。要不是艾达拦着，韦斯莱夫人怕是能再摞出一座小山来。
　　艾达本来是打算吃完后去奥特河沿岸的奥特里·圣玛丽镇的，她倒不是为了去玩，而是为了给玛丽夫人寄信。不过韦斯莱夫人告诉她，村子里面就可以寄信，她完全不用跑那么远去镇上。
　　村子里的人们起的挺早的，他们看艾达这个陌生人的眼神也没什么怪异的地方，圣诞节马上就要到了，村民们只是将她当作了去镇上表演的人。
　　有几个孩子在村子里玩耍，胆子大一些的孩子还会好奇地看着艾达，询问她是不是镇子上地演员，圣诞节的时候又会有什么节目。
　　被烦的半死的艾达直到进了邮局才摆脱了这帮熊孩子。说是邮局，其实就只有一个工作人员，艾达来的刚好，若是再晚上那么一点，邮差就离开这里了。
　　回到陋居的时候，金妮正跟着韦斯莱夫人在厨房里打转，男孩子们则是和韦斯莱先生一起布置屋子。客厅的角落里固定着一棵圣诞树，它是韦斯莱先生刚刚运进来的，双胞胎正在往树上挂着铃铛和缎带。
　　艾达走到了厨房，站在水池边用小刀削起了土豆，她现在很羡慕查理，因为查理已经可以在校外使用魔法了，艾达只能偷偷地用，不能被韦斯莱夫人发现。
　　人多力量大，一上午的时间陋居就被布置一新，处处都流露出圣诞节的气息，所以韦斯莱夫人允许孩子们下午出去转转，他们可以去玩玩魁地奇，只要不被村里的麻瓜看到就行。
　　男孩子们扛着飞天扫帚在前面带路，艾达和金妮跟在后面，七个人向着山上韦斯莱家的一块围场走去，那儿周围都是树，不会被下边村子里的人看到。
　　除了年纪还小的罗恩以外，韦斯莱家的男孩子们用的都是横扫系列的飞天扫帚，其中双胞胎用的是横扫五星，有些年头了，但还算好用。
　　艾达没有飞天扫帚，所以在离开陋居的时候，查理从扫帚棚中挑选了一把旧扫帚给她，金妮也想拿一把，不过查理他们没有同意。
　　到了围场之后，查理率先骑上了扫帚升空，其他几人也跟着升空，开始互相抛接苹果。他们不能玩真正的魁地奇，那样很容易会被麻瓜发现，他们甚至没有飞得太高。
　　苹果在几个男孩子手中传来传去，他们从小就开始玩这种游戏，最小的罗恩都玩的很好，只是他的飞天扫帚有些慢，让他看起来没有其他几个哥哥那么潇洒飘逸。
　　“艾达快点，不要磨叽下去了！”弗雷德开始催促起艾达，家里的每个人都知道她不擅长飞天扫帚。
　　其他几个男孩子也开始跟着催促，尤其是珀西和罗恩，他们很想看看优秀的艾达骑飞天扫帚的糗样。不过他们注定是要失望了，艾达虽然天赋差了一些，但是那么久的经验和熟练度也不是白刷的。
　　“加油！”金妮小声地给艾达鼓劲，然后退到了一边。
　　艾达骑上扫帚双脚蹬地，飞天扫帚稳稳升空，几个男孩子都是不敢置信地看着艾达，双胞胎更是张大了嘴巴，灌了一肚子凉风。和艾达朝夕相处的双胞胎，根本不知道她居然有了这么大的进步，以前可是飞都飞不稳的。
　　作为球员打魁地奇比赛艾达是肯定不行的，但是正常的使用飞天扫帚她还是可以的，顶多就是飞得慢一点，需要注意的多一点而已。
　　新手女司机艾达加入以后，原本抛接的很好的苹果也变得不顺利起来，要么是艾达接不到，要么就是她扔得不够准，让其他人接起来困难。
　　要不是查理是找球手，而且身手了得，这颗苹果早就被艾达摔碎了。查理暂停了游戏，他重新分配了一下队伍，他让双胞胎和艾达一队，他自己则是带着珀西和罗恩。
　　三对三，实力大致相等，双胞胎这面艾达是拖后腿的，查理这边罗恩和珀西都不是校队的。双胞胎将艾达放在中间，这样一旦艾达接不到苹果，兄弟二人都能随时帮助她。
　　分队以后，艾达逐渐找到了游戏的乐趣，她接到苹果的次数也多了起来。直到太阳西斜，七个人才离开围场，下山回家。
　　“艾达，你什么时候飞得这么好了？”乔治问道。这话要是问别人，一定是乔治在嘲讽对方飞得太差，问艾达就是在表扬她了，毕竟艾达的起点实在是太低了。
　　弗雷德和查理也看了过来，他们对艾达的“突飞猛进”同样很好奇，她之前飞天扫帚玩的有多烂，一年级的时候他们可是亲眼见过的。
　　“我早就和弗雷德、乔治说过了，我学习能力非常强。”系统是艾达最大的秘密，和任何人都不能说，“还记一年级时候的噼啪爆炸牌吗？”
　　双胞胎又想起了玩牌的时候，被艾达支配的恐惧，简直是精神和智商上的双重侮辱！
　　“那晚上我们来上一局？”查理说道，“艾达，你就放心好了，我不会欺负你的。”
　　双胞胎连连摇头希望能阻止查理自寻死路，可是对牌技充满自信的查理依旧对艾达发起了挑战，一场噼啪爆炸牌的血战似乎是在所难免了。

第一百章、圣诞节的蝴蝶
　　圣诞节的清晨终于到来，天气寒冷，四下里白雪皑皑。双胞胎一大早就被艾达吵醒了，她穿戴整齐，随手将两个盒子丢给双胞胎。
　　艾达将冬日里厚实的窗帘拉开，阳光照进屋子，刚刚睡醒的双胞胎只好把被子拉到头上，遮挡阳光。
　　“圣诞快乐。”艾达说着，“我刚刚遛过加隆，所以手很凉，你们两个需要我帮忙吗？”
　　双胞胎一下子就坐了起来，他们可不想体验一下小手冰凉的感觉，太刺激了，受不了。“圣诞快乐！”弗雷德晃着礼物盒子问道，“这是什么？”
　　“拆开看看不就知道了。”艾达走出了房间，“快点收拾好下楼，你们两个再磨蹭一会，上来的就是韦斯莱夫人了。”
　　这个圣诞假期很让艾达满意，早上睁开眼后收到的礼物也同样让人满意。麦格教授今年没有再送私人笔记，而是送了一套长袍，无论是款式还是手感，一看就是高级货。
　　双胞胎送了她一套魔杖保养工具，昨天晚上睡前兄弟二人就把礼物给了艾达，不过为了仪式感，艾达今天早上才拆开。刚刚给双胞胎的礼物是手套，他们总是在室外活动，手套是很适合他们的行头。
　　查理送了一套有关英国巫师界传说的读物，有些类似《故事会》的感觉，艾达回赠的是一款赫希底里群岛黑龙的“手办”，这款“手办”能飞，还能喷火，希望它不会点着查理的床单。
　　同样爱看书的艾达和珀西，互相送的都是书，没什么诚意可言。艾达送给了罗恩一套巫师棋，给了金妮一本《霍格沃茨，一段校史》，学校里的朋友艾达也有一一赠送礼物。
　　但是有一个意想不到的人也给艾达送了礼物，塞德里克·迪戈里送给了艾达一大盒巧克力蛙。而艾达根本没有想到对方会给自己礼物，所以她什么都没有准备，多少有些让艾达面子上挂不住。
　　当一家人都聚在厨房的餐桌前时，韦斯莱夫人开始分发礼物，每人一件爱心毛衣。
　　在给双胞胎发毛衣的时候，韦斯莱夫人有些分不清他们两个谁是谁，纠结了好半天还是没分出来，最后还是两个人自己进行了交换，才各自穿上自己的毛衣。
　　韦斯莱夫人是双胞胎的母亲，她其实是可以分清楚二人的，只是弗雷德和乔治总是说她认错人了，久而久之，韦斯莱夫人也无法准确分辨他们了。
　　去年的时候艾达就很羡慕双胞胎的毛衣，今年她终于收到了，红色的手编毛衣上有一个大大的、金黄色的“E”，这是艾达名字的首字母。
　　孩子们开始将毛衣套上，韦斯莱先生和韦斯莱夫人开心地看着眼前的一幕，圣诞节就应该是一个阖家团圆的日子，只是可惜比尔今年无法回来。
　　韦斯莱夫人精心准备的圣诞大餐的第一道菜是烟熏三文鱼，仅仅需要一点调味就会变得十分美味。圣诞节烤火鸡也是必备的，胖墩墩的烤火鸡肚子里塞满了洋葱、土豆，餐桌上还有土豆泥和萝卜作为配菜，球形甘蓝和烟熏肉也同样必不可少。
　　韦斯莱先生正在喝火焰威士忌，查理因为已经成年了，所以被允许和爸爸一起喝上几杯。双胞胎直勾勾地看着查理，就连珀西的脸上都带着羡慕。
　　表情这么明显，韦斯莱夫人自然是看到了，她笑着端出了一大托盘的黄油啤酒，分给每个孩子，就连没入学的罗恩和金妮都有份。
　　韦斯莱先生举起酒杯，说道：“圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐！”孩子们七嘴八舌的跟着说道，不管杯中的是度数很高的火焰威士忌，还是酒精饮料黄油啤酒，每个人都一饮而尽。
　　饭桌上的气氛火热，每个人的都在大声说着话，和身边的人勾肩搭背哼着歌曲，脸色酡红的韦斯莱夫人唱了一首爵士味很浓的《一锅火热的爱》，这是她最喜欢的歌手塞蒂娜·沃贝克的作品。
　　韦斯莱先生很喜欢和艾达聊一些麻瓜的事，就是有时候那些问题听起来实在是幼稚，不过今天韦斯莱先生的问题一点都不幼稚，他在问艾达和汽车有关的事。
　　比如，麻瓜是如何不用魔法让车子动起来的，如果车子出了问题又该怎么修，等等。
　　今天的问题难度可不是小黄鸭这种问题比得上的，艾达也有些挠头自己该如何解释，艾达总不能从珍妮纺纱机开始讲起吧？再顺便给韦斯莱先生科普一下什么叫工业革命，哪个是蒸汽机吧！
　　听着艾达细心地解释，韦斯莱先生的眼睛越来越亮，一口将杯中的火焰威士忌喝光，做了一个意义重大、影响深远的决定。
　　晚上的时候，韦斯莱一家和艾达都坐在客厅里，客厅被装饰得五彩缤纷，下午的时候圣诞树下的彩包爆竹就被大伙用光了，地毯上都是纸拉花的残骸。
　　查理正和珀西、双胞胎一起玩牌，罗恩捧着一大盘百果馅饼坐在一边。昨晚被血虐了的查理已经不敢和艾达打牌了，他终于明白双胞胎为什么阻止自己了。
　　歪在沙发上的艾达强烈谴责这种事情的发生，她巫师棋玩的不好，你们不带就算了，怎么她纸牌玩的那么好，你们还不带，艾达觉得这是在针对她！
　　韦斯莱夫人端着一盘蛋奶酒过来，这种用牛奶和白兰地冲调的酒，家里每个人都可以尝尝。
　　“艾达，等晚上睡觉的时候，可以再变一次花吗？”金妮和身边的艾达小声说道。
　　“不要胡闹，金妮。艾达不可以在校外施法的。”分着蛋奶酒的韦斯莱夫人，刚好听到了金妮对艾达的请求。
　　正在玩牌的查理抬起头说道：“金妮，玩完这局，我变给你看吧！”
　　艾达没有责怪金妮的莽撞，金妮本身就是直来直去的性子，想到什么就说什么，而且一直不能施法艾达也憋得难受。艾达的双手合在一处，她说道：“没关系的，不会被学校发现的。”
　　“不是发现的问题，是安全的问题。”韦斯莱先生难得严肃的和艾达说话，连手中的小蜜橘都不剥了。
　　“可是，我已经变完了……”艾达说道，然后将合起的双手分开，一朵含苞待放的花出现在她的手中。
　　觉得少了一个步骤的金妮对着花吹了一口气，艾达手中的花朵瞬间绽放。
　　查理和珀西震惊地看着艾达，罗恩连百果馅饼都放下了，双胞胎对此则是见怪不怪，两个人试图趁着查理和珀西不注意的时候出千。
　　韦斯莱先生和韦斯莱夫人对视一眼，他们也觉得艾达所展露出来的魔法天赋有些不可思议，十三岁就能无杖施法，有几个人能做到这一点？
　　花朵的绽放还不是结束，就在大家愣神的功夫，花朵变成了翩翩飞舞的两只蝴蝶，它们正盘旋在金妮的身边。

第一百零一章、打人柳
　　过了新年后没几天，艾达他们就要回到了霍格沃茨，返校前的那天晚上，韦斯莱夫人的情绪很低落，双胞胎讲的笑话，都无法让她露出笑容。
　　他们是通过骑士公共汽车回到的学校。对于能够乘坐骑士公共汽车，双胞胎是很兴奋的，他们总是对新鲜事物抱有极大的兴趣。
　　这辆三层高的艳紫色公共汽车在路上“蹿”行，没错，不是行驶而是蹿行。司机厄恩·普兰连方向盘都用不熟练，他总是将车开到人行路上，要不是一排排的房子和车灯主动躲避，骑士公共汽车早就车毁人亡了。
　　滚筒洗衣机一样的壁炉旅行，比过山车还要惊险刺激的骑士公共汽车，巫师界就没有什么阳间的交通方式吗？
　　骑士公共汽车内时不时传来的呕吐声和难闻的气味，让艾达备受煎熬，眼中所有的物体都是在高速旋转的，她觉得自己的脑子里现在就是一团浆糊，再不到达目的地的话，艾达也要晕车了。
　　在艾达闭着眼睛强忍着自己的难受时，汽车行驶在了被白雪覆盖的霍格莫德村，最终摇摇晃晃地停在了霍格沃茨的大门口。
　　韦斯莱家的男孩子们把行李箱弄了下来，艾达则是一下车就大口大口地呼吸着新鲜空气，汽车上的味道实在是令人作呕。
　　通往城堡的道路有些结冰，艾达不得不让乔治扶着自己，她怕自己迷迷糊糊的摔倒在路边。回到宿舍以后，艾达躺了好一会儿，那种头晕目眩的感觉才消失。
　　返回学校后的第二天，学校没有正式开课，吃过了午饭之后艾达和双胞胎向着城堡外面走去，他们要去打人柳那里看看。
　　打人柳种植在禁林边缘，这颗柳树性情暴躁，不管什么东西接近它，都会被它粗壮的枝条无情鞭挞，直到逃离它的攻击范围或者被它撕碎。
　　活点地图上显示了很多条密道，在找到了地图的用法以后，双胞胎一一去看过这些密道，有些密道费尔奇知道，有些密道费尔奇不知道，而在这些密道中有一条一直都没有去看，那就是打人柳下面的那条密道。
　　艾达和双胞胎站在打人柳的攻击范围之外，他们不是第一次这么做了。他们第一次这么干的时候，打人柳还试图用枝条攻击他们，随着他们前来的次数增多，打人柳已经不再理会三个人了。
　　“地图上显示，密道就在打人柳的位置。”弗雷德看着不远处的打人柳说道。地图虽然表示出了密道的位置，但是没有像独眼女巫通道一样，给出进入办法。
　　“有没有可能是我们离得太远，所以没显示方法。”艾达双手抱肩，右手食指轻轻敲着左臂，“独眼女巫不是也要靠近才会显示吗？”
　　乔治叹了一口气，他说道：“但问题是我们怎么靠近……”乔治试探性地向前迈步，打人柳突然就活了过来，一支粗壮的枝条直接抽了过来，乔治赶忙后撤。
　　粗壮的枝条直接抽在了地上，激起一片积雪和碎石土块，艾达用魔杖挡下了这些飞向他们的东西。乔治看着艾达和弗雷德耸了耸肩，意思是你看！
　　当三个人站得远时，关节巨大的打人柳看上去岁月静好，一片安详，可是一旦三人靠近，就要面对疾风骤雨般的枝条鞭挞。无法接近的艾达和双胞胎，只能望树兴叹了。
　　艾达和双胞胎的脑袋凑到一处，仔细地看着活点地图，打人柳下面的地道标示地很明显，只是密道通向的地方已经超出了地图的边界，不知道是哪里。也没有像独眼女巫一样，出现气泡文字。
　　“我们今天又要无功而返了吗？”艾达说道，如果可以的话，她真的想一把火烧掉这棵树。
　　弗雷德捡起一块石子用力掷向打人柳，他说道：“你在找尖叫棚屋的时候，要是顺便找找打人柳有什么弱点好了……”
　　“我找过，而且找到了……”
　　打人柳的枝条随风摆动，似乎是在说：你就算是知道了又怎样？你过来啊！
　　“是什么？”乔治激动地说道，“快说啊！”
　　艾达叹了一口气，说道：“一些打人柳上会有节疤，按一下打人柳就不会再动了。只是……只是眼前的这棵有没有节疤，有的话又在哪，我们都不知道。”
　　“要不我们把加隆或者斑斑弄来试试？”弗雷德想出了一个主意。
　　“你能和老鼠，或者狗沟通吗？”艾达面无表情的问道。
　　弗雷德摇了摇头，他可没有这个能力，他重新低下头，开始继续思考办法。
　　只有按住节疤才能让打人柳停下来，可是想要找到节疤的位置就需要靠近打人柳，但是在你按到节疤之前，你可能就被打人柳捶死了，这种树木的存在真是够恶心人的。
　　艾达低着头来回踱步，在脑袋中模拟着自己想到的办法，弗雷德的主意虽然有些馊，但确实给了艾达启发。艾达拿出了魔杖施展变形咒，将地上的一块石头变成了一只老鼠，她用魔杖操控着老鼠冲向了打人柳。
　　当老鼠进入打人柳的攻击范围时，粗壮的枝条就朝着它而去，艾达操控着老鼠进行躲闪，躲过了一支枝条，另一支又接踵而至。
　　弗雷德和乔治也看到了艾达的做法，他们紧张地盯着那只承载着大伙希望的老鼠，他们帮着艾达留心打人柳的动作，出声提醒艾达注意打过来的枝条。
　　躲过了打人柳潮水一样打来的枝条，这只由石头变形而来的老鼠终于突破了打人柳的防守，跑到了打人柳树根的位置。
　　艾达开始控制着这只老鼠去碰触树上的节疤，破防了的打人柳陷入了疯狂，即使已经打不到了，依旧不断挥动着枝条，空气中发出“呼呼”的声响。
　　现在正是寒冬时节，天气很冷，四下里覆盖着白雪，可是艾达的额头却留下了汗水，操纵着那只老鼠躲开所有枝条的攻击，实在不是什么轻松的事。
　　打人柳突然停止了动作，好像事化成了石头，看来已经成功地按到了它的节疤。艾达和双胞胎对视一眼，三人一起向前跑，一直跑到树干旁才停下脚步。
　　树根间露出了一个大洞，弗雷德和乔治抽出了魔杖当先钻了进去，在确定好打人柳的节疤后，艾达也跟着钻进洞里，顺着土坡一路下滑，艾达进入了一条非常低矮的地道。
　　双胞胎正弯着腰等着艾达，魔杖尖的荧光微微闪烁，弗雷德和乔治一起说道：“欢迎，欢迎来到树洞王国！”

第一百零二章、令人失望的结果
　　“荧光闪烁！”艾达点亮了自己的魔杖，她的荧光咒要比双胞胎亮的多，但是光芒却很柔和，一点都不刺眼。
　　“我们现在正在密道中。”乔治看着手中的地图说道，“但是最终会通往哪里就不清楚了。”
　　“不管去哪，我们都要小心一些。”弗雷德低声说道。
　　弗雷德刚打算带头向前走，他就被艾达拦了下来。密道应该是安全的，但是艾达还是觉得自己走在前面才是最好的，万一地道里有什么危险的话，艾达也能第一时间解决。
　　三个人张大了眼睛，弯着腰缓缓地前进，地道不断向前延伸，不知道还要走多远。艾达在心中默默地计算着距离，感觉至少跟通到蜂蜜公爵的那条地道一样长。
　　当地道开始向上倾斜的时候，艾达和身后的双胞胎说道：“看距离，我们应该是到了霍格莫德，只是不知道出口具体在什么位置。”
　　“希望不是什么深山老林里，那样就太无趣了。”弗雷德说道，“三把扫帚的酒窖就不错，我们还能偷偷弄点酒回来……”
　　“我怎么觉得偷酒喝并不是你最主要的目的呢？”艾达回头看着弗雷德，眼神中充满了鄙视。
　　又走了一会儿，拐了个弯，一个小小的出口出现在三个人的眼前。艾达示意双胞胎先别动，她举起魔杖慢慢向前移动，看看前面到底什么情况。
　　那是一个房间，一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，这里好像发生过什么争斗，窗户都被木板死死封住了。
　　“弗雷德、乔治，上来吧！”艾达依旧举着魔杖。现在正是白天，可是房间内却很暗，只有一点光亮顺着被封住的窗户钻进屋子。
　　“这是哪？”双胞胎从地道中钻了上来，面前的黑暗让人觉得有些阴森。
　　艾达的右手边有一扇门，艾达将门推开，后面是更加幽暗的门厅。门厅的地上满是灰尘，应该很久都没有人来过了，除了猪头酒吧，霍格莫德的店铺可不会这个样子。
　　三个人开始分头检查屋子，鞋子踩在地板上发出“嘎吱嘎吱”的声响，这声音回荡在屋子里，平添了一丝恐怖的感觉。
　　顺着快要倒塌的楼梯，三个人缓缓上楼，鞋子落下的瞬间就会激起厚厚的灰尘。黑暗的楼梯平台上，一扇门紧紧关闭着。
　　三个人互相看了一眼，艾达平举着魔杖，双胞胎一左一右的站在她两侧。双胞胎一齐将门推开，艾达直接冲了进去，她平举着魔杖四下查看，没有看到任何可以威胁到三人的东西。
　　房子的高度给了艾达熟悉的感觉，被木板死死封住的窗户更是眼熟，艾达已经想到这里是哪里了，她现在需要确认一下，快步走到窗户前，艾达透过木板间的缝隙努力向外看着。
　　乔治站在一张挂着灰扑扑帷帐的四柱大床旁边，开口说道：“这特么究竟是哪？我怎么觉得有点熟悉？”
　　弗雷德也说道：“我也有这种感觉，这里不会是……”
　　双胞胎一同看向了艾达，兄弟二人现在需要最聪明的艾达给他们一个确切的答案。
　　“你们想的没错，我们现在就是在霍格莫德，这间屋子就是传闻中的尖叫棚屋。”刚才艾达稍稍扩大了木板间的缝隙，她已经看到了外面的样子。
　　“这里不是闹鬼吗？”乔治说道，“我还没见过呢，今天可是要开眼了啊！”
　　“乔治你说，这里的鬼会是什么样的？”弗雷德的语气很兴奋，“长得好看，还是难看。”
　　双胞胎化身十万个为什么，对尖叫棚屋闹鬼传闻的主角充满了好奇，好在两个人的魔杖还紧紧地握在各自手中，没有放下。
　　艾达举着魔杖四处看，从楼下到这里，尖叫棚屋的地板、墙壁、乃至家具，都有被破坏过的痕迹，看起来这里应该发生过很激烈的争斗，除此之外还留下了动物撕咬过的痕迹。
　　通过屋子里的情景，艾达都能脑补出一部满是爱恨情仇的小说了。
　　尖叫棚屋中原本居住着幸福的一家人，在这座童话一般的村落里，他们无忧无虑地生活着。直到有一天，他们的仇人（或者他们得罪了什么人）找上门来，杀害了居住在这里的一家人。
　　无人居住的尖叫棚屋荒废下来，寒冷的冬天总会有动物在这里抵御寒风，所以留下了那些撕咬的痕迹。横死的一家人不愿离开，化成了鬼魂夜夜哭嚎，于是害怕的村民们将这里封了起来，防止他们害人作恶。
　　想的很好，剧本的骨架已经有了，只是还有一个问题，鬼呢？
　　艾达三人已经在房间里转悠了很久了，连个鬼影都没有看到。况且他们还是通过霍格沃茨的密道来的这里，密道通往鬼屋，这不是和开玩笑一样嘛！
　　清理掉沙发上的灰尘，艾达颓丧地坐在上面，她感觉到了深深的失落，黑湖边格洛弗·塞西尔的话在她的脑海中回想：结果会自己去找你的。
　　虽然艾达的魔法造诣还没有达到塞西尔教授的程度，但是眼下这情况不就是他说的那样吗？结果会自己去找你的。
　　本来只是想探索一下密道，结果却进入了尖叫棚屋，除了地板上和空气中漂浮的灰尘以外，什么都没有的尖叫棚屋。
　　“这鬼怎么还不出来？”弗雷德低声嘟囔着。
　　“你们看我像鬼吗？”艾达沮丧地说道，她垂着头坐在沙发上，双胞胎看不清楚她的表情。
　　双胞胎跑了过来，弗雷德摇晃着艾达的肩旁，声音颤抖地说道：“艾达，你怎么了？你没事吧？你别吓唬我啊！”
　　乔治没有说话，但是他的担忧全写在了脸上，警惕地守在两个人身边。
　　被晃得有些晕的艾达一下子推开了弗雷德的双手，她说道：“我没事，就是有点失落而已，居然就这么进了尖叫棚屋，我之前做的那些事原来都是在浪费时间！”
　　“吓死我了，我还以为你被附身了！”弗雷德舒了一口气说道，“下次可别这样了，太吓人了。”
　　“这里不是闹鬼嘛，你的那些准备不会浪费的。”乔治试图安慰艾达。
　　情绪低落的艾达说道：“我们都在这逗留多久了，要是传闻是真的，那鬼怪不早就出来把咱们三个撕碎了，还留着咱们三个过复活节不成？”
　　在这里晃悠了半天的双胞胎其实也想到了这一点，只是他们不愿意承认而已。毕竟有鬼怪传闻的尖叫棚屋，要比现在这间破屋子有吸引力多了。
　　双胞胎也跟着坐在了沙发上，两个人的头和艾达一样垂了下来。在这间被称作全英最恐怖的鬼屋里，三个人保持着同样的姿势唉声叹气。
　　黑暗、幽闭的房间不会再让艾达和双胞胎感到一丝恐惧了，有的只是无尽的失落。

第一百零三章、旧屋改造
　　尖叫棚屋不知道荒废了多久，在屋子中稍稍一动，就会激起一大片灰尘，呛得人很不舒服。被木板封住的门窗长年不开，屋子之中还有一股怪味。
　　这些年来，闹鬼的传闻传的有鼻子有眼的，破旧的尖叫棚屋也是真的适合闹鬼。“偏远”的山村，荒废已久的古宅，无一不再告诉别人：想见鬼吗？来尖叫棚屋吧！
　　好奇心一直很旺盛的艾达就是受到了这种蛊惑，才会傻了吧唧的去找关于尖叫棚屋的一切资料，浪费了自己有限的生命。
　　谁料计划赶不上变化，本意是闲来无事探索一下没去过的密道，谁知道密道的背后居然是尖叫棚屋！这原本应该是好事，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这也算是“双喜临门”了，只是这尖叫棚屋真的就只是名气大而已，根本就没有什么鬼怪，害的艾达白高兴了一场，心中自然有了失落之感。
　　“现在怎么办？”乔治挥着手驱散面前的灰尘，“要回去吗？”
　　“这里也没什么东西可看的，一切都是破破烂烂的。”弗雷德在房间里走来走去，一片片灰尘被他的脚步溅起，艾达和乔治只能不停地挥手。
　　“你再来回来去地乱走，我就把你的腿掰断！”乔治没好气地说道，“艾达，我们要不先回去，我感觉我的肺快炸了。”
　　艾达的心思转的很快，她的脑海中迸发出无数的灵感和想法，艾达没研究过英国巫师界的法律，所以她现在也不确定这种做法可不可行。
　　“艾达，你在想什么？”弗雷德在她眼前晃着手，“走吧，回去啦。”
　　“你要是真的对鬼屋这么恋恋不舍的话，等暑假的时候我们再找一个鬼屋就是了。”乔治说道，伸出右手想要拉她起来。
　　“你说，我把这里收拾一下怎么样？”艾达站起身来，和刚才弗雷德一样在房间里走来走去，刚刚落地的尘埃，再次在房间中飞舞。
　　弗雷德摊着手在房间里转了一圈，他说道：“这里的地方可不算小，收拾起来很费力的。而且你不是有地下房间里吗，还要这里做什么？”
　　“艾达要做什么我不清楚，不过尖叫棚屋的闹鬼传闻又要开始了。”乔治笑着说。
　　“你们知道的，我是从……”
　　弗雷德抬手打断了艾达的话，他说道：“停！我知道你的身世，你就说你想怎么做吧！”
　　“我的想法很简单，我想拥有一间自己的房子。”背着手的艾达说道。买房子这种执念，是艾达骨子里带来的，改变不了。
　　身无长物的艾达想要买房是件很困难的事情，她在古灵阁中可没有一间地下金库做靠山，一切都只能靠自己谋划。
　　棚屋虽然破旧，但是好好修缮一番的话，刚好可以用来居住，这样一来能省掉一大笔钱财，而且村民因为畏惧鬼屋的传闻，也不会来打扰住在这里的人，还能落得个清静。
　　现在，摆在艾达面前的问题就是她如何才能获得尖叫棚屋的所有权。房屋空置了很多年，也从来没人提起过房屋的主人，就算想买房都不知道该去找谁，更何况艾达现在也拿不出那么多加隆。
　　艾达虽然没钱，但是这间房子一直也没有人管，她完全可以偷偷地住进来，钱的事等到以后再说。更何况这里可是“鬼屋”，这种房子通常都是卖不上价的。
　　“你可以住在陋居啊，妈妈也说过，陋居就是你的家！”弗雷德大声说道，他感觉胸中有一团火，他现在很生气。
　　“我总不能一辈子都住在陋居，搬出去是早晚的事情，就像是比尔，还有过一阵子的查理一样。”艾达解释道，她很感谢将她当作一家人的韦斯莱一家，但是她确实不能住在那一辈子，孩子长大之后终归是要独立的。
　　乔治的语气同样不好，艾达的话让他觉得很生分，乔治说道：“不一样，比尔已经成年了，你才多大点啊！”
　　艾达默默地比出了四根手指，葱白一般的手指让兄弟二人觉得十分刺眼，他们比艾达还要小上一岁。不对，只有半岁，一岁的差距双胞胎是不会承认的。
　　双胞胎知道艾达说的对，但他们心里就是顺不过这口气来，弗雷德嘟囔着：“我们不会帮你的，愿意收拾，你自己一个人收拾吧，累死你！”
　　说完话，生闷气的双胞胎一声不吭的离开了棚屋，钻回地道。艾达一个人在房间里又转了一圈放材离开，她脑子里已经有了一千加隆的装修计划，只是她没那么多钱，装修计划只能暂时搁置。
　　回城堡的路上，双胞胎在前面走得很快，一点等艾达的意思都没有。艾达跟在后面，没有去追双胞胎，艾达觉得他们只是一时拗不过来，过几天就好了。
　　艾达在心里想着，光靠她自己要收拾这么一间屋子确实很困难。那房子脏得不像样子，想要收拾利索是一个很大的工程，不过艾达已经想到了该找谁帮忙，而且还不会将这件事泄露出去。
　　回到了城堡以后，艾达直接去了厨房，她不是去找食物的，她到厨房是为了找帮手的，家养小精灵温妮就是艾达想到的帮手。
　　家养小精灵是在古代时被巫师征服的，每一只小精灵出生以后，受到的教育都是无条件服从主人的命令。他们是古老而富有的巫师家族的奴隶，被主人驱逐出家，是他们最耻辱的一件事。
　　霍格沃茨有很多家养小精灵，学校正是因为有他们的存在，城堡才会保持整洁，才会有一餐餐可口的食物。
　　艾达不会因为温妮的几句“小姐”，就把自己当作是温妮的主人，所以这件事不是命令，而是请求，艾达请温妮帮助自己整理尖叫棚屋。
　　家养小精灵温妮在知道自己可以帮助艾达的时候，表情很高兴，网球大的眼睛里都是喜悦，唯一不好的地方就是要去尖叫棚屋。
　　纵然是有些怕怕的，但温妮还是一定会去的，家养小精灵的奴性是深深的刻在骨子里的。艾达也知道这一点，她一再保证那里的传闻都是谣传，而且她会同温妮一起去的，不会让温妮自己在那里的。
　　晚上在礼堂的吃饭的时候，双胞胎的闷气依旧没有消，他们不光没有和艾达说话，连看都没有看她一眼，坐下的位置也离着远远的。
　　这情形看得大家一头雾水，艾达和双胞胎从前一直都是在一处的，大家总是能一起看到三个人。可现在这是怎么了，过了一个圣诞假期，这三个人怎么还“分道扬镳”了？
　　安吉莉娜和爱丽娅的眼睛里都是问号，坐在艾达身边的她们同样想知道三人之间发生了什么，怎么就搞成了现在这个样子？

第一百零四章、新家
　　霍格沃茨已经恢复正常上课了，但是艾达和双胞胎的关系却没有恢复如初。
　　这一周来双胞胎总是会躲着艾达，想要见他们一面比登天都难，两个人要么是在城堡里瞎逛，要么是躲在宿舍里不出来，想要见到他们就只能在教室上课，或者在礼堂吃饭的时候。
　　艾达虽然知道弗雷德和乔治为什么生气，但是她明显对这种情况所产生的后果预估不足，她是真的没有想到兄弟两个能生这么久的气，而且一点缓和的机会都不给。
　　玩砸了的艾达很不适应没有双胞胎的霍格沃茨，没人在耳边呱噪，就连书都有些看不进去了，没人插科打诨的日子实在是无聊透了。
　　这一周来艾达一直在连轴转，白天她要去上课，还要抽出时间和家养小精灵温妮一起收拾房间。是的，即使和双胞胎闹了别扭，艾达依旧没有放弃“尖叫棚屋改造计划”，棚屋在她们的手中已经变得整洁了，剩下的就是翻修，和修补家具了。
　　到了晚上艾达还是无法好好休息，斯内普的毒舌小课堂再次开课，那里有很多只不同型号的坩埚在等着她，这些都是她一月份需要完成的任务。如果没有完成，梅林才知道斯内普的嘴里会说出多么优美的词汇。
　　除此之外，艾达的练习也没有放下，她已经不会被试炼人偶打到浑身是伤了，她现在可以和人偶打个平手，偶尔还能压着对方打，只是一直都没有通关，没能解锁下一个难度。
　　通俗来讲就是艾达卡关了，不氪就想通关，那就需要你多长几个肝。不过相信用不了多久，爆肝的艾达就能卡在下一关了。
　　每晚都很忙碌，这也就意味着有可能会吃不好饭，或者没有时间去吃饭。以前遇到这种情况的时候，艾达背后的男人们总是会提前准备好食物，可是如今双胞胎还在生气，除非艾达自己备下了，不然她就只能挨饿。
　　饿肚子的感觉通常很不好，这会让人的头脑变得不太灵光，睡眠质量也会变差，要不是宿舍中还有些零食储备，艾达就只能再次光临厨房了。
　　经过了一周多的时间，艾达觉得现在大家应该都能冷静下来了，三个人可以坐在一起心平气和地谈谈。可是双胞胎一点机会都没给艾达，活点地图又在他们两个手上，想要躲着艾达实在是轻而易举的一件事。
　　出了问题就去解决问题，一直躲着算怎么回事？虽然弗雷德和乔治现在只有十三岁，但是艾达依旧“鄙视”他们这种不男人的行为。
　　被斯内普“折磨”的头昏脑胀的艾达不得不采取强制措施了，她打算强行和他们两个友好地谈谈，妥善地解决三人之间的问题。
　　平时可以躲着不见面，但是双胞胎总是要来上课的，这就是堵他们的最好时机。结束了堪称折磨的草药课，摆脱了哭嚎不停的曼德拉草，艾达终于能和双胞胎谈谈了。
　　只是刚一下课，双胞胎就和李·乔丹一起离开了温室，艾达只好追在他们身后喊两个人的名字。弗雷德和乔治明明都听到了，可是兄弟二人却没有停下地意思，也没有回头，还是闷着头往城堡方向走。
　　叫不动兄弟二人的艾达只能跑过去找他们，一路上还撞到了几个无辜的同学。艾达拦在双胞胎的身前，她说道：“我们需要谈一下！”
　　李·乔丹看着陷入沉默的三人，明白自己现在有些多余，很是知趣地主动离开，给三人留下空间。艾达和双胞胎脱离人群，向着禁林方向走去。
　　“躲着我是不是很有意思？”走在前面的艾达问道，金色的头发被风吹起，整个人看起来像是头发都被气得立起来了一样。
　　双胞胎一声不吭地跟在身后，两个人谁都没有搭茬。艾达停下脚步，转过身看着兄弟两个，双胞胎没想到她会突然停下，准备不足，三个人差点撞了个满怀。
　　“闹别扭就闹别扭，吵架就吵架，玩什么冷暴力！你们两个怎么不干脆去绝食呢！”艾达对着弗雷德和乔治又推又打，不过她也没有用什么力气，只是发泄一下心中的不满。
　　吃东西的时候牙齿还会不小心咬到舌头呢，更何况是朋友呢？
　　朋友之间有个磕磕碰碰本就不是什么大不了的事，艾达气的是这两个人居然和她冷战，这才是最容易摧毁三人之间友情的解决方式。
　　弗雷德伸出右手，按住艾达的脑门，他说道：“所以使用暴力的崔斯特小姐打算带我们去哪？”
　　“要用你刚学会的黑魔法弄死我们两个吗？”乔治说道，“今天可不是个上路的好天气啊！”
　　艾达的双手紧紧抓住弗雷德按在自己脑门上的右手，同时撤步、转腰，反客为主，将弗雷德推了一个趔趄。
　　被推倒在地的弗雷德一脸无辜地看着艾达，那意思好像是在说：话是乔治说的，你去找他啊，为什么要冲着我发脾气啊！
　　站在一旁的乔治没有拉自己孪生兄弟起来的意思，他双眼放光，显然是对艾达刚刚干脆利落的一招很有兴趣。
　　“我本来就是坏种，干出什么事情来都不奇怪，等会儿我就挖个坑，给你俩全都埋在里面”艾达继续带头向着禁林走去。
　　双胞胎没有跟上艾达的脚步，听到她刚才的话，兄弟二人一时间呆住了。艾达被骂作泥巴种也不是一次、两次了，但是可从来没听见过她自暴自弃地叫自己坏种。
　　站着的乔治和坐着弗雷德对视一眼，他们都在想是不是自己做得确实有些有些过分了？好好的孩子，脑子都被逼的不好使了。
　　没有听到双胞胎脚步声的艾达再次停了下来，回头说道：“你们再不跟上，新家就是我一个人的了。”
　　新家指的是什么弗雷德和乔治自然心里有数，尖叫棚屋是在地图之外，进入那里的人会在活点地图上消失，这几天艾达时不时就会消失，去做什么了也是不言而喻。
　　乔治一把拉起了还坐在地上的弗雷德，两个人笑嘻嘻地跑向艾达，像以前一样一左一右地站在她身旁，就好像一个礼拜前寻找密道时一样。
　　“别做梦了，房子是三个人的，独吞这种事，你最好连这种想法都不要有！”弗雷德一本正经地说道，那表情不像是一名巫师，反而更像是一名律师。
　　“妈妈让我们照顾好你，所以我们不能让你跟着塞西尔那个老烟鬼学坏，我们要看着你。”乔治满是担忧地说道，这话说的连他自己都不信。
　　艾达和双胞胎再次站在了打人柳前面，这次艾达没有再变一只老鼠出来，而是直接控制一颗石子飞向打人柳，并且准确地命中了打人柳的节疤。
　　“也许，我们该找一个容易一点的进入方式。”弗雷德说道。艾达对魔力的掌控，兄弟二人可做不到。
　　“是啊，不然每次回家都成了很严重的问题。”乔治说道，“而且，还要做好安全措施，我们能找到进入方法，不代表别人找不到。”
　　双胞胎说的很有道理，艾达也在想办法解决这两个问题。
　　第一个问题好说，狠狠操练兄弟二人一番就能解决。还有一个方法，就是工程量有些大，将密道的长度延长，让密道的入口从打人柳换到别的地方。
　　第二个问题才是关键，没人希望自己的家门是大敞四开，不设防的，只是艾达暂时还没有想到什么解决方法。

第一百零五章、内有恶犬，请勿靠近
　　明明一周之前才从这条密道走过，可是现在这条密道却让双胞胎感觉有些陌生，它不再是之前又脏又乱的样子，而是变得整洁了许多，地面还贴上了石砖。
　　尖叫棚屋的入口处，原本破烂的木门也被修好了，旁边还插了一个木牌，上面写着：内有恶犬，请勿靠近。
　　“这上面写的恶犬不会是你的加隆吧？”弗雷德不确定地问道，加隆是艾达身边唯一跟狗有关系的动物了。
　　“梅林的胡子！除了珀西的老鼠，我就没见过那只拉布拉多猎犬咬过什么！”乔治觉得艾达现在脑子一定是出了问题，不然她为什么会相信加隆能看家护院。
　　这块木牌上的标语艾达也想了很久，她最初的想法是“如果不想因意外而丢掉性命，请不要进入房间”。
　　但最终艾达还是放弃了这条，这里以后差不多就是自己的了，门口挂这么一条标语还是有些瘆得慌，总觉得自己是住在了什么危险的地方。
　　“除了加隆也没别的选择了。”艾达略显无奈地说道，“我倒是想弄一只三头犬回来，我也得能做到不是。我可没有喝酒时碰到希腊人的运气，这个希腊人刚好还带着一只三头犬幼崽。”
　　加隆确实起不到看家的作用，它实在是太没有攻击性了，尽管它现在已经比洛莉斯夫人体型打了不少，可是加隆依旧不是那只讨厌的臭猫的对手。
　　好在它不是雪橇三傻，不然的话随时都会有一个昂贵的装修计划在等着艾达。
　　艾达伸手推开了木门，与上次的幽暗不同，房间被阳光照亮，那些难闻的味道也没有了，她对着双胞胎说道：“弗雷德、乔治，欢迎回家。”
　　走进房间，双胞胎惊讶的合不拢嘴，房间里的一切都变了样子，乱糟糟的房间变得井然有序。铺了满地的厚厚灰尘不见了，剥落的墙纸也都好好地贴在墙壁上，破旧的家具大部分都被换掉了，钢琴也被修好了，旁边还放了一把吉他。
　　尖叫棚屋哪里还有半分像是闹鬼的阴森样子，窗明几净的房间，更像是一户温馨的人家。要不是双胞胎之前来过这里，只怕会以为尖叫棚屋原本就是这个样子的。
　　窗户的这头是霍格沃茨，窗外却是白色的霍格莫德，乔治指着窗户担心地问：“木板都不见了，不会有人发现这里的异常吗？”
　　“不会，照进屋内的阳光虽然是真实的，但是封住窗户的木板根本没有拆掉。”艾达站在窗前解释道，“这是我和温妮一起布置的，我们只是让木板失去了应有的作用，让它无法阻挡阳光而已。”
　　木板现在有些类似于单面镜，阳光能透进来，屋内的人也能清晰地看到外面，不同的是屋外的人始终无法看到屋内的情况，他们能看到的只有木板。
　　除非有一个法力高强的人强行破除了这种魔法，不然是不会有人发现尖叫棚屋的状况的。
　　“温妮？总是送你回来的家养小精灵？”弗雷德问道，“她不会转头把这里的事情告诉学校里的教授吧？”
　　如果教授们知道了的话，那艾达这一周基本上就是白忙乎了，不过这种情况发生的概率很低。艾达虽然不是温妮的主人，但是学校里的教授们也不是，能称得上主人的似乎只有校长邓布利多，不过霍格沃茨的家养小精灵有上百个，邓布利多应该不会这么闲的去盘问温妮。
　　“我又没有在这里做什么坏事，相反还破除了尖叫棚屋的闹鬼传闻。”艾达倒是不怎么担心，继续说道，“邓布利多应该颁发给我一个特殊贡献奖才是。”
　　双胞胎不知道艾达为什么如此执着于这个奖项，从知道特殊贡献奖的那一天开始，这个奖项就成了艾达的“执念”。
　　如果不是有了温妮，艾达可能早就放弃了自己的旧屋改造计划，能这么快就把尖叫棚屋收拾出来，大部分都是温妮的功劳。
　　每次艾达和她一起过来的时候，勤快的小精灵总是抢着干活，艾达反倒是成了添乱的那一个。而且确定了这里真的很“干净”之后，家养小精灵还会在晚上的时候独自过来，如此的勤劳的温妮，让艾达都有些过意不去了。
　　房间里原本是有很多损坏的家具的，能修复的已经被艾达和温妮修复了，而有些家具的破坏程度实在是太高了，已经没有修的价值了，这些家具都被温妮带走丢掉了，所以现在的尖叫棚屋显得有些空荡荡的。
　　小精灵温妮还拍着胸脯保证，房间里空缺的家具由她来添置。城堡里有一个房间存放着很多家具，这些家具中的一部分可以从房间里拿出来，除了旧一些以外，就没有别的缺点了。
　　其他小精灵也经常从那个房间中取出家具，所以艾达暂时借用一下也是没有关系的，大不了以后再还回去就好了。
　　不管怎么说，托家养小精灵的福，大部分的问题都迎刃而解，被艾达“强行”占据的尖叫棚屋，可以算是艾达在这个世界的第一个私人落脚点，是她的秘密基地。
　　“这里现在是我们的了，我们要不要给这里换个名字？”在房子里转了一圈的弗雷德提议道，他现在对这里满意极了，这是独属于自己三人的地方，他心中的那些小别扭也早就烟消云散了。
　　“也是，总不能一直都叫尖叫棚屋吧，太容易被人发现这的秘密了。”乔治很赞同自己孪生兄弟的提议，“想一个我们自己才知道的名字！”
　　坐在沙发上的艾达歪着头说道：“你们有什么好的想法吗？弗雷德，你提出来的，你先说一个吧！”
　　弗雷德一边摸着自己下巴上的茸毛，一边在房间里走来去，没有灰尘被溅起，真是一件让人舒心的事。艾达慵懒地靠在沙发背上，她也在想该起个什么名字好，最好是能将三个人的名字都包含在里面。
　　“我们是通过活点地图找到的这里，我觉得我们应该致敬一下四位伟大的掠夺者前辈！”弗雷德想了好一会儿才有了想法，“就叫支配者之家，以后我们就叫支配者！”
　　最初的时候艾达是佩服掠夺者的魔法造诣，后来艾达佩服的是掠夺者的“异想天开”，要不是脑洞够大他们是怎么找到这么多密道的？
　　尤其是藏在打人柳下面的这个，但凡是个正常人都不会想靠近凶恶的打人柳，也就不会发现这里还藏着一条密道。
　　所以致敬一下前辈也不是不可以，艾达对支配者的自称没什么意见，只是将这里命名为支配者之家，听起来总是怪怪的。
　　不过艾达还是拿出了魔杖，将这个名字写了下来，由魔力组成的红字漂浮在半空中，艾达又转头看向了乔治，刚刚乔治也一直在思考，不知道他的思考结果是什么。
　　“我的想法和弗雷德类似，不过我想的是义贼之家。”乔治说完便看向了艾达，想知道艾达想出的名字是什么。
　　好家伙，又是支配者，又是义贼，兄弟两个的想法听起来都挺暴躁的，一点都不温馨。艾达同样用魔杖将这个名字写在空中，虽然只有三个人投票，但是生活中的仪式感不能少。
　　再次挥动魔杖，红色的字符在空气中跃动，最终汇成一个新的单词，这是艾达想好的名字。和双胞胎比起来，艾达起的名字实在是一点杀伤力都没有，简直就是爱与和平的体现。

第一百零六章、暮光
　　看着空气中漂浮的单词，弗雷德说道：“暮光之家？”这名字起的有些含蓄，弗雷德一时之间没有想出这个名字的含义。
　　艾达先是指了指自己，又指向双胞胎，魔力组成的字母T飞到了她的手上，字母W则是一分为二分别飞向弗雷德和乔治。
　　“暮光之家也好，暮光小屋也好，都可以，我要的只是Twilight这个单词而已。”艾达对兄弟二人解释道，“T代表的是崔斯特，W代表的是韦斯莱，我们是彼此的光。”
　　这就是艾达的想法，简单而又纯粹，每当她觉得累了的时候，总是这对活宝双胞胎带给她快乐，给予她继续走下去的勇气。
　　艾达曾经试图讨好过很多人，希望这些人可以成为自己的助力，唯独双胞胎从来没有在这个讨好的范围之内，可他们却是艾达在这个悲惨的世界里最初的光亮。
　　有些夸张，但是弗雷德和乔治，现在就是她生命之中最重要的两个人。人活一世，有一、二知己好友，足以胜过一切。
　　好梦由来最易醒，即使眼前的一切都是艾达的一场梦，在醒来以后，艾达依旧会记得这份来得最容易的光亮。
　　就是这份光亮最近不太听话，在和艾达闹脾气，还害得她饿肚子。
　　三个名字都挺有意义的，只是艾达提出来那个指向性更强，寓意也更好一些。弗雷德和乔治想了一会儿，将自己的票投给了艾达，从此刻开始暮光小屋（尖叫棚屋）就是三个人的秘密基地了。
　　双胞胎从这个学期开始就一直在搞小发明，但是他们只能窝在宿舍里，随时都有可能被人告密。现在他们完全可以带着他们的致富经来暮光小屋，这里不会有人再打扰他们，双胞胎只需要注意一点，不要把这里点着了就行。
　　这间房子对于艾达来说更多的是象征意义，她做的那些事无法在这里进行。艾达总不能在暮光小屋中和人偶打一架吧，她又不是二哈，对拆家这种事没有兴趣。
　　不过，要是艾达想做点什么违反校规的东西，比如魔药之类的就完全可以在这进行，当然现阶段的原材料只能来自斯内普的私人储藏，读书人的事不能叫“偷”。
　　云散雨歇，三个人的关系不但没有受到影响，反而还更进一步。在艾达的帮助下，弗雷德和乔治很快就掌握了用石子命中打人柳节疤的方法，兄弟二人也将自己做实验的设备通通打包，搬到了暮光小屋。
　　艾达和家养小精灵温妮又重新加固了一下暮光小屋的魔法保护，让屋内产生的声音不会传到外面去，不然小屋中时不时的声响肯定会惊吓到霍格莫德的村民的。
　　惊吓到了村民倒也没有什么大不了的，可若是小屋再度闹鬼的传闻传了出去，吸引了一些吃饱了撑的没事干的巫师可就坏了。这些人要是进来探险的话，暮光小屋的秘密就守不住了。
　　一月底的时候，艾达已经基本完成了斯内普先前布置的任务，今天是最后一天的收尾工作。晚上七点，艾达准时来到斯内普私人储藏室旁边的小屋，准备收尾。
　　桌面上摆着三口坩埚，中间的那口坩埚泛着紫红色，原材料以有毒的毛地黄和少量的独角兽血液为主；左侧的坩埚，原材料以狮子鱼脊粉为主，右边的坩埚则完全是一锅毒药，一滴就可以要了艾达的命。
　　自从返校以来，艾达就在为这三口坩埚忙碌，时不时还要制作额外的成品魔药，作为原料放入这三口坩埚之中。
　　好在，磨难已经结束了，艾达按照斯内普的吩咐，将三种魔药分别装入三支型号不同的玻璃瓶中。做好之后又重新拿出一口坩埚，生火，往锅中添加艾草津液和牛黄粉末。
　　当坩埚中的液体开始冒泡的时候，斯内普推开门走了进来，时间拿捏地刚刚好。他先是闻了闻三支玻璃瓶中的味道，然后又挥手赶开了坩埚前的艾达。
　　“看好，记好，不要提问。”斯内普说道。他虽说着话，但是手中一点都没有停下，斯内普将型号最小的玻璃瓶中的毒药滴了三滴到坩锅里。
　　坩埚里原本有些沸腾的药液冷却下来，平静的像是一滩死水。斯内普晃了晃手中的玻璃瓶，说道：“你知道这是什么吧？”
　　“冥河汤剂。”艾达回答道，她在《致命药剂》中看到过，“喝下去的时候肠胃会感到强烈的灼烧感，或者觉得自己的身体被冻住了。”
　　“一滴就可以要了你和我的命。”艾达又补充了一句，也不知道斯内普熬这玩意做什么，虽然里面加了牛黄的粉末，可艾达还是觉得这玩意依旧致命，就算毒性被化解了一部分，但是喝下去的人也会难受死。
　　斯内普没有说话，而是专心于面前的坩埚，这是一年多来艾达第一次看到如此认真的斯内普。此前艾达没少偷师斯内普制作魔药的过程，可是他从来没有露出过这样的表情，
　　坩埚下的火焰被斯内普调大，熊熊燃烧的火焰很快将坩埚里的液体沸腾起来，这时斯内普又将狮子鱼脊粉制作的魔药倒进了锅里。
　　先添加的冥河汤剂是用来杀人的，后添加的狮子鱼脊粉则是就用来治病救人的，两种用法不同的魔药混在一处，会产生什么艾达也不清楚。
　　时间一分一秒的过去，当坩埚中的液体由浅色变深的时候，斯内普又往里面滴了三滴冥河药剂，然后将最后一支玻璃瓶中紫红色药剂倒入坩埚。
　　斯内普一边倒着药剂，一边用玻璃棒顺时针搅拌，药剂都倒进去以后，又开始逆时针搅拌。刚刚熊熊燃烧的火焰也被他变小，小火慢炖像是在煲汤一样，就是这锅汤的味道应该好不到哪里去。
　　“你觉得这一锅魔药的作用是什么？”斯内普右手食指在坩埚上方逆时针画圈，玻璃棒随着他手指的节奏，在坩埚里逆时针搅拌。
　　一种用来杀人的毒药，一种用来治疗伤病的魔药，和最后一种可以救命的魔药相加，再加上艾草津液和牛黄粉，这份合成魔药的构成实在是复杂，甚至有些矛盾。
　　“救命用的？”艾达不是很确定，这只是她个人的猜测。
　　“还不算笨到无可救药。”斯内普说道，“可以救命，但是同样可以用来杀人，这一锅足以让你在阿兹卡班住一辈子了。”
　　埚中的魔药逐渐变得越来越黑，像是一锅墨汁一样，散发出的味道让艾达很熟悉。开学初的时候艾达就在斯内普这里闻到过这种味道，她在黑湖边的时候格洛弗·塞西尔的扁壶中也是这个味道。
　　艾达可不觉得斯内普为了黑魔法防御术的位置，而下毒谋害塞西尔。塞西尔教授是自己喝下扁壶中的液体的，而且那个味道也不是一滴、两滴就能分辨出来的。
　　“塞西尔教授的身体是不是……”艾达没有继续说下去，她又不是什么铁石心肠，不管怎么说塞西尔教授确实待她很好，知道他身体不行的消息，艾达还是有些难过的。
　　“当一个身体健康的人喝下这种魔药以后，他几分钟之内就会死亡，肠穿肚烂，死相很惨。”斯内普熄灭了火焰，让魔药自行冷却，“但是当一个将死之人喝下之后，却有可能继续活下去。”
　　“喝下第一口之后，就要一直喝下去，苟延残喘地活着，直到自身魔力消散的那天为止。”
　　斯内普从柜子里取出一个盒子，盒子里装的都是一般大小的玻璃瓶，他将冷却好的魔药都装进了玻璃瓶中，盖上盒盖交给了艾达。
　　“既然你已经知道了，就把这个给塞西尔送过去。”斯内普继续说道。

第一百零七章、被黑魔法毁掉的人生
　　格洛弗·塞西尔，黑魔法防御术教授，臭名昭著的黑巫师，但他也是对于艾达近乎溺爱的一个白发老人。当艾达知道这位老人随时都可能死去的时候，又怎么可能不觉得难过呢？
　　受到过塞西尔伤害的人，如果知道了这条消息只怕是会提前开好香槟，等待着仇人的死亡；也有很多人会为了世界上又少了一名黑巫师而庆幸不已；但艾达不能这么做，塞西尔可能对不起魔法界的所有人，但是他对得起艾达。
　　塞西尔的办公室和教室在一处，教室中有一段楼梯，走上去就是办公室和休息的地方。收拾了一下心情，艾达抬手敲门。
　　咚！咚！咚！
　　“教授，是我，艾丝梅拉达·崔斯特。”
　　“进来！门没锁。”办公室内传来的声音听不出任何病态。
　　推开门，艾达走了进去，办公室内烟味很重，塞西尔的状态看起来也很好，他正在低头研究着一份手稿，完全看不出任何生病的样子。
　　他抬起头说：“开门放放烟味吧，别熏到你。怎么这么晚过来了？是有什么问题没有弄明白吗？还是要去图书馆借什么书？”
　　办公桌上摆着几本厚厚的书，这些书看起来都很有年头了，纸张破旧，还有被虫子嗑过的痕迹，似乎风一吹就会散架。
　　将装有魔药的盒子放在了办公桌上，艾达说道：“斯内普教授让我给您送药，您的身体……”
　　塞西尔听到这话愣了一下，然后笑着问道：“坐吧，斯内普都告诉你了？既然你已经知道了，我也就不必硬挺着了。”
　　一边说着话，塞西尔一边调整着自己的姿势，整个人萎顿地靠在椅子上，眉头微微皱着，脸色也变得苍白了许多。
　　“差不多，他告诉了我这份魔药的作用。”艾达用手轻轻拍着药盒说道，“它可以延缓饮用者的死亡，但是喝下它的人就只能等死了，再也无法得到救治。”
　　塞西尔说道，“我确实快死了，黑魔法带给了我力量，也毁掉了我的身体，尽管如此我依旧没有后悔学习黑魔法，错的是我，而不是魔法。”
　　“开学之前斯内普就在帮我准备这种药了，那时候我的魔力还能够支撑我正常生活，喝药的次数也不用那么多。”塞西尔继续说道，“我的身体状况也一天比一天差，对于魔药的依赖也越来越重，就变成了你现在看到的这副不人不鬼的样子。”
　　他说得很轻松，彷佛是在说着别人的事情，而不是自己的。艾达也很理解塞西尔的心态，当死亡近在咫尺的时候，就没有什么可畏惧的了，因为无论你做什么都无法阻止这个结果的到来。既然如此，那还不如坦然面对它，至少看上去很酷。
　　艾达回想了一下刚开学时的情景，那时候的塞西尔看起来一切都很正常，每日都像是老烟鬼一样的冒着烟。他讲课风趣，和学生们相处也没什么架子，更像是一个老小孩，而不是一个半只脚迈进棺材的人。
　　“不过，你也不用担心什么，我还是能坚持到学期末的。”塞西尔还在和艾达开玩笑，“所以你有什么要看的禁书，可就要抓紧时间咯。”
　　人活在这个世界上，就要不断面对各种各样的人际关系，有的人会不计较回报地帮助你，但你却不能将其当成是理所当然的事情。艾达和塞西尔的关系正是如此，所以艾达问道：“教授，有什么事情是我可以帮您的吗？”
　　塞西尔微笑着摇摇头，他说道：“我的事情你帮不上忙的，除非你做好了去阿兹卡班度过余生的打算。而且，你不是给我送魔药来了嘛，这就是你对我的帮助。”
　　阿兹卡班，一个远离人群位于孤岛的巫师监狱，一个全英国巫师都感觉到畏惧的存在。喜欢饲养各种怪兽的海格提到阿兹卡班的时候，也会产生害怕的情绪，就连塞西尔都对那个地方心有余悸。
　　看守监狱的摄魂怪是世界上最可怕的魔法生物之一，凡是它经过的地方，都会被吸去所有快乐、勇气等美好的感觉，让人想起生命中最可怕的事情。摄魂怪的“吻”还能吸取人类的灵魂，将人类变成一具空空的躯壳，没有丝毫康复的希望，这才是阿兹卡班和摄魂怪的可怕之处。
　　巫师们可以用守护神咒驱逐摄魂怪，这是巫师界最强大、最古老的防御咒语之一，成功施展守护神咒的难度极高，大部分的巫师都做不到，或者是施展出一团没有形状的银色蒸汽。
　　艾达也有练习过守护神咒，只是她暂时还无法施展出完整的、具有形状的守护神，但是她所施放出的那团银色蒸汽同样具有强大的防御力。
　　这个学年是艾达最接近阿兹卡班的一年了，她总是能从不同的地方听到阿兹卡班的名字，次数多到让她产生了学校里面有五个学院的错觉，就像三个火枪手其实是有四个一样。
　　“这可算不上什么帮助，只是斯内普教授布置的任务罢了。”艾达说道，她还是想要帮塞西尔做些什么，这样她就不算亏欠对方太多。
　　“你是我见过的最具天赋的女巫，我其实很想教给你更多的知识，将我对黑魔法的研究传承下去。可惜……”塞西尔伸出手指着楼上，“可惜住在八楼的那位不允许我那样做。”
　　塞西尔继续说道：“他认为黑魔法所能带来的力量太具有诱惑性，也实在是太危险了，你的年纪又太小，不应该接触这些阴暗的东西。”
　　“很抱歉，教授，这件事我确实无法帮助您。”艾达说，她不想学习黑魔法，除非她能找到抵消黑魔法负面作用的方法，否则她是不会学习和使用这种黑魔法，简单的说就是艾达想白嫖。
　　这个学年因为有着塞西尔的“纵容”，艾达频频出入禁书区，她不仅看了很多魔药方面的禁书，同时也看了很多和黑魔法相关的内容，对黑魔法有了很多的了解。
　　相比起普通的魔法来说，黑魔法的杀伤性和危害性确实要强上很多，就像是小木棍和管制武器的区别，而它所造成的破坏也是难以逆转的。
　　黑魔法同样是一门高深的学问，在初期你可能很快就会获得非比寻常的力量，但是随着学习的深入，黑魔法的危险和难度也与日俱增。
　　在内心的渴望驱使下，就会有人去尝试更加危险的学习方法，通过一次次危险诡异的黑魔法变形来获取力量。可是在变形之后，你还是最初的那个你吗？还是变成了一个癫狂、扭曲、偏执的只知道杀戮的怪物？
　　黑魔法会扭曲人的内心，所有在黑魔法方面有着不凡造诣的巫师，他们的心理上都有一定的问题问题。这也是艾达一直以来抗拒黑魔法的原因，虽然魔法是一件很唯心的事，但艾达不觉得自己就一定能顶得住诱惑。
　　塞西尔的眼皮低垂，看起来很困的样子，他对着艾达轻轻说道：“好了，回去吧，我也该休息了。黑魔法可以不学，但是你一定要对它有个了解。”
　　在艾达刚刚离开办公室的时候，身后又传来了塞西尔的叮嘱，他说：“你还要记住最重要的一点，邪恶的从来都不是力量，邪恶的是人心……”

第一百零八章、为了礼物而战
　　之后的日子里艾达还是会偶尔去找塞西尔拿签字，不过两个人没有再谈论任何关于他的身体，或者黑魔法的问题，就好像那晚的对话从来不曾发生过一样。
　　塞西尔教授依旧继续着他的课程，黑魔法防御术课还是那么精彩，理论与实践相互结合，每堂课都能学到有用的知识，学会如何对抗危险的魔法生物或者巫师的诅咒。
　　大家已经将黑魔法防御术教授的厄运抛在了脑后，都希望塞西尔能够一直做他们的教授。可惜他们的愿望注定是要落空的，没有人知道这位教授已经病入膏肓，艾达也不清楚他还能坚持到什么时候。
　　一九九一年的二月十四日，情人节和除夕同时到来。不过霍格沃茨可不会庆祝除夕夜，更不会有守岁的习惯，城堡再次变得粉红，一对对小情侣腻味在一处，散播着他们的爱意。
　　恶意满满的艾达只能祝他们好聚好散，甚至还想唱上一首分手快乐，但估计学校里除了一年级的秋·张，应该也没什么人能听得懂她在唱什么。
　　学校里难得出现了一张东方面孔，艾达自然是有些好奇的，她和双胞胎也一起去偷偷看过秋·张。一头乌黑油亮的长发，性格温和友善，说起话来也是一团和气，看上去人缘很好的样子。
　　但是艾达和秋·张的接触也就仅限于此了，没有因为对方的东方面孔而冒然加入她的生活，不过双胞胎倒是觉得秋·张小朋友挺好看的。
　　这一点艾达也不得不承认，在满是西方面孔的霍格沃茨里，秋·张与众不同的亚裔外形确实是一个加分项，异域风情嘛。
　　今天格兰芬多是和赫奇帕奇一起上课的，艾达也算是见识到了赫奇帕奇院草招蜂引蝶的能力，就不说和塞德里克同级的学生了，不少想要老牛吃嫩草的学姐也都会来找他。
　　教室被这群女生围得水泄不通，艾达路过的时候只是和塞德里克打个招呼，就遭受了无妄之灾，争风吃醋的女生们甩给了她无数的白眼。
　　除了斯内普那只老蝙蝠以外，谁敢给艾达这个委屈？她自然是要一一回敬对方的，只是这群上了头的人根本不会在意艾达，她们关注的都是阳光帅气的小塞德，你崔斯特算哪头大瓣蒜啊！
　　寡不敌众的艾达只能败退，老老实实地坐在自己的位置上，塞德里克身边的莺莺燕燕直到上课的时候才悻悻离开。幸好，下课的时候这群女生没有再次出现，艾达也不用再遭受一遍白眼了。
　　晚上的时候，艾达独自一人去了地下房间，她原本是要和双胞胎一起来的，她打算再教双胞胎一些实用的咒语，提升一下他们的实力。
　　只是计划远远赶不上变化，双胞胎被麦格教授关了禁闭。
　　一年多的时间里，双胞胎违反的校规不计其数，费尔奇那里的记录都能装满一个柜子了，这次对他们来说也就是一次小打小闹，麦格教授的禁闭对兄弟二人也没什么威慑作用。
　　事情的起因还是要说回到情人节上，双胞胎拦截了几封写给艾达的信，兄弟两个的恶作剧目标也就选定好了。这几位单纯的小男生，也没有想到社会路滑和人心复杂，希望双胞胎没有给他们留下什么太重的心理阴影。
　　不过“做好事不留名”的双胞胎依旧没有逃脱掉校规的制裁。事情闹到了麦格教授那里，机智的院长大人一眼就看出了原委，案件主谋弗雷德和乔治没有得到被害人的谅解，兄弟二人被铁面无私的麦格教授绳之以法。
　　疑罪从无的艾达只是受到了麦格教授的口头警告，没有什么实际的惩罚，毕竟这事和她没有太大的关系。要不是麦格教授告诉她，艾达都不知道双胞胎居然拦截了她的信。
　　地下房间里，一人一偶相对而立，两个人长得一模一样，甚至拿的魔杖都一样。不过倒是也没有真假美猴王那么难以分辨，因为两个人穿的不一样，艾达把自己的袍子脱掉了，人偶没有。
　　双胞胎被关了禁闭，艾达就只能一个人在这里，刚好今天又是除夕，只要击败了试炼人偶，艾达就可以拿到自己的新春礼物了。
　　艾达和人偶都将魔杖举在各自的面前，彼此互相鞠躬，然后又从各自的位置向后退了五步站定。这是巫师决斗的礼仪，只有完成了上述的动作之后，双方才能用魔咒攻击对方，直至一方失去魔杖或者失去反击能力为止。
　　这是常规的巫师决斗，弗利维教授获得冠军的那次决斗大赛就是这样的。就好像是网游中的插旗一样，有一方的血量变为一的时候，胜负就分了出来，有危险但是不会致命。
　　当然，有常规的决斗，就由非法的决斗，这种决斗通常的结果都是有一方彻底丧失战斗能力，或者死亡。这种你死我活的决斗也就不必遵从什么礼仪，想怎么来怎么来，想用什么咒语就用什么咒语。
　　“万弹齐发！”艾达率先发动了进攻，满地的碎石漂浮在半空中，随着她的咒语激射向人偶。试炼人偶平举着魔杖，它的面前形成了一道光幕，所有打向它的石子都被光幕化成了粉末。
　　飞舞的石子只是为了抢个先手，熊熊燃烧的火焰紧接着石子扑向了试炼人偶，火焰经过的地方有烧黑的痕迹，炽热的火焰将试炼人偶的头发都烤焦了。
　　自从和试炼人偶实战练习以来，艾达就发现了，相比于滴水不漏的防守，艾达更喜欢主动进攻，用自己的攻势压得对方抬不起头，逼对方出错，只要抓住防守中的一次漏洞，就可以取得胜利。
　　艾达喜欢潮水一般连绵不断的进攻方式，她喜欢这种支配对方的感觉。当然，如果可以的话，艾达更想秒杀，一道咒语就能击败对手，魔杖下无一合之敌，想想都觉得兴奋。
　　当熊熊烈火被试炼人偶化解的时候，艾达的昏迷咒和粉碎咒也接踵而至，试炼人偶只能不断施放铁甲咒和护身咒挡下艾达的进攻。
　　地下房间中一道又一道光芒闪过，艾达的压制还在继续，试炼人偶只能在防御的间歇，抽空对艾达进行反击。只是这些反击都被艾达一一挡下，无法破坏她的进攻节奏。
　　试炼人偶只是拟人，而不是真正的人，它不具备人类的情绪，所以在对决中不会被情绪所左右，无论是进攻还是防守，都能选择最合理的方式，这也是艾达练习了这么久，却迟迟没有击败它的原因。
　　地面上的石块被艾达变成了三只猎犬，猎犬从三个方向扑向了试炼人偶。在以往的练习中，艾达也经常使用变形咒来牵制对方，这样她会更容易找到对方的破绽。
　　三道亮银色的光芒闪过，三只猎犬重新变回了石块，试炼人偶也终于漏出了破绽。这样的机会艾达是无论如何也不会错过的，除了最常用的缴械咒、昏迷咒以外，什么粉碎咒，爆炸咒、切割咒也被艾达一口气发射了出去。
　　魔力高速流转，各种颜色的咒语从魔杖尖喷薄而出，就艾达念咒的这个语速，不当个rapper都可惜了。
　　数道咒语直接覆盖了试炼人偶所有的逃跑路线，它只能将这些咒语尽数防下来，或者被击倒在地。
　　结果也确实如同艾达所料，人偶只挡下了一部分的进攻，剩下的咒语都打在了人偶身上，它直接被击飞了，流出的鲜血染红了黑色的长袍。
　　被击飞的人偶趴在地面上，可是系统却迟迟没有宣布艾达获胜，艾达带着疑惑缓缓上前。

第一百零九章、最后的荣耀
　　试炼人偶趴在地面上一动不动，半边身子都被鲜血染红，看上去已经彻底丧失了抵抗能力，这种情况系统早就该宣布艾达的胜利才对，难道是信号不好，延迟了？
　　艾达带着疑惑缓缓靠近，刚开始的时候她还小心人偶的“垂死”反击，只是等了好一会儿都没有见到人偶动一下，她也就放心了，安心等待系统公布她的胜利。
　　就在艾达握着魔杖的右手垂下的时候，地面上的人偶突然动了，原本趴着的它直接转过身子，一道红色的光芒从它的魔杖中发出，直直打向艾达。
　　试炼人偶的偷袭很突然，就是趁着艾达放松的功夫给予她致命一击，想要绝地翻盘。没有防备的艾达只得仓促应战，她下意识地施展出了系统评价出的最强大的咒语——缴械咒。
　　两道红色的光芒撞在一起，连接在一处，光芒也变得更加刺眼。在艾达和试炼人偶的魔力比拼下，咒语的连接处碰撞出的能量余波四溅，将周围的石块击的粉碎，地面也变得坑坑洼洼。
　　艾达和试炼人偶的魔力相差不大，一时之间无法分出胜负。艾达数次扯动魔杖，想让四散开的能量打在人偶的身上，给它造成伤害。
　　只是这种方法没有取得成功，收效甚微，一人一偶再度陷入僵持之中。艾达的右手控制着魔杖继续和人偶比拼魔力，她的左手也开始积攒魔力，想要通过无杖施法来结束这场战斗。
　　被斯内普的三口坩埚折磨过的艾达，是可以做到一心二用的，而她数次给金妮变花的魔法，正是无杖施法的体现。
　　魔杖是欧洲的产物，北美的原住民巫师是在十七世纪以后才开始使用魔杖的，而非洲的巫师更是直到二十世纪才开始接触魔杖，在此之前，他们也都是无杖施法的。
　　在魔杖出现以前，全世界的巫师施放的时候都是不用魔杖的，但是却有着施法效率低，操控难度大，精准度也很难把控等问题，而且一些魔法还会让施法的人受伤，这些问题直到魔杖出现以后才被解决。
　　虽然无杖施法存在着各种各样的问题，但是对一些具有高超施法技艺的巫师来说，熟练的无杖施法可以让他们更快地施放魔法，在战斗中更是能起到一个很好的辅助作用。
　　在系统的帮助下，艾达已经能够做到无杖施法了，她现在能够施放一些相对简单的魔法，比如在陋居的时候给金妮变出来的玫瑰花。
　　如果艾达想要彻底掌握无杖施法的技巧，将这种方式融入到自己的战斗中，她还需要很多的练习和领悟。
　　手掌隐隐有胀痛感传来，魔力不断汇聚在艾达的左手上，一颗拳头大的石块在她的控制下漂浮在半空中，随后石块像是一颗出膛的炮弹一样打向试炼人偶，速度快到看不清，只有撕裂空气的声音还停留在耳边。
　　试炼人偶在看到石块的一瞬间，就强行中断了与艾达的魔力对拼。它的伤势让它无法移动，石块的速度又实在是太快了，它只能挥动魔杖施放防御咒来阻止石块打中它。
　　石块撞击在铁甲咒上，发出一声巨响。铁甲咒在高速冲击下消散，石块也变得粉碎，落在了地上，同时艾达的缴械咒也命中了失去保护的人偶。
　　试炼人偶的魔杖飞了起来，化成一缕青烟，地面上的血迹消失不见，人偶本身也重新化成了小球回到艾达手上，擦拭掉额头的汗水，艾达长长地舒了一口气。
　　系统也在此时宣布：【宿主成功战胜试炼人偶（普通难度），战斗过程中宿主没有被试炼人偶击中，且一直占据上风，合理利用自身优势，最终评价为三星。战斗奖励已发放，试炼人偶困难难度已开放，请宿主尽快查看。】
　　自从获得试炼人偶以来，艾达一直在稳定的进步之中，她的实战经验也变得丰富起来。如果当初福利遇到的是现在的艾达，那恐怕就是艾达一直压着他打了。
　　没错，就是这么膨胀！
　　打开系统界面，艾达先是看了一下困难难度试炼人偶的介绍。为了给艾达一个直观一些的印象，系统给艾达做了一个类比，困难难度的人偶实力已经很接近斯内普和麦格两位教授了。
　　这个简介看得人头皮直发麻，刚刚膨胀起来的艾达马上又成了泄气的皮球。虽然没有真正见识过两位教授的实力，但是艾达也从侧面了解过这两位的情况。
　　放眼整个巫师界，这两位教授都是名列前茅的高手，没几个人是他们的对手。如果艾达真能战胜实力和他们相近的人偶，那艾达基本就可以在巫师界横着走了。
　　从口袋里掏出巧克力，艾达现在需要补充一下能量，等她看完战斗奖励之后，打算试试水，看看自己和两位教授的实力差距。
　　系统给艾达的奖励有很多，多数以各种咒语为主，也有过实物奖励。系统曾经奖励过艾达一副金丝圆眼镜，带上之后倒是有点好看，遮掩了她眉宇间的锐气，让艾达看起来文静一些。
　　只是艾达眼神很好，不近视，所以还没有形成戴眼镜的习惯，这副眼镜只能躺在箱子里面吃灰。希望这次系统不会再给她这么鸡肋的东西了。
　　打开系统奖励栏，一枚黑色的金属戒指浮现在艾达眼前，上面没有镶嵌任何宝石，却隐隐有微光流动，戒指上刻着繁复的花纹，看上去像是古代如尼文。
　　这门课程是三年级的选修课程，所以艾达现在也弄不清楚这些文字的意思。点开奖励的介绍页面，上面写着：
　　名称：最后的荣耀
　　功能：野蛮生长（被动，增强佩戴者生命力）
　　矢志不渝（被动，增强佩戴者意志力，不易被他人腐蚀、影响；意志力薄弱者易受到佩戴者的影响）
　　无坚不摧（被动，增强佩戴者攻击力，提升魔法伤害）
　　坚不可摧（主动，佩戴者可将戒指主动化为一面盾牌，增强防御力；可反弹敌方伤害，宿主个人能力越强，所能反弹的伤害越多）
　　艾达对这次的奖励已经不能用满意来形容了，除了野蛮生长的生命力需要试验一下以外，其它三种功能都非常有实用性。
　　要是她早就有这枚戒指了，上次在黑湖边也就不会被格洛弗·塞西尔给聊瘸了。
　　戒指还可以增强艾达的魔法伤害，在配上之前的奖励“莽撞”，高法伤再加上偶尔的暴击，艾达已经有了一点横着走的资本了。如果艾达的能再幸运一点就好了，几率这种事有时候是真的挺坑人的。
　　艾达主动将盾牌召唤了出来，一面单手鸢形光盾出现在她的身前，盾牌不是很大，也可能是因为艾达的能力不足以支撑起更大的盾牌。
　　就算是有了系统和戒指当外挂，但艾达依旧不能掉以轻心，抓紧时间提升自己的实力仍然是当务之急。系统固然是很强大的外力，但是如果艾达自身实力不达标，她依然是纸糊的老虎，中看不中用。
　　看着这面光盾，艾达突然觉得比起魔杖，还是刀剑更配盾牌，左手盾牌右手宝剑，这个造型是不是也太格兰芬多一点了？

第一百一十章、充满自由气息的三月
　　将戒指穿了一根红线，贴身藏好，艾达又将困难模式下的试炼人偶召唤出来。这就是她今后一段时间里的“对手”了，她想见识一下和两位教授实力相当的人偶，究竟有多厉害。
　　人偶还是老样子，依旧是以艾达的形象出现了。虽然形象没有变，可实际上却是老瓶装新酒，人家内部构造已经完成了升级。如果艾达还是用以前的姿态面对试炼人偶，可是要吃大亏的。
　　升级以后的试炼人偶，确实有了几分鸟枪换炮的意思，进攻也变得更加凌厉了。艾达全程处于下风，她不得不重新拾起自己防守的本事，打对攻这种想法在刚一交手的时候，就被她放弃了。
　　其实艾达和人偶的差距倒是没有想象中那么大，她的进攻也能带给人偶不小的麻烦。只是人偶的进攻方式太过匪夷所思，一个不小心就会被对方的咒语打中，艾达不得不谨慎面对，暂时收起了和人偶打对攻的心思。
　　在交手的过程中，试炼人偶对变形术的运用十分娴熟，让只会放狗咬人的艾达大开眼界，原来变形术还可以这么用啊！试炼人偶的进攻与牵制能力都是现阶段的艾达比不了的，长了见识的她也坦然面对自己的失败。
　　失败从来不是一件可怕的事情，艾达需要做的就是从中总结经验教训，争取下一次失败的不要太难看，千锤百炼嘛！
　　到了三月份，天气逐渐转暖，霍格沃茨的魁地奇比赛也重新开始了，下半学期的第一场比赛是赫奇帕奇对阵拉文克劳，队服颜色一黄、一蓝，他们要是不骑飞天扫帚而是电瓶车的话，艾达还以为是美团在大战饿了么。
　　赫奇帕奇收获了这场比赛的胜利，这个学年赫奇帕奇院队表现的非常好，暂时排在了第一的位置上，一向无欲无求的小獾们也对魁地奇杯有了想法。
　　这场比赛艾达看得很轻松，可是球队的队长查理却一直眉头紧皱，他在担心之后的比赛，格兰芬多的下一个对手就是赫奇帕奇，一个气势如虹的对手可不是那么好对付的。
　　这是查理在学校的最后一年，他希望可以在离开之前给格兰芬多再留下一座魁地奇杯。
　　比赛结束之后，查理就开启了魔鬼训练周，除了伍德以外，所有人都累到崩溃，双胞胎更是对此叫苦不迭。因为这些训练，兄弟二人根本就没有时间去暮光小屋了，研究被耽误了的双胞胎能高兴就怪了。
　　弗雷德和乔治的研究已经初步见到成果了，他们做出了一些可以用来整蛊别人的糖果。只是这些糖果还不够完善，存在一定的危险性，连半成品都算不上，距离可以投入使用还差的很远。
　　双胞胎一直想着该如何改进自己的产品，在球队的训练的过程中难免会走神、溜号，为此队长查理和副队长伍德没少批评二人，有了双胞胎吸引火力，剩下的三名追球手反而是轻松了不少。
　　三月下旬，双胞胎终于不用挨骂了，因为格兰芬多和赫奇帕的比赛终于要开始了，查理的重心已经转移到了对手身上，没有功夫再揪着自己两个小老弟不放了。
　　为了支持球队的比赛，艾达还特意抽出时间制作了应援物，她把一张旧床单改成了横幅，上面画着一头戴着王冠的雄狮，栩栩如生的雄狮还能发出威武雄壮的吼声。
　　比赛当天的天气很糟，天空阴沉沉的，不过这让人压抑的天气却无法打消学生们的热情，格兰芬多的看台上加油声此起彼伏。
　　伴随着阵阵狮吼声，“格兰芬多必胜”和“韦斯莱是我们的王”的口号响彻整座球场。
　　一边是身着黄色队袍，气势正盛的赫奇帕奇，另一边是穿着红色队袍的格兰芬多，比赛一开场就很激烈，双方都对这场比赛志在必得。
　　这是一场势均力敌的比赛，双方的进攻打得有来有回的，看台上的学生们大饱眼福。
　　这边安吉莉娜和爱丽娅打出一波绝妙的配合，另一边的赫奇帕奇必定会还以颜色，鬼飞球在两方的追球手中来回传递，游走球则是被击球手一次次的打向飞天扫帚上的球员。
　　好在格兰芬多还有找球手查理压阵，和查理比起来，塞德里克还是太年轻了，无论是技术上还是心理上都被查理全面压制，比赛结果就是最好的说明。
　　老辣的查理在最后时刻力压塞德里克抓到了金色飞贼，代表格兰芬多完成了对赫奇帕奇的“复仇”，赢下了这场艰苦卓绝的比赛。
　　当解说员李·乔丹宣布比赛结果之后，不苟言笑了将近半个多月的查理终于露出了久违的笑容，这也代表着魔鬼训练可以暂时告一段落了，队员们终于不用过得那么辛苦了。
　　幸亏是比赛赢了，双胞胎才能好好地过他们十三岁的生日，要是比赛输了，被伍德传染了的查理还不知道要怎么折磨兄弟二人呢！
　　与受苦受难的弗雷德和乔治相比，艾达的三月过得就要轻松多了。她既没有什么研究成果需要完善，也没有球队训练，想看书就看书，想下巫师棋就下巫师棋（当然是自己和自己下棋）。
　　只要艾达不闲着没事作死，自己主动申请禁闭，她就是自由之身，是自由在霍格沃茨的代言人，想做什么就做什么，日子过得不要太自在。
　　裴多菲说过：生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。自由的重要性可见一斑。虽然这位伟大的匈牙利诗人二十多岁就去世了，但是他对自由的向往却永远被世人所铭记。
　　一提到匈牙利，艾达首先想到的地方是布达佩斯，想到的人就是裴多菲了。当然在立志当驯龙骑士的查理言传身教下，艾达现在也会想到匈牙利树蜂龙。
　　毕竟能被巨龙爱好者评价为危险凶猛的匈牙利树蜂，只会是更加危险的存在，而不是什么好相处的宠物，就和海格眼中的阿拉戈克一样。
　　在猎场看守的口中，八眼巨蛛阿拉戈克是一只毛茸茸的小可爱，在其他人眼中八眼巨蛛却是来自加里曼丹岛体型巨大、生性凶残的怪物。
　　不过在艾达看来，阿拉戈克可比匈牙利树蜂可爱多了，因为八眼巨蛛的毒液很值钱。尤其是在知道了一品脱的毒液大概能卖上一百加隆以后，阿拉戈克和它的子孙在艾达眼中，就变成了会移动的金加隆。
　　要不是顾及海格的想法，禁林中的蜘蛛巢穴早就被艾达清扫一空了，这么做当然不是为了金加隆，像艾达这么充满正义感的学生，怎么能允许学校中有这种危险性极高的食肉动物呢？
　　绝对不是为了金加隆，艾达可以用西弗勒斯·斯内普教授的名誉起誓！

第一百一十一章、星座和选修课
　　四月一日愚人节，在这充满意义的一天，伟大的恶作剧之神韦斯莱双子星弗雷德和乔治迎来了他们十三岁的生日，当然“伟大的恶作剧之神”是臭不要脸的兄弟二人自封的，艾达是不会认同的。
　　双胞胎有些地方很符合白羊座人的特点，他们很有创造精神，将规矩视若无物，喜欢无拘无束的生活，虽然他们的恶作剧有时候会很惹人厌，但是兄弟二人也会时不时地温暖他人。
　　白羊座是黄道和春天的第一个星座，春寒虽然料峭，但却是万物生长、生机勃勃的季节。弗雷德和乔治也是同样如此，兄弟二人总是充满活力，对发现和探索有着极大的兴趣，为此城堡和禁林没少遭受他们的毒手。
　　这样来看，星座的说法似乎也挺准的，只是换到艾达身上却完全说不通了。出生在秋天的天秤座通常都是和蔼可亲、随和温顺的，可是这两个词实在是和艾达一个铜纳特的关系都没有。
　　要是有人觉得艾达和蔼可亲的话，艾达是不介意让人明白一下什么叫“亲和力”的，这一点埃弗里、弗林特还有托勒可是深有体会。
　　随和温顺更是无稽之谈，艾达待人接物都很有礼貌，她的礼貌中却总是带着浓浓地疏远之意，想要和艾达交朋友的首先一点就是要脸皮够厚，然后才能继续下一步。
　　而且艾达的脾气一向不太好，所有的格兰芬多学生中，麦格教授最担心的就是艾达了。双胞胎虽然在不断地扣分和违反校规，但人家是细水长流，艾达可不是这样，麦格教授生怕哪天艾达就给她搞个大新闻出来，扣上个几十分什么的。
　　弗雷德和乔治今年的生日没有像去年一样，只是几个家人、好友聚在一起说了几句祝福的话，分享了韦斯莱夫人寄来的蛋糕。
　　双胞胎生日过了没几天，就是复活节的假期了，家养小精灵也在晚宴的时候准备了复活节大餐，火腿、烤羊肉、薄煎饼以及用巧克力制作的彩蛋。
　　一群巫师不仅过圣诞节，还要过复活节，你说奇怪不奇怪？中世纪的时候，以他老人家的名义烧死了多少巫师啊，现在一群巫师却在他的生日和复活的日子里闹得比麻瓜都欢！
　　艾达也不是没想过原因，比如曾经大家都不过这些节日，但是突然有一天在某个人的带动下，大家发现过节是一件很有趣的事情。
　　于是巫师们分成了两派，一派人庆祝节日，一派人遵循旧规，不去庆祝麻瓜的节日，然后不过节的巫师没有成功延续血脉，只剩下过节的巫师流传下来。
　　当然，还有另外一种说法：麻瓜在这两个节日里都在忙着庆祝，没有时间举办猎巫活动，巫师不会在节日期间受到麻瓜的迫害。久而久之，这两个节日也就被巫师接纳了，成为了巫师文化中的一部分，他们也开始庆祝这两个节日了。
　　比起艾达自己的恶意揣测，显然后一种说法，更有理有据，也更能让人信服。后一种说法是根据魔法史上的一些内容推理出来的，而艾达的揣测则是完全的无中生有。
　　暮光小屋之中，双胞胎正在搞发明小创造，他们更换了费力拔烟火的一部分构造，将这部分东西换成了他们自己制作的，试着将新拼凑出来的烟火点燃。
　　艾达坐在窗边的扶手椅上，午后的阳光暖暖的照在她身上，手中正在摆弄着选修课表。二年级的学生需要在复活节假期里选定自己三年级的选修课程，假期结束后就要交给学校，校方好为学生的课程排期。
　　古代如尼文课、算术占卜课、保护神奇生物课、占卜课、麻瓜研究课，这几门课程之中艾达需要至少选择两门课程，当然如果你真的有足够多的时间的话，也可以全都选。
　　古代如尼文是一门理论课程，主要是研究古代如尼文的魔法文稿，这门课艾达是一定要选的。
　　许多的魔法手稿都是用的古代如尼文，艾达希望通过自己的学习，可以从这些文稿之中找出些威力强大的魔法，顺便还能弄清楚戒指上的铭文到底是什么意思。
　　剩下的课程中，艾达其实哪个都不太想选。麻瓜研究课这门课与魔法一点关系都没有，它主要是研究麻瓜的文化、历史和发展历程，这玩意艾达还用学？
　　不选，选了就是浪费时间，是在慢性自杀！
　　保护神奇生物课听起来有些意思，但是海格给艾达造成的阴影实在是太大了，虽然教授这门课的是格拉普兰，但想来两个人应该还是有很多共通性的，应该都很喜欢神奇生物。
　　每次上课都和一群“毛茸茸的小可爱”相处，那场景想想就不寒而栗，艾达不想知道神奇生物在哪里，她只想知道神奇动物在不在锅里！艾达的灵魂可是来自一个能将《山海经》当作食谱的民族。
　　最后的两门都是和占卜有关的，不管是巫师还是麻瓜都有很多相似之处，只要是人类一样都对预知未来有着强大的执念，这是人类趋吉避凶的本能。
　　占卜课的教授是西比尔·特里劳妮，她每日都躲在霍格沃茨的小阁楼里喝酒，看起来更像是一个疯疯癫癫的骗子，多过于著名的预言家卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女。
　　很多高年级的学生也同样不喜欢这位满身都是雪莉酒味的教授，这么一个疯疯癫癫、不靠谱的老师真的能教授这么玄妙的课程吗？
　　不同于看水晶球、茶叶或者手相的占卜课，算术占卜则是建立在一系列规则以及严密的数学运算基础上的学科，这让艾达联想到了前世广场上摆摊测字的人。
　　听上去算术占卜是用科学来进行预言的，有些像是数秘学，但艾达还是这觉得算术占卜更像是民科，教授这门课的老师也像是民间科学家。
　　“弗雷德，乔治，选修课你们选了什么？”有些选择困难的艾达只能寻求场外帮助了，她对着两个小“黑人”问道。
　　“咳咳，保护神奇生物和占卜课。”弗雷德擦去了脸上的黑灰说道，费力拔博士烟火成了哑炮，但还是喷了兄弟二人一脸灰。
　　艾达抽出了魔杖，对着二人和他们所处的位置，分别施放了一个“清理一新”，又用“消失咒”清理掉了费力拔博士烟火的残骸。
　　“听说占卜课的作业只要会瞎编就能完成，而保护神奇生物课是选修课中唯一在室外上课的。”乔治将二人选择这两门课的原因说了出来。
　　“你选了什么？”
　　“古代如尼文。”艾达说道，“剩下的那个没有想好。”
　　“那就和我们选一样的，这有什么好纠结的。”乔治不解地说道。
　　弗雷德更是直接走到了艾达的身边，拿起艾达的选修课表，唰唰唰就直接提她选好了课程，然后将课表重新还给了艾达。
　　接过课表一看，除了古代如尼文以外，弗雷德将占卜课和保护神奇生物课都写上了。明明只需要选择两门选修课的，现在却变成了三门，这样一来，艾达就少了很多可以自由支配的时间。
　　也不知道艾达现在去找麦格教授换一张课表，还来不来得及……

第一百一十二章、现代黑魔法进程
　　自从将尖叫棚屋改成暮光小屋之后，艾达就经常呆在这里，在小屋里她可以安静的看书，不会有人打扰到她，也不用被图书馆里的情侣辣到眼睛，最重要的一点是不会再有人和她抢椅子了。
　　在天气不好，有些阴冷的日子里，艾达可以坐在壁炉旁边的沙发上；要是天气晴好，阳光明媚的话，艾达还可以坐在窗边的摇椅上晒太阳，这摇椅是她拜托家养小精灵温妮弄回来的。
　　坐在摇摇晃晃的摇椅上，无论是看书还是闭目小憩都是一件乐事，身旁的小桌上摆着小精灵制作的糕点，再来上一杯热热的红茶，这样的生活实在是太小布尔乔亚了。
　　一人一犬一本书，艾达能在这里足足坐上一天的时间。弗雷德和乔治会在楼下的房间里继续搞他们的实验，时不时就会有爆炸声传上来，这也是小屋中唯一的噪音来源。
　　美人乡是英雄冢，但艾达不是英雄，所以小屋中的安逸生活没有能够腐蚀她，晚上没有其它事的时候，艾达还是会去地下房间和试炼人偶进行练习的。
　　进入霍格沃茨学习魔法已经一年半，快要两年的时间了，别说拳打邓布利多，脚踩伏地魔了，艾达现在连斯内普教授和麦格教授都打不过，实在是太丢人了！
　　不过，艾达的系统也是够佛系的，很少给艾达发布什么任务，偶尔发布一个任务即使完不成，也不会有什么惩罚措施，存在感极低！
　　这么好的一个系统，最可惜的就是长了一张嘴。
　　坐在窗前的艾达手中正拿着一本《古代如尼文简易入门》，这本书是她选定了这门选修课程之后，特意从丽痕书店订购用来预习的。
　　其实在系统的帮助下，艾达完全可以不参加这门课程，但是俗话说一人计短，两人计长，有芭丝茜达·芭布玲教授的指导，艾达对古代如尼文的学习进度也会更快一些。
　　放下手中的书本，艾达需要缓缓，这些如同天书一般的如尼文字看得艾达脑壳疼，她现在需要看些轻松的东西来放松一下。
　　小桌上还放着另外三本书，《诗翁彼豆故事集》，这是弗雷德和乔治送给她的生日礼物；《二十世纪重要魔法事件》，这是艾达一年级开学前买的，早就看完了，除了这两本之外，剩下的那本说是书不如说是一本小册子，叫作《现代黑魔法进程》
　　这本册子是艾达最近才从禁书区中找到的，它藏在了另外的一本书中，艾达也是无意中发现的，虽然只是一本薄薄的小册子，但是上面记载的内容却很多，而且所有的文字都是手写的蝇头小字。
　　小册子上记载了一些黑巫师的生平，以及部分他们使用过的黑魔法，写下这些文字的人甚至还记下了这些黑魔法的效果，以及使用它们的副作用。
　　艾达觉得这本小册子不应该叫《现代黑魔法进程》，而是应该叫《黑巫师速成宝典》，或者叫《一天一个入狱小技巧》也很贴切，每读一页，你就离阿兹卡班更近一步。
　　书中没有写作者的名字，估计也不敢往上写，这要是被抓到了，魔法部还不直接赏给作者一个摄魂怪的香吻啊！
　　艾达刚刚读到盖勒特·格林德沃前往美国，此前他刚刚带领他的追随者在欧洲发动了多次袭击。从书中的描述来看，格林德沃一举手一投足之间都是逼格满满，不愧是有史以来最强大的黑巫师之一。
　　除了能打以外，格林德沃的语言极富煽动性，尤其是那句“为了更伟大的利益”，更是说到了人的心坎里，这也是他追随者众多，势力遍布欧洲及美国的原因吧！
　　弗雷德和乔治走了上来，兄弟二人打断了正在反复思考着“为了更伟大的利益”的艾达。
　　“在想什么呢，这么入神。”弗雷德说道，他从桌子上拈起一块糕点塞进嘴里。
　　乔治拿出两个杯子倒入滚烫的红茶，又往杯中添加了牛奶，这就是英国人的喝法，在艾达看来更像是奶茶。
　　晃了晃手中的书，艾达说道：“阿兹卡班速成技巧，想学习一下吗？”
　　“不想，完全不想。”乔治一边搅拌着茶杯一边说道，“让该死的阿兹卡班见鬼去吧！”
　　“这是一本讲述现代黑魔法历史的一本书，只不过作者掺杂了很多的私货。”艾达将书放回小桌上，顺便拒绝了弗雷德给她的茶杯中添加牛奶，“我正在看关于格林德沃的部分。”
　　“你们觉得格林德沃和神秘人哪个更让人畏惧一些？”艾达问道，也许是没有经历过伏地魔的统治，又或许是没有从小在魔法界的缘故，艾达并不像其他人那样畏惧伏地魔。
　　如果不是为了照顾双胞胎，艾达会直接说出伏地魔这个名字，而不是用神秘人或者连名字都不能提的那个人来称呼他。
　　“我们敢直呼格林德沃的名字，但是却不敢说出神秘人的名字。”乔治说道，“这不就很明显了嘛！”
　　弗雷德赞同地点点头，他完全认同自己孪生兄弟的看法，相比起格林德沃他们更畏惧的还是伏地魔，或者说整个英国巫师界都是如此。
　　尽管格林德沃曾经像是乌云一样遮蔽了欧洲的天空，但是格林德沃的势力范围和他的那些恐怖的活动从没有延申至英国，而英国却是伏地魔的基本盘，他的那些恶事也多是在这里做下的。
　　更何况格林德沃早在1945年就被邓布利多击败了，这都过去多少年了，人们对格林德沃的恐惧被时间冲淡了许多。之后又被后起之秀伏地魔夺取了王冠，而现在距离伏地魔垮台也不过才十年而已，伏地魔的恐惧依旧萦绕在巫师们的心头。
　　艾达问出的问题本身就是不对的，和关公战秦琼有的一拼。
　　伏地魔横行的时候，格林德沃早就被邓布利多亲手击败了，两位黑巫师从来没有正面交手过，两人的行事风格也是完全不同的，确实不好放在一起比较。
　　“亲爱的崔斯特小姐，你怎么看呢？”弗雷德问道，他知道艾达对伏地魔没有什么畏惧，所以他有些好奇艾达会怎么选择。
　　“为了更伟大的利益！”艾达说道，如果只是她自己一个人来选择的话，比起伏地魔，她还是更偏格林德沃一点，毕竟格林德沃曾经掀起过一场席卷了全世界的惨绝人寰的战争。
　　“什么？”乔治没有理解艾达的意思。
　　“我也觉得神秘人更令人畏惧。”艾达将答案换成了伏地魔，“毕竟我的父母可不是巫师，我这种出身可是在神秘人和食死徒的必杀名单上的。”
　　在伏地魔这，艾达就是一个低劣、卑贱的泥巴种，是不配学习魔法的，必须被清除的存在。而在格林德沃这边，艾达至少还有活命的机会，她的表现怎么看都是一个妥妥的精英，格林德沃是能允许这样的人存在的。
　　“想这些干嘛，神秘人早就被哈利·波特击败了。”弗雷德说道，“你还是想想晚上能有什么吃的，来的更实在些。”
　　“而且，我们可是有邓布利多的。”乔治轻拍着艾达的肩膀安慰着她，“他可是最伟大的巫师！”
　　“好了，不过是说着玩的罢了。”艾达站起身，整理了一下自己的衣服，“我们回城堡去吧，我希望晚餐能有布丁！”

第一百一十三章、保卫屁股大作战
　　复活节假期一结束，艾达就将自己的选修课表交了上去，对于艾达只选了三门选修课这种事，麦格教授也没有多说什么，她甚至还想将艾达的占卜课划掉，她不喜欢这门雾里看花的课程。
　　学校里不少学霸选择的选修课程都比艾达要多，比如塞德里克·迪戈里，像是韦斯莱家的大儿子比尔·韦斯莱和珀西，他们两个更是选修了全部的课程。
　　比尔不仅是男学生会主席，更是在考试中拿到了12门证书，这可不是一句优秀就能形容得了的，整个霍格沃茨能做到这样壮举的人也不多。
　　同样是被当作“学霸”来看待的艾达，却只选了三门课程，着实有点小家子气了。就算艾达最后拿到了全部的考试证书，也不过就十门，和那些拿到12门证书的猛人一比，啥也不是。
　　随着选修课一事的结束，霍格沃茨变得忙碌起来，各科教授的课上少了很多闲话，都在争分夺秒地向学生们灌输知识。
　　课间休息的时候也不用费尔奇再去费心管理了，因为走廊里跑跳嬉闹的学生也几乎看不见了，距离期末考试只剩下一个月多点的时间了，没人想带写着“P”的成绩单回家。
　　就连弗雷德和乔治都老实了许多，去年暑假里他们那么得瑟，今年要是成绩太差，相信韦斯莱夫人一定会数罪并罚的，他们两个的屁股多半是保不住了。
　　而且这个学年，双胞胎没留几分心思在学习上，可想而知他们两个的成绩到时会差到什么地步。成绩不好兄弟两个可以接受，但屁股是不能保不住，兄弟二人不得不向艾达求助，让她的考前突击班提前开课。
　　兄弟两个跑到了艾达面前“一把鼻涕一把泪”地哭诉，艾达也是拿这两人毫无办法，只好连夜制作出了为期一个月的复习计划，这个复习计划的名字就叫作保卫屁股大作战，争取能帮兄弟二人保住一半屁股。
　　今年的突击班人数没有去年的多，安吉莉娜和爱丽娅暂时没有加入，她们可不像弗雷德和乔治一样不用心，她们两个平时学习就挺用功的，只要按部就班地复习就好。
　　其实弗雷德和乔治两个人都很聪明，不然也搞不出来那么多的花样，要是他们两个把这份心思用在学习上，不说赶上珀西，至少也不用为了考试发愁。
　　不过话又说回来了，弗雷德和乔治要是真的跟珀西一样，他们也就不是散播欢乐的韦斯莱双子星了。
　　今年是双胞胎主动要求复习的，所以艾达比去年省了不少事，至少不用盯着二人，防止两个人动什么歪心思了。
　　担心考试的不只是双胞胎，学校的图书馆里基本被五年级或者七年级的学生占领了，O.W.Ls和N.E.W.Ts可以说是巫师们最重要的两门考试了，
　　查理也变得忧心忡忡的，他即将参加N.E.W.Ts考试，从四月份开始他就不怎么参加球队的训练了，将球队的一切事务都交给了奥利佛·伍德处理，到了五月份球场上更是连查理的身影都看不到了。
　　不少即将参加巫师等级考试的学生甚至出现了考前综合症，心理或者生理上出了问题，崩溃到大哭的更是大有人在，他们的表现也加剧了低年级学生对考试的惶恐情绪。
　　双胞胎的情绪倒还算是稳定，兄弟二人畏惧的从来都不是考试，他们能去参加考试都是这门学科的荣幸，他们害怕的只是他们的妈妈——和蔼可亲的韦斯莱夫人。
　　论起应付考试的能耐，双胞胎两个人加起来都不是艾达的对手，就算是把两个人摞在一块也打不到她的膝盖。
　　弗雷德和乔治的复习计划已经持续了半个月，为了不惹韦斯莱夫人生气，也为了保住自己的屁股，双胞胎已经完全没有了私人时间。
　　他们两个白天要跟着教授在课上复习，到了晚上还要去暮光小屋，跟着艾达再复习一遍。好不容易熬到了宵禁时间，还有一大堆的作业等着他们完成，而且是双份的！一份是教授们布置的论文之类的，一份是艾达根据知识点编写的试卷。
　　这半个月以来，双胞胎一直生活在水深火热之中，两个人快要被课本和羊皮纸淹没了，只有到了周三他们才能稍微歇歇，因为周三的上午是宾斯教授的魔法史课。
　　魔法史课是大家公认的用来补觉的课程，主要是想在这堂课上保持清醒也不是一件容易的事，就连艾达也是对自己施咒之后才能坚持到下课的。
　　艾达没有要求双胞胎和她做到一样的事，若是她这样做的话那也实在是太惨无人道了一点。所以魔法史课就成了双胞胎唯一放松的机会，无论他们是趴在桌子上睡觉，还是做别的什么事，艾达统统不管，兄弟二人开心就好。
　　要不是双胞胎落下的课程实在是太多了，艾达也不想如此苛待他们两个，希望弗雷德和乔治吃一堑长一智，三年级的时候能将学习和事业兼顾起来，而不是像现在这样，累的半死。
　　宾斯教授依旧飘在讲桌后面老生常谈，一遍又一遍地重复着他讲了无数次的内容，而教室里的学生大部分已经陷入了深层睡眠，剩下的也都是在神游天外，探索着宇宙的奥秘。
　　要是霍格沃茨评选劳动模范的话，艾达一定第一个提名宾斯教授，如果最终评选出来的不是他，那就说明这个结果有问题，邓布利多在搞黑幕。
　　“一六八九年《国际保密法》签署生效之后，巫师们由明转暗，纷纷隐藏起来……”宾斯教授的授课被敲门声打断了，他只好暂停了他的催眠魔法。
　　没有了宾斯教授的讲课声，陷入深度睡眠和神游天外的学生们纷纷醒来，睡眼惺忪的他们看见麦格教授正站在教室的门口。
　　双胞胎自然也是醒了，乔治还推了推正在埋头整理“仿真题”的艾达。艾达一抬头正好看见麦格教授也在看着她，艾达撤掉了自己的消音咒，好让她能听见麦格教授说了些什么。
　　“……宾斯教授，很抱歉打扰你上课，我可以借用一下崔斯特吗？”站在教室门口的麦格教授说道。
　　弗雷德和乔治一脸疑惑地看着艾达，他们在想艾达这是捅了多大的娄子，能让麦格教授现在就过来抓她，难不成艾达把斯内普的私人储藏室给点着了？
　　点燃斯内普的私人储藏室显然是不可能的，只可能存在于双胞胎的臆想之中，在能和试炼人偶打平之前，艾达完全没有这个胆子。
　　不光是双胞胎疑惑，艾达现在也是满脑子问号，不清楚麦格教授找她做什么。她的位置离教室门口不远，就是利用这几步的距离，艾达将自己最近做过的事全部在心中过了一遍，她是真的没有发现自己又闯了什么祸，她今年一直都老老实实的，没干太多违反校规的事情啊！
　　“教授，怎么了？”走出教室的艾达问道，她现在真的是一头雾水，完全想不出麦格教授找她的理由。
　　麦格教授抚摸着艾达的肩膀，她看艾达的眼神中也充满了心疼，柔声说道：“亲爱的，韦斯莱先生寄来了信……”
　　在听到了韦斯莱先生的时候，艾达就已经想到了麦格教授为什么会来找她了，她已经猜到了……

第一百一十四章、坏消息
　　韦斯莱先生寄来了信件，麦格教授找的却不是双胞胎，而是艾达，即使麦格教授什么都不说，艾达也能想到原因。
　　艾达一直将自己是一名女巫的事瞒着玛丽夫人，艾达怕知道这个消息后，作为修女的她无法接受。这种事实在是太冲击三观了，所以艾达从来没有用过猫头鹰和玛丽夫人联络过。
　　既然要瞒着，就瞒的彻底一点，艾达给玛丽夫人寄信都是通过邮局邮递的，将自己伪装成在一所管理很严格的麻瓜学校学习的样子。
　　圣诞假期的时候，艾达就通过圣卡奇波尔村的邮局给孤儿院寄过信，让她不必担心自己，自己正在一位姓韦斯莱的教师家中过节，为此艾达还特意拜托过韦斯莱先生。
　　玛丽夫人如果想要主动和艾达联系，就只能将信原址回寄，韦斯莱先生就会收到信，然后再用猫头鹰送到霍格沃茨。
　　麻烦是麻烦了些，但也是真的有用，玛丽夫人和孤儿院里的人至今都不知道艾达是一名女巫。
　　尽管艾达一直想和过去做一个割裂，但是一想到玛丽夫人可能出事了，她心底仍然觉得难过。善良的玛丽夫人照顾了这具身体十二年的时间，这份情也不是说割舍就能割舍的下的。
　　艾达觉得自己的鼻子有些发酸，她在努力地控制着自己的情绪，只是她说话时还是带着不可抑制地颤抖，她问道：“教授，是玛丽夫人出事了吗？”
　　着急忙慌地将自己叫出教室，这是艾达唯一能想到的原因，而且之前在黑魔法防御术课的时候，欣可庞克制造的幻象中就有玛丽夫人生病了的场景。
　　不知为何，艾达自带乌鸦嘴属性，一向是好的不灵，坏的灵，这就让艾达更加确信一定是玛丽夫人出事了，欣可庞克的幻象就是这件事的预兆。
　　而事实也正和艾达想的一样，孤儿院的人给艾达所谓的教师韦斯莱先生写了信，将玛丽夫人快要不行了的消息告诉了韦斯莱先生，希望艾达能够回来见玛丽夫人最后一面。
　　麦格教授心疼地看着强忍着泪水的艾达，柔声说道：“现在去收拾东西吧，我送你过去……”
　　格兰芬多的女生宿舍里，艾达换上了麻瓜的衣物，然后将自己的洗漱用品装进书包里，又整理了一套黑色的衣物出来。除此之外，艾达什么都没有带。
　　从魔法史教室离开以后，麦格教授一直都没有说话，她了解失去生命中重要的人是什么感觉，这种时候任何语言都是那么的苍白无力。麦格教授也知道现在无论自己说什么，都无法安慰眼前的小姑娘，反而会摧毁她最后的坚强，与其如此，还不如什么都不说的好。
　　收拾好东西，两个人离开了城堡，向着学校大门口走去。艾达紧了紧身上的衣服，明明已经是五月了，可是她竟然觉得有些冷，她平时最喜欢的阳光都不暖和了。
　　两个人在学校的大门外停下了脚步，麦格教授会用幻影移形直接带艾达去孤儿院。麦格教授是知道孤儿院搬迁的事情的，所以不会搞出直接带着艾达去伦敦这种乌龙的，但是她不清楚新地址在哪，所以问道：“新的地址是哪里？”
　　艾达将地址告诉了麦格教授，听到了地址后麦格教授却奇怪地多问了一句：“萨里郡？”在得到艾达的再次确认后，她严肃地说道：“抓紧我的胳膊，千万不要松开！”
　　艾达听话地抓紧了麦格教授的胳膊，然后就听见空气中产生了一种类似爆裂的声音，又好像是麻瓜的汽车回火的声音响起，麦格教授艾达两个人的身影从学校大门外的空地上消失了。
　　魔法界确实没有什么舒服的交通方式，幻影移形给人的感觉就像是被迫穿过一个非常紧的胶皮管子，很多人第一次幻影移形的时候都会吐。虽然不是很舒服，但是幻影移形确实是非常便利的交通方式，而且还可以运用到战斗中去，打敌人一个措手不及。
　　当然幻影移形也有它的弊端，如果使用不当可能会造成灾难性的后果。而且还有距离和地点的限制，移动的距离越远，危险性越大，做不到想去哪就去哪。
　　空旷的街道上突兀地出现了一老一小两个女人，正式幻影显形的麦格教授和艾达。麦格教授没有去过新的孤儿院，她无法直接带着艾达过去，只能带着艾达去萨里郡一个她熟悉的地方。
　　街道两旁是一排整齐的房子，这里算得上是整洁美观的模范式大街了，路边的路标上写着：萨里郡，小惠金区，女贞路。
　　孤儿院的新址就在小惠金区附近，刚好离女贞路不算太远，两个人直接走过去就好了。艾达没心思观察这里的房子和街道，在离开女贞路的时候也没有多看一眼，麦格教授却在离开这里以前，一直盯着一栋房子看了好久。
　　大约走了一个小时的时间，孤儿院终于出现在两人的眼前，这里的孤儿院看上去要比伦敦的那个强多了，院子周围种满了树木和花草，院子中的娱乐设施也很齐全，一大群穿着统一服装的孩子正在玩耍，三名年轻女性正在看顾着孩子们。
　　孤儿院门外不远地方，麦格教授正在和艾达告别，她将艾达抱在怀中叮嘱道：“亲爱的，我会派一只猫头鹰过来，有任何的需要随时写信给我，我会第一时间赶过来。”
　　“谢谢您，教授。”在刚刚得知这个坏消息的时候，艾达的情绪确实有些失控，现在她已经能稍稍控制一下自己的情绪了。
　　只是艾达不知道的是她现在这副样子，反而会让看到的人更加心疼。
　　“去做你该做的事吧。”麦格教授轻抚着艾达的长发继续说道，“等到你处理好这里的事情以后，我来接你回家。”
　　和麦格教授告别之后，艾达一个人走进了孤儿院。院子中有几个从伦敦过来的孩子认出了艾达，立刻聚在一起低声议论着什么，无非是说些什么“怪物”、“冷血”、“她回来干什么”之类的毫无营养价值的话，这些话也让那些不认识艾达的孩子更加感兴趣，他们纷纷向着艾达投去好奇的目光。
　　三名年轻女性制止了孩子们的议论，三人中看起来像是领头的女子向着艾达走了过来，她问道：“你好，请问你是……”
　　“你好，我是艾丝梅拉达·崔斯特，以前一直跟随玛丽夫人生活。”艾达说道，“她……她还好吗？”
　　“和我来吧，院长和玛丽夫人一直在等你。”年轻女子领着艾达进入楼里，带着她去见院长和玛丽夫人。
　　年轻女子和艾达刚刚进入楼里，院子里孩子们的议论又开始了，从伦敦来的孩子不断说着艾达的坏话，将艾达形容成了一个怪胎，一个丧门星，无恶不作的坏种。
　　孤儿院外，和艾达分别后的麦格教授没有马上离开，而是一直关注着院子中的情况，院子中孩子们的议论自然听见了，这些事早就听玛丽夫人说起过了，麦格教授还知道艾达不是怪胎，更不是什么坏种，她只不过是一个命运多舛的十四岁女孩儿罢了。
　　看着艾达消失在楼前的身影，麦格教授伴随着一声爆裂的声响消失不见了，空气中只留下她离开前的一句低语：“霍格沃茨才是你的家，在那里你有弗雷德和乔治，还有其他的同学，你不会再孤单下去了。”

第一百一十五章、你在学校过得好不好
　　年轻的女子推开楼门，带着艾达进入门厅，无论是外面还是楼内，这座孤儿院都要比伦敦的时候好上很多。
　　门厅的左手边是干净宽阔的餐厅和活动室，右手边是图书阅览室和几间教室，正对着门口的是一段楼梯，楼梯后面还有一个上着锁的地下储藏室。
　　顺着楼梯，艾达跟着年轻的女子来到二楼，向着最里面的房间走去，路上见到的孩子都会礼貌地问候二人，有的孩子将年轻的女子称呼为纳尔森小姐，有的孩子则是叫她凯瑟琳。
　　到了最里面的房间门口，纳尔森小姐轻轻地敲了敲门，说道：“瓦伦特女士，我是凯瑟琳，艾丝梅拉达·崔斯特小姐已经到了。”
　　凯瑟琳·纳尔森口中的瓦伦特女士是这家孤儿院的负责人，她是个能力很强的中年女性，能将这里维持的这么好也全是她的功劳。
　　房间门被打开，眉目和善、衣着考究的瓦伦特女士走了出来，瓦伦特女士扶了一下自己的眼镜看着艾达说道：“你果然和她说的一样漂亮，进来吧，她等你很久了。”
　　艾达和瓦伦特女士先后进入房间，纳尔森小姐没有跟着进来，而是回到院子里照顾在那里玩耍的孩子们。
　　房间的面积不大，所摆放的物品也都是玛丽夫人的，艾达还看到了自己去霍格沃茨前和玛丽夫人的合影，以及她之前寄过来的自己的照片（当然是不会动的，普通的那种照片)。
　　玛丽夫人正在床上睡着，她的脸色看起来糟糕透了，面色灰败、形容枯槁，因为病痛的关系即使是在睡梦中，眉头也紧紧皱在一处。
　　“从医院回来以后，她变得很嗜睡，每天能保持清醒的时候不多。”瓦伦特女士给艾达拿了一把椅子，继续说道，“像她这么善良的人不该遭受这样的痛苦的。”
　　艾达和瓦伦特女士一起在床边坐下，艾达的眼睛一直都没有离开玛丽夫人，被病痛折磨的玛丽夫人比艾达离开的时候更瘦了，即使不用魔法，艾达现在也能将她抱起来。
　　“从什么时候开始的？”艾达不想打扰到睡眠中的玛丽夫人，轻声问道。
　　“圣诞节的时候她还在和我炫耀你的来信，过了没几天她的身体状况开始变得越来越差，每天都提不起精神，当时她也没有太在意。”瓦伦特女士一边回忆，一边说道，“复活节之后，她突然在院子里晕倒了，然后我们送了她去医院，医生说……”
　　瓦伦特女士没有继续说下去，她别过头去，抽了抽鼻子，这样的动作本不该出现在她的身上，可正如她所说的，像玛丽夫人这么善良的人不该遭受这样的痛苦。她既是在可怜玛丽夫人，同时也是在可怜她自己。
　　“医生本来是要留她住院的，可是她执意要回来，我们拗不过她。”瓦伦特女士继续说道，“这几天也有几个她曾经照顾过的孩子过来看她，算得上是令人欣慰的事情了。”
　　瓦伦特女士和艾达一起又坐了一会儿，聊了几句玛丽夫人的事，关心了下艾达的学习情况之后，提出了离开，她说：“你单独和她呆一会吧，醒了能看到你的话，她一定会很高兴的。我去给你安排住的地方，再去看看孩子们。”
　　送走瓦伦特女士之后，艾达将挂在自己脖子上的“最后的荣耀”摘了下来。从霍格沃茨到孤儿院的路上，艾达就在想办法，看看能不能帮玛丽夫人挺过这一关。
　　最开始艾达想到的自然是魔药，可是艾达搜肠刮肚想了半天，也没想到什么能适用于玛丽夫人病情的魔药，顶多是帮她拖延一下死亡的脚步。
　　艾达甚至想到了格洛弗·塞西尔使用的汤剂，只是这种魔药是需要服用者拥有魔力的，而玛丽夫人只是一个麻瓜，显然这种药对她是无效的，只会加速她的痛苦和死亡。
　　想来想去也没个结果，艾达就放弃了魔药，转换一下自己的思路，然后她想到了挂在自己身上的戒指。戒指其中的一个被动就是野蛮生长，作用是提升佩戴者的生命力。如果玛丽夫人的生命力得到了提升，说不定就可以康复了呢！
　　艾达将戒指塞在玛丽夫人的手中，等待着被动野蛮生长的生效。只是原本散发着微光的戒指，一放到玛丽夫人手中就变得黯淡起来，好像只是一枚普通的黑铁戒指一样。
　　叮！叮！叮！系统的提示音不断在艾达的脑子里炸响，就像是紧箍咒一样，艾达也没有想到这破戒指还有人戒分离自动报警的功能，幸好不是人戒分离十米自动爆炸，要不然这会艾达已经变成爆破鬼才了。
　　强忍着叮声，艾达打开了系统提示，但是不死心的她依旧没有将戒指收回来。
　　【最后的荣耀无法对除宿主以外的佩戴者生效，请宿主尽快收回！】
　　又是一个像是试炼人偶一样的专属道具，无法给他人使用，艾达无奈地将戒指收了回来，不过这次没有再挂到脖子上，而是扯断红线，直接戴在了自己的手上。
　　戒指戴在不同的手指上，所代表的意义也不同。右手除了无名指以外，都没什么意义，可以随便戴。但艾达是个右撇子，魔杖的惯用手也是右手，将可以变成盾牌的戒指戴在右手上，使用起来多少有些不方便，所以她将戒指戴在了自己的左手上。
　　左手是上帝赐给人类的运气，大家通常也会将戒指戴在左手上，她将“最后的荣耀”戴在了左手无名指上，艾达也希望自己的运气能够好上一些。
　　如果戴拇指上通常是权力、身份的象征，食指表示未婚或者有结婚的想法，中指代表着热恋或者已经订婚了，是将要走进爱情坟墓的标志，小指则是表明自己不想结婚，或者想要独自生活的意愿。
　　左手无名指戴戒指的意义应该是大家最熟悉的了，它是离心脏最近的手指，所以代表了已婚的意思。艾达只是个十四岁的少女，怎么可能已婚，戴在无名指上只是因为比较舒服，什么都不耽误。
　　艾达摩挲着戒指，带上之后也没觉得自己有什么变化，生命力和意志力这种东西也确实不好具象化，总不能给艾达的脑袋上加一个血条吧！
　　除了关于戒指的提示以外，系统还有另外一条提示是关于幻影移形，因为她跟随麦格教授进行了幻影随行的缘故，所以艾达现在也掌握了这种移动方式，只是掌握的程度不高而已。
　　躺在床上的玛丽夫人眉头皱的更紧了，这种毫无希望的感觉艾达也曾经有过，所以更能感同身受，她伸出手将玛丽夫人的眉头轻柔地抚平，像别人曾经对她做过的一样。
　　不知道是因为感受到了艾达的存在，还是刚刚的野蛮生长起到了作用，玛丽夫人难看的脸色变得有些红润，她也从睡梦中醒了过来。
　　玛丽夫人不确定地看着眼前的女孩，当她确定了眼前的人正是艾达的时候，她的眼中绽放出了一丝光彩，她费力地张口，缓缓说道：“艾达……你在学校过得好不好？”

第一百一十六章、玛丽夫人
　　玛丽夫人醒过来的第一时间，居然是在关心艾达过得好不好，就像从前无数次的关心一样，彷佛一切都没有变过。
　　就是这简单的一句话，却像是一把利刃一样重重地戳在艾达的心窝里，让她的心里说不出的难受。
　　“我过得很好，在学校里还交到了两个特别要好的朋友，您总是担心我不能和别人好好相处，现在您可以放心了。”艾达说道。艾达站起身倒了一杯水，轻轻扶起玛丽夫人的头，一点一点地喂给她喝。
　　“学校里也没有人欺负我，教授们也都待我很好。这次就是麦格教授送我回来的，您见过她的，当初就是她来做的家访。”艾达继续说道，“韦斯莱先生同样待我很好，他和他的妻子将我当成了女儿一样看待……夫人，我过得很好，真的很好。”
　　玛丽夫人想抬起手去抚摸艾达的脸颊，只是这简单的动作她做的却很吃力，艾达一边俯下身子，一边握着玛丽夫人的手，帮助她将手放到自己的脸上。
　　“好……那就好，你是我看着长大的，刚来的时候你就像是一只小猫一样，我一直害怕养不活你，如今你也长成了大姑娘了。”玛丽夫人轻轻抚摸着艾达的脸颊，她的脸色虽然好了一些，但是说话仍旧很吃力，每说几个词就要歇上一会。
　　“您将我养的很好，所以我才会这么聪明，这么漂亮。”艾达笑着说道。无论是艾达，还是爱达，都很感激玛丽夫人的照顾，如果没有玛丽夫人的话，可能她早就死在1977年的冬夜了。
　　在伦敦的时候，虽然孤儿院的条件不好，但没有哪个孩子忍饥挨饿过，玛丽夫人总是尽自己所能的去照顾每个孩子，让每个孩子都能吃饱、穿暖。
　　“您知道的，我的成绩一项都很好，去年期末考试的时候还拿了学年第一名！”艾达说道，“对了，我还养了一条狗，它特别乖，下次我带来给您看……”
　　艾达絮絮叨叨地说着话，将自己在学校的生活讲给玛丽夫人听，说到一些有趣的事情的时候，玛丽夫人也会跟着一起笑。
　　当然，艾达讲述的内容都是删减版的，所有和魔法有关的内容都被艾达省略掉，或者改掉了，那些不开心的、危险的事情艾达也一点都没有提起过。
　　玛丽夫人一直握着艾达的手，没有打断她说话。玛丽夫人喜欢听这些生活中的是，所以任由艾达说个不停，以前的艾达可不会这么多话的，这是一个好的改变。
　　现在的这些孩子中，艾达是看起来最听话懂事的那个，可实际上她却是最让人担心的那个，如今她真的长大了许多，玛丽夫人如何能不开心呢？
　　从这些细碎的琐事中，玛丽夫人能听出来艾达是真心喜欢学校里的生活，她在学校里找到了自己存在的意义，寻到了未来的方向，这才是让玛丽夫人最高兴的事。
　　艾达说这些，不是因为她真的变得爱说话了，她只是为了告诉玛丽夫人自己确实过得很好，减少她的担心，所以才会报喜不报忧地说个没完没了。
　　一个人认真地说，一个人认真地听，转眼间天色就暗了下来。
　　响起的敲门声打断了艾达的话，瓦伦特女士推开门走了进来，凯瑟琳·纳尔森小姐托着餐盘跟在她的身后，餐盘中放的都是些容易咀嚼，也容易消化的食物。
　　瓦伦特女士走到床边笑着说道：“天天听你念叨小艾达，她这一回来，你的气色都好了不少！”
　　“听艾达说了一些学校的事，挺有趣的。”玛丽夫人慢慢说道，“她是我一手带大的，当初我和南希带她回来的时候，她才两个多月，一晃儿就长这么大了，南希去世了，我也……我也老了。”
　　“这孩子什么都好，就是这个臭脾气要好好改一改，又臭又倔。”玛丽夫人继续说道，在她的记忆中小时候的艾达脾气很好，是在第二次被弃养之后脾气才变坏的。玛丽夫人心底对此一直有些愧疚，她觉得如果当初她没有推荐艾达，那么艾达就不必经历这一次伤害了。
　　“有吗？我怎么没看出脾气臭来，我倒是觉得艾达很对我的胃口。”瓦伦特女士看着站在一旁的艾达说道，“对了，艾达你在屋里坐了这么久也应该饿了吧？”
　　不提的时候没觉得，瓦伦特女士这一提起来，艾达也觉得自己有些饿了，她的上一顿饭还是远在苏格兰时吃的早餐。
　　“凯瑟琳，你带着艾达去她的房间熟悉一下，然后你再带着艾达到楼下吃饭，这里我来就好了。”瓦伦特女士继续说道。
　　“去吧，和凯瑟琳一起去房间看看，”玛丽夫人说道，“走了那么远的路应该很累了，去好好歇会吧！”
　　艾达背起书包跟着凯瑟琳离开房间，来到了三楼，瓦伦特女士给她安排的房间就在三楼的楼梯口，可能会有些吵闹，但是只有艾达自己一个人住。
　　被褥都是刚刚新换上的，还沾着洗衣粉的味道，一张单人床，一张书桌，一把椅子，一个衣柜，就是屋子中全部的家具了。
　　将书包留在房间里，艾达又和凯瑟琳一起去到一楼的餐厅，负责打餐的是一位胖胖的中年黑人男子，他和地下储藏室的保管员同时还是这所孤儿院的保安。
　　院里的孩子也都在餐厅里吃饭，下午在院子里的议论已经传开了，所以不管这些孩子认不认识艾达，他们都在盯着艾达看，认识艾达的孩子目光中带着些畏惧，不认识她的孩子则是带着好奇。
　　没有理会这些目光，艾达端着自己的餐盘径直走到角落里，一个人默默地用餐。孤儿院的伙食自然不能和霍格沃茨同日而语，但如果只是用来填饱肚子的话也足够了。
　　艾达吃的很快，餐盘不一会就见底了，她也没有再来一份的想法，所以将餐盘洗涮干净后，就离开了餐厅，重新回到了玛丽夫人的房间。
　　玛丽夫人一直是强打着精神听艾达说话的，所以精力不济的她只吃了一点食物，就又睡下了。艾达本来是打算留下照顾玛丽夫人的，只是在瓦伦特女士的劝说下，她回到了安排好的房间休息，搁置了原来的打算。
　　刚回到房间，艾达就看到了一只猫头鹰正停在书桌上，它不仅给艾达带来了两封信，还自带了口粮。两封信分别来自麦格教授和双胞胎。
　　艾达离开教室以后，双胞胎就一直在担心她又闯了什么祸，下课之后两个人也没有找到艾达。直到麦格教授回到学校的时候，兄弟二人才知道发生了什么事，所以弗雷德和乔治就写了这封信来安慰她，并且保证即使艾达没有在学校，二人也会按照她制订的计划复习的，让她不用担心。
　　另一封来自麦格教授的信内容很简单，只是叮嘱艾达不必担心学校的事，让艾达一定要照顾好自己，如果有什么问题的话随时给她写信。
　　艾达离开学校时走得很匆忙，除了衣物和洗漱用品以外什么都没带，幸好她从书桌中找到了纸笔，这才能分别给麦格教授和双胞胎回信。

第一百一十七章、葬礼
　　接下来的两天艾达留在孤儿院里，陪护在玛丽夫人的床边。正如瓦伦特女士所说，玛丽夫人每日里清醒的时间不多，大多数的时间里都是在昏睡。而且她清醒的时间一天比一天少了，有时也会说些胡话，好像活在过去一样。
　　这两天也有些艾达没见过或者不认识的人来探望玛丽夫人，他们都是曾经跟随她生活过的孩子。有的人来也匆匆，去也匆匆，只是坐一会就走了，有的人也会多停留一会，想和玛丽夫人说上几句告别的话。
　　玛丽夫人记得每一个来探望她的人，记得他们的名字，记得他们是什么时候，因为什么而来到孤儿院生活的，也记得他们是什么时候离开孤儿院的。
　　即便她还处于昏睡中，没有看到来人，只要艾达大致形容一下来人的长相，玛丽夫人就能说出这个人的名字。她从来没有跟任何人提起过，但她确实将每个跟随过她的孩子记在了心底。
　　艾达听说过很多关于孤儿院的各种糟烂事，刚刚来到这个世界的时候也曾经担心过，若是这些破事发生在她的身上，她该如何处理，是暴力反抗悲催的人生？还是逆来顺受苟活于世？
　　好在艾达是幸运的，她遇到了玛丽夫人，尽心尽力地保护着每一个孩子的玛丽夫人。也许这就是为什么艾达平时运气那么差的缘故吧，她的运气都用来遇上那些待她好的人了！
　　周六下午的时候，玛丽夫人的精神头很好，她忽然想要出去走走，想看看孩子们。瓦伦特女士和艾达对视一眼，她们都知道这意味着什么，时间真的差不多了。
　　瓦伦特女士和艾达一起给玛丽夫人穿好衣服，两个人搀扶着她走下楼梯，院子里玩耍的孩子和她问候的时候，玛丽夫人笑得很开心，她还在叮嘱孩子们跑慢点，小心摔倒。
　　艾达扶着玛丽夫人坐在院子中的长椅上，让玛丽夫人靠在自己身上，她的体重实在是太轻了，艾达都没有感受到什么重量。
　　“你还记得吗，你小时候总是喜欢跟在大孩子身后瞎跑，即使摔倒了也不哭不闹，拍拍灰尘自己就站起来，跟着继续跑。”玛丽夫人又在回忆着过去，这两天她和艾达说的最多的就是过去的事情。
　　“从格林……从格林夫妇那里回来以后，你就不再跟着大家一起玩了，而是一个人闷在屋子里写写画画。”玛丽夫人继续说道，“有一次，为了逼你和大家一起玩，我还狠狠地训了你一顿……”
　　“然后我就一边哭着鼻子，一边跟在大家身后打转，像从前一样。”艾达接着说道，那是玛丽夫人第一次对她发脾气，即使那时候的她只有四岁多，但还是牢牢记住了这件事。
　　“要是真的能和从前一样多好，如果能重来一次，我不会再让你遇到格林和泰勒，不会再让他们伤害你了。”玛丽夫人说道，这是她第一次和艾达讲这些，她曾经认为艾达刻意疏远她，就是因为当初她同意了格林和泰勒的收养请求。
　　艾达轻轻拍着玛丽夫人的肩膀，安慰道：“这从来都不是您的错，错的是这个世界……”
　　如果当初是巫师家庭收养的她，那之后的一切都不会发生，艾达也就没机会来到这里了，可惜这个世界从来就没有如果这种东西。
　　天色慢慢暗了下来，院子里的孩子也都跟着纳尔森小姐回到了楼内，玛丽夫人的眼睛开始变得浑浊，人也变得不清醒了。
　　她焦急地说道：“约翰，都这么晚了艾达还没有回来，你出去找找她，带她回来！迪恩，你也去！快，快去！”
　　玛丽夫人正在说的是十岁那年艾达出事的晚上，约翰和迪恩是孤儿院中年纪最大的男孩子，只是这两个男孩什么都没有找到。
　　当他们回到孤儿院的时候，才在门口看到行尸走肉一般的艾达。
　　“我在这，就在这，我回来了。”艾达说道，“您不用担心，我只是回来晚了。”
　　神志不清的玛丽夫人盯着艾达看了半天，也不知她哪里来的力量，一把将艾达推倒在地，大声吼道：“不，你不是！约翰，迪恩，快去找艾达，她不能再受到一丝伤害了！”
　　玛丽夫人一直闹个不停，让人去找还没有回来的“爱达”，无可奈何的艾达只能伸出自己的左手在她眼前一晃，哄骗道：“夫人，艾达已经回来了，不信的话，我扶您去看看。”
　　“好，好，我们快去……”
　　艾达再次搀起玛丽夫人，一步一步回到楼内，她们在门口碰到了听见声音后赶过来的瓦伦特女士，两个人一起扶着玛丽夫人回到二楼的房间。
　　扶着玛丽夫人躺下，刚一碰到床，玛丽夫人就沉沉地睡了过去，只是在睡前口中仍喃喃地说道：“艾达……艾达在哪？”
　　睡着的玛丽夫人没有能再次醒过来，凌晨四点多的时候，玛丽夫人回归了天主的怀抱，永远地离开了她所深爱的孩子们。
　　葬礼是在周一举行的，周六下午在看到玛丽夫人的回光返照以后，瓦伦特女士提前安排好了葬礼的一切事务，玛丽夫人的遗体也是暂时存放在丧葬公司。
　　上午九点，小惠金区的教堂响起了悠扬的钟声，大家跟随着灵车缓缓移动，送葬队伍在教堂门前停了下来，当玛丽夫人的棺木被抬进教堂以后，送葬的人们也相随进入。
　　白发苍苍的牧师讲述了玛丽夫人的生平，带领大家为她的在天之灵祈祷。瓦伦特女士致辞，回忆了与玛丽夫人相处的点点滴滴，感谢她为孩子们做了那么多平凡却伟大的事。
　　快到十点的时候，人们跟随着棺木来到了一座墓园，墓穴已经掘好，棺木被抬至墓穴前轻轻放下。在牧师的祷念声中，玛丽夫人的棺木被缓缓放入深深的墓穴之中，人群中也有了轻轻地抽泣声。
　　瓦伦特女士率先将手中的花放入墓穴之中，在她之后人们一个个上前，向着墓穴鞠躬，将花投进墓穴，然后依次离开墓园，孤儿院安排了食物，用来招待前来参加葬礼的人们。
　　穿着黑衣的艾达没有跟随人们一同离开墓园，她一直没有哭，黑色的衣物也是她提前就准备好的，就好像她的心肠是铁石做的一般。
　　有人问过：“为什么有人去世时人们会伤心呢？这迟早都会发生在每个人身上啊！”
　　艾达曾经也有过类似的疑惑，随着她渐渐长大，这种疑惑也就消失了，难过是因为这个世界上少了一个真心待你的人。
　　对饱受病痛折磨的玛丽夫人而言，死亡反而是一种解脱，所有的悲痛都是留给活着的人们的。死亡从来都不是什么可怕的事，它只是生命的另一段旅程，另一种畅想。
　　五月的风轻轻吹过墓园，天空中飘起了蒙蒙细雨，四周一个人都没有，艾达在和玛丽夫人，也是和过去做一个最后的道别。
　　艾达像撑伞一样举着自己的魔杖，杖尖涌出的魔力在她的头上撑起一片看不见的屏障，没有一滴雨滴可以穿过屏障淋湿艾达。
　　艾达就这么静静地站到了雨停为止，她用魔杖缓缓滑过玛丽夫人的墓碑，随着魔杖的移动，墓碑上多出了一圈花环。
　　小惠金区的墓园里埋葬的不只是玛丽夫人的遗体，是艾达和麻瓜世界最后的关联，是艾达的过去。

第一百一十八章、信人还是信书，这是一个问题
　　玛丽夫人的葬礼已经结束了，但是艾达没有马上返回霍格沃茨，她想留在这里散散心，缓解一下自己的心情。
　　所以在去墓园之前，艾达就让猫头鹰带着自己的请假条飞回了霍格沃茨。麦格教授的回信在晚上才送来，她批准了艾达的假条，她会在周六下午的时候前往孤儿院，接艾达回学校。
　　麦格教授在信中安慰了几句艾达，但更多的还是叮嘱，她不允许艾达离开小惠金区，最好不要离孤儿院太远，有任何事都要第一时间报告，不许自作主张。
　　晚上熄灯以后，躺在床上的艾达睁着自己的眼睛，她已经折腾半天了，却半点睡意也没有，艾达一骨碌从床上起身，披好外套离开了房间。
　　孩子们都在休息，走廊里只有艾达一个人的脚步声，借着走廊里的灯光艾达来到了一楼。艾达拎着自己的魔杖走向门厅，往常楼门在晚上的时候都是锁着的，艾达需要用开锁咒打开楼门才能出去。
　　在魔法界，门锁这种东西都是防君子不防小人的，开锁咒记载在《标准咒语初级》上，一年级的小巫师就能学，除非你的门锁是古灵阁地下仓库的同款，不然连一年级的小巫师都挡不住。要是哪位巫师连开锁咒都不会，艾达真心建议这位回炉重造，重新回到霍格沃茨上学，而且还是要缴纳学费的那种。
　　当然也可以挑选一个保密人，给自己的房子施加一个赤胆忠心咒，或者像霍格沃茨一样刻上几个魔法阵来保护自己的房子。
　　站在门厅里的艾达发现今天晚上的门没有锁，而是虚掩着的，将门再推开一点，艾达顺着门缝来到院子里。
　　在这个月亮都躲起来的夜晚，院子里却不止艾达一个人，瓦伦特女士也在院子里。她的造型和艾达是同款——睡衣外面罩着一件外套，她正坐在之前玛丽夫人坐过的长椅上，脚边放着半瓶琴酒，她的头发凌乱地披散着，和她白天的样子判若两人。
　　瓦伦特女士从烟夹中拿出一支香烟放进嘴里，银质打火机的火石摩擦出一声轻响，小小的火苗从她的指尖蹿起来，她的嘴上彷佛开了一朵橙红色的花，照亮了五月夜晚的寒冷与孤寂。
　　抽烟、喝酒，就差烫头的瓦伦特女士在这个夜晚尽情地释放着自己的脆弱，像是一个找不到回家路的小孩。
　　蓝色烟雾缓缓升腾，被烟雾笼罩的瓦伦特女士居然带给了艾达一种别样的美，一种略带颓废的美。
　　艾达本不想去打扰瓦伦特女士的，她应该也不希望自己这副样子被人看见，只是不光艾达看到了她，她也看到了刚刚走出来的艾达。
　　瓦伦特女士手忙脚乱地想要将手中的香烟熄灭，艾达摆了摆手示意她不用介意。
　　“你也睡不着吗？”瓦伦特女士清了清嗓子说道。
　　艾达走了过来坐在瓦伦特女士右手边，尽管艾达已经表示过自己不在意她吸烟，但瓦伦特女士还是将香烟换到了左手，又稍稍挪动了自己的位置，尽量离艾达远一些。
　　“您也再想玛丽夫人？”艾达问道。
　　“是啊，玛丽夫人那么善良的人，最后为什么要受到病痛的折磨。上帝要带她离开，为什么不能换一种不那么痛苦的方式呢？”瓦伦特女士叹了一口气，拿起脚边放着的琴酒，猛地喝了一口。
　　艾达也不知道自己该如何安慰颓废的瓦伦特女士，玛丽夫人去世了，艾达才是应该被安慰的那个，怎么这会儿反过来了？
　　“这个世界本就是不公平的，有的孩子含着金汤匙出生，有的孩子却只能生活在孤儿院里。”艾达说道，“有的人每天都是纸醉金迷，有的人却生活在水深火热之中。”
　　“是啊，这个世界本就是不公平。”瓦伦特女士重复道，“我一闭上眼睛就全是玛丽夫人的影子，看到她就彷佛看到了以后的自己，我死的时候也会这么痛苦吗？我曾经照顾过的孩子们，他们会回来看我吗？”
　　同样是孤儿院的负责人，同样没有子女，触景生情的瓦伦特女士对自己的人生产生了怀疑，她怀疑此前自己所坚持的事业到底有没有意义。瓦伦特女士痛苦地捂住自己的脸，不让艾达看见她的表情。
　　“玛丽夫人救了我的命，又在我人生中最灰暗的时候照亮了我，是她给了我身处黑暗，依旧向往光明的勇气。”艾达安慰道，“您现在和她做的是同样的事，给这些不幸的孩子们希望，照亮他们未来的路。”
　　是玛丽夫人救下了差点被冻死的艾达；也是她在艾达被弃养之后，开导着艾达；还是她在艾达刚来到这世界的时候，给了艾达最初的温暖。
　　艾达是在安慰瓦伦特女士，又何尝不是在安慰自己呢？
　　“我该去休息了，明天……明天我还有一笔慈善捐赠要谈！”瓦伦特女士似乎恢复了往日的活力，她继续说道，“很抱歉，本该是我安慰你才对的。”
　　“没关系，女士。”艾达笑着回复，“还有很多人等着安慰我呢！”艾达还有弗雷德和乔治，还有韦斯莱夫妇，她还有麦格教授，未来也许还会有更多关心她的人出现。
　　瓦伦特女士离开以后，艾达用消失咒清理了地上的烟头和空了的酒瓶，一个人静静地坐在院子里，直到东方渐白。
　　第二天的瓦伦特女士完全看不出昨夜的颓废，依旧是那个精明能干的孤儿院负责人，慈善捐赠的事也被她轻而易举地搞定，过几天这些捐赠就会落实。
　　而艾达却和那天晚上懂事的形象相去甚远，她这几天一只在镇子里乱逛，东看看西瞧瞧的，整个一街溜子党的骨干成员，就差夹个包，再揣盒华子了，这大概也是华子被黑的最惨的一次了。
　　周五下午，天气闷热，街上没什么行人，离女贞路不远的小型游乐场里，艾达正面无表情地独自荡着秋千，有一件事让艾达搞不清楚状况，她现在有些烦躁。
　　在学校的双胞胎，因为无聊的原因翻了翻艾达的《现代黑魔法进程》。这一翻不要紧，他们居然在上面找到了关于格洛弗·塞西尔的记载，所以双胞胎就把这本小册子给艾达寄了过来。
　　艾达无权透露塞西尔的事，所以她一直没有将格洛弗·塞西尔的故事说给兄弟二人听，她也没有对书上有塞西尔的记载而大惊小怪。
　　当然这是她之前的看法，在读过《现代黑魔法进程》之后，艾达嘴张的能塞进去一个鸡蛋。
　　书上记载的格洛弗·塞西尔的家庭，出身，和魔法部的经历都和他当初讲的一模一样，只是从离开魔法部的原因开始，书上的内容和他所讲的完全不同
　　在塞西尔的故事中，他是因为母亲和妹妹被黑巫师杀害，才会离开魔法部，潜心研究黑魔法，然后被黑魔法的力量所蛊惑，最终铸下大错的可怜人。
　　可是在《现代黑魔法进程》的记载中，塞西尔才是那个杀害了别人母亲和妹妹的黑巫师，那个失去母亲和妹妹的可怜人叫乔伊斯。
　　为了做一些黑魔法的实验，塞西尔也不止一次伤害过别人的生命，如果不是邓布利多及时赶到，当时去抓捕他的傲罗可能一个都活不下来。
　　虽然塞西尔伤害了很多人，但是他做下的那些恶事却没几个人知道，大家只知道他是被邓布利多亲手抓住的黑巫师而已，因为在他之后英国出了一位空前绝后的黑巫师头子——伏地魔。
　　和伏地魔的恐怖比起来，格洛弗·塞西尔脸盘菜都算不上。
　　塞西尔在阿兹卡班服刑期间，他的家人被同样沉迷于黑魔法的乔伊斯所杀害，他用黑魔法使得别人家破人亡，别人也用同样的手段让他失去亲人。
　　同一件事，却有两个不同的版本，艾达一时也分不清孰真孰假，若是塞西尔讲述的故事是假的，那么他又是为了什么才骗自己的呢？

第一百一十九章、吐槽和意外的相遇
　　到这里，塞西尔讲述的故事已经差不多结束了，而《现代黑魔法进程》的记载却没有结束。
　　一直在阿兹卡班服刑的塞西尔并不知道外面发生了什么事，直到乔伊斯被关进阿兹卡班之后，塞西尔才知道自己的亲人已经遇害了，而凶手却是他曾经伤害过的人。
　　自那以后，塞西尔不再漠视人命，开始改过自新，并且在伏地魔掌权期间，向魔法部提供帮助，帮助魔法部对抗伏地魔。
　　正是因为这个原因，塞西尔才会被魔法部特赦，活着走出了阿兹卡班，没有像可怜的乔伊斯一样成为一个疯子，最终死在牢房里。
　　出狱之后，塞西尔回到了曾经居住过的乡下，一直很低调，甚至很多对他有印象的人都不知道他出狱了。如果不是塞西尔出任了黑魔法防御课的教授，大家还以为他早就死在了阿兹卡班。
　　书上的记载就到这，在之后就是一些格洛弗·塞西尔经常使用的黑魔法了，什么厉火咒啊，风杀咒啊之类的，都是用来杀人放火的，
　　这些东西引起不了艾达的兴趣，艾达现在的关注点完全在塞西尔有没有骗自己这。要是塞西尔真的骗了她，她以后也不当人了，她将不再是艾丝梅拉达·崔斯特，而是钮祜禄艾达！
　　艾达就觉得自己实在是太惨了，她算是和黑魔法防御术教授这个年抛职位杠上了，在霍格沃茨上学两年，两任黑魔法防御术教授就没有一个是省油的灯！
　　去年的班尼迪克·福利看起来像是地主家的傻儿子，但他却总想着复活伏地魔，搞个大新闻出来，到最后都被诅咒折磨的浑身是伤了，还惦记着弄死艾达。
　　好不容易将福利熬进了阿兹卡班，又来了一个刚从阿兹卡班放出来没几年的格洛弗·塞西尔。
　　还好塞西尔目前为止没怎么搞事，他那个身体状况也不适合搞事，他现在应该也没有弄死艾达的想法。但是人家一上来直接就给艾达忽悠瘸了，更是用一段故事“骗”了她差不多一个学年，手段比福利高明多了。
　　艾达交朋友从来不看对方有钱没钱，反正比她有钱，弗雷德和乔治除外！要不是还有个孤儿院遮风挡雨，差一点就开局只有一个碗了啊！
　　没有法力高强的父母或者爷爷之类的亲人，也没有什么高大上的血脉，连古灵阁的地下金库也没有，一个什么都没有的孤儿怎么就活成了一个靶子呢？
　　现在艾达只关心两点，一是塞西尔这糟老头子到底有没有骗他（艾达觉得九成是在骗她），二是明年的黑魔法防御术教授到底是谁，又能作出什么花样来！
　　要是明年的年抛教授还是跟艾达过不去的话，这人间是真的不值得……
　　就在艾达内心疯狂吐槽的时候，只有她一个人在的小型游乐场又迎来另一个人，一个穿着不合身的旧衣服、带着圆框眼镜的黑发男孩。
　　黑发男孩正是哈利·波特，他是被弗农姨父赶出来的，因为弗农姨父要在家里接待一位贵宾，他不希望哈利把事情搞得一团糟。
　　无处可去的哈利一个人来到了这个游乐场，他打算在这里呆到天黑之后再回去，希望那个时候那位贵宾已经离开了。哈利看到一个金发的女孩子安静的坐在游乐场的秋千上，明明没有风，可是她的金色长发却一直飘扬在脑后，像是被风吹起来的一样。
　　远远地看过去，女孩看上去很漂亮，哈利发誓自己从来没有在这片街区见到过这个女孩。
　　应该是刚刚搬过来的吧！哈利心里想着。他没有走进游乐场，而是坐在了外面的一张长椅上，他想等女孩离开以后再过去。
　　还有一个多月，他的表哥达力就要过生日了，去年过生日的时候达力收到了三十八件生日礼物，今年不知道他会收到多少件呢？三十九件吗？
　　哈利过生日的时候什么礼物都没收到过，也没有生日蛋糕，甚至连一句生日的祝福都听不到。他也想收到礼物，也想要属于自己的生日蛋糕，也想在生日那天和朋友一起放肆庆祝。
　　路边的路灯都亮起，哈利已经在长椅上坐了很久了，可是秋千上的女孩却一直没有离开。哈利有些疑惑，这个女孩不用回家吃饭的吗？总不会也是被赶出来的吧？
　　英国的天气就像是小孩子的脸一样，说变就变，下午还是阳光明媚、晴空万里，这天色刚一擦黑就下起了雨，游乐场外面的哈利现在连个躲雨的地方都没有。
　　哈利正想着自己该去哪里避雨，要不要叫上游乐场里的女孩一起的时候，他看到那个女孩从衣服里拿出一根细细的小木棒，像是撑伞一样拿在她的手中。
　　哈利的心里再度被疑惑所占据，女孩的做法和皇帝的新衣有什么区别？就在哈利觉得这女孩是在自己骗自己的时候，更令他惊讶的事情发生了，雨水全部避开了女孩，就好像她真的撑了一把伞一样。女孩就这么举着小木棒，走到了一旁的滑梯下面避雨。
　　雨越下越大，哈利现在需要赶快找到一个地方避雨，再不避雨的话他就会淋成落汤鸡，如果那样的话他一定会被弗农姨父和佩妮姨妈狠狠教训的。
　　金发女孩刚刚怪异的行为，本该让哈利远离她才对，可是哈利不但没有被女孩的操作吓到，反而鬼使神差的向着女孩所在的滑梯走去。
　　艾达原本在内心吐槽吐的好好的，这鬼天气却下起了雨，她顺手将魔杖拿了出来，当作雨伞使用。她想着等雨停了再回去，谁知道这雨越下越大，只好走到了滑梯下面躲雨，顺便给自己加了一个“防水防湿”。
　　艾达没注意到游乐场附近突然多出来一个人，她是在那个男孩跑向滑梯的时候才看到的，男孩看起来有些瘦小，穿着明显不合身的旧衣服。
　　当男孩走近的时候，艾达看到他带着一副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜，黑色的头发有那么几绺即使被雨淋湿，依旧倔强的立在头上，而且他和自己一样，有着一双翠绿色的眼睛，他的额头上还有一道闪电似的淡淡疤痕。
　　艾达认出了那道疤痕，每本提到大难不死的男孩的书中，都会不厌其烦地说到他头上的闪电疤痕，这是他击败了伏地魔的证明。
　　两个人安静地站在滑梯下面躲雨，两个人都很瘦，刚好挤得下。两个人谁都没有说话，哈利虽然有些好奇艾达刚刚的行为，但是他不认识艾达，所以没敢开口。
　　艾达倒是认出了眼前的男孩是谁，他就是金妮心心念念的哈利·波特，可是艾达也没有说话。知道他的名字又不代表认识他，在艾达这，哈利·波特只是出现在教科书上的陌生人，而她一向不喜欢和陌生人说话。
　　淋了雨的哈利觉得有些冷，一旁的艾达却完全没有这种感觉，因为“防水防湿”的缘故，她的身上一直很干爽，她甚至还有闲心考虑自己要不要给《预言家日报》投稿，标题的名字就叫《和救世主一同躲雨的屋檐》，说不定能得到很大一笔稿费。
　　雨势丝毫没有减弱的趋势，艾达已经有些等不了了，再耽误下去就要错过孤儿院的晚餐时间了，她只是借住在那里，不太好总是麻烦瓦伦特女士。
　　不想再等下去的艾达重新撑起了魔力伞，走进了瓢泼大雨中。留在滑梯下的哈利再次见到艾达的“神奇雨伞”，他惊讶到连一会儿怎么回家都忘记想了。
　　哈利越发觉得冷了，他抱着肩膀在滑梯下瑟瑟发抖，这么大的雨他该怎么回家？
　　“你家住在哪里？”
　　女孩的声音在哈利耳边响起，他抬头看到刚刚的金发女孩去而复返，正撑着“神奇雨伞”站在他的面前。

扑街的第一次上架感言
　　其实也不能算是感言吧，就是絮叨几句。
　　从一月二十日脑门一热发文，到今天上架一共是58天的时间，这58天里一次都没有断更过，每天都在坚持更新，这个纪录今后也会保持下去的。
　　汤圆是第一次写文，在写的过程中也一直存在着这样或那样的问题，非常感谢大家指出这些问题，帮助汤圆进步，也感谢看书的书友一直以来的支持。
　　一开始收到上架通知的时候，是不想写这个感言的，也没什么好说的，扑街就悄无声息地上架，然后惊艳所有人（可能性接近于零）。
　　可是想来想去还是决定写上几个字，毕竟生活是需要仪式感的。
　　不说了，说了也都是废话连篇。上架以后，我会努力更新的，争取将艾达的故事写得更好看一些，不辜负书友们的支持。
　　以上！
　　2021年3月19日星期五，还没吃午饭的汤圆留

第一百二十章、斯内普的梦魇集合
　　艾达确实离开了游乐场，她和哈利•波特又不熟悉，管他淋不淋雨，冷不冷做什么。只是走了一会之后艾达还是回来了，哈利•波特肯定会来霍格沃茨上学的，大家以后低头不见抬头见的，今天给他一个人丢在这淋雨，确实有些说不过去。
　　就当是看在两个人的眼睛都是翠绿色的，又都是孤儿的份上，艾达大发慈悲，决定送哈利•波特回家。
　　“女贞路4号，离这不远。”哈利说道，她明明已经离开了，却又回来了，这是哈利完全没有想到的事情。
　　艾达点了点头，她当然知道女贞路在哪，还有哈利告诉她离这里不远吗。不过艾达没有马上带着哈利离开，而是先用魔力烘干了他身上被淋湿的衣服，然后才示意哈利跟着她。
　　至于在哈利面前施法这种事艾达是不在乎的，系统可以帮她屏蔽踪丝，没有人能检测到她在这里使用了魔法。这件事天知地知，她知哈利知，只要大难不死的男孩不乱说，就不会有第三个人知道。
　　更何况，哈利应该很快就要入学了，就当是自己这个老学姐提前给小学弟上一课，等到他收到霍格沃茨的录取信的时候不会太惊讶。
　　哈利惊奇地看着眼前的水蒸气，女孩只是挥了一下小木棒，他湿透的衣服就变得干爽了，而且连带着身体都暖和了不少。哈利指着小木棒，乍着胆子问道：“这是什么？”
　　一句仙女棒差点脱口而出，不过艾达还是忍住了这个冲动，她说道：“魔杖，变戏法用的。你还要不要走，要是不想走的话，我不介意把你丢在这。”
　　哈利连忙钻进艾达的雨伞下面，这看不见摸不着的雨伞果然隔绝了外面的雨滴，一点都不会被淋到。哈利对眼前女孩的一切都充满了好奇，要是他也拥有这个女孩的能力就好了。对了，他还不知道她的名字呢，哈利又问道：“我是哈利，哈利•波特，你呢？”
　　我当然知道你是哈利•波特，我还知道你的父母叫什么呢！艾达今天的吐槽欲望空前高涨，不过她也不至于去怼一个第一次见面的人，她如实地回答道：“艾丝梅拉达·崔斯特。”
　　两个人离开了游乐场，走在一条长长的小巷之中，这小巷又黑又长，十分适合在这喊上一声：此树是我栽，此路是我开。
　　“你是刚刚搬到附近来的吗？”哈利问道，“我之前从来没有见过你。”
　　看着好像是十万个为什么成精了的哈利·波特，艾达觉得自己回来就是个错误，就该让他在游乐场里淋雨，艾达说道：“我不住这，我住在奥特里·圣卡奇波尔村，来这里是为了办些事。”
　　“别问办什么事！”艾达紧接着又补了一句，将话头堵死，就算你是蓝猫淘气三千问，你也给我憋着。
　　“唔……”哈利其实还有很多问题想问，他实在是太好奇了，他从来没有见过像艾达这么神奇的能力，他很想知道艾达是怎么做到这一切的，只是艾达这一句话直接将他剩下的问题噎了回去。
　　穿过劫道最佳地点的小巷，艾达和哈利拐进了紫藤路。此时的哈利还只是一个没有见过世面的小屁孩，他终于还是憋不住了，再次问道：“你是……你是怎么做到这些事的？”
　　哈利也不知道自己该怎么问才能不惹艾达生气，最后就憋出了这么一句不软不硬的一句话来。他垂着头，他觉得这下肯定完了，自己问出这么隐秘的事情，她一定会生气的。
　　艾达一时没有会话，她也没有考虑好怎么回答，说是天生的，还是说通过学习获得呢？要是说通过学习就可以做到的话，哈利·波特会不会追问自己在那里学的，他可不可以去学？
　　没有得到答复的哈利觉得艾达一定是生气了，连话都不和他说了。
　　“只有万里挑一的人才拥有掌握这种能力的资格。”艾达眼带威胁地盯着哈利看，要是他再敢多嘴，自己就把他丢在这，让他被淋成落汤鸡。
　　哈利不再提问了，尽管他心里还有数不清的问题想问。两个人终于来到了女贞路，慢慢走上女贞路4号的花园小径。
　　那位贵宾没有离开，哈利透过窗户看到弗农姨父笑得很开心，想来是通过这位贵宾办成了什么大事。哈利没有直接进屋，而是走到了一个屋里人看不见的位置，等艾达离开以后，他也刚好可以在这里躲雨。
　　“我和我的姨妈一家一起住。”哈利主动解释道，“我已经到了，你也快回家去吧！”
　　一眼就能看出来哈利的姨妈一家待他并不好，要不然也不会因为家里有客人就将他赶出去，更不会给他穿这些破破烂烂的衣服，眼镜坏成这个样子也不修一下。
　　艾达给哈利施加了一个“防水防湿”，这个咒语可以帮他坚持一段时间，等咒语失效之后，哈利就自求多福吧。
　　“今天你见过我的事，还有你看到的这些戏法，都要烂在心底，跟谁都不能说！”艾达一边说，还一边做了个割喉的动作威胁他，“听明白没有？”
　　哈利疯狂点头，今天这事就算他肯说，也要有人肯信啊！今天这一切实在是太梦幻了，也太匪夷所思了，要不是他亲眼所见，他也不会相信的。
　　将哈利•波特送回家，艾达也算功德圆满了，她也该回孤儿院了，希望还能赶得上晚餐。就在她正要离开的时候，哈利失落地问道：“我们还会再见面吗？”
　　应该不会了吧，艾丝梅拉达•崔斯特是拥有特殊能力的人，而自己只是哈利，怎么还会再见面呢。哈利在心中默默想着，沮丧的情绪这在他稚嫩的脸上。
　　“在古老的东方有一句话，说的是：如果两个人有缘，那么即使远隔千里万里，两个人也会见面的；如果这两个人没有缘，就算是对面而坐，也无法认出对方。”艾达背对着哈利说道，“我觉得我们还算有缘，说不定还会再见的。”
　　听到艾达的话，哈利激动地抬起头，这番话是不是再说两个人还会见面？他是不是也有机会成为像艾达一样拥有特殊能力的人？
　　只是抬起头的哈利没有在女贞路看到艾达的身影，留在耳边的只有她的话，和一声像是开枪一样的爆响。
　　艾达在说完这番话后，直接用幻影移形离开了女贞路，系统上记录下的咒语艾达都能成功施展，只是效果可能会差强人意，需要她不断地去提高熟练度。这是她第一次施展幻影移形，她没有受伤，也没有分体，但是她显形的地方距离她定好的目的地还有几十米。
　　幸好艾达挑选的地方是一片大空地，也免去了没有精准显形的她有被挂在树上的尴尬。
　　撑着伞，艾达走回了孤儿院，吃饭的时候她也在想今天的事，她本来还在思考着塞西尔的事，却因为一场突如其来的大雨而偶遇了哈利•波特，怪不得那天麦格教授在女贞路盯着一栋房子看了那么久，原来哈利住在哪里。
　　就是有点可惜，艾达忘记要哈利•波特的签名了，这本可以当做金妮的生日礼物的。

第一百二十一章、霍格沃茨大忽悠
　　周六的天气阴沉沉的，压抑的人心里难受，艾达短暂的假期马上就要结束了。
　　停留在小惠金区的这几天里，艾达一点正事没干，成天就在镇子里乱晃，至于在游乐场捡到了大难不死的男孩，纯属是意外收获，不在计划范围之内的。
　　这几天的安逸也算是艾达借机给自己放个假，在小惠金区她不是女巫，也不是什么其他的身份，她就是她自己，什么都不做，也尽量什么都不想。
　　如果不是双胞胎将《现代黑巫师进程》送来，艾达还能一直悠闲下去，不过就是被一个糟老头子忽悠瘸了而已，没什么大不了的，至少就目前来说这个糟老头子还没有表现出更大的恶意。
　　霍格沃茨一直都有一个传言，黑魔法防御术课的教授没有人能教到一年以上，他们总会因为各种各样的原因无法继续任教。
　　没人知道这个传言具体从什么时候开始的，但是每个人都深信不已，因为确实没有那位猛人能成功连任，甚至也有只坚持了半个学期就放弃的人在。
　　学期还剩下不到一个月的时间，这意味着撑死再有一个月艾达就要和塞西尔说再见了，而且塞西尔可不是毛头小子福利，他是和邓布利多交过手的，知道邓布利多的厉害。
　　等到学期结束，两个人的生活轨迹也不会再有什么交集。艾达会回到陋居，和韦斯莱一家一起生活，塞西尔可能会回到乡下继续他的黑魔法研究，如果他的身体能支撑到那个时候的话。
　　说句实话，艾达心里其实很矛盾，塞西尔与福利是不一样的，塞西尔虽然欺骗了她，但是在学习上也给了艾达很多帮助，要是没有他的话，艾达根本就弄不出那些禁书来。
　　这才是艾达心里不舒服的地方，明明给了她那么多帮助，却又将她耍得团团转，艾达是真的想把他的烟斗给他撅了，要不是塞西尔那个身体状况实在是糟糕，艾达甚至还想给他的烟丝里加点料，干脆让他住在盥洗室里。
　　等等，塞西尔真的已经病入膏肓了吗？他所表现出来的羸弱会不会又是一个骗局？
　　可是这药是斯内普准备的，艾达也曾亲眼看到塞西尔喝过魔药，这事应该做不得假。当初知道塞西尔病情的时候，艾达还觉得难过来着，要是连这个病都是在骗她的话，这个仇可就结死了！
　　到也不能怪艾达疑神疑鬼，当一个人欺骗了你一次之后，就会有第二次，甚至第三次……不能再去想塞西尔的这些事了，再想下去的话，这个世界可就没有好人了。
　　收拾好心情的艾达去和瓦伦特女士告别，然后离开了孤儿院。艾达的东西昨天晚上就寄回去了，这只可怜的猫头鹰跟着她也是倒了大霉了，天天往返于苏格兰和英格兰，艾达觉得它最近都瘦了。
　　和麦格教授约定好的时间是下午，而现在还是上午，所以艾达去了墓园，这是自从周一玛丽夫人下葬以后，艾达第一次去墓园。
　　今天之后，艾达也不知道自己有生之年还会不会再来，以艾达这种性子说不定哪天就无意中得罪了某位魔法巨头，然后一命呜呼了呢，未来的事情谁都说不准，不信你可以问问特里劳妮教授，据说她每年都会预言一位学生死亡，你看哪次成功了？
　　艾达不清楚英国人是怎么扫墓的，她没这方面的经验，但是她至少知道这边不流行烧纸钱，所以艾达只带了白色的花环去墓地。别问花环哪里来的，问了也不说，肯定不是买的就对了。
　　站在玛丽夫人的墓碑前，艾达已经没有太多的悲伤情绪了，这几天的街溜子生活还是有点作用的，起码它让艾达放下了很多的烦恼和负担。
　　从今以后，艾达就只是艾达，过去的一切不美好都随着玛丽夫人一起，被埋葬在这小小的墓园里，只存在于这深深的墓穴之中。
　　艾达感觉到有人在接近她，艾达将魔杖握在了手中，无论走到哪艾达都会带着她的魔杖，将它放在一个可以快速拔出的位置。
　　“随时保持着自己的警戒心这很好，但是你还要能分清来人是谁才行，或者是敌是友。”说话的声音有些沙哑，一看就是平日里烟抽得太多了造成的。
　　艾达回头一看，正好看到往烟斗里装着烟丝的格洛弗·塞西尔，他的脸上带着浓浓的倦意，面色更是白得像是一张纸。艾达并没有收起她的魔杖，塞西尔的突然出现加剧了艾达心中的疑惑。
　　将烟斗点燃的塞西尔狠狠地吸了一口烟，闭上眼睛吐出浓浓的烟雾，他看着依旧保持着戒备的艾达，笑着说道：“看来你都知道了啊！”
　　之前两个人曾经有过相似的对话，只不过那次说的内容是塞西尔的病情，这次说的却是他欺骗艾达的事情。
　　“我在书中看到了一个和您所说的截然相反的故事。”艾达问道，“您说，我该相信哪一边呢？我是该相信您，还是相信那本连作者名字都没有的《现代黑魔法进程》呢？”
　　“作为你的老师，我就再给你好好上一课。”塞西尔抽了一口烟才继续说道，“人心都是恶毒的，只要是人，就是不可靠的，所以永远不要相信任何人！”
　　“人活一世，草木一秋，若是连一个可以相信的人、可以托付的人都没有的话，这人生是不是太失败了？”艾达并不认同塞西尔的观点，他说的话太绝对了。
　　塞西尔一点都不介意艾达手中的魔杖，他走了过来，和艾达一样站在了玛丽夫人的墓碑前面。塞西尔说道：“你当然可以相信别人，但是你要做好随时被人背叛的准备。就像你选择相信我的故事，最后才发现一切都是我在骗你，而你却拿我毫无办法。”
　　“当然啦，如果你很喜欢信任别人，但是又不想被人背叛的话，你就要拥有像邓布利多、或者伏地魔一样的实力。这样你就可以想赐予谁信任，就赐予谁信任，因为你不怕背叛，你可以随时收回你的信任。”塞西尔收起了烟斗，看着艾达缓缓说道。
　　艾达突然觉得塞西尔说的有些道理，魔法世界始终是一个以实力为尊的地方，弱小才是原罪，拳头大就是道理，只要你实力足够强大，即便你杀人放火依旧可以是魔法界最靓的仔。实力弱小的杂鱼不配谈及信任，因为背叛你不需要付出任何代价。
　　就在艾达胡思乱想的时候，她左手无名指上的戒指亮起了清光，艾达瞬间清醒过来，对塞西尔的话所产生的认同感也降低了。
　　艾达活动了一下自己的左手，想到：自己上次应该就是这么着了他的道，直接被塞西尔的故事忽悠瘸了，两次都在塞西尔手上翻了船，自己也真是够蠢的！
　　塞西尔一直在看着艾达，她脸上的表情变化逃不过塞西尔的眼睛，不过即使他的手段落空，他依旧没有产生任何的负面情绪，反而露出了笑容。

第一百二十二章、似曾相识的故事
　　不愧是臭名昭著的黑巫师，轻而易举地就能改变他人的看法，如果塞西尔想的话，他是不是可以强行改变一个人的意志，然后让他去自杀？这种能蛊惑人心的手段实在是太可怕了，不声不响地就可以完成很多事。
　　艾达不清楚塞西尔是怎么做到的，如果说是魔法的话，可艾达却一点魔力波动都没有感受到。这种手段看起来更像是催眠或者心理暗示，可是后面两者也远远做不到像塞西尔这么轻松，这么防不胜防。
　　好在艾达还有“最后的荣耀”，戒指的被动矢志不渝就是为了对付这种“话聊”而准备的，正是刚刚一闪而过的清光点醒了艾达，她才没有被塞西尔再次忽悠瘸了，买完轮椅，还要说声谢谢。
　　先后两次被塞西尔用这种手段影响，这还只是她知道的次数，谁知道还有没有没被发现的？脾气一向不好的艾达如何还能忍得下去，她立睖着眼睛，死死地盯着塞西尔。
　　只要眼睛没问题的人，都能看出来艾达的怒火，因为她根本没有掩饰自己的意思，她的眼神和微微飘起的金色长发，都在说明着她的愤怒。
　　一个愤怒的人是什么事情都有可能做出来的，就像是麻瓜的凶案，激情杀人的永远是最多的。
　　塞西尔也没想到艾达说翻脸就翻脸，他当然知道艾达为什么生气，也知道自己如果再撩拨她，或者有什么异动，艾达是真的敢对自己出手的。有些玩脱了的塞西尔收起了刚刚的笑容，向后退了两步的同时摊开自己的双手，向艾达示意自己手中并没有武器。
　　“用这种手段强行逼你认同我的观点，是我的不对。”塞西尔说道，“但如果你对我没有任何信任可言的话，这种魔法根本起不到作用。”
　　这种手段是塞西尔从一本古书上发现的，这种魔法不需要什么魔力来发动，它需要的只是信任，这就是一种专门用来捅自己人刀子的，用来背叛的魔法。
　　在黑湖边上塞西尔事先用教授的身份做出了铺垫，又用那样一个悲情的故事让艾达对他有了信任的基础，最终才能成功对艾达施法。
　　除此之外，施展这种魔法是要付出代价的，造成的影响和伤害越大，所要付出的代价也就越大。今天只是强行让艾达认同自己的观点，所以对他自己没什么影响。而上次在黑湖边上的施法却让他付出了很大的代价，那一次的施法，加剧了他的身体负担。
　　“这就是所谓的信任，即便是之前对你很好的教授，也会在你不注意的时候，坑你一次，或者干脆将你推入万丈深渊。”塞西尔说道，“所以我才说不要相信任何人，除非你有能力面对可能的背叛。”
　　“或许我有些天真，但我仍然愿意相信，这个世界上有着我可以无条件信任的人存在。”艾达说道，“越是身处黑暗，才越是要向往光明，不然就会被黑暗同化。”
　　“我再给你讲以个我在阿兹卡班听到的故事吧！我个人保证这次是真的，但是信与不信都在你。”塞西尔也不管艾达想不想听，直接开始讲起了故事，“从前有四个格兰芬多的男生，他们关系要好，比你和韦斯莱家的双胞胎的关系还要好。”
　　“我姑且将故事的主人公称为J好了，J和其他三个人同吃同住，一起生活了七年的时间，即使毕业了，他们依旧可以将自己的后背托付给其他三人中的任意一个。四个人坚固的友谊本来可以维持一辈子的，可惜好景不长，一位非常可怕的黑巫师盯上了J，想要杀了他。可是J和其他三个人加起来都不是这名黑巫师的对手，所以J只好躲了起来，用赤胆忠心咒保护着他的藏身之处，保密人就是其他三人中的一个。”
　　塞西尔的故事还没有讲完，他却转过头来问艾达，说：“这样过命的友谊是不是比你和两位韦斯莱先生的关系还要好？你是不是觉得J一定很安全，因为他的好兄弟不会出卖他？”
　　这个故事听起来似曾相识，就是少了点什么，是个删减版，但结局应该没变，J的朋友最后出卖了他，他也丢掉了自己的生命。
　　就算艾达真的没听过这个故事，她也能猜到J肯定没有好下场，塞西尔一直在说不要相信别人，如果故事的最后是皆大欢喜，塞西尔不是自己打自己的脸玩吗？
　　知道故事结局的艾达如实回答道：“J被他的朋友出卖了，他死了，出卖他的那个朋友被关到了阿兹卡班。”
　　“没错，他被他最信任的人出卖了，死在了黑巫师的手中。”塞西尔接着说道，“这个世界上唯一可以稍稍信任的人就是父母了，其他的人都不可信，但是……抱歉，我不是想要故意揭你伤疤的。”
　　塞西尔今天絮絮叨叨地说了这么多话，无非是想告诉艾达，在她没有足够的能力的情况下，不要相信任何人，她能信任的只有自己。
　　想法很自私，也很黑暗，但却足够贴近现实，因为事实永远都是这么的残酷，让人无法直视。
　　“你这一生就真的没有相信过任何人吗？”艾达问道，她说话的语气很不好，也没有任何的敬称。
　　塞西尔低着头沉默，久久没有吭声，过了好一会儿，才说道：“曾经有过，但是她背叛了我，她也是我用黑魔法杀害的第一个人。”
　　只说了这简简单单的一句话，塞西尔就不在继续了，虽然已经过去了几十年，但他依旧不想提起这件事，等他死了，这件事也会跟着他一同死去。
　　看了眼天色，塞西尔低声说道：“时间差不多了。”
　　“什么？”塞西尔说话的声音太小，艾达没有听清楚。
　　“你和我，我们该离开墓园了。”
　　“麦格教授会在下午的时候来接我，在没有看到她的情况下我哪里都不去。”艾达说道，现在塞西尔在她这毫无信誉可言，她才不会跟他走。
　　“如果你不想这位故去的女士的墓碑被破坏的话，最好跟我走。”塞西尔的语气柔和地劝说着艾达跟他离开墓园。
　　可是这话在艾达听来却分外刺耳，让她觉得塞西尔是在拿玛丽夫人的墓威胁她就范。
　　艾达站在了塞西尔的对面，将玛丽夫人的墓挡在了身后，同时举起了自己的魔杖，她说：“想走，你可以自己走，我是不会跟你离开的，麦格教授很快就会来了。”
　　举起魔杖的那一刻，就代表着艾达正式和塞西尔这位教授撕破脸了，同时又借用了麦格教授的名头，希望可以吓住塞西尔。
　　塞西尔越发觉得自己玩脱了，刚刚就不该再用那个魔法，事情也就不会变得这么棘手了，平时艾达总是在教授面前表现她乖巧的一面，让教授们忽视了她是个脾气很不好的格兰芬多。
　　这下他也不知该如何劝说艾达跟随他离开墓园了，塞西尔可不希望自己一步到位，直接死在墓园里，他现在在这墓园里刨个坑还来得及吗？
　　其实塞西尔完全不用想该怎么劝说艾达的，因为就在他绞尽脑汁的时候，有人用行动在替他劝说艾达，三道带着极大恶意的咒语从三个不同的方向直接射向了他和艾达。

第一百二十三章、塞西尔的自导自演
　　击败了普通难度的试炼人偶之后，艾达就一直在和实力接近斯内普和麦格教授的升级版人偶练习，虽然还没到眼观六路，耳听八方的程度，但是向着她飞来的咒语还是第一时间就发现了，她直接挥动魔杖挡下了这三道咒语。
　　艾达除了要注意眼前的塞西尔，防止他偷袭自己以外，还要尽快找出刚刚攻击她的人，敌暗我明，躲藏在暗处的敌人往往是最危险的，而且至少是三个人。
　　“说了让你跟我走，你不走，这会儿想走都不好走了。”塞西尔从他的袍子里掏出了魔杖，却没有指向艾达，他将声音压低到只有他和艾达能听见的程度，说道：“注意警戒四周，我们先离开这里。”
　　艾达点了点头，跟着塞西尔缓缓向着墓园外走去，只是艾达还是没有放下她对塞西尔的戒心，依旧是连他一起防备，艾达现在对塞西尔毫无信任可言。
　　刚才攻击他们的人暂时没有发动第二次进攻，趁着这么个空档，塞西尔抓着艾达的手直接幻影移形离开了墓园，在离墓园很远的一片空地上，塞西尔和艾达重新出现。
　　格洛弗•塞西尔的身体无法让他带着艾达直接离开小惠金区，就算他能带着艾达离开，他也不会这么做的，因为刚刚那些袭击者本来就是塞西尔安排的。
　　塞西尔的健康出了问题，他试图用危险的黑魔法变形来解决，可结果却适得其反，不但没有治好他的病，反而差一点直接死在那场变形中。
　　正是在此时邓布利多找到了他，邀请他任职于霍格沃茨。塞西尔毫不犹豫地拒绝了邓布利多的邀请。虽然没有他立刻死掉，但黑魔法变形给他造成的伤害是不可逆的，无药可救，他可能连开学的日子都活不到。
　　当初是邓布利多将他抓进的阿兹卡班，但塞西尔一点都不恨邓布利多，反而很感激邓布利多为他做的一切，他本该答应邓布利多的邀请，但是他的身体根本就不允许他这么做。
　　被拒绝的邓布利多离开了，可是第二天他带着斯内普的魔药再一次来见塞西尔，邓布利多把魔药的效果和副作用都告诉了塞西尔，让他自己选择。
　　格洛弗·塞西尔还有一件事没有完成，他不甘心就这么死了，于是他选择喝下魔药，同时也答应了邓布利多的邀请。
　　喝下魔药的塞西尔暂时恢复了“健康”，他在开学之前将未完成的事处理好，然后来到了霍格沃茨等待死神的降临。
　　在此期间邓布利多和他讨论了很多关于黑魔法的问题，尤其是关于灵魂方面的，塞西尔将自己知道的全都据实以告，而且这个学年他也在不断寻找和灵魂、复活之类有关的黑魔法
　　开学以后，因为总是接触邓布利多的缘故，塞西尔无意中发现他很关注还只有二年级的艾达，于是塞西尔也开始留意起艾达。
　　很快塞西尔就发现了艾达的特异之处，塞西尔觉得这是个不可多得的好苗子，不学习黑魔法实在是可惜了，之后便有了黑湖边上的第一次试探，为此他还和邓布利多吵了一架。
　　塞西尔问过邓布利多也什么如此关注艾达，但是邓布利多没有告诉他原因，却没有不让他再接近艾达，只是不允许他教艾达黑魔法，除非艾达主动要求学习。所以艾达才会得到塞西尔的禁书区签名，和持续不断地对黑魔法的安利。
　　虽然塞西尔没有能够将艾达变成他的黑魔法接班人，但是在和她接触的过程中，塞西尔也明白了邓布利多为什么如此关注这个格兰芬多女孩，她将来很可能会取得伟大的成就。
　　所以才会有了今天在墓园的见面，和接下来的安排，塞西尔知道自己就快死了，他不想死了以后还亏欠邓布利多，那就最后再帮一次忙，用自己所剩无几的生命给艾达上一课。
　　刚刚在墓园袭击他们的人，都是塞西尔的仇人，恨不得将他剥皮拆骨的那种血海深仇，这些袭击者能在小惠金区找到他，自然是因为塞西尔自己放出了消息。
　　这就是塞西尔给艾达准备的特别课程，生死攸关的一课，不经历鲜血的洗礼，天才如何才能成长？生死之间的搏杀永远是最锻炼人的。
　　至于艾达会不会死，这种事完全不在塞西尔的考虑范围之内，一个视人命如草芥的黑巫师，又怎么会在乎一个女孩的死活呢？死掉的天才就不再是天才了，而是蠢才，想要活下去，那就去击败在场的所有人！
　　这件事也就是艾达现在不知道，她要是知道了估计能有拆了塞西尔的心。也更加不会学习黑魔法了，因为学过黑魔法的人果然脑子都有问题，学的越多、越精通的人，脑子存在的问题也就越大，格洛弗•塞西尔和伏地魔就是脑子不好的典型代表！
　　三男一女，四个穿着长袍戴着兜帽的巫师出现在了艾达和塞西尔的面前，四个人分别各自守住一边，不让塞西尔再度逃跑。
　　艾达不知道塞西尔现在还能不能算一个战斗力，也不知道他会不会真的背后捅刀子，所以她在心中做着最坏的打算，自己一打五，或者一打四的话有没有可能活下来？
　　“格洛弗•塞西尔，今天我们就要杀了你，为我们死去的家人复仇！”个子最高的男人说道，他应该这群人中领头的，看上去至少也有六英尺五英寸高。
　　另一个有些胖胖的男子跟着说道：“躲啊，有本事你躲在霍格沃茨一辈子不出来啊！”
　　最后一个男子很瘦，看起来像是麻秆一样，他说：“我们不会让你轻易死去的，不好好折磨你，难消我心头之恨！”
　　站在艾达对面的是一个看不清长相的女人，她对着领头的男子说道：“艾萨克，这里还有一个女孩，怎么办？”
　　“和塞西尔这种人在一起的，也不是什么好人，直接杀了就好。”胖胖的男子抢先说道。
　　被叫做艾萨克的领头男子说道：“杀了吧，琼，动手利索点，别让她遭受折磨，只能怪她命不好。”
　　“啧啧，这么好看的小姑娘，可惜了啊！”麻杆男摇着头说道。
　　“闭嘴，你这个混蛋！”被叫作琼的女子大声向着麻秆男吼道。
　　“你们就这么旁若无人的定好了我们的生死，要是一会你们都被我杀了岂不是很丢人？”塞西尔说道，“对了，我杀了你们哪个亲人？算了，杀的人太多，就算你们说了我也想不起来。”
　　“崔斯特小姐，你也听到了，他们可是要连你一起杀了，你就没什么表示？”塞西尔笑着和艾达说道，“我记得你脾气没这么好来着，总不会是被他们吓傻了吧？”
　　“收起你幼稚的激将法，我不吃这套。”艾达睖着眼睛看向麻杆男，他刚刚的啧啧声，让艾达很不爽，一会就先拿他开刀！
　　前来报仇的三男一女隐藏在兜帽下的神情很严肃，人的名，树的影，他们仍然很忌惮塞西尔。要不是听说塞西尔生了重病，他们也不敢四个人就来寻仇，破船也有三千钉，容不得他们不谨慎。
　　和三男一女比起来，塞西尔的表情看上去就轻松多了，他甚至好整以暇地转着魔杖玩。
　　艾达的心脏跳的很快，但这不是害怕，而是因为兴奋，她对于这场战斗已经迫不及待了，要么她撂倒所有人，要么被别人撂倒，根本就没在怕的！

第一百二十四章、凡事总有第一次
　　以艾萨克为首的四个人是来找格洛弗·塞西尔寻仇的，这事本来和艾达一点关系都没有，艾达完全可以置身事外，犯不着为了仇杀而搭上自己。
　　只是之前在墓园，对方出手偷袭塞西尔的时候，那三道危险的咒语也将艾达笼罩其中，要不是艾达反应快，在墓园的时候她可能就被对方杀死了。
　　刚刚这个艾萨克又用什么“命不好”之类的话宣判了艾达死刑，他以为他是谁，难道他说艾达死，艾达就要死给他看不成？
　　不可能，想都不要想，就算打不过也要咬下对方一块肉来，更何况现在还没打呢，一会儿谁躺在地上，谁还能站着，一切都还不知道呢！
　　艾达没有去抢一个先手，她现在算是半个局外人的身份，如果现在对方主动攻击她了，那她怎么还击都不过分。
　　虽然不知道魔法界有没有正当防卫这一说法，但不管怎么说自己不是先动手的那个，无论这官司打到哪里都是艾达占理。
　　四人中领头的艾萨克率先动手，他的魔杖射出一道红光，直接打向了塞西尔，与此同时胖男子和麻秆男也在攻击着塞西尔，他们三个男人将艾达这个小姑娘留给了他们中唯一的女性。
　　塞西尔不愧是能跟邓布利多过两手的人，即使如今虎落平阳也不是什么家猫家狗都能随便欺负的，他舞动着手中的魔杖，接连不断地施展着一道又一道咒语，以一敌三甚至还能占据上风。
　　另外一边叫作琼的女人也动手了，她直接向着艾达射出一道绿光，好家伙上来就是杀戮咒，直接就要置艾达于死地。中了杀戮咒的人一下就死，干脆利落，你还别墅琼这一下还挺有慈悲心的，起码不用遭罪。但是显然这个女人低估了她对面的艾达，她的咒语根本就没有打中艾达。
　　艾达横移了两步，杀戮咒与她擦身而过，艾达则直接一个昏迷咒接粉碎咒打向了琼。
　　这还是艾达第二次正式和人类巫师交手，她心中的兴奋远超过杀戮的欲望，所以她的出手还算克制，系统帮她掌握的那些威力强大的黑魔法，她一个都没有用，还是使用了她最常用的咒语。
　　敢来找塞西尔复仇的琼自然也不是什么花瓶，还是有那么两把刷子的，艾达的这两道咒语都被她用铁甲咒挡了下来，她刚想要进行反击，却发现对面的这个小姑娘的咒语像是潮水一样像她涌来，她根本无法倒出手来进行还击。
　　战场被塞西尔有意地分割开来，熊熊燃烧的有两个人高的黑色火焰将他和另外三名男子围在一处，大有不死不休的架势。
　　黑色火焰的外围就是艾达和琼两名女性之间的战斗，只不过与艾萨克的预料有所不同，琼被艾达压制的死死的，根本不能快速结束战斗，更无法赶去帮助他们一起对付塞西尔。
　　艾达能将琼打得毫无还手之力，可是她却没能短时间内直接打败琼，艾达也不是没有可以一招制敌的魔法，最基本的杀戮咒艾达也是会的。
　　并不是艾达有什么圣母心，杀人虽然和杀鸡不是一回事，但闭上眼睛之后也都差不多，相比之下艾达更担心的是她自己会喜欢上这种杀戮的快感，变得视人命如草芥一般。
　　身怀利刃，杀心自起，艾达虽然没有利刃，但是魔杖可比利刃还要危险。
　　黑色烈焰里面现在到底是个什么情况，艾达和琼谁都不知道，除了偶尔的魔咒碰撞声和爆炸声以外什么都听不到。
　　艾达开始有些着急了，如果塞西尔的身体撑不住了，那被围攻的就可能是她了，艾达需要尽快解决掉琼，然后去帮助塞西尔。
　　琼比艾达还要焦急，因为她打不过艾达，她连一个没毕业的小姑娘都打不过，还谈什么报仇雪恨！
　　黑色的火焰有些变弱了，它的高度也从两个人的高度，到了只有一人多高的程度，艾达知道自己不能再拖下去了，塞西尔可能坚持不了多久了。
　　艾达催动着自己的魔力，她的杖尖吐出火焰，火焰刚刚离开艾达魔杖的瞬间，就化作一只体型巨大的雄狮，带着炽热烈焰的雄狮奔向琼，它所经过的地面都留下黑色的焦痕。
　　雄狮来袭，琼不得不尽力抵挡，不让自己被火焰吞噬，可是她却完全没有注意到雄狮的身后还有一道璀璨的红光。
　　炙烤着她的烈焰雄狮刚刚被驱散，那道红光便击中了她的胸膛。咒语的力量极为强横，带着琼的身体直直向后飞去，更是将琼身后的一块大石头撞得粉碎。
　　落地之后，琼呕出了一大口鲜血，染红了她胸前的衣袍，她软软地瘫在地上，逐渐失去意识，最后听见的声音是鞋子踩在地上发出的声响。
　　艾达小心翼翼地接近瘫在地上的琼，防止她“垂死病中惊坐起”。但是琼没有能和试炼人偶一样，来上一手绝地反击，她瘫在哪一动不动，进气多出气少，眼瞅着是活不成了。
　　为了以防万一，艾达还是抬脚踩断了琼掉落在地上的魔杖，又看着她逐渐没了气息，这才向着火势渐弱的黑色厉焰走去。
　　还没等艾达走过去，黑色厉焰却突然间熄灭了，露出了里面四个人的身影。脸色苍白的格洛弗·塞西尔大口大口地喘着粗气，显然是快要到极限了，他的口鼻处满是血迹，只是那血的颜色竟然是黑色的。
　　三名复仇者中，身材胖胖的男子左臂已经整根断掉，他的脸色比塞西尔还要难看，额头上豆大的汗珠滴滴滚落。领头的艾萨克也受了一些伤，却不影响他的移动和施法。麻秆男反而是伤势最轻的，身上只有几道浅浅的伤口，既没伤筋也没动骨。
　　四个人在看到艾达的时候表情各不相同。看似不在乎艾达死活的塞西尔大声地笑着，笑得很肆意，根本没有把对面的三个人放在眼里，他无法看到以后的艾达究竟能站到多高的位置，但是他却见证了艾达迈出的第一步。
　　艾萨克在看到艾达的瞬间，就跑开去找那个叫琼的女子了，两个人的关系似乎不一般，因为很快就听到了艾萨克的哭嚎。胖胖的男子低着头试图清理自己的伤口，麻秆男则是露出了诡异的笑容，他一直盯着艾达看，像是找到了心爱的玩具一样，看的人毛骨悚然。
　　今天从见到塞西尔开始，一直到现在为止，艾达就没有见到他服用魔药，这种魔药会极大消耗服用者的魔力，当它将服用者榨干的时候，这个人的死期也就到了。
　　塞西尔今天莫名其妙地来小惠金区找她，随后就有四个人来找他报仇。塞西尔也似乎早就料到了将要发生的一切，所以他才一直都没有喝药，就是为了应付随他而来的复仇者。
　　而且，塞西尔绝对是故意将艾达卷进这件事的，不然他去哪里不行，为什么偏偏来墓园？这事要是和塞西尔没关系，艾达以后就换个姓氏！
　　艾达将目光转向了麻秆男，她很讨厌这个笑得十分变态的麻秆精，尤其是他还敢用这样的眼神盯着自己看。艾达觉得自己反正已经杀了琼，一个人是杀，两个人也是一样，等会儿她一定要亲手宰了这个恶心人的混蛋！

第一百二十五章、杀戮
　　这场复仇之战还没有成功，艾萨克四人就已经出现了伤亡，对他们来说唯一的好消息就是塞西尔病重是真的，他时不时呕出带有恶臭的黑色血液就是最好的证据。
　　不过他们还有一个坏消息，被他们无视的，以为只要动动手指就可以碾死的小姑娘，却有着远超常人的实力，她的威胁已经逐渐接近塞西尔了。
　　空地中出现了短暂的宁静，只有粗重的喘息声和嘿嘿的淫笑声。和平终究是短暂的，四个人本就是为了复仇而来，如今又出现了伤亡，他们已经无路可退了。
　　艾萨克走了回来，他的牙齿咬的咯吱咯吱响，他说话的声音像是从牙缝中挤出来的一样，他说：“杀了你，杀了你，杀了你们！”
　　“想要杀人，就要做好被别人杀死的准备。”艾达不屑地说道，“你今年几岁啊，这道理我都明白。”论起嘴炮来，艾达除了怂斯内普以外，谁都不怕，是斯内普让艾达明白了英语也是一门博大精深的语言。
　　“你居然敢这么对她，你怎么敢……”艾萨克说话的声音充满了愤怒，他的双眼血红，理智二字也已经离他远去了。
　　只许你杀别人，别人不能还手，只能引颈就戮，这世界可没有这样的道理。艾达可不惯着对方的脾气，更何况她现在同样是怒火满腔，她说道：“是你们主动惹我的，要么过来杀了我，要么就闭上你的嘴！”
　　吐够了黑血的塞西尔一边鼓掌，一边哈哈大笑，直到笑出了咳嗽声方才停下，他说道：“咳咳……干得好，说的也好，你要让所有小视你的人，付出代价。”
　　“你也闭嘴！”艾达对塞西尔也是怨气满满，她今天要是在这英年早逝，她就算做鬼也不会放过塞西尔的。
　　被怼了的塞西尔收起了笑容，他倒是没有生气，他自己把艾达坑到了这个份上，艾达怼他一句实在是再正常不过的事了。
　　宁静再次被打破，先动手的还是艾萨克，尽管他现在恨不得活刮了艾达，但是他攻击的对象仍旧是塞西尔，只要杀掉塞西尔，艾达就是一条砧板上的鱼。
　　有了艾达的加入，塞西尔终于不用一打三了，他现在是一打一个半，一个指的自然是疯狂进攻的艾萨克，半个指的是失去了左臂，只剩下半条命的胖男子。
　　艾达则是在和麻秆男单挑，两个人都对自己的对手很满意，都憋着劲想要弄死对方。艾达故技重施，火焰雄狮再次出现和她一起向麻秆男发起攻击，昏迷咒、粉碎咒、缴械咒不断从艾达的魔杖中发出。
　　张牙舞爪的雄狮和连绵不绝的咒语，艾达的攻势让麻秆男暗暗心惊，尽管眼前的女孩刚刚击败了琼，但是麻秆男依旧没有将她放在心上，可是这一交手，麻秆男就知道这次的复仇行动基本可以宣告失败了。
　　虽然自己的进攻被麻秆男悉数挡下，但是这一连串的进攻艾达也试探出了他的斤两，不能说自己稳操胜券，但是八成的把握还是有的，问题就是自己可以用多长的时间解决掉对手。
　　通过这场战斗，艾达再次发现了自己的不足，她无法像在场的其他人一样施展无声咒，她必须说出咒语才行，这样会拖慢她的施法速度，同时也会让对方有所准备。
　　要不是艾达嘴快，光凭这一点艾达就很容易被厉害的巫师所针对，看来无声咒的学习和掌握需要尽早提上日程。现在边念咒边战斗的方式，局限性还是太大了，同时也是真的废嘴。
　　“飞沙走石！”艾达的咒语吹起一阵狂风，沙石在空中飞舞遮蔽了对方的视线，同时这些沙石也一股脑地飞向麻秆男。
　　艾达打算趁着对方被风沙干扰的时候，迅速结束战斗，正当她打算念出咒语的时候，心中突然生出一股危机感，觉得危险正在向她袭来。艾达下意识地扭过自己的身体，左手的光盾迅速撑开，一道带着红光的咒语正好撞击在盾牌上，发出低沉的闷响。
　　战斗再次开始之后，失血过多的胖男子移动起来很不方便，所以他便躲在一旁牵制塞西尔，同时用防护咒保护疯狂进攻的艾萨克。
　　刚刚差点击中艾达的红色咒语，正是来自这个打辅助的胖男子，他看到自己的伙伴有被艾达击败的风险，便趁着艾达不注意向她发射了一道昏迷咒咒。
　　机会总是稍纵即逝的，被这么一耽搁，艾达失去了马上结束战斗的时机，麻杆男也摆脱了风沙和石头的干扰，开始了他的反击。
　　恼羞成怒的麻杆男来势汹汹，他的反击完全是一副玩命的架势，钻心咒与杀戮咒齐飞，只要被碰到一点就完蛋了，所以艾达只能小心应对，暂时放过刚刚偷袭她的胖子。
　　前来复仇的四个人都具有不俗的实力，无论是他们掌握的咒语数量，还是对咒语的运用都可以算得上优秀了，若是没有这样的本事他们应该也不敢来找塞西尔报仇。
　　无奈的是他们的对手比他们还要优秀，一个是出道几十年、能和邓布利多交手的黑巫师，另一个是练习时长虽然只有两年，但是足够努力的挂壁，他们输的一点也不冤。
　　艾达虽然不喜欢防守，但是她的防守做的比很多人都强，被人偶“殴打”了一年的时间，再笨的人都练出来的，更何况是艾达。麻杆男的不可饶恕咒虽然凶险，但是却没有造成任何伤害，它们不是被铁甲咒防下来，就是撞在了盾牌上，偶尔还会有一两道咒语被弹回去，反倒是弄得麻杆男自己很狼狈。
　　咒语撞击在光盾上虽然会发出声响，但艾达却没有感受到咒语带来的冲击力，看来“坚不可摧”不止能防下咒语，还有化解冲击力的作用。
　　久守必失的道理艾达自是明白的，光盾再次弹回了一道钻心咒之后，艾达也展开了回击。麻杆男脚下的土地忽然破裂，一根根藤蔓破土而出，在艾达的操控下对麻杆男进行着缠绕。
　　艾达的左手虚握，半空中逐渐形成了一个巨大的，由泥土、砂石组成的球体。球体高高飞起，在升高的同时还在不断的变大，艾达的左手指向麻杆男所在的地方，巨大的球体笔直地向着麻杆男砸了过去。
　　被藤蔓死死缠绕住的麻杆男无法移动，什么都做不了，连幻影移形都做不到。避无可避的麻杆男只能眼睁睁地看着空中巨大的砂石土球在他的眼中不断放大。麻杆男的心中闪过无数的念头，他就不该答应艾萨克的复仇邀请；琼被杀的时候，他就该直接幻影移形离开，只要他选择了离开，他今天就不用死了……
　　艾达在做完刚刚的一切后，一眼都没看，仿佛是不关心能不能砸中麻杆男一样，她直接一个幻影移形消失在原地。
　　另一边油尽灯枯的塞西尔已经不是艾萨克的对手了，再加上胖子的干扰和牵制，他们的复仇即将成功了！

第一百二十六章、下课
　　为了能最后帮助邓布利多一次，还上亏欠下的人情，也为了能给艾达好好上一课，塞西尔也算得上是绞尽脑汁、筹谋良久了，这才有了今天的这场杀戮。
　　只是塞西尔千算万算，却算漏了两点：一，塞西尔没想到来找他报仇雪恨的这四个人竟然拥有这么强的实力，尤其是这个艾萨克，放在傲罗堆里也是个出类拔萃的人；二，塞西尔错误预计了自己的身体极限，他所施放的咒语威力大打折扣，他无法迅速击杀对手，时间拖的越久，他的身体状况就越糟，陷入了恶性循环中。
　　翻车，彻彻底底的翻车，塞西尔不适合运筹帷幄，他只适合打打杀杀。
　　要不是艾达的能力远超出塞西尔的预期，这会两个人的坟头草都三丈高了。也不能这么说，艾萨克应该是不会给他准备坟头的。
　　塞西尔对付火力全开的艾萨克已经很不容易了，再加上躲在一旁不断骚扰他的胖子，塞西尔一时之间还真拿不出什么办法来，
　　塞西尔变得越来越弱，他每施展一次强力的魔法，脸色便要白上一分。相比之下就显得艾萨克越来越强，有胖子的牵制和保护，艾萨克的进攻也变得更加犀利。艾萨克心里想着：快了，就快了，等我杀了塞西尔，就去杀了那个女孩给你报仇，你等我！
　　可是艾萨克还没等到成功杀了塞西尔，就听到一声巨响，他感觉地面都跟着震了震。艾萨克和胖男子，还有塞西尔同时停手，向着声音传来的方向看去。他们只看见一巨大的砂石土球撞击在地面上，将地面撞了一个大坑出来，麻杆男和艾达的身影全都消失了。
　　“嘿！你在看什么？”
　　胖男子听到像风铃一样悦耳的声音在他耳边响起，他刚想转头去看，却感觉到一根魔杖正指着他的太阳穴。
　　用魔杖指着胖子的正是刚刚幻影移形的艾达，她借着撞击所产生的巨响在胖子的身后幻影显形，完成了一次反偷袭。这个胖子之前偷袭她的行为，艾达可没有忘记，睚眦必报的她当然要进行报复。
　　“对这个美好的世界说再见吧！”艾达在胖子的身后轻声低语，像是恶魔来自地狱的呼唤，“万弹齐发！”
　　没有万弹齐发的震撼场面，有的只是一颗魔力构成的小小的弹珠，这颗魔力弹珠轻而易举地击穿了胖男子的头颅，带走了他的生命。
　　“不！”看到艾达的一瞬间艾萨克就知道发生了什么，她又当着自己的面杀了特纳布（胖男子的名字），特纳布和塞西尔没有血仇，他只是艾萨克请来帮忙的，却将性命丢在了这里。
　　“我要杀了你！我要杀了你！”艾萨克大声怒吼，他的表情狰狞可怖，双眼血红。
　　“你的对手是我。”塞西尔拦在艾萨克的面前，不让他去找艾达的麻烦。
　　“那我就先杀了你！”暴怒中艾萨克直接一道杀戮咒打向拦路的塞西尔，两个人又缠斗在了一起，一道又一道魔咒的亮光闪过，魔咒的撞击声和爆炸声此起彼伏。
　　此时两个人的争斗艾达却没有关注，接连两声“叮”在艾达脑海中响起：
　　【宿主成功击杀彼得•洛伦，奖励已发放，请宿主注意查收！】
　　【宿主已成功击杀特纳布•布莱恩，奖励已发放，请宿主注意查收！】
　　艾达的杀戮欲望被这两声“叮”所打断，她知道自己刚刚都做了些什么，她在片刻间连杀两人，而且她还知道下次再有这样的事发生，她做的只会比今天更加干脆利落。
　　当杀戮的欲望消退后，艾达的心底泛起了恐惧，艾达的心里还有着对生命最基本的敬畏，这也是她第一次剥夺他人的性命，不可能和没事人一样，当作什么都没有发生。拥有了对别人生杀予夺的能力，艾达需要适应这种心态上的变化，双手沾染了鲜血的她也需要调整出一个合适的度。
　　只是当下这个情况也不适合艾达继续发呆多想，解决掉艾萨克才是当务之急，所以艾达收起了自己的心思，准备上前帮助塞西尔。
　　谁料塞西尔根本就不领情，还大声喊着让艾达躲开，艾萨克是他的对手一类的话。塞西尔一边挥退艾达，一边加强了自己的进攻，没有了胖男子特纳布·布莱恩的掣肘，塞西尔也终于扭转了自己的颓势。
　　塞西尔使用起黑魔法来确实得心应手，要不是被身体拖累，这四个人加起来他也能轻易解决，而不会是像现在这样，连一个艾萨克都拿不下。
　　同样是操控火焰，艾达想要达到塞西尔的高度只怕还要练上好几年才行。火焰发出的光芒晃的人眼睛疼，让人不敢直视，它所散发出的热度让一旁的艾达都觉得喘不过气来，只得挡住眼睛不断后退。
　　炽热明亮的火焰在塞西尔的操控下变成了一只喀迈拉巨兽的样子，它拥有狮子的头颅、山羊的身躯，以及一条粗壮的蟒蛇所组成的尾巴，它的呼吸都是在喷吐火焰，这只巨兽仿佛拥有毁天灭地的力量一般，无情地焚烧着它所能看到的一切。
　　被愤怒和悲伤淹没的艾萨克每道咒语都是杀戮咒，那能夺人性命的、惨绿色的光芒接连不断地从他的魔杖中发出，他的悲伤和愤怒赋予了杀戮咒更加强横的力量，每用杀戮咒打到火焰喀迈拉身上，巨兽便会弱上几分。魔力碰撞发出的爆炸声充斥在这片空地上，原本还算平整的地面也变得坑坑洼洼的。
　　现在与其说是在比较两个人对魔法的理解和运用，不如说比的是两个人的意志，谁能坚持下去，谁就是最后的胜利者！
　　喀迈拉巨兽喷吐的火焰终究还是吞噬掉了艾萨克，陷入火海中的他却没有发出任何痛苦的喊叫，因为艾萨克已经完成了他此行的目的。艾萨克的最后一道杀戮咒打向了全力操控喀迈拉巨兽的塞西尔，也正是因为没有再去攻击喀迈拉巨兽的原因，他才会被失去了控制的巨兽吞噬。
　　同归于尽，前来复仇的艾萨克和谋划了一切的塞西尔同归于尽了。不同的是艾萨克死前虽然报了血海深仇，但仍留有遗憾；而塞西尔却是死而无怨的，在他错漏百出的计划中他本就是要死的，只是不该死在艾萨克的手中而已。
　　塞西尔从来没有考虑过艾达是否愿意接受他的安排，他想这么做，于是他就这么做了，他的一辈子都是这么过来的。塞西尔自私、他偏执，同样也很疯狂，他在生命的最后时刻给一个年轻人上了最有意义的一堂课，即使塞西尔在倒下的时候，也依旧看着这位他唯一的学生。
　　艾达看着缓缓倒下的塞西尔，她对待塞西尔的态度很矛盾。艾达感激他，因为他在自己成长的路上提供了很多帮助；艾达又有些恨他，因为他的自作主张，艾达才会被他欺骗，才会陷入危险之中，而不得不杀人求活。
　　未曾触碰过鲜血的人，和经历过鲜血洗礼的人，在对待生命的态度上有很大的区别，有了第一次，第二次就会容易很多。从今天开始，艾达失去了对生命的敬畏之心，在魔法界这不是什么坏事，但也不是什么好事。
　　生命中的最后一刻，塞西尔仍然在看着艾达，即使相隔很远，艾达还是看懂了他临死前的眼神，塞西尔是在对她说：“下课了……”

第一百二十七章、艾达的麦格教授
　　塞西尔虽然死在了杀戮咒之下，但是喀迈拉巨兽却留了下来。塞西尔的突然死亡，让喀迈拉巨兽失去了控制，由火焰组成的巨兽仿佛想要焚尽世间的一切，就连空气都变得扭曲起来。
　　艾达心中被感动所取代的恨意又冒了出来，一句由M、F开头的两个单词所组成的短句从她的嘴里说了出来，这燃烧的火焰应该怎么让它停下来？
　　就在艾达想着“咒立停”有没有用的时候，一群穿着巫师袍的人突然出现在这片空地上，麦格教授也在其中。这群人刚一赶到就看到了喀迈拉巨兽在倾吐着怒火，一个倒霉的年轻巫师直接葬身在这片火焰中。
　　这群人没有理会一边还活着的艾达，所有人都将自己的魔杖插进土里，一片光幕出现在喀迈拉巨兽周围，将它团团围住，巨兽仰着头像是在发出不甘地嘶吼，最终在这群人的合力控制下，巨兽渐渐熄灭，化为虚无。
　　在他们合力对付火焰巨兽的时候，麦格教授却一路跑到了艾达的身前，她将艾达翻过来调过去地看了一个遍，直到确定艾达没事，她才松了一口气。
　　“没事就好，没事就好。”麦格教授喃喃地说道，然后又带着怒意接着问道，“塞西尔呢？”
　　艾达发誓，她头一次看到如此暴怒的麦格教授，艾达觉得如果塞西尔此刻还活着，也一定会被暴怒的麦格教授亲手打死。艾达伸手指了指地上的尸体，说道：“在那儿。”
　　火焰巨兽燃烧的范围还没波及到艾达和塞西尔各自所处的位置，所以塞西尔的尸体得以保存，没有和艾萨克一样，连骨灰都烧没了，现场也只有他的尸体没有留下来。
　　“你有没有受伤？有没有觉得哪里不舒服？”麦格教授关切地问道，她现在最担心的就是艾达。
　　“我没有受伤……就是左臂总有一种撕裂感，有些疼。”艾达说道，麦格教授没问的时候艾达还没觉得左臂不舒服，这一问就把艾达的娇气勾起来了，也感觉到了左臂的痛感。
　　麦格教授轻轻捋起艾达的袖子，艾达的左臂有些肿胀，轻轻一碰就疼得艾达直皱眉，不过应该只是小问题。
　　“塞西尔偷偷离开了学校，要不是邓布利多教授发现，这会儿我怕是还没从学校出发。”麦格教授确定了艾达左臂没事后说道，“这里发生了什么？”
　　邓布利多发现塞西尔溜出学校后，他便让麦格教授通知了魔法部，所以麦格教授才会和魔法部的这些傲罗一块赶来。在看到了现场的惨烈情况后，麦格教授心中已经有了猜测，只是还需要艾达帮她确认一下。
　　虽然杀了人，但是艾达并没有隐瞒事情的真相，而是将一切都原原本本的告诉了麦格教授。艾达从黑湖边上的事情开始讲起，一直说到了今天的事，包括她杀了琼、彼得，还有特纳布的全部过程。
　　说艾达天真也好，说她蠢也好，但是她执拗的认为麦格教授会相信她，也会帮助她。也许艾达杀了三人的事有些过激，但这并不是她的错，艾达要是不杀了他们，这会躺在地上的尸体就是她了。
　　塞西尔总是在说不要相信别人，只能相信自己，但艾达希望自己有人可以信任，这样她才能感觉到自己还活着，知道人生还是有希望存在的。现在艾达将这份希望交托到了麦格手中，也交到了命运手中，未来的路该怎么走，全在米勒娃•麦格的一念之间。
　　“艾达，看着我的眼睛告诉我，你说的都是真的吗？”麦格教授比艾达要高，她微微屈身注视着艾达翠绿色的眼睛。
　　“全都是真的，没有半句谎话。”艾达看着麦格教授的眼睛平静地说道，她一点假话都没说，也没有掺加水份，有什么不敢看的。
　　麦格教授没有说什么，只是点了点头，她直起身子，站在了艾达的身边。麦格教授虽然面上还能保持平静，但她的内心却掀起了惊涛骇浪。麦格教授一直都知道艾达的天赋很高，也知道四年前的爆炸可能和她有关，但是麦格实在是没想到她能高到这个地步，一个二年级的孩子，居然可以杀掉三个成年巫师！
　　如果有人和麦格说这样的事，那她一定会认为这个人在说梦话，可是今天，这个梦却真实出现了，而且这个二年级的孩子还能全身而退。
　　魔法部的傲罗们收拾好喀迈拉巨兽后，便开始清点现场，他们将特纳布的尸体和塞西尔的尸体放在一处，又从一片大坑中找到了被拍成肉泥的彼得•洛伦（麻杆男），艾萨克没有尸体，他除了名字什么都没留下。
　　傲罗中一个留着小胡子的中年男人走到了麦格教授和艾达身边，他说道：“麦格教授，我们找到了塞西尔和另外三名死者的尸首，还有一个濒死的女子，我们已将她送往圣芒戈了。”
　　中年傲罗这话一说完，艾达脑袋嗡的一下就变大了，这就尴尬了，艾达是以为琼已经死了，后面才大开杀戒的，可谁想到她居然活下来了！
　　艾达细细回想了一下，她当时想去帮塞西尔，所以没有看着琼咽下最后一口气，也没有过去补刀。后面艾达杀另外两人的时候，系统都给出过提示，但关于琼的提示一直都没有出现过。当时塞西尔还在和艾萨克战斗，所以艾达并没有想太多，现在再去想这不就说明了琼一直都没死！
　　只是有一点艾达不明白，以当时琼的伤势而言，她是怎么活到现在的？
　　“哈特先生，来找塞西尔的应该是四个人。”麦格教授说道，“还有一个领头的叫艾萨克，只不过他已经被火焰烧成了灰烬。”
　　叫作哈特的中年傲罗叫过一名年轻的傲罗，和他吩咐了几句，让他带着几个人找一下，看看能不能找到关于艾萨克的痕迹。在年轻的傲罗离开后，哈特指着艾达说道：“麦格教授，我需要带崔斯特回魔法部审问。”
　　“审问？”麦格教授说道，“哈特先生，是我听错了吗？”
　　“不，您没有听错，我要带崔斯特回去审问。”哈特逐字逐句地说道，“我的同事告诉我，崔斯特小姐涉嫌杀害了两位成年巫师，而且她在学校的时候就展露出了暴力倾向，所以我要带她回魔法部！”
　　“我的学生是才是受害者，她不该接受魔法部的审问。”麦格教语气严肃地说道，“而且她受了伤，我要带她去圣芒戈魔法医院。如果魔法部想要询问她有关今天的事，可以去圣芒戈，但是我或者邓布利多教授必须有一个人在场陪同！”
　　麦格教授相信艾达所说的话，她相信艾达还是她眼中那个勤奋好学的孩子，还是那个外表冰冷但是内心温暖的孩子。
　　麦格教授相信，自己只需要好好引导艾达，不让她误入歧途，她一定会成为自己的骄傲。更何况，艾达刚刚经历了这样的事，正是她心态最不稳定的时候，如果这个时候把艾达交给魔法部，只会毁了这个孩子善良的内心，将她逼到绝路上去。
　　“麦格教授，我是魔法部的官员，请你让开，不要妨碍我的工作！”哈特说话的语气很不客气，他的魔杖也拿在了手中。
　　“魔杖，艾达。”麦格教授和艾达，一老一小两个女人同时举起了手中的魔杖，表情动作都很同步，看起来有些不像是师生。
　　在场的其他傲罗也看到了对峙的三人，纷纷赶了过来，有几个人还掏出了魔杖指向麦格教授和艾达，大有直接将这两个女人抓起来的意思。
　　“你想要强行带走艾达是因为今天的事，还是因为其它别的什么事，要我说出来吗？如果不是你们在魔法部拖拖拉拉的，我的学生根本不需要遭遇今天的一切！”麦格教授厉声质问着傲罗哈特，“今天，谁都别想从我这带走我的学生！”
　　麦格教授没有等在场的傲罗回话，她又对着艾达说道：“艾达，你说你亲手击杀了两名黑巫师，这件事我觉得你在吹嘘，等会儿你要好好给我证明一下。”

第一百二十八章、强硬的麦格教授
　　麦格教授虽然举着魔杖，做出一副要杀出一条血路的样子，但她知道魔法部的这群傲罗不敢真的和她动手。
　　不敢动手的原因不是麦格教授的法力有多高强，而是因为她是霍格沃茨的副校长，她在此时说出的话代表的是霍格沃茨，代表的是邓布利多。
　　无论如何都不能让他们将艾达带回魔法部审问，麦格教授必须要展现出她强硬的态度，这样才会让这个哈特知难而退，而不是一心想着公报私仇，将歪脑筋动到艾达的头上。
　　同样举着魔杖的艾达也知道双方根本就打不起来，气氛虽然看起来有些剑拔弩张，但最终还是会有一方选择退让的，就看谁的底气不足，无法坚持到最后了。
　　麦格教授是副校长的同时，还深受邓布利多的信任，所以她在这件事情上的态度，完全可以看作是邓布利多对待这件事的态度。
　　正因如此，麦格教授才有拔出魔杖威逼傲罗的底气，要不然她应该直接带着艾达跑路，而不是留在这里和对方对峙。
　　一力要求带艾达回去的哈特只是一名比较有资历的傲罗，他连傲罗办公室的主任都不是，现场的这群傲罗也只有五、六个人支持他。哈特连傲罗都无法代表，更别提代表魔法部了，他有什么底气敢一直和麦格教授叫板？
　　无论是身份、地位，还是能力和影响力，麦格教授都能全方位吊打这位傲罗。更何况麦格教授刚刚话里有话，直接就说明了哈特给艾达安的罪名，不过是为了让艾达落入他的手中而找的借口。
　　只要是脑子没有问题的人，都不会在自己二年级的时候主动去找三个成年巫师拼命的，这不是寿星佬上吊——嫌命长嘛！也就是违反了未成年巫师不得校外施法这一条还靠谱一点，可就算哪个小巫师真的触犯了这一条规定，也不过是收到一封警告信而已，还用得着接受魔法部的审问吗？
　　欲加之罪，何患无辞，仅此而已。
　　哈特现在心里很烦，被麦格架在这里是他根本就没有想到的结果，他没想到麦格居然会态度强硬地护着一个二年级的学生。事先没有收集情报的哈特现在进也不是，退也不是，有些骑虎难下。
　　若是进一步，那便是要与麦格教授为敌，与邓布利多为敌，这样的后果不是他一个小小的傲罗承受的起的；若是退一步，他就无法为友人出一口恶气，自己也是心有不甘。哈特看到面带笑容的艾达更是气不打一处来，他觉得艾达是在嘲讽他的懦弱和无能。
　　其实这倒是哈特错怪艾达了，艾达只是因为麦格教授相信她而感到高兴，所以才会面带笑容，一点嘲讽的意思都没有，和魔法部、和他哈特都没有任何关系，纯粹是哈特在自作多情而已。
　　“很好，非常好，霍格沃茨的教授妨碍傲罗执行公务，这件事我会上报给福吉部长的！”哈特还在放着狠话，但他已经不再坚持要带走艾达了，他坚持不下去了。
　　“这件事我也会和邓布利多说明的，到时候就让邓布利多去和部长好好谈谈，商讨一下艾丝梅拉达·崔斯特的‘罪名’是否合理。”
　　麦格教授才不在乎哈特的威胁，而且她也不是完全不配合魔法部的工作，她继续说道：“我还是那句话，关于今天发生的事，艾达可以接受魔法部的询问，但是必须由我，或者邓布利多在场陪同。”
　　有这两个人在场陪同，询问，询问个屁啊！哈特带艾达回去也不是为了什么询问的，他只是想给艾达一点苦头，要是能屈打成招就更好了。
　　无可奈何的哈特收起了自己的魔杖，那几个支持他的傲罗也收起了自己的魔杖，其他人更是是松了一口气。这要是打起来，大家都要遭殃，邓布利多和部长福吉的怒火可不是谁都能承受的住的。
　　见到对方收起魔杖，麦格教授没有再多说什么。既然保住艾达的目的已经达到了，她就不需要多费什么口舌了，她又不是小孩子，赢了以后还要嘲讽对方，没这个必要。
　　麦格教授拉住艾达直接一个幻影移形离开了小惠金区。艾达自己也用过幻影移形，所以这次的移动她已经很适应了，没有像第一次幻影随行时那般难受。艾达发现她和麦格教授出现的位置是一个偏僻的街角，路上行走的麻瓜也没有注意到这里突然多出来两个人。
　　“教授这是哪？”艾达一边轻揉着自己的左臂，一边问道。
　　“伦敦，我要带你去圣芒戈做一下检查，这样才能让人放心。”麦格教授说道，“这边走。”
　　为了照顾艾达，麦格教授放缓了自己速度，两个人走在一条宽阔的街道上，两旁的商店中挤满了顾客，两个人一直走到了一座老式的红砖百货商店才停下。
　　百货商店的名字叫作淘淘有限公司，看上去衰败冷清，橱窗里只有几个破裂的假人，歪戴着假发，姿态各异，穿的是至少十年以前的服装。积满灰尘的门上都挂着“停业装修”的大牌子。
　　“教授，在小惠金区您说哈特想要带走我是因为别的事，我能知道是什么事吗？”艾达问道，这个叫作哈特的傲罗已经上了她的小本本了，她必须要了解一下对方的情况。
　　站在橱窗前的麦格教授想了一会儿才说道：“这种事我本不该和你说的，只是不和你说的话，到了暑假你就又该四处乱跑了，心里一点防备都没有。这个哈特虽然不是纯血统，但是他和很多纯血统家族有来往，班尼迪克·福利的叔叔更是对他有知遇之恩。”
　　这么一说，艾达就秒懂了，看来想在魔法界混也不能全靠打打杀杀，要不就会落得和塞西尔一样的下场，魔法界还是需要人情世故的，人际交往什么的最难搞了。
　　福利家族虽然一向低调，但是对于班尼迪克·福利的事却一直耿耿于怀，他们不会在明面上为难艾达一个小姑娘，那实在是太跌份了。但是架不住人家舔狗多啊，像是哈特一样揣摩福利家族心思的人，魔法部里还不知道有多少呢！
　　“腐朽到骨子里的魔法部……”麦格教授小声嘀咕着，她凑近橱窗对着丑陋的假人继续说道：“我们前来看诊。”
　　假人微微点头，招了招连在一起的手指，麦格教授拉着艾达径直穿过玻璃消失在了大街上，这进入的方式看起来和九又四分之三站台的差不多。
　　候诊室很是拥挤，一排排男女巫师坐在摇摇晃晃的木椅上，有的人看上去很正常，有的人则看上去十分奇怪，不是多了个胳膊，就是多了点别的什么东西。
　　颇有一种地狱空荡荡，魔鬼在人间的既视感。
　　麦格教授拦住了一位穿着绿色衣袍、胸口绣着魔杖与骨头组成的十字徽章的女巫，和她说了几句话后，那名女巫就直接带着两人离开了拥挤不堪的候诊室。
　　走了后门的两个人直接被领去了五楼的咒语伤害科，艾达正坐在一间空着的办公室里，也不知道外面的麦格教授在和治疗师说些什么。

第一百二十九章、圣芒戈魔法伤病医院
　　圣芒戈魔法伤病医院是由著名的治疗师蒙哥·波汉姆于17世纪初创办的，骨头和魔杖交叉组成的十字是这家医院的标志。这家医院不止接收巫师患者，如果麻瓜中了魔咒或者受到了魔法伤害，也有可能进入圣芒戈接受治疗。
　　与麻瓜的医院不同，圣芒戈拥有器物事故科、生物伤害科、奇异病菌感染科、药剂和植物中毒科以及咒语伤害科。艾达现在所处的位置就是位于五楼的咒语伤害科，再往上的六楼就是茶室和商店了。
　　除了创始人蒙哥·波汉姆以外，艾达还知道医院的另一位名人——戴丽丝·德文特，这位有着长长银色发卷的女巫在1722年至1741年担任医院的治疗师，又从1741年开始担任霍格沃茨魔法学校的校长，直到她1768年逝世。所以戴丽丝·德文特的画像不仅挂在圣芒戈，还悬挂在霍格沃茨的校长办公室里。
　　艾达在办公室只坐了一小会儿的功夫，办公室的门就被打开了，三名治疗师鱼贯而入，对着艾达好一顿检查。一个喃喃地念着咒，一个在检查艾达的身体，一个在围着艾达不停地转圈，和艾达印象中的医生有着天壤之别，看起来奇奇怪怪的。
　　又过了一会儿，麦格教授回来了，她对着三名治疗师问道：“怎么样？还有其它的伤势吗？”
　　“只是左臂出现了肌肉撕裂伤，还有一些轻微的擦伤，除此之外就没有什么其它的伤了。”三名治疗师中的其中一人说道，“如果您不放心的话，可以留在圣芒戈再观察几天，防止有什么暗伤或者诅咒还没有爆发出来。”
　　艾达听了之后连连摆手，她可不想住在医院里，她早就住够了。艾达说道：“教授，我没有任何的问题，可以随时回学校，他们没有能够伤害到我。”
　　这次说的还是实话，无论是琼还是彼得·洛伦都没能击中艾达，只有胖子特纳布差一点打中艾达。至于艾达左臂的肌肉撕裂，在她自己想来应该是无杖施法造成的。
　　当时藤蔓已经将彼得·洛伦牢牢控制住了，根本无法挣脱。艾达完全可以用一颗石子或者一道咒语杀掉他，但是艾达却选择了巨大的砂石球，这样一来难度就大大增加了，才会给她的左臂留下撕裂伤。
　　艾达之所以选择这种方式，就是为了那一声巨大的撞击，她好借着这声巨响，趁人不备偷袭特纳布·布莱恩，打他一个措手不及。
　　“独断专行”的麦格教授同意了治疗师的提议，她不要艾达以为的，她只要她以为的。麦格教授觉得刚刚经历了这样一场大战，艾达还是应该留在医院里多观察几天，以防万一。
　　治疗师陆续离开，他们去为艾达安排病房了。麦格教授虽然会惯着艾达，但也不会将她养出娇气来，所以安排的只是相对人少一些的公共病房，而不是什么单间。
　　圣芒戈的走廊里虽然没有难闻的消毒水味，但艾达依旧不喜欢这里，凡是跟医院沾边的地方她都不喜欢。医院从来都不是什么好地方，而且还会唤起艾达一些不好的回忆来。
　　公共病房里除了艾达以外只有三个病人，艾达旁边的床位是一个年轻的女子，她躺在病床上昏迷不醒，不知道中了什么咒语；一个被帘子围住，连是男是女都不知道，更不要说是什么病症了；最后一个病友看上去倒是挺正常的，就是不能张嘴，一张嘴就不停地打嗝，一边打嗝一边吐泡泡，满病房都是五彩缤纷的小泡泡，根本停不下来。
　　换好病号服以后，麦格教授带着无精打采的艾达离开了病房。穿过狭窄的走廊，艾达又看到了讨人厌的哈特，他在和另外几个人低声交谈，在看到艾达和麦格教授的时候，这几个人的神色忽然变得紧张起来，生怕这两个女人突破他们的防线，冲进身后的病房。
　　想来那个叫作琼的女人应该就住在他们身后的病房里，就是不知道伤势到底怎么样。这些看守她的傲罗应该也是为了防止她逃跑或者有人营救，再一个应该也是防止艾达或者别的什么人前来补刀。
　　麦格教授和艾达理都没理他们，直接越过他们去了六楼的商店。艾达需要准备一些住院的东西，而且艾达上次吃饭还是早上，再加上一上午的剧烈运动，腹中早就空空如也了。
　　茶室中，麦格教授和艾达相对而坐，手边摆着一些日常用品。艾达的左臂已经经过治疗师的简单处理了，缠着厚厚的魔法绷带，那种撕裂感也缓解了很多。
　　艾达的面前摆着香喷喷的蛋糕和一大壶苹果汁，麦格教授则是在喝着一杯英式红茶，碟子中放着几块并不怎么精致的茶点。
　　“我已经将事情都告诉了邓布利多，剩下的就交给他来处理，你就留在医院里，那也别去，也不用做什么。你要是需要什么书，明天我给你带过来。”麦格教授说道，在办公室和艾达分开的那一会儿，她已经将全部的事情告诉了邓布利多。
　　“真的不能回学校吗？庞弗雷夫人的医术也很高明，她同样可以治疗我的撕裂伤。”艾达说道，她一刻也不想在圣芒戈多呆，她想回到学校去，她想念她柔软的帷幔床，她想念暮光小屋下午时分的阳光，她也想弗雷德和乔治了。
　　今天的事要是弗雷德和乔治知道了会怎么说？他们大概会说说四个打两个还能团灭，是不是不会玩？他们应该也会责怪自己又一次撇下他们，独自去面对危险。
　　填饱了肚子，艾达被麦格教授揪回了病房，强制按在病床上休息。吐泡泡的男子闭上了嘴巴，病房内的泡泡也被医护人员清理干净了，昏迷的女子还在睡，一切都和刚进来的时候一样。
　　经过了这一番争斗，艾达也确实累了，躺在病床上没多久，便沉沉地睡过去了。她知道她可以放心大胆的睡觉，因为麦格教授就在她的身边，麦格教授会保护她。
　　这一觉艾达也不知道睡了多久，醒来的时候外面的天已经黑了。麦格教授没有在她的床边，艾达穿上拖鞋走到了病房门口，晚上的圣芒戈清静了很多，狭窄的走廊都变得宽阔起来，邓布利多正和麦格教授低声说着什么。
　　“部长亲自过问了这件事，傲罗们也从琼的身上知道了事情的起因，是他们先行袭击了无辜的艾达，结果已经很明了了，在那种情况下她能活下来已经很不容易了，失手杀人不是什么问题。”邓布利多说道。
　　在接到麦格的传信以后，邓布利多就赶往魔法部，福吉也很给邓布利多面子，亲自参与了此事的调查，现在结果已经出来了，哈特安在艾达身上的罪名全都不成立，艾达不但无过反而有功，她击败了三名为非作歹的巫师。
　　“那个琼怎么样了？”麦格教授问道，“傲罗一直在守着她，我想去看看，但无法靠近。”
　　“大概是救不活了，就算幸运地保住了一条命，也要一辈子瘫在床上。”邓布利多回答道，又转头看向了病房的门，继续说道，“看来我们的崔斯特小姐已经醒了。”

第一百三十章、旧事重提
　　艾达从门后走了出来，穿着肥肥大大的病号服，趿着一双拖鞋，恍然间麦格教授觉得回到了第一次和艾达见面的时候。那个时候玛丽夫人还活着，艾达也只是一个尚未接触魔法的十二岁的女孩。一晃便是两年的时间，艾达已经成长为一个能独当一面的女巫了。
　　“我睡醒之后，没有看见麦格教授，所以出来看看……”艾达说道。病号服这种服装是有加成的，所以艾达的这句话听起来竟平添了几分可怜。
　　艾达现在的样子，看起来就像是生病了，但是妈妈却没能陪伴在身边的小孩一样。可就是这么一个看上去有些柔弱的女孩，却做到了很多成年巫师都做不到的事情。
　　三个人重新回到了病房里，邓布利多随意地挥了一下手，病房立刻变得安静下来，其他病人不会打扰到他们，他们的谈话也不会被三人之外的人听到。
　　“艾达，你把事情的经过，尤其是你和他们战斗的过程，详细的说一说。”邓布利多变出了一把椅子，他一边和艾达说话，一边挑选着麦格教授买的零食。
　　坐在病床上的艾达细细回想了一下，才开口将今天的事重新复述了一遍。在她复述的过程中，邓布利多也会进行一些提问，比如问她怎么看待塞西尔，问她在战斗中为什么做出这样的选择，都是这一类的问题。
　　邓布利多点点头，说道：“去年的时候，我就在惊叹你的天赋，拥有这样天赋的人，我已经很多年没有见到过了。”
　　被夸的艾达难得一见的脸红了，倒不是她脸皮变薄了，而是感觉受之有愧。虽然她足够努力，但是如果没有系统傍身的话，她很难做到今天这样的事，未来也是一眼就能看到头的。
　　“她做的还不够好，处理事情不够冷静，做事也全凭自己心意，一点都不成熟。”麦格教授好像生怕艾达的尾巴会翘到天上去一样，直接就泼了一盆冷水，将艾达浇个透心凉。
　　艾达在心里默默吐槽：今天也不知道是谁一言不合就掏魔杖出来，处事一点都不冷静。当然，这话艾达也就只敢在心里哔哔，她可不想被麦格教授变成闹钟或者地图。
　　“没有必要太过苛责，艾达还有时间继续学习和成长。”邓布利多笑着对麦格教授说道，“米勒娃，这不正是我们存在的意义吗？。”
　　“还有，继去年之后，我要再一次向艾达表示我的歉意。格洛弗是我力排众议聘请的教师，当初在邀请他的时候，我就该考虑到他的偏执，今天的事情原本也是可以避免的。”邓布利多继续说道。
　　“记得刚开学的时候，很多家长都在抗议您的决定，但您还是执意将塞西尔教授留了下来。”虽然塞西尔教会了学生很多知识，他的课程也非常有趣，但是将这样一位曾经的黑巫师放在学校，这件事艾达一直没想明白。
　　“还记得去年福利说过什么吗？”邓布利多没有等艾达回答，就继续说道，“他在找一件东西，这件东西可以让伏地魔卷土重来。这一年来，我一直在收集关于这件物品的信息，格洛弗就是我找来的帮手。”
　　在座的三个人，没有人希望伏地魔东山再起，让一个疯狂的人统治世界，最终只会给世界带来毁灭。
　　“那您找到了吗？”艾达问道，她和伏地魔之间是无法调和的，除非她能找到一个谁都找不到的藏身之所，在那里当一辈子的缩头乌龟。
　　邓布利多摇摇头，无奈地说道：“自有魔法的那天起，黑魔法也同样诞生出来，就像任何事物都拥有两面性一样。经过了这么多年的发展，记载黑魔法的典籍和手稿浩如烟海，我也只是刚刚有了头绪，暂时还无法确认伏地魔到底是使用的哪种方式。”
　　三个人的交谈还在继续，从邓布利多的话语中，艾达了解到为了应付有可能归来的伏地魔，邓布利多做了很多准备。他言语中透露出来的信息，只是他宏伟计划中的一小部分，冰山一角而已，即便是身处于计划之中你也无法了解到计划的全貌。这个庞大的计划也许从伏地魔倒台的那天起，邓布利多就已经开始筹备了，他现在只是缺少一个开启这个计划的时机。
　　交谈中，麦格教授对待艾达的态度一如既往，严格中藏着疼爱，没有因为艾达实力的变化而转变，在她的眼里，艾达始终都是一个还不够成熟的孩子，需要她细心地教导。
　　而邓布利多的态度却实实在在地发生了改变，去年的这个时候，邓布利多还只是将艾达当作一个小孩子看待，今年却将艾达视作一位优秀的巫师，也更加注重和艾达的交流。
　　不过聊着聊着，邓布利多和艾达就聊跑偏了，一老一小居然开始争论起到底哪种甜食才是最好吃的这种幼稚问题！也不知道他两个是故意的，还是真的没有正形，
　　“滋滋蜜蜂糖才是最好的甜点，你应该尝试一下。”邓布利多说道，这是他最近最喜欢的食物了，他有些迷恋这种甜腻的味道。
　　“韦斯莱夫人的乳脂糖才是最好的，甜而不腻，入口即化。”艾达说道，“比什么滋滋蜜蜂糖好多了，腻的人牙都要掉了！”说完话，艾达还盯着邓布利多看，似乎是想看看他的牙是否还健在，
　　“你还是年轻，尝试过的东西太少了，才会这么认为，等你到了我这个年纪就明白了。等你过生日的时候，我可以送你一些，作为你的生日礼物。”邓布利多倚老卖老地说道，即使在和艾达争论，他也依旧没有放过麦格教授买给艾达的甘草魔杖。
　　艾达不清楚邓布利多活了多久，但怎么想也应该一百岁以上了。最是好景留不住，朱颜辞镜花辞树……艾达都不敢想象自己一百岁的样子，到时她应该是没有照镜子的勇气了，也基本就告别镜子了。
　　艾达的生理年龄只有十四岁，所以她可以充分的发挥年龄小的优势，也就是所谓的耍赖。艾达用右手拍着床（没敢用左手，怕疼），耍赖地说道：“我不管，我就觉得韦斯莱夫人制作的糖果就是最好的！”
　　其实耍赖已经不适合十四岁这个年纪了，但麦格教授却很开心，她觉得艾达还留有孩子的一面，这是一件好事。
　　邓布利多一脸严肃地说道：“你有权力认为韦斯莱夫人的糖果是最好的，但是我却无法认同你的观点，因为我没有吃过。”
　　麦格教授不敢置信地看着邓布利多，眼睛里面写满了“你撒谎”三个字，他明明是尝试过的，还是自己亲手拿给他的。
　　一年级的时候艾达送给过教授们奶糖，那就是韦斯莱夫人制作的。虽然当时艾达没有送给邓布利多，但是事后麦格却将自己收到的分给了他。要不是今天艾达提起了韦斯莱夫人制作的乳脂糖，麦格都要把这事忘了，而邓布利多显然没忘，他将这个“仇”记到了现在。
　　说也说不过，耍赖也耍不过，打架就更别提了，邓布利多可以让艾达带着麦格一起上，他还能再饶一只手。艾达恶狠狠地说道：“今年的圣诞节，教授一定会收到我的礼物的，满满一大盒子的比比多味豆，还都是呕吐味的！”
　　这个礼物可以说是充满了恶意，但艾达要是真敢送，邓布利多就真敢收，这就是男人奇怪地胜负欲，不知道什么时候，也不知道什么原因，它就会突然间冒出来。
　　对于糖果的争执暂时搁下，时间不早了，邓布利多还有一个困惑需要艾达给他答案。邓布利多问道：“你还记得你十岁那年，你所在的孤儿院附近的街区发生了一次爆炸吗？”
　　邓布利多既然不打算再将艾达当作一个孩子来看待，就不能再私下去调查这件事了，这样会很容易引起艾达的反感，这不是他想看到的结果，所以他直接问出了这个困惑他许久的问题。
　　那场爆炸艾达是知道的，只不过是听孤儿院里其他孩子提到的。原身出事的时候就是十岁那年的夏天，刚好与爆炸发生在同一天，所以艾达也曾怀疑过自己的到来是不是与这场爆炸有关？只是原身的这段记忆很混乱，救下她的魔力暴动是不是引发了爆炸，根本无法确认，而且在魔力暴动开始的瞬间原身就失去了意识。
　　今天邓布利多旧事重提，他是不是也在怀疑这件事和自己有关？到底要不要将自己的猜测告诉邓布利多？魔力暴动虽然救了原身，但也同样害了她，若是有下一次，死的会不会是自己？艾达的心里不断地画着问号，她在犹豫。

第一百三十一章、猜了个寂寞
　　邓布利多看着正在思考的艾达，他没有催促艾达，也没有用摄神取念去入侵她的大脑，只是静静等着艾达给他一个答案。
　　被称为最伟大的巫师，邓布利多自然也是一个高超的摄神取念大师，但是他不会去入侵别人的大脑，也不会往别人的饮料中偷着放吐真剂。邓布利多不屑于做这种没品的事，他完全可以通过自己的观察，去判定一个人有没有对他说谎。这是过人的才智给他带来的能力，也是岁月的恩赐。
　　麦格教授也知道这件事，两年前的密谈，邓布利多就将自己的怀疑告诉了她。这两年来，艾达的身上没有任何的可疑之处，唯一勉强说的上可疑的地方，也就是她那有些不可思议的天赋了。
　　“教授，我听说过那场爆炸，但是我自己对那场爆炸一点记忆都没有。”艾达想了一会儿才说道。她似乎下了什么决定，又继续说道：“爆炸的那天，和我遭遇意外是同一天，魔力暴动救了我，但是我却失去了之后的记忆。”
　　艾达还是决定尽可能实话实说，对于身上可能存在的不可控力量，她还是有些担忧的，她不想未来的某天消失的不明不白。而且邓布利多既然问了自己这件事，那么邓布利多一定是掌握了什么，有了他的推测。
　　信任从来都是相互的，艾达暂时还需要邓布利多的庇护，也需要他的信任，那么艾达就要去保住这份信任。当年的事即使她不说，只要邓布利多一直查下去，他总会得到他想要的答案，与其被发现，还不如今天主动说出来，还能留下一个好印象。
　　“我记得玛丽夫人说过，你在十岁的时候脾气收敛了许多，是不是就是这次意外之后的事情。”麦格教授问道，她想起了当初和玛丽夫人的对话。
　　“是的，就是从那以后，就好像是一夜之间长大了一样。”艾达说道，“人总是在经历了些什么之后才会长大。”哪些事能说，哪些事打死都不能说，她还是能够分清的。
　　关于意外这件事艾达是可以说的，孤儿院里的孩子很多都知道这件事，艾达总不能将他们全杀了吧？先不说艾达想不想去做，即使她想这么做，她也要能够办到才行，她还不具备那么大的能量。
　　至于艾达是怎么来到这个世界的，以及她身怀系统，这两件事是绝对不能说的，是艾达无论如何都要带到棺材里的。匹夫无罪，怀璧其罪，还是那句话，她不想被一群疯子研究。
　　艾达有没有撒谎，邓布利多一眼就能看的出来，在邓布利多这，艾达就两个字——青涩，是一块未经雕琢的璞玉。
　　在问出这件事之前，邓布利多确实做了很多的调查，这一点艾达没有猜错。邓布利多的调查和艾达刚刚的话也基本对的上，对于艾达记忆缺失这一点，邓布利多也不意外。
　　“所以这场爆炸，有可能是艾达的魔力暴动意外造成的？”麦格教授不确定地问道，她所认识的艾达不是邪恶到骨子里的人，而且她还遭遇了危险，所以麦格教授更偏向于是一场意外。
　　邓布利多点点头，他认同麦格教授的看法，他说道：“我也是这么认为的，艾达遇到了足以危及生命的危险，在危急时刻魔力发生了暴动保护了她。但魔力暴动产生的能量太过强大，强大到让艾达直接失去了意识，无法被控制的魔力意外地引发了那场爆炸。这也是为什么艾达自身的记忆会出现缺失，因为她根本就没有这段记忆。”
　　失去意识、无法被控制，这两个词艾达很不喜欢，这意味着危险随时都在她身边。如果事实也真如邓布利多所想的那样，即使当初那件事和现在的她没有关系，但艾达仍然觉得自己像是一个双手沾满了血腥的刽子手。
　　“那我身边的人岂不是很危险？”艾达问道，这是她最担心的事情，她更害怕身边的人会因为她而陷入危险之中。
　　“不必担心，这种情况在未入学的小巫师身上时有发生，只不过他们无法炸掉半条街而已。”麦格教授轻轻拍着艾达的右手安慰道，“经过系统的学习，小巫师们就能掌握自身的魔力，这种情况也就不会再发生了。要不然，禁林早就被你炸掉了。”
　　麦格教授说的是艾达一年级被福利带到禁林的事，那次艾达也是有生命危险的，要不是邓布利多和她及时赶到，艾达可能就要享年十三岁了。
　　“没错，而且这只是我们的猜想，这件事是否和你有关系还无法确定，小巫师的魔力暴动几乎不会有这么大的威力。”邓布利多接着说道，“要来只巧克力蛙压压惊吗？”
　　“我曾经还有过另一种怀疑，就是默默然。”邓布利多放下手中的巧克力蛙，站起身走到窗边，背对着麦格和艾达说道。
　　默默然是魔法世界中存在的一种黑暗的魔法力量，它们通常发生在年幼的巫师身上。默默然形成于非常特殊的环境：与魔法使用有相关的创伤，内心憎恶自己的魔法并且有意识地尝试抑制它。再加上年幼的巫师缺乏引导，无法驾驭和控制自己的力量，因此衍生出了这种黑暗的寄生物。
　　在古代，巫师没有隐藏起来的时候，默然者更加常见。而随着巫师保密措施的完善，默默然已经几乎见不到了。
　　艾达年幼的经历确实符合默默然产生的条件，艾达两次被弃养都是因为魔法，原身在孤儿院期间也一直痛恨并压抑着自己的力量。
　　“这不可能，艾达已经十四岁了，她的天赋确实足够强大，但是她使用魔法的方式却和默然者截然不同！”
　　通常的情况下，默然者的生命几乎不会活到十岁，只有拥有强大天赋的、具有巨大潜力的小巫师才有可能活的更长，但这种情况比默默然还要罕见。
　　邓布利多望着漆黑的夜空，缓缓说道：“是啊，艾达已经十四岁了，而且我从来没有在她的身上感受到那股邪恶的力量。”他的语气带着几分落寞，似乎想起了某位故人。
　　邓布利多仍旧痴痴地望着窗外，麦格教授和艾达都没有出言安慰，给他一个私人的空间才是最合适的安慰方式。
　　虽然邓布利多猜来猜去，猜了个寂寞，但自家人知自家事，艾达觉得自己多少已经接近些事实的真相了！
　　原身真的很有可能就是默默然，所以她才能一下子炸掉了半条街。邓布利多没能从艾达身上感受到这种力量，那是因为原身已经死在了十岁那年，寄生的默默然自然也随之消散了。
　　虽然还缺少证据支持艾达的这种想法，但是事情的真相是什么对她不重要，她只要知道自己身上并不存在自己无法控制的力量就好。艾达无需再担心这种力量了，也不用怕自己会给身边的人带来危险，她整个人反而轻松了不少。
　　看了好一会儿窗外的邓布利多转过身来，对着麦格教授和艾达说道：“虽然还没有完全弄清楚，但我想我们离事情的真相已经越来越近了。时间不早了，我也该离开了。”
　　说完话邓布利多撤去了他布下的魔法，病房里的声音再度出现在艾达耳边。邓布利多在临出病房前，又对艾达说了一句话，他说：“有机会的话，我想我应该带你去见见我的一位老朋友……”

第一百三十二章、圣芒戈的一天
　　麦格教授没有和邓布利多一同离开，而是留了下来照顾艾达，她还是不放心那几个心怀叵测的傲罗。麦格教授担心如果她不在这，艾达会和他们起冲突，被人抓住小辫子。
　　不过这倒是麦格教授多虑了，傲罗们从头到尾都没来过，艾达更是在镇定药剂的作用下早早地睡着了。
　　镇定药剂主要的功效是舒缓神经，可以使受到惊吓、心灵创伤或精神崩溃的人恢复冷静。治疗师认为艾达今天刚刚经历了很可怕的事情，可能会出现焦虑、失眠，多梦等症状，为了缓解艾达紧绷的神经，所以才让艾达在睡前服用镇定药剂。
　　虽然病床一点都不舒服，但是在镇定药剂和麦格教授的双重加持下，艾达还是睡了一个好觉。没有治疗师担心的呓语，也没有噩梦，一觉直接睡到了天亮。
　　星期天早上八点多，往常这个时间艾达早就坐在礼堂里了，而今天一夜无梦的她才刚刚醒来。艾达闭着眼睛在病床上伸了个懒腰，睁开眼睛就看到坐在她病床前的麦格教授，窗外的阳光很温柔，又是美好的一天。
　　麦格教授正在看今天的《预言家日报》，它还刊登了昨天发生在小惠金区的那场巫师间的战斗，除了几名死者的名字以外，报纸没有披露更多的细节，自然也没有提到艾达的名字。
　　两次都可以登上《预言家日报》，但是两次都与《预言家日报》擦肩而过，也不知道艾达究竟和它是有缘，还是无缘，也许有缘无分更贴切一些吧！
　　两个人吃了一顿简单的早餐，艾达还是不喜欢早餐的时候吃干巴巴的面包，她想喝粥，也更想回霍格沃茨。艾达没有把想喝粥的想法告诉麦格教授，她怕麦格教授给她来上一句：喝什么粥喝粥，我看你长得像粥。
　　艾达咽下最后一口面包没多久，魔法部前来询问艾达的人就来了，这次来的不是哈特（听邓布利多说，哈特遭到了处分），而是一男一女两名艾达之前没见过的巫师。
　　女巫的名字叫阿米莉亚•博恩斯，她有着宽身材，方下巴，一头灰色的利落短发，戴着一副单片眼镜。她和麦格教授应该是认识的，两个女强人还在一块聊了几句私事，大概和一个叫苏珊的人有关。
　　那名男巫没有介绍他自己，他是个个子很高（艾达很羡慕），秃顶（自有国情在此），黑色皮肤的巫师，他一边耳朵上还带着金色的耳环，让人十分有记忆点。他说话的声音深沉缓慢，却有着能使人平静的魔力，看起来也像是一个很好相处的人。
　　两个人中明显是以阿米莉亚•博恩斯为主的，可她也只是随意地问了一些很基本的问题，了解了一下当时的情况，然后就结束了对艾达的询问，没错，就这么草率地结束了。
　　整个过程加起来也就用了半个小时的时间，两个人更像是来走个过场的，艾达都怀疑这位博恩斯女士根本就不在意她说了些什么。
　　总而言之，发生在小惠金区的事算是圆满结束了，艾达也不用去阿兹卡班进修了，随时都可以回到霍格沃茨继续学习，如果麦格教授同意她回去的话。
　　结束了短的不像话的询问，艾达在治疗师的带领下去做检查和换药了，麦格教授则是去送阿米莉亚•博恩斯和那位很有人格魅力的男巫师离开圣芒戈。
　　换好新绷带的艾达从处置室出来，刚好看到送完人回来的麦格教授，她正在一间病房前和一位看起来有些吓人的女巫聊天。
　　这位女巫的年纪看上去很大，她穿着一件绿色的长袍，提着一只大大的红色手袋，尖尖的帽子上装饰着一只秃鹫标本，这个审美，艾达实在是不敢苟同。
　　“过来，艾达。”麦格教授对着艾达招招手，“艾达，这位是奥古斯塔·隆巴顿夫人。”
　　“您好，隆巴顿夫人，我是艾丝梅拉达·崔斯特，是麦格教授的学生。”艾达主动向隆巴顿夫人介绍了自己，“总是听麦格教授提到您。”
　　“应该没有什么好话吧？”隆巴顿夫人高贵地伸出手和艾达握了握，“如此偏疼一名学生，这种情况在米勒娃身上可不常见，看来她是真的很喜欢你。”
　　“我只是来看着她的，别趁着我不注意，又捅出什么篓子来。”麦格教授说道，“她要是能少让我操点心，我就要感谢梅林了。”
　　“纳威，我们该走了。”隆巴顿夫人向着病房里说了一句。不一会儿，一个长着小圆脸的男孩从病房里走了出来，他站在隆巴顿夫人身边，低垂着头，盯着自己的脚尖看个不停。
　　“很快，纳威也要去霍格沃茨上学了，他是个好孩子。”隆巴顿夫人目光严厉地看着纳威，“但是纳威没有他爸爸的才气，弗兰克和艾丽丝都是天分很高的巫师。”
　　“他年纪还小，将来小隆巴顿先生一定会像弗兰克一样，成为一名受人尊敬的巫师的。”麦格教授安慰道。
　　隆巴顿夫人叹息着说：“希望如此，隆巴顿家族的名声还需要纳威来振兴……好了，我们该走了。”
　　隆巴顿夫人带上了长长的绿色手套，和她的长袍很配，她牵着纳威·隆巴顿的手离开了五楼。当祖孙二人离开的时候，艾达也听到了麦格教授的叹息，她问道：“教授，怎么了？”
　　“弗兰克和艾丽丝，也就是纳威的父母，他们是傲罗，在魔法界很受尊敬。”麦格教授说道，“就在神秘人倒台之后，他们两个被食死徒折磨疯了。”
　　倒在胜利的前夜是可悲的，比那更可悲的就是倒在了胜利的当晚，弗兰克和艾丽丝就是这样，他们是可敬的英雄，如今却只能这般活着，比死亡更加痛苦的活着。
　　如果让艾达来选，艾达宁可死去，也不想这样活着，这比直面死亡还需要勇气。
　　下午的时候，韦斯莱夫人风风火火地冲进了病房，她直接略过了麦格教授，站到了艾达的身前。韦斯莱夫人将艾达翻过来调过去地检查了一遍，和昨天麦格教授的做法如出一辙，像是一个师父教出来的手法。
　　当然韦斯莱夫人也不是一个人来的，她的身后还有两个小跟班。大概是麦格教授的气场太过强大，所以罗恩和金妮就跟两个小透明似的，安静地坐在床角不敢吭声。
　　“九月份，罗恩也要去霍格沃茨了，说不定又是一个格兰芬多。”艾达和麦格教授说道。
　　麦格教授看着罗恩那个祖传的红色头发说道：“霍格沃茨欢迎你，孩子。我很喜欢你的哥哥们，比尔、查理还有珀西，他们都是很优秀的格兰芬多。”
　　听了这话，艾达很想问问麦格教授：教授，你是不是落下了两个人，你连毕业的比尔都提到了，正在上学的那两个就不提一下吗？
　　“弗雷德和乔治也还不错，如果他们能更专注于学习就更好了。”看到艾达的小眼神，麦格教授又补了一句。
　　这对韦斯莱家的活宝明明很聪明，但就是满脑子的骚操作，这让麦格教授对他们爱也不是，恨也不是，十分头疼。
　　艾达在心里默默地说：弗雷德、乔治，姐姐真的尽力了，如果你们的成绩比去年差的话，你们的屁股是绝对保不住了。

第一百三十三章、击杀奖励
　　暮光小屋（原尖叫棚屋）之中，艾达正躺在窗边的摇椅上打盹，就连手中的《古代如尼文简易入门》掉在了地上都不知道，犬似主人形，米白色的小狗加隆趴在主人的脚边，同样睡得很香。
　　距离从圣芒戈回来已经半个月了，那天韦斯莱夫人从病房离开以后，不想留在圣芒戈泡病号的艾达，再次主动向麦格教授提出了返校。
　　该检查的都检查了，艾达的身体确实没什么问题，麦格教授也就同意了她的请求，带着归心似箭的艾达“”在晚上的时候回到了霍格沃茨。
　　回到学校以后，弗雷德和乔治还是该干嘛干嘛，该复习的时候就拉着艾达去复习，该出去玩的时候就拽着艾达去玩。两兄弟谁都没有安慰过艾达半句，别说玛丽了，他们两个连夫人这个词都不说，格兰芬多宿管阿姨胖夫人，都被他们变成了“那个看大门的胖女人”。
　　双胞胎将一切都当作没有发生过，艾达也没有离开过学校的样子，他们想用这种方式来淡化艾达的悲伤。只不过双胞胎不知道的是，艾达早就调整好了自己，他们的欲盖弥彰真的十分有趣，尤其是他们说错话的样子，更是要将艾达的肚皮给笑破了。
　　他们绞尽脑汁的样子真的很好笑，但艾达还是告诉了他们自己已经没事了，他们两个也不要再去在意玛丽夫人的事了。恢复正常的双胞胎，让艾达少了很多的乐趣，她突然觉得自己应该晚两天再说的，念咒语念的，嘴都变快了。
　　黑魔法防御课又双叒叕停课了，对此学生们也是见怪不怪，这门课程能完整的上完一学年才是小概率事件。塞西尔去了哪里大家也都知道，毕竟《预言家日报》上的后续报道写的很明白。邓布利多倒是问过艾达要不要去参加塞西尔的葬礼，但艾达拒绝了，因为艾达实在是不知道自己该如何面对他。
　　格洛弗•塞西尔的葬礼很冷清，也不能说是葬礼，因为这场全程只有邓布利多一个人参加，葬礼的一切也都是邓布利多打点的。也许，等到哪天艾达能够想明白的时候，她会去给这位教授扫扫墓，敬献一下花环，再和塞西尔说上几句话的。
　　度过了最初的几天悠闲以后，六月的考试周就来了。麦格教授特批了艾达可以不用参加考试，这让双胞胎羡慕的眼睛都红了。可艾达还是参加了期末考试，她要告诉同年级的所有学生：只要有姐姐在的一天，你们都是来争第二名的。尤其是塞德里克，要不是他当初赢了格兰芬多，今年麦格教授就能捧起魁地奇杯了！
　　艾达也抽空领取了系统的击杀奖励，总共是三份，琼最终还是去追赶她的伙伴了，这样也好，总比瘫在床上一辈子要强的多。
　　这三份奖励是三次咒语增幅机会，相当于是给现有的咒语进行升级，增加它的威力或者降低使用难度。但是，艾达并不能主动选择哪个咒语，而是系统随机挑选，没错又是该死的随机。
　　第一个被升级的是火焰咒，它所能达到的最高温度和范围都得到了大幅提升，如果以前是根小火柴，现在就是火炬了。可惜的是艾达不会分身，要不然搞出一个五火球神教，岂不是天下无敌？
　　第二次增幅给到了拷打咒，就是上次报复弗林特时，艾达所使用的咒语。拷打咒被赋予了电击效果，看起来好像是在挥舞雷电一样，艾达这就算是练成了闪电五连鞭，很好，很强大。
　　最后的一次升级机会给到了一个艾达经常见，但是她从来没有使用过的咒语——杀戮咒。这是一种非常邪恶的咒语，巫师一旦对其他人使用这种咒语，就意味着将会得到一张阿兹卡班的单程票，还能终身享受到摄魂怪的亲切服务。
　　艾达没有使用过杀戮咒，所以她还不清楚增幅机会赋予了杀戮咒什么。杀戮咒不可被防御，也无法逆转，沾着就死，碰着就亡，这还怎么加强？总不能是给它改成aoe了吧，一个咒语收割一片生命，那不成了大规模杀伤性武器了吗？
　　除了第一个火焰咒以外，艾达对剩下的两个升级都不满意，但机会已经用完了，不满意她也得憋着。当然如果艾达足够丧心病狂，她完全可以搞一波屠杀，直到结果让她满意为止，可她是个正常人，干不出这么恐怖的事。
　　小屋之中响起了开门的声音，艾达也从睡梦中醒来，她将地上的书拾起，放在了身旁的桌子上。加隆同样醒了过来，它抬起头，盯着门口“汪汪”叫个不停，好像是想看看究竟是哪一个不要命的，竟然敢打扰它睡觉。
　　弗雷德和乔治走了进来，大大咧咧地坐在了柔软舒适的沙发上，看到进来的是双胞胎，加隆立刻从心，摇着尾巴就跑了过去，整只狗兴奋的不得了，好像刚刚的狗叫根本不是它发出的一样。
　　“期末考试的成绩出来了，你又是年级第一名，就连草药学都拿到了O！”弗雷德说道，“塞德里克又要排在你的后面了，实在是太棒了！”
　　“年级第一而已，有什么大惊小怪的。”这个成绩完全在艾达的预料之内，她倒是更想知道双胞胎的成绩怎么样，“你们两个怎么样？你们的屁股能保住吗？”
　　“保住了，和去年的成绩差不多，妈妈没有理由惩罚我们了！”乔治用力地拍着沙发，兴奋地大声说道。
　　艾达不在学校的那段时间里，双胞胎不仅没有懈怠，反而是更加努力地复习，没办法谁叫他们平时不好好听课来着，只能临阵磨枪。他们这种努力临时抱佛脚的行为居然，得到了回报，他们的成绩至少说得过去，一半屁股算是保住了。
　　“不要兴奋的太早，我觉得你们的屁股只保住了一半。”艾达整理了下自己睡得有些凌乱的头发，“韦斯莱夫人去圣芒戈看我了，刚好麦格教授也在，你们猜她会和韦斯莱夫人说什么？”
　　这个消息对于弗雷德和乔治来说简直就是晴天霹雳，比没有夺得魁地奇杯还要难过。两个人一左一右蹲在艾达的摇椅两侧，帮着她晃动摇椅。弗雷德恳求道：“艾达，看在爸爸的份上，拉兄弟一把！”
　　“妈妈最喜欢你了，你就帮帮忙，想想办法，暑假里我们保证什么都听你的！”乔治言辞恳切地跟着说道。
　　韦斯莱夫人现在对兄弟二人来说，还是很有威慑力的，打一顿是小，最怕的是一直被唠叨个没完，当然能不挨打就更好了。
　　“不逗你们了，麦格教授没说什么，韦斯莱夫人的面色也还好。她要是真的生气了，你们早就收到她的吼叫信了，还能留你们到现在？”艾达笑着说道，“不过，这个暑假你们可别像去年那样不安分了，不然你们另一半屁股，可能真就保不住了。”
　　艾达还是给了兄弟二人一个劝告，谁让她这人心软呢，最是见不得血腥，小小的陋居中回荡着双胞胎的哀嚎，这场景实在是不美好。
　　当局者迷的双胞胎一想，是这么个道理，没有收到吼叫信，就证明事情没有他们想象中那么严重，他们的屁股还是能保住的。弗雷德和乔治也不帮艾达晃摇椅了，重新坐回了沙发，二郎腿也翘了起来，将过河拆桥演绎的淋漓尽致。
　　“你们两个都不演一下吗，这转变的也太突然了吧！”艾达从摇椅上坐直了身子说道。
　　“不演了，你刚回来那会儿我们演的太累了，今天刚好歇歇。”乔治摆出了一副咸鱼的姿势，无所谓地说道。
　　“不演，代表我们以诚待人，不像某些人，净想着该如何趁火打劫，将自身的利益最大化。”弗雷德看着艾达说道。
　　房间里总共就四个活物，三人一狗，弗雷德说得肯定不是加隆，那还能有谁？
　　“下次可以直接点名，不用这么拐弯抹角的。”艾达又问道，“对了，你们喜不喜欢落井下石这个词？”

第一百三十四章、斯内普的心路历程
　　没有人想看到自己被他人落井下石，人们更希望看到的是雪中送炭，弗雷德和乔治也是一样的。牙尖嘴利的艾达可是一把拱火的好手，兄弟二人相信，有了艾达在一边煽风点火，韦斯莱夫人一定会给自己两人一个终身难忘的教训，说不定女子单打还会升级为男女混合双打。
　　兄弟二人从暮光小屋中就开始劝说艾达，威逼利诱、软硬兼施，可是刚被他们过河拆桥的艾达根本不吃这套，劝说没有取得丝毫进展。
　　回城堡的路上，为了能少遭一点罪，弗雷德和乔治不得不向“奸臣”艾达妥协，保证自己二人在下个学年的时候努力听课，不会再给组织上造成任何的麻烦。
　　艾达这才放过他们，暂时收起了自己添油加醋的打算，让双胞胎能好好过一个暑假。至于之后如何，就看他们自己的觉悟了，艾达觉得自己真的是太仁慈了。
　　不说不笑不热闹，三个人闹腾了一路，回到了城堡才稍稍安静了那么一点。双胞胎牵着加隆先回公共休息室，艾达要先去一趟斯内普那里，魔药学教授让她今天抽个时间去办公室，也不知道是要做些什么。
　　在城堡里七拐八拐，艾达来到了斯内普的办公室，不过他没在这，而是在附近的私人储藏室中盘点一下他的个人收藏。
　　储藏室的门开着，斯内普正站在梯子上进行清点，艾达轻轻敲门，然后说道：“斯内普教授，您今天叫我过来，是有什么事吗？”
　　斯内普从梯子上下来，看着艾达说道：“你可以来的再晚一点，等学年晚宴结束以后再来，或者等你登上了返回伦敦的列车之后也可以。”
　　这个时候不说话才是最好的选择，多说一句话，斯内普就有可能压哨扣分，艾达相信，这种事他完全干得出来，所以不能给他这种机会。
　　斯内普从长袍里拿出了一个小皮袋，直接扔给了沉默是金的艾达，小皮袋在空中发出来金币碰撞的声音。艾达下意识伸手接住，发现它很眼熟，除了没有绣着自己的名字以外，和去年期末时收到的小皮袋一模一样。
　　“给我的？”艾达不确定地问道，“还有去年的那个是不是……”
　　去年的时候，艾达就收到了钱袋，当时她是有几个怀疑目标的，斯内普也在其中，但艾达觉得他是可能性最低的那个，双胞胎更是直接将他排除在外了。
　　今天斯内普又给艾达上了一课，告诉她一切皆有可能。
　　“大脑长时间不用是会生锈的，如果你不想用，可以捐给那些有需要的人。”斯内普走了回去，继续清点物品，“这些是你应得的，我收到了一些魔药订单，你熬制的魔药是订单的一部分。
　　斯内普可不仅仅是霍格沃茨的教授而已，他还是著名的魔药大师，想要找他制作魔药的人能从破釜酒吧的这头，排到对角巷的那头。
　　邀请斯内普制作魔药的人很多，他也不可能一一应承下来，只会接一些不好推脱的，或者有难度的订单。
　　只不过，这个学年一开始，斯内普从订单中挑选了些适合艾达的，这些订单也就成了她“禁闭”时所需要学习的内容。
　　当艾达将订单的魔药制作完成以后，斯内普就会按照订单上的地址交货，而且他在接单前就和对方说明过，魔药不是由他亲手制作的，他只是监制。
　　可即使这样，大家依旧愿意从斯内普这里订制魔药，毕竟他名声在外，魔药大师出品，就是品质的保证，是可以信赖的。
　　这就是品牌效应，这些魔药虽然是一个二年级的女生制作的，但是却因为斯内普的缘故，价格还翻了一番。要是刨除掉斯内普的影响，这些魔药就是无人问津的垃圾，一点价值都没有。
　　艾达一直没有动作，也没有说话，背对着她的斯内普却继续说道：“还不走吗，是腿脚不利索，还是迷路了，要不要我送你一程？”
　　“不用，我自己可以的，我能找到回礼堂的路。”艾达说道，“谢谢您，教授。”表达完了自己的感谢，艾达拔腿就跑，自己这边刚刚升起了那么一丢丢感动，可不能被斯内普的毒舌破坏，太煞风景了。
　　听着艾达的跑步声逐渐消失，斯内普也停下了手中的动作，将私人储藏室锁上，缓缓向着礼堂走去。一会儿还有学年晚宴要参加，学院杯也会在今天颁发。
　　其实斯内普对艾达的态度一直都有些复杂，这也在他的毒舌上得到了体现。很多时候，斯内普明明是为了艾达好，是在关心她，可是斯内普一张嘴说话，就完全不是那么回事了。
　　斯内普的话听起来更像是尖酸刻薄的嘲讽，不把他的话掰开揉碎了去仔细琢磨，谁都没法从里面听出关心来，好事也被他这张破嘴搞砸了。
　　一年级的时候，斯内普确实不喜欢艾达，在他眼中，艾达就是一个莽撞冒失、自以为是的、愚蠢的格兰芬多。
　　若只是这样也不算什么，顶多和其他格兰芬多一个待遇，可是艾达还有一双绿色的眼睛，这反而让斯内普更加讨厌她了。
　　艾达夜游城堡，意外地发现了福利的阴谋，随时都会有生命危险。邓布利多不希望让她受到福利的伤害，于是便把保护艾达的工作教给了斯内普。
　　工作量急剧增加，被强制加班的斯内普对艾达的态度也就更差了，这才有了之后的各种刁难和禁闭。
　　身残志坚的福利辞职以后，斯内普觉得自己的任务已经完成了，终于不用再去管艾达了，禁闭也就结束了。
　　结果我们都知道了，福利钻了这个空子，艾达也陷入了危险之中。这个令人讨厌的麻瓜出身的女孩有了危险，斯内普居然有了那么一丝自责和愧疚。
　　斯内普很意外自己会产生这样的情绪，这种自责、愧疚的心理已经很久没有在他的身上出现过了，为此他还特意去找邓布利多谈了一下。
　　那次谈话之后，斯内普觉得自己应该弥补一下自己的过失，所以他才会继续关艾达的禁闭，给她一些帮助，接一些之前完全不屑于去接的魔药订单。
　　随着两个人相处的时间增多，斯内普也逐渐发现了艾达身上的闪光点，扭转了此前对她的看法。
　　斯内普是在帮助艾达，同时也是在帮助他自己，是对他过去的一种救赎，救赎他生命中早已凋零的百合。

第一百三十五章、期末盘点
　　礼堂里依旧是银绿相间的装饰，虽然只是第二年看到，但艾达还是看倦了。
　　其实，四个学院学生都差不多，没有什么高低之分，也都各有所长，学院杯的争夺本来应该很激烈才对，只是架不住斯内普明目张胆的偏袒，这才让学院杯的争夺变成了斯莱特林的独角戏。
　　不是格兰芬多不想将斯莱特林拉下来，也不是大家不够努力，只能怪是队友太不争气。就好比两个小孩子打架，对方的家长跟着一起动手，而自己的家长就在一边看着，连拉偏手的意思都没有，自己除了挨揍，也不会有什么别的结果。
　　一整个学年里，别人的家长斯内普都在不遗余力地给其他三个学院扣分，行事冲动的格兰芬多更是重点照顾对象。
　　与斯内普的不择手段相比，麦格教授就显得更加公正了，她对其他三个学院都一视同仁，对自己的格兰芬多要求更加严格。自己院长的公正行为无异于雪上加霜，让格兰芬多的分数变得更加可怜，根本无力与斯莱特林在学院杯的争夺上一较高下。
　　邓布利多讲完话，宣布了学院杯再一次归属斯莱特林后，便坐下了，还是没有亲自下场告诉斯内普什么叫套路，什么叫社会险恶。
　　装饰是银绿相间，就银绿相间吧，反正也看了这么多年了，大家也早都习惯了。不再去管学院杯的归属，四个学院的学生开始享受丰盛的学年晚宴，明天他们就要搭上返回伦敦的列车，回到自己的家中，与朋友同学暂时分别。
　　每年的这个时候，霍格沃茨都会送走一批毕业生，再在九月份的时候迎来新鲜血液。有人走，就有人来，霍格沃茨一直在这里，张开它的怀抱，拥抱每一个到这里来的孩子。
　　艾达也在享受着美食，不过她没有同双胞胎一样，去和身边的人聊天，而是在一心二用地查看系统一年一度的盘点。
　　今年艾达的身高又长了一些，已经有五英尺三英寸了（一米六多一点，不到一米六一）。体重虽然照比去年的重了些，但总体还是偏瘦的，尤其是最近一段时间她又瘦了不少，不然应该可以再多长些肉的。
　　艾达所擅长的学科比去年的倒是多了一门，变成了魔药学、魔咒学、变形术以及黑魔法防御术。当然，到底是黑魔法，还是黑魔法防御术就不做讨论了，师夷长技以制夷，对黑魔法不了解，怎么能够做好防御呢？
　　剩下的两门主要学科中，艾达的魔法史全靠个人理解和死记硬背，称不上擅长。草药学则要看考试当天的手感和斯普劳特教授的仁慈，属于看天吃饭的类型。
　　去年期末的时候，系统赠送了艾达一个名为莽撞的天赋，这一年里艾达一次都没有双重施法成功过。今年系统同样增加了艾达的天赋，而且还是两个，炽魂和闪烁。
　　炽魂，炽热燃烧的战魂可以提升火系魔法的施法速度，提升火系咒语的伤害和攻击范围，提升效果可以叠加。
　　有了这个火系精通的天赋加持，艾达觉得以后自己说不定也能像格林德沃一样，一把火烧掉一座城。
　　另一个天赋是闪烁，艾达既可以通过它无声无息地进行短距离传送偷袭敌人，还可以通过传送躲避敌人的伤害。
　　虽然传送的距离有限制，不能做到像幻影移形一样，但是闪烁却可以无视反幻影移行咒，在无法幻影移形的地方（比如霍格沃茨），艾达依旧可以使用闪烁进行短距离的传送。
　　艾达所掌握的咒语除了多了一些黑魔法咒语以外，和去年就没有太多区别了。部分咒语像是昏迷咒和缴械咒等艾达经常使用的咒语，熟练度已经快要满了，暂时还无法知晓当熟练度满了以后，会不会有什么质的变化。
　　之前的击杀奖励就是可以将咒语升级，既然咒语是可以升级的，艾达觉得只要自己将熟练度刷满，应该也可以不通过奖励进行咒语升级，这是她明年需要验证的事。
　　在滥杀无辜和刻苦努力中，艾达放弃了捷径，选择了努力，虽然艰难，但至少心里踏实。魔法又不是数学，说不会就不会，怎么努力都没有用，艾达相信只要自己对魔法付出了，就一定会有收获的。
　　系统今年的盘点差不多就结束了，剩下的都是一些没什么用的攻击性语言。这些话和斯内普比起来完全是小巫见大巫，根本没办法对艾达形成有效攻击，连破防都做不到。
　　感谢斯内普的老铁的助攻，感谢他的毒舌锻炼出了艾达唾面自干的本事；感谢他的刁难锻炼出了艾达对魔药的热爱；最后，还要感谢他的金加隆，艾达终归是个女孩子，还是需要买些新衣服的。
　　第二天一早，与昨晚的热闹气氛相比，城堡变得冷冷清清的，学生们带好行李离开了学校，偌大的校园立时变得空荡起来。
　　霍格莫德的小车站人头攒动，除了一个个后脑勺和海格巨大的身影外，你什么都看不到。四个学院的学生都挤在这里，等着登上回家的列车，度过一个轻松愉快的暑假。
　　机车号为5972的霍格沃茨特快列车的车门，终于在学生们的翘首以盼下打开了，学生们迫不及待地涌了上去，艾达和双胞胎也被汹涌的人潮挤上了列车。
　　好不容易找到了一个空着的包厢，艾达和双胞胎连忙将其占据。那些没有找到包厢的学生只能艳羡地看着他们，然后继续拖着脚步穿过列车，去寻找属于自己的包厢。
　　列车喷吐出浓浓的蒸汽，缓缓开动，回家的路程也正式开始了。包厢之中只有艾达和双胞胎三个人，李·乔丹、安吉莉娜和爱丽娅被刚刚拥挤的人群冲散了，这会儿也不知道在哪节车厢，有没有找到座位。
　　弗雷德把玩着手中的金加隆说道：“我到现在都不敢相信，这些钱居然真的是斯内普那只老蝙蝠给你的！”
　　“难不成他是良心发现了？”乔治又摇摇头，“不对，他就没什么良心可以发现。难道他在这个年纪重新长出了良心？”
　　艾达正拿着衣服噼啪爆炸牌，她一边洗牌一边说：“不知道，但这些加隆确实是他给我的，而且我也和麦格教授求证过了。”
　　“也许我们错怪他了，他可能没有我们想象中的那么坏。”弗雷德看着自己摸到的牌，眉毛都拧成了川字形，“说好了只是娱乐，我可是一个纳特都不会掏的。”
　　乔治也说道：“斯内普护着斯莱特林的那副嘴脸实在是让人看不惯，多希望麦格教授或者邓布利多也能帮帮我们啊！”
　　举着牌的双胞胎对视了一眼，不知道他们两个又在打什么鬼主意，不过没关系，在艾达面前，他们两个的小心思完全不起作用。
　　“虽然有斯内普照顾我的成分在，但是这些钱也是我用劳动换来的，花着心安。”艾达说道，“今天谁输的最多，暑假就给赢得最多的人洗袜子，怎么样？”
　　弗雷德和乔治看着艾达齐齐摇头，那眼神就是在告诉艾达：你看我们两个傻吗？

第一百三十六章、勇者罗恩斗恶龙
　　当霍格沃茨特快列车到站的时候，弗雷德和乔治终于长长地舒了一口气，他们两个可是输惨了。如果真的要洗袜子的话，他们两个下半年就一直给艾达洗袜子吧，格兰芬多赌神果然名不虚传。
　　不过艾达也没有真的让双胞胎给她洗袜子的打算，只是为了添点彩头，这样在打牌的时候大家才会更认真，玩起来也会更有意思。
　　拿好行李，艾达和双胞胎走下了列车，很快就找到了站台上的韦斯莱夫妇，过了一会儿查理和珀西也走了过来。
　　人齐了的韦斯莱一家便离开了国王十字车站，返回了位于圣卡奇波尔村的陋居，1991年的暑假正式开始了。
　　一路上查理都没怎么说话，一副心事重重的样子，韦斯莱先生倒是时不时提起火龙，或者罗马尼亚，看来查理和韦斯莱先生是打算告诉韦斯莱夫人，查理想去罗马尼亚的事情了。
　　双胞胎也看出了气氛有些沉闷，兄弟两个开始插科打诨调节气氛，艾达也跟着说笑，试图当一个合格的腻缝。
　　只是双胞胎的思维太过跳脱，一会是说这件事，一会又扯到了珀西身上，艾达是实在跟不上这个转换速度，她也就不再跟着瞎掺乎了。
　　只有什么都不知道的罗恩和金妮还在跟着乐，被乔治和弗雷德逗得前仰后合的，他们的笑声也算是缓解了路上的沉闷。
　　晚上的时候，吃过了韦斯莱夫人准备的大餐，孩子们都聚在了楼下的客厅里。坐在沙发上的珀西正在发呆，不知道在想些什么，可能也在想着自己以后的出路吧。
　　双胞胎在和金妮玩牌，他们将输给了艾达的怨气，全部转嫁到了金妮身上。弗雷德和乔治就在自己亲妹妹的眼皮子底下藏牌、偷牌，对一个十岁的小姑娘出千，他们两个也是不打算当人了。
　　而一切的始作俑者艾达正在和罗恩下棋，在家庭弟位这一方面，罗恩拿捏的死死的，整个陋居最没有地位的就是他了。
　　罗恩是被艾达强行拉着下巫师棋，艾达答应罗恩，只要他陪自己下棋，就给他买零食。在艾达的萝卜加大棒的政策下，罗恩只好勉为其难的和这个臭棋篓子过上两手。
　　查理和韦斯莱夫妇都没有在客厅，三个人都在查理的房间里，商讨一下查理毕业之后的事情。韦斯莱先生虽然有些不舍，但是他很支持查理去罗马尼亚的想法，他愿意帮助他的孩子们追逐自己的梦想。
　　早就谈好了的父子二人一直隐瞒着这件事情，直到今天才和韦斯莱夫人说，也不知道韦斯莱夫人会怎么想，会不会支持自己二儿子的梦想。
　　双胞胎只和金妮玩了一会，就不再欺负金妮了，毕竟是妹妹不是弟弟，下不去那么重的手。另外他们也想看看艾达是怎么被虐的，有什么能比艾达被虐还更开心的事吗？
　　显然是没有的，这样不常见的场景，是值得好好观看，反复揣摩，然后再时不时拿出来刺激一番艾达的。
　　在这小小的巫师棋盘中，艾达被罗恩无情地支配了，无论艾达是选择西西里防御开局，还是选择法兰西防御，艾达很快都会败下阵来。一步步走入罗恩为她布下的陷阱，然后被稳操胜券的罗恩将死。
　　艾达知道自己会输，但是没有想到自己能输得这么惨，连逼和都做不到。艾达只能一次又一次地推倒棋子认输，想要战胜罗恩大魔王，艾达还有很长的一段路要走。
　　韦斯莱家的男孩子里，罗恩的存在感一直不高，他没有他几位哥哥那般优秀，看起来也有些自卑，可是在这64个黑白小方格组成的世界中，平凡的罗恩却变得那么耀眼。
　　罗恩的脸上露出了得意的笑容，他伸出五根手指晃了晃，示意艾达已经输给他五盘了，提醒她记得要兑现诺言。
　　双胞胎同样很兴奋，就好像下棋赢的是他们两个一样，他们兴奋地罗恩击掌庆祝，大概就是这样
　　(〃￣︶￣)人(￣︶￣〃)
　　“今天是值得庆祝的一天，因为我们的小弟弟战胜了格兰芬多的女魔头！”弗雷德大声说道，他一边说还一边向着艾达挤眉弄眼，脸上写满了“你也有今天”这几个字。
　　“我们的小弟弟将在今天加冕为王，伟大的罗恩王，他亲手击败了凶猛残暴的恶龙！”乔治挥动双臂模仿巨龙，样子和当初一样，看上去更像是在院子中啄食的老母鸡。
　　气急败坏地艾达追着弗雷德和乔治就要打，可兄弟二人又怎么会被她抓到，一个追、两个跑，他们的追逐倒是驱散了笼罩在陋居上空的低气压。
　　“孩子们，我刚刚听到罗恩击败了恶龙，谁能告诉我是怎么回事吗？”韦斯莱先生走到了楼下，显然他们应该已经谈妥了。
　　在韦斯莱先生身后，查理挽着自己的母亲一同走了下来，母子二人的眼睛都红红的。
　　“爸爸，是艾达，刚刚罗恩连赢了艾达五盘巫师棋！”金妮跑到自己父亲身前，大声地说着。
　　“哦，是吗，我们的艾达原来也有不擅长的事情。”韦斯莱先生看着已经停下追逐的艾达说道，“不过这很正常，是人就会有自己不擅长的领域。”
　　“爸爸，艾达还有很多不擅长的事情……”弗雷德刚打算继续爆料，艾达直接跑了过去捂着他的嘴，不让他说话，弗雷德只能发出呜呜的声音。
　　可惜防住了弗雷德，艾达却没有防住乔治，乔治站的离艾达远远的，他爆料道：“艾达的草药学简直糟糕透了，她还养死了一株珍贵的草药，斯普劳特教授都快要被她气死了，而且……”
　　“而且什么？”韦斯莱夫人的声音带着浓浓的鼻音，像是感冒了一样，“你们两个是不是应该主动告诉我一下你们的期末成绩？”
　　“好了，现在我有一件很重要的事情要宣布。”韦斯莱先生拍了拍手，等到大家都安静下来后继续说道，“你们的哥哥查理，已经从霍格沃茨毕业了，他将要去罗马尼亚研究火龙，去完成他的梦想，让我们祝福他！”
　　韦斯莱先生说完就开始鼓掌，同时示意孩子们也跟他一起。只是掌声并不算热烈，因为除了罗恩和金妮，大家都知道查理想去罗马尼亚的事，甚至艾达和双胞胎知道的比韦斯莱先生还要早。
　　查理挠着自己的后脑勺，有些不好意思的笑了笑。
　　继比尔之后，又一个韦斯莱家成年的孩子离开了家庭，出外打拼。双胞胎和艾达的眼神都落在了珀西身上，下一个毕业的就是他了。

第一百三十七章、远行的查理
　　既然是暑假，艾达也就顺道给自己放了个假，没有着急去破釜酒吧。虽然老汤姆已经给她写信询问什么时候来酒吧上班，但艾达还是想再玩几天，放松一下。
　　去年斯内普给艾达的钱，艾达没有动过，她二年级的花销都是来自那两个月的打工。现在再加上这一次的，艾达口袋里的钱，差不多能有韦斯莱先生三、四个月的工资那么多。
　　艾达手头上的钱，足够她养活自己，她也没有什么大的花销，除非她脑子一抽，想不开去买一把飞天扫帚。
　　正常来说，上学应该是一笔很大的开销，可是霍格沃茨是不需要缴纳任何费用的。在学校的学费、吃喝，以及往返的车票都是由魔法部承担的，艾达只需要准备好购买上学用品的钱就好了。
　　每年的课本艾达都是买二手的，当一件物品折旧的时候，价格就会大打折扣。而且学校选定的课本都没有什么变化，买二手的完全不会影响到正常的学习，说不定还会有意外收获。
　　剩下的就都是日常生活上的开销了，圣诞节或者生日礼物，这些都是无法避免的，艾达只需要节制一点就好，没必要太亏待自己了。
　　这才是艾达能赖在陋居，而不是马上去破釜酒吧的底气。艾达现在完全是家中有粮，心里不慌，已经不是去年的那个挨家挨户敲门找工作的她了。
　　每天早上起来，吃过韦斯莱夫人牌早餐后，艾达会牵着加隆出门转转。等她回来的时候，双胞胎也就起来了，三个人会一起去村外的小河里摸鱼，或者去山上玩一会苹果魁地奇。
　　大家也会一起喂喂鸡，喂喂猪，当然双胞胎是不敢让艾达喂的，怕她像对待草药一样，直接给它们喂死了。
　　所以，艾达就只能在一旁看着，当然也不是一点用都没有，她要负责拉住加隆，不让它去追那些老母鸡。这么做不是为了老母鸡的安全，而是为了不让加隆被叨的太惨。
　　加隆已经一岁多了，这么大一只狗，打不过洛莉斯夫人，也打不过陋居中的老母鸡。对于战五渣加隆，艾达是一点办法都没有，她总不能强迫一只狗去撸铁吧！
　　有时候艾达也会跟着大家一起清理花园中的地精，将它们扔出花园。可是韦斯莱先生对它们太仁慈了，他觉得这些地精很有趣，所以这些被清理掉的地精，没几天就会重新回到花园，等待下一次被大家扔出去。
　　艾达本来还想在晚上的时候帮助韦斯莱夫人准备晚餐，起初韦斯莱夫人是很高兴的，只是当她看到艾达拿刀的样子以后，她就将艾达委婉地劝离了厨房。
　　韦斯莱夫人觉得艾达不是想要切菜，而是打算砍人，那凶神恶煞的样子，连她看了都有些害怕。
　　吃过了晚饭，再和罗恩下上几盘巫师棋，或者拉着双胞胎打上几局牌之后，艾达才会回到楼上写作业、看书，日子过得十分滋润。
　　这样安逸的日子一直持续了一个礼拜，“玩物丧志”的艾达才幡然悔悟，决定痛改前非，不再做一条咸鱼，戒掉打牌和巫师棋。
　　为了防止真香定理发功，艾达决定回到破釜酒吧上班，让自己瘪了一些的钱袋，再次鼓起来。
　　做出决定的第二天，艾达起的很早，当她来到厨房的时候查理居然也在，往常的这个时候厨房只会有韦斯莱夫妇和她三个人在。
　　不过在看到查理脚边放着的行李的时候，艾达就明白了。艾达和韦斯莱夫妇打过招呼之后，对着查理问道：“今天走吗？”
　　“嗯，一会儿爸爸会送我过去，我和一个朋友一同去罗马尼亚。”查理放下了手中的刀叉，他已经吃好了，“对了，这是给你的，本来打算让妈妈转交的，不过既然看到你了，就直接给你吧。”
　　查理递过来一个包装好的盒子，艾达将盒子打开，里面放着的是查理的学习笔记。
　　“这些都是我总结的一些和等级考试有关的内容，你和珀西应该用得到。”想起了什么的查理一边笑，一边继续说道，“我其实更想买一本《巫师棋常用开局详解》的，可是丽痕书店的定价实在是太贵了……”
　　“这本笔记非常好，详解什么的就不用了。”艾达笑眯眯地看着查理，如果眼神能杀人，内里全是黑色的查理此刻早就身首异处了。
　　“在学校，弗雷德和乔治就交给你了，不要太纵着他们两个。要是由着他们两个的性子胡来，我很担心他们念不到七年就会被开除。”查理凑到艾达的耳边小声说道。
　　“他们要是敢不听我的话，我就揍他们。”艾达攥着拳头说道，“借他们一个胆子，他们也不敢还手。”
　　艾达是不会让双胞胎被开除的，毕竟不是有个世界名画叫作《我们仨》嘛，要开除也是三个人一块被开除。也就是查理还不够了解艾达，才会这么心大的让她看着双胞胎。
　　过了一会儿，韦斯莱先生就带着查理离开了陋居，韦斯莱夫人就在门口看着二人走远。直到两个人的身影消失不见，韦斯莱夫人才从门口回到厨房。
　　心不在焉的韦斯莱夫人倚靠着水池站着，连水池里溢出的水流到了她的身上，她也没有注意到。要不是艾达出言提醒，只怕这陋居就要被冲垮了。
　　对于查理去罗马尼亚这件事，韦斯莱夫人没有反对，还很支持他出去闯闯，但她心里肯定是不舍得的。艾达觉得应该找点事分散一下韦斯莱夫人的注意力，缓解她低落的情绪。
　　提起能让人变得高兴，艾达首先想到的就是双胞胎，然后才是欢欣剂和快乐咒。但药剂和快乐咒还是有那么点副作用的，所以艾达在换好衣服后就去了双胞胎的房间。
　　艾达敲了敲门，睡得很死的双胞胎谁也没理她，她只好“破门而入”，对着睡眼惺忪的兄弟二人嘱托了一番，这才通过飞路粉前往破釜酒吧。
　　一阵天旋地转之后，艾达出现在了破釜酒吧的壁炉前，侍应生们正在做着最后的开业准备，老汤姆正靠在吧台，闭着眼睛擦拭着酒杯，去年他就经常做这个动作。
　　艾达示意侍应生们不要发出声响，她悄悄地靠近吧台，老汤姆还是没有注意到她。艾达突然拍了一下吧台，吓了一跳的老汤姆瞬间睁大了眼睛，背也不驼了。不过就算被吓到了，老汤姆也没有松开手里的玻璃杯。
　　回过神来的老汤姆也看到了恶作剧成功的艾达，她穿着一身天蓝色的、绣着花纹的巫师袍，金色的长发被缎带束在脑后，明亮的眼睛中带着狡黠。
　　“这样可不好，吓唬我这么一个老人家。”老汤姆咳嗽了一声缓解自己的尴尬，“如果杯子摔碎了，我会扣你工资的。”
　　艾达走进了吧台，同样拿着一只杯子开始擦拭，她说道：“拉倒吧，那杯子你看得比命都重要，我才不信你会摔了它。你就算摔了自己，都不会摔杯子的。”
　　干瘪消瘦的老汤姆露出了他的无齿笑容，他说道：“欢迎回到破釜酒吧，艾达。”

第一百三十八章、破釜酒吧看板娘
　　作为进入商业中心对角巷的指定入口，破釜酒吧的客流量是完全不需要担心的。这不，酒吧刚一开门营业，就有几名巫师走了进来，就是他们没有点东西喝这件事，干的有些不地道。
　　酒吧里的人渐渐多了起来，有的人是去对角巷购物，有的人是专程来破釜酒吧喝一杯。在这你能看到形形色色的人，听到各种各样的故事，当然你要细心分辨那些是真的，哪些是在吹嘘。
　　一些熟悉艾达老客也来到了酒吧，他们会和好久不见的艾达打个招呼，寒暄几句，无非是“在学校怎么样”、“又漂亮了”、“长高了”一类的话，没什么营养，但听起来心情却不坏。
　　艾达也会笑着一一回应，也会适当和酒客们说一些玩笑话。看板娘就要有看板娘的觉悟，整天冷着一张脸可不好，而且艾达笑起来的时候，会遮掩掉她眉宇间的英气，整个人看起来也会柔和许多。
　　酒保的技艺放下了这么久，刚一开始还是有些生疏的，不过艾达还是很快就进入了工作状态，或是在吧台后面忙碌，或是端着放满酒的托盘穿梭于人群之中。
　　“你们知道我在巴尔干半岛遇到了什么吗？”一名年纪看上去三十左右的男巫师神秘兮兮地说道，他周边的几个人摇摇头。
　　“难不成你在国外看到了去度假的哈利·波特？”看来这是一位被德达洛·迪歌的“论如何偶遇救世主”给逼疯了的人。
　　艾达端着托盘走了过来，给这位神秘兮兮的男巫放下了一大杯白兰地，烤面包和果酱。男巫喝了一大口白兰地，将杯子重重地放回桌面，然后对着好奇的人群说道：“我在一座中世纪的古堡里遇到了吸血鬼，差一点就死在他的手里。他阴森的面色永远苍白，嘴角的獠牙是鲜血的颜色……”
　　“当我和我的同伴好不容易逃出城堡以后，却又正好赶上了乌头草盛开的月圆之夜，我们又碰到了狼人的袭击。身心俱疲的我们只能不断逃跑，一边逃跑、一边向梅林祈祷。”
　　“最终，我们还是成功的驱逐了狼人，虽然我们付出了惨重的代价……”男巫将他的遭遇，或者说“故事”讲了出来，酒吧里的客人不关心事情的真假，只要有趣味性，可以佐酒就够了。
　　“艾达，你怎么看？”一名和艾达熟悉的老客问道。
　　端着托盘的艾达姓崔斯特，又不是姓李，她能怎么看，还不是和大家一样。艾达转了转眼睛，说道：“你有想过把你的经历写成一本书吗？就像畅销书作家吉德罗·洛哈特一样，他不是出版过《与吸血鬼同船旅行》和《与狼人一起流浪》吗，说不定你也能像他一样成功呢！”
　　那名男巫听到了艾达的话突然间茅塞顿开，眼睛也越来越亮，三口两口就将烤面包消灭了，将杯中的白兰地一口喝光，放下了钱币扬长而去。
　　身后的艾达想要伸手阻拦，但却连他的衣角都没有碰到，男巫离开的速度就好像是家里有一万金加隆在等着他，再不回去这钱就没了一样。
　　艾达觉得自己做了一件错事，一件让别人误入歧途的事。她的内心在咆哮：你快回来啊，我就是开个玩笑你怎么就当真了呢！写小说这种事完全是死路一条啊，你千万不要想不开啊！
　　人各有命，艾达也没有想到这位居然这么冲动，吉德罗·洛哈特可不是想当就能当上的。虽然艾达一直觉得洛哈特看起来傻兮兮的，完全不像是书中的他那般英明神武，但至少人家耍笔杆子的本事没得说，要不然也不能在一条死路中杀出来，成为畅销作家。
　　艾达其实也有想过给《预言家日报》投稿，虽然她没有在震惊部上过班，但好歹是见过猪跑的，取一个唬人的标题还是没问题的。
　　比如《震惊！邓布利多那些不得不说的怪癖》，《震惊！斯内普为何这样》等等，实在不行也可以写《震惊！霍格沃茨猫娘尽然是……》。
　　不过艾达还是放弃了这种想法，她怕还没等来《预言家日报》的稿酬，自己就先被弄死了，还是老老实实给斯内普打下手，或者在破釜酒吧当看板娘来的更实在些。
　　今天发生的这一切不过是艾达酒保生涯中的一个小插曲，她每天都会见到很多奇怪的人，听到很多奇怪的事。当然也少不了一些人的八卦，某位著名巫师，或者某位著名魁地奇球员的，有趣倒是有趣，就是分辨真假有些累人。
　　就这样，艾达的日子开始变得正常，白天她会来到破釜酒吧进行工作，顺道练习一下无杖施法。艾达试着只用手去操控酒杯，为此还打碎了几个杯子，不过不要紧，她又给修好了。
　　尝试着用魔力做些简单的事，加强自己无杖施法的精确度，艾达可不想像上次一样，无杖施法搞到自己的左臂撕裂。艾达需要找到现阶段无杖施法的限制在哪，可以承受什么样的力量。
　　晚上艾达会回到陋居，和大家聊聊天，分享一下白天听到的趣事，洗去自己工作一天的疲惫，这就是家之所以美好的原因。
　　平凡又普通的打工日常本应该一直持续到开学的，只是一位突然来到酒吧的客人打破了这种平静。那是七月二十一日的事情，那天因为戴夫又出了意外，所以艾达只能晚点下班，留在酒吧帮帮忙。
　　没错就是去年暑假研究魔咒，然后把自己研究到了圣芒戈魔法伤病院的那位侍应生。戴夫这次倒是没有研究魔咒，他在尝试杂交出新的物种。新物种有没有出现艾达不知道，艾达只知道戴夫又把自己送去了圣芒戈。
　　托戴夫的福，艾达只能留下加班，希望老汤姆能够付给她加班费。时间已经是晚上了，当客人们陆续结账离开以后，艾达也准备返回陋居了，也就是在这时，一个“不速之客”来到了酒吧。
　　酒吧里只剩下零星两三个客人，掩着的门被粗暴的打开，微凉的夜风灌了进来。一个看起来很狼狈，神情憔悴的男子走了进来。
　　这个男人艾达刚好认识，他是霍格沃茨的教授奎里纳斯·奇洛。
　　上个学年，奇洛抽出了一些时间去收集一些一手实践经验。只是当奇洛旅行回来以后，他开始害怕所有东西，包括学校里的学生，他开始变得结巴，整个人都变得奇奇怪怪的。
　　艾达没有上过奇洛的课程，这些事情也都是她听来的，据说奇洛在旅行中遭遇了吸血鬼和巫婆，才会变成这样，一些学生还会在私底下嘲笑他的软弱。
　　奎里纳斯·奇洛跌跌撞撞地闯了进来，他的衣袍上沾满了灰尘，看起来像是走了很远的路，又像是摔倒了很多次。奇洛浑身颤抖地坐在一张椅子，神情紧张地盯着所有人看，好像这里的所有人都会害他一样。
　　“奇洛教授，你没事吧？”艾达轻声问道，自己学校的教授这么丢人，艾达有些看不下去了。
　　奇洛不但没有理会艾达，反而因为艾达的搭话更加慌张了，一副分不出好赖的样子。他哆哆嗦嗦地远离着艾达，还将一张椅子碰到在地，椅子倒地的巨响更是让奇洛快要跳起来了。
　　听说奇洛是拉文克劳的毕业生，在学校的时候就因为他的才气而出名，今天怎么变成了这副鬼样子，他遇到的吸血鬼难道来追杀他了不成？

第一百三十九章、奇洛和哈利
　　其实奇洛不用去躲别人，看到他这副样子，酒吧里剩下的两三个客人都在绕着他走。知道的他是霍格沃茨的教授，不知道的还以为他是哪家精神病院跑出来的。
　　看着像是有被迫害妄想症的奇洛，艾达耐着性子又问了一次，她问道：“教授，我是霍格沃茨的学生，你怎么了？是遇到什么危险了吗？”
　　奎里纳斯·奇洛似乎终于找回了自己的神志，他磕磕绊绊地说道：“我……我没事，我只是……只是想起了一些让人恐惧的事。”
　　他说话的声音有些含糊不清，目光也一直在躲避着别人，在说话的时候还不停地打着哆嗦，发出了牙齿互相碰撞的声音。艾达都怕他这么继续抖下去，会咬到自己的舌头。
　　艾达走回吧台，倒了一大杯白兰地，放在了奇洛之前的那张桌子上。至于为什么是白兰地，而不是威士忌或者其它的酒，那是因为白兰地价格低。
　　奇洛小心翼翼地上前，盯着酒杯看了好一会儿，才敢喝上一小口。看到自己喝完没出什么事，奇洛举起了杯子咕嘟咕嘟地往嘴里灌，和饮驴差不多。
　　一大杯白兰地下肚，奇洛惨白的脸色有了一丝酡红，酒壮怂人胆，他也没有之前那么害怕了。但他还是会盯着屋子里的每个人看，像是在防止他们突然变成吸血鬼或者狼人。
　　别人家的小结巴长得那么漂亮，身材又好，可是霍格沃茨的小结巴除了结巴以外，和人家一点都不像，是一个懦弱、胆小的丑男。
　　老汤姆走了过来，轻声询问着艾达：“怎么回事，他这副样子很影响我们的生意啊！”
　　艾达无奈地耸肩，她说道：“我是没办法，他看到我就像是看到了洪水猛兽一样。大概是我长得太好看了，他看到之后感觉十分的自卑，所以躲着我。”
　　老汤姆是不信艾达这些胡话的，他向着奇洛走了两步，在奇洛有后退动作的时候，老汤姆停了下来，和奇洛保持一个安全距离。老汤姆说道：“奇洛教授，需要我联系一下邓布利多教授或者福吉部长吗？您的样子看起来糟糕透了。”
　　“不，不需要，我自己有能力解决任何问题！不需要任何人的帮助！”老汤姆的话似乎触到了奇洛的痛脚，他声音尖锐地拒绝了这个提议，而且他说这句话的时候，一点都没有结巴。
　　“那我扶您上楼休息一下吧，您看起来很累的样子。”老汤姆说道。
　　“好……好吧。我……我确实……我确实需要休息一下。”
　　老汤姆举着自己的双手缓缓地靠近奇洛，搀扶着他向着楼梯走去，老汤姆对着艾达说道：“小艾达，天色很晚了，你先回家吧。”
　　艾达虽然对奇洛的表现有些狐疑，但她也没有留下一探究竟，多一事不如少一事，这里可没有麦格教授给她撑腰，等回了学校再说不迟。
　　只是第二天上班的时候，艾达没有在破釜酒吧看到奇洛，老汤姆说奇洛天不亮的时候就离开了，看起来也恢复了正常，至少没有之前那么糟糕了。
　　一个很有才气的成年巫师，同时还是霍格沃茨的教授，这样的人应该是优秀的，可是奇洛的样子完全和优秀沾不上边。
　　奇洛实在是太奇怪了，他对一切都充满了畏惧，身边的所有东西好像都会杀了他一样。艾达都怀疑他是不是走了邓布利多的后门，才能在霍格沃茨任教，要不然他凭什么能当教授？
　　最让艾达生气的一点就是，他奇洛能想起结掉自己住宿的钱，就不能把白兰地的钱一起结了？
　　尤其是在七月三十一日艾达拿到工资单的时候，艾达就更加生气了。她本来应该拿到42个金加隆的，可是却只拿到了41个，外加几个可怜巴巴的银西可，因为老汤姆将白兰地的钱算在了艾达工资里！
　　腐朽的、万恶的资本主义！令人讨厌的汤扒皮，毫无人性！
　　三十一号这天的破釜酒吧迎来了最重要的一位客人，不过艾达现在没心情管这些，她还在为她“死”的不明不白的小钱钱感到心疼。
　　当酒吧的客人逐渐增多的时候，奎里纳斯·奇洛也再一次出现在了破釜酒吧。距离上次虽然只过去了十天，但奇洛却像是换了一个人，那种畏惧一切的样子没有再出现在他的身上，他也能和身边的人说上几句话了。
　　要不是他说话的时候还是有些结巴，有些胆小，艾达都差点认不出他来了。还没等艾达找奇洛算账，酒吧的门再次被打开，一个巨大的身影出现在了酒吧里。
　　看着这个身影，艾达从吧台下面拿出了一个小桶，她问道：“还是照老规矩吗，海格？”这个小桶是为海格特意准备的，别人用是小桶，海格用就只是一个大杯子。
　　宽阔的身影属于霍格沃茨的猎场看守、钥匙保管员鲁伯·海格，全英都再找不出和他一模一样的身材了。海格说道：“不了，艾达，今天就不用了，我正在给霍格沃茨办事呢。”
　　海格高大的身影中还隐藏着一个男孩，海格侧过身子，艾达才看清那个男孩的长相，他有着一头乱糟糟的头发，以及一双翠绿色的眼睛。
　　“我说过我们还会再见面的。”艾达微笑着对男孩说道，“欢迎，欢迎回来，哈利·波特！”
　　哈利看着站在吧台里的女孩，正是当初自己在游乐场里看到的那个女孩，她还是那么漂亮，金色的长发挽在脑后，露出洁白颀长的脖颈。哈利说道：“好久不见……”
　　“艾达你居然认识哈利？”海格问道，“从来没听你提起过啊！”
　　“只是一次偶遇。”艾达拿出了纸笔递给了哈利，“哈利，帮帮忙，签个名，就写：祝金妮芙拉·韦斯莱生日快乐。然后再签上你的名字就好了。”
　　“哦，好。”哈利呆愣愣地点头，然后在艾达的指导下开始在羊皮纸上写祝福的话和签名。这时候酒吧里的客人也变得喧闹起来，他们认出了低着头写字的男孩是谁！
　　椅子噼噼啪啪地响了起来，酒吧里的客人们都站起身，排着队和哈利握手，每个人都在向哈利表达自己的激动之情，尤其是当哈利记得德达洛·迪歌的时候，这个小老头兴奋地都快要窜上房顶了。
　　胆小如鼠的奇洛也抓起了哈利的手，结结巴巴地和他说着话。从奇洛的话中，艾达也知道了奇洛会在下学期担任学校的黑魔法防御术教授，胆小的人却意外地做了一件充满勇气的事。
　　酒吧里的人还在不停地议论着哈利·波特，尽管他已经和海格离开了。艾达暂时先将奇洛的事放在一边，因为还有一件更重要的事情在等着她去做。
　　果然，很上道的老汤姆已经出现在了艾达的身旁，手中还拿着一瓶黄油啤酒。艾达敲了敲吧台，将客人们的注意力吸引到自己身上，她大声地说着：“欢迎哈利·波特回来，敬哈利·波特！”
　　“敬哈利·波特！”
　　酒吧里又响起了一片噼噼啪啪的声音，以及酒杯碰撞的声响。哈利·波特的名头就是好用，艾达已经从他这薅了两次羊毛了。
　　做完这一切，艾达开始在酒吧里寻找奇洛，却没有找到他的身影，也不知道这位教授是什么时候离开的，要账这件事只好再次放下。
　　不过艾达还是在想着奇洛的事情，前后两次见面的反差，和他那极端的表现，都让艾达对他产生了浓浓的兴趣，这位刚刚调职的黑魔法防御术老师的身上究竟发生了些什么呢？

第一百四十章、霍格沃茨的信和校长
　　八月一日，艾达今天不用去破釜酒吧，因为她今天休息，她每周都会挑出一天来放松一下。昨天晚上回来的时候，艾达就把哈利波特的签名送给了金妮，当作是她十岁的生日礼物。
　　收到偶像（梦中情人）的亲笔签名是一件值得高兴的事，兴奋地金妮拉着艾达叽叽喳喳地说了半夜的话，句句不离哈利·波特。
　　直到凌晨才睡下的艾达毫无意外地赖床了，当她和金妮坐在厨房吃早餐的时候，大家已经都在了。双胞胎坐在那很老实，他们躲在房间里搞事业的事被韦斯莱夫人发现了，受到了批评的他们最近会很收敛。
　　艾达刚坐下，送信的猫头鹰就来了，同时还有一份《预言家日报》。离窗口最近的珀西顶着一头鸡窝去取信，又往送报纸的猫头鹰腿上的小皮袋里塞了5个纳特。
　　珀西将报纸递给了韦斯莱先生，又将霍格沃茨的信分给众人，今年虽然没有收到查理的信，但是罗恩收到了他的录取通知。
　　将信打开，不出所料需要用到的课本还是那些，今年艾达多了三门选修课，所以她还需要购买占卜课用的《拨开迷雾看未来》，保护神奇动物课的《神奇动物在哪里》，以及《魔法音字表》。除此之外，艾达还想买《魔文词典》和《魔法图符集》。
　　弗雷德拍了一下艾达肩膀，让她看看珀西。艾达抬起头看向对面的珀西，就见珀西对着自己的右手露出了痴汉般的笑容，好像他的右手有什么魔力一样。
　　“级长，我们家又多了一个级长！”韦斯莱夫人看着珀西的右手说道，“珀西，你有什么想要的礼物吗？”
　　从比尔到查理，再从查理到珀西，韦斯莱家的男孩子只要到了五年级就会拿到级长徽章，两年后弗雷德和乔治也该五年级了，只是……
　　艾达侧过头看着双胞胎，双胞胎也感应到了艾达的目光，两个人的脑袋齐刷刷地转了过来，四只眼睛同时盯着艾达。
　　“我们是不会做这种事的！”弗雷德小声说道。
　　“绝不会让那玩意玷污我们的！”乔治也压着声音说道。
　　还好韦斯莱夫人正在兴高采烈地和珀西讨论礼物该买什么，完全没有注意到双胞胎的危险发言，不然他们两个应该是见不到明天的太阳了。
　　“妈妈，我想换一只宠物，斑斑太老了，一只猫头鹰怎么样？”珀西向自己的妈妈建议道，他是真的不喜欢斑斑这只臭老鼠，更不想为了斑斑去对付小狗加隆，这和他的级长身份不符。
　　韦斯莱夫人还没有说话，乔治却先开口说道：“妈妈，罗恩今年也要去上学了，他要买的东西更多。”
　　听到乔治的话，罗恩抬起头满怀希冀地看着韦斯莱夫人。之前他一直低头看着手中长长的购物清单，他知道上面绝大部分的东西，他都要用二手的，但如果能有新的，谁又想要二手的呢？
　　艾达刚想举手说自己这里有钱，就在韦斯莱夫人的怒视下把手放下了。韦斯莱夫人是不会要艾达一个铜板的，他们接纳艾达可不是为了钱，而是真心喜欢这个懂事的女孩。
　　“继续吃饭吧，孩子们。”一家之主韦斯莱先生说道，“会有办法的。”
　　还能有什么办法，无非是比尔的旧袍子，双胞胎或者艾达用过的课本，可能还会有查理的旧魔杖。那根旧魔杖掉漆很严重，独角兽的杖芯都露出来了，艾达都怀疑它还能不能施法。
　　吃过了早饭，艾达和双胞胎拎着水桶去了村子外面的小河，他们没有继续说餐桌上的事，而是在谈论今天的《预言家日报》。
　　“谁会这么有胆子，居然敢去抢古灵阁！”弗雷德说道，他对古灵阁没有一点担忧，反而觉得干出这种事的人实在是太猛了。
　　昨天下午就传出了古灵阁被人强行闯入的消息了，当时艾达还在破釜酒吧。据目击者称，古灵阁的妖精们没有抓到这名劫匪，让他带着赃物逃脱了。
　　有人说劫匪从古灵阁的地下金库中带走了一大笔金子，也有人说劫匪带走的是藏在古灵阁的宝物。总之，大家就认定劫匪做到了此前不可能完成的事，抢劫古灵阁，然后全身而退。
　　妖精们只承认确实有人强闯了古灵阁，但是这名劫匪什么都没有抢到，《预言家日报》上也是同样的说法。
　　“不管他有没有抢到东西，但是能进去，还能出来，就说明这个劫匪不是一般人。”乔治挽起了裤腿，走到了小河中，开始摸鱼。
　　坐在河边石头上的艾达同样在挽裤脚，她说道：“我希望这位是个侠盗，劫富济贫的那种。明天等我醒来的时候，床头上放着一大袋金子，要是这样我每天都会替他祈祷的。”
　　“醒醒吧，别做梦了，离晚上还早呢！”弗雷德和乔治齐齐朝着艾达泼水，冰凉的河水溅到了她的身上。
　　不甘示弱的艾达也下到河中开始反击。原本是艾达以一敌二，只是闹着闹着就变成了三个人的混战了，直到三个人都变得湿漉漉的，这场水仗才停了下来。
　　三个人沿着河水向上游走去，换个地方继续摸鱼。摸鱼艾达很擅长，可是真的摸鱼艾达就不行了，如果可以选的话，她更想对着河水来上一发爆炸咒，简单干脆。
　　“其实我是有些怀疑奇洛的，古灵阁出事的那天，他刚好就在破釜酒吧，再加上他怪异的表现，很难不被人怀疑。”艾达弯着腰说道，她发现鱼儿比自己快多了，当她伸手去抓的时候，鱼儿早就游走了。
　　奇洛的事，艾达给双胞胎讲过，也说出过自己的想法，艾达觉得奇洛胆小的样子是他装出来掩人耳目的，他一定有什么别的企图。
　　“确实很巧，但是这也太巧了吧！他去对角巷，古灵阁就出事，巧的有些不真实。”弗雷德说道，他和艾达一样，什么都没有抓到。
　　“如果真的是他的话，你的那个侠盗就不会出现了，奇洛看起来可不像是一个舍己为人的人。”乔治拎着渔网，正在选择下网的地方，他不想空着手回去。
　　奇洛那胆小的性子确实不像是能干出这么大事的人，可是一个被吸血鬼之类的黑暗生物吓破胆的巫师，居然有胆子申请黑魔法防御术教授的职位，这事怎么看都透着蹊跷。
　　“开学之后，我们可以用活点地图观察一下奇洛。”乔治说道，“就像一年级时做的一样。”
　　“同意，管他什么教授不教授的，开学以后给保证奇洛安排的明明白白的。”弗雷德用力地拍着水面，今天的鱼儿尤为奸猾，他尝试了半天都没有抓到一条鱼。
　　一无所获的三个人拎着空桶回到了陋居，三个人走进屋就看到邓布利多坐在客厅的沙发上，他正在给金妮和罗恩讲故事，韦斯莱夫人则是在厨房里准备午餐。
　　“教授，您怎么会来陋居？”艾达问道。
　　“我的一个老朋友今天刚好有空，我觉得你应该去见见他。”邓布利多说道，“不过不用急，我们可以吃过午饭再去。”
　　一群人围在厨房里，韦斯莱夫人、罗恩和珀西表现得有些拘谨，他们对邓布利多的到访很重视。双胞胎倒是没有因为突然的家访而慌乱，兄弟两个依旧在说着玩笑话，还将校长大人逗得哈哈大笑。
　　艾达和金妮没什么表现，这两个不怕邓布利多的人低着头安静地吃饭，艾达甚至不好奇一会儿要去见谁，反正等会儿就见到了。
　　“总是听艾达夸奖你的厨艺，今天终于尝到了，确实像她说的一样好。”邓布利多笑着说道，“对吧，艾达？”
　　韦斯莱夫人很高兴，她的双手一个劲地在自己的围裙上搓着，她说道：“您喜欢就好，这几个孩子平时给您添麻烦了。”
　　“我很喜欢他们，韦斯莱家的孩子每个都很有特点，这都是你和亚瑟的功劳。”邓布利多继续说道，“倒是艾达这个孩子，不知从哪里学会了淘气，辛苦你了，莫莉。”

第一百四十一章、纽特•斯卡曼德
　　郊外的小路上，邓布利多和艾达一边说着话，一边向目的地走着。艾达可以幻影移形这件事，邓布利多是知道的，但是因为移动的距离太远，所以邓布利多没有让她单独幻影移形。
　　他们所处的小镇景色优美，担得起风景如画四个字。艾达问道：“教授，这里是哪？”
　　“多塞特郡，我的这位老朋友就住在这里，同时他还是我的学生。”邓布利多说道，“你下个学期用到的课本就是他写的。”
　　“纽特·斯卡曼德？”艾达不确定地问道。纽特是《神奇动物在哪里》一书的作者，下学期的保护神奇生物课就是选择的这本书作为教材。
　　纽特·斯卡曼德，一个不求名、不求利，更不会去追逐权力的人，他是一个纯粹的学者。
　　“是的，纽特曾经剥离过默默然，我想他应该可以给我们很大的帮助。”邓布利多说道，“啊，我们到了。”
　　出现在艾达眼前的是一座不大的农场，这里还饲养着一些普通的家畜和家禽，看起来完全不像是巫师住的地方。就算没有像陋居一样私搭乱建，但至少也该有点巫师的特色，可是这房子建造的很正常，看起来和麻瓜的差不多。
　　邓布利多带着艾达畅通无阻地进入了农场，两个人所经过的门都会自动打开，不会阻拦二人。走进农场的主建筑，艾达才发现里面别有洞天，根本不是外面看到的那么简单。
　　客厅里摆放着很多和神奇动物有关的东西，大部分都是书籍或者照片。正当艾达沉浸在满是魔法气息的房间的时候，三只猫狸子突然就窜了出来，吓了艾达一跳。
　　猫狸子是一种很聪明的动物，偶尔会攻击人类，可它一旦喜欢上哪个巫师，它就会是了不起的伙伴，它还能探测出品德败坏的人。不过想拥有一只猫狸子，你要先获得饲养许可证。
　　“不用害怕，霍比，米丽和莫勒一向都很友善。”一名头发花白的老年男子从地下室走了出来，“我还在想你们什么时候会到呢。”
　　“我们在来的时候享用了一顿美食，所以稍微有些晚了。”邓布利多笑着说道，“这就是先前我和你提过的艾达。”
　　“先生，您好，我是艾丝梅拉达·崔斯特。”艾达主动上前和纽特·斯卡曼德握手，“我看过您的著作，开学以后我也会学习这门课程。”
　　纽特和艾达的手一触即分，这可不是他讨厌艾达，他只是不习惯和别人有肢体接触。纽特说道：“是个很漂亮的姑娘，快要赶上年轻时候的蒂娜了。”
　　“你年轻的时候可不会说这种话。”站在楼梯上的女人说道，她的年纪很大，但从她的脸上依旧能看出年轻时候的风采，想来应该就是纽特口中的蒂娜了。
　　很明显，从蒂娜的话中，就能看出纽特·斯卡曼德先生的家庭弟位。
　　“我说过的，我曾说过：你的眼睛像火蜥蜴一样……”纽特侧着身子说道。
　　像火蜥蜴一样，这世界上可能只有纽特•斯卡曼德会这么夸人了。
　　没有理会纽特，蒂娜招呼三个人坐下，她又端出了红茶和茶点摆在桌子上，不过她没有参与三人谈话的打算，她带着三只猫狸子上了楼。
　　“纽特，艾达的事我在信里和你提过了。”邓布利多放下了手中的茶点，“所以我需要你的帮助。”
　　“你能再给我讲讲当初的事吗，挑你记得的说就好。”纽特对着艾达说道。
　　艾达试着回想了一下埋在心底的记忆，这段记忆满是痛苦和绝望。身体中爆发出的能量带给她前所未有的痛楚，像是有什么东西想要从她的身体里钻出来，这种痛苦毁灭了她。剩下的只有暴戾的能量在肆虐，是对杀戮的渴望。
　　“……我只记得那股能量像是要撕裂我，想从我的身体里钻出来，然后我就失去了意识，之后发生了什么，我也完全不记得了。”艾达重新讲了一遍那段记忆，她是来解决问题的，没有必要隐瞒这些。
　　“你的怀疑不无道理，邓布利多。听起来确实很像是默然者，巨大的威力，一时无法操控，这些都很像默默然的力量。只是现在的她不像是一个默然者，她就是一个天赋卓越的小女巫。”纽特说道，他没有在艾达的身上感受到默默然的威胁，也没有曾经那位默然者带给他的压迫感。
　　这世界上大概有三个人最了解默默然和默然者，阿不思•邓布利多、盖勒特•格林德沃，以及纽特•斯卡曼德，这其中两个人都在怀疑艾达可能是一个默然者，这不由得艾达不心惊。
　　默默然的力量很强大，强大到足以让任何人动心，强大到曾经的魔法部忌惮不已，见到就直接弄死。可若是这力量无法被掌控的话，艾达宁可不要。
　　艾达渴望强大的力量，因为那可以带给她自由，要是她沦为了力量的奴隶，那还有什么自由可谈？
　　“无论是我，还是圣芒戈的检查，艾达都是一个很正常的人，她身上并没有默默然的邪恶力量。”邓布利多接着说道，“所以我怀疑艾达可能曾经拥有过这种力量，但是这种力量在那次爆发以后，便毫无缘由地消散了。”
　　“以前有过类似的人，或者事件发生吗？”艾达问道。
　　邓布利多和纽特同时摇头，默然者和默默然都是同生共死的，只有默然者死去，默默然才会消散。当初纽特曾经帮助过一个女孩剥离默默然，可是那个女孩仍旧死了，她的默默然在她死后也逐渐变得衰弱。
　　“我查过一些默默然的资料，默然者的情绪会比较极端，会做出一些可怕的事，对吗？”艾达又问道。默然者和默默然都是易燃易爆炸的，艾达的性格里也有潜在的不安定分子，但远没有到易爆品的程度，她觉得自己已经找到答案了。
　　三个人说话的时候，纽特的上衣口袋里钻出了一只护树罗锅，纽特只好先安抚住护树罗锅，然后才对艾达说道：“通常来说，是这样的，因为默默然本来就是情绪极端压抑之下的产物，所以他们才会用最极端的方式解决遇到的问题。”
　　“但你并不是一个极端的人，艾达。虽然你做事的时候有些莽撞冲动，不够谨慎，但这并不是什么极端的表现。”邓布利多接着说道，“虽然有时候会有些迟，但你的确是一个擅长思考和总结的人，你也不是一个满脑子都是毁灭的恶魔。除了那段童年的经历，你几乎不符合默然者的所有特质。”
　　艾达所拥有的天赋和力量确实惊人，但这从来不是邓布利多对她青眼相看的理由。邓布利多看重的是她愿意思考，是她对自己底线的坚守，还有心中的那份善良。
　　“看来我们确实无法找出答案了，或者说邓布利多的想法应该就是最接近的答案了。”纽特轻声说道，“不过你也不用太过担心，虽然很难，但默默然是可以控制的。”
　　邓布利多和纽特互相看了一眼，他们不约而同地想到了同一个人，那个人就能掌控这种恐怖的力量，他一个简单的咒语所造成的伤害，别人可能一辈子都赶不上。
　　“你对魔法的掌控能力让我充满了信心，就算你身上还有默默然，我也相信你可以完美地控制它。”邓布利多说道，“看来开学以后，你需要接受一些特殊地指导了。”
　　与无法确定心中猜想的邓布利多和纽特不同，艾达已经找到了答案。
　　原来的艾达应该就是一个默然者，在极端压抑的情绪下，她的身体给默默然提供了生存的土壤。这种力量一直和她相安无事，直到十岁那年，原来的艾达因为承受不住默默然的力量而死亡，失去了生存土壤的默默然也就随着她的死亡而消散了。
　　这应该也是艾达拥有着远超常人魔力的原因，因为她的无缝衔接，使她继承了默默然的部分“遗产”。
　　这个答案在座的三个人都有想到，只是邓布利多和纽特无法做到艾达那么笃定，因为他们两个不知道艾达最大的秘密是什么，
　　今天前来拜访纽特•斯卡曼德先生，确实解决了艾达心底的不安。她还是她，不是什么怪物，艾达还是可以按照自己的计划一步一步成长，直到长成一棵参天大树。
　　在那之后，三个人不再谈论默默然的事情，纽特还分享了他关于火焰鼻涕虫的研究，他刚刚才从巴西回来。

第一百四十二章、问题是没钱
　　当邓布利多带着艾达回到圣卡奇波尔村的时候已经是晚上了，纽特和蒂娜留他们用了晚饭。可能是见到了邓布利多的缘故，纽特谈性大发，他还和艾达分享了一些他旅行时的见闻。
　　纽特的那些见闻，还有他口中的神奇动物，都让没见过什么世面的艾达听得如痴如醉，艾达甚至开始对下学期的保护神奇生物课有了憧憬。
　　夜晚的圣卡奇波尔分外静谧，走在路上的艾达正和邓布利多说着奇洛的事。艾达觉得邓布利多的智慧，就相当于麻瓜中的爱因斯坦，他可以帮助自己解决关于奇洛的困惑，顺便也可以给邓布利多提个醒，提醒他注意一下奇洛。
　　艾达将奇洛在破釜酒吧的行为，还有她自己的想法尽数告诉了邓布利多，她继续说道：“教授，您说这个奇洛是不是很奇怪，我总觉得他和福利一样，在憋着搞一个大新闻出来。”
　　“是奇洛教授，艾达，他是你下个学年的黑魔法防御术教师。”邓布利多纠正道，“不过奎里纳斯的行为确实透着古怪，你有这种想法也是正常的。”
　　“是我太多疑了吗？奇洛……奇洛教授真的只是看起来古怪吗？”艾达对自己的想法有了那么一丢丢的动摇。
　　经历了福利和塞西尔这两位，艾达对黑魔法防御术教授这个职位充满了不信任，甚至是有那么点偏见。也怪这两位前辈挖的坑太深，每个坑都将艾达埋了进去。
　　邓布利多轻轻摸着艾达的头，像是慈爱的长辈一样，他说道：“恰恰相反，你的发现和你的想法都没有任何问题，因为我也是这么认为的。”
　　“您是什么时候发现奇洛可能有问题的呢？”艾达想知道邓布利多是如何发现的，也想知道他有没有做什么准备。
　　“你现在还是要称呼奎里纳斯为教授的。”邓布利多又一次纠正艾达的称呼，然后继续说道，“我不能说了解每一个学生，但是像他这样脑瓜儿聪明的学生，我还是很有印象的，所以他的反常逃不开我的眼睛。”
　　“我也在尝试着去了解你，就比如，你现在肯定想将我的判断告诉韦斯莱家的双胞胎，对吗？”邓布利多笑着问，随后又补充了一句，“我没有用摄神取念哦！”
　　“确实如此。”艾达干脆地承认了邓布利多的猜想，“那您打算怎么对付奇洛……呃，奇洛教授……”
　　“我已经做好了万全的准备，这将会是一个很棒的计划。”说到这，邓布利多话风一转，“其实，我更希望奎里纳斯能主动来找我，这样可以省不少事，我也可以帮助他解决问题。”
　　“您似乎很喜欢给别人一次改过的机会？”艾达不解地问道。扪心自问，如果艾达拥有邓布利多的力量，那么她一定会杀伐果决，而不会想着再给别人一次机会。
　　邓布利多抬起头，看着夜空缓缓说道：“这就是另一个故事了，这个故事很长，下次有机会再和你说。”
　　“对了，开学以后，我可能会有些事情要麻烦你，所以好好享受你余下的假期生活吧！”说完这番话，邓布利多直接幻影移形离开了这里，留下意犹未尽的艾达看着夜空发呆。
　　邓布利多口中那个很长的故事，是和伏地魔有关？还是和格林德沃有关呢？
　　陋居的灯还在亮着，客厅里珀西在追着双胞胎跑，因为弗雷德和乔治互相传递着他的级长徽章，罗恩和金妮在拍着手笑，韦斯莱先生慈祥的看着他们。
　　韦斯莱夫人正站在门口轻声唤着艾达的名字，微风温柔地吹拂过花园，少女脚步轻盈，这个夜晚蕴藏了世间太多的温柔。
　　星期三的早晨，家里所有的孩子都被韦斯莱夫人早早地叫醒，今天大家要去对角巷购买上学用品。虽然不知道韦斯莱先生想到了什么办法，但显然他搞定了一切。
　　大家排着队通过壁炉前往对角巷，花盆里的飞路粉还有很多，韦斯莱夫人和艾达都会买飞路粉回来，平时也是她们两个用飞路网的次数比较多。
　　大家原以为自己起的算是很早了，可当大家到达对角巷的时候，宽阔的街道已经人满为患了。成年巫师，未成年的巫师，形形色色的人穿梭在鹅卵石铺就的街道上。
　　韦斯莱先生带着珀西去了咿啦猫头鹰店，他会购买一只猫头鹰给珀西，当作珀西获得级长徽章的礼物。韦斯莱夫人带着双胞胎和罗恩去购买长袍，双胞胎的长袍已经不合身了，艾达则是带着小金妮去了二手书店。
　　艾达蹲在地上认真地挑选着二手书，金妮在一旁拿着书单念给她听，她是这家二手书店的老客了，可惜店主从来没有给过她任何的优惠。艾达先挑出了一本昆丁·特林布编写的《黑暗力量：自卫指南》，这是罗恩需要用到的。
　　新生的购物单上当然不止这一本书，但像是《标准咒语·初级》、《初级变形指南》这种，罗恩的哥哥们可以给他凑出来。
　　而黑魔法防御术需要的教材就没有办法凑了，只能怪黑魔法防御术的教授都是年抛型的，都干不长。每年都在换教授，每位教授选择的教材也不一样，即便是想凑也凑不到。
　　艾达又从一堆旧书中开始挑选双胞胎要用的书籍，她自己的早就已经买好了。艾达天天去破釜酒吧上班，抽个空就能买好所有的东西。
　　过了一会儿，韦斯莱夫人带着双胞胎和罗恩也来到了二手书店，但只有她和罗恩走了进来。弗雷德和乔治没有跟着他们的妈妈一块进来，而是在门口对着艾达招了招手，让她出来。
　　艾达将金妮和挑选好的书都交给了韦斯莱夫人，这才走出了二手书店。艾达拍了拍手上的浮灰，说道：“怎么不去店里，好歹也是在挑选你们的书。”
　　“爸爸带着珀西去了咿啦猫头鹰店……”弗雷德面色凝重地说道，
　　“可能还会给珀西买上一件新袍子。”乔治接着自己孪生兄弟的话继续说道。
　　艾达点点头表示自己知道这件事，她说：“所以，你们想表达什么？”
　　“罗恩所有的东西都是旧的，比尔穿过的袍子，我们用过的旧书……”弗雷德唉声叹气地说道。
　　“可能连魔杖都要用旧的，查理的旧魔杖你应该是见过的。”乔治的眼睛一直在看着二手店中的罗恩。
　　艾达伸出两只手去摸双胞胎的额头，今天他们两个是生病了吗，居然这么为他们的小老弟着想。双胞胎将她的手拍开，两人异口同声地说道：“我们两个很好，没有生病，只是心里有些不舒服。”
　　新生入学往往是花费最多的，再加上今年珀西成为了级长，需要一些奖励，以韦斯莱家的经济状况而言，今年确实是很困难的一年。
　　小可怜罗恩既不是年纪最大的那个孩子，也不是年纪最小的，他也不像珀西那样优秀，这么多孩子中罗恩是最容易被忽视的那个，所以他今年大概是真的全都要用旧的了。
　　“你们两个想给他买什么？新袍子还是新魔杖？”艾达也在看着罗恩，“我建议还是买根魔杖比较好，用旧魔杖会影响到他学习的。”
　　弗雷德和乔治疯狂点头，他们和艾达的想法一样，弗雷德愁眉苦脸地说道：“但是还有一个问题，那就是我们没钱。”
　　“也不是没钱，而是差了那么一点……”乔治同样带上了痛苦面具，为了证明真的只是差一点，他还伸出了大拇指和食指比划了一下。

第一百四十三章、把你卖到翻倒巷去
　　能用钱解决的问题都不是问题，但问题的关键就是没钱。双胞胎在开学初通过卖地图赚了一些钱，可是他们的研究也是一笔不小的开销，而且还没有见到任何的回头钱。所以他们的手头现在也不富裕，掏不出那么多钱。
　　想买给自己弟弟买魔杖，但是又没有钱的双胞胎，自然而然地想到了“小富婆”艾达，这事他们也只能和艾达说。
　　“我们两个能凑出六个加隆，但这不够从奥利凡德那里购买一根魔杖的。”弗雷德手里拿着四枚加隆，乔治的手里则拿着一堆西可和纳特。
　　“所以你们就想找我一起凑一下买魔杖的钱，对吗？”艾达看着两人问道。
　　“不用凑，你借给我们就行了。”乔治说道，“你赚钱也不容易。”
　　双胞胎知道艾达每一个纳特都赚的很不容易，斯内普虽然给了艾达报酬，但是斯内普的毒舌人尽皆知。他们两个可不认为斯内普对待艾达会像春天一样温暖，这份报酬赚的一定很憋屈。
　　到了暑假，艾达依旧没有选择休息，而是天天去破釜酒吧工作，晚上还要学习到很晚。她每天都在重复着这种劳累的生活，弗雷德和乔治看了都很心疼。
　　“如果不是钱不够的话，你们是不是没打算告诉我，你们想要给罗恩买魔杖的事？”艾达左臂揽着弗雷德，右臂揽着乔治，开口盘问兄弟二人。
　　双胞胎的身高要比艾达高上一些，但为了迁就她，两个人都稍稍弯一点腰。这样一来，艾达不需要踮起脚，也能揽着他们的肩膀。
　　弗雷德和乔治最开始没有打算将这件事告诉艾达，他们两个是打算买完之后再告诉艾达的。只是两个人翻遍了所有的口袋都没有凑够，现在他们的兜比脸都干净。
　　“现在你们两个去带罗恩出来，然后我们去奥利凡德给罗恩挑选一根魔杖。”艾达说道，“至于你们两个的钱就先收起来吧，这个年纪的男孩子口袋里可不能没有钱。”
　　“可是……”
　　“没有可是，照做就是了，我可是比你们大上几个月的姐姐，你们是想我写信给查理吗？”艾达威胁道。
　　艾达已经不是之前那个一个纳特都要精打细算的她了，大方一下也没关系，况且罗恩又不是什么外人，她也是真的想帮助一下韦斯莱夫人。
　　双胞胎走进店里，和韦斯莱夫人说了几句话以后，就带着一脸懵逼的罗恩走了出来，罗恩还在追问自己的哥哥：“我们这是要去哪？吃冰淇淋的话怎么没有叫金妮一起？”
　　去年的时候艾达就在弗洛林冷饮店请了大家吃冰淇淋，所以罗恩以为双胞胎带他出来是为了去弗洛林冷饮店的。
　　“罗恩，你也知道我们家很穷，你的东西也都是要用旧的，而你又实在是太能吃了……”弗雷德语重心长地说道，他的双手放在罗恩的肩上，看起来很像那么回事。
　　“爸爸妈妈已经养不起你了，等会儿我们会把你带到翻倒巷，卖给那里的老巫婆，这样以后你就不会挨饿了。”乔治掩面说道，彷佛他手掌之下的眼睛里都是不舍的泪水一样。
　　罗恩虽然不相信双胞胎的鬼话，但心里还是有点害怕的，长着雀斑的脸也白了几分，他对着艾达问道：“艾达，不是这样的对吧？”
　　艾达本来是不想笑的，可罗恩这一问，艾达是真的憋不住了，她笑着说道：“当然不是，虽然你吃的……呃……确实有点多，但你的妈妈怎么会做这种事……乔治，扶着我点，我笑得肚子疼……”
　　就这样，傻孩子罗恩跟着自己两个无良的哥哥离开了书店。艾达在前面领路，弗雷德和乔治一左一右将罗恩夹在中间，看起来倒真的像是把他押去翻倒巷完成交易一样。
　　四个人穿过拥挤的人群，还看到了刚从咿啦猫头鹰店出来的韦斯莱先生和珀西。罗恩刚想张嘴喊自己的爸爸，弗雷德和乔治就把他的嘴捂上了，这要是再给罗恩一个黑头罩，就更像那么回事了。
　　时隔两年，艾达又来到了历史悠久的奥利凡德魔杖商店，而罗恩也终于明白这三个人到底想做什么，他的脸色变得和他的头发一样红。
　　推开门，艾达带头走了进来，店中还有客人，所以艾达他们坐在长椅上等了一会儿。红着脸的罗恩对艾达小声说道：“谢谢。”
　　店铺里的小男孩正在试用魔杖，他将店里搞得一团糟，罗恩的道谢声和小男孩制造的噪音相比，听起来像是蚊子一样。
　　艾达撸着罗恩的头说道：“谢弗雷德和乔治就好了，是他们两个提出来的。”果然，撸别人的头发是一件很惬意的事情。
　　听了这话，罗恩惊讶地看着自己的两个哥哥，他有些不敢置信。而双胞胎也在看着他，只不过弗雷德和乔治的眼神彷佛在说：看什么看，再看就把你卖到翻倒巷去！
　　不断制造噪音的小男孩终于和他的父母离开了，艾达领着罗恩走到了柜台前。
　　“啊，崔斯特小姐，上次见到你的场景，彷佛就发生在昨天一样。”奥利凡德向着艾达伸出了自己的手，“你的魔杖怎么样，用得顺手吗？”
　　艾达将自己的魔杖拿出来，双手放到奥利凡德的手上，她说：“非常好用，它就像是我的手臂一样，感谢您精湛的技艺。”
　　“紫杉木，凤凰尾羽，十又四分之三英寸，这根魔杖可以说是我的得意之作了。”奥利凡德检查着魔杖，艾达将魔杖维护的很好，没有划痕，也没有擦伤，上面连手指印儿都看不到。
　　“兰花盛开！”奥利凡德低声念道，一束兰花绽放在魔杖头上，“你将它照顾的很好，它也很喜欢你，它在抗拒我的施法。”
　　魔杖是手臂的延伸，是施放魔法的途径，是巫师安身立命的依仗，如此重要的伙伴，艾达当然会竭尽全力地去护理。
　　一旦失去了魔杖，很多巫师也就只比麻瓜强上那么一点，格兰芬多的幽灵波平顿爵士就是因为魔杖被没收了，才会被人用钝斧子砍了45下头，变成了差点没头的尼克。
　　双手接过奥利凡德递还的魔杖，艾达一把将罗恩推到了前面，她说道：“我的弟弟，罗恩·韦斯莱将要去霍格沃茨上学了，他需要一根魔杖，这件事就拜托您了！”
　　奥利凡德用他颜色很浅的大眼睛打量了一下罗恩，然后说道：“当然，崔斯特小姐，能够为新生提供魔杖是我的荣幸。那么，韦斯莱先生，你习惯用哪只手呢？”
　　“右手。”罗恩拘谨地说道。
　　之后就是艾达和双胞胎都很熟悉的一套流程，自动飞舞进行测量的卷尺，以及奥利凡德的那套推销词，魔杖选择巫师之类的话。
　　话说奥利凡德就不能换一版推销话术吗，每见到一名购买魔杖的客人他就要说上一遍，如此的千篇一律，奥利凡德真的不会感到厌烦吗？
　　罗恩开始一根一根的试用魔杖，苹果木的、山毛榉木、桤木的，他试了很多根，造成的破坏一点不比刚刚的男孩少。直到试了一根由柳木制成的魔杖以后，奥利凡德才阻止了红头发小鬼的破坏行为。
　　“柳木制，杖芯是独角兽的尾毛，十四英寸长。”奥利凡德说道，“每根魔杖都是独一无二的，它选择了你，韦斯莱先生。”
　　这根魔杖的纹理非常美，它细细长长的，倒是很搭罗恩的身材，罗恩的个子要比同龄人高一些。
　　“柳木魔杖的理想主人常常有不安全感……”
　　奥利凡德又开始了他的长篇大论，艾达和双胞胎坐在长椅上谁都没有吱声，只有罗恩一个人听得非常认真。奥利凡德的这些话听起来颇有几分洗脑的意思，听完他的话，你会觉得浑身都充满了力量，觉得自己就是天命之子，是注定不凡的那个人。
　　“……它会选择那些极具潜力的巫师，那些前路漫漫的巫师，使用柳木魔杖会走得更快。承惠，十个金加隆。”
　　奥利凡德终于结束了他的鸡汤，干了这碗鸡汤的罗恩也回到了现实世界。罗恩站在柜台前，红着脸有些局促不安，他很怕这是弗雷德和乔治跟他开的玩笑。
　　好在这并不是玩笑，双胞胎确实想给罗恩买魔杖，当然，钱是艾达出的。艾达掏出了自己的小皮袋，从中取出了十个加隆，并将它们一一排在了柜台上。

第一百四十四章、狗拿耗子
　　无论是在奥利凡德魔杖商店，还是走在对角巷略显拥挤的路上，罗恩还是有些不敢相信自己居然真的有了新魔杖，他甚至掐了自己一把，确定自己现在不是身处梦中。
　　罗恩将魔杖小心放好，手里提着奥利凡德额外赠送的小型魔杖护理套装，他的脸色因为兴奋而有些涨红。由于他的脸色一直都是红红的关系，艾达甚至产生了这孩子是不是喝大了的错觉。
　　沿着鹅卵石铺就的长街四个人向着二手书店走去，他们想和韦斯莱夫人汇合，走到半路刚好遇到了同样来找他们的韦斯莱夫人。
　　“你们四个跑哪去了，找你们半天了。”韦斯莱夫人对着双胞胎身后的罗恩招手，“过来罗恩，我们一块儿去找你爸爸。”
　　“妈妈，找爸爸做什么，爸爸不是在给珀西买礼物吗？”罗恩疑惑地问道。
　　“当然是去奥利凡德给你买魔杖了，我和你爸爸觉得还是有一根新魔杖比较好。”韦斯莱夫人理所当然地说道，只是这话刚一说完，就发现面前的四个孩子有些不对劲，她继续问道：“你们这是……怎么了？”
　　“妈妈，我们刚刚才从魔杖店回来，艾达送了我一根魔杖作为礼物……”罗恩说话的声音越来越小，因为他发现自己妈妈的注意力根本没在自己身上。
　　“夫人，这是我和弗雷德、还有乔治补给罗恩的生日礼物，男孩子十一岁的生日可就只有这一次。”艾达抢先说道。她知道按照韦斯莱夫妇的想法，他们一定会把钱补给自己的，那样的话就毫无意义了。
　　“我们也是想祝贺一下罗恩入学，妈妈你就不要管了。”看到了艾达眼色的乔治上前说道，弗雷德也跟着说了几句。
　　韦斯莱夫人无奈地叹了一口气，她走到艾达的面前，将艾达拥入怀里，轻声说道：“谢谢你，亲爱的。”
　　双胞胎的零花钱都是韦斯莱夫人给的，他们两个手里有没有钱，韦斯莱夫人心里还是大致有数的，这些钱一定是艾达自己拿的。刚刚艾达那么说，是怕自己会拒绝，也是给自己、给弗雷德和乔治面子。这些韦斯莱夫人都明白，所以她才会在大街上直接给艾达一个拥抱。
　　“女士，如果你这么继续抱下去的话，我们什么时候才能去找爸爸和级长珀西？”弗雷德看着自己的妈妈说道。
　　“另外，如果女士再抱的紧一点，那么崔斯特小姐可能就被你勒死了。”乔治说道。
　　韦斯莱夫人擦了擦眼角的湿润，然后松开了艾达，她吸了一下鼻子然后说：“现在，我们去找爸爸和珀西，然后去摩金夫人长袍店！”
　　“去摩金夫人长袍店干嘛？”弗雷德略带困惑地看着韦斯莱夫人，然后又将目光转向了艾达。
　　“你是又要买衣服吗，艾达？”乔治听到要去摩金夫人的时候就在看艾达，“女人果然不管多大年纪，都是喜欢臭美的。”
　　“既然罗恩已经不需要购买魔杖了，刚好可以给他买一件新的校袍，新校袍和比尔的旧袍子换着穿就好了。”韦斯莱夫人说完又补了一句，“对了，还可以再给珀西买一件。”
　　“为什么！罗恩就算了，为什么老古板、官迷珀西也有！”双胞胎同时向着自己的妈妈抗议。
　　韦斯莱夫人牵着金妮的手向前走去，她边走边说道：“因为珀西是级长，如果你们两个也是的话，我也会给你们买新袍子的！”
　　“弗雷德，我们明明做了一件正确的事，但是为什么我却突然觉得我们做错了？”乔治苦恼地看着自己的兄弟。
　　“别说了，这也是我现在的想法……我们不多嘴的话，珀西就不会有新袍子穿了。”欲哭无泪，这四个字刚好可以用来形容双胞胎现在的状态。
　　背着手的艾达晃悠到弗雷德和乔治的面前，她幸灾乐祸地对着兄弟二人说：“所以，你们两个谁会在五年级的时候成为级长？或者一起？”
　　“绝不！”弗雷德和乔治语气坚决地说道，“这辈子都不会当级长的，下辈子也不会！”
　　【叮！长期任务已发布，如果宿主在五年级时成功当选级长，则任务完成，若在六年级或者七年级时成功担任女学生会主席，则视为超额完成任务。】
　　啊，这……艾达明明是在看别人家的房子塌了，还在一旁幸灾乐祸，没想到人家房子塌了的同时，还顺手把自己的房子也给砸塌了！
　　选择艾达当格兰芬多的级长，除非是麦格教授完全放弃了对学院杯的争夺，她才会做出这种不顾后果的决定。
　　级长带头冲锋，在扣分上起到表率作用，这场景想想都觉得可怕。到时候别的情况无法确定，但麦格教授的血压绝对会一路飙升的……
　　一行人穿过人流找到了韦斯莱先生和珀西，韦斯莱夫人也向自己的丈夫说明了罗恩的新魔杖，以及给罗恩和珀西一人添置一件新袍子的决定。
　　韦斯莱先生没有什么激烈地举动，也没有和艾达说太多的话，他只是轻轻拍了两下艾达的肩膀。亚瑟·韦斯莱是男人，是父亲，很多话他不会说出来，而是会用行动来代替。
　　日子这种东西向来很不抗过，尤其是快乐的日子过得更快，1991年的暑假就这样不知不觉的在下棋和打牌中过去了。
　　耗时两个月，艾达终于在棋盘上赢过了罗恩大魔王。虽然赢的手段不太光彩，但从结果上来看，艾达才是取得最后胜利的那个人，这就够了。
　　天赋这种事，艾达也是没什么办法，她在巫师棋上确实不如罗恩。但是，如果把自己的头脑和罗恩互换的话，艾达也是绝对不会同意的，因为罗恩这个孩子的脑袋有时候确实不太灵光。
　　暑假里，罗恩一直对自己的柳木魔杖爱不释手，他亲爱的两位哥哥弗雷德和乔治见到这种情景，就无私地教给了他一条咒语，一个可以把斑斑变颜色的咒语（珀西的老鼠淘汰给了罗恩）。
　　雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。
　　这句话就是弗雷德和乔治教给罗恩的咒语，完全不符合艾达认知中的所有魔法理论。就算没有学过这些，单这句话听上去就不像是一句咒语，可关键是罗恩信了，而且还偷着试了好几次。
　　结果自然不需多言，罗恩的每次尝试都是以失败告终的，这根本就不是咒语，能成功才是有鬼了。
　　自从珀西把斑斑淘汰给了罗恩以后，每天和米白色的拉布拉多斗智斗勇的人，就从珀西换成了罗恩，只要他一个不注意，加隆绝对会撵得斑斑四处跑。
　　斑斑这只老鼠，也是加隆能打过的，为数不多的动物了。加隆颇有几分得势不饶鼠的意思，只要见到斑斑，绝对会追着它咬，瞧那架势像是要咬死它一样。
　　以前斑斑被加隆追着咬的时候，珀西还会和艾达说上一声，让她管管自己的狗，不要再狗拿耗子了，艾达也会给珀西几分面子，装腔作势地训几句加隆，米白色的拉布拉多也会老实几天。
　　可是自从换了罗恩，这只肥老鼠的日子过得一天不如一天。罗恩可不敢去找艾达，他又不能去和加隆打架，只能走到哪就把斑斑带到哪，要是哪次忘记带了，斑斑就只能自求多福了。
　　这个假期对于罗恩来说是痛并快乐的，但对于年纪很大的斑斑来说，就是完全痛苦的，鼠生艰难的一个假期。
　　欢乐的时光向来短暂，一转眼就是九月一日了，霍格沃茨即将开学，罗恩和哈利波特也要进入学校了，多灾多难的日子开始了。

第一百四十五章、韦斯莱和波特的初相遇
　　九月一日上午，韦斯莱夫人带着一群孩子出现在了国王十字车站。没错，还是没有韦斯莱先生，倒霉的韦斯莱先生又在周末加班了，和去年一样。
　　作为魔法部禁止滥用麻瓜物品司的主管，韦斯莱先生手下大猫小猫两三只，但没一个顶用的，所以主管先生不得不频繁加班，来应对琐碎的工作。
　　艾达觉得韦斯莱先生秃的那么快，多少和总是加班沾点关系。
　　大小也是一个主管的韦斯莱先生，事事亲力亲为，和尸位素餐的其他魔法部官员形成了鲜明对比。但即使韦斯莱先生如此认真工作，依旧没有得到升迁的机会，仍旧是赚着买白菜的钱，操着卖“面粉”的心。
　　火车站这种地方，不管什么时候总是会有很多人，站台上就更加拥挤了，韦斯莱夫人紧紧拉着金妮的手，还要时不时去管乱跑的双胞胎，她的脾气也渐渐火爆起来。
　　“弗雷德、乔治，你们两个再乱跑，我就让你们爸爸把你们领回家去，你们不要再想说上一句魁地奇！”怒不可遏的韦斯莱夫人冲着她调皮捣蛋的双胞胎儿子吼道。
　　“妈妈是不是更年期了？”乔治小声嘀咕着，“最近脾气越来越大了。”
　　“艾达，你也是女性，你觉得呢？”弗雷德问道，在作死的道路上（挑战艾达底线），弗雷德永远走在乔治前面。
　　艾达回头没好气地白了他们两个一眼，不想和他们一般见识。韦斯莱夫人是不是更年期艾达不知道，但是双胞胎如果再敢和她讨论更年期，她就让弗雷德和乔治知道一下青春期同样不是好惹的。
　　至于韦斯莱夫人最近脾气不好的原因，艾达心里有个猜测，但不知道对不对。她觉得大概是因为去上学的队伍里少了一个人，这让韦斯莱夫人更加想念远在罗马尼亚的查理了。
　　着装怪异、推车上还放着猫头鹰的一群怪人（麻瓜眼中），就这么来到了九又四分之三站台前面，只要穿过这堵墙，对面就是霍格沃茨特快专列了。
　　“艾丝梅拉达，艾丝梅拉达！”站台上有人在喊着艾达的名字，就是叫法稍显怪异了些。
　　通常和艾达比较熟悉的人都叫她艾达，比如双胞胎、安吉莉娜他们都是这样叫的。和艾达关系稍微疏远一些的都会直接称呼她的姓氏，叫她崔斯特，有礼貌的还会加上小姐。但很少有人叫她艾丝梅拉达，以至于学校里很多人都以为她就叫艾达·崔斯特。
　　艾达回头看向声音的源头，她看到一个穿着oversize的、瘦了吧唧的男孩在向她挥手，这个男孩就是大难不死的男孩哈利·波特。
　　和双胞胎低声说了一句后，艾达脱离了队伍走向哈利·波特，她问道：“海格没有告诉你站台在哪吗？”
　　“能在这看到你，真是太好了！”哈利·波特兴奋地说道，“海格给了我一张车票，可是我找不到站台在哪，我还去问了警卫……”
　　“他们看你的眼神是不是和看正常人不同？”艾达觉得警卫们一定把哈利当成了傻子看，她继续说道，“跟我来吧，顺便介绍几个人给你认识下。”
　　艾达带着刚刚捡到的哈利走回了队伍，双胞胎好奇地看着哈利，他们可不知道艾达什么时候还认识了这么一个男孩。
　　“韦斯莱夫人，这是哈利，哈利·波特。”艾达将哈利介绍给了大家认识，每个人的表情都不相同。
　　韦斯莱夫人有些激动，但是能看出来她在克制自己的激动；珀西也很激动，但远没有得到级长徽章时激动；双胞胎不太好奇哈利·波特，他们更想知道艾达是怎么和他认识的。
　　最有意思的是金妮，她平时哈利长、哈利短的、可真见到了哈利，竟然直接躲到了妈妈身后，脸色比罗恩之前还要红。
　　这副没出息的样子，大概就和那些素颜见到偶像的麻瓜女孩差不了多少。
　　“这位夫人是韦斯莱夫人，那个不怎么会笑的是珀西，长得一模一样的是弗雷德和乔治，你不用分清他们，我有时候也分不清。”
　　艾达将韦斯莱家族成员一一介绍给了哈利，又指着罗恩说道：“罗恩，他和你一样，都是今年入学。藏在韦斯莱夫人身后的那个是金妮，她最小，同时她还是你的小迷妹。”
　　“小什么？”哈利没有听懂艾达的话。
　　眼前的哈利很可怜，韦斯莱夫人不想让自己的孩子像参观动物园里的动物一样看着他，所以她选择了淡化处理，将哈利当成普通的孩子。
　　韦斯莱夫人问道：“是在找站台吗？和两年前的艾达一模一样。”
　　双胞胎也想起了两年前的一幕，当时是他们两个将在车站“迷路”的艾达捡了回来，只不过当时他们也没有想到，随随便便捡回来的人居然对自己的人生如此重要。
　　“珀西，你先走。”韦斯莱夫人对着早已经准备好了的珀西说道。珀西推着自己的推车向着隔墙走去，碰到隔墙的瞬间便消失不见了。
　　“弗雷德……乔治……弗雷德你跟上。”韦斯莱夫人不确定她指的究竟是双胞胎中哪个，她不止一次被这对孪生兄弟互换身份的小把戏骗过。
　　“女士，你这次说对了，我就是弗雷德。”弗雷德说完就朝前走了，乔治在他的身后跟着。两个人的推车装了很多东西，除了自己的东西以外还有艾达的，从去年开始就这样了。
　　空着手的艾达走到哈利的身前，她说道：“学校见，哈利·波特。”
　　哈利就这么看着韦斯莱家的孩子和艾达从眼前消失，他再一次感受到了魔法的神奇，对海格和艾达口中的霍格沃茨也更加向往了。
　　“别担心，”韦斯莱夫人安抚着哈利，“你只要照直朝第9和第10站台之间的隔墙走就是了。别停下来，别害怕，照直往里冲，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。走吧，你先走，罗恩跟在你后面。”
　　穿过隔墙的艾达又看到了深红色的蒸汽机车，还有人群嗡嗡的说话声和拖拉行李的嘈杂声。弗雷德和乔治正在等着她，弗雷德问道：“你什么时候认识的哈利·波特？”
　　“上次你拿回来哈利的签名就挺奇怪的。”乔治也说道，他正将推车上的行李卸下来。
　　“五月份在孤儿院的时候，那里和哈利住的地方不远，偶然间就认识了。”艾达抽出了自己的魔杖，“也不能算认识吧，互相知道名字而已。”
　　“真的吗，我不信！”双胞胎齐齐摇着头，他们可不觉得会是这么简单。
　　艾达挥着魔杖，将三人的行李运上了列车，根本不管旁边人看她的复杂眼神。能用魔法的事，为什么要用力气，不累吗？既然学了魔法，就要用魔法改变生活啊！
　　一个留着骇人长发绺的男孩走了过来，他对着艾达打开了他抱着的盒子，里面露出一只毛茸茸的长腿，他问道：“艾达怎么样，它可爱吗？”
　　“李·乔丹，你想变得和它一样可爱吗？”艾达反问道，“没有女孩会喜欢这玩意儿的，包括我。”
　　和艾达的反应不同，双胞胎却对李·乔丹的袋蜘蛛很感兴趣，他们两个帮哈利·波特搬行李去了，这会儿刚刚回来。
　　双胞胎和李·乔丹聚在一起嘀咕着女生真奇怪，这么可爱的东西居然不喜欢一类的话，艾达恨不得一人给他们一个恶咒。
　　艾达不怕蜘蛛，她只是不喜欢蜘蛛，尤其是它爬动起来的样子。
　　抱着盒子的李·乔丹去找安吉莉娜和爱丽娅了，希望他不会被安吉莉娜按在地上暴打。艾达和双胞胎则是回到了韦斯莱夫人身边与她告别。
　　双胞胎又在拿着珀西的级长说事，珀西说了一夏天自己是级长，双胞胎也嘲讽了他一夏天，尤其是珀西得到了新长袍以后，他们对这件事“耿耿于怀”。
　　韦斯莱夫人挨个叮嘱着孩子们，尤其是双胞胎，不过她不小心给双胞胎提供了一个新点子，费尔奇怕是要遭罪了。希望梅林可以保佑霍格沃茨的马桶，让它们可以躲过双胞胎的毒手！
　　火车拉响了汽笛，孩子们都登上了列车，站台上只剩下了送站的家长。
　　列车缓缓启动，艾达和没有找到座位的罗恩开着玩笑，她说：“罗恩，要不要去我们的车厢，我介绍漂亮的大姐姐给你认识？”
　　“还有一只袋蜘蛛，你一定会喜欢的！”弗雷德说道，“要去见识一下吗？”
　　罗恩一听到有蜘蛛头摇得和拨浪鼓一样，他可不想看到蜘蛛，指甲盖大小的也不行，他觉得自己还是去其它的车厢碰碰运气比较好。
　　“我和弗雷德、乔治在中间的车厢，如果有什么事就去那里找我们。”艾达说道，“旅途愉快，小罗尼！”

第一百四十六章、一见波特误终身
　　霍格沃茨特快专列的中间车厢，李·乔丹低头耷脑地坐在包厢的角落里，对面的安吉莉娜和爱丽娅两个人聊得火热，谁都没有搭理李·乔丹的意思。
　　垂头丧气的李·乔丹双目无神，连双胞胎拉开门走进来他都没有反应。艾达和安吉莉娜、爱丽娅亲切地打着招呼，小声聊了几句，失了智的李·乔丹果然带着袋蜘蛛去和安吉莉娜显摆了。
　　结果很明显，可以说是一目了然，袋蜘蛛和它的主人一样都没有得到安吉莉娜的宠爱。
　　如果把蜘蛛换成小狗或者小猫，说不定李·乔丹还有那么一丢丢的机会，毕竟喜欢蜘蛛的女生并不常见，除非那只蜘蛛叫彼得·帕克。
　　聚在包厢里的五个人开始聊天（李·乔丹还没有缓过来），分享着假期里的趣事，大家也提到了哈利·波特，不过谁也没有提出去看看他的想法，哈利·波特是人，又不是动物园里的猴子。
　　车窗外的景色飞驰而过，李·乔丹又重新打起了精神，只是他刚想参与进来，就听到有人在敲包厢门，一个圆脸小哭包走了进来。
　　“对不起，”他说，“我想问问，你们看见我的蟾蜍了吗？”他一边说，一边吸着鼻子，满目含泪，看上去很可怜。
　　艾达他们都在摇头，没人看到过一只蟾蜍，艾达倒是认出了这个小哭包是谁。这个圆脸男孩就是纳威·隆巴顿，两个人是在圣芒戈见过的，不过纳威·隆巴顿似乎没有认出艾达是谁。
　　“我又把它弄丢了！它总想从我身边跑掉！”纳威·隆巴顿一边哭，一边走出了包厢，走的时候还将包厢门顺手关上。
　　“虽然男孩子不应该这么哭，”爱丽娅说道，“但是他哭的好可怜！”
　　母性绽放的爱丽娅还没有继续展示她的感性，安吉莉娜就打断了她的施法，她带着满满的疑惑问道：“你们男生是都喜欢这种奇奇怪怪的宠物吗？”
　　李·乔丹的蜘蛛，纳威的蟾蜍，有些男孩还很喜欢虫子，这些是女孩无法理解的，就像是男孩无法理解女孩们为什么会挽着手去盥洗室一样。
　　相比起这些动物奇不奇怪，艾达更关心的是好不好吃，该如何吃。毕竟“食色，性也”。这里的食是喜爱的意思，色指的是态度、美好的意思，就是说喜爱美好的东西是本性使然，也可以说喜欢美食是本性使然。
　　六个人开始就男生和女生之间，彼此无法理解的事情开始了讨论，说来说去也没争论出个结果来。生理和心理上的不同，形成了男女之间的差异，求同存异就好，没必要什么都掰扯地清清楚楚。
　　敲门声再次响起，纳威又走了进来，这次他身边跟了一个女孩，穿着霍格沃茨长袍的女孩有着一头浓密的棕色头发和一对大门牙，她的语气有些自大，听得人有些不舒服。
　　“有人看到一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”女孩说道。
　　“这里没人见过什么蟾蜍，袋蜘蛛倒是有一只，你要是喜欢，完全可以拿走。”艾达不客气地说道。她不喜欢这个女孩的语气，如果她的语气柔和一些，艾达说不得还会看在麦格教授的面子上，帮纳威找找。
　　艾达觉得自高自大的人通常分为两类，一类是真的有本事，头脑聪明的人，另一类是头脑不好用的笨蛋，这样的人在电视剧里的寿命一般只有一集。
　　“你不会是打算去帮着找蟾蜍吧？”安吉莉娜看着站起身的艾达问道。
　　“当然不是，坐累了，出去转转，顺便去看一眼罗恩怎么样了？”艾达走出了包厢，双胞胎也跟着她走了出来。三个人不紧不慢地溜达着，不一会儿就发现前面有热闹可看。
　　一个面色苍白的浅金色头发男孩站在一间包厢门口，他的身后还跟着两个跟班，不过这两个跟班看起来和没有进化好一样。
　　“你觉得我的名字太可笑，是吗？不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”
　　面色苍白的男孩说道，他的下一句话还没有说出口，就感觉到有人在拍自己的肩膀。
　　“要和大孩子一起玩玩吗？”弗雷德笑着说道，只是他的笑容中可没有一丝好意。
　　现在，还在霍格沃茨上学的韦斯莱只有他们一家，包厢里的是谁也就不言而喻了。本来只是看热闹的双胞胎没想到，看个热闹居然看到了自己的身上。
　　“红头发，旧袍子，又是两个臭烘烘的韦斯莱！”面色苍白的男孩嘴上不饶人，可身体却很诚实，他退到了两个跟班的身后。
　　这时他才敢继续说道：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　“我想我自己能分辨出谁是另类，马尔福，”哈利冷冷地说，开车前双胞胎才帮他搬过行李，他又和罗恩在包厢里聊了一下午，他觉得马尔福才是另类。
　　“如果我弟弟对你有不尊重的行为，我替他道歉。很抱歉，马尔福先生。”艾达诚恳地说道。
　　刚刚她和双胞胎就在一边看热闹，所以知道罗恩可能嘲笑他的名字了，这件事是罗恩不对在先，所以她可以先道歉。
　　“马尔福先生同样侮辱了韦斯莱，现在该轮到你向韦斯莱道歉了。”艾达继续说道。艾达没打算欺负马尔福和他那两个跟班，跟三个小屁孩犯不上，只要他道歉了，这事就揭过去了。
　　就是这么讲理，就是这么公平。
　　德拉科·马尔福没有道歉，他苍白的面颊上泛起淡淡的红晕，仍旧在维持着自己的强硬，他说：“你们是想打架吗？”
　　块头很大的跟班尽职尽责地挡在马尔福的身前，他们两个将自己的指节捏得“咔吧咔吧”响，用这种方式向双胞胎展示着自己的勇武。
　　小孩子打架靠什么？
　　靠发育。
　　除了发育呢？
　　看哪个小孩下手更黑。
　　双胞胎一点害怕的意思都没有，反而很想笑。他们连弗林特都不放在眼里，还会害怕这两个只长块头、不长脑子的小家伙？更何况双胞胎和艾达一起这么久，这日子也不是白混的，他们两个学的更坏了。
　　看热闹的人越聚越多，艾达有些不耐烦了，她对着碍事的“两只猩猩”一挥手，两个跟班的脸上就像是被人重重地打了一耳光一样，两个人都一头栽在了地上。
　　这两个月的酒保和看板娘，艾达可不是白当的，她无杖施法的本事更加精通了，刚刚她只是简单地释放了一下自己的魔力，牛刀小试而已。
　　虽然对付不了成年巫师，但对付两个新生还是绰绰有余的，降维打击，完全就是欺负人。
　　艾达这小手一挥震惊了哈利一整年，他还在想着要是等会打起来了，他应该怎么办？是和双胞胎一起动手，还是和罗恩去保护艾达。
　　和哈利的震惊不同，德拉科·马尔福整个人都看呆了，对方就挥了挥手，克拉布和高尔就被打倒了，他自己一会儿该怎么办？
　　不过这一点不用马尔福继续想了，因为弗雷德和乔治已经靠过来了，他们两个一左一右揽住了马尔福。乔治说道：“你是选择自己道歉，还是我们帮你？”
　　“你们知道我爸爸是谁吗？”马尔福慌张地说道，“他不会放过你们的！”
　　“不知道，反正不是我们两个，要不你就该姓韦斯莱了。”弗雷德语气真诚地说道，“我劝你还是道歉的好，真的。”
　　“你们知道我爸爸是谁吗？”马尔福又说了一遍，“他不会放过你们的！”
　　艾达就不喜欢这种拼爹的行为，因为她拼不了，羡慕嫉妒恨！
　　但是艾达没有气急败坏，反而笑着说道：“马尔福先生，令尊是谁这件事我们确实不清楚，我私人建议你去问问令堂，说不定会有意外之喜。”
　　德拉科·马尔福现在是真的害怕了，他知道对面这三个人完全不在乎他的身份，而且克拉布和高尔现在还没有从地上爬起来。
　　只是今天这么多人看着，如果他道歉了，以后这些人会怎么看待马尔福家？
　　“你们在干什么，还不松开他！”一个愤怒的声音传了过来，一个壮硕的男生走过来看也没看就推开了双胞胎。
　　他温柔的对马尔福说：“德拉科你没事吧？你等着，我给你报仇！”这声音真的不像是他这个体型可以发出来的。
　　“好久不见，马库斯。”艾达还在笑，她觉得这事越来越有意思了，反正现在还没开学，她刚好可以玩把大的！
　　来人正是马库斯·弗林特，他刚刚的心思全都在“心爱的德拉科”身上，完全没注意对面是谁，也不知道自己推开的是弗雷德和乔治。
　　马库斯·弗林特现在就非常后悔，自己为了舔一波马尔福居然间接得罪了崔斯特，他可没有忘记自己的牙是怎么没的。
　　弗雷德顺势坐在了克拉布身上，乔治也同样坐在了高尔身上，这两个跟班刚想挣扎起身，就被双胞胎压住了，直接再起不能。
　　“马库斯，我们两个可是很想你啊！”双胞胎笑嘻嘻地说道。

第一百四十七章、不要和艾达拼爹
　　车厢里的气氛越来越剑拔弩张，马尔福看到弗林特来了，他就觉得自己又行了，弗林特的战斗力可比克拉布和高尔强多了，而且他不是一个人来的。
　　看热闹的人同样越聚越多，也充分发扬了看出殡不怕殡大的风格，他们现在巴不得两帮人打起来。格兰芬多对阵斯莱特林，针尖对麦芒，多么激动人心的一幕啊！
　　而且大家也想看看，艾丝梅拉达·崔斯特有没有那群低年级说的那么恐怖。耳听为虚，眼见为实，刚刚艾达露的那一手，很多人都没看明白，完全不清楚是怎么一回事，这两个跟班怎么就摔倒了？
　　其他学生的议论声自然也传到了马尔福的耳朵里，他刚刚燃烧起来的内心又凉了下来。从这些议论中，马尔福知道了对面的金发女孩姓崔斯特，也知道了自己今天招惹了崔斯特是个错误。
　　说起来马尔福也有些冤，他只是想来认识一下哈利·波特，又不是来找茬打架的。他本是带着诚意来的，谁知道不但没认识成，反而起了冲突，更没有想到崔斯特会替不起眼的韦斯莱出头。
　　艾达从口袋里拿出了魔杖，她觉得自己应该给弗林特这位留级生一点尊重，就不空着手了。罗恩有些担心会给艾达惹麻烦，他拉了拉艾达袖子，艾达则回了他和哈利一人一个安心的眼神。
　　看到艾达拿出了魔杖，马库斯·弗林特瞳孔一缩，心里“咯噔”一下，他拦住身后蠢蠢欲动的斯莱特林，低声下气地说道：“崔斯特小姐，我和德拉科是世交，请给我三分钟的时间，我了解一下情况。”
　　你怎么不叫我给你一首歌的时间呢？艾达心里想着，不过还是点点头同意了，顺便收起了魔杖，她觉得打不起来了。
　　艾达对着包厢座位上的零食随手一招，三个巧克力蛙飞到了她的手上，她扔给了双胞胎一人一个，自己留了一个，
　　之前艾达怎么放倒的克拉布、高尔，大家没看清过程，可这次她空手将巧克力蛙招到手上，大家可都看见了。
　　“无杖施法！”看热闹的群众还是有识货的人在的，他们的惊呼也让更多人知道了前面发生了什么。不过这事传着传着就变了，从艾达能无杖施法，到了艾达可以空手捏死一个壮汉，再传下去还不一定会变得多恐怖呢！
　　弗林特低声和马尔福说了几句话，根本没有用三分钟他就知道了事情的经过，他现在就想问问马尔福：小祖宗你没事来认识哈利·波特干什么，咱家里大人什么职业你是不是忘了！来认识哈利·波特也就算了，你得罪崔斯特那小姑奶奶做什么！
　　去年弗林特被艾达教训了以后，他自然也是不甘心的，于是他给家里写了信想要报复回去。只是家里的回信不仅没有帮他报仇的打算，反而让他忍着，因为他的父母刚被人敲打过。
　　“崔斯特小姐，这件事能不能就这样算了，只是小孩子口头上的冲突而已。”弗林特劝说道，他还是要护着德拉科的，马尔福家的支持对弗林特家很重要。
　　“我也只是要个道歉而已，一句‘对不起’很难说吗？”艾达说道，“我刚刚可是为我弟弟的无礼行为道过歉了。”
　　这本来就是小事，她已经低过头了，只要马尔福低个头，这事自然就过去了。只可惜马尔福死要面子，才会闹到现在这个样子。
　　弗林特还是想试试，他继续劝说道：“崔斯特小姐，这也不是什么大事，德拉科的父亲……”
　　哪壶不开提哪壶，艾达最不喜欢别人和她拼爹了，她将自己的手插回口袋里，笑着问道：“马尔福先生的父亲是伏地魔吗？”
　　听到这三个字，周围所有人的呼吸都一滞，打哆嗦和碰倒东西的声音连成了一片，弗林特、马尔福还有他两个身后的其他斯莱特林也跟着打哆嗦，露出了畏惧的表情。
　　对伏地魔的恐惧，根植在每个巫师的心里，他们不只是害怕名字上附加的魔法，他们害怕的更是这个名字本身，即使他已经被哈利·波特击败了。
　　“不……不是。”弗林特哆哆嗦嗦地说道。
　　“既然不是，那他有什么理由不道歉？”艾达问道，“难道他马尔福的面子就是面子，我崔斯特的面子就只是个鞋垫子不成。”
　　艾达的手还在口袋里，同时她的笑容也还挂在脸上。弗林特清楚记得去年艾达就是一边挂着这样的笑容，一边吊打自己的，他担心艾达随时会抽出魔杖给德拉科一下。
　　弗林特猜的没错，艾达口袋里的手确实握住了魔杖，随时应对突发状况。不过有一点弗林特没猜着，吊打他的咒语已经变成了“闪电五连鞭”，加量但不加价，非常实惠。
　　“对不起。”没办法的弗林特只能说道，“我替德拉科向韦斯莱先生道歉。”弗林特不想德拉科•马尔福出事，同时他自己也不想被打，只好先用道歉解决此事，剩下的以后再说。
　　被打了一顿，弗林特倒是学聪明了，艾达替罗恩道歉，他有样学样地替马尔福道歉。这样一来，艾达确实不好计较了，除非她打算当着这么多人的面不讲理。
　　得到允许后，弗林特带着马尔福离开了，马尔福离开前没有去瞪让他栽了面子的艾达，反而狠狠地瞪着哈利，这大概就是宿命的力量吧！
　　走回自己的车厢以后，弗林特小声和马尔福说：“今天的事，我会告诉斯内普教授的，你也可以和马尔福先生说一下。这个低贱的泥巴种，真是太嚣张了！”
　　打不起来了，看热闹的人群也就散了，但大家今天还是有很多收获的，艾达的无杖施法就够大家谈论一阵的了。
　　包厢前就剩下艾达、双胞胎，罗恩和哈利，还有之前语气不太好的棕发女孩。这个女孩还挺关心哈利和罗恩的，只不过她对哈利的关心明显比罗恩多。
　　艾达看着罗恩，在心里想到：小老弟，你这人生的起跑线照比哈利，可是落后太多了啊！
　　本来艾达还想教育一下罗恩的，嘲笑别人的名字是件很不礼貌的事。但她觉得自己好像没资格做这件事，她自己也不是什么好鸟，所以她就没有多说什么，和双胞胎直接离开了这节车厢。
　　送走了艾达和双胞胎，又送走了赫敏•格兰杰，哈利这才将包厢的车门重新关好，对着瘫在座椅上的罗恩问道：“罗恩，你们家和艾丝梅……我是说和艾达的关系很好吗？”
　　罗恩重新坐了起来，他说道：“艾达是弗雷德和乔治的同学，但爸爸妈妈很喜欢她，把她当成了女儿，去年就接她到家里一起住，以后也会一样。我和金妮也把她当成姐姐看，我的魔杖就是她送我的礼物！”
　　“她刚才那种施法方式，魔法界能做到的人多吗？”哈利继续问道，他还有很多疑问，
　　这个问题罗恩也不太清楚，他回答道：“应该不多吧，爸爸妈妈都做不到，毕业了的比尔和查理也同样做不到。艾达是个天才，邓布利多和学校里的麦格教授都很喜欢艾达。”
　　艾达是第一个让哈利知道这世界没有表面那么简单的人，所以他对艾达充满了好奇，他也想变得和艾达一样强大。
　　霍格沃茨特快专列一路向北行驶，离学校的距离也越来越近，终于在天色黑下来的时候到达了霍格莫德车站。往年下车的时候都会很挤，但今年完全不同，周围的学生都离艾达远远的，就好像她身上有味似的。
　　艾达在列车上的表现和惊人的无杖施法已经传遍了整趟列车，大家也怕自己一不小心就得罪了这位，惹不起躲得起，所以干脆就离她远点，这总没错吧？
　　托艾达的福，其他五个人也很轻松的就从列车上走了下来，完全不用被夹在人群中飘移了。站台上是海格高大的身影，和他一成不变的台词：“一年级新生，到我这里集合。”他浑厚的声音刚落下，一群小豆丁就聚在了他的身边，哈利和罗恩也在其中。
　　看着这群一年级，艾达突然想到了什么，她问道：“弗雷德、乔治，你们两个有和罗恩说过怎么分院吗？”
　　“当然没有，我们将分院仪式说的很恐怖！罗恩大概会以为他需要对付什么猛兽。”弗雷德说道，他觉得艾达就多余问这一句。
　　“我们上学那年，查理和珀西也没告诉过我们分院仪式是什么，害我们白白担心那么久。那我们为什么要告诉罗恩？”乔治反问道，这苦不能一个人受着，罗恩也要尝试下才行。
　　对分院仪式保密果然是有传统的，不愧是相亲相爱一家人。一环套一环，一个坑一个，还不知道明年罗恩会怎么坑金妮呢！
　　饥肠辘辘的六个人挤上了同一驾马车，关好门的瞬间，夜骐就带着他们向学校进发，礼堂里的开学晚宴正在等着他们，新的学期正在等着他们。

第一百四十八章、铁打的汉娜
　　夜骐拉着马车驶过两扇气派非凡的锻铁大门，门的两侧有石柱，柱子顶端是带翅膀的野猪。穿过大门，马车加速行驶在通向城堡的长长的上坡车道上，角楼和塔楼离艾达他们越来越近。
　　在通向城堡的石阶附近，马车晃晃悠悠地停下了，推开车门，艾达第一个跳了出来，车厢里的稻草味还好，只是那霉味实在是不好闻。
　　艾达一行人跟着人群走上石阶，穿过雄伟的橡木大门，又走过富丽堂皇的大理石楼梯，这才转进了礼堂。
　　施过魔法的天花板下无数蜡烛浮在半空中，四个学院的学生们议论纷纷，主要有两个主题。一是格兰芬多又和斯莱特林起了冲突，主力仍旧是艾达，只不过这次是能“徒手捏死壮汉”的艾达。
　　另一个主题就是今天入学的哈利·波特，大家都很关心这位救世主会被分到哪个学院去，最好是能分到自己的学院。
　　这事艾达他们也在车上讨论过，大家觉得斯莱特林是一点机会都没有的，毕竟风评不好。
　　在几人的眼中斯莱特林可没出过什么好人，这是日积月累几辈子的偏见了，击败了伏地魔的哈利·波特怎么可能去黑巫师扎堆的地方？
　　剩下的三个学院中拉文克劳的可能性略小一些，大家对这个学院没什么偏见，主要是拉文克劳的门槛太高了，硬标准达不到的话是成不了一个充满智慧的拉文克劳的。
　　当然，艾达对这个学院的选拔标准是画了问号的，麦格教授就很聪明，但她却是格兰芬多，还是院长。奎里纳斯·奇洛则是拉文克劳毕业的，但艾达可没从他的身上发现什么智慧的光芒。
　　格兰芬多和赫奇帕奇的机会差不多，但几个人都更看好格兰芬多，无他，霍格沃茨现任校长邓布利多就是格兰芬多毕业的。
　　艾达他们正聊着今年的新生，麦格教授却在这时走了过来，她站在艾达的身后说道：“艾达，行啊，你真是越活越有出息了，居然在车上欺负一年级新生。”
　　这事传得这么快吗？这么快就传到了麦格教授这里，那是不是意味着斯内普也知道了？
　　艾达倒是觉得有些冤枉，对面可是还有弗林特和几个高年级学生的，她只是一个势单力孤的三年级，要说欺负也应该是对面欺负自己才是。
　　“教授，这个事我可以解释……”艾达觉得麦格教授叫的是自己的昵称，就说明这个事还有缓儿，她可以挣扎一下。
　　“我现在要去接新生，没功夫听你在这狡辩。事情是在火车上，所以我就不扣分了。”麦格教授说道，“但死罪可免，活罪难逃，周三晚上七点，我的办公室，不许迟到。”
　　说完话麦格教授就直接离开了，只是艾达看麦格教授的样子完全不像是生气，更像是单纯地给艾达一个处罚。
　　想到了什么的艾达转头看向教师席，然后她就看到了斯内普同样也在看着她，只是斯内普那个表情真的是一言难尽啊。
　　艾达觉得自己今年大概是完犊子了，魔药课就别想好好上了，斯内普这个表情要是没憋着坏，艾达就改姓特斯崔。
　　“你说你是不是有史以来最快获得禁闭的学生？”弗雷德问道，他脸上的坏笑其实可以在明显一点。
　　“应该不会有人追上这个纪录，我们也很难打破啊！”乔治拍着艾达的肩膀说道，那语气就好像艾达打破了什么尘封已久的世界纪录一样。
　　“我这算不算是载入史册了？”艾达自嘲道。
　　“《霍格沃茨，一段校史》再次修订的时候，一定会有你一笔的。”弗雷德严肃地说道。
　　“1991年开学晚宴尚未开始，艾丝梅拉达·崔斯特就被学校副校长麦格关了禁闭！”乔治则是用上了播音腔。
　　过了一会儿，艾达和双胞胎各自带上了尖顶黑帽，礼堂里也变成了尖顶黑帽的海洋。也是在这时，礼堂的大门打开，大家也安静下来，麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。
　　一年级的新生们在前面站成了一排，不光是各个学院的学生在看着新生，教师席上的教授们也在打量着他们，艾达看着斯内普，她发现老蝙蝠的脸色变得更加复杂了。
　　麦格教授放下了一个四角凳，又将很坑人的破旧分院帽放在了凳子上。接着，帽子开始了扭动，裂开了一条缝隙开始唱他编了一年的歌词。
　　分院帽唱了些什么艾达没有去听，她一直在盯着斯内普看。往常的斯内普很少会表露出情感，他将自己的一切都隐藏的很好，艾达也是头一次看到他表情这么丰富。
　　像是套娃一样，艾达在盯着斯内普看，斯内普在盯着哈利看，而哈利的目光则是在格兰芬多的长桌上。艾达是想知道斯内普在看谁，哈利是想要去格兰芬多，斯内普在想些什么就没人知道了。
　　一曲唱罢，全场掌声雷动，麦格教授朝前走了几步，展开了手中的羊皮纸，说道：“我叫道谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　“汉娜·艾博！”一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘走了出来。片刻的停顿后，分院帽喊道：“赫奇帕奇！”
　　“苏珊·博恩斯！”又一个小姑娘走了上去，她的脸色同样红润、长长的金色发辫一直拖到背上。艾达想着，上次在圣芒戈询问自己的阿米莉娅·博恩斯提到的苏珊，应该就是她了。
　　分院帽将苏珊分到了赫奇帕奇，又将泰瑞·布特分到了拉文克劳。若是在往年，大家可能不会这么关注分院仪式，但今年不同，重头戏还没有开始呢！
　　学生一直都是被分到了其它三个学院，无论哪个学院欢呼，艾达身边的弗雷德和乔治都会发出嘘声。当拉文德·布朗被分到了格兰芬多的时候，双胞胎的欢呼比谁都热情。
　　“赫敏·格兰杰！”
　　火车上那个棕色头发的女孩跑到了凳子前，急忙把帽子扣到头上。分院仪式进行到此时，分院帽才第一次出现了难以抉择的情况，那个叫赫敏的女孩坐了好一会儿，分院帽才将她分到了格兰芬多。
　　分院帽很快就遇到了下一个难题，这个难题叫纳威·隆巴顿，帽子用掉的时间比赫敏还要长，最终分院帽才决定将这个圆脸小哭包分到了格兰芬多。
　　分院仪式还在继续，各个学院都得到了自己的学生。格兰芬多将一个叫帕瓦蒂·佩蒂尔的印度裔女孩收到了麾下，她很漂亮，颜值在这届新生中是数一数二的存在。
　　随着时间的推移，大家的情绪逐渐变得焦躁起来，大家这么认真地等待分院结果是为了什么？自然是为了哈利·波特，可主角却迟迟不出场，这也就是在霍格沃茨，换个地方大家就该起哄喊退票了。
　　“哈利·波特！”
　　麦格教授的声音刚刚落下，礼堂里便出现了嗡嗡的议论声，整个魔法界等了十年的男孩终于要分院了，这是一个激动人心的时刻。
　　“波特，她是在叫哈利·波特吗？”
　　“波特要是能分到咱们学院就好了！”
　　“我要是能拥有波特该多好！”
　　礼堂里这样的话语此起彼伏，只是当哈利·波特带上分院帽的一刻，礼堂瞬间变得安静下来，针落可闻。
　　不光是学生们在关注分院结果，教授们同样如此。个子小小的弗利维教授在低声念叨着什么，和蔼可亲的斯普劳特教授双手合十向着梅林祈祷。
　　斯莱特林的院长斯内普，他还是一脸复杂地看着哈利，这个表情艾达实在是没有词汇可以形容，艾达从来都不知道原来人类的表情可以复杂到这种程度！
　　期待、厌恶、怀念、心痛……总之各种脸色和表情都能从斯内普的脸上找到，艾达都怕斯内普的脸明早上会痉挛。
　　“格兰芬多！”分院帽在长久地思考以后，喊出了哈利要去的学院名字。
　　沉寂已久的礼堂爆发出了最热烈地欢呼喝彩。这欢呼声属于格兰芬多，鼓掌、拍桌子、跺脚，小狮子们想尽一切办法制造出声音，他们赢了，他们拥有了哈利·波特！
　　双胞胎在大喊大叫，他们喊道：“我们有波特了！我们有波特了。”
　　艾达边鼓掌边观察四位院长的表情，麦格教授只是微笑，和每个新生分院以后一样，但艾达知道，麦格教授的心里现在一定是乐开花了。
　　弗利维教授和斯普劳特教授都有一点失落，但他们两个也真诚地鼓着掌，给哈利送去祝福。只有斯内普不同，他的目光一直跟随着哈利·波特，鼓掌的手也很敷衍。
　　最后还剩下三个人，莉莎·杜平成了拉文克劳的新生，面色紧张到发青的罗恩和他的哥哥们一样，分到了格兰芬多，最后一名学生是布雷司·沙比尼，他被分到了斯莱特林。
　　分院仪式正式结束，格兰芬多成了最大赢家，小狮子们不但拥有了大难不死的男孩哈利·波特，同时他们还成功收集了六个韦斯莱，只差最后一个金妮就集齐了。

第一百四十九章、对未来的畅想
　　被分到了格兰芬多的罗恩向着学院的长桌走去，他坐到了哈利的身旁，两个人在车上的时候就成了朋友。
　　大家都在小声的和身边的人聊天，一年级新生也融入的很好，除了包容性很高的赫奇帕奇以外，格兰芬多的包容性也是很高的。
　　阿不思·邓布利多站了起来，开始了他例行的开学讲话：“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　当他重新坐下以后，著名的哈利·波特代表新生们讲出了自己的疑惑：“他是不是有点疯疯癫癫的？”身旁的老生们开始给新生们科普邓布利多有多么优秀，解答他们的困惑。
　　虽然老生们在吹邓布利多的彩虹屁，但老生们其实也没有听懂，这题明显超纲了。一脸困惑的安吉莉娜问道：“艾达，你说咱们这位校长这说的是什么意思？”
　　阅读理解嘛，艾达还是比较擅长的，她甚至可以从一个“早”字中看出很多层意思，也知道四种“茴”字的写法。
　　想了一会儿，艾达不确定地回答道：“大概是在说四个学院吧！”
　　“这怎么能和四个学院扯上关系，不太符合啊，”弗雷德说道，“你过度理解了吧！”
　　“除了拉文克劳的都是‘笨蛋’，除了格兰芬多的都是‘哭鼻子’，除了斯莱特林的都是‘残渣’，除了赫奇帕奇的都是‘拧’。”艾达说道，“大概就是这个意思，校长大人可能想展现一下他的幽默。”
　　艾达开动自己的大脑，给了小伙伴们一个尽量合理的解释。小伙伴们听完之后才发现居然还有这么一层意思，不光杀伤力大，侮辱性也很强。
　　“邓布利多实在是太幽默了。”弗雷德说道。
　　“幽默到没什么人能听懂。”乔治跟着说道。
　　艾达不是邓布利多，自然没法知道他是怎么想的，这不过是艾达自己的理解。能拿多少分，艾达心里也没谱，毕竟一千个人心中有一千个哈姆雷特嘛！
　　桌面上餐盘中已经装满了食物，打开了肚子的罗恩让大家彻底知道了，谁才是霍格沃茨第一干饭王，艾达什么的完全就弱爆了，根本不是一个量级的对手。
　　论起能打，艾达敢拍着桌子喊：四个学院没有一个能打的！但是提到干饭这一块，艾达对罗恩是甘拜下风，五体投地的。
　　艾达干饭的时候好歹还顾及一下形象，只是吃得多、吃的快，但是形象这一块还是保持的很好。而罗恩·韦斯莱干饭的时候一点形象都没有，他左手一个鸡腿，右手还是一个鸡腿，左手右手一个快动作。
　　罗恩可将刀叉都舞出残影，也可以一口一个派。这一点，艾达不服是真的不行，她可没这个本事。
　　格兰芬多的新生们开始互相介绍自己，还会提及他们的出身。波平顿爵士也展示了一下他的传统节目——什么叫差点没头，他成功地吓到了新生们。
　　这届的新生艾达觉得挺有意思的，有哈利，有韦斯莱家的小弟弟，有喜欢炫耀知识储备的赫敏·格兰杰，小哭包纳威·隆巴顿，还有一个长得很喜感的西莫·斐尼甘。
　　就是不知道今年有没有机会打破斯莱特林对于学院杯的垄断。
　　大家都吃饱喝足以后，邓布利多又站了起来，向学生们提出了几点注意事项。比如不许去禁林，邓布利多在说这条的时候是看着艾达和双胞胎说的；还有不准在走廊里施法，邓布利多是看着艾达一个人说的。
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”邓布利多着重地强调了这一条，而且说的很吓人。
　　双胞胎的眼睛闪闪发亮，他们找到了新学期的目标。弗雷德碰了碰艾达，说道：“怎么样？我们什么时候去那里看看？”
　　“邓布利多把这个说出来，不就是让我们去的嘛，挑个时间吧，艾达！”乔治神情兴奋，他对四楼右边的走廊已经迫不及待了。
　　双胞胎的这个理解也是没谁了，思路更是清奇。
　　“好啊，不过等个一、两周吧，刚开学教授们抓的严，先老实一阵。”艾达赞同了双胞胎的提议，她也对那里充满了好奇，格兰芬多的好奇。
　　如果邓布利多不说的话，大家是不会想到那个地方的，四楼右边的走廊几乎没人去，而他今天这么说了出来，像是双胞胎和艾达这种好奇心旺盛的人肯定会想去看看的。
　　只是若那里真的有可能伤害到学生性命的话，邓布利多也不能不说，他需要提前打好预防针，省得有人去作死。
　　但这就和湖边立着的“水深危险”一样，听的人会听，不听的人干脆就会无视它。
　　再有一点，邓布利多只说了那里危险，但没有说明缘由。像是禁林，大家都知道那里有很多野兽，可他完全没有说走廊为什么会危险，这就让人的好奇心更加严重了。
　　想去四楼右边走廊探险的人，艾达打包票，绝对不止他们三个。
　　吃过了丰盛的晚宴，又唱过了不同腔调的校歌，开学晚宴也就结束了。一年级新生跟随着级长珀西穿过嘈杂的人群，走出礼堂，而像是艾达这种老生宴会刚一结束就离开了。
　　艾达和双胞胎一边朝着格兰芬多塔楼走，一边讨论着他们三人的生意——导航地图。去年的时候他们就卖出过一批，生意很火爆，当时还有盗版来着，只是今年这生意遇到了一些问题。
　　去年的新生们很多是因为对城堡不熟悉才购买的地图，经过在学校一年的学习生活，他们已经很熟悉学校了，地图也就闲置下来，完全可以转卖给这届新生。
　　做生意诚信为本的艾达没有在地图上动什么手脚，对地图施加的咒语也都是用来防止别人复制的，所以这些地图是可以往下传的，这明显会阻挡艾达他们的销路。
　　不过艾达也不是全无办法，她将今年的新产品做了修改，这是一个全新的版本，比之前的vip款还要好用，因为艾达在地图上加了费尔奇的名字。
　　作为学校的管理员，费尔奇一直都任劳任怨、尽职尽责的，他应该很享受亲手抓住违纪学生的快感，因此学生们也对他“恨之入骨”，更是千方百计地躲着他。
　　可管理员先生是强中自有强中手，防不胜防，每个学年被他抓到的学生也是数不胜数，而艾达的新地图就是为了对付费尔奇准备的。
　　地图上可以监视费尔奇的动向，提前发出预警，那些吃尽苦头的学生一定会很喜欢的。就算是乖宝宝，也可以买一份防身嘛！
　　不只是如此，艾达还可以推出情侣定制款，将你指定的学生或者教授的名字添加到地图上，他走到了哪里你都会知道。当然，这个东西有些缺德，可能会拆散一些塑料情侣，所以这款地图的价格也会稍高一些。
　　艾达在活点地图上受益匪浅，找到了这么一条财路。为了能将这条财路吃到毕业，艾达打算每年给地图来一次版本升级，每个版本也根据不同的款式售价不同。等他们毕业的时候刚好可以出到地图Ⅵ，简直完美。
　　艾达想着，到了那个时候她应该就攒够启动资金了，她可以和双胞胎合伙开一家笑话商店，也算是在这个魔法界置备下了自己的产业。
　　至于前期的流动资金，可以和麦格教授借一点，或者从邓布利多那里敲一点。艾达相信双胞胎在这方面的天赋，只要能挺住前两个月就好，东凑凑、西凑凑，怎么也应该够应对的。
　　未来还是很美好哒！

第一百五十章、拨开迷雾，未来却更迷茫了
　　九月二日星期一，艾达正坐在礼堂里吃早餐，双胞胎正在和她说着昨晚地图的销售情况。虽然经过升级的地图销量不错，但老生转卖的旧地图还是产生了一些影响，部分手上零花钱并不宽裕的学生选择了价格更低的旧地图。
　　艾达负责的女生宿舍这边也是同样的情况，这也是早就预料到的事，艾达自己也在使用二手书籍不是吗？她也不能直接武力进行垄断，那样做也太霸道了些，反而会失去人心，让自己的生意更加难做。
　　过了一会儿，罗恩和哈利走了过来，他们两个手里一人一张地图，不过罗恩好像有些不高兴，他连看都不看双胞胎一眼。
　　罗恩气呼呼地向艾达告状：“艾达，昨天晚上弗雷德和乔治卖给我地图，原价也就算了，我只是想问问有没有内部价，他们两个直接坐地起价，一份地图居然要我一个加隆！”
　　在坐弟起价这一方面，双胞胎真是一把好手，他们坑弟弟的速度，远远超过了罗恩爬坑的速度。当罗恩好不容易从双胞胎的坑里出来，面前还有一个坑在等着他。
　　“但你最后不还是原价买的吗？”弗雷德说道，“公是公，私是私，我们只是公私分明而已。”
　　“我们可以给你零花钱，也可以给你买礼物。但生意就是生意，不能开这个口子，一旦开了，谁都来找我们论情分了。”乔治好脾气地给自己弟弟解释。
　　也就是罗恩现在刚刚上学，要是他再大个几岁，乔治才懒得和他多说废话，自己悟去。
　　罗恩想了想，也觉得双胞胎说的话有些道理，但他还是有些不开心。昨天当着自己新室友的面，自己的哥哥却让自己下不来台，他对此还是有些生气的。
　　“想知道如何震惊你的室友吗？”艾达放下手中的蔬菜汤问道，“想给他们一个极为深刻的印象吗？”
　　罗恩疯狂点头，他太想这么做了，他也想提高自己的存在感。不光是他，就连双胞胎和哈利都很好奇艾达的办法。
　　“今天晚上回去以后准备一条长一点的、结实一点的绳子。”艾达重新举起了汤碗，别说这蔬菜汤的味道还可以。
　　“然后呢？”弗雷德一把夺过艾达的汤碗，催促道。
　　“然后在半夜的时候，吊死在宿舍门口，明天你的室友一起床，肯定震撼他们一整年！”
　　正在分发课表的麦格教授刚好听到了艾达的高谈阔论，她淡定地说道：“艾达，如果你今天晚上吊死在宿舍门口，星期三的时候就不用来见我了。”
　　艾达吸了一下鼻子，没有在麦格教授身上闻到复方汤剂的味道，那为什么她说话的方式如此令人熟悉，让人忍不住想到了地下教室的老蝙蝠？
　　“还有，如果让我知道你去了城堡四楼右边的走廊，你就准备好吊死在格兰芬多休息室的门口吧！”麦格教授露出了她核善的笑容。
　　艾达双手接过课表，连忙向麦格教授表示自己一定不会去，这个学年一定遵纪守法，绝不给争夺学院杯拖后腿，麦格教授这才放过了她。
　　扫了一眼课表，艾达就将麦格教授的警告抛之脑后了，今年她要上的课程有点多啊！
　　周一是魔咒学和黑魔法防御术，下午第二节还有占卜课；周二是草药学、保护神奇生物课和魔法史；周三是变形术、魔咒学；周四是黑魔法防御术和古代如尼文；周五是变形术和魔药学。
　　今年的周五又是黑色的，最严厉的两位教授都在那天有课，这就是福无双至，祸不单行。
　　上午的魔咒学还是老样子，弗利维教授是老牌教授了，完全值得信赖。弗利维教授先是带着大家复习了一下上学年的内容，然后才开始新的课程。
　　稳健的弗利维教授和下午黑魔法防御术的奇洛形成了鲜明的反差，教学水平把奇洛爆得渣都不剩了。
　　奇洛是真的对不起拉文克劳，这样都能从霍格沃茨毕业，艾达对学校的教育质量产生了严重怀疑。黑魔法防御术课进行的磕磕巴巴的，这不仅是因为任课教授说话结巴，更是因为他连施法都做不利索。
　　而且一旦教室里有任何的“风吹草动”，奇洛就一定会吓一跳，他那柔弱不能自理的样子实在是让人捏了一把汗，生怕他哪天被自己一个屁给吓死。
　　三年级的格兰芬多在双胞胎的带领下开了大盘，就猜奇洛什么时候会被邓布利多开除。没错，不是猜什么时候被这个职位的诅咒击败，而是猜测邓布利多的耐心。
　　第一个选项是一个月，押注的人也是最多的，可见大家对奇洛有多不喜欢。
　　艾达突然对自己之前的想法产生了怀疑，就奇洛这个水平真的能搞事吗？怕不是连一年级都打不过，明明是个青壮年，艾达却总觉得奇洛像是风烛残年的老人。
　　这么说可能有些侮辱老人了，因为学校里比奇洛年龄大的教授哪个看上去都比他硬朗。
　　如果这一切都是奇洛在演戏的话，事情就说得通了，他这么做是为了麻痹邓布利多，让校长觉得他是无害的。就是他这突飞猛进的演技让人有些惊讶，难道暑假的最后一个月他报了什么演技提高班？
　　让学生们提心吊胆的黑魔法防御术终于结束了，艾达现在十分想念格洛弗·塞西尔，他虽然坑，但教的都是真本事，比滥竽充数的奇洛强了好几个班尼迪克·福利。
　　下课之后，艾达和双胞胎依旧不得自由，他们要立刻赶往北塔楼。占卜课要在塔楼的楼顶授课，这让选择了这门课程的学生，在还没有上课就开始讨厌占卜了，爬楼真的很累。
　　一节一节地爬上长长的旋转楼梯，耳边还有个画中的骑士在呱噪，当艾达爬到顶楼的平台时，她最不喜欢的教授已经换成了未曾谋面的特里劳妮。
　　占卜课的教室看起来完全不像是教室，更像是一家老式茶馆，里面放着二十张小圆桌，墙壁上摆着一溜i金安仔，上面的水晶球好像是闪耀的灯球一样。
　　霍格沃茨空中旋转饮吧，尽在北塔楼顶层，俯瞰学校风光，老板特里劳妮免费为顾客提供占卜服务，心动不如行动，快用猫头鹰预订位置吧！
　　“这屋里什么味？”弗雷德问道，“闻着怪怪的。”
　　艾达嗅了嗅，然后说道：“雪莉酒，还有一些其它酒，剩下的我也不知道了。”
　　班上的其他同学也在切切私语，讨论着有些“不像话”的教室，和至今不见人影的特里劳妮。这时，阴影里响起一个软绵绵的、含混不清的声音。
　　“欢迎，”那声音说，“终于在物质世界见到你们，真是太好了。”
　　挂了一身玻璃球子的特里劳妮教授走到了火光里，她的脖子上挂着数不清的珠子、链子，胳膊和手上也戴着许多桌子和戒指，看起来更像是一个神棍了。
　　学生们纷纷坐在了扶手椅或者蒲团上，艾达自然和双胞胎围坐在同一张桌子旁。三个人在彼此的表情中都看到了浓浓的后悔，他们认为特里劳妮和奇洛一样不靠谱。
　　特里劳妮在前面大谈特谈她的天目和超乎常人的洞察力，吹捧了自己的同时又打消了一波同学对占卜的积极性。
　　正如教材的名字一样《拨开迷雾看未来》，很多人选择这门课是为了学习占卜的，想要通过这门课程找到未来的蛛丝马迹，而不是来听一个发光的昆虫炫耀自己的。
　　特里劳妮开始讲述起她对这一学年的规划，预测了几件小事，然后这门课程的重头戏就来了，她占卜出了一个可怕的结果：“在五月份的时候，我们中间的一位会永远离开我们。”
　　在上这门课之前，好信的学生就去打听了一下这门课程，得到的反馈很一致——特里劳妮就是来混吃混喝的。同时还知道了特里劳妮的一个癖好，她会在每年开学的时候预测一个学生的死亡。
　　终于听到了死亡章节，有些昏昏欲睡的学生们马上就不困了，他们想知道谁会成为那个幸运儿，成为被预测死亡的那个人。
　　这可真是越来越像神棍了，手法都和广场上的先生们如出一辙。
　　老话说：S.P看相片，倒霉上卦摊。到了哪，先用一个劫难、关口给人拍在那儿，先将人吓唬住了，然后你口袋里的钱就跑到他的口袋里了，临走的时候还觉得真灵，还会和人先生说句谢谢啊！
　　当然，这个世界上总会有高人出现的，只是这神龙见首不见尾的高人哪里是那么好遇到的？就比如眼前这位教授的祖先，你可不会在对角巷看到卡珊德拉·特里劳妮蹲在路边，用水晶球给人占卜。
　　霍格沃茨的教师队伍良莠不齐，实在是让人对学校的前景感到担忧啊！“未来的霍格沃茨校长大人”现在的心情比上坟都沉重，她已经开始思考接手学校以后，该如何对教师队伍进行整顿了。

第一百五十一章、没人能拒绝这样的小可爱
　　艾达还在思考着该如何整肃教师队伍，像奇洛这种滥竽充数且一心搞事的人肯定是不能留的。特里劳妮这种拉低教育水平的也要酌情考虑一下，毕竟这门课程确实不好招聘。
　　再有就是解决一下教师队伍中某位教师太过偏心的问题，这种情况是要坚决杜绝的，也是不能容忍的。这种心脏都偏到了胳肢窝的行为，无法给学生起到榜样作用。
　　吓唬完学生，展现了自己与生俱来的“天赋”以后，特里劳妮终于开始了今天的课程。她要求学生们两两分组，将茶水喝到只剩下茶叶渣，然后去解读其中蕴含的意义。
　　弗雷德和乔治将三杯茶水灌满，放回桌子上，茶水滚烫，特里劳妮却在催促大家赶快开始。双胞胎三口两口将滚烫的茶水喝掉，烫的两个人直伸舌头，样子看起来和夏天的加隆差不多。
　　没有无情铁嘴的艾达不急不缓地吹着热气，她可不想被烫的满嘴燎泡。将茶水喝光的双胞胎按照指示晃荡了几下茶叶渣，沥干茶水，互相交换了杯子。
　　“你们在茶杯里看到了什么？”艾达好奇地问道。她依旧在晃悠着自己的茶杯，更像是在茶馆中放松的客人，而不是来这里上课的。
　　“除了一堆湿乎乎的茶叶渣，我什么都没有看到！”弗雷德嘟囔道，他一直在盯着茶杯看，他已经快要不认识茶杯了。
　　“我想知道，这玩意是谁发明的？这也太不靠谱了！”乔治对这门课程很不满，他看着茶叶的形状有时候像只小狗，有时候又像帽子，看得他头都大了一圈。
　　艾达喝干了自己杯中的茶水，晃了晃茶杯，她也无法分辨出茶叶的形状，她笑着说道：“我觉得我的天目被蒙住了，它已经无法看请未来了。”
　　放下茶杯的三个人笑作一团，他们对这门课已经失去兴趣了。特里劳妮游走在学生之中，让学生们开拓一下思路，目光超越世俗的界限，换句话说就是要脑洞够大，足够能编。
　　只要你在茶杯中能预测出死亡或者不幸，那么在特里劳妮眼中你就是一名合格的占卜师。
　　当特里劳妮用她那含混不清的声音宣布下课的时候，教室里的学生争先恐后地离开这里，这短短的一堂课中已经有半数的学生被预测出不幸，剩下的一半学生他们害怕的事情也会在某天降临。
　　全军覆没，无一幸免。
　　离开了北塔楼，艾达他们出现在了礼堂，她正在往自己的餐具中舀着炖菜，看起来像是要化悲愤为食欲一样。格兰芬多三年级的学生只要选修了占卜课，都和现在的艾达一样。
　　对于他们来说，开学第一天的下午实在是糟透了，一个教授是胆小口吃，一个教授酗酒神经质。他们在一下午的时间经历了这么两位卧龙凤雏，可以说是十分悲催了。
　　更惨的是这样的下午，他们还要持续一整个学年的时间。
　　选修课确定选择占卜课之后，艾达也曾经幻想过自己某一天成为一名先知，能够趋吉避凶，然后就能运筹帷幄，决胜千里了。
　　可惜，现实很快就让艾达清醒过来，想把自己刷成一名先知，她大概需要几十年，甚至更多的时间。
　　在诸多的魔法学科中，占卜是最不严谨的一门学科，教材也没什么存在的意义，它只是对前辈占卜师的总结，适用性并不高。
　　特里劳妮也说过，“书本能教给你们的也就这么一点点……”，所以像其它科目一样刷书是没用的，只能帮助你更快看懂别人的预言。
　　捷径走不通，又没有名师指点，自己也没什么“天目”，艾达在占卜方面确实无法做到其它科目那般优秀，但应付考试还是足够了。
　　说到底还是天赋的问题，如果艾达拥有像卡珊德拉·特里劳妮一样的天赋，那艾达也可以无师自通，成为一个人人敬仰的占卜家。
　　周二下午，刚刚吃完中饭的学生来到了城堡外面。天气很好，没有下雨，脚下的青草踩上去很有弹性，他们要去上生平第一节保护神奇动物课。
　　顺着草坡而下，来到禁林附近的一块空地上，威尔米娜·格拉普兰教授正在那里等着大家。她是一个上了年纪的女巫，灰白色的头发剪得很短。
　　她还很喜欢抽烟，这一点让艾达想起了格洛弗·塞西尔。
　　保护神奇生物课原本应该是由凯特尔伯恩教授上课的，尽管这位教授曾经六十二次被留用察看，但大家依然很喜欢他，一个正义、有趣的老头。
　　可是凯特尔伯恩教师毕竟年纪大了，他因为身体上的原因暂时无法授课，但课程又不能停下，所以格拉普兰教授才会出现在这里。
　　据说海格也曾经想要代课，不过邓布利多最终还是选择了格拉普兰。幸好邓布利多没有选择海格，不然学生们的第一堂课就要面对海格的大宝贝们了，这绝对会是一场难忘的人生经历。
　　“快过来，我们的第一堂课就要开始了。”格拉普兰教授对着学生们招手，她正站在一片刚被翻动过的泥土地上。
　　当学生们和她一样站在泥土地上的时候，格拉普兰教授说道：“我看到你们中的某些人很紧张，放心好了，第一堂课的神奇动物是很温和的，我保证你们每个人都会喜欢它。”
　　格拉普兰教授打开身旁的大箱子，从箱子中拎出一个小笼子来。笼子里一只全身覆盖着黑色绒毛，鼻吻较长的小动物，它看起来有些像是鼹鼠，又有些像缩小版的鸭嘴兽。
　　“有人知道这个小可爱是什么吗？”格拉普兰教授问道，“直接说就好了，这是在室外，不是在教室里面。”
　　这种时候艾达自然不甘人后，她大声说道：“嗅嗅，源自英国的一种擅长掘地的动物，它们喜欢一切闪闪发光的东西，比如黄金、珠宝。嗅嗅一般生活在地下二十英寸的巢穴中，一窝产崽六到八只。”
　　在艾达回答问题的时候，弗雷德和乔治两个人却在窃窃私语，弗雷德低声说道：“你不觉得艾达很适合养一只嗅嗅吗？”
　　“非常适合，而且我认为艾达一定会好吃好喝地伺候嗅嗅，甚至把它供起来。”乔治在艾达身后小声回答道。
　　“很好，格兰芬多加两分。”格拉普兰将嗅嗅拿到手中，“通常妖精们会利用这些可爱的小家伙来挖掘宝藏。嗅嗅虽然本性温柔，但是它十足的破坏力让它不适合成为宠物。”
　　格拉普兰教授讲解了一堆关于嗅嗅的知识以后，让大家两人一组排队领一只嗅嗅，从眼前的空地中挖掘“宝藏”，这就是今天这节课的内容。
　　艾达捧着一只嗅嗅，她发现这个小东西确实对人很亲昵，也不像其它神奇动物那般“威猛”。如果这只小可爱能放过自己的口袋的话那就更好了。
　　看着嗅嗅在土地里钻进钻出，寻找着bling bling的东西，财迷艾达果然萌生出了养几只嗅嗅当宠物的想法。驺吾什么的可以先放一放，谁能拒绝这样的一只小可爱呢？
　　缺钱了就带着嗅嗅去寻找宝藏，侠盗罗宾嗅在手，谁还费力气去开什么笑话商店啊！
　　到了下课的时候，艾达才依依不舍地将嗅嗅交还，她还向格拉普兰教授打听了嗅嗅的价格。即使走在了回城堡的路上，艾达还是一步三回头，望眼欲穿地看着格拉普兰装有嗅嗅的箱子。

第一百五十二章、对变形术的讨论
　　刨除掉黑魔法防御术和占卜课的不快，刚开学的这三天艾达过得还是很悠闲的，她和双胞胎甚至抽空去了趟四楼右边的走廊。
　　这个走廊相对比较隐蔽，平时也不会有人到这边来。可是自从邓布利多宣布这里成为禁区之后，这里居然热闹了起来，先后有几拨人都来这参观了一下。
　　不过这些人中还没有人敢进去看看，都只是在外围远远地看上一眼。这里变成了禁区，谁都说不准里面藏着什么样的危险，大家只是有些好奇，还没到以身试险的程度。
　　弗雷德和乔治打算在晚上的时候再去侦察一下，了解一下情况，为之后深入走廊进行探险做好准备。
　　至于为什么艾达没有一块去，那是因为她要去见麦格教授，开学晚宴之前，她就收到了这份禁闭邀请。
　　到了晚上七点，艾达准时地出现在了麦格教授的办公室里，不过今天可没有什么变形术论文需要她看，麦格教授打算对艾达进行一次考核，看看她现在的变形术到了什么程度。
　　二楼的办公室里艾达按照麦格教授的要求，开始对物体进行变形。刚开始用的是没有生命的物体，这种变形的方式比较简单，之后又开始用活物进行变形。
　　随着一次又一次的变形，麦格教授也了解了艾达的水平，再给她两三年的成长时间，她完全可以胜任变形术教师的职位。
　　变形术、黑魔法防御和魔咒学是艾达最擅长的三门学科，也是艾达平时练习的重中之重，能得到麦格教授如此高的评价也不足为奇。
　　只是随着对变形术理解的加深，艾达对于变形术的应用产生了一个疑问，那就是变形术在实战中，除了变出一些辅助的动物以外，可不可以直接作用于人，对自己进行改变，对敌方进行改变。
　　“教授，我如果把一个人变形成一堆白骨或者其它死物，并且不解除变形，这算不算是一种杀人的行为？”艾达向麦格教授提出了心中的疑惑。
　　“你是在什么时候有了这么危险的想法？”麦格教授担心地看着艾达，心里想着：果然玛丽夫人的离世和那场战斗，还是对她产生了如此大的负面影响。
　　艾达没有察觉到麦格教授的担忧，她现在想的全都是学术上的事，没想过真的应用到实战中去。她说道：“很早之前就想到了，生怕被别人变成动物。”
　　巫师有两种方式变形成动物，一种是被人变成动物，但是这种方式会让巫师完全成为动物，失去自身的魔力同时也会失去人类的思考方式，任人宰割。
　　另一种是像麦格教授一样的阿尼马格斯，巫师通过魔法主动变成动物，保有魔力的同时还保留了人类的思考方式。
　　这是两种方式之间最大的区别，也是后者为什么如此难做到的原因。二十世纪登记在册的阿尼马格斯只有七个人，其中一个就是眼前的麦格教授，艾达还曾不知死活地喂过她小鱼干。
　　“变形术的确可以把人变成动物，或者桌椅一类的物件，但能完成这种魔法的人寥寥无几。而且变形术是可逆的，只要反咒释放的及时，是不会危及到生命的。”麦格教授解释道，“这也是为什么杀戮咒被称为不可饶恕咒的原因，因为它没有反咒。”
　　“将变形术融入到实战中的例子有很多，但更多是用来辅助，和你之前的做法类似。”麦格教授继续说道，“巫师不是没有反抗能力的动物，你很难将变形术直接作用于巫师身上。这需要你拥有远超对方的魔力，同时还要对变形术有着深刻的理解”
　　“那就好，我也不用再害怕了。”艾达拍了拍自己初具规模的胸口。
　　艾达的心底一直有这种担心，怕被人施展变形术，变成了小动物或者桌椅板凳。尤其是在读到一篇论文以后，她的担心升到了最高点，这篇论文叫《论消失咒可否作用于人体》。
　　消失咒是一种可以将有生命、或者无生命的对象变得消失的变形术，是五年级变形术涉及到的内容，也是O.W.Ls考试中最难的咒语。
　　艾达也曾经练习过消失咒，她可以用这条咒语让小动物成功消失。理论上消失咒是存在用到人身上的可能，一旦成功对人施展，这和杀人又有什么分别？
　　“原来你也有害怕的时候，下次你再惹我生气，我就对你使用变形术。”麦格教授说道，她讲话的语气很认真，似乎真的在思考要将犯错的艾达变成什么动物好。
　　“呃……教授，校规规定不能对学生施展变形术来着。”为了能钻校规的漏洞，艾达对校规是很熟悉的。
　　“校规是这样没错，可我问你，你是哪个学院的？”麦格教授话锋一转，抛了一个谁都知道答案的问题。
　　艾达没想明白麦格教授怎么突然问了这么个问题，她回答道：“格兰芬多啊！弗利维教授还抱不平来着。”
　　“那你的院长又是谁？”麦格教授端起手中的茶杯，氤氲的雾气让她看起来有些高深莫测。
　　“这还用回答吗，谁不知道格兰芬多的院长是……”这一刻艾达悟了，和麦格教授谈校规，就是在和一个老格兰芬多谈校规，在格兰芬多的字典里，校规就是用来打破的。
　　麦格教授曾经多次用变形术来吓唬学生，可她从来没有使用过这种惩罚方式体罚学生，用在艾达身上，她就更舍不得了。
　　开了一个玩笑以后，麦格教授又回到了正题上，她继续说道：“因为各种复杂的理论，还有法则的束缚，变形术可以说是最难的魔法种类了，所以我们才会由浅入深的去学习。”
　　艾达的第一堂变形课用到的试验材料就是火柴，随着学习程度的加深，现在的变形术课开始更多用昆虫或者老鼠，以后说不定还会用到一些体型更大的动物。
　　“那对自己进行变形呢？”艾达继续问道，“不是阿尼马格斯那种变形方式，而是更加有利于实战的变形。”
　　麦格教授想了一会儿才回答这个问题，她说：“变形术无法变出有魔力的动物，所以提升不了战斗力。但一些特殊情况下，可以尝试进行部分变形，比如为了能浅入黑湖，你可以把自己的双脚变成蹼。”
　　魔法界确实存在通过变形的方式增强实力的放法，不过那是黑魔法的范畴，是一种疯狂的尝试，同时也更加危险。
　　“时间不早了，对于变形术的讨论就先到这吧，这也不是一个晚上就能讲清楚的。”麦格教授继续说道，“对了，你的占卜课怎么样？”
　　“糟糕透了，糟糕到无法形容。用特里劳妮教授的话来说就是我的天目模糊不清，被蒙蔽住了。”艾达自嘲道。
　　“我无意说同事的坏话，西比尔并不能胜任教师的职位，一直以来我也反对这门学科的开设。”麦格教授讨厌占卜课，她讨厌这种不严谨的学科。
　　“今年做的最后悔的一件事就是选择了占卜课。”艾达对着麦格教授抱怨道，“我可以退掉这门课吗？”
　　麦格教授从抽屉里拿出了一卷羊皮纸，她说道：“当然可以，你只要有两门选修课就行了。还有，这个东西给你。”
　　“这是什么？退课申请表吗？”艾达双手接过那卷羊皮纸，上面的字迹是一种细长的、圈圈套圈圈的字体。这不是麦格教授的字迹，看过那么多她的笔记，艾达一眼就能分辨出她的字迹。
　　“这是邓布利多教授让我转交给你的，他知道你想要练习无声咒。”麦格教授解释道，“这上面都是一些他在无声施法上的心得和体会，可以帮助你更好的进行练习。”

第一百五十三章、当初为什么要起章节名
　　来得早不如来得巧，艾达刚想打瞌睡，邓布利多就递了个枕头过来。艾达是在上学期期末的时候有了练习无声施法的打算，这个学期一开学邓布利多就送来了这份笔记，可以说是相当及时了。
　　无声施法也就是无声咒，是指在使用咒语是无声念出咒语，这样一来对手不知道你打算施什么魔法，从而使你占有一刹那间的优势，这是《标准咒语·六级》上对无声咒的记载。
　　这就是艾达想要练习无声施法的原因，但是掌握无声咒具有很高的难度，需要极为强大的意志力和专注力。除此之外，还有一点需要注意的是无声咒会降低施法效果，降低多少因人而异。
　　虽然会减伤，但艾达认为练习无声咒还是值得的，尤其是用来偷袭和阴人，简直是再适合不过了。想要做一个真正意义上的“伏地魔”，那无声咒就是你的不二选择。
　　拿到了笔记以后，艾达没能继续呆在办公室，因为麦格教授直接将她赶回去了。时间已经不早了，麦格教授让她赶尽回去睡觉，不要留在外面瞎逛，尤其是不要去四楼右边的走廊。
　　公共休息室中，双胞胎正等着艾达回来，他们将侦察结果告诉了她。
　　弗雷德和乔治在四楼右边的走廊里没发现什么特别状况，只有满地的灰尘和蛛网，除了一道带锁的门以外，完全没有一个禁区该有的样子。
　　之前也说过，在魔法界普通的门锁向来都是防君子不防小人的，而用来锁这道门的就是最普通的那种门锁，无限接近于装饰品，一点禁区的牌面都没有。
　　这样一道门锁可挡不住想要进去的人，邓布利多一句“禁止进入”也同样阻挡不了学生的热情，这个所谓的禁区可以说是不设防的。就好像是站在楼上拿着手帕对人招手，嘴里还喊着：快来玩啊！
　　艾达认为门里面一定是别有洞天的，不然邓布利多怎么敢把“危险”就这么堂而皇之地放在城堡里。卧榻之侧都容不下他人酣睡，更何况是只和“危险”一门之隔？
　　三个人小声商议了一番，决定下周进去参观一下，看看里面到底藏了些什么。
　　到了周四，又是奇洛的黑魔法防御课，开学已经四天了，各年级的学生也都经历过了他的摧残。又上了一堂黑魔法防御术以后，格兰芬多三年级对奇洛最后一丝的期望也落空了。
　　奇洛不是因为当上了主科教授而兴奋不能自己，也不是因为紧张而发挥失常，他就是单纯的菜，没有其它的原因。
　　这堂课继续存在下去的意义就只剩下师生间的相互折磨了，奇洛用他的“无能”折磨着学生，给学生喂饭，而学生什么都不用做，他们只要按时去上课就是对奇洛最大的折磨。
　　以奇洛的执教水平来看，想在霍格沃茨担任教职还是很容易，艾达觉得她上她也行，反正有奇洛垫底，她再差还能比奇洛差不成？
　　周四下午是选修的古代如尼文，艾达原以为芭丝谢达·芭布玲教授应该是一位上了年纪的老教授，结果这位芭布玲教授却出乎意料的年轻，看上去也就二、三十岁的年纪。
　　古代如尼文主要是理论课程，研究古代如尼文的文稿，和麻瓜研究甲骨文之类的古文字很相似，而任课教师又是如此的年轻，这让艾达对这位教授有了几分不信任。
　　毕竟有奎里纳斯·奇洛“珠玉在前”，艾达不信任同样年轻的芭丝谢达·芭布玲也是情有可原的。
　　就在这样不信任的情况下古代如尼文课开始了，芭布玲教授用她的实力成功打脸了艾达，告诉艾达什么叫人不可貌相。
　　芭布玲教授虽然年轻，但她的确是有真材实料的，她可不是和奇洛一样来混饭的。芭布玲教授发表过很多古代如尼文方面的论文，她所取得的成就已经超越了很多老前辈了，她来学校任教也是为了能更好的研究古代如尼文。
　　芭布玲教授的课程安排也很合理，她先是讲解了这门课存在的意义和用途，让大家了解什么是如尼文。然后又领着大家接触了一下最简单的几个字符，有些像是小时候的看图识字。
　　教室里的学生以拉文克劳为主，其它三个学院的学生加起来都没有拉文克劳多，艾达还碰到了一个熟人，那就是赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里。
　　一堂课接触下来，大家也对古代如尼文有了一个相对清晰的认知，也都很认可年轻的芭布玲教授。当然，如果非要鸡蛋里挑骨头的话，芭布玲教授身上还是能挑出一些缺点的。
　　谁也没想到学识渊博的芭布玲教授却是一个话痨，她可能是一个人研究如尼文太久了，学生的出现让她又看到了活人，感到分外亲切。
　　就像是已经几辈子没说过话一样，芭布玲教授总是不断地冒出一句又一句的废话。那话密的，其他人根本就插不上嘴，完全是她一个人的表演。
　　芭布玲教授可以和你从古代如尼文聊到家长里短，能从古老、强大的魔法聊到中午的伙食不太好，能从学术研究聊到哪家的报刊比较好看。
　　絮絮叨叨的芭布玲教授还有很多对学校的抱怨，她认为古代如尼文应该成为必修，每个学生都应该掌握这种古老的语言；她觉得现有的教育制度是不可取的，魔法部应该尽快出台新的教育政策；她还嫌弃邓布利多给的工资太少，都不够她买新衣服的。
　　在芭布灵教授将学校批评的一无是处的时候，塞德里克偷偷地和艾达说：“她天天躲在办公室翻译古代如尼文，要那么多新衣服干嘛？”
　　艾达没有理会塞德里克的直男式发言，她对芭布玲教授提到的另一件事更感兴趣，那就是芭布玲教授曾经很崇拜奇洛。
　　当然，芭布玲教授崇拜的不是磕磕巴巴的奇洛，除了耳聋眼瞎之人以外，是不会有人崇拜现在的奇洛的。芭布玲教授崇拜的是上学期间的奇洛，在她的口中，年轻时候的奇洛是一个脑瓜聪明、心思活络的人，一个非常有才气的学长。
　　对于奇洛变成现在这副样子，芭布玲教授也是很惋惜。她实在无法理解究竟是什么样的变故，可以让一个人产生这么巨大的改变，除了那张脸，一切都变得和从前不一样了。
　　听到奇洛的名字，有的学生漠不关心，低头整理着自己的笔记；有的学生八卦之魂熊熊燃烧，想着两人是不是青梅竹马、两小无猜；有的人则是在猜测奇洛身上到底发生了什么。
　　因果因果，知道了因才能去推测果，只有知道了奇洛身上的秘密，艾达才有可能知道他想做些什么，也就能知道自己是该做好应对的准备，还是该拿着小板凳看戏。

第一百五十四章、被抛弃的艾达
　　放下四楼右边的走廊里有什么不谈；也放下芭布玲教授和奇洛是不是青梅竹马不谈；更不去谈奇洛背负的秘密，和他想做的事。将所有的一切都暂时先放下，艾达现在没心情去想那些了，因为她即将大祸临头、自身难保了。
　　在列车上打脸斯莱特林学生的事刚过去不几天的时间，艾达可不觉得斯内普就这么轻松地放过自己了。
　　这几天斯内普没来找麻烦，不过是他一时的隐忍，就像是蛇在发动攻击之前都会收缩身体一样，很快艾达就会受到致命一击了。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，现在的斯内普肯定是气到不行，没看到哈利•波特都被他老人家一顿狂喷吗？热爱回答问题的赫敏•格兰杰小朋友都说成了“二代目万事通小姐”，作为罪魁祸首、“一代目万事通小姐”的艾达下场只怕会更加惨不忍睹。
　　不是艾达怂，而是斯内普真的惹不起，他有一万种理由给格兰芬多扣分，艾达只是不想额外再贡献一种扣分方式，艾达的脑袋又不是铁做的。
　　格兰芬多被扣分，斯内普就会高兴，而麦格教授就会不高兴，这种“亲者痛，仇者快”的事，艾达才不会去做呢！
　　再者说，斯内普对艾达的照顾也是实打实的，要不是有这层关系在，艾达也不会一直顺着他，早就和他怼起来了，格兰芬多的分也早就见底了。
　　心情沉重的艾达就连中午饭都没有吃好，满脑子都是自己背下来的魔药配方、原材料等一切能和魔药学挂上钩的知识，这些是用来应付斯内普的提问的。
　　只要将提问这一关对付过去就好办了，斯内普的那些毒舌攻击艾达已经免疫了，根本破不了防。熬过这堂课就是胜利，既能将斯内普的火气憋回去，又能不扣分，两全其美。
　　想是这么想的，但真到了地下教室艾达还是很发愁的。
　　斯内普为了给格兰芬多扣分，那可是连脸都能不要，他问出的问题再奇怪，艾达都觉得是正常的、是理所当然的，超纲只是基本操作。
　　双胞胎这次没有“幸灾乐祸”，而是在默默地给艾达加油鼓气，和她一起共渡难关。两兄弟生怕艾达心态崩了，去和斯内普死磕到底，然后喜提禁闭，这样一来“四楼走廊旅游计划”就耽搁了。
　　略显昏暗的地下教室里，泡在瓶瓶罐罐中的东西显得更加可怖，但对三年级的学生来说，这一切都已经习惯了，他们还能趁着斯内普没来的功夫讨论一下上午发生的事。
　　格兰芬多的一年级在上午的时候和斯莱特林一起上了魔药课，大家原本以为看在哈利·波特的面子上，斯内普能放格兰芬多一马。
　　可谁想到斯内普根本不买救世主的面子，反而变本加厉，再加上纳威·隆巴顿的糟糕表现，格兰芬多一年级的魔药课堪称是一场灾难。
　　尤其是哈利·波特，成为了继艾丝梅拉达·崔斯特之后，又一位被斯内普重点关注的对象，甚至还有赶超前辈的趋势。
　　哈利的名气在斯内普这里没有丝毫的加成，他也是本届霍格沃茨新生中，第一个被斯内普扣分的人。只能说不愧是你，哈利·波特！
　　上课的钟声响起，伴随着钟声的是斯内普踢门的声音，他将教室门踢开，然后快步走上讲台。斯内普的眼神在教室里扫了一圈，鸦雀无声的教室让他很是满意。
　　“还是这间教室，还是这些面孔，我希望你们学习过的内容，没有被你们巨怪一样脑子忘得干干净净。”斯内普抱着自己的肩膀缓缓说着，“当然，我是不会对你们抱有很大期望的，毕竟某位大名鼎鼎的人却连预习一下都做不到，我也不指望你们能复习一下学过的内容。”
　　斯内普口中“大名鼎鼎”的这个人即使他不说名字，在座的学生也都知道是谁，需要上魔药课、还大名鼎鼎的人只有一个，斯内普说不说名字其实没什么区别。
　　“名气不能代表一切，华丽的外表下也可能只是一具腐朽的躯壳，你说对吗，崔斯特？”斯内普将目光放到了艾达身上。
　　“您说的对，教授。”艾达想着来了，斯内普的攻势这就来了。
　　“很好，看来你的大脑还没有像某人一样被冲昏。”斯内普继续说道，“把你们的书打开，如果你们的脑子不够清醒的话，大概今天所学的药剂可以帮到你们。”
　　艾达原以为自己的灾难将要开始了，可斯内普却直接开始了今天的内容，完全没有刁难一下她的意思，这让艾达在心底直呼：我是真的有些看不懂你欸。
　　倒不是艾达有什么不好的倾向，而是板子高高举在空中的时候才是最吓人的，板子落下来以后反而就没那么可怕了。
　　教室前面的黑板上也浮现了今天要学习的内容——迷乱药剂。好嘛，艾达还以为要跳着去学醒脑药剂呢，合着斯内普搁着玩负负得正呢！
　　起火、架锅，教室里接连响起的点火声音，给了艾达一种身在新东方的错觉，不过看着手边摆着的几种草，艾达又被拉回到了现实中来。
　　迷乱药剂的主要材料是坏血草、独活草、以及喷嚏草。这种药剂可以使人变得急躁鲁莽，喝下它的人更喜欢用身体思考问题而不是大脑，比格兰芬多还要格兰芬多。
　　艾达将手边的草药或是切碎，或是碾成汁液，或是将汁液沥干只留下剩余的残渣。等到火候差不多的时候，再按照顺序将它们添加进坩埚里。
　　斯内普还是老样子，穿着黑色的长袍在教室里飞来飞去，所到之处无不鸡飞狗跳，留下的只有一片狼藉和他的恶言恶语。
　　一切看起来都和往年的魔药课没什么不同，可一切又和往年的魔药课有很大的不同。
　　教室里的学生突然发现今天的课上好像少了什么，于是大家纷纷向艾达的位置看过去，他们发现艾达就站在那里，既没有请假也没有旷课。
　　怪不得大家觉得少了些什么，原来是斯内普今天还没有为难艾达呢！他不光没有为难艾达，他甚至都不往艾达的那个方向去，就好像艾达身上有味一样。
　　最大的靶子今天没有中箭，反而像是被斯内普无视了，难不成是OT了？
　　不光学生们有些奇怪，就连艾达和双胞胎也感到奇怪，斯内普今天除了问了一句不相干的问题以外，就没再搭理过艾达，也没有对着艾达的魔药指手画脚，十分的反常。
　　“斯内普今天这是怎么了？”弗雷德疑惑地问道，“吃错药了？”
　　“我怎么感觉艾达就好像被斯内普抛弃了一样，”乔治一边往坩埚里添加草药汁边说道，“哈利成为了斯内普的新宠，我们的艾达就被老蝙蝠抛弃了！”
　　“不会说话就不要说，怎么能说是被抛弃了，应该是嫌弃！”弗雷德搅拌着坩埚里的液体，严肃地批评着自己的孪生兄弟。
　　去年的时候艾达曾经幻想过“一代新人换旧人”，可去年的新生一点都不争气，谁都没能得到斯内普的“宠爱”，艾达也就多顶了一年。
　　就在艾达已经收起了“一代新人换旧人”这种念想的时候，哈利·波特横空出世，只用了一堂课的时间就夺走了斯内普的“恩宠”，拯救了弱小、可怜还很无助的艾达。
　　哈利·波特真不愧是救世主，光是这份舍己为人的大无畏精神，值得霍格沃茨的每名学生用一生来学习。

第一百五十五章、艾达担任找球手的可行性
　　感谢哈利老铁的挺身而出、见义勇为，也不枉艾达之前将淋雨的他送回家，果然这个世界上好人还是有好报的！
　　这已经是艾达进入霍格沃茨的第三个年头了，她头一次在魔药课过得这么轻松，没有斯内普的恶言相向，也没有人在耳边指手画脚，更不会有人用消失咒变光她的魔药了。
　　艾达终于体会到了烹煮魔药的乐趣，不是为了应付课堂任务，不是为了金加隆，而是看着坩埚中的魔药逐渐成型，那种付出终有回报的喜悦。
　　魔药课还在继续，斯内普仍旧没有为难艾达的意思，似乎从那句提问之后，艾达就变成了一团看不见、摸不着的空气，完全不在斯内普的视线之内了。
　　坩埚中的魔药已经制作完成了，虽然它的作用是使人变得急躁鲁莽，但它的颜色却很淡，味道也很好闻。就和有毒的草药总会散发出香味吸引人一个道理，要是味道很差，闻到味就跑了，谁还会去尝尝看？
　　艾达将制作完成的迷乱药剂装在了玻璃瓶中，贴上自己的标签，然后放在了讲台上的箱子里。学生制作完的魔药都会放在这儿，等待斯内普打分。
　　不过这个箱子通常都是装不满的，学生大部分的作品会被斯内普当垃圾清理掉，能放在这儿的都是成品。
　　这一过程中，斯内普还是没有过多的关注艾达，课后他还给艾达制作的魔药打了个“O”的评分，以前无论艾达制作的有多好，撑死了就是一个“E”（除了考试的时候），优秀的评价想都不要想。
　　大概真的是一代新人换旧人了，哈利·波特听起来就比艾丝梅拉达·崔斯特强多了，为难救世主和为难麻瓜出身的普通学生，显然还是为难前者比较有挑战性。
　　艾达现在很开心，她单纯地以为自己是苦尽甘来了，根本没有去深想背后所隐藏的含义，更不知道自己现在的地位已经是岌岌可危了，会变得像是罗恩在韦斯莱家的弟位一样。
　　周末，艾达带着邓布利多的笔记去了暮光小屋，在那里开始了自己无声咒的练习。艾达是从一些简单的咒语开始练习的，比如她玩的最溜的荧光咒，再比如漂浮咒，都是些一年级时学过的咒语。
　　此时的艾达还在为自己有了更多的私人时间而沾沾自喜，完全没有意识到事情的严重性，也没有想到那些闪闪发光的金色小可爱有可能离她而去。
　　如果斯内普继续无视艾达下去，那私人补课时间自然也就没有了，没有了私人补课，艾达哪里还有机会通过魔药赚取金加隆。
　　若是真的这样下去，艾达怕不是又要回到一贫如洗的日子了。
　　没想那么多的艾达还在练习着无声咒，她已经可以无声地操控沙发漂浮起来了，脚边的加隆瞪大了自己的狗眼，不敢置信地看着眼前奇怪的一切。
　　这时双胞胎推开门走进来，一屁股坐在刚落地的沙发上，脸上难得一见的出现了担忧的表情。
　　“呦，二位这是怎么了？难道奥利弗又发脾气了？还是又布置了一大堆战术练习？”艾达坐回了自己的摇椅，而加隆已经蹿到了双胞胎的身上。
　　三个人是早上一块来的暮光小屋，只不过他们两个中途去开会了，魁地奇球队的会议，商讨一下今年关于球队选拔的事情。
　　格兰芬多魁地奇队的队长是查理·韦斯莱，副队长是奥利弗·伍德，在查理离开学校以后，副队长伍德正式接过了队长的职位。
　　奥利弗·伍德和查理不同，他一向是严于律己、严以待人，而且以脾气火爆著称。他给查理做了两年的副手，这个脾气还是没有改掉，经常在球队训练的时候发脾气。
　　“奥利弗又一次发脾气了，而且是最厉害的一次。”弗雷德说道。
　　“今天不就是开个会吗，这是因为些什么啊？”虽然伍德经常发脾气，但艾达还是头一次看到不拿伍德发脾气开玩笑的双胞胎。
　　乔治挪开了压在他身上的加隆，说道：“虽然魁地奇的选拔下周才开始报名，但奥利弗从第一天开学就开始作准备了，但结果很不理想。”
　　其实查理留下来的阵容还是不错的，击球手有双胞胎，守门员是伍德自己，追球手有安吉莉娜和爱丽娅，今年凯蒂·贝尔也能补上来。
　　这是一套攻守都很棒的阵容，放在学校里都显得有些奢侈了，唯一的问题就是查理的离队让找球手出现了空缺。
　　“奥利弗没有找到合适的找球手吗？”艾达倒了三杯茶水，又给双胞胎的茶杯中添加了乳脂才递给二人。
　　“是的，每年参加选拔的就翻来覆去的那么几个人，行不行大家早就知道了。”弗雷德叹了一口气，
　　双胞胎对球队的未来也是充满了担忧的，但这种担忧只有在艾达这里他们才会表现出来。
　　“总不能去指望一年级的小鬼吧！而且学校已经很多年没有一年级新生入队了，去年凯蒂表现的那么好，麦格教授都没有同意。”乔治也在唉声叹气，为了找球手的事，球队里的人都快想破头了。
　　去年最后的魁地奇比赛艾达没有在学校，所以没有看到比赛的过程，格兰芬多再次与冠军失之交臂，差了一点运气。若是查理能再留队一年，今年的冠军必定是格兰芬多的囊中之物，可惜查理去罗马尼亚养龙了。
　　没有了查理，失去了优秀的找球手，球队又找不到可以代替他的人，今年的比赛还没开始就感觉格兰芬多走远了。
　　这下子艾达也开心不起来了，她对魁地奇虽然还没到狂热的地步，但谁也不想看自己的球队输球不是。
　　“对了！”弗雷德这一惊一乍地差点吓到认真思考的艾达，“你练习的怎么样？”
　　“呃，还行。”艾达不知道弗雷德为什么问这个问题，总不会想让她参加吧！
　　在系统和双胞胎的帮助下，艾达飞天扫帚的技术有了迅猛的进步，但登场比赛的话还是差点，尤其是那么关键的找球手位置，而且艾达可没有自己的飞天扫帚。
　　让艾达掏空自己的小金库去买一把飞天扫帚，艾达还是有些舍不得的。除非艾达真的能上场比赛，不然飞天扫帚还没有费尔奇的扫帚好用，起码费尔奇的可以扫地。
　　“你不会真的想让我报名吧！你们两个是不是疯了！”看着眼睛越来越亮的两兄弟，艾达突然觉得心好慌。
　　“总比那几头蒜强，他们连奇洛头巾里的臭大蒜都不如。”弗雷德说道，“死马当活马医，试一试。”
　　“前两年的选拔你又不是没看过，他们什么样你心里没数吗？”乔治开始了他的洗脑，“你行，你可以的，你没问题。”
　　别闹了，艾达可不觉得我上我也行，你要是说随便玩玩，艾达还是可以凑个手的，但真的上场比赛怕不是要被塞德里克吊锤，那她的一世英名不是毁于一旦了？
　　看着艾达死活不同意，弗雷德只能另辟蹊径了，他劝说道：“你是不是忘记自己凶名在外的事了？你只要上场，谁敢和你抢金色飞贼？”
　　乔治的脑海中已经有画面了：场上比分焦灼，金色飞贼在此时出现，艾达骑着破扫帚在空中慢慢跟着飞贼，而对方的找球手刻意控制自己的速度，不敢超过艾达，最终目送艾达抓住金色飞贼，终结比赛。
　　“尤其是斯莱特林，看他们谁还敢玩阴的！你那无杖施法，一个一个的送他们跌下扫帚。”脑补完毕的乔治说道，“就像你说的那个什么球什么者来着？”
　　“冰球场上的执行者。”艾达替乔治说道。
　　“没错，就是这个执行者！你主要是起一个威慑作用，金色飞贼只是你的副业。”弗雷德眉飞色舞的说道，他的眉毛快要从他的脸上跑出去了。
　　冰球可以说是“最野蛮”的球类运动了，比赛中打架也在规则默认范围之内，单挑都不新鲜，群殴也是家常便饭，冰球队不打架根本就卖不出球票。
　　而执行者是冰球场上专门负责打架的，可以说是队内最高的高手了，他可以不会打冰球，但必须会打架。
　　艾达的前世曾经很喜欢这项运动，她甚至觉得如果橄榄球也让打架的话一定更有趣。
　　艾达也是觉得执行者和击球手有相似的地方，所以才会和双胞胎提上这么一嘴，两者都是通过“伤害”对方核心球员，来帮助己方获胜的，不同的是一个用拳头，一个用球棒和游走球。
　　“这件事就交给我们了，我们去和奥利弗说，如果实在找不到合适的找球手，你就来担任这个位置。”乔治已经替艾达做好了决定，“以后你就是格兰芬多的执行者了，看谁还敢和你抢金色飞贼！”
　　艾达也没想到，当初随便提到的冰球执行者能被双胞胎记到现在，更没有想到把自己埋了的坑居然是自己挖的。
　　这算什么，多行不义必自毙？

第一百五十六章、过于草率的决定
　　弗雷德和乔治可不是光说不练的人，既然想到了办法（虽然不靠谱），那就一定要去做，就像他们自己说的，死马当成活马医。
　　说干就干，双胞胎直接拉着艾达离开了暮光小屋，一路生拉硬拽的将她拖回了城堡。路上所有看到三个人的学生都是满脸诧异，光天化日，朗朗乾坤，现在强抢民女都这么光明正大的吗？
　　艾达就这么被两兄弟强制带回了公共休息室，将艾达按在扶手椅上，乔治留在原地看着她，弗雷德则是去了男生宿舍找奥利弗•伍德。
　　周末的休息室还是很热闹的，不过大家也没有过多关注乔治和艾达，一个是恶作剧之王双胞胎，一个是战力彪悍的艾达，犯不上。而且大家对哈利•波特的热情还没有消退，大家现在的话题更多的还是哈利。
　　弗雷德和伍德没有过来，球队的三名找球手却先来了，原本只是过来打个招呼的安吉丽娜、爱丽娅和凯蒂都被乔治留下来了。
　　刚开完会马上又要开会，三个女生完全没有搞清楚状况，是双胞胎发现了什么“秘密武器”了吗？
　　过了一会儿，伍德也被弗雷德拽了下来，他的短发支楞八翘的，显然他自己没少薅头发，真是愁的够呛啊。
　　“你们两个到底想干嘛！我还要比对一下报名的人，看看谁更适合找球手的位置。”伍德坐在扶手椅上，一脸的不乐意，要是双胞胎不给他一个合理的解释，他一定在球场上练死他们两个。
　　“对啊，弗雷德，我们刚开完会，怎么又开会？”安吉丽娜也问道，爱丽娅也附和着开口。
　　只有艾达和小凯蒂没说话，艾达现在是不知道该说什么好，凯蒂•贝尔则是最小的，而且刚刚被内定，她没什么好说的。
　　“当然是为了解决球队面临的困境，不然还能为了什么！”乔治理所当然地说道，你们知道把艾达拖回来有多累人吗？你们不知道，我们这可都是为了球队着想啊。
　　壁炉里的火焰还在燃烧，传来阵阵噼啪声，魁地奇队员们都在沉默，他们都知道球队现阶段最需要什么，可确实没什么好办法解决目前的困境。
　　“说说你们的办法，如果是馊主意，你们两个死定了，查理也留不住你们。”队长伍德说道，他用力地揉着自己的太阳穴，防止自己一会儿被双胞胎气死。
　　“我们已经替你找到了找球手，虽然不是完美适配，但足可以解决眼下的困境了。”弗雷德兴奋地说道，“而且奥利弗你以后再也不会被人打下飞天扫帚了。”
　　“谁？”四个人异口同声地问道，八只眼睛紧紧盯着双胞胎。
　　“这个人你们都很熟悉，就是……艾丝梅拉达•崔斯特小姐！”双胞胎侧过身子指着艾达，让她“闪亮登场”，艾达还配合地举了一下手。
　　奥利弗•伍德的双手像是抽筋了一样在空中抽动，估计他很想赏双胞胎一人一个爆栗。
　　安吉丽娜思考了一下措辞，说道：“艾达虽然进步的很明显，但是和塞德里克他们比起来还是不够看的吧？”这番话不是安吉丽娜在嘲讽艾达，或是瞧不起她，安吉丽娜只是实话实话。
　　如果魁地奇有最快进步奖的话，奖项得主一定是艾达，不是她进步有多明显，也不是她现在有多厉害，而是她之前真的菜。
　　“我们天天都在一块，塞德里克和我们家又是邻居，难道我们不知道两个人的差距？”乔治理直气壮地说，“我们选择艾达当然不是因为她飞的好，看重的是别的地方，不要想歪哦！”
　　“说吧，让我听听你们两个的想法，听完了再决定你们两个的下场。”伍德咬着后槽牙说道，他觉得是该好好治一下双胞胎了。
　　弗雷德充满自信地说道：“放心好了，我们两个的想法乍一听不太靠谱，但是你会越想越觉得合理的，艾达是可以暂时填补上我们的空缺。”
　　“没错，要是有个像查理一样的找球手，我们也不会想到艾达的身上去，根本不用动这个歪脑筋。”乔治跟着说道。
　　说完了废话之后，双胞胎就把之前在暮光小屋中萌生的想法说了出来，让艾达暂时担任球队的找球手（执行手）。
　　当然这只是暂时的办法，等找到了合适的找球手，再把艾达换下来就好了。说不定打上几场正式比赛艾达就突然开窍了呢？
　　在双胞胎侃侃而谈的时候，艾达就安安静静地坐在扶手椅上，假装自己不存在，她可不觉得这套歪理邪说能说服球队的其他人。
　　双胞胎一边说着自己的想法，一边讲出对未来比赛的预测，两兄弟一唱一和的样子怪不得地图卖的比艾达好，两兄弟实在是太适合去做推销了。
　　刚听到双胞胎建议的时候，伍德和其他三人都是皱着眉头，觉得两个人不可理喻，可渐渐的他们发现双胞胎的办法还是具有一定可行性的，是没办法的办法。
　　艾达的能力别人可能不清楚，但是在场的人哪个都和艾达很熟悉。伍德在她一年级的时候就认识她了，安吉莉娜、爱丽娅和凯蒂更是她的室友。
　　四个人可能不清楚艾达到底有多厉害，但四个人知道在校的学生应该都不是她的对手。
　　这两年斯莱特林甚少招惹格兰芬多就是因为艾达的威慑，开始只是低年级不太敢惹格兰芬多，去年教训了一次弗林特后，高年级的斯莱特林也收敛了许多。
　　谁都不傻，解决不掉艾达就只能挨揍，谁还愿意干这种事，头铁吗？
　　埃弗里、弗林特先后糟了艾达的“毒手”，一年级的福利事件大家也都在猜测是不是和艾达有关，再加上平时课上的表现，四个学院的学生都知道艾达是不能惹的。
　　如果真的把艾达放到了球场上，就和五常的核武一样，是战略性威慑武器，不需要她真的动手，往哪一戳，对手气势上就弱了三分。
　　可能有些夸张，但学校里比赛的毕竟都是未成年，心智是不能和职业魁地奇运动员比较的。
　　看着其他人越来越亮的眼神，艾达赶忙叫停了双胞胎的畅想，再让他们两个讲下去，艾达觉得自己都能参加1994年的魁地奇世界杯了。
　　“你们就不觉得我们这样无所不用其极，很像是斯莱特林的做法吗？”艾达终于开口说话了，场面已经接近失控了，再不说话就真的控制不住了。
　　“是有点，不过也不用你真的动手，就是一个威慑。”安吉莉娜说道，上次被斯莱特林撞下了飞天扫帚，她可是在校医院躺了好几天呢。有了艾达在，看斯莱特林还敢不敢两个大男生去撞她了！
　　Hing~！
　　弗雷德给了安吉莉娜一个干得漂亮的眼神，安吉莉娜也给了弗雷德一个赞同的眼神，计划通！
　　看着暗通款曲的两个人，艾达彻底淡定不了了，安吉莉娜你这个浓眉大眼的怎么也叛变了呢？
　　“奥利弗，你先冷静一下，听我说，”艾达对着有决策权的伍德说道，“你想一下，万一他们不怕我呢？斯莱特林那个叫马尔福的新生可是连哈利都不怕的……”
　　“弗雷德、乔治，你们两个这几天抓紧帮艾达训练一下，这件事我会和麦格教授谈的。”奥利弗·伍德开始发布命令了，“另外我会继续留意有没有合适的找球手，如果没有，之后的比赛找球手就由艾达担任！”
　　奥利弗·伍德拍板做了决定，这个决定实在是太草率了，奥利弗·伍德直接离开了休息室，想也不用想就知道他去见麦格教授了。
　　三位室友给了艾达鼓励以后也离开了这里，只剩下艾达和双胞胎。弗雷德和乔治蹲在艾达的身边，说道：“欢迎，欢迎加入格兰芬多魁地奇队！”

第一百五十七章、捂不热的先发位置
　　艾达认为奥利弗•伍德应该冷静一下，可是他直接去找麦格教授了。艾达认为麦格教授是不会同意这种胡闹的，结果她被亲爱的麦格教授背刺了，她再次忘记了麦格教授也是一名格兰芬多。
　　不过麦格教授没有双胞胎和伍德的那些奇奇怪怪的想法，她就是觉得艾达应该多参加下运动，尤其是魁地奇，这对艾达是一件好事。
　　至于艾达能不能上场比赛，她到觉得没什么，能上场就去感受一下，为之努力拼搏，不能上场就当成一次对自己的锤炼。
　　艾达就这么被内定了，和凯蒂•贝尔一样的待遇，不同的是凯蒂凭借的是自身的实力，艾达靠的是武力和关系。
　　等下周选拔完成，如果没有找到更适合的人选，艾达就要身披7号队袍上场比赛了。
　　7这个数字还是很让人喜欢的，在魔法界7也是个充满魔力的数字。7还是克里斯蒂亚诺•罗纳尔多、是大卫•贝克汉姆、是埃里克•坎通纳，是乔治•贝斯特。
　　虽然他们不是打魁地奇的，但他们会与艾达同在的，这就是7的意志。
　　等等，1991年好像还没有C罗和贝克汉姆，坎通纳也还在白玫瑰利兹，不过这都不重要，曼彻斯特的天空永远都是……
　　好吧，这和霍格沃茨也没有关系，霍格沃茨在苏格兰，曼彻斯特的天空是红色的，还是蓝色的都不是艾达该去关心的。
　　开学的第二周，格兰芬多的魁地奇选拔在一个晴朗的下午开始了。凯蒂•贝尔用实力证明了，即使没有内定，也没人能从她手里抢走追球手的位置，随着她的确定，格兰芬多的进攻线将全部由三名女孩承包。
　　其他的学生表现得有好有坏，但伍德一直都没有找到更合适的找球手，也没找到什么优秀的苗子。有一个叫考迈克•麦克拉根的二年级表现得还行，但是这孩子的脑袋有些容易短路，并不适合培养。
　　就在艾达决定认命的时候，决定将她的天赋带到魁地奇球场的时候，一条振奋人心的消息传来了，麦格教授挖掘到了找球手，解决了球队最大的困境。
　　事情发生在周四，此时魁地奇选拔已经结束了，艾达觉得麦格教授可能去布鲁福来进修过，不然她的挖掘技术怎么那么好？
　　伍德都快将报名表翻烂了，都没有找到的人，麦格教授坐在办公室里就轻松找到了。
　　当时艾达正在上古代如尼文，她和相对比较熟悉的塞德里克坐在一起，听着芭布玲教授的课程和她喋喋不休的抱怨。
　　塞德里克还问艾达怎么当上的格兰芬多找球手，假期里他们是一起玩过苹果魁地奇的，所以塞德里克还是清楚艾达实力的，她并不适合担任找球手。
　　而艾达也毫不避讳的将原因告诉了眼前的男孩，没什么好隐瞒的，她上场是为了做什么，这点事猜都能猜到。
　　只是刚一下课，艾达这还没捂热的首发位置就改成了替补，双胞胎正在教室门口等着她，将这一好消息告诉了艾达。
　　艾达也知道了新任的找球手正是哈利·波特，他又一次拯救了水深火热之中的艾达，哈利能不能救世不清楚，但他的确救了艾达两次。
　　“他俯冲五十英尺，伸手抓住了那东西，一点儿皮肉划伤都没有。查理·韦斯莱也做不到这点。”弗雷德完整地复述了麦格教授的原话，他神情兴奋，就好像他亲眼看到了一样。
　　“哈利应该是几十年来最年轻的队员了。”乔治说道，“他一定天赋极佳，不然麦格教授不会让他破例加入球队的。”
　　艾达想了一下说道：“应该是一个世纪以来最年轻的。另外，如果你们擦洗陈列室的时候用心一些的话，你们就会看到哈利父亲的名字，他也是一名出色的魁地奇选手，还曾经帮助过格兰芬多夺冠。”
　　“不用打比赛，你的话都变得多了起来，你就那么害怕魁地奇吗？”弗雷德问道。
　　艾达停下脚步，认真地说道：“我并不害怕魁地奇，也不怕丢脸，我只是不想让麦格教授失望。既然我做不到，就不要给她希望，这是件很残忍的事。”
　　现在，什么斯内普，什么魁地奇都和艾达无关了，只要艾达不去关注奇洛的事，这就是一个完美的学年。
　　脚步轻快的三个人一同去了礼堂，他们直接坐在了哈利身边。
　　“恭喜你，哈利，最年轻的找球手。”艾达说道，不过她的手可没有停下，她已经给自己装好了馅饼。
　　“放心啦，我们都是球队的队员，我们两个是击球手，你的找球手位置就是从艾达手里抢来的。”乔治低声说道。
　　哈利连忙转过身子对着艾达解释：“艾达，我不知道你是找球手……我……”
　　“没事，没事，艾达只当了一天多的找球手。”弗雷德拍了拍哈利的肩膀安慰道，“她现在说不定多感谢你呢！”
　　“今天她一定能多吃好几块馅饼。”乔治肯定地说道。
　　过了一会儿，哈利一生的真爱马尔福过来了，当然不是来祝贺的，他带着他的两个小跟班事过来挑衅的。
　　不过教师席上坐满了教授，艾达和双胞胎又在哈利的身边，马尔福也就只敢放两句狠话，临走之前约定了要和哈利进行巫师间的决斗。
　　心情很好的艾达没有计较马尔福的行为，这次他还是很注意自己的言行的，言语间没有将韦斯莱捎上，艾达也就懒得和他计较。
　　“需要我教你两招吗？”看着有些担心决斗的哈利，艾达说道，“保证以后马尔福见到你就绕道走，怎么样？”
　　两个一年级小巫师的决斗，无非是互射几颗火星，还没有拳头的威胁大。
　　“没错，艾达你快教哈利几招。”罗恩像是找到了主心骨一样兴奋地说，“哈利你知道的，艾达特别厉害，我敢说除了教授以外，没人是艾达的对手。”
　　不过艾达最终也没能教哈利几招防身，她被伍德叫走了。伍德先是安慰了一下艾达，尽管她并不在乎失去首发这件事，然后伍德又说出了之后的计划。
　　伍德对外还是宣称艾达是球队的先发找球手，麻痹对手也好，吓唬对手也好，反正伍德是打算暂时瞒下哈利，等到比赛的时候打对方一个措手不及。
　　对于这件事，艾达是赞成的，力所能及地帮助一下球队艾达还是愿意的，她也打算好好照顾一下哈利，毕竟哈利拯救了自己两次。
　　可接下来发生的事却让艾达收回了自己的这个想法，她甚至开始嫉妒起哈利了。

第一百五十八章、三头犬和活板门
　　没心没肺的人睡觉都香，也就是说心里有事的人通常都是睡不好的，艾达就是如此。之前莫名其妙地当上了所谓的先发找球手，这事一直压在她的心里，让她是吃不好、睡不好的。
　　不是艾达心理承受能力差，也不是她怕丢人，如果是告诉她第二天去考试，或者和谁打上一架，那艾达不仅不会害怕，反而会很兴奋，因为这事是她擅长的，而且与其他人也没有什么关系。
　　魁地奇不一样，这是一个团体运动，找球手又是一个极其重要的位置，关乎一场比赛输赢的位置。键盘侠点满了的艾达从来没真正上场比赛过，她心里没底，自然会感到不安。
　　如果真是自己的原因输掉了比赛，艾达可以自私地不在乎球队其他人怎么想，但是她却不能不在乎麦格教授的感受，艾达不想看到麦格教授对她感到失望。
　　现在好了，艾达不用硬着头皮参加魁地奇比赛了，只要哈利保持健康，那她就不用上场了。说是替补找球手，还不如说是凑数的，饮水机管理员，坐在替补席上的保镖。
　　周五的魔药课上还是没有出现学生们熟悉的画面，斯内普这次连一个问题都没有问艾达。两个人很和谐，和谐的有些不正常，仿佛之前的两年都是学生们臆想出来的。
　　据不知名的小道消息，斯内普不洗头的原因就是因为市面上的洗发剂和波特家有关系，不过没人敢去求证，谁不怕怕被斯内普甩一脸头油啊！
　　晚上的时候奥利弗·伍德带着哈利去了球场，对他进行了一些简单的适应性训练，普及一些魁地奇的知识，顺便帮他参谋一下该买什么飞天扫帚。
　　哈利和艾达可不一样，艾达要是买飞天扫帚算是要了她的老命了，而哈利直接就可以考虑最贵的几款飞天扫帚，无他，就三个字家里有。
　　波特家族传承了不知道多少年，据说可以追溯到12世纪的哈德温·波特。到了20世纪，哈利的曾祖父亨利·波特还是威森加摩成员，为了保护《国际保密法》而奋战过。
　　而哈利的爷爷弗利蒙·波特发明了速顺滑发剂（好像发现了什么），虽然这家公司已经不属于波特家了，但这种畅销商品还是给他们带来了巨额财富。
　　同样是自幼失怙，但哈利妥妥的富N代，古灵阁里有一大笔金子等着他继承，而艾达就是一贫民窟少女，一个天一个地，完全没得比。
　　宵禁的时间一过，格兰芬多公共休息室变得安静下来，只有壁炉里的火焰在噼啪作响。小狮子们都去睡觉了，而艾达和双胞胎却悄悄溜出了休息室，他们今晚要去四楼一探究竟。
　　虽然因为艾达的缘故，格兰芬多扣了不少分，但还是她的缘故，格兰芬多也少扣了不少分。有了艾达的幻身咒，双胞胎夜游城堡被抓的次数锐减，这让两兄弟少扣了不少分，也少了很多次的禁闭。
　　两者相抵，艾达对格兰芬多争夺学院杯的贡献，几乎可以忽略不计了，除非她痛改前非，当一个彻头彻尾的乖宝宝。
　　弗雷德走在前面，艾达居中，最后是乔治，三人的夜游队形已经保持了两年，今年也没有改变的意思。艾达其实更想走在前面，但碍于弗雷德的面子，她从没有提过这个想法。
　　男人的自尊心是需要被照顾的，男孩也是同样。
　　走过一层层楼梯，又穿过一道又一道走廊，三个晚上不睡觉的学生来到了四楼的尽头。
　　开学不过两周的时间，邓布利多的话言犹在耳，艾达和双胞胎却出现在了这里，他们想看看是什么样的意外可以使人痛苦惨死。
　　艾达走上前对着上锁的门默念道：“阿拉霍洞开！”
　　门锁发出了“咔哒”一声，门就开了，都说是不设防了，这门锁是真的谁都防不住。艾达推开门，三个人鱼贯进入，摆在三人面前的就是四楼右手边的走廊，以及一条狗。
　　这条狗身形巨大，大得填满了从天花板到地板的所有空间。它还有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子——正朝他们的方向抽搐、颤抖着，还有三张流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。
　　三头犬一动不动地站在那里，幻身咒在它面前一点作用都没有，它好奇地看着眼前的三个小不点。三头犬很奇怪，怎么这两天总有些小不点来这里，是给它加餐的吗？
　　巨犬压低身子缓缓向着三人靠近，三个人正好一头一个，分配很均衡，哪个脑袋都不会被亏待。昨天的“甜点”被它不小心放跑了，它可不会让今天的再跑了。
　　艾达在看到三头犬的一瞬间，就知道为什么邓布利多敢就放那么一道破锁了。在希腊神话中三头犬是看守冥界入口的，在魔法界它也是凶恶的存在，三头犬可不是谁都应付的。
　　艾达挥动魔杖在三人身前画着圆圈，火焰从她的杖尖喷吐而出形成一面巨大的火墙，阻挡在他们和三头犬之间。
　　三头犬觉得现在的“甜点”实在是太不懂事了，昨晚上的直接就跑了，今天的居然还敢放火！愤怒的三头犬开始吠叫，它的咆哮声震耳欲聋，它口中的腥臭味也让人难以忍受。
　　三人组现在需要离开这，这咆哮声迟早会引来费尔奇或者教授的注意，到时候想跑都来不及了。一旦被抓住了，肯定是禁闭、扣分的组合拳，什么都没看到就挨一顿组合拳实在是太亏了。
　　乔治将门把手拧开，和弗雷德先行离开了走廊，艾达操控的火焰也化成了一只巨鸟飞向了三头犬。三头犬其中一个脑袋张开大嘴，一口便将飞来的火鸟吞下，只是当它再去关注三个小不点的时候，艾达和双胞胎早就离开走廊了。
　　身后的走廊再次传来三头犬愤怒的咆哮，将门重新锁好，艾达三人这才快步离开这里，朝着格兰芬多的塔楼走去。
　　他们前脚刚走，费尔奇和洛莉斯夫人后脚就到了，扑了个空的费尔奇仔细地观察着，希望可以找到有人来过这里的证据。
　　叫醒了正在做着美梦的胖夫人，艾达和双胞胎重新回到了公共休息室，解除了幻身咒的三个人坐在壁炉旁边的扶手椅上，小声商议着。
　　“你们的眼睛应该不是用来喘气的，都看到了吧？”弗雷德问道，虽然被三头犬阻拦，但他还是很有收获的。
　　“当然，那只狗在守着一个活板门。”艾达回想了一下的走廊里的场景，三头犬的脚下藏着一个活板门，那么大个活板门，只要不瞎就能看到。邓布利多将如此危险的三头犬放在这，肯定是为了守护这个活板门的。
　　“活板门下面一定藏着什么了不得的宝贝，说不定下面还有其它像三头犬一样的看守。”乔治说道，“等会，三头犬……”
　　艾达和双胞胎异口同声地说：“海格！”三个人想到了一块去了，海格曾经在一个希腊佬儿手里买过一只三头犬，将它养在了禁林里，海格还曾经和三人组显摆过。
　　双胞胎开始对海格吐槽，显然对海格养了这么危险的宠物兄弟二人很不满，当然最主要的原因还是这条狗挡了他们两个的路。
　　坐在扶手椅上的艾达开始回忆这段时间发生过的事，一人计短，两人计长，所以她问道：“还记得古灵阁被劫的事吗？”

第一百五十九章、不好忽悠的海格
　　魔法界最大的银行组织古灵阁在今年七月底被不知名人士强闯，这在当时可是很轰动的事，连着一个礼拜都登上了《预言家日报》的头版头条。
　　古灵阁可是被称作最安全的地方，这个暑假巫师们可是吃了一个大瓜。
　　虽然妖精们一再强调古灵阁并未丢失任何财物，劫匪所光顾的金库是空的，早在之前就有人将金库中的东西取走了，但妖精们对宝物是什么却三缄其口，怎么问都不说。
　　“你不会是想说劫匪觊觎的那个宝物就在霍格沃茨吧？”乔治不确定地问，“就藏在活板门的下面？”
　　“不是没有这个可能。”艾达突然觉得有些好笑，“别忘了，霍格沃茨可是世界上最安全的地方，虽然它对我来说一点都不安全。”
　　“你等会啊，我从头捋一遍。”弗雷德在壁炉前走来走去，半晌才继续开口，“虽然是有这个可能，但我还是觉得太牵强了，那个东西放在霍格沃茨的理由是什么？它属于霍格沃茨吗？”
　　这下倒是把艾达问住了，这事她上哪知道去。
　　艾达想了一会，说道：“这也是我的猜测，当时奇洛在破釜酒吧，海格和哈利也在。哈利要买东西，海格肯定要带他去古灵阁，而下午的时候古灵阁就被抢了，东西也不在古灵阁，这真的只是巧合吗？”
　　“开学以来奇洛的表现你已经看到了，十足的废物点心，这样的人怎么闯古灵阁，又怎么全身而退？”弗雷德反驳道，“怕不是早就被妖精抓住了。”
　　“如果奇洛是在演戏呢？”艾达摸着自己的耳垂说道，“如果他就是希望我们把他当成废物来看呢？”
　　乔治吸了一口凉气，他觉得自己现在一定浑身的鸡皮疙瘩，他说：“那他也太可怕了，那件东西对他来说一定非常重要，重要到他可以不顾一切。”
　　追名逐利，人之常情，只要利益够大，没有什么是不可以被牺牲的，被学生叫上几句废物又能算得了什么呢？
　　等到奇洛功成名就，谁还会记得他曾经是个口吃，曾经被人叫作废物？就像是现在，大家早就忘记了奇洛在以前是个才气十足、脑瓜儿聪明的巫师。
　　“现在最关键的还是弄清楚活板门下面究竟是什么，是不是海格将它带回来的，知道了这些就好办了。”乔治说道。
　　弗雷德也说道：“我们明天探探海格的口风，看看他会不会透漏什么重要信息。”
　　双胞胎的想法和艾达的一样，既然暂时无法悄无声息地通过三头犬，那就换个思路，活人还能让尿憋死？
　　是的，艾达有办法通过三头犬，直接宰了三头犬自然就通过了，但这样动静太大，艾达也要付出一定代价，不划算。
　　“对了，”三个人互道晚安后，弗雷德突然说，“下次再去见三头犬，我们把加隆也带上吧？”
　　虽然加隆是雌性，但你这是打算施展美犬计吗？这身材差异也太大了点吧！艾达不太明白弗雷德的想法。
　　看到艾达有些不解，乔治开口解释道：“让加隆看看其它狗是怎么看家的，同样是狗，差距怎么就那么大呢！”
　　这……你让拉布拉多看家，还不如选择柯基的好！
　　第二天是周末，但艾达和双胞胎都没有赖床，他们一大早就牵着加隆去了海格的小屋。海格和牙牙都很欢迎三人一狗的到来，海格欢迎的是三名学生，牙牙欢迎的是加隆。
　　海格热情地招待了三个人，一大壶热茶和一大盘岩皮饼都摆在桌子上，他还一直让三人多吃点。
　　对此，艾达是拒绝的，她只能辜负海格的一片好意了，在门牙和海格之间，艾达坚定不移地选择了自己的门牙。
　　为了能从海格这里探听到他们想要的消息，双胞胎开始了东拉西扯，没有一上来就直给，那样会适得其反，打草惊蛇的。
　　双胞胎的切入点选择了保护神奇生物课，他们的演技比一年级时候好了很多，如果不是事先就知道，艾达还以为双胞胎是真的喜欢这门课程，喜欢那些神奇生物呢！
　　只要你喜欢神奇生物，想要饲养神奇生物，你就是我鲁伯·海格的朋友，听着双胞胎大谈保护神奇动物，海格笑得很开心，牙和眼睛都看不见。
　　看不见眼睛是因为笑容而眯起来了，看不见牙是因为海格浓密的大胡子，平时也看不见。
　　太阳越升越高，话题也逐渐深入，双胞胎终于提到了三头犬，希望可以见识一下海格饲养的三头犬。海格却表示路威已经借给了邓布利多，暂时看不了。
　　听到这话，艾达和双胞胎交换了一下眼神，四楼的三头犬果然是海格的宠物。双胞胎又继续聊有关三头犬的话题，他们也从海格知道了路威很喜欢音乐这一点。
　　可是话题到了这里却聊不下去了，大概是双胞胎不当人的次数太多，他们现在想要套路海格也不是件容易的事了，海格已经对双胞胎的目的有所怀疑了。
　　一向守口如广口瓶的海格开始行使自己的沉默权，无论弗雷德和乔治怎么引导，他都不说邓布利多借走路威是为了什么，一点信息都不透露给“心怀鬼胎”的三人。
　　小木屋里的气氛开始变得尴尬起来，双胞胎想着法地忽悠海格上当，海格则是生硬地转换着话题，不让双胞胎得逞。
　　就在海格和双胞胎拉锯扯锯的时候，艾达开始观察起木屋来，她转动着自己左手无名指上的戒指，想着自己要不要用戒指考验下海格的意志力。
　　戒指有一个被动生效的作用是矢志不渝，它可以防止艾达受到他人蛊惑，也可以反过来影响那些意志薄弱的人。
　　只是还没等艾达开口，她就发现了一份《预言家日报》的剪报。上面的日期是八月份的，内容也是关于古灵阁劫案的，显然这是海格特意留下来的。
　　在这间小木屋里，所有写有文字的东西都是和神奇动物有关的，一张旧的剪报已经很奇怪了，更何况还是和古灵阁有关的简报。
　　这张和神奇动物无关的旧剪报代表什么已经不言而喻了，今天可以先到这里了。
　　在艾达的暗示下，双胞胎不再尝试着去忽悠海格了，有了防备的人就不好忽悠了，双胞胎换了个话题开始聊远在罗马尼亚的查理。
　　聊起查理来，海格终于松了一口气，小屋中的气氛也不再尴尬了。
　　接近中午的时候，艾达和双胞胎返回了城堡，她也向弗雷德和乔治解释了叫停他们的原因。
　　她说道：“海格有了防备，再问下去什么都问不出来就算了，还会惹人不快，得不偿失。而且我也有关键的发现，即使他今天什么都没说也没关系。”
　　艾达将自己对于简报的分析和看法都告诉了双胞胎，双胞胎也对此表示同意。
　　现在三个人几乎可以确定，藏在活板门下面的东西一定和海格有关，不然他为什么这么关心古灵阁？古灵阁里的金库可没有一间是属于海格的，咸吃萝卜淡操心？
　　既然已经知道了如何应对三头犬，也确定了被带离古灵阁的宝物与海格有关，这就够了，没必要一口吃成个胖子。
　　接下来只要弄清楚宝物到底宝在哪里就好了，这个学期还很长，不急于一时。
　　邓布利多都不急，他们又不是阉人，急个什么劲。

第一百六十章、谣言止于智者
　　既然已经知晓了对付三头犬的办法，又确定了四楼右边走廊所藏的物品是海格带回学校的，这一趟小木屋就不算白来。
　　等过上一段时间，海格对他们三个的戒备消除了，他们可以再来套路海格，问清楚这件物品的价值所在，这样一来事情就基本清晰了。
　　当然，还有另外一种办法，就是三个人去四楼右边的走廊直接弄清楚藏的是什么。只不过这样做的话，势必会引起邓布利多的注意，三个人只是好奇，又不打算将物品据为己有，没有这么做的必要。
　　接下来的几天学校很平静，除了弗利维教授又在拍桌子跳脚以外，没什么特别的事发生。
　　赫敏·格兰杰展现出了学霸的能力，这让弗利维教授想到了两年前的艾达，同样如此聪慧，却同样被分到了格兰芬多，弗利维教授又开始怀疑分院帽有黑幕了。
　　错过了艾达，又错过了赫敏，也难怪弗利维教授拍桌子，这事放在哪个院长身上，哪个院长心里都会不舒服。
　　斯内普除外，艾达和赫敏都是麻瓜出身的，斯莱特林几乎没有这样血统的学生，更不要说三年来两个了。
　　无所事事的艾达三人将注意力移到了活点地图上，他们试图通过活点地图对奇洛进行监视，掌握他的一举一动。
　　只是奇洛的行动没有任何值得注意的地方，教室、办公室，还有挤了一堆名字的礼堂，在这三个地点你总能找到奇洛的身影。
　　奇洛的这种正常表现似乎是在反驳艾达对他的怀疑，可就是因为他太正常了，所以显得很刻意，让有心关注他的人觉得他在隐藏着什么。
　　艾达不清楚高高在上的邓布利多是如何观察奇洛的，但艾达相信，奇洛的所有行为都逃不过邓布利多的眼睛，邓布利多在等奇洛漏出马脚的那一刻。
　　不管奇洛有没有什么异动，日子还是要正常过的，只不过艾达的日子有些苦。
　　知道艾达是“先发找球手”的人越来越多，这也意味着伍德浑水摸鱼的战术成功了，他成功的将其它队伍的视线转移到了艾达身上，没人会去关注真正的找球手哈利了。
　　这对格兰芬多是好事，但对艾达却算不上什么好事，因为想看她笑话的人同样有很多。人都是有嫉妒心的，艾达是年级第一，天赋卓绝，长得还漂亮，自然会遭受更多的嫉妒。
　　现在又传出了艾达要打魁地奇，这让不少人对她的嫉妒上升到了一个新高度，这些人都在等着看她出丑。
　　当然这些嫉妒的话都是背着艾达说的，若是当着艾达的面，她大概会回怼一句：羡慕吗？从小没爹没妈，孤儿院住了十二年换来的！
　　都说人言可畏，但只要你不把这些“人言”放在心上，那它就没有那么可怕。这些闲言碎语自然也传到了艾达的耳朵里，只是她不在乎这些人的看法，这些风言风语对她来说也就不痛不痒。
　　那天早上，艾达如往常一样坐在礼堂里吃饭，猫头鹰大军也准时入侵了礼堂，一只灰色的猫头鹰准确地空投给艾达一份《唱唱反调》，这杂志艾达是用来当笑话书看的，上面那些荒诞、怪异的文章读起来很有趣。
　　这本是一个普通的早上，但六只长耳猫头鹰携带的细长包裹让这个早晨变得不普通起来。那细长的样式看起来很像是飞天扫帚，而且包裹也是属于哈利的，显然他订购的飞天扫帚在今天到了。
　　双胞胎去了哈利那边看热闹，艾达没去，她一边喝着麦片粥一边翻看着新到的《唱唱反调》。艾达觉得这实在是没什么好看，哈利买的飞天扫帚她肯定买不起，看了怪眼馋的，不如不看。
　　哈利没有拆开包裹，而是提着包裹直接跑路了，罗恩屁颠屁颠地跟在后面，他的眼里全是哈利手中的包裹，眼睛都快长到上面了。
　　“哈利有飞天扫帚了。”看完热闹的弗雷德回来和艾达分享了一下。
　　“最新款的光轮2000。”乔治对飞天扫帚进行了补充说明。
　　艾达合起了手中的《唱唱反调》，说道：“这不正是奥利弗推荐给他的吗，哈利又不差钱，一把光轮2000不是小意思，你们早该想到的。”
　　“我们觉得有件事你还是知道比较好……”乔治的话有些犹豫，也没想好该怎么和艾达说。
　　“怎么了？有话直说，扭扭捏捏像个大姑娘似的。”艾达笑着看向双胞胎，“你们难道是怕我嫉妒哈利？你们什么时候看见过我嫉妒过别人，向来都是别人嫉妒我。”
　　说着话，艾达还扫了一圈礼堂，这礼堂里，等着看她出糗的人可不在少数。
　　长痛不如短痛，弗雷德直接说道：“哈利的飞天扫帚不是他自己买的，而是别人送的……”
　　“总不能是邓布利多或者麦格教授送的吧？”艾达仍旧没有上心，还在讲着她自以为的玩笑话。
　　“就是麦格教授送的。”乔治说道，“艾达，可能这扫帚原本是给你……”
　　“挺好的，麦格教授可是很希望球队夺冠的，你们两个今年也要努力才是。”艾达心不在焉地说道，“我吃饱了，先去教室了。”
　　双胞胎和艾达实在是太熟悉了，她的小表情可以骗过别人，但很难瞒住弗雷德和乔治，艾达走出礼堂的样子，在双胞胎的眼里有些狼狈。
　　新买的《唱唱反调》落在长桌上，艾达没有拿就直接离开了礼堂，她现在没什么看笑话书的心情。
　　哈利•波特没有拆开包裹，而是听从了麦教授的指示，直接离开了礼堂，但他拥有了飞天扫帚这则消息还是不胫而，因为他们在门口遇到了马尔福。
　　一年级的新生是不允许拥有自己的飞天扫帚的，哈利·波特拥有扫帚且没有被处罚，显然是有特殊原因的。这个特殊的原因就是哈利·波特成为了格兰芬多的队员，只有这样他才能合理拥有自己的飞天扫帚，也只有这样才能让一年级学生心服。
　　既然哈利·波特加入了魁地奇球队，那么他顶替的是谁也就很明显，那位可是到了三年级都没有飞天扫帚的，这么一对比谁上谁下，一眼就能看出来。
　　那些等着看艾达出糗的人也没有想到，笑话能来得这么快，仅仅只过了一周的时间而已。原以为怎么也要等到正是比赛开始以后，实在是太快了，快的让人不敢置信。
　　艾达大概是拥有先发位置时间最短的球员了，都没上过场，实在不能再短了。
　　刚开学没有多久，大家都很闲，所以关于艾达和哈利·波特的位置之争传得飞快，比光轮2000飞的还要快，下午的时候就已经无人不知无人不晓了。
　　而艾达的行为也被有心人关注着，艾达现在的一切行为，都在被那些人过度解读，她也得到了福利、奇洛的同等待遇。
　　她说过的话、做过的事，都可以被拿去说嘴，被人当作是艾达失去了先发位置的证据。
　　艾达早上没怎么吃饭，被说成了卖惨、装可怜搏同情；在课上借支羽毛笔，被说成了是哭穷，说她认为自己输给哈利的原因是飞天扫帚不行；变形课没有回答问题，被说成了艾达认为麦格教授偏心，自己之所以会输就是因为教授偏袒哈利·波特。
　　总之就一句话，艾达破防了，哈利一入学就做了这么大快人心的事，实在是太棒了。让艾达平时瞧不起人，对谁都爱答不理的，这回真是活该！

第一百六十一章、艾达：我受不了这个委屈
　　总有那么一撮人是见不得别人好的，看别人出糗是他们人生中最大的乐事。今天他们终于等到了艾达的糗事，这足以让他们弹冠相庆了。
　　他们认为这是一个绝佳的打脸机会，只要正式比赛的时候哈利表现得足够出色，就是在狠狠地打艾达的脸，越出色，打的也就越疼。
　　只可惜，这样的场景他们这辈子都看不见了。艾达不在乎哈利成为了找球手这件事，只要不是她自己，谁当找球手都行，艾达也不在乎哈利或者其他人表现得出色与否，这根本就不是她的痛点。
　　要不说还是双胞胎了解艾达呢，他们就知道艾达在意的是什么，艾达在意的是哈利的飞天扫帚是麦格教授送给他的。
　　没错，艾达就是在吃飞醋，十分幼稚的行为，简直幼稚到家了，这种情绪本不该出现在她的身上，但却实实在在的出现了。
　　要是给哈利•波特买飞天扫帚的是邓布利多的话，艾达才不在乎呢，就算邓布利多给哈利•波特买火箭她都不在乎。
　　可送给哈利•波特光轮2000的偏偏是麦格教授，这怎么能不叫艾达多想！正是这种强烈的危机感，让艾达觉得自己已经不是麦格教授最疼爱的崽了。
　　艾达也没有想到，自己有一天居然活成了罗恩的形状，沦落到了和罗恩同等的弟位。
　　韦斯莱家中有七个孩子，韦斯莱夫妇自然不可能把他们对子女的疼爱七等分，他们只是普通人，做不到这么平均。
　　罗恩他既不是长子比尔，那时韦斯莱夫妇刚刚为人父母，对长子自然偏爱。他也不是最小的，金妮才是年纪最小的那个，金妮会获得家中所有人的疼爱。同时罗恩也不是最出色的那一个，他不是查理，也不是珀西。
　　韦斯莱夫妇是善良的人，他们不会薄待自己的孩子，他们也很爱罗恩，可是照比其他几个兄弟，罗恩得到的宠爱确实是最少的。
　　这种情况在多子女家庭中很少，父母也是人，他们做不到等分，也做不到一碗水端平，有的孩子会得到的多一些，有的孩子自然就会少一些。
　　艾达觉得在麦格教授的眼中，自己就是韦斯莱家中的罗恩，哈利·波特就是比尔，是查理，也可以是金妮，反正都是更被疼爱的那一个。
　　嫉妒使人面目全非，嫉妒使人质壁分离。艾达知道自己现在的样子一定面目可憎，丑到让人没眼看，她就像是刚刚吃了一大筐柠檬，酸水不断的从心底往外溢，快将她整个人都淹没了。
　　变形课上，艾达很希望麦格教授能安慰她一句，她的脸上写满了“快来哄哄我，我特别好哄”。可惜她的媚眼抛给了瞎子看，麦格教授没有看懂她的反常，还以为艾达是哪里不舒服。
　　麦格教授曾经有过一段婚姻，但这段幸福的时光却只有三年，麦格教授没有子女，也没有抚养孩子的经验，今天要是换成韦斯莱夫人，她一眼就能看出来艾达究竟是哪里不对。
　　这就是术业有专攻，比变形术，麦格教授可以甩韦斯莱夫人十条街，若是比养孩子，韦斯莱夫人可以让麦格教授先跑十条街。
　　再加上艾达平时总是装出一副懂事的样子，这让麦格教授根本没有想到，艾达居然还有吃醋的技能。这题对见多识广的麦格教授来说，不但超纲了而且也太难了一点，她是真的不会做。
　　麦格教授的“不作为”，艾达全都看在了眼里，她的心里就更加难受了。现在的艾达就和三流电视剧中的女主一样，完全是在无理取闹，只不过她闹得不是男主，而是她自己。
　　有一点麦格教授倒是没有看错，艾达这两天身体确实不舒服。人嘛，每个月总是会有那么几天不舒服的时候，还会伴随着易怒，焦虑、敏感等情绪。
　　飞天扫帚要是早来几天，或者晚来几天，都没有这么多幺蛾子，可它偏偏就挑了这么个节骨眼上，仿佛它的到来就是为了刺激艾达一样。
　　过去的这两天艾达一直在调节、控制自己的情绪，尽量不影响到其他人。而早上飞天扫帚的到来，使得艾达维持的平和心态直接崩了，前功尽弃，她也无法继续进行自我调节了。
　　整个霍格沃茨，现在也就只有双胞胎知道艾达在闹别扭，而艾达自己又钻到了牛角尖里，双胞胎的安慰她一点都没有听进去。
　　双胞胎的安慰在艾达听来，就是纯粹在糊弄她，什么“光轮2000本来是给你准备的，但你现在不上场了，所以就转给了哈利”，这不就是双胞胎在拿她当三岁小孩子糊弄吗！
　　开学第一周艾达就被暂定为找球手了，如今都过去半个月了，连个扫帚影子都没有。艾达就想问问他们两个：什么猫头鹰能飞的这么慢，半个月还带不回来一把破扫帚？埃罗尔吗？
　　下午是魔药课，斯内普现在基本无视艾达的存在，只要艾达不和西莫•斐尼甘一样把教室炸了，斯内普是不会管她的，魔药学教授现在对艾达有气，所以打算晾一晾她。
　　这种做法在之前完全没有问题，可今天的艾达不正常，不正常到往坩埚里加多了水蛭汁液。乱中出错的艾达毁了整整一锅魔药，她敢说她的这些“缩身药剂”可以毒死教室中的所有人！
　　艾达不想再呆在地下教室了，她需要让自己冷静下来，重新找回失去了的理智和平常心。艾达举手说道：“斯内普教授，我今天身体不适，可以提前离开一会吗？”
　　斯内普看都没看她一眼，他说道：“不行，柜子里什么药剂都有，自己找一瓶喝下去，要是你不小心把自己毒死了，我是不会负责任的。”
　　魔药学教授并不知道艾达今天的反常，他以为艾达只是在试图引起他的注意。他可不会这么轻松就原谅了艾达，下个月再说，这个月想都别想。
　　很快教室里的同学就看见艾达离开了自己的位子，只不过她没去放有药剂的柜子，而是直接走向了教室门口。
　　“如果你现在回到自己位子上去的话，格兰芬多就不用扣分了。”斯内普说道，扣分威胁向来对艾达有奇效，他最开始就是凭借这招制服的艾达。
　　可今天这招注定是要失效的，艾达现在可不在乎格兰芬多扣不扣分，斯内普的扣分威胁让她心里更不舒服了。
　　要不是看在麦格教授，谁管格兰芬多扣不扣分。就算格兰芬多年年倒数第一又如何，艾达该毕业还是能毕业，她在乎集体，谁在乎她啊！
　　心态爆炸的艾达回过头看着斯内普，她笑着问道：“五分？还是十分？要是不够的话，五十分怎么样？”
　　说完话，艾达就直接离开了地下教室。艾达知道自己不该有这种情绪，也不该质疑麦格教授对她的偏爱，可她就是忍不住这么想。
　　教室里很安静，现在没人敢说话，没人想去触斯内普霉头。活久见，小狮子们等艾达怼斯内普可是等了两年多，今天终于见到了，扣分也值了。
　　“格兰芬多扣……”斯内普只说了一半，就没有继续说下去，格兰芬多也没有被扣分。
　　斯内普之所以刻意无视艾达，是因为艾达和哈利·波特凑到了一块，这似曾相识的场景让他很难受，就好像当年的事重演了一样。
　　刚刚艾达离开教室时的眼神，却让他更难受，他恍惚间好像看到了从前，也看到了自己。

第一百六十二章、哈利得不到的人
　　不管不顾的艾达是离开了，留在教室里的双胞胎可就惨了，坩埚里的失败品散发着刺鼻的气味，熏得双胞胎脑仁疼。
　　弗雷德和乔治一边收拾着艾达留下来的烂摊子，一边想着怎么偷偷溜出教室，这时斯内普却黑着一张脸走过来了。
　　“据我所知，崔斯特小姐是两位韦斯莱先生最好的朋友对吗？”斯内普问道，他看两人的眼神充满了嫌弃，和双胞胎看坩埚中魔药的眼神一样。
　　“是的，教授，我们和艾达是最好的朋友。”双胞胎中的一个回答道。
　　“可我看着不像啊！你们所谓的好朋友身体不舒服，你们两个难道不会替她请假吗？你们脖子上顶的东西，只是为了让你们看起来不奇怪吗？”
　　斯内普的恶语相向让双胞胎直觉冤枉，他们两个倒是想替艾达请假，可艾达主意多正啊，根本就不听劝。
　　“崔斯特现在离开了教室，你们两个也不知道跟着去照看一下，朋友就是这么当的吗？”斯内普将声音压的很低，低到只有三个人能听见。
　　双胞胎还以为自己听错了，可斯内普一直在看着艾达的书包，似乎是在用眼神告诉他们：还不拿上你们和艾达的书包快滚，是需要我送你们两个一程吗？
　　到了这一刻，双胞胎终于相信那袋金加隆是斯内普给的了，他虽然总是为难艾达，但确实也在照顾她，真是一个矛盾的人。
　　弗雷德和乔治不再耽搁，拿起自己和艾达落下的书包蹿出了教室，只听斯内普在他们身后说道：“因为你们擅自离开教室，格兰芬多扣三分。另外告诉崔斯特，她的禁闭明晚七点开始。”
　　先是艾达，然后又是双胞胎，三个格兰芬多先后离开教室，可斯内普却只扣了三分，你敢信！真的不是他们听错了吗，真的只扣了三分，而不是三十分吗？
　　扣了分，斯内普的心情总算是舒畅了，他看着教室中其他学生说道：“你们手上都没有事情可做了吗？下课的时候，我会把你们制作的药剂喂给你们的宠物，看看它们会变成什么样子。”
　　另一边，离开教室的艾达没有回到公共休息室，也没有去暮光小屋，她去了五楼，通过密道到了深藏地下的巨型房间，她需要发泄。
　　现在的试炼人偶可是有着麦格教授或者斯内普的实力，艾达暂时还不是它的对手，艾达和它的实战练习也是以防守为主，反击为辅的。
　　只是今天的艾达不想憋屈地防守，她开始和试炼人偶打起了对攻，熊熊燃烧的火焰将地下房间照亮，让人觉得这不是在地下，而是明亮宽敞的大教室一样。
　　艾达的进攻十分莽撞，她现在满脑子都是飞天扫帚，不适合思考。也正是因为这种无脑的打法，让艾达一度占据了优势，甚至压制了试炼人偶，差点击倒对方，取得胜利。
　　终归是实力上还存在着差距，试炼人偶也不是真的人类，它可不会被艾达疾风骤雨般的攻击吓到。捱过了最初的狂暴之后，试炼人偶重新取得了主动，并且很快就击败了不防守的艾达。
　　艾达躺在冰冷的地上，大口大口地喘着粗气，发泄了一番以后，她也冷静了许多。麦格教授对她已经足够好了，是她自己得陇望蜀贪心不足，这才会有今天的烦恼。也是她实力不够强大，要是她能比肩、甚至超越邓布利多，今后无论在哪儿，都不会有人能撼动她的位置。
　　今天的她是不适合剧烈运动的，所以艾达没有继续练习下去，燃烧的火焰也已经熄灭了，巨型房间重新回到了黑暗，房间里只有艾达自己的呼吸声。
　　艾达变出了一条薄毯裹着自己，安静地呆在地下房间里，她蜷缩着身子，据说这是婴儿在子宫里的样子，能给人带来安全感。
　　脑海中回想着自己今天的行为，艾达自己也忍不住笑了，像个幼稚鬼一样，因为一点小事就闹别扭。
　　不知道弗雷德和乔治在干嘛，他们也应该觉得她今天很好笑吧？还拿话挤兑他们两个，拿老埃罗尔说事，这世上也就只有双胞胎才能知道自己不是在嘲笑他们的贫穷吧！
　　不知道麦格教授怎么样了，看到格兰芬多所剩无几的分数时，希望她不会太难过。自己也不想的，只是情绪到了，那话不说出来，堵在胸口实在是太难受了。
　　不知道斯内普怎么样了，他应该很生气吧？自己当着那么多学生的面，直接怼他，他现在的脸色一定很臭，格兰芬多怕是要遭殃了，不过怼斯内普，真是一件让人爽快的事情啊！
　　不知道安吉丽娜和爱丽娅怎么样了，她们没有被今天的自己吓到吧？应该不会的，她们两个可是能打魁地奇的姑娘，可不是什么软妹子，她们是不会吓到的。
　　不知道自己想了那么多人，有没有会想她一下？蜷缩着身体，倚靠着墙壁，在这黑暗之中，艾达竟不知不觉地睡着了。
　　伸手不见五指的地下教室中只有艾达均匀的呼吸声，忘记被收起来的试炼人偶就在她的不远处，一动不动的像是卫兵一样守护着她。
　　也不知过了多久，艾达被饿醒了，她将试炼人偶收起，离开了地下房间。走过长长的上坡，艾达重新站在了密道入口的小平台上，密道内侧的人是可以通过入口的镜子看到外面的，每次艾达离开密道都会确认一下外面有没有人，今天也是同样如此，她抬起头向外看去。
　　很少有人会在这面镜子前停留，今天却是个例外，双胞胎坐在了镜子的对面，而且应该坐了很久，因为弗雷德已经靠在乔治的身上睡着了，而乔治的脑袋也是一点一点的。
　　你们这个样子，我很难黑化啊，黑化可是会使人变强的，你们这是在阻止我变强啊！
　　看到双胞胎在这等她，艾达心里还是很高兴的，只是她不想承认自己的高兴，所以才会有了刚才那不靠谱的想法。
　　艾达从密道走了出来，她踩在走廊地面的声音将打瞌睡的乔治惊醒，乔治一动，弗雷德自然也醒了。
　　“你们两个怎么会在这？”明知故问，艾达觉得自己还是问问的好，省得自己会错了意。
　　“整个学校，知道这条密道的就咱们三个，你说我们两个在这干嘛？我说我在等我的老宝贝费尔奇，你信吗？”打了个哈欠的弗雷德没好气地说道。
　　“我们用活点地图看过了，你的名字不在女生宿舍，而是在这下面，所以就在门口等你咯。”乔治没有和弗雷德一样，而是对艾达解释了一句。
　　“那干嘛不下去？”艾达又问。
　　“我们觉得你可能想静静，所以就没有下去。”弗雷德站了起来，用力拍着艾达的肩膀，“反正你也不听我们两个的话，下面乌漆麻黑的，下去干嘛。”
　　在地下房间的时候，艾达没想静静，她都不认识静静，想静静干嘛！艾达只是在下面睡了一觉，结果睡得自己浑身不舒服，还不如去暮光小屋睡一会儿呢！当然这话她没敢和双胞胎说，不然双胞胎一定有掐死她的心。
　　看着艾达久久没有说话，乔治出言安慰道：“别去想什么飞天扫帚了，也不用管麦格教授对哈利有多好，你只要做好你自己就足够了，更何况你还有我们两个。”
　　“没错，我们两个可是哈利一辈子都得不到的男人！”弗雷德跟着说道。
　　艾达开心地笑了，这是她知道哈利•波特的飞天扫帚是麦格教授送的以后，第一次露出开心的笑容，她揽着双胞胎高兴地说道：“我饿了，所以我们现在去吃饭！”
　　“艾达，你可能高兴地太早了。”被揽着的双胞胎同时说道，“吃晚饭的时间早就过了。”

第一百六十三章、似曾相识的万圣节
　　吃醋是一种正常的心理反应，是喜欢和关心的另一种表现方式，潜意识里是对害怕失去的一种保护。
　　艾达感激麦格教授对她的爱护，也逐渐习惯了这种爱护，当有人和她获得了同样的关心时，她便产生了害怕的情绪。
　　如果艾达从没有得到过麦格教授的偏爱，或者她本人不在乎麦格教授的话，即便是再来一百个哈利·波特，艾达也不会表现的这样幼稚。
　　正是因为曾经拥有，也对此在乎，艾达才会吃醋，才会觉得难过，这本是人之常情，无关心性。
　　要是艾达丝毫不在乎，才真该替麦格教授感到不值，也证明艾达不值得任何人对她好，就是一只养不熟的白眼狼。
　　艾达露出来的小女生一面，任性也好，无理取闹也罢，非但不会影响她和双胞胎的友情，反而让双胞胎觉得有趣，这样的艾达也更加真实。
　　她也有不擅长的地方，也有脆弱敏感的一面，会发脾气、会吃醋，也会使小性。这样的艾达看起来才比较正常，比之前满脑子都是心思、都是对未来筹谋的她可爱多了。
　　这次的吃醋事件又让艾达在学校出了次名，顶撞斯内普、当面翘课，学校中无论谁干出这么两件事都会出名的。
　　让学生们更加觉得不可思议的则是斯内普对艾达的处理，艾达仅仅是付出了扣三分外加禁闭的代价，就换来了这次的扬名。
　　这让不少想在学校里出名的同学看到了努力的方向，既然艾达能做到，他们为什么不行？
　　只是斯内普还是斯内普，他对这些敢于冒犯他威严的傻子痛下杀手。三个学院的分数都有了不同程度的减少，费尔奇多了一大堆帮手，这让大家又记起了斯内普的恐惧。
　　作为事情的源头艾达自然是要背锅的，这一切都是她引出来的，在之后的魔药课上斯内普对她的刁难更上层楼，真是闻者心酸，见者流泪啊。
　　斯内普提出的问题已经不是超纲了，根本就没纲，学霸都不一定听得懂。除了提问，言语打击和扣分这种常规武器也是少不了的。
　　可学生们惊奇的发现，自从那次当面顶撞以后，艾达的胆子越来越肥了。她非但不害怕斯内普的暴行，反而时不时就和魔药学教授对付几句，扣分什么的她一点都不在乎，想怼就怼。
　　经历了这次的吃醋，艾达也看开了，她没必要拘着自己，没必要为了格兰芬多的分数而“委曲求全”，也不用为了争取一丁点分数，就去费劲巴拉的回答问题。
　　如果爱真的会消失，无论艾达做什么都是留不住的，反正她什么德性麦格教授最清楚不过了，完全没有继续装乖宝宝的必要，这个位置连同找球手就都留给哈利·波特吧！
　　放飞自我的艾达不装了，她摊牌了，以后谁再敢在她面前起刺、立棍，她就直接连人带棍都给他撅喽！
　　艾达的改变不仅是在课堂上，她在生活中也做出了改变，艾达不再和人过多交往，又回到了一年级的老样。
　　渐渐的艾达“朋友”数量的锐减，那些点头之交全都消失了。对比一年级时，艾达现在也就只多了两个朋友，同为室友的凯蒂·贝尔，以及外院的塞德里克·迪戈里。
　　像是邓布利多或者格林德沃的那种路子对艾达来说太难了，她没有两人那么出众的人格魅力，也没有一张能说会道的嘴，笼络不住那么多人。
　　艾达有的只是万中无一的天赋，她相信只要自己实力够强，追随者迟早都会有的。伏地魔都有那么一大票食死徒，凭什么自己不行？
　　除此之外，艾达还调整了一下自己的生活习惯，她将魁地奇暂时从自己的生活中剔除了，训练场上也看不到艾达喷人的矫健身影了。
　　弗雷德和乔治没有像以前一样将她硬拽到球场，他们两个认为艾达不是不喜欢魁地奇了，而是暂时不想看到某把飞天扫帚，也不想看到有人骑着它在天空中驰骋。
　　这一点双胞胎想到了，但是情商暂时欠费的哈利·波特和罗恩还没想到，他们是真的不清楚自己哪里得罪了艾达。
　　最近，艾达总是有意无意间疏远哈利·波特，连带着罗恩都被疏远了。两个年轻的男孩很奇怪，他们唯一能想到的就是魁地奇了，可双胞胎却一再保证与此无关。
　　十月初的时候，艾达没有庆祝自己的生日，这实在是没有什么好庆祝的。但几个朋友还是给艾达准备了礼物，艾达还额外收到了一大盒滋滋蜜蜂糖。
　　就算盒子上没有署名，艾达依旧知道这是谁送过来的。邓布利多在圣芒戈的时候就说过了，他会在艾达生日的时候送给艾达滋滋蜜蜂糖，让艾达知道什么才是世界上最好吃的糖果！
　　这糖果确实很甜，味道也不错，可艾达怎么听说邓布利多最近又有了新欢，八楼的口令也换了呢？
　　十月份虽然有三十一天，但它和其它三十天的月份也没什么区别，过得同样很快，一晃就到了月底。
　　霍格沃茨再次被装扮上了，因为万圣节前夜来了。学校陷入了南瓜的海洋，走廊里从一大早就飘着烤南瓜的香气，南瓜灯也挂的到处都是。
　　早餐也都是是南瓜，南瓜馅饼、南瓜汁，就连粥里都放了南瓜。这顿饭之后，艾达觉得自己应该很长时间内都不会再想吃南瓜了，实在是吃不下了。
　　还记得一年级万圣节时，因为没钱的关系，艾达和双胞胎只能将海格的南瓜掏干净，做一个简单的南瓜头。
　　尽管有些简陋，但三个人还是玩得很开心。
　　今年三人组手头宽裕了，可以购买一些制作精良的鬼怪装扮，可三个人却没了这种兴致，也不喜欢躲在路口吓唬过路的学生了。
　　晚上，艾达和双胞胎直接到了礼堂参加万圣节的晚宴。双胞胎在讨论路上吓唬他们的小鬼，兄弟两个觉得这种韦门弄斧的行为很有趣，艾达则是在祈祷晚宴能多些南瓜以外的食物。
　　万圣节晚宴很丰盛，除了南瓜以外还有很多其它美食，艾达终于不用忍受南瓜的折磨了。就在大家吃着美食，聊着天的时候，奇洛狼狈地冲进了礼堂，搅乱了这个夜晚的美好。
　　慌里慌张的奇洛一头冲进了礼堂，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐，歪歪斜斜地走到了邓布利多的椅子旁边。
　　他的样子要多狼狈有多狼狈，奇洛就差用尿裤子来表现他的胆小了。
　　“一个金加隆，肯定没好事！”弗雷德对着艾达比出了一根手指，他很笃定。
　　“我又不傻，奇洛那副样子谁看不出出事了？”艾达白了一眼想占便宜的弗雷德，“另外，你们不觉得这场面似曾相识吗？”
　　“和一年级时的费尔奇一样，他当时可是吓坏了。”乔治说道，“不过费尔奇可比奇洛表现的好多了。”
　　当时费尔奇发现了被人袭击的丹尼尔·贝尔，惊慌失措的费尔奇就跑到了礼堂大声说了出来，引起了学生们的恐慌。
　　提到了一年级的事，艾达也想起了丹尼尔·贝尔，自从他离开学校以后，大家谁都没有再见过他，也不知道他什么时候能够恢复健康。
　　奇洛的脸上写满了惊恐，他歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪……巨怪在地下教室里……以为你应该知道的。”
　　话刚一说完，柔弱不能自理的奇洛便一头栽倒在地板上，昏了过去。

第一百六十四章、斯内普大战三头犬
　　奎里纳斯·奇洛，霍格沃茨的黑魔法防御术教授，这样一个人原本应该是学生们学习的榜样，可他却被巨怪吓成这副德性，更是当着所有人的面晕倒了，说出去你敢信？
　　可事实就摆在眼前，分外娇弱的奇洛躺在了所有人面前，再一次坐实了他废物的名号。也许奇洛真的是个废物，也许这就是他想要的效果。
　　听到学校里进了巨怪，礼堂里顿时乱作一团，被吓坏了的学生纷纷想要离开礼堂，能直接回家是最好的了。
　　艾达是真心希望这些乱窜的学生可以一人踩奇洛一脚，最好能直接送他去见梅林。可惜不仅学生们没听到，就连梅林也没有听到艾达的心声，奇洛一脚都没被踩到。
　　邓布利多不得不用他的魔杖发射了几次紫色的烟火，陷入混乱的礼堂才安静下来。
　　“级长，”邓布利多声音低沉地说，“立刻把各学院的学生领回宿舍去。”
　　听到校长的命令，男、女学生会主席，各位级长开始带着自己学院的学生离开礼堂。格兰芬多这面的珀西也是驾轻就熟，看起来他好像在私底下演练过一样。
　　艾达一年级时，带着格兰芬多回宿舍的人是查理，今年换成了珀西，不过身材壮实的查理看起来可比珀西有安全感。
　　跟随着人群向着塔楼移动，艾达问道：“巨怪怎么会跑到学校来？外面那些魔法阵可不是摆起来好看的。”
　　“说不定是奇洛放进来的。”弗雷德说，“我个人更希望是皮皮鬼放进来的，可惜他没这个胆子。”
　　“很明显是浑水摸鱼。学生们回了宿舍，教授们去对付巨怪了，不管谁对三头犬看守的东西有兴趣，这都是一个绝佳的机会。”乔治分析道。
　　艾达赞成双胞胎的分析，她说道：“嗯，我也是这么想的。要是没人放它进来，就以巨怪那傻乎乎的脑子，霍格沃茨门朝哪开，它都不知道。”
　　人群行进到了一个路口，在这里格兰芬多和赫奇帕奇就要分成两个方向了。艾达看到人群中的哈利·波特和罗恩，他们两个正费力地挤过一群人，向人群外走去。
　　对于他们两个的格兰芬多行为艾达视而不见，没有出声举报，因为她也要做符合格兰芬多的事了。
　　艾达给双胞胎递了个眼神，便悄悄离开了队伍。心领神会的弗雷德和乔治也埋低身子，脱离了人群，跟在艾达的身后向着四楼走去。
　　三个人对臭烘烘的巨怪可没什么兴趣，他们更关心的是谁会去四楼。艾达和双胞胎走得很快，他们现在担心自己会不会去的太晚，要是连人都没看到可就尴尬了。
　　谁都没有想过会不会遇到危险，艾达相信自己的实力，双胞胎相信艾达的实力。更何况双胞胎认识艾达这么久了，艾达可没少“虐待”他们两个，不说多强，但还是有自保能力的。
　　刚一接近四楼右边的走廊，艾达和双胞胎就听见了三头犬震耳欲聋的咆哮，它的咆哮声中充满了愤怒，显然是有人闯进了它的领地。
　　艾达挥动魔杖直接将门打开，他们看到三头犬路威正用它巨大的爪子攻击着一名黑衣男子。这名黑衣男子腿上受了伤，他的行动已经不便利了。
　　“斯内普教授！”门外的艾达三人异口同声地说道，他们因惊讶而张大的嘴都快可以塞下火龙蛋了。
　　眼前出现的人，让艾达、弗雷德和乔治有些傻眼，他们没在这里看到奇洛，却看到了狼狈不堪的斯内普。他们是为了抓奇洛一个先行，可不是来着看油腻老蝙蝠大战腥臭三头犬的！
　　明明是来gank的，却只看到了自己的队友，这就很难受了。
　　邓布利多非常信任斯内普，还让他照顾自己，这些都是邓布利多亲口和艾达说过的。艾达认为，斯内普出现在这里并不是心怀不轨，他应该和自己一样，都是来盯着奇洛的。
　　而且斯内普要是想通过三头犬的把守，他大可以直接宰了路威，这连艾达都能做到，他没有理由做不到。可斯内普只是一味的防守，看上去完全没有伤害三头犬的意思。
　　和三头犬大战的斯内普也看到门口愣住的三人，他的脸色变得更难看了，也不知道是在生气艾达又乱跑，还是被学生看到自己的狼狈而感到尴尬。
　　“先救人！”艾达率先回过神来，她变出了一把吉他开始弹奏，她以前倒是学过，可早就忘光了，她这吉他弹得还没有弹棉花好听。
　　在人类听来是噪音，在路威听来却如同仙乐一般，刚刚还暴怒的它竟然打起了瞌睡，六只眼睛全都闭了起来，不再去看斯内普和刚刚进到房间里的双胞胎。
　　双胞胎一左一右把腿部受伤的斯内普架了出来，只是两兄弟的脸上似乎全是嫌弃的表情，他们两个该庆幸斯内普没有看到。
　　艾达没有收起自己的魔杖，留一手总是没错的。她问道：“教授怎么会在这？”
　　“你为什么在这，我就为什么在这。”斯内普将自己的魔杖收了起来，开始检查自己腿部的伤势。
　　那伤势看着都觉得疼，弗雷德和乔治看得直皱眉，斯内普这波实在是太惨了。被三头犬咬了，还被学生看到了，要是三个学生哪个嘴不严，斯内普就直接社会性死亡了。
　　“教授你竟然被三头犬咬伤了，不会吧！还真有人能被这种宠物咬到啊！”艾达怎么也算是斯内普的大弟子，阴阳怪气她也是会的。
　　什么是自食其果，哪个又叫报应，斯内普今天再一次体会到了。这死丫头片子不说帮忙看看伤势，居然还敢来这么一出？
　　“闭嘴！”斯内普恶狠狠地说道，“你是不是又想面对三口坩埚了！”
　　“奇洛居然没在这里，那他今天这是图什么？”弗雷德打了个岔，“万圣节的惊喜吗？”
　　斯内普已经调整好了自己，他又回到了恶毒教授的状态，他说：“这事不该你们操心，如果不想扣分，就赶紧回到宿舍去。”
　　“三头犬看守的东西是什么，你告诉我，我马上就回去。”艾达现在已经不是很怂斯内普了，所以她才敢讨价还价。
　　“无可奉告，你不如去问问校长。”斯内普今天的面子碎了一地，想摆谱也摆不起来了。
　　邓布利多要是肯告诉艾达的话，她还用得着问斯内普？用得着套路单纯的海格？艾达也知道自己是什么都问不出来，这群人面对自己的时候，一个比一个嘴严。
　　“教授，需要我们帮你处理一下伤口吗？”艾达说道，“放心，我们仨没憋着什么坏。”
　　这话说的弗雷德和乔治都没法听，艾达就差没把“我要报复”写脸上了，别说是斯内普了，你换成海格来，也不敢让艾达帮忙啊。
　　“不用，你们马上回宿舍去，不然格兰芬多扣三……”
　　斯内普的话还没有说完，艾达就打断了他，她说道：“我看见哈利·波特没有回宿舍，他应该去找巨怪了！”
　　“和我有什么关系，如果被我抓到，哈利·波特就等着被开除吧。”斯内普继续说道，“现在，你们三个立刻回到宿舍去，马上！”
　　说完话，斯内普也没管原地不动的三个人，自己却飞快的离开了，走的那两步完全不像是一个腿上有伤的人，他没伤的时候应该也走不了那么快。
　　“好端端的，你怎么提起了哈利，你可是一个多月都没提过他的名字了。”弗雷德有些迷惑地看着艾达。

第一百六十五章、围魏救赵的赫敏
　　自从“飞天扫帚事件”发生以后，艾达几乎不会主动提到哈利·波特，双胞胎也很少在艾达的面前提起哈利训练时候的事。
　　时间会冲淡一切，双胞胎认为等过一阵艾达自然就把这件事放下了，可这一等就是一个多月，直到今天弗雷德和乔治才再次从艾达的口中听到哈利的名字。
　　“我没提过吗？”艾达侧头问道，“不应该吧……”
　　乔治说：“你上次提起哈利名字，还是在九月中旬，自那以后就没提过了。”
　　“我们三年级，他是一年级，学习、生活都不搭界，提不到也很正常啊！”艾达嘴硬的说道，她自己可以承认自己有些小心眼，但别人不能说出来。
　　这话双胞胎别说是一个字母了，标点符号他俩都不信。霍格沃茨所有学生中，艾达可是第一个认识哈利·波特的人。
　　不过艾达既没有报复哈利·波特，也没像那个一年级的德拉科·马尔福一样天天找麻烦。她就是闹点小情绪，这也是可以理解的，毕竟她心里不舒服、有疙瘩。
　　乔治继续说道：“你一提起哈利可能去找巨怪了，斯内普就马上走了，他们两个之间有问题？”随后乔治又自己否定了自己：“不应该啊！”
　　自从哈利·波特入学，斯内普就找到了新的目标。哈利·波特成了魔药课上最不受待见的人，即使是频频出错的纳威·隆巴顿，或者是曾经一枝独秀的老前辈艾达，都比不上他。
　　而哈利·波特最讨厌的教授也是斯内普，两个人的关系糟透了。这种情况下，斯内普为什么要去关心哈利找不找巨怪呢？难不成他是真的想开除哈利·波特？
　　“我也不确定，就是觉得不应该。”艾达说道，“斯内普虽然总是针对学生，但那可是大名鼎鼎的哈利·波特啊。”
　　在艾达想来，就算斯内普讨厌哈利·波特，也不应该这么明目张胆的针对他，这样真的没问题吗？艾达又联想到了自己身上，想着是不是和自己的情况类似，邓布利多又让斯内普加班了。
　　就是因为这两个原因艾达刚刚才会用哈利·波特去找巨怪的事，试探一下斯内普。这一试探不要紧，还真让艾达看出点东西来，女人的直觉有时候还是挺好用的。
　　已经找到哈利的斯内普恐怕也没有想到，自己居然就这么暴露了，就因为艾达的直觉｀她觉得不应该，实在是是荒谬！
　　这也要怪斯内普自己不拿豆包当干粮，要是他像邓布利多一样看待艾达，就不会只拿艾达当成一名学生来看了。
　　没有抓到奇洛，只目睹了斯内普被狗咬的经过，这个夜晚竟如此的空虚。扑了个空的三人回到了热闹的公共休息室，小狮子们正在这里继续享用着他们的万圣节晚宴，邓布利多的救世主培养计划也在按部就班地执行。
　　进入十一月以后，天气越来越冷，艾达也换上了更厚的衣物，她不喜欢寒冷的苏格兰，她喜欢暖暖的阳光照在身上的感觉。
　　虽然气温越来越低，但霍格沃茨的学生却情绪高涨，因为魁地奇赛季马上就要开始了。作为魔法界最受人欢迎的体育运动，魁地奇比赛的关注度一直很高，麦格教授为了能让队员们好好训练，甚至允许他们不交作业。
　　连特别重视学习的麦格教授都这样，可想而知其他人有多期待比赛的来临了。而且今年格兰芬多还有哈利·波特，救世主第一次登场比赛备受瞩目，大家都想知道他飞得好不好。
　　孤零零的艾达一个人站在看台上，她熟悉的人都在球场上比赛，身边站的这几个人她谁都不认识。罗恩和赫敏站在离她不远的地方，艾达其实也可以和他俩站在一起的，只不过她不想过去打扰这两个人，会让自己有些像电灯泡。
　　刚过十一点，比赛就开始了，伴随比赛的自然是李·乔丹的偏向式解说。只要有格兰芬多或者斯莱特林的比赛，李·乔丹的解说就不再是公平的，而且是屡教不改。
　　斯莱特林的比赛总是充斥着各种犯规的，尤其是在对阵格兰芬多的时候，犯规也会变得更加粗野。这也是为什么当得知艾达有可能出现在球场上的时候，安吉莉娜那么开心的原因。
　　斯莱特林可不会在球场上尊老爱幼，初次登场的哈利差点被弗林特从扫帚上撞了下来，虽然霍琦女士判了罚球，但格兰芬多的看台上还是响起了巨大的抗议声，因为刚刚哈利差一点就能抓到金色飞贼了。
　　刚刚哈利的表现也让格兰芬多的学生吃了颗定心丸，对这场比赛的胜利有了更多的期待。可是好景不长，刚刚飞得还好好的哈利，这会儿像是突然忘记怎么飞了，不受控制的飞天扫帚好像随时都会将哈利掀下去。
　　哈利在空中的样子艾达实在是太熟悉了，这是飞天扫帚失控造成的，根本不是哈利忘记了该如何去飞。
　　光轮2000是市面上最好的飞天扫帚，同时又是麦格教授送给他的，在质量和安全上是不会有问题的。既然不是哈利•波特和飞天扫帚本身的关系，那自然说明现场有人捣鬼。
　　通常飞天扫帚上都会有防恶咒的措施，想要对飞天扫帚施咒很难，更何况是移动中的飞天扫帚。不是艾达瞧不起人，在场的学生都是做不到这一点的。
　　学生做不到，但教授却可以做到。艾达一把抢过身边人的望远镜，在各个看台上搜寻奇洛。被抢了望远镜的人刚想口吐芬芳，却被自己的伙伴拉住了，看到抢自己的人是艾达后，他立刻闭上了嘴，敢怒不敢言。
　　艾达的心底是有怀疑的，只是一直没有抓到对方的马脚，机会这不就来了吗！找了好几个看台，艾达终于找到了奇洛，只见他正目不转睛地盯着哈利•波特的飞天扫帚，口中念念有词，哪里还有一点结巴的样子。奇洛下方一点的位置刚好坐着斯内普，同样是目不转睛、念念有词。
　　虽然是同样的造型，但两个人的目的可完全不同，一个想害哈利•波特，另一个却是在保护他，要不然哈利•波特早就从高空摔下去，变成肉酱了。
　　“你还说你不会武功，可算让我抓到你了！”拿着望远镜的艾达小声说道。奇洛的心急将他暴露出来，这一切都被艾达看到了。
　　艾达还在望远镜中看到了赫敏•格兰杰，她出现在了奇洛的看台上。同为“万事通”小姐，艾达还以为两个人的想法是一样的，结果就目睹了让自己瞠目结舌的一幕——赫敏根本没理真凶奇洛，而是直接点燃了斯内普的袍子！
　　斯内普也是真的惨，先是被三头犬咬伤，走起路来一瘸一拐的，现在又被人放火点了袍子，艾达都不知道该说点什么来安慰他了。看着斯内普的惨状，艾达竟然产生了斯内普才是黑魔法防御术教授的错觉，这一波实力背锅真是又好笑，又让人心疼。
　　艾达原以为赫敏是个很聪明的姑娘，没想到办起事来也这么不靠谱。要不是看台上出现了混乱，导致奇洛没办法继续施法，这会儿都可以给哈利•波特办后事了。
　　曲线救国，围魏救赵，这一波包括艾达在内的所有人都站在了第一层，而赫敏•格兰杰小姐则站在了大气层，既能解救哈利，又不会打草惊蛇。这就是艾达想出来的唯一解释，希望这个解释可以安慰斯内普受伤的心灵。
　　赫敏•格兰杰刚刚的操作实在是辣眼睛，这地是真的不好洗啊！

第一百六十六章、离波特远一些
　　看台上的混乱，使得奇洛无法再对哈利·波特施法，重新爬回飞天扫帚上的哈利抓住了金色飞贼，也不能说是抓住吧，叼住或者吞下才更适合一些。
　　格兰芬多有惊无险地赢得了揭幕战的胜利，但这场比赛却处处透着诡异。一个拉文克劳想方设法的要害死一个格兰芬多，斯莱特林却在保护这个受到伤害的格兰芬多，这场比赛还真是有趣。
　　艾达现在已经十分确定，强闯古灵阁的人就是奇洛，想要带走藏在霍格沃茨的宝物之人也是他，而且奇洛还想顺道弄死哈利·波特，这瓜可是越来越大了。
　　比赛结束后，艾达恭喜了自己的几位朋友，他们给球队带来了一场开门红。不过她没有跟随大家一起回休息室庆祝，她要去安慰一下内心受到伤害的空巢中年人。哈利和罗恩、赫敏同样没有回公共休息室，他们跟着海格去了小木屋。
　　艾达来到了斯内普办公室的门前，她敲了敲门，然后就听到斯内普不耐烦的声音。艾达推开门走进办公室，斯内普已经把烧坏的袍子换掉了，不过新袍子还是黑色的。
　　“你来这做什么，今天可没有禁闭。”
　　“当然是来看看教授有没有受伤的。”艾达说道，她在斯内普的架子上随便拿起一个药瓶，打开盖子闻了一下，“增强剂？”
　　“对。”斯内普说道，“你已经看到了，现在可以离开了。”
　　斯内普发现，艾达现在和他的相处已经越来越随便了，像刚刚直接从架子上拿药瓶的行为，这种行为在以前是绝对不会有的。
　　说是耗子见到猫虽然有些夸张，但以前的艾达可是很怂斯内普，现在她不但敢动斯内普的东西，还敢和斯内普开玩笑。
　　“替人背锅的感觉怎么样？”艾达现在很想采访一下当事人的内心感受，洗地和安慰的词已经被她忘记了。
　　斯内普蜡黄的脸色开始变黑，虽然他做这些不图什么回报，但好心却被人当成驴肝肺，是个人心里都会有些不舒服的。
　　“如果你是来看我笑话的，那你可能要失望了。”斯内普说道，“最近最好不要出现在我面前，我不想看到格兰芬多。”
　　艾达拎着一把凳子，坐在了斯内普的面前，正色道：“教授，我不明白，奇洛为什么敢当着这么多人的面谋害哈利·波特？”
　　刚抓住奇洛马脚的时候，艾达很是兴奋，可冷静下来之后，艾达才想到了这个问题。
　　当着这么多人的面，奇洛的做法必然会暴露他自己的，而且这种手法根本不可能成功。就算哈利·波特真的跌落扫帚，现场还有那么多教授在，哈利·波特也不会有生命危险。
　　“这个问题你应该去问他，”斯内普也没想明白奇洛在抽什么风，“也许他和万圣节的巨怪一样，脑子不太好使。”
　　如果和奇洛身份互换，那艾达一定会非常低调，不会做出任何出格的事来，也不引起其他人的注意，一直苟下去，直到拿到自己想要的东西为止。
　　可奇洛的做法却完全相反，他先是把自己弄得和废物一样，虽然具有一定的欺骗性，可也是在全校师生心里挂了号的。
　　今天又搞了这么一出当众谋杀，好像生怕别人不知道他是个反派一样，完全是得不偿失的做法。但凡有人像艾达一样关注他，就一定会发现他身上的疑点，洗都洗不掉。
　　奇洛做的很多事都不符合常理，一点身为反派的自觉都没有，做事如此高调，是在嫌自己命长吗？
　　艾达现在十分好奇奇洛的脑回路，他当初是怎么进的拉文克劳，他的表现实在是给罗伊娜·拉文克劳的脸上抹黑，明年的拉文克劳可怎么招生！
　　“教授，活板门下边到底藏了什么，让奇洛这么想得到，甚至不惜谋害哈利•波特？”艾达接着问道。
　　这事和艾达一点关系都没有，她就是纯粹的好奇。
　　“总有一天，你会被你的好奇心害死。”斯内普很严肃地说，不是什么恶言，而是对艾达的担忧。一年级的时候，艾达不就是好奇，才会被班尼迪克•福利盯上的吗？
　　人人都知道好奇害死猫，可好奇从来都不是害死猫的真正原因，害死猫的是与他好奇心不匹配的能力。斯内普这是在劝诫艾达，让她不要在自己还弱小的时候，产生过多的好奇心，就是说的话不好听。
　　“那在我死之前，教授就不能稍微满足一下我的好奇心吗？”艾达也知道自己的好奇心可能会害死自己，可是她控制不住自己啊。
　　见斯内普仍旧不肯告诉她真相，艾达继续说道：“教授就忍心看着我死不瞑目吗？”
　　“忍心，”斯内普说道，“不仅忍心，还会拍手称快。不过你死的时候不用通知我，我是不会去参加你的葬礼的。”
　　这个回答让艾达半天说不出话来，话都说到这个份上了，相当于直接把天聊死了。自己也是脑子有坑，居然想着来安慰一下斯内普，脑子没坑的人可干不出这种事。
　　艾达也不好意思继续厚着脸皮往下问了，还是自食其力吧，站起身刚要走，就听斯内普又说道：“离波特远一些，麻烦也会离你远一些，不要什么事都参与，对你没好处。”
　　说话只说一半的人是最讨厌的，斯内普现在就扮演了这样一个角色，他让艾达远离哈利·波特，却又不讲明原因，只会让人一头雾水。
　　艾达虽然猜到了些什么，可却也是一知半解，她可不知道邓布利多的宏伟计划的内容，难道邓布利多真的把她也放进了这个计划之中？
　　还没等艾达问出自己新的疑惑，斯内普就直接将她轰了出去，并且用极大的力气将门关上，“嘭”的一声，响彻整条走廊。
　　艾达犹豫着自己要不要重演一下雪姨的名场面，可是以斯内普的“歹毒心肠”来看，就算是自己把手砸坏了，斯内普也不会开门的。
　　除非直接将门拆下来，不然今天艾达怕是不会再见到斯内普了。
　　另一边，哈利和罗恩、赫敏也离开了海格的小木屋，他们刚刚在小木屋中和海格有些不愉快地“讨论”。
　　他们坚定地认为斯内普就是那个幕后黑手，而海格却不这样看，他不认为作为教授的斯内普会害死一名学生。
　　与艾达和双胞胎不同，在海格这里，哈利三人还是单纯的小可爱，所以他又变成了那个守口如广口瓶的海格，一时嘴快漏出了尼可·勒梅的名字。
　　这是条极为关键的线索，艾达曾问过海格，问过斯内普，也尝试着问过麦格教授。可艾达没有得到任何答案，哈利·波特只是随便一问，海格就说漏了嘴，这还真是人比人气死人啊！
　　返回城堡的路上，一年级的三人组还在讨论着尼可·勒梅是谁。
　　不光是哈利和罗恩不知道，就连“万事通二代目”的赫敏也不知道，他们决定要去图书馆里把尼可·勒梅翻出来，看看他到底是谁。
　　“我们要不要和艾达说一声？”罗恩突然说道。
　　“对啊，艾达那么厉害，她一定知道尼可·勒梅是谁！”哈利兴奋地说道，“可她会理我们吗？”
　　虽然不知道原因，但哈利和罗恩还是发现了艾达在疏远他们。这都快一个多月了，要是再发现不了，他们两个就都该去看看眼睛了。
　　“她的确很厉害，可是我们真的要把无关的人牵扯进来吗？”赫敏说道，她不希望更多人卷进这件危险的事中，尤其是无关的人。
　　赫敏知道这两个没用的男人口中的艾达是谁，一个冷冰冰（看起来）、凶巴巴（在列车上），但是学习超级好的学姐。
　　“当然不是尼可·勒梅，而是斯内普，”罗恩看着两个歪楼的小伙伴焦急地说道，“艾达总是被斯内普关禁闭，我们应该告诉她一下，让她小心一些。”
　　艾达确实没有白疼罗恩，起码这小子还知道担心一下她，虽然他们幼稚的想法会让艾达笑掉大牙，可这里面的关心还是实实在在的。
　　不过比起斯内普是幕后黑手这件事，艾达其实更想知道的还是尼可·勒梅的名字。

第一百六十七章、大声密谋
　　回到了城堡以后，罗恩确实将他们对斯内普的怀疑告诉了艾达，不过却不是亲自告诉的，而是通过自己的哥哥去转达。
　　第二天的时候双胞胎就把这则消息转述给了艾达，转述过程中三个人都在强忍着自己的笑容，他们可是知道事情真相的。
　　昨天弗雷德和乔治就在憋笑，看到年轻的三人组那副笃定的样子，他们实在是不忍心告诉三人组真相，也更想看看三人组在亲自揭开事情真相之后，会是什么表情。
　　在知道了罗恩对自己的关心以后，艾达决定去和三人说声谢谢，虽然这份关心一点用都没有，但总归是一片好意。
　　至于斯内普的警告，艾达没有太放在心上，自己已经出现在邓布利多的眼中了，如果邓布利多真的把自己安排到了他的计划之中，以艾达现在的能力是无法摆脱这种安排的，还不如顺其自然，走着看。
　　不过艾达是不会全然按照邓布利多的计划来走的，她又不是棋盘上的棋子，可以任人随意摆布。人不为己，天诛地灭，艾达可没有牺牲奉献的精神。
　　为了表示自己的感谢，顺便了解一下他们是怎么把锅安在斯内普头上的，艾达先是去了赫敏的宿舍，结果她不在。
　　于是艾达又让双胞胎帮她找一下罗恩和哈利，他们两个也不在。
　　艾达的这声感谢算是砸在手里了，她在公共休息室转了好几圈都没有看见这三个人。不得已艾达只能先去图书馆做自己的事了，感谢的话就灯什么时候碰到了，什么时候再说。
　　到了图书馆，艾达先将自己借阅的书籍归还给平斯夫人。
　　消瘦的平斯夫人看上去像是一只营养不良的秃鹰，她仔细检查着刚刚被归还的书籍，她不允许任何人污损她最珍视的书籍。
　　艾达一直认为平斯夫人和费尔奇真的是天造地设的一对。两个人都不喜欢学生，也不能忍受任何的违规行为，他们两个一定拥有很多共同话题。
　　穿过一排又一排的书架，艾达寻找着自己想要看的书籍。结果想要的书没有找到，但她却意外地看到了自己想找的人，也知道了自己想要得到的消息。
　　未见其人，先闻其声，正在书架间翻书的艾达听到了罗恩的声音，他正在和哈利、赫敏议论一个人，一个叫尼可·勒梅的人。
　　“你说这个尼可·勒梅到底是谁，我们在这都翻了一个上午了，都没找到这个人，连类似的名字都没怎么见到！”罗恩抱怨着，又听见“咚”的一声，应该是他将书扔到桌面上的声音。
　　“我们就看了这么几本书，找不到也是正常的。这里的书这么多，多翻几本，我们总会找到的，罗纳德。”这是女孩的声音，应该是赫敏的。
　　万圣节之后，因为共同经历了巨怪的原因，赫敏和哈利、罗恩成了好朋友。
　　“这个名字我绝对看到过，只是忘记在什么地方看到的了！”哈利也说道，他现在恨不得把自己的脑袋打开，试试看能不能从中找到关于尼可·勒梅的消息。
　　哈利他们正在一大堆书中翻找着尼可·勒梅，还不知道自己三人的谈话已经被其他人听到了，更不知道自己其实可以不用这么费力寻找。
　　站在另一排书架后面的艾达恰好知道尼可·勒梅是谁，如果哈利三人亲口告诉她斯内普的事，这会儿他们早就知道自己要找的人是什么来路了。
　　入学两年来，艾达可以说是出入图书馆次数最多的人了，也是平斯夫人最不喜欢的人。
　　除了那些可以提升自身魔法能力的书以外，艾达还看了很多巫师的传记，或者一些古老的传说，尼可·勒梅的传记她是看过的。
　　尼可·勒梅，也称尼古拉斯·勒梅，是一位十四世纪出生在法国的伟大巫师，同时他还是一位伟大的炼金术师。
　　除了魔法界外，尼可·勒梅在麻瓜的世界里同样很有名，他被麻瓜奉为欧洲炼金术始祖。
　　时至今日巴黎仍有以他名字命名的街道，他和他妻子的生死也依旧困扰着麻瓜，成为了一个麻瓜世界未解之谜。
　　不过艾达没有去过巴黎，她也不知道是不是真有叫尼可•勒梅的大街。
　　“如果我们找不到怎么办？”罗恩说道，“这么多书，我们要翻到什么时候去？”
　　“我们一定会找到的！”哈利坚决地说道，“即使找不到他是谁，我们也不能让斯内普得逞！”
　　很好，斯内普这口黑锅背的很结实，在背锅方面，艾达愿称斯内普为最强。
　　只是艾达不明白，三个人明明说的是很隐秘的事，为什么不能控制一下自己的音量呢？
　　既然知道挑选个没人知道的角落，就不知道说话的时候小点声吗？
　　大声密谋又是谁教给他们的？格兰芬多吗？他们就不怕把戈德里克•格兰芬多气活了，半夜三更去敲他们的门吗？
　　心中这一溜的小问号让艾达实在是憋不住了，她走到了三人组身边，敲了敲书架示意这里除了他们还有别人在。
　　从一大堆书里抬起头的罗恩惊呼出声：“艾达，你怎么在这？弗雷德和乔治有没有跟你说……”
　　“他们已经告诉我了，谢谢你的关心。”艾达知道自己白费力气了，三个人应该都没明白自己敲书架是什么意思。
　　“那就好，那就好，我们就是有些担心你。”哈利说道，“你一定要小心斯内普，他不是好人。”
　　果然是一点用都没有，说教授的坏话说得这么大声，是真不怕被人听去啊。
　　艾达认为自己还是说的直白一些比较好，她说：“你们在商议隐秘之事的时候，能不能稍微小点声？都说隔墙有耳，这里连墙都没有，只有不隔音的书架。”
　　还很年轻的三人你看看我，我看看你，很明显之前他们就没注意到自己说话声音很大，也没想过会被人偷听到。
　　“你都听到了？”赫敏问，看到艾达点头之后她继续问道，“那……艾达你知道他是谁吗？”
　　赫敏将自己的声音压了下来，终于有了那么点密谋的意思了。赫敏想着既然已经被听到了，那就顺便问问，看艾达知不知道。没有直说名字也是赫敏藏着的一点小心思，试探下她是不是真的都听到了。
　　“尼可•勒梅，伟大的炼金术师，是人们所知的魔法石的唯一制造者。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。”
　　艾达挑选了一下重点，这个回答简短却实用，而赫敏的小心思也是瞒不过她的。
　　“对了，他是十四世纪的时候在法国出生的。”艾达扫了一眼三人桌面上的书继续说道，“所以你们在《近代巫术发展研究》、《近现代魔法史》上浪费时间是一点用都没有的。”
　　哈利喃喃地说：“尼可·勒梅，魔法石……尼可·勒梅，魔法石……”
　　紧接着他又大声说道：“斯内普一定是要偷魔法石！我们需要阻止他！”
　　艾达无奈地翻了个白眼，要不是走过来的时候自己放了个防偷听的咒语，这会儿全图书馆的人都知道斯内普要去偷魔法石了。
　　不管如何斯内普对自己还是很不错的，艾达决定替他辩解一下，她说：“斯内普教授不会去偷魔法石的，想要偷魔法石的另有其人……”
　　“可是在魁地奇比赛的时候，斯内普想要杀了哈利！”赫敏打断了艾达的话，“这是我亲眼看到的！”

第一百六十八章、偏见
　　从小到大，赫敏·格兰杰都是学霸的代名词，是父母口中的别人家的孩子，是将来一定会有出息的孩子。
　　就是这样一个优秀的孩子，在十二岁的时候收到了霍格沃茨的录取通知，人生发生了翻天覆地的变化。
　　对于去人生地不熟的霍格沃茨读书，赫敏的内心还是很忐忑的，所以在入学之前她购买了很多的书籍来了解魔法界，希望自己不会落后同学太多。
　　从学霸到吊车尾，这种落差是很可怕的，也有可能毁掉一名出色的学生。赫敏不想变成吊车尾，所以在假期的时候她一直认真看书，还试着练习了几个咒语。
　　怀揣着这份忐忑，赫敏登上了前往学校的列车。她在车上见到了纳威·隆巴顿，赫敏觉得魔法界的同龄人也不过如此，自己不会是吊车尾了。
　　在另外一个包厢中见到罗恩施法之后，赫敏觉得就这！魔法界长大的孩子还不如她呢，起码她的修复咒修好了哈利·波特的眼镜。
　　赫敏的自信心开始迅速膨胀起来，她知道自己又可以做学年第一了，就像从前一样。然后赫敏碰到了大魔王艾达，她的自信心瞬间像泄了气的皮球，瘪的比膨胀的时候还要快。
　　艾达一个人逼退一群高年级学生，艾达随心所欲地施放魔法的时候，还有她那惊人的无杖施法，都给赫敏幼小的心灵留下了无穷的阴影。
　　眼前这个没比自己大多少的女孩让赫敏有些沮丧，这才是魔法世界长大的孩子该有的水平吗？她的那种施法又是什么？这和书上写得完全不一样啊！
　　到了学校以后，受到了打击的赫敏发现是自己想多了，艾达是个例，整个学校独一份的。重新恢复了骄傲的赫敏又展现了学霸的风采，得到了“万事通小姐二代目”的外号。
　　和哈利、罗恩成为朋友以后，赫敏知道了很多艾达的事，原来她有着和自己差不多的出身，这让赫敏很佩服艾达。
　　赫敏将艾达当成了自己的榜样，也是她努力追赶的目标。尽管视艾达为自己的榜样，但这不代表艾达说什么都是对的，尤其是自己的亲眼所见！
　　打断别人讲话是一件很不礼貌的事情，尤其是不熟悉的两个人。刚刚赫敏一时激动，打断了艾达的话，她也有些不好意思。
　　她继续说：“对不起，艾达，我有些激动了，可斯内普想要伤害哈利是真的。我在书上看到过这种方法，必须用眼睛和施咒目标保持联系，当时他的眼睛一眨也不眨地盯着哈利。”
　　看着赫敏的样子，艾达感觉好像看到了一个缩小版的自己。曾经自己也是这么的自以为是，认为自己是最聪明的那个，也只相信自己。
　　虽然艾达现在也很自以为是，但这并不妨碍她“教育”一下赫敏，她拳头大，她有理。艾达说道：“你看到的就一定是真的吗？你认为的就一定是对的吗？”
　　“可我真的看到了呀……”赫敏说话的声音越来越小，底气也越来越不足。
　　赫敏对自己的想法产生了怀疑，之前海格说斯内普不可能会害哈利，今天艾达也是这么说，难道真的是自己看错了吗？可自己中断了斯内普的施法之后，哈利的扫帚就恢复了正常，这又怎么说？
　　聪明的人果然都是善于思考的，看着陷入沉思的赫敏，艾达很满足，这心底怎么就突然冒出来一股成就感呢？
　　怪不得有那么多人喜欢玩养成类的游戏，原来这种成就感真的会让人着迷。
　　至于哈利和罗恩，艾达不想看他俩，这两个没用的男人正大眼瞪小眼地看着自己，一点没理解自己想表达什么，还沉浸在自己的看法之中。
　　“你的意思是，我看到的可能不是全部？”赫敏不确定地问道，她很确信自己当时没有看错，既然没错，那会不会是看的不够全面呢？
　　和聪明人说话就是省事，一点就透。艾达点点头，说道：“斯内普教授毒舌、偏心、态度恶劣，让人讨厌，大家会对他没什么好印象，觉得他就该是一个坏人。”
　　听了艾达的话之后，赫敏开始仔细回想当天的比赛，寻找着被自己错过的细节，自己是不是真的对斯内普存有偏见，这种偏见有没有误导自己的判断。
　　“万圣节那天斯内普受了伤，他去了四楼右边的走廊，他一定是想趁着大家不注意的时候，偷走魔法石！”掉线许久的哈利说道，他坚持认为斯内普就是幕后黑手，艾达只是没有见识到斯内普的真面目。
　　“在你们去找巨怪玩耍的时候，我也去了四楼，我是不是也想要偷盗魔法石？”艾达反问道，“虽然我确实对那玩意很有兴趣，点石成金，谁不想要啊！”
　　没错，艾达对魔法石感兴趣的点不是长生不老，而是它有着可以将任何金属变成金子的能力。没钱了，就变点金子出来，这生活多安逸啊，打打杀杀什么的，实在是太危险了。
　　另一个长生不老的能力，艾达倒是没有兴趣，活那么久一点意思都没有。
　　长生不死的同时，你不得不面临一次又一次的生离死别，生命中的一切都失去了意义，你留住了时间，却也失去了时间。
　　有那么一瞬间，艾达也想和奇洛一样，将魔法石据为己有，将它偷出来。美酒红人面，加隆动人心，对可以创造财富的魔法石，说不动心那是假的，可就算艾达有命拿，她真的有命花吗？
　　不说那些觊觎魔法石的凶徒，邓布利多就不会放过她，一趟阿兹卡班进修是少不了的，搞不好还是一张单程票，外加超值优惠券，住牢房，送墓地的那种优惠。
　　所有暴富的方法都是写在法律中的，为了一块魔法石送自己进阿兹卡班，不划算，这笔买卖不划算，都不如将希望放在《预言家日报》的大奖上。
　　哈利还是固执地认为自己是对的，除非艾达将真相摆在自己面前，不然她对斯内普的辩解，自己一个字母都不信。哈利指了指自己额头上的伤疤，继续说道：“斯内普看我的时候，我额头的伤疤会很疼，我发现了他的秘密，他有害我的理由和动机。”
　　你要是这么说，那我就不和你犟了，艾达已经放弃和哈利辩论了，他几岁，自己几岁，和他较什么真啊。
　　即使将那些关于奇洛的推测通通说出来，估计作用也不大，因为艾达没有物证来证明自己的推断是正确的。
　　艾达的这些说法，和哈利、赫敏的说法没什么不同，都是用眼睛看到的，是没有证据支持的。艾达可以说服赫敏，哈利也可以用同样的方式否定她。
　　现在哈利•波特就是认定斯内普了，谁劝都没用，王八咬人，死不松口。就算艾达说出花来，哈利也可以用一句“我不信”来全盘否定。
　　只有拉上邓布利多、斯内普，或者奇洛三人中的一个，和哈利来个当面对质，他才有可能相信。可这三位哪个是艾达能指使动的？
　　一个是校长大人，一个是魔药学教授，一个是幕后黑手兼黑魔法防御术教授，哪个都比艾达有地位，哪个艾达都叫不动。
　　还不如算了，清者自清，浊者自浊，等到事情真相大白的时候，哈利自然知道他冤枉了好人。
　　再者说，斯内普又不是不知道他自己被冤枉了，他自己都不着急，艾达也没必要急着替他证明清白。
　　咸吃萝卜淡操心，何苦来的。

第一百六十九章、又是想不出名字的一章
　　霍格沃茨图书馆的小型辩论赛就这么虚无的结束了，双方就斯内普是不是幕后黑手一事进行了辩论。本场比赛是在友好的氛围下进行的，双方辩手都很克制，所有的发言都是使用的文明语言。
　　气氛能如此友好，主要还是归功于艾达，她的克制没有让这场辩论充满火药味。也正是艾达的克制，让双方的辩手最终握手言和，谁也没有驳倒对方。
　　当然，也可以说双方都是胜利者，因为双方都没有被对方的语言影响到自身的立场，都坚定地认为，自己所坚持的观点才是正确的，对方只是被蒙蔽住了双眼。
　　哈利·波特认为艾达被斯内普以往的表现欺骗了，他之前的一切都是为了偷盗魔法石做的准备。发现真相的人只有自己，也只有他看清了斯内普的真面目，所以斯内普才会想着要杀了自己。
　　众人皆醉我独醒，保护魔法石的重任舍我其谁，这就是哈利现在的想法。他要不惜一切代价阻止斯内普，哪怕付出生命，也绝不能让魔法石落入斯内普的手中！
　　同样的，在艾达眼里，执迷不悟的哈利也是个可怜人。所以艾达不在乎哈利看向自己的眼神，也不会费力气去纠正他的看法。
　　现在的艾达就想知道奇洛什么时候会暴露，或者他什么时候会动手盗取魔法石，邓布利多又做了什么样的准备，艾达可不认为邓布利多就只准备了一只不靠谱的三头犬。
　　当然，还有一件事艾达不清楚，那就是哈利小小年纪竟有了如此觉悟，他竟然可以为了保护魔法石牺牲自己。
　　如果艾达知道的话，一定会起立脱帽，向哈利致以自己的敬意。
　　因为性格的原因，艾达是一个有些自私的人，她做不出这种无私的事情，也成为不了这样的人，她不危害社会就是对这个社会最大的贡献了。
　　但这些都不妨碍艾达尊敬那些心怀大义之人，他们是这个世界的英雄。
　　无论何时，世界都需要英雄，若没了他们，这个世界就会少了很多的美好，也有可能沦为黑暗。
　　都说道不同，不相为谋，话都说不到一块的艾达和哈利自然是分道扬镳、在之后的日子里各干各的。
　　该盯着奇洛的人，继续盯着奇洛的一举一动，该揪住斯内普不松手的，也继续揪住斯内普不放。两手都要抓，两手都要硬。
　　老谋深算的邓布利多怕不是做梦都要笑醒，有人帮他盯着幕后黑手奇洛，还有人帮他看着斯内普有没有出工不出力，简直就是两翼齐飞，两全其美。
　　随着天气越来越冷，霍格沃茨连着下了好几场雪，整座校园都被白色所笼罩。雪越积越深，挖坑埋人的打雪仗方式再次出现在了霍格沃茨，室外随处可见白色的“坟茔”，里面“埋葬”的都是雪仗的失败者。
　　也许是寒冷的苏格兰熄灭了奇洛内心对魔法石的热情，也许是他真的很胆小，自从用巨怪庆祝万圣节，和众目睽睽之下妄图伤害哈利·波特之后，奇洛没了任何动静。
　　现在的奇洛一点都不像是一个想要抢夺魔法石反派，看起来更像是来霍格沃茨混日子的。吃完一年的教授工资，奇洛就哪里来的回哪里去。
　　一点人生的追求都没有，像是失去了梦想的咸鱼一样，连翻身都懒得翻一下。
　　艾达对奇洛的表现就两个字——失望，和轻伤不下火线的福利相比，奇洛这个反派当的啥也不是，简直就是在玩弄人民群众的感情，he-tui！
　　当初的班尼迪克·福利可是各种骚操作层出不穷，自万圣节开始，就向着作死的方向一路飞奔，就连受了伤都不会停下自己的作死之心。
　　艾达和双胞胎都替奇洛着急，学期快要过半了，他还不动手，是想等到什么时候？艾达都忍不住想帮他一把了，给他一个加速度，再帮他热一下便当，让他早点吃完早点上路。
　　如果不是看到斯内普也在盯着奇洛，艾达都觉得自己是不是误会了奇洛，他不是演的胆小，他是真的胆小，斑斑的胆子都比他大！
　　虽然奇洛不给力，但好在艾达还有别的事可以做，不用一棵树上吊死。
　　在上个学年期末盘点的时候，几个艾达经常使用的咒语熟练度快要满了，又经过它最近一段时间的高强度练习，这些咒语终于升级了。
　　于战斗中经常使用的昏迷咒是最先升级的，这条咒语现在有了两个版本，普通昏迷咒和附加额外效果的昏迷咒。
　　当艾达对昏迷咒注入的魔力足够多的时候，昏迷咒有15%的几率获得恩赐解脱效果。恩赐解脱，顾名思义，这是艾达对敌方的恩赐，恩赐他们从争斗解脱出来，且无法被拒绝。
　　附加了恩赐解脱的昏迷咒变得和杀戮咒一样，除了躲避和物体的阻挡以外，艾达的对手将无法防御，除了祈祷艾达打歪了以外，他们什么都做不了。
　　此外，恩赐解脱效果下的昏迷咒威力也得到了显著提升，被它击中的目标必然会陷入昏迷，也有可能从此长眠不醒，彻底从这个尘世中获得解脱。
　　15%的几率看似不高，而几率又是很坑人的东西，但这次的升级却意外地贴心。
　　随着艾达对昏迷咒熟练度的提升，或者获得恩赐解脱效果的次数增多，咒语不可被抵挡的几率会得到提升，达到100%也不是不可能，只要艾达够肝。
　　其它熟练度刷满的咒语也得到了不同程度的提升，比如缴械咒，它的缴械效果就得到了提升。
　　现在的缴械咒变得智能了，它可以自动判断敌方所持有的武器，对艾达威胁最大的武器会被优先解除。
　　在诸多得到提升的咒语之中，有这么一条咒语尽管是防御性质的，但却很让艾达满意，那就是护身咒了，它现在变成了一种常驻状态，像是一种buff。
　　护身咒的存在会提升艾达的防御能力，当咒语击中艾达的时候，护身咒可以削弱咒语效果，将它对艾达造成的伤害降到最低。
　　但这种保护效果并不会一直存在，它是有极限的。在咒语伤害积累超过了它的极限，或者一次超出它极限的攻击，都会让这种保护消散。
　　举个例子，如果邓布利多全力对艾达打出一道咒语，那护身咒的保护效果在削弱这一次的伤害之后，就会立刻消散。想要重新拥有这样的保护，就需要艾达重新给自己上一遍buff了。
　　艾达本想着自己要不要无限叠甲，量变引发质变。可惜系统堵死了这种可能性，艾达每施放一次护身咒，保护效果就会被刷新，“叠最厚的甲，挨最毒的打”这一伟大构想直接胎死腹中。
　　虽然这种保护还存在缺点，但对艾达来说这仍然是一个很大的提升。以后遇到旗鼓相当的对手，或者她打不过的对手时，这种保护的存在给她提供了一次搏命的机会。
　　只要艾达的对手不是张嘴闭嘴杀戮咒的绿光加特林，艾达就可以用以伤换命的方式击败对手。
　　就像是此前对阵麻秆男彼得·洛伦之时，如果艾达有这层保护，她就可以选择硬扛下死胖子特纳布·布莱恩的昏迷咒，直接杀死麻秆男。
　　艾达相信，随着今后自己能力的不断提升，这种防护效果也一定会得到提升，说不定以后连杀戮咒都可以硬扛下来。
　　若真能做到这个地步，艾达以后是不是也可以称自己是“大难不死的女孩”了？

第一百七十章、弗雷德和乔治的高光时刻
　　这一波咒语升级，给艾达带来实实在在的提升，随着自身能力的增长，自信心也会跟着膨胀。
　　自信心膨胀的艾达觉得自己现在可以打十个！
　　打十个是打十个，但能不能打赢就不一定了，更大的可能是艾达被这十个人群殴，再次住进圣芒戈魔法伤病院。
　　霍格沃茨的热搜词排行榜已经很久没有更换过，依然停留在巨怪上。艾达不得不再次埋怨奇洛的无能，眼瞅着就快到圣诞假期了，这位反派还跟个没事人一样，反派该去做的事一点都没做。
　　艾达有时候也觉得自己对奇洛的要求太严格了，毕竟能好好上完一节课对他来说，都是一件很不容易的事，不仅需要烧高香，还得祖坟冒青烟才行。
　　学期已经快要过半了，黑魔法防御术的内容连四分之一都没讲完，别的教授用一堂课讲完的内容，奇洛可能需要三到四堂课才行。
　　不是艾达嘲笑他的结巴，他说话不利索只是拖慢他讲课的原因之一，最主要的还是他的胆小和无能。学生们经常在他的课上捣乱，吓唬他，有几次差点直接送他去见梅林。
　　每次奇洛都会被学生低劣的恶作剧吓到半死，而他每次又都不会生气。能捉弄教授，又不会受到惩罚，无聊的学生们纷纷行动起来，迫害奇洛的风气也愈演愈烈。
　　好在这个周末，奇洛不用看到学生了，他可以离开城堡出来呼吸一下新鲜空气。因为三年级及以上的学生都去了霍格莫德，这些人都是迫害奇洛的主力。
　　霍格莫德是一个巫师聚集的村落，就在学校旁边，但霍格沃茨不允许一、二年级的学生前往村庄游玩，三年级及以上的同学也需要获得家长或监护人的同意，才能在特定的周末去霍格莫德。
　　任何事物受到限制，就会让更多人对它产生兴趣，去霍格莫德就是这样。
　　这天一大早，学生就聚在了一楼，而且越聚越多，能去霍格莫德的人基本都来了，因为这是圣诞假期前学生最后一次去那里的机会了，大家都不想错过。
　　就是这样一次重要的机会，却偏偏有人不想去，因为霍格莫德对他们已经不具备吸引力了。
　　这三个人就是拥有活点地图的艾达和双胞胎，他们在一年级的时候就去过那里了，知道七条通往霍格莫德密道的他们，想什么时候去就什么时候去，根本不需要学校的允许，也不需要家长的签字。
　　前两天刚下了一场大雪，室外的积雪很深，踩在上面发出咯吱咯吱的声音，有几个低年级的同学正友好地打着雪仗。
　　看到有人在打雪仗，弗雷德和乔治也手痒了，他们两个一边走一边在手里团着雪球，打算碰到认识的人就扔过去。
　　艾达没有去团雪球，雪摸起来那么凉，她嫌冻手。如果需要扔雪球，直接拿双胞胎团好的就行了，也可以直接撂倒对面，然后挖坑埋之。
　　转悠了一大圈，双胞胎都没有碰到什么熟悉的人，手中雪球不但没有丢出去，反而是越团越大。一不做，二不休，玩心大起的双胞胎干脆拉着艾达堆起了雪人。
　　双胞胎干得热火朝天的，可艾达却抱着膀站在一边，一点插手的意思都没有。懒得要死的艾达根本不想动弹，也不想把自己白嫩的双手冻得和鸡爪子一样。
　　“艾达，现在我给你两个选择，你要么伸手和我们一起堆雪人……”
　　“要么我们两个把你扔进雪堆里，请告诉我们你的选择，”
　　这种坐享其成的偷懒行为自然逃不过双胞胎的眼睛，于是两兄弟给艾达下了最后通牒，让她做出选择。
　　被逼无奈之下艾达只好伸手帮忙，和双胞胎一起滚雪球。雪球逐渐被滚大，艾达才发现原来滚雪球还挺解压的，就是有些冻手。
　　将大雪球滚好之后，艾达进了城堡，她要去给雪人寻找手臂。走廊里刮着寒冷刺骨的穿堂风，艾达也没怎么仔细找，就随便拿了两把扫帚，将它们踩断后带出了城堡。
　　这两把无辜的扫帚应该是费尔奇的，希望他不会因为找不到扫帚而搂着洛莉斯夫人痛哭。
　　当艾达带着两个半截的扫帚回来的时候，双胞胎已经将一个稍小的雪球滚好了，两个人正在将它放在大雪球的上面。
　　等兄弟两个放好以后，艾达走上前将半截的扫帚插了上去。双胞胎又摸出了两块差不多大小的石头，用来当作雪人的眼睛，艾达也把自己绑头发的红色缎带解下来，给雪人当嘴巴。
　　大功告成的三个人，心满意足地欣赏着自己的作品。看了一会儿之后，三个人越看越不对，因为谁家的雪人没鼻子啊！
　　三个人正讨论着要不要给雪人安个鼻子的时候，奇洛的身影突然出现在他们的视野中，三个人对雪人鼻子的讨论戛然而止，就好像雪人本就应该没有鼻子一样。
　　奇洛的出现让艾达和双胞胎找到了新的目标，谁还会关心雪人有没有鼻子啊！
　　双胞胎都不需要对视一下，他们两个直接弯下腰开始飞快地团起雪球。团好雪球，双胞胎直接就把雪球砸向了奇洛，两个雪球都砸在了奇洛的身上。
　　只要周围有别人在的时候，奇洛就会入戏，将自己伪装成一个完全无害的人。
　　被雪球砸到的奇洛没有表现出他的愤怒，而是开始了他精湛的演技，他发出了一声尖叫，像是有女鬼从背后给了他一个热情的拥抱一样。
　　看着时刻不忘表演的奇洛，弗雷德和乔治终于想起了自己的巫师身份，他们掏出魔杖给雪球施法，让好几个雪球一块追着奇洛砸。
　　被施了魔法的雪球直直飞向热爱表演的奇洛，而奇洛像是被吓傻了一样，呆愣在原地不动。直到有同学提醒他，他才踉跄着跑开，顺便扯着嗓子尖叫。
　　其实奇洛只要挥一下魔杖，这些追着他的雪球就会掉在地上，可他没有这么做。在旁观者眼中，对奇洛来说，这些雪球和巨怪一样可怕，因为他只会捂着自己的脑袋逃跑。
　　乐不可支的艾达在心里默默评价着奇洛的演技，表演痕迹太重，流于表面，这水平连《演员请就位》都上不去。
　　可能是奇洛听到了艾达的心声，也可能是他发现自己的表演实在拙劣，他护着自己的脑袋朝着城堡一路飞奔，想要离开这片舞台。
　　奇洛虽然退场成功，却还是没能逃脱被雪球砸的命运。
　　双胞胎给飞舞的雪球加了个速，飞得更快的雪球在奇洛逃进城堡前追上了他，尽数砸在了他的缠头巾上。
　　“没劲，都这么羞辱他了，他还是这副样子。不知道他是真的窝囊，还是入戏太深。”弗雷德说道。
　　双胞胎都没有击掌，可想而知兄弟二人对奇洛的表现有多失望了。
　　“下次我们直接把他的宝贝缠头巾拿走怎么样？”乔治想了个绝佳的主意，“被雪球砸都不忘记护住缠头巾，那玩意一定对他很重要。”
　　要不说双胞胎思路清奇，看事情的角度奇特呢！要不是他们两个提到，艾达都没注意到奇洛一直护着的是缠头巾，艾达还以为他只是在护着自己的脑袋。
　　还在想着缠头巾为何如此重要的艾达怎么也没有想到，奇洛居然把这事告诉了麦格教授，而且还把看戏的自己也算上了。
　　商议着该如何拿走缠头巾的双胞胎同样没有想到，用雪球砸奇洛缠头巾居然会是他们人生的高光时刻，他们和伏地魔的对线竟然比艾达还要早。

第一百七十一章、世界名画《我们仨》
　　这个周末学校允许学生前往霍格莫德游玩，为防止有人浑水摸鱼跟着大家一同离校，通常都是会有几名教授一起审核家长签字的，主要负责此事的人就是麦格教授。
　　为了这件事麦格教授忙碌了差不多一个上午的时间，这才回到自己的办公室，抽出点时间做自己的事。
　　麦格教授坐在办公桌前，她正在写一篇变形术的论文，内容是之前她曾经和艾达一起讨论过的。等麦格教授写好之后就会拿去发表，署名也会加上艾达的名字。
　　这是麦格教授在变形术的学术领域给艾达铺路，如果艾达以后打算走学术的路子，这篇论文就会是她的敲门砖。
　　要是单独以艾达的名义发表，大概会有一群老懂冒出来，将艾达这个名不见经传的菜鸟喷的渣都不剩。
　　当初芭丝谢达·芭布玲独立发表如尼文论文被喷的有多惨，麦格教授可是记得很清楚。
　　麦格教授不想艾达经历一遍这些污言秽语，担心艾达会控制不住情绪，顺着飞路网挨家挨户的敲门，更担心自己会跟在艾达身后，再敲一遍门。
　　像现在这样以自己的名义发表，再加上艾达的名字，这些担心就都不会有了。
　　敢在变形术领域喷麦格教授的人，脑子多少有点问题。
　　就在麦格教授奋笔疾书的时候，奇洛来到了她的办公室，向她控诉着艾达和双胞胎的暴行。
　　奇洛抽抽噎噎的样子实在是让闻者伤心，见者流泪啊，彷佛艾达和双胞胎犯下了什么十恶不赦的罪行一样，顺便还将他之前被其他学生欺负的事一股脑的说出来。
　　听了这些声泪俱下的控诉，麦格教授不但没觉得他可怜，反而在努力地控制自己，不让自己露出嫌弃的表情。
　　一名教授，一个男人，被自己学生欺负了半个学期，他却只能哭着跑来找副校长告状，麦格教授发誓自己就没见过这么丢人的。
　　奇洛顶着他硕大的脑袋继续哭诉，那缠头巾显得他脑袋很大，也显得他很蠢笨，麦格教授却一点都没有听，她的思绪被艾达的名字带跑偏了。
　　对于艾达参与欺负奇洛这事，麦格教授一点都觉得意外，甚至觉得理所当然，她要是不参与，麦格教授才会觉得奇怪。
　　当然，这并不妨碍麦格教授生气。再怎么说奇洛也是学校的教授，艾达不该对自己的教授做出这种事，这是不对的。
　　麦格教授写了一张字条，将写好字的纸条折成了纸飞机的形状。被施了魔法的纸飞机飞出了办公室，大概过了一刻钟的样子，艾达和双胞胎就出现在了她的办公室里。
　　这间位于城堡二楼的办公室里，此刻却有五个人在，让这间不大的办公室显得有些拥挤。艾达和双胞胎低着头整齐地站在麦格教授面前，认错态度非常诚恳。
　　他们这副面孔麦格教授已经很熟悉了，她已经看了三年，每次犯错了都是这个样子，知错就改，改完再犯。
　　知道内情的人明白麦格教授是在教育学生，不知道人还以为麦格教授在锤锻百炼钢呢！
　　低着头的艾达和弗雷德、乔治老老实实地接受麦格教授的批评教育，也在麦格教授的目光注视下，向没出息的奇洛表达自己最诚挚的歉意。
　　看着给自己道歉的三人，奇洛面上很欣喜，也原谅了他们的所作所为，但他心里却有一种自己已经被面前的三人看穿了的感觉。
　　虽然艾达低着头，垂下来的金色长发也遮住了大半面容，可奇洛还是看到了艾达的眼睛，那眼神似乎是在对自己说：装，接着装，我看你能装到什么时候！
　　感觉被人看穿了的奇洛不敢在留在办公室了，他想了个借口便离开了这里，艾达的眼神让他有些心悸。
　　奇洛离开以后，办公室陷入了沉默之中，麦格教授头疼地看着面前的三人，她拿这三位是真没什么办法。
　　双胞胎软硬不吃，想让他们老实一点几乎是不可能的，除非太阳能从西边出来。艾达本来是吃软不吃硬的，可因为飞天扫帚一事，现在估计也是软硬不吃了。
　　是的，麦格教授终于知道艾达是在跟她闹别扭，而不是身体不舒服了。
　　虽然知道了艾达是在和自己闹别扭，但麦格教授却不知道闹别扭的原因，还是在专业人士的提醒下，她才找到了“罪魁祸首”的飞天扫帚。
　　艾达那些幼稚行为，让麦格教授觉得又好气又好笑，气的是她居然为了这么点小事闹别扭，笑的是这个孩子还是很重视自己的。
　　“我就纳闷了，怎么什么事都有你们三个？”麦格教授摘下了自己的眼镜问道。
　　此时的麦格教授根本没有想到，除了眼前这三个人以外，还有三个一年级的今后会让她感到更加头疼。
　　“相信我教授，这两年多来，我也一直在问自己同样的问题。”弗雷德说道，他说话的时候表情很认真，好像他真有过这样的困惑似的。
　　一个“皮”字贯穿了弗雷德和乔治的一生，艾达发誓弗雷德这话一定是在扯淡。
　　麦格教授的嘴角抽动了一下，继续说道：“说说吧，今天又是怎么一回事。”
　　说完之后，麦格教授又补了一句：“别试图用你们蹩脚的借口糊弄我。”
　　在来办公室的路上，三个人现编了一个借口，统一好了口径。可惜麦格教授预判了他们的预判，已经编好的借口用不上了。
　　三个人对视了一眼，他们知道自己只能实话实说了，于是艾达站了出来将三人对奇洛的怀疑，以及试探他的行为如数讲了出来。
　　“所以，你们就是为了试探奇洛会不会暴露自己，所以就向他扔雪球？”麦格教授问道，她觉得事情的发展已经超出邓布利多的预料了。
　　“是的教授，我们认为奇洛想要偷盗魔法石，所以想逼他露出马脚。”乔治说道，顺便还点出了魔法石。
　　麦格教授知道事情超出了预料，但没想到超出了这么多。是谁走漏了魔法石的消息，海格吗？麦格教授化身为奇洛，结结巴巴地问道：“你们怎么知道的……魔法石？”
　　“不止我们知道了，哈利·波特也知道了。”艾达又给了麦格教授一个惊喜。
　　“我问了你和斯内普教授那么多次，你们什么都不告诉我。要不是有‘大难不死的男孩’，我们现在还被蒙在鼓里呢！”
　　麦格教授半天没有说话，她现在需要消化一下这个惊人的消息，同时她也在埋怨奇洛不中用，居然就这么被人发现了，真不知道还能干点什么！
　　“我不管你们从哪里知道的魔法石，又从什么地方做出这个推论的，这件事的后续都和你们没有关系。”麦格教授严肃地说道，“魔法石会得到最严密地保护，没人能从邓布利多的眼皮子底下偷走它！”
　　“可是教授，就算我不管……”
　　“好了，艾达！”麦格教授打断了艾达的话，她严厉地说道，“你是把我的话当作耳旁风吗？我是不是和你说过不许你接近那边？”
　　“呃……是的……”
　　“那你是怎么做的？”
　　无言以对，艾达不仅去过，还见识到了三头犬，她甚至还有打开活板门下去瞧瞧的想法。
　　可算是镇住这个小祖宗了，麦格教授在心里缓了一口气，
　　她继续说道：“现在，回到你们的宿舍去。如果再被我知道你们私下讨论魔法石，你们就一直和费尔奇作伴吧！”
　　看着态度如此强硬的麦格教授，艾达和双胞胎只得离开了办公室，不过他们该讨论魔法石还是会讨论的，麦格教授又不能一直盯着他们。
　　将三个不安定分子赶出办公室以后，麦格教授想要继续完成论文，可静不下心的她一个字母都写不出来。
　　将未完成的论文收起，麦格教授匆匆走出了自己的办公室，她要去和邓布利多谈谈，这个计划已经威胁到学生的安全了，需要调整。

第一百七十二章、借我用两天
　　艾达和双胞胎不清楚在他们离开后，麦格教授去找了邓布利多，自然不会知道两个人商量了些什么。
　　他们三个也没时间再去试探奇洛了，虽然被麦格教授轰出了办公室，可艾达和双胞胎仍旧没有逃脱被惩罚的命运，惩罚虽迟但到。
　　刨除掉奇洛背后身份不谈，艾达和双胞胎的行为已经不仅仅是不尊重教授了，这个惩罚一点都不冤，没扣分都是轻的了。
　　明面上是因为三人不尊重教授，所以才有了这次的惩罚，可背后却是麦格教授的警告，她在警告艾达和双包，警告他们三个离魔法石远远的，不要再参与这件事了。
　　生性不喜欢干活的艾达被罚去擦洗奖杯陈列室，性格好动的双胞胎被罚去了图书馆维持秩序。麦格教授的这次惩罚可称得上是对症下药，让三个人都叫苦不迭。
　　在图书馆，双胞胎快要被憋疯了，而艾达却在奖杯陈列室累成狗，艾达忍不住抱怨为什么霍格沃茨有这么多的奖杯需要擦？
　　被惩罚折磨的“遍体鳞伤”的三人，对奇洛的怨念也更深了，每次在课上看到奇洛，三人都是一副咬牙切齿的样子，他们现在恨不得活剥了奇洛。
　　这种结果是麦格教授始料未及的，她没想到自己的惩罚措施适得其反，不但没有让艾达三人将魔法石抛之脑后，反而加深了他们对奇洛的怨念。
　　好在，这份难熬的折磨即将结束了，他们的惩罚到了圣诞假期前就会结束，而圣诞假期就快要到了。
　　就在艾达和双胞胎各自收拾行李准备返回陋居时，老埃罗尔冲破了漫天的风雪来到了霍格沃茨，给孩子们带来了韦斯莱夫妇的信。
　　经过夫妇二人的深思熟虑，他们决定在这个假期去罗马尼亚看望查理，孩子们就留在学校过节，不用回陋居了。查理今年刚去罗马尼亚，韦斯莱夫妇自然是放心不下的，他们去看查理也是意料之中的事，只不过艾达刚刚装好的行李，又要重新拆开了。
　　圣诞假期前的一天，学生们陆续离开了学校，整个霍格沃茨都变得空空荡荡的，就连去礼堂吃饭都见不到几个人。
　　在得知艾达不会在圣诞假期离校以后，斯内普果断选择给艾达加课，让她没有多余的时间在学校乱窜。斯内普的想法很简单，与其让她四处乱跑，还不如在自己跟前熬制魔药，省得她总给自己添乱。
　　吃过晚饭，艾达就直接去了斯内普的办公室准备补课，可斯内普却黑着脸让她离开了，斯内普让她到另外一间教室去，邓布利多会在那里等她。
　　斯内普的脸色让艾达很眼熟，就是前世那些好不容易抢到一节体育课的年轻老师，却不得不将这节课让给资历更深的年长老师一样，而自己就是那个被抢了体育课的倒霉学生。
　　按照斯内普所说的路线，艾达找到了那间教室，邓布利多还没到。艾达四下打量着这间教室，许多桌椅堆放在墙边，倒扣着的废纸篓，这间教室看起来好久没有被使用过了。
　　教室里有一面气派的镜子，它看起来不属于这里，应该是刚刚搬过来的，因为教室里其它的物品都落满了灰尘，这面镜子却很干净。
　　这面镜子的高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯。
　　艾达走到镜子前面，可这镜子里显示的却不是艾达的面容。
　　镜子中的是一对陌生的年轻夫妻怀抱着刚出生的孩子，夫妻二人对着孩子露出了充满爱意的笑容，这个孩子是上天给予他们的恩赐。
　　随后，镜子中的画面变了，陌生夫妻和他们的孩子都不见了，取而代之的是一个年轻人的容颜。镜中的年轻人不再是面色苍白的样子，红润的面色让这个年轻人看起来很健康。
　　艾达没有再看下去，她退后几步，不再去看镜中的画面，而是盯着镜子顶部的那一行字。
　　“厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯。”艾达低声念道，她在教室里转了几圈，口中一遍遍重复着这行字。
　　转到大概第十圈的时候，艾达终于明白这行刻字的意义了，将字母顺序反过来重新拼写出来的句子，就是这行字的真正含义：我所显示的不是你的镜像，而是你内心的渴望。
　　想清楚了这行字的含义，艾达也就知道了为什么刚刚自己照镜子的时候，镜子中出现的不是她的面容了，因为它展示的是艾达心底的渴望。
　　艾达渴望的就是来自父母的疼爱，以及健康的身体，她想要的都是她不具备的。
　　“我很高兴你没有沉迷于这面镜子，在镜子前虚耗自己的光阴。”教室门口传来了邓布利多的声音，“看来你已经知道它的魔力了。”
　　“教授？”艾达惊呼了一声，“您什么时候……”艾达真的不知道，教室里什么时候多出了一个人，要是敌人的话，艾达这会儿已经是一具尸体了。
　　“在你围着镜子转圈的时候。”邓布利多走了过来，一同站在了镜子前面“不要妄自菲薄，我可是阿不思·邓布利多。”
　　邓布利多看穿了艾达的心思，和邓布利多比起来，艾达就像是一个刚出生的婴孩一样。
　　“介意告诉我这个老头子，年轻的崔斯特小姐在这面镜子中看到了什么吗？”邓布利多问道。
　　艾达意有所指地说道：“我在镜子中看到，我用魔法石变出了好多金子，一辈子都花不完。那您呢？”
　　“看到有人送了我一双羊毛袜子。”邓布利多笑着说，“人们总是送我很多书，却从来没人知道我想要的到底是什么。你应该也有这样的困扰吧？”
　　两个人都知道对方没有说实话，他们看到的内容肯定和他们说的不一样。但两个人都没有纠结这一点，很多事没必要分得清清楚楚的。
　　艾达点点头，说道：“当然，书确实很好，但总是收到书籍就没意思了，还不如一大盒巧克力蛙。”
　　“最近米勒娃和西弗勒斯都来找过我，你不妨猜一下他们是因为谁才来找我？”邓布利多看着镜子，他的眼中有着渴望，只是他隐藏的很好，没有让艾达看出来。
　　“肯定是因为我啊，要不然您也不会和我一起站在这里照镜子了。”艾达说道。
　　“没错，所以我才会让你看到这面镜子，照见人们心底渴望的镜子。”邓布利多用手轻轻扶着镜面，“我会用这面神奇的镜子保护魔法石，你不必担心它的安危。”
　　艾达其实并不太担心魔法石，奇洛的行动都在邓布利多的掌握之中，这要是还能让奇洛玩出花来，邓布利多不如挖个坑给自己埋了算了。
　　“我只是有些羡慕奇洛，因为我对魔法石也很有想法，但却不能和他做出同样的事。”艾达话锋一转，“但奇洛实在是太没用了，看的人着急，恨不得帮他一把。”
　　看着艾达挥动的手臂，邓布利多像是看到了很有意思的事一样，笑得很开心。
　　想将魔法石据为己有不是什么罪过，关键在于只是想想，还是付诸了行动。艾达只是想想，也能大方承认自己想要魔法石，而奇洛却是在秘密地行动，这就是两人本质的区别。
　　“教授，打个商量，要不您把魔法石借我用两天？”

第一百七十三章、迪士尼在逃公主
　　别的人都是鬼迷心窍或者色迷心窍，艾达不同，她不是一般人，她是财迷心窍。双胞胎虽然很多时候具有损友特质，但他们对艾达的一个评价却很中肯，那就是艾达把每一个铜纳特都拴在了自己的肋巴扇上，每次花钱都不亚于是在要她的命。
　　满眼都是小钱钱的艾达，一个视长生不死如无物，却视财如命的奇女子。如果哪个小贼敢不开眼偷艾达的钱袋子，艾达一定会追杀他个天荒地老。
　　每个人都有欲望，这种欲望很多时候会成为人类走下去的动力和支撑。邓布利多也没觉得艾达喜欢钱有多低俗，她一没偷、二没抢、喜欢一些闪闪发光的东西怎么了？
　　“我很抱歉，魔法石的主人不是我，我也只是替他的主人暂时保管。”邓布利多婉拒了艾达的商量，他不能替尼可•勒梅做这个主。
　　本就是说着玩的，艾达也没想过邓布利多会答应。这可是魔法石欸，全魔法界唯一的一块魔法石，邓布利多要是真的同意了，艾达反而不敢收，谁知道这背后有没有什么深不见底的坑等着她跳下去。
　　“不过，你要是能在奇洛之前拿到魔法石，或者在我将它送走之前拿到，我可以睁一只眼，闭一只眼。”邓布利多继续说道，“但是，你只有两天的时间。”
　　由魔法石制作出来的长生不死药需要一直服用，在服药期间你的生命就会一直延续下去，停止服用长生不死药就意味着死亡。艾达只是借用两天，尽管是个虚数，却也能证明她对长生不死没什么兴趣，她只是想点石成金。
　　邓布利多对自己的布置很有信心，只要对魔法石有欲望、想要将它据为己有，这个人就无论如何都不能通过自己设下的保护。奇洛做不到，艾达也做不到，因为两个人同样对魔法石有欲望。
　　一句空口白话，不需要付出任何代价就能换取艾达的一丝好感，还能多一个强力打手给哈利和魔法石保驾护航，对邓布利多来说，这是一笔稳赚不赔的买卖，动动嘴的事何乐而不为呢？
　　就算艾达真的拿到了魔法石，那不正说明她已经不再想要拥有魔法石了吗？那还有什么好担心的，借给她玩两天也不值当什么，就当是哄孩子了。
　　艾达转过头满是疑惑地看着邓布利多，他蓝色的眼睛里如同平静的湖面，无法从中获取任何信息，但艾达就是知道老蜜蜂绝对是想坑她！
　　她说道：“教授，您有点不对劲。我觉得你肯定挖好了坑等着我跳，而且还是让我主动跳，事后连撒泼打滚都找不到地方。”
　　当初是你主动跳的，现在后悔可是晚了，上了这趟车，就把车门焊死，不到终点谁都别想下车！
　　当然，邓布利多教授是不会这么说话的，但艾达觉得意思应该差不多，给哈利找一个“温柔知心”的大姐姐做保镖，省心又省力。
　　哈利•波特虽然没有魔法长发，但他有一撮始终支棱着的头发，连最有效的洗发水都拿它毫无办法。
　　哈利•波特虽然还没有展露出他的蛇佬腔，但在魔法界和动物说话也不是什么稀罕事，据说邓布利多还能和人鱼说话。
　　哈利•波特虽然没有被人下过毒，但是他被伏地魔用杀戮咒伤害过，还被伏地魔标记为劲敌，这可比毒苹果劲爆多了。
　　哈利•波特没有被绑架过，但德思礼一家对他可说不上好，甚至可以算得上虐待了，和奴役也差不了多少。
　　帮助哈利•波特化解麻烦的人有很多，赫敏•格兰杰、邓布利多等等，今后可能还会再加上艾达一个，所以……
　　实锤了，哈利•波特就是迪士尼的在逃公主，霍格沃茨魔法公主，不愧是你哈莉•波特！
　　艾达不知道自己生活的世界是一个“公主”维护和平，顺便给自己报仇的世界。她对公主什么的也不感兴趣，她在想着自己有没有一丝可能通过这次的考验，拿到魔法石。
　　艾达重新转回去面对厄里斯魔镜，镜中又出现了怀抱着婴儿的年轻夫妻、面色红润身体健康的年轻人。只不过这次多了一些内容，艾达看到自己拿着红色的魔法石，将一堆废弃金属变成了黄澄澄的金子！
　　想要通过考验，就必须消灭自己的欲望，艾达自问她是做不到这一点的，她只是看起来十四岁而已，她的心可不是十四岁。二世为人，这些岁月让她的心早已不再纯净，这不只是厄里斯魔镜的考验，也是对自己内心的一次洗涤。
　　“人生在世，难免会遇到挫折，往往挫折和机遇都是并存的，我们要做的就是抓住这个机遇，并战胜拦路的挫折。”邓布利多说道，这碗鸡汤熬的有些仓促，他也只能薅着艾达的脖领子往里愣灌了。
　　“我能知道，你为什么想要很多钱吗？”邓布利多继续问道，“据我所知，你现在拥有的这些钱，假使你今后这几年什么都不做，也够你用到毕业了。”
　　“穷怕了。”
　　简简单单的三个字，却藏着莫大的恐惧。邓布利多能看到的只有艾达微笑的表情，却看不到艾达背在身后的双手，她的十指绞在一起，因为过度用力，指节变得有些苍白。
　　艾达大可以在假期的时候住在孤儿院或者韦斯莱家，靠着霍格沃茨微薄的救济金过活。可她没有，她选择去丽痕书店、去破釜酒吧打工，就是为了手头能有些钱，以备不时之需。
　　理由虽然只有三个字，但对邓布利多来说足够了。在邓布利多想来，出生两个月就被遗弃，加上童年的两次弃养，这让艾达对自己拥有的一切很没有安全感。假使有一天，韦斯莱一家不再喜欢她、接纳她，霍格沃茨也容不下她的时候，就算失去了现在拥有的一切，只要还有这些钱，艾达就能找到一个遮风挡雨的地方，不必流落街头，也不必忍饥挨饿。
　　所以在麦格教授送给哈利•波特飞天扫帚的时候，她才会反应的那般强烈，还是三个字，危机感。
　　“对了，你和两位韦斯莱先生在尖叫棚屋玩得开心吗？”这个话题不能再聊了，再聊下去邓布利多怕艾达心塞，然后转头去找奇洛的不痛快。
　　“呃……”艾达瞄了一眼邓布利多的腰，话题转的这么突兀，他就不怕闪着自己腰吗？
　　“我的腰怎么了？”邓布利多问道，他没理解艾达瞄这一眼是什么意思，他腰间又没挂什么贵重金属，艾达也不是嗅嗅。
　　“没什么，”艾达收回了自己的目光，看来邓布利多虽然年纪大，但腰部显然没什么问题，因为这会儿他仍然站的很直。
　　“校长大人要是有时间可以去小屋做客，温妮帮了我很多，小屋布置的很温馨。”艾达以小屋主人的身份发起了邀请，这一行为多少有些凑不要脸。
　　虽然不清楚邓布利多是怎么知道自己将尖叫棚屋占为己有的，但艾达却丝毫不觉得奇怪。这学校里瞒得过邓布利多的事本就不多，自己也算入了校长大人的眼，自己在尖叫棚屋搞出来的事更不可能瞒得住，被发现也是早晚的事。
　　“如果你答应我一件事，那尖叫棚屋也好，暮光小屋也罢，从今以后，你就是那里真正的主人了！”邓布利多的眼神中闪烁着狡黠的光芒，只要不瞎都能看出来。
　　邓布利多的坑已经挖好了，明晃晃地摆在艾达眼前，就看艾达选择什么姿势往里跳了。

第一百七十四章、圣诞节是个收货的日子
　　既然这坑已经拦在了路上，自己不跳也得跳了，那就只能一往无前了。既然要跳，那就选一个自己喜欢的姿势跳，至少自己面子上好看。
　　就在艾达考虑自己是使用转身翻腾三周半，还是向后翻腾两周半，自己的入水水花会不会赢得满堂彩的时候，邓布利多又发话了，也没等艾达应声，说完话他就直接离开了。
　　“哈利他愿意怀疑西弗勒斯，就让他怀疑，只要他不和奇洛搅在一块就好。这就是我要拜托你的事，艾达。”邓布利多背着手溜达出了教室，留下了满脑子跳水动作的艾达一人在这间教室里。
　　只剩下自己的教室里，艾达正在无能狂怒，她也只能无能狂怒，她倒是想揪着邓布利多的白胡子问问，可她也得敢啊！
　　艾丝梅拉达·崔斯特，一个集莽撞与怂于一身的奇女子。
　　不过艾达是真的想问问邓布利多，他知不知道自己几年级，哈利·波特又是几年级，自己该怎么不让他和奇洛搅在一处。
　　艾达总不能纠集小伙伴打哈利一顿，让他不能去上黑魔法防御术吧？还是艾达自己去一年级的教室旁听，奇洛敢和哈利说话，就直接上前打断？
　　相比起这两种阻止方式，艾达觉得还是打一顿奇洛，让奇洛无法给学生上课更靠谱一些。不过，邓布利多应该不想看到这个场景，连续三任黑魔法防御术教授都是药篓子的话，他明年就更难招聘了。
　　不让哈利和奇洛过多接触，也就让哈利离真相越远，他更加会坚定地认为斯内普才是想要偷盗魔法石的人。
　　这样一来，只要哈利不亲自去保护魔法石，他就是安全的，斯内普可不会伤害学生的性命。斯内普的伤害都是口头和精神上的，这点哈利早就领教过了。
　　艾达竟然又有了一些对哈利的羡慕，当初可没人这么保护她，让她远离危险。艾达对着厄里斯魔镜摸了摸自己光洁的额头，看来这脑门儿再亮也没有用，还是需要一个伤疤来点缀的。
　　如果艾达的这个想法被斯内普知道了的话，锅王怕是会给艾达准备上一整排的坩埚，直接让她精神崩溃。
　　健忘也不是这么个忘法，当初斯内普可是保护过她的。只是斯内普的保护有些隐晦，某些人没明白，即使明白了也没有听，依旧是一门心思的想要查清真相。
　　锅王斯内普是真的冤枉，不仅冤，这口黑锅背的也越来越大了。
　　圣诞假期正式开始了，可艾达觉得这假还不如不放，她这假放的比平时还要累。巫师棋和打牌都远离了艾达，，就连一盘高布石她都没有玩过，她的圣诞假期被麦格教授和斯内普平分了。
　　上午的时候，艾达要去麦格教授的办公室，接受变形术方面的私人指导，还要自己动笔去写和消失咒有关的论文，艾达的脑子已经快被甘普变形法则和各种补充法则塞满了。
　　到了下午，艾达还要去斯内普那里报到，锅王不愧是锅王，他接了很多魔药订单，这些都要艾达在圣诞节来临前完成。大概是为了报复艾达之前的“冷嘲热讽”，斯内普总会在她的耳边碎碎念，3D环绕喷，这谁受得了啊！
　　好不容易熬到了晚上，还有一大堆假期作业在等着她，这些作业差不多可以把她埋了。说好的快乐教育呢，为什么要留这么多假期作业？开学之后，教授们真的看的过来吗？据艾达所知，霍格沃茨周边可没有收破烂的，这么多的羊皮纸也不知道卖给谁。
　　在两位教授的关爱下，艾达不但没了找奇洛麻烦的心思，她觉得自己能全须全尾地活到圣诞节都是一种奢望。不过，艾达完全不需担心，她只要不是暴毙，斯内普和庞弗雷夫人就能把她救过来，然后继续完成她未竟的事业。
　　圣诞节当天，艾达难得一见的睡了个懒觉，如果不是被饿醒，估计她能直接睡到下午去。
　　上午的阳光有些刺眼，艾达只好用手去遮挡，给自己灌了一大杯水以后，眼睛都没睁开的艾达迷迷糊糊地下了床，将昨晚忘记拉上的窗帘拉上，宿舍的光线顿时变得柔和起来。
　　艾达重新坐回床上醒盹，一边吃着从床头柜中拿出来的小蛋糕，一边拨弄着自己的长发，再次盘算着她有没有忘记给谁送礼物，之前塞德里克的尴尬她不想再次出现了。
　　去年的圣诞节艾达没有给塞德里克送礼物，所以她今年准备的第一份礼物就是给这个獾院男孩的。听说这小子长大了，开始对周边的姑娘有想法了，所以艾达送了塞德里克一本关于爱情的书，至于有没有用就看他自己的发挥了。
　　其实以塞德里克那张帅脸来说，有没有这本书没什么区别，他只要不作死，一个眼神就能拿下身边的那些莺莺燕燕。
　　艾达给自己三位室友准备的礼物差不多，都是她们喜欢的魁地奇球队的周边，新版海报，比赛集一类的。
　　今年，李•乔丹收到的终于不是艾达敷衍的糖果了，因为糖果被送给了罗恩和哈利。艾达给他准备了一个狮子头，不是丸子那个狮子头，而是一个狮子头形状的帽子，还能发出雄狮吼叫的声音。等到李•乔丹解说魁地奇比赛的时候，就把这个帽子戴上，这样的应援才是格兰芬多应该有的排场。
　　艾达给双胞胎一人准备了一套工作服，这种工作服是由龙皮为主制成的，在他们研究烟花的时候可以起到保护作用。双胞胎对烟火的研究已经初步成功了，他们现在需要给烟花填上一些新鲜的花样，这样以后才会有人买。
　　除了这些，艾达还额外地准备了三份礼物，分别是给斯内普的特效洗发水，给麦格教授的是艾达亲手织的围脖（就是不太好看），以及给邓布利多的乳脂软糖和厚厚的羊毛袜子。
　　其实艾达最开始是想送乳脂软糖和比比多味豆的，羊毛袜是那天晚上以后才有的想法。她还想着自己动手织的，可她这个假期实在太忙了，没有时间，干脆订购了一双。艾达想着，和自己织的、可能穿不了的袜子相比，订购的应该会更舒服。
　　在床上醒盹的艾达呆坐了能有十分钟，这才算清醒过来，也终于开始拆自己的礼物了。
　　压在最上面的刚好是邓布利多的礼物，一大盒糖果，各个牌子的都有，这些糖果应该都是他喜欢的，这莫名其妙的胜负欲啊。
　　再往下是麦格教授送来的一整套新衣服，还有一本《变形术周刊》，艾达随手翻了翻周刊，就在上面看到了麦格教授和她的论文，艾达决定一会拿着这份周刊和双胞胎显摆显摆，
　　安吉丽娜和爱丽娅每人送给艾达一支很贵的羽毛笔。这款羽毛笔艾达在霍格莫德商店里见过，不仅可以自动纠错，还具有联想记忆功能。
　　艾达今年收到的零食很多，凯蒂、李•乔丹、塞德里克，还有哈利和罗恩，他们送的都是零食。看着铺了一床的糖果和巧克力，艾达突然有点牙疼，什么魔药能治牙疼来着？
　　因为前阵子堆雪人的时候，艾达的手套丢了一只，所以弗雷德和乔治便送了她两双手套，同一款式两种颜色，一黑一蓝，这手套还有加热功能，戴起来像是捧了一个手炉般暖和。
　　压在最下面的是韦斯莱夫人送来的爱心毛衣。有别于去年，艾达今年收到的毛衣是心领的，而且红色也变成了蓝色，唯一不变的是韦斯莱夫人对她的关心。

第一百七十四章、人与人的悲喜并不相通
　　圣诞节上午的女生宿舍满地狼藉，地上都是被拆开的彩色包装纸，它们直到艾达洗漱更衣之后才被清理掉。
　　经过半个学期的练习，艾达对无声咒的运用也愈发熟稔了，很多日常生活中使用到的咒语，艾达都可以做到无声施放。可以用于实战的咒语艾达同样能无声应用，只是效果上要稍微差了一些，还需要她勤加练习。
　　换好衣服的艾达走出宿舍，顺着楼梯来到了公共休息室。因为放假的缘故，留在学校的学生并不多，公共休息室里艾达只看到了几个韦斯莱的身影在嬉笑打闹。
　　同样穿着蓝色毛衣的弗雷德和乔治，正在往珀西的身上套着毛衣。不管三七二十一的双胞胎硬是把毛衣套进了珀西的身上，他的眼镜被撞歪了，头发也像是鸡窝一样。
　　穿着紫红色毛衣的罗恩和鲜绿色毛衣的哈利正在吃瓜看戏，果然，哈利也收到了韦斯莱夫人的爱心毛衣，而且第一年就收到了。
　　艾达坐在了扶手椅上，双胞胎也走过来坐下，他们两个终于放过了珀西。被毛衣束缚着手臂的珀西只好求助罗恩，这才将他身上这件带着字母“P”的毛衣脱了下来放在一边。
　　“那个‘P’是级长的意思，还是珀西的意思？”艾达笑盈盈地问道。
　　看到艾达都这么问，珀西本就有些红的脸，这下子就更红了，他支支吾吾地说：“当然是……珀西的意思，和你的‘E’代表的一样，都是名字。”
　　“妈妈可不会认为你能忘记自己的名字。”弗雷德指着自己胸前的G说道，“所以这就是级长的意思。”
　　“也许我该建议夫人，把一个P换成两个，这样‘级长’和‘珀西’就都有了。”艾达煞有介事地说道，就好像她真的会向韦斯莱夫人提这个建议一样。
　　“为什么不是三个？”乔治伸出了三个手指，“那不就是‘可怜的’、‘级长’、‘珀西’，等妈妈从罗马尼亚回来，我就给她写信！”
　　坐在一块的三个人一起打趣着脸红的珀西，他们都穿着蓝色的毛衣，如果把艾达的头发换成火红色，他们三个看起来就和三胞胎一样。
　　“艾达，你手中拿着的是什么？”哈利看到艾达手中一直握着一份杂志，所以有些好奇地问。
　　弗雷德一把夺过艾达手中的杂志，翻到了艾达夹有书签的那一页，他大声读道：“《消失咒与现形咒》，……作者米勒娃·麦格、艾丝梅拉达·崔斯特……”
　　“所以你就是为了和我们显摆一下，你的名字出现在了你经常看的变形术杂志上？”乔治歪着头问道，“我们不关心你上没上杂志，就想问问你有没有稿费。”
　　“稿费和我的名字比起来完全不值一提。”艾达夺回了自己的杂志，“说不定以后你们的变形术课本就是我编写的！”
　　弗雷德摇摇头，说道：“我觉得我们是赶不上了，对吧乔治？”
　　“没错。”乔治走到了罗恩身边，拍着他的肩旁语重心长地说道，“罗恩，这个任务就交给你了，实在不行就留个几级，一定要等到艾达编写变形术课本那天。”
　　“绝不，妈妈会打死我的！”罗恩的头摇的很坚决，在韦斯莱夫人和艾达之间，显然还是韦斯莱夫人更具有杀伤力。
　　几个人围在一起闲话着家常，没有什么魔法石，也没有奇洛和斯内普。坐在罗恩身旁的哈利享受着眼前的一切，这就是他想要的生活。
　　三个红色头发的男孩风风火火地冲进礼堂，里面还夹杂着一个金色长发的女孩和黑色头发的男孩，另外还有一个被拖着进来的红色头发的男孩。
　　被拖进来的男孩自然就是珀西，他被双胞胎一左一右地拖进礼堂，他的嘴里还在喊着“放开我”、“不要在走廊跑跳，打闹”一类的话。
　　坐在教师席上的教授们非但没有怪罪闯进来的韦斯莱一家，反而都在笑吟吟地看着他们，连一向严格的麦格教授都笑得很开心。
　　又一次留在学校过圣诞的艾达还是和上次一样，在正式开始圣诞宴会之前，先走到教师席，向各位教授贿赂一波。
　　她的长袍口袋塞得鼓鼓囊囊的，里面装的都是各种糖果。这些糖果都是临离开公共休息室的时候，她特意回宿舍装的，每个糖果盒子里都抓了一把。
　　麦格教授眼带笑意地看着贿赂教授的艾达，她的脖子上围着艾达送的金红相间的围脖，这围脖虽然做工不怎么样，但她还是很喜欢。
　　这围脖一眼就能看出来是新手织的，有的地方金色多一些，有的地方红色多一些。
　　围脖上的狮子更是完全看不出它本身该有的样子，如果麦格教授不是格兰芬多的话，她发誓自己绝对认不出来这图案是个什么玩意。
　　就这，还是艾达最成功的作品，剩下的残次品都给了双胞胎。艾达本来想着送给温妮的，可家养小精灵是不会收这种“衣物”的，艾达就只能淘汰给了双胞胎。
　　虽然没有买的好看，但麦格教授更看重的是这份心意，所以她就围着这个围脖来参加宴会了。
　　刚开始其他的教授们都很奇怪，麦格教授怎么会有条这么难看的围脖，而且还戴了出来。可当他们知道这条难看的围脖是艾达亲手织的以后，他们就变成羡慕嫉妒恨了。
　　而在羡慕的教授中，夹杂了两位面色十分奇怪的人，一位是斯内普，他蜡黄的脸色肉眼可见的黑了下去；另一位是邓布利多，他突然觉得脚上的羊毛袜子有些扎脚。
　　艾达的贿赂给到了每位任课教授，就连奇洛都收到了一把糖果，雨露均沾，堪称端水大师的典范。
　　看着奇洛那“受宠若惊”的模样，艾达还给她说了声加油。是加油好好上课，还是加油赶快偷取魔法石，就看奇洛自己怎么想了。
　　当艾达嫌弃地站在斯内普跟前的时候，斯内普的表情比她更嫌弃，两个人都在皱眉看着对方。
　　看着那头仍旧油腻的头发，艾达在心里吐槽：我可是送给你全部香味的洗发水，那么多的香味就挑不出你喜欢的一款吗？洗个头能死吗？
　　斯内普也很嫌弃，他嫌弃的不是艾达送礼物这种行为，刚收到礼物的时候他还是很高兴的。可当他打开盒子以后，瞬间就高兴不起来了。
　　斯内普想问问艾达：你送这一盒子洗发水是几个意思？
　　尤其是在来到礼堂看到麦格教授以后，斯内普只看了一眼，就知道那条围在副校长脖子上的围脖是怎么回事，然后他就更不开心了。
　　黑着一张脸的斯内普收下了糖果，不过斯内普和艾达两人谁都没有注意到，此时的奇洛正在偷偷观察二人。
　　在看到二人脸上都是对彼此的嫌弃以后，奇洛才移开自己的目光，看向了学生堆里的哈利。
　　艾达在邓布利多面前放下糖果，刚打算离开就听邓布利多小声嘀咕着：“可能因为是买的，这羊毛袜子穿起来就是有些扎脚……”
　　看上去邓布利多是在自言自语，可这话明明就是说给艾达听的，即使已经一百多岁了，邓布利多依旧是个好演员，不像某些人……
　　说你呢，奎里纳斯·奇洛，学着点！
　　教师席的最后一站，永远都是麦格教授的，艾达也和之前一样，将自己口袋里的糖果都放到了她的面前。
　　麦格教授指着自己脖子上的围脖说道：“我很喜欢这条围脖，尤其是在知道羊毛袜子扎脚这件事以后。”
　　一老一小同时转过头看着老神在在的邓布利多，她们两个的笑声让邓布利多觉得特别的吵闹……

第一百七十五章、我们家哥哥超勇的！
　　屹立在苏格兰千年的古堡，听起来本该有些阴森恐怖的意味，就像是英国那些著名的闹鬼城堡一样。可霍格沃茨却洋溢着欢快的氛围，今天这里也没有什么教授和学生之分，每个人都在庆祝着节日，散播着自己的快乐。
　　身材高大的海格一杯接一杯地喝酒，很快他的脸膛就变红了。红着脸的他竟然在麦格教授的面颊上亲了一口，而麦格教授只是羞红了脸，咯咯地笑着。
　　这一幕着实震惊了吃瓜的艾达，鲁伯·海格不愧是格兰芬多出来，艾达现在终于理解海格为什么敢养他的那些小可爱了，他才是真的猛士。
　　和海格比起来，什么幕后黑手奇洛，什么人面毒蛇斯内普，简直就弱爆了。
　　从今天开始，海格就是艾达的idol了，虽然这个哥哥长的不够帅，还胡子拉碴的，做饭也很难吃，但我们家哥哥超勇的！
　　以后艾达就可以对别人说：我们家的哥哥敢养八眼巨蛛和三头犬，你们家哥哥敢吗？我们家哥哥敢亲麦格教授，你们家哥哥敢吗？
　　就问，这样的哥哥谁不爱？
　　明天艾达就去《预言家日报》上刊登一篇文章，名字就叫《海格的好，我要让全世界都知道》。全世界知不知道不重要，重要的是海格一定要知道，打好和自家idol的关系，要是海格能给自己发一瓶八眼巨蛛的毒液当粉丝福利，那就更完美了！
　　抱着一堆巫师彩包炮竹战利品的艾达他们回到了公共休息室，艾达把其中红色的帽子戴在了小狗加隆的头上。
　　在宿舍里坐了没一会儿，艾达就听到双胞胎在下面大声地喊她的名字，闲不住的男孩子们要去外面打雪仗，于是艾达就让弗雷德顺便牵着加隆一起出去，而她自己却一头扎在床上，根本没有外出的想法。
　　就这样，艾达躺在温暖的宿舍里安静地睡着，男孩子们则是在外面疯玩了一个下午，小狗加隆也跟着在外面跑了一下午。
　　当他们回来的时候，正好碰到补好觉的艾达。揉着眼睛的艾达看着面前湿漉漉的五人，要不是提前知道他们去打雪仗了，艾达还以为他们刚刚是去黑湖冬泳了，还是穿着衣服游的那种。
　　五个男孩子排成一排站在壁炉前，用火焰的温暖驱散他们的寒冷。艾达坐在壁炉旁的扶手椅上，手中翻着一本炼金术方面的书籍。
　　无论是巫师还是麻瓜都在研究炼金术，艾达甚至还记得有些麻瓜科学家也沉迷于炼金。艾达看这些当然不是为了学习炼金，她只是想知道魔法石如何才能点石成金。
　　人还是要有梦想的，万一实现了呢？
　　艾达把魔法石看的和买彩票一样，不抱期待但又有那么一丁点的希望，而且写书看起来也蛮有意思的，看着玩解闷也是一个不错的选择。
　　不过她的这种想法，在场的其他五人除了珀西以外都不会认同，此刻正在家中团聚的赫敏应该很认同。
　　当你在上学的时候，你会发现时间过得很慢，每天一睁眼就是要去上课。当你在放假的时候，你却突然发现时间流逝的很快，仿佛你昨晚刚闭眼，第二天一睁开就要开学了一样。
　　圣诞节之后，麦格教授和斯内普给艾达留了几天的休息时间，而这轻松惬意的几天一转眼就过去了。
　　学生们陆续返校，还没休息够的艾达不得不再次投入到紧张的学习生活中。
　　在这繁忙而又充实的假期中，艾达将邓布利多的安排忘到了爪哇国，她根本没时间理会奇洛有没有故意接近哈利，也没有理会哈利会不会和奇洛拉近关系，她一直到圣诞节才有了自己的私人时间。
　　也就是这几天的私人时间里，艾达发现哈利可能继承了格兰芬多的光荣传统，夜游城堡。
　　因为艾达发现哈利在白天的时候总是一副睡不醒的样子，他的黑眼圈也很明显，像是被什么人打了一拳一样。
　　一连好几天，哈利都是这副样子，看上去像是对夜游上瘾了。
　　可是几天之后，哈利的黑眼圈不见了，他在白天的时候也变得很有精神，似乎他对城堡的探索已经暂时告一段落了。
　　如果艾达盯着活点地图看的话，她就会发现事情的真相，就会看到明明没有离开公共休息室的哈利，却出现在了放有厄里斯魔镜的空教室里。
　　可艾达没有，不但她没有，双胞胎也很久没有使用过活点地图了，他们现在已经不怎么需要这份地图了。
　　三个人对城堡的熟悉程度只怕比费尔奇还要高，他们已经不需要借助外力来躲避学校管理员了。
　　在得到了自己父亲的隐形衣以后，哈利当天晚上就迫不及待地的穿上它离开了休息室。他可以透过隐形衣看到坐在壁炉边谈论着奇洛的艾达和双胞胎，可这三个人却完全看不到他。
　　披着隐形衣的哈利在城堡中瞎逛，无意间发现了存放着厄里斯魔镜的空教室，他被镜子神奇的魔力吸引了，他在镜子中看到了自己的父母和亲人。
　　于是，哈利每晚都会披着隐形衣来这里，一坐就是一晚上，这也是为什么他有黑眼圈的原因所在。
　　哈利在这里也碰到了邓布利多，在他的规劝下，哈利才不再来这里“看望家人”，这就是他后来黑眼圈消失了的原因。
　　而这一切，艾达都不知道，她还在为了自己的出色而苦恼。
　　本以为开学之后没有了两位教授的无私关怀，艾达可以过得轻松一点，可惜事与愿违，她不但没有轻松，反而更加忙碌了。
　　在斯内普的指挥下，艾达除了要保质保量地完成订单上的魔药，她还要额外制作三种剧毒的魔药，以及两份原材料完全不同的防火药剂。
　　尤其是这两份防火药剂，难度系数非常高，时间和火候上差一点都不行。艾达制作的过程中也是提心吊胆的，生怕一不小心就把自己的袍子烧坏了。
　　也是在斯内普的私人指导上，艾达收到了他要当格兰芬多和赫奇帕奇魁地奇比赛裁判的消息。
　　艾达戏谑地看着斯内普，他肯定是担心哈利出事，所以才会去当这个裁判的。斯内普背过身子躲避艾达的眼神，然后将艾达轰出了办公室，那双充满好奇的眼睛，他实在是看不下去了。
　　还有什么消息能比这更劲爆的？还有什么消息能比这更让格兰芬多讨厌的？
　　可以说几乎没有，所以当艾达将这条消息告知了奥利弗·伍德之后，格兰芬多的魁地奇队长失眠了。
　　队长都睡不好觉，就更甭提队员们了，所有人都一致认为斯内普不怀好意，因为这场比赛对格兰芬多很重要，他们只有获胜才能和斯莱特林争夺魁地奇杯。
　　斯内普的偏心人尽皆知，大家自然认为他担任这场比赛的裁判就是为了让格兰芬多输。
　　面对另外两支队伍，总比面对格兰芬多要强。
　　包括弗雷德和乔治也是这么认为的，尽管他们知道斯内普不是反派，他们也知道斯内普曾在比赛中保护过哈利。
　　但斯内普以往的种种“恶行”，让他们很难相信斯内普只是单纯为了保护哈利，丝毫没有为自己学院做打算。
　　在这种不利的情况下，伍德只能带着队员们加紧训练，即使是大雪和连绵不断的阴雨天气，也不能阻挡他带领队员们练习的心。
　　而这一切统统都和通风报信的艾达没有关系，因为她收到了邓布利多的传信，她要去接受校长大人的私人指导。

第一百七十六章、指点
　　天空灰蒙蒙的，显得有些压抑，不只是天气有些糟糕，就连地面也变得很泥泞。
　　一连几天的阴雨让学校的地面有了很多的小水坑，走在路上的艾达也不得不小心谨慎一些，省得自己的鞋子和袍角沾到泥巴。
　　艾达在吃过早饭就向着禁林出发了，邓布利多和她约定的时间是上午八点半，可她不想让邓布利多等，所以早早就离开了城堡。
　　就算是这样，邓布利多来的还是比她早，离着老远艾达就看到了校长大人的背影。
　　艾达连忙跑过去，让一个长者等着自己是一件很失礼的事情，而大多数情况下艾达都是一个懂礼貌的人。她对着等在禁林边缘的邓布利多说道：“很抱歉，教授，我来迟了。”
　　“没有，现在还没到我们约定的时间，是我来的早。”邓布利多转身看着她说道，“我只是想呼吸一下禁林中的新鲜空气，不过既然你来了，我们就早些开始。这样一会儿还能赶上魁地奇比赛。”
　　说完，邓布利多就带着艾达进入了禁林，艾达问道：“您今天也会去看比赛吗？是因为之前奇洛做的事？”
　　平时邓布利多不怎么到球场观看比赛的，他是魔法界最伟大的巫师，他有很多事要去做，说一句日理万机也不为过。艾达不认为邓布利多就是想单纯的享受比赛，他应该有他的目的。
　　“可以这么说，但和你想的又不太一样。”走在前面的邓布利多说道，“首先，我不允许有人伤害我的学生。其次也是为了刺激一下奇洛，让他察觉出我对他的怀疑。”
　　上一次奇洛暗害哈利不成，很难说这次他会不会脑子一热故技重施，这也是斯内普要求担任裁判的重要原因。而邓布利多的出现，是为了引起奇洛的注意，让他觉得邓布利多已经对他有了疑心，营造出一种紧迫感，逼他犯错，或者逼他早点行动。
　　归根结底，还是奇洛自己太没用了，既不敢坦白从宽，又不敢果断下手，拖拖拉拉到了现在。四楼右手边的走廊已经摆在那里半个学期了，奇洛再不去闯一闯，那里就落满灰尘了。
　　无奈之下，邓布利多只好亲自下场，激他一激，让他早做决断，负隅顽抗也好，投降也好，只要别再继续拖下去就行。
　　两个人很快就走到了禁林中一片空地上，邓布利多只是随意地拍了一下手，空地的四周就升起了一道看不见的屏障。
　　邓布利多拿出了自己的魔杖，说道：“这道屏障，可以保护禁林不被我们两个摧毁，现在拿出你的魔杖，让我看看你的本事。”
　　原来这就是邓布利多的私人指导，什么时候单方面殴打小朋友也能算是指导了？更何况，艾达连麦格教授和斯内普这一关还没过呢，这就要越级打怪了？
　　不过艾达也没有害怕，她可能会怕很多事，但唯独这件事她肯定不怕，就算面前站的是伏地魔她都不怕。可以对敌人有畏惧之心，但那只能是决定这场战斗之前，狭路相逢，胆气若是输了，即使还没开打，结局也早就注定了。
　　看着毫不犹豫抽出魔杖的艾达，邓布利多说道：“尽你的全力来进攻，无需防守。”
　　这辈子就没打过这么富裕的仗，就算是和试炼人偶的练习也是有来有往的，从来没有过艾达光进攻，不需要防守的时候。
　　艾达撒着欢地进攻，各种咒语层出不穷。但艾达并不是盲目地使用咒语，她施放的每一条咒语都有她的考虑。
　　在艾达的召唤下，一块又一块的巨石如泰山压顶一般，从天空重重地砸了下来。邓布利多只是挥动着自己的左手，就让这些巨石偏转了方向，砸在一旁的空地上，溅起一片尘土。
　　这些高空坠物只是佯攻，真正的攻击是艾达魔杖尖不断发出的光芒，一道道咒语照亮了雾蒙蒙的禁林。
　　邓布利多用老魔杖将这些咒语一一接下，却见一只由石头组成的巨人正飞奔向他，石头巨人走的每一步，都让这片空地跟着震动。
　　当石头巨人飞身撞击向邓布利多的时候，校长大人举起自己的魔杖，撑开了一层由魔力构成的保护罩，撞击在保护罩上的巨人顿时变得粉碎。
　　邓布利多的左手下意识地动了一下，不过这一下没有动用魔力，不然这些碎石就会直接倒飞回艾达的身边，砸在她的身上。
　　而艾达的进攻也不是到此就结束了，被摧毁的巨人身后还藏着一道闪耀着白光的昏迷咒。
　　这道附加了恩赐解脱状态的昏迷咒终于给邓布利多造成了麻烦，他挪动着脚步，通过变换自己的身形来躲开这次的攻击。
　　邓布利多这么多年的经验告诉他这道看似普通的咒语，他可能无法挡下，他不能像之前那样，连脚步都不动就防下艾达的进攻。
　　邓布利多不得不闪，他做不到用自己的身体硬接咒语。就算他是最伟大的巫师，他也依旧是肉体凡胎，会生病、会感到疼痛、会老，也会死。
　　魔法界有一个奇怪的现象，那就是是高攻低防。巫师们可以具有很强的攻击力和破坏性，可在咒语的面前他们仍旧不堪一击，只要咒语穿过他们的防守，他们就会受到伤害。
　　几乎每一位巫师都是这样，他们的身体和麻瓜没什么不同，都是一样的脆弱，生命也都只有一次。所以才会有了那些危险的人体变形，和更危险的黑魔法变形，才会有人追求长生不死。
　　这也是为什么护身咒升级，成为常驻状态以后，艾达那般满意的原因。这种状态的存在给了艾达更多的容错性，即使对方击穿了她的防守，她依旧还有战胜对方的机会。
　　禁林中的教学一共持续了两场，第一场艾达进攻，她的进攻的确给邓布利多带来了很大的麻烦，但却没有哪道咒语能够成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　第二场就是正常的对攻，可这一场更像是邓布利多在进攻，艾达疲于奔命。正面1V1，这个世界上没人打得过邓布利多，以后的艾达或许可以，但现在的她还差的远。
　　这一场艾达完全就是被压着打，活过来的大树，疯长的藤蔓，还有角度刁钻的咒语，都不是好应付的。
　　面对这些难缠的进攻，艾达也没有什么特别好的应对方法。往常都是她这么攻击别人，今天换成自己被这么进攻，艾达才知道之前的自己有多么惹人讨厌。
　　艾达只能不断挥动自己的魔杖，不让大树给自己一个“拥抱”，不让藤蔓绞杀自己，更不能被咒语击中，难，实在是太难了。
　　而且邓布利多的进攻是没有间歇的，无论是进攻轮转，还是咒语的衔接，艾达都找不到机会进行反击，只能被动的防守。
　　当邓布利多停下了进攻之后，艾达气喘吁吁地靠着那棵刚刚还在“追杀”她的大树坐下，紫杉木魔杖就丢在手边，她的脑海中正复盘着刚刚发生的一切。
　　邓布利多走过来，坐在艾达的身边，问道：“看明白了吗？”
　　艾达点点头，她确实看明白了。
　　“你在攻击的时候，会分清主次，选择主攻和佯攻，这点很好。但是你分的太清楚了，两种进攻之间无法进行转换，很快就会被人摸清哪个是主攻。”邓布利多说道，“和你差不多的对手，你当然可以这么做，也可以只用咒语进行战斗。可一旦面对比你高出很多的对手时，你就会变得像今天一样无力。”
　　“菲利乌斯参加决斗大赛的时候，有很多魔法造诣远超他的人同时参赛，可最终却是菲利乌斯夺得了冠军，你知道为什么吗？”邓布利多继续问道。
　　“天赋异禀？”艾达曾经问过双胞胎差不多的问题，当双胞胎反问她的时候，艾达给出了这个回答。
　　邓布利多被这个回答逗笑了，笑了一会儿以后，他才给出自己的答案：“因为菲利乌斯的进攻更加高效。他知道自己对魔法的理解和运用比不上自己的对手，只有更加高效的进攻，他才可能取胜。”
　　邓布利多的话让艾达再次思考起来，确实校长提到的问题和弗利维教授决斗大赛的例子，这些都是艾达身上的缺点。自己的进攻效率差了一些，所以艾达才会用佯攻去掩盖自己的真实进攻意图。问题就又来了，艾达的进攻转换稍显死板，咒语的衔接也会出现间隙，这就给了对方可乘之机。
　　千里之堤溃于蚁穴，就是这么一个漏洞，便会决定一场决斗的胜负，胜的人站着，输的人躺下。邓布利多今天的私人指导就是为了给艾达挑毛病的，改掉这些缺陷，艾达才能走的更长远。
　　邓布利多没有去指导艾达对魔法的理解，每个人都有不同的路，如果邓布利多将自己的理念强加给艾达，很可能会适得其反，让艾达的魔法之路走得更加迷茫。
　　即使是关于巫师战斗的指导，邓布利多也没有用自己的风格去影响艾达，而是根据艾达的习惯，去指出她做错、或者没有做到的地方，帮她更好的进步。
　　“好了，我们该回去了，魁地奇比赛还在等着我们呢。”邓布利多将艾达从地上拉了起来，“我们也可以期待一下，奇洛会有什么样的表现！”

第一百七十七章、黑哨引发的暴行
　　坐在看台上的奇洛仍旧围着他那难看的缠头巾，周围的人都离他远远的，他这副怪异的打扮不太能让人接受。
　　不过奇洛不在乎周围人的疏远，他的眼神紧紧盯着站在场上的斯内普，之前就是他在坏自己的好事。
　　如果没有斯内普，奇洛认为自己早就摔死哈利了，主人也会给自己奖赏。今天这个人居然还特意申请了这场比赛裁判的位置，他以为这样就可以阻止自己了吗？
　　奇洛微微扯出一个笑容，大概总是装结巴的缘故，他的这个笑容更像是面部在抽搐。奇洛可不会被一个小小的斯内普阻挡自己的脚步，没看到他被自己耍得团团转，救世主波特更是把怀疑目标放在了他的身上，根本没有怀疑到自己。
　　谁会怀疑可怜巴巴的奇洛呢？
　　站在球场上的斯内普也在看台上寻找奇洛的位置，他出现在这就是为了防止奇洛下手，顺便加深一下哈利·波特对自己的怀疑。
　　这一年来通过自己的观察，斯内普发现哈利的天赋照比艾达差远了，他可做不到艾达一年级时做过的事。既然如此，不如就让哈利偏离事情的真相，离真相越远，受到伤害的可能性就会越小。
　　一想到这，斯内普脸色就变得阴沉起来，八楼那位一直在关注着事情的进展，可他既不干预，也不调整，看起来一点都不在乎哈利的安危。
　　想着想着，斯内普就看到邓布利多就出现在了球场上。他今天来看比赛的事，斯内普并不知道，不然也不会申请裁判的位置，但魔药教授还是瞬间就明白了校长的用意。
　　邓布利多的出现，看台上的奇洛也看到了。他前一秒还在想着，一会儿该怎么不引人注意地弄死哈利，在看到校长的下一秒，奇洛的大脑就一片空白了。
　　奇洛的眼神中满是慌乱，放在膝盖上的双手不可抑制地颤抖，他反复地问着他自己：怎么办？我是被发现了吗？除了斯内普，该死的邓布利多也在怀疑我吗？我该怎么办？
　　就在奇洛感到害怕的时候，一个微弱的声音从他的缠头巾中发出：“保持镇定，蠢货！邓布利多不是没有直接抓你吗，你怕什么！”
　　这声音听起来很微弱，似乎说这一句话就已经将他的体力消耗光了一样。可就是这么一句话，刚刚还在慌乱中的奇洛，很快就镇定下来。
　　虽然奇洛的手还在微微颤抖，但却要比刚才强上太多了。
　　当双方队员排着队走向赛场时，艾达才刚刚赶到。从禁林回来以后，艾达先去洗了个澡，然后才急匆匆地赶过来，所以她比邓布利多来的要晚上那么一会儿。
　　这场比赛的关注度很高，几乎全校师生都来了，艾达也是费了好大的力气才能挤上看台。因为人多，各个学院的学生也是穿插着站的，没有往日那么泾渭分明。
　　球场上，裁判斯内普的哨子确实有些偏向赫奇帕奇，他毫无理由地判给了赫奇帕奇一个任意球机会。
　　这哨子要是放在麻瓜那边，估计会有一大群人认为斯内普收了钱，是在替人操盘。
　　艾达想着：斯内普教授本意是以保护哈利为主，顺道扶一把赫奇帕奇。然而今天邓布利多来了现场，他就不需要保护哈利了，只要扶好赫奇帕奇就行了。
　　不愧是心偏到咯吱窝的斯内普，不愧是斯莱特林的院长。
　　这么明目张胆的偏袒，格兰芬多的球员们肯定是不乐意的，他们的眼睛里都要冒出火来了，恨不得把斯内普撞下飞天扫帚。
　　被偏袒的赫奇帕奇也懵了，心里想着：斯内普和咱们斯普劳特教授关系这么好吗？
　　一个是教魔药的，一个是教草药的，颇有几分“你挑水来我耕田”的意味。要不是实在不搭，估计这群小獾都能脑补出一个校园cp来。
　　赛场上，一向胆大包天的双胞胎起了报复的心思，兄弟二人真的是忍无可忍了。
　　乔治用力挥动球棒，将游走球狠狠地打向斯内普。要不是魔药教授躲得快，这一下够他在校医院躺上很久了。
　　双胞胎本来是不想这么做的，可斯内普的判罚实在是太不当人了，乔治实在气不过，这才将球打向他。
　　看台上的艾达用力地拍着栏杆，在她看来乔治的这个行为太不理智了，没理由都能找出理由判罚的斯内普，怎么会放过乔治送到手上的机会呢？
　　果不其然，斯内普又一次吹响了哨子，赫奇帕奇再次获得了一个罚球机会，现场的格兰芬多嘘声四起。
　　被中断的比赛重新开始，像老鹰一样盘旋在球场上空的哈利突然来了一个漂亮俯冲，他看到了金色飞贼。
　　塞德里克则是在哈利动了以后，才跟着一起飞过去的，怎么可能追得上哈利的光轮2000呢？其实这也不怪他，实在是今天斯内普的判罚太让人摸不着头脑，赫奇帕奇全队都是懵逼的状态。
　　一直被叫停的比赛，也是很影响球员比赛状态的，塞德里克的注意力显然不够集中，不如早就做好心理准备的哈利。
　　看着反应慢了半拍的塞德里克，艾达知道这场比赛稳了，于是她回头看向身后发生争吵的方向。刚刚她就听到身后的看台有人在争吵，而且那喧闹声听起来比总被裁判干预的比赛有意思多了。
　　这一看不要紧，艾达第一次发现长手长脚的罗恩居然这么灵活，他一下子就翻过了座椅，蹿到了马尔福的身前，将马尔福摔倒在地。
　　倒在地上的罗恩和马尔福很快就滚成了一团，旁边的小哭包纳威的表现却很出人意料，他一改往日懦弱形象以一敌二，和马尔福的两个大块头保镖克拉布、高尔扭打在了一起。
　　尽管被两个大块头揍得很惨，纳威却死死拽着两人不肯松手，给罗恩创造和马尔福单挑的机会，这一幕看的人太感动了。罗恩家里那么多哥哥，打一个养尊处优的小少爷还不是手到擒来？
　　分开欢呼尖叫的人群，艾达走到了事发现场。
　　两个大块头中的高尔正压在纳威的身上，对着他挥拳，克拉布已经挣脱开了纳威，想要去支援马尔福。
　　克拉布刚站起身，感到有人在拍他的肩膀，不管不顾地他直接向后摆拳，却什么都没有打到。克拉布气愤地回头，看到身后站着一个金发女孩，他立刻就呆住了，拳头也跟着停了下来。
　　艾达微笑的看着克拉布，虽然平时斯内普挺关照马尔福的，但艾达发誓她就是单纯过来拉个架，绝对没有挟私报复的意思在里面。
　　可面前这个大胖小子非但不领情，反而还用自己的脸不断打向艾达的右手，这不是欺负人嘛！这要是传出去了，艾达以后在学校还怎么混？
　　打了几下之后，可能觉得脸部的杀伤力不够，克拉布倒在地上开始碰瓷，这事没个一百金加隆解决不了。
　　柔弱不能自理的艾达连连后退，却不小心撞到了正压在纳威身上的高尔。凶神恶煞的高尔也没有放过娇弱的艾达，同样用自己的脸部无情地殴打着艾达的左手。
　　站在座位上的赫敏尖叫着，欢庆这场比赛的胜利，在她身后斯莱特林欺负格兰芬多的暴行，她是一点都没注意到。
　　当赫敏注意到时，她只看到脸肿的像猪头一样的克拉布和高尔躺在地上碰瓷，罗恩和纳威也在被马尔福一个人欺负。
　　当然，还有站在一旁脸上写满了委屈，不断甩着手的艾达。
　　力的作用果然是相互的，抽人耳光，不对，是被人用脸部揍了，也是很疼的。

第一百七十八章、不要被人左右你的思想
　　格兰芬多对阵赫奇帕奇的比赛结束了，看台上的PK也告一段落，看够了热闹的学生们将罗恩和纳威拉了起来，躺在地上的马尔福依旧在嘴硬的叫嚣着要告诉他爸爸。
　　父母在堂，家中有钱有势，是多么令人羡慕的一件事啊！可这样的家庭，既是德拉科·马尔福的幸运，同样也是他的不幸。
　　马尔福家族虽然有钱，但要是让艾达和德拉科互换一下出身，艾达无论如何都是不会同意的。马尔福的父亲只教会了德拉科仗势欺人，教会了他以侮辱同学取乐，教会了他目中无人，反正好的东西他是一点都没教。
　　若这样没礼貌的愚蠢表现就是纯血家族，艾达也就理解为什么伏地魔会失败了。除了伏地魔自身的疯狂和自大以外，猪队友也占了很大的因素。
　　被这样一群猪队友拖后腿，伏地魔还能干成这么大的事，可想而知伏地魔得有多能打！要是换上一批脑子好用一些的家伙，说不定伏地魔也不会落得这么个下场。
　　这也是邓布利多如此重视伏地魔的缘故，即便外人都说他被击败了，可邓布利多依然做了大量的准备，防备着这位黑魔王有一天东山再起。
　　艾达甩着自己的手，虽然自己用魔力治住了两个大胖小子，也用魔力保护自己抽人耳光的手，可现在她依旧觉得疼，看来回去以后需要涂些消肿剂了。
　　至于地上这两个猪头和那个还在叫嚣的马尔福，艾达可管不了那么多，这世上哪有管杀还要管埋的道理？况且自己也就是轻轻抚摸了这两个大胖小子而已，哪里就那么严重了？
　　庆祝的人群早早地冲下了看台，就连邓布利多都站到了哈利的身边，站着的艾达都没人关注，更别说躺在地上的这三位了，根本看不到。
　　没了罗恩和纳威的压制，德拉科•马尔福也坐了起来，他只是不屑地看了一眼艾达，就把目光转向了球场上的哈利•波特。和哈利•波特比起来，这个泥巴种什么也不是。
　　看着被格兰芬多视为英雄的哈利，马尔福愤恨地捶着看台，一个被架在肩上庆祝，一个却被打的鼻青脸肿，这简直是对他最大的讽刺。
　　马尔福站起身，没管还躺在地上的克拉布和高尔，直接离开了球场，独自一人返回城堡。
　　虽然德拉科•马尔福总是对韦斯莱一家出言不逊，但艾达对他却没什么偏见。在艾达眼中，马尔福就是一个不懂事的熊孩子，他的那些观点和做法也都是受到他父母的影响，如果他长大以后还是这副死样子，艾达会让他知道后悔这个单词怎么拼写的。
　　不过有一点艾达始终想不明白，马尔福最开始是想和哈利•波特交个朋友，可他的做法哪里像是交朋友，收小弟还差不多。
　　在那以后，马尔福更是一直在找哈利的麻烦，就算缕缕吃瘪，他还是每次都这么做。艾达就是想知道，支撑他这么做的动力是什么？
　　比赛结束一个多小时以后，艾达和双胞胎出现在了霍格沃茨的厨房里，一群家养小精灵围着他们转个不停，给他们准备了很多的蛋糕和饮料，直到三个人真的拿不下了，这些小精灵才停下。
　　每次来厨房，家养小精灵都表现的十分热情，搞得连吃带拿的艾达三人都不好意思了。今天要不是为了庆祝来之不易的胜利，他们三个才不会来厨房的，这份热情实在让人是有些吃不消。
　　三个人捧着一大堆吃喝回到了公共休息室，正主还没回来，但休息室里的气氛已经达到了高潮。一群小狮子不着调地大声唱着歌，明明没有喝酒，这群人却和喝醉了没什么两样。
　　赢下了这场的比赛，只要下一场再赢下斯莱特林，格兰芬多就是魁地奇杯的冠军了。格兰芬多上一次赢得魁地奇杯还是查理在的时候，那时候查理连队长都不是呢。
　　时隔多年，而且还有可能是踩着死敌拿到冠军，也难怪小狮子们这般庆祝。到时候，要是真的赢下比赛，庆祝的场面只会更大。
　　这场庆祝进行到一半的时候哈利才和罗恩、赫敏一块回来，学生们立刻围了过去，再一次将胜利的功臣扛在肩上。
　　现在的哈利还很稚嫩，艾达很轻松就看穿了他的强颜欢笑。
　　比赛刚结束的时候哈利还不是这个样子，显然刚刚他不在的这段时间里，一定是发生了什么，才会让他一副心事重重的样子。
　　艾达又看向了罗恩和赫敏，这两个人脸上也同样挂着担忧的神情。能让一个多小时前还开怀大笑的三人，一小时后都是一副忧心忡忡的样子，也只有魔法石和斯内普有这样的能力了。
　　看三人这副样子，艾达还以为他们发现了什么了不得的事，谁想到几天以后这三人搞出的事却让艾达啼笑皆非。
　　艾达觉得自己的英语说得还是不够好，她给斯内普丢人了，因为她实在想象不出用什么词汇形容哈利他们做的事。
　　在比赛以后的几周里，哈利他们总是在劝导其他人，让大家不要再嘲笑、欺负奇洛了。
　　在他们眼里，奇洛虽然说话磕巴，胆子又小，却是一个勇敢的人，因为他在反抗大魔王斯内普，他在阻止斯内普偷魔法石。
　　说起话来结结巴巴的奇洛已经够可怜了，年轻的三人组不能让英雄流血又流泪，他们无法坐视大家对奇洛的侮辱与嘲笑。
　　只是哈利三人还不知道，他们的这种善意地举动，落在奇洛的眼里究竟有多好笑。
　　哈利和罗恩、赫敏的行为一点用都没起，大家仍旧在欺负奇洛，他们除了给奇洛一个鼓励的微笑以外什么忙都帮不上。
　　他们觉得，这事还是要找一个说话有分量的人帮忙才行。于是他们三个找到了艾达和双胞胎，希望可以说服这三人一起抵制欺辱奇洛教授的这种不义行为。
　　“艾达，你们能和我们一起帮助奇洛教授吗？”哈利开门见山地说道，“他实在是太可怜了！”
　　艾达和双胞胎都在努力地控制着自己的面部表情，哈利他们这么认真的来寻求帮助，自己三人却笑破肚皮，这样不太好。
　　艾达曾经劝说过哈利，可他还是固执己见，坚定地认为自己才是对的。后来，在和邓布利多，以及斯内普聊过以后，艾达就更没必要说出实情了。既然这两位教授都希望哈利暂时蒙在鼓里，将目标放在斯内普的身上，自己又何必多嘴多舌呢？
　　这即是一次对哈利的考验，也是一次对他的锻炼。
　　“哈利，你想我们怎么帮助奇洛。”弗雷德声音颤抖地说，天晓得他没有笑着说出这句话用了多大的力气。
　　不想说话的艾达低着头摆弄自己的手指，沉浸在自己的世界里。
　　哈利和罗恩、赫敏三人开始了大型卖惨现场，他们将奇洛说的十分可怜，更是将斯内普说的十恶不赦。他们认为处于弱势之中的奇洛需要帮助和支持，他也不该承受那些侮辱。
　　话都说到这个份上了，双胞胎也不好不答应，他们两个连连点头，表示自己一定会规劝自己的同学。
　　得到了双胞胎的承诺，心满意足的哈利又看向艾达，他希望得到艾达的认可。
　　可是艾达要么看着自己的手指出神，要么是抬起眼看看赫敏，反正就是不看他。要不是乔治推了艾达一下，她都不知道谈话已经结束了。
　　艾达能坐在这，而不是一走了之，已经是她对哈利最大的尊重了，就别要求太多了。
　　“赫敏，你知道一个聪明的女巫是什么样吗？”
　　没头没脑的这么一个问题，让赫敏不解地看向艾达。刚才赫敏就发现她总是失望地看自己，这会儿又问了这么个问题，赫敏是真的不知道她想表达什么了。
　　“一个聪明的女巫，就不该被身边人左右自己的思想，她应该有独立思考的能力。”
　　丢下这么一句话，艾达直接就走了，哈利已经浪费她太多的时间了。有这时间艾达不如去和人偶玩，自从接受了邓布利多的指导以后，她已经找到了战胜人偶的方法了。

第一百七十九章、我们去找路威吧
　　复活节假期，一个在艾达眼中没什么用的假期。在这个假期里，学生不能离开学校，同时还要面对教授们布置的一堆课后作业，它远没有圣诞节假期那样充满乐趣。
　　不过还是有一些好消息的，随着天气转暖，学校里的好天气越来越多，连风都是暖的。脱下沉重的冬衣，换上轻便的衣服，艾达又可以牵着加隆在黑湖边遛弯了。
　　自从找到了战胜人偶的方法之后，艾达去地下房间的次数越来越多，可即使找到了方法，艾达依旧没能战胜人偶。
　　知道自己的缺陷在哪里，也知道该如何去弥补自己的缺陷，但这需要一个过程来完善，罗马又不是一天就能建成的。
　　艾达要提升自己对咒语施放时机的把控，让咒语所能给自己带来的优势最大化，同时还要让自己的进攻更加灵活，不让它太死板，被人摸清套路。
　　这是一个艰难的过程，艾达需要时间和决心来纠正之前的坏习惯。好在，艾达是一个能对自己下狠手的人，她也还年轻，留给她的时间还有很多，她可以蜕变成更好的自己。
　　在艾达自己和自己较劲这段时间里，学校还是一副天下太平的模样，奇洛虽然看起来越发苍白、消瘦，但他还是没有任何行动，双胞胎甚至玩笑的说他可能连三头犬路威都过不去。
　　不能怪双胞胎对大反派这么不尊重，实在是奇洛的废柴形象太过深入人心。学生们认为奇洛可能是魔法能力最差的教职员工了，仅高于海格和费尔奇。
　　费尔奇从不展示自己的魔法，他总是拿着他的破扫帚清理灰尘，学生们都觉得他不是不用，可能就是不会。
　　禁林守护者海格也不用魔法，当然他不是不用，而是不能用。即使不用魔法，凭借远超常人的身板还有禁林中的小宠物，海格依旧很有威慑力。
　　作为学校的主科教授，奇洛已经和这两位划上了等号，可想而知他在学校的地位。就连曾经崇拜他的芭丝谢达·芭布玲教授都对他很矛盾，既是可怜他的遭遇，又嫌弃他现在这副不争气的模样。
　　一天下午，天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，这是几个月来天气最好的一次。艾达坐在黑湖边巨石上，弗雷德和乔治挽起裤脚站在还有些凉的湖水里，小狗加隆在三个人附近扑着蝴蝶。
　　弗雷德和乔治兄弟两个正比赛打着水漂，赌注是一个西可。乔治的石子一连打出了五个水漂，弗雷德不甘心地递给了自己兄弟一个银西可，然后气急败坏的把手中的石子全都丢到了水里。
　　“这日子过得实在是太没意思了，我们找点事做吧！”弗雷德提议道，最近的日子过得确实很无聊，每天重复一样的生活，让人很难提起劲头来。
　　艾达摸着自己的耳垂，缓缓说道：“要不要我给你们两个准备一套复习题，保证让你们不无聊。”
　　“大可不必。”乔治摆摆手，拒绝了艾达的热情，“离考试还早，没必要这么着急，而且今年我们上课时可是很认真的。”
　　“我都不知道，我原来可以老实的在一张椅子上坐这么久！”弗雷德发出了感叹，“我都要崇拜我自己了。”
　　化身假笑女孩的艾达用力鼓掌，口中还阴阳怪气地说道：“你这么崇拜自己，韦斯莱夫人知道吗？”
　　“当然知道，生出这么两个聪明能干的儿子，她作为母亲一定很骄傲！”乔治也开始自卖自夸，不比他的兄弟差。
　　“行吧，两位出色的韦斯莱先生，我们晚上去找路威怎么样？”
　　艾达的提议，得到了两位韦斯莱先生的极力赞同，所以午夜时分，他们三个出现在了路威的房间里。
　　体型巨大的三头犬路威没有发出咆哮，它已经对常来常往的三个人熟悉了，它只是用六个眼睛紧紧盯着三人，如果三人敢再靠近一步，就不要怪它的无情铁嘴了。
　　三头犬这种凶猛的神奇生物是出了名的养不熟，除了它认定的主人以外，其他人都无法靠近。艾达三人虽然没少来这，但他们可不是海格，没办法靠一张脸就通过路威的把守。
　　好在艾达还是有准备，她开始吹起了口哨，没有比这更省钱的乐器了。为了能吹出旋律，艾达也是练习了好久，伴随着口哨声，三头犬路威的身体开始摇晃，很快就睡了过去。
　　弗雷德和乔治赶忙掀开活板门，下面黑咕隆咚的，什么都看不清。他们刚想问问艾达怎么办，可看到艾达一直在吹口哨，应该是没有嘴回答他们，兄弟二人心一横直接就跳了下去。
　　兄弟二人莽撞地跳了下去，艾达也只好跟着跳了下去，不过他们没有直接摔到地上，而是软着陆，摔在了一堆植物上面。
　　黑暗中有光亮起，艾达的荧光咒照亮活板门下面的所有角落。
　　在光渐渐暗下去的时候，铺在地面上的植物伸出蛇一般的卷须，开始缠住落在它身上的三名学生，想要将闯入者绞杀。
　　那植物对双胞胎的缠绕很快，但对艾达的缠绕却很慢，更是一直在躲着艾达闪着亮光的魔杖。
　　“我为什么觉得这玩意看上去那么眼熟？”被缠住了双腿动弹不得的弗雷德大声喊道。
　　“何止是眼熟，我觉得我们应该是学过！”一直在挣扎的乔治被缠的更紧，他的四肢都被缠住了。
　　借着手中的光亮，艾达当然知道这缠绕着自己的植物是什么，它是魔鬼网，一种喜欢阴暗和潮湿的植物，它会通过自己的藤蔓绞杀靠近它的生物。
　　“全身放松，不要挣扎。”艾达对着兄弟二人说道。魔鬼网松开了不再挣扎的艾达，艾达跌落下去，重新站在了地面上。
　　过了一会儿，双胞胎也跌落下来，他们无条件地信任艾达，艾达让他们放松不要挣扎，他们就不再挣扎，哪怕有可能会被魔鬼网绞死。
　　重新落在地面上的弗雷德嘟囔道：“我头一次觉得脚踏实地原来这么舒服。”
　　“这东西是魔鬼网吧？”乔治一边揉着自己的身体，一边说道，“我们在草药课上学过。”
　　“对，这一大坨魔鬼网应该是斯普劳特教授提供的。”艾达顿了顿继续说道，“就像海格提供的三头犬一样。”
　　艾达的话虽然没有说全，但双胞胎却明白了她的意思，这意味着前面还有其他教授的布置在等着他们。
　　“弗利维教授，麦格教授，斯内普那个老蝙蝠……”弗雷德掰着手指头开始计算，“再加上邓布利多，我还落下哪个没有？”
　　“还有我们亲爱的黑魔法防御术的教授，奇洛啊！”乔治也数了一遍，不过他比弗雷德多数了一个奇洛。
　　“不管还有谁，我都希望没有特里劳妮和芭布玲教授的布置。”艾达说道。
　　艾达的占卜课她只上了一次，她对这门玄之又玄的课程毫无兴趣。而芭布玲教授的古代如尼文又太难了，虽然只是重新学习一门语言，可问题的关键是这门语言并没有完整地流传下来。
　　随着时间的流逝，消失的语言不止一种，古英语现在会说的人都没几个，古代如尼文也差不多是这样。
　　再加上中世纪的动乱，古代如尼文手稿大量遗失，这门语言也就出现了断代，现在的巫师们只能从已知的只言片语中去推断如尼文字符的含义，去了解古代魔法的宏伟。
　　很多时候，艾达通读一篇古代如尼文翻译，可能进度条只涨了一点，或者干脆不涨，因为这篇文章可能错漏百出，完全是在误人子弟，系统没有倒扣进度已经是慈悲了。
　　所以，艾达才不希望前面有芭布玲教授布置的机关。因为谁也不知道芭布玲教授会用哪些字符来设置机关，这些字符有没有翻译上的争议，如果有，芭布玲教授用的又是哪一种翻译。
　　未知才是人类最大的恐惧。

第一百八十章、女王的棋局
　　没有继续纠结前方还有什么在等着他们，艾达三人沿着石头走廊继续前行，这是唯一可走的道路。这走廊顺坡而下，艾达觉得他们现在可能已经是在霍格沃茨的地底了。
　　就是不知道是这里比较深，还是五楼密道的房间比较深。
　　走廊的尽头是一间灯火通明的房间，无数只像宝石一般光彩夺目的“小鸟”，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。
　　房间对面有一扇厚重的木门，显然这些飞来飞去的“小鸟”就是通关的关键，因为它们是被施了魔法的钥匙。
　　“刚刚是斯普劳特教授，这个是谁？”弗雷德问道，“难不成是霍琦女士？”
　　“我更倾向于是弗利维教授。”艾达伸手接过乔治递给她的飞天扫帚，这些扫帚摆放的位置很明显，生怕闯入者看不到它们。
　　看着四处乱飞的钥匙，艾达有些头皮发麻，她先是用减速咒将高速飞行的钥匙降速，然后又想用冰冻咒将这些钥匙定身。
　　两条咒语的叠加让这些钥匙的飞行更像是在飘，虽然没有完全起到冰冻的作用，但这样也够了。骑上飞天扫帚的双胞胎，很快就找到了开门的钥匙。
　　弗雷德和乔治从飞天扫帚上下来以后，就一直低着头不说话，丝毫没有成功过关的喜悦。
　　“你们也发现了？”艾达问道。
　　“太简单了，简单到一年级学生都可以通过。”乔治不敢置信的说道，他们走到这里都没用多少时间，花费最长的就是那条石头走廊了。
　　虽然他们一直在调侃着奇洛废柴，可奇洛要是没点真本事，他敢打魔法石的主意？刚刚通过的这三关，可不像是能防住他的样子。
　　第二个房间里原本一片漆黑，可当三人走进来的时候，房间里的火把突然就燃烧起来，照亮了整个房间。
　　这是一副巨大的棋盘，高耸的棋子拦住了三人的去路，他们只有下赢这盘巫师棋，才能通过这里。
　　“即使只是分开了这么一会儿，我也十分想念我的弟弟罗恩。”看着这些棋子，弗雷德由衷地说道。
　　“艾达，靠你了，你不是总自称是棋盘上的女王吗，展示一下吧！”乔治说道，他们兄弟两个也不是很擅长巫师棋。
　　“在这儿等着。”艾达丢下一句话，然后自己走到了王后的位置，棋子王后也退出了棋盘，将自己的位置让给了艾达。
　　当艾达在黑棋王后位置站定时，白棋王后身前的士兵向前走了两格，艾达命令自己身前的黑色士兵也向前走了两格。
　　下一步，白棋王后侧翼的士兵和它的同胞一样也上前了两格，故意送给艾达来吃。
　　这是常见的一种开局方式，叫作后翼弃兵。通过舍弃王后侧翼的兵，来换取棋盘中间的位置，同时还可以解放棋盘上的强子，获得局面上的优势。
　　在和罗恩切磋巫师棋的时候，艾达就很喜欢用这种开局，然后就被罗恩各种教育。
　　白棋要是换一种开局，艾达可能没太大的把握，但白棋偏偏选择了后翼弃兵，那就只能说声对不起了，这局巫师棋艾达见过。
　　艾达吃掉了对方送上门的棋子，接受了对方后翼弃兵的开局。艾达突前的士兵从棋盘上d5位置移动到了c4位置，黑色的士兵凶狠地将白棋打翻在了地板上。
　　当白色的王后在棋盘上横行无忌的时候，身为黑方王后的艾达只动了一格，从最初的d8位置挪到了d7，站在了一排黑色士兵的中间。
　　白王后吃掉了b7位置的黑兵，和艾达之间的位置只隔了另一个黑兵，白王后虽然没有五官，但它打翻那些棋子的狠厉还是让人心惊，艾达可不想被它来上那么一下。
　　站在黑棋后方的双胞胎也给艾达捏了一把汗，乔治说道：“要是不行咱就跑吧，反正我们就是来玩的，没必要挨这么一下。”
　　艾达向身后摆了摆手，让兄弟二人不必为自己担心。
　　棋局还在继续，白色棋子大杀四方。在连续丢了3个士兵、一个主教以后，艾达通过王车易位将自己的国王藏在了棋盘的角落里，让它处于被保护之下，不受白色棋子的威胁。
　　在丢掉了逼退白王后的黑色城堡（车）之后，艾达也终于等到了将军的机会。她从棋盘f7的位置走到了g6，和白国王处在同一条直线上。
　　白国王从g1躲到了f1的位置，它和自己的城堡处于同一条横线上，堵死了艾达追杀的路线。艾达向自己的斜前方移动站在了h5的位置，她和白国王之间只隔了一个白色的士兵。
　　被逼无奈的白色棋子只能决死反击，先是用主教吃掉了艾达的士兵，形成将军，而后又用另一个主教吃掉了艾达的骑士。
　　不过这些都是徒劳的，艾达的国王被保护的很好，这两次将军没能将死艾达的黑棋。
　　现在艾达所在的黑色方还有三个士兵，一个城堡和一个主教。而白色方，除了王后以外，两个城堡和主教都活着，还有一个骑士存活，就连士兵都比艾达多一个。
　　又轮到艾达走了，她用魔杖击倒了挡在身前的白色士兵，站在了g2的位置，从头到尾只吃掉了一个士兵的黑王后（艾达）将死了白色国王。
　　白色方棋子不甘心地放下武器，这场棋局一直都是白色方占优势，即使到了现在棋盘上的棋子仍旧是白色方比较多。
　　从一开始，白色方选择后翼弃兵开局，这场棋局的胜负就已经注定了。
　　久病成良医，艾达用后翼弃兵输给了罗恩那么多次，她早就学会如何应付这样的开局，赢是肯定的，就看她用什么样的方法获取胜利了。
　　取得了棋局的胜利，白色棋子自然让开了道路，艾达三个人进入到了下一个房间。
　　刚一进来就闻到了一股臭袜子和没人打扫过的厕所的混合味道，熏得艾达都想回去再下一盘巫师棋了。
　　一只十二英尺高的巨怪看守着这间房间，它那不灵光的大脑暂时还没有发现三名不速之客。
　　弗雷德捅了捅艾达，说道：“你说这只巨怪会不会就是万圣节闯进来的那只？”
　　万圣节的时候哈利他们只是打晕了巨怪，并没有杀死它，而巨怪之后的下落也没又学生知道。但这只巨怪要比万圣节那只高大许多，艾达和双胞胎没有看见过万圣节的那只，所以才会有这样的想法。
　　魁梧的身材和难闻的味道确实让巨怪很有威胁性，它们对魔法也有一定的抗性。拥有抗魔性的巨怪本该很难对付才是，可它们又实在是太笨了，它们没比葡萄干大到哪去的脑子，严重影响了它们的战斗力。
　　当巨怪挥舞着棒槌冲向闯入者的时候，双胞胎只是用了一个声东击西的战术，就让艾达轻松的击中了它的后脑。
　　绕过散发着臭味的巨怪，艾达他们走到了下一关，这一关只有封住前后两道门的火焰，以及摆在桌子上的七个形状各异的瓶子。
　　弗雷德和乔治拿起瓶子边上的羊皮纸，上面是一道谜语。从谜语中可知这七个瓶子中一个是向前，一个是向后，两个是荨麻酒，剩下的三个则是致命的毒药。
　　艾达也接过羊皮纸看了一眼，上面是斯内普的笔迹，艾达觉得斯内普的这关完全是在侮辱闯关者，这么简单的一道题，能难住谁？
　　不过艾达没有去解谜，她只是挨个瓶子拿起看了一看，又闻了一下其中一个瓶子。然后就见艾达从自己的袍子里掏出了一个小扁壶，她先喝了一口，然后又递给了双胞胎。
　　“喝吧，喝了就能通过前面的黑色火焰了。”
　　双胞胎接过小扁壶，一人喝了一口，乔治问道：“这些不会都是你制作的吧？”

第一百八十一章、计划有变
　　摆在这里的这些药剂艾达都制作过，除了荨麻酒，虽然这些药剂可能不是她亲手制作的，但她对它们很熟悉。所以艾达只是看一看，闻一闻，就确定了哪个才是可以通过黑色火焰的药剂。
　　艾达的口袋里通常装的都是些零食，今天在来之前她却装上了两种自己制作的防火魔药，她觉得这东西肯定有用，要不然斯内普干嘛让自己制作这个。
　　喝下了防火药剂的三个人径直穿过了火焰，黑色的火苗舔着他们的身体，却无法给他们带来任何伤害。
　　穿过黑色的火焰，三个人来到最后的房间。
　　看着房间中央的厄里斯魔镜，艾达舒了一口气，没有古代如尼文的关卡真好。
　　可转过头来艾达又有些担心了，因为他们这一路上走的太容易了，别说是他们，换上个差不多的人都能闯过来。
　　“这就是你之前提到过的魔镜？”弗雷德指着镜子问道，“能照见人心底渴望的那个镜子？”
　　艾达点点头，她说道：“去看看吧，看看你们的内心有多么丑陋……”
　　“放心，肯定没有你的内心丑陋。”乔治一马当先地走了过去，“我们可不会看到自己拿着魔法石变出一堆金子来。”
　　在和双胞胎提厄里斯魔镜的时候，艾达就告诉了他们自己看到的内容，这一世连面都没见过的父母，还有点石成金的场面。
　　两兄弟都站在了镜子面前，两人同时嫌弃地说道：“弗雷德（乔治），为什么我心底的渴望居然还有你！”
　　他们当然不是在嫌弃对方，他们从生命最初的阶段就陪伴着彼此，在心里对方就是自己最重要的人，这两个口是心非的家伙。
　　“你们看到了什么？”艾达也站到了镜子跟前，她从镜子中看到的和从前没什么两样，健康的自己，还有陌生的年轻夫妻。
　　“我看到我和乔治（弗雷德）开了一家笑话商店，我们的产品大获成功，它带给了所有人快乐，当然也赚了很多钱。”双胞胎同时说道，显然他们看到的是同样的内容。
　　“还是有不一样的地方的。”乔治说道，“在我的镜子中，我才是哥哥……”
　　弗雷德莫名其妙地看着乔治，他想不出为什么乔治会有这种想法，谁大谁小有什么区别吗？
　　之前艾达的孤儿院里也有过一对儿双胞胎，两姐妹为了争个大小天天掐架。弗雷德和乔治从来没有争论过这种事，艾达还觉得他们不在乎谁大谁小来着，结果乔治的心里果然有当哥哥的想法。
　　“还有别的什么没有？”艾达问道，“你们的这个渴望还真是纯朴。”
　　“当然有，我看到了你在柜台数硬币。”弗雷德说道。
　　“虽然你数一大堆钱的样子很狼狈”乔治跟着补充，“但我相信，你是痛并快乐着的。”
　　一时语塞，艾达想不出什么反驳的话来，数钱这种事一定很快乐，除非钱太少，或者是在替别人数钱，就像是古灵阁的解咒员一样。
　　在知道比尔的工作以后，艾达还羡慕了一会儿，替古灵阁寻找财宝，解决附在财宝上的诅咒，这工作挺酷的。可想了一下艾达又不羡慕了，因为他们每天看到那么多的财宝，这些却不属于他们，这实在是太可悲了。
　　三个人在厄里斯魔镜前站了许久，双胞胎努力控制着自己，不让自己乱想，可镜子里还是之前的那副场景，连魔法石的影子都没有。
　　就算艾达用上了大脑封闭术，她也无法从镜子中拿到魔法石。
　　前面的那些关卡的确很简单，一年级的学生都有可能通过，但那些关卡都是陪衬，摆着好看的，只要有这最后一关在，魔法石就是安全的。
　　照够镜子的三个人原路返回，巨怪还在昏迷，对再次经过的艾达和双胞胎毫无反应。棋盘房间里的棋子也都恢复了原状，重新站在了自己的位置上，不过返回的艾达不用再下赢一盘了，棋子自动让开了路。
　　所有的关卡都恢复了，回程的三个人也无需担心会被人发现。
　　说说笑笑的三个人刚刚打开四楼走廊的门，就看到麦格教授铁青着脸站在门口。毫无疑问，这么晚还没有睡觉的麦格教授，肯定是在等艾达和双胞胎出来。
　　麦格教授一言不发地走在前面，艾达和双胞胎低眉顺目地跟在身后。
　　三个人谁都没有逃跑，被麦格教授抓了个正着，逃跑也没用，下场还会更惨。麦格教授直接领着他们去了城堡八楼，邓布利多正在校长办公室等着他们。
　　邓布利多发现有人闯进了四楼的禁区，他还以为奇洛终于忍不住了，结果闯进去的只是艾达他们三个，这让邓布利多大失所望。于是校长通知了副校长，让副校长在门口等他们出来，带着这三个不知天高地厚的学生来见自己。
　　校长办公室里，银色器皿喷出的雾气缭绕，凤凰福克斯站在自己的架子上，歪着头看向办公室里的人。无论是坐着的邓布利多和麦格，还是站着的艾达和弗雷德、乔治，谁都没有开口说话。
　　暴风骤雨前的宁静才是最吓人的，更可怕的是宁静以后，暴风雨却没来。
　　双胞胎的心里在打鼓，虽然他们经常违纪，但这次却是最大的一次，心里有些忐忑。艾达的认错态度一向良好，但心里却没有什么畏惧的情绪，自己去拿魔法石可是邓布利多“允许”的，只不过自己没有拿到罢了。
　　“你们去哪做什么？”邓布利多明知故问，半月形眼镜反射着烛光。
　　“照镜子。”艾达实话实说，他们照了一会儿镜子就回来了，他们连魔法石的影子都没看到。双胞胎惊讶地看着艾达，他们两个很佩服艾达能脸不红、心不跳地说出这么一句来。
　　“艾达！”麦格教授严厉地说道。
　　“怎么样，拿到了吗？”邓布利多没有在乎这句儿戏的回答，继续问道。
　　“当然没有，教授布下的关卡无懈可击，我们没有找到通过的方法。”
　　也就是气氛不合适，要不然应该换上一句：你自己布置的关卡，你自己心里没点数吗？
　　邓布利多没有怪艾达带着双胞胎闯关，因为他和艾达有言在先的，只要艾达能够拿到魔法石，他就把魔法石借给艾达。邓布利多又问道：“死心了吗？”
　　“早就死心了，今天就是闲着没事去看看……”
　　“顺便调查一下我还有没有其它的准备，对吗？”邓布利多站了起来，绕过办公桌站到了艾达面前。
　　“我答应你的事情仍然有效，但我希望你下次去的时候，能跟我，或者麦格教授打个招呼。”邓布利多说道，“还有，你不必通过这些，来证明你比哈利强，你们走的不是同一条路。当你主动去和哈利比的时候，你就已经输了。”
　　“我没有。”这句话艾达说的很用力，从进门就开始低着的脑袋第一次抬起，她直视着邓布利多蓝色的眼睛，表达着自己的不满。
　　邓布利多能从艾达的眼神和话语中，感受到她的愤怒，邓布利多也知道这样的话会引起她的不满，但还是将这话说了出来。
　　邓布利多想要摸清她对哈利的看法，完善计划中多出来的一环，所以才会有这么一句试探。
　　“教授，我们今天真的是觉得无聊，才会去四楼的，没有什么其它想法！”一直没说话的双胞胎赶忙出言帮着解释，他们不知道邓布利多和麦格有多重视艾达，但他们知道艾达的重要性肯定没有哈利高！
　　“阿不思，我了解艾达，她不会有这种想法的。”麦格教授轻声说道，“她是独一无二的，也是最好的，她不需要和任何人比。”
　　办公室里一片沉默，气氛压抑的让人难受。
　　“今天晚上，你们一直在宿舍中休息，哪里都没有去过。”邓布利多过了好一会儿才继续开口，他没有做出任何惩罚，只是挥了挥手让三人离开。
　　“是，我们知道了……”
　　双胞胎还在和两位校长说话，艾达却没有任何表示，她怒气冲冲地离开了校长办公室。弗雷德和乔治赶忙跟着离开，想要追上离开的艾达。
　　办公室中只剩下邓布利多和麦格两个人，麦格教授说道：“阿不思，你不该这么想她……”
　　“也许从一开始我就错了，米勒娃，”邓布利多将半月形的眼镜摘了下来，“是我忽略了她自己的想法。”
　　在邓布利多的计划中，所有的人都是为了最终目标服务的，如果有必要，任何人都是可以牺牲的，包括哈利，也包括他自己。
　　这个计划原本是没有艾达的位置的，可她的突然出现，却引起了邓布利多的重视，已经很久没有看到这样的孩子出现了，邓布利多相信这样的艾达将会在某一天取得超过自己的成就。
　　邓布利多试图将艾达融入这个计划，给计划加上一道保险。可邓布利多发现自己错了，艾达是没有办法融入这个计划中的，她的加入会让整个计划出现倾斜，这种不可控的倾斜是邓布利多不想看到的。
　　看着大敞四开的木门，邓布利多陷入了沉思，连麦格的离开都没有注意到。

第一百八十二章、分道扬镳
　　愤怒，烦躁，失望……从校长办公室里出来的艾达也说不清自己现在到底是什么情绪，也不知道自己为什么会反应如此过激。艾达只知道自己心里现在住了一只野兽，它想要咆哮，想要宣泄，甚至渴望杀戮……
　　当艾达在小惠金区第一次击杀巫师的时候，她就料到了会有这么一天。看着敌人被自己杀死，看着生命之光从对方的双眼中消逝，由鲜血浇灌出的杀戮之心，那是对生命的漠视。
　　或许不该归咎于那次的杀戮，罪魁祸首就是她自己，是她活的太虚伪了，将自己伪装成一只小白兔，久而久之便忘记了自己真实的身份。
　　各种各样的负面情绪充斥着艾达的内心，她的思绪也乱成了一锅粥。邓布利多如此想她，将她当成了会对哈利•波特产生威胁的人，今天是委婉地警告，下次呢？
　　既然如此那大家就好聚好散，从今以后邓布利多和哈利走他们的阳关道，艾达走自己的独木桥，谁也别出现在对方面前碍眼！
　　你们都不想带着我玩了，那我何必再上赶着倒贴？就算伏地魔复活了，点名阿瓦达自己之前，艾达也能通过自身的努力争出一份活路，为什么要留下受这份窝囊气！
　　“艾达，艾达，等等我们！”从校长办公室追出来的双胞胎终于追上了艾达，她走的方向不是去往公共休息室的路，可能她自己都不知道自己在向哪走。
　　艾达听到了双胞胎的呼唤，可她没有停下，仍旧一个人往前走着，走在一条不知通往何处的道路。弗雷德和乔治又快跑了两步，一左一右地拉住艾达，不让她继续走下去。
　　“停下，你想要累死我们两个，然后独占笑话商店的股份吗？”弗雷德说道，“我告诉你，想都不要想，我们两个一定会长命百岁的！”
　　好人不长命，祸害活千年，双胞胎认为像自己兄弟二人这样的“祸害”一定能活很久。
　　“好了，不要闹情绪，你知不知道你板着一张脸的样子有多丑？”乔治说道，“来，笑一个，要不我给你笑一个也行！”
　　说着，双胞胎一起呲着牙向艾达展露自己的笑容，只是笑起来的样子比哭还要难看。艾达也被他们这丑陋的样子逗笑了，真的是太丑了，吉德罗·洛哈特笑得都比他俩好看。
　　“笑了就好，笑了就过去了，我们会永远站在你身边的。”
　　“不要去管邓布利多，也不要去管哈利……”
　　“闭嘴！”艾达大声吼道，她现在不想听见这两个名字，很快她又意识到自己不该对双胞胎发火，她语气软了下来，说道：“对不起，乔治，我不该……”
　　“如果你真的觉得对不起，就不该认错我，我是弗雷德。”
　　“对不起，弗雷德。”
　　艾达是能大致分清弗雷德和乔治的，从长相上来看乔治的鼻子会更挺拔一些，弗雷德的脸型会更圆润一些。
　　日常生活中弗雷德的话比较多，两兄弟一般也是弗雷德先开口说话，然后乔治跟着解释。两兄弟中弗雷德是带头的那个，也是胆子更大的那个，因为弗雷德知道乔治会帮他及时止损，自己的兄弟更加冷静。
　　虽然两兄弟中弗雷德才是先出生的那个，但乔治看起来却更像哥哥一些，另外乔治的魁地奇比弗雷德玩的要好。
　　“逗你的，我就是乔治。”乔治开了一个玩笑，这是他们两个经常用在韦斯莱夫人身上的把戏。
　　就在双胞胎安慰艾达的时候，他们所在的走廊却闯进了不速之客，学校管理员费尔奇带着他的猫走来了。
　　洛莉斯夫人发出“喵喵”的叫声，费尔奇举起手中的灯照向走廊里的三个人，他狞笑着说：“哈，半夜不在床上睡觉，在走廊里瞎逛，终于让我抓住你们三个了！”
　　双胞胎同时在心底大呼糟糕，这声糟糕不是因为费尔奇抓住了他们夜游，而是因为此刻的艾达正处于一个不稳定的状态。这时候费尔奇找上门来，不正好撞在了枪口上，艾达要是疯起来，双胞胎可没把握拦下她。
　　“费尔奇，我们已经被麦格教授抓到了，你来晚了，要是不信你可以明早去问她。”乔治上前一步。挡在艾达和费尔奇的中间，他对着费尔奇轻轻摆手，示意他赶快离开。
　　“你们是被我抓到的，现在和我去见邓布利多教授，一定要让校长亲自开除你们！”费尔奇看到了乔治的手势，可他满脑子都是抓住了艾达和双胞胎三个小鬼的喜悦，根本没有想到其它东西。
　　费尔奇脚边的洛莉斯夫人突然弓起自己的背，猫眼紧紧盯着走出来的艾达，它发出尖利刺耳的叫声，提醒着它的主人。
　　“夜游可开除不了学生，不如我帮你一下怎么样？”艾达说道，“袭击教职员工这个借口怎么样？”
　　艾达的魔杖还插在口袋里，她没想真的动手，只是不想和费尔奇纠缠下去，希望他知难而退。
　　“威胁学校的教职员工，罪加一等！你就等着被赶出学校吧！”费尔奇没把艾达的威胁当回事，他现在更想开除这个不知天高地厚的学生了。
　　弗雷德连忙抱住艾达转了一圈，让自己和艾达背对着乔治、费尔奇。他死死抱住艾达不松手，在艾达的耳边低语：“冷静，冷静，就交给乔治吧，他可以妥善解决这件事。”
　　乔治对着费尔奇做出拜托的手势，让他赶紧离开，别再出言激怒艾达了。若是费尔奇再说上一句，这事今天就没法善了了，他铁定会躺在这儿，艾达也会被学校被开除。
　　虽然讨厌费尔奇，但双胞胎无论如何都不能让艾达被开除，如果艾达真的打伤了费尔奇，那就全完了。
　　以艾达的性子来说，她可不是被撅断了魔杖，还能对学校感恩戴德的主儿。费尔奇只会是个开始，后面还会跟着埃弗里、托勒、弗林特，还有奇洛，学校里得罪过他们的人谁也别想跑。
　　在那之后，要么兄弟二人带着艾达跑路，要么目送艾达去阿兹卡班进修。
　　“你们还在这儿干嘛？不是让你们回去休息吗？”麦格教授实在放心不下，所以她也很快就追了出来，刚好看到僵持在这儿的四个人。
　　看到麦格教授的出现，控制着艾达的弗雷德，还有说尽好话的乔治都松了一口气。
　　麦格教授站到了艾达和双胞胎身前，她对着费尔奇说道：“他们已经受到了惩罚，现在他们可以回自己的宿舍了。”
　　“可是，教授……”
　　“没有什么可是！”麦格教授高声打断了费尔奇，她又转过身子对双胞胎吩咐道：“带艾达回去。”
　　弗雷德和乔治赶忙拉着艾达离开了这条走廊。麦格教授只是看着三个人离开，没有跟上去安慰一下艾达，她觉得自己的教授身份会适得其反，会让艾达疏远自己。
　　“教授，刚刚崔斯特可是威胁要袭击教职员工，这事不能就这么算了！”费尔奇在麦格教授身边喋喋不休地告状，根本没注意到麦格教授不耐烦的神情。
　　“她有对你动手吗？”
　　“动手倒是没有……”
　　“那你还在这里吵什么！”麦格教授说完话直接离开了，她要去给专业人士写信，希望韦斯莱夫人能帮自己想出一个安慰艾达的办法。
　　被留在走廊里的费尔奇心里想着要不要去找邓布利多告状，可他不知道他就算想找邓布利多，他也找不到。因为此刻的邓布利多正站在厄里斯魔镜前面，那个地方费尔奇可进不去。
　　邓布利多轻轻抚摸着厄里斯魔镜，他说道：“我好像又犯了一个错误，一个和当年面对汤姆时差不多的错误。”
　　这句话他说的很轻，好像是在自言自语，又彷佛是说给镜子里的人听。

第一百八十三章、喜欢阳光的孩子
　　回到公共休息室以后，艾达没有马上去宿舍休息，而是和双胞胎一起坐在壁炉前，她安静地坐在扶手椅上。双胞胎就坐在她的对面，两兄弟在看着她，怕她想不开，做出什么让人后悔的冲动事来。
　　“你们两个不用在这看着我，我又不会想不开抹脖子。”艾达说道，“这么一眨不眨地盯着我，不累吗？”
　　双胞胎整齐地摇头，弗雷德说道：“我们知道你不会伤害自己，但只有看到你冷静下来我们才能放心。”
　　“如果刚刚不是麦格教授及时出现，费尔奇这会儿只怕是躺在校医院了。”乔治接着说道，“艾达，我知道这些话你可能不想听，但我还是要说。”
　　艾达的身体往后靠，仰起头看着休息室的天花板，她说道：“说吧，我听着呢。”
　　“邓布利多怎么想的根本就不重要，其他人怎么想也不重要，重要的是你自己。”乔治苦口婆心地劝说着艾达，“只要你自己做到了自己该做的事就够了，别人的想法又不会让你少块肉。”
　　乔治说的这些，艾达何尝不清楚，学校里的那些风言风语她也从来没有放在心上过。
　　可今天邓布利多的话已经不是什么简单的看法了，在艾达看来，这是邓布利多对她的警告：如果想继续留下，今后就老老实实的，不要由着自己的性子胡来，你不是哈利，没资格让所有人给你善后。
　　在艾达的眼中，邓布利多之前为她做的一切，最终目的都是为了哈利。
　　确认自己不再具有默默然的力量，放在哈利身边不会成为一个定时炸弹；培养自己的能力，也是为了给哈利提供更好地保护，提供给他一个好用的打手，也为今后对抗伏地魔培养一个战士。
　　艾达和哈利都是很有主见的人，但哈利才是整个计划的核心，这意味着只是辅助的艾达，不需要有自己的想法，她只要听命于邓布利多或者哈利就够了。
　　没人喜欢拥有自己思想的工具，用起来会很不顺手，想要顺手就需要不断打磨。如果打磨之后还是不顺手，就干脆丢掉。
　　这个想法很狭隘，也将邓布利多想的很不堪，这是艾达所有设想中最坏的那一个。在这个设想中，艾达会失去邓布利多的培养和庇护，那些她曾经得罪过的人也都会一一找上门来，埃弗里、福利、弗林特，也许还有马尔福。
　　“我知道了，今天也只是一时气不过，明天就没事了。”艾达没有将自己的设想言明，事情也许没有她想象的那么糟，没必要说出来，让双胞胎跟着一起担忧。
　　双胞胎还在看着艾达，他们知道艾达的心里藏着事，他们也知道自己怕是问不出来更多的东西了。
　　“时间已经很晚了，我想休息了。”艾达说道，说完话就转身回到了自己的宿舍。
　　时间确实不早了，他们是在快到午夜时去的四楼，一路闯关，校长办公室，再加上被费尔奇耽误的时间，这会儿已经是凌晨了，再过一会儿天就该亮了。
　　双胞胎无奈地对视一眼，两个人没有回宿舍休息，而是枯坐在公共休息室，不知道在等什么。
　　回到宿舍以后，艾达却没有躺下休息，而是呆坐在床边，不知道在想些什么。安吉丽娜、爱丽娅和凯蒂都睡得很沉，她们不知道艾达什么时候离开的，也不知道她什么时候回来的。
　　有时候，艾达也很羡慕自己的室友，尽管他们没有让人羡慕的“天赋”，却过得很快乐，她们也没有那么多的问题需要考虑。
　　日子还是要照常过下去，这个世界离了谁都照样公转自转，艾达也不会因为失去了邓布利多的庇护而自怨自艾，没了邓布利多，这日子也有没他的活法。
　　艾达找出系统送给她的眼镜戴上，这副眼镜一直丢在柜子角落里吃灰，每次艾达戴上它，都是为了遮盖自己眼中的红血丝。
　　收拾利落后，艾达走出宿舍来到公共休息室，弗雷德和乔治正靠在扶手椅上打盹。两个人睡得很不踏实，只是走过去打了个响指，兄弟二人就立刻惊醒。
　　她柔声说道：“去收拾一下吧，一会儿好下楼吃饭。”
　　兄弟两个宁可在这儿坐着，也没有回到自己的宿舍，归根结底还是是怕自己跑了。虽然艾达确实有这么想过，可她没有这么做，起码现在还不能。
　　看到艾达闭着眼睛坐在扶手椅上，迷迷糊糊的双胞胎才拖着疲惫的身体去洗漱，这半宿兄弟二人可是受了不少罪。
　　兄弟二人洗漱的速度很快，跑着去、跑着回来的，看到艾达还在那坐着，双胞胎才放慢自己的脚步，他们真的有些担心艾达会一走了之。
　　弗雷德和乔治可不是温室里的花朵，他们知道外面的世界虽然精彩，但同样风大雨大，他们担心艾达会在风雨中迷失自我。
　　穿过一条条走廊，走过一道道楼梯，三个人谁都没有再提之前的事。事情已经发生了，再去说什么、做什么，都是无法挽回的，艾达也不想在委屈求全了。呆坐在床边的时候，艾达想了很久，她觉得这是一件好事，这让她更早地认清现实，也不再抱有那些不该有的期待，羊毛袜子也不用再学了，挺好。
　　礼堂里，艾达默默地吃着早餐，与周围喧闹的学生格格不入，弗雷德和乔治虽然还会和相识的人打招呼，偶尔还会说句笑话，但同样安静了许多。
　　这一晚所发生的事，对三个人都有很大的影响。
　　活板门下的那些关卡，除了厄里斯魔镜以外都没什么用，双胞胎已经想明白了，这些都是邓布利多给哈利准备的，是用来锻炼哈利的。他们也想明白了艾达为什么会有那么大的反应，兄弟两个都替艾达感到不值，原来心长到胳肢窝的人不止一个斯内普，邓布利多的心更偏。
　　从艾达进到礼堂开始，麦格教授就在留意她的一举一动，她只是安静地坐在那里，不吵不闹，这样的举动反而让麦格教授更揪心了，也对邓布利多的做法有了更多的埋怨。
　　此刻被“千夫所指”的邓布利多又在哪呢？他在尖叫棚屋，正站在“内有恶犬，请勿靠近”的木牌前，邓布利多甚至能幻想出艾达立起这块木牌时内心的欣喜。
　　伸手推开木门，早晨的阳光洒在邓布利多的脸上，他已经很久没来过这里了，但仍旧记得棚屋阴森的样子，如今这棚屋窗明几净，和当初一点都不一样。
　　明亮的窗前放着一张摇椅和小圆桌，显然棚屋的主人经常坐在这里，晒着暖暖的阳光，悠然地享受人生。桌上摆着茶壶和配套的茶杯，一本《唱唱反调》压在另一本翻开的杂志上面。
　　邓布利多走过去坐在了摇椅上，拿起那本翻开的杂志，上面的内容与魔法没什么关系，都是一些针织的方法。翻开的这一页是教人如何织围脖的，还有一页是折起来的，教的是如何织袜子。
　　邓布利多将杂志合上，他有些想象不出艾达织袜子的模样。他和艾达都清楚羊毛袜子代表的是什么意思，是亲情，是家人的陪伴。
　　可艾达却真的在圣诞节送给了自己一双羊毛袜子，又在自己抱怨扎脚以后，动手去学。
　　邓布利多知道天真这两个字从来不属于艾达，但她却做了这么一件天真的事，只是因为自己之前对她的照顾，对她青眼有加。
　　窗外的阳光打在邓布利多的身上，暖暖的，很舒服，邓布利多发现自己之前好像忘了些什么，他忘记了艾达原来是那么喜欢阳光的孩子。

第一百八十四章、奇洛的小心思
　　吃过早饭，艾达和弗雷德、乔治就去上课了，上午的第一节课是弗利维教授的魔咒学。
　　弗利维教授是霍格沃茨比较仁慈的老师之一，他不会经常强调课堂纪律，也不会管在课堂上睡觉的学生（如果你能睡得着），只要你不打扰到他正常授课，弗利维教授就对你睁一只眼，闭一只眼。
　　如果所有学生都是一副心不在焉的样子，弗利维教授也不会继续讲课，而是带着大家做些魔法游戏，或者讲些有趣的事，调动大家的积极性，然后再开始讲课。
　　这堂魔咒课的内容是快乐咒，一个可以提高生物情绪的咒语，一个可以让人感到快乐的咒语。弗利维教授先是讲解了快乐咒的咒语和念咒要点，又分解了魔杖挥动方法，学生们也在他的带领下开始挥动魔杖、念出咒语。
　　艾达的课堂表现一向很好，但今天却不如从前，就像是从天空跌回了泥土里。一夜没睡的疲倦不断上涌，艾达只想应付一下，等到大家自由练习的时候，她就趴在桌子上睡一会儿。
　　相对于变形术，魔咒学要简单上很多，也没有变形术那么严谨，弗利维教授又是出了名的好脾气，在他的课上溜号、走神，或者睡一觉都没关系。
　　弗利维教授一一纠正着学生的错误之处，艾达的不活跃他也看在了眼里，不过弗利维教授没有询问，在他看来谁都有个偷懒的时候，艾达偶尔一次的懈怠也不是不可以，只要不一直这样就好。
　　当学生们开始自由练习时，整个教室都是挥舞魔杖和念咒的声音，教室里也变成了欢乐的海洋。而艾达和双胞胎却没有畅游在这片欢乐海洋，三个人整齐划一地趴在桌子上，很快就睡着了，好在他们没人打呼噜，要不然也太不给弗利维教授面子了。
　　三个人一直睡到了下课，要不是安吉丽娜和李•乔丹叫醒他们，只怕他们还会睡下去。揉着有些发麻的胳膊，艾达站了起来，睡了这么一会儿，反而让她更困了，她和弗雷德、乔治一路晃荡着去了礼堂，又在吃完中饭以后一路晃荡到了教室，黑魔法防御术一堂更适合睡觉的课，反正奇洛也讲不出什么东西来，不如补觉。
　　安吉丽娜和爱丽娅看着昏昏欲睡的艾达，她们知道昨晚在两人睡着以后，艾达绝对离开了宿舍，而且在外面逗留了很长时间，不然不会困成这样。一个宿舍住了三年，她们已经习惯了在偶尔起夜时看不见艾达。刚开始的时候还会问问艾达昨晚干嘛去了，后来连问都不问了，如果能说，聊天的时候艾达就会分享出来，如果不能说，那问了也是白费力气。
　　双胞胎已经卧倒了，艾达却还没有，她在摆弄着自己的金框眼镜。这副眼镜艾达已经拿到手两年了，却始终不知道它有什么作用，艾达只有在遮盖黑眼圈的时候才会想起它。每当戴上这副眼镜，艾达看上去就会少几分英气，连眼神都会让人觉得柔和，看上去像是一个柔弱的斯文少女一般。
　　快上课的时候，奇洛出现在了教室门口，他小心翼翼地向着教室里面看了一眼，看到大家没有把注意力放在他的身上，这才走进教室，站在了讲台前。
　　奇洛的这一行为引起了学生们的哄堂大笑，奇洛也跟着笑了起来，只是那笑容说不出的尴尬和勉强。比起刚开学的时候，奇洛消瘦了许多，脸色也更加苍白，看起来吃了不少苦，这副病容也让他看上去更加可怜，可这一切都是他自讨苦吃，怨不得别人。
　　上课钟声响起，奇洛开始了他更尴尬地教学，他自己讲的难受，学生们同样也听得难受，彼此都是对方的折磨。艾达摘下眼镜，又一次趴在了桌子上，即便课堂开始变得有些吵闹，她依旧很快就睡着了。
　　奇洛假模假式地阻止着学生吵闹，维护着课堂纪律，可他的话没人会听，他从没有得到过学生的尊重。不管学生们如何吵闹，他还是继续讲着课，眼神却飘向了正在睡觉的艾达。
　　在万圣节时，奇洛将巨怪放进学校，就是为了引起混乱，让自己有机会接近四楼右手边的走廊。可惜，就在他刚要进去的时候，斯内普却来了，搅乱了他的好事。奇洛躲在一旁，没有让斯内普发现他，就在他以为三头犬会咬死斯内普的时候，艾达和双胞胎也来了，他们不但救下了斯内普，而且对斯内普没有丝毫的怀疑。
　　这一切都落在奇洛的眼里，他痛恨坏自己好事的斯内普，也痛恨对斯内普充满信任的艾达。从那时起他就知道，这斯内普的存在会影响到他的计划，他需要想个办法拖住斯内普，最好是能整垮斯内普，这样自己的计划才能继续进行下去。
　　课堂上，奇洛看着趴在桌子上的艾达，他没有想到除了斯内普外，眼前这个在学生中很有名气的少女，也会是自己成功路上的绊脚石。每次看到她的眼神，奇洛都感觉自己好像被她看穿了，她眼神中的嘲弄就像是把自己当成了小丑！等到计划成功的那天，奇洛一定要让这个女孩为她自己的愚蠢而付出代价！
　　正做着美梦的艾达也没想到，一口锅就这么扣在了自己头上，这口锅还是来自本学年的大Boss。若是艾达知道了，一定会高呼冤枉，她可以对梅林发誓：自己看奇洛的眼神绝对没有嘲弄的意思，是他做贼心虚，自己只是把奇洛当成了笨蛋。
　　奇洛那些自以为高明的把戏也就骗得了涉世未深的哈利和罗恩、赫敏，但凡他们多想想，多问问，他们都不会上当受骗。学校里除了对此事不关心的人，谁不觉得奇洛有问题，知道内情的人都在关注着奇洛的表演，希望他的演出可以更精彩一些。只有奇洛自己，还在为自己精湛的演技、完美的计划而沾沾自喜。
　　时间总是充满了迷雾，就比如艾达只觉得自己闭眼了两分钟，可当她睁眼的时候，整节黑魔法防御术已经结束了。大家都在收拾着自己的东西，呼朋引伴地离开教室，奇洛站在讲台上尴尬地看着每名学生离开，没有一个人和他打声招呼，就只有一年级的哈利、罗恩还有赫敏会善待他，给他一个支持鼓励的笑容。
　　收拾好东西的艾达也准备离开了，但她却感受到了奇洛看她的目光中充满了恶意。艾达停下脚步，对着奇洛问道：“有事？”
　　没有敬称，很不礼貌的一句问话，在艾达最讨厌斯内普的时候，她都会敬称斯内普教授，因为斯内普身上的本事值得她去尊敬。可是奇洛没有展现出任何值得尊敬的地方，他最不该的就是担任黑魔法防御术的教授，这种误人子弟的行为比他做的坏事还让艾达讨厌。
　　“没……没事，”奇洛结结巴巴地说道，“一点事……一点事都没有。”
　　“如果没事，我就走了。”艾达临走时又看了一眼奇洛，她知道自己没有看错，只是奇洛不能承认而已。看学生的眼神充满恶意，这和奇洛人畜无害的人设不符，崩人设可是会房倒屋塌的。
　　奇洛微笑地目送艾达离开，他觉得有些奇怪，因为艾达看自己的眼神与往日有些不同，没有那么锐利，反而柔和了许多。
　　只能说奇洛又想多了，若是昨晚艾达真的打伤了费尔奇，那今天他就会知道这个绊脚石少女有多能打了。

第一百八十五章、可疑的火龙蛋
　　度过了浑浑噩噩的一天，艾达的日子重新回到了正轨，还有很多事等着她去做。既然今后要自己面对风雨，那她就必须尽快成长，只有战胜了和麦格教授同等的试炼人偶，艾达的生命才算是有了保障。
　　整个巫师界能达到麦格教授或者斯内普这一战力水平的人，可以说是凤毛麟角了，也只有达到或者超越这种高度，艾达才不用担心其他人的威胁，
　　这样一来，能威胁到她的人也只剩下邓布利多和伏地魔了。
　　伏地魔没得说，两个人所处立场完全不同，艾达的出身就注定了她是食死徒清洗的目标，除非她那没见过面的父母是纯血家族的后裔，可纯血二十八家可没有哪一家是姓崔斯特的。
　　另外的一个威胁其实算不上威胁，邓布利多不是神经病，干不出这种丧心病狂的事。艾达认为，只要自己不去破坏、打扰邓布利多计划的实施，邓布利多是不会动她的。
　　邓布利多不会主动将艾达逼到自己的反对面去，只要艾达不表现出明确地反对哈利的倾向，她和邓布利多就不是敌人。
　　但凡脑子正常一点的人，都会争取更多人的支持，而不是大肆树敌，用杀戮确立自己的权威。邓布利多不但是个正常人，而且是绝顶聪明的人，他是不会做出这种损己利人的事来的。
　　随着复活节假期的结束，霍格沃茨陡然变得忙碌起来，老师们在讲授新内容的同时，也会领着学生复习之前学过的内容。
　　一部分学生在抱怨着学业的繁重，一部分学生却忽然发现，期末考试离他们越来越近了，他们可以放松的时间已经不多了。
　　平斯夫人在面对艾达的时候脾气越来越暴躁，她每次检查艾达借阅的书籍都会用上很长的时间，不知道她是真的热爱这些书籍，还是因为图书馆的学生越来越多。
　　当然，也有可能是因为艾达之前威胁过费尔奇，所以被传过绯闻的平斯夫人在给费尔奇鸣不平。
　　不管怎么说，平斯夫人确实暴躁了许多，手中提着鸡毛掸子的她出现在图书馆的每个角落，将那些违反图书馆纪律的学生统统赶了出去。
　　不过有一个人平斯夫人却赶不走，这个人平时几乎不会出现在图书馆里，那就是海格，他巨大的体型也不是平斯夫人能赶得动的。
　　海格穿着不合时宜的鼹鼠皮大衣，最近他总会来图书馆看书。你很难想象出海格捧着书专心苦读的模样，可若是这些书籍的内容全都是关于火龙的，你还会感到奇怪吗？
　　反正艾达是不会觉得奇怪的。
　　魔法界早在1709年就通过了禁止饲养火龙的法案，海格不止一次在私下抱怨过这条法案，这限制了他对火龙的热爱；他也不止一次表达过自己想养一条火龙的想法；海格和查理最大的共同话题就是火龙，对于查理去罗马尼亚研究火龙这件事，海格也是举着双手双脚赞成的。
　　其实海格饲养的那些神奇动物，也没几种是允许私人饲养的，他有的是办法对付这些危险的神奇动物。所以就算海格立马从他的鼹鼠皮大衣中掏出一枚火龙蛋来，艾达都不会受到惊吓，反而觉得这才是海格应该有的样子，这才是自己的idol，真男人就该养火龙！
　　唯一的问题就是，如果海格真的拥有火龙蛋了，那这个蛋是哪里来的？
　　艾达和双胞胎没有去找海格问个究竟，就算海格真的养了一条火龙也和他们没关系，火龙蛋哪里来的也轮不到三个人去操心，自然会有人追着问的。
　　不信你看，在海格借到书离开以后，哈利和罗恩、赫敏马上就跟着离开了。艾达都不用想就知道他们三个一定去找海格了，他们不但会弄清楚海格有没有火龙，还会弄清楚海格的火龙是哪里来的。
　　艾达的生活节奏没有被海格突然出现在图书馆打乱，她依旧按部就班地完成自己的计划。就在艾达已经将这件事忘掉的时候，罗恩的意外住院却让她重新将这件事记了起来。
　　星期四的中午，艾达和双胞胎吃过饭以后去了校医院，罗恩住院，作为哥哥姐姐的他们肯定是要去看看的。
　　罗恩的手臂已经肿成了原本的两倍，看起来像是棒槌一样，弗雷德只是轻轻碰了一下，罗恩就发出杀猪一般的嚎叫。
　　“说说吧，怎么回事，怎么好端端地就肿成了这个样子。”坐在病床边上的乔治问道。
　　“被狗咬的。”罗恩嗫喏地说道，他这话说的一点底气都没有，根本骗不了人。想要骗人，就要先把自己唬住，当你自己信了，别人才有可能相信。
　　艾达走到了病床边，仔细打量着罗恩被咬的那只手，她说道：“也许我应该把绷带拆开来看看，然后再让加隆咬小罗尼一口，这样我们就知道是不是狗咬的了。”
　　“对啊，我怎么没想到。”弗雷德恍然大悟地拍了一下手，“艾达你负责拆绷带，乔治你负责去忽悠住庞弗雷夫人，我去把加隆牵过来。”
　　“不用了，不用了，我说不就完了……”罗恩连忙制止了弗雷德，却发现这三人就是嘴上说说，根本就没动地方，他又上当了。
　　“是火龙，我被一条挪威脊背龙咬了。”
　　罗恩如实地交代了自己受伤的经过，火龙来历也交代清楚了，包括他们给查理写信的事。不管艾达她们问没问，罗恩把自己知道的事全都交代了，认罪态度良好，可以考虑从宽处罚。
　　除了火龙以外，罗恩还交代了格兰芬多和赫奇帕奇比赛后哈利看到的事情，哈利看到了斯内普在禁林里威胁奇洛，他们也是在那以后才劝说身边的人善待奇洛的。
　　罗恩的这番讲述，解开了艾达之前对赫敏的疑惑，原来又是因为亲眼所见，所以赫敏才会再次坚定地认同哈利的说法，认为斯内普才是要偷魔法石的那个人。
　　坦白了一切的罗恩在看着艾达，他想知道艾达的看法。
　　对于他们三个人的想法，艾达也没什么好说的，甭管是斯内普还是奇洛，这两方都在骗他们。奇洛误导他们对自己的看法，让他们相信斯内普才是反派，斯内普也顺势而为，让他们更加确信自己就是反派。
　　这三个一年级学生就被一群成年人牵着鼻子走，从来没想过掀开表面，去看看藏起来的真相。
　　而且这三个人居然没有对这枚龙蛋的来历起疑，这才是艾达最不解的。艾达在犹豫，犹豫自己要不要出言提醒一下罗恩。
　　若是放在以前，艾达根本不需要犹豫，她可以直接和双胞胎一起去海格的小屋，讲出自己的怀疑。可是现在，艾达做事不能这般直接了，所以她才会犹豫。
　　这枚突然出现的火龙蛋实在是太凑巧了，尤其是在这样的节骨眼上，巧的不得不让人产生怀疑。可无论是海格，还是哈利和罗恩、赫敏，谁都没有对这个神秘人产生怀疑。
　　得到了火龙的海格欣喜若狂，再加上他自身的性格，没有察觉也是情有可原。已经意识到了魔法石的存在，也知道有人在打魔法石的主意，哈利和罗恩、赫敏却对突然出现的神秘人没有一丝怀疑，这实在是让人失望的表现。
　　“罗恩，你们就从没有对这枚龙蛋有过怀疑吗？”艾达还是决定说出来给他们提个醒，前怕狼、后怕虎不是自己的性格。
　　“诺伯？诺伯有什么问题吗？”罗恩不解地问道，“很快查理就会来带走它了。”
　　罗恩没有听懂艾达的提醒，乔治却听明白了，他解释道：“火龙没什么问题，可是输给海格火龙蛋的那个陌生人也一点都不可疑吗？”

第一百八十六章、赢得学院杯的机会
　　霍格沃茨的猎场看守拥有了一只来历不明的火龙，在这个时间点上本该是值得重视的一件事，可哈利和罗恩、赫敏想到的是将这只会带来麻烦的火龙送走，以此来保护他们的朋友海格。
　　这条火龙的来历，和隐藏在背后的深意并没有引起年轻三人组的重视。艾达的出言提醒也许会让他们更重视这件事，也许会变成耳旁风，但这些对艾达来说已经不重要了，她不打算继续参与下去了。
　　输给海格火龙蛋的人是谁，他又是为了什么而接近海格，奇洛会在什么时候行动，这些都和艾达没有太多关系了。保护魔法石本就是邓布利多给哈利安排的一次考验，不是准备给艾达的游戏，她不能想怎么玩就怎么玩。
　　从校医室离开以后，艾达去了古代如尼文教室，上课钟声响起的时候，她刚好踏进教室，要是她在校医室再耽搁一会儿，她就要迟到了。
　　芭布玲教授继续接着上堂课的内容讲起，继续翻译着一篇古代手稿。这篇手稿记载了某位古代巫师对魔法起源的论述，用到的如尼文字符也相对简单，很适合古代如尼文初学者接触。
　　古代如尼文源自北欧和日耳曼人，曾经在斯堪的纳维亚半岛和不列颠岛屿盛行。除了被用于书写魔法手稿以外，如尼文字母本身也具有神秘的力量。
　　魔法界普遍认为现代魔法起源同样来自北欧，想要解开魔法起源的秘密，那么古代如尼文是无论如何也绕不开的。艾达对魔法的起源很有兴趣，也希望自己可以通过这些神秘的字符探寻古代的力量，从而提升自己的魔法造诣。
　　芭布玲教授已经将翻译过的手稿全部讲解给了大家，趁着大家整理笔记的时候芭布玲教授又讲起了和古代如尼文有关的北欧神话。丰饶、兴旺、爱情、和平之神弗蕾，阻扼、困难之神哈格以及战神提尔，这三位神在古代如尼文被称作“埃特”，每一个埃特都是如尼文字母的一个分组。
　　讲台上的芭布玲教授还在滔滔不绝地说着话，不过她又跑偏了，从古代如尼文讲到北欧神话，又从北欧神话讲到了尸位素餐的魔法部，如果没有人提醒她，这个话题会在五到十分钟后变成另外一个话题。
　　你永远都摸不准芭丝谢达•芭布玲教授的脉，所以你无从猜测思维跳脱的她，下一个话题会是什么，也许是脱凡成衣店刚刚发布的新品，也许是如尼文学者的现状，也许又会回到她教授的课程上来。
　　不过教室里的学生对芭布玲教授的日常歪楼毫无怨言，她的抱怨听起来很有趣，很多时候听起来更像是在说笑话，也让这些还没长大的孩子更加了解成年人的世界。
　　艾达和身旁的塞德里克互相对照了下笔记，确认无误之后才专心去听芭布玲教授的吐槽。艾达不需要去了解成年人的世界，但她需要了解成年巫师的世界，如果没有意外发生，四年后的今天她就该考虑自己的就业问题了。
　　“怎么每堂课她都有那么多话可说？”塞德里克疑惑地问道，然后又自己给了自己一个答案，“一定是平时见不到什么人，说不了什么话憋的。”
　　塞德里克一边拿着羽毛笔修改笔记上的错漏，一边继续说道：“你平时话也不多，到时候你不会和她变得一样吧？”
　　“你这样说话，你身边的那些莺莺燕燕是怎么受得了你的？”艾达问道，现在的塞德里克在注孤生这条道路上走的比弗雷德和乔治还要远。长得帅，学习好，父亲又是魔法部的官员，什么都好，就是长了一张破嘴。
　　“我这不是不拿你当外人嘛……直截了当，想问什么就问什么。”塞德里克说道，“不要转移话题，快回答我的问题！”
　　“这是在上课，是我说还是教授说？”艾达反问道，“而且我的话挺多的，但话再多的人也架不住你总是把天聊死。”
　　塞德里克真的是话题终结者吗？当然不是，除了一张帅脸以外，他的性格和健谈都是他受欢迎的原因。只是在艾达面前，塞德里克不想绞尽脑汁的去谈笑风生，两个人真诚地聊上几句，讨论一下学习就好，干嘛要那么累呢？
　　下课之前，芭布玲教授重新把话题转了回来，不过为时已晚，结果就是这堂课的内容没有讲完，又要拖到下堂课去了。
　　果然，没点毛病的人是当不了霍格沃茨的教授，你要是没点毛病出门都不好意思和其他教授打招呼。
　　下课以后，艾达和塞德里克一起去了礼堂，路过计分用的沙漏时，塞德里克说道：“恭喜你们，艾达。”
　　“恭喜什么？”艾达有些搞不清状况，这突如其来的恭喜是什么鬼。
　　“你们学院的分数啊！”塞德里克对艾达解释道，“我都没注意到，你们已经反超了斯莱特林那么多分，今年你们是有希望赢得学院杯的！”
　　今年的格兰芬多是名副其实的分多，沙漏中的红宝石比第二名的斯莱特林多了将近四十分。本学年还有一个多月就结束了，只要不出意外，照这个增长势头，格兰芬多很有希望夺冠，而且格兰芬多还有一场魁地奇没有打呢！
　　“世事难料，别忘了，斯莱特林还有斯内普教授在。”艾达很谦虚地说道，她不接受塞德里克的毒奶，而且是这么早的毒奶。
　　“只要你和弗雷德、乔治收敛一点，这四十分的优势够用很久了。”塞德里克说道。
　　教授们扣分通常都是一分、五分这么扣，扣十分都算大事了。除了扣分如喝水一样的斯内普，其他教授的扣分都是为了让学生改正错误。而且马上到期末了，教授们在扣分时也会更谨慎一些，只要不捅大篓子，这四十分的优势确实够用了。
　　看着漏斗里满满当当的红色宝石，艾达也觉得今年确实是格兰芬多的机会。接下来的日子里，只要小狮子们在学习和生活中谨慎小心些，不给斯内普可乘之机，这四十分的领先优势就能守住。额外再从其他教授那里争取一些分数，扩大自身的领先优势，这学院杯自然就到手了。
　　只要做到以上这两点，任斯内普再偏心，他和他的斯莱特林都没有机会反败为胜，礼堂的装饰终于可以换一换了。
　　艾达是这么想的，其他格兰芬多也是这么想的，格兰芬多的长桌边，小狮子们都在激烈地讨论着怎么稳固学院的优势。在这些讨论的人中，有两个人却一直眉头紧锁，心里满是担忧。
　　这两个人正是哈利和赫敏（罗恩还在校医室），海格和他的火龙一直压在他们的心里，再没有送走诺伯之前，他们都不会感到心安。而且这件事已经被斯莱特林的马尔福知道了，同时马尔福还知道他们会在星期六送走诺伯。
　　一想到这儿，两个人就不住地叹气，生怕一不小心就辜负了大家一个学年的努力。

第一百八十七章、内讧
　　在那之后的几天里，格兰芬多的小狮子们安静得如同小猫咪一般，处处谨慎小心，为守住这四十分的优势算得上是煞费苦心。
　　而作为前两年扣分最多的人，艾达和弗雷德、乔治自然是其他人的重点关注对象，甚至珀西和另外一位女级长还分别和他们谈过话。
　　这种谈话让艾达极度反感，所以她对待两位级长的态度有些恶劣，但她还是答应了这两人的请求，或者说是要求。
　　可就算是这样，上下一心的格兰芬多还是没能守住领先优势。
　　在星期天的早上，小狮子们就发现了这让人伤心的一幕，格兰芬多丢掉了整整一百五十分，从第一名变成了第四名。
　　一大群格兰芬多围在巨大的计分沙漏旁边，本来满满当当的红色宝石，一夜之间说没就没了，现在沙漏中的红色宝石寥寥无几，少得可怜。
　　小狮子们最害怕的场景还是发生了，几天前他们还对学院杯唾手可得，几天后学院杯就又回到了斯莱特林的怀抱。
　　围在计分器前的格兰芬多怅然若失地看着红色宝石，脸上都是失望的神色。路过的斯莱特林则是各种幸灾乐祸，肆意地嘲讽着格兰芬多众人。
　　越是被人嘲笑，小狮子们对扣分的艾达和双胞胎就越是生气。
　　没错，大家理所当然地认为，这一百五十分是艾达和双胞胎丢掉的，也只有他们有可能在一夕之间丢掉这么多分数。
　　过了一会儿，艾达和弗雷德、乔治走了过来，他们正在讨论着乔治对烟火的新创意。即便看到这里围了那么多人，三个人也没有停下脚步，一边说着话，一边迈步往礼堂里走。
　　围在沙漏前的格兰芬多对着走来的三人怒目而视，有些脾气比较急的，或者看不惯艾达的人则是直接走了上来，这七、八个人拦住了艾达他们的去路。
　　围上来的这几个人纷纷指责艾达等人不顾大局，任意妄为，将到手的学院杯弄丢了。其中也有一些辱骂的言语，这些言语都是冲着艾达去的，没双胞胎什么事。
　　最开始被自己同学院的学生拦住去路的时候，不了解情况的三个人是有些懵的，艾达的手已经插进了长袍里，差点就红烧小狮子了。听了几句以后，三个人也就明白他们在说什么了，可格兰芬多被扣分了和他们有什么关系？
　　“你们这七嘴八舌的，谁能听的明白，”乔治拦在了艾达身前，他继续说道，“来个能把事情说清楚的。”
　　“你们一下子让学院丢了一百五十分，我们只是问问情况，你说话态度好点！”肯尼斯•托勒说道。说话态度不好的明明是他们，可在托勒的话中却将态度不好的人说成了乔治，比起去年，托勒还是有了成长的。
　　几个看不惯艾达为人做事的学生纷纷跟着附和，当一个人足够优秀的时候，就会有一群人跟在身后汪汪的叫，如果没有，那说明你还不够优秀。
　　“一下子丢了一百五十分的事，我们也很心痛。”弗雷德说道，“但那和我们有什么关系！”
　　从这些指责和谩骂中，艾达和双胞胎也知道了学院一晚上蒸发了一百五十分的事，可这事和他们有什么关系，这几个人又凭什么一大早在礼堂门口堵他们，说这些难听的话。
　　礼堂门口的学生越来越多，这些人为了看格兰芬多内讧，连早餐都顾不上了，他们也想知道格兰芬多是怎么在一夜之间丢掉了这么多分数的。
　　“除了你们，还有谁能扣这么多分？”又一个嘘声多说道，“我们知道你崔斯特了不起，但你们让学院失去了争夺学院杯的资格，你们就连句抱歉都没有吗！”
　　吃瓜群众也觉得这名学生说的对，扣了那么多分，浪费了大家一年的努力，说句对不起已经是宽大处理了。
　　“你哪只眼睛看到是我们三个扣分的？”乔治也不想继续解释下去了，谁还没点脾气啊，“还是谁告诉你们的，麦格教授吗？还是邓布利多教授？”
　　在场的所有人都不知道这分究竟是怎么没的，大家只是根据艾达三人以往的表现，才认定这分是因为他们被扣的。
　　一直没吭声的艾达分开弗雷德和乔治，站到了前面，她笑着说道：“第一，这一百五十分和我们没有关系，我们不需要对你们道歉。第二，就算这分是我们扣的，你们几个凭什么在这儿堵着骂人，你们想做什么？”
　　艾达的眼神挨个扫过拦他们路的人，她继续问道：“是想打我们一顿？还是干脆杀了我们？”
　　艾达抛出的这两个问题无异于火上浇油，听了弗雷德和乔治的话，这七、八个人已经想就这么算了，这事可能真和他们没关系，可艾达这番话却直接给他们架在了这里，进退两难。
　　进，他们又不能真像艾达所说的那样打他们一顿。退，又有艾达的话顶在那，当着这么多学生的面内讧，他们不仅丢了格兰芬多的脸，自己的脸也丢光了。
　　熟悉艾达的人都知道，当她笑着和不熟悉的人说话，那就意味着她生气了。
　　听到消息之后赶来的安吉莉娜和爱丽娅连忙赶到艾达的身边，想将她拉回来。李·乔丹也站到了双胞胎身旁，眼睛看着对面的这几个人，他在挑选一会打起来以后的对手。
　　珀西从人群中挤了过来，他先对着艾达说道：“艾达，冷静，冷静。”
　　然后，珀西又对其他人宣布：“这件事和艾达、弗雷德、乔治没有关系，我已经问过教授了。”
　　“怎么可能，除了他们还能有谁……”肯尼斯·托勒一直在等一个可以踩艾达一脚的机会，这站出来的几个人，有一半是他撺掇的。
　　“是我，分数是我丢的，是我对不起大家。”人群中有人大声说道。
　　学生们纷纷向着说话的人看去，他们看到了大名鼎鼎的哈利·波特，两次魁地奇比赛的英雄，他竟然害格兰芬多丢了这么多分数。
　　哈利身边的赫敏和纳威也低着头，不过没人会在意他们两个，就连艾达的关注度都下来。他们两个只是愚蠢的一年级学生，大家的目光都集中在哈利·波特的身上。
　　人群变得喧闹起来，一些侮辱的话从学生的嘴里说出来，不过却没有人像围堵艾达那样，围住哈利·波特。
　　那可是大名鼎鼎的哈利·波特，他们可不敢围住他，也就嘴上说说。
　　珀西赶紧安抚大家的情绪，他说道：“都是一场误会，大家赶快去礼堂吃饭吧，都散了吧！”
　　站出来的这七、八个学生也好，剩下的格兰芬多也好，他们都不能拿哈利·波特怎么样，再加上他们又误会了艾达，珀西的话正好让他们借坡下驴。
　　这是珀西说话最管用的一回，格兰芬多的学生听了他的话以后就准备散去，没有热闹可看的其它学院的学生也打算离开了。
　　“等等，谁允许你们离开了？”
　　和嘈杂的人群相比，艾达说话的声音并不大，可是却传得很远，在场的人都听到了。
　　从围堵艾达和双胞胎开始，到珀西让大家散了，总共没过去几分钟的时间。在这几分钟里自然有人去通知了教授，好在得到消息的教授们动作很快，在艾达动手之前赶到了礼堂门口。
　　最先赶到的斯内普走到了艾达的身前，他说道：“先收起你的魔杖，崔斯特。还有，你们都散了吧。”
　　艾达没有理会斯内普的劝阻，她直接越过斯内普举起了自己的魔杖。斯内普一把抓住艾达的右臂，他低声说道：“无论你想怎么解决，都先收起你的魔杖！”
　　“教授，你别管，我今天就要让所有人都看看，泥巴种到底是不是泥巴做的！”
　　不是艾达非要较这个真，这几个人今天把她围了，她屁都没放一个，下次他们是不是就敢直接对她动手了？
　　在知道事情真相后，更是连一句对不起都没有，她是一个可以任人拿捏的玩具吗？邓布利多觉得这个玩具有些扎手，就丢在一边不再理会，现在就连他的那些学生也可以随意地踩这玩具一脚吗？
　　“闹够了没有！”麦格教授终于赶到了，她出门的匆忙，发髻有些歪。
　　麦格教授站到了艾达的魔杖前方，红着眼睛的艾达也不得不将手中的魔杖垂低。
　　看到艾达压低的魔杖，麦格教授对那几名学生说道：“道歉！我不想说第二遍。”
　　之前围堵艾达的几名学生开始道歉，刚刚艾达几近疯狂的样子将他们的胆都要吓破了，艾达大概是唯一一个敢在教授面前亮魔杖的学生了。
　　“级长，带着你们学院的学生离开这里。”邓布利多终于出现了，他站在楼梯上对着各学院的级长吩咐道。
　　“所有参与围堵崔斯特和两位韦斯莱的学生，每人扣十分，再加上禁闭作为惩罚，禁闭一直到本学年结束为止。”邓布利多开始宣布惩罚。
　　“至于崔斯特，你跟我去校长室，米勒娃，西弗勒斯你们两个也来。”

第一百八十八章、不知目的地的远行
　　邓布利多的出现给早上的这场闹剧画上了一个休止符，学生们在各自学院级长的带领下散去，斯内普跟着邓布利多一起消失在楼梯的尽头，麦格教授紧紧揽着艾达的肩膀，给予她温暖与力量。
　　格兰芬多的休息室里，小狮子们分成了三伙人，他们各自站在或坐在不同的角落，泾渭分明，但他们都在讨论着同一件事，都在猜测艾丝梅拉达·崔斯特的下场。
　　意图攻击同学，不听教授的劝阻，很多人都认为崔斯特一定会被勃然大怒的校长开除，一会大家就能看到被撅断魔杖的她回来收拾行李了。
　　弗雷德和乔治坐在扶手椅上，两个人的手都紧紧攥成了拳头，因为过于用力，指节都变得苍白。茶几上摆着家养小精灵提供的早餐，可茶几周围的人却没有一人拿取食物。
　　双胞胎站起身要往宿舍走，安吉莉娜赶忙拦住二人，问道：“你们两个想干嘛？”
　　“去给爸爸写信，这件事不能全怪艾达。”乔治说道。艾达的确不该意图攻击学生，这是她最大的错误，但这件事的起因却不在她的身上，如果艾达真的被开除，而那些罪魁祸首却只是关上一个月的禁闭，这实在是太不公平了。
　　“你们清醒一点，你们觉得单凭韦斯莱先生可以影响到邓布利多的决定吗？”安吉莉娜问道。
　　“那怎么办？看着艾达被开除，还是去校长办公室乞求邓布利多的原谅？”弗雷德说道。
　　“也许，事情没有那么糟糕。”爱丽娅·斯平内特说道，“邓布利多和麦格教授一向都很喜欢艾达，也许只会狠狠批评艾达，而不会……”
　　弗雷德挥手打断了爱丽娅的话，他发出一声讥笑，然后说道：“不要那么天真了爱丽娅，邓布利多？他现在巴不得将艾达扫地出门，好给他的爱徒腾出位置！”
　　“不会的，奶奶说麦格教授将艾达当成了自家孩子，她不会让这种事发生的。”一直低着头的纳威小声说道。纳威记得那天在圣芒戈遇到艾达的场景，也记得奶奶对艾达的评价。
　　坐在一旁的哈利和赫敏同样很担心艾达，只是双胞胎的一番话听的两人一头雾水，这和罗恩说过的很不一样。在罗恩的话中，艾达是邓布利多最喜欢的学生，甚至还在暑假的时候专程去陋居找她。
　　“你们在说什么扫地出门，什么给爱徒腾位置，艾达不就是邓布利多最喜欢的学生吗？”哈利问出了自己心中的疑惑，只是当他问出这个问题的时候，双胞胎却连一眼都不愿意看他。
　　乔治没有说话，弗雷德却直接说道：“还不是因为你！因为你……”
　　弗雷德的话没有说下去，乔治阻止了他。乔治虽然也同样认为是哈利的出现，才导致了邓布利多不再关心艾达，但这不是哈利的错，邓布利多怎么想也不是哈利能够左右的。
　　围在茶几边上的人都沉默下来，每个人都在想着这句“还不是因为你”。安吉莉娜和爱丽娅已经明白了这句话的意思，凯蒂·贝尔还有些懵懂，李·乔丹安抚着弗雷德和乔治的情绪，让他们两个不要太激动，冷静下来才能想出办法帮助艾达。
　　赫敏也听明白了这句话的含义，因为哈利的出现，邓布利多和艾达的关系出现了裂痕，只是不知道这裂痕形成的具体原因。
　　今天这一幕刚好又是因为替哈利背锅，艾达才会被人围堵、谩骂，所以才会有了那些过激行为。
　　只有哈利还没没有明白为什么会因为自己，不是他蠢笨，只是他还没有深刻意识到自己的身份有多高，会带给身边的人什么样的影响。
　　公共休息室的入口打开，麦格教授走了进来，休息室里的学生都将目光转向了她。麦格教授向着女生宿舍的方向走去，看起来似乎是来替艾达收拾行李的。
　　双胞胎拦住了麦格教授的去路，弗雷德问道：“邓布利多真的要开除艾达吗？”
　　“这件事错不完全在艾达身上，邓布利多这么做不公平！”乔治也失了分寸，麦格教授的出现让他心很慌，似乎艾达被开除已经成为定局了。
　　安吉莉娜和爱丽娅、李·乔丹也围了上来，他们一起向麦格教授乞求，他们希望可以见邓布利多，请他收回开除艾达的命令。
　　“韦斯莱先生，请注意你的言辞，是邓布利多教授。”麦格教授双手下压示意大家冷静，她继续说道，“我只是来替艾达收拾一下行李。”
　　听到收拾行李，弗雷德和乔治的脑袋就觉得“嗡”的一下，情绪失控的弗雷德大声说道：“就因为艾达来自孤儿院，不是什么其他人，她就要一直受这种委屈吗？她是哪里做的不够好吗？”
　　认识艾达以后，弗雷德和乔治就知道了艾达的计较。在这个魔法界艾达就像是没有根的野草，漂泊的浮萍，她不为自己计较，谁还会替她考虑呢？
　　可如今换来的却是一句“我只是来替艾达收拾一下行李”，这让双胞胎为她感到不值。早知如此，当初还不如活得恣意一些，就算追随格洛弗·塞西尔研究黑魔法，也好过今天被开除的命运。
　　看着情绪失控的双胞胎，麦格教授感到很欣慰，这两个表现得很莽撞的男孩是在真的关心艾达。双胞胎身后的安吉莉娜、爱丽娅、李·乔丹，以及想说话又不敢说话的凯蒂·贝尔，这些人都是在乎她的。
　　这让麦格教授如何不感到欣慰呢？
　　“首先，作为副校长以及格兰芬多的院长，我并没有得到任何学生被开除的消息。”麦格教授说道，“其次，我只是来替艾达收拾行李的，她要出趟远门，我总不能让她穿着校袍出门。”
　　“那不还是开除……”李·乔丹小声嘀咕。
　　“并非如此，这趟远门是邓布利多教授对艾达的惩罚，但我保证，你们会看到艾达重返学校的那天。”麦格教授说道，“现在，你们谁能告诉我艾达最近在看什么书？”
　　霍格莫德的小路上，换上一身天蓝色长袍的艾达跟在邓布利多的身后，从进入校长办公室开始，她和邓布利多之间一句话都没有说过。
　　邓布利多也只是在和麦格教授、斯内普说话，他让麦格教授替艾达准备远行的行囊，让斯内普继续盯着奇洛和哈利·波特。
　　现在艾达手上的这个被施展了无痕伸展咒的手包，就是麦格教授替她准备的行囊，除了衣服还有几本她没有看完的书。
　　艾达不知道邓布利多要带自己去哪，反正不会是阿兹卡班，因为去那里不需要准备这些衣服，魔杖也不会留在自己手里。
　　不过，艾达还是随时准备跑路，一旦有什么不对劲的地方，她就立刻幻影移形，离开邓布利多。不管跑不跑的掉，总归是要试试的。
　　经过了霍格莫德的邮局，邓布利多和艾达拐进了一条小路，两个人走进了又脏又暗的猪头酒吧。
　　可能是因为时间还早，酒吧里还没有客人。拿着越擦越脏的酒杯的酒吧老板抬起头，眼神厌恶地看着走进来的邓布利多。
　　“可以准备一些吃的吗？”邓布利多说道，“我们年轻美丽的小姐还没有吃早饭，没有吃早饭就长途跋涉的远行，是一件很残忍的事。”
　　猪头酒吧的老板将眼神移到艾达的身上，足足看了能有一分钟，他才放下手中的杯子去准备食物，邓布利多则是熟门熟路地带着艾达走进了一间隐蔽的小屋。
　　这间小屋很干净，很不符合猪头酒吧的脏乱差风格。

第一百八十九章、最后的决定
　　猪头酒吧居然还藏着这么一间干净的小屋，这让艾达有些不敢相信。
　　艾达曾经和双胞胎来过一次这里，对比起那位邋里邋遢的男巫，艾达还是更喜欢罗斯默塔夫人，起码这位妈妈的朋友是个很讲究卫生的人。
　　艾达在打量着这间小屋，邓布利多却在看着艾达。他对艾达今天的表现很头疼，他早该想到自己那番话的严重性，也早该想到后果。
　　这个看起来毫不在乎别人说过什么的女孩，内心其实很敏感。自己的那番话刺痛了这个女孩的内心，让她没有同以往一样参与进海格的火龙事件，也让她在今天选择了最不理智的方式解决问题。
　　邓布利多看向艾达的右臂，从校长办公室开始，这个女孩的右手就插在自己长袍的口袋里。不用问邓布利多也知道，她的右手一定紧紧握着魔杖。
　　就是因为这么一句话，两人之间便产生了如此大的裂痕，让艾达如此不信任自己，这也是邓布利多事先没有预料到的。
　　看到邓布利多在观察自己的右手，艾达依旧毫不避讳，也没有将自己的右手拿出来的意思。哪怕是猪头酒吧的老板把食物带了过来，艾达仍然没有将右手拿出来，而是固执地使用左手进食。
　　艾达就是在用这样幼稚的行为告诉邓布利多，自己不信任他，他现在所说的每一个单词都不值得自己信任。
　　也只有握住手中的魔杖，艾达在面对未知的旅途时，才能有一丝的安全感。
　　送上食物以后，猪头酒吧的老板没有离开，而是坐在了邓布利多身后的一张椅子上。他说道：“小姑娘，我见过你。”
　　“是的，先生，一年前我曾经来过您的酒吧。”艾达说道，她还是在用左手进食，好在酒吧老板准备的是三明治和一碗汤，即使是用左手也不会有什么影响。
　　“一年前你才二年级，学校是不允许二年级学生进入霍格莫德的。”邓布利多试图搭话，他没有问艾达和谁一起来的，因为肯定是和双胞胎一块来的；也没有问怎么来的，因为问了，现在的艾达也不会告诉他。
　　“小姑娘，如果想活命，最好离他远一些，越远越好。”酒吧老板说道，“就像你今天做的一样，永远防备着这位看上去和蔼可亲的校长。”
　　艾达抬起头看向酒吧老板，然后她又飞快地看了一眼邓布利多。艾达突然发现，这位酒吧老板和邓布利多眉眼间有些相似的地方。
　　“你还是老样子。”邓布利多无奈地说道，“在我学生的面前，就不能给我留些余地吗？”
　　“如果不是因为这个女孩，你根本走不进这间酒吧。”酒吧老板说道，“你要把这个女孩带到哪？阿兹卡班还是圣芒戈？做一个囚犯，还是被伤病院那些疯子研究一辈子？”
　　无论是邓布利多，还是酒吧的老板，两个人都在看着艾达，像是在艾达身上看到了从前的回忆。
　　邓布利多缓缓说道：“我不会送她去阿兹卡班，也不会送她去圣芒戈。我只是带她去见一个人，一个可以帮助她成长的人，一个可以给她更多选择的人。”
　　酒吧老板发出了不屑地笑声，继续说道：“带她去见谁，不见谁，这事你问过她没有？你还是老样子，从没有想过自己有没有做错。”
　　“正是因为我意识到了自己的错误，才会做出这个决定。。”邓布利多重新将眼神放回艾达的右手上，“这是我对她的人生，做出的最后决定。”
　　这两个人就当着艾达的面，讨论着艾达的人生，两个人说了几句之后，便停了下来，隐藏的房间重新回到了沉默的状态。
　　猪头酒吧后面的空地上，邓布利多要带着休息了一会的艾达离开，他说道：“我们要去的地方离这里有些远，你还是跟随我比较好。”
　　看着邓布利多支起的左臂，艾达却无动于衷，而是走到了邓布利多的右手边抓住了他的右臂。这样一来，艾达的右手还是插在口袋里，握着自己的魔杖。
　　看着艾达的动作，酒吧老板说道：“就该这样，不要相信他，也不要被他的话语迷惑。”
　　邓布利多笑着对酒吧老板说道：“希望我回来的时候，我们可以久违地共进晚餐。”
　　说完话邓布利多和艾达的身影便在原地消失，经过了一番天旋地转以后，艾达发现自己来到了海边，海鸟在天空中盘旋，海浪拍打着峭壁，空气中都带着大海的味道。
　　“这里是多佛白崖，旅途的中间站。”邓布利多说道，“他还没来，我们可能要在这等上一会了。”
　　多佛白崖位于英吉利海峡的比奇角，从欧洲大陆远眺英伦，最显眼的就是艾达脚下的这片美丽的白崖。
　　这片大海的对岸就是浪漫的法国，太阳王的法国，拿破仑的法国，拥有法棍的法国。
　　吹了大概十多分钟的海风，一个衣衫破旧、佝偻着背的老头走了过来，他手中还提着一只生了锈的水桶，他把水桶放在了邓布利多和艾达的身边。
　　身形佝偻的老头说道：“还有两分钟。”
　　邓布利多点点头，他没有再次支起自己的左臂，而是用右手抓住了艾达的肩膀，随着老头的倒计时结束，邓布利多一脚踏进了生锈的水桶之中。
　　艾达感觉自己像是一阵风一样的向前疾飞，眼前所有的景物都变得模糊，这只不起眼的水桶像是具有磁力一般，将自己吸附在它的周围。
　　当艾达的双脚重新落回地面时，艾达早已听不见海浪的声音，空气中也没有咸咸的味道。艾达贪婪地呼吸着干燥的空气，果然魔法界的载具就没有正常的。
　　好不容易适应了飞路粉和幻影移形这两种方式，门钥匙又冒了出来，真该让巫师们去乘坐一下飞机长长见识，不然他们是不会改良他们的出行方式。
　　“这里是哪？”艾达问道，这是今天她第一次主动和邓布利多说话。
　　抬眼望去，这里被层层的雪山环抱，一座冷峻、通体乌黑、令人生畏的城堡耸立在山崖之上，在靠近悬崖的位置修建着一座格外高的塔楼。
　　“欧洲内陆，奥地利。”邓布利多回答道。
　　提起奥地利你会想到什么？是维也纳的金色大厅，是哈布斯堡王朝，是茜茜公主和皇储弗兰茨的爱情，还是流浪在维也纳街头追寻自己艺术梦的小胡子青年？
　　艾达想到的是盖勒特·格林德沃，这位黑魔王在被邓布利多击败之后，就被关押在奥地利的纽蒙迦德。说起来，这纽蒙迦德还是格林德沃建造的，用来关押他的反对者，结果在他被击败后，纽蒙迦德却成了监禁他的所在。
　　艾达跟在邓布利多的身后，走在崎岖难行的山路上，远处高高立起的墙壁让人升不起一点翻越的欲望，高耸的城堡即使是在白天也显得阴森可怖。
　　两个人走了很久，终于来到了一处由巨石铸造的平台。这里应该就是城堡的入口，可艾达却没有找到大门，它应该是被魔法隐藏起来了。
　　“这里没有看守，这世界上也没有人能看守住他。”邓布利多说道。
　　邓布利多挥动着魔杖，念起冗长复杂的咒语。随着他念出的咒语，城堡的大门终于显现出来，雄伟的城堡诉说着主人过去的荣光，这扇斑驳的木门讲述着随风消逝的故事。
　　艾达仰起头看着城堡大门正上方的位置，那里雕刻着一行字：为了更伟大的利益。

第一百九十章、约法三章
　　纽蒙迦德城堡大门前，一老一小都在发呆，艾达怔怔地看着那行字出神，邓布利多则是陷入了回忆中。
　　“为了更伟大的利益！”
　　这句话是整个欧洲都不愿回想的往事，它掀起了那场旷日持久的战争，无数的父母失去子女，也有无数的子女失去父母。这句话还是两个年轻人由相识相知，再到相爱相杀的见证。
　　邓布利多站在城堡前久久没有说话，直到艾达拉了拉他的衣袖，这位魔法界最伟大的巫师才回过神来。
　　“这就是最后的决定？”艾达扯着邓布利多的衣袖问道。艾达不觉得邓布利多带她来到这里，是为了关押她，她不配。
　　“是的，我认为他比我更适合做你的领路人，从他的身上你能学到很多，这会帮助你少走弯路。”邓布利多的声音有些低沉，他继续说道，“进去吧，希望你们相处地愉快。”
　　邓布利多的脸色平静，看不出喜悲，看着没有动的他，艾达再次问道：“您不进去吗？”
　　“不了，我就在门口等着，如果他不肯留下你，我就带你回霍格沃茨。”邓布利多在身后轻轻推了艾达一把，将艾达推到了门前。
　　艾达回过头又看了一眼邓布利多，然后义无反顾地推开城堡的大门，走进城堡。
　　这座由格林德沃建造的城堡已经屹立在这几十年了，被虫蛀过的地毯，破了洞的彩绘玻璃窗，散落一地的生锈盔甲，落在地上的破损的吊灯，都在诉说着城堡曾经的辉煌。
　　踩在满是灰尘的地毯上，被溅起的尘埃在空气中飞舞。刻画在墙壁上的绘画早已剥落，看不出曾经的样子。葱白一般的手指轻抚在脏兮兮的长桌和损坏的高背椅上，恍然间，艾达好像看到了这里早已消逝的时光：
　　意气风发、不可一世的格林德沃和他虔诚的追随者围坐在长桌四周，他们高举着酒杯，畅想着美好的未来。他们跟随着他们强大的王，为了更伟大的利益披荆斩棘，为了巫师能够君临天下而抛头颅、洒热血。
　　如今，这座城堡已经衰败不堪，那些盛放过的理想之花早已凋零，他们也成了魔法史中一个又一个泛黄的名字。
　　旋转而上的楼梯处缓缓走下来一个瘦弱干瘪的老人，他的衣衫破旧，目光中也没有半点生气，他像是居住在这城堡里的幽灵，又像是这座城堡的化身。
　　艾达不敢置信地看着眼前的老人，谁能想到曾经叱咤风云的盖勒特•格林德沃变成了这副苍老衰弱的样子。可那对异色瞳不会骗人，这座城堡只关押了这么一位囚徒，那挺拔的身姿也不是这个年纪的老人该有的，艾达也不得不相信眼前这位像是骨头架子一样的老人，就是第一代黑魔王。
　　格林德沃扶着高背椅看着闯入者艾达，阳光透进窗户照在她金色的长发上，显得格外耀眼，本该出现在学校读书的年纪，却出现在了这荒无人烟的深山，出现在这最危险的监狱里。
　　纽蒙迦德藏在奥地利的群山之间，想要找到这里不容易，想要通过门前的魔法找到进来的路更加不容易。就是因为城堡门前的魔法被人解开，被惊动了的格林德沃才从城堡上层走下来看看。格林德沃将眼前的艾达当成了故友的后人，当成了不知死活的“朝圣者”，又或者是复仇者。
　　格林德沃轻轻地一挥手，一股磅礴的魔力自他手掌中发出，这股力量奔着艾达的身体而去。格林德沃没有伤害艾达，他只是想将这位打扰自己的不速之客赶出去。
　　艾达举起紫衫木魔杖横在自己的胸前，这股磅礴的魔力被艾达一分为二，从自己身体的两侧飞过，打在了城堡的墙壁上，激起漫天灰尘。艾达的左手向下一压，空中漂浮的灰尘迅速落地，重归平静。
　　这可不是这个年纪的孩子该有的本事，格林德沃没有再度出手，而是用德语问道：“德姆斯特朗？”
　　见对面的女孩没什么反应，格林德沃又用法语问道：“布斯巴顿？”
　　“霍格沃茨，我来自霍格沃茨。”艾达说道，虽然听不懂格林德沃说的什么，但从发音上应该是在说欧洲那两所和霍格沃茨齐名的魔法学校。
　　“他呢？”眼窝深陷的异色瞳在这一刻终于有了神采，说话的语调也有了起伏。
　　艾达伸手指向城堡的大门，她说道：“在门口，没进来。”
　　格林德沃快步走向大门，没有了刚才的孱弱，他没有再看艾达一眼，笔直走向出口，离开了城堡。
　　独自一人留在城堡里的艾达将高背椅，还有长桌四周清理干净，把自己的手包放在桌子上，好整以暇地坐下，闭上眼感受着城堡曾经的权力与荣耀。
　　被关押在这座自己建造的城堡里，艾达觉得格林德沃不像是囚徒，更像是被流放的君主。就像是卡莱尔城堡之于苏格兰玛丽女王，厄尔巴岛之于法兰西第一帝国拿破仑，多伦的庄园之于德国第二帝国皇帝威廉二世。
　　和格林德沃流亡君主的待遇一比，躲在阿尔巴尼亚丛林中的伏地魔简直就是个弟弟啊！
　　不知道过了多久，也不知道外面的两个人都聊了些什么，有些无聊的艾达睁开眼睛，开始空手变花。白色的花苞出现在艾达的手中，紧接着花苞在她的手中绽放，她轻轻一抬手，娇艳欲滴的花朵便漂浮在她的周围。
　　不一会儿，艾达的身边便漂浮着许多颜色各异的美丽花朵，它们又变成了蝴蝶，扇动着翅膀围绕着艾达翩翩飞舞。
　　从城堡外面回来的格林德沃刚好目睹了艾达自娱自乐的行为，他亲眼见过很多的天才，也从邓布利多那里知道了艾达的天赋绝伦，所以他没有对艾达的表现感到吃惊。
　　格林德沃坐回长桌另一端的高背椅，两个人隔着这张长桌相对而坐。格林德沃开口说道：“你可以留下，但是要约法三章。”
　　挥散了身边的蝴蝶，艾达说道：“我是犯了错误才会来这儿的，相当于被流放了，并不是我想来的，所以我希望尊敬的黑魔王阁下不要提出太苛刻的条件。”
　　“第一，不允许你进入城堡顶层，打扰我的生活；第二，不要窥探我的过去，这会引起我对你的反感；第三，如果你认为看在他的面子上，我就会教导你，那你就大错特错了，我对教育你这种自视甚高的小孩子没兴趣。”格林德沃提出了自己的要求，“能做到就留下，不能做到就趁早离开，不要浪费大家的生命。”
　　艾达用指节轻轻敲击着桌面，她说道：“您提出的要求很合理，我没有意见，我只是前来借宿的不速之客，自然要尽可能的尊重主人的意愿。但是，我也有几个问题想要提出来。”
　　已经不再年轻的格林德沃深深地看了还很年轻的艾达一眼，他回应道：“说吧，希望你有足够的自知之明。”
　　“第一，这里有许多的空房，我住在哪里？第二，我要去哪里洗漱，如果我想洗澡又该怎么办？第三，我可以适当地清理一下这里吗？”
　　“除了顶层，你想住在哪都可以，如果喜欢看星星，你也可以住在城堡外面。”格林德沃伸手指向右侧，“这间盥洗室还可以使用，洗澡你可以去城堡后面的湖里；至于最后一点，随你便。”
　　格林德沃继续说道：“每周会有人送来食物和饮用水，他们会将物品放在入口的平台上。从今天开始，这些由你来负责接收。”

第一百九十一章、纽蒙迦德的囚徒生活
　　过去的几十年里，这座城堡只有格林德沃一个人居住，却在今天迎来另一个人，这个人的到来或许会给这座城堡添上一丝生气。
　　格林德沃将进出城堡的方法教给艾达之后，便转身上楼了，初代黑魔王没有什么想和艾达说的。收留艾达，允许艾达住在这里，已经是看在邓布利多的面子了，这里是纽蒙迦德，不是什么心理机构，格林德沃可没有开导问题少女的心思。
　　城堡的主人离开后，艾达在一楼参观了一圈，整个一楼除了极度宽敞的大厅，剩下的就都是会客室一类的功能房，没有适合住的房间。
　　顺着楼梯拾级而上，艾达终于找到了一间让自己满意的卧室。说是卧室，但艾达觉得用loft来形容会更合适一些，推开门先是一间小型会客室，走上一截楼梯才是卧室。最让艾达满意的就是套间的超大型落地窗了，手扶着栏杆，透过落地窗远眺雪山，会有一种豪情在你胸中激荡。
　　既然决定选择这间loft，那首先要做的就是清理，满地的灰尘、漂浮的尘埃，这里可不是能住人的样子。床垫不翼而飞的硬板床，曾经摆满书籍如今却空空如也的书架，看不出原本颜色的地毯，只剩下画框的画像，这些都需要艾达一点一点整理。
　　好在艾达曾经和家养小精灵温妮一起收拾过尖叫棚屋，所以她收拾起这间loft也算是得心应手。在整理的过程中，艾达觉得这间房间像是女子住过的，或者是由女子亲手布置的，没有什么粉色的气息，但布置的格外温馨。
　　足足耗费了一个下午的时间，艾达才将房间收拾利索，她也有了时间看看麦格教授都替她准备了什么。艾达在被施加了无痕伸展咒的手包之中摸索，她掏出了三套衣服，一套睡衣，两双鞋子，还有她最近在看的几本书，以及一些可以用来充饥的零食、茶包、可可粉，乳脂等等。
　　直到最后拿出一套被褥来，手包才算被清空，艾达嘴上说着自己是被流放的，可麦格教授准备的这些东西更像是给艾达度假用的，怪不得她去了那么久才回到校长办公室。
　　如果这里不是奥地利的深山之中，而是一座热带岛屿，艾达再掏出一套比基尼，那就更像是度假了。
　　天色渐渐暗了下来，腹中饥饿的艾达眯着眼睛出现在了城堡一楼的储藏室里，这里只有面包，还有一些用来煮汤的青菜。看着这里连块牛排都没有，作为肉食动物的艾达很不满意，她收回格林德沃是流亡君主这句话，谁家流亡的君主天天喝蔬菜汤啊，兔子也受不了这么吃啊！
　　艾达先是填饱了自己的肚子，然后又将一份简易的晚餐送到了城堡顶层，敲敲门放下餐盘之后艾达就离开了，格林德沃吃不吃是他的事，与艾达无关。
　　回到自己的房间，艾达用火焰咒在壁炉中升起火焰，温暖的魔法火焰驱散了室内的寒意。艾达又找出了一个铜制的大水壶，烧了一大壶开水，给自己冲泡了一杯热可可，艾达坐在栏杆前，静静地翻阅着手中的《中世纪巫术指南》。
　　可是艾达对眼前的文字却提不起兴趣，她现在想的是另一本书，一本在陋居见到过的书，名字叫作《烤面包的魔法》。书到用时方恨少，如果在陋居的时候，艾达能翻翻这本书，大概她在纽蒙迦德的日子会好过一些。
　　收起了《中世纪巫术指南》，将热可可捧在手心，艾达斜倚栏杆欣赏着皎洁的月色。她在纽蒙迦德的流放生活从这个银白色的夜晚开始，却不知何时才会是结束。
　　艾达其实可以选择逃离纽蒙迦德，一走了之，她知道城堡的出入方法，格林德沃也不会阻止她的离开。只是当她私自逃离城堡以后，怕是再也回不去霍格沃茨了。
　　就这样艾达在纽蒙迦德住了下来，她和格林德沃之间互不打扰，各过各的。格林德沃除了会在吃饭的时候下楼，其它时间都是在城堡顶楼活动，哪都不去。
　　比起宅男格林德沃来，艾达过的倒是自在，白天的时候她或是在城堡里看书、休息，或是在城堡外面闲逛，她还找到了一座民风淳朴的小村庄。到了晚上，艾达会留在城堡里，对城堡进行适当地清洁，不是艾达多勤劳，而是这里真的太脏了。
　　这样平静的日子一直持续到第五天才被打破，不是艾达违反了之前的约定，而是格林德沃主动打破的。
　　这天早上，格林德沃一如既往地下楼吃早餐。自从艾达来了以后，格林德沃都不用自己准备早晚餐了，因为需要更多能量的艾达比自己饿得快。
　　艾达撕着面包，头也不抬地打着招呼：“早上好。”
　　“早上好。”这是几天以来，格林德沃第一次回应艾达的问候。坐下之后，格林德沃忽然发现餐盘中除了面包和蔬菜汤，居然还多了一块熏肉。
　　“这熏肉哪里来的？”格林德沃问道。负责送食物的人已经很多年没有送过肉类了，格林德沃也不在乎这些。
　　“当然是和山下的村民换的。”艾达解释道，“城堡里有一些旧的工艺品，很受村民们的欢迎。”
　　干噎了几天的面包，艾达实在是忍受不了了，于是想吃肉的艾达找到了山下的淳朴村民。虽然艾达的手上没有麻瓜的货币，可是城堡里有些做工精美的旧工艺品，所以艾达用最原始的以物易物的方式，从村民那里换取了一些肉类食品。
　　淳朴善良的村民没有把艾达当成怀揣“狗头金”过闹市的小孩，她也不用装成神棍去欺骗这些村民，虽然她最初是想空手套白狼来着。
　　最开始格林德沃认为艾达是无法忍受纽蒙迦德枯燥的生活的，用不了几天就会哭着喊着要回霍格沃茨。可艾达却在这里毫无抱怨地坚持了五天，还用自己的方法改善了城堡的伙食（虽然属于是格林德沃买单）。
　　城堡逐渐变得干净整洁，虽然艾达只是在这安静地生活，却实实在在的给纽蒙迦德带来了年轻人的活力。
　　“你觉得，你是因为什么才来到这里的？”格林德沃问道。
　　咽下最后一口面包，艾达说道：“我没有觉得我做错了什么，别人怎么对我，我就怎么还给别人。硬要说我错了的话大概是我不该拥有这样的天赋？或者是我对自己地位的不满足？”
　　“魔法只会盛放在少数的灵魂中，这从来不是错误，而是你与生俱来的权力。”格林德沃说道，“你错就错在还很弱小，错在没有坚定不移的思想。”
　　“时至今日，您仍然认为自己没错吗？”
　　“我承认我的失败，也承认我带给了许许多多人伤痛，但我从不认为自己的理想是错的，错的只是我实践自己理想的方法。”格林德沃说道，“我曾经预见了麻瓜会拥有超过巫师的力量，而这种预见早已经成为了现实。你来自麻瓜的世界，应该看的更清楚才对。”
　　飞机、大炮、导弹、核弹，麻瓜早已不是可以任由巫师拿捏的了，麻瓜的社会日新月异，而巫师却在固步自封，甚至出现了倒退。一旦魔法界暴露出来，巫师和麻瓜选择开战，艾达是不看好腐朽的魔法界的。
　　眼前的格林德沃曾经用一个魔法差点毁掉整座巴黎，但本就是少数的巫师中，又有几个人能做到这一点？除非巫师们用夺魂咒控制整个麻瓜社会的高层，同时还要瞒过其他阶层，不然胜利的天平迟早会倒向麻瓜的。
　　不过这些都是空谈，想要和麻瓜世界开战，首先你需要统合整个魔法界的战力，这几乎不可能做到的事情，不信你问问格林德沃，你看他做到了吗？
　　“因为你的思想不坚定，所以在做事的时候才会犹豫。如果我是你，我会统一那群没有见识的学生，要是他们还是这么无可救药，我会让他们有一次难忘的经历。”格林德沃继续说道，“而不是像你一样，虎头蛇尾。”

第一百九十二章、言辞如刀
　　共同在城堡里生活了五天的时间，这是初代黑魔王格林德沃说话最多的一次，他将自己的看法丢给了艾达，然后继续享用着自己的早餐。
　　格林德沃吃的很慢，到了这个年纪，再加上独自一人的囚徒生活，他的身体早已经是风中的烛火，随时有可能熄灭，就算想快也快不起来了。
　　关于和格兰芬多同学内讧这件事，艾达的想法和格林德沃差不多。她知道自己不是一个具有领导魅力的人，也不是一个很会洗脑的人，所以她试图教训一下这群人。只是她想的有些多，所以当她准备好出手的时候已经来不及了，她被及时赶到的斯内普制止了。
　　“我应该庆幸自己被制止了，不然我应该被开除了。就像您当初被德姆斯特朗开除一样。”艾达说道。
　　“我可不是因为袭击同学而被开除的，开除我的原因只是凡人看不懂天才的构想而已。再者说，你现在的处境和被开除有什么区别？”格林德沃讥笑道，“被带离学校，放逐到纽蒙迦德，没有朋友，没有同学，只有一个苟延残喘的黑魔头做伴。你除了可以随意出门逛逛以外，和在阿兹卡班有什么区别？不要说什么摄魂怪，只有弱者才会惧怕那玩意儿。”
　　一语致死，这天有点聊不下去了。艾达说道：“那我能怎么办？不顾一切地用杀戮咒杀光他们，然后被撅断魔杖丢进阿兹卡班等死？”
　　“小小年纪，不要满脑子的打打杀杀，你就只能用杀戮渲染你的强大吗？杀戮是最后的办法，是没有办法的办法。”格林德沃不满地说道，“当其他人不想听你说话的时候，你可以强迫他们听你说话，但手段绝不是杀戮。你可以适当地进行武力镇压，以此展现你的强大，渲染你的仁慈。”
　　“可我若是这么做了，邓布利多却不会向我展现他的仁慈。在学校里形成自己的影响力，是想做什么？成为下一个伏地魔吗？”艾达不认同格林德沃的观点，她认为自己可以对同学动手，却不能向同学施加自己的影响力，这会让邓布利多联想到不好的过去。
　　格林德沃对艾达没出息的表现很不满意，他问道：“你就这么害怕你的校长吗？你什么都没有做，怎么知道你的校长一定会把你当成那个蠢货？就凭你们两个都是来自孤儿院吗？”
　　“并不是单纯的畏惧，而是我之前一直以为，只要我够努力，听从安排，就可以在邓布利多的庇护下成长，可以免受伏地魔和食死徒的威胁。”艾达自嘲地说道，“很可笑是吧？可我真的是这样以为的，直到我发现自己并不是邓布利多需要的那个人，也成为不了那样的人……”
　　“所以，为什么不下定决心去做下一个阿不思•邓布利多？”格林德沃放下手中的面包，表情严肃地说道，“或者下一个盖勒特•格林德沃？”
　　“我需要时间……”
　　“借口！你连给自己的软弱都找好了借口，你凭什么被人看重？又凭什么成为强者？”格林德沃的表情很不屑，像是在看一个毫无用处的布娃娃，“靠你的天赋吗？你连一颗成为强者的心都不具备，就算你拥有这样的天赋，你这辈子也只能是一个失败者，是一个可怜又可悲的泥巴种！”
　　这些话戳到了艾达的痛处，她愤怒地起身，双手用力地拍着桌子，大声吼道：“我是个失败者，你就不是失败者吗？你的追随者被傲罗追杀，被各国魔法部审判，你却只能躲在纽蒙迦德，你刚才是怎么说的……对了，苟延残喘！”
　　“我的确失败了，但至少我曾经登上过顶峰，一个只能在山脚卑微仰望山巅的弱者，祈求山巅之人给自己一些怜悯的弱者，这样的你没资格嘲讽从山巅走下来的我。”格林德沃缓缓地说道，他将重音放到了山巅和山脚两个词上。
　　盖勒特•格林德沃，魔法界曾经最厉害的两位巫师之一，一个翻手为云、覆手为雨的巫师，他曾登上过山巅，最终也从山巅坠落。而艾达只是一个刚开始登山的人，她没有资格对格林德沃说三道四，因为她从没有领略过山巅的风景。
　　艾达颓丧地坐回高背椅，即使到了今天，格林德沃的名字依然是整个欧洲的禁忌，同样是失败者，她却差了格林德沃十万八千里。
　　“他说，他在你身上看到了一些我的影子，我想他大概是老眼昏花了，我只看到眼前坐着一位懦弱的少女，而不是另一个盖勒特。”格林德沃继续说道，“我在你这样的年纪，已经做好要当死圣主人的准备了，而不是自怨自艾地说着：我需要时间。像个怨妇一样！”
　　在格林德沃看来，眼前的女孩确实天赋绝伦，但她却没有做好相应的准备，没有一颗强者的心。做起事情来瞻前顾后，贻误时机，完全没有强者的从容不迫，如果她一直都是这样，这天赋放在她的身上真是暴殄天物。
　　格林德沃的嘲讽还在继续，他说道：“听说你只是杀了三个人，就担心自己沉迷于杀戮的快感，无法自拔，然后左怕右怕的，更是对黑魔法充满了畏惧？要真是这样的话，你不如换上些好看的衣衫，走上对角巷的街头，或者被人藏在庄园里，总好过你挥舞魔杖，空耗青春，浪费了这副美丽的皮囊。”
　　艾达抬起头，直视着格林德沃，眼神中翻涌的怒火甚至可以烧死他八百回。
　　“怎么，嫌难听，还是嫌恶心？那我向你道歉。”格林德沃起身缓缓走上楼梯，“你也只配得到我毫无诚意的道歉，尊重是要自己争取的，而你，有这个实力和决心吗？”
　　格林德沃的一席话说的很刺耳，就像是狠狠给了艾达一个耳光，又好像是用针去刺穿她的耳膜一样。响鼓不用重锤，可格林德沃偏偏用这种方式激起艾达的羞耻心，通过这种方式让艾达直视自己。
　　若是艾达正视了自己，找到了自己的强者之心，自然皆大欢喜。若是就此一蹶不振，只能说邓布利多看走了眼，艾达只是一块扶不起来的烂泥。
　　这些话放在一个女孩身上，委实有些残忍了，更不是这个年纪该去承受的。如果艾达只是一个平凡的女孩，是不会有人对她说出这些羞辱之词的，她会得到呵护和疼爱，会在生日或者圣诞节收到洋娃娃作为礼物。
　　可艾达不是平凡的女孩，她拥有着令人惊艳的天赋，就注定要早早地经历这些风刀霜剑。要么惊才绝艳，屹立在群山之巅，要么化作泥土，任人践踏，就看她是否拥有坚定地信念，是否拥有不畏一切的内心。
　　被打击到体无完肤的艾达失魂落魄地坐在自己的位置，久久没有起身。艾达一直在追求更完美的魔力运转，更高效的战斗方式，却从来没有重视过自己的内心。即使拥有了绝顶的实力，却没有与之相匹配的内心，这份实力依旧发挥不出来。
　　艾达畏惧邓布利多的实力，惧怕伏地魔的归来，担心自己会爱上杀戮，因为黑魔法的负面影响而远离……太多的东西让她感到畏惧，她的心在不知不觉间变得不再锋锐，也没有了舍我其谁的魄力。
　　就算拥有系统作为帮助又能如何？艾达只会变成下一个邓布利多的工具人，成为别人手中最好用的刀，而不会成为下一个邓布利多，成为艾丝梅拉达•崔斯特。
　　不知过了多久，艾达终于从失魂落魄中清醒过来，她站起身离开了长桌，翠绿色的眼睛也重新拥有了光彩。
　　还是早起时那身衣服，还是那个没过十五岁生日的女孩，一切都没变，一切又好像都变了。

第一百九十三章、失态的黑魔王
　　初代黑魔王格林德沃的犀利言辞，如同刀锋一般划过艾达的肌肤，直击她的内心。撕破了艾达给自己设下的屏障，让她知道曾经那个畏手畏脚的自己有多可笑。
　　当这鲜血淋漓的伤口愈合时，剥落的痂是曾经的软弱，是曾经的卑微，是曾经的不堪。蜕变以后的艾达将会成为更好地自己，成为一个内心与实力同样强大的巫师。
　　这种改变不是外表的改变和整形，也不会立竿见影、说变一下子就变了，这种源于内心的变化，会体现在日常生活中，会体现在处理问题上，会体现在艾达对待魔法的态度上。
　　纽蒙迦德接下来的日子里，自信了许多的艾达，笑容变得更多了，脚步也同样变得轻快，就连和格林德沃吵架都更有力气了。
　　被喷的狗血淋头的艾达一直憋着劲找回场子，可惜格林德沃狡猾狡猾地，根本不给艾达报仇机会。
　　初代黑魔王对艾达进行无死角、全方位的嘲讽，通过施法速度说艾达“慢吞吞的像个乌龟”，艾达出手不够果断，他又说艾达“犹犹豫豫，妇人之仁”，艾达对黑魔法有抵抗情绪，他又说艾达“连自己的力量都无法掌控，干脆找根绳勒死自己算了”。
　　总之就是一句话：啥也不是。
　　如果说邓布利多对艾达的引导是润物细无声的春雨，希望用这种潜移默化的方式一点一点的改变艾达，让艾达逐渐成长。那么格林德沃就是瓢泼的大雨，倾盆而下，直接将艾达浇了一个透心凉。可令人意外的是这种近乎粗暴的风格反而更加有效，直接骂醒了身处迷茫期的艾达。
　　不是说在教导他人这方面邓布利多不如格林德沃，而是因为两个人有着不同的考量，所以才会用两种截然不同的方式。
　　邓布利多是霍格沃茨的校长，是魔法界最伟大的巫师，他有更多的顾虑，既担心自己会拔苗助长，又担心会让艾达走上歧路，对魔法界造成危害。
　　被囚禁在纽蒙迦德的格林德沃就没有那么多的顾虑，百无禁忌的他选择了最直接的方式，至于艾达会不会为了变强而沉迷于黑魔法，会不会对魔法界造成危害，这是艾达的事，与他无关。
　　无论是艾达成为了下一个邓布利多，还是下一个格林德沃，这和被关押的老人有什么关系？格林德沃的身体能不能坚持到那天都是个问题，自己死了之后，就算世界毁灭了又如何，他格林德沃还能从棺材中跳出来不成？
　　艾达在纽蒙迦德的生活还在继续，她和格林德沃的交流也逐渐增多，除了对她的挑剔以外，格林德沃也会和艾达进行一些交流。两个人会讨论巫师和妖精的战争，也会讨论麻瓜的战争，两个人甚至在地图上重新推演了一战和二战。
　　而对于战争的推演，终于让艾达抓到了报仇的机会。艾达毫不犹豫地出言嘲讽：“听说您训练过一只巫师军队？怎么，是用的排队枪毙的模式，还是三段式射击？能顶住榴弹炮洗地吗？能扛得住钢铁洪流吗？”
　　“知道什么是斩首战术吗？知道什么是世界三大真理吗？知道什么叫战术穿插，哪个叫地毯轰炸吗？知道去年的沙漠风暴行动吗？”
　　艾达的一连串提问，直接将不可一世的黑魔王问得哑口无言，艾达在和格林德沃的唇枪舌剑中第一次取得胜利。恼羞成怒的黑魔王粗暴的将艾达赶出了城堡顶楼，关门的时候还大声吼着：“别忘了，你现在也是巫师，不是麻瓜！”
　　被赶出来艾达拨弄着自己的长发，鄙视地看了一眼紧闭的大门，这不是交流探讨嘛，怎么还急眼了呢？
　　取得了第一次胜利的艾达心情非常好，于是她又在城堡里搜刮了一波。邓布利多和格林德沃决斗之后，格林德沃被关押在纽蒙迦德之前，艾达不知道这段时间里城堡经受了什么，她只知道城堡里几乎没有值钱的东西。
　　那些被艾达重新摆放好的盔甲应该就是整座城堡最值钱的东西了。
　　山下的村民可不需要这些盔甲，他们又不能穿上这些盔甲展示一下骑士的雄风。艾达只能收集一些烛台、水杯、铜壶或者餐具，她会拿这些不具有魔法的东西和村民换取一些熏肉、香肠一类的食物。村民们可以将这些东西留着自己用，也可以拿到外面换些钱贴补家用。
　　艾达得到了肉食，村民们得到了钱，双方谁都不亏，吃亏的只有居住在城堡顶楼的格林德沃。
　　在艾达去村子里以物易物的时候，城堡顶楼的格林德沃却陷入了沉思，他发现随着时间的进程，巫师与麻瓜之间的强弱对比发生了变化。
　　最开始的时候，巫师占据着主导地位，亚瑟王也是因为梅林的辅佐才成为了骑士王。到了中世纪，虽然猎巫运动盛行，可巫师依旧是更为强大的存在，只有弱小的巫师才会被迫害，强大的巫师仍然将麻瓜玩弄于鼓掌之中，可是为了保护那些弱小的同胞，巫师不得不隐藏起来，消失在麻瓜的视线之中。
　　正是在此特殊地背景下，《国际保密法》的雏形应运而生，最终在一六八九年正式签署生效，巫师彻底转入隐蔽。
　　和不断进步的麻瓜相比，巫师却在止步不前，这几乎可以看成是在开历史的倒车了，麻瓜已经拥有了毁灭世界的力量，巫师却在沉湎于过去的荣光，而且这种差距会随着时间的发展而不断拉大，最终会变成什么样，格林德沃有些不敢想象。
　　若是双方真的开战，即使巫师最终能取得胜利，也要付出极为惨重的代价，这种代价是巫师能够承受的吗？如今的《国际保密法》真的成为保护巫师生存的法案了，格林德沃感到很心痛，巫师挥霍了太多的机会。
　　痛心疾首的格林德沃没有下楼享用晚餐，而是一个人孤独的留在楼上，像往常一样。今天的晚餐很丰盛，熏肉、香肠，甚至还有一罐啤酒，可这些食物却没能给格林德沃丝毫慰藉。
　　和忧心不已的格林德沃不同，艾达正在自己的小loft里欣赏着朦胧的夜色，她发现自己经常眺望的远山有一处“伤痕”，像是被炸掉了一部分。
　　敲门声刚好响起，格林德沃走了进来，他同艾达一样依靠在栏杆上眺望远方，他说道：“山上的那处痕迹，是一个默然者的杰作，我想他的这次出手应该是带着怒气、怨恨、不平等等负面的情绪，这一击的力量真的使人陶醉。”
　　艾达预估了一下，她觉得即使自己激发了“莽撞”，双重施法的伤害也很难造成如此大的破坏，默默然的力量确实让人陶醉。
　　“如果我没猜错的话，默然者的这些负面情绪应该是你引导的吧？”艾达转身在小桌上忙碌起来，“要来一杯热可可吗？”
　　“你猜的没错，我很擅长蛊惑人心。他悲惨的身世，就注定了他这些强烈的负面情绪，而我只需要稍加引导，这种爆发就会提前到来。”格林德沃接过热可可，“谢谢你的热可可，你们英国人都这么喜欢甜的吗？”
　　“不知道，我喜欢甜食，只是因为人生实在是太苦了。”艾达笑着说道。
　　格林德沃没有说什么你这个年纪懂个屁的苦，眼前这个少女的苦楚自然不会是风花雪月，她和克雷登斯一样，都拥有悲惨的童年，不过她却要比克雷登斯幸运很多。
　　如人饮水，冷暖自知，你的苦楚别人是永远不会懂的。

第一百九十四章、银色月夜的幻想
　　有人曾经说过：每个降生在这个世界的人，都是带着前一世的罪孽来的。这一世要所吃的苦都是在还上辈子的罪，而这一世所产生的罪又要用下辈子来偿还。
　　生生世世都是为了还债而活着，每一世都尝尽各种人间苦楚，有时候连呼吸都是错的。
　　所以在某个特殊时期“赎罪券”才会大行其道，愚昧无知的人甚至倾家荡产也要购买所谓的“赎罪券”，希望借此洗刷自己的罪孽，得到宽恕、升入天国。
　　艾达也很想愚昧无知一些，如果真的有卖“赎罪券”的地方，她不会散尽家财，但多少会买上一些。她自然明白这些东西不过是愚民揽财的手段，但有时候不妨做一个愚人，简单却又快乐。
　　用生命的每一刻去洗刷己身的罪孽，这种方式实在是太难让人接受了。
　　就像是现在的格林德沃一样，他将自己永生永世地禁锢在纽蒙加德，为他的罪孽而忏悔，为他曾经的所谓所谓赎罪。
　　可这些都是无用功，格林德沃和他的追随者所带给世人的伤害是无法被抹去的，他和他的追随者所造成的罪孽也无法被原谅。
　　这些格林德沃都知道的，尽管他从不认为自己的理想有什么错，但明白了什么是爱，什么是情的他还是选择留在了这里，将自己曾经的口号变成束缚自己的枷锁。
　　“所有人的人生都是充满痛苦和坎坷的，正是因为这些痛苦、坎坷，生命中的每一抹甜才会显得弥足珍贵。”格林德沃手中的热可可似乎被替换成了鸡汤，他说道，“就像是这杯热可可，因为有了糖和牛奶，它才会变得香甜可口，才会讨人喜爱。”
　　艾达很应景地举起杯子，喝了一大口的热可可，她说道：“是啊，摄取的糖分太多会让人产生依赖，而且还会让人生病。”
　　当一个人吃了太多的甜之后，他的味蕾会对这种味道感到麻木，甚至会将这甜当作苦涩。
　　人生真是有趣，处处都充满了反转，每天都会有不同的事发生，有好事也会有坏事，酸甜苦辣咸，你永远不知道前面等着你的是什么味道。
　　正是因为这种对未来的不确定性，人生的旅途才会有起伏波折，才会有那么多波澜壮阔的故事流传。
　　在房间中闲谈的二人形象差距很大，看上去有些吊诡。
　　你很难想象眼前的场景：一个满头白发、衣衫破旧的百岁老人，正在和一个十几岁的花季少女聊着人生的酸甜苦辣。
　　格林德沃的年纪做艾达的祖父都有富裕，代沟几乎可以媲美马里亚纳海沟的二人却相谈甚欢，完全没有鸡同鸭讲的情况出现。
　　年龄差距如此大的两个人，此刻却像是久别重逢的故人一般。他们借着皎洁的月色，借着胸中的一分醉意，向对方袒露自己不曾对他人提及过的心声。
　　因为他们知道今晚之后，彼此都会将忘记今晚发生的一切，这个银白色的夜晚他们都在各自的房间安睡，什么都没有聊过
　　“哈，魔法界都是一群没有脑子的蠢蛋!如果当初他们接纳我的想法，根本不会有战争发生，也不会有那么多绽放了魔法之花的灵魂泯灭！我们，也会变得更加伟大，更加高贵，这是每个巫师都该具有的权利！”
　　“天才向左，疯子向右。你认为你生来就是改变世界的人，所以不肯和光同尘的你固执地右转，高高在上的老爷们自然将你当成了不可救药的疯子。”艾达说道，“最重要的是你失败了！因为你失败了，所以你的理想都变成了空谈，你和你的追随者都是妄图颠覆整个魔法界的疯子，彻彻底底的疯子。”
　　格林德沃不满地说道，他的语气中充满了对当权者的鄙夷，对那些墨守成规之人的鄙视。他继续说道：“魔法应该生活在阳光照耀的土地上，而不是阴暗的臭水沟，更不该像人人喊打的老鼠！他们的偏见和守旧挥霍了巫师最后的机会。”
　　领先别人半步的是天才，领先别人一步的是疯子。格林德沃的理想不能被当时的人所理解，他的理想要打破的条条框框也太多了，所以他成了理想主义的疯子。
　　不被人理解的格林德沃性格中的缺陷不断放大，对生命的漠视、对目标的执着，他为了达成自己的目的可以不计一切代价，就像那句话一样“一切为了更伟大的利益”。
　　恃才傲物的格林德沃开始在法律之外宣传自己的理想，组建自己的势力，训练军队，他和他的追随者所犯下的罪孽罄竹难书，带给了整个欧洲痛苦。
　　直到一九四五年的那场传奇决斗，格林德沃和他的理想被他的爱人亲手阻止，笼罩在欧洲上午的乌云才散去。
　　艾达想着那句“魔法应该生活在阳光照耀的土地上”，她觉得这句话颇有几分俾斯麦的味道，大概因为他们都是日耳曼人吧，所以想法有些接近？
　　“我突然对你口中的世界充满了向往。”艾达幻想着格林德沃成功的世界，她继续说道，“巫师不必压缩自己的生存空间，不会因为血统和出身而受到同类的排挤、压迫。只要你和你的追随者初心不改，这将是一个对巫师来说，相对公平的世界。”
　　被邓布利多和其他人拯救的魔法界固然美好，没有杀戮，没有恐慌，但那些根深蒂固的顽疾却没有得到解决。
　　纯血统看不起混血巫师和麻瓜出身的巫师，这些出身最低的麻瓜巫师被蔑称为“泥巴种”，是不配学习魔法的人，是需要被清洗的人，他们构成了魔法界的底层。
　　麻瓜出身的巫师就连上升通道都被堵死了，如同大洋彼岸这么多年只出了一位奥观海一样，魔法部也只有一位麻瓜出身的部长。
　　曾经有过几任部长与麻瓜出身的巫师交好，或是亲近麻瓜，但这几位的部长任期却都不长。很多人迫于各种各样的原因而宣布下台，也有人为此丢了性命。
　　正是因为这样的原因，艾达才会向往格林德沃理想中的世界，一个对所有巫师来说相对公平的世界。
　　“可惜我没有能够带领我的追随者，共同完成我们的梦想。”格林德沃有些遗憾地说道，“若是我们成功，你将不会经历那些不幸，当你的灵魂绽放出魔法的光彩时，你只会是家人的骄傲。”
　　要真是这样的话，原主大概会有一个幸福的童年，自己也就没有机会领略这个世界的奇幻多姿了吧？艾达在心中默默想到。
　　看艾达没有说话，格林德沃以为艾达在幻想自己幸福的童年，便没有出言打扰。
　　格林德沃看着远山，脑海中浮现出了克雷登斯的身影，如果他不是默默然，他就不会被自己利用，一个拥有如此惊人天赋的巫师又会取得什么样的成就？
　　可惜，艾达幸福的童年，没有变成默默然的克雷登斯，这一切都是建立在格林德沃的理想主义之上，是一戳就破的彩色泡沫。

第一百九十五章、收获
　　泡沫，是许多聚集在一起的小泡，它会在阳光的照耀下反射出美丽的色彩。纵然美丽，却是易碎的、虚幻的，就算没有外力的干扰，也会很快破碎，什么都留不下。
　　这些幻想就好像是水中的泡沫，镜中的影子，清晨的露珠一样。若沉溺于此，沉溺于虚妄，最终会磨灭掉你的斗志，软化你的信念，让你从此止步不前。
　　热可可的香甜早已被另外添加的水冲淡了，而艾达和格林德沃之间的关系却在这些闲聊中得到加深。这就是格林德沃的魅力所在，他总是能让其他人愿意倾听他的话，让其他人将自己的思想奉为圭臬。
　　这是艾达不具备的，也是她在学校没有号召力的原因之一，正是因为缺乏这份魅力，使得艾达无法成为一个真正的领袖。
　　艾达需要拥有这份魅力，培养这种领袖气质，只有这样她才能真正超越邓布利多、超越格林德沃，不然她只能做一个冲锋陷阵的大将、或者独行侠。
　　在纽蒙加德，艾达没有学会什么像样的魔法，也没有得到初代黑魔王的私人授课，可她却学到了更为重要的东西。
　　这些天和格林德沃相处，艾达从他的身上知道了天赋不是唯一，与之相匹配的决心和信心同样重要；从他的身上知道了什么是领袖，自己的缺陷又在哪里；从他的身上总结出了很多失败的教训，和真人相比，纸面文字的力量终究是差了一筹。
　　任何魔法都抵不过初代黑魔王的言传身教，这就是艾达最大的收获。
　　如果当初伏地魔好好研究一下格林德沃，也许伏地魔造成的影响将会更大，在达到目的之前他可能就不会那么极端了。
　　至于继承格林德沃的衣钵，重新举起“为了更伟大的利益”的旗帜，为了能够在“阳光下呼吸”，为了“相对公平”而摇旗呐喊，艾达是不会去做的，重新走一遍格林德沃的老路毫无意义。
　　一九四五年的时候都没能成功，现在就更难了。而且因为出身的原因，艾达就算真的复刻了格林德沃的做法，也只会难上加难。
　　先后两代黑魔王为了各自不同的理想，都试图去改变世界。他们通过暴力和战争的方式来达成自己的目的，换回来的只是同样的暴力和战争，无一例外，他们都失败了。
　　即使踏在前人尸骨铺砌的道路上，这条路成功的希望依旧渺茫。至少现在的艾达没什么好办法，比起怎么思考屠龙，壮大己身的力量才是她最该去做的，不然屠龙计划做的再好也没有用。
　　一个可以被轻松击败的领袖，是没有意义的，也不会获得其他人的认可。
　　或许这就是邓布利多带着艾达来到纽蒙加德的原因，让格林德沃成为她人生的灯塔，于大雾弥漫的海洋上，指引艾达前进的方向。
　　除了这些以外，仁慈的格林德沃还给艾达解答了一个困扰她许久的问题，那就是每个黑巫师都会堕落吗？被黑魔法拉入泥沼之中，变得暴力、极端，看上去像一个精神病患者一样。
　　在问出这个话题之后艾达就后悔了，因为她看到格林德沃用看傻子一样的眼神看着自己。
　　大概是那天的阳光很好，又或许是香肠有家乡的味道，格林德沃只是淡淡地反问了一句：“你看我像精神不正常的样子吗？”
　　确实不像，格林德沃很不符合书中对黑巫师的描述。他是这个世界上最精通黑魔法的两个人之一，可黑魔法却没有带给他多少伤害，至少在艾达看来是这样的。
　　在格林德沃的解释中，艾达了解到：原来黑魔法对使用者的影响分为主动和被动两种。
　　在施放黑魔法的时候除了需要魔力作为支撑，还需要调动极端的负面情绪，这样黑魔法才会生效。被这种负面情绪持续不断地影响，久而久之使用者就会被黑魔法本身的邪恶力量侵蚀，这就是黑魔法的被动影响。
　　比如食死徒和大部分的黑巫师，他们享受杀戮、或者折磨别人的这份快感，不够强大的他们自然无力去抵抗黑魔法的影响，变得极端、变得疯狂。
　　还有一种就是主动寻求，黑魔法的使用者主动接受黑魔法对自身的影响，通过危险的黑魔法变形来获得更为强大的力量，这种不可逆的变形方式会让人变得越来越危险。
　　而且，能够主动寻求影响的黑巫师往往都是实力十分强大的。比如伏地魔，他通过这种方式获得了更多的力量，同时也失去了很多。又因为他强大的个人实力，所以他没有死在危险的变形中。
　　反例就是艾达曾经的黑魔法防御术教授格洛弗·塞西尔，他的实力不足以支撑他完成变形，要不是邓布利多救了他，他早就死在一九九零年的夏天了，也没有机会认识艾达。
　　只要不像伏地魔一样寻求主动变形，那么黑魔法使用者所需要抵抗的也就只剩下被动影响了。对这种方式的抵抗，除了需要自身的实力作为基础以外，还需要强大的内心作为支撑，或者找到其它的“外力”帮助自己对抗这种影响，比如爱，比如你爱的人。
　　魔法的世界，就是这么唯心，在这个世界“爱”是最强大的感情，它既可以形成一种古老的魔法抵抗杀戮咒，也可以作为内心的力量抵抗黑魔法对思想的入侵。
　　格林德沃没有评价主动寻求变形的伏地魔，但从日常的表现来看，格林德沃对自己的这位同行是有些不屑的。格林德沃认可伏地魔的个人实力，但对他的行事方式颇有微词。
　　这也难怪，格林德沃的追随者杀了人，还会给对方准备上好的棺材，自然有些瞧不上杀人放火再顺手放个大呲花的英国同行。
　　而对那些无法抵抗黑魔法被动影响的巫师，格林德沃就很不客气了，他将这种人称为“蠢才”。之前对黑魔法畏手畏脚的艾达，自然也被划在了这一行列。
　　纽蒙迦德被浓郁的学习氛围所包裹，霍格沃茨也同样如此，因为考试离他们越来越近了。除了期末考试带来的压迫感以外，格兰芬多上下还被其它东西影响着。
　　内讧的事件是因为哈利他们丢掉了一百五十分引起的，让格兰芬多失去了继续竞争学院杯的资格，所以他不再被其他格兰芬多视为英雄，而是“那个人”。
　　内讧事件的当事人，一波在接受着长达一个月的禁闭折磨；另一位则是从那天开始，就没有在学校露过面，尽管没有任何的公告，但全校学生还是理所当然地认为艾达已经被开除了。
　　这让为艾达感到的担忧的弗雷德和乔治心急如焚。
　　这些日子，除了纠缠麦格教授，弗雷德和乔治往陋居寄了不少的信，可韦斯莱夫妇却让两兄弟稍安勿躁，不要担心。
　　可是身处纽蒙迦德的艾达无法与双胞胎取得联系，双胞胎在麦格教授那里又什么都问不出来，这如何能不急？
　　哈利•波特的处罚也被定了下来，不光要扣分，他还要和海格在晚上的时候去禁林调查线索，因为有人在禁林中杀害了圣洁的独角兽。
　　也不知道是说哈利幸运好，还是说他不幸好，在禁林调查的他刚好遇上了吸食独角兽血液的奇洛。于是哈利毫不犹豫地将锅安在了斯内普身上，将禁林中的邪恶身影当作了魔药课教授。
　　远在奥地利的艾达还不知道霍格沃茨发生的事，她在掰着手指算自己来这里的日子。虽然和格林德沃相处的很愉快，但是想家的情绪却愈发浓厚，她思念着霍格沃茨的一切，尤其是自己的朋友们。

第一百九十六章、分别
　　夜凉如水，山里的夜晚总是格外的冷，月光洒下，整座城堡都罩上一层银辉。躺在硬板床上的艾达缩成了一团，这一个月她不但适应了山里的生活，同时又重新适应了令人难受的硬板床。
　　壁炉里的火焰有些微弱，艾达将自己的手伸出温暖的被窝，冲着壁炉的方向打了一个响指。在魔力的作用下，火焰在余烬中重生，房间内的温度重新升高。
　　白天的时候，只有两个人的城堡又迎来了一位客人，也不能这么说，毕竟凤凰不能算作人。凤凰福克斯在阳光正好的时候造访了城堡，带来了邓布利多的消息：他将会在第二天来接艾达返回霍格沃茨。
　　接到消息后的艾达很高兴，她在这里已经住了一个月了，她终于可以回家了。
　　在纽蒙加德的这一个月，艾达对于迷茫的人生有了更清晰的规划，人也变得更加自信了。这是她的收获，也是邓布利多乐于见到的。
　　他带艾达来这里拜访危险的格林德沃，就是希望艾达可以找到人生的方向，认清自己的价值。
　　因为之前的疏忽，邓布利多和艾达之间的关系产生了裂痕，现阶段他已经无法继续引导艾达了，他的行为、他讲过的话，都会被当成别有用意。
　　想要消弭两人的间隙，重新回到之前的关系，这需要一个很漫长的过程。
　　在霍格沃茨，能够代替邓布利多教导艾达的人只有变形术教授米勒娃·麦格，可麦格显然不是个合适的人选。
　　麦格可以教导艾达变形术，可以用自己的正直给艾达树立一个正面的榜样，但是她却无法给予艾达更多。艾达将会达到的高度是麦格一辈子没有触碰过的，这条路上布满了荆棘与岔路，这些经验是麦格不具备的，她无法有效地引导艾达。
　　原本邓布利多才是最合适的那个人，可是从班尼迪克·福利开始，伏地魔的阴云再次笼罩在霍格沃茨的上空。
　　时间变得紧迫，原本可以用时间弥补的裂痕，在此刻也被放大了。
　　邓布利多预感到今年的奇洛只是一个小插曲，在魔法石之后，还会有更大的阴谋围绕在哈利和伏地魔身上，自己需要将更多的精神放在哈利和伏地魔身上，他无法给予艾达更多的关心和引导，因为哈利才是优先级更高的那个。
　　在尖叫棚屋的那个上午，邓布利多想了很多，也想到了可以代替自己的人选，盖勒特·格林德沃。这是一个风险很高的选择，邓布利多很犹豫，他想观察一段时间再做决定。
　　计划永远赶不上变化，格兰芬多内讧的发生，促使邓布利多结束了自己的观察，提前做出带艾达去见格林德沃的决断。
　　事情的诱因是哈利，受到不公正待遇的却是无辜的艾达，这场内讧的所有人都有错，所有人都该受到应有的惩罚。
　　可在处罚艾达这件事上，邓布利多再一次犹豫了，这种情况即使在他漫长的人生中也很少见。
　　如果不处罚艾达，是对其他学生不公平，这种不公平会埋下仇恨的种子。处罚艾达固然公平了，却会在艾达的心上继续插刀，让艾达和自己、和哈利离心离德，这同样是邓布利多不想看到的。
　　因为这件棘手的事情发生，邓布利多只好拿起被自己暂时搁置的那个选项，于是邓布利多带着艾达来到纽蒙加德，去见那个让自己魂牵梦绕的他。
　　让邓布利多做出这个决定的还有一个原因，那就是在冲突中，原本不管不顾的艾达在面对麦格教授的时候，选择垂下自己的魔杖。
　　兵行险着，但邓布利多选择相信格林德沃，也选择相信艾达。
　　空荡荡的纽蒙加德，堡垒中的两个人在这个夜晚都没有入睡。住在顶层的格林德沃发现自己对这个不速之客居然有了一些不舍，自己果然是老了，变得脆弱了。
　　第二天早上，坐在长桌两端的格林德沃和艾达谁都没有说话，两个人都显得有些沉默。第一次打破两人之间沉默的是格林德沃，而这一次打破沉默的却是艾达。
　　“我昨天又换了一些食物回来，应该可以再吃上几天，如果之后你有需要的话……”
　　“没有这个必要。”低头切着熏肉的格林德沃说道。
　　“可可粉还有茶包之类的，我都放在了厨房，如果你想喝的话……”艾达用手指着厨房，继续说道。
　　“同样没有这个必要。”
　　艾达一拍桌子站了起来，她说道：“格林德沃！”
　　“孤儿院和霍格沃茨没有教会你什么是礼仪，什么是优雅吗？”
　　这种无视和漠然的态度，让艾达觉得自己做的一切都是那么多余。艾达没有继续吃她的早餐，而是直接回到了自己的房间，不再理会初代黑魔王。
　　格林德沃自顾自地吃着早餐，就连艾达气愤地离开，都没有打扰到他用餐的心情，或许他本就没什么用餐的心情。
　　过了一会儿，换上天蓝色长袍的艾达拎着手包重新回到了楼下，和她来的那天一样。
　　“你就真的没有什么想对我说的吗？”艾达问道，“今天之后，我们可能再也见不到了。”
　　“反正都见不到了，就更没必要说什么了。”格林德沃抬起头，他的说话声没有任何的感情起伏，“还是说，你对你生命中的每个过客都有感情，那你还真是感情丰富。”
　　已经重新拿起面包准备继续吃早餐的艾达，听到这话以后又把面包放下了，这早餐是吃不下去了。
　　艾达不喜欢离别，却又不得不面对离别，她本想冲淡一下离别的愁绪，却发现格林德沃的方式明显更加高明。因为现在艾达生了一肚子的气，已经想不起离别这回事了，她现在巴不得马上离开这座散发着腐朽气息的城堡。
　　两个人谁都没有说话，这份沉默直到一声凤凰的鸣叫才被打破，纽蒙加德入口处的魔法也被人解开。
　　站起身的艾达向外走去，格林德沃坐在高背椅上看着艾达的背影，依旧没有说话。
　　走了几步之后，艾达停了下来，她背对着格林德沃说道：“再见。还有，千万别死得那么快，我会按照我的想法去生活，或许也会改变这个世界，你要好好活着，不然你就看不到了。”
　　平台上的邓布利多看着走出来的艾达，他说道：“我还以为需要再等上一会儿，你才能出来的。”
　　“你进去道个别，就知道我为什么出来的这么快了。”艾达说道，她回头望着城堡入口处的刻字，在纽蒙加德的这段日子，艾达一辈子都不会忘记。
　　“不必了，我们回去吧。”邓布利多笑着说说道，“我很高兴看到你的成长与蜕变，艾达。”
　　艾达用手遮在自己的眼睛上方，逆着光去看身旁的邓布利多，他对这座城堡，对城堡里的那个人，都有太多的话想说，却始终没有说出口。
　　他只是看着入口，眼神和他照厄里斯魔镜时一样。
　　“走吧，两位韦斯莱先生很想你，你不在的这段时间，他们两个把米勒娃的办公室当作了公共休息室。”邓布利多说道，他收回了自己的目光，呼唤着在天空盘旋的凤凰福克斯。
　　一道火光闪过，邓布利多和艾达消失在了城堡前的平台上。
　　城堡内，格林德沃一直坐在那儿没有发出任何的声音，直到又一声嘹亮的凤凰啼鸣之后，格林德沃才站起身，缓缓走上楼梯。

第一百九十七章、焦急的哈利·波特
　　从遥远的欧洲内陆奥地利，到远在苏格兰高地的霍格沃茨，即使载了两个人，凤凰福克斯也没有用去太多的时间。相比起去奥地利时的门钥匙，艾达还是觉得凤凰的旅行方式舒服一些，起码她不晕凤凰。
　　邓布利多没有带着艾达直接回到霍格沃茨，而是带着艾达出现在了空无一人的尖叫棚屋，艾达离开后，韦斯莱家的双胞胎就没有再来过棚屋。
　　看着尖叫棚屋中熟悉的布置，艾达才真正有了回家的感觉。虽然棚屋并不属于她，但这里的一切都与她息息相关，承载了她很多快乐。
　　凤凰福克斯落在一旁的书架上清理着自己的羽毛，邓布利多则直接坐在了窗前的摇椅上，这本是艾达的专属位置，却被校长强行霸占了。
　　“失去了”摇椅的艾达只能委屈地坐在沙发上，还好沙发足够舒适，给了她不少慰藉。艾达看着闭目养神的邓布利多说道：“出现在这儿，而不是直接回学校，您有什么想法不妨直说。”
　　放在以前，艾达是不会这样问的，她会等邓布利多先开口。
　　“没人知道我离开学校是为了去纽蒙迦德接你，他们以为我是去魔法部开会了。”邓布利多一边晃动着摇椅，一边说道，“阿不思•邓布利多不在学校，多好的一个机会啊！”
　　“您还真是计划周密啊！”艾达说道，“就不怕他看穿了你的把戏，选择按兵不动？”
　　“魔法石于我又不是什么救命的稻草，我耽搁的起。”邓布利多解释道，“他却耽搁不起，最近禁林里有好几只独角兽被杀害，它们的血液被人吸食了，你应该知道这代表些什么。”
　　独角兽，一种圣洁的神奇动物，独角兽的毛可以用来制作魔杖，它的独角可以解毒，据说用它的角制成的酒杯喝酒，可以让人身体健康，不会被疾病找上门。
　　尽管独角兽浑身是宝，但是想要伤害它却不是一件容易的事。独角兽只会被心地单纯善良的处女吸引，会靠在少女的裙摆上入睡，然后被人摘下它的毛，或者它的独角。
　　不管是毛也好，独角也好，却没人愿意伤害独角兽的性命，获取它的血液。独角兽的血液可以延续生命，但当你的嘴唇沾上它的血液，你的余生都会受到诅咒。
　　没有人想拥有一条半死不活、被诅咒的生命，走投无路的人都不会做出这种选择。
　　可奇洛却在他主人的逼迫下这么做了，夺取魔法石已经迫在眉睫，就算知道这是邓布利多的陷阱，奇洛也要义无反顾地跳进去。
　　邓布利多不想将魔法石的事继续拖下去了，如果奇洛离开了学校，想要再找他出来就会变得很困难。不能总这么一直防备下去，逼他主动现身，解决这件事，这就是邓布利多躲在尖叫棚屋的原因。
　　“您就不怕哈利跟了上去，然后出现意外吗？”艾达又问道，“还是说您对您的计划有着绝对的自信？”
　　邓布利多看着艾达的眼睛说道：“我在你的身上，不已经吃到了自信的亏了吗？哈利不会出事，因为他的身上有着可以保护他的力量。而我，也准备另外一套方案，来保证计划的实施。”
　　“您准备的另一套方案不会就是我吧？”艾达很有自知之明，“所以您才会在这个时间结束对我的流放，让我回来，因为所有人都默认我被开除了，我是不会在这个时间出现在学校里的，对吗？”
　　邓布利多没有回应艾达的阴阳怪气，而是问道：“你这里就没什么吃的吗？或者你的手包里？”
　　“没有，都留在纽蒙加德了。”
　　“那你去村子里买一些吧！”邓布利多说道，“你不会忍心看着我这个百岁老人挨饿吧？”
　　艾达走到邓布利多面前，对着他伸出自己的手，示意邓布利多掏钱。邓布利多却睁着他蓝色的眼睛看着艾达，完全没有掏钱的意思。
　　“拿钱！没钱您就饿着吧！”
　　邓布利多就这么看着艾达，艾达却不为所动，要钱的手伸得理直气壮，邓布利多只好将一个小钱袋放在了她的手里。
　　艾达很社会地掂了掂手中的钱袋，听到金属硬币碰撞的声音之后，艾达才带上兜帽离开尖叫棚屋。邓布利多闭上眼睛重新躺回摇椅上，他现在很满意，看来自己送艾达去纽蒙加德这步棋走的没错。
　　只是，当邓布利多知道格林德沃已经扭转了艾达对黑魔法的看法时，不知道他会不会还笑得这么心满意足。
　　放下邓布利多和艾达不谈，我们将目光重新聚焦到哈利·波特的身上，因为他现在急得像是热锅上的蚂蚁一样。
　　今天的天气有些闷热，哈利不安地坐在教室中，讲台上的教授在讲些什么他一个单词都没有听进去。哈利的心中就像是有一只小兽在嘶吼，搅得他心烦意乱，额头上隐隐作痛的伤疤，更是让他静不下心来。
　　自从在目睹了伏地魔吸食独角兽的血液之后，额头上的刺痛就一直在缠着他，让他整夜睡不好觉。哈利觉得这是一种对他的警示，提醒着他斯内普就要采取行动了。
　　在内讧事件发生的前几天，艾达曾好心提醒过罗恩关于火龙蛋的事，所以哈利和赫敏就去找海格问清楚了。
　　输给火龙蛋的那个陌生人已经从海格这里知道了如何对付三头犬，这就代表着斯内普已经可以安全通过三头犬了，魔法石已经不再安全了。
　　好在邓布利多一直都在学校，虽然短暂离开过但是很快就会回来，可今天邓布利多又离开了，直到吃中午饭的时候都没有回来，这更让哈利感到不安。
　　邓布利多不在学校，已经没有人可以阻止斯内普了！
　　虽然哈利·波特将所有的黑锅扣到了斯内普的头上，对斯内普隐晦的保护视而不见，但眼力见还是有的，至少他看出来斯内普的实力在学校是数一数二的。
　　好不容易熬到了晚餐，可礼堂教师席上邓布利多位置依旧空着，校长并没有回来。哈利呆呆地看着那张空着的椅子，脑海中全都是斯内普手捧着魔法石献给伏地魔的画面。
　　吃过晚餐，哈利和罗恩、赫敏去了麦格教授的办公室。
　　赫敏直接说道：“教授，邓布利多教授什么时候回来，我们想见他！”
　　“为什么？”麦格教授疑惑地问道。
　　“因为……”刚刚表现地很勇敢的赫敏没有继续说下去，焦急的哈利却替她说了下去：“因为斯内……有人想要偷魔法石，只有邓布利多教授可以阻止他！”
　　麦格教授的书稀里哗啦地掉到了地板上，她说道：“邓布利多去了伦敦，明天才会回来。我不知道你们从谁那里知道的魔法石，不过请放心，没有人能够把它偷走，它受到严密的保护，万无一失。”
　　不得不说，麦格教授的演技别说是影帝锅王斯内普了，她连奇洛都比不过。也就是眼前的三人组刚刚出道还很青涩，要不早就发现麦格教授的尬演了。
　　这演技和沙悟净摔碗有得一拼。
　　离开办公室以后，哈利说道：“就在今晚，斯内普今晚就会穿过活板门了。邓布利多不在学校，没有人可以阻止他偷走魔法石了。”
　　“可是，我们能有什么办法？”赫敏略显无奈地说道，“麦格教授不相信我们。”
　　他们三个只是一年级的学生，他们无力和一名教授对抗，他们没有办法阻止斯内普偷走魔法石。
　　“如果我先把魔法石拿到手里呢？”哈利做了一个决定，一个听起来就很荒唐的决定。
　　他们不是斯内普的对手，就一定能通过魔法石的保护吗？
　　是的，他们可以，因为这些保护实在是敷衍……
　　“你疯了吗？你不能这样做！”赫敏说，“想想艾达，她只是因为想对同学动手，就被开除了，你也想被开除吗？”
　　“艾达不会被开除的！”罗恩突然说道。
　　罗恩的维护很让人感动，可惜这份关心来的不是时候，眼前这两人都没有他和艾达关系密切，他们的重点也都是在魔法石上。
　　“弗雷德和乔治已经疯了，他们天天堵在麦格教授的门口，你是不是也想让我们两个也变成那样！”赫敏继续说道。
　　对于艾达的事，赫敏觉得很惋惜，但她什么都做不了，而眼下阻止哈利才是最重要的，她不能看着自己好朋友变得和艾达一样。
　　赫敏的理由很充分，可是哈利的理由更充分、更无懈可击。哈利开始摆事实、讲道理，罗恩和赫敏都被他的话说服了。
　　三个人决定一起保护魔法石，就算被开除也是三个人一起，没人会被单独留在这里。
　　办公室里，送走了哈利三人的麦格教授揉着脑袋坐在自己的椅子上，她觉得这三个人比艾达还要难对付，自己只要说话重一些，艾达就会立刻老实下来。
　　叹了一口起，麦格教授弯腰将散落一地的书捡了起来，等一会她还要迎接下一波访客。不出意外的话，韦斯莱家的双胞胎已经走在找她的路上了。

第一百九十八章、你们怎么会在这里
　　夜深的时候，哈利和罗恩、赫敏放倒了阻拦他们的格兰芬多剑圣纳威·隆巴顿，中了全身束缚咒的纳威小可怜就那么躺在冷冰冰的地板上，弱小、可怜、又无助。
　　过了纳威这关，三人组又遇到了拦路的皮皮鬼。好在哈利反应迅速，将自己伪装成了血人巴罗吓走了捣乱的皮皮鬼，三个人这才得以进入四楼的禁区。
　　只是三人组却发现自己来晚了，三头犬路威已经呼呼大睡了，它的脚边放着一把竖琴，他们认为这是斯内普留下的。
　　三个人跳下了活板门，安全通过了海格的三头犬，在斯普劳特教授设置的魔鬼网上软着陆。认真听课的赫敏帮助哈利和罗恩摆脱了魔鬼网的绞杀，蓝色风铃草般的火焰短短几秒就逼退了魔鬼网。
　　接下来等着他们的是弗利维教授的会飞的钥匙，格兰芬多的找球手哈利大展身手，轻松地抓住了正确的钥匙，完全不用冰冻咒之类的减速措施。
　　在巨大的棋盘房间里，罗恩迎来了人生的高光时刻，连艾达都能吊打的罗恩自然会赢下这场棋局。只是为了保护哈利和赫敏，罗恩不得已“牺牲”了自己，重重的摔在地板上，昏了过去。
　　保护魔法石的人还剩下两个，哈利和赫敏走到了下一个房间，有味道的房间里巨怪已经被放倒了，他们什么都不用做就通过了奇洛设下的关卡。
　　奇洛在对付巨怪上很有心得，他在设置保护魔法石的关卡时也选择了巨怪，因为这样他可以很轻松地通过。
　　什么都没有意识到的哈利和赫敏继续前进，斯内普的关卡摆在了他们的面前。
　　赫敏不是艾达，她不知道这些魔药都是什么，自然只能通过那道简单的推理来分析哪些是毒药，哪些是可以帮助他们的。
　　分别喝下防火魔药之后，哈利和赫敏一个向前、一个向后，现在能阻止斯内普的就剩他自己了。
　　可当哈利·波特进入最后一个房间的时候，他却傻眼了，他没有看到斯内普，反而看到了自己一直深信不疑的奇洛！
　　从万圣节开始，哈利·波特就在怀疑斯内普，无论海格怎么说，他都对坚持着自己的想法。就算是艾达的提醒，他也置之不理，他就这么坚定不移地认定斯内普，奇洛表现的再奇怪，他都没有对这位教授产生过任何怀疑。
　　就算在这看到了奇洛，哈利都无法相信这是真的，直到奇洛将真相讲了出来，他才明白这究竟是怎么一回事！
　　保护魔法石的最后一关是邓布利多亲自设下的厄里斯魔镜，奇洛无法通过魔镜的考验。直到附在他后脑勺上的伏地魔提醒，奇洛才想起一旁的哈利。
　　哈利被奇洛带到了镜子前，他看到镜中的自己将红色的魔法石放进了裤子口袋里，然后哈利就觉得一件重重的东西落进了他的口袋里。不可思议，这太魔法了，奇洛想尽办法都得不到的魔法石，他居然这么轻松就拿到了！
　　哈利用他稚嫩的谎言骗过了奇洛，却没有骗过老辣的伏地魔，他的谎言被拆穿了。
　　奇洛试图抓住逃跑哈利，可是他无法触碰到哈利，他的左手刚刚触碰到哈利，他就尖叫着缩回了手，他的左手像是被烧伤了一样，上面还布满了水泡。
　　“主人，我抓不住他……我的手……我的手！”奇洛痛呼出声，祈求着伏地魔的原谅。
　　“那就把他干掉，傻瓜，快点行动！”伏地魔刺耳的声音在地下房间里回荡。
　　奇洛抽出自己的魔杖，对准逃向黑色火焰的哈利，就在他准备念出致命的咒语时，一道风铃般悦耳的声音在房间中响起：“来晚了，没看到你惊愕的表情实在是遗憾！”
　　艾丝梅拉达•崔斯特穿过了黑色火焰来到了地下房间，她举着魔杖站在哈利的身前，就像曾经邓布利多站在了她的身前一样。
　　哈利惊讶地看着突然出现的艾达，奇洛的脸上也是同样的表情，这两个人都想不明白艾达怎么会出现在这里？
　　让我们将时钟往回调，回到哈利去麦格教授办公室的时候。在哈利和罗恩、赫敏焦急地赶往麦格教授的办公室时，艾达借着夜色偷偷返回了城堡。
　　在城堡的这三年，艾达没少和双胞胎一起探索城堡，顶着幻身咒的她轻而易举地绕开学生，在半路拦截了去“骚扰”麦格教授的弗雷德和乔治，和他们一起躲在四楼禁区附近的空教室里。
　　弗雷德和乔治分别给了艾达一个大大的拥抱，他们没有问这段时间她去了哪里，很多的思念不必诉诸于言语，一个久违的拥抱胜过千言万语。
　　艾达和双胞胎上次这样聚在一起闲聊，还是一个月前的事情，可这一个月却像一年那样漫长。
　　摊开的活点地图摆在一旁的桌子上，两个看上去差不多的扁壶压在地图的角上。活点地图是乔治从宿舍里直接拿过来的，这两个扁壶则是艾达用来存放防火药剂的，弗雷德还是通过欺骗安吉莉娜，才从女生宿舍中拿到这两个扁壶。
　　“艾达，你真的要帮邓布利多看着哈利？”弗雷德问道，他还是对邓布利多感到不满，尤其是隐瞒艾达的去向这件事。
　　“他帮了我，我就帮回去，能少亏欠一点，就少亏欠一点。”艾达满不在乎地说道，“而且我也想磨练一下自己。”
　　“虽然不知道你去了哪里，但感觉你有了些变化。”乔治的感觉很敏锐，他发现了艾达和一个月前的不同。
　　“那个地方暂时不能说，我在那里遇到了一个有趣的老人，他让我明白了很多东西，也看清了很多事。”艾达说道，“这是一次令人难忘的旅途。”
　　“当然难忘，让你难忘到连一封信都不往回寄，你知道现在麦格教授有多怕见到我们两个吗？”弗雷德不满地说道，顺便还翻了个白眼给艾达。
　　艾达打了个哈哈，她说道：“那个地方真的没有办法通信，我就算给你们写了信，也没办法给你们，猫头鹰去不了那个地方嘛！”
　　弗雷德甩开拉着他袖子的艾达，没有理会艾达的讨好，他专心地看着活点地图，他注意到奇洛已经离开了自己的办公室，向着四楼出发了。
　　当奇洛的名字从四楼右手边走廊的位置消失的时候，弗雷德问道：“我们现在过去抓他个现行，还是等一等？”
　　“再等一会儿，这出戏的主人公还没有登场，我们这些配角那么着急上台亮相干嘛！”
　　三个人继续低声闲聊，一边聊着这段时间学校的事，一边关注着活点地图，尤其是格兰芬多的塔楼。
　　“你不知道，最近你不在的这段时间，弗林特和那帮斯莱特林嚣张坏了，走路都是横着走的。”弗雷德说道，“我们还和弗林特打了一架，谁让他说你坏话来着。”
　　“格兰芬多的那几个混蛋，我们也没有放过他们。我和弗雷德刚好有些不成熟的实验，他们的存在替我们解决了没有实验对象的问题。”乔治也说道，“要不是庞弗雷夫人，他们这会儿应该还在校医室呢！”
　　弗雷德和乔治不会对艾达的离开无动于衷，这些导致艾达离开学校的格兰芬多，兄弟二人谁都没有放过，如果不是没找到机会，邓布利多也会遭到兄弟两个的毒手。
　　在双胞胎面前，邓布利多和那几个人都一样，没有因为他是校长而被区别对待，众生平等。
　　弗雷德正在向艾达展示着他们的研究成果，这些糖果可以让人短时间生病，但解药的研制还在开发中。
　　“来了，哈利离开了公共休息室，还有罗恩和赫敏。”盯着活点地图的乔治打断了弗雷德的显摆。
　　盯着公共休息室是没用的，那里名字太多，看起来太累，他只需要盯着塔楼就够了，只要哈利离开，马上就会被发现。
　　艾达从书桌上跳了下来，她说道：“等他们三个进去以后，我们过一段时间再进去，今晚的路威可实在是太可怜了。”
　　就这样，哈利既不知道前面等着他的不是斯内普，而是奇洛，也不知道自己身后还跟着尾巴，他就这么莽撞地带着自己的小伙伴来保护魔法石。
　　没有过十二岁生日的哈利还只是一个孩子，他考虑不了那么全面。
　　哈利完全没有想过他们凭什么通过魔法石的层层保护，如果不是教授们划水，设置的机关如此简单，他们可能没等见到魔法石就是完蛋了。
　　哈利也没有想过，只有一年级的自己凭什么阻止伏地魔，Fish梁给的勇气吗？如果不是身上有着保护他的力量，他怎么可能挣脱奇洛的控制。
　　这就是主角光环，羡慕不来的。
　　当哈利和赫敏进入巨怪的房间时，艾达和双胞胎刚好到了巨型棋盘这里。双胞胎第一时间发现了仰面躺在地上的罗恩，他们两个赶紧跑过去查看他的状态，发现他应该只是昏了过去，兄弟两个才放心下来。
　　艾达也走了过来，她对着罗恩挥动自己的魔杖，在复苏咒的作用下，昏过去的罗恩醒了过来。罗恩惊愕地看着艾达，还有围着自己的双胞胎，刚刚清醒过来的他差点又晕过去。
　　“你们怎么会在这里？”

第一百九十九章、讨债鬼艾达
　　本就是刚刚清醒，罗恩的脑袋还有些不好用，看到这三人后罗恩的脑袋就更不够用了，他没有疑惑艾达怎么回的学校，因为他就没想起艾达被“开除”这件事。
　　罗恩脱口而出的问题逗笑了艾达和双胞胎，弗雷德说道：“我会告诉妈妈的，罗纳德•韦斯莱，你这次死定了，妈妈会把你的屁股打开花的！”
　　“如果妈妈知道了她心爱的小罗尼违反了这么多校规，她一定会很伤心的。”乔治说道，甚至模仿起自己的妈妈，擦了擦眼角并不存在的泪水。
　　“现在不是说这个的时候，斯内普在里面偷魔法石，哈利已经去阻止他了，可是邓布利多又不在学校……”罗恩语无伦次的说道，“我们一定要阻止斯内普，一定要保护好魔法石。”
　　“放心吧，罗恩，我们来这儿的目的和你们差不多。”艾达没有打趣罗恩，“不过，我们不是来阻止斯内普教授的，而是来阻止奇洛的。”
　　“谁？”罗恩的大脑宕机了，里面的不是斯内普吗，怎么又改成奇洛了？罗恩手指着下一间房间的方向，支支吾吾的，半天没有憋出一句话。
　　“从一开始，想要偷魔法石的就是奇洛，不是斯内普。”弗雷德给自己可怜的弟弟解释道，“古灵阁被抢那天，哈利是不是在破釜酒吧碰到了奇洛？因为抢古灵阁的就是他啊！”
　　“万圣节的巨怪也是奇洛放进学校的，他想借着这个机会来这儿看看，不过因为斯内普，他没能成功。”乔治继续补充，“魁地奇比赛那天，想要害哈利的也是奇洛，斯内普则是在保护哈利。明白了吗，我愚蠢的弟弟。”
　　罗恩呆愣愣地点头，他觉得自己的脑子可能被陋居上面的食尸鬼给吃了。不然的话，为什么这些事他一点都没有看出来？
　　罗恩的脑子不好，年轻三人组中脑子好的那个也出现在了棋盘房间里，她刚刚解开斯内普的问题，从前面回到这里。赫敏还在想着自己该怎么带走罗恩，怎么去通知教授，然后就看到了清醒的罗恩和他身旁的这三个人。
　　“你们……”
　　“我们怎么会在这？”双胞胎异口同声地顺着话茬往下说道，“这个事说来话长，这会儿讲不太合适。”
　　“好了，弗雷德你先带着罗恩和赫敏离开这儿，罗恩需要找庞弗雷夫人看看，可别给这不聪明的脑袋瓜儿留下什么后遗症。”艾达说道，“乔治，你去通知教授，你知道怎么找到他。”
　　弗雷德和乔治掺着罗恩起来，他们没有去质疑艾达的决定，他们继续往前走只会变成艾达的累赘。
　　兄弟二人无法成为像艾达那样出色的巫师，但他们从来没有嫉妒过艾达，也没有因为她的出色而疏远她，他们也不会妄自菲薄，他们知道自己的长处在哪里，也知道该如何保护艾达。
　　“艾达，你恐怕帮不了哈利了，前面的路被黑色火焰挡住了，通过火焰的魔药也只够哈利一个人的。”赫敏说道，虽然艾达没有提她自己，但赫敏已经知道艾达要做什么了。
　　艾达伸出手揉了揉赫敏的头发，别说手感不错。
　　她说道：“赫敏，谢谢你的提醒，早在一个多月前，我和弗雷德、乔治就已经到过最后一个房间了，摆在桌子上的防火药剂就是我制作的。”
　　听了艾达的话，赫敏变得和罗恩一样呆愣愣的，学年刚开始时的那种自卑感又一次涌上心头：原来这才是学霸该有的样子吗？自己和艾达差的好远啊，差不多十个罗恩的距离……
　　“乔治，你可以在路上给困惑的格兰杰小姐解释一下整件事的来龙去脉。诸位，等会见。”艾达一边向前走，一边说道，她活动着自己的关节，为一会儿的战斗做着准备。
　　艾达不费吹灰之力地通过了剩下的两个房间，进入了厄里斯魔镜所在的房间，进入了奇洛、哈利还有伏地魔所在的房间。
　　“你怎么会在这里？”奇洛问道，他看着突然出现的艾达也很吃惊。
　　怎么每个人都问这个，在你们眼里我崔某人就这么不配留在霍格沃茨吗？
　　艾达笑着问道：“怎么不继续装结巴了？这还没散场呢，能不能敬业一点。”
　　“你怎么会在这里？”奇洛带着怒意又问了一遍。
　　“来找你算账的！一杯白兰地的钱你现在还没给我呢，不会是打算赖账吧？”艾达继续说道，“你可是教授，就这么赖掉学生的钱，我觉得我应该把这件事上告给校长。”
　　奇洛想不起来自己什么时候欠了艾达一杯白兰地，不过他知道艾达是来阻止自己的，这就够了。奇洛讨厌艾达不是一天两天了，这个学生和她的朋友总是给自己难堪，这次刚好连她一起解决。
　　“别磨蹭，杀了他们两个！”后脑勺上的伏地魔声音刺耳的说道。
　　“呦，原来你这副身体不止你一个人，你这怎么算，一体双魂还是二皮脸？”艾达的调侃冲淡了房间里的杀意，不是艾达瞧不起奇洛，而是她压根就没把这位教授放在眼里。
　　“阿瓦达索命！”奇洛的杖尖发出一道绿光，直奔艾达而去。
　　艾达自己闪身躲避这道杀戮咒，同时挥动自己左手，将身后的哈利送到了旁边的位置，两个人都闪开了这道要命的咒语。
　　“你后脑勺上的那位应该怎么称呼，黑魔王？”艾达摇摇头否认了这个称呼，“不不不，在我心中黑魔王另有其人，还是称呼他伏地魔吧！”
　　“杀了她，杀了他们，你这个废物！”后脑勺上的伏地魔发出咆哮，一个学生、一个泥巴种居然敢直呼他的名字，不可饶恕！
　　奇洛对伏地魔唯命是从，他的进攻很疯狂，绿色的光芒不断从魔杖中激射而出。因为杀戮咒的特性，艾达也没有尝试着去阻挡，但她却轻巧地躲过了奇洛的所有攻击。
　　天蓝色的长袍随着艾达的身形而摆动，像是一只翩翩起舞的天鹅。躲在一旁的哈利看着眼前的艾达，他又想起了初次见面时，艾达带给自己的震撼，他今天又一次见证了艾达的强大。
　　可实际上，艾达远没有哈利看上去的那么轻松，她也不想在雷区起舞，一个不注意就可能丢了性命，也容不得她不小心。
　　连续数道杀戮咒被躲开，奇洛变得更加着急，后脑勺上的咆哮声也让他更加焦躁。
　　焦躁的奇洛给了艾达反手的机会，艾达左手的戒指张开了盾牌挡下了一道杀戮咒，低沉的撞击声在地下房间不断回荡。
　　趁着这个间隙，艾达的粉碎咒激射而出，这道粉碎咒饱含了她的怒意，她第一次触发了“莽撞”的双重施法。
　　非酋艾达的双重施法将奇洛搞得十分狼狈，他只是堪堪挡下了这道咒语，免去了被炸烂的命运。虽然挡下了粉碎咒，但奇洛却发现，这场战斗已经不是他能掌控的了，形式完全逆转，他只能不断挥动魔杖，不让艾达的咒语击中自己。
　　艾达没有使用任何的黑魔法，也没有用什么大规模的魔法，她担心没收住伤到了哈利。但就是这样，变得更加自信和从容的艾达还是压着奇洛在打。
　　咒语之间的衔接变得更加流畅，进攻转换也更加合理，而奇洛因为伏地魔的存在影响到了他，此消彼长之下，他被压着打也是正常现象。
　　“废物，她在顾忌波特家的那小子，去攻击那个孩子！”后脑勺上的伏地魔出言提醒奇洛，他实在是看不下去了，自己当初怎么选择了这么个笨蛋。
　　也不能怪伏地魔，只能怪他躲在了阿尔巴尼亚的丛林，这么多年来就只有奇洛一个人到过那里，他根本就没得选。
　　在挡下艾达一连串的攻势之后，趁着艾达攻击的间隙，奇洛纵身一跃，直接冲向了一旁的哈利，他想要擒下哈利让讨人厌的艾达投鼠忌器。
　　等解决了艾达之后，再逼问哈利魔法石的下落。

第二百章、红色石头
　　这个想法是好的，抓住了哈利•波特，奇洛就有了人质，有了人质他就有了和邓布利多谈判的底牌，至于艾达，杀了就是，一个小角色的死活无关大局。
　　是这么想的，也是这么做的，奇洛冲向了哈利•波特，冲向了全场最弱的那个人。他不需要去触碰哈利•波特，只要用魔杖抵住这位救世主，他的目的就达到了。
　　这叫什么，这就叫挟天子以令诸侯，现在的哈利就是那个没什么用的汉献帝，奇洛就是人妻……不对，是曹丞相，而艾达，就是被令的那个倒霉诸侯。
　　可奇洛却没能如愿的冲到哈利身边，他刚走了一半，就直接摔了一个狗啃屎。一根藤蔓缠住了他的左脚，奔跑中失去平衡会是什么下场每个人都知道，凭空出现的藤蔓一端紧紧缠绕在奇洛的腿上，另一端钻破地砖向下扎根。
　　奇洛以为自己是趁着艾达不注意，事趁着艾达攻击的间隙偷袭哈利，可实际上从他有这个念头开始，他就踩进了艾达布好的陷阱里。
　　从一开始，艾达就清楚地意识到，“手无缚鸡之力”的哈利•波特会被当作突破口，只要挟持了哈利，除非自己能连哈利一块干掉，不然就只能撒丫子逃跑，把这件事交还给邓布利多。
　　艾达不想被人要挟，但不妨碍她用哈利做扣，坑奇洛一把。能一鼓作气地击败奇洛最好，若是奇洛打起了哈利的心思，想通过哈利钳制艾达，那就算他想瞎了心了，艾达等的就是他对哈利动手的这一刻。
　　艾达有绝对的自信，轻松拿下被哈利牵制注意力的奇洛，根本就没有什么破绽和间隙，这都是艾达演给他看的。
　　被凭空召唤出来的藤蔓已经不满足一只脚了，它一边向上绞着奇洛的腿，一边分裂向奇洛的另一只腿，奇洛的双腿很快被藤蔓紧紧缠绕住，等待奇洛的只有被藤蔓绞杀的下场。
　　奇洛想了很多办法都无法挣脱藤蔓的控制，藤蔓紧紧地缠绕着他。
　　连站起身都做不到的奇洛不甘心自己的失败，同样不甘心的伏地魔仍旧在咆哮着“杀了她，杀了他们”。
　　奇洛试图最后一搏，他举起自己的魔杖，瞄准离他不远的哈利，他低声念道：“阿瓦达索命！”
　　属于杀戮咒的绿光没有出现，哈利完好无损地站在奇洛的不远处，奇洛咒语念道一半的时候就握不住魔杖了，一股怪力让他的魔杖从他的手中飞了出去。
　　脱手的魔杖从空中划出一道弧线，落在了艾达的脚边，艾达抬脚踩断了奇洛的魔杖。
　　随着魔杖被踩断的脆响，奇洛也心如死灰，有魔杖的他都不是艾达这个怪胎的对手，没有魔杖的他更翻不起什么浪花了。
　　趴在地面的奇洛将自己的脑袋抵在石板上，他不甘，他不甘就这么失败，他还没有看过巅峰的风景，还没有品尝过荣耀的滋味，他怎么能就这么倒下，被一个十五岁的女孩轻而易举地击败？
　　无助的奇洛低声啜泣着：“主人，我该怎么办？我该怎么才能击败她，主人，求求您给我一点指引吧！”
　　“昏昏倒地！”艾达没有放过奇洛，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。艾达的魔杖没有发出昏迷咒的红光，而是一道耀眼夺目的白光——恩赐解脱，无法防御的昏迷咒，可以让人生生世世睡下去的昏迷咒。
　　在艾达和奇洛互相发射咒语的时候，后脑勺上的伏地魔就意识到蠢货奇洛不是这个泥巴种的对手，所以他提醒奇洛去抓住哈利。
　　在奇洛摔倒的时候，伏地魔就意识到大势已去，他今天无法得到魔法石了，这个泥巴种预判了他的预判。
　　而在这道白光出现之后，伏地魔干脆地脱离了奇洛，他感觉到了这道咒语的危险性，他可不想和奇洛一块死在这。
　　先是被伏地魔舍弃，紧接着又被艾达的咒语击中，奇洛安静的趴在地上，他已经没有呼吸了。他身上唯一还在动的只有缠绕着他的藤蔓，奇洛信仰的主人弃他于不顾，只有藤蔓还对他不离不弃。
　　现在的伏地魔只是一缕残魂，不是曾经那个无所不能的黑魔头，他无法帮助奇洛对付艾达，脱离了奇洛以后也是同样，他只能逃回阿尔巴尼亚的森林，等待下一个找到他的人。
　　可伏地魔不甘心，魔法石近在咫尺，复活的机会就在眼前，却被眼前的这两个人阻止了。一个是曾经反弹了杀戮咒、无法被触碰的哈利•波特，另一个是不知道从哪里冒出来的泥巴种，伏地魔恨不得杀了他们，将他们两个剥皮拆骨都难消自己的心头之恨。
　　可只是一缕残魂的他，却办不到曾经对他而言轻而易举的事。
　　伏地魔的残魂漂浮在半空，他的灵魂早就被黑魔法浸染，泛着令人心悸的黑色，他的状态像是一团漆黑的乌云，又像是一缕黑色的飘渺烟雾。
　　艾达看到这团黑雾冲向了自己，黑雾中还有着不甘的嘶吼声。她可不敢被这样的黑雾接近，她连续挥动着自己的魔杖，周身泛起的银光阻止了黑雾的靠近。
　　这团满是恶意的黑雾中，艾达好像看到了一张脸，一张和奇洛后脑勺上一样的脸。
　　始终无法靠近的黑雾调转了方向，它迅速冲向了一旁的哈利。打了很久酱油的哈利无力阻止黑雾的靠近，被这团黑雾穿胸而过，然后黑雾迅速消散，只留下阵阵嘶吼回荡在房间内。
　　那黑雾的速度实在太快，艾达根本来不及向哈利伸出援手，这团黑雾就已经穿过了哈利，消失在地下房间，艾达只能看着“柔弱不能自理”的哈利软软地倒在地上。
　　艾达先是确认了一下奇洛的死活和他的后脑勺，奇洛已经凉了，他完全没有呼吸，还睁着的眼睛里也没有了生命的光彩，他的后脑勺光秃秃的，那张属于伏地魔的脸已经随着黑魔头的离去而消失了。
　　艾达又走到了哈利的身边，他还有呼吸，应该是昏了过去，至于还有没有别的问题，艾达也不知道。毕竟她崔某人是巫师，不是医师。
　　看着哈利鼓鼓囊囊的裤子口袋，艾达用魔杖戳了一下，应该是魔法石，哈利果然通过了镜子的考验，拿到了魔法石。
　　艾达对着口袋一招手，那魔法石就从哈利的口袋中飞了出来，落在了艾达的手里。
　　这块伏地魔梦寐以求的魔法石，就这样被艾达拿到了手，就在一个多月前，艾达还想着用魔法石点石成金来着，如今她却没了这样的想法。
　　没有长生久视的想法，也不再渴望点石成金，如今这块魔法石对艾达而言，就只是一块普通的红色石头，充其量是一块好看些的石头。
　　将魔法石举起来看了一会儿，感到没什么趣的艾达就不在看了。她在哈利的旁边坐下，将魔法石一下一下地抛向空中，若是被尼可•勒梅看到了她这么不尊重世界上唯一的魔法石，不知六百岁高龄的尼可•勒梅会作何感想。
　　不过有一点可以肯定，那就是尼可•勒梅是不会踩着自己的小碎步弄死艾达的。
　　艾达正抛着魔法石玩的时候，来的有些晚的邓布利多也进入了地下房间。艾达估计老蜜蜂应该是躲在某个角落，偷偷观察着一切，若是自己搞不定奇洛，校长大人就会以英雄的姿态登场。
　　如今自己搞定了奇洛，邓布利多就更不用着急了，能来这么早，估计是怕自己把魔法石摔坏了，他还得赔钱。
　　至于为什么不是艾达赔钱，不好意思，要钱没有，要命一条。
　　邓布利多蹲下身，检查着哈利的状态，博学多才的校长大人可不是艾达这种二把刀，他很快就弄清了哈利的状态：哈利没事，但最好不要强行让他清醒，让他多休息一会儿，对他更好。
　　“奇洛怎么样？”邓布利多问道。
　　“死了。”艾达将魔法石丢还给邓布利多，“不是我杀的，伏地魔动作比我快。他被伏地魔抛弃了，伏地魔离开他身体的瞬间他应该就死了。”
　　想了一下以后，艾达问道：“我看到了一团黑雾，我想那就是伏地魔的残魂。他的离开造成了奇洛的死亡，会不会是因为他从奇洛身上带走了什么？”
　　邓布利多走到奇洛的身前，不断蠕动的藤蔓将奇洛的尸体捆的和粽子一样，邓布利多的手轻轻拂过藤蔓，随着他的手，这些藤蔓全都消失不见了。邓布利多一边检查着奇洛的尸体，一边说道：“灵魂，一直都是神秘的，他比魔法的起源还要神秘。
　　幽灵们的述说根本无法让巫师对灵魂有个准确的认知，因为从他们成为幽灵的那天起，他们对于万事万物的认知都会发生改变，他们对灵魂的描述无法让人信服。”
　　“研究灵魂这种事恐怕也不容易吧，应该需要用生命作为研究对象吧？”艾达问道。
　　“我和你的猜测差不多，黑魔法就有很多对于灵魂的研究。另外，魔法部的神秘事务司应该有这方面的研究，但我无法得知他们的研究进度，也不知道他们是如何进行研究的。”邓布利多说道，“这个世界有着太多的神秘，这些神秘，人类穷极一生也无法得到答案。”
　　艾达点点头，她站起身抻了个懒腰打算离开这里。
　　邓布利多突然问道：“这是要走？我还以为你会问我，为什么只关心哈利和死掉了的奇洛，而不关心关心你。”
　　艾达回头用看傻子一样的眼神看着邓布利多，这个眼神是艾达从格林德沃那里学来的。她说道：“我就好端端地坐在哪，好不好一眼就看出来了，这还用问？”
　　“呃……”邓布利多无话可说，只能看着艾达走出地下房间。邓布利多当然能一眼看出艾达有没有受伤，但他应该去关心这么一句，可他没有和艾达说出这句话，他在等艾达主动提出“为什么不关心下我”。
　　可艾达不光没有这么问，甚至将自己刻意地无视当作了正常现象。邓布利多觉得他和艾达之间的裂痕不但没有缩小，反而有加大趋势，他又有些后悔带着艾达去见格林德沃了。

第二百零一章、女生宿舍的尖叫
　　既没有击败奇洛保护魔法石的欣喜，也没有被刻意无视的失落，艾达面对眼前所发生的一切都显得很平静，仿佛自己只是做了一件微不足道的小事一样。
　　正面击败一名教授，放在别的学生身上足够吹一辈子了，可在艾达看来，击败奇洛并不是什么值得吹嘘的事情。抛开奇洛演出来的废物样不谈，光就今天奇洛发挥来看，这并不是他该有的水平，他被附身的伏地魔拖了后腿。
　　伏地魔附身于奇洛，共享一个身体，这种“共存”的关系或多或少都对奇洛的施法产生了影响，让他无法发挥出自己真正的实力。而艾达则是刚刚“深造”归来，此消彼长之下，奇洛的失败也是必然的事。
　　一件必然会发生的事，有什么好欣喜的，更没有吹嘘的必要。如果可以艾达倒是想再和班尼迪克•福利打一场，把自己丢掉的面子重新拿回来。可惜，除非有人劫狱，不然艾达是没机会再去挑战自己的前黑魔法防御术教授了。
　　从班尼迪克•福利到格洛弗•塞西尔，再到奎里纳斯•奇洛，入学三年以来，每位黑魔法防御术教授都能和艾达扯上关系。其中两位是她送走的，一位是她看着走的，别的不说，艾达可能真的和教授这门课程的巫师犯冲，真•黑魔法防御术教授杀手！
　　离开四楼右手边的走廊以后，艾达遇到了闻讯而来的麦格教授。因为时间太晚的缘故，许久未见的师生二人只是简单地说了几句话，并没有占用彼此太多的时间。
　　麦格教授虽然不知道这段时间艾达去了哪里，又见了什么人，但她相信邓布利多的安排，她也知道邓布利多不会开除艾达，所以她并没有像弗雷德和乔治一样不安。
　　麦格教授同样也在担心艾达，不过这份担心与双胞胎的不同，她更多的是担心艾达在外面习不习惯、有没有闯祸。虽然麦格教授和艾达之间没有任何的血缘关系，但她却将艾达视为自己的晚辈，同样的，艾达也将麦格教授当成自己的长辈。
　　说了几句话之后，麦格教授就和艾达分开了，麦格教授去找邓布利多，而艾达则是回到了格兰芬多的公共休息室。艾达从麦格教授的口中得知，罗恩的伤没有大碍，这会儿已经和双胞胎、赫敏返回了公共休息室，所以艾达才会直接回格兰芬多的塔楼。要是没有遇见麦格教授，艾达就要白跑一趟校医室了。
　　当艾达走进久违的公共休息室时，双胞胎正坐在离出口最近的位置等她，确认她安全回来的双胞胎这才放心回自己的宿舍休息。
　　和双胞胎互道晚安之后，艾达也回到了自己的宿舍。推开宿舍的门，眼前的一切都是那么的亲切，熟悉的床铺，熟悉的摆设，还有熟悉的舍友。
　　借着朦胧的夜色，艾达轻手轻脚地走到自己床边坐下，将自己的睡衣换好，躺下的艾达看着熟睡中的室友，嘴角勾起了一抹浅浅的笑容。
　　清晨的阳光散发着柔和而又不刺眼的光明，将温馨的宿舍照亮。爱丽娅•斯平内特是宿舍中最先醒过来的，她一边揉着自己有些乱糟糟的头发，一边迷迷糊糊地走向盥洗室。
　　从盥洗室出来以后，爱丽娅本打算躺回床上，继续睡觉，可她在经过艾达的床位的时候却停了下来，她揉着眼睛再次确认自己没有看错，然后……
　　“啊！”一声惊呼吵醒了宿舍中剩下的三人。
　　“大早上的，鬼叫什么……”被吵醒的安吉丽娜翻了个身，接着睡。
　　凯蒂•贝尔同样没有起身查看，爱丽娅的尖叫中气十足，就不像有事的样子，凯蒂含糊不清地说道：“安静，多睡一会养足精神，中午还有比赛呢……”
　　艾达也被尖叫声吵醒了，她从床上坐了起来，她说道：“不要吵，大惊小怪的像什么样子……”说完话，艾达重新躺了回去，从头到尾她的眼睛都没有睁开过。
　　听到这个熟悉的声音，侧着身子睡得安吉丽娜一下子睁开了眼睛，她一骨碌坐了起来，就看到站在艾达床前的爱丽娅，还有躺在床上睡觉的艾达。
　　“你什么时候回来的？”爱丽娅惊喜地问道，“别睡，起来回答问题。”
　　“谁……谁回来了？”凯蒂•贝尔也起来了，她一边打着呵欠一边走到了爱丽娅身边，然后她也看到了躺在床上的艾达。
　　艾达没有回答问题，显然是又睡着了。这下子雷厉风行的安吉丽娜看不下去了，她走了过来，站在艾达的床边，一旁的爱丽娅也是心领神会，两人一左一右地拉住艾达手臂，将躺在床上的艾达拉了起来。
　　双拳难敌四手，好虎架不住群狼，在安吉丽娜和爱丽娅的夹攻之下，艾达终于清醒了。她无奈地看着自己的室友，说道：“你们就是用这种方式来迎接你们可爱的室友归来的吗？”
　　安吉丽娜重复了一遍刚刚爱丽娅的问题，她说：“你什么时候回来的？”
　　“昨天半夜，我当时就该把你们都吵醒，省得你们一大早的不让人睡觉。”艾达语气哀怨地说道。
　　“你这段时间去了哪里？连个消息都没有，他们都说你被开除了，你知道我们有多着急吗？”爱丽娅半是责怪半是关切地说道。
　　“抱歉，让你们担心了。”艾达的眼睛终于睁开了，她诚恳地说，“我是去接受惩罚了，所以没有办法写信，让自己的朋友担心，应该也是惩罚的一部分。”
　　爱丽娅的语气柔和了下来，她牵着艾达的手继续说道：“有了这次的教训，你下次做事可别这么冲动了，我们跟着担惊受怕是小，你要是真的被开除了可怎么办。”
　　“下次，再有下次先打他们一顿，省得像这次似的，受了罚还没能给自己出一口恶气。”艾达认真地说道。刚到纽蒙迦德的时候，艾达就已经不生那几个人的气了，她气的是自己，什么都没来得及做，就被教授们阻止了。
　　爱丽娅撂开了艾达的手，她觉得自己这句话对方是一点都没听进去。反倒是安吉丽娜笑了，她说道：“这才是我认识的那个艾丝梅拉达•崔斯特，一点都没变。”
　　听了这话，不只是爱丽娅和凯蒂笑了，艾达也低着头跟着三人一起笑。纽蒙迦德的生活确实让艾达有了变化，可就算她再怎么变，有些东西是永远不会改变的，她还是那个她。
　　宿舍中银铃般的笑声很快就引起了其他女生的注意，前来查看的女生自然看到了“被开除”的艾达，很快“崔斯特回到学校”的消息就传遍了学校。
　　霍格沃茨大多数的学生对艾达的观感说不上好，也说不上坏，他们对艾达回到学校这件事没什么想法，反正他们又不怎么接触艾达，艾达还能无缘无故地找他们麻烦？
　　这些学生可以不在乎，可有人却不得不在乎艾达回来。比如以肯尼斯•托勒为首的几名格兰芬多，他们上次围堵了艾达，说了些很难听的话，他们既对学校没有开除艾达感到不满，同时又很担心艾达会报复他们。
　　斯莱特林的学生同样很不满，尤其是那些在艾达这吃过教训的斯莱特林。而且最近这段时间斯莱特林的学生表现得很活跃，和格兰芬多的摩擦也越来越激烈，像是弗林特他们，不但和格兰芬多有过摩擦，甚至还大打出手，他们也在担心自己会遭到艾达的报复。
　　从艾达以往睚眦必报的行径来看，他们的担心也不无道理。不过他们也没有担心太久，因为很快学校中又开始流传另一条消息，这则消息比艾达没有被开除还要劲爆！

第二百零二章、临危受命
　　一直以来，霍格沃茨虽然流传着艾达可以无杖施法，可以徒手捏死壮汉，可却从来没有学生亲眼见过艾达捏死谁。平时生活中，这个天赋高、学习好的女生只是看上去不好相处，也没做过什么欺男霸女的事，艾达被开除与否和他们没多大的关系。
　　在意图袭击自己同学之前，艾达最出名的一件事也就是敢怼斯内普了，一年前杀了三名巫师的事被邓布利多和福吉压了下来，除了经手的傲罗以外没人知道，两年前艾达阻止福利的那件事，因为没有得到证实，大家早就把这件事当作了谣传，没人相信。
　　艾达返校这件事只在学生圈子里传了一早上，到吃早餐的时候，这件事已经没什么人讨论了，因为有另一则消息砸在学生当中，轻而易举地抢走了原本属于艾达的头条。
　　黑魔法防御术教授奇洛是大反派的消息不胫而走，仅仅是吃顿早餐的功夫这件事就传遍了整座校园。看上去老实巴交、柔弱可欺的废物点心，居然是隐藏在人民群众之中的坏人，还有什么能比这则消息更劲爆的吗？
　　大反派奇洛妄图偷取藏在四楼的魔法石，完成他邪恶的计划，在最需要英雄的时候，我们的哈利•波特站了出来，他带领着他的小伙伴成功击败了奇洛，保护了魔法石，又一次拯救了魔法界。
　　这消息不比艾达有没有被开除有趣多了？四个学院的学生都在讨论着哈利•波特和奇洛，哈利在格兰芬多的声誉也直线上升，因为丢掉第一名而产生的怨气被小狮子们丢到了黑湖湖底，他们为学院拥有哈利而感到骄傲。
　　就是这么现实，从救世主到“那个人”，再从“那个人”回到救世主，这大起大落哈利只用了一个月的时间。
　　冷眼旁观的艾达叹了一口气，这人生果然很骨感，就是这么赤裸裸的，即使是一群没有走入社会的学生也无法避免。
　　哈利•波特大战奇洛这则消息，在早餐结束的时候已经演变出了好几个版本，无论是这些衍生版本，还是原版中，艾达的名字都没有被提及，她被自动划到了哈利小伙伴的行列之中。虽然艾达没有说什么，但是知道事情真相的双胞胎却替艾达感到不值。
　　除了昏迷不醒的哈利以外，知道这件事的学生只有五个，弗雷德、乔治、罗恩、赫敏，还有艾达自己，这五个人谁都没有将这件事说出去，那学生们是从哪得到的消息已经不言而喻了。
　　在一年级时，邓布利多曾经瞒下了艾达的名字，对她进行保护，可这种保护并没有生效，福利家族还是知道了艾达的名字，只是没有正式报复过艾达而已。
　　这一次依旧是瞒下了艾达的名字，依旧是为了保护艾达吗？可既然要保护学生，又为什么爆出哈利的名字？
　　弗雷德和乔治再一次替艾达鸣不平，事情的真相是她先弄清楚的，奇洛更是被她亲手击败的，最后她却什么也没有得到，这算什么？隐形守护者吗？
　　在回公共休息室的路上双胞胎依旧为艾达的遭遇抱打不平，但艾达却和他们的想法不一样，她认为邓布利多这么做是有原因的。邓布利多没有让艾达的名字传出去是为了给哈利机会，让哈利说出艾达的名字，借此促进艾达和哈利的友谊。
　　按照哈利的性格，他出院以后肯定不会独享阻止奇洛这个荣誉的，他一定会将艾达的名字说出来，到时他和艾达之间的那一丝丝不快就会被抹平。
　　当然，这只是艾达自己的猜测，至于邓布利多是不是真的这样想的，艾达也不能确定。
　　等等，想到了哈利，另一件事突然从艾达的脑海中闪过，大家是不是忘记了什么重要的事？
　　看着喋喋不休的弗雷德和乔治，艾达问道：“格兰芬多今天是不是有魁地奇比赛来着？”
　　弗雷德说道：“对啊，和斯莱特林。”
　　乔治补充道：“虽然没有了学院杯，但只要赢下斯莱特林，我们就能拿到魁地奇杯。”
　　兄弟二人一起说道：“我们一定能赢，别忘了我们还有哈……”
　　哈利•波特，他们现在还有个屁的哈利•波特，他们的找球手此刻正躺在校医室，即使醒过来，也无法参加中午的比赛！双胞胎变成了霜打的茄子，失去了找球手，他们拿头去打斯莱特林吗？
　　回到了公共休息室，三人就看到了眉头紧锁的奥利弗•伍德，他的脚边放着一个包裹很严实的长条盒子。看伍德那表情，就好像是谁欠了他一万金加隆却不打算还了一样，安吉丽娜和爱丽娅、凯蒂安静地坐在他的身旁，三位姑娘都和羊羔一样，在他的目光中瑟瑟发抖。
　　艾达和双胞胎自然被伍德看到了，然后三个人也坐在了他的身边瑟瑟发抖，暴怒中的“木头”队长，还是不要惹的比较好。
　　“你们也都知道了，一会儿我们还要比赛，但是哈利却无法登场。”伍德说道，“我不怪他，他做了一件正确的事。”
　　“我们不能申请延期吗？”安吉丽娜问道，“毕竟哈利是因为学校才会住进校医室的。”
　　哈利明显一时半会醒不过来，将比赛延期确实是最好的解决办法，而且申请延期的理由也足够充分，哈利是为了保护魔法石才受伤入院的。
　　奥利弗•伍德愤怒地拍了一下桌子，他说道：“我已经和麦格教授申请过了，她去找了斯内普，但是斯莱特林那边不同意更改比赛日期，比赛照常举行。”
　　这番话一说完，五个人的气氛迅速凝固，只有伍德和艾达的表情还算正常。伍德是已经生过气了，艾达觉得不同意才是正常的，为达目的不择手段，这就是斯莱特林。
　　“那怎么办？”凯蒂小声问道，她觉得球队已经毫无胜算了，想要靠追球手的进攻抹平金色飞贼的150分，这在业余队伍里基本是不大可能完成的。
　　“别忘了，我们是有替补找球手的。”伍德看着艾达说道。其他几人在听到这句话后，也都转头看向了艾达。
　　艾达弱弱地举起手，她说道：“奥利弗，我上场也不是不行，但我根本就没有飞天扫帚。”
　　这个替补的名额早就被艾达抛之脑后了，她也不会为了这个名额花费一大笔金加隆买上一把几乎用不到的飞天扫帚，所以已经顶着替补找球手名头一年的艾达，依旧没有属于自己的飞天扫帚。
　　“木头”队长将脚边的盒子拿起来递给艾达，又从口袋中拿出一张字条交给艾达。伍德说道：“你可以放心，麦格教授早就准备好了，这盒子里装的就是你的飞天扫帚。”
　　双胞胎拿过盒子开始替艾达拆包装，艾达则是看着那张麦格教授写给她的字条。上面写道：
　　这把飞天扫帚，本来是打算在你正式成为找球手的那天，亲自送给你的。但是因为哈利的出现，它一直没能被交到它主人的手里。现在，机会来了，带着它，赢下你人生中第一场魁地奇的胜利吧！
　　看着这张字条，艾达突然觉得鼻子有些酸酸的，可是还没等她感动，身边的弗雷德却大力地拍着她的肩膀，好悬没给她从扶手椅上拍下来。
　　“我说什么来着！我说什么来着！”弗雷德大声说道，“我就说麦格教授一定替你准备了飞天扫帚，你偏偏不信，非要犟嘴，怎么样，脸疼不疼？”
　　包装被拆开，一把横扫七星安静的躺在盒子里。横扫七星是横扫扫帚公司推出的一款产品，性能略逊于光轮2000，当初奥利弗•伍德曾建议财大气粗的哈利购买光轮2000或者横扫七星。
　　虽然标准和价格都略低于光轮2000，但横扫七星却比光轮2000更适合艾达。在飞行方面，艾达的天赋并不算好，横扫系列良好的操控性可以帮她弥补这方面的不足。光轮2000的速度虽然更快，但那么高的速度带来的自然是操控难度的上升，所以麦格教授才会替艾达选择虽然速度稍慢了一些，但操控性更好的横扫七星。
　　艾达抚摸着飞天扫帚，她语气兴奋地说道：“比赛什么时候开始，我已经迫不及待想要试试我的新扫帚了！”

第二百零三章、都赖崔斯特
　　今天室外的天气非常好，就像艾达的心情一样好，天空清澈明净，空气中带着夏天的味道。
　　可就是这样好的天气，看台上的格兰芬多却提不起精神，因为所有人都知道这场比赛哈利无法出场。
　　尽管只有一年级，但哈利已经是四个学院最好的找球手了，这样一场决定魁地奇杯归属的比赛，球队王牌却无法出场，这种情况让格兰芬多的学生都觉得大势已去。
　　球队的替补找球手是刚刚回到学校的艾达，她将会代替哈利出场参加比赛，可这则消息是无法让低落的格兰芬多振作起来。
　　从和艾达同级的人口中得知，艾达的飞行实力惨不忍睹，她在一年级时甚至无法将飞天扫帚唤到自己手中。
　　就这样不忍直视的水平如何能取代哈利在球队中的作用，帮助球队取得胜利？
　　不少小狮子觉得，反正都是输，我上我也行。
　　没有人想看到自己的球队输球，可现实让人不得不低头，格兰芬多只能祈祷球队不要输的太难看，不要和他们沙漏中的红宝石一样可怜就好。
　　格兰芬多中还有另一伙人的存在，就是以肯尼斯·托勒为首的“倒艾派”。他们同样不希望格兰芬多输球，但他们却为球队输球找好了借口，你看崔斯特那个长相，那个身高，是不是很适合背锅？
　　球队输的少，就赖崔斯特没有抓住金色飞贼；球队输的多，还是赖崔斯特没有抓住金色飞贼；总之，都赖崔斯特！
　　作为曾经爱慕过艾达的一员，肯尼斯·托勒自认为很了解艾达的实力，当初的飞行课他可是亲眼见证过的，他也是那场群架的参与者，他不相信艾达能在两年多的时间里野鸡变凤凰，完成华丽的蜕变。
　　和士气低迷的格兰芬多不同，斯莱特林可是斗志高昂，尤其是知道哈利无法出场之后，更是觉得胜券在握。
　　论打架，崔斯特可能很行，但论魁地奇，崔斯特就是个弟弟，还是弟中弟。
　　科迪·埃弗里，全校第一个遭到艾达毒手的男人，一个自那以后都很低调的男人。此刻看台上的他嘴角疯狂上扬，虽然比赛还没开始，但他已经能看到斯莱特林捧杯的画面了，还有那个卑劣的泥巴种从飞天扫帚上摔下来的样子，最好把脖子摔断。
　　埃弗里无法抑制自己内心的喜悦，虽然还无法亲手报仇，但能亲眼看着她出糗，也是一件值得高兴的事。
　　格兰芬多的更衣室里，球队队长奥利弗·伍德正鼓舞着大家的士气，他不厌其烦地讲着这场比赛的重点，讲着该如何取胜，只是他的心里也没底。
　　刚刚艾达已经骑着横扫七星在禁林上空飞了一会儿，她的表现出乎了伍德的意料。凭心而论以艾达现有的水平来说，你根本无法相信一年级时，艾达连飞天扫帚都拿不稳。
　　可是，飞的好归飞的好，和比赛还是有所不同的。一个是自己随心所欲地飞，一个是追着金色飞贼去飞，还要躲避游走球的袭击，对方队员的干扰，奥利弗·伍德还是替艾达捏了一把汗，希望等会她真的能够镇住那群斯莱特林，给队伍的进攻争取更多的机会吧！
　　“好了，小伙子们……”
　　伍德终于结束了他激情四射的战前动员，可他的结束语却引起了安吉丽娜的不满，安吉丽娜说道：“还有姑娘们！”
　　球队中的三名追球手都是女生，安吉丽娜·约翰逊、爱丽娅·斯平内特，还有凯蒂·贝尔，再加上替补出场的艾丝梅拉达·崔斯特，七名队员中有四名是女性，妥妥的阴盛阳衰。
　　“嗯，还有姑娘们，”伍德继续说道，“是时候告诉所有人，谁才是最强的，我们要为格兰芬多带回阔别已久的魁地奇杯！”
　　“加油！”
　　球员通道的门还没有打开，因为是找球手的关系，所以艾达站在了队长伍德身后一点的位置，伍德对着艾达说道：“第一次出场，紧张吗？”
　　“有点。”艾达说道，她还是更喜欢脚踏实地的感觉。
　　“没关系，我第一次也很紧张，登场两分钟后我就被游走球击中了，花了一个星期才从校医室醒来。”伍德说道，“所以，尽力就好，你只管尽力，剩下的交给奇迹。”
　　听着伍德可能是安慰自己的话，艾达委婉地说道：“奥利弗，你要是不会安慰人，下次可以换个人来干这个活。真的，你不适合……”
　　弗雷德在后面说道：“奥利弗能坚持完一场比赛就是最了不起的胜利了。”
　　乔治跟着自己的兄弟补充道：“尤其是和斯莱特林的比赛，是你被游走球击中次数最多的比赛。”
　　“是他们犯规在先的……”奥利弗·伍德无力地申辩道，他也不想这样，奈何对方总是不放过他。
　　通道的大门打开，格兰芬多的队员纷纷跨上飞天扫帚，按着先后顺序，逐一飞到了球场上空。
　　艾达跟在伍德身后，进行着绕场飞行的热身，当然她也可以做点特技动作来换取更热烈的掌声，前提是她不会把自己摔下去。
　　看台上，格兰芬多学生惊讶地发现，被他们看扁的崔斯特居然意外飞的不错，她稳稳地跟在伍德后面，无论是突然加速飞行，还是绕着看台转圈，她都做得很好。
　　这场比赛关乎魁地奇杯的归属，所以看台上观众很多，就连过着宅女生活的芭丝谢达·芭布玲教授都出现在了看台上，校长邓布利多同样也在。
　　看台上，麦格教授的眼睛一直在跟随着艾达，她此时的掌声，全都是给艾达一个人的。
　　当斯莱特林的队员绕场完毕之后，双方队员都汇聚在了球场中央。霍琦女士拿着飞天扫帚，对双方球员说道：“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛……”
　　操控着飞天扫帚悬停在球场上方，艾达缓缓地吐出一口气，她是不喜欢飞在天空中的无根之感，但她已经不再对天空有着本能的畏惧了，她也终于意识到在天空中翱翔是一件多么快乐的事。
　　艾达没有听霍琦女士公平比赛的言论，她眼神轻蔑地逐一扫过斯莱特林的球员，还用口型对着斯莱特林的队长马库斯·弗林特说：“听说，你最近很跳啊！”
　　斯莱特林的队员自然也注意到了崔斯特的嚣张表现，弗林特更是气的牙根痒痒，他想给这个不知天高地厚的小丫头一个教训，这里是魁地奇球场，不是崔斯特可以撒野的地方。
　　看着大猩猩一样的马库斯·弗林特，艾达不屑地笑了，弗林特在想些什么她一清二楚，她很期待弗林特究竟想怎么报复她。
　　霍琦女士将鬼飞球抛向空中，同时使劲吹响了她的银哨子，格兰芬多对阵斯莱特林的比赛正式开始！
　　鬼飞球刚刚下落，就被一马当先的安吉丽娜抢到了手里，她的身体条件确实无法和对面斯莱特林的壮汉相比，但她总能第一时间拿到鬼飞球，为自己的球队创造得分的机会。
　　李·乔丹的彩虹屁接踵而至，他说道：“安吉丽娜·拿到了鬼飞球，她是一个多么出色的追球手，而且长的还很迷人，我曾经想和她约会，但是被无情地拒绝了……”
　　也就是安吉丽娜心智坚定，不然这一波非得从飞天扫帚上掉下来不可。
　　安吉丽娜一路飞奔躲过了斯莱特林的防守，当对方的注意力都被自己吸引的时候，她又用一个精妙的传球分给了前来接应的爱丽娅。
　　持球的爱丽娅没有选择回传，也没有选择带球突破，而是将球远远地传给了凯蒂·贝尔，凯蒂灵巧的躲过了补防的对手，将球打进了由迈尔斯·布莱奇把守的大门，格兰芬多率先得分!
　　持有魁地奇VIP球票的艾达握拳为这次精彩的配合庆祝，她飘在球场上空，好像已经忘了自己找球手的身份，更像是骑着飞天扫帚来看比赛的。
　　就在她为球队首开纪录庆祝的时候，斯莱特林的报复也到了，击球手德里克和博尔都将游走球打向了毫无防备的艾达。

第二百零四章、出口伤人和出手伤人
　　两颗游走球一前一后的飞向了艾达，高速飞行的游走球似乎下一秒就会把艾达从飞天扫帚上撞下来。看台上的赫敏和罗恩紧张地看着没有防备的艾达，他们甚至有了艾达会去校医室陪着哈利的想法了。
　　艾达会像伍德一样，开场仅仅两分钟就伤退离场吗？答案是当然不会，她早就做好应对一切的准备了。
　　赛前艾达挑衅斯莱特林全队，挑衅弗林特，就是希望对方把重点放在自己身上，减轻其他队友的压力。
　　艾达连斯内普的仇恨都能拉稳，何况是几个学生？
　　既然已经知道对方会对自己下死手，艾达自然不会在比赛中放空，她虽然做不到眼观六路、耳听八方，可对方同样也不是什么世外高人，这两颗向她袭来的游走球她当然发现了。
　　艾达先是一个低头躲过了先到的游走球，然后又用一个加速轻松甩开了打向她扫帚尾部的那颗游走球。这还不算完，艾达还极其嘲讽的对着斯莱特林的击球手鼓掌，彷佛再说：加油，你们差一点就打到我了。
　　各种欢呼的声音在空气中回荡，巨大的噪音覆盖了整座球场，可她鼓掌的动作每个斯莱特林的队员都看到了，她那清脆的掌声也传到了每个人的耳朵里。
　　这次的嘲讽只是一个开头，并不是结束，艾达一边搜索着金色飞贼的影子，一边对着斯莱特林的队员口吐芬芳。
　　“弗林特，你在干什么，安吉丽娜过你就像过清晨的马路一样简单！”
　　“蒙太，你在干什么，费尔奇都能轻松防下你，你不如去给他打下手吧！”
　　“德里克、博尔，你们没吃饭吗？刚出生的婴儿都能躲开你们的击球！”
　　艾达也不想用这种方式帮助自己的球队，可她能做的也不多，只能用这种方式尽可能影响对面的心态。
　　当然艾达也不是疯狗，斯莱特林的追球手德里安·普赛和找球手特伦斯·希格斯就没有被喷，艾达一句垃圾话都没有对他们两个说过。
　　这两个人是斯莱特林队中最讲礼貌的两个人，他们也不会用粗野的犯规攻击格兰芬多的队员，所以艾达放了他们两个一马。
　　就这样，艾达一边带着游走球四处乱窜，一边喷吐着垃圾话，炸斯莱特林的心态。
　　弗雷德和乔治就在离艾达不远的地方，他们一边保护着艾达，一边将游走球打向斯莱特林，骚扰他们的进攻和防守。
　　双方的攻势你来我往，但在艾达垃圾话的影响下，心态有些炸裂的斯莱特林进攻变得效率越来越低，说到底只是一群学生，心志不够成熟，很容易受到他人的影响。
　　当格兰芬多取得五十分的领先优势时，艾达开了一波群嘲，她说道：“你们是来争第二的吗？”说完话，艾达还将双手放在自己的脖子上，做了一个锁喉的动作。
　　实在是看不下去了的霍琦女士吹响了哨子，出于人道主义关怀，她判了斯莱特林一个罚球，然后又给了艾达一个警告，希望艾达能积点口德。
　　如果不是魁地奇没有罚人下场的规则，霍琦女士都想把喋喋不休的艾达罚下去了。连霍琦女士都受不了了，更何况是对面。
　　在罚球时，斯莱特林的队员看艾达的眼神明显已经不正常了，就连普塞和希格斯都愤怒地看向艾达。他们现在不想打球，更想做的是打艾达一顿，这嘴实在是太欠了。
　　弗雷德和乔治向着艾达竖起大拇指，他们两个也没想到艾达居然还有这么一手，看来以前她喷自己的时候是嘴下留情了。
　　满脑子都是和艾达真人PK的弗林特，没能攻破伍德的十指关，将球救下的伍德冲着弗林特挑了挑眉。
　　这个挑眉的动作，杀伤力不大，但侮辱性极强，弗林特现在就想丢下飞天扫帚，和这群红衣服的混蛋痛痛快快地打上一场。
　　看到对方罚丢了球，艾达刚想开腔，就看到霍琦女士含着银哨子看向自己，艾达赶紧闭嘴，将想好的垃圾话咽了回去。
　　艾达闭上了嘴。球场终于安静下来了，没有了3D环绕喷，可比赛却没有变得更加精彩。
　　怒火上涌，心态炸裂可不是说平复就能平复的，随之而来的就是蛮干和动作变形，斯莱特林的追球手轮番抱着鬼飞球冲击格兰芬多的防守，可上了头的他们无法对格兰芬多掀起有效的反攻，反而被格兰芬多抓到了反击的机会，进一步扩大了比分。
　　安静下来的艾达开始全神贯注地寻找金色飞贼，同时也会留心特伦斯•希格斯的动向，毕竟抓住金色飞贼才能结束比赛。
　　要是被希格斯抓住了飞贼，现在的领先优势将会变成一把又一把利刃，刺进每个格兰芬多队员的心里。
　　找了半天，艾达终于在特伦斯•希格斯所在的方向发现了金色飞贼的影子。
　　希格斯没有发现离他不远的飞贼，所以艾达并没有高速冲向希格斯以防打草惊蛇，而是慢悠悠地飞到了一半才突然加速，向着金色飞贼冲去。
　　艾达的陡然加速还是引起了特伦斯•希格斯的警觉，他也看到了金色飞贼。
　　只是希格斯的启动较晚，他很快就被艾达赶上，并行的两个人一边追赶着金色飞贼，一边用身体去撞击对方，希望对方可以失去平衡，给自己赢得领先的机会。
　　球类运动有身体对抗很正常，艾达也不会要求什么体毛犯规，那还有什么意思，靠裁判赢球很光彩吗？只要是合理的身体对抗，而不是粗暴的犯规和伤人动作，艾达不觉得有什么问题。
　　艾达和希格斯互相争抢着身位，你撞我一下，我就撞还回去。艾达的身体条件比不上希格斯，但她发力的技巧更好，一时之间两个人谁都没有能够甩开对方的纠缠。
　　“崔斯特发现了金色飞贼，她飞了过去，希格斯也发现了，两个人究竟谁能抓住金色飞贼？”李•乔丹的解说声在球场回响，“崔斯特和希格斯的对抗很激烈，他们都对金色飞贼势在必得，加油啊，艾达……”
　　正如李•乔丹的解说，艾达和希格斯的对抗很激烈，两个人都无法准确地操控自己的飞天扫帚，金色飞贼在两人的眼前晃了晃，突然一个转弯甩开了两个人。
　　金色飞贼的转向太突然，艾达和希格斯谁都没有反应过来，更来不及调转飞天扫帚去追。当两个人不再对抗，调转方向的时候，金色飞贼早就消失不见了。
　　此时，一声尖锐的哨响出现在球场上，紧接着就是看台上格兰芬多的怒吼，还有斯莱特林的欢呼。
　　寻声望去，就见满脸是血的奥利弗•伍德缓缓降落在场边，他需要紧急处理一下自己的伤势。原来弗林特在鬼飞球又一次被伍德没收之后，恼羞成怒，直接冲向了伍德，一拳打在了伍德脸上。
　　看着伍德那一脸血，艾达估计这一拳要么打破了伍德的眉骨，要么就是打破了他的鼻梁。
　　沉寂了许久的艾达当着霍琦女士的面又开始挑衅斯莱特林，她对着弗林特做了一个割喉的动作，她对这群人实在是好感欠奉，有这么一群不成器的徒子徒孙，也不知道萨拉查•斯莱特林他老人家有何感想。
　　比赛重新开始，格兰芬多虽然获得一个罚球，但伍德暂时无法登场，少一个人的格兰芬多陷入了被动。趁着球门无人防守的机会，斯莱特林缩小了分差，当伍德重新回来时，格兰芬多的领先已经不明显了。
　　斯莱特林的犯规不只针对奥利弗•伍德，球场上谁拿球谁就会被斯莱特林“热情招待”。斯莱特林会围住持球的人，一个队员去阻挡霍琦女士的视野，另一个人对持球人拳打脚踢，直到持球人松开鬼飞球，或者跌下扫帚，这是他们的惯用战术了。
　　今天他们又将这个战术拿了出来，可惜他们无往不利的战术怕是无法生效了，因为他们挑错了对手，也选错了时间。

第二百零五章、值得吗
　　球场下斯莱特林的欢呼和格兰芬多的不满形成了鲜明的对比，球场上的格兰芬多寸步难行，而斯莱特林却成功反超了比分。
　　斯莱特林的队员普遍是身形壮硕的男生，而格兰芬多的追球手却是三名女生，左右为男时她们还可以通过精妙的配合去进攻、去拉扯，最终得分。
　　可当斯莱特林对她们采取下作的手段，用恶劣的犯规和拳头的时候，她们的进攻出了问题，连持球都变得十分困难，更不要说将球打进了。
　　斯莱特林的其他人会去阻挡裁判的视野，这让格兰芬多连罚球都捞不到一个，局面开始向着斯莱特林倾斜。
　　看台上的斯莱特林振臂高呼，忘情地庆祝，彷佛魁地奇杯已经到手了一样。
　　可是他们忘了，他们忘了今天球场上还有艾达在，艾达是不会看着他们这样放肆地欺负她的队友的。
　　艾达的手中没有魔杖，可没有魔杖不代表艾达不能施法，她可不是那群没了魔杖就什么都做不了的人。
　　这些人在格林德沃的口中被形容成废物，而艾达不是废物。
　　控制着横扫七星，艾达直接撞向了持球推进的蒙太，当她和蒙太发生身体接触的时候，蒙太只能撞在了艾达魔力形成的保护罩上，而艾达扬起的肘子却直接磕到了蒙太的眉骨。
　　蒙太的脸上瞬间变得和之前的伍德一样，可艾达没有就此放过他。艾达顺手一推，魔力从手上宣泄而出，蒙太打着转被推出去老远，要不是他牢牢抓着自己的飞天扫帚，这会儿已经亲吻大地了。
　　虽然霍琦女士吹停了比赛，但是她并没有看清发生了什么。艾达做的够隐蔽，同时弗雷德和乔治也在替她做掩护，兄弟二人挡在艾达和霍琦女士之间，让霍琦女士无法看到艾达的所作所为。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　艾达从来都不是什么烂好人，她觉得自己做的已经很温柔了。如果这是在地面上，艾达会让他们知道什么是残忍。
　　随着蒙太下场处理伤口，斯莱特林的反攻停滞了，这是艾达的报复，也是她的警告，斯莱特林的队员心知肚明。
　　弗林特看着罪魁祸首艾达，气得浑身直哆嗦。弗林特不是没有去冲撞艾达，可看上去瘦不拉几的艾达居然在他的冲击下毫发无伤，自己还差点失去平衡。弗林特又看了看自己队里的希格斯，他刚刚是怎么撞动艾达的？难道自己还不如这个小白脸希格斯？
　　弗林特哪里知道，希格斯和艾达发生身体对抗的时候，艾达可没有作弊，而是实打实的用身体和希格斯做对抗，她这小身板自然是撞不过希格斯的。
　　可是在和弗林特、蒙太冲撞的时候，艾达可是用上了无杖施法，他们两个能撞得动才有鬼了。
　　和希格斯的对抗，是合理范围内的对抗，艾达的骄傲不允许她做出这种违反体育道德的事，撞不过是她技不如人。
　　和弗林特、蒙太这种人对抗，艾达就没有任何的顾虑了，怎么狠怎么来，目的就是把他们撞下扫帚，省得他们弄伤自己的队友。
　　恶人自有恶人磨，艾达就是格兰芬多队中的恶人。如果有终身禁赛的话，斯莱特林的这几个人和艾达，谁都逃不开终身禁赛的惩罚。
　　比赛还在继续，艾达虽然会参与防守，顺便对斯莱特林开展报复，可她也没有忘记自己的本职，她一直在留意金色飞贼，只有抓住金色飞贼，才能结束这场肮脏的比赛。
　　处理好伤势回来的蒙太，老实了许多，动作也变得干净了。蒙太发现自己只是打球顺便打架，而对面的崔斯特却是打架顺便打球，惹不起，惹不起。
　　这场肮脏但又至关重要的比赛还在继续，不过这场对双方球员都算得上折磨的比赛就快要结束了，因为艾达和希格斯都发现了金色飞贼的踪影。
　　金色飞贼在球场高速飞过，留下一阵金色的残影，希格斯率先发现了飞贼，艾达紧随其后。
　　乔治预判了一下希格斯的位置，他将游走球狠狠打向希格斯前方的位置，这让希格斯不得不放缓自己的动作，成功给艾达追上希格斯创造了机会。
　　艾达没有辜负乔治的信任，她和她的横扫七星追上了前方的希格斯，还甩开了希格斯两个身位。
　　格兰芬多有击球手，斯莱特林也有，博尔将另外一颗游走球击打向了艾达。
　　为了不被身后的希格斯反超，艾达没有放缓自己的速度去躲避游走球，而是用了树懒抱树这种动作，躲开了向她打来的游走球。
　　艾达倒挂在扫帚上，双手和双脚抱紧扫帚柄，这样危险的动作让看台上响起一片惊呼。这种动作对速度的影响并不大，所以希格斯没能反超艾达，他的位置还是稍稍落后艾达一些。
　　金色飞贼可能有自己的想法，它不想被身后追赶的两个人这么轻而易举地抓住，于是金色飞贼向着地面飞去。
　　艾达和希格斯同时开始向着地面急速俯冲，胜负再此一举。
　　找球手有一个非常著名的假动作，叫作朗斯基假动作，找球手假装看到飞贼在下面远远的地方，于是急向地面冲去，但是就在快要碰到地面的时候，停止俯冲。这一动作是想让对方的找球手效仿自己，撞击到地面上。
　　由朗斯基假动作就可以看出，在高速俯冲的时候职业球员都会控制不住飞天扫帚，更何况是两个业余选手。艾达和希格斯的急速俯冲是很危险的，他们有可能会摔断自己的脖子。
　　金色飞贼带头冲向地面，艾达和希格斯也冲向地面，这个时候谁先怂，谁就输了。
　　艾达红色的7号队服猎猎作响，这是她第一次登场比赛，这是她第一次喜欢上飞行的感觉。艾达在和希格斯拼心态，同时也是在和自己较劲，是选择畏惧，还是勇往直前。
　　金色飞贼在眼中不断放大，离地面也越来越近，希格斯害怕了，他没有继续跟随金色飞贼向下俯冲，停下来的他看着那个红色的7号，这个初次登场的替补却还在追赶金色飞贼，他似乎看到了这个红色7号血肉模糊的样子了。
　　看台上的人都站了起来，他们都在关注着艾达，不管她有没有抓住金色飞贼，就算她现在放弃，她也会赢得大家的掌声。
　　邓布利多站了起来，看着奋不顾身的艾达，他心底柔软的部分被触动了。麦格教授闭上了眼睛，她已经不敢再看向球场了，她甚至希望艾达可以放弃这次机会。
　　可艾达没有放弃，她尽可能地伸直自己的手臂，想要抓住就在眼前的金色飞贼，手到用时方恨短，是她最生动的心里写照。
　　如果要问艾达为什么如此拼命，艾达可能也回答不上来。能不能赢得魁地奇杯，对她来说算不上重要的事，就算最终失败了，麦格教授也不会怪她，队友也不会怪她，因为他们知道艾达尽力了。
　　尽管如此，艾达还是这般全力以赴、这般的拼命，她不是为了证明自己有多了不起，也不是为了证明她比哈利•波特强，她的对手从来都是她自己，就像那个和她长得一模一样的试炼人偶。
　　艾达的指尖终于碰触到了金色飞贼，她向前移动着自己的身体，在失去平衡的瞬间她握住了金色飞贼！艾达摔下了飞天扫帚，她本来也没有抓住金色飞贼以后，再强行拉起横扫七星的能力，她做好了将自己摔下飞天扫帚的准备，只是时间来的比预期要早。
　　艾达用双手护住自己的脑袋，一边强行调整自己的身体，尽力不让自己大头朝下，一边不断吟诵着缓速咒和护身咒。
　　看台上大部分人的心都揪了起来，谁都无法预料跌落下飞天扫帚的艾达会受多重的伤，即使获得胜利了又怎么样，值得吗？

第二百零六章、这波不亏
　　从飞天扫帚上跌落，再到摔落地面，只是一晃神的功夫，教授们就算想帮忙都来不及，他们只能任由艾达这么直直地摔下去。
　　虽然艾达已经提前做好了准备，并且用咒语对自己进行了保护，可在撞到地面的瞬间，产生的冲击力还是让她直接背过气去。
　　她直挺挺地躺在地面上，久久没有起身。
　　要不是在她落地的瞬间，体内魔力近乎疯狂地自行运转，保护着她的身体，只怕艾达就不是背过气这么简单了，这一下子就够她在校医室躺上个十天半个月的。
　　“艾丝梅拉达·崔斯特抓住了金色飞贼，格兰芬多赢得了比赛的胜利，也赢得了学院杯，但我更希望用这场胜利换她没有受伤。”
　　李·乔丹的解说代表了很多人的心声，他们之前或许对艾达没什么印象，或许曾经对她嗤之以鼻，但这一刻，大家都在为奋不顾身的她揪心。
　　当然，除了部分人，有些人的心真的很脏。
　　格兰芬多的队员纷纷降落在艾达的周围，弗雷德和乔治眼睛红红的看着躺在那的艾达。手足无措的两兄弟跪在艾达的身边，他们的大脑一片空白，完全想不起自己应该做些什么。
　　好在两个人很快就镇定下来，兄弟二人没有乱动艾达的身体，而是轻轻呼唤着艾达的名字，试图唤醒她，让她保持清醒。
　　艾达缓缓睁开了自己的眼睛，天空蓝的真好看，就是这两个晃来晃去的大脑袋有些碍眼。
　　“你还记得自己的名字吗？”看着苏醒过来的艾达，弗雷德不放心地问道。
　　“艾丝梅拉达·崔斯特。”艾达没有任何的犹豫便说出了自己的名字，“问这个问题，你好像是有病。”
　　“你还记得自己刚刚做了什么吗？”乔治继续问道。
　　“我刚刚抓住了金色飞贼，然后从飞天扫帚上掉了下来。”艾达回答道，“问这个问题，你是不是也有病。”
　　艾达虽然摔的有些发懵，但脑子又没有摔坏，怎么会忘记自己是谁，她觉得双胞胎没有十年的脑血栓问不出这么傻的问题。
　　看到艾达已经苏醒，既没有出现断片的情况，而且还能继续口吐芬芳，这足以说明自由落体没能给她造成严重的伤势，围着她的格兰芬多队员表情都轻松了许多。
　　在魔法界，只要没有直接摔死，脑子也没有摔坏，其它都是小问题，庞弗雷夫人搞得定。
　　麦格教授急匆匆地跑了过来，在艾达从扫帚上掉下来的时候她就离开了自己的位置。麦格教授一把推开了其他人，开始对艾达进行一些基础的检查。再三确认艾达没有断胳膊、断腿之后，麦格教授将艾达紧紧抱在怀里，有那么一瞬间，她还以为自己要失去艾达了。
　　格兰芬多的队员默默地转头，尽量不去看自己院长失态的样子。他们赢了，上一次他们赢得魁地奇杯还是在85-86学年，那时查理·韦斯莱连队长都不是，如今当他们再次捧杯时，他们的队长查理已经毕业了。
　　看台上，忘情庆祝的人变成了格兰芬多，既然抓住金色飞贼的崔斯特已经醒了，就没什么可以阻止他们的庆祝了。他们本以为会目睹球队吞下一场惨败，耻辱地失去魁地奇杯，可就是在这样不被看好的情况下，队员们用自己的努力拼出了一场胜利！
　　格兰芬多是冠军，这一刻他们等的太久了！
　　球场上，麦格教授抱着艾达不松手，她在艾达的耳边不断地说：“你怎么这么鲁莽，要是出事了怎么办？你能不能让人省点心，就这么喜欢逞英雄吗？”
　　很难相信这是一生要强的米勒娃•麦格说的话，这个女人即使嫁了人依旧选择保留自己的姓氏，今天她却说出了这么一番软弱的话。影响是相互的，麦格教授改变了艾达的一些想法，同时她也在艾达的影响下有了改变。
　　“教授，教授，太紧了……抱得太紧了，有点喘不上来气……”麦格教授的拥抱太紧，艾达差点把这个拥抱当成了自由格斗的断头台。
　　听到艾达这么说，麦格教授也注意到自己的拥抱太用力了，她松开了艾达，让这个女孩可以靠在自己的身上。
　　重获自由的艾达摊开了紧紧握着的右手，所有人都看到她抓住了金色飞贼，可她自己还没看过，在抓住飞贼的瞬间她就从飞天扫帚上掉了下来，即使有了心理准备，她还是第一时间把眼睛闭上了。
　　金色飞贼盘旋在她的手上，为了这么个小东西，她差点摔没了半条命，这在之前，完全是自己无法想象的。
　　“教授你看，我抓住了金色飞贼，我战胜了它，也战胜了自己。”
　　看着眼前这个心大的时候比天空还要广阔，心小的时候又和针鼻一样的姑娘，麦格教授也是没有办法，她只能用唬人的语气说道：“下次再这么莽撞行事，我就把你的胳膊打断，让你再也抓不住金色飞贼。”
　　此时，一股红色的洪流冲过围栏涌进球场，激动的格兰芬多的学生冲了过来，他们将除了艾达以外的所有球员扛在肩上。艾达的身体情况不明，再加上还有麦格教授护着，没人想去挑战狮王的威严，活着不好吗。
　　人群中海格高大的身影很明显，他和学生们一起庆祝着这场胜利。
　　麦格教授分开了庆祝的人群，她要带着艾达去校医室重新检查，专业的事交给专业的人来做。
　　一路上每个格兰芬多都会对艾达说上一句“干得好，艾达”，或者是“你不会有事的，艾达”。艾达没有说话，但她笑着回应了这些祝贺，这样既展现了受伤后的柔弱，让大家更懂得她的不易，同时又无形之间拉进了她和大家的关系。
　　笑靥如花这种词，就是为艾达这种人准备的，虽然摔的有点疼，样子也有些狼狈，但这波不亏。
　　离开了庆祝的人群，远远回望，庆祝的格兰芬多就像是熊熊燃烧的火焰，而沮丧的斯莱特林就像是一汪碧绿的泛不起涟漪的死水。
　　最后看了一眼一半是死水，一半是火焰的球场，艾达走进了城堡，恍然间，艾达竟然觉得斯莱特林有些可怜。他们需要一个真正的领袖，带领他们脱离泥潭，走向光明和荣耀，而不是让偏见与虚荣继续留存于他们心中，被一个只知杀戮的疯子趁虚而入，为他的疯狂埋单。
　　麦格教授和艾达来到了校医室，门可罗雀的校医室证明了霍格沃茨学生都很健康，除了那个躺在床上昏迷不醒的倒霉蛋哈利•波特。
　　艾达苦着一张脸接受庞弗雷夫人的检查，在麦格教授的注视下她也不敢不配合。好在她被魔法保护的很好，她的身体没有留下任何隐患，只是在撞击地面的瞬间短暂地失去了意识而已。
　　仁慈的庞弗雷夫人没有将艾达留下观察，而是允许她回到公共休息室参加庆祝。看到庞弗雷夫人如此的通情达理，从进入校医室就垮着的小脸也终于有了笑模样。
　　麦格教授没有送艾达返回格兰芬多的塔楼，而是在校医室门口分别，艾达是今天的英雄，她应该一个人接受格兰芬多的欢呼。
　　分开前，麦格教授说道：“艾达，你在乎的人都不会责怪你，其他人的责怪你又不会在乎。今天，你其实不用做到这个份上，为什么还是做出了这样的选择？”
　　这个疑惑不止麦格教授有，其他了解艾达的人也会有类似的疑惑。魁地奇杯年年都有，大家已经默认了今年的失利，没人会去责怪魁地奇队员们。而且这项荣誉对于艾达而言没什么重要意义，如果只是为了报答麦格教授的爱护，她完全可以选择其它的方式，用不着拼着受伤的风险抓住金色飞贼。
　　艾达想了想，然后说道：“嗯……大概是因为……我不想把这个世界拱手让给我讨厌的人吧！”

第二百零七章、人间值得
　　格兰芬多的公共休息室中很吵，每个人都在用自己的方式庆祝着久违的冠军，每一名队员都受到了英雄一般的待遇。
　　弗雷德、乔治和李·乔丹抱在一起，大声唱着不知名的歌曲，那歌声比转角碰到费尔奇都惊悚，可却有人围在他们的身边倾听。
　　安吉丽娜和爱丽娅、凯蒂·贝尔红着脸站在人群中间，男生们高呼着她们的名字，发誓要永远追随她们。
　　就连珀西都忘记了级长该有的体面，他上蹿下跳的像个疯子一样，一会儿站在桌子上纵情欢呼，一会儿跳到扶手椅上手舞足蹈，高兴的像个孩子。
　　比起珀西，球队的队长伍德的表现更像是孩子，他蹲在角落里泣不成声，他的朋友正在一旁安慰他，不知道的还以为格兰芬多痛失冠军了呢！
　　艾达无论如何也没有想到，自己说出口令，通过了宿管大妈胖夫人以后，会看到这么一出群魔乱舞。这辣眼睛的场景让见多识广的艾达呆住了，可其他人没有呆住，他们纷纷挤到了艾达的身前，他们激动得语无伦次，可从断断续续的语句中，也能听出他们对艾达的感谢。
　　尤其是一些高年级的同学，他们等待的年头更多，所以更明白冠军的来之不易，他们连一个完整的单词都说不出来，只能用对着艾达笑，用笑容诉说他们的感谢。
　　这可能是艾达进入霍格沃茨以来最受欢迎的一天，比她刚刚被分到格兰芬多时还要受欢迎。
　　在学生们的簇拥下，艾达站到了休息室中间的桌子上，每个人都知道艾达有些不好相处，可今天她是格兰芬多的英雄，她只要站在那里接受大家的感谢就够了。
　　看着这群激动的同学，艾达的心里有些复杂，但她没有扫大家的兴，她的脸上带着笑容，就像她在破釜酒吧时一样。
　　艾达忽然想起了分院帽的歌词：你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃。
　　从乔治的手中，艾达接过一杯冰镇南瓜汁，她举杯说道：“我们英勇无畏，我们奋不顾身，我们是格兰芬多！”
　　今天的霍格沃茨属于勇敢无畏的格兰芬多，今天的格兰芬多属于艾丝梅拉达·崔斯特，今天的她就是全世界最好的女巫，没有之一。
　　暌违数年，终于再次夺得魁地奇杯，可这份夺冠的兴奋劲儿却没有维持多久，因为期末考试来了。
　　这就像是你在炎热的六月喝下一大杯的冰镇果汁，一转头却发现外面飘起了大雪，从里到外的透着寒意。
　　考试临头和大难临头差不了多少，就连弗雷德和乔治都在用功复习，更遑论其他人了。即使室外的空气格外诱人，学生们也只能待在城堡里，图书馆里的人骤然增多，平斯夫人的暴躁程度随着天气变暖而升温。
　　就是在这样的情况下，救世主哈利出院了，他错过了至关重要的魁地奇决赛，却没有错过无关紧要的期末考试。
　　这种做法让双胞胎无法理解，如果他们是哈利的话，他们一定会等到期末考试结束后再离开校医室。他们宁愿面对庞弗雷夫人，也不想闷在屋里复习，坐在教室里参加考试。
　　大概除了艾达、赫敏这种人以外，没有人会喜欢考试，哈利·波特也不例外。可能他只是不想再泡病号假了，也可能刚刚离开校医室就后悔了。
　　从校医室离开没多久，哈利就找到了艾达和双胞胎，因为学校里流传的保护魔法石事件，他向艾达表达了歉意。
　　在哈利看来这件事明明是艾达出力更多，结果所有的荣誉都算到了他的头上，好像保护魔法石的人只有他一样。
　　这就是哈利·波特可贵之处，他没有将荣誉私吞，也没有在别人的夸赞声中迷失自己。
　　哈利虽然还有这样或那样的不足，但艾达已经渐渐明白邓布利多为何如此看重他了，除了那道闪电型的伤疤以外，这个孩子本身就值得被看重。
　　考试周如期而至，缺课很久的艾达却没有一丝慌乱。这是她在霍格沃茨的第三次期末考试，她已经摸清了教授们的套路，她觉得自己会毫无悬念的再次拿下年纪第一。
　　事实也是如此，成绩公布之后，年纪第一的位置果然还是艾达的，就连她最担心的魔药学成绩也是“O”。
　　艾达的魔药学一直很好，她本不该有这种担心，只是她刚刚从斯莱特林手中抢走了魁地奇杯，斯内普给她一个“E”不过分吧？
　　斯内普的心长在咯吱窝上，也经常各种不当人地偏袒斯莱特林，也难怪艾达会有这种小心思。不过斯内普并没有在期末成绩上做手脚，这种事他不屑于做。
　　斯内普最近一段时间是真的不想看见艾达，他怕自己会忍不住掐死这个格兰芬多找球手，就连付给艾达的“工资”都是小精灵温妮转交的。
　　而艾达也很知趣，没有讨人嫌的去斯内普身边乱晃。
　　1991-1992学年发生了很多事，哈利·波特的入学，围绕着魔法石的阴谋，初代黑魔王格林德沃，还有魁地奇杯，不知不觉间艾达竟然成了格兰芬多炙手可热的人物，这在一个月前根本无法想象。
　　从学年初的失落，到一个多月前的失意，再到现在找到属于自己的人生方向，这个学年几乎可以说是艾达成长最快的一年了，这种成长不是指魔法造诣，而是心态上的。
　　如果说一年级的经历教会了艾达如何用魔法的方式思考，二年级的经历教会了她如何生存，那么这一年就是教会她该如何正视自己，如何强大自己的内心。
　　拥有天赋的人有很多，能否兑现自己的天赋，往往看的就是有没有一颗强大的心。看似一步之遥，却让无数的天之骄子折戟沉沙。
　　今天是这个多事学年的最后一天，艾达早早收拾好了自己的行李，然后来到了名字改来改去的暮光小屋。
　　顺便说一句，这间小屋已经正式归属于艾达私人所有了，她再也不是鸠占鹊巢了。
　　午后的阳光总是会让人变得懒懒的，所以艾达放下了手中的杂志，慵懒地蜷在沙发上，浮在半空的扇子轻柔地扇动，驱散着屋中的暑气。
　　不知过了多久，在室外逍遥够了的双胞胎走了进来，小狗加隆摇晃着尾巴热烈欢迎着二人的到来。
　　满头大汗的兄弟二人先是给自己倒了一杯冰镇苹果汁，凉爽的果汁下肚，兄弟二人这才觉得活了过来。
　　乔治一边抱着冰镇苹果汁不撒手，一边给自己扇风降温。弗雷德则走到了艾达的身边，他轻轻拿起桌子上的一支羽毛笔，然后放在了艾达鼻子附近。
　　晃动的羽毛笔让艾达觉得自己的鼻子痒痒的，她的睫毛一颤一颤的，显然是快醒了。弗雷德见状赶快放下了羽毛笔，老老实实地坐在一边，装作自己很热，根本懒得动的样子。
　　睡梦中被人打扰，是一件不可原谅的事，所以醒来的艾达有些心气不顺，她揉着鼻子问道：“你们两个，谁干的？还是一起？”
　　弗雷德一脸无辜地看着艾达，他说：“我们又怎么了？我们两个才刚进屋，你就不能说得明白一点吗？”
　　乔治虽然还在吨吨吨吨吨，但他还是用点头的方式支持自己的孪生兄弟。
　　“你们两个谁刚才动桌子上的羽毛笔了？”艾达问道，她注意到桌子上羽毛笔的位置和之前不一样了，所以换了一种方式去套路双胞胎。
　　可惜，乔治根本就没有上当，终于肯放下杯子的他说道：“没动过，可能是加隆吧，你知道的，它的活动量一向很大。”
　　刚刚尾巴还摇得很欢快的加隆这会儿也不摇尾巴了，它瞪着自己圆溜溜的狗眼歪头看向双胞胎，虽然听不懂他们说了什么，但动物的本能告诉它这两人不怀好意。
　　于是艾达和双胞胎就看到，米白色的加隆夹着尾巴一溜烟地跑了出去，比它见到洛莉斯夫人时跑的还快。
　　“你看，它做贼心虚了。”弗雷德指着门口说道。
　　看着风一般消失的狗子，艾达也很无奈。梅林可以作证，艾达根本就不信双胞胎的鬼话，也没有起锅烧水的想法。
　　艾达没有计较双胞胎捉弄她的事，接过乔治递给她的冰镇果汁，艾达走到钢琴旁边坐下。
　　随着紫杉木魔杖敲在钢琴身上，一段明快的旋律在小屋中响起，艾达也跟着旋律轻声哼唱着，她对自己现在的生活很满意。
　　这不是弗雷德和乔治第一次听到艾达轻声哼唱了，却是兄弟二人第一次听清她唱的是什么。
　　“微风轻拂轻轻传来我的名字~
　　它告诉我这世间丰富多彩~
　　树叶婆娑微风暖暖~
　　对我来说都是一种幸福的味道~
　　我剩下一个小小的愿望~
　　当今日逝去希望我将会发现~
　　你我的明天都能如今日这般美丽~
　　只要有你们在身边我就会心想事成~
　　我站在世界之顶俯视众生~
　　唯一的答案解释着一切~
　　自从有你们在我身边起~我才懂得什么是爱~
　　是你们让我站在了世界之巅~
　　……”
　　生活明朗，万物可爱，人间值得。

第二百零八章、盘点以及邓布利多的千层套路
　　被银绿色装点的礼堂里，斯莱特林又支棱起来了，他们一扫前几天的垂头丧气，重新翻身做主。尤其是当他们大声谈起学院杯的时候，眼神总会不自觉地飘向格兰分少的方向，一个月前他们还被自己的死敌压在身下，如今他们却将再次卫冕。
　　与夺得魁地奇杯时不同，与趾高气扬的斯莱特林也不同，格兰分少的长桌出奇安静，双胞胎也老老实实地坐在艾达身边，连最基础的笑话也讲不出来。
　　一个多月以前他们是第一，一个多月以后他们变成了第四，这个名次听上去不错，可惜架不住只有四个学院，格兰分少又一次拿到了倒数第一。
　　小狮子们都不敢抬头，面对死敌的嘲讽也选择了沉默，腰杆子不硬，这架吵不赢。
　　格兰分少的气氛凝固，哈利和赫敏、纳威头埋的更低了，虽然大家已经原谅了他们，可他们却无法原谅自己。
　　如果不是他们不够小心，学院怎么会落得这个下场？如果不是他们丢了一百五十分，学院怎么会发生内讧，然后又丢掉了一大堆分数？
　　身边的同学都垮着一张脸，只有艾达没有受到倒数第一的影响，她假装看着没有看完的杂志，实则是在看系统的盘点。
　　前两个学年结束，艾达都会得到新的天赋，她很想知道今年会不会也是这样。
　　系统的盘点界面缓缓浮现在艾达的眼前，上面写着：
　　姓名：艾丝梅拉达•崔斯特
　　年龄：十五岁
　　身高：五英尺五英寸（约合165.1厘米，总有一天宿主会长成竹节虫的样子）
　　体重：97磅（约合44千克，宿主要悄悄的胖，然后压垮所有人）
　　魔杖：紫衫木，凤凰羽毛，十又四分之三英寸（宿主给这个组合丢人了，宿主知道吗？）
　　职业：霍格沃茨学生（三年级），破釜酒吧侍应生（兼职），巫粹预备成员（纽蒙迦德限定称号）
　　看到这个新添加的职业，艾达想一顿问号摔在系统脸上。什么叫巫粹预备成员？什么叫纽蒙迦德限定？自己只是对“为了更伟大的利益”这句话有认同感罢了，怎么就成了这反动组织的预备役了？
　　再者说，艾达并不完全认同格林德沃的观点，格林德沃也不止一次嗤笑自己的观点幼稚、软弱，两人之间可谈不上什么认同。
　　虽然格林德沃和他的追随者很有逼格，但艾达不想成为他们中的一员，这破系统是嫌自己死的不够快吗？
　　邓布利多教授，校长大人，你听我狡辩……不对，你听我解释……
　　好在接下来的擅长学科没有出什么幺蛾子，至于新出现的、明晃晃的黑魔法，艾达选择了无视。她可没使用过黑魔法，她是“彻头彻尾的邓布利多的人”，她怎么可能擅长黑魔法呢？一定是系统搞错了，闹出了乌龙。
　　和去年一样，艾达今年也获得了两种新天赋，一个是飞行天赋，一个是诅咒亲和。
　　飞行天赋指的不是飞天扫帚，也不是飞毯这种工具，艾达更愿意称之为“飞行咒”，因为这个新天赋可以让艾达不借助任何的飞行工具，而是凭借自身的魔力进行飞行。
　　看上去很好、很强大，却只是系统画下的大饼。
　　几乎所有有关魁地奇，或者飞天扫帚的书籍中都会提到这么一句话：到目前为止，巫师们还没有发明任何咒语让他们不借助工具，以人的形式飞行。
　　从这句话中就可以看出，单凭自身的魔力飞行是一件多么困难的事，没看邓布利多都是在用凤凰或者幻影移形的方式出行吗？
　　以艾达现在的能力来说，就算她成功挣脱了引力，艾达也更愿意用“飘”或者“滑行”来称呼，而不是飞行。
　　而且在速度方面，现阶段的她恐怕远远比不上飞天扫帚，若是放在实战中，和活靶子没什么两样。这个天赋给的是一种可能，而不是即战力的提升，也许有一天艾达可以向系统介绍的那样：天空才是极限。
　　飞行天赋对现阶段的艾达帮助不大，但诅咒亲和却是对艾达即战力的一个很大提升。
　　魔咒大致被分为七类：普通魔咒、变形术、恶咒、毒咒、诅咒、反咒，以及治疗魔咒。其中总量最多，日常生活中最常用到的就是普通魔咒。
　　恶咒、毒咒，这两种咒语在广义上都被划分到黑魔法的范畴，只不过恶咒和毒咒在邪恶性、破坏性上不如诅咒，它们也可以被反咒或者转移咒解除。
　　普通巫师在一些情况下也会使用这两种咒语，比如恶咒中的障碍咒，毒咒中的蝙蝠精咒。
　　诅咒，无论从哪种角度来看，它都属于黑魔法，都可以带给被施咒者极端的痛苦与伤害，甚至是死亡。
　　已知的诅咒中，不可饶恕咒是诅咒中最邪恶的三种，也是许多黑巫师的最爱，比如那位刚刚从霍格沃茨逃走的伏地魔，以及他的属下。
　　在艾达看来这不过是黑魔法亲和的另一种说法，可能是因为潜意识中对黑魔法看法的改变，也可能是因为接触了顶尖的黑巫师（格林德沃、伏地魔），所以才会催生出这个新天赋。
　　诅咒亲和可以帮助艾达更快地学习和掌握诅咒，施咒时无需强烈的负面情绪带动，同时降低施放诅咒给艾达造成的影响。
　　这意味着，艾达可以随心所欲地施展诅咒，不用调动自己的负面情绪，也不用担心自己会变成神经病。
　　在艾达还无法像格林德沃一样，无视黑魔法带来的负面影响时，这个天赋的出现，给她的战斗带来了更多的可能性。
　　没有负担的使用不可饶恕咒，食死徒怕是做梦都能笑醒。
　　邓布利多教授，校长大人，算了，不解释了，爱咋咋地吧！
　　看完了今年的评价以后，艾达觉得可以用脚踩两条船来形容自己。当一个正面人物，还是做一个黑巫师，都只在她的一念之间，当然她也可以亦正亦邪，关键还是看她自己想怎么走，而不是别人让她怎么走。
　　教师席上，邓布利多站起身开始了学期末的讲话。每一名斯莱特林的学生都仰起头，脸上也洋溢着微笑，因为邓布利多的讲话代表着公布学院杯的归属，而他们已经连续七年赢得学院杯了。
　　不管他们用什么样的方式取得这样的成就，连续七年就足够斯莱特林骄傲的了。
　　“是啊，是啊，表现不错，斯莱特林。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　邓布利多的话音落下，礼堂里瞬间变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛的许多，空气中散发着危险的气味。
　　“我还有最后一些分数要分配，让我看看。第一，罗恩·韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，为此我奖励格兰芬多学院五十分。”
　　罗恩的脸一下子涨得通红，活像一个被太阳晒干的红萝卜。珀西又一次不顾自己级长的形象，他大声告诉身边的每个人：“是我弟弟，你们知道的！我最小的弟弟！”
　　当喧闹的礼堂好不容易平静下来的时候，邓布利多继续宣布：“第二，赫敏·格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　赫敏把脸埋在了臂弯里，和哈利不同，她只是一个聪明一些的女巫，丢了五十分，害的学院退出学院杯的争夺，这对她来说是很大的压力。
　　“第三，哈利·波特，他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”邓布利多继续说道。
　　礼堂再次响起震耳欲聋的喧闹声，格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳都意识到要发生什么了。
　　“第四、勇气有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励纳威·隆巴顿先生十分。”
　　纳威惊讶得脸色煞白，他从来没有给格兰芬多赢过一分，此刻围着他欢呼的人群，让这个小哭包有些不知所措。
　　刚刚还趾高气昂的斯莱特林这会儿都垂下了他们高傲的头颅，尽管他们不想承认，但他们的分数就快被格兰芬多追上了，他们可不认为邓布利多此时加分只是为了安慰失败者。
　　“还有一位同学，她背负着所有人的误解与质疑，却依旧选择在危难之时挺身而出，她的善良，她的勇气，她的选择，都和她的魔法一样让人赞叹！”
　　邓布利多缓缓说道，“艾丝梅拉达·崔斯特，因此，我要奖励格兰芬多六十分，”
　　双胞胎揉着艾达的头发，将她柔顺的长发拨弄的乱糟糟的。艾达看到麦格教授在为她鼓掌，看到身材矮小的弗利维教授站到了桌子上，就连一向敦厚的斯普劳特教授都向她眨了眨眼睛。
　　艾达没有去想这是不是邓布利多的新套路，此刻她只想好好的喝上一杯。
　　“最后，弗雷德·韦斯莱、乔治·韦斯莱，我们熟悉的两位韦斯莱先生。没错，他们总是在违反校规，总是在调皮捣蛋，但他们却是世界上最好的朋友。”邓布利多笑着说道，“在朋友最需要他们的时候，他们不离不弃，不计较付出，也不计较回报。因此我要给格兰芬多再加上二十分。”
　　双胞胎一脸懵逼地看向彼此，他们居然加分了，他们没有听错吧？
　　看着用力鼓掌的珀西，以及他胸前闪闪发亮的级长徽章，弗雷德和乔治突然觉得，下学期他们应该加倍努力了，不然他们就要向珀西看齐了。
　　礼堂里又一次想起了雷鸣般的欢呼喝彩，所有人都在欢庆着斯莱特林的突然惨败，没人关心斯莱特林的心理阴影面积，此刻学生们只想欢庆魔王的倒下。
　　斯莱特林二百多分的领先优势，在一瞬间被抹平，反超，格兰分少重新变回了格兰芬多。邓布利多就像是天神下凡一样，击败了“作恶多端”的斯莱特林，拯救了危难之中的格兰芬多。
　　教师席上的斯内普脸色如同吃了死苍蝇一样难看，他还是太年轻了，论起偏心来，他在邓布利多面前连弟弟都算不上，根本不够看。
　　邓布利多用实际行动向斯内普证明了，什么叫姜还是老的辣！
　　“这意味着，我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”
　　邓布利多拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。
　　斯莱特林的长桌上死气沉沉的，对他们而言，这是一个糟糕的夜晚。格兰芬多的长桌上却比过年还要热闹，对他们来说，整个学年都因为今晚显得更加美好。

第二百零九章、忏悔者长眠于此
　　哐啷!哐啷!哐啷!
　　陋居的一天从食尸鬼敲击管子的噪音开始，每当这只食尸鬼觉得房子太安静的时候，它就会弄出些声响，提醒韦斯莱一家它的存在。
　　最开始的时候，每当它弄出噪音，艾达都想上去弄死它。而现在，艾达已经习惯了食尸鬼的存在，它每天早上敲击管子的声音成了艾达的闹钟。
　　随着噪音的响起，陋居像是活了一样，开始忙碌起来。艾达也被这特殊的闹钟吵醒了，她一边将头发挽起，一边将同屋的金妮叫醒。
　　穿着印有小熊图案的睡衣，艾达打着哈欠走下楼梯，厨房壁炉架上的那面镜子又在用“邋遢鬼”的字眼形容她。
　　在镜子的认知中，这世界就没有干净利索的人，尤其是陋居，这里的每个人都是邋里邋遢的。
　　艾达站在水池边上手动削着土豆，在纽蒙迦德的时候她就吃了不会烹饪的亏，所以在回到陋居的第一天就向韦斯莱夫人拜师学艺。
　　不求能做到像韦斯莱夫人一样好，艾达对自己的要求就是做出来的东西不难吃，可以让人咽下去，这就是胜利。
　　过了一会儿，风尘仆仆的韦斯莱先生回到了家中，他瘫坐在厨房的椅子上，两眼闭着，显然这一夜的加班让他累的不轻。
　　韦斯莱先生最近一直都是在连轴转，因为魔法部最近正在开展查抄违禁品的行动。可一众魔法部官员的加班加点却没能有什么收获，他们连小猫都没抓到两三只，更别提大老虎了。
　　能在家中藏违禁品的有几个善茬，他们要么早就收到了风声，要么手脚利落让人寻不到痕迹，这种查抄除了让魔法部的一众官员累的和狗一样以外，起不到任何的作用。
　　艾达觉得这些人搜错了方向，如果他们来陋居查抄的话，绝对一查一个准，那辆青绿色的福特就停在棚子里，那可是韦斯莱先斥巨资买下来的。
　　刚放假的时候，韦斯莱先生就是开着这辆福特去国王十字车站接大家回来的。
　　一辆家用轿车的后排座椅，居然轻轻松松的装下了五个人，这辆车要是没被韦斯莱先生魔改过，艾达就把手中的土豆生吃了。
　　你以为一个空间扩展就能满足韦斯莱先生了吗？不，怎么可能，人类永远是向往天空的，韦斯莱先生在这个暑假又给自己的爱车魔改了一个飞行装。
　　为了防止飞行的时候被麻瓜看到，韦斯莱先生还顺手装了个隐形装置。
　　韦斯莱先生的魔法造诣先不说，在改车界绝对要有韦斯莱先生一席之地，改个悬挂、发动机什么的简直弱爆了，就问会飞的福特车他们改过吗？
　　别说改过了，他们都没见过，不光没见过，就连韦斯莱家的孩子们也没见过。因为韦斯莱先生一直在加班，还没有找到试飞的机会。
　　在韦斯莱先生回家之后，孩子们也陆续来到厨房，最先出现的是顶着鸡窝头的珀西。他前几天收到了自己的O.W.Ls成绩，可十二张优秀证书却没能让珀西多开心，整个假期他都垮着一张脸，就好像他的级长被撸了一样。
　　双胞胎一进到厨房就打开了话匣子，弗雷德迫不及待地问道：“爸爸，昨晚有没有搜到什么有趣的东西？”
　　双胞胎真的对自己父亲毫无趣味性的工作感兴趣吗？
　　当然不是，魔法部的官员们几乎找不到什么违禁品，只能找到一些经过魔改的麻瓜物品。双胞胎就是想从自己的父亲口中听到这方面的内容，看看能不能找到新的灵感。
　　“那一点都不有趣，而且还很危险。”韦斯莱先生说道，“很多时候这些物品会被用到麻瓜身上，这会给麻瓜带来很大的伤害，巫师不该那样做。”
　　早餐已经做好了，一家人开始围着餐桌坐了下来，韦斯莱先生继续给自己的儿子科普滥用麻瓜物品的危害，以及巫师该如何和麻瓜相处时，韦斯莱夫人的一句话直接让他闭上了嘴巴。
　　“滥用麻瓜物品会有多危险我不知道，但我知道棚子里那辆破车会让你丢了这份工作的，亚瑟！”韦斯莱夫人一边分着煎蛋，一边说道，“知法犯法，滥用职权，你猜猜部里的人会怎么对你？”
　　韦斯莱先生低下头，没有选择和自己的妻子争辩，他想到了一件事，刚好可以用来转移话题。他说道：“艾达，你前几天去小惠金区怎么样？有遇到麻烦吗？”
　　前几天艾达抽空去了一趟小惠金区，在墓碑前放下了白色的百合花，又缅怀了一阵这位善良的老人之后，艾达就离开了墓园。
　　“没有，一切都很顺利。”艾达说道，“我去墓园看了看就回来了，没有多留。”
　　前后两段风马牛不相及的话，虽然转的有些生硬，但至少让韦斯莱夫人没有再抓着福特汽车不放，从这点来看韦斯莱先生转移话题的战术成功了。而艾达也找到了双胞胎转移话题手法不高明的原因了，随根。
　　“小惠金区，你什么时候去的小惠金区？”干饭人罗恩终于抬起了头，这个熟悉的地址让罗恩战胜了干饭人之魂，他想到了他住在小惠金区的好友。
　　罗恩举着香肠说道：“艾达，你下次去的时候带我一起吧！假期我给哈利写了好多封信，可他一封信都没有回，我担心他出事。”
　　这个假期老埃罗尔受了不少罪，它拖着年迈的身体一次又一次飞向小惠金区，却没能带回一封哈利的回信。
　　不只是罗恩，赫敏也给哈利写了信，同样没有收到回信，两位同生共死的小伙伴很担心失联的哈利。
　　“哈利不会有事的，你更该担心你自己，罗纳德。”韦斯莱夫人说道，“你要是实在放心不下，就等你爸爸忙过这几天，到时候让你爸爸去看看。”
　　罗恩怏怏地不说话，他是真的不放心哈利，特别是经历了一年级的事以后，他觉得危险随时都会出现在哈利的身边。
　　吃过了早饭，换上一套浅色的袍子，艾达离开了陋居，前往破釜酒吧。
　　刚刚在餐桌上，艾达并没有实话实说，她确实没有在墓园多留，但离开墓园以后她也没有直接回陋居，而是去了另外一个地方，她去了格洛弗•塞西尔的墓地。
　　格洛弗•塞西尔的墓地在康沃尔郡的乡下，这里拥有美丽曲折的海岸线，苍翠掩映的山谷，以及康沃尔郡小精灵。
　　这种全身铁青色的小精灵可以长到八英寸，喜欢耍弄各种各样的鬼把戏，搞出五花八门的恶作剧，这个介绍有没有弗雷德和乔治的既视感？
　　不过艾达在康沃尔并没有碰到这种小精灵，她直接去了塞西尔和家人曾经生活过的小镇，塞西尔就葬在这里。
　　虽然有邓布利多给出的地址，可艾达还是用了很长的时间才找到格洛弗•塞西尔的墓碑，因为他的墓碑没有名字，墓碑上只有一行字，写着：一位忏悔者长眠于此。
　　墓碑是塞西尔遗嘱上的要求，就连这块墓地都是他生前选好的，这里是离塞西尔家族墓地最近的地方。而邓布利多在他死后，也按照他遗嘱上的内容，将他葬在了这里，让他可以在这陪伴他的家人，忏悔自己的罪孽。
　　一年前，邓布利多一个人安葬了塞西尔，没有任何人前来悼念他，艾达也拒绝参加他的葬礼，她无法面对逼迫她杀人的教授。一年后，艾达却来给塞西尔扫墓，艾达已经可以面对这位教授了，这位用生命给自己上了一课的教授。
　　临走之时，艾达对着无名墓碑说道：“时至今日，我依旧没有原谅你的自私，但我始终感谢你的慷慨。”

第二百一十章、又是卡文的一天
　　伦敦有一条十分出名的街道叫作查令十字街，这条街道以书店闻名于世，现代化书店和古籍书店在这里应有尽有，你总能在这里找到你所爱的。
　　同时这里还是另一个世界的入口，一个让麻瓜出身的小巫师第一次领略魔法的地方。
　　这个入口是一家老旧的酒吧，狭小、昏暗却又温馨，它被许多强大的隐藏符咒保护着，使它不被麻瓜发现，不会受到麻瓜的干扰。
　　几个世纪以来，它不只是一间酒吧，一个交流巫师八卦的地方，它还是巫师的避风港和庇护所。
　　此时正是酒吧一天中最热闹的时候，狭小的酒吧里，挤满了酒客，有些喧闹，却带着几分烟火气。
　　艾达端着托盘穿梭于交谈的酒客之间，偶尔也会插嘴说上几句话。最初，艾达留在破釜酒吧只是为了赚钱，现在她多了一个留在这的理由，她喜欢这里的烟火气。
　　坐在角落里的几名落魄的年轻巫师正在抨击时政，他们的衣衫有些旧，喝的也是最便宜的白兰地。还有些人围在一处，说些家长里短，分享一些生活中的趣事，或者分担彼此的苦恼。
　　还有人在吹嘘自己的经历，自己在某时某地见到了某位黑巫师，或者见到了什么黑暗生物。
　　每当他们讲到关键的地方，就会清清嗓子，或者干咳几声，然后就会有酒客替这样的人买上一杯酒，好能继续听故事。
　　这些故事有真有假，但没人会去在意故事的真实性，只要讲得够生动有趣，就足够了。
　　当然，看到有人用这种方式成功骗酒，就会有另外一些人效仿，可真正能骗到就喝的人却不多。讲故事是一个听上去很简单，感觉有嘴就行的事，可做起来却发现这是一件很难的事，光有嘴真的不行。
　　能讲好故事的人，才能混到一杯酒喝，这样的人在酒吧中并不多见，所以才会有人心甘情愿地掏钱为他们买酒，若是人人都能讲好故事，这种换酒的行为早就销声匿迹了。
　　这个世界从不缺少能将故事讲得出类拔萃的人，但酒吧里是没有的。这样的大才不会屈居在破釜酒吧这种小地方，都去写书赚大钱了，比如吉德罗·洛哈特。
　　吉德罗·洛哈特，一位靠着写书，靠着自己在书中的经历，获得了梅林爵士团三级勋章的作家。他最近刚刚发行了他的新书《会魔法的我》，这本新书一经面世就掀起了女巫们的一场狂欢。
　　各个年龄段的女巫分批涌入对角巷，所有的书店都被洛哈特的迷妹们占领了。如果不是有一大家子的人要照顾，艾达相信韦斯莱夫人也会出现在这群迷妹中，她很崇拜有着真本事，而且“笑容迷人”的大作家洛哈特。
　　这段时间，酒吧里也经常会听到对洛哈特的称赞，在他的书中，无所不能的他做了很多了不起的事，若这些事都是真的，那确实值得称赞。
　　艾达曾经无意间和麦格教授聊到过洛哈特，麦格教授对这位大作家的印象很不好，她认为洛哈特是一个虚荣的沽名钓誉之徒。
　　尽管吉德罗·洛哈特的英勇事迹越来越多，也依旧没能改变麦格教授对洛哈特的糟糕印象。
　　提到这位畅销书作家，艾达又想起了那位在巴尔干半岛遭遇了吸血鬼和狼人的男巫。去年，艾达只是随口说了一句，这位仁兄却如奉纶音，真的跑去写书，然后艾达就再也没有见到过这位仁兄了。
　　也不知道被自己一句话忽悠瘸了的男巫写好书没有，出版没有，更不知道他有没有被饿死。艾达觉得自己那句多嘴真的是作孽，现在她只希望人没事。
　　拿着空了的托盘，艾达回到了吧台后面，拿起酒杯开始摸鱼，这种技能一向都是无师自通的，根本不需要人教。
　　虽然是在摸鱼，但艾达却没有放空自己，她一边擦拭着手中的酒杯，一边留心观察着酒吧里的客人，看看他们还有什么需求。
　　一心二用对现在的艾达来说，是一件很轻松的事，毕竟斯内普的“折磨式”教育法还是很有效果的。
　　摸鱼是一件令人舒心的事，艾达就这么在破釜酒吧一边摸鱼，一边工作，不知不觉间整个七月就过去了。
　　八月初的一天晚上，艾达本来在房间内准备休息，却被鬼鬼祟祟的双胞胎叫了出来。当艾达跟着兄弟二人走出来的时候，却发现罗恩也在。
　　看着有些没搞懂状况的艾达，弗雷德开门见山地说道：“艾达，我们要去接哈利，你要不要和我们一起去？”
　　“你们打算怎么去？”艾达问道，“不会是打算开着韦斯莱先生的车去吧？”
　　看着默不作声的三人，艾达瞬间就确定了自己的猜测，他们确实在打魔改版福特的主意。艾达继续说道：“韦斯莱夫人对这辆车的态度，你们应该是清楚的，如果你们敢动这辆车……”
　　“我们当然考虑过后果，”罗恩说道，“可是艾达，你也听到了爸爸是怎么说的，哈利现在需要我们。”
　　事情的起因源自于韦斯莱先生带回来的一条消息，一条关于哈利•波特的消息。
　　哈利因为在校外使用魔法，还是当着麻瓜的面施法，违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，所以他被魔法部警告了。
　　知道了这件事以后，罗恩有些坐不住了，他认为哈利在校外使用魔法一定是事出有因，再加上一直没有回信，他觉得哈利现在一定过的很不好。
　　冥思苦想了两天后，罗恩找到了弗雷德和乔治，希望自己的两位哥哥可以帮他想个办法，解救身处困境的哈利。
　　这辆被魔改过，可以飞的福特车就是双胞胎想出的方法，趁着夜色飞到小惠金区，接上失联的哈利，然后再趁着夜色返回陋居。
　　“放心好了，不会有问题的。”弗雷德说道，“接上哈利，我们马上就回来。当我们到家的时候，天估计都没亮呢，妈妈不会知道的。”
　　“哈利到了陋居以后，妈妈的重点一定会放到哈利身上。”乔治说道，“就算妈妈猜到我们做了什么，也不会惩罚我们的，她顾不上我们。”
　　兄弟三人对他们的计划信心十足，既能带哈利脱离水深火热的麻瓜生活，还能顺便满足自己的好奇心，又不会被韦斯莱夫人责罚，一举三得。
　　艾达很想问问他们哪里来的这莫名其妙的信心，认为韦斯莱夫人会因为哈利的到来而不惩罚犯错的他们。
　　其实做这件事，双胞胎加上罗恩足够了，艾达去不去都行。双胞胎和罗恩叫上艾达，也只是问上一句，和艾达交个底。
　　艾达要是和他们一起去的话，就相当于多了一个助力，要是艾达不去的话，一旦他们没有按时回来，艾达也可以拖延一下韦斯莱夫人，给他们打个掩护。
　　“怎么样，要一起去吗？”弗雷德蛊惑道，“会飞的汽车，你一定没有坐过，你真的不想试试吗？”

第二百一十一章、福特汽车的首飞
　　夏日的夜连晚风都是暖的，青蛙整齐、洪亮的叫声打破了圣卡奇波尔村的静谧，一辆青绿色的福特汽车悄悄驶出陋居，在离陋居不远的地方汽车不合常理地飞了起来，消失在茫茫的夜色中。
　　正奔波在外的韦斯莱先生没有想到，他心心念念的小车车被他的孩子们拔得头筹；已经睡下的韦斯莱夫人没有想到，她的孩子们正驾驶被魔改过的汽车飞过英格兰的上空；金妮也没有想到，明天一早她会惊喜地收到哥哥们的“礼物”。
　　汽车已经离开了奥特里—圣玛丽镇，艾达正坐在汽车后座，她将车窗降下了一点，又将手伸出窗外，看起来像是想要触摸星辰。艾达的身边坐着罗恩，乔治坐在副驾驶的位置，而弗雷德正在操控着汽车。
　　“等一下，我们是不是走错方向了，”坐在后座的罗恩指着窗外问道，“为什么能看到大海？”
　　坐在前排的弗雷德和乔治开始鼓捣着仪表盘，他们也发现自己可能是飞错了。弗雷德说道：“我记得我是向东飞的，没错啊。”
　　小惠金区所在的萨里郡确实是在圣卡奇波尔村的东方，弗雷德飞的方向也没有错误，只是他没有及时修正航向，所以出现了偏差。
　　“艾达？”乔治问道，“你不是去过女贞路吗，有什么意见没有？”
　　这可就问错人了，向女孩子问路（就算这个女孩是巫师），多半是得不到明确地结果的，更何况这又是在天上，没有什么参照物，分清东南西北都不容易。
　　“我记得萨里郡离伦敦不远，要不我们向那边飞？”艾达给出了自己的建议，她都是幻影移形去的小惠金区，飞着去她也是第一次。
　　看着摆弄仪表盘的弗雷德，艾达还是觉得扔鞋靠谱一点。
　　经历了一点小小的波折后，福特汽车终于出现在了位于伦敦西南方向的萨里郡，为了方便辨别方向，弗雷德只能让车子低空飞行。
　　飞过一排排的建筑，他们终于抵达了小惠金区女贞路，悬停在一间装有铁栅栏的卧室窗外。罗恩正探头探脑地往卧室里看，刚好看到了被发动机声音吵醒的哈利。
　　“罗恩！”哈利轻声叫道，他蹑手蹑脚地走到窗前，把窗户推了上去，“你怎么……这是……？”
　　眼前这一幕再次震惊了哈利，罗恩的出现方式实在是太魔法了！哈利看到双胞胎正坐在前排，朝他咧着嘴笑，而罗恩的身边还坐着艾达。
　　“晚上好，哈利。”艾达侧着身子和哈利摆摆手，“为什么每次在小惠金区见到你，你都是一副狼狈的样子？”
　　两个人第一次见面时，哈利被淋成了落汤鸡，今天的见面，哈利又像是动物园里的动物一样，被人锁在了笼子里。
　　哈利被艾达的问题弄了个大红脸，不好意思地挠了挠头。
　　罗恩急不可耐地问道：“你为什么一直不给我回信？我邀请了你十二次，然后爸爸回来说你在麻瓜面前使用魔法，受到了警告……”
　　“我没有在校外施法，是一只家养小精灵干的！”哈利解释道，“但魔法部却认为施法的是我！”
　　“嘿！嘿！嘿！先生们，有什么事你们可以在路上探讨，”艾达挥挥手打断了哈利和罗恩的交流，“我觉得我们应该先带哈利离开这里。”
　　弗雷德扔给了哈利一截绳子，让他将绳子拴在铁栅栏上，等他拴好以后，弗雷德说道：“退后，哈利。你顺便可以收拾一下你上学用的东西。”
　　“我的东西都被锁在了楼梯间里，”哈利一边退到阴影里，一边说道，“没有那些东西，我出不了门。”
　　副驾驶位置上的乔治向着艾达伸出自己的手，心领神会的艾达在头上摸索了一下，然后摘下了一个发夹递给乔治。
　　除了上课，双胞胎对什么都感兴趣，虽然他们还不能用一包方便面出入任意一个小区，但凭借这个发夹也足以解决哈利眼下的困境了。
　　其实还有一个解决方式，那就是让艾达使用魔法，可艾达有些东西无法确定，所以她才没有出手。
　　艾达不清楚踪丝的工作原理，虽然系统帮助她屏蔽了踪丝，即使她在校外施法也无法被魔法部知道。可艾达不确定，自己的魔力波动会不会触发哈利身上、或者其他三人身上的踪丝，让魔法部认为是他们四个施放的咒语。
　　短时间内连续在校外使用魔法，违反规定，就算魔法部再好说话，就算这个人是哈利·波特，也不能这么啪啪打人家脸不是。
　　汽车在弗雷德的操控下笔直的飞向天空，一阵“嘎啦啦”的声音响起，困住哈利的铁栅栏被连根拔起。弗雷德又将汽车悬停在卧室窗外，他和弗雷德小心翼翼地爬进了房间，打开门锁走到了楼下。
　　不一会儿的功夫，弗雷德和乔治，以及下去帮忙的哈利就气喘吁吁地抬着一个大箱子回到了卧室，然后又费劲巴拉的将箱子放在了汽车的后排。
　　当哈利想要爬进车里的时候，他的姨父弗农·德思礼也冲进了卧室。
　　眼前的一幕，让这个没有脖子的男人异常愤怒，他像一头公牛一样冲到了窗前，想要阻拦奔向自由的哈利。
　　“佩妮！”弗农姨父咆哮着，“他要跑了！他要跑了！”
　　汽车后排的乔治和罗恩死死拽住哈利，弗农也抓着哈利不松手，三个人就像是在拔河一样。弗农也没有辜负自己的一身膘，乔治和罗恩感觉自己就像是在和公牛角力。
　　即使哈利也在努力挣扎，却始终没有挣脱开自己的姨父。
　　已经挪到了副驾驶位置的艾达看向弗农，她用命令的语气说道：“松手！”
　　话音落地，刚刚还死活不肯放手的弗农，竟然鬼使神差地松开了手。虽然弗农很快就反应了过来，但已经来不及了，哈利在乔治和罗恩的帮助下爬进了汽车后座。
　　“哈利，和你的亲戚说再见吧，”艾达微笑着说道，“你们下次再见面，就要等到明年六月份了。”
　　青绿色的福特汽车向着月亮冲去，飞行在返回陋居的途中。
　　汽车内哈利靠在椅背上，乐得合不拢嘴，韦斯莱兄弟也哈哈大笑，艾达却望着车窗外的晚风出神。
　　刚刚对哈利的姨父说出那句命令，只是艾达的实验，她在实验戒指的其中一个名为矢志不渝的被动。
　　这个被动可以让艾达免受其他人的洗脑，也可以一定程度上抵挡夺魂咒，同时这个被动还可以让艾达反过来影响别人。正是因为这个被动的缘故，艾达的命令才会让弗农一瞬间失神，松开了抓着哈利的手。
　　在艾达看来这个被动更多还是用来给自己提供保护，不让自己被人忽悠，被别人影响，却无法作为自己的底牌之一出现。
　　现阶段能让艾达落入危险的人，哪个不是心志坚韧之人，艾达是无法对他们施加这种影响的，也就无法趁对方失神的瞬间，结果对方。
　　汽车后座上，哈利原原本本地讲述了多比、他给自己的警告、被摔得一塌糊涂的堇菜布丁，还有魔法部的来信。
　　听完哈利的话，车里陷入了一片沉默，这一切都太可疑了。
　　“会不会是有人在捉弄你，阻止你回学校，”罗恩说道，“比如德拉科·马尔福？”
　　和罗恩相比，双胞胎没有将这件可疑之事当作是玩笑来看，这三年的经历让他们成熟了许多，他们认为家养小精灵的警告，并不是无的放矢。
　　“艾达，你怎么看待这件事？”弗雷德问道，遇事不决就去问问更聪明的人，集思广益才不会轻易犯错。
　　“不管是玩笑，还是哪个倒霉孩子的恶作剧，多留心一些总是没错的。”艾达笑着说道，“看来，我们的新学年也别想安生了。”

第二百一十二章、艾达的被迫害妄想
　　虽然还不清楚名为多比的家养小精灵是从哪里冒出来的，但并不妨碍艾达把这份警告放在心上。
　　在霍格沃茨的三年学习生活，让艾达学会了不以常理看待问题，在魔法界任何事情都可能发生，即使到了最后一刻，你可能也无法得知完整的真相。
　　未知是人类最大的恐惧，这份警告中的未知危险却没有让艾达感觉恐惧，兵来将挡水来土掩，只要自己做好应对的准备，这份危险就只能成为人生中一段难忘的回忆。
　　如果这真的是哪个倒霉孩子的恶作剧，那就更好了，这是最好的结果，艾达也会得到一个平静的学年。
　　东方地平线上出现了一抹淡淡的红霞，汽车离陋居也越来越紧。
　　当看到一片片田地和一簇簇树木组成的深色图案时，弗雷德将车子降低了一些，准备着陆。
　　“圣卡奇波尔村，”乔治说道，“我们马上就到家了。”
　　在弗雷德操控下，福特汽车降落在陋居破破烂烂的车库旁边。哈利好奇地看着眼前的一切，他觉得这里真是太棒了！
　　从车上下来，艾达有了一种不好的预感，此刻天光大亮，这意味着韦斯莱夫人很可能已经起来了，他们应该被发现了。
　　果然，艾达的坏预感一向很灵验，韦斯莱夫人已经从房子里走了出来。她的气势让院子里的鸡四散奔讨，胖墩墩、慈眉善目的女人再次变身为震山的猛虎。
　　艾达和弗雷德、乔治立刻低下头，一副老实认错的态度，经验不足的罗恩则是直勾勾地看着自己妈妈，一步一步向他们走来。
　　韦斯莱夫人停在他们面前，叉着腰，挨个审视着一张张愧疚的面孔。她穿着一条印花的围裙，兜里插着一根魔杖。
　　无论是双胞胎和罗恩，还是艾达，他们都要比韦斯莱夫人高，可当她生气的时候，所有人都像是瘦弱的小鸡仔一样，战战兢兢的。
　　韦斯莱夫人的怒火，她的担心，都在她看到孩子们的瞬间爆发出来，她戳着自己三个儿子的胸口，大声地嚷着要揍他们。
　　然后韦斯莱夫人又来到了艾达面前，艾达故作轻松地说道：“早上好，韦斯莱夫人。”
　　“太让我失望了！”韦斯莱夫人一下又一下地点着艾达光洁的额头，“我以为你会阻止他们的胡闹，我以为你就算不阻止，也会老老实实地在自己的床上睡觉，可你呢？”
　　虽然在被韦斯莱夫人责骂，可奇怪的是艾达竟然觉得心情不坏。
　　看到艾达终于在韦斯莱夫人面前露出了狐狸尾巴，双胞胎竟然在身后偷偷地击掌，看到被训得不吭声的艾达，他们两个的心情都变好了。
　　好像过了几个小时，韦斯莱夫人把嗓子都喊哑了，这才转向哈利。哈利后退了几步，他早就被韦斯莱夫人的气势震慑住了。
　　哈利预想中的场景没有发生，因为韦斯莱夫人生动形象地诠释了什么叫双标。这大型的双标现场，让韦斯莱兄弟吃了成堆的柠檬。
　　“我很高兴看到你，亲爱的哈利，”韦斯莱夫人说，“进屋吃一点儿早饭吧。”
　　韦斯莱夫人在对待别人家的孩子时，和对待自己家的孩子一点都不一样，哈利不但没有被批评，还得到了她的热烈欢迎。
　　大概，在韦斯莱夫人的眼中，哈利不是主观上犯下这个错误的，而是被自己孩子们胁迫的。也有可能是丈母娘看女婿，怎么看怎么顺眼。
　　说完话，韦斯莱夫人就转身回了屋，双胞胎和艾达连忙跟上，忙活了一晚上，他们早就饥肠辘辘了。哈利也在罗恩的示意下，跟着走进了屋里。
　　艾达和双胞胎、罗恩，四个人老实地坐在自己位置上吃着早餐，他们不敢开口，一开口就会被韦斯莱夫人堵回去。
　　就在大家低头吃饭的时候，刚刚起床的金妮穿着睡衣跑进了厨房，在看到哈利的瞬间，她尖叫了一声，慌张地跑了出去。
　　头发没梳，脸也没洗，这副邋遢样子却被自己的男神看到了，幼小的金妮无法承受这样致命的打击。
　　笼罩在厨房的低气压直到韦斯莱先生回来才被打破，他欢快的和孩子们打着招呼，然后就从自己的妻子那里得知昨晚发生了什么。
　　他的孩子们将车偷偷开了出去，驾车飞跃了半个英格兰，将哈利•波特接了过来。
　　“真的吗？”韦斯莱先生关切地问道，“它飞得好吗？”
　　很显然，对于孩子们半夜开着他的车出去这件事，韦斯莱先生并不生气，他更想知道他心爱的小车表现得如何。
　　在看到自己妻子“杀人”一般的目光后，韦斯莱先生才赶忙改口，开始教育起孩子们。
　　韦斯莱一家是严母慈父的设置，自从来到陋居，艾达就没有见过韦斯莱先生发过火。艾达只知道韦斯莱先生发过一次火，就是弗雷德哄骗罗恩立下牢不可破誓言的那次。
　　折腾了一晚上，从德文郡飞到萨里郡，又从萨里郡飞回来，每个人都很困，但却无法上床睡觉，因为韦斯莱夫人罚他们去清理花园的地精。
　　双胞胎和罗恩只好强打精神，去花园里和地精作战。
　　哈利没有受到惩罚，他可以上床休息，不过对陋居一切都感兴趣的哈利没有去睡觉，而是很讲义气的和韦斯莱兄弟一起去了花园。他的这种行为又得到了韦斯莱夫人的夸奖，不愧是你，国际驰名双标莫丽·韦斯莱。
　　花园里，四个男生将地精扔得满天飞，艾达同样没有被允许去休息，但她也没有来花园清理地精。在刚吃完早餐的时候，艾达就很不讲义气的跑路了，逃避虽可耻，但有用！
　　此刻，艾达正躲在破釜酒吧吧台后面的小屋里，她将身体的重量靠在墙壁上，双眼闭着，脑袋也一点一点的。这已经不是摸鱼了，艾达直接睡着了，还是当着自己老板的面，维持着站姿大概是她对工作最后的敬畏了。
　　瘪胡桃一样的老汤姆出现在艾达的身旁，他自然无法看着自己的员工用这样的态度对待工作，他用力地清了一下嗓子。
　　这声音直接将艾达惊醒，手忙脚乱的艾达不小心将汤姆手中的杯子给碰掉了。
　　老汤姆捂着自己的胸口，这一下可给他心疼坏了，他看了看艾达，又看了看地上杯子的“尸体”，虽然可以用魔法修复摔坏的杯子，但他真的好想扣艾达的工资啊！
　　困意全无的艾达挺直了腰杆，重新走回吧台，投入到自己侍应生的工作之中。她的目光在客人之间梭寻，她在找人，假期伊始，她就发现酒吧中有人在盯她的梢。
　　这是艾达无意中发现的，最初她只是感觉总有人在盯着自己看，可她并没有太过放在心上，以前也有人盯着她看过，酒吧里什么人都有，有一两个不开眼的也是正常现象。
　　但这种被人盯着看的感觉总是出现，这就引起了艾达的警觉，她就算想不在意也不行了，于是她开始留心观察酒吧里的客人，想要找出盯着自己的那个人。
　　渐渐的，艾达将目标锁定在三个人身上，其中两个是看上去很普通的落魄中年男巫。他们时不时就会光顾酒吧，点上两杯朗姆酒。
　　每次艾达路过他们的时候，听到的都是些家长里短的破事。而当艾达远离他们时，他们就会将目光停留在她身上，监视她的一举一动。
　　剩下的是一个其貌不扬年轻女巫，只是这个女巫有些奇怪，她的行为让艾达有些看不懂。当那两个男巫不在酒吧时，这个女巫就会将自己的重心放在艾达身上，那两个男巫出现在酒吧时，女巫的目光就转移到那两个男巫身上。
　　年轻女巫看起来更像是为了那两个男的来的，而不是为了监视艾达。
　　只是，这个年轻女巫应该刚毕业没有多久，有些经验不足，艾达就是先发现的这个年轻女巫，然后顺藤摸瓜找到了那两个男巫。
　　通过观察，艾达觉得他们不是一伙的，应该来自不同的派系。艾达很想知道他们盯着自己的目的是什么，但她又不能直接冲上去质问，因为这样除了打草惊蛇以外什么用都没有。
　　于是，艾达做出了一个有些鲁莽的决定，她决定以身犯险，拿自己当饵，钓这些人上钩。
　　为此，艾达不再通过飞路粉回到陋居，而是会在查令十字街步行一段路，让自己落单，引诱对方出手，这样一来她就有理由对他们出手了。
　　可对方并没有走进这个陷阱，他们似乎只是来监视艾达的，并没有对艾达动手的打算。
　　这种近乎诡异的监视方式，让艾达百思不得其解，而更让她费解的是从七月末开始，那两个中年男巫就再也没来过破釜酒吧，仿佛人间蒸发了一样。剩下的那名年轻女巫倒是又来过几次，可几次之后，她也没有再来过了。
　　随着三个人的消失，那种被人盯着、被监视的感觉也没有再出现过，一切都恢复如常。
　　今天依旧是一无所获，艾达还是没能找到那三人的身影，酒吧里都是些普通的客人。她就像是患上了被迫害妄想症，仿佛被人盯梢只是她自己臆想出来的一样。

第二百一十三章、小丑竟是我自己
　　被迫害妄想症，一种慢性进行且以有系统、有组织的妄想为主的疾病。患有这种病症的病人，他们总认为有个别人或者个别团伙要加害于自己。
　　病人往往会变得极度谨慎和处处防备，生活中一件平常的小事，都会被他们无限放大，变成妄想的核心，将这件事当作是有人要迫害他们的先兆。
　　艾达的表现看上去有些像是这种病症，她过往的那些经历也足以让她产生这种病症。也许对方只是随意地看了她一眼，或者多看了几眼，就被多疑的她当作了是在盯梢，是在监视。
　　毕竟艾达不是太阳，地球不会一直围着她转，魔法界也不会陪着她这么一位平平无奇的小女巫玩。
　　可艾达可以对着梅林起誓，这三人的监视并不是她自己的妄想和臆测，而是真实存在的。她默默地观察过这三人很久，她可以确认对方的监视行为，但她确实无法解释对方为何突然消失。
　　艾达也只能认为，对方可能是意识到了自己已经发现了他们的监视，为了不引起冲突，打消艾达的怀疑，而暂时放弃了对她的盯梢。
　　或者是，对方已经得到了他们想要的信息，不再需要在艾达身上浪费资源了。
　　当然，也有可能是对方换上了更高明的眼睛，继续偷偷监视艾达，而她又没有发现，所以才有了现在的真空期。
　　在察觉到自己被人盯梢以后，艾达也试着分析过这三人会是谁派来的，只是反推的结果没能让她满意。
　　首先想到的是班尼迪克•福利背后的福利家族，这个来自汉普郡的纯血家族有着惊人的财富，和令人羡慕的人脉，但他们却生活的相当低调。
　　除了班尼迪克以外，也没听说过这个家族还有谁追随过伏地魔。
　　在艾达一年级时，班尼迪克试图袭击艾达，然后被邓布利多击败，送进了阿兹卡班，所以福利家族是有监视她的动机的。一年后，那个想把艾达带回魔法部受审的傲罗哈特，不就是福利家族的狗腿子吗？
　　自从班尼迪克入狱以后，福利家族就在活动关系，希望可以减轻对班尼迪克的处罚，但因为邓布利多的关系，康奈利•福吉一直没有松口。
　　没有成功的福利家族有怨气也是难免的，他们得罪不起邓布利多，于是就把目光放在了弱小的艾达身上，也不是什么不可能的事。
　　其次，就是艾达在学校得罪过的学生家长，埃弗里、弗林特、可能也有马尔福。这三年来，因为自身性格的缘故，艾达在学校里得罪了不少人，而纯血扎堆的斯莱特林更是被她得罪了个遍。
　　虽然在艾达看来告家长是一件很丢人的事，但一直被她压着的斯莱特林除了向父母告状以外，也没有其它办法制裁艾达。
　　看着自己的娃被欺负，他们可不会管自己的孩子因为些什么事，才和艾达起的冲突。爱子心切的他们找几个人盯着艾达，顺带给她一点颜色看看，也不是不可能的。
　　再者说，这几家曾经是做什么的艾达也清楚，都是跟着伏地魔混的，跟一个孩子过不去像是他们能干出来的事。
　　这几家是艾达主要的怀疑对象，自己和这些家族都有或大或小的矛盾。在这些家族眼中，势单力孤的艾达就像是一只强壮些的蚂蚁，他们不会在意蚂蚁的生命，捻死出现在眼前的蚂蚁不过是动动手的事。
　　和这些古老的纯血统家族比起来，现在的艾达确实不够看，他们有很多办法可以对付艾达。除非她拥有了让人忌惮的实力，或者有了强横的背景，不然的话，他们随时随地都可以对付艾达，只要他们想。
　　也有可能是被艾达杀掉那几个人的亲戚朋友，虽然《预言家日报》并没有报道过艾达的名字，但有那么多傲罗都知道这件事，想要获得艾达的名字也不是难事。
　　这可是生死大仇，来摸摸艾达的底，以便报仇雪恨，这个理由和动机也足够充分。只是艾达无法确认这些“亲戚朋友”是否真实存在，实力又是如何，艾达对他们一无所知，无法对他们进行分析。
　　艾达没有去怀疑邓布利多，虽然在她的眼中两个人的关系大不如前，但校长大人没有理由去做这样的事。
　　对魔法部也有过怀疑，这种想法在艾达的脑海中也出现过，毕竟当初那些傲罗可都是来自魔法部。
　　只是魔法部的动机和理由都不够充分，艾达想不出自己什么时候得罪过魔法部，相反还帮助过他们抓到了隐藏在群众中的食死徒。
　　对于曾给予他们帮助的艾达，他们不但没有给艾达梅林爵士团的勋章，反而派人盯梢，以眼下的情况来看，有些说不过去吧？
　　除非康奈利·福吉认为，揭穿班尼迪克·福利的食死徒身份是在给他找事，他看艾达很不爽，于是派出人手监视艾达，不让艾达继续给他添乱。
　　但高高在上的魔法部长，应该不会在意艾达一个穷学生，为了这么点事犯不上。
　　这就是艾达暂时能想到的幕后黑手，她一时之间也想不出其他怀疑对象了，再想就真的是被迫害妄想了。
　　数来数去，艾达发现自己短短三年的巫师生涯，可以说是树敌无数，自己之前还说马库斯•弗林特太跳了，原来最跳的人竟是她自己。
　　不管盯梢的这三个人是哪家派来的，都没有趁着艾达落单的时候对她动手，这是艾达最大的困惑了，这让艾达无法确认对方的态度，难道只是单纯为了收集她的信息？
　　摇摇头，驱散脑中的想法，不管怎样，日子都是要过下去的，自己总不能因为这突然出现，又莫名消失的盯梢，连正常日子都不过了吧？
　　打铁还需自身硬，只要自己拥有足够的实力，那么任何的鬼蜮伎俩都不足为惧，都是一碰就碎的纸老虎。
　　晚上，艾达独自一人走在查令十字街，她的衣着不算怪异，只能说是有些特立独行，所以没有引起路上麻瓜的围观。
　　一直走到一个人没人注意的街角，艾达才消失在查令十字街，还是没有人蹿出来袭击她，对方似乎真的放弃监视她了。
　　又困、又饿、又累的艾达出现在了圣卡奇波尔村的小路上，这里就更不会有人跟着她了，不远处就是陋居，没人会傻到在这动手。
　　当艾达回到陋居时，刚好到了吃饭的时间，一大家子人围坐在餐桌旁，显得十分热闹。
　　金妮的脸色已经没有那么红了，可她还是不敢光明正大地看哈利，只能偷偷地看，金妮忸怩的样子，让艾达觉得很有趣。
　　一向大方爽朗、快言快语的金妮，居然变成了这个样子，男神的力量果然强大。
　　一家人其乐融融地享用着丰盛的晚餐，哈利的餐盘里堆满了食物，都是韦斯莱夫人给他盛的。
　　艾达没有对韦斯莱夫人的双标行为感到吃味，而是专心致志地对付餐盘中的肉排。再不多吃点，这些肉排要么进了干饭王罗恩的肚子，要么就会出现在哈利的餐盘中。
　　双胞胎叽叽喳喳地声讨着珀西，他们想借用一下珀西的猫头鹰，可珀西却死活都不借给他们，说要留着自己用。
　　陋居中温馨的气氛总是能驱散艾达的疲惫，在这里艾达会忘记那些扰人的烦恼，萦绕耳畔的只有来自家人的欢笑声。
　　夜色渐深，艾达和金妮都沉沉睡去，两个人都在做梦。
　　金妮的梦中是哈利，所以小姑娘即使在睡梦中也露出了甜甜的笑容。
　　而艾达的梦却有些怪异，她先是梦到了那名监视过她的女巫，在此之前她明明没有见过这名女巫，但艾达却觉得有些熟悉。然后，艾达又梦到了另外一个女人，一个她从来没有见过的陌生女人。

第二百一十四章、对角巷拳赛
　　距离乘坐青绿色的福特汽车飞跃英格兰，已经过去了一星期的时间，这意味着哈利•波特也在陋居居住了一个星期了。
　　这里的每个人都很欢迎哈利的到来，韦斯莱夫人会帮他补袜子，添饭；韦斯莱先生总是有很多关于麻瓜的疑问，这些问题都转移到了哈利身上；害羞的金妮和哈利说话的时候总会红着脸，或者碰倒什么东西。
　　珀西总是一个待在自己的房间里，不知道在搞什么名堂，只有吃饭的时候才会走出房间；弗雷德和乔治的房间里时不时就会传出爆炸声，兄弟两个经常拉着哈利和罗恩一起，去后山的围场玩魁地奇游戏。
　　而艾达，早出晚归的忙于工作，哈利也早就从罗恩那里了解过艾达情况了。相比起其他人，艾达是和哈利最早认识的，但却是和哈利相处时间最短的那个人。
　　这天早晨，天气晴朗，霍格沃茨的猫头鹰出现在了陋居，它带来了新的用品清单。哈利的信也一并送了过来，还有金妮的录取通知。
　　今年的信看上去比往年要长上一些，艾达将信拆开，仔细看了起来。看着看着她的眉毛就皱了起来，那一长串的吉德罗·洛哈特的作品是几个意思？
　　弗雷德看完了自己的单子，然后伸着脖子看了看哈利的，又看了看金妮的。
　　他说道：“我们都要买吉德罗·洛哈特的书，新来的黑魔法防御术课老师一定是他的崇拜者，说不定是个女巫。”
　　韦斯莱夫人目光不善地看向自己的儿子，弗雷德赶忙低下头，不与自己的妈妈对视。
　　“提高了洛哈特书籍的销量，但却臭了洛哈特的名声。”艾达说道，“真不知道这位新教授怎么想的。”
　　这种强制自己学生购买吉德罗·洛哈特作品的行为真的脑残，强行安利很多时候会让人觉得厌烦、恶心。不管别人怎么想的，把自己喜欢的事物强加给别人，能干出这种事的人真的能教书育人吗？
　　或许此刻，新任的黑魔法防御术教授，正在为自己想出这么一个主意而沾沾自喜，却从没想过他这么做有多败坏路人缘。
　　“那些书可不便宜，”乔治迅速地看了父母一眼说，“吉德罗·洛哈特的书真够贵的……”
　　写小说是死路一条，但洛哈特却把这么一条绝路走成了通天大道。他的作品不但畅销，而且售价都很贵。
　　若是买一两本还能接受，问题是每名学生都需要买一整套。这对家境不殷实的家庭来说是个不小的负担，而韦斯莱家更惨，他们需要买整整五套。
　　“哦，我们会有办法的，”韦斯莱夫人说，可是看上去有点发愁，“我想金妮的许多东西可以买二手货。”
　　艾达放下了物品清单，她说道：“我一、二年纪时的校袍，还有一些衣物都在楼上，金妮可以选自己喜欢的穿。”
　　随着身高的增长，艾达的衣服几乎是一年一换，那些她穿不上的衣服，除了麦格教授送的以外，金妮都可以拿去。
　　家中有哥哥（姐姐）的孩子，穿哥哥（姐姐）的旧衣服是一件很寻常的事，艾达没觉得有什么不妥。而且艾达的衣服几乎都是在摩金夫人那里购买的，虽然到了金妮手里也会变成二手的，但总比二手长袍店的东西要好。
　　艾达现在还没有能力带领韦斯莱一家走上奔小康的道路，她能做的只有这么多。
　　罗恩和金妮的年纪都比艾达小，所以艾达会把自己的衣服送给金妮（罗恩想穿的话也可以），会给罗恩买魔杖，给弟弟妹妹买些东西，就是艾达对韦斯莱夫妇收留自己的回报。
　　收到霍格沃茨来信后的一周，韦斯莱夫妇就带着大家去了对角巷。那天是星期三，韦斯莱夫人一大早就将所有孩子叫醒，急匆匆地吃过早饭，一家人便通过飞路网前往对角巷。
　　这是哈利第一次通过这种交通方式出行，也不知道他是选错了炉门，还是说的不够清楚，总之哈利成功把自己弄丢了。
　　到了对角巷，韦斯莱一家发现哈利不见了，这可让大家急坏了，韦斯莱夫人都急哭了。于是大家分开去寻找走失的哈利，终于在古灵阁的门前找到了走散的哈利。
　　哈利正和海格、赫敏站在一处，他没能准确到达对角巷，而是出现在了翻倒巷，还遇到了德拉科·马尔福和他的父亲。
　　除了珀西以外的男孩子都很羡慕哈利，因为他们也想去翻倒巷逛逛，但是韦斯莱夫妇不允许他们这么做。
　　一个小时以后，一大家子人出现在了丽痕书店，吉德罗·洛哈特正在开他的新书签售会。他也在和哈利合影之后，高调地宣布自己将会在九月时，出任霍格沃茨黑魔法防御术的教授。
　　听到这则消息以后，艾达的脸色肉眼可见的黑了下来。以貌取人是不对的，也是很不礼貌的行为，但洛哈特给艾达的第一印象实在是太差了。
　　艾达现在就想回家，然后一把火烧掉自己所有的蓝色衣服，因为洛哈特穿的就是一件勿忘我花蓝色的长袍。因为洛哈特，艾达觉得自己现在可能对蓝色有些过敏。
　　看到那副臭屁的模样，那露出满口白牙的笑容，艾达就觉得有些反胃。她很想问问这么个令人作呕的笑容，是怎么获得《巫师周刊》最迷人微笑奖的？
　　人群中排队等待洛哈特签名的多数都是中年女巫，以及少部分年轻的女巫。这大概就是妈妈粉和女友粉的力量吧，他们齐心协力将这样“迷人”的洛哈特送上了《巫师周刊》。
　　队伍中几乎看不到什么男的，毕竟现在还不流行男妈妈。
　　“我觉得他的笑容像个白痴。”弗雷德说道，“邓布利多怎么会找他，就不怕一年后学校里都是这种白痴吗？”
　　黑魔法防御术招聘一直都是个老大难问题，每学年消耗一位教授的速度确实太快了，招聘不到心仪的人也是正常的。
　　艾达就想知道，学校为什么不能放弃这门课程，或者给它改个名字。实在不行就重新开设一门类似的课程，总比让这门课半死不活的强。
　　“虽然我也觉得他像白痴，”乔治说道，“但这话最好别让妈妈听到，不然你另一半屁股真的保不住了。”
　　“但愿他能像他书里写得那样才华横溢。”艾达叹了一口气，“奇洛之后，要是再来一个误人子弟的老师，我怕我忍不住诅咒他。”
　　就在三个人对自己未来的老师感到不满时，丽痕书店却发生了混乱，书架被推倒，前来购书的顾客也纷纷惊慌后退，以防止自己被波及。
　　分开围观群众，艾达和双胞胎就看到在地上滚成一团的韦斯莱先生和卢修斯·马尔福。又一次吃瓜吃到了自己身上，艾达觉得自己可能不配吃瓜。
　　弗雷德和乔治大喊着：“揍他，爸爸！右勾拳，对，就这样！”
　　同时，双胞胎还不怀好意地看着德拉科·马尔福，如果小马尔福先生和兄弟两个同岁的话，这会儿应该和他的爸爸一样了。
　　第一届对角巷无规则拳赛正式开锣，红色方是有些谢顶的红头发的亚瑟·韦斯莱，另一方是白孔雀一样的卢修斯·马尔福。
　　两个中年男子都忘记了自己的巫师身份，选择了用最原始的方式解决问题。肾上腺素飙升的二人拳拳到肉，还会拿起散落在地面的厚厚的咒语书互砸。
　　渐渐的，终日奔波的韦斯莱选手占据了上风，连续吃亏让养尊处优的马尔福选手很是恼火。
　　这场无规则拳赛并没有持续多久，人高马大的裁判海格分开了缠斗的两位选手。
　　两位人老心不老的选手都受了伤，但总体来说韦斯莱选手凭借点数的领先，赢下了这场无规则拳赛，可惜没有金腰带颁发给他。
　　心有不甘的马尔福选手恶狠狠地盯着所有人，就连艾达都得到了一个鄙视的眼神。
　　如果马尔福选手在走出书店的时候，再说上一句“我还会回来的”，这反派气势就起来了，他哪个眼神真心没什么杀伤力。
　　韦斯莱夫人一边抱怨自己的丈夫不该当着孩子的面打架，一边清理着自己丈夫被打破了的嘴角。韦斯莱先生一声不吭地任凭妻子数落，仿佛已经知道自己错了一样。
　　弗雷德和乔治很兴奋，他们两个在自己妈妈看不到的地方，向自己的爸爸竖起了大拇指。而韦斯莱先生也趁着自己妻子不注意的时候，偷偷向自己的双胞胎儿子眨了眨眼。

第二百一十五章、错过列车怎么办
　　暑假结束的太快了，对角巷的无规则拳赛仿佛就在昨天，可日历已经撕到了八月的最后一篇，明天就该登上列车，返回学校了。
　　在这个假期，艾达将更多的心思放在了那三个监视者身上，而忽略了很多发生在身边的人和事。
　　比如珀西的恋情，珀西闷在房间里一个暑假，就是在给自己喜欢的女孩写信。官迷珀西，一个阅读《级长该如何获得权力》的人，居然喜欢了一个女孩，实在是让人意想不到。
　　还有金妮的转变，十一岁的小姑娘好像一夜之间长大了，开始有了自己的心事。她在写日记的时候会背着艾达，也不再像以前一样缠着艾达问东问西，她还拒绝了自己妈妈和艾达帮她收拾行李的提议。
　　对于暑假后半段金妮的转变，艾达并没有想的太多，她单纯地以为是哈利的到来，加速了小姑娘的成长。
　　男神就在身边，金妮自然想变得更好，也就不会再表现出从前小妹妹的模样。要是继续那样，被自己的男神也当作了妹妹，那该如何是好？
　　这一波，艾达以为自己站在了平流层，结果她却是站在地下室。
　　最后一天晚上，韦斯莱夫人做了一大桌子的美食，每个人都能找到自己爱吃的菜式。你以为厚此薄彼了半个假期的韦斯莱夫人，会在最后一夜一视同仁吗？没有，哈利喜欢的食品明显多于其他人。
　　结束了丰盛的晚宴之后，艾达又拉着罗恩下起了巫师棋，只不过她无法和罗恩决战到天亮，因为双胞胎调低了室内的亮度，他们要开始烟火表演了。
　　燃放的烟火有费力拔烟火，也有他们自己研发出来的小型烟火。屋子里布满了闪耀的星光，红色和蓝色的星星在天花板和墙壁之间蹦来蹦去的。
　　闪烁的光线让艾达有一种置身夜店的错觉，这要是有个精神小伙摇着花手、喊着“857、857”的话，就更像了。
　　第二天一早，韦斯莱夫人着急忙慌地叫醒所有人，大家手忙脚乱的将自己的东西塞到车上。
　　九个人、七只大箱子、两只猫头鹰、一只狗和一只老鼠，这辆福特安格利亚在它这个年纪和里程数，承受了它不该承受的重量。
　　艾达也是第一次知道了为什么别人出门的时候，要祝福他们一帆风顺，因为在韦斯莱先生驾驶汽车离开陋居后，丢三落四的他们又三次返回了陋居。
　　不光是韦斯莱夫人脾气变得暴躁，就连艾达都有些无法忍受了。
　　当他们赶到国王十字车站的时候，霍格沃茨特快还有一刻钟就发车了。一大家子人火急火燎地冲向九又四分之三站台，那风驰电掣的速度，手推车的轮子都要冒出火星子了。
　　韦斯莱先生和珀西一马当先地冲进了站台，艾达和双胞胎紧随其后，乔治通过站台的瞬间，韦斯莱夫人就带着金妮冲向了站台。
　　他们险之又险地登上了列车，连句告别的话都没有说，列车就喷吐出了滚滚的浓烟，向着苏格兰高地驶去。
　　没有一个人注意到，落在最后的哈利和罗恩没有登上列车，甚至都没有出现在站台。
　　最后一节车厢的一间包厢里，一个暑假没有见面的朋友正在相互问候。
　　这个假期似乎很多人都长大了，安吉丽娜和爱丽娅褪去了脸上的稚嫩，就连李•乔丹都变得稳重了，没有再捧着袋蜘蛛问女生喜不喜欢。
　　长大不只是身体上的，不是你嘴边有了绒毛，或是胸前开始隆起，你就长大了。而是从你懂得什么是责任，什么是承担的那天起，你才算是长大了。
　　“都知道了吧，今年的黑魔法防御术教授是吉德罗•洛哈特。”弗雷德打开了话匣子，“那个笑起来和白痴一样的家伙。”
　　只要看了《预言家日报》的人都知道这条消息，别人都对这个职位敬而远之，但洛哈特却选择了迎难而上。不知道他是真的无知者无畏，还是有恃无恐。
　　“没你说的那么夸张吧？”爱丽娅说道，“我觉得他看上去还好，而且还是是拉文劳克毕业的。”
　　“夸张？”乔治指着艾达，“在对角巷见过洛哈特以后，艾达回去差点没把自己的衣服烧了，就因为和洛哈特撞了颜色。”
　　安吉丽娜和爱丽娅不敢置信地看着艾达，艾达对各科教授都很礼貌，除了斯内普和奇洛。
　　李•乔丹是一个大写的直男，所以他没有拐弯抹角，他怼道：“奎里纳斯•奇洛也是拉文克劳的，他的课程简直就是灾难，而且他还被大魔王艾达收拾了。”
　　“不一样好吧，奇洛是特殊案例，总不能每个拉文克劳出身的教授都是这副样子吧？”爱丽娅反驳道，“再说了，魔法界又有几个人能做到我们艾达这么厉害，输给艾达不丢人。”
　　“我觉得我们还是应该信任邓布利多，他选择洛哈特自然有他的道理。”安吉丽娜说了句公道话，“一堂课都没上就把他和奇洛画等号，有点不公平。”
　　大家对吉德罗•洛哈特的印象不好，主要还是从外貌、高调地行事风格和物品清单这三个方面来的，再加上书中的他战绩彪炳，书外却没人见过他出手，自然对他有所怀疑。
　　接下来的这一年，世人就会知道吉德罗•洛哈特到底几斤几两了，他是如同他书中写的那般伟大，还是一个只会贩卖蠢笑的骗子，一切都会在黑魔法防御术课上展现出来。
　　“说不定，他正在构思一本新书，”弗雷德不屑地说道，“书名我都替他想好了，就叫《教导救世主的一年》。”
　　弗雷德的话让艾达想起了自己，她曾经也想写过《和救世主一同躲雨的屋檐》，如今一年过去了，她却连个书名号都没写出来。
　　“他的文笔是值得肯定的，那些书写的很棒。”艾达说道，她已经将洛哈特的书全都看完了，“希望他能对得起我掏的每一个铜纳特，不然这事没完。”
　　文学创作有些夸张很正常，不然哪里来的卖点，只要洛哈特不是太水，大家都能接受。奇洛的存在拉低了学生对这门课的要求，只要洛哈特能表现得和正常巫师一样，就算他及格了。
　　几个人正聊得热火朝天，却被敲门声打断了，赫敏拉开了车门，她的身后跟着焦急的金妮。金妮往车厢里看了一眼，眼睛瞬间就红了。
　　“怎么了？”弗雷德蹭的一下站了起来，拉着自己妹妹问道，“谁欺负你了，是不是马尔福家的那个臭小子？”
　　乔治和李•乔丹也撸胳膊挽袖子的站了起来，打算去找这个小公子哥探讨一下人体的奥秘。
　　“罗恩和哈利呢？”艾达问道。一向形影不离的三个人，此刻却只有赫敏一个人带着金妮过来，这明显有问题。
　　“我和金妮找遍了所有车厢，但是都没有看到哈利和罗恩。”赫敏也有些着急，“连你们这也没有……艾达，我们该怎么办？”
　　赫敏•格兰杰现在只有二年级，还不是那个将整本书变成《赫敏和她两个没用的男人》的她。找不到哈利和罗恩，这让赫敏有些心慌，下意识地向艾达求助。
　　仔细想了一下，再进入站台以后，自己确实没有再见到罗恩和哈利。艾达问道：“弗雷德、乔治，你们两个有看到罗恩和哈利进入站台吗？”
　　“在我们之后的是你，你之后是妈妈和金妮……”弗雷德回想了一下，“他们两个不会是没进来吧！”
　　刚刚被哄好的金妮，眼眶又红了，男神和哥哥同时失踪，这个打击太大了。乔治刚想说话，这会儿也只能闭嘴，又去哄着自己唯一的妹妹。
　　“赫敏，金妮不用担心。”艾达安慰了两个年轻的姑娘，“我们进入站台，列车马上就发车了。就算罗恩和哈利没能成功进入站台，只要他们稍微等上一会儿，韦斯莱先生和夫人就会出来了，到时候自然有办法带他们去学校。”
　　如果艾达是罗恩或者哈利的话，她就会等在原地，将这件事交给家中的长辈。如果是艾达本人错过了列车，那她应该会直接幻影移形去霍格莫德。
　　只是艾达还有一个担心，家养小精灵多比曾警告过哈利，学校将会发生很恐怖的事情，也希望哈利不要回到霍格沃茨。如今罗恩和哈利没有进入站台登上列车，真的只是因为迟到了吗？家养小精灵多比的出现，真的可以当作是熊孩子的恶作剧吗？
　　艾达抽出魔杖，低声念道：“呼神护卫！”
　　只见艾达的魔杖尖冒出一团银白色的、半透明的蒸汽，这些蒸汽又汇聚成了一只松狮犬。这只看上去有些憨厚、可爱的松狮犬围着艾达转了两圈，然后便冲出窗外，向着北方而去。
　　“那是什么？”赫敏问道，她从没见过这样的咒语。
　　“守护神咒。”艾达回答道，“我将罗恩和哈利未能按时登上列车的事告诉了麦格教授，她会有办法的。”

第二百一十六章、开学
　　守护神咒，是巫师界最强大、最古老的防御咒语之一，很难被人熟练掌握，该咒语可以用来抵御摄魂怪和伏地蝠。
　　很多巫师只能施展出没有形体的守护神，就像是一团银色的蒸汽，能召唤出完整形态守护神的巫师并不多见。
　　每个人的守护神形态都不相同，和巫师的性格有关，艾达也没有想到自己的守护神居然是憨态可掬的松狮犬。
　　松狮犬是一种古老的犬种，原产地是华夏，这种犬个性骄傲、独立，对陌生人高度戒备，但对家人格外忠诚。这确实显露出一部分艾达的性格，亲近喜欢的人，对其他人保持距离，甚至会让人觉得她冷漠、傲慢。
　　“不要太担心，只要他们等在原地，这会儿应该已经遇上了返程的韦斯莱夫人，”艾达安慰道，“说不定，罗恩和哈利比我们还要先到学校呢！”
　　“可我还是担心他们，”赫敏有些不安，“他们要是做出什么出格的举动来，我一点都不意外。”
　　格兰芬多的某些特质在这两个人身上展现的淋漓尽致，赫敏的担心不无道理，希望没赶上列车的两个人不会头脑一热，干出什么“格兰芬多行为”。
　　受到启发的乔治突然间想到了什么，他说道：“爸爸的车还停在外面，他们两个不会对那辆车动什么歪脑筋吧？”
　　“什么车？”李·乔丹问道，“就是你们两个信中提到的那辆车吗？”
　　听到乔治的话，弗雷德露出了一副懊恼的神色，他说道：“这真是一个很棒的主意，要是咱们也没进站台就好了……”
　　乔治和李•乔丹的脸上不约而同地露出了向往的神色，他们现在很想和哈利、罗恩互换处境，然后他们就可以驾驶飞车从伦敦飞到苏格兰。
　　除了艾达和金妮以外的女生都是一头雾水，她们根本不清楚一辆车为什么可以让男生们这般心驰神往。
　　金妮坐在哪儿，满脸都是担忧，大概在祈祷自己的哥哥和男神不会被人看到，也不会摔断脖子。艾达揉了揉自己的太阳穴出言解释，讲出了这辆普通但又不普通的汽车的来历。
　　如果罗恩和哈利真的选了这个很酷，但又蠢到家了的办法，也就只能为他们祈祷了。
　　和男生不同，女生们并没有露出向往的神色，就像艾达所说的，等在原地或者给霍格沃茨送封信才是哈利和罗恩该做的，而不是去动那辆会飞的汽车，她们认为哈利和罗恩不会这么不明智。
　　安吉丽娜和爱丽娅、赫敏虽然都是持反对态度，但她们之间还是有一些区别的。安吉丽娜和爱丽娅虽然认为这种方法是错的，但她们对会飞的汽车还是挺有兴趣的，也想乘坐一次试试，看看和飞天扫帚有什么不同。
　　随着对福特安格利亚汽车的讨论，包厢里的气氛再次升温，大家对哈利和罗恩的担心降低了许多，他们有很多种方式可以返回学校，只要他们遇事沉着，他们就不会有什么危险。
　　夜幕降临，霍格沃茨特快专列停靠在了霍格莫德车站。金妮和其他一年级新生一起走到了海格的身边，“孤苦伶仃”的赫敏得到了艾达的“收留”，四个女生乘坐同驾马车回到了学校。
　　只是事情没有按照赫敏所预想的发展，她没能在学校看到哈利和罗恩，事情不幸被乔治言中。哈利和罗恩没有老实地等韦斯莱夫妇出来，而是选择了会飞的汽车，这些都刊登在《预言家晚报》上，他们被麻瓜看到了。
　　格兰芬多的长桌上议论纷纷，每个人都在讨论着这件事，他们一边觉得开着一辆会飞的汽车来到学校是一件很酷的事，一边又担心哈利会不会被开除，会不会扣分。
　　韦斯莱兄弟的表现各不相同，珀西绷着一张脸，为此事感到气愤，他觉得两个人真的太蠢了。
　　弗雷德和乔治的脸色很复杂，一方面他们为这件事而兴奋，他们的小弟弟出息了，做到了他们想做却没能做到的事。另一方面却又有些担忧，这件事一定会牵涉到自己爸爸的，不知道魔法部会怎么处理他。
　　坐在一旁的艾达没有参与讨论，也没有安慰一下双胞胎，因为她想不出什么词来安慰他俩。罗恩和哈利的这一行为被很多麻瓜看到了，韦斯莱先生违法魔改汽车的事无论如何都瞒不过去，受到处罚是一定的。
　　只能说罗恩和哈利还是太小了，这么一点小事就让他们慌乱不已，做出了这么一个草率的决定。不但让自己没能准时赶到学校，还连累了韦斯莱先生，但凡他们两个能沉着冷静一点，这一切都不会发生。
　　随着邓布利多的到来，礼堂逐渐安静下来，除了接引新生的麦格教授不在以外，斯内普居然也没有坐在教师席。
　　教师席上，吉德罗•洛哈特正呲着一口刺眼的白牙，和身边的人交流，穿着水绿色长袍的洛哈特就像是一只喜欢炫耀的孔雀。
　　艾达很想看看要是斯内普在的话，他能不能受得了洛哈特，又会用什么样的语言亲切地问候洛哈特。
　　过了一会儿，礼堂大门打开，扎着一个圆圆发髻的麦格教授带着新生走了进来，艾达也在人群中看到了金妮，火红色的小人混在队伍里，表情有些不安。
　　又脏又破的分院帽开始了它一年一度的演唱会，它将四个学院的来历和特质编入了歌词中，歌曲的末尾还添加了对学生的祝愿。
　　一个非常瘦小的灰头发男孩被叫到前面，戴上了分院帽。在他之后，一个又一个新生被麦格教授念到名字，他们也坐到了面前的小凳上等候分院。
　　看到眼前的场景，艾达不禁回想起当初自己的分院，当时她还以为分院帽会将自己分配到斯莱特林，就在她以为自己今后的学生生活会很艰苦的时候，峰回路转，分院帽将她送到了格兰芬多。
　　当初的艾达确实被吓了一跳，现在若是分院帽再提斯莱特林，艾达可不会害怕了。
　　因为斯莱特林的学生大部分都是纯血统，或者父母至少有一方是巫师，像是艾达这种麻瓜孤儿院出身的人，几乎不会被分到斯莱特林。
　　来路不明意味着血统不明，即使被分到了斯莱特林，日子也不会好过，没看到艾达在格兰芬多，都会被斯莱特林嘲笑出身嘛？
　　艾达也曾经幻想过，自己是某个大家族流落在外的继承人。可这事想想就算了，魔法界可没有什么大家族是姓崔斯特，也没听说过哪个有名的巫师是这个姓氏。
　　就算是破釜酒吧这种鱼龙混杂的地方，艾达也从没有遇上和自己同姓的人。可能这个姓氏在自己之前，真的不属于魔法界，大家族继承人什么的，只是无聊时说的笑话而已。
　　当初玛丽夫人捡到艾达的时候，除了包裹她的襁褓，和一张写有名字、出生日期的纸条以外，什么都没有。这么多年也从没有人来寻过亲，厄里斯魔镜中的那对年轻夫妻应该早就死了。
　　就在艾达走神的时候，一个有着银色眼睛、金色长发的女孩带上了分院帽。
　　她叫卢娜·洛夫古德，她身上散发着飘飘忽忽的气质，这让她看起来不像是入学的新生，而是偶然间来到这里的小鹿。
　　“拉文克劳！”
　　分院帽将这个不同寻常的女孩分配到了拉文克劳。卢娜·洛夫古德，虽然有些牵强，但却是一个美好的名字。

第二百一十七章、吼叫信与变形术
　　分院仪式随着金妮·韦斯莱被分到格兰芬多结束，小姑娘没有去找艾达，也没有去找自己的哥哥们，而是和自己刚刚结识的小伙伴们坐在了一起。
　　麦格教授带着分院帽和脚凳退场，但她一直没有回到教师席。
　　邓布利多站起身开始新学年的致辞，也介绍了新任的黑魔法防御术教授吉德罗·洛哈特。洛哈特自以为优雅的向着学生们致意，他可能从来都不知道他自己有多油腻。
　　礼堂里响起了稀稀拉拉的掌声，但洛哈特还是心满意足地坐下了。洛哈特从来没有想过，这份掌声并不是对他的欢迎，而是饱含了学生们对他的同情，这也是他霍格沃茨执教生涯掌声最热烈的一次了。
　　新年晚宴开始后，邓布利多也离开了礼堂，大概二十分钟后邓布利多带着斯内普一同回到礼堂，而麦格教授直到宴会结束都没有回来。
　　格兰芬多的休息室里很热闹，哈利和罗恩受到了热烈的欢迎，二人的格兰芬多行为没有带给学院任何损失，学生们只剩下对他们的羡慕，谁人不想在天空中驰骋呢！
　　只不过哈利和罗恩两个并没有高兴多久，因为珀西和赫敏正虎视眈眈地看着他们。而第二天早上的吼叫信，更是让可怜的罗恩直接社会性死亡。
　　当时所有人都在礼堂享用着早餐，埃罗尔就像是轰炸机一样俯冲进礼堂，吼叫信就是猫头鹰携带的重磅炸弹。
　　虽然“机毁人亡”，但埃罗尔还是尽职尽责地把吼叫信送到了罗恩的手上。
　　坐在艾达身旁的弗雷德和乔治赶忙低下头，即使这封红色的信件并不是送给他们两个，但兄弟两个还是对这封信充满了畏惧。
　　兄弟两个眼观鼻、鼻观心的默不作声，珀西也低着头假装自己不存在，就连金妮也装作不认识罗恩的样子。当罗恩颤抖地打开吼叫信的时候，韦斯莱夫人声如雷霆一般的咆哮声在礼堂中回响，天花板上的灰尘都震落下来。
　　这声音，比平常要响一百倍，震得桌上的盘子和勺子格格作响，四面石墙的回声震耳欲聋。
　　艾达觉得礼堂好像真的被轰炸了一样，她的耳朵嗡嗡作响，即使吼叫信已经结束了，她的耳朵里依然残留着韦斯莱夫人的吼声。
　　礼堂如同被潮水冲刷过一样，每个人在说话的时候都会不自觉地提高音量，如果不这么做，对方根本听不清你在说些什么。
　　直到离开了礼堂，艾达才觉得自己的听力恢复了正常，她和双胞胎急匆匆地赶向变形术教室，他们新学年的第一课是麦格教授的变形术。
　　当三个人赶到教室的时候，格兰芬多的学生和赫奇帕奇的学生已经来的差不多了。麦格教授穿着一身黑色的长袍站在讲台上，看着每个走进教室里的学生。
　　上课钟声响起，麦格教授开口说道：“很高兴又能看到你们坐在教室里，希望这个炎热的暑假没有让你们忘记曾经学习过的内容。”
　　麦格教授缓缓走下讲台，她在学生中间边走边说，她说道：“这个学年，我们会继续学习更为高深的变形术，还会涉及到更复杂的性质变化，同时还要深入学习阿尼马格斯的内容。”
　　阿尼马格斯指的是自身能够变成某种动物，同时又保留魔法法术的巫师。但阿尼马格斯也不能随意地变成任何动物，且所变化的动物与巫师的性格有关。
　　这是一种极为高深的变形术，而且具有危险性，因此魔法部对这种变形术严加控制，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部的滥用魔法办公室里登记。
　　麦格教授就是七个阿尼马格斯登记者，她也曾在一年级时让学生们见识过这种精妙的魔法。
　　一直以来，艾达虽然非常擅长变形术，但麦格教授从不允许她私自学习这种魔法，而且她本人对这种魔法的兴趣也不大。
　　如果阿尼马格斯能变成魔法生物的话，那艾达会很有兴趣去钻研这种魔法，可惜它不能。这种魔法的变形限定于非魔法生物。
　　麦格教授简单地介绍了一下本学期的教学内容之后，她刚好走回讲台。她拿出了一个茶壶，并将茶壶摆在了讲桌上。
　　“今天我们要学习如何将茶壶变成乌龟。”麦格教授说道，“你们已经学会了如何改变物体的形态，但今天你们在改变物体形态的同时，还要赋予它们‘生命’。”
　　麦格教授将魔杖指向茶壶，她缓缓念出了变形咒语，在魔力的作用下，茶壶转换了自己的形态，从一只不具备生命的茶壶，变成了拥有生命的乌龟。
　　这只乌龟的花纹十分好看，它缓慢地在讲桌上爬行，探索着这个对它来说全新的世界。
　　麦格教授做完了示范，又强调了一下需要注意的地方，便让学生们自行尝试。
　　每个人的书桌上都摆放着一只精美的茶壶，教室里也响起了一片念咒声，以及挥舞魔杖的声音。
　　比起一下子就变出乌龟的麦格教授来说，学生们的表现就有些惨不忍睹了。有人将茶壶击飞，茶壶高高跃起在空中划出一道优美的弧线，然后掉落在教室的另一头，还有人将茶壶直接变成了一堆破烂。
　　能改变茶壶形态，将它变成乌龟形状的人都不多，更别提让这只乌龟“健步如飞”了。
　　乔治不断用魔杖戳着眼前活灵活现的乌龟，但他是在白费力气，这只乌龟只是活灵活现，而不是真正的乌龟，根本就不可能移动。
　　他无奈地叹了口气，对身旁的艾达说道：“来吧，展示一下，让我知道这种魔法也是学生可以做到的。”
　　“不要灰心，做的还不错，至少它已经是乌龟的形状了。”艾达说道，然后对着不会动的乌龟施咒。刚刚还一动不动的乌龟，在一瞬间拥有了生命，开始迈开步子，在书桌上爬行。
　　一直到下课为止，只有两个人成功将茶壶变成了乌龟，一个是艾达，另一个则是赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里。
　　这是一个令人难过的结果，但却是变形课上的常态，能在短时间内掌握变形术的人少之又少，更多人依靠的是大量的练习。
　　变形术是一门十分艰深的课程，天赋和毅力至少需要具备其中一种。

第二百一十八章、不做就不会错
　　随着下课钟声响起，弗雷德和乔治的懊丧情绪也消失不见。兄弟二人虽然没能将茶壶成功变成乌龟，但他们绝对不会受到失败的影响，也不会将失败的情绪带到日常生活中。
　　天性乐观的双胞胎总是如此，他们用自己的方式影响着身边的人，有他们在的地方，你总是会听到欢快的笑声，艾达就是最大的受益者。
　　艾达觉得如果自己没有认识双胞胎的话，等到自己老的那一天，自己的脸上一定一道皱纹都没有。如今认识了双胞胎，以后自己脸上的每一道皱纹，都与他们两个有关。
　　下课之后，艾达和双胞胎沿着走廊走向礼堂，这时塞德里克·迪戈里凑了过来。简单地打过招呼，塞德里克单刀直入，他说道：“我是来刺探军情的。”
　　塞德里克脸上挂着阳光般的笑容，口中却说出了这么一句没头没脑的话，这让艾达和双胞胎一头雾水，没有听懂他的意思。
　　“对阵斯莱特林的比赛艾达的表现很棒，这让我的队友们有些担心。”似乎是怕艾达误会，塞德里克又立即解释道，“大家都很喜欢你，只是……”
　　“只是不想在比赛中遇见艾达，对吧？”弗雷德接替塞德里克，将剩下的话说了出来。
　　“担心艾达会像对斯莱特林一样，对待你们。”乔治也说道。
　　现在的艾达就是那种非常受队友喜欢，但却让对手恨不得掐死的那种球员。
　　双胞胎很庆幸艾达是自己人，对面要是有一个和她一样跳的球员，双胞胎无法保证自己的球棒是击打游走球，还是打在对方身上。
　　那场比赛以后，除了最后的奋不顾身，艾达对斯莱特林的垃圾话也传了出来，没人希望在自己比赛的时候，对手在自己的耳边絮絮叨叨，说个不停。
　　所以，赫奇帕奇的队员们才会有这种担心，他们可不希望面对这样的干扰，很烦，但他们又拿艾达毫无办法，只能让塞德里克前来探探口风。
　　不过，赫奇帕奇完全就是杞人忧天了，艾达和小獾们无仇无怨，自然不会用对付斯莱特林的方法对待他们。而且哈利•波特才是球队的正牌找球手，在哈利保持身体健康的时候，艾达是不会登场比赛的。
　　“把心放在肚子里，塞德里克，你们将会面对的是哈利。”艾达说道，“哈利是不会把你们怎么样的。”
　　塞德里克说道：“我当然放心，我还是了解你的。只不过是队友不放心，我又拗不过他们，只好帮他们问问，让他们放宽心。”
　　这种担心不止赫奇帕奇有，拉文克劳也有，只不过他们没有塞德里克，也没有和艾达相熟的人，自然就没有找艾达求一个安心，而是去问了奥利弗•伍德。
　　面对前来找自己的拉文克劳队长，伍德只好承诺：“格兰芬多不会率先使用艾达。”
　　得到了这句承诺，拉文克劳的队长才心满意足的离开。
　　如果斯莱特林能改掉他们令人讨厌的做派，大概拉文克劳和赫奇帕奇的队长就会找到弗林特，提出三人联名抵制艾达出场的提议。可
　　惜，斯莱特林还是从前那个斯莱特林，没有一丝丝改变，抵制艾达的事自然就不了了之。
　　抵制事件的主人公艾达对此还一无所知，此刻她正坐在魔咒教室里，百无聊赖地翻着《标准咒语·四级》。
　　“好了，同学们，我们开始上课。”
　　未见其人，先闻其声，当身材矮小的弗利维教授站到一摞书上的时候，教室中的同学才看到他们的魔咒教授。
　　弗利维教授带着大家回顾了一下上学期学过的内容，然后才教给大家新的内容，召唤咒（飞来咒）。
　　这个咒语可以使远处的目标飞向自己，召唤的物品距离施咒者越远，物品就越难以召唤。
　　根据《标准咒语·四级》的作者米兰达·戈沙克的说法，召唤咒最为著名的用例是反麻瓜极端组织唤夜对它的过度使用。
　　这个组织的创始人和领导者因为在古灵阁自己的金库中，用这个咒语召唤金子和财宝，从而招致了妖精的愤怒，这个反麻瓜组织也随之解散。
　　为了防止有人用召唤咒进行盗窃，巫师们还发明了反咒，这种防盗咒可以阻止物品向施咒者飞去。看到这里，艾达的身子趴得更低了，召唤金子果然是行不通的，前人已经把能走的路都堵死了。
　　教室里很快就响起了一片“坐垫飞来”的声音，教室上方一大堆坐垫飞来飞去，差点将天花板上的吊灯撞下来。
　　吊灯发出嘎吱嘎吱的声响，似乎下一秒就会砸在地板上。
　　还没等吊灯脱离天花板，倒霉的弗利维教授就先从堆得高高的书上跌了下来。
　　不知道哪个倒霉孩子的坐垫撞到了那摞书，这让站在书上面的弗利维教授失去了平衡，当他从书堆里站起来时，脑袋明显比平时大了一圈。
　　这堂课完全可以用鸡飞狗跳来形容，虽然下课时很多同学已经能将坐垫召唤到身边了，但摔倒的弗利维教授、吱嘎作响的吊灯，还有一地坏掉了的坐垫，都能说明这堂魔咒课的惨状。
　　如果说，有什么比这堂魔咒课，比脑袋大了一圈的弗利维教授还惨的话，那就是吉德罗•洛哈特的黑魔法防御术了，那程度堪比一场灾难。
　　这堂黑魔法防御术是和艾达的魔咒课同时进行的，可这面艾达刚下课，就已经得知了黑魔法防御术的具体消息。艾达觉得这个传播速度，可能已经超过了光速。
　　到了晚上的时候，四大学院，七个年级的学生都知道了洛哈特的表现，知道了他连康沃尔小精灵都对付不了。
　　失望的情绪蔓延在整个礼堂，他的表现似乎还不如奇洛，起码奇洛不会把自己的教室弄得一团糟。
　　学生中还是有洛哈特的支持者的，比如赫敏。这些以女生为主的支持者认为，她们的洛哈特教授是为了锻炼学生们的实践能力，看看他在书中的表现吧！而且，这只是第一堂课，只是一个意外。
　　就在洛哈特的支持者为他鼓劲加油的时候，洛哈特本人却十分不做脸。第二天的黑魔法防御术课上，洛哈特不负众望，他没有再次翻车，如果有感情地朗读自己的著作也能翻车的话，洛哈特不如用他的孔雀羽毛笔戳死自己算了。
　　不做就不会错，年纪不到三十岁的吉德罗·洛哈特悟透了这句话，他再也没有将活物带进过课堂，他将黑魔法防御术课变成了自己的书迷见面会。
　　这蜜汁操作，就算是他的铁粉也收起了之前维护的话，铁粉们也不好意思出来给他洗地了，他们也不想走到哪里都被同学当作脑残看，更是有不少人直接宣布脱粉。
　　而这一切，洛哈特恍然未觉，他还在享受着来自校外的崇拜，享受着自己的教授职位，享受着教导救世主所带来的名望。
　　洛哈特，一个不在乎名利的人（和哈利·波特套近乎），一个精通草药学的人（在斯普劳特教授面前班门弄斧），他的牙齿白得发亮（将万伦的女鬼眼睛晃瞎），他能轻松地运用咒语解决任何问题（只要别让小精灵抢走他的魔杖），他能战胜任何困难。
　　吉德罗·洛哈特是一个完人，一个快要完蛋了的人，因为他马上就要给四年级的格兰芬多上课了，其中有一个叫艾丝梅拉达·崔斯特的学生，看他不爽已经很久了。

第二百一十九、人间不值得
　　这天上午，格兰芬多的学生正在城堡外的温室上着草药课，在斯普劳特教授的带领下，四年级学生正在收集巴波块茎脓水。
　　巴波块茎是一种极为丑陋的植物，像极了黑黝黝、黏糊糊的大鼻涕虫。它的脓水是一种粘稠的黄绿色液体，并发出一种刺鼻的异味。
　　虽然，它长成了让人恶心的样子，未经稀释的脓水也会对皮肤造成伤害，但它却是一种具有极高价值的魔药，可以治疗顽固性粉刺。
　　在艾达他们这个年纪，粉刺和痘痘都是很常见的。一些比较爱美的同学是无法忍受这种让他们变丑的生理现象，为了恢复自己的美貌，他们选择用魔法对付粉刺和痘痘，然后他们就将自己送进了校医室。
　　如果他们知道面前这种丑陋植物的话，也许他们就能免去校医院之旅了。只要学生们注意一下巴波块茎的用法，他们就可以摆脱粉刺的折磨了。
　　带着龙皮手套的艾达面目狰狞地挤着脓水，她虽然不是颜狗，但巴波块茎的长相实在是超出了她的底线。
　　就巴波块茎的样子和手感，艾达连看一眼、摸一下的想法都没有，她恨不能马上离开温室，可她除了留在这挤脓水，被温室里满满的异味熏到反胃以外，她什么都不做了。
　　就一句话，艾丝梅拉达·崔斯特现在火气很大！
　　到了下午，艾达抱着肩膀坐在黑魔法防御术的教室里，或者说这里曾经是间教室。
　　房间里挂满了吉德罗·洛哈特的画像和照片，有半身像、全身像，还有大头贴，每当有学生看向画像，画中的洛哈特就会露出他标志性的笑容。
　　全班同学坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。学生们也挺配合的，这是四年级学生的第一堂黑魔法防御术，大家想看看洛哈特能整出什么幺蛾子来。
　　洛哈特指着教室中的一副巨型画像说道：“我，吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦女鬼的！”
　　教室中鸦雀无声，除了画像中的洛哈特在为他鼓掌以外，没有一个学生搭理这位极度自恋的教授。
　　可是洛哈特似乎不知道“尴尬”为何物，学生的不配合没能让他感到难为情，他还是笑着面对大家，一口白牙闪闪发光。
　　笑出强大的洛哈特自认为已经缓解了教室中尴尬的气氛，于是他拿出一沓卷子发了下去。
　　发完卷子后，回到讲台上的他继续说道：“我们先做个小测验，你们有三十分钟的时间可以答题。希望你们已经领会了我书中的高深魔法，并从中找出了适合你们的道路。”
　　说的比唱的都好听，只要不拿出魔杖，他洛哈特还是好汉一条。
　　艾达拿出了羽毛笔开始答题：
　　1、吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？答：丁香色。
　　2、吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？答：消除世界上一切邪恶，以及销售洛哈特系列洗发水。
　　……
　　54、吉德罗·洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？答：1964年1月26日，理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处，或者一大瓶奥格登陈年火焰威士忌。
　　凡此种种一共三页，能答上这些题的除了洛哈特的铁粉以外，就只剩下艾达这种学霸了。
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。洛哈特对学生的答卷很失望，因为这些小鬼居然如此不了解自己，这让洛哈特有些伤心。
　　当洛哈特看到了艾达的试卷以后，他再次绽放了笑容，他说道：“好，非常好，艾丝梅拉达·崔斯特小姐真是我的知音啊，她了解我所有的隐秘。”
　　安吉丽娜和爱丽娅诧异地看着艾达，这不是她们所了解的艾达。之前听到洛哈特的表现时，艾达可是对他嗤之以鼻的，今天这是亲戚提前来了？
　　弗雷德和乔治努力地控制着自己的面部表情，兄弟两个太了解艾达，就看艾达脸上的那个笑容，他们两个就知道艾达绝对不会放过洛哈特的。
　　“满分！我还会送出我的签名照作为奖励！”洛哈特说道，“让我看看崔斯特小姐在哪？”
　　艾达举起手，微笑着看向讲台上的洛哈特。
　　“好极了！”洛哈特笑着说道，“非常好，一位美丽的小姐，格兰芬多加十分！现在……”
　　的确好极了，赫敏说的没错，答对试卷就会获得加分。既然分数已经拿到了，现在该干正事了！艾达在心里想道。
　　看到艾达仍然举着手，洛哈特决定满足自己这位小粉丝一个愿望，他亲切地说道：“崔斯特小姐，你是还有什么问题吗？如果你想要合影的话，要等到下课以后才可以哦！”
　　苏醒了，猎杀时刻！
　　“教授，听说您曾经说过会带领国家队夺得魁地奇世界杯。近些年国家队在世界大赛的表现上很令人失望，1994年的世界杯我们需要您！”
　　站起来的艾达言辞恳切地说道，仿佛她真的是洛哈特的粉丝，真的希望洛哈特带领国家队夺冠一样。
　　众所周知，三喵军团的昵称是欧洲华夏队，赢得世界杯，别逗了，洗洗睡吧。
　　“啊，这……”洛哈特一时语塞，自己在上学时吹过的牛皮，这个小姑娘是怎么知道的？
　　看着哑口无言的洛哈特，学生们似乎都明白了艾达想要做什么，纷纷等着看一出好戏。
　　“教授，您说过，在夺得世界杯锦标以后，您会成为最年轻的魔法部部长。留给教授的时间已经不多了，但我依然相信您！”艾达虔诚地说道，彷佛是一个朝圣者，洛哈特就是她觐见的圣。
　　“啊，这……”洛哈特震惊，洛哈特不明白，眼前这个小姑娘是怎么知道的这件事？洛哈特仔细想了一下，自己好像没有一个姓崔斯特的同学啊！
　　弗雷德和乔治跟着起哄，他们两个大声喊道：“教授，您什么时候成为魔法部部长啊！”
　　“就在今天！”李·乔丹不甘落后，跟着喊道，“就在今天！”
　　学生们哈哈大笑，现在的部长是康奈利·福吉，不出意外的话他还能在这个位置上坐好久，根本就轮不到洛哈特。
　　洛哈特是自己吹牛，说自己会成为最年轻的魔法部长，可有一个人却是被大家公认的会成为最年轻魔法部长，这个人叫汤姆·里德尔，也可以叫他伏地魔。
　　“教授，上个学年霍格沃茨曾保存过魔法石，可我们都没有见过。我刚好听说，您在上学的时候曾说过会在毕业前制作魔法石，您制作的魔法石可以让我们见识一下吗？”
　　艾达继续发问，“我相信慷慨的您一定会让无知的我们见识一下魔法石的，对吗？”
　　上个学年，奇洛妄图偷取魔法石，阻止他的人正是艾达和哈利，这事学生们都知道，但大家可没见过魔法石长什么样子，教室中所有学生都开始起哄。
　　在魔法界，唯一已知制作出魔法石的人，只有尼可·勒梅，你就是累死洛哈特，他也拿不出魔法石。先不提魔法石已经被摧毁了，就算没被毁掉，洛哈特也不敢打魔法石的主意。
　　“啊，这……”洛哈特此刻非常后悔，自己在年轻的时候为什么说了这么多不长脑子的话？
　　童年的洛哈特是个被宠环了的孩子，进入学校以后，他发现自己不再是最优秀的那个，这种强烈的落差让他接受不了。渴望重新回到世界中心的他开始了自己的表演，艾达的这三个问题都是他年轻时吹过的牛皮。
　　牛皮自然是吹的越大越好，这样才会吸引其他人的目光，谁会管能不能完成啊！洛哈特万万没有想到，今天居然就有这么一个杠头出现了，揪着自己的那些牛皮不放。
　　“教授，您为什么不说话？”艾达露出一副委屈的表情，泫然欲泣的样子让教室里的同学都感到一阵阵的心疼。
　　艾达说话的声音已经带上了哭腔，她红着眼睛说道：“教授，您真的不能满足一下粉丝的愿望吗？还是我惹您生气了？”
　　教室里的学生在弗雷德和乔治的引导下，开始顺着艾达的话说。学生们都在问洛哈特什么时候当部长，什么时候带领国家队夺得世界杯，能不能让大家见识一下魔法石。
　　学生们七嘴八舌的声音很快就顶破了教室的天花板，画像中的洛哈特纷纷躲了起来，只剩下讲台上的洛哈特呆呆地站着。
　　洛哈特似乎已经失去了语言的能力，也丧失了微笑的能力，就连他的头发都不再闪耀了。
　　此时，艾达终于露出了自己的獠牙，她继续说道：“教授，学校中的学生总是在质疑您，我感到非常难过，他们根本没有意识到您的强大。”
　　洛哈特终于有了反应，他眼神中出现了一种叫作希望的光芒。
　　“您可能不知道，我在学生中刚好有点名气，于是他们就和我打了一个赌，他们说您无法用咒语击败我。”艾达继续说道，“教授，为了您的荣誉，我受伤也是没有关系的……一切都是为了您伟大的荣誉。”
　　“所以，您能和我来一场决斗吗？”
　　洛哈特的眼神黯淡了，这人间不值得……

第二百二十章、人憎狗嫌的洛哈特
　　每一句话听起来都像是对吉德罗•洛哈特的崇拜，每一句话听起来都像是为了洛哈特考虑，可实际上这些话却和刀子一样戳到了洛哈特的痛点上。
　　这些年来被人追捧，被人崇拜，洛哈特享受着自己的成功，也深知自己为什么会有今天，所以他从不在人前显露他的魔法。在接到霍格沃茨聘书的时候，洛哈特本不想答应下来，可他实在拒绝不了哈利•波特的诱惑，拒绝不了教导救世主的诱惑。
　　只要接下了聘书，了不起的洛哈特就会成为救世主的老师，担当教导救世主的重任，以后人们提到哈利的时候，也会提到他的老师吉德罗•洛哈特，即使这份聘书是毒药，无比重视名利的洛哈特也要饮下。
　　更何况，洛哈特也不觉得这完全是杯毒药，他觉得自己还是可以应付老师的职位，教导一群孩子有什么难的？
　　只是，洛哈特在欺骗别人的同时，也欺骗了自己，他现在只是名利的奴仆，不再是一个合格的巫师了。这些年如梦似幻的生活让他的魔法越发生疏，所以才会在第一堂课出丑，被康沃尔郡小精灵抢走了魔杖，才会在今天的诘问下哑口无言，成为戏台上的小丑。
　　“我是……吉德罗•洛哈特，梅林爵士团……三级勋章获得者……”洛哈特磕磕绊绊地说道，自己的名字和梅林爵士团的名头让他又有了信心，“同时，我还是你的教授，我是不会做出伤害学生的事，虽然我可以控制好我的力量，不让它伤到你……但，我的品德和身份不允许我做出这种出格的事。”
　　洛哈特提出的理由挑不出什么毛病来，他是学校的教授，是梅林爵士团三级勋章获得者，是反黑魔法联盟荣誉会员，欺负一个学生确实不是他这种人应该干的事。
　　只是，这话放在别人身上或许可信，但放在洛哈特身上怎么听怎么像是借口。想想洛哈特成为教授之后的种种事迹吧，将自己的著作当作是教科书，强迫所有学生购买；在课堂上展示康沃尔郡小精灵，整堂课都被搅的一塌糊涂；不在人面前施展魔法，受到部分人的质疑，觉得他徒有其表。
　　可以说，在霍格沃茨学生的眼中洛哈特已经和骗子画上了约等号，就等一个实锤了。
　　学生们早就失去了对洛哈特的信任，再加上今天艾达的灵魂拷问，和他自身的糟糕表现，谁还会相信他这番话，谁还会觉得他和书中的“吉德罗•洛哈特”是同一个人？
　　教室里响起了一片咂嘴的这声音，这声音让洛哈特觉得十分刺耳，可接下来同学们说出的话更刺耳。
　　“教授，你不会是怕了吧？崔斯特可只有四年级，是年级太高了吗？要不换个一年级的？”
　　“教授，你在书里把自己说的那么厉害，为什么不能给我们露一手呢？”
　　“教授，崔斯特只是个女同学而已，又不是万伦的女鬼，你挥挥手就能打败她，怕什么啊！”
　　法不责众，学生们放心大胆的对洛哈特嘲讽、羞辱，各种阴阳怪气的话层出不穷。嘲讽自己的老师，这是一件很没礼貌的事，可连续两年的黑魔法防御术教师都是这副鬼样子，学生的心里怎么会没气？
　　格洛弗•塞西尔怎么没有学生嘲讽、谩骂，因为塞西尔教授确实教会了学生很多知识。为什么没有学生肆无忌惮地嘲讽班尼迪克•福利，因为福利确实在前半个学年尽职尽责。
　　虽然这两个人都做下了恶事，但在学生们的心中，这两位可比奇洛、洛哈特强多了，如果奇洛和洛哈特也能尽职尽责的教导学生，这些嘲讽与指责根本不会发生。
　　教室中人声鼎沸，洛哈特终于支撑不住了，他涨红的脸色早已惨白，他颤着声音宣布下课，头也不回地离开了讲台，跌跌撞撞的向着自己的办公室走去。
　　“我相信您，我相信教授只是怕伤害我，”艾达的哭腔再次在教室中响起，一滴眼泪从她的眼角滑落，“同学们，想想教授做过的事，他的那些了不起的成就，他怎么可能会是个一事无成的饭桶呢？”
　　听了这句话，学生们不再说话，而是笑做一团，艾达嘴上说着相信，可实际上就差指着洛哈特的鼻子骂他是废物了。刚走上台阶的洛哈特脚下一个踉跄，差点从台阶上滚了下来，他狼狈地逃进办公室，不理会外面声音越来越大的嘲笑声。
　　擦掉眼角鳄鱼的眼泪，艾达开始收拾东西，既然已经下课了，还留在这里干嘛，慢性自杀吗？
　　今天的做法成功挑起了同学对洛哈特的质疑，侧面证明了他只是个废物，可艾达却一点都高兴不起来。艾达是讨厌洛哈特不假，但如果可以的话，艾达还是希望他可以像书中写的那般有本事，而不是来学校招摇撞骗。
　　霍格沃茨似乎没什么秘密可言，下午发生在黑魔法防御术教室的事，很快就传遍了学校，每个人都知道了洛哈特不堪的表现，也有很多人好奇艾达是怎么知道那么多洛哈特的事的。
　　格兰芬多的休息室里，弗雷德问道：“艾达，你是怎么知道洛哈特的那些牛皮的，那可都是他上学时候的事了。”
　　这个问题恰好问出了人民群众的心声，休息室中的每个人都停止了交谈、放下手中的物品，等待艾达给大家一个答案。
　　“我本来是不知道的，”艾达说道，“可学校里有人知道啊，我只是找他们问了一下关于洛哈特的事，然后他们就把洛哈特学生时期吹过的牛皮都告诉了我。”
　　同学们自然是不了解洛哈特的，但不代表学校里就真的没人知道洛哈特的过去。学校中很多教授都曾经教过洛哈特的，比如麦格教授，比如斯普劳特教授，再比如洛哈特曾经的院长弗利维教授。
　　三位教授对洛哈特的印象都不怎么样，一向和蔼可亲的斯普劳特教授谈起洛哈特的时候，都会露出厌恶的神色。洛哈特可是拉文克劳毕业生的杰出代表，但拉文克劳的院长弗利维教授在谈到他的时候，同样没什么好脸色，明显是在告诉艾达：我们能不能不提他。
　　在上学期间人憎狗嫌，也没有展露出过今时今日的才华，却在毕业一段时间后，摇身一变成了今天功成名就的洛哈特，可以说是实现了人生的逆袭。
　　当洛哈特的事迹从远方传回，教授们本该觉得他们当初看走眼了才对，改变对他的看法。可对回校任教的洛哈特，教授们却展现了不同程度的厌烦，根本没有受到杰出毕业生反哺母校该有的待遇，其中最讨厌洛哈特的大概就是麦格教授了。
　　安吉丽娜说道：“这还真是讽刺，洛哈特可能都没有想到，自己当年吹得那些牛皮，会在将来让自己那么难堪。”
　　“突然觉得洛哈特作为教授也不是那么一无是处，”爱丽娅说道，“起码他让我们知道了不脚踏实地，只知道吹牛会有什么样的下场。”
　　“所谓的教训，不该是不要去得罪女人吗？”李•乔丹不怕死地说道，“尤其是当这个女人姓崔斯特的时候。”
　　乔治若有所思，他缓缓说道：“从他的身上，我找到了努力学习的意义……”
　　这话可不像是从韦斯莱家的双胞胎嘴里说出来的话，所以大家纷纷想知道乔治悟出了什么意义。
　　弗雷德心有灵犀地说道：“努力学习是为了完成小时候吹过的牛皮。”
　　“所以，你们两个打算放弃笑话店的梦想，好好学习了吗？”艾达笑着问道，“如果是的话，我一定要写信给韦斯莱夫人，让她也高兴高兴。”
　　弗雷德和乔治异口同声地说道：“怎么可能！笑话店就是我们的梦想，我们现在所有的努力都是为了实现它！”
　　休息室里洋溢着欢乐的气氛，每个人都说出了自己曾经吹过的牛皮，其他人还会点评一下，甚至会提出一些不靠谱的建议。
　　此刻，艾达却想到了邓布利多，艾达可不认为邓布利多被洛哈特的嘴脸迷惑了，她只是想不出来邓布利多为什么要聘请洛哈特，真的只是为了戳穿洛哈特吗？

第二百二十一章、嘴欠的马尔福
　　在之后的几天里，洛哈特事件不断发酵，黑魔法防御术在不到一周的时间变成了笑话。洛哈特很无奈，他试图挽回自己的“人气”，但学生们却不买账，除非他能放弃在课堂上进行粉丝见面会，而是真的施展一下他精妙的魔法。
　　洛哈特现在唯一还擅长的魔法就是遗忘咒了，但是很不幸，他不能给学生们展现一下他精湛的遗忘魔法，这是他吃饭的家伙什，有些见不得光。
　　霍格沃茨的第一个周末如期而至，这天早上，天色还没有放亮，女生宿舍却忙活了起来。安吉丽娜和爱丽娅正往身上套着队袍，小凯蒂坐在自己的床上，脑袋一点一点的，灵魂和身体哪个都没醒。
　　刚换好队袍的安吉丽娜打了一个大大的哈欠，走到凯蒂的身边，将她晃醒，好让她换上自己的队袍。
　　被宿舍里的声音吵醒的艾达眯起眼睛看向窗外，粉红淡金的天空中笼罩着一层薄薄的轻雾。她迷迷糊糊地说道：“今天不是周六吗，你们怎么起得这么早？”
　　“奥利弗，奥利弗·伍德这个天杀的，他让我们去球场训练！”爱丽娅的声音有气无力的，但话语中的怨气十足，“周六啊，为什么不能让我们好好睡一觉！”
　　上个学年成功夺得魁地奇杯的冠军，让伍德成功体会到了胜利的喜悦。品尝过胜利，你就不会想再经历失败了，所以为了能够成功卫冕，伍德就想出了多训练、早训练的主意。
　　这只是开学的第一周，连魁地奇的选拔都没有正式开始，伍德就开始了格兰芬多的训练，可见他对于卫冕的决心。
　　安吉丽娜三人又吐槽了几句伍德，然后便无可奈何地去参加训练了，宿舍中只剩下被吵醒的艾达一人。
　　呆坐了几分钟后艾达重新躺下，她用被子将自己裹得严严实实的。她本来还想再睡几个小时的，可在床上咕涌了好久，她都没能重新睡着。
　　当太阳升起的时候，艾达终于离开了温暖的床铺，洗漱完毕的她找出一件厚实些的斗篷换上，这才前往礼堂。
　　吃过早餐，沿着草坡走向球场，艾达遇到了同样去球场的罗恩和赫敏，三人便结伴而行。
　　艾达突然问道：“罗恩，你最近怎么总是躲着我，是做了什么亏心事吗？”
　　开学一周以来，哈利还好一些，但罗恩却总是躲着艾达，每次见到艾达，说不上两句话就急匆匆地离开。一次、两次还好，次数多了以后艾达就产生了疑心，怎么自己每次见到罗恩的时候，他都有急事，艾达觉得罗恩这么做肯定是有原因的。
　　“没有，我只是因为爸爸的事感到内疚，所以才会这样的。”罗恩的脸色红得和他的发色一样，“你最近怎么总是这么多疑，还是说你们女生都是这个样子。”
　　艾达和赫敏同时看向罗恩，眼神和小刀子一样剜在罗恩身上，他也意识到自己可能是说错话了，一下子将两个女生都得罪了，赶紧闭嘴不再言语。
　　来到球场，三个人却没有看到格兰芬多的练习，而是看到穿着红色队袍的格兰芬多，正在和穿着绿色队袍的斯莱特林对峙。斯莱特林的每个人都是趾高气昂的，手中全都拿着崭新的飞天扫帚。
　　“那是最新款的光轮2001，很贵的，斯莱特林怎么人手一个！”罗恩低声说道，“和光轮2001一比，我们手中的飞天扫帚就像烧火棍一样。”
　　三个人走下草坪，和格兰芬多的队员们汇合，询问自己的同学发生了什么。
　　斯莱特林的队员也看到了走过来的艾达，他们的脸色变得很难看。要是说评选最令人讨厌的格兰芬多学生的话，艾达一定会获得压倒性优势，其中的选票则多数来自斯莱特林。
　　看到有新人走了过来，德拉科·马尔福又开始炫耀起家族丰厚的财产，整整七把光轮2001，只是他的父亲送给球队的礼物，而他也成为了球队的新任找球手。
　　“特伦斯·希格斯呢？”艾达突然问道，“他应该还没有毕业吧？可惜了，你们这支队伍也就他和普塞像个人。”
　　斯莱特林的队员没有吭声，他们可不觉得艾达真的想知道希格斯有没有毕业，而是再说他们为了一把扫帚就抛弃了曾经的队友。
　　马尔福面色不善地看向艾达，艾达刚刚的话不仅打断了他的炫耀，还指桑骂槐，明着问希格斯，实则是在说自己，把自己说成是靠花钱进队的关系户。
　　“是挺可惜的，不过你们还是应该多担心担心你们自己，”马尔福说道，“也许格兰芬多队也能搞到一些金子买几把新扫帚。你们可以兑奖出售那些横扫五星，我想博物馆会出价要它们的。”
　　格兰芬多队中，除了哈利是光轮2000，剩下的人都是用的横扫，或者差不多的彗星，而双胞胎手中更是老款的横扫五星，被光轮2001秒的渣都不剩。
　　马尔福得意的笑着，为自己绝妙的笑话感到高兴，可他身后的队员却没有跟着一起笑，弗林特更是隐隐将马尔福护在了身后。
　　“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱买才能入队，”赫敏尖刻地说，“他们完全是凭能力进来的。”
　　马尔福得意的脸色暗了一下，他狠狠地说道：“没人问你，你这个臭烘烘地小泥巴种！”
　　这句话引起了爆炸性的反应，这是一句极为恶毒的脏话，而且一下子骂了两个人。
　　弗林特赶紧将马尔福护在身后，不让弗雷德和乔治靠近。其他斯莱特林队员也一起护住了他，将马尔福和剩下的格兰芬多分开。
　　爱丽娅厉声质问：“你怎么敢！”
　　罗恩伸手从袍子里拔出魔杖，高喊着：“你要为它付出代价，马尔福！”他狂怒地从弗林特的臂膀下指着马尔福的脸。
　　只是还没等罗恩念出咒语，他的手就被艾达握住了，艾达问道：“罗纳德·韦斯莱，你能告诉我你的魔杖发生了什么吗？”
　　“算了，等下再说。”
　　艾达站到了弗林特的身前，她明明比人高马大的弗林特矮上很多，但她的眼神却让弗林特无法直视。艾达说道：“让开。”
　　格兰芬多的队员都站到了艾达的身后，用行动表达对她的支持，弗雷德和乔治更是摩拳擦掌，刚刚他们差一点就打到马尔福了。
　　和士气高昂的格兰芬多相比，斯莱特林明显弱了一截，除了嘴欠的马尔福以外，每名队员都在盯着艾达看，生怕她掏出魔杖来。
　　弗林特刚想开口说话就被艾达打断了，艾达继续说道：“趁我还好说话的时候，让开！”
　　本来，艾达是不想插手哈利和马尔福之间的矛盾的，马尔福就是一个被教坏了的熊孩子。可马尔福却接二连三地触碰到自己的底线，这已经不是熊孩子或者嘴欠可以形容的了。
　　弗林特没有动，依旧将马尔福护在自己的身后，无论是家族关系，还是冲着新型飞天扫帚，弗林特都不能把马尔福交给格兰芬多，至少也要装装样子。
　　此刻，其他斯莱特林的队员们也是这么想的，为了马尔福、为了新型飞天扫帚，和格兰芬多打一架可以，但挨一顿毒打就犯不上了，不划算。
　　要怪，马尔福就怪他自己吧！作为一个斯莱特林，他却一点眼力见都没有，做事全凭自己心意，去得罪一个他在学校内得罪不起的人，哪里有一点斯莱特林该有的样子。
　　斯莱特林的队员们甚至觉得崔斯特要是纯血该有多好，她要是能被分到斯莱特林多好，这样优秀的女巫却不是纯血，实在是可惜了。

第二百二十二章、生来高贵还是生而平等
　　球场上，斯莱特林的立场有些动摇，他们护着马尔福是因为大家同为一个学院的学生，是因为他背后的马尔福家族，是为了面子和利益。
　　现在场上的局势很明朗，他们可不觉得自己是艾达的对手，更何况她身后还有格兰芬多的学生助拳。若是一味地僵持下去，必然会被对面的格兰芬多吊起来打，到时候别说是面子了，里子都保不住。
　　但他们又不能就这样轻松地交出马尔福，他们需要一个看得过去的理由，来“说服”自己。在场的斯莱特林相信，这个理由艾达会给他们的。
　　艾达也果然没有让斯莱特林失望，她给出了一个弗林特无法拒绝的理由。艾达说道：“我刚刚有了一个去阿兹卡班旅行的计划，你要帮帮我吗？”
　　威胁，赤裸裸地威胁，所有人都知道艾达不敢这么做，但没有人想拿自己的命去赌。弗林特以为艾达会给自己一个台阶下，但艾达直接一脚踢在他的屁股上，没能让他顺坡下驴，反而是一路滚到了坡底。
　　弗林特让开了位置，将他身后的马尔福暴露出来。马尔福的表情有些慌张，凭借自身的家世，马尔福一向嚣张惯了，可面对比自己还要嚣张的艾达，他是真的拿不出任何办法。
　　马尔福闭上了眼睛，他已经准备好被人毒打一顿了，他会将今天所有的事都告诉自己的父亲。过了一会儿，马尔福还是没有感觉到疼痛，他微微睁开眼睛，看到自己身前的艾达正回头问些什么。
　　“他叫什么来着？”回过头去的艾达问道。这份无视比拳头打在身上还要痛，马尔福觉得自己的人格受到了巨大的侮辱。
　　“德拉科•马尔福。”罗恩说道，他低着头不敢看艾达的眼睛，他的魔杖是艾达送给他的，结果刚刚过了一年，自己就把魔杖弄断了。
　　“哦，好。”艾达将脑袋转了回来，她对着马尔福继续说道：“我听说去年的时候，你向哈利提出了巫师决斗的邀请，看来纯血统的你应该挺擅长决斗的。最近我刚好有些手痒，不如，我们当着全校学生的面来一场怎么样？”
　　上一个和艾达进行1Vs1战斗的人是奎里纳斯•奇洛，结果他死了。上一个艾达提出进行1Vs1决斗邀请的人是吉德罗•洛哈特，结果他拒绝了。现在轮到了德拉科•马尔福，他就更不敢接受这个邀请了。
　　“怎么不说话？”艾达问道，“你不会是怕了吧？你可是高贵的纯血统啊，你的荣耀呢？你的骄傲呢？你连接受决斗邀请都不敢，你凭什么蔑视他人，蔑称他们为——泥巴种。”
　　德拉科•马尔福的脸色泛红，他的拳头紧紧攥着，可他依旧没有开口，嘴角已经被他自己咬出血了。
　　“看来我高估了你，”艾达指着赫敏继续说道，“这样吧，你刚刚辱骂过的赫敏和你同年级，你们两个来一场也行，怎么样？”
　　赫敏•格兰杰，万事通小姐二代目、学霸、将整本书变成《赫敏和两个没用的男人》的女人，一个马尔福打不过的女人。
　　在全校学生面前决斗，如果说输给了艾达，马尔福还能找个借口，不是纯血统的自己不努力，而是泥巴种艾达不是人。可要是输给了赫敏，那可就没有借口了，是将纯血统的面子丢到了整个英伦，就算马尔福家有权有势，以后也别想抬起头做人了。
　　德拉科•马尔福还是没有说话，一条是十死无生的死路，一条是九死一生的路，这叫他怎么选？选择赫敏，马尔福还能有一条生路，但如果他输了，那更丢人。
　　“这也不行，那也不行，你到底想怎么样？”艾达看着不吭声的马尔福说道，“啊……对了，我记得哈利答应了你的决斗邀请后，你却没有出现在决斗现场，原来所谓的纯血统的荣耀对你来说根本就算不了什么啊！还是说这就是你的血统教会你的？”
　　此话一出，以弗林特为首的斯莱特林纷纷看向马尔福，他们也是第一次听说这件事，即使是他们都觉得马尔福这件事做的太差劲了，是在给斯莱特林脸上抹黑。
　　“告诉我！你连和泥巴种决斗都不敢，和哈利决斗却放人家鸽子，这就是所谓的神圣二十八家吗？这就是伟大的纯血统吗？”
　　“学习、魔法、咒语，你有什么地方比赫敏强，你引以为傲的血统不是应该让你强大无匹吗？你不是应该不费吹灰之力就击败我吗？”
　　“除了自视甚高、自以为是、再骂上一句泥巴种以外，你自豪的纯血统还教给你什么了？”
　　“千年来，你们不遗余力地排挤、侮辱、攻击麻瓜出身的巫师，可为什么麻瓜出身的巫师仍然存在，纯血世家却一个接一个的消失？”
　　“回答我的问题！德拉科•马尔福！”艾达厉声质问，她的问题不只是在问马尔福，也是在问其他斯莱特林。
　　“我……我不知道……”马尔福嗫喏地回答道，他的身体有些颤抖，这些问题对他尚未成型的三观产生了极大的冲击。
　　艾达震聋发聩的问题砸懵了在场的所有斯莱特林，他们是学生，还没有经历过太多，他们所有对血统、对世界的认知都来自于家族、父母，或者身边的人，从来没有人用这种角度和方式向他们提问。
　　艾达向着对面的斯莱特林挨个看去，每个斯莱特林都在她的注视下低下了自己的脑袋，他们无法回答艾达的问题，甚至无法直视自己的内心。
　　一直以来，自己引以为傲的血统，自己的荣耀竟然如此的不堪一击？
　　艾达平缓了一下自己的情绪，她继续说道：“魔法，只绽放于少数人的灵魂中，是上天给予我们的恩赐。我们是人类中的少数派，本应该团结彼此，珍惜身边的每一个巫师同胞，为每一个新生的巫师喝彩，而你们呢，你们又做了什么！”
　　“歧视别人的血统，并不会为你带来优越，只会让你看起来更加可悲，因为你除了血统以外，就没什么值得称道的地方了。”
　　生来高贵，还是生而平等，这个问题已经争论了几千年了，艾达不是圣人，就算她是圣人这也不是一句两句就能说的清楚的。艾达也不是马丁•路德•金，她不会为了这样的梦想奋斗一生，致力于消除歧视，她还没有那么伟大，但这并不妨碍她有一个伟大的梦想。

第二百二十三章、奇奇怪怪的艾达
　　一而再、再而三的言语冲击，让斯莱特林的队员陷入了一片死寂，艾达的一番话扯下了他们的遮羞布，将他们赤身露体的暴露在阳光下。
　　太阳已经升的很高了，九月的天气虽说有些凉，但斯莱特林的队员们却感到一阵燥热。他们很想反驳艾达的话，张了张嘴，却发现自己什么都说不出来。
　　曾经有一个人带领纯血统重新走向了辉煌，可短暂的辉煌过后，留下的却是一个烂摊子。纯血家族不得不出让更多的利益，以防止他们全都被被关进阿兹卡班。
　　正如艾达所说，麻瓜出身的巫师和混血巫师顽强地生存下来，而一个又一个的纯血家族消散在历史的长河之中。
　　就连斯莱特林的后裔冈特家族都消失了，下一个消失的纯血家族又会是谁家？永远纯洁的布莱克家族吗？面对家族的消亡，纯血统还能继续生而高贵、永远纯洁吗？
　　斯莱特林少年们的心底，被艾达埋下了一颗种子，这颗种子随着时间的流逝，可能永远无法生根发芽，也可能长成一株参天大树。
　　本以为这会是一场拳拳到肉的战斗，或者是艾达用魔杖教马尔福如何做人。可艾达却意外地没有这么做，而是用语言发起了一场思维战争，简称“话疗”。
　　可能没有一顿毒打来的爽快、解恨，但却更能影响到斯莱特林的队员，给他们一个不同以往的选择。
　　这是艾达第一次尝试用语言去解决问题，而非暴力，取得的效果还不错。
　　虽然她的语言还有些稚嫩，可能会被老狐狸们抓到把柄，也会被那些纯血统家族的成年人笑话，但对付一群没见过世面的学生，还是够用的。
　　格兰芬多的队员们诧异地看着艾达，明明就是一个暴力分子，却没有挥拳，也没有动用魔杖，而是玩起了脑子和嘴。
　　他们很想说上一句：艾达，你格兰芬多第一莽夫的人设崩了啊！
　　安吉丽娜和爱丽娅、凯蒂觉得一定是因为早上被吵醒了，没有睡够觉，所以艾达才会变得奇奇怪怪的。
　　弗雷德和乔治看了看太阳，发现太阳没有从西边出来，双胞胎脑洞大开：难道艾达也有一个孪生姐妹不成？
　　看着艾达的背影，赫敏又找到了艾达一个值得崇拜的地方，自己以后也要像她一样。
　　罗恩没有去看艾达，他不敢，他觉得艾达此刻没有落在马尔福身上的拳头，等下可能都会砸在自己的身上。
　　而哈利，哈利他悟了，新技能get!
　　就在所有人都认为这场冲突落下帷幕的时候，艾达再次做出了惊人的举动。她走到了还处于思想冲击中的马尔福身前，一记直拳直接打在了马尔福的左眼上。
　　即思想冲击之后，肉体冲击还是来了，马尔福“哎呦”一声，捂着自己的眼睛蹲下。马尔福意识到自己被打了，但他根本不知道自己是怎么被打的。
　　马尔福的痛呼也让大家从各自的脑海中清醒过来，他们看到了捂着眼睛蹲下的马尔福，也看到了整理自己袍子的艾达。
　　“果然，我还是更喜欢直接一点的处理方式，‘话聊’什么的根本就不适合我。”艾达自顾自地说道，旁人诧异的眼神统统被她无视了。
　　格兰芬多和斯莱特林的学生自动脑补了刚刚都发生了些什么，这个味儿就对了，这才是他们预想过的画面，这才是他们熟悉（知道）的艾丝梅拉达·崔斯特，一个动手在动脑之前的女子。
　　忘了是谁说过：不要在意别人的眼光。艾达也是一向这么做的，她径直走到了罗恩身边，意有所指地说道：“今天的阳光不错啊，是不是，罗纳德·韦斯莱？”
　　世界上有这么一条定理：当你被人叫起全名的时候，肯定没有什么好事发生，特别是当你的父母，或者实力恐怖的姐姐这么做的时候。
　　罗恩·韦斯莱体如筛糠，完全没有了举着“双截棍”要给马尔福好看的气势，甚至他的表现还不如马尔福。
　　一方面是愧疚自己弄坏了魔杖，一方面是害怕艾达生气，罗恩现在更想面对一封红色的吼叫信，他也很想问问马尔福：刚刚的那一拳疼不疼？
　　蹲在那儿还没有起来的马尔福，自然是无法回答罗恩心中的问题，但他的乌眼青在他苍白的脸上十分明显，这已经足够说明问题了。
　　罗恩仰起头看向天空，天气真好，正是上路的好时节。
　　事实证明，艾达并不是一个崇尚暴力的人，罗恩也没有英年早逝，艾达只是问了一下魔杖被损毁的经过，并询问需不需要重新帮他订购一根魔杖。
　　魔杖的工艺很复杂，并不是将杖芯塞到魔杖里就可以的，所以魔杖的价格也是居高不下的。新入学的小巫师能以很低的价格从奥利凡德那里购买魔杖，那是因为魔法部给予了一定程度的补贴，如果要购买第二根魔杖的话，就要以原价购买了。
　　罗恩要重新购买魔杖的话，所需要的花费可就不是去年的十加隆了，再加上他又犯了这么大的错误，所以他才不敢将魔杖断成两截的事告诉家里。
　　魔杖，无论是对成年巫师还是霍格沃茨的学生来说，都是十分重要的，只靠魔法胶带勉力维持的魔杖根本无法发挥作用，必然会影响到罗恩的学习和生活。
　　所以艾达虽然生气罗恩的不懂事，想要胖揍他一顿，但还是第一时间询问他需不需要一根新魔杖。
　　走在前往海格小屋的路上，罗恩一直垂着头，他拒绝了艾达的提议，因为他的内心充满了对艾达的愧疚。
　　十个金加隆对不少学生来说可能不算什么，但却够艾达在破釜酒吧工作很多天了，他不能让艾达给自己的错误买单。
　　他们之间根本没有血缘关系，所以也没有什么是应该应份的。如果没有和弗雷德、乔治相识，没有韦斯莱夫妇的收留，艾达可能都不会认识罗恩，会像其他人一样将罗恩当作哈利的跟班。
　　可艾达不光认识了弗雷德和乔治，还被韦斯莱夫妇收留，当作是自己的女儿，所以艾达成了罗恩没有血缘关系的姐姐，一直很照顾罗恩，在意他的感受。
　　在别人的眼中，罗恩是哈利的跟班，在艾达的眼中，罗恩是自己的弟弟，哈利也只是弟弟的救世主朋友。
　　艾达心疼、在意这个没有血缘关系的弟弟，罗恩又何尝不心疼、在意这个姐姐呢？

第二百二十四章、学习小组
　　魁地奇球场上发生的事并没有传播开来，艾达出乎意料的一拳，并没有让两只队伍的冲突升级，也没有发生群殴。一拳以后，大家纷纷离开了球场，谁也没有继续训练下去的心情了。
　　这次因为炫富和辱骂所引起的冲突就这么草草收场，除了马尔福闹了个乌眼青以外，谁都没有受伤，学校里其他的学生都不知道这件事的发生，九月份的霍格沃茨一片祥和安宁。
　　九月下旬的一天，安吉丽娜风风火火地冲进了图书馆，她的身后还跟着李•乔丹和爱丽娅、凯蒂•贝尔，他们直奔着艾达和双胞胎所在的角落而去。
　　“艾达，我们需要谈谈，我们需要你！”
　　听到有人叫自己的名字，艾达从厚厚的一摞书中抬起头，就看到了出现在自己面前的室友。
　　弗雷德和乔治也从睡梦中清醒过来，他们本来是来图书馆看书的，看了一会儿之后便顺应自己的心意，小小的休息了一会。
　　还没等艾达说话，他们就被暴怒中的平斯夫人赶出了图书馆。对于敢在图书馆喧哗的学生，平斯夫人一向是毫不留情，挥舞着鸡毛掸子的她就连艾达都要退避三舍。
　　被狼狈地赶出图书馆，一行七人随便找了一间空教室继续商量。刚进教室，安吉丽娜就重复了图书馆的话，她再次说道：“艾达，我们需要谈谈，我们需要你！”
　　“发生了什么事？”艾达问道，“你们怎么一起过来了。”
　　“我们无法再忍受洛哈特了，他简直是丧心病狂。我不想再在黑魔法防御术的课上有感情地朗读课文了，也不想再玩角色扮演了。”安吉丽娜说道，“我们需要一个可以练习的地方，也需要一个可以指导我们的人。”
　　自从洛哈特再也不带活物进入课堂以后，黑魔法防御术就沦为了书迷共享会。洛哈特会节选他作品中的某个小节让同学朗读，并询问大家他在这个小节为什么要这样做，从中有没有体会到什么。
　　好好的一个实践与理论相结合的课程，被洛哈特硬生生改成了英语阅读理解。
　　这还不算完，洛哈特还会找同学来扮演书中的角色，美其名曰：加固印象，增强理解。
　　在课堂上比较安分的学生都被分到了角色，有人甚至被分到了好多个角色，因为洛哈特叫不动那些刺头学生，比如艾达和双胞胎这种。
　　让学生朗读自己的作品，表演自己的作品，洛哈特就在一旁心满意足地看着这一切，治疗自己被艾达伤害了的小心心。
　　洛哈特的虚荣心是得到了极大的满足，但学生们可就不快乐了，他们不想和洛哈特待在一起，也不想表演那些傻乎乎的台词。
　　最主要的是洛哈特又不是莎士比亚，学生们也不是表演班的学员，他们是巫师，除了演技有所提升以外，大家在黑魔法防御术课上什么都学不到。
　　“真不知道邓布利多是怎么想的！”爱丽娅对邓布利多的决定有些不满，她继续说道，“既然我们在课上学不到什么东西，那我们就课下自主学习，我们已经四年级了，不能再浪费我们的学习时间了！”
　　“放松一些，放松一些，爱丽娅，我们离O.W.Ls还很遥远。”李•乔丹先是安抚了一下爱丽娅，然后看着安吉丽娜话锋一转，“但我同意安吉丽娜的看法，我们需要一个学习小组，用来学习我们该学习的知识。”
　　“所以你们是想让我们三个加入这个学习小组，大家一起共同进步，对吗？”艾达说道，“但我们不是应该从根源上解决问题吗？要是无法解决问题的话，就解决搞出问题的人。”
　　听了艾达这句充满了“杀气”的话，教室中的小伙伴都觉得洛哈特的下场一定很惨，作为问题的根源和搞出问题的人，洛哈特已经荣登了“霍格沃茨最不受欢迎的人”榜首。
　　此前，榜首的殊荣一直都是魔药教授斯内普的，面对洛哈特的冲击，斯内普毫无还手之力，仅仅一周的时间，他就失去了霸占了十余年的榜首位置。
　　艾达提出的想法非常好，让洛哈特滚出学校，换一位名副其实的教授来授课，才是最符合学生们利益的。
　　但是想要整垮一位教授可不是什么容易的事，而且这位教授还怂的一笔，除了康沃尔小精灵外他就没有再出过什么大错了。
　　抓不到证据，找不出他的致命错误，想把一位教授赶出学校基本不大可能。再者说，邓布利多的意见很重要，他才是校长，他才是有权开除洛哈特的人。
　　开学这些天来学生们的“反洛”情绪日益高涨，但校长办公室里的邓布利多却不闻不问，对洛哈特的尸位素餐也是视而不见，彷佛他和洛哈特之间有什么不可告人的秘密交易似的。
　　既然没有办法解决洛哈特，将他赶出学校，那就只能在自己身上想办法了。安吉丽娜和爱丽娅一拍即合，共同想出了建立学习小组的方法。
　　作为学姐们的小尾巴，凯蒂自然坚定地跟随学姐的脚步，选择加入这个尚未成型的学习小组。而李·乔丹根本就不用说，有安吉丽娜在的地方，你就能看到李·乔丹的身影。
　　学习小组只有他们四个显然是不够的，于是他们又想到了艾达和弗雷德、乔治，便有了刚刚被平斯夫人赶出图书馆的一幕发生。
　　“所以这个小组只有我们七个吗？”艾达问道。
　　“目前来说，是的。”安吉丽娜说道，“人多了反而麻烦。”
　　安吉丽娜的计划中，这个学习小组有这七个人就够了，人多了事情就多，麻烦也就多，而且艾达也不喜欢与不熟悉的人接触。
　　凯蒂·贝尔举起了手，弱弱地说道：“我可以叫上利妮吗？她是我的好朋友，我保证她不是一个事多的人。”
　　“如果她想加入的话，当然可以。”安吉丽娜说道，凯蒂一直和她们住在同一个宿舍，这就使得凯蒂在她自己的年级只有一个好朋友，那就是利妮。
　　“那我们就有八个人了，谁还有朋友需要加入吗？”艾达也没有反对，她虽然和利妮不太熟悉，但对这个总是来找凯蒂的小姑娘还是有些印象的。
　　“有一个问题，我们要去哪里进行我们的活动？”弗雷德说道，“申请一间空教室，还是去密道？”
　　霍格沃茨还是有很多兴趣小组的，巫师棋、高布石之类的都有小组。他们在通过学校的审核之后，学校就会批给他们一间空教室，用来让他们进行小组活动。
　　“申请一间空教室应该就够了吧，”安吉丽娜不确定地说道，“我们满打满算也就八个人，用不了多大的地方。”
　　“只是，我们在教室里练习魔咒，学校能同意我们的申请吗？”爱丽娅有些担心地问道，“费尔奇会不会来找我们的麻烦？”
　　乔治从一张桌子上跳了下来，他说道：“没关系，我们先在空教室练习，如果不行我们就再找一个地方。”
　　“这个新地方就交给我们了。”弗雷德揽着乔治和李·乔丹说道，“我们对探索城堡的隐秘一直很有兴趣。”

第二百二十五章、霍格沃茨的教育大有问题
　　公元1992年9月，霍格沃茨城堡的一间空教室中，学习组织进行了第一次内部会议。与会人员积极参加讨论，成功定下了组织名称与内部职责。
　　通过举手表决的原始方式，会议决定了以“拂晓”为组织名称，其意为“黑夜（洛哈特）终将过去，拂晓即将到来”。同时，艾达以6比1的压倒性优势成为了组织的领导者。
　　会议结束的第二天，艾达就带着申请表找到了麦格教授，正式向自己的院长申请建立学习组织。
　　对于这个学习小组的建立，麦格教授还是很高兴的，她以为艾达是想要成为学生的表率，才建立了这个学习小组。可是当麦格教授看到成员名单之后，她的笑容在一瞬间消失不见，因为这些名字太熟悉了。
　　弗雷德和乔治不用多说，恶作剧高手，扣分的急先锋，这对孪生兄弟让麦格教授又爱又恨。李•乔丹，格兰芬多另一个恶作剧高手，魁地奇偏向型解说，每次他解说比赛的时候，麦格教授都恨不得一巴掌呼死他。
　　如果不是后面还有安吉丽娜她们几个的名字，麦格教授还以为艾达是打算搞一个恶作剧团伙，整蛊全校师生，而不是一个以学习为目的的小组。
　　麦格教授也知道艾达他们组成学习小组的原因，最近霍格沃茨的读书、学习的小组如雨后春笋一般冒了出来，多数都是以高年级学生为主。
　　这些高年级的学生都面临着巫师等级考试，洛哈特不给力，无法帮助到这些高年级学生，他们就只能抱团取暖，靠自己来应对即将到来的巫师等级考试。
　　洛哈特用最短的时间得到了全校师生的不满，取得这一成就的速度，就连斯内普都望尘莫及。
　　麦格教授也委婉地向邓布利多转达了群众的心声，但高高在上的邓布利多还是无动于衷，对洛哈特的行为放任自流，完全没有体会到民间疾苦。
　　建立学习小组的申请很快就得到了批准，艾达他们还得到了一间教室作为活动场所。这间教室位于城堡的三楼，虽然长期空置，但教室里并没有落满灰尘，而且对于仅有八名的“拂晓”来说，这间教室显得有些太大了。
　　十月初，整座学校都变得湿乎乎的，这股湿气也渗透进了城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得校医庞弗雷女士手忙脚乱。
　　就是在这样的情况下，拂晓开始了第一次的小组活动。这天晚上，八名格兰芬多学生陆续出现在了城堡三楼。
　　这间教室中燃着温暖的火焰，驱散了空气中的湿冷，课桌都被摆在了教室的角落，中间空出来的地方铺满了柔软的垫子。
　　教室中八个人两两一组开始进行一些简单的练习，这些练习也让艾达了解了大家的水平，艾达再一次对霍格沃茨的教育水平产生了怀疑。已经是四年级的安吉丽娜她们，却连《标准咒语•二级》中的咒语都无法很好的应用。
　　弗雷德和乔治是唯一让艾达感到欣慰的，兄弟两个没有白跟着自己练习这么久，是七个人中表现最好的。
　　教室中各种念咒的声音此起彼伏，但这些咒语的准头实在是不怎么样。正在和利妮练习的凯蒂，她的咒语甚至飞到了艾达这边，铺在地上的软垫子更是飞的到处都是。艾达不得不连连挥动魔杖，才没有让教室变得一片狼藉。
　　没有办法，艾达只能放弃原本的想法，从最基础的东西开始教起，这一次的活动也从最初的希望大家掌握缴械咒和铁甲咒，变成了教大家如何命中目标。
　　艾达用魔力操控着软垫子飞来飞去，然后让大家轮流尝试去击中它。在大家都能击中它以后，艾达又加快了垫子的飞行速度，增加命中的难度。
　　但艾达没有让大家一直进行枯燥的打靶练习，重复进行这么无聊的练习，很容易打消大家的积极性，不是每一个人都是艾达，也不是每个人都能吃的了这份苦。
　　当艾达叫停了练习，让大家休息的时候，每个人的脸上都露出了解脱的表情。大家该解决个人问题的，去解决个人问题，该喝水的喝水，该聊天的聊天。
　　“今天这练习也太枯燥了，”李•乔丹抱怨道，“我们等下还要继续练这个吗？”
　　“别抱怨了，李，你知道当初艾达是怎么练习击中目标的吗？”乔治捏了捏李•乔丹的肩膀。
　　没等李•乔丹说话，弗雷德就说道：“用的石子，而且是飞的特别快的小石子，这可比击中软垫子难多了。”
　　“李，等会我会和大家练习缴械咒和铁甲咒，”艾达说道，“这是两个非常实用的咒语。曾经还有人凭借缴械咒拿到了决斗大赛的冠军。”
　　“那我们什么时候能学习守护神咒？”爱丽娅好奇地问道，“你在霍格沃茨特快上的那一下实在是太精彩了！”
　　“守护神咒是一个很有难度的咒语，大家不适合现在接触。”艾达如实说道，“如果大家进步够快的话，我想我们很快就会进行守护神咒的练习了。”
　　休息了一会儿，大家的精神好了许多，再加上守护神咒的诱惑和新的练习内容，大家练的更加积极了。
　　艾达讲述了一下缴械咒和铁甲咒的要点，又和弗雷德一起做了示范，便让大家开始分诅练习。双胞胎和李·乔丹一组，安吉丽娜和爱丽娅一组，凯蒂和利妮一组，而艾达则是负责纠正大家练习中的错误。
　　“除你武器”和“铁甲护身”的声音顿时在教室里响起。经过了刚刚的命中练习，大家的准头都有所上升，魔杖四处乱飞，撞到天花板上，火星四溅。教室里一片混乱，被铁甲咒弹开的咒语还差点击中了一旁逛街的艾达。
　　大概又过了一个小时，艾达终止了大家的练习。时间已经很晚了，再不回到休息室，他们就要违反宵禁时间了。

第二百二十六章、糟糕的天气和暴君伍德
　　“拂晓”的第一次活动，虽然有些曲折和不尽如人意，但也算是圆满完成。
　　一晚上的相对高强度练习让大家感觉很累，可每个人在离开教室的时候都是兴奋的表情。艾达也站在了门口，感谢小伙伴们的配合，也为每个伙伴的进步感到高兴。
　　最开始的时候，艾达对这个“拂晓”并没有多上心，她更看重的是和伙伴们的相处，促进大家的友谊，她并没有在学校里拉帮结派的打算。
　　在第一次会议上，艾达获得了六比一的压倒性优势，孤零零的那个“一”就是她投的，她投给了安吉丽娜，因为这个小组就是在安吉丽娜的提议下才建立的。
　　可现在，艾达却有了重任在肩的感觉，她希望和小伙伴共同努力，见证小伙伴们的成长。
　　同时，艾达也对霍格沃茨的教育水平充满了担忧，怪不得一些坏心肠的巫师只是学习了一点浅薄的黑魔法，就能把其他人打得丢盔卸甲。
　　进入十月份以后，霍格沃茨的天气简直糟糕透了，天气总是阴沉沉的，让人觉得压抑，连带着心情都沉重了几分。
　　万圣节之前的几天更是连续下了好几天的暴雨，子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，湖水上涨，花园里一片泥泞。
　　然而，就是这样磅礴的暴雨都没能减弱伍德的训练热情，你总能看到全身湿透、沾满泥浆的格兰芬多队员疲惫地返回城堡。
　　“拂晓”之中有五名魁地奇的先发队员，小组活动不得不配合训练狂伍德而调整时间。艾达也迁就着小伙伴，削减了需要学习和练习的内容，原本定好的练习咒语和自由对战都不得不压缩时间。
　　可即使这样，小伙伴们依旧是满身疲惫、神情恹恹，拂晓的练习效果也大打折扣。
　　每当艾达想要狠下心操练小伙伴们，就会看到他们“咕叽咕叽”的走进教室，一个个被淋得像是落汤鸡一样，艾达的心也就软了下来。
　　毕竟他们和自己不一样，成长的时间没有那么紧迫，也没必要像自己这样，逼迫自己成长。
　　万圣节前的周六晚上，艾达和李·乔丹、利妮先来到了三楼的教室，他们三个闲人不用参加训练，所以来的会早一些。
　　趁着剩下的人还没来，利妮主动提出想和李·乔丹先练习一下，然后小姑娘就拖着李·乔丹开始了自由对战。
　　这个三年级的小姑娘性格有些软，平时也很安静，没什么存在感。如果说凯蒂是安吉丽娜和爱丽娅的小尾巴，那么利妮就是凯蒂的小尾巴，来参加拂晓还是凯蒂硬拽着才来的。
　　艾达盘着腿坐在桌子上，就和坐在自己家的炕头上一样，她为利妮的进步感到欣喜，一种成就感油然而生。
　　从最开始的不敢说话，到现在主动提出和李·乔丹对战，这份进步不只是魔法上的，还有自信心的提升。
　　养成游戏，果然有趣，艾达发现自己越来越能理解邓布利多的某些恶趣味了。
　　在利妮的魔杖脱手的时候，双胞胎他们终于来了，他们一进屋就开始抱怨伍德的“暴政”，霍格沃茨舒适的浴室并没有洗刷掉他们对伍德的怨念。
　　“我们为什么要在这种风雨交加的天气训练？”弗雷德大声说道，“奥利弗就不怕我们被雷劈死吗？”
　　安吉丽娜揉着自己的手臂，白了一眼弗雷德，她说道：“还不是赖你和乔治，没事非要去偷看斯莱特林训练。去偷看也就算了，回来还说斯莱特林的飞天扫帚有多快，你们这不是明摆着给奥利弗提供加练的理由吗！”
　　“我们不也是为了了解我们的对手嘛，那叫什么来着……”乔治转头看向盘腿坐着的艾达。
　　“知己知彼，百战不殆。”艾达提醒道。
　　“没错就是这个，”乔治用力地拍了一下手，“我们也是为了能卫冕才去偷看的。”
　　弗雷德挤了半天眼睛，也没有挤出一滴眼泪。他无奈地说道：“你以为我们想去看吗？总是看那几个傻大个，你知道这是多大的摧残吗？”
　　安吉丽娜和爱丽娅、凯蒂也很无语，自己只是抱怨一下，双胞胎就说出了一大堆话来，好像是受了多大的委屈一样。
　　看着表现得和怨妇一样的弗雷德和乔治，艾达拍拍手跳下了书桌，她说道：“好了，你们在这抱怨也没用，不如好好练习咒语，然后解决制造出问题的人——奥利弗•伍德。”
　　艾达当然不会鼓动他们去攻击伍德，而是希望他们能化悲愤为力量，以饱满的热情投入今天的活动中。
　　只是艾达显然高估了他们的悲愤，或者说低估了伍德的“残忍暴虐”，她并没有听到洪亮的回应声，而是得到了一片哀嚎。
　　“啊……今天能不能少练习一会……我真的不行了……”这是安吉丽娜的声音，一向坚强独立的她今天也开始耍熊了。
　　“求你了，艾达，你送伍德去校医室待几天吧！”爱丽娅无语望天，“如果你能打守门员的位置，让他躺的久一些也没关系……”
　　凯蒂倒是没有说出什么“大逆不道”的话，她只是可怜巴巴地靠在利妮身上，一副柔弱无力的样子。
　　弗雷德和乔治更是直接，两兄弟直接往地上一躺，开始装死。地上铺着软垫，室内还有温暖的火焰，他们两个不但没有感受到地面的寒气，反而还很安逸。
　　说归说，闹归闹，随口抱怨了几句以后，安吉丽娜和爱丽娅、凯蒂就开始了今天的热身练习，还顺手把躺在地上的双胞胎拉了起来，再不把这兄弟二人拉起来，他们只怕就在软垫上睡着了。
　　总共八名成员，其中五人因为魁地奇训练累成狗，艾达也就没有讲什么新内容，而是让大家先是各自练习一下之前掌握的内容，再进行对练。
　　只是刚刚两两对练了没一会，一只猫突然窜进了教室中，这只猫正是洛丽丝夫人，它发出了一声尖锐的猫叫，呼唤着它的主人。
　　洛丽丝夫人的猫眼在每个人身上都停留了一会，好像在确认罪犯一样。只是它在看向最里面的艾达时，它的身体不可抑制地抖了一下，然后它弓起背，死死地盯住艾达。
　　教室门被人粗暴地推开，费尔奇走了进来，口中还说道：“让我看看你逮住了谁，我一定要让这些小混蛋知道知道厉害不可！”
　　最近几天，费尔奇的情绪很不好，他不但感冒了，还为十月份糟糕的天气而生气，因为总有学生将城堡弄脏。他刚刚抓住了满身泥浆的哈利·波特，但却被哈利意外地发现了他哑炮的身份，得不偿失的他将哈利赶出了自己的办公室。
　　此刻，洛丽丝夫人又抓住了淘气的学生，这怎么能不让怒火中烧的费尔奇感到兴奋？他巴不得把犯错的学生都吊在天花板上。
　　艾达迎了上去，她说道：“费尔奇先生，我们正在进行学习小组活动，如果没事的话，我们要继续进行活动了。”
　　费尔奇越过艾达向后看去，他看到一片狼藉的教室，散落开的软垫子，落在地上的魔杖……费尔奇开动着自己并不灵活的大脑，他说道：“学习小组？我怎么觉得你们是在进行私自决斗！”
　　“利妮！”艾达喊了一声利妮的名字，小姑娘从墙上摘下拂晓的批准表，小跑着送到艾达的手上。艾达继续说道：“这是我们的批准表，我们的行为完全符合校规。至于我们怎么活动，就不劳费尔奇先生费心了。”
　　费尔奇看完批准表后，冷笑道：“麦格教授只是允许你们建立学习小组，可没有让你们成立决斗俱乐部！”
　　“什么决斗俱乐部？”洛哈特的声音从教室外传来。

第二百二十七章、万圣节前夕的传统
　　听到了吉德罗·洛哈特的声音传来，教室中包括费尔奇在内的所有人都感到厌烦。比起洛哈特的前任来说，能人憎狗厌到这个份上，洛哈特也算是青出于蓝而胜于蓝了。
　　洛哈特是属穆桂英的，阵阵落不下，只要有热闹可以看的地方，洛哈特都会第一时间出现。不过他不是来看热闹的，而是来臭显摆的。
　　今天同样如此，这间教室和洛哈特的办公室离得不远，那一声尖锐的猫叫他自然是听到了，所以他从自己的办公室中走了出来，想要显摆自己，顺便看看热闹。
　　只是洛哈特要失算了，他刚进到教室就看到了艾达和双胞胎，这三名学生是他教育生涯最大的阻碍。洛哈特此时恨不得抽自己两个嘴巴子，没事待在自己办公室不好吗，出来瞎凑什么热闹。
　　可这会儿洛哈特想走也走不了了，费尔奇一把拉住了洛哈特。虽然讨厌洛哈特，但并不妨碍费尔奇和他同仇敌忾，再怎么说洛哈特也是有教授身份的男人。
　　费尔奇说道：“教授，崔斯特和这些学生违反校规进行集会，更是在私下进行决斗，实在是太可恶了。”
　　洛哈特点点头，心里想着：“没错，崔斯特实在是太讨厌了，就没见过这么讨厌的人。”可很快，理智就重新占领了高地，洛哈特又摇了摇头。
　　先是点头，之后又摇头，这是几个意思？费尔奇被洛哈特的迷之操作搞糊涂了。他继续说道：“教授，他们违反了校规……”
　　“费尔奇先生，”艾达高声打断了费尔奇，“我再说一遍，我们的活动是得到了麦格教授的批准。因为某位尸位素餐的教授的无能，我们才建立这个学习小组，所以麦格教授特批了这间教室给我们，根本就不存在你说的违规操作。”
　　教室中所有学生都把目光放在了某位尸位素餐的、无能的教授身上，而这位教授却视而不见，他说道：“既然他们得到了麦格教授的批准，你就不要再管了。而且，我觉得决斗俱乐部这个主意挺不错的。”
　　洛哈特根本就没去看批准表，他现在只想快点离开这个是非之地，他继续说道：“我还曾经拿到过决斗大赛的冠军呢，回学校以后我还想和弗利维教授切磋一下，不过他始终不肯同意，应该是怕自己受伤耽误课程吧！”
　　“对了，如果你们真的有兴趣举办决斗俱乐部，有什么不懂的地方，欢迎随时来问我！”洛哈特故态萌发，只是刚说完他就后悔了，因为艾达真的开口向他求助了。
　　洛哈特狗改不了吃那啥，艾达自然不会惯着他，决定帮他一下，让他大口吃，吃热乎的。艾达说道：“教授，我还真有些地方不懂，是关于黑魔法防御术的……”
　　还没等艾达说完，洛哈特已经急匆匆地离开了教室，只留下他的声音在教室中回荡：“下次再说，我刚好想起我还有些急事要处理，非常急，下次再说……”
　　看着灰溜溜逃走的洛哈特，教室中响起了一片嘘声，也不知道这嘘声洛哈特有没有听到。
　　艾达向着费尔奇做了一个请离开的手势，她说道：“费尔奇先生，我们的活动还没有结束，现在请你离开。如果你有什么问题，可以向麦格教授反应，但请不要再和你的猫一起出现在这儿了，我们这儿的人都不大喜欢猫！”
　　费尔奇确实拿艾达他们没有办法，只得离开，不过他在离开前回应了艾达的威胁，他说道：“崔斯特，如果洛丽丝夫人出了任何问题，我发誓我一定会把你赶出学校的！”
　　费尔奇带着他的猫离开了教室，弗雷德走到艾达的身边问道：“我们怎么办？要找一个新地方吗？”
　　知道他们在这里集会，费尔奇一定会盯着他们的，试图抓住他们的把柄。虽然费尔奇的行为不会伤害到他们，但总是被人打扰还是很烦的。
　　“不用，我倒想看看费尔奇能玩出什么花样来。”艾达说道，“我这回非要和他逗逗闷子，我就不信，我还治不了他了！”
　　被糟糕天气影响的人可不止费尔奇一个，艾达最近的心情也不怎么样。这种麻烦放在平时艾达就躲了，没必要和费尔奇置气，可这会儿艾达的心情也不美丽，简单的说就是她有点上头，就想板正一下费尔奇。
　　因为费尔奇和洛哈特的先后出现，拂晓便提前结束了今天的活动，大家整理了一下教室后，就离开这里回到了公共休息室。
　　窗外仍然下着倾盆大雨，但公共休息室里却是明亮而欢快的。火光映照着无数把柔软的扶手椅，人们坐在椅子上看书、聊天、做家庭作业。
　　小伙伴们围坐在壁炉附近，弗雷德和乔治却神神秘秘地走回了自己的宿舍，不一会两个人就带着费力拔烟火和一只火蜥蜴回来了，这只火蜥蜴是双胞胎在保护神奇动物的课堂上“拯救”下来的。
　　弗雷德和乔治把费力拔烟火塞进了火蜥蜴嘴里，幸好休息室中没有保护动物组织的成员，不然这兄弟俩死定了。
　　突然，刚刚还闷闷地燃烧着的火蜥蜴嗖地一下蹿到半空，在房间里疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出火花，还伴随着一些梆梆的巨响。
　　小伙伴们也被弗雷德和乔治的“创意”惊呆了，伍德的“暴行”和费尔奇的麻烦都被大家抛之脑后，专心欣赏着火蜥蜴带来的精彩纷呈的焰火表演。
　　火蜥蜴的嘴里喷出橘红色的星星，那些烟火星星在天花板和墙壁上来回跳跃，十分美丽壮观。它带着接二连三的爆炸声，逃进了炉火里，消失不见。
　　珀西立刻就发现了罪魁祸首，他直接冲到了自己双胞胎弟弟的面前，嘶哑着嗓子狠狠地教训他们。
　　生活总是会在你不经意间，带给你一些意想不到的快乐，虽然这份快乐是建立在双胞胎和火蜥蜴的痛苦之上。
　　万圣节前夕，艾达和双胞胎开心地走进焕然一新的礼堂，礼堂里到处都是巨大的南瓜灯笼和装饰用的活蝙蝠，据说邓布利多还预定了一支骷髅舞蹈团。
　　晚宴开始后，那支传说中的骷髅舞蹈团果然出场了，只是那些舞蹈放在一堆骨头架子上，说不出的怪异和违和，礼堂顿时响起阵阵笑声。
　　邓布利多这一波操作，成功挽回了他日渐下滑的支持率。因为洛哈特的存在，学生们对邓布利多也有了怨言，认为邓布利多聘请洛哈特担任教授，是对自己的不负责。
　　与享受万圣节晚宴的其他人不同，艾达总是看向礼堂的大门，生怕突然闯进来什么人，高喊着：不好了，不好了！
　　福利和奇洛，这两位黑魔法防御术教授用实际行动向艾达证明，万圣节前夕是与众不同的一天，这一天“不给糖，就捣蛋”！
　　好在，一直到晚宴结束都没有人风风火火地闯进礼堂，宣布什么不好的消息，1992年的万圣节前夕就是一个普通的节日，没有任何危险。
　　晚宴结束，学生们陆续离开礼堂，艾达和双胞胎也跟着人潮返回公共休息室。
　　艾达还在回味宴会上的美食，弗雷德和乔治正在模仿骷髅舞蹈团滑稽的舞姿。可当三人走到三楼时，却发现本该回到公共休息室的学生都围在这里，本着凑热闹的天性，艾达和双胞胎也向着人群凑了过去。
　　挤在前面的学生看到艾达以后，纷纷让开了一条路，艾达和双胞胎就这样轻松地走到了最前面，得到了看热闹的最佳位置。
　　艾达先是看到了没有出现在晚宴上的罗恩和哈利、赫敏，然后就看到了费尔奇的猫，洛丽丝夫人的尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。
　　墙壁上还有用猩红色的颜料写成的一句话：密室已经打开，与继承人为敌者，警惕！
　　“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你们，泥……”德拉科·马尔福同样挤到了人群前面，只是他在看到对面的艾达之后，将脏话咽了回去。
　　马尔福冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红。他看着挂在那里的那只静止僵硬的猫，脸上露出了狞笑，彷佛已经看到了下一个挂在那里的是谁。
　　艾达没有理会马尔福的出言不逊，她的脑海中突然响起了两声“叮”，很久都没有动静的系统再一次上线了。
　　【叮！千年的古堡，尘封的密室，宿主确定自己不好奇吗？在本学年结束前找到密室线索，寻找到密室所在。】
　　【叮！也许只是一件不起眼的物品，却能起到不为人知的作用，请宿主保持佩戴系统所提供的眼镜，直到本学年结束为止。】
　　看完新的任务提示，又看了看挂在火把上的洛丽丝夫人，艾达叹了口气。果然，万圣节前夕肯定是要发生点什么的……

第二百二十八章、消失的密室
　　城堡三楼的人越聚越多，费尔奇也用肩膀挤过了人群。接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，不敢相信自己的眼睛。
　　管理员先生显然是接受不了这悲痛的事实，他惊恐地用手抓住自己的脸。费尔奇用他突起的眼睛看向哈利，又在人群中看到了艾达，他将艾达和哈利当成了谋害洛丽丝夫人的凶手。
　　艾达和哈利，一位不止一次用言语威胁过他，另一位则是看到了他的魔法入门函授课程，费尔奇的怀疑也算得上是有理有据。
　　费尔奇用手分别指向二人，他说道：“你们！你们杀死了我的猫！你们杀死了它！我要杀死你们！我要……”
　　教授们也很快就赶到了现场，邓布利多也阻止了状若疯魔的费尔奇，没有让他扑向艾达和哈利中的任意一人。
　　邓布利多从火把上将洛丽丝夫人解了下来，又让费尔奇以及哈利三人跟他一起离开。费尔奇是洛丽丝夫人的主人，而哈利和罗恩、赫敏则是最先出现在现场的人，更是被费尔奇指认为凶手。
　　擅长凑热闹的洛哈特又走出来，刷了一波存在感，他说道：“我的办公室离这儿最近，校长，你们可以去我那里。”
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多边说边向外走，却又突然回头说道，“艾达，你也跟着一起过来吧。”
　　艾达伸出手指了指自己，她不清楚邓布利多叫上自己干嘛，自己赶到这儿的时候，这里已经聚集很多人了。
　　沉默的人群向两边分开，让他们通过。洛哈特非常兴奋，一副神气活现的样子，匆匆跟在邓布利多身后，他似乎又找到了新的素材，下一本书的主题有了；麦格教授和斯内普也跟了上去，艾达则是不紧不慢地跟在麦格教授身后。
　　当落在最后的艾达也消失在视线中时，沉默的学生不再沉默，他们开始猜测这个继承人是谁。费尔奇的指认还是很有杀伤力的，哈利和艾达都成了被怀疑的对像，只不过只有很少一部分人认为艾达是继承人。
　　这些少数派认定艾达的原因竟然是她孤儿身份，这种身份在脑洞大的人眼中有着无限的可能，谁知道艾达在流落孤儿院之前是什么身份？说不定就和斯莱特林那个老猴子有关系呢？
　　洛哈特的办公室有些昏暗，装修风格和他的教室如出一辙，墙上挂满了他的相片和画像。
　　哈利三人紧张地交换着眼色，坐在角落里密切地注视着眼前的一切。艾达站在了麦格教授身边，小声地询问她关于密室的事。
　　邓布利多把洛丽丝夫人放在光洁的桌面上，开始仔细检查。邓布利多歪扭的长鼻子几乎碰到了洛丽丝夫人身上的毛。他透过半月形的眼镜片仔细端详着它，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。
　　麦格教授也走了过去，她弯着腰，眯着眼睛细细地看着，脸也差不多碰到了猫。斯内普站在二人身后，半个身子藏在阴影里，显得阴森森的，他先是看了看哈利，又转过头看了看艾达，也不知道他脸上那古怪的表情，究竟代表了些什么。
　　“肯定是一个魔咒害死了它——很可能是变形拷打咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的……”洛哈特又开始了他新一轮的显摆，只是他的显摆被艾达打断了。
　　“教授，我刚好从书上读到过变形拷打咒，不如我用在你身上，你解咒给我看看如何？”
　　艾达的语气中带着不屑。办公室中的气氛有些凝重，她本来没打算吱声的，可谁叫洛哈特装的时候，好死不死地踩在了自己的知识点上呢？
　　听到艾达的话，洛哈特沉默了，比刚刚外面的学生还要沉默。费尔奇把脸埋在手臂中痛哭，不管洛哈特说的真假，他的洛丽丝夫人都受到了恶毒的袭击。
　　“艾达，注意你说话的态度。”麦格教授回到了艾达的身旁，她的语气中不但没有责怪的意味，反而用身体护住了艾达。
　　她的意思很明显：我的学生我已经教训过了，你洛哈特哪里凉快就哪里待着去。
　　邓布利多直起身来，他轻声说道：“他没有死，阿格斯。”
　　“没有死？”费尔奇哽咽着说，从手指缝里看着洛丽丝夫人，“那它为什么全身——全身僵硬，像被冻住了一样？”
　　“它被石化了，”邓布利多说（“啊！我也是这样认为的！”洛哈特说），“但究竟是怎么回事，我不清楚……”
　　看到费尔奇把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向哈利的时候，邓布利多又说道：“学生是无法做到这一点的，这需要极为高深的黑魔法才能做到。”
　　但费尔奇根本就不相信，或者说是不愿意相信邓布利多的话。他口沫飞溅地说着自己的理由，什么哈利看到了他的快速念咒课程，知道他是个哑炮；什么艾达刚威胁了他和他的猫，没过两天洛丽丝夫人就出事了。
　　费尔奇说的涕泪横流，如泣如诉，但这些都是他自己的猜测，是站不住脚的，没看到哈利跳着脚地反驳他的话吗？
　　艾达没有看向邓布利多，而是对着身旁的麦格教授说道：“教授，您是知道我的，如果我真的有动手的打算，此刻躺在桌子上的应该是费尔奇才对，而不是他那只可怜的猫。”
　　对此，麦格教授深信不疑。
　　不只是麦格教授，办公室中除了费尔奇和洛哈特以外，所有人都相信艾达的这番话，她可不会拿一只猫出气，她丢不起这人。
　　“阿格斯，学生们是做不到这种事的。”邓布利多重复了一遍之前的话，接着又安慰了费尔奇几句，“你也不要太伤心，我们很快就可以治好洛丽丝夫人。斯普劳特教授最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我就会有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生。”
　　“我来配制，”洛哈特插嘴说，“我配制肯定有一百次了，我可以一边做梦一边配制曼德拉草复活药剂——”
　　天晴了，雨停了，洛哈特觉得自己又行了，你崔斯特还能在这个年纪会配制这种药剂吗？洛哈特的脸上带着得色，暼向艾达，好像是在说：来啊，说你也会啊！这下没辙了吧！
　　只不过……
　　“请原谅，”斯内普冷冷地说，“我认为我才是这所学校的魔药课老师。”
　　从进入办公室开始，斯内普一直站在阴影里，一句话都没说过，这让洛哈特忽视了斯内普的存在，忘记了这间办公室里还有这么不好惹的一位。
　　办公室陷入了令人尴尬的沉默之中，哈利和罗恩、赫敏连大气都不敢喘，就连费尔奇的哭声都被憋了回去。所有人都想看看洛哈特的脑部构造到底是什么样的，他没事招惹斯内普干嘛，是嫌自己死的不够快吗？
　　“噗嗤！”
　　沉默被一声短促的笑声打破，所有人都向声音的来源看去，只见艾达连连对大家摆手，示意自己不是故意的。她说道：“抱歉，教授，我实在是没忍住，所以才不小心笑出声的。”
　　邓布利多有些无奈地看向艾达，校长大人知道这事和艾达无关，之所以叫上她一起，只是为了叮嘱她几句，让她行事小心一些，不要做和去年相同的事。
　　今年的袭击可不是邓布利多一手安排的，更不是给哈利量身定做的考验，要是艾达还像去年一样，一不小心就有可能丢了自己的性命。
　　“好了，这里没你的事了，你先回去休息吧。”邓布利多看着艾达说道，“今年和去年不一样，我希望你可以把更多的精力投入到学习中去。”
　　又看了那只猫一眼，艾达才转身离开。艾达前脚走出办公室，门还没有管严，费尔奇后脚便又开始了哭喊，管理员先生希望有人可以付出代价。
　　在费尔奇之后，斯内普也开始刁难起哈利，一番连续的逼问放大了哈利身上的嫌疑，谁让哈利不肯实话实说呢？
　　虽然办公室里好不热闹，但艾达并没有留下偷听，她一边往公共休息室走，一边念叨着邓布利多最后对自己说的话。
　　“今年和去年不一样”，“把更多的精力投入到学习中去”，这两句话乍听起来没什么特别的，只是学校校长关心学生的学习。可邓布利多是什么人，他怎么会在这种场合说出这么不合时宜的话来，这里面一定另有深意。
　　艾达回想了一下邓布利多说话时的重音和停顿，她立刻就想通了这两句话的含义。这是邓布利多在向自己传达信息，告诉自己今年和去年不同，今年发生的事与邓布利多无关。
　　既然今年的袭击与邓布利多扯不上关系，艾达也不得不小心应对，以防自己阴沟翻船。
　　袭击事件来的如此突然，没有任何先兆，留给艾达的也只有“密室”和“继承人”这两条线索，想要完成系统发布的任务，她就只能从这两条线索入手。

第二百二十九章、斯莱特林的继承人
　　格兰芬多的公共休息室中，拂晓的成员们没有回到宿舍休息，而是围坐在尚未熄灭的壁炉前，他们在等艾达回来。
　　袭击事件发生的太突然，大家虽然不喜欢费尔奇，但还是对洛丽丝夫人的遭遇感到不安，而且袭击发生的地点离他们活动的教室非常近。
　　当艾达回到公共休息室的时候已经夜里十一点多了。
　　她一进到休息室，就看到了壁炉前的成员们，她走了过去，坐在了弗雷德和乔治旁边。
　　“怎么样？”弗雷德问道，“邓布利多有什么发现吗？”
　　弗雷德的提问代表了大家的心声，每个人都想知道袭击事件的真相，想知道凶手是谁。
　　艾达摇了摇头，她说道：“洛丽丝夫人被石化了，等曼德拉草成熟以后，它就又能在城堡里上蹿下跳地盯着学生了。不过，邓布利多也不清楚洛丽丝夫人是怎么被石化的。”
　　“密室真的开启了吗？”乔治想了一下继续说道，“我记得我曾经听比尔说过，霍格沃茨是有那么一间密室。”
　　“那有人知道这个所谓的‘密室’到底是个什么情况吗？”安吉丽娜问道，“继承人又是谁？”
　　大家都在摇头，没人清楚密室是个什么情况，就连它是否真实存在都不清楚。
　　关于密室的记载从未出现在任何魔法史相关的书籍中，只有一些野史、传说中会记上那么一笔，这些只言片语也只是说“霍格沃茨有一间密室”，仅此而已，对于寻找密室起不到任何作用。
　　密室就像是一个校园传说或者校园神话，都是人们在口耳相传，却从来没有人找到过，更别提将之公布于众了。
　　“先不管密室怎么样，我想如果我们要继续活动的话，我们大概需要一个新的地方了。”艾达说道。
　　拂晓活动的教室就在三楼，离洛丽丝夫人被袭击的地方很近，没人知道这位凶手有没有什么特殊癖好，他会不会喜欢回顾他的犯罪过程，喜欢重温他的犯罪现场。
　　为了确保大家的安全，位于三楼的那间教室还是暂时不用的好。
　　“嗯，这件事就交给我们了。”弗雷德说道，“我们会尽快找到一个更隐蔽的地方，不会受到继承人的威胁，也不会被费尔奇打扰。”
　　“在没找到新的地方之前，我们先暂停活动吧。”乔治也跟着说道，“正好这段时间大家也都很累，刚好休息一下。”
　　袭击事件并没有随着黎明的到来，而被学生们遗忘，接下来的几天所有学生都在议论着洛丽丝夫人，寻找关于密室的蛛丝马迹。
　　费尔奇总是在洛丽丝夫人出事的地方徘徊，想要抓住胆敢伤害洛丽丝夫人的凶手，他的脾气也暴躁了许多，不少无辜的学生都遭到了他的“毒手”。
　　如果说有什么让艾达感到奇怪的地方，大概就是金妮对洛丽丝夫人的遭遇有些反应过激了。艾达知道金妮一向很喜欢小动物，可她刚来学校两个月，都没怎么见过费尔奇的猫，她怎么会对这只猫有这么深的感情呢？
　　自从八月份开始，金妮就变得奇奇怪怪的，艾达发现自己越来越看不懂金妮了。
　　最近图书馆里的学生也变多了，像是《霍格沃茨，一段校史》这类的讲述霍格沃茨的书，都被学生们借走了，登记要借的人已经排到了半个月以后。
　　艾达也是一头扎进了图书馆中，只不过她去的是禁书区。
　　可就算是禁书区，也没有太多关于密室的记载，连续在图书馆泡了好几天，艾达才刚弄清楚密室的来历。
　　霍格沃茨学校是一千多年前创办的，创办者是当时最伟大的四个巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉文克劳和萨拉查·斯莱特林。
　　他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，巫师遭到了很多迫害。
　　可是，慢慢地他们之间就有了分歧，斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯巫师家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。
　　过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。
　　在离开学校之前，斯莱特林秘密建造了一间密室。离开学校的他封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。
　　这就是艾达找到的全部内容，用处不大，但聊胜于无。所有关于密室的传说都没有提到密室的入口在哪，也没有提过密室中的怪物究竟是什么。
　　对于密室的调查似乎陷入了瓶颈，艾达也找不出更详实的内容了。
　　几个世纪以来，校方一直在调查密室的存在，但却一无所获。一群顶尖巫师用了几百年的时间都没有找到，艾达就更不可能在几天内找到了。
　　既然“密室”这个线索断了，无法继续深入调查，艾达只能将重心移到另一条线索上，“继承人”是谁。
　　斯莱特林的招生标准和教育理念给艾达划定了一个范围，艾达觉得这位继承人应该是纯血统。
　　于是艾达开始查阅《生而高贵，巫师家谱》一类的书籍，希望通过巫师家族谱系来寻找这位藏在暗处的继承人。
　　虽然这些家谱类的书籍，没有各纯血家族自家编撰的详实，但依然有一大堆名字在等着艾达，这些名字看得艾达一个头两个大。
　　艾达就想问问：为什么有这么多同名同姓的人？为什么喜欢用前人的名字给后代起名？就不能换一种纪念方式吗？
　　看着那些某某一世，某某二世……甚至某某好几世，艾达就想骂街。她总是看着看着就有了疑问：这个人不是死了吗，他怎么又出现了？
　　除此之外，艾达还发现了各个纯血家族之间错综复杂的亲戚关系，她发现韦斯莱家和马尔福家、波特家和马尔福家，居然都有亲属关系。
　　虽然知道纯血家族为了保障血统纯正，会采用近亲结婚的方式保持他们所谓的纯洁，但艾达是真的没想到这亲戚关系居然能复杂到这种程度。
　　果然，自己还是太年轻了，经历的太少了。
　　大家都知道近亲结婚的危害，会大大提高隐性遗传病的患病概率，会提高婴儿的畸形概率。
　　可就算是这样，纯血家族依然无视了这种危害（或者他们从来就不知道？），身体力行地向大家展示近亲结婚的危害。
　　但不得不承认，近亲结婚依然可以传承这么多年，纯血家族还真的是有点东西。
　　功夫不负有心人，就在艾达满脑子都是“近亲结婚”和“某某几世”的时候，她终于找到了一些线索，她找到了她认为的“斯莱特林的继承人”。
　　莫芬·冈特，冈特家族最后一个出现在霍格沃茨的人，一个杀害麻瓜后被关进阿兹卡班的人，最后一位有明确记载的斯莱特林的后裔。
　　随着马沃罗·冈特死在家中，莫芬·冈特死在阿兹卡班，冈特家族便消失了，霍格沃茨也再没有出现过姓冈特的学生。
　　斯莱特林的后裔已经没了，现在这个斯莱特林的继承人又是谁？
　　等等，艾达忽然想起了一个名字，一个早已经被人忘记了的名字——汤姆·马沃罗·里德尔。

第二百三十章、第二次袭击
　　汤姆·马沃罗·里德尔，一个早已被人忘记的名字，现在大家都叫他神秘人、连名字都不能提的那个人、黑魔王，或者是伏地魔。
　　艾达第一次注意到这个名字是在学校的荣誉陈列室，这个名字出现在了学校特殊贡献奖的铭牌上。艾达的一个执念就是获得特殊贡献奖，所以她就去找了奖项获奖者的名单，看看能不能给自己一些启发。同时她也翻阅了霍格沃茨的学生名单，想找出他们的共通性。
　　长长的学生名单没有阻挠艾达的热情，她也是在这个时候知道学校里，没有姓崔斯特的学生出现过。艾达没有找到任何能与自己名字相关的人，她觉得当初抛弃她的父母应该只是麻瓜。
　　说回汤姆·里德尔，他是在1926年年底出生，童年一直生活在伦敦的伍氏孤儿院。1938年9月，汤姆·里德尔进入霍格沃茨魔法学校学习，然后他被分院帽分到了斯莱特林。
　　一个孤儿，被分到了斯莱特林确实有些不同寻常，这也证明了汤姆•里德尔的与众不同。
　　孤儿院出身，十二岁入学，成为男学生会主席，获得霍格沃茨特殊贡献奖，梅林爵士团勋章，汤姆·里德尔简直就是孤儿励志逆袭的典范，他的经历让艾达产生了十足的代入感。
　　就是这样一个相貌俊美的青年，一个被誉为会成为最年轻的魔法部部长的人，所有人都在等待他领导英国魔法界走向辉煌，可他却在毕业多年后改头换面，成为了臭名昭著的黑魔头，用恐怖和血腥统治英伦三岛。他和他的刽子手们犯下的累累罪行，很难让人想起曾经的那个翩翩少年，那个品学兼优的汤姆•里德尔。
　　同样是来自孤儿院，同样是十二岁入学，自己以后是不是也会成为女学生会主席，获得特殊贡献奖？如此代入感十足的经历，让艾达也开始忍不住做梦了。
　　嗯……好吧，现在的艾达和同时期的汤姆•里德尔没什么可比性，差的有些远，她连级长都不是。虽然学生会主席不一定需要级长作为前置，但一般情况下还是会从级长中挑选的。
　　从冈特联想到汤姆·里德尔，再联想到伏地魔，艾达心中却又升起了一个疑问：上个学年，伏地魔才刚刚出现在霍格沃茨，为什么密室没有在去年就打开？既然伏地魔已经离开了学校，为什么密室会在今年的万圣节前夕被开启？这玩意还有延迟，或者定时的功能吗？
　　如果不是伏地魔打开的密室，那又会是谁呢？
　　查到这里，线索算是又断了，两条摆在明面上的线索都断了，而艾达获取到的信息却少之又少。要是艾达打算继续查下去，她大概需要调整思路，换一个方向了。
　　就在艾达沉迷图书馆无法自拔的这段时间里，格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛如期举行。虽然斯莱特林拥有金主赞助的光轮2001，但棋高一筹的格兰芬多还是有惊无险地取得了比赛的胜利，再次将宿敌踩在脚下。
　　至于为什么说是有惊无险地取得胜利，那是因为比赛中游走球莫名其妙的失控了，它一直追着哈利，似乎和哈利有着不共戴天之仇，看那架势不给哈利撞个全身粉末性骨折不算完。
　　最终，哈利践行了伍德的“要么抓住金色飞贼，要么死在场上”这一言论，在付出了一条胳膊为代价之后，哈利成功抓住了金色飞贼，终结比赛。
　　本来这件事到这里就算是结束了，只要把哈利送到校医室，然后再抓住对游走球动手脚的人就好了，可事情却偏偏出了岔子。
　　伟大的、会魔法的吉德罗•洛哈特再次挺身而出，他要用一个简单的咒语治疗哈利，向学生们显露他的能力。尽管哈利全身每个细胞都在拒绝，但受了伤的他又怎么能抵挡住如狼似虎的洛哈特呢？
　　结果是显而易见的，洛哈特虽然没能治好哈利的骨折，但他从根源解决了骨折的问题，他直接把哈利手臂上的骨头变没了。没有了骨头，自然就谈不上什么骨折，洛哈特对骨折的理解，真是非常有灵性。
　　哈利的手臂活像一只厚厚的、肉色的橡皮手套，可惜这个世界没有one piece，也没有恶魔果实，不然哈利还可以cos一下草帽小子路飞，嗯……梦幻联动。
　　也是在比赛结束的那天夜里，密室再一次开启，里面的怪物又一次发动了袭击。这一次的受到伤害的不再是谁的宠物，而是格兰芬多的一名学生——科林•克里维。
　　学生们是在星期一的早上才知道一年级的科林•克里维被石化了，他现在像死人一样躺在医院里的消息，一下子传遍了学校。顿时，学校里谣言纷飞，人人疑神疑鬼。一年级新生现在总是三五成群地紧紧簇拥在一起活动，好像生怕如果他们单独行动，就会受到袭击似的。
　　而科林•克里维的出身也引起了学生的重视，他的父母都是麻瓜，也就是说他是与继承人为敌者，是“不配学习魔法的人”。现在，学校里所有麻瓜出身的学生都很恐慌，人人自危，根本不敢独自出门。一部分斯莱特林的纯血狂热分子则是弹冠相庆，他们就差没在湖景房里开香槟庆祝了。
　　学生们瞒着老师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护自己的玩意儿。这种做法很快风靡学校，就连臭气熏天的大绿洋葱头都有人买。就算一只臭鞋垫子，只要你说这玩意儿可以辟邪，就会有好多学生想要购买。
　　利用学生们的恐惧心理，学校最近涌现出了很多“舍己为人”的骗子，他们将自己的“护身符”高价卖给了有需要的人，赚的盆满钵满。他们不但没有遭受到良心的谴责，反而还得到了买家衷心的感谢。
　　说起来，艾达也对这个科林有些印象，一个总是拎着照相机四处溜达的男孩，他还曾经拍过自己，只不过洗出来的相片被双胞胎连哄带吓唬的要走了。
　　科林是哈利•波特的狂热粉丝，和金妮比起来也不遑多让，他又和金妮是同学，如果他和金妮一起组织一个哈利全球后援会一类的组织，艾达一点都不意外。
　　听麦格教授说，科林应该是在前往校医院的路上遭受的袭击，而他去校医室自然是为了探望受伤的哈利，因为他被石化的时候，手里除了形影不离的相机以外，还有一大串葡萄。
　　哈利•波特全球后援会的一大支柱倒下了，像是活死人一样躺在校医室里，剩下的另一个支柱也支撑不住了，金妮对科林被袭击的事情很是伤心难过。双胞胎变着花样的哄自己妹妹开心，可双胞胎的努力却没能让金妮露出一丝笑容，反而让金妮更加心烦意乱，起了反作用。
　　霍格沃茨似乎和金妮八字犯冲，从入学开始，金妮就总是一副心事重重的样子。两次袭击事件发生以后，金妮更是闷闷不乐，整天一副病恹恹的样子，还总是躲着艾达，这让艾达想和金妮谈谈，想关心她一下都找不到机会。
　　接连的袭击事件也让艾达的调查紧迫起来，谁也不知道明天和意外哪个先来，要是自己出门的时候，不小心就碰到了老猴子斯莱特林的宠物呢？
　　出师未捷身先死这种事，艾达可不希望发生在自己身上。可已知的线索已经断了，艾达需要换个方向才能继续查下去，于是艾达将主意动到了案发现场上。

第二百三十一章、城堡里的蜘蛛
　　这两次袭击事件的主角，洛丽丝夫人和科林·克里维都是被石化的，而邓布利多又说这种石化是极为高深的黑魔法，不是学生可以做到的。所以，能将洛丽丝夫人和科林·克里维石化的，只有密室中那只传说中的怪物。
　　提起让人石化的能力，艾达自然而然地想到了蛇发女妖美杜莎。在拥有众多石化能力的怪物（神话传说）中，美杜莎可能是最有名气的了。
　　在传说中，美杜莎拥有一双石化之眼，只要是看到她的人都会被石化。
　　美杜莎是古希腊神话中的蛇发女妖，戈尔工三姐妹之一。她被珀尔修斯斩首，她头颅滴落下的血液落在沙漠里，变成了一条条凶猛的毒蛇。
　　美杜莎的头颅则被珀尔修斯献给了雅典娜，然后雅典娜将美杜莎的头颅嵌在了神盾埃癸斯（宙斯盾）的中央。
　　只是美杜莎仅存在于古老的神话传说之中，霍格沃茨是可不能有蛇发女妖的。即便是有，她也不会臣服于斯莱特林那只老猴子，更不可能甘心生活在不见天日的密室里。
　　艾达希望自己可以在案发现场找到一些蛛丝马迹，以此来给密室中的怪物做一个侧写，划定一个范围，这样她才能从众多的神奇动物或者黑暗生物中，找到这只能让人石化的怪物。
　　可是麦格教授没有告诉艾达具体的位置，城堡里有那么多楼梯，她不可能挨个楼梯去找。而且案发的那条楼梯也会被其他学生路过，即使曾经有些什么，也早就被学生们在无意之中破坏了。
　　不过麦格教授就是麦格教授，她怕艾达钻牛角尖，用最笨的方法，直接给城堡来个地毯式的排查。这个时候，艾达还是不要在城堡里乱跑的好，所以她把现场的一些情况告诉了艾达。
　　比如科林•克里维是去看望哈利的，比如他还带着他最爱的相机。
　　科林是一个摄影爱好者，不论走到哪里都会带着他的照相机，被袭击的那晚同样如此。石化的科林被发现的时候，他的动作被定格在举起照相机拍照的那一刻。
　　只是科林没能拍下凶手或者怪物的照片，别说是照片了，整个照相机都被破坏了，相机的内部和胶片都被熔化了。
　　时间不知不觉就进入了十二月，霍格沃茨再次披上了一身银白，只是今年的操场上却看不到学生热闹的身影了。
　　学生们没有心情玩闹，他们只盼着可以在假期离开学校，或者凶手早日被绳之以法。
　　距离圣诞假期还有一段时间，虽然科林·克里维之后没有再发生袭击，但走廊上还是冷冷清清的。大家都躲在宿舍里，彷佛只有这里才能给他们安全感，每次离开宿舍去上课，大家也都是成群结队的。
　　一次魔药课后，除了艾达以外，所有的学生都迅速离开了地下教室，艾达被斯内普单独留了下来。这是她本学年第一次被斯内普单独留下。
　　可能是因为魁地奇杯和学院杯的双重打击，本学年斯内普一直没有找过艾达，也没在课上找过艾达的麻烦。
　　当然，这只是艾达自己的猜测，没有丝毫的证据。斯内普教授怎么可能是这种小气吧啦的人呢？绝对不会。
　　教室中的学生都离开后，斯内普随便提了各问题作为开场。他问道：“你怎么带眼镜了？是看了太多不该看的东西，还是又在晚上四处游荡了？”
　　艾达装腔作势地扶了一下自己的眼镜，她说道：“确实看了些不该看的东西，油腻腻的头发污染了我的眼睛，我只好带个眼镜保护一下。”
　　“今年的圣诞需要我再送您一套洗护用品吗？洛哈特出品的那个什么鸟蛋洗发液怎么样？”似乎是觉得不够解气，艾达又补充了一句。
　　斯内普蜡黄的脸色果然变黑了，在听到洗发液和洛哈特的名字以后，脸色更是黑得能滴出墨汁来。为了不让自己更加生气，斯内普只能尽快结束对话，他直截了当地说出了留下艾达的目的。
　　他问道：“我的私人储藏室里少了一些材料，双角兽的角和非洲树蛇的皮，你最近是打算配制复方汤剂吗？”
　　复方汤剂，一种极为复杂的魔药，配制的时间也很长。这种药剂可以让服用者变成另外一个人的样子，而且是一模一样。
　　“没有，那么难喝的东西，我配制它做什么。”艾达说道，“而且，您的心中应该有了答案才对。”
　　在艾达的认知中，这种魔药除了费时间和难喝以外，就没什么特别的了。而且，她说得也没错，斯内普心中早就有了答案，魔药教授只是来找她印证这个答案的。
　　只不过，斯内普更希望这两种材料是艾达拿走的。
　　艾达早就能独立配制复方汤剂了，也可以保证自己不会被毒死，而且她还有足够的自保能力。但斯内普心中的那个答案，那个人能否做到艾达这种程度，斯内普心里是一点谱都没有。
　　“你最好老实一些，不要在城堡里乱逛。”斯内普决定结束两人之间的对话，他继续说道，“如果被我知道了，你就一辈子待在地下教室，和坩埚作伴吧！”
　　魔药教授不是第一个向艾达发出警告的人，袭击事件发生以后，麦格教授和邓布利多都曾经给过类似的警告。
　　“不要在城堡乱逛”、“收起你的好奇心”、“将更多的精力放在学习上”，这些警告或者说是关心，艾达已经听倦了，听得耳朵都要起茧子了。
　　艾达很快就离开了地下教室，斯内普没有让她留堂，也没有因为她的没大没小而关她禁闭。学校现在这个情况，关学生禁闭实在是一个糟糕到不能再糟糕的选择了。
　　现在还仅仅是下午，斯内普都没有让艾达独自返回休息室，而是让家养小精灵温妮送艾达回去，更不可能让艾达在晚上来地下教室禁闭了。
　　让家养小精灵陪同，是一个两全其美的办法。这样既能保护艾达，不让她落单，又能看住她，让她老老实实地返回格兰芬多塔楼，一石二鸟，简直完美。
　　在回去的路上，艾达和小精灵温妮有一搭、没一搭的聊着，她也向小精灵询问了一些关于密室的问题，可温妮同样没能给她一个答案，也没能给她提供有用的线索。
　　接下来的几天里，艾达还是一筹莫展，不但没找到新的线索，反而被一些琐事缠住了。
　　早在去年，李•乔丹就养了一只袋蜘蛛作为宠物。最近这只袋蜘蛛变得有些不太正常，它总是想要逃离装着它的盒子，或者是缩成一团好像死了一样。
　　李•乔丹很困惑，他不知道自己的宠物这是怎么了。为了弄清楚自己的宠物到底怎么了，李•乔丹发动了小伙伴帮他一起想办法。
　　于是，刚刚脱离图书馆的艾达，无可奈何的又回到了图书馆，帮着李•乔丹查找蜘蛛的习性。
　　可这一帮忙，艾达突然发现了一个奇怪的现象，她已经很久没有看到城堡里有过蜘蛛了，那些盘踞在城堡角落里的蜘蛛，似乎在一夜之间就逃离了城堡。

第二百三十二章、放了一个大西洋的水
　　通常来说，冬天的时候会很少能见到蜘蛛。有些蜘蛛在秋末交尾产卵后，就会死掉，根本活不到冬天。
　　而有些蜘蛛则会选择用冬眠的方式度过寒冬，它们不需要进食，自然不会出现在人类的视线中。
　　这类蜘蛛会找一个角落或者洞口，用蛛丝织一张非常密的网，然后钻进去冬眠，一直到第二年春暖花开的时候才会醒来。
　　但这里是霍格沃茨，不能以常理来论，即使是冬天你也能在温暖的城堡里看到蜘蛛的踪影。更何况禁林里还有海格的好朋友，阿拉戈克的八眼巨蛛家族可是非常庞大的。
　　李·乔丹的宠物袋蜘蛛是否需要冬眠，艾达并不清楚，但那只袋蜘蛛没有任何结网冬眠的意思，反而很想逃离城堡。
　　广阔天地，大有作为，一个小小的盒子已经不能满足它了。世界那么大，袋蜘蛛想要出去看看。
　　一天晚上，艾达和双胞胎穿过门厅，突然看见一小群人聚集在布告栏周围，读着一张刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字。
　　弗雷德和乔治挤了过去，不一会儿就回来，对着艾达说道：“他们要开办决斗俱乐部，今天晚上是第一次聚会。”
　　“说得就好像密室里的怪物会和我们决斗一样。”乔治说道，“只是，我为什么觉得这个‘决斗俱乐部’听起来那么耳熟呢？”
　　能不耳熟嘛，学校发生袭击之前，费尔奇就把拂晓定性为决斗俱乐部，而非是学习小组。当时洛哈特也在，他还觉得这个主意不错来着。
　　自从发生袭击以后，拂晓便暂停了活动，新的活动场所由双胞胎负责寻找。只是兄弟二人一直没能找到满意的地方，拂晓需要个安全、隐蔽的地方作为聚会场所。
　　倒也不是没考虑过位于城堡五楼的密道，无论是空间，还是隐秘性，那里都是上上之选。
　　只是深藏于城堡地下的那里却存在着安全隐患。年久失修，再加上艾达这几年的摧残，地下房间早已摇摇欲坠，不知道什么时候就会塌方。
　　如果真的发生了塌方，艾达或许有办法护住所有人，但不怕一万，只怕万一。若是一不小心伤到了谁，可不是闹着玩的，所以五楼的密道便被放弃了。
　　当天晚上八点，艾达和双胞胎跟随着人潮涌进礼堂。
　　长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　学生们热情地讨论着会由谁来教授他们决斗，大家都很希望这个人是弗利维教授，他年轻的时候曾经获得过决斗大赛的冠军，这对霍格沃茨的学生来说早就不是秘密了。
　　名师出高徒，开授决斗课程，由决斗大赛冠军任教显然是最好的选择。
　　艾达和小伙伴们也混在人群中，和身边的人不同，他们并不认为弗利维教授会出这个风头，这么喜欢出风头的人霍格沃茨只有一个。
　　果然，出现在舞台上的人并不是学生们所期望那个冠军，而是另一位冠军。
　　此冠军，非彼冠军，大家还是更喜欢决斗大赛冠军，而不是吹牛大赛的冠军。
　　只见吉德罗·洛哈特人模狗样地走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人。穿的像是鹦鹉一样的洛哈特身边还站着一个人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。
　　“他怎么那么想不开，选睡不好选斯内普？”弗雷德一脸懵逼地看着洛哈特，他实在是看不懂洛哈特的操作。
　　“我发誓，这是我人生中第一次想给斯内普加油。”乔治说道，“我希望斯内普能直接送洛哈特回家，我不想再在学校看到他了。”
　　“如果，我是说如果，我再次站出来挑战洛哈特，你们说他会答应吗？”一心想要打假的艾达小声问道。
　　“不可能。”双胞胎齐声说道，“绝对不会。”
　　艾达无奈地叹了一口气，这场由洛哈特牵头的决斗俱乐部顿时变得索然无味。
　　镀金的舞台上，洛哈特正在大放厥词，顺便推销了一波他的作品。
　　他说道：“不用担心孩子们，我会把你们的魔药教授完好无损地还给你们，他只是协助我做一个小小的示范。”洛哈特还在笑眯眯的，根本没注意到斯内普看他的眼神，已经和看死人差不多了。
　　洛哈特想当然地挑选了自己的助手，却不知道自己这位不爱洗头的同事过去有多么恐怖，更不知道他曾经是伏地魔的心腹。
　　不作就不会死，洛哈特苟了一个学期，别出来的大招居然是在所有学生面前作个大死。实在是让人钦佩。
　　舞台上，洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。
　　舞台下，艾达嫌弃地看着洛哈特，就他那番花里胡哨、毫无卵用的动作，都够自己放倒他好几个来回了。
　　这要是在决斗大赛，洛哈特可能连海选都过不了。
　　艾达迫切地想知道：洛哈特这么得瑟，他是怎么活到现在还没被人打死的？魔法界什么时候变成和谐社会了？
　　舞台上，斯内普和洛哈特同时把魔杖猛地举过肩膀。
　　斯内普喊道：“除你武器！”
　　魔药教授这个念咒的速度，完全可以用龟速来形容。艾达发誓，她的奶奶要是活着，也能躲过这道缴械咒。
　　可是一道耀眼的红光闪过，年纪轻轻的洛哈特却没能躲过去，也没能挡下咒语。他被击得站立不稳，猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　洛哈特狼狈的样子，看起来像是一只被煮熟了的大虾。
　　礼堂里嘘声四起，只要眼睛不瞎，都能看出斯内普在放水，而且是放了一整个大西洋。此刻斯内普那龟速一般的念咒速度，好像是在嘲讽洛哈特的无能。
　　缴械咒的伤害可能不高，但侮辱性极强。
　　学生们没什么失望的表情，大家已经预料到了洛哈特的下场。霍格沃茨的教授也不过如此。不少学生都觉得我上我也行，反正都是被人一招撂倒，说不定自己倒下的方式还能更好看一些。
　　可洛哈特就是洛哈特，是颜色不一样的花朵，魔法没赢过，装逼没输过。他踉踉跄跄地站了起来，歪歪倒倒地重新登上舞台，用狡辩挽回自己的颜面。
　　一番狡辩顺带鄙视的操作，成功激怒了斯内普。就在斯内普打算他点颜色看看的时候，洛哈特却怂了。他才刚刚挽回自己的颜面，可不想再次掉在地上，任人践踏。
　　人生还很广阔，有数不完的粉丝在等着自己，洛哈特不想在今天，让斯内普送自己最后一程。
　　洛哈特和斯内普走下舞台，在人群中穿行，将学生们配成对子，两两练习。
　　配对刚开始，艾达就和双胞胎一起离开了礼堂，他们对学校的决定很失望，更是对斯内普的放水行为很不满。你斯内普跟洛哈特客气什么，直接板砖糊脸就完了，讲什么同事间的友爱啊！
　　因为失望而离开礼堂的三人，还不知道他们错过了一出精彩纷呈的好戏。
　　他们没能看到学生之间的回合制魔法游戏，没能看到哈利和马尔福两人的螺旋劈叉式落地，也没能看到异常激烈的女子摔跤大赛，更没能看到哈利的蛇佬腔。
　　艾达三人走在回塔楼的路上，他们商量着要去禁林看看。那里有一大群蜘蛛，他们或许可以从蜘蛛口中，知道为何它们会在这个冬天如此反常。

第二百三十三章、意外的礼物
　　决斗俱乐部的举办没能让学生们学到什么有用的东西，反而让哈利背上的黑锅越来越黑，越来越大。
　　哈利无意中显露了他的蛇佬腔，这种听起来类似于“咝咝”的吐气声，是一种非常特殊的语言能力，也被当作是黑巫师的标志。
　　萨拉查·斯莱特林本人就是最著名的蛇佬腔，他的后裔也都掌握这种语言。学校中的密室再次开启，墙上的字更是提醒大家：斯莱特林的继承人重新出现在了学校中。
　　而此时哈利却意外地暴露出自己的蛇佬腔，无疑是变相证明了学生们的猜测，哈利就是斯莱特林的后裔和继承人，哈利就是开启密室，袭击学生的凶手。
　　费尔奇总是为难学生，他是哑炮的事情也传了出去，斯莱特林的继承人怎么能容忍哑炮留在学校呢？
　　科林·克里维是麻瓜出身的学生，他总是缠着哈利，对哈利拍个不停，所以他是第一个被哈利袭击的学生。
　　类似这样的言论开始在学校里流行，学生们都认定了哈利就是凶手。只是苦于没有证据，没能当场抓住行凶的哈利·波特。
　　哈利又一次经历了一年级时的落差，而且这次比一年级时还要严重。
　　学生们在私底下对他议论纷纷，每个人都会躲着他，离他远远的，彷佛只要靠近他就会被他的宠物石化一样。
　　要说全校最不安的人是谁，所有人都会一口咬定，最不安的人是贾斯廷·芬列里。
　　这个赫奇帕奇男孩向哈利透露了自己的信息，将自己的麻瓜出身告诉了哈利。因为自己一时嘴快，芬列里不得不躲在赫奇帕奇的休息室里，防止哈利伤害自己。
　　为此，哈利还和纯血统的厄尼·麦克米兰大吵一架。麦克米兰是坚定的“哈利凶手论”的支持者和传播者。
　　不久之后，躲起来的贾斯廷·芬列里还是遭受了袭击。他躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。
　　和芬列里一同被袭击的还有差点没头的尼克，他和芬列里一样，脸上都带着惊恐万分的表情。
　　原本已经紧张不安的气氛变得真正恐慌起来，圣诞假期一到，学生们争先恐后地逃离学校，他们一刻也不想待在充满危险的霍格沃茨了。
　　城堡冷清的有些过分，仿佛现在不是圣诞假期，而是暑假一样，又好像学校已经因为袭击被关闭了。
　　1992年的圣诞节就在这样冷清的氛围中来临了，今年的圣诞节注定是一个不平凡的圣诞节，因为格兰芬多的两组三巨头，都打算在今天干一件大事。
　　圣诞节的黎明到来了，天气寒冷，四下里白雪皑皑。宿舍中只有艾达一人在，她一个一个拆开堆在床脚的礼物，享受着片刻的宁静。
　　她收到的礼物和往年差不多，麦格教授的新衣服，韦斯莱夫人的手工毛衣和糖果，小伙伴们赠送的生活用品。
　　随着年岁的增长，大家似乎对圣诞节已经没有那么期待了，礼物准备的也没有以前用心了。
　　就像是上辈子，艾达小时候总是会盼着过年，因为可以有新衣服穿，还有平时吃不到的美食。可长大之后，却总是再说年味淡了，过年没意思，就连放炮的时间都不统一了。
　　一个又一个包装盒被拆开，拆到最后艾达却发现多出来一个盒子。这个盒子不大，一只手便能握住，上面也没有署名，艾达不清楚这个盒子是谁送给她的。
　　艾达拿着盒子在自己耳边晃了晃，礼物盒子没有发出任何声响。艾达又将盒子放在地上，摸出金框眼镜戴上，她站的离盒子远远的，捂住自己的口鼻，用魔杖指着盒子。
　　在咒语的作用下，礼物盒子被打开，盒子里面没有什么奇奇怪怪的东西，也没有冒出什么怪物，只有一只镯子安静的躺在绸缎上。
　　这只镯子是由黄金打造的，上面刻着两只栩栩如生的狮鹫，这是格兰芬多的象征之一，代表对大地（狮子）和天空（鹰）的控制。
　　黄金镯子上还嵌有四颗红色宝石，在清晨阳光的照射下，发出夺目的光彩。
　　贵，很贵，非常贵，这是艾达对这只镯子的第一印象。艾达小心翼翼地检查这只镯子，但她却没有在镯子上发现任何危险的气息，这就是一只普通的金镯子。
　　在艾达认识的人中，可没有能送出这么贵的礼物的人，而且还是眼睛都不眨一下，匿名送过来。
　　远在奥地利的格林德沃或许曾经很富有，他的名字也不适合出现，匿名送礼物完全合理。但初代黑魔王可不会送给艾达饰品，还是这种华贵的饰品，更何况纽蒙迦德穷的都快揭不开锅了。
　　那这只价值连城的金镯子到底是谁送来的？
　　霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有的人都吃得津津有味，包括满脑子问号的艾达，还有即将喝下复方汤剂的哈利三人。
　　礼堂里不只有布满银霜的圣诞树，槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落。
　　邓布利多领着大家唱了几支他最喜欢的圣诞颂歌，海格灌下了一杯又一杯的蛋奶酒后，嗓门也随之越来越响亮。
　　珀西没有注意到弗雷德已经对他的级长徽章施了魔法，使它上面的字变成了“笨瓜”，还傻乎乎地一个劲儿问大家在笑什么。
　　在这一刻，艾达也将烦恼放下，密室、斯莱特林的继承人、不明身份的跟踪者、来路不明的金镯子，一切都不及此刻的美好，没有杯中的蛋奶酒香甜。
　　夜色渐浓，格兰芬多两组三巨头都开始了自己的行动。哈利和罗恩、赫敏去了女生盥洗室，服下复方汤剂，而艾达和双胞胎则是走出了城堡，向着禁林深处走去。
　　月光皎洁，艾达和双胞胎穿过操场，走进禁林。在路过海格的小屋时，还听到了海格令人惊恐的歌声。
　　弗雷德和乔治的杖尖放出一束光，照亮脚下的路，试图在雪地上寻找蜘蛛的影子。艾达摊开右手，魔杖被平放在手上，她低声念道：“为我指路！”
　　魔杖开始在艾达的手上水平旋转，几秒钟后便稳稳停下。艾达带着双胞胎向着魔杖所示的方向前进，随着他们的深入，头上的月光已经越来越弱了。
　　就这样走走停停，大概过了半个多小时，艾达和双胞胎已经完全陷入了黑暗之中，唯一的光亮就是双胞胎手中的魔杖。
　　三个人穿过漆黑的树丛，拨开密密麻麻的枝杈，脚下的路突然变得宽阔起来。他们也在地面上发现了一些动物的残骸，三人对视一眼，他们知道，他们已经离蜘蛛窝不远了。
　　沿着一条陡坡而下，厚厚的蛛网随处可见，很快艾达和双胞胎就来到了一处宽阔凹地的边缘。在落叶和积雪之中，三人发现了一处被蛛网遮住的洞口。
　　艾达将魔杖指向那处最厚的蛛网，魔杖自上而下地滑动。蛛网就像被利刃划过一样，分出一道缝隙，而缝隙也在不断变大，不一会儿的功夫就足够三人并排进入。
　　将魔杖举过头顶，艾达的杖尖绽放出璀璨的光芒，照亮了三人也照亮了眼前的洞口。
　　洞口处数不清的蜘蛛缩成一团，密密麻麻的，幸好三人都没有密集物体恐惧症，不然还没等钻进蜘蛛窝，就先晕厥了。
　　顺着洞口往里看，越往里面蜘蛛的体型就越大，有的甚至比马匹还要大。
　　“弗雷德、乔治，准备好做八眼巨蛛的宵夜了吗？”艾达笑着说道。
　　“不不不，我们可不想给蜘蛛填饱肚子。”弗雷德说道，“我们是来挑选蜘蛛的。”
　　乔治看着城堡的方向接着说道：“希望小罗尼能喜欢我们送给他的圣诞礼物。”

第二百三十四章、蜘蛛洞穴
　　双胞胎早就有过这种想法，那时他们还只有一年级，他们第一次在禁林遭遇了八眼巨蛛。如今他们已经四年级了，他们主动来寻找八眼巨蛛，但这种想法还是没能从他们脑海中消失。
　　艾达相信，很快她就能看见一出“兄友弟恭”的好戏了，希望韦斯莱夫妇不会把双胞胎的腿打断。
　　魔杖尖喷吐出的光芒逐渐转弱，但这些光芒却没有消失，而是缓缓落下形成一道屏障将三人牢牢护住。
　　三个人一起钻进蜘蛛洞穴，这是他们生平从未见过的恐怖场景，一个个庞然大物栖息在这个洞穴之中，八只眼睛，八条腿，黑乎乎、毛森森的。
　　这些身形巨大的蜘蛛似乎是被脚步声惊醒，又像是被美味的人类气味唤醒，它们舒展着自己的黑丝长腿，巨螯发出“咔哒、咔哒”的声响。
　　这声音如此瘆人，即便是胆大包天的艾达都起了一身的鸡皮疙瘩，双胞胎神情紧张，没了刚才在洞口外的谈笑风生。
　　成千上万的蜘蛛，也由不得艾达和双胞胎不小心，生性凶残的八眼巨蛛，可不是那种挂在墙角吞食飞虫的小蜘蛛。
　　八眼巨蛛纷纷醒来，洞穴里响起一片悉悉索索的声音。
　　有些性急的蜘蛛试图向艾达三人靠近，将三人变成自己的盘中餐，可每当它们试图接近，护着三人的屏障便会放出光芒，将八眼巨蛛逼退。
　　洞穴之中有一处凹地，凹地正中央有一张雾气迷蒙的半球形的蛛网，一只小象那么大的蜘蛛缓缓地钻了出来。它的身体和腿黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白翳。它是个瞎子。
　　洞穴中响起了一片“咔哒、咔哒”的声响，紧接着一部分蜘蛛发出了人类的语言，它们说着：“阿拉戈克，阿拉戈克。”
　　艾达静气凝神，调整了一下自己的状态，她说道：“你就是蜘蛛之王阿拉戈克吗？我们是海格的朋友。”
　　“你打扰了我的休息，这可不是海格的朋友该做的事。”阿拉戈克挥动着它的巨螯，显然它很不欢迎艾达三人的造访。
　　“很抱歉，我并非想要打扰你们的休眠。”艾达说道，“我是带着问题来到这里的，希望蜘蛛之王可以为我解惑。”
　　阿拉戈克烦躁地挥动着巨螯，它不耐烦地说道：“人类，我没有这样的义务，杀了他们！”
　　在阿拉戈克的命令下，无数只蜘蛛向着艾达三人靠近，这小小的保护罩似乎无法阻挡这么多蜘蛛的冲击。
　　就在这时，乔治急中生智，大声说道：“我们是为了城堡里的怪物而来的，密室里的那个怪物！”
　　巨型蜘蛛似乎听懂了乔治的话，它们不再前进，反而因为惊恐向后退去。
　　“密室已经开启，与继承人为敌者警惕！”艾达接着说道，蜘蛛们因为恐惧而后退，这坚定了艾达的猜想。
　　她继续说道：“自从密室被开启，城堡里的蜘蛛都在疯狂逃窜。城堡并没有什么变化，只是多出了盘踞在密室中的怪物，是它促使你们逃离城堡的，对吗？”
　　“我很不喜欢你的语气！”阿拉戈克说，大螯愤怒地咔哒咔哒着，“我不知道什么密室，也不知道什么怪物。只是，我的孩子们告诉我，我们最害怕的古代生物醒过来了，这种生物以我们为食，是我们的天敌！”
　　以蜘蛛为食，是蜘蛛的天敌，这是艾达的第一个收获。
　　“你说，它醒过来了，”艾达继续问道，“也就是说，它曾经在城堡活动过，它可能一直都活着，对吗？”
　　“我说了，我很不喜欢你的语气！”阿拉戈克愤怒地说道，它的子子孙孙也在向着艾达三人靠近。
　　八眼巨蛛一次产卵可达一百枚。这些卵是白色的，很柔软，和浮水气球一般大。卵的孵化时间为六至八个星期。而阿拉戈克已经在禁林生活了几十年，可想而知它的家族会有多么庞大。
　　艾达无动于衷，彷佛没有看见正缓缓逼近的巨蛛，她继续逼问道：“你见过它，或者察觉到过，对吗？”
　　“是的，在很多年前，我还和海格生活在城堡里时，我曾经察觉到过它的活动。”阿拉戈克似乎平复了自己的情绪，“然后，一个孩子死了。愚蠢的人类却把我当作了凶手，真是可笑！”
　　艾达点了点头，她一直都没弄清楚海格因为什么被开除的，现在她找到了原因。从阿拉戈克的话中，可以推出，密室曾经开启过，藏在里面的怪物杀害了一名学生。
　　而海格就像是现在的哈利一样，被人冤枉了。八眼巨蛛生性凶残，也经常发生攻击人的事件，所以海格被当成了凶手。再加上海格没有救世主光环的加持，他和他毛茸茸的宠物自然被赶出了学校。
　　密室曾经开启过，还杀害了一名学生，这是艾达第二个收获。
　　“最后一个问题，阿拉戈克。”艾达说道，“盘踞在密室的怪物，是什么？”
　　“我们不说！”阿拉戈克情绪激烈地说，“我们不说出它的名字！我甚至没有把那个可怕生物的名字告诉海格，尽管他问过我，问过许多次。”
　　阿拉戈克毕竟是海格的宠物，而艾达对身材魁梧的海格还蛮有好感的，所以她没有对八眼巨蛛逼问太过。艾达今天已经得到了足够多的信息，弄清怪物的名字也不差这一天。
　　“我想，我们该离开了。”艾达说道，“蜘蛛之王，愿你和你的王国繁荣昌盛。”
　　说完话，艾达和双胞胎一同缓缓向后退，三人的眼睛紧紧地盯着这些蜘蛛，防止它们暴起伤人。
　　“走？”阿拉戈克说道，“你们问了那么多问题，是不是也该轮到我了？”
　　洞口处已经被蜘蛛们堵死了，之前被划开地蛛网也重新出现，而且比之前的更厚。艾达和双胞胎只好停下脚步，弗雷德和乔治将魔杖高高举起，兄弟二人用驱散咒，击退了几只冲向三人的巨蛛。
　　“都停下！”阿拉戈克大声说道，巨蛛都停了下来，没有再向三人靠近，但它们已经将三人团团围住了。
　　阿拉戈克继续说道：“几年前，有三个人类进入禁林，他们打死、打伤了我很多的儿女，那三个人是你们吧！”
　　阿拉戈克说的很肯定，不管艾达他们承认与否，这只八眼巨蛛都认定他们了。
　　“没错，是我们。”弗雷德说道，“你的儿女们都要吃我们了，我们还不能反击吗？”
　　“最好让你的儿女们让开一条路，”乔治跟着说道，“我们现在可不是当初的小屁孩了，要让你的子女们再尝试一下吗？”
　　洞穴中的八眼巨蛛多次试图攻击他们，此时就算是拒不承认，或者低头说些软话，也不会管用，这些丑陋的虫子已经把他们当成是盘中餐了。
　　还不如干脆地承认，让对方畏惧他们，顾忌他们，说不定可以免去这番争斗，不用和这群丑陋的虫子打生打死。
　　“承认了就好，承认了就好。”阿拉戈克缓缓地说道，“希望你们在来这里之前就做好了死亡的觉悟，我很高兴我的孩子们能得到一顿美味的大餐。”
　　“你确定？”艾达笑眯眯地问道，金框眼镜后的眼睛玩成了一道好看的月牙。
　　“我的儿女们听从了我的命令，没有伤害海格。但新鲜的人肉自动送上门来，而且还是仇敌的血肉，我不能阻止他们去享受。永别了，年轻的人类……”阿拉戈克的巨螯再次发出了“咔哒、咔哒”的声音。
　　得到了阿拉戈克的命令，八眼巨蛛们组成了一道坚实的、高耸的铜墙铁壁，大螯咔哒咔哒响成一片，许多双眼睛在那些丑陋的黑脑袋上闪闪发亮……
　　八眼巨蛛像是黑色的潮水一般，急速涌向艾达三人。只有三个十几岁的小巫师，美餐就这么多，先到先得。
　　艾达的嘴角微微翘起，她的魔杖斜斜的指向地面，她原地转了一圈，魔杖所指的地方顿时升起蓝色的火焰。
　　蓝色的火焰形成了一道火墙，将艾达三人和八眼巨蛛分割开来。
　　跑在最前面的蜘蛛一头扎进了蓝色的火焰中，转瞬之间它们就被这火焰烧成了灰烬。即使只是八条腿中的一条腿碰到火焰，这蓝色的火焰也会在瞬间将整只蜘蛛吞没。
　　八眼巨蛛们没有畏惧，前赴后继地冲向蓝色的火墙，想用数量的优势将火焰熄灭。可这火焰却没有丝毫熄灭的趋势，反而越烧越旺，大有燎原之势。
　　一部分蜘蛛爬到了艾达三人的头顶，试图天降正义，用它们的巨螯从上方攻击这三个胆敢闯入蜘蛛洞穴的人类。
　　可八眼巨蛛却没能让三人见识一下从天而降的螯法，蓝色的火焰突然窜高，将艾达三人头顶上方的巨型蜘蛛全部点燃，只有一片片灰烬从空中扑簌簌地落下。
　　保护着三人的屏障亮起微弱的光芒，将这些灰烬隔绝开来，没有让三人沾到一点灰烬。
　　蓝色的火墙不断扩大，八眼巨蛛们节节败退，它们拿这火焰毫无办法。凶猛的巨蛛们感到恐惧，眼前这夺命的火焰比起城堡里的那位还要恐怖。
　　双胞胎目瞪口呆地看着火焰，眼前的一切就彷佛炼狱一样。兄弟二人没想到艾达还藏着这样的后手，她消失的那一个月到底去了哪？她这是都学了些什么？

第二百三十五章、教母艾达的征服
　　蜘蛛洞穴变成了蜘蛛炼狱，到处都是燃烧的蜘蛛，以及燃烧过后的灰烬。八眼巨蛛们感到恐慌，它们是生性凶残没错，但这不代表它们不知道什么是恐惧。
　　死生之间有大恐怖，人类逃脱不了这种恐惧，八眼巨蛛同样如此。
　　巨蛛们不断后退，而蓝色的火焰却化被动为主动，蓝色的火苗会自动窜到退得慢些的蜘蛛身上。洞穴中的蜘蛛本就是挤挤挨挨的，一个被点燃便会有一堆被点燃。
　　只是这么一会儿的功夫，地面上就积了一层厚厚的灰烬，往日里在禁林称王称霸的八眼巨蛛，有可能在今天全军覆没。
　　恐怖的情绪在蜘蛛群中蔓延，它们已经没了想吞食这三个小巫师的想法了，它们只求能让这夺命的火焰停下。
　　这无情的火焰是一种防御性质的黑魔法，根据施法者的不同，可能会呈现出蓝色或者黑色两种颜色。这种火焰可以自动保护施法者，掠夺那些对施法者不忠或者有恶意的生命。
　　盖勒特·格林德沃曾经在巴黎施展过这种魔法，以此来考验新加入者的忠心，更是差点烧毁整个巴黎。
　　不过，艾达在洞穴中施展的火焰，远没有格林德沃燃气灶那般的威力，也没有那么智能。她还比不上格林德沃的法力，也没有格林德沃的那份优雅和从容。
　　初代黑魔王真的是逼格满满，他召唤信徒的方式纵享丝滑，黑色的绸缎在巴黎上空飞舞；他考验追随者忠心的方式又是那么优雅、残忍，重点是他还有男朋友……
　　就问你气不气？
　　在纽蒙迦德的那一个月，艾达可不是去度假的，格林德沃虽然没有教授艾达任何魔法，但他却是对艾达影响最深的一个人，他扭转了艾达对黑魔法的刻板印象，也让艾达变得更加强硬。
　　若是放在之前，艾达是不会用火焰护盾这种黑魔法的。她大概会用昏迷咒、障碍咒杀出一条血路，如果实在跑不掉，她便会选择一个超大型的火焰熊熊，大家鱼死网破，同归于尽。
　　可现在，她却用黑魔法轻松解决了眼下的困境，随随便便就烧死了成群的八眼巨蛛。这才是她敢带着双胞胎一起来，而不是自己一个人过来的底气，她有信心毫发无伤的带着双胞胎走出禁林。
　　艾达虽然不是格林德沃的追随者，但接受过格林德沃私人指导的她，却可以算是初代黑魔王的门徒。一旦她黑魔王门徒的身份传出去，都不用她亲自吹哨摇旗，她就会收获一大批追随者。
　　当然，她也会被一大票欧洲巫师追杀，这些都是格林德沃欠下的血债，作为格林德沃的门徒，她自然是要接下的。
　　这就是邓布利多不告诉任何人艾达去了哪里的原因，也是艾达瞒着双胞胎的原因。虽然霍格沃茨也不是什么安全的地方，但这些危险起码不是冲着艾达一个人来的。
　　艾达的能力还达不到阿不思•邓布利多、盖勒特•格林德沃、汤姆•里德尔的水准（排名无先后之分，按照首字母顺序写的），但她绝对可以跻身魔法界一流，能击败艾达的人可能不少，但能杀了艾达的人却没几个。
　　惊才绝艳的天赋、外挂加持、远超常人的努力，再加上邓布利多、格林德沃的教导，艾达要还是人见人菜，她不如抹脖子来的干净利索，省得丢人现眼。
　　死生之间有大恐怖，艾达是经历过死亡的人，曾经的生离死别和无边无际的黑暗，都是上天给予她的锤炼，能阻挡她的人只有她自己。
　　如今，艾达已经能直视自己的内心了，妨碍她变得更好地，只剩下了时间。
　　站在火焰中心的三个人反应各不相同，艾达面带微笑，像是在欣赏美丽的风景一样。而她身后的双胞胎却眉头紧锁，担忧的看向艾达。
　　眼前烧成一片的蜘蛛，弗雷德和乔治有些觉得反胃。兄弟二人没有经历过那么多，他们暂时无法接受这恐怖的场景也是正常的。
　　艾达的魔杖轻轻敲打着自己左手的手心，如果仔细听的话，你还能从敲打声中听出一段美妙的旋律，《蓝色多瑙河》。
　　金框眼镜映照着蓝色的火光，绿宝石一样的眼眸就藏在火光后，让人无法得知她的真实想法。
　　“停下，求你了，停下！”阿拉戈克举起了它的巨螯，就像是举起了白旗，“你们可以离开这里，我的子女们不会再阻拦你了！”
　　弗雷德和乔治没有说话，从火焰开始燃烧，他们两个就在盯着艾达看，艾达的身上涌起了一股陌生感。兄弟二人此刻想知道艾达会做出什么样的抉择，是会赶尽杀绝，还是放这些八眼巨蛛一条生路。
　　“刚才可是你和你的子女不让我们走的，想将我们当作冬天的加餐。这会儿又要求我们离开，你当我们是什么？”艾达冷笑道，“嗯？你召之即来，挥之即去的爬虫吗？”
　　阿拉戈克有什么样的感受不清楚，但弗雷德和乔治都在艾达身上感到了森森寒意，艾达在向八眼巨蛛讨要说法。
　　如果阿拉戈克不能给艾达一个满意的结果，双胞胎相信艾达会毫不犹豫地将这里烧个干净。
　　“你想怎样？”势不如人，阿拉戈克只能妥协，它每耽误一秒，它的族群就多一分被火焰吞没的可能，它不能坐视自己的族群就这么消失。
　　是八眼巨蛛选错了猎物，它们只能任人宰割，满足对方提出的要求。如果站在这里的不是艾达，只怕此刻连尸体都留不下。
　　“我很不喜欢你说话的语气，阿拉戈克。”艾达慢悠悠地说道，将阿拉戈克说过的话原样奉还。
　　虽然艾达和双胞胎是闯入者，但一开始她可是捧着八眼巨蛛说话的，一直在说软话，给足了尊重。可这蜘蛛却不知好歹，左一句“杀了他们”，右一句“我不喜欢你说话的语气”，还想让艾达三人留下做宵夜，阿拉戈克以为它自己是谁？还是觉得海格能再次护住它，像几十年前一样？
　　谁的拳头大，谁说的话就是道理。密室里的怪物将八眼巨蛛吓到不敢待在城堡，八眼巨蛛却连个屁都不敢放；今天碰到三个小巫师，这群丑陋的虫子还兴起来了，看人下菜碟，太差劲了！
　　“说吧，你想从我这里得到什么？”阿拉戈克的语气软了下来，耷拉的巨螯上写满着无奈，“只求你别逼我说出那个怪物的名字。”
　　蓝色的火焰没有再次扩大，艾达已经达到了自己的目的，没有必要再咄咄逼蛛了。她从袍子里拿出了十个品脱瓶，她用魔力将品脱瓶送到了阿拉戈克身前的地方。
　　艾达露出了狡黠的笑容，她说道：“用你的毒液将这些品脱瓶装满，如果你的不够，就让你的子孙来。装满这些瓶子，我就饶过你，绕过你的子孙。”
　　八眼巨蛛的毒液非常稀有，从活的八眼巨蛛身上获取毒液几乎是不可能的，这种凶残的蜘蛛是无法被驯化的。
　　一品脱的八眼巨蛛毒液，可以卖到100金加隆，艾达今晚可是发了大财了。这些品脱瓶当然不会随时备在身上，而是艾达为了今晚特意准备的。
　　如果他们能和阿拉戈克相谈甚欢，这些瓶子自然是用不到的。一旦阿拉戈克和它的子孙妄图袭击艾达和双胞胎，这这些瓶子就可以派上用场了。
　　洞穴中再次响起悉悉索索的声音，十个品脱瓶很快就被装满了。至于是怎么装的，艾达没有看清，她可没有兴趣盯着一群丑陋的蜘蛛看。
　　艾达将装满的品脱瓶拿了回来，装进提前准备好的包包里，这个包被艾达施加了伸展咒，就是再来十瓶都放得下。
　　“我已经按照你说的做了，现在，请你收起火焰，离开这里！”阿拉戈克说道，它的声音有些颤抖，它没有赌上族群的魄力，从它允许其它蜘蛛攻击艾达三人时，它就输了。
　　蓝色的火焰所围成的火墙逐渐缩小，最终只是刚好护住艾达和双胞胎。
　　可就算这样，胆怯了的八眼巨蛛却都停留在原地，没有一只蜘蛛敢趁着这个空当攻击，或者上前半步，它们被这来自地狱的火焰吓破了胆。
　　“另外……”
　　“你还想怎样，年轻人不要太过分！”阿拉戈克愤怒地说道。
　　“我很不喜欢你说话的语气，我也很不喜欢蜘蛛。所以，我不想在我和我朋友的周围，再见到你的子孙。”艾达没有理会八眼巨蛛，继续说道。
　　这个要求不算过分，阿拉戈克可以接受，它说道：“好，我和我的孩子们不会再出现在你们的周围，但是你也永远不要到这里来了！”
　　“当然，我可不喜欢这里，阿拉戈克。”艾达说道，“但我是一个迷信的人，如果我的两位朋友身上发生了不幸的事，死在床上、落水溺亡，或者是遭受任何意外，那我将怪罪洞穴中的每一位。”
　　掷地有声的威胁，蜘蛛洞穴瞬间变得安静。八眼巨蛛的智商很接近人类，它们自然听懂了话语中的警告和威胁。
　　“我这人就是先明后不争，听明白了没有啊，阿拉戈克。”

第二百三十六章、月色与雪色之间
　　在蜘蛛洞穴中的威胁也好，警告也罢，都是艾达对对未来的一次预演。走向成功的道路上总是会布满荆棘，除了披荆斩棘以外，谈判也是不可或缺的，她不可能用武力清楚所有障碍。
　　因为灵魂分裂而脑子不太好的伏地魔，他都知道团结纯血统家族，利用纯血家族的力量排除异己，他都懂的道理，艾达没道理不懂。
　　如果说满分是十分的话，对于今天的表现艾达给自己打七分，除了对数字7的偏爱以外，她今天的表现可算不上尽善尽美。
　　艾达没能通过语言获得阿拉戈克的支持，最终还是使用了武力促使对方低头，签下了城下之盟。
　　虽然不尽如人意，但基本目的都已经达到了，还有了一笔额外收获，所以艾达给出了高于及格线的分数。
　　人无外财不富，马无夜草不肥，赚了一大笔金加隆的艾达心情自然是好极了。
　　走出禁林的艾达脚步轻快，嘴里还哼着不知名的调子，包包中装的可不是八眼巨蛛的毒液，而是一大堆明晃晃的金加隆，是一件件新衣服，是一双双舒服合脚的鞋子，是笑话店的启动资金。
　　走在艾达身后的双胞胎却没有艾达那么轻松，兄弟二人有些担忧地看向艾达，他们怕艾达会被强大的力量蛊惑，会变得像那些黑巫师一样不可理喻。
　　弗雷德和乔治做出了一个决定，他们要和艾达开诚布公地谈谈。
　　于是兄弟二人在城堡前拉住了艾达，将她一路拖向暮光小屋（尖叫棚屋），那里是他们三人的秘密基地，不会有人打扰，很适合接下来的私密谈话。
　　艾达就这样一脸懵逼的被双胞胎一左一右地拖走，前一秒她还在哼着歌，想着自己眼馋很久了的新衣服，下一秒突然就被人劫道了，这找谁说理去？
　　皎洁的月光下，只留下两串脚印，和一行被拖行的痕迹。两串脚印和拖行的痕迹，一直延伸到打人柳附近才消失不见。
　　暮光小屋中，乔治点燃了壁炉，他知道艾达有些畏寒，所以在升起火焰以后，又烧了一壶水。
　　弗雷德扔了条毯子给坐在沙发上的艾达，然后他就猛劲地盯着艾达看。艾达脸皮这么厚的人，都被看的不好意思了。
　　等到乔治也坐在了沙发上，弗雷德开口问道：“刚刚那火焰是黑魔法，对吧？”
　　艾达懵懵地点头，她有些不明所以。
　　“黑魔法的弊端，你应该比我们清楚。”乔治说道，“你从什么时候开始使用黑魔法的？”
　　当然是从纽蒙迦德回来以后开始的，扭转印象可不是说说而已，艾达是真的开始尝试使用黑魔法了，这玩意儿确实好用。
　　当然，黑魔法对艾达或多或少还是有些影响的，只是和其他黑巫师比起来，这种影响可以说是微乎其微。
　　如果其他黑巫师知道艾达情况，怕是羡慕到死，要是能和艾达异地相处，更是能美到冒出鼻涕泡来。
　　即使是阳光照耀的地方，依旧会有阴影存在，只要艾达心志坚定，黑魔法就不会成为她的心魔，这非常的唯心。
　　而且就算艾达身处黑暗，依然是向往光明的，这就是她和那些黑巫师的不同之处，也是她能不受黑魔法影响的一个因素。
　　更何况，艾达身边还有两个闪闪发光的小太阳，还有麦格教授，还有韦斯莱一大家子，他们都是艾达黑化路上的绊脚石。
　　俗话说得好，黑化强十倍，洗白弱三分，在变强的这条路上，这些人一直在拖艾达的后腿。
　　看到艾达没有说话，乔治继续问道：“是上个学期从外面回来以后吧？虽然不清楚你去了哪里，但从你回来之后，你身上的气质变了很多。”
　　艾达再次懵懵地点头，她很好奇乔治是怎么知道的。
　　看到艾达点头，弗雷德从口袋里拿出了一枚银西可，他一脸肉疼地把这枚硬币放到了乔治的手上。显然，在艾达不知道的情况下，兄弟二人打了一个赌，赌注是一个银西可，而获胜者是乔治。
　　“我们很担心你，艾达。”输家弗雷德说道，“你完全清楚黑魔法的弊端，你更是知道塞西尔是怎么离开这个世界的，但你依然选择练习黑魔法，告诉我们你的理由是什么。”
　　“黑魔法固然可怕，但却没有那么可怕，也要看使用的人是谁。”艾达说道，“我有这种自信，相信自己不会被黑魔法反噬。”
　　“每个黑巫师应该都有你这种想法，他们都认为自己是与众不同的，可最终他们都在黑魔法的蛊惑下堕落了。”弗雷德说道，“我和乔治很害怕，害怕你也会变成那样。”
　　小屋中响起了“呜呜”的声音，水烧开了，对话暂时被中断了。
　　乔治起身将热水壶拎了过来，弗雷德则是端过来三个杯子，而艾达却像大爷一样坐在沙发上一动不动，懒得要死。
　　捧起热水杯，滚烫的热水驱散了身上的寒意，艾达说道：“可是，我有你们啊，有那么一大家子的人，还有麦格教授。我们还有共同的梦想。”
　　“严肃点，说你的问题呢，扯别人干嘛。”乔治说道，“答应我们，如果你发现自己有任何异常，或者被我们发现你有任何异常，你都要立刻停止对黑魔法的学习。”
　　双胞胎知道，做出这个决定一定是艾达深思熟虑的结果，不是三言两语就能劝的动，但他们不能什么都不做。
　　艾达轻轻啜了一口杯中的热水，虽然她用冰冻咒让水变凉了一些，可还是有些烫。
　　她大着舌头地说道：“我发誓。”
　　说完还不好意思地笑了一下，金框眼镜也起了霜，艾达没有了刚才在禁林中的凶神恶煞，反而多了几分娇俏可爱。
　　男人的话不可信，女人的话同样如此，女人都会说谎，尤其是漂亮的女人。
　　艾达刚刚才在禁林以自己的名字起誓，这会儿又在暮光小屋再发一个誓，双胞胎会相信她的话才真的是有鬼了呢！
　　这是双胞胎第一次看到艾达用黑魔法，也绝对不会是最后一次。他们只能多观察艾达，多规劝艾达，让她沐浴在阳光之下，保证她还是她，而不是一个疯子。
　　“如果，我是说如果，你真的变得和那些黑巫师一样，变成一个只知道杀戮的疯子，我们一辈子都不会原谅你的。”弗雷德和乔治齐声说道，“我们发誓！”
　　双胞胎的语气前所未有的认真，他们甚至还有更过分的话没有说出口，但这些都是他们对艾达满满的担忧。
　　他们担心艾达会重返黑暗，就像在孤儿院时那样，躲藏在黑暗的阴影里，逃避温暖的阳光。
　　艾达掀开了毯子，从沙发上走下来，她坐到双胞胎面前的茶几上。艾达牵起兄弟二人的手，语气同样认真地说道：“相信我，我的世界永远不会再被黑暗遮蔽了。即使有一天我身处黑暗之中，你们也会是照亮我生命的光。”
　　小屋之中，壁炉中的火焰是唯一的光源，窗外的月光照在积雪上，映出一片洁白。
　　弗雷德和乔治不知道余光中是谁，但对他们来说，此刻的艾达就是月色与雪色之间的第三种绝色。
　　窗外重新飘起了雪花，在这个圣诞雪夜，三人之间的友情再次得到升华。

第二百三十七章、咬人的狗不叫
　　第二天艾达起了个大早，她独自来到猫头鹰棚屋，送了一封信出去。艾达联系了一位自己在破釜酒吧认识的巫师，他可以帮助艾达寻找到八眼巨蛛毒液的买家。
　　破釜酒吧鱼龙混杂，只要你够细心，你可以在这里找到不同行业的人才。什么私人侦探、解咒高手、保镖，小偷、或者二道贩子……只要你足够留心，你能找到大部分你能想到的职业。
　　看板娘可不是摆在那里好看就行了，艾达也要和客人交流，尽量和客人打成一片。
　　作为一个假笑女孩，艾达在破釜酒吧还是很成功的，她认识了很多看上去没什么用的巫师，但在未知的某一天，这些没什么用的人就能给她提供一些意想不到的帮助。
　　艾达送信的这名男巫就是一位二道贩子、中间商，名字叫作斯科特•沃伦。沃伦平时就是以倒买倒卖，或者牵线搭桥为生的，所以艾达第一个就想到了他。
　　至于为什么让沃伦这个中间商赚差价，则是因为艾达嫌麻烦，也不想把自己暴露出来。
　　八眼巨蛛的毒液十分珍贵，而且这种凶猛残暴的蜘蛛是不允许人为饲养的（海格又违法啦）。所以，当艾达手中的毒液流到市面上，必然会有人问她这些巨蛛毒液的来历，对她问这问那的。
　　还不如索性把毒液买卖的事交给斯科特•沃伦负责，专业的事交给专业的人去做，就让沃伦去和买家讨价还价吧，自己等着收钱就好。
　　作为专业人士，常年游走于灰色地带的斯科特•沃伦，保密是他的职业操守，他不会管艾达手中的毒液从何而来，合不合法，只要这些毒液属于八眼巨蛛就足够了。
　　沃伦也会替艾达保守秘密，不暴露艾达的个人信息，这会免去了艾达许多的麻烦事。对于他们这类人来说，替卖家保守身份是常事，也是他们的立身之本。
　　从买卖双方赚取到的差价，就是沃伦这类人的辛苦钱，也是他们的封口费，让他们闭上嘴巴。如果这些差价没能让他们闭上嘴巴，那就只能让他们永远闭嘴了，死人是最会保守秘密的。
　　猫头鹰振翅高飞，直到消失在自己的视线中，艾达才从猫头鹰棚屋离开。她相信沃伦很快就会带给她好消息，她也很快就会收到一大笔金子。
　　至于沃伦会不会黑吃黑，艾达倒是巴不得他这样做。这样一来，艾达不仅可以得到一笔金子，还能将八眼巨蛛的毒液再卖一次，何乐而不为呢？
　　真希望斯科特•沃伦能有点眼力价，和自己玩上一次黑吃黑，让自己体验一下人性的黑暗，社会的险恶。
　　离开棚屋以后，艾达就通双胞胎回合，一起回到了城堡中。
　　在礼堂吃早餐的时候，艾达发现赫敏不见了，早餐之后也没能在休息室看到她。于是艾达和双胞胎堵住了罗恩和哈利，想要问一下发生了什么。
　　弗雷德和乔治像两个黑道分子一样，将哈利和罗恩摁在了休息室的扶手椅上。圣诞假期，学校里没什么人在，即便是在休息室谈一些私密的东西，也不会有人偷听。
　　“是你们三个偷的非洲树蛇皮和双角兽的角，对吧？”艾达翘着二郎腿坐在哈利和罗恩对面，这两个臭弟弟可是让自己背了好几分钟的“黑锅”呢！
　　在“凶神恶煞”的双胞胎的挟持之下，哈利和罗恩老老实实地点头承认。
　　“复方汤剂好喝吗？”艾达又问道，“味道肯定让你们两个终身难忘吧？”
　　罗恩的面部表情开始扭曲，似乎又想起了复方汤剂那令人作呕的气味。哈利则是脱口而出：“你怎么知道我们在配制复方汤剂？”
　　揽着哈利肩膀的乔治说道：“哈利，在你还没来到霍格沃茨的时候，艾达仅凭气味就能分辨魔药，她闭着眼睛都能配制出复方汤剂。”
　　虽说乔治的话有些夸张，但复方汤剂对于现在的艾达来说真的是小儿科。更何况能同时以非洲树蛇皮和双角兽的角为材料的魔药并不多，做一下简单的排除法就可以了。
　　“说说吧，你们用复方汤剂做了些什么？”艾达说道，“我们可以交换一下彼此的情报。”
　　哈利和罗恩想了一会儿，便将昨晚在斯莱特林休息室的对话告诉了艾达和双胞胎，哈利主讲，罗恩负责补充。
　　昨晚两人试图从马尔福那里套话，找出马尔福就是斯莱特林继承人的证据。
　　只不过马尔福让哈利和罗恩失望了，他根本就不是斯莱特林的继承人，也不知道这个继承人是谁，他只知道密室曾经在五十年前被开启过，当时死了一个麻瓜出身的孩子。
　　“他还希望这次也能至少死一个人，”罗恩考虑了一下说辞，然后继续说道，“你，或者是赫敏，最好你们两个一起……”
　　艾达没有将马尔福的诅咒放在心上，如果是卢修斯·马尔福说出这番话，那艾达一定会和马尔福先生亲切地理论下，但德拉科·马尔福，他不配。
　　“你们两个居然认为马尔福是斯莱特林的继承人，”弗雷德笑着说道，“就他那副样子，哈哈……”
　　乔治乐不可支地继续说道：“他把斯莱特林的脸都丢尽了，他要是那老猴子的继承人，斯莱特林的棺材板子可能都压不住了！”
　　双胞胎松开了哈利和罗恩，兄弟二人捂着肚子笑个不停，他们已经很久没有听到这么好笑的笑话了。
　　“哪里好笑了！”双胞胎放肆的笑声，让罗恩很生气，“想想吧，马尔福是学校最痛恨麻瓜出身的学生了，我们对他的怀疑完全合理！”
　　哈利点点头，附和道：“他天天把……天天把泥巴种挂在嘴边，总是对麻瓜出身的学生充满恶意，”
　　从哈利和罗恩的角度来说，他们的想法没什么问题。但，问题是他们看的东西太狭隘了，他们被马尔福遮蔽住了眼睛，被仇怨影响了判断。
　　“罗恩、哈利，这所学校里，有很多人都和马尔福一样，他们也痛恨麻瓜出身的学生，他们歧视、排挤麻瓜出身的学生。只不过他们从没有说出来而已。”艾达语重心长地说道，“罗恩、哈利，记住一句话：咬人的狗不叫。”
　　霍格沃茨有很多纯血统的学生，很少一部分会像韦斯莱、隆巴顿、麦克米兰一样对麻瓜出身的学生友善。其中一部分保持中立，他们既不会和麻瓜出身过多接触，也不会歧视、排挤。
　　而剩下的那一部分纯血统学生，他们和马尔福的想法差不多，这些人大部分都是斯莱特林的学生。他们受到了自己父母、家族的影响，这也是当初他们会追随伏地魔的原因，他们是心甘情愿被伏地魔利用的。
　　咬人的狗不叫，像马尔福家这种只会狺狺狂吠的，根本不足为惧。最令人恐惧的是那些隐藏起来的杀手，他们藏在暗处，伺机咬你一口，这一口足以让你落进无底的深渊。
　　“赫敏呢？”艾达又问道，“她怎么没和你们在一起？”
　　哈利和罗恩沉默了，他们也不知道该不该把赫敏的事告诉艾达。这可是艾达，要是让她知道了赫敏的事，赫敏以后怎么面对她？

第二百三十八章、灯下黑
　　最终，哈利和罗恩在纠结之下，还是说出了赫敏的事。原来赫敏是打算用复方汤剂变成米里森的模样，和哈利、罗恩一起混入斯莱特林休息室。
　　但结果和赫敏设想的却一点都不一样，她从米里森身上获得的毛发并不属于人类，而是来自一只猫。于是，赫敏变成了一只猫娘，嗯，格兰芬多的第二位猫娘。
　　只不过和大龄猫娘不同，赫敏的这次变身是以人形为主，而且是一次性的。在庞弗雷夫人的照顾下，她很快就会恢复正常。
　　艾达并没有嘲笑赫敏，艾达也没觉得这次失误有什么好笑的。赫敏的大意，已经让她受到了教训，相信头脑聪明的赫敏已经意识到了自己的错误。
　　相反，艾达还去校医室探望了赫敏。只不过艾达没能见到毛茸茸的小姑娘，没能摸一摸“猫娘”的耳朵。
　　为了照顾赫敏，不让她羞愧难当，庞弗雷夫人在她的病床周围拉上了帘子，不让任何人见到她的猫娘形态。艾达也只能隔着帘子安慰她几句，给小姑娘宽宽心。
　　圣诞假期结束之前，艾达成功将八眼巨蛛的毒液处理掉了。斯科特•沃伦不愧是专业人士，行动果然迅速。他在一个风雪天和艾达完成了交易，用一大袋金加隆从艾达这里换走了巨蛛毒液。
　　斯科特•沃伦没有展示社会的阴暗面，他没有黑吃黑，而是将见面的地方选在了三把扫帚，更是痛快地用一千个金加隆进行了结算。
　　在这个行当混了这么久，眼力见沃伦还是有的，他非但不会得罪艾达，反而还会尽力交好艾达，促成下次合作。
　　这笔生意，沃伦可能赚不了太多，但对他来说更重要的是人脉上的扩展。一个在十几岁就能弄到八眼巨蛛毒液的小巫师，是一个值得结交的生意伙伴，会在未来带给自己更多利益。
　　所以，黑吃黑这种杀鸡取卵的行为，专业人士沃伦是不会做的，虽然他有过犹疑。
　　明明是一月份，霍格沃茨也在飘着雪花，但却平地起惊雷，艾丝梅拉达•崔斯特陡然而富，她有钱啦！虽然，和很多大家族比起来，这些钱什么都算不上，但对穷了很多年的艾达来说，这却是一笔巨款。
　　这些钱足够支付艾达在破釜酒吧两、三年的工资了。
　　怀揣着一大袋金加隆，艾达美滋滋地回到了霍格沃茨，她甚至觉得密室中不知名的怪物都变得可爱起来了。
　　虽然双胞胎总是说艾达是个财迷，但艾达却没有被黄澄澄的金子迷住眼。她没有将金加隆独吞，而是选择和双胞胎平分。
　　毕竟他们两个和自己一同去了蜘蛛洞穴，还差点变成八眼巨蛛的口粮。
　　双胞胎没有拒绝，兄弟二人知道就算他们拒绝了，艾达也会硬塞给他们。不过弗雷德和乔治没有同意三人平分的提议，他们只是从中拿了一小部分作为自己的研究经费。
　　八眼巨蛛阿拉戈克被艾达吓破了胆，它没敢将此事告知海格，所以无论是海格还是邓布利多，他们都不知道禁林中的八眼巨蛛差点遭遇了灭顶之灾。
　　火烧蜘蛛洞穴的事算是圆满地落下帷幕，首尾都处理干净了。虽然没有“毁尸灭迹”，但除了双胞胎之外，就没有人知道艾达曾经使用了黑魔法。
　　就在艾达一遍遍地数着金加隆的时候，圣诞假期结束了，其他学生也陆续回到了学校。
　　不知道是放假的缘故，还是回家的关系，返校的学生照比放假之前，少了很多恐慌情绪。假期之后，太阳又开始微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡里，人们的情绪变得乐观起来。自从贾斯廷和差点没头的尼克被石化之后，没有再发生攻击事件。
　　庞弗雷女士很高兴地报告说，曼德拉草变得喜怒无常和沉默寡言了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。
　　似乎是霍格沃茨寒冷的冬天，封印了斯莱特林继承人的勇气，他没有再次开启隐藏的密室，也没有将盘踞在密室中的怪物放出来。
　　一切好像都安稳下来了，不会再有袭击发生，不会再有人受到伤害了。
　　吉德罗·洛哈特又觉得自己行了，他天天趾高气昂地走在城堡里，彷佛是他阻止了斯莱特林的继承人一样。他逢人便说“不会再有麻烦了”、“罪犯肯定已经知道了我的存在，大名鼎鼎的洛哈特一定会抓住他的”。
　　吃了那么多回瘪，都无法阻挡住洛哈特对装逼和吹牛的热情，不长记性的他还真是不见棺材不落泪。
　　学生们的情绪有所好转，不再像之前一样惶恐不安，但艾达却没有和他们一样，觉得袭击已经结束了。
　　五十年前，死了一名学生，五十年后的今天艾达可不认为石化几名学生，就能让斯莱特林的继承人感到满足，袭击一定会再次发生的。
　　有一些学生的想法和艾达相近，但他们又和艾达的想法有些不同，他们坚定的认为哈利就是凶手。
　　以麦克米兰等人为首的这些人认为，哈利只是暂时的蛰伏起来，他在等待时机，去制造更大的恐慌。
　　这些人通过哈利的蛇佬腔就断定哈利是凶手，是斯莱特林的继承人。这种捕风捉影的方式毫无道理可言，但却给了艾达很大的启发，之前一直被艾达遗忘的细节成为了破局的关键。
　　众所周知，斯莱特林本人以及他的后裔都是蛇佬腔，那密室中的怪物是不是也和蛇类动物有关？哈利听见了旁人听不见的声音，总是最先出现在袭击现场，不就是一个很好的证明吗？
　　灯下黑，艾达将事情想得有些复杂了。蛇类是斯莱特林的象征，只有哈利能听到那些声音，就是因为密室中的怪物是蛇类；蛇类会以蜘蛛为食，所以城堡中的蜘蛛才会逃跑。
　　这些事艾达早就该想到的！
　　艾达用指节敲了敲自己的脑壳，她对自已很不满。她既没能成功将洛哈特赶出学校，也没能早早查清密室中的怪物，这是她的失误，简直是不可原谅。
　　为了弥补自己的失误，艾达再次一头扎进了图书馆里，抱着一堆关于魔法生物的书籍翻阅。
　　艾达甚至还给远在多塞特郡的纽特·斯卡曼德先生写了封信，向这位学识渊博的老人咨询一些关于魔法生物的问题。
　　功夫不负有心人，艾达的付出得到了回报，她终于找到了符合所有线索的魔法生物，她终于能确定老猴子斯莱特林的小宠物了。

第二百三十九章、新发现
　　有一句话叫功夫不负有心人，还有一句话叫天助自助者。当艾达拨开蒙在眼前的纱雾时，真相逐渐浮出了水面。
　　艾达在怪物的海洋里遨游了许久，就在她快被文字淹死的时候，她终于确定了密室中的怪物到底是个什么玩意——密室里藏了一只蛇怪。
　　魔法世界游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。
　　这种蛇体型可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只鸡蛋里、由一只蟾蜍孵出的（所以谁是父亲，谁又算母亲？）。
　　蛇怪杀人的方式十分惊人，除了致命的毒牙外，它的瞪视也能致人死亡。
　　任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只要听见公鸡的叫声就会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。
　　这是艾达在图书馆中，一本不起眼的旧书里找到的介绍，这种人为培育出的魔法生物符合目前已知的所有线索。
　　阿拉戈克的子孙们，还有李·乔丹的袋蜘蛛，它们都是因为蛇怪的原因才会想方设法的逃离城堡。这些蜘蛛或许没有见到过蛇怪，但它们对危险的感知远胜过人类，蛇怪一旦有所活动，就会被蜘蛛们迅速感知到。
　　为了不沦为蛇怪的点心，这些蜘蛛只好逃离城堡，躲到蛇怪找不到它们的地方去。
　　万物之间相生相克，毒蛇出没之处，七步之内必有解药。不是说七步内一定就有解药，而是说在毒蛇的活动范围内，一定会有克制蛇毒的东西存在。
　　当然，这句话在现今这个社会已经没什么用了，因为人类对生态的破坏，再加上外来物种的生物入侵，生态平衡早就不复之前了。
　　蛇怪也不是无敌的，它畏惧的公鸡就是它的天敌。所以学校里养的公鸡才会一个接一个的死去。之前一直认为是禁林里的动物杀死了学校的公鸡，现在想来应该都是斯莱特林继承人做的。
　　为了保障蛇怪的活动，不让它受到公鸡叫声的伤害，斯莱特林的继承人杀死了对蛇怪有威胁的公鸡。
　　蛇怪，顾名思义，它是属于蛇类这一范畴的，这也是为什么只有哈利能听见那些声音的缘故。
　　因为在其他人的耳中，蛇怪的声音只是咝咝的吐气声，根本就无法分辨出这是什么声音，更不可能像哈利一样听出杀意来。
　　远在多塞特郡的纽特·斯卡曼德也给艾达回信了，他向艾达详细地介绍了蛇怪的一些习性。
　　根据他的说法蛇怪这种魔法生物的自然寿命超过900岁，可以长到50英尺长（15米以上），一个养了以后，可以送走好几代人的“宠物”。
　　但蛇怪只听从蛇佬腔的命令，其他人无法驯服和驯养蛇怪，孵化蛇怪也是被明令禁止的。蛇佬腔可以让蛇怪进入深度睡眠，从而阻止其继续生长，进入类似于假死的状态。
　　继续往下看信，艾达的心却越来越凉，因为蛇怪好像只有公鸡这么一条弱点。蛇怪皮肤的表面覆盖有鳞片，可以弹开咒语，无法被魔法伤害。
　　它黄色的卡姿兰大眼睛可以瞬间杀死任何人，只要你和它的目光有直接接触，你就可以对这个烂透了的世界说再见了。与蛇怪的目光间接接触，比如反射时，就只会被石化。
　　像是科林·克里维和贾斯廷·芬列里，他们都是和蛇怪的目光间接接触，所以他们没有丢掉生命，只是被石化，等到曼德拉草成熟，他们就可以恢复了。
　　艾达把斯卡曼德先生的回信放下，又顺手摘下了自己的金框眼镜，她以为这副眼镜会是自己的保命装，是系统对于她的仁慈，但这封信打破了这种幻想。
　　眼镜不是水，也不是照相机，透过它看到蛇怪，和直接与蛇怪对视应该没什么区别，没区别就意味着可能会死。艾达轻轻捏着自己的睛明穴，她觉得自己的脑袋里在嗡嗡作响，乱的很。
　　这尼玛怎么玩？蛇怪这明显是氪金玩家啊！高攻而且魔法免疫，挂壁也打不过啊！难道就只能闭上眼睛，拎着公鸡去和蛇怪拼命不成？
　　信的最后，纽特•斯卡曼德还附加了一句，他说：在英伦三岛已经有至少四百年没见过蛇怪的踪影了。
　　看了这句不痛不痒的话，艾达就气不打一处来，她想立刻幻影移形去多塞特郡，抓着斯卡曼德先生的脖领子，把他拖到霍格沃茨来，然后问问他：这尼玛不是蛇怪是什么？说好的四百年没见过了呢？这怎么就被我们这波人赶上了？活该倒霉呗？
　　弱小又无助的艾达叹了一口气，将金框眼镜重新戴上，无论这眼镜能不能起到保命的作用，系统的任务总是要完成的。
　　现在她已经弄清楚密室中的怪物了，现在只要找到密室的入口，她就算完成系统发布的任务了。
　　至于对付蛇怪这种危险事，还是交给邓布利多吧，自己这细胳膊细腿的，就别往上凑合了，她又不是洛哈特，没有出书的打算。
　　从图书馆离开以后，艾达就遇到了前来找她的双胞胎。通过兄弟二人的不懈努力，他们两个终于找到了拂晓新的活动场所了。
　　走在前面的弗雷德说道：“这真的是意外之喜，我们都没有想到，学校里居然还藏着这样一个神奇的地方！你想要的样子它都有！”
　　乔治继续说道：“我们前几天还觉得奇怪，城堡八楼怎么会有扫帚间，原来是因为我们需要，所以它才会出现。”
　　弗雷德和乔治一直都很热衷于探索城堡的隐秘，这个刚刚被他们发现的秘密场所，让兄弟二人很兴奋。更重要的是，这个新地方没有出现在活点地图上，他们在这一方面超越了四位掠夺者前辈。
　　艾达跟着双胞胎一路来到八楼，停在一副巨怪棒打傻巴拿巴挂毯之前，双胞胎又打开了话匣子。
　　“我们曾经来过这儿，”弗雷德率先说道，“为了躲避费尔奇和洛丽丝夫人的追击。”
　　“当时我们已经走投无路了，就在这走来走去的想办法。”乔治接茬说道，“然后我们发现了一间之前从没见过的扫帚间。”
　　双胞胎一同说道：“我们藏了进去，躲开了费尔奇的追击。可是在那之后，我们就再也没有找到过它了。”
　　霍格沃茨的城堡里藏着太多隐秘，有这样一间屋子也不足为奇。听起来这是一间只会在你需要的时候才出现的房间，就像邓布利多所说的那样，在霍格沃茨，那些请求帮助的人总是能得到帮助。
　　过了一会儿，李·乔丹领着剩下的小伙伴们也过来了，四个女生呆愣愣地看着被虫蛀的挂毯，有些不明所以。
　　“弗雷德，如果你不介意的话。”乔治伸手做了一个“请”的动作，然后就看到弗雷德在挂毯前走来走去。
　　当弗雷德走了三个来回之后，原本空白的墙壁上忽然多出了一道光滑的木门。这惊奇的一幕让安吉丽娜、爱丽娅、凯蒂和利妮都张大了嘴巴，别说是鸡蛋了，苹果都塞得进去。
　　艾达右手握着魔杖，左手握住铜把手，拉开了门，带头走了进去。
　　门后没有什么危险，只是一间宽敞的普通屋子，里面点着火把，像地下教室里的一样。
　　墙边是一溜木书架，地上没有椅子，但放着缎面的大坐垫。屋子另一头的架子上摆着窥镜、探密器等各种仪器，还有一面有裂缝的大照妖镜。
　　“美丽的小姐们，欢迎来到有求必应屋！”双胞胎和李·乔丹同时说道。

第二百四十章、有求必应屋中的藏书
　　有求必应屋，也有人叫它来去屋，这是一间神奇的房间，它时有时无，只有当一个人真正需要它的时候才能进去。每当它出现的时候，总是布置得恰好符合求助者所需求的样子。
　　你想要的样子，我都有，有求必应屋像极了爱情的样子。
　　没人知道有求必应屋第一次出现是在什么时候，也没有人知道它是被谁建造的。它就一直在那里，等待着需要帮助的人。
　　你见或者不见，它就在那里，不悲不喜；你念或者不念，它就在那里，不来不去……不能再想了，有求必应屋越来越有爱情的酸臭味了。
　　房间中，艾达的手指轻轻拂过书架上的书脊，这里有很多的藏书，有的书她连书名都没有听过。她从书架上随便抽出一本翻了翻，上面除了记载了抵抗黑魔法的方法以外，还写着一些黑魔法的使用方法，颇有几分生冷不忌的意思。
　　咔哒一声，落在最后的乔治将房间门锁上。
　　所有人都对有求必应屋非常满意，这里有他们需要的一切，也不会再被讨厌的费尔奇和洛哈特打扰，堪称完美！
　　拂晓被中断了许久的活动重新开始了，大家都以饱满的热情投入到练习中去，各种颜色的咒语在房间里飞来飞去，呼喝声也让房间变得十分热闹。
　　有热情是好的，但过分的热情就不好了，它会让人变得过度兴奋。每个人的兴奋都写在脸上，这种兴奋让他们的动作不自觉地加大，咒语的准头也下来了。
　　为什么会有《标准咒语》这类的书籍呢？它的存在就是为了规范初学者的动作、念咒语调，确保他们能够准确地施放魔咒。
　　这种规范在初学，或者不精通的时候，对巫师有很大的提升。随着对魔法理解的不断加深，魔法造诣的不断提升，这种规范动作就没有那么高的重要性了。
　　你可以无声施放咒语，挥动魔杖的动作也不用再千篇一律。
　　只有先站稳脚步，才能去学习走路；只有学会了走路，才能学习奔跑。还处于蹒跚学步阶段的小伙伴们，无法规范自己的动作，所带来的后果就是咒语开始失控。
　　打歪的咒语在房间里乱飞，地上的软垫也跟着飞来飞去，书架上的书也从架子上飞离，砸向人群中。绕着圈子纠正大家动作的艾达也不得不小心谨慎一些，她可不想被厚到可以当枕头的书砸到脑袋。
　　欢乐的时光总是尤为短暂，当宵禁时间到了以后，大家也只好失落地返回公共休息室。
　　从这一天开始，拂晓重新开始了活动，大家时不时就会来到有求必应屋进行练习，学习一些新的魔法知识。
　　拂晓也在一月底的一天晚上迎来了第九名成员，来自赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里。
　　格兰芬多有一部分课程是和赫奇帕奇一起的，而艾达又和塞德里克同时选择了古代如尼文。长时间的接触下来，艾达发现塞德里克是一个值得交的朋友，他忠诚勇敢、正直善良。
　　于是在古代如尼文课后，艾达向塞德里克发出了邀请，而塞德里克也欣然同意。
　　有了校草级别的塞德里克的加入，拂晓焕发了新的活力，以安吉丽娜为首的女生们在练习时也变得更加认真了。
　　人类总是对美好的事物充满向往，无论他是成年人，还是人类幼崽。对女生们来说，塞德里克就是那个美好的事物。
　　双胞胎倒是无所谓塞德里克的加入，他们都住在圣卡奇波尔村，他们早就认识了，只是因为性格的关系有些玩不到一块去而已。
　　李·乔丹的反应倒是很大，阳光帅气的塞德里克对他是一个很大的冲击。
　　为了能在安吉丽娜面前表现自己，李·乔丹也收起了之前懒散的态度，变得勤奋起来，希望可以胜过塞德里克这个小白脸。
　　欣欣向荣的拂晓变得越来越好，小伙伴们的实力也在稳定提升。在有求必应屋活动时，总是能听到大家的欢声笑语，艾达脸上的笑容也越来越多，人也变得柔和了不少。
　　时间一晃便进入了二月，住了一个月院的赫敏恢复了正常，没有了胡须也没有了尾巴，从猫娘重新变回了海狸小姐。
　　来自密室的袭击已经很久没有发生了，学校里的氛围也在好转，走廊上的学生逐渐多了起来。可是在二月十四日这天，学校的氛围却急转直下。
　　这天是情人节，没有袭击发生，但却发生了比袭击还让人厌烦的事情。早上，学生们刚进入礼堂，就看到了四面墙上大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，大家都被这些鲜花恶心得够呛。
　　这还不算完，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。这些纸屑会落在你的身上、你的餐盘，甚至你的粥（汤）碗里。
　　始作俑者就是教师席上一身粉红色的洛哈特，讨人嫌的洛哈特。
　　看着油腻的洛哈特，艾达突然间就想起了四大爷的那句话：“粉色娇嫩，你如今几岁了？”
　　艾达现在很想将这句话原封不动的，送给洛哈特。虽然四大爷多少有些不识好歹，但他这句话说的一点毛病都没有。
　　说起来洛哈特还不到三十岁，还是一个年轻人，但他身上那十足的油腻感，很难让人相信他是1964年出生的，说是1944年出生的都有人信。
　　洛哈特还大言不惭地宣布，他已经收到了四十六个人的贺卡了。同时，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的小矮人，这些也都是洛哈特的安排。
　　据可靠的小道消息（麦格教授），学生时期的洛哈特为了彰显自身与众不同的魅力，他曾经在情人节这天，自己给自己写了很多封情书，而且每封情书的信纸和内容都不一样。
　　这文笔，不愧是能写出畅销小说的人，瑞斯拜！
　　整整一天，小矮人们不停地闯进他们的教室，递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶。
　　而艾达也同样被小矮人烦的不行，她总是能在走廊里看到这些小矮人，被这些小矮人拦下，听他们念出令人作呕的口信。
　　上个学期期末的反转，让艾达收获了一大批韭菜。这个学期她又没有什么劲爆的表现，再加上密室所营造出的危机感，艾达的身上反而多了一层柔弱感，让人忍不住想要保护她。
　　这些人如雨后春笋一般冒了出来，他们选择在今天送给艾达一份鼓励。还有曾经那些胆大不怕死的爱慕者，他们也在今年死灰复燃了，甚至这些口信中还有女生的！
　　疯了，艾达觉得这个世界疯了，一定是自己今天早上起床的方式不对，要不然霍格沃茨怎么会变成这副样子？
　　这一天没能给艾达带来粉红色的回忆，更像是一场噩梦。她的咬肌都因为这糟糕的一天，而强壮了许多，她现在应该可以咬得动岩皮饼了。
　　如果不是双胞胎拼着老命拦住艾达，大概她和洛哈特之间，就只有一个人能见到明天的太阳了。
　　为了躲避这些烦人的口信，艾达不得不藏到有求必应屋中。找不到正主的小矮人们也只得放弃，转头去给下一个目标送信去了。
　　躲在有求必应屋中的艾达也不是无所事事，她在房间中的书架上翻找着，想找出一本感兴趣的书来打发时间。
　　这一找不要紧，艾达居然在这些藏书中找到了关于密室的内容。随着这本书被找到，笼罩了艾达一天的阴霾被一扫而空。
　　艾达盘膝坐下，开始仔细阅读起这本《冈特的起源》。

第二百四十一章、两个韦斯莱家的大傻子
　　冈特家族，一个已经消失了几十年的家族，斯莱特林最后的后裔。早在一开始调查密室线索的时候，艾达就将视线对准了这个家族。
　　只是艾达的调查并没能深入，因为线索断了。
　　今天，再次找到有关冈特家族的记载，可以算是将这断掉的线索续上了。艾达或许可以从冈特家族的历史中，找到关于密室所在的蛛丝马迹。
　　这个古老的家族是斯莱特林最后的一支后人。不过因为他们惯于近亲结婚，以保护血统的纯正，导致这个家族一代比一代暴躁、不安、暴力。
　　艾达甚至怀疑冈特家族的人是不是都有些精神上的问题，他们的表现已经不太像是正常人了。
　　大多数的纯血统家族都会传下惊人的财富，冈特家族也同样如此，他们曾经非常富有，比马尔福家还有钱。
　　他们特别讲究豪华奢侈的排场，但这个家族的人却都是一水的败家子，缺乏理性。坐吃山空的结果就是他们变得越来越贫穷，家族财产早就被这些人挥霍殆尽了。
　　除了抱着死不撒手的纯血统的荣耀，他们什么都没有剩下。也不对，他们还是剩下了一栋房子的，如果那也可以称为房子的话。
　　到了马沃罗·冈特这里，他们更是一贫如洗，比刚进入霍格沃茨的艾达都穷。
　　这些都是艾达在巫师谱系类的书上找到的内容，而《冈特的起源》上却介绍了冈特家族的另外一面。
　　在这本书中，除了萨拉查·斯莱特林以外，冈特家族的祖先还可以追溯到佩弗利尔三兄弟，他们是卡德摩斯·佩弗利尔的后裔。
　　魔法界最著名的儿童故事《诗翁彼豆故事集》中，就有一篇叫作《三兄弟的传说》的故事，这个故事的灵感就是来自佩弗利尔三兄弟。
　　传说中，三兄弟是死亡圣器最初的主人，拥有了死亡圣器的人，就可以战胜死亡。
　　有的人将三兄弟的故事当作了童话故事、寓言；有的人当成了传说，认为故事就只是故事；而有的人则是穷尽一生之力，拼命去寻找着三兄弟留下的死亡圣器。
　　这个听起来就高大上的死亡圣器，让很多人痴迷，其中不乏那些法力高强的巫师，比如格林德沃。
　　初代黑魔王不仅一直在寻找死亡圣器，他还将死亡圣器的标记当作了自己的符号。艾达就曾经在纽蒙加德的城堡中，见到过这种符号。
　　时至今日，在德姆斯特朗魔法学校的一堵墙上，你还能找到格林德沃当年留下来的死圣标记。
　　冈特家族的这位先祖卡德摩斯·佩弗利尔，也就是传说中拥有复活石的那位二哥。如果佩弗利尔三兄弟和死亡圣器真的存在，那么这枚可以让死人复活的石头很可能就在这个家族。
　　当然，也不排除这些坑爹货、败家子将复活石卖掉换钱的可能。
　　除了和佩弗利尔扯上了关系以外，艾达也在《冈特的起源》中找到了他们和密室的关系，这个家族是知道密室在哪的，甚至他们可能曾经开启过！
　　密室的传说最开始就是在冈特家族内部流传的，他们也会把这个消息告诉给那些他们决定与之分享的人。
　　但很多人将冈特家族所说的话当成了吹嘘，没人能听到隐藏在城堡中的蛇怪，所以并没有多少人相信这个故事。
　　尽管如此，密室的传说还是流传了下来，并且存在了数个世纪，演变出了不同的版本。
　　而在传说流传的过程中，不知道什么原因，冈特家族的身影被逐渐抹去，几乎没有人知道密室和这个家族的关系。
　　这也让斯莱特林的密室，还有盘踞其中的蛇怪变得更加神秘。
　　《冈特的起源》这本书的作者对这个传说深信不疑，他可能认识冈特家的人，或者他就是冈特家的人。他认为密室被建造的这些年里，曾不止一次的被打开过，更是将城堡里发生过的一些袭击安在了密室头上。
　　书中关于密室的最后记载是在十八世纪，与一个名叫科维努斯·冈特的男人有关。
　　城堡存在了几个世纪，自然是需要翻修的，而地下的排水管道也需要重新修整，密室变得不再安全，随时都有被其他人发现的可能。
　　为了保障密室的隐蔽性，科维努斯等人在迷失的入口处修建了盥洗室，并留下了一个只有他们能通过的出入口。
　　读到这里，这本书对艾达来说就算是结束了，她对这个有点反社会倾向的家族的后续没什么兴趣。
　　虽然有些遗憾书中没有写明密室的具体位置，但艾达至少得到了至关重要的一条线索。密室隐蔽的入口藏在盥洗室之中，只要找到那个盥洗室，距离密室就只有一步之遥了。
　　对密室的调查有了转机，但新的问题随之而来，霍格沃茨有那么多间盥洗室，到底哪一间才是正确的？
　　如今已经是二十世纪九十年代了，这么多年过去了，那间盥洗室还在吗？
　　城堡也在这两百年的时间里翻修过，曾经的那间盥洗室有没有再次被改建？
　　一个问题接一个问题的出现，艾达的小脑袋瓜又一次疼了起来。艾达就很后悔，自己在查令十字街乱逛的时候，为什么就不能去贝壳街看看呢。
　　她现在急需一个会魔法的福尔摩斯，来帮助她解决眼前的困境，而不是只会调戏哈利的两个韦斯莱大傻子！
　　算了，这两个大傻子还挺好的，就不画圈诅咒他俩了。
　　就在艾达面壁思过的时候，两个韦斯莱大傻子出现在了有求必应屋中，他们两个手中还拿着一些食物。不用想也知道，这些蛋糕是拿给谁的。
　　“在晚餐之后，那些小矮人就离开了学校。”弗雷德说道，“不会再有小矮人堵着你了。”
　　“饿了吧？”乔治把蛋糕递给了艾达，继续说道，“拿这些蛋糕对付一下吧。”
　　在地上画圈的艾达小性子突然就上来了，她不但没有接过蛋糕，反而将身体挪到了另一面。她赌气地说道：“不饿！不吃！”
　　但她的肚子十分不作脸，闻到蛋糕香气的瞬间，就咕噜咕噜的响起来了。
　　弗雷德和乔治在艾达身后露出坏笑，乔治停了一下，然后说道：“嗯，真好吃，弗雷德你也尝尝看！奶香浓郁，口感细腻，回味无穷。”
　　艾达捂住了自己的耳朵，不去听乔治发出的咀嚼声，她要挡住这份诱惑。
　　梅林啊，如果我有罪，你就直接带我走吧！别让这两个大傻子折磨我了！艾达如是想到。
　　“是吗，我尝尝看！”弗雷德装出一副很感兴趣的样子，他大声说道，“确实好吃，这是家养小精灵新开发出来的口味吗？以前怎么从没吃到过？”
　　空气中蛋糕的香味越发浓郁，不停地窜入艾达的鼻子里，空空如也的肠胃也跟着再次响了起来。
　　她偷偷地扭过头想看一眼，却发现双胞胎正一脸坏笑地看着自己。他们两个也没有吃带来的蛋糕，只是将蛋糕掰开，放在了她脑后。
　　“转都转过来了，真的不吃一口吗？”弗雷德说道，“别和自己过不去啊！”
　　接过乔治递给自己的蛋糕，艾达尝了一小口，她发誓自己真的只是尝一小口。
　　可能是真的饿了，也可能是这蛋糕真的美味，反正艾达是吃的挺香的，也将刚刚“一小口”的誓言彻底忘记了。
　　“说说吧，又是因为什么耍小性子，”乔治说道，“别拿被表白说事啊！”
　　“对，你应该高兴才对。”弗雷德又开始作死了，“你想想以前，每年的情人节，连个敢和你表白的人都没有，躲你都跟躲火龙一样。”
　　吃得像只仓鼠一样的艾达抽空白了弗雷德一眼，她在双胞胎面前从来就没什么形象可言。
　　“这说明了什么，乔治，你知道这说明了什么吗？”弗雷德对艾达的白眼视而不见，他对着乔治问道。
　　乔治也很配合，他说道：“说明了什么？”
　　“这说明艾达长大了，外面那群傻小子终于意识到艾达是个女孩子了！”弗雷德一边说，一边笑，完全没有注意到艾达伸向他的罪恶的小手。

第二百四十二章、人设崩塌的艾达
　　将韦斯莱家的大傻子推倒，顺手再将韦斯莱家的二傻子也推倒，艾达才觉得心满意足。她又拿起了一块蛋糕，美美地吃了起来。
　　很多时候，你是可以忍耐住饥饿的，但只要吃了第一口食物，反而会感到更饿。现在的艾达就是这种情况，她把蛋糕当成了炫迈，根本停不下来，就是稍稍有点干。
　　双胞胎随手拿过了软垫，两兄弟都坐了下来。大傻子弗雷德问道：“你躲在这儿，按理说早该消气了才对，这会儿却还耍小性子，是什么东西又惹到你了？”
　　艾达没说话，她指了指放在地上的《冈特的起源》，让他们两个自己看。
　　二傻子乔治将书拿到手里，他和弗雷德两人左看看、右看看，也没明白艾达和一本书置什么气。
　　“冈特，学校里还有姓冈特的吗？”弗雷德问道，“为什么我觉得这个姓氏有些耳熟。啊，想起来了，你之前提到过的斯莱特林的后裔！”
　　艾达将口中的蛋糕咽下，又捶了捶胸口，才开口说道：“对，这本书上有很多有用的东西，我从上面找到了密室的线索。但我还需要一些时间，才能确定密室的具体位置。”
　　听到这则振奋人心的消息，双胞胎脸上却没有任何兴奋的神色，反而面露担忧。乔治问道：“艾达，你不会真的打算这么查下去吧？你知不知道这对你来说有多危险？”
　　自从发生第一起袭击，弗雷德和乔治虽然脸上笑嘻嘻，但心里却满是担忧。他们害怕艾达会一直查下去，他们怕艾达好奇心会害了她自己，他们怕艾达会成为下一个受害者。
　　除非丢弃了艾达的亲生父母突然蹦出来，说艾达是纯血统，否则双胞胎是不会安心的。
　　“放心好了，我心里还是有数的，不会闷着头一直查下去的。”艾达说道，“我会把我找到的线索通通告诉邓布利多，让他去和蛇怪玩吧，我才不要去找蛇怪玩命呢！”
　　听了这话双胞胎才算稍稍放宽了心，也有心情了解一下艾达的调查进度了。
　　弗雷德摸着自己的下巴说道：“一条可能要五十英尺长的蛇怪，它是怎么在城堡里游荡而不被发现的？又是怎么挑选目标的，是斯莱特林继承人指认，还是它自己能分辨出来？”
　　弗雷德的疑惑，乔治也不是很清楚，两个人一同看向吃饱喝足了的艾达，希望听听她有什么高见。
　　“应该是管道。”艾达说道，“城堡里的管道四通八达，足够蛇怪在城堡里游荡了。这也是为什么哈利能听到蛇怪的声音，却一直看不到蛇怪的原因，蛇怪在墙壁里。”
　　至于蛇怪如何选定攻击目标这一点，艾达也不清楚。按理说，她自己在学校里那么跳，又和斯莱特林的学生有那么多矛盾，她才是应该第一个被袭击的才对。
　　可是，三个多月过去了，科林•克里维、贾斯廷•芬列里接连被石化，艾达反而一点事都没有，不但活蹦乱跳的，还离真相越来越近。
　　如果袭击目标真的是斯莱特林继承人来挑选的话，那他的选择标准还真是迷啊！还是说斯莱特林的继承人并没有想象中的可怕，他也是个欺软怕硬的人，先挑软柿子捏。
　　此时正为了接近事情真相而欢喜的艾达并不知道，学校里有一个人比她还要接近真相，但这个人又一次像去年一样，被人忽悠瘸了。
　　是的，没错，这个人就是哈利·波特，他捡到了一本日记，一本属于汤姆·马沃罗·里德尔的日记。
　　都说吃一堑、长一智，但这句老话却没有在哈利身上生效，即奇洛之后，哈利又一次被人忽悠了。他相信了陌生人十六岁的记忆，把海格当成了幕后凶手。
　　哈利不知道汤姆·里德尔是伏地魔情有可原，现今就没几个人知道伏地魔曾经的身份。但是，哈利却不该忘记他是蛇佬腔，怪物的声音也只有他自己能听见。
　　而且，不只是他忘了，就连赫敏和罗恩也将这事忘的一干二净。
　　伏地魔好歹也是单枪匹马就能拉起队伍的人，忽悠不知情的哈利还是手拿把攥的，可怜的哈利就这样着了伏地魔的道。
　　嗯……海格是斯莱特林的继承人，他的宠物八眼巨蛛是害死学生的凶手。海格和他毛茸茸的阿拉戈克躲在密室，商量下一次要袭击哪个泥巴种，这场景想想就觉得滑稽。
　　撞倒伏地魔，走上蛛生巅峰的阿拉戈克也没想到，自己在五十年后又一次背上了黑锅。
　　如果艾达知道的话，她一定会发出灵魂拷问：八眼巨蛛？没搞错吧，就那玩意儿也能杀人？那不就是行走的金加隆吗？
　　阿拉戈克实惨，五十年前替伏地魔的蛇怪背了黑锅，成为了害死学生的凶手。五十年后被艾达一把火烧得差点家破人亡，又被哈利·波特当成了凶手，真的是不能再惨了。
　　已知八眼巨蛛有这么大，求阿拉戈克的心理阴影面积……
　　被忽悠得一楞一楞的哈利相信了伏地魔的实况转播，但他认为海格并不是有意害死学生的，所以为了保护海格，他选择瞒下此事。
　　除了罗恩和赫敏以外，哈利谁都没有告诉。除非袭击事件再次发生，否则这件事将会彻底烂在三个人的心里。
　　如果哈利没有这么做，而是把汤姆·里德尔的日记，或者是看到的转播告诉艾达的话，这会儿邓布利多应该已经开始殴打小怪兽了。
　　当然这件事上，艾达也有不可推卸的责任。圣诞假期的时候，为了能套出哈利和罗恩服下复方汤剂后，都做了些什么，艾达提出了互换情报。
　　作为交换条件，艾达将自己的一些发现告诉了哈利。她所了解到的密室传说，斯莱特林的后裔冈特家族，她把这两件事告诉了哈利。而关于汤姆·里德尔的猜测，以及他的身份却没有说出来。
　　这只是艾达自己的臆测，她自己都拿不准，也就没有告诉哈利，怕会影响到哈利的判断。
　　毕竟去年哈利上头的样子，让艾达记忆犹新。哈利对斯内普的讨厌，让他对奇洛种种怪异的表现视而不见，这要是让他知道了这事可能和伏地魔有关，他不得把学校翻个底朝天啊！
　　再者说，艾达又不姓特里劳妮，她怎么知道哈利会捡到伏地魔的日记。全校有那么多学生，这日记偏偏就被哈利捡到了，这也太巧了吧！
　　与隐瞒情况的哈利不同，柔弱不能自理的艾达选择了如实上报。她将自己的发现尽数告诉了麦格教授：密室中的怪物是蛇怪，这件事大概率和冈特家族有关。
　　麦格教授被艾达带来的消息惊呆了，同时她又很欣慰，不懂事的崽儿终于长大了。
　　这些线索对密室的寻找工作很重要，之前那么要是知道了这些线索，只怕密室早就被找到了。
　　没有去和继承人、蛇怪硬刚，而是选择告诉麦格教授，格兰芬多第一莽夫的人设又一次崩塌了，或者说这个人设从来就没立稳过？
　　今年可以说是艾达最乖的一年了，不但没有闯祸，还找到了密室的线索，麦格教授对她的表现实在是不能再满意了。
　　于是，在二月底的时候，大家突然发现城堡里一夜之间多了无数面镜子，每个转角都至少有一面镜子。
　　为了防止转角遇到爱，学校方面也是煞费苦心，也不知道是怎么一夜之间搞到这么多镜子的。
　　不过，邓布利多和麦格教授都没有公开蛇怪的事，防止学生们在知道蛇怪后变得更加恐慌。对盥洗室的排查也在瞒着学生的情况下，如火如荼的进行着，似乎找到密室只是时间上的问题了。

第二百四十三章、女生盥洗室
　　三月里，几株曼德拉草在第三温室开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，斯普劳特教授高兴地向学生们宣布了这一喜讯。这意味着曼德拉草很快就会成熟了，躺在校医室的科林·克里维，还有贾斯廷·芬列里即将回到大家的身边。
　　学生们因为这则消息而振奋起来，大家都在向旁人传递着这则消息。
　　这些天来，大家已经适应了随处可见的镜子了，他们也不会再对转角处的镜子感到奇怪了。可是哈利却没有适应，他不但没有适应，这些突然出现的镜子还引起了他的警觉。
　　哈利以为海格的身份暴露了，学校已经知道了密室中的怪物，并且找到了应对的办法。哈利变得有些急躁，他始终相信善良的海格是无心之失，海格是不会伤害学生的，他很担心他的这位大朋友会被抓起来。
　　虽然哈利有些倔，做事也有些莽撞，但他其实很聪明，不然也不会只是看了一次，就能记下缴械咒。只是哈利遇到的对手太强大，他自己又太年轻，缺少经验，才会被汤姆•里德尔的日记影响，轻而易举地就相信了自己看到的那段回忆。
　　一个好汉三个帮，好在哈利还有罗恩和赫敏，三个人反复地讨论着那一天他所看到的回忆。数次讨论以后，哈利也察觉到了不对，他意识到自己又犯了和当初一样的错误。
　　就像当初艾达对赫敏说的一样，他看到的就一定是真的吗，他认为的就一定是对的吗。
　　哈利不再固执，开始仔细思考，他又想起了艾达和双胞胎交换给他的情报，他很确信，自己被汤姆·里德尔骗了，海格根本就不是凶手。
　　三个人重启了对密室中怪物的讨论，也将发生过的事重新整理了一遍，这一次他们发现了更多的疑点。
　　未来的部长大人赫敏·格兰杰站了起来，她说话的时候腰也不疼了，腿也不酸了，海狸小姐终于走出了化身猫娘的阴影。
　　城堡里摆放的镜子给了赫敏很大的启发，她又一次来到图书馆，密室中的怪物究竟是什么，这个问题终于被她解开了。
　　就在哈利三人紧锣密鼓地查找密室线索的时候，艾达却闲了下来。她既不用参加魁地奇训练，也不用再去图书馆遨游了，甚至每天还能抽出一些时间遛狗。
　　这些天，艾达事事亲力亲为，精心地照顾着看起来像是生病了的加隆。此前，因为一直忙着寻找线索，艾达对加隆疏于照顾，完全是放养状态，所以她一直没有察觉到自己宠物的异样。
　　加隆肉眼可见的瘦了下来，变得十分警觉，一点风吹草动都会引起它的狂吠，这是之前从来没有发生过的情况。
　　另外，加隆已经不是不亲近金妮了，而是对她充满了畏惧。每次看到金妮，加隆都会夹着尾巴躲得远远的。
　　动物往往要比人类敏感，它们对危险的感知永远在人类之前。加隆对金妮的疏远和畏惧，引起了艾达的注意，艾达又开始疑惑金妮身上的变化了。
　　今年刚刚入学的金妮让艾达觉得有些陌生，小姑娘要么是一副精神恍惚的样子，要么就是哭哭啼啼的，和自己熟悉的金妮大相径庭，彷佛变了一个人。
　　艾达开始偷偷观察起金妮，希望能够找出小姑娘变化的原因。可惜，艾达对金妮的关注有些太迟了，除了精神状态有些不好以外，她没能在金妮身上找到其它可疑的地方。
　　可越是这样，艾达就越担心，金妮身上一定发生了不寻常的事，才会让这个刚入学的女孩发生了翻天覆地的转变。
　　月中的一天晚上，艾达本打算继续观察金妮，可她却意外地接到了邓布利多的传信。官大一级压死人，艾达只得按时前去赴约，这也是本学年艾达第一次和邓布利多单独相处。
　　晚上九点钟，宵禁时间已经到了，艾达却来到了女生盥洗室。紧闭的盥洗室不断往外溢着水，门口的地面上都是污水，而邓布利多正站在那里等她。
　　艾达走了过去站在邓布利多的身边，不过她没有像邓布利多一样踩在水里，而是用魔力阻止污水接近自己。
　　女生盥洗室门口，男校长和女学生，这画面说不出的诡异违和，让艾达想起了另一部给她造成心理阴影的电影。
　　电影中那位谢顶的中年男人给艾达留下了极为深刻的印象，让艾达充分感受到了这个世界的恶意。好在邓布利多的头发虽然白了，但他没有如其他英国男人一样谢顶，这种既视感才不会那般强烈。
　　“我很高兴看到你今年的成长。”邓布利多率先打破了沉默。可能他也觉得有些别扭，两个人不能再在女生盥洗室门口这样僵持下去了。
　　对于夸奖，艾达一向都是照单全收的，她说道：“谢谢教授的夸奖，麦格教授也是这么说的。”
　　说完话，两个人又沉默下来，爱憎分明是艾达身上的优点，同时也是她的缺点。
　　看着艾达没有开口提问的想法，一百多岁的老同志只好先挑起话茬。邓布利多说道：“艾达，知道我为什么让你来这里吗？”
　　“不太清楚。”艾达实话实说，“但是应该和密室有关，可这里不是只有哭泣的桃金娘吗？”
　　“没错，哭泣的桃金娘。”邓布利多的话中带着几分悲伤，“但我更愿意叫她桃金娘·沃伦。”
　　这番话终于让艾达有些感兴趣了，她看向邓布利多，发现校长大人的脸上带着追忆，毕竟这位变成幽灵的学姐曾经是邓布利多的学生。
　　等下，艾达想起了一件了不得的事情，她竟然忽略了这么关键的人物。
　　“看来，你已经意识到了。”邓布利多说道，“五十年前，密室曾经开启过，当时有一名女学生去世了，那名女学生就是桃金娘。”
　　在艾达一年级的时候，她曾经侵略过桃金娘的领地。当时为了抵抗艾达的入侵，桃金娘没少在她耳边嘀咕自己的悲惨遭遇，但是桃金娘从来没有提起过自己的死因。
　　被这位学姐烦到不行的艾达最终离开了盥洗室，将盥洗室的主权重新还给了桃金娘。艾达轻拍了一下自己的额头，原来她曾经离真相这么近，简直就是触手可及。
　　“你要先进去看看吗？”邓布利多问道，“里面只有桃金娘自己，不知道什么原因，她又把盥洗室淹了。”
　　艾达点点头，拧开了门把手，独自一人走入盥洗室。在一个隔间前艾达站住了脚，她轻轻地敲了敲隔间门。
　　盥洗室中立刻响起了桃金娘尖锐的叫声，她大喊道：“滚出去！这是我的地方！滚出去！”

第二百四十四章、哭泣的桃金娘
　　女生盥洗室中，桃金娘·沃伦尖锐、刺耳的声音不断回荡，她似乎变得更生气（难过）了，从隔间向外溢出的污水也越来越多。
　　桃金娘很不喜欢艾达，这还只是委婉的说法，就是说上一句讨厌也为不过。
　　除了艾达曾经抢夺过盥洗室的原因以外，两个女孩同样都是来自麻瓜世界，但她们在学校里的生活却有着天壤之别。
　　进入霍格沃茨以后，桃金娘被分到了拉文克劳。在这里桃金娘没有交到一个朋友，连个能说知心话的人都没有。反而经常因为自己矮胖的身材，难看的眼镜，还有脸上的粉刺，而受到其他人的嘲笑与欺负，或许还有孤立和霸凌。
　　在桃金娘生命的最后一天，她被奥利夫·洪贝嘲笑，洪贝觉得戴眼镜的她很可笑。正是因为洪贝的嘲笑，桃金娘才会一个人躲到盥洗室，才会让自己的生命早早地定格。
　　五十年来，桃金娘的幽灵一直留在盥洗室，即使成为了幽灵，她仍然没有摆脱被欺负的命运。皮皮鬼总是捉弄她，学生们也不喜欢她。
　　好像一切都没有变过，唯一变了的是她不再拥有活着的权利。
　　与桃金娘相反，艾达她聪明、漂亮，刚来到学校就认识了双胞胎，还有几个要好的朋友作伴。在学校更是只有她欺负人的份，没人敢欺负她。
　　今年，艾达也带上了眼镜，却没有人因为眼镜嘲笑她、侮辱她。反而因为削减了眼眸里的锐气，让她变得更受同学欢迎了。
　　平凡普通的桃金娘·沃伦遇到了与她截然不同的艾达，反差明显，对比强烈。嫉妒，桃金娘嫉妒艾达拥有的、她所不曾拥有过的一切；怨恨，桃金娘怨恨自己的软弱可欺，怨恨自己的无能为力。
　　“桃金娘，我只是来问些事情，不会和你争抢盥洗室的归属。”艾达再次敲响了隔间的门，又补充了一句，“问完我就走。”
　　在听到艾达不是来抢地盘的以后，桃金娘冷静了不少，没有继续扯着嗓门让艾达滚蛋。只是她没有回应艾达话，而是用沉默的方式进行无声的驱赶。
　　“我只是想知道一下，你在生前都遇到了什么。”艾达试着让自己的语气听起来不那么刺耳，“这对我来说和很重要。”
　　艾达的温言相求没能换来桃金娘的答复，毕竟被人询问死因实在不是什么令人舒服的事。
　　桃金娘的语气有些尖酸，她说道：“你是想知道我的死因吧？”
　　“呃……是的，我想知道学姐为什么会死亡，又为什么……选择留在这里。”艾达说道。她没有想到桃金娘会这么直接，她都已经做好软磨硬泡的准备了。
　　“人人都想知道‘哭泣的桃金娘’的死因，因为她短暂的一生没有什么值得说道的。知道了她的死因就可以肆意地嘲笑她、侮辱她！她就是一条只会躲在盥洗室里偷偷哭泣的四眼狗！”桃金娘刻薄地说道，她也从隔间中冲了出来，飘在艾达面前。
　　当你大病一场之后，可能都不太愿意去回忆自己生病时所遭受的苦难，更何况是让幽灵去讲述自己的死亡。
　　这绝不是什么美好的体验，无论是对幽灵来说，还是对听者来说，都是一样的令人难过。对桃金娘来说，更是如此，因为这是她短暂的一生中最重要，也最让人感兴趣的一个话题。
　　“我很抱歉提起你的伤心事，但这真的很重要。”艾达说道，“我正在调查和密室有关的事，而你的死因是其中最关键的一环。”
　　乳白色、半透明的桃金娘缓缓上升，身体在盥洗室上空飘来飘去，她说道：“我不知道什么密室，更不知道你说的是什么。桃金娘只是桃金娘，令人发笑的桃金娘。”
　　活着的时候没人关心，没人在意，得到的只有嘲讽和侮辱。死了以后大家倒是开始在意桃金娘了，但人们关心的却是她的死因，还真是悲哀的一生。
　　女生盥洗室的门再次被人打开，邓布利多走了进来，他看着飘荡的桃金娘，半月形眼镜之后的蓝眼睛泛起了几分悲伤。
　　“桃金娘，请给予我们一些力所能及的帮助吧，”邓布利多说道，“让我们携起手，共同结束这令人生畏的一切吧！”
　　见到走进来的邓布利多，桃金娘不再继续飘荡了，她歪着头看向校长大人，似乎在思考着什么。
　　过了一会儿，桃金娘缓缓开口，她说道：“那真是太可怕了，事情就发生在这里，我就死在这间盥洗室里。”
　　五十年前，当时的校长阿芒多·迪佩特，他让奥利夫·洪贝去寻找失踪的桃金娘。最终，洪贝在这间盥洗室里发现了桃金娘的尸体。
　　半透明的桃金娘表情变得很痛苦，她继续说道：“那天，奥利夫·洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说话。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去！”
　　邓布利多和艾达互相看了一眼，他们两个已经可以确定密室的入口就藏在这间女生盥洗室里。
　　“然后……”桃金娘说道，“然后我就死了。”
　　“你都看到了什么？”艾达继续问道，她现在需要更多细节。
　　桃金娘压低自己的声音，死亡带给她的都是令她感到恐惧的感觉。她说道：“什么都没看清，我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了，变成了现在的样子。”
　　蛇怪的眼睛就是黄色的，显然桃金娘的死亡就是蛇怪造成的。她直视了蛇怪黄色的、巨大的眼睛，所以她没有像科林·克里维和贾斯廷·芬列里一样石化，而是直接死亡。
　　只是还不清楚桃金娘是因为看到了斯莱特林继承人和蛇怪，而意外死亡的。还是斯莱特林继承人针对她，策划了一场谋杀。
　　真相就在眼前，艾达的语气变得有些激动，她又问道：“你是在哪里看到的那双眼睛？”
　　桃金娘想了一下，然后伸手指向水池，她回答道：“差不多就是那里。”
　　邓布利多和艾达走到了水池前，这个水池看起来再平常不过了，很难让人将它和密室联系到一处去。
　　邓布利多将水池上上下下，里里外外都检查了一遍。最后，邓布利多的目光停留在了一个水龙头上。这个铜质的水龙头侧面，刻着一条栩栩如生的小蛇。
　　斯莱特林的象征就是蛇！
　　只是无论邓布利多用什么样的方法，水龙头和那条小蛇都无动于衷。他甚至划开了自己的手掌，将自己的血涂抹在水龙头上，可盥洗室里还是没有任何变化。
　　密室就藏在这普通的水池之下，可他们却被这小小的水龙头拦在了门外。
　　“可能因为我们不是斯莱特林继承人的缘故，所以我们即使发现了密室，也没有办法进去。”艾达摸了摸自己的耳垂说道，“也许，我们需要一个蛇佬腔。”
　　邓布利多点了点头，他也认同艾达的看法，他说道：“我想我们可能需要哈利的帮助，我能想到的蛇佬腔只有他了。”
　　既然现在无法进入密室，邓布利多打算从长计议，所以他和艾达一道离开了女生盥洗室。
　　两人刚走出盥洗室，桃金娘就追了出来，她哭哭啼啼地问道：“教授，你们还会再回来吗？我还能留在这儿吗？”
　　“我们经常会遇到不是吗？”邓布利多慈祥地说道，“霍格沃茨永远都是学生的家，你永远都是我的学生。不过，我建议你多出来逛逛，而不是总待在这里，触景伤情。”

第二百四十五章不幸之人，各有各的不幸
　　重新回到盥洗室中的桃金娘作何感想，艾达不得而知，但在桃金娘的身上，麻瓜出身的巫师所受到的不公正待遇，却被展现的淋漓尽致。
　　孤立、嘲笑、侮辱与谩骂，这种行为差不多可以和霸凌划等号了，就连她的死亡都没人在意。如果不是阿芒多·迪佩特命令奥利夫·洪贝去寻找失踪的桃金娘，她的尸体还不知道要在盥洗室里躺多久，才会被人发现。
　　桃金娘死后，她以幽灵的形态返回人间，并开始跟踪之前嘲笑了自己的奥利夫·洪贝，甚至大闹了洪贝哥哥的婚礼现场。不堪忍受的洪贝只好找上魔法部，让魔法部来约束桃金娘的行为，于是桃金娘不得不留在霍格沃茨。
　　桃金娘的一切报复都是为了提醒洪贝，自己的死亡是洪贝一手造成的。被幽灵骚扰到无法正常生活的洪贝，确实有些可怜，但桃金娘比她更可怜。
　　当桃金娘的父母来到学校的时候，他们只能对着女儿的尸体哭泣，却看不到尸体旁边的女儿的幽灵。桃金娘·沃伦在生前也没做过什么天怒人怨的事，她只是一个有些爱哭的普通女孩，她不该受到这种待遇。
　　和自己父母靠的如此之近，自己的父母却看不见自己。桃金娘也无法拥抱、安慰自己的父母，还有什么比这更悲伤的吗？
　　听完了桃金娘的故事，艾达的内心有些压抑，连脚步都变得有些沉重，她也曾有过和桃金娘类似的感觉。
　　找到了密室的入口，也弄清了蛇怪，可是系统发布的任务却迟迟没有宣布完成。艾达想着，大概是邓布利多没能成功进入密室的缘故，所以任务才没有结算。
　　格兰芬多的宿舍里，艾达侧身躺在床上，呆呆地望着窗外。一直到东方鱼肚白，艾达才沉沉睡去。
　　第二天的霍格沃茨还是如往常一般，学习、聊天、嬉戏打闹，袭击事件已经很久没有发生了，学生们都安心了许多。走廊里的镜子还是随处可见，更是有不少学生会在路过镜子的时候会整理一下自己的衣着。
　　虽然已经知道了密室的所在，但奇怪的是邓布利多在第一次尝试以后，却一直没有进一步行动。没有继续探索密室，也没有将蛇怪拖出来打死，或许他在等待斯莱特林的继承人露出马脚吧！到时候人赃并获，一网打尽。
　　如果斯莱特林的继承人真的见势不妙，或者得知蛇怪已经被消灭了的话，他很有可能就此沉入水底，躲藏起来，像五十年前的伏地魔一样。要是他真的藏了起来，想要把他再翻出来，就会难上加难，与大海捞针无异。
　　尽管密室的线索是艾达找到的，但密室的一切似乎都和艾达没了关系，她不会再去寻找学校中藏起来的秘密，而是开始了公共休息室到有求必应屋，两点一线的生活。
　　这一学年因为密室袭击的关系，艾达既没有到过斯内普那里学习魔药，也没怎么去过五楼的密道下面和人偶对战，但她却没有丝毫的退步，反而还向前迈了一大步。
　　大门不出，二门不迈的艾达虽然没了练习的时间，但她却将自己之前学习过的魔法和咒语重新梳理了一遍，进行归纳和总结。这几年的积累和沉淀，让艾达受益良多，她对魔法、魔力都有了更深的认知，让她在追逐力量的路途中，走的更稳、更快。
　　就在艾达温故知新，觉得每天都过得很充实的时候，学校里却有一个人一点都不快乐。他的笑容不再灿烂，卷发也不再闪耀，更因为一篇发表在《预言家日报》上的报道而焦头烂额。
　　没错，这个人就是吉德罗•洛哈特，黑魔法防御术教授。
　　情人节的特殊准备没能变成惊喜，反而变成了惊吓，洛哈特在学校里已经是天怒人怨了，就连教授们看向他的时候，也毫不掩饰自己鄙视地眼神。洛哈特的名声已经烂透了，每个人都将他当作白痴、骗子一样看待。
　　白痴和骗子这两个词放在一起很违和，但却完美地同时出现在了洛哈特的身上。在学生们的口中，对洛哈特的称呼已经变成了“笑的像白痴的那个人”和“那个招摇撞骗的骗子教授”，并且这两个称呼还有向校外传播的趋势。
　　如果仅仅只是如此，还不足以让洛哈特焦头烂额，学生们还暂时无法影响到他的粉丝们。但是，最近几天《预言家日报》上发表的文章对洛哈特来说，一篇比一篇残忍。
　　这些文章，有的是教育家对洛哈特的抨击，对他的教学水平感到不满，进而产生了怀疑；有的人是觉得他名不副实，根本不像自己书里写得那么厉害，配不上一枚梅林爵士团的勋章，要求收回他的勋章；还有一些人觉得洛哈特就是一个彻头彻尾的骗子，他书里那些所谓的真实经历不过是他自己臆想出来的，根本不是真实发生过的，要求魔法部彻查此事。
　　这种质疑声，从出道开始就伴随着洛哈特，一直不曾间断过，却在1993年突然来到了顶峰。虽然梅林爵士团没有收回他的勋章，魔法部也没有正式回应，但这些质疑还是让洛哈特倍感焦虑，头发都掉了一大把。
　　萝卜青菜，各有所爱。有人质疑、抨击，就有人维护、洗地，一时之间关于洛哈特的骂战在各大报刊、杂志上同时进行着。
　　这一幕让吃瓜的艾达觉得十分眼熟，她甚至可以给洛哈特这些洗地的粉丝出谋划策。比如，你知道吉德罗有多努力吗，手断了都坚持写书；再比如，你知道吉德罗有多努力吗，发烧一百度还坚持参加粉丝见面会。
　　只要洛哈特的粉丝们肯出钱，这样的洗地言论艾达能想到他们集体破产。
　　尽管没有艾达出谋划策，但洛哈特的粉丝们还是表现得十分争气，他们在各条战线上高歌猛进，成功挽回了洛哈特岌岌可危的形象名声。就在他们打算锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的时候，《预言家日报》上的两篇报道直接让他们一路败退，溃不成军。
　　第一篇文章来自一位年纪很老的记者，他曾经报道过发生在邓布利多和格林德沃之间的那场旷世决战。
　　这位资历极深的老记者在文章中提到，洛哈特一直标榜自己的书都是他的亲身经历，可老记者却不这么认为。因为洛哈特的一部分经历与自己的朋友极为相似，甚至可以说是一模一样，这姑且可以算是巧合。但老者的朋友却突然失忆，忘记了自己曾经的经历，而且就是在洛哈特新书发表之前，这还是单纯的巧合吗？
　　这一番言论引起了很多人的重视，只是这一波实锤却没能马上敲醒洛哈特的粉丝，他们反而对这位德高望重的老者进行了人身攻击，差点没把老人家送进圣芒戈。
　　大概是恶人还需恶人磨，此时，第二篇文章出现在了《预言家日报》上，这篇文章来自于专栏记者丽塔•斯基特。
　　在文章中，丽塔•斯基特揭露了洛哈特的罪行和骗术，肯定了自己业界前辈的言论。同时，她还在文章中指出邓布利多之所以聘请洛哈特，就是为了将洛哈特不学无术的一面暴露出来，揭露洛哈特的骗子身份，将真相展露给大家看。
　　一石激起千层浪，人们又联想到了之前老记者的文章。再加上丽塔•斯基特的文章写的太有画面了，仿佛这一切都是她亲眼所见、亲耳听到的一样。
　　这下子，就连很多洛哈特的铁粉也纷纷倒戈，开始唾弃洛哈特，烧掉所有和洛哈特有关的物品。墙倒众人推，鼓破万人捶，现在人们都在等魔法部，或者当事人出面，来揭开洛哈特虚伪的面纱。
　　一夕之间，洛哈特从杰出巫师变成了丧家之犬。可尽管局面如此不利，洛哈特依旧没有松口，他相信只要自己挺过去，他还是从前的那个洛哈特。

第二百四十六章、蠢贼一箩筐
　　校外一片波涛汹涌，洛哈特就像大海中的小舢板一样，不知何时就会被滔天的巨浪拍翻，溺毙在人民群众的汪洋大海之中。
　　天下苦洛哈特久矣，此时不但没有人雪中送炭，反而纷纷落井下石，恨不得直接将洛哈特砸死在井中，让他永无翻身之日。
　　无论是之前就开始抨击洛哈特的人，还是一部分吃瓜的人，都跳了出来开始指责洛哈特，要求魔法部将此事查清，还魔法界一个公道。
　　对于魔法部迟迟没有采取行动，一些激进分子也在报纸上表达了强烈地不满，他们倡议大家去魔法部请愿，或者去对角巷游行。
　　如果还是不行的话，他们也不介意去大本钟、西敏寺一类的地方溜达溜达。
　　落到这般田地，是洛哈特无论如何也没有想到的，他现在每天收到的来信，都是带有攻击性质的。
　　有的人在包裹中塞死老鼠，有的人在信封里放着巴波块茎汁液，都是奔着弄伤洛哈特去的。
　　这些“热情”搞得洛哈特十分狼狈，连他最喜欢的读粉丝信件环节都无法进行了，他再也不能通过粉丝进行自我安慰，自我暗示了。
　　面对扑面而来的质疑声，洛哈特依旧是死鸭子嘴硬。他不能承认，一旦承认了他干的那些事，他就全完了，等待他的只有身败名裂。
　　从其他巫师那里获取他们的经历，再抹去这些人的记忆，无论哪一点，都够他在阿兹卡班蹲上好久了。洛哈特无法放下名和利，他也不想去阿兹卡班，所以这些事打死都不能承认。
　　众所周知，人类的记忆力通常都不好，他们很快就会将某些事选择性遗忘。
　　洛哈特就是将希望放在了这儿，他认为只要他能继续拿出一本“优秀”的作品，人们就会忘记这些对他的“污蔑”。他还会是魔法界最畅销的作家，还是梅林爵士团三级勋章的获得者。
　　至于新书的内容，洛哈特已经有了打算，他很想写关于霍格沃茨密室的内容，顺便还能给自己洗白。只是，洛哈特对密室的情况一无所知，想动笔都不行，他需要一个对密室了如指掌的人。
　　另一边，最接近密室之一的艾达却在开心地吃瓜，而且这次的瓜可以吃的很放心，完全不用担心会再吃到自己身上。
　　如果不是知道自己没有梦游的情况，艾达都以为这些文章、报道是她自己匿名发表的了。只不过她知道的内情明显不如丽塔·斯基特详细，这位女记者就好像亲眼看到过一样。
　　艾达也还不清楚洛哈特将主意动到了密室上，这要是被她知道了的话，大概会高兴地跑去和洛哈特聊聊。要是洛哈特想去密室探险的话，她也不介意伸手推他一把。
　　就是这么善解人意，就是这么乐于助人。没能在3·15这个有意义的日子解决掉洛哈特，艾达一直耿耿于怀。
　　校外风起云涌，校内却反常的风平浪静，与几个月前的霍格沃茨天差地别。只是，看似平静的海面下，却有看不见的暗流的在涌动。
　　四月初，弗雷德和乔治刚刚过完自己十五岁生日，他们离自己长大成人又近了一步。就在他们还为此感到高兴的时候，格兰芬多公共休息室里却发生了一起说大就大，说小就小的事。
　　格兰芬多的休息室再一次发生了盗窃事件，和之前不同，这次有人丢了东西。哈利·波特捡到的日记丢了，那本汤姆·里德尔学生时代写下的日记。
　　那天的魁地奇训练结束以后，哈利拖着疲惫的身体返回休息室。他刚一回来就发现自己的宿舍被人翻得乱七八糟的，而除了那本日记以外，哈利什么都没有丢。
　　霍格沃茨还真是笨贼一箩筐，入室盗窃就是为了拿一本空白的日记，就是脑子再不好使的人也会意识到这本日记的重要性了。
　　更何况，哈利又不笨，他已经知道了日记的用法，更是和汤姆·里德尔交流过。日记的丢失立马引起了他的警觉，一股糟糕的预感涌上心头。
　　不知怎么回事，哈利在那一夜翻来覆去的就是睡不着，他觉得袭击恐怕又要发生了。
　　四月份的天气，让霍格沃茨暖和了许多，树木抽枝，焕发出新的活力。只是哈利却无心欣赏眼前的春暖花开，他和罗恩、赫敏急匆匆地走出城堡，走过草坡，向着黑湖走去。
　　一夜未睡，哈利的眼睛里布满了血丝，若是被斯内普看到了这样的眼睛，说不定要怎样的心疼呢！
　　哈利三人刚刚到了黑湖附近，就看到一只米白色的拉布拉多向他们冲了过来。哈利想得没错，艾达和双胞胎果然在这里。
　　加隆跑到了哈利三人身旁，欢快地摇着尾巴，哈利和赫敏伸手抚摸它时，它还会伸出舌头舔他们两个的手心。
　　而罗恩却受到了冷遇，加隆围着罗恩转了一圈，直到确认男孩身上没有臭老鼠的味道，才允许男孩抚摸自己。
　　黑湖边，弗雷德和乔治正在模仿发火骂人的奥利弗·伍德，神形兼备、惟妙惟肖，引得坐在巨石上的艾达笑个不停。
　　此时黑湖边上还很清净，哈利三人的接近自然被艾达注意到了，她笑着打招呼，说道：“早上好，什么风把你们三个吹过来了？”
　　平常哈利和罗恩、赫敏很少会来这边，或者说不会这么早来这边，所以艾达才有这么一问。
　　开门见山，没有多说什么废话，哈利直接说道：“昨天格兰芬多的男生宿舍被盗了，你们知道吗？”
　　“当然！”弗雷德说道，“当时我还在场来着，你是发现自己丢了什么东西吗？”
　　“是的，”哈利严肃地说道，“我丢了一本日记。”
　　这话让双胞胎有些不解，丢了一本日记应该没什么大不了的，为什么哈利的表情要如此严肃呢。乔治问道：“什么日记？很重要吗？会不会是你的某位粉丝想了解下你的私生活？”
　　哈利无可奈何地叹了一口气，双胞胎总是喜欢“调戏”他，还会打趣他“急着和密室中长着獠牙的仆人喝茶”。
　　哈利继续说道：“日记不是我的，而是我无意之中捡到的，这本日记属于汤姆·里德尔，你们知道这个名字吗？”
　　听到这个名字，艾达和双胞胎同时沉默了，脸上玩笑的神色不见了，取而代之的是凝重，哈利知道自己问对人了。
　　“你们听过这个名字，对吧？”哈利焦急地问道，他迫切地想知道汤姆·里德尔的身份，这样他才能推测出这本日记除了转播，还有什么作用。
　　赫敏也说道：“我也查找过这个名字，但并没有什么收获。只知道他是学生会主席，获得过特殊贡献奖。”
　　“汤姆·里德尔，你该很熟悉才对，哈利。”艾达从石头上跳了下来，她沉声说道，“或者说他的另一个名字你该很熟悉才对，他就是给你留下伤疤的那个人。”
　　哈利如遭雷击，大脑一片空白，原来之前自己如此信任的人，居然和自己有着血海深仇。哈利脱口说道：“伏地魔！”
　　听到这个名字，罗恩和赫敏一起打了个哆嗦。弗雷德和乔治的脸色也变得难看起来，不过兄弟二人和艾达接触多了，早就不会被这个名字吓到了。
　　“你是什么时候拿到汤姆·里德尔日记的？”艾达问道，“他就是斯莱特林的继承人，五十年前的密室就是他打开的！”
　　哈利整个人都傻掉了，这反转来的有些太突然了，信息量一下子变得这么大，他的脑袋有些宕机了。

第二百四十七章、不存在的斯莱特林继承人
　　黑湖边安静下来，六个人都在想着不同的事情，只有听不懂人类语言的加隆还在追逐着岸边的蝴蝶。
　　一下子知道汤姆·里德尔就是伏地魔，哈利有些懵了。他曾经看到过的记忆片段、他曾经对海格的误解，在今天看来是多么的可笑。
　　哈利觉得，自己就像一个傻子一样，被伏地魔的日记耍得团团转。哈利正处于自我怀疑中，孩子现在觉得自己的脑子好像被巨怪吃了，所以一直没能回答艾达的提问。
　　罗恩和赫敏站了出来，两个人你一言、我一语地讲出了日记的来龙去脉，还说出了哈利曾经看到过的伏地魔的记忆，以及伏地魔栽赃陷害海格的事。
　　怎么说呢，就是公开处刑吧，哈利觉得自己有些没脸见人了，自己之前的种种行为确实有些不过脑子。
　　听了这些话，弗雷德和乔治对视一眼，齐齐叹了一口气。艾达则是捂住了自己的脸，她是真的无语，捡到了一本如此关键的日记，还是在这样特殊的情况下，哈利居然瞒着所有人。
　　如果不是日记在昨天被人偷了，只怕哈利还会一直隐瞒下去。
　　要是哈利把日记的情况告诉邓布利多，校长可能早就找到了密室，想出了解决的办法。就算哈利没有告诉邓布利多，告诉艾达一声也行，艾达也能早早锁定目标，避免夜长梦多。
　　“哈利，这件事你不能再隐瞒下去了。”艾达说道，“你和我一起去见邓布利多，虽然我不知道伏地魔是如何将自己的记忆封存在日记上的，但这日记绝对是密室开启的关键。”
　　艾达没有去责怪哈利，尽管因为哈利的缘故，让事情变得更加复杂。艾达只是哈利朋友的姐姐，既不是学校的教授，也不是哈利的什么人，艾达更不是密室的受害者，她觉得自己没有责怪哈利的资格。
　　哈利还在沉默，赫敏却问道：“密室里的怪物是蛇怪吗？走廊里的那些镜子就是为了防止学生直视蛇怪的吧？”
　　“没错，而且邓布利多已经找到了密室的入口。”艾达没有居功自傲，她继续说道，“所以，现在当务之急就是去见邓布利多，听听他对这本日记的看法。”
　　如果说此前只是因为那段记忆，还有偷盗日记本的窃贼，哈利三人才知道日记本的重要性的话，在听到艾达的话以后，他们才意识到这本伏地魔旧时的日记到底有多重要。
　　一种后悔的感觉涌上心头，哈利很后悔当初没有将日记的事告诉邓布利多和麦格，而是将日记瞒下来，偷偷调查。如果接下来，真的像他所想的那样，袭击再次发生，那哈利只怕肠子都要悔青了。
　　后续再发生的袭击原本都是可以避免的，只是因为自己的自作主张，让这本伏地魔的日记再次丢失。也许斯莱特林的继承人又可以兴风作浪了，霍格沃茨又会陷入危险之中。
　　一行人急匆匆地离开了黑湖，向着城堡走去，比哈利他们来的时候还要着急。
　　他们没有先去找麦格教授，而是直接来到了城堡八楼，艾达是知道校长办公室口令的。这是之前去女生盥洗室那天，分别时邓布利多告诉她的。
　　城堡八楼，六名学生在一个奇丑无比的石头怪兽前停了下来。艾达对着巨大的石头怪兽说出了口令：“比比多味豆！”
　　此前校长办公室的口令都是甜食，突然间被换成了“比比多味豆”，艾达还以为邓布利多改了口味，或者吃错了药。可转念一想，似乎不是那么回事。
　　奇丑无比的石头怪兽活了过来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。沿着一道旋转楼梯，一行人拾级而上，一道闪闪发亮的橡木门正在楼梯的顶端等着他们。
　　艾达轻轻扣动狮身鹰首兽形状的黄铜门环，办公室里没有传出说话的声音，但是橡木门却缓缓地自动打开。
　　一行六人走进了宽敞、美丽的圆形房间，稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。邓布利多坐在巨大的桌子后面，正看着一本厚厚的、老旧的书籍。
　　邓布利多抬起头来，他看着艾达说道：“没想到你会来这里，还是和这么多人一起，是有什么事想不明白吗？”
　　艾达没有说话，而是将哈利推了出来，让他将汤姆·里德尔的日记重新说了一遍。
　　随着哈利的讲述，邓布利多也陷入了沉思，看来这本日记，让学识渊博的校长大人联想到了更多。当哈利说到日记在昨晚被人偷走时，邓布利多的眉头皱了起来。
　　时不我待，邓布利多知道自己需要尽快采取行动，隐藏在暗处的“斯莱特林继承人”只怕是要再次出手了，他不能让自己的学生再度受到伤害。
　　邓布利多拿出一张纸，不知道在上面写了些什么。然后他将纸条递给了福克斯，火光一闪，凤凰和那张纸条都消失不见了。
　　见到邓布利多不说话，反而是不慌不忙地传递着什么消息，哈利变得焦急起来，他说道：“教授，我们该怎么办？日记本是不是被斯莱特林的继承人拿走的？”
　　办公室中的学生都知道，这本有着伏地魔记忆的日记落在斯莱特林继承人手上，会发生些什么。可是大家却没什么好办法，只能将希望放在邓布利多身上。
　　“艾达你怎么看待这件事？”邓布利多问道。他现在需要重新整理自己的思路，他脑海中想到的是另一件事，解释这本日记的事就交给年轻人吧。
　　“不清楚。这份记忆应该暂时无法脱离日记本，他应该是借助了某个人的力量，才得以开启密室。”艾达摇摇头，说出了自己的猜测，“就像他让哈利误以为海格是凶手一样，他蛊惑了另一个人替他打开密室，放出了其中的蛇怪，袭击学生。”
　　从获得的所有线索来看，伏地魔就是最后一位斯莱特林的后裔，现在学校中的斯莱特林继承人只是一个伪命题，是一个被伏地魔蛊惑了的无辜路人。
　　所以，艾达才会一直找不到斯莱特林继承人是谁，因为这个人根本就不存在，他甚至可能和斯莱特林一点关系都没有。
　　“是啊，他是我见过的最出色的学生之一，也是最擅长玩弄人心的人。”邓布利多缓缓说道，“看来，我们要尽快采取行动了，不能让他继续下去了。”
　　办公室中陷入了沉默，虽然每个人对日记的看法都有些不同，但相同的是这本日记都沉甸甸压在大家心上。
　　过了大概半个小时的时间，凤凰福克斯还没有回来，反而是麦格教授走进了房间。她身后还跟着失魂落魄的珀西。
　　麦格教授说道：“学生们都回到了各自学院的休息室。但是，有一名学生不见了。”
　　“谁？”邓布利多问道，他已经知道了答案。
　　而艾达和双胞胎在看到珀西脸上的泪痕时，就已经有了不好的预感。艾达握紧弗雷德和乔治的手，希望可以给兄弟二人一些温暖。
　　“金妮·韦斯莱。最后一次见到她是在昨天晚上就寝前，之后就再也没人看到过她了。”麦格教授继续说道。
　　在收到邓布利多的纸条后，麦格教授就让学生们返回各自的学院，不准外出。可是在清点人数的时候，却发现格兰芬多的金妮不见了。格兰芬多的学生都没有在今天见到过金妮，就连派出去寻找金妮的幽灵也没有找到她的踪迹。
　　这个时候，一名学生的失踪意味着什么不言而喻，密室又一次开启了。
　　听到金妮失踪的消息，弗雷德和乔治脸色刷的一下就白了，往日里能言善辩的兄弟二人，此刻却一句话也说不出来。
　　罗恩也呆住了，他傻愣愣地看着麦格教授，彷佛是不敢相信麦格教授的话。他的妹妹金妮可是纯血，怎么会被袭击呢？

第二百四十八章、懦夫
　　藏有密室入口的女生盥洗室中，桃金娘正紧紧盯着水池看，她是幽灵，但她的眼睛里却满是惊恐，她看到了最难以忘怀的场景。
　　邓布利多带着艾达和哈利走进盥洗室，他要去解决密室的问题，解决这个困扰了霍格沃茨千年的问题，将失踪的金妮带回来。
　　带上哈利是因为他是蛇佬腔，打开密室需要他的帮助。带上艾达则是因为她是找到密室所在的功臣，而且她也有能力自保。
　　更何况自己还在这儿呢，邓布利多有护住两个人的自信。如果没有这份自信，他是不会贸然带着自己的学生前来送死的。
　　看着走进来的邓布利多和艾达、哈利，桃金娘指着水池说道：“教授，你可能无法相信我的话，但是我真的看见这水池打开了，那个用日记砸我的红头发女生跳了进去！”
　　红头发的女生，金妮完全符合这个特征，再加上学校里也只有她失踪了，那个跳下去的女生几乎可以确定就是金妮。
　　只是邓布利多和艾达并不清楚，金妮什么时候砸过桃金娘，还是用日记砸的。
　　“就是我捡到的那本日记吗？”哈利问道，邓布利多和艾达不清楚，但他却清楚。他和罗恩、赫敏一直在这儿配制复方汤剂，汤姆•里德尔的日记也是在这儿捡到的。
　　在来的路上，哈利也知道了这里就是密室的入口，只有蛇佬腔才能打开密室。这个学年，哈利他们三个一直离危险这么近，但是他们三个却没有出事，不得不说真是幸运啊！
　　桃金娘点了点头，她说道：“就是她！就是她用那本日记砸我的。”
　　听了这话，哈利已经有所察觉了，他转头看向邓布利多，却发现邓布利多在看艾达。
　　和邓布利多、哈利不同，艾达没有看向任何人，而是恶狠狠地踢了水池一脚。此刻，艾达全明白了，她想通了所有之前想不通的事。
　　她知道金妮身上为什么会发生翻天覆地的变化了，因为金妮就是偷取日记的人，金妮就是那个不存在的“斯莱特林继承人”，金妮就是那个打开密室，袭击学生的人。
　　艾达很自责，她觉得自己愧对了韦斯莱夫妇的疼爱与照顾，她没能替他们照顾好金妮，她一向自诩聪明，却没能发现金妮的异常。
　　如果艾达能早一点发现金妮的反常，更重视金妮一些，如果艾达没有忙于寻找密室，而是多关心一下金妮，也许一切都会不同。
　　看着自责的艾达，邓布利多出言劝道：“这事是你的疏漏，但不能完全怪你，你不必太过自责。而且你自责也没有用，不如省着力气，等下好用来救出你的妹妹。”
　　对于艾达的心情，邓布利多感同身受。如果他能早一点醒悟，明白亲情的重要性，如果他能不对格林德沃那么痴迷，能少一分信任，如果他能阻止格林德沃攻击阿不福思，也许阿莉安娜就不会死了。
　　追悔莫及，但人生没有如果，即使是魔法界，也没有一种叫作后悔药的东西。
　　艾达当然知道自责是没有用的，她只是想发泄一下，而不是将负面情绪积压在心里，这对心理健康很不好，容易生病。
　　就在三个人说话的功夫，盥洗室的门再次打开，斯内普、弗利维、斯普劳特，这三位教授鱼贯而入。他们三人是学校的中坚力量，肯定是要过来看看的，而麦格教授则是在照顾韦斯莱四兄弟，顺便通知韦斯莱夫妇。
　　在三位教授身后，一头金色卷发的洛哈特也走了进来，他虽然故作轻松地打着招呼，可是他的脸上却写满了不情愿。显然吉德罗•洛哈特是被迫来这里的，他根本不想来这里。
　　“怎么回事？”邓布利多问道。
　　斯内普冷笑一声，不屑地说道：“因为畏惧蛇怪，这个不中用的货色居然想跑，我去他办公室的时候，他正收拾行李呢！”
　　弗利维教授的眼神里都是鄙视，他也说道：“洛哈特让拉文克劳的荣耀蒙羞，一个彻头彻尾的骗子，小人！他居然还想趁我们不注意的时候偷袭，可他却连魔杖都拿不稳！”
　　就连一向和善的斯普劳特教授都眼神不善地看向洛哈特，如果不是怕洛哈特脏了一块地，大概这会儿他已经变成了温室中那些植物的肥料了。
　　邓布利多点点头，他继续说道：“我想大家都知道，为什么我们会聚在这里。我需要一位教授和我一同下去，杀死蛇怪，救出金妮•韦斯莱。有自愿的吗？”
　　听到邓布利多的话，三位院长齐齐后退，让没反应过来洛哈特的位置变得突出，看起来就像是洛哈特主动向前迈了一大步一样。
　　三位院长都知道邓布利多根本不需要他们跟着下去，甚至都没有通知他们过来。只是他们不同于其他的教授，他们是院长，他们有责任和义务过来。
　　“很好，吉德罗，我一直都是相信你的。”邓布利多说道，“你果然没有让我失望，等会我们就一起进入密室。”
　　洛哈特无助地看着在场的所有人，他已经明白发生什么了，他对着邓布利多说道：“校长，我觉得让斯内普教授下去更好，毕竟他是斯莱特林的院长。”
　　死同行不死自己，谁进密室都行，只要不是他吉德罗·洛哈特就行。
　　“不要妄自菲薄，想想你那些堪称伟大的冒险。”邓布利多说道，也不知道他从哪里学来的阴阳怪气。
　　不过，邓布利多像是不想再浪费时间了，他对哈利说道：“哈利，对着那个水龙头说话，用蛇佬腔打开它。”
　　哈利试着将水龙头上的小蛇当成真蛇，想要打开密室。可能是现场一直有洛哈特干扰的缘故，直到第三次哈利才成功发出了“咝咝”的声音。
　　顿时，水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　密室的入口出现了！
　　“我想洛哈特教授是很愿意第一个下去的。”斯内普说道，落井下石他还是很擅长的。
　　木已成舟，似乎只有下去探路这一条唯一的出路，可洛哈特怎么可能想下去呢？他怎么敢呢？
　　洛哈特破罐破摔地说道：“不，我不要下去，我才不要为了一个韦斯莱家的小姑娘下去送死！我不去！哎呦……”
　　洛哈特突然倒在了地上，原来是艾达实在忍无可忍，直接给了他一脚。这一脚可是用了十足的力气，不光将洛哈特踹到了，艾达自己也没站稳。如果不是身边的哈利扶了一下，艾达也是要摔倒的。
　　“闭上你的臭嘴！”艾达指着洛哈特的鼻子骂道，“你个小丑！骗子！懦夫！”
　　艾达的脾气一向不好，此刻更是怒火满腔，洛哈特的形状实在太适合做出气筒了，没直接钻心咒已经是艾达克制了。
　　“我是懦夫，我是骗子，我什么都没有作过，只是将别人做过的事情记在了我的账上。”洛哈特哀求着说道，“是我给他们施了遗忘咒，让他们忘记了一切。”
　　事到如今，不承认也不行了，承认只是失去现在的地位，不承认可是有可能会死的。洛哈特可不敢赌下面的怪物吃饱喝足了，也不敢赌邓布利多会保护他。
　　现在只要不让自己下去送死，洛哈特什么都愿意做。至于反抗，别逗了，在来的路上又不是没试过，结果他连魔杖都被没收了。
　　更何况，这会儿还有邓布利多在呢，反抗和找死有什么区别。
　　“你的这番话会出现在《预言家日报》上的，洛哈特。”邓布利多说完话，又看向斯内普继续说道，“看住他，西弗勒斯。”
　　交代完洛哈特的事，邓布利多当先进入密道之中，艾达紧随其后。接着，哈利和弗利维教授、斯普劳特教授也一同跳了进去，盥洗室中只剩下斯内普和洛哈特，以及幽灵桃金娘。
　　洛哈特面带乞求，看向斯内普，他哀求道：“放过我吧，斯内普教授，放过我吧！”
　　看起来洛哈特是在求饶，可实际上他却想趁斯内普不注意，偷袭对方。只要放倒了斯内普，就没人能阻止他离开了。
　　至于他承认的那些事，等到离开霍格沃茨，他可以继续不承认。而且，洛哈特也不认为这几个人能全身而退，那可是密室啊，斯莱特林的密室啊！
　　魔药教授不为所动，他只是冷冷地看着洛哈特，说道：“我这一辈子，最讨厌的就是懦夫！”

第二百四十九章、十六岁的汤姆·里德尔
　　密室的传说存在了千年的时间，霍格沃茨的历任校长也曾多次寻找过密室的踪迹，却一直没能找到斯莱特林的密室。
　　密室变成了消失的密室，变成了传说。
　　直到1992年，密室再次被开启，人们才意识到，原来密室不仅仅是个传说，而是真实存在的。更加不会有人想到，密室的入口居然就藏在女生盥洗室中，就藏在水池下面。
　　校长邓布利多率先进入密道，艾达也紧随其后。黑漆漆的、黏糊糊的滑道中，艾达向下滑落，这感觉很像在水上乐园游玩，只是这里的滑道有些逼仄、压抑，还很脏。
　　水池下面的管子有许多岔路，通向四面八方，这些应该都是学校深藏地下的排水管道。但无论是哪根分岔的管道，都没有这根管子这么粗，艾达的心往下一沉，这只蛇怪恐怕小不了。
　　这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。也不知道滑行了多久，水管变成了水平的，接着艾达从管口冒了出来。
　　在半空中的艾达用魔力调整自己的身形，不让自己平拍在地面上。当艾达安稳落地时，便看见前方有一条黑暗的石头隧道，而邓布利多正举着魔杖，借助杖尖的亮光查看里面的情况。
　　这里不光是脚下，就连空气都是湿湿的，周围是黑魆魆、黏糊糊的墙壁，仔细听的话还能听到水声。蛇类一向都很喜欢阴暗潮湿的环境，蛇怪也同样如此，这里简直是这种冷血动物的天堂。
　　用清理咒整理了一下身上的污秽，感觉清爽了许多的艾达也凑了上去，站在了邓布利多的身旁。不一会儿，哈利和弗利维教授、斯普劳特教授也都出现在了身后。
　　两位教授的身上都很干净，只有哈利浑身黏泥，脏兮兮的像个泥猴。艾达走到哈利身旁，举起对魔杖对着他，低声念道：“清理一新！”
　　“走吧！”邓布利多轻声说道，“小心一些，注意任何异响。”邓布利多的声音在漆黑的隧道里回响，说完话他便举着魔杖向前走去，身后众人紧忙跟上。
　　隧道里太黑了，唯一的光亮来自每个人的荧光咒，魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，给这隧道平添了几分诡异与妖邪的氛围。
　　隧道里像坟墓一样寂然无声，大家谁都没有说话，每个人都屏住呼吸，不让自己发出太大的响动。渐渐的，大家在地面上发现了许多小动物的骨头，越往隧道深处去，这些小动物的骨头越多。
　　转过隧道里一个黑暗的弯道，走在前面的邓布利多突然停下，身后的众人也跟着停下。邓布利多眯起眼睛，将他杖尖的光亮向里面丢了过去。
　　随着这点光亮，艾达看到了一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。艾达下意识地以为那是蛇怪，赶紧低下头看向地面，不让自己直视蛇怪。
　　“蛇蜕，是一个大家伙。”邓布利多声音严肃地说道，“大家小心些，我们应该离得不远了。”
　　这张不知道多久之前褪下的蛇皮，估计都要有二十英尺了。可想而知密室中的蛇怪只会更大，说不定已经长到了五十英尺。
　　三位教授、两名学生继续向着隧道深处走去。经过蛇皮的时候，艾达看了一眼蛇皮，这张蛇皮绿盈盈的，颜色十分鲜艳，盘绕着躺在隧道的地面上，看上去很值钱的样子。
　　走着走着，便来到了隧道的尽头，让大家提心吊胆的蛇怪却一直都没有出现，等待大家的只有一堵结结实实的墙。墙壁上面还刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿色宝石。
　　“哈利！”邓布利多轻声唤道，想要通过这堵墙，还需要哈利的蛇佬腔帮忙。
　　开门工具人哈利走了上去，弗利维教授和斯普劳特教授也跟着一同过去，分别站在哈利的两侧。邓布利多站在哈利身后一点的位置，同时又刚好挡住了艾达视线。
　　这样一来，当这堵墙出了任何变化，三位教授都能在瞬间护住两名学生，也能在第一时间阻挡蛇怪对他们造成伤害。
　　黑暗的隧道中，低沉、喑哑的咝咝声响起，原本缠绕在一处的两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。
　　邓布利多放下了挡住哈利眼睛的手，继续向前走去，边走边说道：“看来我们已经到了。”
　　蛇怪依然没有出现，出现在众人眼前的是一间长长的、光线昏暗的房间。这里就是斯莱特林建造的密室，消失了千年的密室！
　　许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间，投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　鬼影幢幢的房间里，只有脚步声在回响，房间最里面有一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　“萨拉查·斯莱特林！”弗利维教授看着这雕像脱口而出，这雕像的模样和城堡里保存的斯莱特林画像一模一样。
　　“金妮·韦斯莱！”斯普劳特惊呼，她的声音在墙壁间反弹，听上去有些奇怪。
　　雕像的两只脚间，一个穿着黑色校袍的身影坐在那，原本红得像火焰一般的头发，已经失去了往日的光泽，如同一丛枯草一样。
　　虽然担心金妮的情况，但艾达却没有贸然上前查看，而是举起魔杖警戒四周，三位教授也同样如此。
　　哈利却冒失地直接跑了过去，魔杖也被他随手丢在地上，蹲在金妮身边的哈利轻声唤着女孩的名字，希望将她唤醒。
　　可金妮就呆呆地坐在那里，双眼无神，小脑袋毫无生气地耷拉着。任凭哈利呼喊、哀求，小姑娘都没有回应自己的男神，就像是一只坏掉了布娃娃。
　　“捡起你的魔杖，哈利！”艾达看不下去，她出声提醒，“我们先带金妮离开！”
　　身处如此危险的密室，即使再担心金妮，哈利也不该松开自己的魔杖。失去了魔杖的巫师，比麻瓜也强不到哪里去，遇到危险，同样没有抵抗的能力。
　　还没等哈利有所动作，一道陌生的声音突然在密室中响起，“欢迎，欢迎。邓布利多教授的大驾光临，让密室蓬荜生辉！”
　　一个黑头发的高个子男孩突兀地出现在房间中，那男孩的轮廓让人看不清楚，既不像是活人，也不像是幽灵。
　　在艾达看来，那男孩有些像是投影仪倒映出来的一样。虽然有些看不清长相，但奇怪的是艾达却觉得他长得应该很英俊。
　　“又见面了，汤姆。”邓布利多淡定地说道，似乎男孩儿的突然出现并没有让他觉得意外。
　　听到这个名字，两位教授一时之间没有反应过来。毕竟汤姆这个名字太常见了，破釜酒吧的瘪胡桃老板也叫汤姆。
　　“汤姆·里德尔！”艾达低声说道，“斯莱特林的继承人。”
　　两位教授齐齐颤抖了一下，凶名赫赫的伏地魔，即使是霍格沃茨的教授，也难免会感到害怕。
　　汤姆·里德尔的周身散发着一种古怪的、雾蒙蒙的微光，他笑着说道：“是啊，又见面了。这么多年过去了，你还是能一眼就认出我。”
　　“因为，你还是和五十年前一样，什么都没有改变。”邓布利多说道，“你又一次打开了密室。”
　　汤姆·里德尔的脸上露出了笑容，很好看，他修长的手指间玩弄着魔杖，哈利的魔杖。
　　他笑着说道：“当时我骗过了所有人，他们都认为是傻大个海格杀害了那个泥巴种。只有你，只有你一直在怀疑我。”
　　“所以，你将十六岁的自己保存在日记中，等的就是今天，对吗？”邓布利多问道。

第二百五十章、试探虚实
　　阴森昏暗的房间里，明明是五对一的局面，却始终只有邓布利多一人在和汤姆·里德尔对线，剩下的人都被无视了。即使只是十六岁的黑魔王，依旧没有将另外两位教授和艾达放在眼里。
　　在汤姆·里德尔眼中，只有邓布利多这位最伟大的巫师存在。哦对，当然还有哈利，当初伏地魔可就是被年仅一岁的哈利击败的。
　　“将不配学习魔法的人从学校清除，这不就是我与生俱来的责任吗？”汤姆•里德尔反问道，“而且，我也一直都是这么做的。”
　　汤姆•里德尔到底怎么想的不得而知，但艾达可不认为他意图统治英伦魔法界，做出种种令人发指的恶事，就是单纯为了完成老祖宗的遗愿。
　　“这可不是你的责任，只是你为了达成目的的手段之一，汤姆。”邓布利多直接了当地戳穿了他，然后继续说道，“包括你拉拢、蛊惑，或者裹挟的同伙们，他们都是你通往成功的手段而已。”
　　十六岁的英俊少年微微一笑，他说道：“只要成功了就好，不管用的什么手段，成功的滋味都是甜美的。”
　　趁着邓布利多和汤姆•里德尔说话的功夫，哈利吃力地拖动金妮的身体。哈利知道眼前这个模糊不清的男孩是谁，他不能让金妮继续离汤姆•里德尔这么近了，他想要把金妮带回邓布利多的身边。
　　只是金妮就像木偶一样呆坐在原地，完全无法配合哈利发力，哈利用尽吃奶的力气去拖动金妮的身体，却没能将她拖动。
　　哈利就比金妮大一岁，他不但没能拖动金妮，反而因为失去平衡，狠狠地跌了一跤。汤姆•里德尔注意到了哈利的行为，却没有阻止。
　　汤姆•里德尔脸上带着讥笑，似乎在嘲笑哈利的孱弱与无能。他开口说道：“别费力了哈利•波特，你救不了这个愚蠢的小姑娘，邓布利多也救不了她，谁都救不了她。”
　　“你对她做了什么？”艾达愤怒地问道。艾达的亲人和朋友不多，对她而言，每一个都弥足珍贵，在这些人受到伤害时，艾达做不到无动于衷。
　　“你是谁？”汤姆•里德尔再次反问，一向都是无视别人的艾达，却在今天被同一个人无视了两次。
　　汤姆•里德尔好像想起来什么，他继续说道：“对了，你应该就是金妮提起的那个泥巴种姐姐。她总是在日记中写些让人腻歪的小女孩心事，她还想像你一样优秀，真是自甘堕落。”
　　“你才是自甘堕落！”艾达大声吼道。一道白光自她的魔杖中激射而出，恩赐解脱加上双重施法，这道咒语带着艾达满腔的怒火。
　　只是这道威力强大的咒语却没能给汤姆•里德尔造成伤害，魔咒从他的胸口直接穿了过去，轰击在他身后的斯莱特林巨大的雕像上。
　　汤姆•里德尔看了看自己胸口，又回头看了一下雕像上的新添的凹痕。他没有表现得很愤怒，而是发出一阵冰冷刺耳的笑声，他说道：“如果你肯跪下亲吻我的袍角，说不定我会让你死的轻松一些。”
　　何必跟一个死人生气呢？在汤姆•里德尔眼中，进入密室的这些人都是一具具尸体，也包括邓布利多和哈利在内。
　　狂妄自大，这个词从出生起就伴随着汤姆•里德尔，而日记本中的他又恰好是十六岁的年纪，狂拽酷炫吊炸天的年纪。
　　哈利终于在斯普劳特教授的帮助下，将金妮拖了回来，弗利维教授也过去帮着查看金妮的情况。好消息是金妮还活着，坏消息是她的生命正在流失，宛如风中的烛火，网兜中的青鱼。
　　“没人想亲吻你的袍角，汤姆。”邓布利多轻声说道，“韦斯莱小姐也不会有事。”
　　刚刚艾达的出手看似莽撞，实则是一次对汤姆·里德尔的试探。正是这次试探让邓布利多摸清了汤姆的虚实，看出了日记本的端倪。
　　邓布利多继续说道：“看来，从得到日记本的那天起，韦斯莱小姐就在日记上书写自己的心事了。然后你就出现在了她的生命里，像是放在口袋里可以随身携带的朋友。于是，她向你敞开了自己的心扉……”
　　“没错，你想的一点都没错。”汤姆·里德尔轻蔑地说道，“虽然她的那些烦心事真的令人乏味，但我还是耐着性子，写出一些话答复她，我总是这么慈祥、这么善解人意。”
　　汤姆·里德尔缓缓说出了自己和金妮相处模式，说出了他蛊惑金妮的全过程。打开密室，袭击学校里麻瓜出身的学生，这些事都是汤姆利用金妮做的，金妮甚至不知道自己都做过些什么。
　　过了很长一段时间，自己的状态，身边人的疑惑，以及学校发生的变化，让金妮不再如往日那般信任日记。感到恐慌、害怕的金妮再次来到女生盥洗室，将日记本留在了那里。
　　更巧合的是，下一个捡到这本日记的人就是哈利。当金妮知道日记落在哈利手中的时候，小姑娘很不安，她害怕哈利得知事情的真相，所以她从男生宿舍中将日记本偷了出来。
　　“令我意想不到的是，你们对密室的调查有了很大的进展。为此，我不得不将计划提前，在这个时间将小金妮带到密室中来。”汤姆·里德尔说道，他的眼神从金妮身上移向了哈利，眼神中写满了贪婪。
　　汤姆·里德尔的讲述既能满足自己的成就感，同时还能拖延时间，让自己模糊不清的轮廓变得更加清晰、稳定。
　　而这一切都没能逃出邓布利多的眼睛，安静地倾听只是为了寻找击败汤姆，拯救金妮的方法。
　　“我已经看穿你的把戏了，汤姆。”邓布利多已经完全掌握了汤姆的情况，“你的存在完全依托于韦斯莱小姐的生命，你从她的生命汲取力量，滋养壮大你自己。”
　　“把戏？不不不，这是伟大的、瑰丽的魔法。”汤姆·里德尔反驳道，“至于韦斯莱小姐，纯血巫师的血可是珍贵的存在，她的血可不会白流。她的血，她的灵魂，她的奉献会让卷土重来的黑魔王变得更加年轻，更加强大！”
　　“没有继续拖延下去的必要了，”邓布利多严阵以待，继续说道，“是时候解决密室的问题了，我还要带韦斯莱小姐去圣芒戈就医。”
　　不能再拖下去了，每浪费一分钟的时间，金妮的生命就多一分危险。既然已经得到了想知道的一切，就不能再让金妮的生命力继续流失了。
　　“拖延？我只是为了让你们能安心上路，你们的死亡将会成为我重生的献礼。”汤姆•里德尔不屑地说道，“来吧，一边是伏地魔，萨拉查·斯莱特林的继承人，另一边是邓布利多，还有他的救世主哈利·波特。”
　　汤姆·里德尔转身面向斯莱特林的雕像，他张开双臂，嘴里发出“咝咝”的声音。
　　巨大的石雕面孔动了起来，它的嘴张开了，而且越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。密室里响起了一阵窸窸窣窣的滑行声，蛇怪出来了！
　　随着蛇怪猛地摔落在石头地面上，整个密室都被震得颤抖起来。这时，一声嘹亮的凤凰啼鸣响起，驱散了蛇怪带来的冲击，消失许久的福克斯出现在了密室之中。

第二百五十一章、人在野区，刷到失联
　　在传闻中，邓布利多的家族有一个传说，无论谁有急需，凤凰就会出现。而这一次面对凶狠残暴的蛇怪，凤凰福克斯的出现，大大削弱了汤姆·里德尔的实力。
　　“一只鸟，邓布利多，你是打算用一只鸟对抗蛇怪吗？”汤姆里德尔的表情有些不屑。
　　邓布利多眼眸低垂，不置可否。凤凰福克斯盘旋在密室上方，它的啼叫声让蛇怪变得有些躁动不安。
　　蛇怪的天敌的公鸡，公鸡的鸣叫会让蛇怪受到伤害，甚至死亡。凤凰的啼鸣虽然做不到这点，但是凤凰可以无视蛇怪的眼睛，它的眼泪可以治愈蛇怪的毒。
　　汤姆·里德尔再次发出了“咝咝”的声音，蛇怪在他的命令下，快速在地面上滑行，冲向众人。
　　弗利维教授和斯普劳特教授向着庞大的蛇怪发射咒语，可这些威力强大的咒语却无法对蛇怪造成伤害。和火龙一样，蛇怪覆盖全身的鳞片是可以抵御魔法伤害的。
　　蛇怪那绿盈盈的鳞片将所有咒语弹开，这些被弹开的咒语撞在了地面或者墙壁上，留下一个又一个凹痕。
　　汤姆·里德尔放声狂笑，他笑道：“都是无用功，这些咒语是无法伤害蛇王的！”
　　蛇怪昂起它巨大、扁平的头颅，黄色的眼睛扫过在场众人，硕大的头颅向着众人砸去。只是它的头颅没能砸下去，密室中的水漫了上来，形成一个巨大的水球牢牢将蛇怪控在其中，无法动弹。
　　尽管邓布利多和其他人一样，低着头不去看蛇怪，但他无可匹敌的魔法还是第一时间限制住了蛇怪的行动。
　　凤凰福克斯鸣叫一声，像个勇士一样直直冲入水球中，撞向了蛇怪的头颅。
　　原本寂静的如同墓穴一般的密室变得嘈杂起来，蛇怪的嘶吼，凤凰的啼叫，汤姆·里德尔愤怒的咝咝声，交织在一处。
　　就在密室里乱作一团的时候，艾达却趁乱跑了，她一把拉起哈利，两个人一同搀扶起失去意识的金妮，向密室外走去。
　　如果要问邓布利多教会了艾达什么，那就是在对的时间做应该做的事。
　　攻击蛇怪的人已经够多了，不差艾达这一个。而哈利和金妮留在这里只会成为拖累，还不如带着“人质”金妮先行撤离，让邓布利多无后顾之忧，放开手脚。
　　离开了长长的、昏暗的房间，艾达检查了一下金妮的状态。小姑娘的呼吸、脉搏都十分微弱，脸上也是毫无血色。
　　看到金妮暂时脱离险境，哈利想掉头回去帮助邓布利多一同对付蛇怪，勇气可嘉，但属实有些自不量力了。
　　失去了魔杖，哈利想怎么对付蛇怪？用石头扔它吗？
　　艾达伸手拉住了真正的格兰芬多第一莽夫，她摇摇头，对哈利说道：“待在这，照顾好金妮。有任何不对的地方，不要犹豫，带着金妮快逃，听明白了吗？”
　　“那你呢？”哈利焦急地问道。哈利不知道艾达想要做什么，但肯定很危险就对了。哈利同样很在意艾达，是她让哈利第一次见识到魔法的奇妙，在少年的心底埋下一颗关于魔法的种子。
　　艾达伸手将哈利的原本就乱的头发拨得更乱了，她笑着说道：“我可是艾丝梅拉达·崔斯特啊，能杀掉我的人还没出生呢！”
　　说完话，艾达反身回到了密室之中，房间里的战斗还在激烈地进行着。只是身子如同橡树的树干那么粗的蛇怪却落入了下风，它那双黄色的卡姿兰大眼睛，已经被凤凰啄瞎了。
　　黑色的血液汹涌喷出，蛇怪发出痛苦地呼噜呼噜的声音，它因剧痛而不断摇动的大脑袋，也将小小的福克斯赶走。
　　汤姆·里德尔发出愤怒地呼喝，奇怪的是他的脸上都是愤怒，却没有任何的担忧，似乎是蛇怪即使死了，邓布利多也拿他没有办法。
　　愚蠢，还是有着绝对的自信？还是说有恃无恐？
　　一直被无视，打酱油很久的弗利维教授和斯普劳特教授，也终于向伏地魔彰显他们的存在感了。
　　蛇怪失去了最具威胁的武器后，弗利维教授也展现出了决斗大赛冠军的实力。他的咒语一道接一道的命中蛇怪柔软的腹部，那里没有鳞甲覆盖，魔法终于对蛇怪造成了伤害。
　　斯普劳特教授没有动手，这位补丁摞补丁的教授只是紧紧盯着汤姆·里德尔，防止他突然暴起伤人，毕竟他手中还握着哈利的冬青木魔杖。
　　即使是孱弱的黑魔头，依旧不可小觑。
　　看着眼前的一切，艾达没有上前帮忙，反而是停下了脚步。从最开始进入密室，艾达就一直觉得奇怪，汤姆·里德尔虽然出现在大家眼前，但他并不是实体，不然艾达的咒语不会从他的身体中穿过，打到后面的墙壁上。
　　既然不是真实存在的，那么汤姆的真身，或者说主体一定寄托在什么东西上，不会凭空出现。再联想到他来源于一本日记，很显然，只要毁掉日记，这个介于真实与虚无之间的汤姆就会一起毁掉。
　　可是，日记本呢？密室的地上没有，金妮的身上也没有，难道在汤姆·里德尔的身上？
　　艾达抬起魔杖，遥遥指向汤姆，她低声念道：“日记本飞来！”
　　连续念了数遍咒语，日记本都没有从汤姆·里德尔的身上飞出来。就算艾达在日记本上加了定语，这些魔咒依旧是泥牛入海。
　　看来，这日记本不在汤姆·里德尔的身上，应该是被他藏了起来。
　　就在艾达一筹莫展的时候，架在鼻梁上的金色眼镜突然发出一道微弱的光芒。这光虽微弱，却晃得艾达有些睁不开眼。
　　当艾达再次睁开眼睛，她却透过眼镜看到了一个闪闪发光的物体，看那模糊的形状像极了一本日记。那东西就藏在斯莱特林巨大的雕像之中，只要找到进去的方法，艾达应该就能拿到那本日记了。
　　四下看了看，艾达很快就找到了方法，她看到了水管。
　　密室中除了巨大的、雕刻着大蛇的石柱以外，就剩下积水了。而这些水被邓布利多调动用来困住蛇怪以后，那些原本淹没在水下的管子就露了出来。
　　这是艾达唯一找到的办法，她只能试一试了。说干就干，艾达一向都是行动派，她立刻掉头走进了离她最近的一根水管。
　　又要钻水管，真是苍了个天啊！艾达在心里默默发誓，等离开密室以后，她一定要好好洗个澡，香皂洗一块，吃一块的那种。
　　漆黑的管道中，艾达摸索前行，好在她已经渐渐适应了的黑暗，才没有在水管中把自己摔死。
　　透过眼镜，虽然只能看到日记本的大致方向，没有路线提示，但也足够艾达辨清方向，不至于像无头苍蝇一样乱窜，在错综复杂的水管中迷路。
　　密室外，辅助哈利正在照顾我方水晶金妮；密室内，中单邓布利多将蛇怪压制地死死的；上单斯普劳特教授看住了对方挂机打字的中单汤姆·里德尔；ADC弗利维教授正在给蛇怪刮痧。
　　而打野艾达，好吧打野一头扎进了野区，并且一去不返，她这种行为在游戏里可是会被问候全家的。好在，艾达的户口本上只有她自己这一页，不用担心被问候的家人是否开心，这也算是不幸中的万幸了。
　　在长长的管道中绕来绕去，艾达也越来越接近目标点了。在黑暗中，艾达没有了时间概念，她不知道自己走了多久，也不知道走了多远，她终于找到了离目标点最近的地方，只是前面却没有路了。

第二百五十二章、另一间密室
　　很多人会在狭窄、逼仄的空间里感到焦虑、烦躁、不安。一些人还会患有幽闭恐惧症，进而出现呼吸急促、心跳加快、脸红流汗等生理性反应，严重时会出现窒息、昏眩、有濒死感等
　　艾达不喜欢这压抑的水管，也没有幽闭恐惧症，她就是有一点上头。她发泄似地踢了一脚墙壁，然后认命的开始在肮脏的管壁上摸索。
　　水管中一片漆黑，也没有其他人，艾达脸上的表情再奇怪也不会有人知道，不会给她的美貌留下污点。可她强忍着恶心摸索管壁的表情，实在是像极了地铁里看手机的那个老人。
　　好在是天无绝人之路，在管壁上摸索许久之后，她终于找到了一处凹下去的刻痕。仔细分辨的话，就能知道这是两条相互纠缠的小蛇。
　　艾达用手摸着那两条小蛇，清了清嗓子，开始模仿之前哈利发出的咝咝声。第一次模仿的有些不像，那两条小蛇毫无反应。
　　但艾达也没有气馁，她不断调整着自己的发音，终于在几次之后，发出了和哈利一模一样的咝咝声。
　　黑漆漆的水管中突然亮起一道光，两条纠缠的小蛇突然分开，在管壁上游走。不一会儿，管壁上出现了一个空洞，可以容纳一个人出入。
　　艾达将魔杖尖的光亮甩进洞口，借着荧光咒的光亮，她看清了洞内的情况，里面只有一间空着房间。
　　确认了安全，艾达钻进洞口，来到了这间隐秘的房间。房间内的陈设很简单，一张书桌、一把椅子，几排空荡荡的书架，墙角处有一个被掀开的空箱子，墙壁上还挂着一副不会动的斯莱特林画像。
　　房间里布满了灰尘，却看不到任何蛛网，这里看上去很久没有使用过了，或者说没有活人进入过了。当艾达清理掉椅子上的灰尘，坐在椅子上时，房间内却突然出现了幻象。
　　幻象中艾达看到这房间最初的模样。燃烧的烛火照亮了房间，桌子上摆着一些艾达从没见过的器皿，书架上整整齐齐地排列着厚厚的书籍，墙角的箱子里也装有很多魔法物品。
　　跨过时间的长河，萨拉查·斯莱特林的身影也出现在了千年后的房间里。
　　他正在房间里踱步，嘴里发出咝咝的声音。他的身上还缠绕这一只泛着艳丽光芒的毒蛇，毒蛇也发出咝咝声回应着自己的主人。
　　此时，艾达的脑海中响起了“叮”的一声，任务完成了。
　　【任务完成！宿主已找到了密室的线索，并且堪破虚妄，寻找到萨拉查·斯莱特林真正的密室。任务奖励“对我说谎试试看”已发放，特殊奖励“蛇语者”已发放】
　　艾达的脑袋突然如针扎一般的疼了起来，当疼痛消失，艾达发现自己已经能听懂斯莱特林口中发出的“咝咝”声了。
　　“你说，我未来的继承人会找到这间真正的密室吗？”斯莱特林轻声说道。
　　“会的，主人，一定会的。”绿色的毒蛇虔诚地说道，“您的继承人会像您一样伟大，我会守护好您的密室，等待您的继承人出现！”
　　“希望他不会被你美丽的外表迷住眼，也希望他也不会被强大的力量蒙住心灵。”斯莱特林继续说道，“只有到了这里，他才能算是我真正的继承人，这里才是我真正的财富。”
　　斯莱特林伸出手轻轻抚摸着书架上的书籍，他喃喃道：“我在这里，给他留下了足够多的知识，留下了关于生命的意义。”
　　艾达坐在椅子上，看着斯莱特林的背影，心里想到：原来斯莱特林建立密室，留下蛇怪，并不是单纯为了清除麻瓜出身的巫师。同时还是自己宝藏的守护者，对继承人的一次考验。
　　就说嘛，斯莱特林这个老疯子又不是真的疯，一个蛇怪就想清理世界，怕不是想瞎了心。蛇怪固然强大凶猛，可在很多伟大的巫师面前，它就是一个有毒的小可爱而已，掀不起什么风浪。
　　“来自未来的窥视者吗，有意思。”斯莱特林突然用人类的语言说道，“你的世界一定已经被我的继承人统治了吧？”
　　“主人，你在说什么，我怎么什么都看不到！”绿色的毒蛇发出咝咝的声音，它从斯莱特林的身上探出头，看向艾达所在的位置，它紧闭上的眼镜陡然睁开，黄色的瞳孔中满是杀意！
　　幻象消失了，房间重归安静。可刚刚斯莱特林的话语，还有蛇怪的瞳孔，都吓了艾达一跳，出了一身的冷汗。
　　艾达站起身，走向空荡荡的书架。上面什么都没有，应该都被人搬空了，这个人可能是伏地魔，也可能是他的先祖，斯莱特林遗留下的宝藏是和艾达一点缘分都没有。
　　在书架的最后一排，一本破破烂烂的日记摆在那里。艾达将它拿到手中翻看，泛黄的纸页上写着T.M.里德尔。日记本的封底上印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经销人的名字。
　　“找到你了，汤姆！”艾达喃喃自语。将日记本收好后，艾达打算离开，是时候去解决掉汤姆·里德尔了。
　　长长的、昏暗的房间之中，弗利维教授的刮痧还在继续，蛇怪黑色的血液留了满地。
　　石柱上雕刻的大蛇突然间活了过来，在邓布利多的操控下，这些石头做成的大蛇纷纷涌向蛇怪，代替了水球将巨怪压在地面上。
　　绿盈盈的蛇怪不甘地挣扎着，身上的鳞片被它自己蹭掉了，随着身体的翻滚，黑色的血越流越多。
　　蛇怪张大了血盆大口，嘴里露出军刀一般又薄又长的毒牙，向着着身上的石头咬去。只是这一切都是徒劳的，在邓布利多面前，即使活了千年，这只蛇怪依旧不够看。
　　更何况，邓布利多的身边还有弗利维教授，这位矮小的教授一直在持续不断地刮痧，蛇怪腹部那些深可见骨的伤口都是他留下的。
　　最终，蛇怪直挺挺地摔在了地面上，石头大蛇也纷纷回到了石柱上。摔在地上的蛇怪凄凉地发出了咝咝声，然后再无动静。
　　活了千年的蛇怪，就这么憋屈的死了，活活被耗死了。
　　如果艾达在这儿的话，她就会听到蛇怪的临终遗言：“伟大的萨拉查·斯莱特林，伟大的主人，对不起，没能守护好您的后裔……”
　　汤姆·里德尔神色大变，邓布利多听不懂，可是他却能听懂蛇怪的遗言。
　　他一直以为自己才是蛇怪的主人，蛇怪一直忠于自己，结果这只活了千年的蛇怪从头至尾只有一个主人，那就是萨拉查·斯莱特林！
　　这种背叛，即使对方是忠于自己的祖先，依旧是汤姆·里德尔无法容忍的！
　　“好了汤姆，现在到你了。”邓布利多说道，他一步一步向汤姆·里德尔逼近。
　　“杀了一只愚不可及的蛇怪，你就以为你可以击败我了吗？”汤姆·里德尔说道，“在长生的路上，我比任何人走的都远。”
　　汤姆·里德尔握紧了拳头，他同样很不甘，只要再给他不到一个月的时间，他就可以复活了！可是当金妮再次打开日记的时候，他却发现自己没有时间了，学校里的变化证明邓布利多已经找到了密室。
　　自己还很虚弱，无法带着金妮·韦斯莱离开学校。无可奈何，汤姆只能带着金妮躲进密室之中，做最后一搏！
　　只要拖住邓布利多，不让他找到自己的日记，那胜负犹未可知！
　　“汤姆，自信是好事，但自信过头就会变成自负。自负可是取祸的秧苗。”邓布利多轻松地说道，“你难道没有发现，你瞧不起的那个女孩，已经重新回到这里了吗？”

第二百五十三章、被终结的传说
　　听到邓布利多的话，又顺着他的目光，汤姆·里德尔向自己的身后看去。一个有着金色长发的少女从斯莱特林的雕像中走了出来，正是离开了真正密室的艾达。
　　艾达的长袍上沾着水管中的污泥，精致的小脸上不知何时也蹭上了灰尘，像个小花猫一样。她晃了晃手中破破烂烂的日记，好像是在和邓布利多邀功，又好像是在对汤姆·里德尔说：来，我给你看个大宝贝！
　　汤姆·里德尔脸上的表情让人琢磨不透，既不像是生气，又不像是担忧，彷佛那日记与他无关一样。
　　纵然只是十六岁的年纪，黑魔王就是黑魔王，城府极深，不让人轻易察觉到自己的内心。
　　看到伏地魔在看向自己，艾达笑着说道：“如果你肯跪下亲吻我的袍角，说不定我会让你死的轻松一些。”
　　以彼之道，还施彼身！在下格兰芬多慕容艾达，请赐教！
　　“算了，还是算了吧。让你亲吻我的袍角，这长袍就被玷污了，再也不能穿了。”艾达又说道，“而且，我还会做噩梦，得不偿失。还是直接送你去死好了。”
　　海格曾经认为，艾达好好一个姑娘，偏偏长了一张嘴。让老实人能有这种想法，可想而知艾达嘲讽和气人的功力是多么的炉火纯青。
　　尊师食死徒，邓布利多心腹，双面间谍，魔药大师，气死人不偿命西弗勒斯·斯内普！
　　原本看到艾达拿着自己的日记，知道她进入过另一间密室，汤姆还能控制住自己的情绪，因为里面的东西早就被自己搬走了。
　　可是看到艾达如此放肆，汤姆·里德尔英俊的面容变得狰狞起来。一个卑微的蝼蚁，居然敢这么做，这是对黑魔王的藐视！
　　可是，现在的汤姆·里德尔，现在的伏地魔只是日记本中的一段记忆，一块灵魂的碎片，他还很弱小，甚至连杀戮咒都无法施放。
　　更何况，这里还有邓布利多和两位教授在，即使汤姆能施展杀戮咒，也不一定洗刷艾达带给他的屈辱。
　　如果不是这般孱弱，汤姆·里德尔早就大开杀戒了，谁都不能阻止他的重新崛起！再不济，他也可以带着金妮·韦斯莱和日记本远走高飞，而不是躲在密室里做困兽之斗。
　　邓布利多微笑着看向艾达，说不出的满意。从进入密室开始，艾达就出奇的安静，表现得太老实了，这可不是自己认识的艾达。
　　而在之后看似莽撞的出手，更是坐实了邓布利多的想法。艾达同自己一样，对密室中出现的汤姆·里德尔充满了怀疑，认为他并非是真实存在的，而只是一种说不清缘由的投影。
　　蛇怪出现以后，艾达更是屁都没放一个，拉着哈利和金妮，撒丫子就跑了。这对艾达这种好战分子，坚定的鹰派来说，简直就是奇耻大辱。
　　除非，艾达另有打算，有着更重要的事要去做。
　　正是因为艾达一连串略显反常的表现，邓布利多才会留在密室中制服蛇怪、牵制汤姆•里德尔，而不是去寻找更重要的日记本。
　　邓布利多相信，艾达会让汤姆大吃一惊，会给自己一个满意的答案。
　　“做得不错，艾达。”邓布利多说道，“如果能再快一点就好了，我们已经浪费了太多的时间。”
　　领导碰碰嘴，下级跑断腿。邓布利多上嘴皮一碰下嘴皮，说的如此轻松，却不知道艾达被水管和蛇怪巢穴中的腥臭熏得脑仁都疼。
　　“救出金妮是我这个姐姐应该做的。”艾达从汤姆里德尔的身旁走过，连看都没有看他一眼，“但是，特殊贡献奖可以添上我的名字吗？”
　　人类的执念是可怕的，就像伏地魔之于长生不死，艾达之于特殊贡献奖。
　　“当然，你为学校做出了极大的贡献，当然可以获此殊荣。”邓布利多笑着说道，一个特殊贡献奖而已，根本算不了什么。
　　艾达将日记本递给了邓布利多，然后自己走到了蛇怪的尸体边。密室的问题马上可以解决了，金妮也安全了，艾达的心思又开始活泛起来了。
　　看着蛇怪被摧残的不像话的尸体，艾达很心痛。这可是蛇怪啊，英伦三岛已经四百年没有见过蛇怪了，这玩意要是扣掉眼珠子拿出去巡回展览，能赚多少金加隆啊！
　　就算弄死了，你们就不能给它留个囫囵个吗？好好的蛇皮碎成这个熊样，跟拼图一样，这还怎么卖钱？
　　霍格沃茨的教授都是一群败家玩意！通通应该拉出去阿瓦达五分钟！饱汉子不知饿汉子饥！he，tui！
　　另一边，邓布利多也好，弗利维教授也罢，都不知道艾达的心思。他们在这边打生打死，艾达却嫌他们下手太重，没给蛇怪留个全尸。
　　要是蛇怪泉下有知，知道艾达想把它的尸体卖了换成金加隆，怕是能活过来，然后再气死一次。
　　邓布利多翻了翻手中的日记，说道：“不得不说，真是精妙绝伦的办法。五十年前，因为我的怀疑，你便停下了自己的行为，将自己的记忆留在日记中，等待后来人继续你未完成的事业。”
　　大势已去，汤姆·里德尔知道自己失败了，不过他却没有气馁，也没有失态。他说道：“总有一天，我们还会再见面的，邓布利多。到时候，我要让你求生不能，求死不得！你们所有人都会匍匐在我的脚下，乞求我的原谅！”
　　从伏地魔失势的那天晚上，邓布利多就料到了会有那么一天，也一直在为这天做着准备。所以，汤姆·里德尔的威胁一点用都没有，只是过过嘴瘾。
　　现在只要毁掉这本日记，笼罩在霍格沃茨上空的乌云就会散去，以后就再也没有什么密室了。
　　看够了尸体，也惋惜够了错失的金加隆，艾达重新走回邓布利多的身边，并且顺手将蛇怪的毒牙递给了校长大人。这是刚刚艾达从蛇怪嘴里掰下来的，她本来是想留作纪念的。
　　这又薄又长的毒牙，像极了锋利的军刀。斯莱特林的蛇怪，毁掉了斯莱特林继承人的日记本，亲自终结这个轮回，美得很，美得很。
　　接过毒牙的邓布利多，径直将毒牙刺进日记本中，他说道：“不会有那一天的，无论你卷土重来几次都一样，不懂人心的你注定不会成功的，汤姆。”
　　随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着邓布利多的双手淌到地上。
　　汤姆·里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫。然后他消失了，彷佛从没存在过一样。
　　啪嗒一声，哈利的魔杖掉在了地上，一切都结束了。
　　蛇怪的毒液把日记本灼穿了一个洞，还在嘶嘶地冒着黑烟。伏地魔复活的计划再次被粉碎，密室的传说也将不复存在，可邓布利多的脸上却没有轻松的神色。
　　在长生的路上，伏地魔比任何人走的都远。这句话可不是说说而已，伏地魔真的做到了。看着手中坏掉了的日记本，邓布利多久久没有说话。

第二百五十四章、只有马尔福不满意的结局
　　随着蛇怪被消灭，汤姆·里德尔的日记也被毁去，在魔法界流传了近千年的密室传说也烟消云散了。从今以后，再没有蛇怪，也没有所谓的斯莱特林继承人了。
　　邓布利多带着苏醒过来的金妮离开了密室，一行人去了麦格教授的办公室，韦斯莱一家都在那里等着他们。
　　刚到办公室门口就听到了屋内韦斯莱夫人的哭泣声，可见这位时而“凶猛”，时而和蔼的中年妇人有多担心自己的女儿。
　　推开门，邓布利多带着金妮走了进去，屋内众人的注意力都被开门声吸引了。
　　坐在炉火前的韦斯莱夫人停下了哭泣，韦斯莱先生呆呆地看着门口，双胞胎也不再走来走去。一时间，办公室里的人好像被定格了，四下里一片静寂。突然，一声尖叫——
　　“金妮！”
　　韦斯莱夫人猛地跳了起来，后面跟着韦斯莱先生，两人同时伸出双臂，搂住了他们的宝贝女儿。双胞胎也急忙走了过来，兄弟二人看到自己妹妹没事后，便转向艾达，轻声说道：“辛苦了。”
　　松开金妮以后，韦斯莱夫人又分别拥抱了艾达和哈利。言语已经无法表达韦斯莱夫人的感激了，她只是重复地说着：“你们救了她！你们救了她！”
　　一家之主韦斯莱先生则是向邓布利多，还有同行的弗利维教授、斯普劳特教授表达了自己的感激之情。韦斯莱先生知道，如果没有这三位教授的帮助，那自己的女儿可能要一直留在密室中了。
　　过了一会儿，韦斯莱一家人的情绪逐渐稳定，邓布利多走到书桌旁将日记放下，开始原原本本的将事情说给大家听。
　　在邓布利多说话的时候，麦格教授则走到了艾达跟前。她拿出一张帕子给艾达擦脸，擦的有多用力，就代表此刻她有多嫌弃泥猴一样的艾达。
　　艾达也知道自己身上沾了泥，所以在离开密室的时候就清理过衣袍了。只是自己脸上有没有灰，她自己又看不到，其他人也没告诉她，艾达自然不知道自己变成了小花猫。
　　邓布利多没有责怪被伏地魔逼迫的金妮，没有将打开密室、放出蛇怪袭击学生的罪名安在她的头上。反而是安慰了一番金妮，也让韦斯莱夫妇不要责罚她。
　　那本汤姆·里德尔的日记才是罪魁祸首，将日记本藏在书里的人才是该被责罚的那个——卢修斯·马尔福。
　　没错，这本日记是卢修斯·马尔福偷偷塞进金妮的变形课本里的，就是在对角巷拳赛的那天。
　　从办公室离开以后，韦斯莱一家带着金妮去了校医室，让遭受了痛苦折磨的小姑娘能好好休息一下。哈利则留在了办公室，他现在满脑子都是问号，有好多事想要找邓布利多问个清楚明白。
　　艾达虽然心底也有疑问，不过她没有留下，而是独自一人晃悠着去了浴室。她实在是无法忍受自己身上的味道了，这些疑问就以后再说吧。
　　此时，学生们还待在各自学院的公共休息室中，所以浴室里一个人都没有。艾达来到自己最常用的隔间，放水、调节水温、入水，整套动作一气呵成，一点都不拖泥带水。
　　雾气迷蒙的浴室里，艾达将一块毛巾盖在自己头上，她白嫩的肌肤微微有些泛红，沾染了污泥的不快此刻已经被她抛到了九霄云外。
　　都说人在洗澡的时候喜欢思考，古希腊的阿基米德就是在洗澡的时候发现了浮力定律。但这并不代表洗澡真的有助于思考，而是洗澡的时候突然就“静了下来”，少了很多外界的干扰，思路自然变得更加清晰了。
　　而此刻，浴室中只有艾达一个人在，这是鬼片中最危险的场景，也是最适合思考的场景。艾达现在就是在不停地胡思乱想，思维飞驰，她在想那本汤姆·里德尔的日记。
　　能够保存十六岁少年的记忆长达五十年，可以让十六岁的少年“复活”，成为具有实体的人，这显然不是一个日记本该具有的功能，而且还是麻瓜制造的日记本。这既不魔法，也不科学。
　　如果真有这种日记本的话，艾达很想说：给我也整一个！我有钱！有多少要多少！
　　当来自麻瓜世界的日记本保存了汤姆·里德尔的记忆，或者灵魂以后，日记本就不再是普通的日记本了，而是一种魔法物品，承载了伏地魔复活希望的物品。
　　艾达曾经和邓布利多简单地探讨过灵魂、生命，大多数作用于二者的魔法都是黑魔法，通常都是邪恶的、不可被原谅的。
　　也就是说，让日记本得以承载灵魂，并且存在有可能让记忆复活的，大概率是黑魔法的一种。这种黑魔法很有可能就是斯莱特林真正的宝藏，来自于那些消失不见的，被伏地魔藏起来的书籍。
　　只是这种黑魔法是什么，艾达并没有什么头绪。格林德沃没有教给她黑魔法，她也没有从塞西尔那里了解过类似的黑魔法。
　　一时之间，艾达陷入了自己的知识盲区。她一把扯掉头上的毛巾，狠狠地摔入浴池中，她本想说一句脏话，可她的嘴里却无意识地发出了“咝咝”声。
　　艾达赶紧捂住了自己的嘴，她才刚刚获得这种能力，掌握的还不熟练。只是一时的放松，就冒出了这么一句，真是不应该。
　　这要是现在就被人知道她也会蛇佬腔，就算艾达浑身都是嘴，也解释不清啊！
　　好在，这里只有艾达一个人，不会有人知道她这次的失误，也不会有人知道她同样可以做到让蛇类俯首称臣。
　　现在的艾达还是个弱者，需要向旁人解释身边的一切反常和不合理，让自己看起来正常。
　　等到哪天她成为邓布利多，或者格林德沃的这样的人，那她就不需要再向任何人解释了。艾达这个名字就是真理。
　　确定不会有人知道后，艾达也就放宽心了，重新安逸地浸泡在热水中。
　　就在艾达洗白白、擦香香的时候，有几位客人突然来到了学校。魔法部长康奈利·福吉和卢修斯·马尔福联袂而来。
　　部长福吉的到来是为了解决密室的事，想要带走嫌犯海格。
　　没错，和五十年前一样，海格又被当成了凶手。连前任校长阿芒多·迪佩特，以及现任魔法部长福吉都被耍得团团转，哈利和金妮被诱导、蛊惑，一点都不冤。
　　密室的谜团已经被邓布利多解开了，霍格沃茨的猎场看守是无辜的，海格也就不再需要被送进阿兹卡班了。
　　虽然邓布利多没有将凶手交给部长，但邓布利多却盛情邀请福吉一同去参观密室，看看在英伦消失了四百年的蛇怪。
　　康奈利·福吉才不想去密室呢，他以公务繁忙为由拒绝了邓布利多的邀请。然后，部长便带着手下飞一样地离开了学校，顺便还带走了大骗子洛哈特。
　　吉德罗·洛哈特会被暂时关押在魔法部，等到他的事情被查清之后，他将会面临的是阿兹卡班漫长的牢狱生活。
　　和魔法部的来意不同，马尔福虽然同样是为了密室来的，但他却是来逼宫的。他联合了其他校董想要逼迫邓布利多离开学校，密室只是他找的理由。
　　可马尔福注定要失望了，他不但没能赶走邓布利多，反而被邓布利多敲打了一番，更是失去了自己的家养小精灵。
　　这个学年，害的哈利被魔法部警告、错过学校列车、差点被游走球谋杀，这一切的“幕后黑手”都是多比，马尔福家的家养小精灵。
　　大人有大量的哈利没有计较多比不靠谱的帮助，还顺手解放了多比。从今天开始，多比是个“免费”的小精灵了！

第二百五十五章、上了头条的艾达
　　送走了魔法部部长福吉，还有来找茬的卢修斯·马尔福以后，霍格沃茨变成了欢乐的海洋，因为校长邓布利多召开了一场庆祝会。
　　学生们成群结队地离开了公共休息室，每个人的脸上都洋溢着笑容。虽然科林·克里维和贾斯廷·芬列里还没有苏醒，但学校已经安全了，不会再有更多的受害者了。
　　再加上讨人厌的吉德罗·洛哈特也离开了学校，他将会接受正义的审判，得到应有的惩罚。这两件事加在一起还不值得庆祝吗？
　　礼堂里，厄尼·麦克米兰走到了哈利身边，没完没了地向他道歉，为了自己的愚蠢，也是为了自己的误解。海格也出现在了哈利的身边，给了他一个大大的熊抱。
　　当艾达香喷喷的出现在宴会现场的时候，整个宴会也达到了高潮。倒不是因为艾达的出现，而是因为麦格教授刚好宣布，学校为了款待大家，决定取消本学年的期末考试！
　　学生们的欢呼声更大了，差点将礼堂天花板掀飞。当然，人群中也是有不和谐的声音出现的，躲过一劫的赫敏抱着头大呼“哦，不！”。显然，比起不吭声的艾达，万事通小姐二代目是真的热爱考试。
　　邓布利多也宣布会给艾达和哈利分别加上二百分，并且颁发给二人学校的特殊贡献奖。这意味着格兰芬多成功卫冕了学院杯，艾达也终于得偿所愿。
　　庆祝活动持续了整个晚上，即使到了宵禁时间，依然能在走廊上看到一脸兴奋的学生。就连一向尽忠职守的费尔奇也难得一见的旷工了，他一直待在自己的房间里，抱着洛丽丝夫人的玩具流下了喜悦的泪水。
　　格兰芬多的公共休息室里更是热闹非凡，小狮子们开了一场睡衣party。麦格教授也“与民同乐”，她一改往日的严格，带着发网、穿着睡衣出现在了公共休息室中。
　　今夜的霍格沃茨无人入睡！
　　折腾了整整一个晚上，后果就是第二天的萎靡不振，早上能出现在礼堂吃早餐的人都不多，就算是艾达也是睡到了中午才起身，更别说其他学生了。
　　刚刚起床的艾达还不知道，自己的生活即将发生翻天覆地的变化，自己也将体验到哈利的困扰，更不清楚接下来的今天还有什么在等着她。
　　而这一切的起因都是康奈利•福吉。魔法部部长确实不是白跑一趟，他不但带走了招摇撞骗的吉德罗•洛哈特，还获得了密室的第一手消息。在自己的任期内，流传千年的传说被揭开，怎么也能算是自己的成绩了。
　　于是部长大人就让自己手底下的人连夜开工，将密室的始末登在了今天的《预言家日报》上。头版头条，这是某个人一辈子都得不到的机会，但斯莱特林的密室却能轻易做到，更何况这里面还有邓布利多和哈利•波特。
　　每个购买《预言家日报》的巫师都会看到这条报道，知道邓布利多和哈利•波特携手解决了密室。但奇怪的是人民群众没有去关心哈利，而是对艾丝梅拉达•崔斯特这个陌生的名字有了兴趣。
　　邓布利多就不用多说了，最伟大的巫师，他做出什么壮举来都不奇怪。哈利•波特也不用多说，一岁的时候就击败了神秘人，英伦魔法界的救世主，进入密室不过是基操，连6都不用打。
　　与邓布利多和哈利不同，艾达就是个无名之辈。这是艾达第一次登上《预言家日报》，也是她第一次走进大众视野，让更多巫师知道霍格沃茨原来还有这么一个人。
　　虽然艾达的名字也曾多次出现在变形术杂志上，但那是学术期刊，看的人本来就少，再加上她还是跟在麦格教授后面，所以还真没几个人注意过她。
　　可这次不同，《预言家日报》是销量最大的报纸，艾达登上的还是头版头条，想不注意到都难。而且在这篇报道中，艾达既不是一笔带过的打酱油的角色，也不是可怜的受害者，更不是施暴的凶徒，而是最先找到密室线索的关键人物。
　　这样一个名不见经传的小人物，突然就成了如此关键的角色，成了邓布利多不可或缺的帮手，自然就会让人产生兴趣，想要深入了解一下她是怎么做到这一切的。
　　《预言家日报》的主编不愧是主编，完全对得起屁股下的椅子，知道该如何吸引读者的眼球。主编顺应了读者的呼声，在当天的晚报上就满足了大家的好奇心，将更多关于艾达的消息报道出来。
　　通过这篇报道，巫师们不但知道艾达成绩优异、实力出众，还知道了她曾两次挫败了神秘人手下的阴谋。在她一年级时阻止了班尼迪克•福利，三年级时同哈利•波特一起击败了奎里纳斯•奇洛，保护了魔法石。
　　不仅如此，除了文字以外，报纸还配了一张艾达戴眼镜的照片。照片中的她正凝神眺望远方，忽而绽开的笑容，让不少年轻的读者直呼“妈妈，我又相信爱情了”。
　　如果不是年纪还小，大概艾达马上就会收到一大批情书，数量不仅会远超情人节那天，也会让蹲在魔法部的洛哈特羡慕不已。
　　当双胞胎拿着报纸找到艾达的时候，她的第一个反应就是“妈妈，我出息了”，然后她很快就反应过来这里面一定有猫腻。
　　《预言家日报》也曾经报道过福利的事，里面还提到了艾达，只不过是一笔带过，连名字都没提，只用了一句“霍格沃茨魔法学校的一名学生”。
　　而现在，不但是将自己的名字登了出来，还提到了班尼迪克福利、魔法石这两件事。除了自己孤儿的身份，以及小惠金区的事以外，能提的都提了。
　　要说这篇报道邓布利多没有点头，福吉和《预言家日报》就敢往外登，艾达才不信呢！只是不知道，这次邓布利多葫芦里卖的又是什么药，是又打算在什么时候坑自己一回吗？
　　艾达的这些小心思，正在看报纸的邓布利多并不清楚。邓布利多只是觉得艾达已经长大了、成熟了，再加上今年有洛哈特的亲身示范，艾达是不会被这些虚无的荣誉冲昏了头，变得爱慕虚荣的。
　　毕竟，阿不思·邓布利多能有什么坏心思呢？
　　总之就是一句话，艾达出名了！现在，在霍格沃茨就读的学生中，她的名气仅次于大难不死的男孩哈利·波特。
　　===分割线===
　　人流如织的街道华灯初上，道路两边的人来来往往，互相打着招呼，说几句寒暄的话。一只猫头鹰飞到了这里，飞进了一幢普通，但又奇怪的房子。
　　说房子普通是因为它既不像陋居那样违章，也不像很多巫师的房子一样奇形怪状。说房子奇怪是因为它明明就建在那，也有猫头鹰飞进飞出，但来往的人群却看不见它，就连左右两侧的邻居都无视了这幢房子。
　　房屋内部的装修风格在几十年前的欧洲很流行，这么多年过去了都没有发生改变，看起来房屋的主人似乎是个念旧的人。
　　起居室布置的很雅致，同时又很温馨，一只家养小精灵正在翻看一本相册。相册中是一位男子从小到大的相片，如果仔细看的话，就会发现这男子与艾达有几分相像。
　　从开着的窗子飞进来的猫头鹰，此时正站在家养小精灵的脑袋上，一下一下地啄向小精灵长长的耳朵，似乎是在埋怨小精灵让自己飞了那么远。
　　家养小精灵却丝毫不在意，解下猫头鹰带回来的信件，信封中除了一封回信以外，还有一张叠得四四方方的剪报。小精灵摊开剪报仔细阅读着上面的报道，读完以后又用手轻轻抚摸着剪报上的照片，网球大小的眼睛里满满的都是喜悦和骄傲。
　　将回信和剪报收好拿在手中，家养小精灵转身来到另外一个房间，小精灵轻声说道：“主人，英国那面来信了，还附带了一张剪报，和小姐有关的剪报。”

第二百五十六章、人情世故
　　这是一间古色古香的书房，一排排书架上放着数不清的书籍，各种语言都有，甚至还有用古代如尼文写成的。古朴的书桌上摆着一张男子的照片，正是刚刚家养小精灵翻看的相册中的男子。
　　男子的长相很英俊，不笑的时候看起来有些严肃，可一旦笑起来却如同阳光一般温暖，彷佛能够融化冬日里的坚冰。
　　书房里窗户紧闭，窗前有一张雕花的木制摇椅，正缓慢地摇动着，一位老妇人坐在上面闭目小憩。人一旦上了年纪，精力不济也是常有的事。
　　美人在骨不在皮，老妇人虽然白发苍苍，脸上也爬满了皱纹，却依旧能看出年轻时姣好的容颜。听到家养小精灵的呼唤，老夫人缓缓睁开了眼睛，她温柔地说道：“有什么好消息吗，阿涅丝？”
　　家养小精灵阿涅斯深深鞠了一躬，她说道：“主人，霍格沃茨城堡中的怪物没能伤害到小姐，最新的消息是邓布利多已经解决了密室中的怪物。”
　　老妇人似乎很不想听到邓布利多的名字，她有些心不在焉地问道：“阿涅丝，你说我是不是该把她送到布斯巴顿，或者德姆斯特朗？”
　　“也许小姐更喜欢霍格沃茨，那里有她的朋友。”阿涅斯小心翼翼地说道，生怕自己会惹得主人不高兴，小精灵用自己的双手举着剪报，放到了老妇人的身前。
　　接过剪报，老妇人一边看，一边说道：“是啊，当初路易就很不满我的安排，为此还闹脾气离家出走。他的女儿，性格自然也会像他。即使是他的母亲，也不能任意安排他们的生活。”
　　“当时路易少爷年纪还小，尚未能体会到您的良苦用心。”阿涅斯说道，“他一直都是很爱您的。”
　　老妇人没有再接话，而是专心看起了剪报。路易是老妇人的伤心事，自己这辈子最糟糕的决定，让自己失去了优秀的儿子。同样也是因为这个决定，让自己与这个更优秀的孙女只能隔海相望。
　　“阿涅丝，她比路易还要优秀，在她这个年龄，她的父亲可做不出这么了不起的事情。”老妇人轻轻抚摸着照片上女孩的脸颊，有些浑浊的眼睛里满是柔情，而照片上的女孩正是刚刚登上预言家日报的艾达。
　　这位老妇人正是艾达的祖母，而她口中的路易则是艾达的父亲，只在厄里斯魔镜中见过的父亲。
　　看着照片中的艾达，家养小精灵阿涅丝很是心疼，她向自己的主人问道：“主人，我们要在夏天的时候将小姐接回来吗？她在外面经受了很多风雨。”
　　老妇人却摇了摇头，她的目光望向了窗外，她说道：“暂时还不行，阿涅丝，再等等，家虽然不大，但总要清扫干净才行。等我将家里打扫干净，我的小艾达就可以回家了，她再也不必经历那些苦楚了。”
　　海峡彼岸老妇人和家养小精灵的谈话，身处苏格兰高地的艾达自然无从得知，也不知道这个世上自己还有一位祖母。此刻的她麻烦缠身，过得一点都不开心。她是出名了，但不是有那么一句老话：人怕出名猪怕壮。
　　现在的艾达就是这么个情况，她在学校做过的事被登在了《预言家日报》上，让更多的巫师知道了她，但同时也让一部分人红了眼，艾达的突然成名，引起了这些人重视。
　　他们可以容许艾达在学校里横行，在他们眼中一个学生是掀不起什么风浪的。但他们不能容许艾达在校外也有这么大的影响力，不能让艾达这种出身不明的人翻身做主。
　　登高摔重，他们先是不怀好意地捧高艾达，让艾达获得更多声望。之后又爆出了一堆艾达的黑料，在学校嚣张跋扈，殴打同学、顶撞教授、无恶不作。
　　一番颠倒黑白的言论，成功抹黑了艾达的形象，一些不明真相的群众也开始跟风输出，诋毁艾达。这种言论更是在艾达被爆出是孤儿的时候，达到了顶峰，各种污言秽语、阴阳怪气都出现了。
　　这似曾相识的一幕很让人眼熟，毕竟艾达才刚在洛哈特的身上看到过类似的场景。只是还缺少出来洗地的脑残粉。
　　很快，洗地的“脑残粉”就出现了，他们将事情的真相还原出来，反驳了那些抹黑的言论。舆论的风向再次转变，艾达重新变成了英伦魔法界的顶流，更是因为她孤儿的身份，获得了无数的妈妈粉。
　　这些妈妈粉可不是说说而已，而是年纪真的可以做艾达妈妈的一群人。
　　可是这些一时一变的言论，并不是让艾达觉得麻烦的原因，这些听风就是雨的舆论根本就影响不到艾达。
　　真正让艾达觉得麻烦的是最近总有人想和她攀关系，还有人跳出来想要领养她，更过分的是还有人发了癔症，说自己是艾达的亲生父母，当初只是迫不得已才遗弃艾达的。
　　有人还跑到了学校，一把鼻涕，一把泪地向邓布利多哭诉，希望可以带艾达回家。有些人甚至此前都没有见过艾达，也不知道她身上有没有胎记一类的特征，还有些人连艾达的全名都说不利索。
　　这精彩的表演，别说是年纪轻轻的艾达了，即便是见多识广的邓布利多都有些招架不住。而麦格教授更是火冒三丈，她恨不得用学校里的石墩将这些人通通赶出去。
　　就算是艾达没有传说中和邓布利多之间的亲密关系，也没有跟麦格教授情同母女，仅凭她自身就足以让很多人活动心思了。
　　纯血统家族或许还有这样这样那样的顾虑，担心影响家族血统的纯洁性。但这些敢说出这番认亲的话，或者直接跑来学校认亲的人，他们可就没有这种顾虑了。
　　有实力、有名气、有颜值，还有瞎眼可见的天赋，却没有家族在身后作为依靠，这让一些小家族看到了机会。在艾达身上做一次赌博，做一次投资，对这些小家族来说是完全值得一试。
　　有些人伸出了橄榄枝，希望得到艾达的友谊，为将来的合作打下基础；有些人就更直接了，试图将艾达变成自己人，无论是女儿，还是儿媳。
　　也有人知道艾达和韦斯莱一家的亲密关系，这部分人很羡慕亚瑟•韦斯莱。有的人认为他高瞻远瞩，在艾达声明不显的时候在艾达身上下注；有的人则认为亚瑟•韦斯莱只是走了狗屎运，碰巧捡到了这么一块璞玉。
　　可他们不知道的是当初韦斯莱夫妇收留艾达，可不是为了押注，也不是为了捡宝，他们只是单纯喜欢这个女孩，想她一个家。
　　如果非要说韦斯莱夫妇运气好的话，这大概就是好人有好报吧！

第二百五十七章、年末
　　气温一天比一天高，转眼间夏天就悄悄来临了，曼德拉草也在斯普劳特教授的精心照顾下成熟了。因为没有了密室和蛇怪的威胁，艾达被斯内普拉了壮丁，负责一同配制曼德拉药剂。
　　某天晚上，曼德拉药剂配制完成，使用了药剂的科林·克里维和贾斯廷·芬列里解除了石化，重新回到了学生中间。而学校管理员费尔奇也能继续搂着自己的猫跳舞了，霍格沃茨彻底恢复了正常。
　　汤姆·里德尔和他的蛇怪白忙一场，不但没有成功复活，也没能清除不配学习魔法的人。蛇怪还因此丢了性命，日记本更是被毒液烧了个大洞出来。赔了夫人又折兵。
　　在一片耀眼的阳光中，学校里很多事情也在发生改变。首先就是黑魔法防御术剩下的课程取消了，虽然斯内普表示他很乐意代替授课，但邓布利多并没有满足他这个小要求。
　　然后格兰芬多的学生就经历了恐怖的一段时光，斯内普将对邓布利多的不满，转移到了小狮子身上。魔药课上，格兰芬多被扣掉的分数直线增多。
　　尽管如此，依旧无法影响格兰芬多卫冕学院杯。艾达和哈利各加的二百分，实在是太关键了。
　　吉德罗·洛哈特的判决也下来了。魔法部公开了他的全部罪行，他的一部分非法所得也被转赠给了他曾经伤害的那些人，而洛哈特本人还要进入阿兹卡班服刑。
　　很多人在阿兹卡班连三个月都坚持不到，海格都会因为阿兹卡班而打寒颤，洛哈特的刑期基本意味着他没什么可能活着离开那里了。
　　卢修斯·马尔福也受到了惩罚，他被开除出了董事会，敢在太岁头上动土，就要做好被反噬的准备。而且马尔福先生的手段实在是见不得光，他是通过威胁其他校董，才能驱逐校长，将邓布利多赶出学校的。
　　如今天下太平，马尔福先生背地里的那些行径自然大白天下。校董们也不想继续和他共事了，谁都不会喜欢一个诅咒自己的同事。马尔福先生灰溜溜地退场，什么好处没捞到不说，还惹得一身骚。
　　令人感到高兴的是金妮终于恢复了活泼开朗的性格。
　　小姑娘不再总是一副忧心忡忡的样子，也不再总是哭哭啼啼的，她结识了很多朋友，偶尔也会牵着加隆在校园里遛弯。
　　一切都在向好的方向发展，所有人都很开心，除了珀西。
　　性子爽利的金妮背刺了自己哥哥一刀，将珀西正在和佩内洛·克里瓦特交往的事说了出来。这就是去年暑假珀西一直把自己关在房间里，也不借给罗恩猫头鹰的原因。
　　双胞胎表面上发誓自己不会取笑珀西，可背地里他们两个却订购了一顶假发，还顺便借了一套拉文克劳的衣服。
　　兄弟二人时不时就换上长袍，戴着假发跑到珀西眼前，还会用娇滴滴的语气和珀西说话，甚至撒娇。看得围观群众直呼恶心，小狮子们肉眼可见的瘦了下来。
　　玩归玩，闹归闹，弗雷德和乔治还是有分寸的。他们两个从来没有恶搞过佩内洛，也不会打扰珀西和佩内洛约会，这点底线他们还是有的。
　　与集体强制性减肥的小狮子们不同，大概是心宽体胖的原因，艾达不但没有瘦，反而还胖了不少。她的体重飙升到了108磅（约合49千克），身高却没长多少，只比去年高了一丢丢。
　　作为损友，弗雷德和乔治嘴里肯定是没有好话的，他们认为长肉是因为艾达好吃懒做，总是窝在那里不动。艾达当然不会承认是自己懒惰的原因，才会只长肉不长个。
　　但她还是有些悲观地认为，自己的身高应该是长到头了，没什么进步的空间了。
　　其实女孩子长到艾达这个份上已经不矮了，她只是有些贪心而已。再加上身边的人也在疯狂地长高，这让她有了危机感。
　　或许，她真的该像双胞胎说得那样，多运动运动？
　　说做就做，艾达立刻就加大了自己的活动量，只是她既没有围着城堡跑圈，也没有撸铁，而是久违地去了城堡五楼镜子后面的密道。
　　因为密室和蛇怪的原因，这个学年艾达很少来这里，和试炼人偶的练习也少了很多。而接下来的日子里，艾达除了拂晓举行活动的时候，剩下的夜晚几本都会待在这里，和试炼人偶进行实战练习。
　　困难难度的试炼人偶有着和麦格教授，或者斯内普相当的实力，它或许不像他们掌握了一些特殊的、带有个人色彩的魔法，但是同样不容小觑。
　　试炼人偶只是外形像人，终归不是人类，它没有人类的感情、心态。它不会被心态左右，不会大意失算，也不会因为焦躁而出现疏漏，反而比真正的人类还要难缠。
　　今年的积累和沉淀也不是白做的，艾达有了很大的进步，她已经能在多数的时间里做到和试炼人偶持平，偶尔还能赢上几次。
　　面对试炼人偶虽然能取得胜利，但艾达始终无法获得系统的三星评价。达不到三星评价，就无法获得通关奖励，也无法解锁下一个难度。
　　而下一个难度相当于直面邓布利多，想想就让人头秃。
　　当六月来临时，艾达还是没能取得三星的评价，但她却不得不停下了实战练习。因为年久失修的密道终于承受不住艾达整日的摧残，整座密道轰然倒塌，再也无法使用了。
　　要不是艾达跑得快，趁着密道没有完全塌下来的时候就跑了，此刻她已经在地下长眠了。
　　不用参加期末考试的六月，阳光格外明媚，校园里随处可见玩闹的学生。
　　费尔奇重新变回了讨人厌的学校管理员，神出鬼没地找学生麻烦。解除石化的洛丽丝夫人也重新当起了费尔奇的猫腿子，助纣为孽。
　　一转眼，1992-1993学年就这么结束了，艾达也完成了这一学年的盘点。这一年她同样有了不小的收获，一些她经常会用到的咒语也得到了升级。
　　不考虑实力差距的话，艾达大概是所有人都不想面对的对手了。花样百出的魔法，前所未闻的咒语效果，无论谁碰到艾达，不死也要脱层皮。
　　本学年系统发布的任务也都完成了。在金框眼镜的帮助下，艾达寻到了被藏起来的日记本，这个一直被自己忽视的眼镜，居然还有寻物的作用，这是她没有想到。
　　这眼镜简直就是架在鼻梁上的嗅嗅，而且还不是只会寻找闪闪发光物体的普通嗅嗅。
　　系统的奖励也算是慷慨，艾达获得了一个技能【直指人心】，她在与其他人对视的时候，可以看穿他人心底的欲望。
　　但这个技能的使用条件也很苛刻，不但需要艾达和这个人建立关系，朋友或者仇敌一类的都行，还限制了每周的使用次数（可以提升）。
　　另外，还有最重要的一点，这需要艾达自己分辨。艾达所看到的他人心底的欲望，真的就是他人最想得到的，不是另一种高深的伪装吗？
　　年终晚宴还在进行，年末盘点也很愉快，可是在艾达看到新增天赋的时候，她瞬间就垮起了一张臭脸。艾达很想问问系统，什么叫【谎言成真】？
　　一个任务奖励是【对我说谎试试看】，一个新增天赋是【谎言成真】，怎么艾达今年就和说谎杠上了？
　　一个用来看穿别人的谎言，防止自己被骗；一个用来帮助自己说谎，让自己变成谎话精，都特么赖洛哈特！
　　以后艾达不如改行打假，或者学洛哈特行骗算了，当什么巫师啊，巫师又不赚钱！

第二百五十八章、翻倒巷的陌生客人
　　如果说位于伦敦的对角巷是英伦魔法界的CBD，是可以和金融城、大北窑、曼哈顿划等号的话，那么翻倒巷就是英伦魔法界最大的灰色交易中心。
　　翻倒巷里充斥着各种投机分子、怪人，还有黑巫师，这里专门收购与出售具有稀奇古怪属性的魔法物品。而这不过是翻倒巷的掩护，这里真正的利润都来自灰色交易，或者是收售黑魔法物品。
　　1992年8月，哈利就曾误入翻倒巷，他在这看到了处理家中黑魔法物品的卢修斯·马尔福。当时马尔福先生去的就是博金-博克商店，翻倒巷最著名的商店。
　　坐落于翻倒巷13B号的博金-博克是一家历史悠久的商店。博金先生和博克先生是店铺的拥有者，他们经常和古老的巫师文物打交道。
　　并且由于出入这家店铺的那些狡猾客户的险恶意图，和两位先生的贪婪本性，所以这家商店经常办理大量灰色业务，也会经常出售那些带有黑魔法的或者其他危险性物品。
　　要说哪笔生意最赚钱的话，两位先生恐怕会第一时间想到挂坠盒。仅仅用了10个金加隆，就从一个女人手中收购到了斯莱特林的遗物，再转手卖给另一个女人，这笔生意是这家黑心的商店利润最大的一笔了。
　　而在六月下旬的一天，博金-博克商店又将迎来一笔大生意了。
　　这天上午，店里一个客人都没有，博金先生正百无聊赖地打理自己油滑的头发。像这种店铺，通常都是半年不开张，开张管半年的，店铺冷清也是常有的事。
　　就在博金先生想要去里屋休息一下时，店铺的门被人打开了，一个提着手提箱的男人走了进来。这个男人实在是太普通了，不算英俊但也不丑，个子不高但也不矮，普通到丢到人群中绝对找不到的那种。
　　博金先生很确定，自己和博克都没有跟这个男人打过交道。但博金先生就像他的头发一样油滑，他不会错过任何可能的机会。
　　博金先生主动走了上去，恭敬地说道：“先生，不知道为什么，见到您的第一眼，就让我感到愉快。我们之前在哪里见过吗？”
　　那个男人没有理会博金先生，而是像第一次来这种地方一样，四下里观察着什么。过了一会儿，男人说道：“没有，先生。我想我们从来没有见过。”
　　“即使是从未谋面，但今天我们既然见到了，就可以当作是久别重逢！”博金先生热情地说道，“您是想要买点什么吗？需要我帮您介绍一下吗？”
　　店铺里有些昏暗，摆放在橱窗和柜台里的东西没有一个是合法的。
　　玻璃匣里的垫子上，有一只枯萎的人手、一叠血迹斑斑的纸牌和一只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的面具，各式人骨，一支有些泛黑的银质钗子。
　　可这些不过是这家店铺的冰山一角，柜台下面，店铺的里屋，这些地方一定还藏着更多不为人知的、危险的商品。
　　那男子皱了皱眉，不知道是不适应博金先生的热情，还是不喜欢这种热情。男子淡淡地说道：“不必麻烦了，我有一样东西希望可以请您估估价。”
　　“乐意之至，先生。”博金先生的笑容少了一些，但他还是说道，“我们去里面谈吧！”博金先生带头走向店铺里面的房间，男子跟在他的身后。
　　背对着男子的博金先生眼球滴溜溜地转，他并不觉得这个陌生的男子能拿出什么好东西，但他的专业素养还是让他保持着对男子的恭敬。博金先生暗暗决定，如果男子真的有什么好宝贝，那自己绝对要好好地敲他一笔，将收购价格压到最低。
　　屋内，博金先生先是给男子倒了一杯葡萄酒，然后才坐下。博金先生笑眯眯地说道：“先生，您想要估价的物品是什么？是放在箱子里了吗？”
　　男子没有喝下那杯葡萄酒，他直接将箱子放到了桌子上。男子打开了手提箱，将箱子转了个方向展示给博金先生看。
　　博金先生的脸色一变，他被箱子中物品惊到了。他戴上一副夹鼻眼镜，低着头仔细观察，博金先生问道：“这东西已经很久没有见到过了，不会和霍格沃茨有关吧？”
　　“邓布利多怎么会允许这东西流出学校呢，我自有我的渠道。而且这东西来自哪，您应该不感兴趣才对。”男子摇晃着杯中的葡萄酒，淡定地说道。
　　“当然，我们又不是魔法部，自然对它来自哪里不感兴趣。”博金先生说道。他放下了眼镜，他心中已经估算好了价值，也开始盘算着怎么付出最小的代价拿到这张蛇怪蜕下的皮，还有蛇怪角。
　　蛇蜕的价值并不算高昂，但蛇怪皮则不然。这种残暴的黑暗生物只有蛇佬腔才能驯养，养殖蛇怪更是被明令禁止的，而且即使是黑巫师也不会违反这条法规，因为太危险了。再加上英伦已经四百年没见过蛇怪了，这张完整的蛇怪皮可以卖出一个极为夸张的价格。
　　蛇怪皮的作用很多，可以入药，可以辟邪，可以制作给黑魔法物品等等。另外蛇怪皮和龙皮有一样的效果，都可以防御魔法，抵挡咒语。因此蛇怪的皮也可以用来制作盔甲，成品的效果比龙皮还要好上很多。
　　除了完整的蛇怪皮以外，被施加了无痕伸展咒的手提箱中还有蛇怪角，传说中萨拉查•斯莱特林的魔杖就是由蛇怪角制成的。
　　这根魔杖传承至葛姆蕾•冈特的手中时，被她的侄女伊索•瑟尔偷走带到了美国。葛姆蕾•冈特怒不可遏，一气之下前去报复，用蛇佬腔使魔杖进入休眠，并一直未恢复。如今魔杖被埋在伊法魔尼魔法学校外的地底，并长出了一株蛇木，树叶具有强大的魔法治疗效果。
　　当然，博金先生并没有见过这株蛇木，也不知道树叶有没有那么强大的功效，但这些都在体现蛇怪角的价值。而且这张蛇皮和蛇怪角，将会是几百年来唯一在市面上流通的，每个生意人都知道这意味着什么。
　　博金先生不动声色地调整着自己的情绪，他说道：“先生，这东西恐怕没有您想象的那般有价值，再加上因为法令的关系，想要拥有它的人应该并不多。”
　　听了这话，男子没有说话，而是默默将箱子盖上，拎起箱子直接向外走去。博金先生本来是想压一下价格，为等会的收购做准备，没料到这男子竟然直接要走。
　　眼看着男子马上就要走出店铺，博金先生只好开口问道：“先生，您这是打算做什么？”
　　“既然不是什么值钱的玩意，那就没有必要继续耽误时间了。”男子回身说道，“我的狗刚好缺个狗窝，这蛇皮看起来不错，挺适合糊狗窝的。”
　　听到这番暴殄天物的言论，博金先生恨不得掐死这个男人，他甚至都有了黑吃黑的心思。博金先生继续说道：“您太着急了，如果您不介意的话，可以将东西暂时寄存在店中。等找到了出价的人，您就会收到钱款，而我只需要一些小小的辛苦钱。”
　　男子摇摇头，他直视着博金先生的眼睛缓缓说道：“因为你刚刚在屋内对我撒了谎，所以我对你毫无信任可言，我无法将蛇怪的皮以及蛇怪角放在你这里。除非，你现在就付给我货款。”
　　博金先生知道自己看走了眼，这男子一直在扮猪吃虎，根本不是第一次来这种地方。认栽的博金先生伸出了五根手指，给出自己的第一次报价。
　　“先生，你应该看得出来，我不是一个具有耐心的人，所以若是有机会再见面的话千万不要再对我说谎了！”男子说完话掉头继续向外走。
　　博金先生只好再次拦住了他，进行第二次报价，可男子还是摇头。一连几次报价以后，价格已经要接近博金先生的心理承受极限了，男子才终于同意了这个价格。
　　但是蛇怪皮和蛇怪角的交易却没能进行下去，博金先生陪着笑脸，不好意思地说道：“先生，店中暂时拿不出这么多金加隆，请您给我几天时间筹措钱款。三天后，三天后您再来，我们钱货两清！”
　　男子思考了一会儿，摇头说道：“两天后，两天后同一时间我会再来。”
　　说罢，男子走出了博金—博克商店，博金先生目送着男子远去。而在男子离开的瞬间，一个不起眼的小个子男巫立刻跟了上去。

第二百五十九章、不要孤身前往翻倒巷
　　两天后的上午，博金先生正在店铺中等候那天来的男子到访，只是他脸上的笑容却有些不怀好意。
　　作为英伦魔法界最大的黑魔法物品商人，手底下自然有不少人跟着混饭吃的，所以在男子离开后，自然有人跟了上去，去摸一摸这个陌生男人的底细。
　　当年，就连刚毕业的汤姆·里德尔也曾经在博金-博克工作过。虽然当时的汤姆是别有用心，才会屈尊降贵地来到这里工作，但也从侧面说明博金-博克手底下还是有能人的。
　　那天偷偷调查男子的人叫作克莱夫，从他反馈回来的信息中，博金先生知道了拿着手提箱的男子没有什么深厚的背景，甚至前来交易贵重的蛇怪皮和蛇怪角都是独身前来的。
　　博金先生确实起了不好的心思，他最开始只是觉得这个男子应该是个雏儿，想要将价格压到最低。可是没成想对方完全不按套路出牌，一言不合拎起箱子就走，根本不给压价的机会。
　　没有办法的博金先生只能不断将价格提升，最终给出了一个很高的价格。宰人不成，反被人宰，终日打雁的博金先生终于被鸟啄了眼睛。
　　这让博金先生如何能咽下这口气，再加上蛇怪皮和蛇怪角确实诱人，那男子又没有什么背景，博金先生也就不用顾虑许多了。
　　还是和那天差不多的时间，提着手提箱的男子果然来了，仍旧是一个人来的，穿的也还是上次的那副打扮。博金先生笑呵呵地迎了上去，口中还是那日一般恭敬，可眼底却藏了一把剔骨的钢刀。
　　独来独往说明这个男子没有信得过的朋友，这么重要的交易只能独自前来，没人接应。
　　面生说明他并不是自己所熟悉的其他纯血家族，不然应该将自己叫到他们的豪华的庄园，或者奢华的房子去，而不是自己携带重宝招摇过市。再不然也该和卢修斯·马尔福一样，带着物品清单来到店铺。
　　这男子的做法，无一不在说明他就是一个无名小卒，出事了也不会有人追究。
　　博金先生也没有考虑过建立长久的关系，就像斯科特·沃伦对艾达做的那样。博金先生觉得这男子应该再拿不出什么值钱的玩意了，没必要给对方留个好印象。
　　至于手提箱里的皮和角，应该只是这小贼不知道从哪里偷来的，要不然也不会这么着急就出手，多等一天都不愿意。
　　如此急忙地着急兑现，应该是打算马上逃跑，尽快离开英伦。对于这种流窜作案的小贼，黑吃黑是最好的手段，也是能让效益最大化的手段。
　　博金先生不关心东西是不是真的来自霍格沃茨，就算真的来自密室那又怎样？邓布利多还能来找自己不成？博金先生也同样不关心这小贼的身份，和他进入霍格沃茨的方法，只有傻子才会相信霍格沃茨是最安全的地方。
　　那男子并没有应和博金先生的寒暄，而是直接将手提箱放到了柜台上。显然他是打算立刻交接，一手交钱，一手交货，不想再浪费宝贵的跑路时间。
　　博金先生虽然想再多了解一下这男子，但怎奈对方并不配合，只好拿出一个特殊的黑色钱袋来交给对方。
　　店铺中的两个男人，一个清点钱袋中的金加隆数量，一个查验蛇怪皮和蛇怪角的真伪。一时之间，整个店铺中只有金加隆清脆悦耳的叮当声。
　　清点完毕，钱货两清，那男子的脸上也终于有了笑容，他笑着说道：“合作愉快，博金先生。希望我们之间还有合作的机会！”
　　“当然，一定会有的。”笑里藏刀的博金先生说道，“博金-博克就在这里，我会一直在这里等待您再次大驾光临！”
　　博金先生微笑着鞠躬，送这男子离开了店铺。当男子转过街角，博金先生脸上的笑容变得更加灿烂了，因为他看到克莱夫已经带着人跟了上去。
　　美酒红人面，财帛动人心。面对金钱的诱惑，如果博金先生能冷静一些，能再仔细的回忆一下他和男子相处的细节，他就会知道自己这个决定是有多么的愚蠢。
　　德文郡郊外，克莱夫带着三个同伴轻车熟路的追踪男子一路到此。虽然那男子在离开翻倒巷的时候就幻影移形了，但那个黑色的钱袋却将他的位置暴露出来。
　　那是一个特殊的钱袋，可以用来追踪定位，是黑吃黑必备的装备。可见博金先生不是第一次做出这种事了。
　　克莱夫和他的同伴吉米、加里、希尔一路跟着信号追到了这里，但他们却失去了那男子的踪影，挡在他们面前的只有一片小树林。
　　领头的克莱夫低着头查看自己手中的白色钱包，上面所显示的位置就是这里，不会有错的，可这男子又躲到了哪里去了呢？克莱夫低声说道：“我和加里一起，吉米你和希尔一起，我们分头找找，他可能改变了自己的外貌，仔细些。”
　　就在四人刚打算分头行动的时候，面前的小树林里却转出了一个身着墨绿色长袍的女孩。这女孩一头闪耀的金色长发，绿宝石一样的眼眸，不是艾达，又能是谁？
　　艾达的右手插在口袋里，左手则甩着那黑色的特殊钱袋，她笑着问道：“几位是在找这个东西吗？”
　　看着突然出现的女孩和她手中的钱袋，克莱夫四人当即凝神戒备，随时准备动手。四个人混迹翻倒巷多年，没有问出“看没看到一个男子”，或者“你在哪里捡到的钱袋”这种不专业的问题，他们认为艾达就是那个男子，只不过是改变了样貌。
　　“我们知道你最近发了财，只要你把那些钱拿出来，大家分了，我们便不会难为你。”克莱夫说道，他将自己四人伪装成见钱眼开的强盗，而不是博金先生派出的人手。
　　这话艾达才不会信，她第一次拜访博金-博克之后，就看到这人跟着自己了，她当然知道克莱夫是为什么跟着自己。艾达将钱袋丢还了回去，她说道:“你们要的是这个吗？”
　　四人中年纪最小的希尔捡起了掉在地上的钱袋，他打开一看却发现里面什么都没有。为首的克莱夫看过以后，怒声吼道：“你耍我们！”
　　“我确实从博金先生那里赚到了不少钱，但这和你们有什么关系？”艾达不急不缓地说道，“不劳而获可不是什么好习惯，你们就不觉得羞耻吗？”
　　克莱夫呵呵一笑，面带嘲讽，吉米、加里、希尔也缓缓包围着艾达，显然是准备动手了。克莱夫冷冷地说道：“小姑娘，你还是太年轻了，应该回学校多读两年书，翻倒巷这个复杂的地方不适合你！”
　　只见艾达点了点头，似乎很认可克莱夫方才的话一样。艾达继续说道：“你说的没错，翻倒巷那个地方黑黢黢的，确实不太适合我，而且太脏了。地方脏，人也脏，心更脏。”
　　克莱夫不想再纠缠下去，早点拿到钱，就能早点回去和博金先生交差，也省得夜长梦多。他厉声说道：“我最后再说一次，把钱交出来！我们可以放你一条生路，不然就别怪我们不客气了！”
　　这四人的做派实在是太像放学路上，娱乐场所门口，管小孩子借钱的那群没出息的混蛋了。但他们又和那些混蛋不同，他们是说得出，就做得到的。
　　艾达先是看看四周，确认了一下四个人的站位，然后说道：“你们看我还有机会吗？”

第二百六十章、令人绝望的绿光
　　第一次到访翻倒巷的博金-博克商店，艾达就提防着那里的所有人，所以她才会改变自己的样貌。她只想安安静静的恰钱，不想多事。
　　在和贪婪的博金谈价时，艾达一眼就看穿了博金的谎言，也看出对方是想要收购蛇怪皮和蛇怪角的。艾达可是经历过开价200元，最后以20元成交的人，她太清楚这里的猫腻了。
　　漫天要价，坐地还钱的本事，她虽然不如博金，但架不住艾达能开挂啊！
　　被狠宰了一刀的博金自然不甘心，派了个人来摸自己的底细，更是在艾达的意料之中。就连今天的黑吃黑也没逃过艾达的眼睛，不然她就直接回陋居了，干嘛要在这前不着村，后不着店的地方停下。
　　这蛇怪皮和蛇怪角自然是密室里那只蛇怪贡献的，反正它也用不到了，而艾达又正好需要。艾达相信，蛇怪的在天之灵是很愿意看到自己能在死后帮助他人的。
　　自从蛇怪被解决之后，邓布利多一直没有任何表示，任由蛇怪的尸体留在冰冷冷的密室中腐烂。
　　这种暴殄天物的做法艾达是看不下去的，于是她悄悄地向麦格教授打探了一下。虽然麦格教授没说出什么所以然来，但却能看出邓布利多对密室中蛇怪的遗产完全不感兴趣。
　　邓布利多没兴趣，但是艾达有啊，她又不像哈利那样财大气粗，在古灵阁有一间金库。所以心眼活泛起来的艾达再一次进入了密室，她将蛇怪褪下的皮，还有头上的角都带出了密室。
　　作为找出密室，解决日记本的头号功臣，艾达只是拿一张蛇蜕，外加蛇怪角，这不过分吧？反正艾达觉得自己不过分，蛇怪那一嘴的牙她可是一根都没动过。
　　选择博金-博克商店，则是因为斯科特·沃伦没有那么大的体量，他的圈子里没什么人会对蛇怪感兴趣。不像博金-博克，什么活都敢接，什么东西都敢卖。
　　能在翻倒巷开这么一家商店，既没有三天两头被盗贼光顾，也没有被魔法部查抄，足以说明这家店铺的实力了。不敢说是通天彻地，但也绝对算得上是这个圈子里的巨鳄了。
　　眼前的四个人慢慢围了上来，但是艾达却没有一丝惧意，她甚至还想唱首《小白船》助助兴。
　　现在能让她感到害怕的应该也就只有痛下杀手的邓布利多，满血归来的伏地魔，或者是杀出纽蒙加德的格林德沃，毕竟这仨人是真的打不过。
　　其余的人，艾达见一个灭一个，就算打不过对方，跑还是可以跑掉的。
　　以克莱夫为首的四个人没有再废话，既然这个女孩如此不识好歹，那就给她个血的教训好了。四个人一同出手，四道咒语直奔艾达而去。
　　可这咒语全部落空，只留下咒语碰撞的声音，地上也没有尸体，艾达的身影更是不见了。
　　闪烁，艾达的天赋技能之一，可以主动释放，让自己进行短距离移动。艾达就是通过闪烁避开了四人的攻击，人也跳出了对方的包围圈。
　　从对方的出手选择和咒语来看，对方是真的打算治自己于死地，就没有留活口的想法，艾达自然也就无需客气了。
　　艾达挥动魔杖，一道炽热的火墙瞬间立起，并且快速向着对方四人所在的位置移动，大有直接火化四人的趋势。
　　四个人连连躲闪，才没有在第一个照面就变成骨灰。可当火墙被熄灭时，他们再次失去了艾达的踪迹，彷佛艾达只是想放把火就跑似的。
　　但艾达怎么会跑呢？她这么热爱和平的人怎么会跑呢？艾达只是去将自己未完成的布置完成了而已。
　　克莱夫四人小心翼翼地聚到了一处，脸色有些凝重，他们也没有想到对方看上去年纪轻轻的，居然如此扎手。他们中年纪最小的希尔更是露出了惊慌之色，握着魔杖的手也有些颤抖。
　　以克莱夫为首的四个人的手上都不干净，他们都不是第一次替博金先生办事了。但这次的目标让他们产生了危机感，他们知道他们中的某些人恐怕会是最后一次为博金先生办事了。
　　艾达的重新出现还是以火焰开路，大鸟形状的火焰划破天际直直砸向地面，引起了爆炸，烟尘四起。克莱夫四人连忙躲避，刚聚到一处的四个人又被分开了。
　　根据有烟无伤定律，爆炸过后应该有五个人才对，可当烟尘散去，小树林前只有四个人还站着，艾达、领头的克莱夫、人高马大的吉米，还有黑色头发的加里。年纪最小的希尔此时软软地倒在艾达脚边，已经没了呼吸。
　　偷袭什么的，艾达根本就不擅长，她可是堂堂正正的人，怎么会下作地偷袭呢？烟尘太大，对方不小心迷路了，她也不小心遇到了对方，仅此而已，根本就不是偷袭。
　　剩下的三人在看到希尔的尸体时，并没有悲伤，也没有愤怒，而是在思考退路。
　　他们和希尔只是一起给博金先生办事而已，犯不上为他报仇，也犯不上为了博金先生的酬金而搭上自己的性命，博金先生可不会给他们的家人抚恤金。
　　可他们不知道的是，他们已经没机会跑了，艾达既然露出了真容就没打算让他们活着离开，刚刚才完成的布置就是为了防止他们逃跑的。
　　麻瓜驱逐咒是为了防止麻瓜靠近，误伤别人，反幻影移形则是为了防止他们逃命。
　　“巫师的每一滴鲜血都是珍贵的，但那些对我出手的人不算。”艾达冷冷地说道，“放心，你们死后，我会替你们拜访博金先生的。”
　　说完话，艾达便再次出手，既然对方舍得死，她自然舍得埋，送他们一程而已，又浪费不了多少时间。克莱夫和吉米、加里也没有坐以待毙，而是一同围攻艾达，就算想逃，也要先压制住对方，这样才不会给对方追杀自己的机会。
　　小树林外，咒语碰撞声和爆炸声、人类的呼喝声连成一片。三个人的围攻还是给了艾达一些压力的，没有在短时间内让艾达再次抓住机会造成杀伤。
　　可是克莱夫三人却没能发挥人多的优势，无法压制住艾达的进攻，反而随时都可能落败，一点逃跑的机会都找不到。
　　虽然艾达以一敌多的经验不足，但胜在自身能力出众。防守不仅能滴水不漏，轻松化解对方的攻势，进攻更是游刃有余，招招致命。
　　克莱夫心生惧意，不想再留在这里，继续打下去等待自己的唯有死亡。趁着吉米和加里手忙脚乱的时候，克莱夫施放了一阵狂风，借着大风吹起，克莱夫转身就跑。
　　想法很好，狂风遮掩身形，又有不知情的吉米和加里拖住对手，逃出生天的机会很大。可千算万算克莱夫也没有料到，这个地方居然被施加了反幻影移形咒。
　　无法幻影移形的克莱夫只好迈动双腿，用11路离开现场。毕竟这里不是霍格沃茨，一个反幻影移形咒覆盖不了太大的范围。
　　他这一跑不要紧，被出卖的吉米和加里可就遭殃了。加里直接被艾达的恩赐解脱击中了胸口，瞬间倒地不起，永远地沉睡下去。
　　剩下的吉米同样没有落下什么好，在和艾达1V1的过程中，吉米先是被藤蔓捆缚住不能动弹，然后又被火焰点燃，直接被安排了殡葬一条龙服务。
　　听到身后同伴的惨呼，克莱夫不仅没有停下脚步，反而跑得更快了。
　　只是出卖队友并没能给他带来一线生机，奔跑中的克莱夫直接撞到了一面空气墙上，这一下撞得他七荤八素的，分不清东南西北了。
　　当克莱夫重新狼狈起身的时候，却绝望地发现一抹墨绿色的身影已经出现在他面前了。紧接着他就看到一道绿光在自己的眼中无限放大。
　　克莱夫突然发现，世间似乎没有比这绿色更让人绝望的颜色了。

第二百六十一章、黏痰过多
　　德文郡发生的一切博金先生并不知道，他还在翻倒巷等着手下人归来。在博金先生想来，四个老手对付一个人应该是不成问题的。
　　等了许久都没有见到有人回来，博金先生的心里渐渐打起了鼓。他并不认为克莱夫四人会背叛自己，只是觉得事情可能比较棘手，出了意外情况，所以克莱夫才迟迟没有回来。
　　可是一直到了晚上打烊，克莱夫四人也没有回转，更是一点消息都没有传回来。博金先生终于不再心存侥幸了，他意识到自己错估了对方的实力，这克莱夫他们恐怕是再也回不来了。
　　第二天一早，忐忑不安的博金先生来到翻倒巷。他提心吊胆了一个晚上，这一夜都没有休息好，生怕自己闭上眼睛后，对方就会突然出现来找自己的麻烦。
　　虽然博金-博克商店背后有很大的势力，但总没有千日防贼的道理。一时的疏忽，换来一个暗中窥伺你的敌人，博金先生怎么想怎么觉得亏。
　　克莱夫四人的失手代表着树敌于外，他们不但没有解决问题，反而给博金-博克商店带来了麻烦。就算他们侥幸捡回一条命，博金先生也不会让他们继续呼吸下去了。
　　就像是丢掉无用的手套一样，克莱夫四人已经失去了应有的价值，活着也只是浪费空气而已。
　　现在博金先生只希望对方是个无胆匪类，不敢或者不想与博金-博克为敌。更希望此刻对方已经带着金加隆远走高飞了，而不是一个斤斤计较，睚眦必报的人。
　　店铺里的摆放与昨日无异，直到此刻博金先生才放宽心，扑通扑通的心跳也慢了下来。看来对方并没有报复的意思，既没有去找自己报仇，也没有找店铺的麻烦。
　　放宽心的博金先生松了一口气，开始梳理起自己的头发。
　　因为担心店铺的安危，所以博金先生早上出门的时候比较着急，甚至都没来得及打理自己的头发，往日里油滑柔顺的头发今日却显得格外凌乱。
　　可当他从柜子里拿取头油的时候，他却发现他的头油不见了。取而代之的是一黑一白两个钱袋，外加四根断裂的魔杖。
　　这钱袋已经不能用眼熟来形容了，正是昨天他亲自交到克莱夫手中的钱袋。而那四根断裂的魔杖，不用想也知道它们的主人是谁，又会有什么样的下场。
　　博金先生脸色瞬时变得难看起来，浑身直冒冷汗。他哆哆嗦嗦地拿着那两只钱袋缓缓起身，他已经明白对方的意思了。无声无息地将东西放在店铺里，却没有伤害自己，这用意再明显不过了。
　　被偷换的头油和钱袋只是一个警告！
　　这份警告自然是艾达送来的。很不幸，博金估算错了对手的心胸，艾达的心眼也就比针鼻大点有限。
　　将克莱夫三人，以及烧得只剩一把灰的吉米埋在了小树林，又将现场清理了一下，艾达便带着四人的魔杖和钱袋重新返回翻倒巷。
　　当艾达返回博金-博克的时候，对方正在店中焦急等待。艾达并没有要博金的命，而是偷偷将东西留在了柜子里。
　　更可况艾达也没打算和博金-博克死磕到底，没必要做掉博金，将对方往死里得罪。所以艾达选择了用恐吓的方式，让对方长长记性。
　　只要博金低头认栽，自认倒霉，这事就算揭过去了。有时候，恐吓远比杀戮更让人惊悚。
　　当然，这也是因为艾达没有暴露自己身份的缘故，双拳难敌四手，她暂时没必要和博金-博克鱼死网破。如果对方不肯退步，想要查清艾达的底细，那可真就是不死不休的局面了。
　　艾达相信博金不至于如此不智，只是失去了四个手下而已，他本人又没有受伤，犯不着大动干戈。光脚的不怕穿鞋的，这个道理博金肯定明白。
　　人无外财不富，马无夜草不肥。先是八眼巨蛛的毒液，又在六月底处理掉了蛇怪的遗产，艾达已经可以算是小富婆了，随时都可以来上一次说走就走的旅行。
　　艾达本该高兴才对，可略显狗血的现实却让她完全高兴不起来，因为她终于体会到了出名的烦恼。
　　1993年的暑假，艾达如往年一样来到破釜酒吧打工，用辛苦的工作换取微薄的薪水。艾达还是那个艾达，但破釜酒吧却不是那个破釜酒吧了，准确的说法应该是客人不是从前的客人了。
　　在学校时就有人跑到霍格沃茨认亲，打扰艾达的正常生活，可这股风气在期末的时候便止住了，她也就想当然地认为一切都正常了。
　　可令人没想到的是，艾达不但没有过气成为冷门歌手，反而引起了一部分人的兴趣，想要近距离“参观”一下这位神奇的少女。
　　这感觉就像是破釜酒吧变成了动物园，而艾达就是动物园里的猴子，酒吧的柜台就是锁住她的笼子。
　　人流量增多，意味着喝酒的人也增多了，意味着更多的收入。酒吧老板汤姆终于暴露出了商人逐利的本性，非但没有同情艾达的遭遇，反而笑得都快没有人模样了。
　　守着摇钱树的老汤姆开心到飞起，但摇钱树本人却高兴不起来。人人都喜欢看猴，却没有人想当被观赏的猴。饶是艾达脸皮再厚，也没厚到如城墙一般，完全招架不住被这么多人围观。
　　可艾达不知道的是，这群前来围观的群众中，有些人可不单纯是因为好信才来的。他们有着不同的任务，也带着不同的目的。
　　这些人中，有的是为了监视艾达的一举一动，以便回去向他们的主子汇报；有的是为了盯紧她的行踪，以便需要的时候，对她痛下杀手；有的则是为了给艾达提供帮助，并在她需要的时候保护她。
　　不堪其扰的艾达没有了往日的细心，她更多的重心都放在了博金-博克，所以她暂时没能发现这些身边的隐患和善意。
　　如果艾达留心观察的话，她就会发现一个有趣的现象，那就是想要杀她的人和想要保护她的人，居然是来自同一个地方的。
　　这两伙人在说英语的时候听起来都有些怪怪的，就好像是嗓子里含了口痰一样，听的人很不舒服。

第二百六十二章、曾经的当家人
　　加莱是法兰西北部最重要的港口城市，与英伦三岛隔海相望。这里盛产花边、薄纱和刺绣，还有闻名法兰西的滨海浴场。
　　提到这个距离多佛港只有30余公里的加莱，并不是为了这里的蕾丝，也不是为了提起人类最惨烈的那场战争，而是因为这里有一座巫师居住的庄园。
　　此时，在这座奢华又浪漫的庄园里，七八个巫师正在开会讨论一件事，讨论一个他们之前连见都没有见过的亲属——艾丝梅拉达·崔斯特。
　　宽敞的客厅里所有人都沉默不语，他们都坐在一张装潢考究的长桌旁边。壁炉的上方挂着玫瑰形状的黄金装饰品，这种玫瑰形状的装饰在客厅里摆放的物品上，更是随处可见。
　　争执才刚刚结束，尽管有些曲折，但他们终于达成了统一意见。
　　桌首响起了高亢的声音，一位中年大胡子男人用法语说道：“无论如何都不能让那个孩子回来，家族的纯洁不容许被肮脏的血液玷污！”
　　客厅里的人有的立刻赞同他的说法，说着“是啊，没错”；有的人则是有些迟疑，考虑了一会儿才附和他的说法，显然他们心中是有着不同想法的，只是立场并不坚定。
　　右手边的第一个位子坐着一位老人，他年纪看上去很大了，感觉比艾达的祖母年纪还要大。老人皱着眉，一副心事重重的样子。
　　“父亲，要动手吗？”一个长相英俊的年轻人说道，“英伦那边已经摸清楚了她的生活规律，随时都可以……”
　　说着说着，年轻男子的右手做了一个向下切的动作。斩草除根，与其在这里讨论来，讨论去的，不如直接从根上解决问题。到时候木已成舟，再想说什么都没用了。
　　为首的中年大胡子男人眉毛扬起，显然他很认同年轻人的想法。他说道：“那个孽种听起来有几分本事，樊尚，你的人有没有把握？”
　　可是右手边的老人并不同意两人的做法，他皱着眉对大胡子中年男人说道：“阿兰，你没经历过那个年代，所以你不了解维达的铁腕，她不会允许你做出这种事的。退一万步来讲，就算维达老了，但那个孩子终究是路易的孩子，终究是……”
　　“路易的孩子？从他和那个麻瓜女人私奔的那天起，路易就成为了家族的耻辱！”被称作阿兰的大胡子中年男人打断了老者的话，“因为他做出的蠢事，罗齐尔成为了纯血统家族的笑柄！”
　　似乎是没有发泄出心中的怒气，阿兰不屑地继续说道：“时代变了，现在早就不是她的那个时代了。”
　　年轻人樊尚的脸上也露出了轻蔑的表情，现在他和他的父亲（阿兰）才是家族的负责人。维达？一个随时都有可能咽气的老东西罢了。
　　长桌边的人这次没有立刻附和阿兰，维达这个名字在他们的心里还是有些分量的。而那位老人更是无奈地叹了口气，他恍惚间好像看到了家族日后四分五裂的样子。
　　此时，客厅外突然传来一阵说话声，就听那人说道：“现在的确不是我的时代了，可这是你的时代吗？阿兰·罗齐尔。”
　　未见其人，先闻其声，长桌边除了阿兰·罗齐尔和樊尚·罗齐尔以外，剩下的罗齐尔们纷纷站了起来，迎接他们曾经的当家人——维达·罗齐尔。
　　罗齐尔家族，他们或许没有布莱克、莱斯特兰奇、马尔福那么出名，那么有权有势，但他们同样也是血脉遍布魔法界的古老家族，神圣二十八家之一。
　　这个家族曾经追随过先后两代黑魔王，格林德沃和伏地魔的追随者中都曾有过他们的身影。他们的英伦亲属，更是用身死族灭的方式为伏地魔尽忠。
　　白发苍苍的老妇人缓缓走进了客厅，她走的很慢，但每一步都彷佛踩在了众人的心上。每个和她眼神接触到的罗齐尔都羞愧地低下了头。
　　维达走到了阿兰·罗齐尔的身边，她再次说道：“你还没有回答我的问题，阿兰。你脑子不好我不怪你，你从小就这样，怎么现在身体也不如从前了吗？”
　　在维达的注视下，阿兰·罗齐尔坐不住了，他也站了起来，将座位让给了维达。他的脸上没有了刚才的不屑，他恭敬地说道：“我不是这个意思，而是……”
　　“不用解释了，阿兰。你是个什么人我早就看清了。”闭着眼睛坐在高背椅上的维达说道，“你们背着我，长途跋涉地跑到加莱的原因，我也同样清楚。”
　　其他人低头不语，年轻气盛的樊尚·罗齐尔却看不惯维达的倚老卖老，他说道：“家族不可能承认那个孽种的，家族里也早就没有路易这个人了。”
　　从小的娇生惯养让樊尚变得目中无人，他颐指气使惯了，早就忘记了什么是谦卑，什么是恭敬。这种人缺少的就是社会的一顿毒打，也许一顿可能还不够。
　　维达没有理会樊尚，而是继续对阿兰·罗齐尔说道：“你以为你背地里的小动作能瞒得过我吗？还是说你觉得我像你一样蠢？”
　　阿兰没有反驳，也没有说话，只是他背在身后的手逐渐握紧。他还能沉得住气，但是樊尚可沉不住气，樊尚一拍桌子站了起来，语带威胁地说道：“从路易那个蠢货私奔那天起，他的名字就应该被从族谱中抹去了，能留到现在全都是因为父亲的仁慈。你不要不识好歹！”
　　“注意你说话的态度，樊尚！维达是你的祖辈！”右手边的老人大声说道。
　　如果要问客厅里谁最尊敬维达，那一定是这位和她差不多年纪的老者；如果要问客厅里谁最害怕维达，答案还是这位老者。
　　“谢谢你，蒂埃里。”维达先是对老者说道，然后又抬起眼皮看着樊尚，“你是对这个美好的世界没有什么眷恋了吗？”
　　“坐下，樊尚！”阿兰·罗齐尔说道。听到父亲的命令，樊尚才恨恨地坐下，只是他看向维达的眼神还是带着不忿，让人想将他的眼睛抠出来。
　　看到自己的儿子坐下，阿兰·罗齐尔还在忍，他温言软语地劝道：“姑母，罗齐尔家是高贵的、纯洁的纯血统家族，族人们是不会认下那个孩子的。”
　　“你们都是这么认为的吗？”维达睁开了眼睛，看向长桌边的其他人。
　　长桌旁的罗齐尔们再次整齐地低下了头，让这样一个混血认祖归宗，而且这个混血还来路不明，大家都不愿意。
　　之前的争执，也只是在如何对待崔斯特的问题上有分歧。再就是该如何应对维达这位曾经的当家人，没人想被这位老妇人责问。
　　“还真是，有够残忍啊！”维达缓缓说道，“为了荣誉，你们就要剥夺一个老人享受天伦之乐的权利，还真是冷漠啊！”
　　“姑母，您当初不也是纯血统的支持者吗？”阿兰·罗齐尔继续加重分量，“为此，您当初还追随过那个人，将整个欧洲搅得天翻地覆。”

第二百六十三章、维达·罗齐尔
　　这番话让长桌旁的罗齐尔们倒抽了一口凉气，英伦的巫师们惧怕伏地魔，所以不敢提起他的名字，但刚刚阿兰·罗齐尔话中的“那个人”可不是伏地魔，而是初代黑魔王盖勒特·格林德沃。
　　虽然已经过去了几十年，很多人甚至忘记了格林德沃的恐怖，但是这个名字仍然是欧洲大陆不愿提及的回忆。
　　格林德沃曾经掀起的腥风血雨，造成了太多的伤痛。而在格林德沃的身边一直有一位坚定的女性追随者，这个女人就是维达·罗齐尔。
　　在拉雪兹神父公墓的那场集会，是她捧着头骨，见证了格林德沃的伟大预言；也是她第一个穿越蓝色的烈火，向格林德沃献上自己的忠诚；她追随格林德沃出生入死，也是最后一个离开纽蒙迦德的信徒。
　　维达·罗齐尔是格林德沃最忠诚的追随者，也是他最卑微的爱慕者。有人曾经问过维达“你结婚了吗”，而维达的回答是“不如说，是心里认定了”。
　　身体和灵魂都是属于格林德沃的，彻头彻尾的格林德沃的人。
　　对于罗齐尔家族来说，维达是家族盛开的最娇艳的那多玫瑰。她的优秀，她追随并且宣誓效忠的人，让她成为了罗齐尔家族的继承人，并最终成为了家族的掌舵人。
　　在格林德沃的麾下，维达带领罗齐尔家族一路披荆斩棘，声望甚至一度超越了布莱克，莱斯特兰奇。
　　好景不长，1945年的那场旷世决斗后，格林德沃遗憾退场。随着初代黑魔王自囚于纽蒙迦德，如日中天的罗齐尔家族自然要被清算，维达更是首当其冲。
　　罗齐尔家族的声势一落千丈，让出了很多利益，又损失了大笔财产，罗齐尔家族才得以保全。而维达就没有那么好运了，她不仅失去了信仰，也失去了当家人的位置，还和她的同伴们一起被关进了监狱，受尽了苦楚，以此来赎清他们的罪孽。
　　如果不是白发老人蒂埃里•罗齐尔的尽力营救，只怕今时今日维达还在狱中受罪。或许都活不到今天。
　　出狱之后的维达没有再次前往纽蒙迦德，也没有回到开满玫瑰的罗齐尔庄园，而是独自一人搬到了巴黎，她曾经和格林德沃、和同伴们共同生活过的房子。
　　维达收起了和格林德沃，和那场战争有关的一切，带着暮气独自生活在这幢麻瓜的房子里。在这幢暮气沉沉的房子里，陪伴她的只有家养小精灵，直到路易的出现。
　　虽然失去了当家人的位置，又去监狱里走了一遭，但维达•罗齐尔就是维达•罗齐尔，她的名下还有大笔的财产，有的是她父母的遗产，有的是他人的馈赠。
　　可是维达并没有结婚，也没有子女，她的心底早就有了认定的人。后继无人就意味着这些财产，最终会落到其他贪婪的罗齐尔手中。
　　维达起初是不在意的，她对这个世界都没有太多留恋了，又何况是身外之物。
　　但是蒂埃里不忍看着维达孤独终老，一直在劝导她。在蒂埃里的软磨硬泡下，维达终于动了心思，决定听从蒂埃里的劝导，收养一个孩子。
　　纯血统家族为了维持血脉的纯净，通常会采取近亲结婚的方式，维达想要收养孩子自然是不能去孤儿院里挑一个顺眼的带回来，她只能在家族中挑一个孩子过继到自己的名下。
　　罗齐尔家有合适孩子的都在各显神通，他们都在觊觎着这份不属于他们的财产。最终，胜出的是被年纪稍大一些，已经记事了的阿兰·罗齐尔，还有一位刚会说话的路易·罗齐尔。
　　在内定的阿兰和陪跑的路易之间，维达选择了路易，而不是跟她血缘更近的阿兰。维达喜欢这个一见到她就呵呵笑的男孩。
　　而路易也没有让维达失望，他聪明伶俐，阳光帅气。即使是在德姆斯特朗，路易也是最好的那一个。他就像一抹阳光照进了维达灰暗的生命里。
　　有时候维达也会想，如果当初自己没有选择路易，他是不是就不会遇到那个来自英伦的麻瓜女孩？是不是就不会过早的凋谢？
　　维达没有继续沉浸在回忆中，她今天赶到加莱有更重要的事要做。她已经错过一次了，不能一错再错了，她已经承受不住这样的错误了。
　　“和你们不同，我们看得更远，我们也没有那么无情。”维达·罗齐尔回答道，“我们的目的是为了让所有的巫师都能自由呼吸，都能高人一等。”
　　为了更伟大的利益！格林德沃挑起那场战争的初心，可不是为了消灭麻瓜，或者是清除麻瓜出身的巫师。
　　初代黑魔王或许有着不为人知的秘密和目的，但他并不是个狭隘的人。这一点很多纯血统家族都做不到，也看不透，曾经的维达·罗齐尔也同样如此。
　　“但你们仍然掀起了那场浩劫不是吗？”阿兰·罗齐尔的话越来越不客气，“你们还差点毁了整座巴黎，对吗？”
　　见到维达没有还口，阿兰·罗齐尔继续说道：“若不是因为你的一意孤行，罗齐尔怎么会衰弱；若不是因为你们那句该死的口号，罗齐尔会更加辉煌！”
　　“兴于我手，又败于我手，有何不可？”维达反问道。即使已经垂垂老矣，她还是那个万人之上的维达·罗齐尔，不是阿兰这个愚蠢的后辈可以置喙的。
　　不知死活的樊尚·罗齐尔又觉得自己行了，他重新站起身，想要反驳这个不知所谓的老东西。只是他刚要开口说话，就对上了维达的目光，那目光中彷佛隐藏着尸山血海，隐藏着无边的杀意。
　　樊尚发誓，他这一生虽然还很短暂，但他从来没有这么害怕过。他一屁股坐了回去，老老实实地当起了鹌鹑，想好的说辞也咽了回去。
　　“谢谢你蒂埃里，是你将优秀的路易带到了我身边，而路易又将更加优秀的小艾达送给了我。”维达对着白发老人蒂埃里说道。
　　长桌旁的人们纷纷看向阿兰，作为当家人这时候他应该站出来，他应该阻止维达抹黑家族的行为。他们敬畏维达·罗齐尔，但他们更不想成为其他纯血家族的笑柄，变得和韦斯莱一样。
　　“我们是不会让那个孩子认祖归宗的，绝不！”阿兰·罗齐尔说道，“就像布莱克家做的一样，我们绝对不会让那个孽种改姓罗齐尔的！”
　　长桌旁的其他人纷纷跟着附和，说着“高贵的、纯洁的罗齐尔不容践踏（玷污）”，只是他们的语气没有阿兰那般强硬。
　　白发老人蒂埃里沉默不语，这些人不了解维达，但从小一同长大的他如何能不清楚维达的心意？一旦决定了，就不容改变。
　　正如蒂埃里所想的那样，维达非但没有被这些人的齐心吓退，反而发出轻蔑的笑声，浑浊的眼睛里又亮起了昔日的光彩。
　　她说道：“罗齐尔哪里高贵？你们怎么就知道我的小艾达会愿意改姓？还是你们觉得，和你们这些蠢蛋做亲戚是很荣幸的事？”
　　“维达·罗齐尔，别忘了你也是罗齐尔的一员！”阿兰愤怒地说道，“你的血管里流淌着的也是罗齐尔的血液！”
　　“呱噪。”维达不耐烦地说道，“我来这里可不是要和你们商量的，而是来通知你们的。你们愿意也好，不愿意也罢，艾丝梅拉达·崔斯特都是我维达·罗齐尔的孙女，都是我唯一的继承人。”
　　说完话，维达扶着长桌站了起来，朝着长桌两边的后辈们挨个看去。不知道是血脉上的亲近，还是心有灵犀，维达说出了一句似曾相识的话
　　她缓缓说道：“如果某些不幸的事发生在我的小艾达身上，让我无法见到她，我将怪罪于在座的各位。到时候，罗齐尔家族也就没有存在的必要了。”
　　客厅里霎时一片死寂，没有人再说话，他们只是无声地注视着这位老妇人缓缓离开。

第二百六十四章、奇迹
　　寂静无声的客厅里时间彷佛都凝固了。家族曾经的旗帜，曾经的当家人却说出了这么一番话，冲击感和背信感油然而生。
　　罗齐尔们不愿相信这番威胁，却又不得不相信。人类在绝望的时候什么事都做得出来，更何况是一位行将就木的老人，尤其是这位老人还曾经追随过格林德沃。
　　他们能听出维达这番话绝不是说说而已，如果他们胆敢动艾丝梅拉达·崔斯特一根汗毛，维达真的会选择鱼死网破，用整个罗齐尔给崔斯特陪葬。
　　过了许久，蒂埃里·罗齐尔打破了客厅中的沉默，他说道：“我想你们都听懂了维达的意思，她只是想要自己的孙女回家而已。你们……你们看着办吧。”
　　老人深深地叹了一口气，他觉得人生好累，生在罗齐尔家更累。不是每个人都是邓布利多，现在的这个时代已经不属于维达，也同样不是蒂埃里的年代了。
　　阿兰·罗齐尔和他的儿子樊尚·罗齐尔都没有表态，既没有同意，也没有要将派到英伦的人叫回来的意思。
　　没人知道这对父子心里又在想些什么，是被维达的一番话镇住了，还是起了别的心思。
　　长桌两旁的人也都保持沉默。两害相权取其轻，在让那个孩子回来和鱼死网破之间，他们选择让那个孩子回来。
　　当然也只是让那个孩子回来，他们是不会接受这个孩子姓回罗齐尔的，这是他们的底线。
　　与豪华庄园客厅里的死寂不同，加莱的海边却是一片欢声笑语。维达·罗齐尔就站在海岸边，远眺对面的英伦。
　　那是初代黑魔王不曾涉足过的英伦，是艾达现在生活的英伦，是路易客死的英伦。
　　海滩边有些喧嚣，家养小精灵阿涅丝挥手施法，屏蔽了麻瓜们的笑闹声。咸咸的海风轻轻吹过，耳边只剩下海浪的声音。
　　“这么大的年纪就不要吹这么久的海风了。”白发老者蒂埃里·罗齐尔缓缓走了过来，“你已经不是从前的少女了。”
　　“只是很久没有看过海了。”维达轻声说道，“蒂埃里，和一位女士谈论年龄，是一件很不绅士的事。即便这位女士是你的堂姐。”
　　蒂埃里走了过来，站在维达的身边。他呵呵一笑，继续问道：“那么请问我的堂姐有多久没有去过对面了？”
　　“艾达今年几岁，就有多少年没去过。”维达说道。她上一次前往英伦，是带路易的尸骨回家。路易的死亡太过突然，甚至没能留下只言片语，找到的也只有他冷冰冰的尸体。
　　蒂埃里也知道自己提起了维达的伤心事，但他还是要问下去的，他问道：“当初路易什么线索都没留下，你是怎么找到那个孩子的？”
　　“一次巧合，”维达说道，“或者说是一次意外。”
　　“意外？”蒂埃里有些不敢置信。
　　如果不是在孩子出生的时候，路易给维达送过一封信，维达都不知道自己做祖母了。这么多年音信全无、一点线索都没有的孩子，只是因为一次意外就找到了？
　　“是啊，就是这么凑巧。”维达微笑着说道，苍老的面容依稀能看出法兰西玫瑰曾经的娇艳。
　　她继续说道：“最开始的时候，只是从一个纯血家族的人口中听到过她。当时只是觉得奇怪，邓布利多居然会为一个孩子说话。”
　　“然后呢？”蒂埃里问道。他现在就像是一个好奇故事发展的孩子，就像小时候赖在自己堂姐身边听故事时一样。
　　“然后我知道了她的名字，艾丝梅拉达。”维达说道，“我开始对这个来自孤儿院的女孩有了印象。”
　　蒂埃里不明白，为什么一个名字会引起维达的注意，还是说因为邓布利多？毕竟维达可不喜欢邓布利多。
　　“这个名字来自一本麻瓜小说，路易在离家前很喜欢的一本小说。”维达解释道，“书里的女主人公就叫作艾丝梅拉达。”
　　蒂埃里点点头，继续问道：“可是仅凭一个名字也无法做出这样的判断吧？”蒂埃里不清楚路易为什么会喜欢一本麻瓜小说，但他知道一个书中的名字什么也代表不了。
　　“没错，名字代表不了什么，我也没有过多关注这个孩子。后来，我的某位旧友，在她的朋友那里刚好看到了一张女孩的照片。”维达继续说道，“她没有声张，而是写信告诉我，她看到了一个和路易眉眼很像的孩子。”
　　“这个眉眼很像路易的孩子刚好就是艾丝梅拉达，对吧？”蒂埃里恍然大悟。
　　两条信息相叠加，才让维达找到这个孩子。少了其中任何一条信息，维达都可能和这个孩子错过。这世间竟然有这么巧合的事吗？
　　维达转头看着蒂埃里说道：“很难以置信吧？这世界上居然有这么巧合的事？”看到自己的堂弟点头，维达继续说道：“我也不敢相信，生怕希望的背后是深深的绝望。”
　　1977年的秋天，艾达呱呱坠地，而如今却是1993年了。想要在茫茫人海中，找一个不知道姓名和长相的孩子，会历经什么样的艰辛，用脚趾头想都能想出来。
　　找了这么多年都没找到，这个孩子却奇迹般地出现，维达甚至觉得自己是不是做了一场梦。
　　“你知道的，蒂埃里，像我这样的人，还是会有一些守望相助的朋友的。在他们的帮助下，我终于确认了她就是路易的孩子。”维达激动地说道，这份喜悦她一直都记得。
　　“这不是梦，而是真实发生的。上天残忍地夺走了我的一切，却又在我生命的最后几年，将最珍贵的珍宝还给了我。”维达继续说道，她浑浊的眼睛里有泪水流出。
　　蒂埃里拿出一块手帕递给了自己堂姐，他轻抚着维达的后背，问道：“你打算怎么做，要亲自接她回来吗？”
　　“我不被允许随意离开法兰西，而且我也有其它的事要做。”维达说道，“蒂埃里，我是可以相信你的，对吗？”
　　如果要问现在的罗齐尔家族，维达最在乎谁，答案肯定是眼前的蒂埃里；如果要问现在的罗齐尔家族，维达能信任谁，答案还是眼前的蒂埃里。
　　今天在加莱的这场家族会议，就是蒂埃里透露给维达的。
　　“我很乐意效劳，我也想亲眼见见这个比路易还要优秀的孩子。”蒂埃里很绅士地鞠了一躬，“只是你千万不要嫉妒我，因为我会先比你认识小艾达。”
　　===分割线===
　　海峡的另外一边，艾达正漫无目的地走在查令十字街的街头，她刚刚结束了一天的劳累，摆脱了被人当猴观赏的窘境。
　　此时，一个陌生的女子正悄悄跟在艾达身后，跟随她走过长街，绕过街角，最终在一个小巷子里停了下来。陌生女子不得不停下来，因为她被艾达捆住了。
　　看到艾达的魔杖仍然指着自己，陌生女子赶忙说道：“嘿！冷静，冷静，崔斯特同学！我是唐克斯，赫奇帕奇的唐克斯！”
　　在说话的同时，陌生女子的面容发生了变化，艾达也终于认出了眼前的这个女巫——尼法朵拉·唐克斯。
　　“你在这里做什么？又为什么跟着我？”艾达没有放下自己的魔杖，她并不信任唐克斯。
　　“当然是为了你。”唐克斯挣扎了一下，却发现自己挣脱不开，“难道你就没发现，又有人跟踪你了吗？”

第二百六十五章、赫奇帕奇的高贵品质
　　尼法朵拉·唐克斯，霍格沃茨的毕业生。唐克斯和艾达在学校见过几次，但只能说是认识，还没到彼此熟悉的程度。
　　所以，即便知道了对方是自己的学姐，艾达依旧没有放松警惕。英伦三岛的巫师又有几个不是从霍格沃茨毕业的呢？
　　但艾达也没有继续动手，而是给了对方说话的机会。因为唐克斯似乎知道些自己的情况，而且她说话的语气也听不出什么恶意来。
　　“你怎么会在这儿？”艾达再次问道，“又为什么跟着我？”
　　唐克斯知道艾达误会了自己的意图，不过唐克斯并没有责怪艾达不识好人心。毕竟像她这样偷偷摸摸地跟在别人身后，是个人都要起疑心的。
　　唐克斯将自己的容貌换了回去，换成自己的本来面目，桃心形的面孔，乌黑闪亮的眼睛。她说道：“去年就有人在私下跟踪你了，今年又有人做了同样的事。”
　　“你又是如何知道的？”艾达问道。
　　“从霍格沃茨毕业以后，我参加了傲罗培训，认识了很多人。”唐克斯感觉到身上的束缚松了一些，“在那里我发现有人总是鬼鬼祟祟的小声讨论什么，然后才知道他们在偷偷跟踪别人。”
　　“所以，你就偷偷化妆跟踪他们，想要知道他们的目的何在。”艾达说道，“然后你发现他们跟踪的人是我这个学生。”
　　一个刚参加傲罗培训的人，却能伪装起来监视其他同行，这事放在别人身上艾达或许不信，但放在唐克斯的身上却非常可信。
　　正常来说，艾达和赫奇帕奇的学姐应该没什么交集，更何况这个学姐还比她大了很多，但谁叫唐克斯有特殊能力呢？唐克斯是一个天生的易容马格斯，她可以随自己的心意改变自己的容貌。
　　正是这份天生的能力，让艾达对这位高年级学姐有了印象。也正是这份天生的能力，让唐克斯很适合成为一名傲罗，适合隐藏和伪装。
　　只不过无论是之前跟踪艾达的那两个人，还是那个看起来有些熟悉的女巫，都没能逃脱艾达的眼睛，都被她发现了。
　　艾达取消了施法，没有了藤蔓的束缚，唐克斯重获自由。唐克斯拍拍屁股站了起来，继续说道：“对啊，我有些好奇，也想检测下自己的学习成果，就有样学样地监视起他们。可是，不知道为什么他们突然撤销了对你的监视，直到现在我都没有弄清他们的目的是什么？又奉了谁的命令？”
　　“怪不得那个女巫看起来那么熟悉，但我却想不起来在哪里见过。”艾达说道，“原来那个人是你啊！”
　　唐克斯的头发忽然变成了红色，然后她有些不好意思地说道：“原来被你发现了啊，看来我伪装的功夫还不到家。”
　　“我并没有认出你来，是你的体态和动作让我觉得熟悉。另外，我是先发现你在监视别人，进而发现了那两个监视我的巫师”艾达没有藏着掖着，而是直接说出了实际情况。她对唐克斯还是有些了解的，和这位学姐有话直说就好。
　　艾达又继续问道：“你说的又有人跟踪我，是怎么一回事？还是上次那些人吗？”
　　今年的暑假因为更多人涌入了破釜酒吧，他们的围观，他们好奇探寻的目光都让艾达有些难受。这种情况下，艾达对人群的关注度下降了不少，也就暂时没发现有人再次监视自己。
　　“我也不清楚是具体怎么一回事。”唐克斯挠挠头，她的头发变得更红了，“我只知道监视你的人有好几波，但有些奇怪的是他们并不知道对方的存在，看起来他们不像是一伙儿的。”
　　唐克斯的头发可以随着她的心情变化而变化，她这会儿觉得有些不好意思，所以头发也相应的变成了红色。
　　唐克斯是因为一次训练任务才来到对角巷，来到破釜酒吧的。她在酒吧中发现了行为怪异的人，并把他们当成了自己的任务目标。选错了任务目标，唐克斯的任务自然是无法完成的，但她却有了意外收获，她发现这些人的目标都是艾达！
　　连续两年都被人跟踪、监视，唐克斯的好奇心再次被勾了起来，她想知道崔斯特身上到底有什么秘密，可以让这些人如此的坚持不懈。
　　于是，唐克斯也开始监视、跟踪起崔斯特，想要搞清楚这些人的目的，顺便保护一下自己这位学妹。与那些讨厌艾达，或者对艾达有偏见的人不同，唐克斯不但没有看不起孤儿院出来的艾达，反而对她还挺有好感的。
　　唐克斯也是个混血巫师，她的父亲泰德·唐克斯是个麻瓜，而母亲安多米达则是一名女巫，是高贵、古老的布莱克家族的女儿。
　　不过，因为安多米达嫁给了麻瓜的缘故，她被布莱克家族除名了。每个和麻瓜沾上边的布莱克，都会被这个标榜永远纯洁的家族出名，安多米达不是第一个，但却有可能是最后一个。
　　这点倒是和艾达的父亲路易·罗齐尔很像。同样是出身神圣二十八家，同样是爱上了麻瓜，同样不顾家族反对，坚持和麻瓜结婚。
　　只不过两个人的命运却截然不同，安多米达虽然被除名了，但一直生活得很幸福；路易虽然因为母亲的强势维护，而没被家族除名，但却意外地英年早逝。
　　身世有些相近的两个人一同靠在小巷的墙上，唐克斯问道：“崔斯特，你有怀疑的目标吗？”
　　“有的，但是因为没有证据，所以无法确认。”艾达又想起了之前的怀疑，不过她并不想将唐克斯拖进来，所以就没有将自己的想法告诉对方。
　　“说说看，我可以帮你分析一下！”唐克斯兴奋地说道，“我可是即将成为傲罗的女人，帮你分析一下还是没有问题的。”
　　虽然已经毕业了，还参加了傲罗训练班，但唐克斯身上却稚气未脱，办事说话还是有些毛躁。
　　唐克斯不但没有看出艾达不想拉她掺和这摊浑水，反而积极报名想要跳进来。或许这就是赫奇帕奇学生身上高贵的品质吧！
　　“你没毕业的时候，我在学校做的事你应该还有印象吧？”艾达说道，“而且我最近还上了《预言家日报》，你应该也看到了吧？”
　　艾达还是没有直说，但她确实无法拒绝唐克斯的热情。
　　唐克斯也记得艾达都做过什么，两个学院一年级群殴的场景可不多见。不过唐克斯并没有马上反应过来艾达想要表达的意思，只能懵懵地点头。
　　“时间不早了，我也该回去了。”艾达说道“不管怎样，谢谢你的提醒，唐克斯！”
　　“要不要和邓布利多教授说一下？”唐克斯提议道，“你永远可以相信他。”

第二百六十六章、突如其来的关心
　　那一晚的谈话不仅解除了艾达对唐克斯的误会，也让艾达被动收获了一份友谊，来自唐克斯的友谊。活泼开朗的唐克斯让人印象深刻，而且她同样喜欢恶作剧，艾达很想把她介绍给双胞胎认识一下。
　　同唐克斯分别以后，艾达也考虑了她的提议。艾达考虑自己要不要将自己被人监视的事情，全都告诉麦格教授，让她帮着拿主意。
　　是的，艾达想到的是麦格教授，而非是唐克斯提到的邓布利多。
　　她和邓布利多之间的关系虽然因为纽蒙迦德，因为密室而有所缓和，但那道裂痕终究是存在的，需要更多的时间去冲淡。
　　艾达也早就不将邓布利多视为可以依靠的人了，她也不想欠对方太多人情。因为人情，终究是要还的。
　　对麦格教授，艾达就没有这种负担，就好像麦格教授欠她的一样。
　　有什么困惑，她总会第一时间想到自己的院长。而麦格教授也从来没有计较过回报，总是无条件地帮助她，照顾她。
　　这个冷冰冰的世界上，艾达觉得自己至少是幸运的，因为她遇到了那么多善良的人。这些善良的人，有些人可能一辈子都遇不到一个，而她却遇到了许多。
　　也正是因为这些人的存在，艾达才没有沉浸在黑暗中，因为她的生命中满是阳光，黑化的路上也布满了绊脚石。
　　就在艾达纠结要不要请麦格教授帮忙的时候，邓布利多却突然找上门来。
　　那天晚上，艾达刚准备上床休息，却发现凤凰福克斯出现在自己的窗前。艾达悄悄披上花边的黑色晨衣，又把魔杖揣在身上，这才疑惑地走下楼。
　　邓布利多也不是第一次来陋居了，他又刚刚救下韦斯莱夫妇的小女儿金妮，干嘛不光明正大的拜访陋居？非要用这种偷偷摸摸的方式，搞得和地下接头似的。
　　带着这份疑惑，艾达走出陋居，又绕过生长着盘绕在墙根的灌木从，走过丛生的杂草和过度生长的草皮，终于在大池塘边看到了“夜袭”陋居的邓布利多。
　　“教授夤夜到访，还用这种做了亏心事一样的方式，是有什么不能说的秘密吗？”艾达轻声说道，夜风有些凉，将艾达的话吹得好远。
　　“事无不可对人言。”看到艾达在撇嘴，邓布利多继续说道，“只是有些事不必弄得满城风雨，徒增他人烦恼，你知我知就够了。”
　　听到邓布利多的话，艾达第一个反应就是自己动手杀人的行为东窗事发了。可紧接着艾达又否定了这个想法，她自信自己做的够隐蔽，邓布利多应该不会发现才对。
　　再者说，邓布利多要是真的知道了，就算不是来兴师问罪的，也不该这般云淡风轻。
　　“那是因为什么？”艾达问道，“美人都是睡出来的，您和您的鸟成功让我错过了皮肤再生时间。”
　　“这是什么理论，我怎么没听过，是麻瓜新研究出来的吗？”邓布利多有些好奇，皮肤再生时间，那是什么？
　　艾达当然说不出什么所以然来，她只是吐槽邓布利多耽误她休息了而已。她哪里会知道这个理论是什么，又怎么会知道这理论是谁提出来的，理论又正确与否呢？
　　月明星稀，难得的好天气，可邓布利多提起的事却不是什么让人愉快的事，他问道：“有人告诉我，你被人跟踪了，有这么回事吗？”
　　“唐克斯告诉您的？”艾达侧过头看向邓布利多。唐克斯刚和自己讨论过这件事，没过几天邓布利多就来找自己，艾达自然认为是唐克斯告诉的校长。
　　“看来真有这么一回事。”邓布利多若有所思地点头，“唐克斯，我记得她是赫奇帕奇的学生。我都不知道你居然认识这么一位热情的姑娘。”
　　邓布利多已经做了几十年的教授了，他带过很多很多学生，他也无法保证自己记得每位学生的名字，但唐克斯是能给人留下深刻印象的那种人。
　　“我和唐克斯才刚刚熟悉起来。”艾达说道，“我也不清楚是什么人在监视我，甚至还是在唐克斯的提醒下，我才发现了他们。对了，唐克斯正在参加傲罗培训。”
　　邓布利多抬起头仰望夜空，他似乎是对唐克斯更有兴趣了，之前他的老朋友阿拉斯托·穆迪也提到过这个姑娘。他继续说道：“我很奇怪你居然是在别人的提醒下才发现的。”
　　“如果你去破釜酒吧看看，你就知道今年老汤姆的生意有多好了！”艾达略显无奈地叹了一口气，“老汤姆好像一下子年轻了十岁，比娶新媳妇还要开心。”
　　“永远不要为自己找借口，艾达。”邓布利多的批评声很柔和，比格林德沃听起来顺耳多了。
　　艾达点点头，接受校长的批评，这确实是她的疏忽，或者说是自身实力提升后心态上的膨胀。艾达说道：“这样的监视去年就有过一次了，当时我怀疑福利或者其他纯血家族，但没有找到实质性证据。”
　　“那这次呢？”邓布利多问道，“又有了新发现？”
　　“猛龙过江，”艾达说道，“他们中的一些人不像是英伦的巫师。”
　　邓布利多说道：“和我收到的消息差不多，他们中有些人是以正常的方式进入英伦的，有些人则是非法偷渡。”
　　“就像上次我们去纽蒙迦德那样？”
　　“是的，只不过使用的方法可能不同。”邓布利多回答道，这个世界上究竟存在多少种魔法没人说得清楚，邓布利多也不行。不然之前他就没必要找格洛弗·塞西尔帮忙，也不会不知道伏地魔施加在日记本上的魔法是什么了。
　　“我会尽快查清这件事的，不查清楚终究是个隐患。”邓布利多说道，他觉得自己有些不看懂艾达了，这孩子身上到底藏着什么秘密，能吸引到这些人的注意力。
　　“另外，需要为你提供保护吗？”邓布利多又问道，知道这个问题有些多余，但邓布利多觉得自己还是很有说出来的必要的。
　　整个魔法界，最了解艾达能力的人就是邓布利多了，其次是格林德沃和纽特·斯卡曼德。这两人因为不常接触艾达，不了解她最近的变化，只是他们都有自己的了解和认知，所以这两个人算是在伯仲之间。
　　而麦格教授，她虽然经常接触艾达，但她对艾达的真正实力并不了解，或者说没有一个清晰完整的认知。毕竟麦格教授平时只和艾达讨论变形术，没有谈论过其它魔法。
　　这是邓布利多的一片好意，是来自长辈的关心，但艾达却想问问邓布利多：是不是骂人？你是不是骂人？一百多岁的老同志，学什么不好，非要学斯内普阴阳怪气。
　　“谢谢您的好意，但我还应付得来。”艾达有自己的考虑，“而且我的身边突然多了人手，恐怕会打草惊蛇。”
　　邓布利多没有因为艾达的拒绝有任何不满，他知道艾达肯定有自己的考量，也就是俗话中的主意正。他又说道：“对了，虽然不知道为什么，但我的一位朋友建议你最好学习一下法语”
　　“法语？”艾达疑惑地转头看向邓布利多，却发现身边哪里还有邓布利多的影子。
　　艾达的疑惑瞬间没了，取而代之的是一身冷汗。邓布利多能无声无息地消失，是不是也可以悄无声息地出现？除了他以外，还有谁能做到这一点？
　　今晚的夜风带着丝丝寒意，形单影只的艾达静静地站在池塘边，久久没有返回房间。

第二百六十七章、半个罗齐尔
　　这个暑假虽然刚开始没多久，但足可以用糟心来形容。被博金-博克黑吃黑，被人当猴子一样围观，被来路不明的人监视，还有邓布利多突如其来的关心，以及莫名其妙的法语学习。
　　毁灭吧，赶紧的，累了。
　　弗雷德和乔治白天会将自己锁在房间里，他们决定要在开学后在学校进行试售，不过他们这种小作坊式的生产模式，注定是无法大量生产的。
　　到了晚上，双胞胎会和艾达一起在村子里转转，陪她散散心。陪伴是最长情的相处方式，一起嬉笑玩耍，吐槽笑骂，才让这个暑假有了假期该有的样子。
　　但是，艾达不能一直待在陋居，尽管艾达已经有辞去看板娘工作的打算了，但时机还没成熟。在将对方的目的和来意彻查清除之前，她还是继续抛头露面的好。
　　好在随着日子一天一天过去，那些好信的围观群众逐渐散去了，毕竟艾达又没有三头六臂，也没有展现出任何奇异的地方，吸引力已经下降了。
　　年轻了十多岁的老汤姆瞬间苍老回来了，也不会在数钱的时候发出瘆人的笑声了。看上去，一切都恢复了正常，只是这其中还隐藏着其他人不知道的暗流。
　　随着热心群众的离去，破釜酒吧霎时清静了不少，就连艾达的工作也轻松了几分。在工作之余艾达也能进行反向监视了，偶尔还能看看法语书籍。
　　艾达不愧是个天才，她现在已经掌握了好几句法语了。比如比较温柔的“zut”，稍微粗鲁一点的“enculer”，还有“merde”、“fils de pute”之类的。
　　没错，都是脏话。不过，艾达学这些倒不是为了骂人，而是为了防止自己被别人骂了，却听不懂对方在说什么。
　　毕竟以亲身经历来看，这些年艾达也没少挨骂，虽然大多数都是背地里的。
　　打不还手，骂不还口，这可不是艾达的性格，她的性格中可没有如此软弱的成分。恩必偿，仇必果，这才是艾丝梅拉达·崔斯特。
　　最近几天，破釜酒吧的氛围变得有些诡异，闷闷不乐的瘪胡桃老板，捧着厚厚词典的金发看板娘，居心不良的外国客人，每个人都有自己的小心思。
　　不管对方的目的到底是什么，现在都是双方比拼耐心的时间，只要对方撑不住了，艾达就可以化被动为主动，反过来去掌控对方的行踪。
　　为了防止对方像去年一样，不声不响地撤销监控，艾达觉得自己应该主动出击做点什么，给对方压力，让他们急迫起来。
　　在破釜酒吧工作时，艾达会主动接触他们，和他们聊上几句，制造一种他们已经暴露了的感觉。而且艾达还不停调整自己的上下班时间，让自己的生活变得不规律，提升对方监视的难度。
　　很快，这种压迫就起到了作用，或者说反作用，酒吧里盯着她的人只剩下一组了。
　　这一组人的平均年纪有些大，穿着上也有些复古。在平时的接触中，他们也压根不在意艾达的接近，好像根本不在乎艾达有没有发现他们一样。
　　而且，在艾达和他们接触以后，他们似乎就放飞自我了，对自己的行为毫不掩饰。
　　艾达来到酒吧，他们很快就会出现；艾达离开，他们也马上就走；他们在聊天的时候，语言也变得丰富起来，除了英语，也会用到法语或者其它语言。
　　这一手给艾达整不会了，她一脸懵逼地看着他们高谈阔论，对方这是放弃治疗了？完全不按套路出牌啊！
　　然而，接下来发生的一件事更是让艾达直接怀疑人生了。她觉得要么是对方脑子不好，要么是自己脑子不好，反正有一个人的脑子指定是有点问题。
　　那天，艾达刚好休息，她便抽空去了趟小惠金区祭拜一下玛丽夫人。只是，她刚放下花束没多久，就发现中老年组监视者出现在了墓园里。
　　领头的人是一个年纪很老的巫师，白胡子比邓布利多都要长。大摇大摆的出现在目标面前已经是大忌了，就连傲罗培训没结业的唐克斯都知道，可对方偏生就这样做了。
　　更奇怪的是，当艾达掏出魔杖指向他们的时候，对方不但没有停下，甚至都没有拿出他们的魔杖。领头的老人倒是从衣服口袋里掏出了什么东西，但那玩意绝对没有杀伤力。
　　白发老人从口袋里掏出了一条白色手帕，手帕的一角绣着一朵绽放的玫瑰。老人像是举白旗一样摇了摇白色的手帕，然后举着双手走到了艾达的身边。
　　“终于见面了艾丝梅拉达·崔斯特。”白发老人说道，“我是蒂埃里·罗齐尔，来自古老的罗齐尔家族。”老人的英语说的很好，没有让人觉得别扭。
　　“我想我和你们应该没有交集才对。”艾达没有放松警惕，而是悄悄远离着对方。她想了一下，学校里好像没有姓罗齐尔的学生，她应该没有和对方结过仇。
　　得罪过的人太多，艾达有时也记不清自己得罪过谁了。
　　蒂埃里没有接话，而是从另一个人手中接过一束花，放在了玛丽夫人的墓碑前。蒂埃里说道：“我不喜欢麻瓜，但这位躺在这里的女士是个例外。”
　　“你什么意思？”艾达的心思开始快速转动。
　　对方不但没有表现出任何敌意，反而不断释放自己的善意，纯血统家族如此看待一位已故的麻瓜，今儿这太阳不是打西边出来的吧？
　　“1977年12月，这位善良的女士收留了一个女孩，将她养育到了12岁。”蒂埃里缓缓说道，“这个女孩在1989年的夏天，收到了霍格沃茨的录取通知……虽然她更应该去布斯巴顿。”
　　艾达近乎粗鲁地打断了老人的话，她说道：“你在说什么疯话？”
　　1977年，1989年，这两个时间节点或许说明不了什么，但玛丽夫人这个麻瓜就足以说明一切。更何况对方摆明车马，就是冲自己来的。
　　“不是疯话，而是讲述你的身世。”蒂埃里说道，“虽然很多罗齐尔觉得你不配姓罗齐尔，当然这其中也包括我。但这改变不了，你身体里的血液有一半是属于罗齐尔的。”
　　梦想成真，曾经的玩笑话如今真的变成了现实，自己真的是某个大家族失落民间的女儿。但一成不变的是，自己依旧是讨人嫌的那个。
　　纯血统家族的混血巫师，想想唐克斯，再想想她的母亲安多米达。
　　艾达拧着眉，她知道对方没必要拿这种事开玩笑，纯血统家族不会用这种丢脸的方式。但是艾达依然接受不了，太突然了。
　　“所以，你是来抹除我的，好消除你们家族的耻辱，对吧？”艾达问道。明明是个疑问句，但艾达却说得很笃定。
　　蒂埃里·罗齐尔满意地看着艾达，他说道：“看来你对纯血统家族的行事风格很了解，但通常来说知道的太多的人，可不会有什么好下场。”

第二百六十八章、神仙亲戚
　　墓园的气氛突然变得更加紧张，空气中死亡的气息也更加浓厚了。
　　可就在这种严肃的时刻，蒂埃里却突然哈哈大笑。他笑了一会儿就尴尬地停下了，因为他发现发出笑声的人居然只有他自己。
　　蒂埃里先是看了看不但没笑，反而嘴唇抿得很紧的艾达，然后又看了看身后一起来的另外三人。他摊着手问道：“不好笑吗？这个笑话不好笑吗？”
　　“还不够明显吗？”一个中年大胡子男巫说道，他的毛发十分旺盛，不说话的时候连嘴在哪里都看不到。
　　另一个年纪更大一些的男巫也说道：“以我这些天的观察和分析来看，崔斯特小姐刚刚没有直接放倒你，已经是你生命中的奇迹了。”
　　最后一位年纪很轻，个子很高的巫师没有说话，但他用点头的方式认可了两位同伴的话。
　　艾达觉得自己的脑子果然没有问题，有问题的是对面这个年纪足以做自己爷爷的老头儿。
　　这笑话的水平，费尔奇都比他强。要不是自己想弄清楚对方的真实目的，刚刚直接就阿瓦达啃大瓜送对方回家了。
　　“我想了很久欸，居然一点面子都不给。”蒂埃里嘟哝道，“和你奶奶一样不可爱。”
　　“你说什么？”艾达问道。虽然很不礼貌，但艾达真的没有听清对方的小声哔哔。
　　蒂埃里·罗齐尔大声说道：“我说，你和你奶奶维达·罗齐尔一样不可爱！还是路易那小子比较讨人喜欢。”
　　虽然看上去不太靠谱，但蒂埃里心里还是有谱的。
　　他没有等艾达继续发问，而是直接说到：“维达·罗齐尔是你的奶奶，路易·罗齐尔是你的父亲。他们和我一样，都是来自法兰西的罗齐尔家族。”
　　信息量太大，艾达觉得自己需要捋一下思路。她的眼神依然放在蒂埃里身上，对方一旦有异动，她就第一时间干掉这个老头，减少对方的有生力量。
　　看到艾达在看着自己，蒂埃里却嫌弃地向后缩着脖子，他说道：“别这样看着我，我可不是你的爷爷。小时候维达可没少欺负我。”
　　打弟弟果然要趁早，也不知道远在法兰西的维达现在还打不打得动。
　　“要么你来这里的目的是要弄死我，好给罗齐尔家族洗刷耻辱；要么你是希望我跟你去见什么人。”艾达说出了自己的想法，她本人更倾向于前者。
　　蒂埃里摆摆手，他说：“我都说了你的父亲路易很讨人喜欢，而且你根本不知道你的祖母是个多吓人的女人。”
　　在大多数的弟弟眼里，姐姐长得再漂亮，他们也看不出来。
　　“我们是来接你回家的。”刚刚没说话的年轻人说道，“我是亨利·罗齐尔，和你是同辈。那个不着调的老头是我祖父。”
　　“不着调”的蒂埃里回头瞥了一眼亨利·罗齐尔，年轻人闭上了自己的嘴巴，他摊手的样子很有他祖父的风采。
　　蒂埃里说道：“圣诞节的时候，你收到了一只金镯子，上面刻着两只狮鹫。那就是维达送给你的礼物。”
　　“虽然我觉得黄金加上红宝石的组合太过俗气了。”蒂埃里·罗齐尔又开始了小声哔哔。
　　艾达奇怪的看着蒂埃里，这老头能活到这么大岁数应该挺不容易的。她觉得这个老头嘴那么欠，都没被那位维达打死，看样子维达也没那么恐怖。
　　罗恩要是敢和自己这么说话，艾达一定会让罗恩知道双胞胎是多么的仁慈。小汽车那么大的八眼巨蛛，想近距离参观一下吗？
　　自己的祖父又没了正形，亨利自然把话头接了过去，他说道：“在那家小酒吧里还有其他人也在跟着你，前两天我们把他们解决了。我想你现在应该清楚他们是谁了。”
　　在知道将自己遗弃的父亲是罗齐尔后，她就猜到了。只不过艾达对眼前的这四位依旧不信任，信任可不是几句话就能建立起来的。
　　亨利·罗齐尔也看出了这一点，他继续说道：“我知道你不信任我们，换做是我，我也不会信。纯血统家族什么德性，只有傻子不知道。”
　　“注意你自己的身份，亨利！”蒂埃里神色严肃地说道。
　　蒂埃里从口袋里掏出一封信，他并没有交到艾达手中，而是放在了地上。他十分认真地说道：“这里面只有一个地址，答案都在那里。你可以选择看，也可以选择不看。”
　　“但是，你要记住，韦斯莱家的房子并不是你真正的家。”蒂埃里指着地上的信继续说道，“那里才是，那里有一个老人会一直等你，直到她等不动的那天为止。”
　　说完这番话，白发老头儿蒂埃里·罗齐尔率先离开了墓园。似乎是出于对玛丽夫人的尊重，他直到走出墓园才幻影移形离开，另外两人同样如此。
　　墓园里此时只剩下艾达和亨利·罗齐尔两人。亨利严肃地说道：“介意我多说两句吗？”
　　“不介意。”艾达看着那封信，却没有第一时间将它捡起来。
　　“你们霍格沃茨女生应该不少吧？有没有那种长得好看的、还单身的麻瓜出身的巫师？”亨利·罗齐尔突然换了一副面孔，一脸的色胚相。
　　艾达歪着头看向亨利，这祖孙俩都很奇怪。对方刚刚那么严肃的表情，艾达还以为他要说什么重要的事，或者是给自己什么忠告（警告）来着。
　　结果，就这！
　　亨利双手用力地指着自己，他说道：“我是一个向往自由的人，我不想娶一个纯血女巫作为我的妻子。但是我又怕娶一个麻瓜会把爷爷直接气死，所以我就退了一步，将目标放在麻瓜出身的巫师上！”
　　“还真是很大的退让啊！”艾达也被传染了，她也开始小声哔哔了。
　　亨利大步走向艾达，他的个子很高，看上去能有六英尺五英寸。他一把抓住艾达的双臂，一边摇晃艾达的身体，一边说道：“艾丝梅拉达……不……艾达，不对，妹妹！只要你帮我这个忙，以后你就是我亲妹妹！樊尚那小子再敢找你麻烦，我就替你揍他！”
　　在身材高大的亨利面前，艾达这小身板那叫一个柔弱啊，她就像是波涛中的小破舢板，随时都会翻覆。
　　人在屋檐下，不得不低头。直到艾达费力地吐出一个“好”字，亨利才松开了她。亨利高兴地说道：“妹妹，你放心，明天我回法兰西就去揍樊尚那小子。霍格沃茨这边就靠你了！”
　　看到人高马大的亨利兴高采烈地蹦跶出墓园，艾达脸上的表情那叫一个精彩啊，这罗齐尔都是些什么神仙亲戚啊！一伙人憋着劲弄死自己，另一伙却在给自己提供保护。
　　都说近亲之间会有问题，所以蒂埃里和亨利这对祖孙的遗传病是不着调吗？

第二百六十九章、离别是为了更好的重逢
　　午后，阳光正炽，蝉鸣声声。
　　陋居不大的客厅里却挤满了人，韦斯莱一家，艾达，邓布利多以及麦格教授。大家聚在这里自然是因为罗齐尔的缘故，那封信如今正摆在客厅的桌子上。
　　客厅里一片沉默，正如亨利·罗齐尔所说，纯血统家族什么德性傻子都清楚，除了麻瓜以外，他们还很鄙视混血或者麻瓜出身的巫师。
　　艾达还没去呢就要面临危险了，这要是去了法兰西不就是羊入虎口吗？可是，说一千，道一万，那里终归有艾达的亲属，总不能一直拦着她，不让她去吧？
　　从邓布利多那里，大家伙又知道了一个更糟糕的消息，罗齐尔家族曾先后侍奉过两代黑魔王，埃文·罗齐尔更是伏地魔的死忠。这样一来，韦斯莱一家就更不放心了。韦斯莱夫人还有双胞胎眼睛都有些红了。
　　同样不放心的还有麦格教授，孤身前往，没人照应终究是存在危险的，她想着自己要不要和艾达一起去巴黎。等到艾达安稳了，她在自己回来。
　　当得到艾达的家人来找她的消息时，麦格教授真是既高兴又难过。高兴的是艾达终于有了依靠，难过的是自己可能要“失去”她了。只不过这份复杂的心情还没维持半天，就被担心取代了。
　　邓布利多倒是老神在在地靠在沙发上，他一点都不担心艾达，反而替罗齐尔家族捏了一把汗。请了这么一位小祖宗回去，也不知道罗齐尔家族吃不吃得消。
　　校长大人同样不担心艾达会被罗齐尔家族的纯血观念带偏。先不说罗齐尔家族会不会接受她，艾达可是见过格林德沃的，这要是三言两语就被人拿下了，那可太丢人了。
　　更何况艾达又不是什么四六不懂的小屁孩，对这个世界她早就有了自己的看法。
　　如果不是艾达性格中阳光的那一面更多，邓布利多还以为自己又要看到另一个汤姆·里德尔了。还好，这次自己没有再走上老路，在艾达的成长路上，自己还是起到了正面作用的。
　　看着众人都没有说话，邓布利多开口问道：“艾达，你是怎么想的？你的想法才是最重要的。”
　　自己的想法吗？也是，在这个世界生活了这么多年，你中有我，我中有你，早已经分不出彼此了。而且艾达也想弄清楚前因后果，自己被父母遗弃在孤儿院门口，如今祖母却找上了门。这事不能一直悬在心上，还是弄清楚的好，至少也要知道暗中还有没有人在窥伺自己。
　　家远路迢迢，终归是要回去看看的。
　　“我想我还是要去趟巴黎。”艾达沉声说道，“就算是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。”而且，从蒂埃里罗齐尔和亨利·罗齐尔对待自己的态度上看，情况可能没有那么糟。
　　如果连一个罗齐尔都不敢面对，还谈什么比肩邓布利多、格林德沃，艾达不如老老实实地躲在霍格沃茨，当一个应声虫。
　　弗雷德和乔治突然起身，一同向楼上走去。韦斯莱夫人问道：“你们两个干什么去？”
　　“收拾东西。”
　　“一起去巴黎。”
　　双胞胎回答道，他们不会阻止艾达去见自己的亲人，但他们就是不放心。
　　“你们难道能无时无刻不和她分开吗？”邓布利多说道，“人生中很多事都要独自面对的，如果有天你们不在她的身边，难道她就什么都不能做了吗？”
　　这话既是说给双胞胎听的，也是说给麦格教授听的。可以信任，也可以依赖，但不能过于依赖，这是人生路上的一大阻碍。人生是一段孤寂的旅程，总是想要依靠别人，你又能走多远呢？
　　邓布利多和麦格教授没有在陋居停留太久，既然艾达已经做好了决定，他们也就告辞离开。麦格教授即使有些不舍，也只能等到开学之后再说了。
　　今日的陋居不复往日那般被欢声笑语围绕，弗雷德和乔治的房间也不会时不时传出爆炸声，每个人的情绪都很低落。
　　韦斯莱夫人和艾达一起打包行李，她沉默地叠着衣服，一句话都没有说。大概，当初她也是这样送比尔去的埃及，送查理去的罗马尼亚。
　　艾达不知道该如何安慰这位善良的人，言语彷佛在这一刻失去了作用。艾达坐到韦斯莱夫人身后，从背后抱住她，脸颊贴在她温暖的后背上。
　　韦斯莱夫人还是没有说话，她低着头继续叠着手中的衣袍。
　　次日清晨，一身水绿色衣裙的艾达蹑手蹑脚地离开房间，她不喜欢离别，所以又一次选择了不辞而别的方式。昨天丰盛得不像话的晚餐后，家里每个人都来找她话别，弄得好像生离死别一样，她实在是不想再来一次了。
　　年纪最小的金妮把自己最喜欢的玩偶送给了艾达；罗恩不改干饭人本色，把自己的零食都贡献给了艾达；韦斯莱先生还把自己的私房钱拿了出来，让艾达拿去傍身；就连珀西都有所表示，只有双胞胎一反常态地什么都没说、什么都没做。
　　清晨的阳光总是惹人喜爱的，它驱散了黑暗，又不会让人觉得太过炽烈。当艾达推开陋居的门，却发现弗雷德和乔治正站在院子里等她。艾达的不辞而别，又一次宣告失败。
　　“我就知道瞒不过你们。”艾达笑着说道。
　　“你那点花花肠子能瞒过谁？”弗雷德说道，“再有下次，你可以尝试半夜的时候出门。”
　　“走吧，不让我们跟着去，连送行都不让吗？”乔治当先向着院外走去，“再不走，妈妈该起来了。”
　　圣卡奇波尔村的小路上，三个年轻人之间也没有分别的伤感。当初韦斯莱先生接艾达来陋居的时候，走的就是这条小路，今天艾达离开陋居，走的同样是这条小路。
　　走过这条长长的小路，三个人同时变得沉默，也一同停下了脚步。送君千里，终须一别。艾达开口说道：“也许我们要霍格沃茨再见了，也许几天以后我就灰溜溜地跑回来了。”
　　“千万别，我们还是霍格沃茨见吧。”弗雷德一脸嫌弃地说道，“你知道我们俩有多烦你吗？”
　　“嗯嗯，今天知道了。”艾达笑着点头。
　　“去了巴黎收收你那臭脾气，那里可没人惯着你。”乔治也说道，“你要是被人打出门可就太丢人了。”
　　“嗯，知道了。”艾达再次笑着点头。
　　离别的时刻终于还是到了，三个人抱在一处，双胞胎在艾达的耳边轻声说道：“我们会想你的，记得写信。”

第二百七十章、家远路迢迢
　　英法之间看上去关系好像挺好，可实际上这两个国家历史上一直纷争不断。一个自诩欧洲正统，罗马后裔，一个孤悬海外，远离大陆。
　　随着征服者威廉入主英格兰，英格兰的国王变成了法兰西人，除了王冠以外，他们还拥有诺曼底公爵的头衔。两个国家进入了新的时代，也有了更多的交集。
　　也正是这一时间，很多的巫师家族从法兰西来到了英伦，比如马尔福家族、莱斯特兰奇家族等。
　　那个时候巫师还没有保密法，麻瓜们也没有大规模的猎巫活动。阿曼德·马尔福利用征服者威廉赐予的土地建立了马尔福庄园，他的后人也在这里生活了十个世纪。
　　而在那之后，互相看不顺眼的英法之间爆发了战争。起先是围绕王位展开了政治斗争，进而演变成了一百多年的战争。
　　双方互有胜负，受苦的永远都是平民。
　　好不容易消停了几年，两国人民也得以修养生息。可是第二次百年战争又开始了，这次是为了更伟大的利益，争夺欧洲霸主的地位。
　　直到拿破仑被放逐到圣赫勒拿，第二次百年战争才算是告一段落。
　　当普鲁士统一，德意志兴起的时候，英法这对冤家终于握手言和，签订了《英法协约》，并先后在两次世界大战中联手挫败德意志。
　　好在如今是和平时期，即使艾达孤身一人来到这里，也不会被人热情问候。不过，艾达不知道的是，当初她的麻瓜母亲也是独自一人来到的这个国度，并在此邂逅了纯血统巫师路易·罗齐尔。
　　魔法界的交通方式确实便捷，速度也快，但这舒适度真的是糟糕透了。跑了这么远，虽然没用上多少时间，但依旧是身心俱疲。
　　尽管如此，艾达也没有时间休息，也没能去看看卢浮宫是否真的有魅影存在，地下藏骨堂是否真的通向冥府，更没能品尝一下塞纳河畔左岸的咖啡。
　　在抵达巴黎的第一时间，风尘仆仆的艾达就去了弗斯滕伯格广场，巴黎最小、最浪漫的广场。法兰西的魔法部入口就在这里。
　　广场中心喷泉周围的树根会拔地而起，在访客的周围形成一个鸟笼电梯，通向地下的魔法部总部。这方法可比英伦魔法部的电话亭，或者是抽水马桶看上去赏心悦目多了。
　　不愧是浪漫的国度。
　　魔法部大厅的装修风格艺术气息浓厚，圆形的穹顶绘满了星座。
　　乍一抬头，彷佛是在仰望星空一般。蓝白红三色旗徽章随处可见，上面还有法兰西魔法部的格言：施法、施咒、召唤。
　　艾达来这里是为了在事务部进行入境登记，毕竟她是合法进入法兰西的，这也是邓布利多的要求。她的魔杖检测也没有任何问题，这要是能检测出点什么来，算系统输好吧！
　　尽管艾达的法语还有些蹩脚，和事务部温柔的小姐姐交流的有些困难，但魔杖检测过后，她的入境登记还是完成了。她现在可以前往信上的地址了。
　　天色将暗未暗时，一身水绿色衣裙的艾达现身在巴黎的某个高档住宅区。她有过犹豫，但还是直奔这里而来。
　　按照信上的地址，她走过一幢又一幢高档住宅，最终停在一幢风格老旧的房子前，小院里还栽着玫瑰。
　　艾达停在了门口，她有些踌躇。
　　若是住在里面的人，和其他罗齐尔一样视自己为耻辱，那一切都好办了，直接抄家伙问清自己的身世就好了。可要是里面的人待自己极好，艾达还真不知该怎么面对。
　　穿过院子，登上石台阶，艾达轻轻敲响了橡木门。
　　倏尔，橡木门吱吱呀呀地打开一道缝隙，一只家养小精灵从门后探出了脑袋。在看到艾达的瞬间，家养小精灵网球般大小的眼睛里充满了泪水。
　　家养小精灵阿涅丝深深鞠躬，鼻尖都碰到了地面。阿涅丝很激动，声音都变得颤抖起来，阿涅丝说道：“小姐，欢迎回家！”
　　家养小精灵阿涅丝看上去很干净，身上的旧枕套也洗得很白净。看起来，她的主人并没有像马尔福虐待多比一样，虐待她。
　　“呃……你好……”艾达木木地回应，这太热情了，画风好像不大对啊！不应该鄙夷自己吗？
　　在家养小精灵热情地指引下，艾达走进了这幢房子。房子的装修风格、家具陈设、一应事物都是二、三十年代的风格，这让艾达觉得自己好像置身于老电影中一样。
　　有的桌子或者柜子上还摆放着一张年轻的男子的相片，那男子的长相与艾达在厄里斯魔镜中见到的一样。只是面容更加青涩，眼眸中也少了几分沧桑。
　　艾达在一张沙发上坐下，小精灵阿涅丝双手递给她一本相簿，又给她倒了一杯英式的红茶。阿涅丝说道：“小姐，这是您的父亲路易·罗齐尔少爷。”
　　说完话，小精灵走出了房间，只剩下艾达一人坐在沙发上，翻看着手中的相簿。相片中的男子笑容很温暖，和艾达印象中的纯血统巫师天差地别。
　　不过也对，你看蒂埃里·罗齐尔和亨利·罗切尔，你就知道这个家族看上去就不大正经。
　　过了一会儿，房门再次打开，维达穿着军绿色的袍子走了进来。她的脸上布满了皱纹，但她的背却挺得很直。她定定地看着艾达，两行泪水从眼中滑落。
　　艾达站了起来，她突然很想逃，老人的泪水让她有些不知所措。
　　维达快步走向艾达，根本就不是老人该有的速度。她一把将艾达揽进怀里，抱得紧紧的，好像怕艾达溜走一样。
　　她在艾达的耳边呢喃：“我终于找到你了，艾达，我的孩子……对不起，让你吃了那么多苦……”
　　家养小精灵阿涅丝用身上的枕套擦干自己眼中的泪水，然后她转身离开了房间，还将房门轻轻关上。
　　艾达依旧没有动，她的脑袋现在一片空白，她不知道自己该如何面对这位痛哭流涕的老妇人，如何面对自己的祖母，书上没教过这个啊！艾达僵硬地抬起双臂，放在维达的背上，轻轻拍着自己祖母的后背。
　　可能艾达自己也没有注意到，她的眼睛里同样流出了泪水。这些年的苦楚、委屈也在一瞬间涌上心头。艾达的声音也有了一丝颤抖，她轻声说道：“我回来了，祖母。”

第二百七十一章、巴黎的夏天（为盟主举剑论道的加更1)
　　房间中两个人不再相拥而泣，而是一同坐在了沙发上。
　　艾达没有说话，她不知道该说些什么，是直接问自己父母的事情，还是安慰一下老人，抑或是先撒娇卖萌。虽说撒娇女人最好命，但艾达真的不会，她没练过啊！
　　维达·罗齐尔同样没有说话，她只是拉着艾达的手，静静地看着自己的孙女。她知道这个女孩儿吃了多少苦，也知道这个女孩儿受了多少罪。
　　孤儿院是个什么样子维达心里一清二楚，她很庆幸艾达遇到的是心地善良的玛丽夫人，而不是像克雷登斯一样，落在第二塞勒姆这样的反巫师组织手中。
　　第二塞勒姆的起源，是源于1692年发生在英属殖民地的马赛诸塞州的女巫审判案。当地的牧师女儿生了怪病，于是有人在村子里行巫的谣言很快就传开了。
　　可实际上这些孩子只是换上了“跳舞病”，和巫师一点关系都没有。
　　当时是1692年，1689年正式签署的《国际巫师联合会保密法》已经生效了，巫师们纷纷隐藏起来，根本对这个北美的村落毫无兴趣。
　　这种由真菌引起的疾病，被人谣传为巫师巫术的蛊惑，最终他们选出了三名女巫接受审判。并在这年夏天，19人被送上绞刑架，4人死于狱中，200多人被逮捕和审讯。
　　直到去年，也就是1992年这起塞勒姆审巫案才得以昭雪，为受害者恢复名誉。可是这三百年间诞生出来的第二塞勒姆，这个邪恶的组织可是迫害了很多人。
　　令人发笑的是，第二塞勒姆的领导人居然是哑炮的后裔。
　　维达想到了同样在孤儿院出身的克雷登斯，还在为艾达没有变成默默然而庆幸。可她不知道的是，艾达确实变成了默默然，知道这件事的人也不过四个。
　　“我知道你现在有很多问题，不过没关系，我会把一切都告诉你的。”维达牵着艾达的手说道，“我们还有很多时间。”
　　“我的父亲，他是一个什么样的人？”艾达问道，“我的母亲又是一个什么样的人？”
　　维达拿过路易的相册，一张一张指给艾达看，告诉她这是路易几岁的照片，或者因为什么照的相片。在照片和维达的讲解中，艾达对自己血缘上的父亲有了一定的了解。
　　相由心生，路易对待外人时像寒风一般凛冽，对待家人却如春天一般温暖。他和艾达的性格倒是有些相似之处。只不过路易更加温柔，性格上也没有艾达那般强势。
　　在维达的安排下，路易去了德姆斯特朗魔法学校，并以十分优异的成绩从那里毕业。维达将自己全部的希望都寄托在了路易的身上，而路易也从没有让维达失望过。
　　毕业以后，优秀到发光的路易进入法兰西魔法部工作。他对所有的同事一视同仁，不会因为对方是纯血统而亲近，也没有因为对方不是纯血统而疏远。
　　再加上罗齐尔的姓氏，路易获得了很大的声望。
　　在维达的支持下，路易也对罗齐尔家族当家人的位置发起了冲击，而他的对手正是他人生中的第一个对手——阿兰•罗齐尔。
　　法兰西的罗齐尔虽然不如英伦的马尔福，也不如莱斯特兰奇，但也不是什么小家族。家族的当家人是整个家族的掌舵人，家族的兴衰荣辱都系于一肩之上。
　　这个位置曾经属于维达•罗齐尔。
　　在当家人的竞争中，路易凭借着自身的优秀，以及维达的言传身教，他一直都处于领先位置，阿兰•罗齐尔连他的背影都瞧不见。
　　可是1975年的夏天，一个来自英伦的女孩闯入了路易•罗齐尔的世界，改变了路易的人生。这个金发女孩叫杰茜卡•泰勒，是艾达的母亲，一个普通的麻瓜。
　　而艾达的全名就是艾丝梅拉达•杰茜卡•崔斯特。
　　无论是名字，还是姓氏，又或者是教名，都和魔法界关系不大，而且路易也根本不是霍格沃茨的学生。艾达就算在霍格沃茨找到了和她名字相似的人，她也无法知道自己的身世。
　　1975年巴黎的夏天，准确的说法应该是路易的夏天，因为金发的杰茜卡的到来而变得闪亮起来。
　　那天路易鬼使神差地去了塞纳河畔，在圣母院附近他遇见了杰茜卡·泰勒。路易发誓自己从没有见过这么美丽的女孩儿。
　　所有的一见钟情，都是见色起意，路易对杰茜卡的一见钟情，也只不过是馋她的身子。如果杰茜卡不是麻瓜，或者路易不是巫师的话，那该有多好。
　　路易知道，自己的母亲是不会同意的，所以路易并没有过多接近这个女孩。路易只是跟在她的身后，保护她，还解决了几个对她不怀好意的扒手。
　　这天发生的一切就像是一场梦，古老的纯血统家族的继承人爱上了一个平凡的麻瓜女孩，除了狗血似乎就没有别的形容词了。
　　路易将这份萌动藏在了心底，他不想违背母亲的意愿，也不想违背母亲的安排。过几年，他会在母亲的安排下娶一个纯血统家族的女儿，然后再生下一个纯血统的孩子。
　　这就是路易的宿命，被安排得明明白白的人生，至于那个女孩就永远留在心里吧！
　　可命运总是喜欢捉弄人，路易·罗齐尔再次遇见了杰茜卡·泰勒。这一次，他再也无法控制自己的内心了。
　　他改名换姓，成了路易·崔斯特，他陪着杰茜卡游览了整个巴黎。
　　因为杰茜卡，路易被剥夺了家族继承人的资格；因为杰茜卡，路易成为了罗齐尔家族的耻辱；因为杰茜卡，路易人生中第一次顶撞了自己的母亲。
　　1975年的冬天，路易不顾维达的反对，私自离开了家，卸下了所有的荣耀。他孤身一人来到了伏地魔阴影笼罩下的英伦。
　　没有祝福的婚礼，不被看好的婚姻，路易和杰茜卡却用尽全身力气去维护这个小小的、温暖的家。
　　1977年，一个小生命的到来，让这个小家变得更加温暖。
　　路易为自己的女儿起名为艾丝梅拉达，以此纪念他们初相遇的巴黎圣母院。同时，路易和杰茜卡也希望自己的女儿可以像书中的爱丝美拉达一样，美丽、善良。
　　嗯，初衷和愿望是好的，但艾达只完成了前半部分——美丽。
　　“这是我人生中作过的最错误的决定。”维达的泪水布满脸颊，此生她都没有这般柔弱过，“因为这个错误的决定，我失去了引以为傲的儿子，失去了儿媳，也失去了你。”
　　艾达握紧维达的手，给予她力量。这双曾经翻云覆雨的手，却无法保护自己的儿子，甚至连为他报仇都做不到。
　　“我只找到了你父亲的尸体，他的身上没有任何伤口。”维达继续说道。
　　艾达轻轻拭去维达眼角的泪水，她轻声问道：“那我的母亲呢？”
　　“我不知道，路易没有留下任何与你，或者你母亲有关的线索。”维达回答道，“我甚至一度以为你是和杰茜卡生活在一起的。”

第二百七十二章、暗潮涌动（为盟主举剑论道的加更2）
　　生父客死他乡，生母活不见人、死不见尸，幸好还有一位老祖母活着，不然的话艾达这命格和天煞孤星也没什么区别了。
　　维达没有查到当年路易在英伦发生了什么。为什么艾达会出现在孤儿院门口，为什么杰茜卡下落不明，为什么他又会死得那么突然，连一条线索都没能留下。
　　一切只能从他毫无伤口的尸体，以及当时英伦三岛发生的事去联想、去推断。维达认为，大概率是有人发现了路易的巫师身份，又知道了他和麻瓜结婚的事。正是这两件事引来他人的追杀，而追杀路易的人很有可能就是食死徒。
　　而食死徒中绝大部分都是纯血统，这其中还有路易的亲属，英伦的罗齐尔分支。
　　但这也只是老妇人的推测，没人会站出来承认谋杀这种事，更何况这还会招来维达的报复。食死徒又不是傻子，这种吃力不讨好的事谁会愿意认下。
　　从这天开始，艾达就住在了这幢还停在二、三十年代的房屋里。艾达有了自己专属的套间，甚至还有一间超大的衣帽间，她好好体验了一把魔法界有钱人的生活。
　　祖孙二人谁也没有再提起过路易和杰茜卡的事，这些过往满满都是伤心。
　　每天早上艾达都会搀扶着维达在住宅区遛弯，到了晚上两个人就坐在一起，聊聊艾达在学校里的那些趣事。
　　报喜不报忧，那些危险的事如果维达没有主动问，艾达便只字不提。艾达身上的很多秘密，她也没有告诉自己的祖母。就像邓布利多说的那样，很多事不必弄得人尽皆知。
　　维达的这幢房子就在著名的香榭丽舍大街边上，白天的时候艾达会在这条街上闲逛，或者是去离这里不远的法兰西的“对角巷”转转。
　　比起破釜酒吧后面的对角巷，这里更像是一条十字马路交错的繁华购物中心，交错点更是一座占地面积不小的砖铺广场。
　　除了东西、南北两条主购物街之外，斜刺里还有些歪歪仄仄的小巷，通向另外一些的比较冷门的交易商铺。
　　无论是麻瓜社会，还是魔法界，巴黎都无愧于时尚之都的名号。
　　很快，艾达超大的衣帽间就被填满了，这里面好多衣服、鞋帽都是维达请人订制的。艾达终于体会到买东西不问价格的快感了。
　　这个世界上，总是有些不努力工作，就只能回去继承家产的那种人，而艾达现在也是这种人了。
　　失而复得的喜悦让维达•罗齐尔有些溺爱艾达，很多东西艾达只是多看了一眼，维达就直接给买回家了，将“壕”这个字展现得淋漓尽致。
　　金加隆或许无法抹平十多年的亲情缺失，但购物真的快乐！
　　祖孙二人尽享天伦之乐时，罗齐尔家族可一点都高兴不起来。虽然因为时间的关系，维达已经过气了，但罗齐尔家族多了一名混血成员的消息还是不胫而走。
　　仅仅几天的工夫，罗齐尔家族就成了其他纯血统家族耻笑的对象。这让罗齐尔们坐不住了，他们担心的事情终究还是发生了。
　　这天下午，艾达难得没有外出，而是老实地待在房间里给双胞胎回信，讲述自己在巴黎的生活。
　　从双胞胎的来信中，她知道了韦斯莱一家中了《预言家日报》的大奖，奖金足有700金加隆。韦斯莱先生大手一挥，带着全家人一同前往埃及旅游，还能探望自己在埃及工作的长子比尔，两全其美。
　　双胞胎的来信中还夹着一张剪报，上面有韦斯莱一家的照片。米白色的加隆也在其中，它被双胞胎喂胖了不少。
　　这段时间，在巴黎的艾达生活得很安逸，英伦魔法界那边却是风起云涌，魔法部和福吉更是焦头烂额。
　　因为重犯小天狼星·布莱克从阿兹卡班越狱了。
　　这位小天狼星·布莱克是“永远纯洁”的布莱克家族最后的男丁，他和家族里的其他人一样，都是伏地魔的拥护者。
　　在伏地魔倒台后，他还用一条咒语炸毁了一条街。
　　被魔法部抓捕后，时任魔法部法律执行司司长的巴蒂·克劳奇，未经审判就将布莱克关押在了阿兹卡班。可如今，这位入狱时只有22岁的重刑犯却成功越狱了，他还是第一个独立逃出阿兹卡班的犯人。
　　当艾达终于将回信写好时，房间里想起了敲门声。艾达头也不回地应道：“进来吧，阿涅丝！”
　　“我可不是阿涅丝，我是亨利，还记得我吗？”一个男声在房间里响起，亨利·罗齐尔推开房门走了进来。
　　对于这位时而正经，时而不正经的堂兄，艾达还是很有印象。她问道：“你怎么过来了？”
　　“当然是因为你啊！”亨利语气哀怨地说道，“都是因为你做的好事，我最近可是被那帮纯血统混球嘲笑了好几天。”
　　这一句听上去倒像是纯血统家族的少爷羔子说的话，可是紧接着亨利又说道：“所以，你在霍格沃茨给自己挑选未来堂嫂的时候，能不能认真一点？优中选优！”
　　还是熟悉的味道，还是那么的不正经，亨利·热爱自由·想娶麻瓜出身的巫师做老婆·罗齐尔。
　　艾达站起身，想要去会客厅看看。亨利被人嘲笑了，罗齐尔家族肯定不会只让亨利，或者蒂埃里·罗齐尔单独过来，必然还有其他人随行。
　　可是亨利却一把拦住了她，面对她质疑的目光，亨利说道：“你最好还是不要过去的好，都是些污言秽语。这些话可不是你一个未成年该听的。我都跑过来躲清静了，你还过去干嘛！”
　　“那我就更应该过去了，难道要让一个老人听这些难听的话吗？”艾达绕开亨利的阻拦，反问道。她可不会把自己的老祖母，一个人丢在那里不管。
　　亨利想了一下，觉得是这么个道理。他不仅让开了路，还打算和艾达一同过去。
　　只是还没等两个人走到门口，一个年轻人出现在了门口，他飞快地丢下一句话。然后这个年轻人用比他说话还快的速度，迅速离开了门口，就好像这房间充满了难闻的味道一样。
　　“刚才那是谁？他又说了什么？”艾达问道。刚刚在门口玩瞬身术的年轻人，说法语的速度太快，艾达听得有些吃力。
　　“樊尚·罗齐尔，家族的下一代继承人。”亨利解释道，“走吧，姑祖母叫我们过去。”
　　刚刚那个樊尚看上去不仅不想接触艾达，就连亨利也不想接触的样子。
　　艾达又问道：“除了我以外，他好像也不喜欢你。”
　　“眼神不错，小时候我比较瘦弱，樊尚那臭小子总是欺负我。”亨利说道，“后来形势逆转了，他自然就不想看到我了。”
　　“你不是说回来以后要揍他吗，揍了吗？”
　　亨利皱着眉看向艾达，他不满地说道：“你怎么能质疑我的诚意呢！我刚回来就揍了他一顿，你要是不信，一会儿我再揍他一顿！”
　　说话的功夫，两个人来到了会客厅的门口。门虚掩着，里面的争吵声却听得一清二楚。

第二百七十三章、格林德沃的风流债
　　刚出生几个月就住在了孤儿院里，而这家孤儿院又没有什么像样的资助，所以艾达小时候并没有受到良好的教育，自然也就没有接触过法语。
　　艾达现在的法语水平还是这半个多月以来的学习成果。平时维达或者小精灵阿涅丝都会用英语和艾达交流，偶尔说法语的时候也会说的很慢，好让艾达有足够的时间去反应。
　　可是房间里这个陌生的声音明显是不会照顾艾达的，他的法语说得飞快，就好像他的嘴是租来的，着急还一样。
　　艾达只能凭借对方的声音大小，和情绪起伏来判断，其结果自然是一句好话都没有。她悄声问道：“说话的是谁？”
　　“阿兰·罗齐尔，樊尚那小子的老爹。”亨利翻了一个极为夸张的白眼，“家族的当家人。唉……当家人要是路易叔叔多好，那样家族一定会充满自由气息的。”
　　“你可以去大西洋彼岸看看，那里一定充满了你喜欢的自由气息。”艾达玩笑般地说道。
　　“不，那地方简直糟透了。”亨利用尽全身力气展现自己的抗拒情绪，“我宁愿烂在巴黎！烂在藏骨堂！”
　　推开门，艾达和亨利走了进去。
　　蒂埃里坐在一张沙发上，低着头不说话，也不动弹，就好像已经睡着了。阿兰则是站在客厅中央大吼大叫，他的大胡子随着他嘴巴的开合而一抖一抖的，樊尚就站在他的身后。
　　维达坐在沙发上不说话，眼神里尽是嘲弄。她在看到艾达以后，眼睛瞬间亮起了光芒，她向艾达招手，让自己的孙女过来坐下。
　　可这一举动却引起了某人的不满，亨利一个身高快两米的巨汉居然撒起了娇，他说道：“姑祖母，您变了，您以前最喜欢我的！”
　　“你多大，她多大。”维达柔声说道，她拉着艾达坐在自己身边，眼睛里说不出的欢喜。
　　房间里，阿兰依旧在咆哮，他连看都不看艾达一眼，直接无视了女孩的出现。蒂埃里倒是“醒”了过来，他点头回应着艾达的问候。
　　“我和其他族人希望您能够收敛一点！”阿兰大声说道，“您的行为已经触及到了家族的切身利益了！”
　　“切身利益？”维达说道，“是让你丢了面子吧！”
　　维达说话的声音并不高，但气势上却隐隐压制住了阿兰。有理不在声高，不然要法庭、要仲裁干嘛，比谁嗓门大不就好了。
　　阿兰喘了一口粗气，他再次说道：“我们应该像其他纯血统家族一样，将和麻瓜有关联的人驱逐出家族，路易·罗齐尔也该如此！他的名字不配出现在族谱上！”
　　“你试试？”维达不咸不淡地说了这么一句，不怒自威！
　　阿兰一下子被噎住了，他缓了一会儿才继续说道：“总之一句话，罗齐尔家族绝不允许家族中出现一个肮脏的混血！”
　　“艾达，你想改姓罗齐尔吗？”维达没有自作主张，而是征求艾达的意见。
　　由于语言上还有点障碍，艾达听得半懂不懂的，但维达说得很慢，这句她还是听明白了。她问道：“祖母，我可以不改吗？”
　　姓氏是什么，改变不了一个人的本质，罗齐尔很高贵吗？要是改姓梅林，或者改姓格兰芬多，艾达说不定还考虑考虑，罗齐尔？那是什么？
　　“当然。”维达点点头继续说道，“我的孙女想姓什么就姓什么。她想姓崔斯特，她就是崔斯特；她想姓罗齐尔，她就是罗齐尔。谁也不能阻止。”
　　阿兰还想说什么，但维达没给他这个机会，维达继续说道：“就算艾达想姓格林德沃，那她就是艾丝梅拉达·格林德沃！”
　　话音刚落，房间里瞬时变得安静起来，针落可闻，只有阿兰和樊尚粗重的喘息声。
　　艾达惊讶地看向自己祖母，她知道罗齐尔家族和伏地魔、和格林德沃都有牵连，但她没有想到自己的祖母可以这么随心所欲地说出这个名字。
　　联想到自己祖母一直都是单身，就连自己的父亲都是被收养的，艾达想到了一种可能。想不到啊，想不到啊，格林德沃你这浓眉大眼的居然也有风流债！
　　许多纯血统家族甚至传承了千年，他们的势力从来都不能被小觑。在各类讲述格林德沃的书籍中，很多人的名字都被刻意隐去了，只留下一个姓氏。
　　所以艾达并不知道，她的祖母是当年最被格林德沃信任的人。也不知道当初在拉雪兹神父公墓，是自己的祖母捧着那只头骨。
　　维达的态度很强硬，一如当年她让路易的名字留在族谱上一样。如果罗齐尔不开眼，维达不介意和她的老朋友们活动一下筋骨。
　　他们虽然老了，反应也迟钝了不少，但这并不妨碍他们临死前最后燃烧一次。
　　硬的行不通，就来软的，眼见威胁不成，阿兰选择了恳求。
　　他说道：“姑母，您当年也是家族的当家人，您比谁都清楚统领一个家族的不易。当初也是您将罗齐尔带向辉煌的，您就忍心看着你的后辈，忍心看着他们被人肆意嘲笑、辱骂吗？”
　　晓之以情，动之以理。阿兰希望维达可以在自己孙女和族人之间做一个选择。毕竟真要算起来，路易也只是收养的，艾达和维达的血缘关系，和其他族人相比也差不多。
　　是为了一个人，还是为了一群人，阿兰希望维达可以理智一点。
　　手心、手背都是肉，一般人可能还要纠结一会儿，但维达立刻就给出了自己的答案。她说道：“族人？你们背着我想要弄死艾达的时候，你们想过她身上也流淌着罗齐尔的血脉吗？”
　　“她的血液早就被她那肮脏的麻瓜母亲玷污了！”樊尚实在是看不下去自己父亲低声下气的样子了。他继续说道：“卑贱的、低劣的血统，杂种！”
　　“闭嘴樊尚！”人高马大的亨利站了起来，“这里没你说话的份！”
　　身高、体格带来的杀气让樊尚有些退缩，他的气势也弱了不少，但他嘴上依旧不饶人，他继续骂道：“Fils de pute！”
　　骂声刚出口，樊尚直接倒飞出去，“嘭”的一声撞到了身后的墙壁，将墙壁上的挂饰撞落一地。这一下可撞得樊尚够呛，他蜷缩在地毯上，像一只被煮熟的基围虾。
　　出手的人自然是艾达，出口成脏、口吐芬芳，是真当她听不懂，还是觉得她脾气好？
　　再者说“fils de pute”这句可是艾达最先学会的、优美的法语，这话和英语中的“son of bxtch”的意思差不多。
　　学了十几年的脏话在胸口翻涌，却因为语言障碍而得不到宣泄，艾达就只能选择淑女动手不动口了。更何况，相比嘴炮，艾达更喜欢动手，直接有效。
　　艾达的动作太快了，她只是挥了挥手，就打飞了樊尚。别说阿兰·罗齐尔了，就连被打飞出去的樊尚都没有反应过来。
　　而在大家愣神的功夫，艾达已经拿出了自己的魔杖，对准了躺在地毯上的樊尚。樊尚突然发出了撕心裂肺地哀嚎，他翻转着，蜷缩着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动。
　　这时大家都反应过来，蒂埃里和亨利爷孙两个吃惊地看着艾达，他们没想到艾达出手这般狠辣、干脆，她真的只有16岁吗？
　　维达的脸上则绽放了微笑，这样的艾达，爱了爱了！
　　只不过维达的眼中还有一闪而过的心疼，16岁的年纪就对这种折磨人的咒语如此纯熟，这孩子一定吃了很多苦吧！
　　阿兰·罗齐尔立刻抽出自己的魔杖想要还击，但他的魔杖只抽出了一半，他就和樊尚一样被击飞了。同样是一挥手，阿兰径直撞在了靠窗的墙上。
　　艾达调转魔杖，对准了阿兰·罗齐尔，她的脸上露出了阳光般灿烂的微笑。

第二百七十四章、我们的征途是星辰大海
　　著名的法兰西作家大仲马的弟弟大闸仲曾经说过：我陪你闹，你就得笑；我给你脸，你就得要。
　　虽然艾达没有豆豆鞋，也不是什么社会小伙，但她觉得这句话说得还是有那么点道理的。
　　被人监视，被人跟踪，听那意思对方还真的想对她动手来着，对于这种给脸不要脸的人该怎么办？当然是撕破脸啦，让对方想要也要不成。
　　其实，艾达本来没打算搞事情，多个疼爱自己的祖母，这是多幸福的一件事啊！她就想好好陪伴自己的祖母，让老人家有一个幸福的晚年。
　　可总是有跳梁小丑不知好歹，跳出来搅风搅雨。这几天的巴黎生活，艾达身后也是有小尾巴跟着的。他们还真以为艾达是什么傻白甜吗？毫无还手之力的小绵羊吗？
　　她可是刚在德文郡亲手宰了四个巫师，吓得博金-博克连个屁都不敢放。这两个人居然不知死活地跑到自己面前，蹦着高地骂街，是吃撑了，还是活拧了？
　　魔杖调转了方向，樊尚终于得到了喘息，他大口大口地喘着气，即使魔咒停下了，但他依旧浑身抽搐、颤抖。樊尚的眼睛里也没了光彩，刚刚的趾高气昂早就不知道跑哪里去了。
　　艾达低声念道：“阿瓦达索命！”
　　一道绿光闪过，艾达想一劳永逸地解决问题。对人使用不可饶恕咒，是要获得阿兹卡班终身套房的，艾达早就可以将牢底坐穿了。
　　但是，艾达根本就不在乎，随心而为，率性而活。早就死过一次的人，多活一天都是赚到。
　　可这绿光并没能解决问题，咒语打偏了，将整面窗户打得粉碎，阿兰只是被掉落的玻璃碎片划伤了几道口子。
　　艾达扭头，看向自己的祖母，却看到维达摇了摇头。
　　原来，在咒语施放的最后关头，维达眼疾手快地推了一下艾达的手臂。虽然没能打断施法，但却让杀戮咒偏离了目标，击中了一旁的窗户。
　　维达认为，现在并不是一个合适地制造杀戮的时机，维达也不想让她背上这样的凶名。自己接艾达回家，可不是让她做这种事的，艾达只需要做她的大小姐就够了。
　　“哎呀呀，怎么跌倒了呢？”维达做作地说道，“阿涅丝这个不中用的老东西，整理个房间都整理不明白，留着还有什么用。”
　　阴阳怪气，指桑骂槐，维达这一套比艾达玩得还要熟练。她继续说道：“快起来，快起来，地上凉。也别压坏了我的地毯。”
　　一身冷汗的阿兰刚想起身，就再次被维达最后一句话整破防了。
　　这个大胡子中年男人脸已经憋成了猪肝色，敢怒不敢言。阿兰知道，刚刚要不是打偏了，自己此刻已经是死人了。但是，阿兰非但没有感激维达出手相救，反而认为这是对方在嘲笑自己的无能！
　　杀戮咒，无声钻心咒，阿兰知道自己需要重新衡量这个混血女孩了。
　　见到阿兰重新站了起来，维达再次说道：“那些族人或许真的认为，一个混血加入了罗齐尔家族会抹黑家族的名声，但你可不是这么想的，对吗？”
　　没有等阿兰回答，维达自顾自地说了下去：“你担心路易的孩子回来，我会支持艾达竞争家族继承人的位置，就像当年支持路易一样。你没办法不担心，因为你知道自己的儿子蠢笨如驴，难堪大任。哦，对不起，我不该侮辱驴子的。”
　　还瘫软在地毯上的樊尚像条死狗一样，身骄肉贵的他什么时候受过这种苦。直到现在，他的眼神依旧涣散，维达的侮辱，他根本就没听到，即使听到了，如同死狗一般的他也什么都做不了。
　　“你的小算盘打得不错，但你却忽略了一点。”维达像是在教育小孩一般，指点着人到中年的阿兰·罗齐尔。
　　“对你来说极为重要的罗齐尔家族，对于维达来说，一文不值，连艾达的一根头发丝都比不上。”一直装睡的蒂埃里叹了一口气，缓缓说道。
　　自己视若珍宝的家族和权力，却被维达弃之如敝履，这让阿兰更加难受了。
　　“既然如此，为什么当初要帮助路易争夺这个位置？”阿兰问道。
　　“罗齐尔？不，你以为罗齐尔是什么，做一块跳板我都嫌矮。”维达不屑地说道，“一个罗齐尔根本就配不上路易，现在同样配不上艾达。”
　　维达早就看穿了罗齐尔的贪婪本性。在她的手中时，罗齐尔就是她的工具，也会成为路易手中的工具。如果艾达需要的话，罗齐尔也同样逃不过工具的命运。
　　所以，在被关进监狱的那段时间，维达才不会伤心于家族对自己的不管不顾。自己一手带上辉煌的家族，却只有蒂埃里一家为了自己奔走，换成别人早就伤透心了，可维达却一笑了之。
　　这就是人和人之间的差距，眼界的差距，思想的差距。为什么大家都想站得更高呢，因为只有那里你才能看得足够远。
　　立足山巅，俯瞰芸芸众生。
　　维达·罗齐尔，她曾经跟随过格林德沃踏足山巅，她可不是养在深闺里的姑娘，传宗接代的工具。
　　“呵，你想的不也挺好的，你以为那些纯血统家族会像对格林德沃一样，对这个混血俯首称臣吗？”阿兰同样不屑地说道，“白日做梦！”
　　艾达突然说道：“祖母，为了研究斯莱特林，我曾经看过很多关于纯血统家族的记载，但我还是有一个疑问。”
　　“问吧。”维达语气瞬间就如春风一般和煦。
　　“纯血统家族有里德尔这个姓氏吗？”艾达像是一个好奇宝宝般问道。
　　想了一会儿，维达肯定地说道：“没有，这是一个麻瓜的姓氏。”
　　艾达看向蒂埃里·罗齐尔，坐在沙发上沉默不语的蒂埃里同样摇了摇头。
　　“原来伏地魔不是纯血啊！”艾达一副恍然大悟的样子，“原来他也是混血啊！”想站在什么位置，想站在什么高度，都是她自己的事，还轮不到阿兰·罗齐尔来说三道四。
　　在纯血统家族真正的顶层人士之中，伏地魔是混血从来就不是什么秘密。但这些顶层人士共同瞒下了这个秘密，只去认可伏地魔身上斯莱特林的血脉，因为伏地魔能给他们带来他们想要的，带来利益。
　　只要有足够的利益，纯血统巫师就会选择性失明，背叛自己的血统也不是不可能的事。
　　当初卢修斯·马尔福一世不就追求过麻瓜吗？只不过那个麻瓜是伊丽莎白一世。追求不成，就背后进行诅咒，这才造就了伊丽莎白一世童真女王的称号。
　　虽然马尔福家族从来不肯承认这件事，但纯血家族之间的关系在这摆着，他们能瞒得过谁啊！大家都是一屁股烂账，只不过是大哥不笑话二哥而已。
　　最开始，纯血统家族也只是想利用伏地魔而已。只是他们没有预料到伏地魔的强大和野心，也没料到会有那么多纯血巫师相信了他那套把戏，最终玩脱手了。
　　下场就是纯血统家族损失惨重，英伦的莱斯特兰奇全都被抓进了阿兹卡班，理论上绝嗣；英伦的罗齐尔全都被傲罗干掉了，绝嗣；布莱克家族最后的男丁才刚刚逃出阿兹卡班，永远纯洁的布莱克也相当于绝嗣了。剩下那些纯血统家族，也是在付出了极大的代价之后，才得以保全的。
　　汤姆·里德尔可以，艾达凭什么不行？就凭汤姆·里德尔是斯莱特林的后裔吗？
　　不论艾达是什么都不做，还是想干出一番惊天动地的大事业，维达都会鼎力支持。而维达不知道的是，艾达曾经见过盖勒特·格林德沃。

第二百七十五章、人前人后（为盟主举剑论道的加更3）
　　同样是来自孤儿院，同样是混血巫师，同样极具才华，但艾达却和汤姆•里德尔有本质上的不同。
　　艾达的黑魔法也用的很好，但她从不会漠视生命，用剥夺他人生命的方式取乐。最重要的是汤姆从来不懂得什么是爱，而艾达却知道亲情、友情的可贵。
　　正是因为这份不同，艾达才会收获弗雷德和乔治的友谊，才会得到麦格教授的关怀，才会让邓布利多对她的一些出格行为视而不见。
　　他们知道，艾达是不会变成下一个汤姆·里德尔的。
　　维达重新坐回了柔软的沙发上，她一边揉着自己太阳穴，一边说道：“既然你从我这里窃取到了艾达的身份，想必你应该也做了很多调查吧？别说你什么都没做过，不要把其他人当成傻子。”
　　“查过了，她和很多纯血统家族的关系都不好。”阿兰回答道，说完他还厌恶地看了一眼艾达。
　　“既然查过了，你就没有想过为什么一个势单力孤的小姑娘，得罪了那么多权贵，却还能安然无恙？”维达问道，“你是猪脑子吗？”
　　站在一旁的亨利抢答道：“邓布利多。我们和埃弗里家族关系不错，听他们说是邓布利多敲打过他们，让他们不要多事。”
　　埃弗里这个家族的族谱曾经出过断代，有的说法是这个家族来源于诺曼底地区，是跟随征服者威廉一同前往的英伦。也有人说这个姓氏来源于纳瓦拉。
　　但是，不管这两种说法哪个是对的，埃弗里家族和法兰西的纯血统家族都脱不开关系。
　　“这话我原不该当着艾达的面说，但你们是真的不争气。”维达无奈地说道，“虽然我真的不喜欢那个糟老头子，但能被他看中的女孩，你们却一个劲地向外推。活该你们被人骂！”
　　艾达倒是不觉得这句话有什么问题，也没有觉得自己祖母是想利用自己。说破无毒，只有一直藏着掖着的人，才是真的心怀鬼胎。维达说的很坦荡，而且望子成龙有什么错。
　　维达真的是在为罗齐尔考虑吗？当然不是，这些劝导只是为了能让这些人更好的接受艾达。杀戮只是最后的手段，是没办法的办法。
　　刚入学就被邓布利多看重，虽然当时看重的原因是因为艾达可能是个默默然，但其他人不知道啊，其他人只会看到邓布利多对她的器重。
　　这样一个前途光明的人，有的是家族抢着要，没看到今年有那么多人跑去霍格沃茨认亲吗？这种一个人就可以抬高家族地位的人，傻子才不想要。血统？你看有人敢问伏地魔的血统吗？你看有人敢拿邓布利多的父母说事吗？
　　“当有一天，艾达扶摇而上的时候，阿兰你该庆幸。庆幸艾达至少还有一半罗齐尔的血脉。”维达还在劝说，“这份血脉会让罗齐尔与有荣焉，会让家族得到切实的利益。”
　　打一个巴掌，给一颗甜枣。现在艾达已经打过了巴掌，作为她的祖母，维达自然要负责收尾，给对方一颗甜枣。
　　既没有实际损失，又有让对方接受艾达的可能，何乐而不为呢？
　　一老一小，初次配合，倒也算是默契。如果可以，维达还是希望罗齐尔家族可以存续下去的，至少是在她活着的时候。
　　蒂埃里恨铁不成钢地说道：“阿兰，你如果连这些都看不透，你这当家人就太让人失望了！”
　　艾达转头看向蒂埃里，今天她可是收获了太多惊喜了。先是知道自己的祖母和纽蒙迦德的倔老头之间有故事，然后又发现了法兰西敲边鼓表演艺术家蒂埃里，这个家族还藏着什么她不知道的秘密吗？
　　“嘁！说得好听，这个世界什么时候缺少天才了，活到最后的又有几个！”阿兰说道。这颗甜枣他可不感兴趣，看不见摸不着的，只是维达画下的大饼罢了。
　　敲边鼓艾达同样擅长，她不仅擅长敲边鼓，还擅长退堂鼓，她怎么能让不着调的老头专美于前呢？艾达说道：“祖母，其他家族的人也这样吗？如果是的话，那纯血统家族能传承这么久，还真的是不容易啊！”
　　这话说的很不客气，那份轻蔑已经直接呼到了阿兰的脸上。而且艾达为了能表达清楚自己的意思，她整句话说得都很慢，确保每一个单词的发音正确。
　　这番杀人诛心的言论没有得到维达的批评，老妇人只是伸出手指戳了一下艾达的额头。她说道：“偏生就你话多，等你学好了法语，我岂不是要被你烦死！”
　　“该说的，不该说的，我都说了。我累了，你自己回去考虑一下吧。”维达继续说道，“记住，你是罗齐尔家族的当家人，那么小家子气能成什么气候！”
　　这句话终于说到阿兰的心坎里了，外面那些风言风语他根本不在意，他最担心的就是自己的地位保不住。只有让当家人的位置在他这一支传下去，他才能安心。
　　权力是这世间的一剂毒药，连邓布利多都不敢轻易触碰，阿兰·罗齐尔却不自量力地紧握不放。
　　阿兰扶起自己的儿子，樊尚到现在都没有缓过来，他是又气又心疼。只是一道钻心咒而已，就让家族的继承人神志不清，不知道该说是艾达狠毒，还是说樊尚不成器。
　　等到这对父子离去，蒂埃里也起身向维达告辞。今天的事已经得到了解决，而蒂埃里还有任务在身，维达的意思还需要他去转达给其他族人。
　　亨利也跟着自己祖父离开，临走之前他冲着艾达眨了眨眼睛。
　　“亨利和你之间是有什么不可告人的小秘密吗？”维达有些好奇地问道。
　　“他想找一个麻瓜出身的巫师做老婆，让我帮忙在霍格沃茨找找合适的人选。”艾达鼓了鼓腮帮子，无可奈何地说道。
　　“亏他想得出来！”维达笑骂道，“布斯巴顿不够他挑的吗？”要长相有长相，要身材有身材，要家世有家世，这样的亨利确实对异性很有吸引力，他也有养鱼的本钱。
　　过了一会儿，维达突然问道：“你说，让亨利做下一任当家人怎么样？”
　　这既是维达想到的一个不那么激进的办法，也是对艾达的一次考教。艾达可以选择独善其身，不去争权夺利，但不能不懂这里面的弯弯绕。
　　“Emmmm……，我并不了解亨利这个人。”艾达揉捏着自己的耳垂，“只是从现在的接触来看，这位看似不着调的堂兄是一个很好的选择。”
　　屋内的祖孙在安排亨利的命运，屋外的祖孙也同样没有闲着。一场相似的考教正在同步进行。
　　“你怎么看艾丝梅拉达这个堂妹？”蒂埃里问道。
　　“要么尽力交好，要么一击毙命，绝不能给她任何喘息的机会。”亨利想也没想地就给出了答案，脸上也没了刚刚在屋内的不羁。
　　打蛇不死，反受其害。
　　“那我们又该如何选择？”蒂埃里继续问道。
　　想了好一会儿，亨利才给出了自己的看法。他说道：“我还不够了解艾丝梅拉达，但从这两次的接触，和她对待姑祖母的态度上来看，她是一个值得我们下注的人。”
　　“嗯，还算不上糊涂。”蒂埃里满意地点点头，“准备一下吧，你大概要做下一任当家人了。”
　　“下一任当家人？”亨利惊讶地问道，“姑祖母不是说阿兰伯父才是当家人吗？”
　　蒂埃里直接一巴掌呼到了亨利的后脑勺上，他骂道：“猪脑子！你是猪吗！”
　　“不要骂自己的后代是猪！”亨利捂着自己的后脑勺，连忙跳开，“从麻瓜的遗传学上来说，对您自己不利。”

第二百七十六章、变化
　　在这个波诡云谲的世界上，长相凶恶的人不一定是坏人，他很可能是个温和的人，比如鲁伯·海格；看似软弱可欺，啥也不是的人，他可能是年度boss，比如奎里纳斯·奇洛。
　　如果因为蒂埃里和亨利逗逼的性格而看轻他们，那可就大错特错了。笑里藏刀的人，杀起人来才是真的不眨眼。
　　能从最动荡的岁月里毫发无伤地走过来，足以说明蒂埃里的能力了。
　　起初，蒂埃里也不认可艾达，他同样不想让这个混血女孩加入罗齐尔家族，即使他是维达的孙女，路易的女儿。
　　只是看在这两人的面子上，蒂埃里才不同意阿兰他们的激进行为，艾达是不可以动的，但也就仅此而已。
　　一码归一码，蒂埃里可以为维达赴汤蹈火，但是艾达不行。
　　直到对艾达有一定的了解以后，蒂埃里才转变了自己的看法，他觉得这个女孩或许值得一试。到了英伦以后，蒂埃里更是坚定了这种想法，艾达值得他下注。
　　古老的东方有一本书叫《战国策》，书上有这么一句话：父母之爱子，则为之计深远。
　　蒂埃里已经老了，他需要为自己的孩子们做打算。阿兰•罗齐尔这艘破船不仅漏风，还渗水，没必要搭上自己一家。而艾达不同，她刚要扬帆起航，正是需要人手的时候，率先加入的人必然会得到最丰厚的回报。
　　这就是蒂埃里现在全力支持维达的原因。维达想让自己孙女成为家族的当家人，必然会受到极大的阻力，所以维达需要一个代言人，需要一个听话的提线木偶。
　　除了亨利以外，维达还有更好的选择吗？这就是维达给出的回报，而蒂埃里对这个回报很满意。
　　傀儡听上去很难听，但想做傀儡也是要有实力，有付出的，不是什么烂人都能做的。而且维达的诉求也很简单，她只是希望自己孙女可以见光而已。
　　再加上艾达这个女孩明显对罗齐尔没兴趣，或者说压根看不上罗齐尔，她看重的只有自己的祖母，她是不会干预家族内部事务的。
　　这个傀儡可以做，这笔买卖很划算。
　　至于阿兰•罗齐尔，不是蒂埃里瞧不起他，就这些人争权夺势的手段，在维达和蒂埃里眼中就像小孩子过家家一样，根本没眼看。
　　现在蒂埃里只担心自己孙子亨利年轻气盛，不想做傀儡，起了不该有的心思。好在，亨利这小子还不算糊涂，知道自己几斤几两，也不枉蒂埃里将他带在身边亲自教导。
　　蒂埃里的计较维达很清楚，相识了几十年，蒂埃里这臭弟弟在想什么，维达会不知道？维达也不介意蒂埃里有自己的小算盘，世上没有免费的午餐，蒂埃里的那些小心思算不上什么。
　　艾达倒是不知道蒂埃里的想法，不过她不在乎，或者说她根本就不信任对方。逢人只说三分话，未可全抛一片心，这点道理艾达自然懂得。
　　至于阿兰·罗齐尔会不会还藏着什么阴谋诡计，艾达就更不害怕了。她对罗齐尔家一点兴趣都没有，对方的一切操作，在艾达的眼中都是笑话，是媚眼抛给了瞎子。
　　无论罗齐尔想耍什么手段，艾达依仗自身出众的实力平推过去就好了，就是这么豪横！
　　邓布利多之所以放心艾达独自一人前往巴黎，就是对艾达的实力有信心，不认为一个罗齐尔就能绊住她的脚。
　　而现在，艾达还有维达在身后出谋划策，鼎力支持，这些宵小更是阳光照耀下的霜雪，完全不值一提。只看艾达想选择什么样的姿势压垮对方而已。
　　带着族人的想法登门的阿兰却碰了一鼻子灰，一个钻心咒，一个打偏的杀戮咒，让阿兰重新衡量起双方的差距。他终于意识到，自己的冒失是件多么愚蠢的事了。
　　幸好，事情还没到最糟糕的地步，阿兰觉得自己还有回旋的余地。
　　接下来，自己只要不再反对那个混血，就不会再和维达发生正面冲突，就不会有人敢冲击自己当家人的位置了。
　　不过，阿兰也没有彻底认命，他认为自己的姑妈太过妇人之仁。如果异地而处，阿兰一定会置对方于死地的，而不是给对方留下翻盘的机会。
　　阿兰在等，等一个反败为胜的机会，等一个将对方踩在脚下的机会。
　　当这一天过去以后，除了维达和艾达不动如山外，蒂埃里和阿兰的心态上都有了变化。这种变化也体现到了日常生活中。
　　艾达再出门的时候，身后的小尾巴终于不见了。没人在身后鬼鬼祟祟地跟着，艾达也能好好享受假期了，圣母院、卢浮宫、埃菲尔铁塔、凯旋门，塞纳河两岸都留下了她的剪刀手游客照。
　　除了麻瓜的景观以外，艾达也参观了不少巫师的景点，她还遇见了同样到法兰西度假的赫敏。艾达邀请了自己的学妹到家中做客，最好笑的是当时亨利居然也来家里玩。
　　虽然赫敏是麻瓜出身的女巫，但亨利显然对还没长大的小豆丁不感兴趣，他更喜欢成熟美艳的大姐姐。远在埃及的罗恩松了一口气，情敌减一。
　　说到赫敏，就不得不提上一嘴哈利了。哈利将玛姬吹成了气球，然后他离家出走了。现在救世主正住在破釜酒吧，享受1993年的暑假，享受难得的自由。
　　如果说英伦魔法界的大事是小天狼星·布莱克越狱的话，那法兰西魔法界的大事则是目光短浅的罗齐尔。
　　法兰西的纯血统家族都知道罗齐尔多了一位混血巫师，而且罗齐尔对这位混血巫师还不敢采取任何措施。既没有将其抹除，也没有将其驱逐，这不得不让其他人多想。
　　很快，他们就知道了这个混血巫师的名字，他们也从英伦的亲戚那里了解到了艾达的所作所为。表面上，这些纯血统家族对罗齐尔嗤之以鼻；背地里，他们却很羡慕罗齐尔的狗屎运。
　　要不是当初路易的事被罗齐尔们弄得人尽皆知，他们完全可以悄无声息地认下艾达，让她“变成”纯血。家族中多了一个前程远大的“纯血统”巫师，这种好处谁不羡慕。
　　要怪只能怪他们自己蠢，为了争权夺势而不管不顾，自曝家丑。
　　艾达和罗齐尔有关的事也反向传回了英伦，让英伦的纯血统家族大跌眼镜。
　　尤其是马尔福、福利、弗林特和埃弗里，他们也没想到一个泥巴种居然摇身一变成了混血，在鄙视链中往上升了一级。
　　万事万物都在变化，没有什么能永恒不变。
　　在八月份的一天，艾达收到了霍格沃茨的来信。这次的信件和以往不同，信封变得沉甸甸的。用拆信刀拆开，一个“P”字徽章落在了艾达手中。
　　看着手中金红相间的徽章，艾达笑得很开心，她是格兰芬多的级长了，系统发布的任务完成了！

第二百七十七章、青涩的心事
　　级长（Prefect）一般是由校长或者各位院长任命的，被赋予特别权力与职责的学生。作为学生自治的一部分，级长可以扣其他学生的学院分，作为违反规定的惩罚，甚至可以关学生禁闭。
　　但一般情况下，级长是不会行驶这项权力的，因为麻烦。扣分可不是说扣就扣的，需要提交扣分的报告，讲明时间、地点、人物、扣分原因等等。可以说是扣分一时爽，报告写到死。
　　而且，其他学院也是有级长的，你扣了其他学院的分，对方就不会扣回来？你扣一分，我扣一分，扣来扣去的不仅麻烦，还伤感情。
　　所以，除非是极其特殊的情况，级长都是不会扣分的，这是一条约定俗成的级长行事准则。
　　能不能给其他人扣分，艾达倒是不感兴趣，她最喜欢的还是当了级长以后，就可以拥有一间专用的特殊盥洗室。
　　这间位于城堡六楼的盥洗室，是专门为了各学院级长和魁地奇队长准备的，据说里面有像游泳池那么大的浴池！
　　另外，一个长期任务的完成也是值得高兴的事，任务目标级长和学生会主席，艾达算是完成一半了。成为了级长，女学生会主席还会远吗？虽然学生会主席的选拔，级长不是必要条件，但是担任过级长的人会更具优势。
　　看着手中的徽章，艾达突然觉得应该邮购一点降压药送给麦格教授，不然怕她坚持不住。
　　任务完成，系统自然发布了奖励，只不过艾达是越来越看不透系统了，嗯……她好像也从来没看透过。这次的任务奖励居然是摄神取念，和大脑封闭术属于一个魔法范畴的。
　　这种魔法的概念很模糊，是用来洞察人心的魔法。
　　在摄神取念大师面前，几乎是没有秘密可言的，除非你是一个擅长大脑封闭术的人，或者你坚守的秘密受到其它魔法的层层保护，比如赤胆忠心咒。
　　据艾达所知，邓布利多和斯内普都是摄神取念的大师，但这俩人并没有利用这种能力四处窥探别人的秘密。邓布利多更喜欢给人是否吐露真相的余地，而不是用这种恐怖的魔法窥伺他人的内心。
　　从最初的大脑封闭术，到后来的【矢志不渝】、【对我说谎试试看】、【直指人心】，再到今天的摄神取念。艾达的大脑可以说是全副武装了，安全系数比霍格沃茨强多了。
　　随信送来的还有一张国王十字车站的车票，以及新的物品清单。需要购买的东西并不多，《标准咒语•五级》、《妖怪们的妖怪书》，还有一本新的黑魔法防御术类的书籍。
　　自从洛哈特败露的那天起，《预言家日报》上就开始刊登霍格沃茨的招聘启事了，只是一直都没有勇士敢于挑战这个职位，毕竟谁喜欢当消耗品啊！
　　在霍格沃茨上了四年学，两任黑魔法防御术教授进了阿兹卡班，两任教授死亡。年抛教授都不足以形容这个职位的损耗率了。
　　四位教授中，坚持时间最长的是格洛弗•塞西尔，就算是这样他也没能坚持到学期末。
　　两位虽然入狱但是活下来的教授，福利和洛哈特都是只坚持到了四月份。就现在这个情况看，谁还有信心担任这个职位啊，邓布利多又不给上保险！
　　估计在找到这位新教授之前，邓布利多指不定揪下了多少胡子呢。而且，除了黑魔法防御术的教授外，校长大人还要再招聘一名新的保护神奇动物课教授。
　　只剩下一条手臂和半条腿的凯特尔伯恩教授终于退休了。
　　他曾经因为给火灰蛇施法，好让火灰蛇在话剧《好运泉》中扮演蠕虫，结果却将整个礼堂引燃了。这还只是凯特尔伯恩教授波澜壮阔的人生中，比较出名的一件事而已。
　　虽然老教授和海格一样，对危险的神奇生物情有独钟，更是建立了62次留校查看的记录，但他却得到了全校师生的喜爱。
　　尽管凯特尔伯恩教授只教过艾达一年多的时间，但她还是挺喜欢这位尽职尽责的老教授的。
　　艾达估计接手保护神奇动物课职位的会是格拉普兰，毕竟这位有着灰白色短发的女巫，曾经多次给受伤的凯特尔伯恩教授代课。
　　===分割线===
　　巴黎的生活渐渐变得无趣起来，艾达开始想念在陋居、在霍格沃茨的日子。现在她整天待在家里，不是看书就是发呆，要不就是吃了睡、睡了吃，和宅女没什么两样。
　　虽然艾达从来没有抱怨过，但这一切还是被维达看在眼里，只是她也没什么好办法，只能干着急。
　　不说是与世隔绝，但维达的生活也和归隐差不多了。平时是不会有人来这里拜访她的，她也不会去参加那些纯血统之间的酒会。
　　这种用来巩固关系、增进友谊的酒会，在维达看来毫无用处，是交不到朋友，或者伙伴的。
　　无奈之下，亨利就被他的姑祖母抓了壮丁，让他带着艾达一起出门，不要总是圈在家里。就这样，艾达成了亨利的小尾巴，亨利走到哪里，艾达就跟到哪里。
　　很快，艾达就把亨利的狐朋狗友认识了个遍，上到魔法部官员，下到地摊小贩，亨利的交友可以说是十分广阔了。能和不着调的亨利玩到一处去，也就能看出这些人与传统守旧的巫师有多不同了。
　　在对待艾达的态度上，他们既没有歧视她的血统，也没有因为她的身份而阿谀奉承，他们只是把艾达当作了亨利的妹妹。
　　艾达也没想到自己居然也有这样的一天，她再次和罗恩画上了等号。
　　时间就像塞纳河的河水一样永不停息，八月一晃而过，艾达也要返回英伦了。
　　这天晚上，晚饭过后艾达和往常一样陪着维达遛弯。
　　香榭丽舍大道是这座城市最美丽的街道，就连名字都是取自希腊神话。除此之外，这条街道还被称作皇后林荫大道。街道上车水马龙，人流如织，但却都不会影响到散步的祖孙二人。
　　有一个问题压在艾达心底好久了，她想了好多天还是决定问出来。她问道：“祖母，当初您和格林德沃的关系……”
　　“我是他的信徒，一辈子都是。”维达说道，没有任何的犹豫，“我们住的房子，曾经是他在巴黎的据点。”
　　没什么好隐瞒的，维达认为能追随格林德沃，是自己一辈子的荣光。同样，她也不觉得艾达会接受不了自己巫粹的身份。这些天的相处，让维达对自己的孙女有了更深的了解。
　　听着维达的讲述，艾达也对自己的祖母有了更多的认识。更是从侧面知道了格林德沃，这个倔老头当年是多么的风华绝代。
　　以及，这个糟老头子是怎么浪费了维达·罗齐尔的青春的！Hing~
　　“格林德沃从来没有回应过您吗？”艾达小心翼翼地问道，怕触碰到维达的伤心处。
　　“他无所不能，对他来说没有回应就是最好的回应。”维达平淡地说道，就好像是在讲别人的事一样。
　　尽管语气很平静，但艾达还是能看出自己祖母眼神中的黯淡。艾达再次问道：“您怨过吗？”
　　“傻孩子，女子青涩稚嫩的心事而已，有什么好怨的。”维达故作轻松地说道，“将来，你也会遇上这样一个人，为了他，你会愿意做任何事的。”
　　一见老格误终身，半个多世纪过去了，当年风华正茂的法兰西玫瑰，如今已经是个满面皱纹的老人了。而格林德沃的心中，恐怕只有高村一枝花邓布利多吧！
　　“只是女子青涩稚嫩的心事而已，如何能及得上‘更伟大的利益’呢。”维达说话的声音很轻，被巴黎的晚风一吹就散了。

第二百七十八章、追光者（为盟主举剑论道的加更4）
　　我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。
　　不知道为什么，艾达莫名就想到了这句歌词。即使格林德沃的心中从来没有过她的位置，即使格林德沃只是将她当成了最忠实的部下，维达心中依旧不悔、不恨、不怨。
　　也许在维达的心中，能跟随格林德沃，就是恩赐了吧！维达就是那个追光者，而格林德沃就是她的光。
　　祖孙二人离开了喧嚣的街头，回到了二人的家，曾经格林德沃的据点。
　　这幢房屋除了停留在二、三十年代的装修风格以外，根本看不出任何和格林德沃相关的地方。房子里既没有格林德沃的画像，也没有死圣的标记。
　　如果不是维达主动提起，谁能想到当初格林德沃就是在这间房子里，谋划了那些惊天动地的大事。
　　或许对维达来说，离开监狱之后，独自一人回到这里生活，就是因为这里有着自己的回忆吧！没有了当初的意气风发，也没有了曾经的睥睨天下，有的只是往昔和格林德沃相处的点滴。
　　这一夜，维达睡得如何，艾达不清楚，反正她自己是失眠了。艾达的内心有些纠结，自己究竟要不要说出自己曾经去过纽蒙迦德，曾经和格林德沃相处了一个月的时间。
　　即使已经半个世纪过去了，格林德沃这个名字依旧有影响力，透露出自己和他的关系，会不会给自己的生活造成不必要的麻烦？
　　第二天一早，艾达顶着黑眼圈下楼和维达一起共进早餐，吃完这顿饭，她就要启程前往伦敦了。金框眼镜虽然能起到遮挡作用，但却瞒不过有心人的眼睛。
　　“昨晚没有休息好？”维达问道，“还是思乡情切？”
　　短短一个多月的巴黎生活是无法盖过英伦的，毕竟艾达在那里生活了十多年的时间，那里有她的师长，有她的朋友，有她熟悉的一切。
　　“只是没有休息好。”艾达回答道。她还是有些纠结，她的感性告诉她，她应该说出来，但是她的理性却让她闭嘴，保持沉默。
　　“东西都收拾好了吗？衣服、饰品，还有你买的那些礼物。”维达又问道，“还有，到了伦敦后，记得告诉我一声。”
　　“都收拾好了，昨晚阿涅丝就收拾妥当了。”艾达不打算再纠结下去了，“祖母，您之前调查我身份信息的时候，有注意到过我曾经消失了一个月的时间吗？”
　　不光是维达，就连阿兰也知道艾达曾经莫名其妙地消失了一个月的时间，他们只查到了消失的原因，却无从得知这一个月的时间艾达去了哪里。
　　知道这件事的人只有三个，就连双胞胎都不知道，海峡彼岸的维达和阿兰上哪里知道真相去？
　　维达摇摇头，她说道：“我还以为你要一直瞒下去呢，你这是打算告诉我了？”
　　每个人都有自己的秘密，维达虽然很想了解艾达的一切，知道这一个月她做了些什么，但她不想说，维达就不问。
　　“那一个月的时间，我是在纽蒙迦德度过的，我从盖勒特•格林德沃那里学到了很多。”说出来的感觉真好，艾达瞬间觉得轻松了好多。
　　维达手中的动作出现了短暂的停顿，她以为那一个月邓布利多是将艾达带到了什么地方秘密教导，或者是被邓布利多藏到了什么地方，等学校风平浪静了再让艾达回来。万万没有想到，邓布利多居然会让艾达去见格林德沃。
　　“他还好吗？”维达轻声问道，她的声音没有颤抖，意外的平静。
　　这个问题问得有些多余，独自一人生活在纽蒙迦德半个世纪，这份孤寂就不是一般人能承受得住的，更何况是漫长的牢狱生活呢？
　　半个世纪的蹉跎和孤寂，带走了格林德沃的健康。曾经叱诧风云的黑魔王，早已老态龙钟，如今他只是还活着而已。
　　“身体看上去还不错，虽然有些老态，但能吃能睡的。精神头也不错，还有力气和我吵架呢！”艾达尽量挑些好听的说，她总不能说格林德沃的身体很差，已经快要走到生命尽头了吧！
　　“时间啊，还真是无情，一晃他也到了这样的年纪啊……”维达轻声说道，轻飘飘的话语中藏着最深的思念，诉说着数不清的无奈。
　　曾经的意气风发，如今只剩下追忆了。岁月不饶人，再惊才绝艳的人终究还是抵不过岁月的侵蚀。
　　英雄迟暮，美人白头，都是这人世间最无可奈何的悲哀。这种悲哀最令人同情，也最令人惋惜。
　　“我知道进入纽蒙迦德的方法。”艾达说道，“那里也没有任何看守。”
　　“他不会见我的。”维达委婉地拒绝了艾达的提议。
　　这本该是一句极为伤心的话，却被维达说得云淡风轻。维达既无法面对苍老衰弱的格林德沃，也不想让他看到自己的暮景残光。
　　相见争如不见，有情何似无情。
　　有些事只可意会，难以言传。艾达没有经历过这些，她不懂情到深处是什么样子，所以才会想出这么一个不靠谱的提议。
　　“若是你有机会再见到他，替我问声好。”维达说道。
　　她起身离开了餐厅，走到门口时，她又否定了刚才的话。她说道：“算了，不必了。”
　　餐厅里只剩下艾达和阿涅丝，艾达不明所以地问道：“阿涅丝，我是不是说错话了？”
　　“没有，小姐没有说错话。”阿涅丝回应道，“您无法理解是因为您没有经历过类似的感情，这是您的幸运。”
　　吃过早餐，艾达和阿涅丝一起进行最后的清点，看自己有没有遗落什么物品。
　　同一时间，维达却在一间空置的卧室里陷入了沉思。她坐在椅子上，眼神透过窗户眺望远方，巴黎的天空彷佛又被黑色的丝织物所笼罩。
　　敲门声将陷入回忆中的维达惊醒，她放下手中的腰封，问道：“时间到了吗？”
　　“是的祖母，我来向您辞行。”艾达达走到了自己祖母身边。
　　在这里生活了一个多月，这还是艾达第一次进入这间卧室。卧室里家具一应俱全，但却始终空着，平时也会上锁。
　　维达将艾达轻轻揽在怀中，在她耳边轻声说道：“我还没有给你当上级长的礼物呢。”说完话，维达松开了艾达，艾达白皙的脖颈多除了一条玫瑰金质地的项链。
　　维达问道：“怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢。”艾达说道。她拿起项坠仔细观察，她发现项坠的玫瑰造型是由一串字母组成的，那是自己祖母的名字——维达·罗齐尔。
　　而在玫瑰的花蕊部分还点缀了一颗精致的祖母绿宝石。
　　“这条项链陪伴了我好多年，现在它是你的了。”维达说道，“希望它可以给你带来好运。”

第二百七十九章、对角巷最大败家子
　　英伦三岛正值夏季，漫长的阳光灿烂的白天里，没有什么能比吃上一大份冰淇淋更爽的事情了。对角巷的弗洛林冷饮店里，两位富N代面前各摆着一大份让人欲罢不能的冰淇淋。
　　明亮的阳光里，大大的遮阳伞下，艾达正翻着一本《今日变形术》。
　　虽然贫穷少女翻身把歌唱了，但艾达既没有十个手指上都带着明晃晃的戒指，也没有像马尔福一样四处炫富，那太low了，不符合自己优雅的人设。
　　当然，如果有识货的人路过的话，就能从艾达身上的长裙看出来，这个少女非富即贵。
　　在艾达的对面，同样是富N代的哈利却一点都不优雅。他一边挠着头，一边写着魔法史论文，他面前的冰淇淋已经有些化了。
　　这个假期哈利算是放羊了，想几点起就几点起，想干嘛就干嘛，直接化身对角巷街溜子。眼瞅着假期余额只剩最后一天了，他的暑假作业居然还没有完成。
　　哈利本就乱糟糟的头发，被他挠的更乱了，他只好申请场外援助。哈利问道：“艾达，国际巫师大会是哪年来着？”
　　“1289年，一个由撒丁岛巫师组成的专门小组参与了本次会议……”艾达头也不抬地说道。如果哈利翻开《魔法史》的话，他就会发现艾达给出的答案和原文一模一样。
　　两人身边的客人，时不时地互相拿出购买的东西给对方看，或者是谈论小天狼星·布莱克的案子。
　　而在看到艾达和哈利这两名学生的时候，他们还会特意压低自己的声音说：“从我个人来说，他没有回到阿兹卡班以前，我是不会让我的孩子单独出门的。”
　　回到伦敦之后，因为韦斯莱一家还没从埃及回来，所以艾达就只能住在破釜酒吧。刚好，离家出走的“叛逆少年”哈利也住在这，于是哈利就被艾达抓着一起去逛街了。
　　没办法，弗雷德和乔治不在，生性懒惰的艾达缺少一个拎包的，这个任务自然是光荣地落到了哈利的身上。
　　哈利有得选吗？根本没得选。不过作为回报，艾达不仅请他吃了一大份冰淇淋，还送了他一套精美的星系活动模型。这份模型哈利可是眼馋了好久。
　　“我们一会儿去吃什么？”哈利终于赶完了这份论文，他觉得自己的肚子已经咕咕叫了。
　　吃什么，永远都是一个严峻的问题，为了表示对这个问题的尊重，艾达合上了手中的《今日变形术》。想了一会儿后，艾达还是没想好要吃点什么，英伦的美食不提也罢。
　　“艾达！艾达！”
　　“哈利！哈利！”
　　艾达和哈利转身看去，就看到街对面双胞胎和罗恩、赫敏正在朝他们挥手。
　　四个人向着他们走了过来，罗恩一过来就开始炫耀他的新魔杖。赫敏则是捧着一个鼓鼓囊囊的书袋子，小姑娘选修了所有课程，这波操作是真的秀。
　　弗雷德和乔治仔细地打量一番艾达，看到她不但没有瘦，反而还胖了一些，双胞胎才终于放心下来。两兄弟大手一挥，又叫了四份冰淇淋，嗯……艾达结账。
　　吃过冰淇淋，大家便分开行动了，罗恩和哈利、赫敏要去宠物店。赫敏想买一只宠物，罗恩则是要给他的老鼠买点药，这个暑假斑斑总是半死不活的样子。
　　艾达和双胞胎沿着对角巷瞎晃，她的手中还拿着一份零食，双胞胎手中的零食也是她的。
　　不一会儿，三人便晃到了魁地奇精品店。商店的橱窗前围满了人，这种情况已经持续了差不多一个礼拜了。有热闹为什么不看，艾达和双胞胎挤过了那些兴奋的男男女女，才看见橱窗上展示的商品。
　　火弩箭，现在市面上最好的飞天扫帚，同时也是价格最贵的飞天扫帚。价格面议的字眼就让很多人望而却步了。
　　弗雷德和乔治的眼睛都看直了，那小眼神比看罗斯默塔夫人时还要炽热。大概就和很多麻瓜男孩喜欢跑车一样，火弩箭就是有让男人欲罢不能的魔力。
　　苟富贵，无相忘。分开人群，艾达向着店内走去，她想要去看看面议到底是个什么价格。
　　艾达的动向终于让双胞胎恢复了神智，兄弟二人拉住了艾达，弗雷德问道：“你不是有横扫七星吗，还去店里干嘛？”
　　“那不是写着面议嘛，我不进店铺怎么面议。”艾达理所当然地说道，“马尔福虽然嘴欠，但他说也没错，横扫五星的款式确实太老旧了。刚好可以换上最新款的火弩箭。”
　　“你疯了吧！”乔治一把拽住艾达，“知道罗齐尔家有钱，但有钱也不能这么乱花啊！你这样会给你祖母留下一个败家子印象的！”
　　凭空多出了一位法国老祖母，这位祖母还超级有钱，而艾达更是她唯一的继承人，但双胞胎依然不能让艾达这么乱花钱。有多少纯血统家族就是因为不知道节制，才最终败落的？
　　嚯嚯祖产的败家子，永远不会讨人喜欢的。
　　败家子？艾达多少觉得自己有些冤，即使没有家里有矿维达出现，她也是打算送给双胞胎一人一把飞天扫帚的。
　　只不过她当时的目标是光轮2000或者光轮2001，这两款飞天扫帚的价格在她的承受范围之内。现在有了祖母维达做后盾，艾达才把目光放到了刚刚上市的火弩箭上。
　　血脉上的联系让艾达可以对自己的祖母使用【直指人心】，而维达心底的愿望就是找到自己，照看自己长大成人。这也是为什么艾达会这么干脆地认下这个祖母，没有丝毫怀疑的原因。
　　看到艾达执拗地还是往店铺里蹭，弗雷德和乔治只能采取强制手段了。兄弟两个配合默契，一个控制住了艾达，另一个直接扛起她就跑，一路蹿回了破釜酒吧。
　　就连艾达哀嚎着“我不买了，我就看看还不行吗”也没能阻止兄弟二人。这种行为简直是丧心病狂、令人发指。
　　如果被魁地奇精品店的老板知道了双胞胎的行为，他一定会打死他们两个的。
　　路上的行人纷纷退避，都怕被飞奔的双胞胎剐蹭到，等双胞胎跑过去以后，他们还会说上一句：“人心不古，世态炎凉，光天化日之下就有人强抢民女！”
　　一直到在破釜酒吧中碰到了韦斯莱夫妇，弗雷德和乔治才放下了艾达。此时的艾达脸色苍白，这一路差点没给她颠吐了。
　　“像话吗？像话吗？像话吗？”韦斯莱先生数落着双胞胎，“艾达是个女孩，你们这么做像什么样子！”
　　韦斯莱夫一边帮艾达整理吹乱的头发，一边帮腔：“再让我看到你们这么没轻没重的，我打折你们两个的腿！”
　　“不是这样的，我们可以解释。”弗雷德说道，“这次的错全在艾达身上。”
　　“什么不是！”韦斯莱夫人一巴掌打在了弗雷德的后背上，“不管怎么回事，你们都不能这么扛着艾达回来！”
　　看到自己的孪生兄弟遭了“毒手”，乔治也立刻开口解释：“真的是艾达，她疯了，居然想给我们两个买火弩箭！”
　　“就算是要买火弩箭，你们也不应该……”韦斯莱先生突然停了下来，“等会，给你们两个买什么？”
　　“火弩箭。”乔治和被打的弗雷德异口同声地说道，“市面上最贵的飞天扫帚，价格面议。”
　　韦斯莱先生看向了身旁一脸无辜的艾达，韦斯莱夫人也不再追打弗雷德了。夫妇二人调转枪口，同时开始对艾达进行了批评教育。
　　不过因为艾达是女孩，韦斯莱夫人就没有像对待皮糙肉厚的弗雷德那样，对待艾达。

第二百八十章、叛徒
　　这场批评教育一直到哈利和罗恩、赫敏他们回来才结束。期间艾达也深刻认识到了自己的错误，并承认了自己败家子的名号，表示自己会痛改前非，好好做人。
　　艾达真的认识到错误了吗？确实认识到了，只不过和韦斯莱夫妇认为的有些不同罢了。艾达认为买火弩箭确实是错误的，买光轮2001就可以了。
　　火弩箭是比赛专用的飞天扫帚，爱尔兰国际俱乐部一下子就订购了七把精品。火弩箭不仅价格昂贵，而且它的专业性太强了，在霍格沃茨的比赛中使用确实有些夸张了。
　　这就好比富二代会玩跑车，会开超跑炸街，但没什么人会买F1，还把F1开到大街上去。
　　在韦斯莱夫妇混合教育下，捡回一条狗命的艾达灰溜溜地回到了自己房间。不一会儿的功夫，她就拎着一个手提箱下了楼，箱子里装着的都是艾达在巴黎购买的礼物。
　　韦斯莱家的每个人都有礼物，每个人都至少有一套衣服，韦斯莱先生和男孩子们还有一根做工精良的手杖。而韦斯莱夫人和金妮除了衣服以外，还有一大盒化妆品和香水。
　　就连哈利和赫敏也有礼物，不过他们两个都没有衣服，艾达不知道他们的尺码。哈利的礼物是一整套飞天扫帚模型，各种款式都有。除了魁地奇和飞天扫帚外，艾达实在是想不出哈利还喜欢什么。
　　送给赫敏的倒是很简单，一本书，《尼可·勒梅：炼金术师伟大的一生》。这本书的出版是为了纪念尼可·勒梅，书中除了尼可·勒梅的传奇一生外，也记载了很多同时期魔法界发生的大事。
　　分发完了礼物，艾达才想起自己宠物加隆，她这心也是够大的。
　　离开英伦的时候，因为不确定前路，所以艾达就把加隆留在了陋居，然后它就跟着一起去了埃及度假。《预言家日报》上韦斯莱一家的照片中也有加隆，当时它站在双胞胎的身前，摇头摆尾玩得不亦乐乎。
　　艾达拿起在巴黎时买的狗粮，打算亲近一下自己的宠物，却发现加隆压根就没有搭理自己的意思，而是跟在一只姜黄色的大猫身后乱跑。
　　那是赫敏的新宠物克鲁克山，姜黄色的克鲁克山看上去能一巴掌呼死洛丽丝夫人。克鲁克山显然对跟在身后的加隆不感兴趣，一顿喵拳直接打的加隆抱头狗窜。
　　得，在霍格沃茨宠物界的战力榜上，加隆又下降了一名。
　　艾达一把捂住了自己的脸，她实在是没眼看下去了，听人劝，吃饱饭，她当初就应该听从建议的。艾达自己是谁也打不过，加隆则是谁也打不过，艾达就没见过这么丢人的狗！
　　现在艾达都怀疑，加隆的祖上是不是和哈士奇有什么说不清、道不明的关系。不然的话，为什么除了欺负一下斑斑，它谁都打不过？
　　晚饭的时候，一大家子人围坐在拼凑起来的长桌边。弗雷德和乔治坐的离艾达远远的，他们看向艾达的眼神好像是在说：你居然背叛了我们的阶级，你这个叛徒！
　　韦斯莱夫人高兴地说道：“太棒了，艾达！家里除了第二位男学生会主席以外，还有了第四位级长！”
　　“也是最后一位。”弗雷德压低声音咕哝道。
　　“这一点我毫不怀疑。”韦斯莱夫人突然皱起了眉头，“我注意到他们没有选你们俩当级长。”
　　“我们要当级长干什么？”乔治说，似乎一想到这个念头就令他作呕，“它会使生活变得好没乐趣的。”
　　韦斯莱夫人一把捂住了金妮的耳朵，她厉声说道：“你们必须给妹妹树立一个好榜样！”等双胞胎灭火以后，韦斯莱夫又柔声和金妮说道：“别和他们两个学，你姐姐才是你的榜样。”
　　听了这话，弗雷德和乔治的白眼都快翻出了天际。他们真该揭下艾达虚伪的面具，让爸爸妈妈看看艾达的真面目，那一定很精彩。
　　一直到睡觉的时候，双胞胎都没有原谅艾达的背叛。级长，她居然做了级长，下一步是不是要做女学生会主席了？太过分了，简直是不可原谅。
　　翌日清晨，艾达又听到了韦斯莱夫人响亮的声音，还是那么的熟悉，那么的亲切。
　　出发前一片混乱，大家都忙着把箱子破釜酒吧狭窄的楼梯上搬下来，堆在大门口。因为小天狼星·布莱克的越狱，还有哈利的关系，魔法部派出了两部汽车送哈利上学。所有人都沾了哈利的光。
　　到了国王十字车站，再穿过九又四分之三站台，猩红色的蒸汽机车出现在了艾达面前，机车正在那里喷吐着烟雾，站台上挤满了来送孩子上车的男男女女的巫师。
　　霍格沃茨的学习生活又要开始了。
　　“啊，佩内洛！”珀西说着，臭美地捋了捋头发，脸又涨成了粉红色。紧接着他就大踏步地朝着一个留着长长卷发的姑娘走去。
　　双胞胎在珀西的身后挤眉弄眼，他们突然想到自己正在和艾达闹别扭，便转过身去不理艾达。
　　看着那位拉文克劳姑娘，艾达觉得这姑娘长得也好，脑瓜也聪明，就是眼神不太好。居然真的有女生会喜欢珀西，真是太不可思议了。
　　韦斯莱夫人按照年龄顺序挨个儿亲吻她的孩子，接着是赫敏，最后轮到哈利。蒸汽机车就快要发车了，韦斯莱先生却把哈利单独叫到了一边，和自己未来的女婿单独唠唠。
　　不知道是韦斯莱先生表述的不够清楚，还是哈利年纪轻轻的听力就有了问题。韦斯莱先生明明说的是“你绝对不要去找布莱克”，而哈利听到的却是“你一定要去找布莱克”。
　　猩红色的蒸汽机车缓缓开动，向着北方的苏格兰高地驶去。艾达和小伙伴们又汇合了，第一件事当然分发礼物啦，而第二件事则是共同分享彼此假期里的趣事。只不过艾达好像忘记了什么。
　　直到珀西敲开了包厢门，艾达才想起来作为级长，她需要去参加级长会议。艾达冲着双胞胎摊开手，两分钟后，弗雷德才从自己的口袋里拿出了艾达闪闪发光的级长徽章。
　　跟在珀西身后，艾达和他一起来到了特定的级长车厢。艾达本以为自己看不到什么熟悉的面孔，可是当珀西拉开包厢门的时候，艾达才发现自己居然认识里面的好几个。
　　赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里，这是艾达的院外好友，也是拂晓唯一的院外成员；拉文克劳的佩内洛·克里瓦特，珀西的女友，艾达刚刚能对上号；斯莱特林的科迪·埃弗里，一年级时艾达揍过他；还有格兰芬多的克拉克•杰拉尔，一个珀西式的好孩子。
　　包厢里艾达只熟悉珀西和塞德里克，但在开会的时候坐在珀西身边，那艾达宁愿去死。所以她径直坐到了塞德里克的旁边，赫奇帕奇的女级长只能恋恋不舍地让出了自己的位置。
　　这个包厢里，只存在艾达不认识其他人的可能，根本不存在他们不认识艾达的情况。在学校里“作威作福”了四年的人，想不认识都不容易。
　　“好久不见，崔斯特。”埃弗里居然是车厢里第一个和艾达打招呼的人，还真是活久见。
　　伸手不打笑脸人，只是一年级时的摩擦而已，又没有什么深仇大恨，艾达也就回应了埃弗里。她说道：“好久不见。”
　　四个学院的级长们都被这诡异的一幕惊呆了，纯血统的科迪•埃弗里居然主动和麻瓜出身的艾丝梅拉达•崔斯特打招呼！是他们不对劲，还是自己不对劲？

第二百八十一章、转变（为盟主举剑论道的加更5）
　　法国的罗齐尔家族多了一个混血巫师，这个事不只是法国的纯血统家族得到了消息，英伦的纯血统家族也知道了。
　　而且，相比起自己的法国同族，英伦的纯血统们显然是更了解艾达一些。毕竟他们离霍格沃茨比较近。
　　以前，即使艾达再天赋异禀，这群人也瞧不上艾达，蔑称她为泥巴种。现在虽然他们还是瞧不起艾达，但鄙视的程度已经有所减轻了。
　　纯血统的鄙视链最低级的是麻瓜和泥巴种，往上一点是混血巫师，再往上是纯血巫师，顶点就是他们自己，纯血统家族。
　　艾达还是那个艾达，只是因为自己的父亲是纯血统家族的，自己就成了混血巫师，也在这条鄙视链中上升了一名，实在是有够讽刺的。
　　除此之外，艾达还是维达•罗齐尔的唯一继承人。这意味着维达死后，艾达将会继承维达的所有遗产。他们不知道这笔遗产会有多可观，但从罗齐尔们一直觊觎这份家产就可以看出，这份家产绝对是一笔天文数字。
　　天赋异禀、才华横溢，再加上这笔天文数字般的家产，不少纯血统家族突然觉得混血的艾达也不是那么刺眼了，混血也不是不能接受嘛。
　　伏地魔汤姆·里德尔是混血，魔药大师西弗勒斯·斯内普也是混血。有这两位珠玉在前，他们也开始看好艾达身上的潜力。
　　能和艾达交好，就和她交好，改善关系；即使无法改善关系，做不成朋友，也没有作敌人的必要，相安无事就好。
　　这种情况是随着艾达身份的改变而出现的，是不可避免的。纯血统家族的族谱里，歪歪斜斜地都写着“高贵纯洁”四个字。
　　只是那四个字的字缝里却满满的写着“吃人”二字。
　　正是因为这个原因，科迪•埃弗里才会主动和艾达示好，想要改善彼此之间的关系。除此之外，科迪和他的父母还有另外的心思。
　　埃弗里家族的嫡系都是食死徒，老埃弗里是伏地魔的朋友，小埃弗里是斯内普的同学。他们掌握了家族绝大多数的财产。
　　而科迪和他的父母只是旁系，他们需要一笔庞大的财产以供他们挥霍。这时，盘儿亮、条儿顺，还倍儿有钱的艾达出现了，还有什么人比她更合适吗？
　　娶回家以后，他们就会得到艾达的“陪嫁”，至于这位混血的儿媳妇，就哪儿凉快哪待着去吧！科迪·埃弗里不是第一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，也绝不会是最后一只。
　　小算盘打得噼啪作响，但他们却忽略了问题的核心和本质，他们忽略艾达的想法，也不清楚维达究竟有多溺爱艾达。
　　如果他们的龌龊想法被维达知道了，老太太一定会跨海而来，让他们知道知道什么是老当益壮，什么是猛龙过江。
　　艾达本人更是从来没有过这种想法，男人只会影响她的施法速度。她一直认为，她这种性格的人就应该孤独终老，人家来找她图什么？咋的，俩人拜把子啊！
　　也就是艾达现在还不了解情况，单纯以为是科迪•埃弗里转了性。这要是被艾达知道了真相，她绝对会把这只癞蛤蟆打到生活不能自理。
　　然后再去埃弗里的家里，亲切地问他们一家选好了墓地没有。
　　殡葬一条龙，艾达可是专业的。不信你去问问克莱夫，去问问彼得•洛伦，用过的人都说好。
　　级长车厢里，珀西滔滔不绝地讲着新学年的规划，讲着他私人给级长定下的行为准则。他这一番讲演，直接让车厢里的人昏死了大半。
　　说真的，珀西毕业以后不去魔法部，都对不起他自己。
　　火车一路向北，不知什么时候起，车窗外竟然下起了雨。豆大的雨点噼噼啪啪地打在车窗上，没得让人心烦。
　　“……希望新的学年里，我们能精诚合作，给学生们起到榜样的作用，谢谢大家的配合！以上！”珀西终于结束了无聊的级长会议。
　　包厢门打开，各学院的级长纷纷向外走去。艾达更是第一时间就冲了出去，塞德里克都没反应过来，身边就空无一人了。
　　别在长袍上的级长徽章闪闪发亮，艾达却一点身为级长的自觉都没有，径直向着自己的包厢走去。
　　“崔斯特！崔斯特！”
　　听到身后有人叫自己的名字，艾达回头向身后看去，她看到克拉克·杰拉尔正朝着自己走过来。她问道：“有事？”
　　“那个……那个，我们是级长。”克拉克·杰拉尔看起来好像有些惧怕艾达，说话的时候十分小心。
　　“对啊，怎么了？”艾达说道，“放心，我会配合你工作的。”
　　杰拉尔连忙摆手，他提醒道：“不是这个意思。我的意思是，作为级长我们需要巡视列车走廊。”
　　作为学生干部的级长，在获得权力的同时也要尽他们的义务。
　　级长不仅要在特快列车上巡视，到学校以后也要在走廊中巡逻。级长的职责还有很多，都记载《行为准则》上了。
　　只是这本薄薄的小册子，艾达一页都没翻开过，她根本没有做好当级长的准备，或者说她的思维里就没有把自己当作格兰芬多的级长。
　　或许正是因为有这种担心，平时不声不响的克拉克·杰拉尔才会成为另一位级长。杰拉尔是一位模范生，也是一个很有责任心的人，有他在身边耳提面命，艾达才会牢记自己已经是个级长了。
　　得到了杰拉尔的提醒，艾达没有再往自己的包厢走，而是和杰拉尔一起履行起级长的职责，巡视列车。
　　杰拉尔确实是一个尽职尽责的人，他没有放过任何一个犯错的同学，也没有用手中的权力肆意妄为，对每名同学的态度都很温和。
　　但这样一来，就会让杰拉尔不够威严，镇不住学生中的刺头。
　　这个时候艾达就派上用场了，作为学校里最大的刺头，她都不需要说话，就能震慑住所有人。看到站在杰拉尔身后的艾达，这些刺头自然不敢再多哔哔了，乖乖地回到了各自的包厢。
　　火车继续朝北疾驰，雨越下越大，车窗变成了一片水汪汪的灰色，并且逐渐黑了下来。过道里和行李架上的灯一下子都亮了。
　　在轨道上行驶的火车发出哐当哐当的声响，雨点疯狂地敲打着车窗。窗外狂风呼啸，车厢里的气温也越来越低，说话的时候还会吐出白色的雾汽。
　　不一会儿，火车开始慢了下来。越来越慢，越来越慢，车轮的声音渐渐听不见了，风声和雨声比以前更响地撞击着车窗。
　　杰拉尔看了一眼手表，他问道：“我们还没到霍格莫德，这是怎么回事？”
　　“拿出你的魔杖，克拉克！”艾达抽出了自己的魔杖，她隐隐觉得有些不安，似乎有什么危险正隐藏在黑暗之中。
　　整个车厢里，无数颗脑袋从隔间里好奇地探了出来。火车咯噔一下停住了，接着，没来由地，所有的灯都灭了，他们陷入了彻底的黑暗之中。
　　黑暗来的太突然，车厢里顿时一片混乱。
　　艾达盯着远处的黑暗，那里传来了阵阵刺耳的吱吱声。这声音彷佛抓挠在每个人的心上，让人心生畏惧。
　　“荧光闪烁！”克拉克·杰拉尔的荧光咒照亮了一小片车厢。
　　作为级长，尽管克拉克也感到不安，感到害怕，但他还是大声喊道：“请大家保持镇定，不要慌乱，防止踩踏！”
　　一道光亮划破黑暗，一团火焰从艾达的魔杖尖冉冉升起，虽然没能让车厢里亮如白昼，但这火焰散发出的温暖还是让学生们镇定了许多。
　　“我是艾丝梅拉达·崔斯特，知道我名字的，都给我老老实实地待在包厢里！”

第二百八十二章、摄魂怪
　　霍格沃茨最大的刺头，敢跟教授放对、掰手腕的人，全校现在也就艾达一个人。她的名字，她风铃般悦耳的声音，彷佛喂了所有学生一颗定心丸。
　　嘈杂纷乱的车厢里霎时间安静下来，学生们的脑袋也都缩回了包厢里。人的名，树的影，艾达说的话要比克拉克有用多了。
　　“情况不太对，我去找列车司机问问情况？”克拉克也察觉到不对了，他提议道。
　　“待着别动，先看顾好这节车厢里的同学。”艾达摇摇头否定了克拉克的提议。现在情况不明，车厢里更是乌漆嘛黑的，随意走动很有可能会遇到危险。
　　车厢里越来越冷，呼出的白色雾汽也变得更加明显。
　　突然，列车的滑门被打开了！
　　火焰的映照下，可以看见列车门口站着一个穿斗蓬的高大身影，又高又大，差点儿碰着天花板。他的脸完全藏在兜帽下。
　　斗篷下伸出一只手，灰白色的，阴森森的闪着光，似乎布满了黏液和斑点，就像某种死了以后在水里腐烂的东西……
　　那是摄魂怪，阿兹卡班的看守，以快乐为食的黑暗生物！
　　隐藏在斗篷下的摄魂怪缓缓飘进了车厢。那家伙慢慢地吸了一口长气，喉咙里发出咯咯的声音，似乎它吸进去的不只是周围的空气。
　　一种难以言说的阴寒气息在车厢里蔓延开来，有人在打颤，有人感觉喘不过来气，有人在瑟瑟发抖。虽然表现的不同，但大家都有一个共同的感受——这个世界彷佛不会再有快乐了！
　　刚刚安静下来的车厢再次变得混乱，痛苦的抽泣声、惊恐的尖叫声响成一片。
　　恐惧、悲伤这些副面情绪让包厢里的学生想要逃离，可他们的身体完全不听他们的使唤，有的人摔倒在地，有的人甚至都没办法站起身子。
　　艾达也感觉到了前所未有的悲伤，自己好像又回到了生命的最后一刻。
　　雪白的像冰屋一样的病房，惨白的刺眼的灯光，熊熊燃烧的火焰，还有无边的黑暗……暗淡无光的黑夜，毁坏的街灯，凶神恶煞的帮派分子，漫天的黑雾，以及剧烈的爆炸……
　　属于她的，不属于她的，这些痛苦的记忆一起涌上心头。
　　艾达觉得自己的身体和灵魂好像被撕裂了一样，一半还保持着基本的理智与清醒，另一半却在鼓噪，渴望着杀戮，渴望着鲜血的洗礼。
　　艾达好想就这么睡过去，就像当初那样，睡过去就解脱了，睡过去就什么都不用想了。不会感觉到痛苦，不会感觉到到疲惫，不会心酸，也不会失望。
　　可她不能就这么睡过去，重来一次，她不想走到这里就停下。她身后还有一群只会绝望哭喊的小豆丁，她还要和弗雷德、乔治一起开笑话店呢，她怎么能停下！
　　艾达的身体倚靠在墙壁上，不让自己因为使不上力气而摔倒。她吃力地抬起右手，低声念道：“呼神护卫！”
　　一只银白色的松狮犬突然出现在车厢里。
　　“满面愁容”的松狮犬平时看上去憨态可掬，它踩高跷式的步伐更是引人发笑，但它那发达的肌肉却赋予了它强大的力量。
　　听从艾达呼唤而来的守护神，发出了震天动地的咆哮。
　　松狮犬猛地冲向了那只摄魂怪，踩高跷式的步伐没有让它显得滑稽，反而让人有了一种威风凛凛的感觉。
　　从守护神现身的那一刻，摄魂怪就想逃离，可还没等逃跑，这只银色的松狮犬已经疾驰到了他的身前，更是直接扑了过来。
　　强而有力的飞扑！
　　松狮犬一下子就将摄魂怪扑倒在地。摄魂怪试图挣扎，却始终无法摆脱守护神的压制。守护神肉肉的嘴唇张得极大，直接咬向了摄魂怪脖颈的位置。
　　没有凄厉的惨叫，也没有鲜血飞溅的、少儿不宜的场面，但车厢里的温度却开始逐渐回升，那些失去的快乐也重新回来了。
　　列车滑门处，刚刚的那只摄魂怪已经不见了，留在地上的只有一块破破烂烂的斗篷。银色白的守护神正昂首巡视着自己的领地。
　　“那……那是什么？”克拉克声音颤抖地问道，他从没见过这么可怕的生物。
　　艾达拭去额头的汗水，她说道：“摄魂怪，平时负责看守阿兹卡班。这种生物就不该存在于这个美好的世界上。”
　　银色的守护神从车门口一路踮回了艾达身边，它憨憨的样子和刚才的凶猛形成了极其鲜明的对比。松狮犬用它宽大的脑袋亲昵地蹭了蹭艾达的小腿，然后一屁股蹲坐在艾达的脚边。
　　“幸亏有你在，”克拉克感叹道，“要不然真不知道该如何收场……”
　　“先别说这些了。”艾达从自己的口袋里掏出了几块巧克力，放到了克拉克手中。
　　艾达继续说道：“你把这些给他们分一下，再问问他们谁还有多余的巧克力，糖果也行。我去前面看看。”
　　“好，你……你小心些。”克拉克一边说，一边开始分发巧克力。
　　艾达没有再耽搁，直接向前面的车厢走去。而银白色的松狮犬则留在了原地，没有跟随艾达一同离开。
　　霍格沃茨特快列车突然停车，摄魂怪进入车厢，侵袭学生。出现这种情况，艾达可不觉得会是个例，列车上也绝不会只有一只摄魂怪。
　　当然，这些摄魂怪出现在这里肯定是有任务的，但摆在面前的“美食”让这些摄魂怪失控了。
　　艾达所料不差，她每进到一节车厢，就会看到恐惧、惊慌的学生，还有吸食周围快乐的摄魂怪。艾达一次又一次地用银白色的“雾气”驱赶着摄魂怪，将这群邪恶的生物赶离列车。
　　与此同时，列车另一端的双胞胎也在做着同样的事，两只银白色的喜鹊追着摄魂怪不停地啄。
　　虽然喜欢恶作剧，也总是恶搞同学，但弗雷德和乔治骨子里却是温暖的人。兄弟二人先是驱赶了自己车厢的摄魂怪，然后又将附近车厢里的摄魂怪也赶跑了。
　　安吉丽娜和爱丽娅、李•乔丹则是跟在双胞胎身后，查看有没有学生受伤，安慰一下低年级的后辈。
　　这是拂晓成员第一次集体行动，他们也没想到自己第一次出动就会赶上这样的大场面。
　　火车操控室外，艾达正要离开，她已经印证了自己的猜测。司机师傅是得到了临检通知，才会将火车停下，只是他也不知道检查火车的会是摄魂怪。
　　也不知道魔法部是怎么想的，居然让摄魂怪来检查装满学生的列车。
　　魔法部是对控制摄魂怪有绝对的自信，还是他们真的蠢？就算魔法部真的认为学生会把逃犯藏在校袍底下，就不能出动傲罗吗？法律执行司的人都是吃干饭的吗？
　　现在可好，阿兹卡班的逃犯没有逮到不说，反而还把火车上的学生吓得鬼哭狼嚎的，福吉明天就等着收到一大堆吼叫信吧！
　　艾达在心底吐槽着魔法部猪一样的行为，一抬头便看到一名陌生男子正朝着操控室大步走来。
　　这个陌生男子给人的第一印象就是落魄，整个人病怏怏的，看上去一点儿力气都没有。虽说他的样子还很年轻，但浅棕色的头发已经有点花白了。
　　“你就是崔斯特同学吧，刚刚那几节车厢的学生都在感谢你呢！”陌生男子说道，他身上穿着一件破烂不堪的巫师长袍，长袍上打满了补丁。
　　陌生男子紧接介绍了自己的身份，他说道：“莱姆斯·卢平，新任的黑魔法防御术教师。”
　　“你好，卢平教授。”艾达礼貌地说道。
　　眼前的新教授就是今年的倒霉蛋儿，艾达不自觉地开始为他担心了。就这副病病歪歪的样子，真的能撑过这个学期吗？
　　莱姆斯·卢平越过艾达，看向她身后的操控室，卢平问道：“所以，摄魂怪出现在这儿是为了搜查布莱克吧？”
　　“是的，卢平教授。”艾达说道，“临时检查。”
　　卢平低着头开始翻着自己的口袋，他先是掏出了一团包装纸，然后才找到自己想要找的东西。卢平说道：“刚好，还剩下最后一块巧克力，它会对你有帮助的。”

第二百八十三章、欢迎加入格兰芬多
　　火车重新驶向苏格兰高地，但是在剩下的旅程中，往日里气氛欢快的列车，今天却格外安静。车窗外的雨下个不停，就好像这老天有多大的冤屈一样。
　　艾达也回到了自己的包厢，与双胞胎他们汇合。虽然双胞胎的守护神及时驱赶了摄魂怪，但这种邪恶的生物还是让大家心有余悸。
　　终于，火车在霍格莫德站停下了，大家纷纷下车，场面一片混乱。
　　今天这雨下的，比依萍去找她爸要钱那天还大。幸好艾达他们已经五年级了，不需要划船渡湖了，他们有马车，而且还是带棚的马车。
　　既不用担心自己被淋成落汤鸡，也不用担心湖面暴涨的水位，更不用担心自己会掉到冰凉刺骨的湖水里。
　　当夜骐拉着马车驶过两扇气派非凡的锻铁大门时，艾达又看见了摄魂怪。戴着兜帽的阴森可怖的摄魂怪，一左一右的在门口站岗。
　　令人难受的丝丝寒意再次涌了上来。一直到穿过雄伟的橡木大门，进入城堡以后，这股发自心底的阴寒才缓缓散去。
　　艾达和弗雷德、乔治跟着人群朝礼堂走去。似乎是为了配合外面的狂风骤雨，被施了魔法的天花板也是黑沉沉的、乌云密布的天空。
　　才刚刚进入礼堂，艾达就看到麦格教授在对着自己招手，她赶紧走了过去。
　　“你没事吧？”麦格教授先是关切地问道，她已经知道火车上发生的事了。
　　在确定艾达没事后，麦格教授继续说道：“卢平教授提前让猫头鹰送了信回来，你做的不错，尽到了级长的义务。”
　　“教授，我在门口也看到摄魂怪了，他们还要在这里待多久？”艾达说道，她是真的不喜欢这种生物。摄魂怪总会让艾达想起一种可怕的病症——抑郁症。
　　麦格教授皱起了眉头，显然她对摄魂怪驻扎在学校周围也很不满。
　　她说道：“这是魔法部的决定，在没抓到布莱克之前，摄魂怪是不会离开的。不过，摄魂怪不会进入学校的。”
　　进入礼堂的学生越来越多，哈利和罗恩、赫敏也夹在人潮中涌进了宽敞的礼堂。
　　“波特！格兰杰！我要见你们俩！”麦格教授喊道，她一边说，一边走向哈利。
　　临走前麦格教授再次叮嘱道：“艾达，记住你现在已经是级长了，还有千万不要去找摄魂怪的麻烦。”
　　暖意融融的城堡终于让学生们感到了安全，大家也都恢复了活力，他们的脸庞被浮在桌子上空的几千支蜡烛映得闪闪发亮。
　　不同于去年，今年的分院仪式是由弗利维教授主持的，麦格教授带着哈利和赫敏离开后一直都没回来。
　　无论是分院帽一年一度的个人演唱会，还是新生的分院，都没能吸引学生的注意力。大家都在小声地议论着火车上的事，聊着布莱克和摄魂怪。
　　随着罗米达·万尼，一个黑头发、黑眼睛的小姑娘被分到了格兰芬多，1993年的分院仪式就正式结束了。也是在这个时候，麦格教授带着哈利和赫敏回来了。
　　校长邓布利多站起身，他笑眯眯地面对全体同学，开始了新学年的致辞。
　　“欢迎！”邓布利多说，烛光照在他的胡子上闪闪发亮，“欢迎又回到霍格沃茨上学！我有几件事情要跟你们大家说说，其中一件非常重要，所以我想，最好在你们享受美味大餐、脑子变得糊涂之前就把它说清楚……”
　　邓布利多先是说明了摄魂怪为什么会搜查列车，为什么会出现在学校周围。接着，他又向大家阐明了摄魂怪的邪恶和凶残。
　　摄魂怪天生就不懂得什么是宽恕，也无法区分猎物和其他人。邓布利多提醒每一名学生，他希望大家不要给摄魂怪伤害自己的理由。
　　“……但是，快乐是无处不在的，哪怕是身处最黑暗的时刻，”邓布利多说道，“只要我们点亮心灯。”
　　摄魂怪以人类的快乐回忆为食，但快乐也是对付这种邪恶生物的武器。施放守护神咒的先决条件就是快乐，集中精力想着心中最快乐的事，守护神才会遵从你的召唤。
　　“换个愉快一点的话题吧，”邓布利多继续说道，“我很高兴地欢迎两位新老师这学期加入我们的阵容。”
　　“首先，是卢平教授，他欣然同意填补黑魔法防御术课的空缺。”
　　礼堂里响起了稀稀拉拉的掌声，这位新教授穿着一条补丁摞补丁的巫师长袍，卖相实在是不怎么样。夹在其他教授中间，更显得寒酸。
　　“他看上去怎么这么虚弱？”弗雷德问道。
　　他对这位新教授不太信任，或者说是从事这个高危职业的人给他留下了阴影，让他对出任这个职位的人充满了不信任。
　　不只是弗雷德，礼堂里的学生都是这样。先是奇洛，紧接着又是洛哈特，连续两年如此，让学生们很难信任这位衣衫褴褛的莱姆斯·卢平。
　　“他很厉害的，他用守护神咒一下子就赶走了摄魂怪，还给了哈利一大块巧克力。”赫敏说道，在分院仪式刚结束的时候，她就和哈利回到了礼堂。
　　斯内普今年依然没能得偿所愿，黑魔法防御术教师依然是他可望不可及的职位。只是今年斯内普的反应有些过激了，他脸上的表情不只是失望和愤怒，还有憎恨。
　　至于第二位新教授，不对，这位教授不能用新来形容，毕竟海格待在学校的时间比在座的每名学生都要长。
　　格兰芬多餐桌上的掌声格外热烈，小狮子们对同样出身格兰芬多的海格还是很有好感的。
　　“我们早该知道的！”罗恩捶着桌子大声嚷道，“还有谁会让我们准备一本会咬人的书呢？”
　　不提这个还好，一提起这个艾达就来气。如果不是自己眼疾手快，那本《妖怪们的妖怪书》咬坏的就不只是两件裙子，外加一双鞋了。
　　说这本书颠覆了艾达对书籍的认知也不为过。
　　“好了，重要的事情就这么多。”邓布利多高声说道，“我们开宴吧！”
　　餐桌上的金盘子和高脚酒杯里突然出现了满满的食物和饮料。礼堂里回荡起了学生们的欢声笑语，刀叉的碰撞声也汇成了一曲美妙的音乐。
　　没人再去想可怕的摄魂怪了，也没人再去想越狱的布莱克了，美食当前，想任何事都是罪过。
　　当金色大浅盘子里的最后几块南瓜馅饼也消失了，邓布利多再次站起身宣布，大家可以上床睡觉了。
　　这一次艾达没有忘记自己级长的身份，她直起身，高高的将手举起，就像曾经查理做的那样。
　　艾达大声说道：“格兰芬多一年级新生，到我身边集合！”
　　很快，一年级的小豆丁们就聚到了艾达的身边，克拉克·杰拉尔也走了过来。克拉克清点了一下人数后，冲着艾达点点头，示意人齐了，可以出发了。
　　“大家跟紧我，不要掉队。”艾达说道。说完话，她就带着新生离开了长桌，向着礼堂外走去。
　　克拉克则是跟在队尾，防止有人因为走神、溜号而掉队。毕竟霍格沃茨的移动楼梯有时候还是挺坑人的。
　　原本有些嘈杂、拥挤的礼堂门口，因为艾达走了过来，堵在一起的学生立刻让开了一条路，好让艾达和她身后的小豆丁们通过。
　　登上大理石楼梯，两次穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边的门，外加许多“害人不浅”的楼梯之后，小豆丁们终于到了格兰芬多的塔楼。
　　宿舍大妈胖夫人不知从何时起爱上了美声，此刻她正试图用自己天籁般的声音，将她手中的玻璃杯唱碎。
　　虽然胖夫人的共鸣很好，但她真的不是这块料，她的歌喉堪比车祸现场。
　　“吉星高照，女士。”艾达说出了口令，可是画像却没有显现出入口。
　　画像中的胖夫人摆了摆手，让艾达不要打扰她。胖夫人酝酿了一小会儿，接着一阵难听、刺耳、鬼哭狼嚎般的噪音在格兰芬多塔楼响起。
　　新生们哪里见过这种场面，纷纷捂住了自己的耳朵。就连克拉克都忍受不住了，还啥摄魂怪啊，布莱克啊，胖夫人这歌喉不比他们有杀伤力？
　　艾达抱着肩膀玩味地看着胖夫人，她就想看看宿管大妈能不能把玻璃杯喊碎。
　　画像中的胖夫人也在偷偷观察着学生们，她的小眼睛在艾达身上扫来扫去，就看艾达什么时候能转个头。
　　可是满肚子坏水的艾达怎么会如胖夫人的愿？她目不转睛地盯着胖夫人，想看看胖夫人要如何缓解眼前的尴尬。
　　不能再喊了，再喊就缺氧了（画像也会缺氧吗）。胖夫人如是想到。
　　胖夫人心一横，趁着除艾达以外的其他人不注意的时候，猛地将手中的玻璃杯敲碎。
　　噪音停止了，新生们纷纷看向胖夫人的画像，就见胖夫人对着碎裂的玻璃杯感叹道：“完美，我的歌声果然是如此动听！”
　　目睹了全过程的艾达笑而不语，没有拆穿胖夫人的把戏。她重新说出了口令：“吉星高照，夫人。”
　　画像摇摇晃晃地朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。穿过洞口，一年级新生终于抵达了目的地，格兰芬多的公共休息室。
　　圆形的公共休息室内，不少老生正在说笑，他们不用划船渡湖，也就没有新生们那么精疲力竭。艾达将新生们聚到一起，她还有几句话要嘱咐。
　　她说道：“很抱歉，耽误大家几分钟。首先，祝贺你们加入了格兰芬多学院，我是不会说出‘格兰芬多是最好的学院’这句话的，尽管事实就是如此。”
　　新生们很配合的发出了笑声。在列车上，艾达就在新生面前刷了一波脸熟，涉世未深的小狮子们对这位学姐充满了好感。
　　艾达继续说道：“格兰芬多来自荒芜的沼泽，我们英勇无畏，我们奋不顾身。我们的胆识、气魄和豪爽，都会让我们更加出类拔萃。但是，我希望你们能分清楚什么是勇敢，什么是鲁莽。我可不想从其他级长那里，把你们灰溜溜地领回来，那太丢人了！”
　　“不要让你们的学姐觉得丢人，相信我，后果会很严重的。”克拉克·杰拉尔用玩笑的语气说道，“这是我唯一的忠告。”
　　“谢谢你的抹黑，克拉克。”艾达继续着自己的致辞，“如果在学习和生活上有任何困难，都可以来找我们，不过我想你们最好还是去找克拉克比较好，因为我是一个很怕麻烦的人。”
　　艾达拿出了一张羊皮纸地图，继续说道：“另外，请允许我插播一条广告，如果你们对城堡不熟悉，你们可以来找我购买一份导航地图。当然，你们也可以去从其他学长手中够买二手的。”
　　新生们又笑了起来，休息室里的一些老生也在帮腔，夸奖着艾达手中地图的便捷。
　　“最后，欢迎，欢迎你们加入格兰芬多！”

第二百八十四章、开学琐事
　　圆形的公共休息室中，新生们已经散去，艾达也松了一口气。在担任这个级长之前，她可是连小组长，或者课代表都没有当过的。
　　“我的笑话说得很尴尬吗？”艾达侧着头问道，“为什么他们刚刚笑得那么勉强。”
　　“说实话吗？”看到艾达点头，克拉克继续说道，“确实不怎么好笑。不过，你今天表现得很好，至少新生还没有看穿你的真面目。”
　　本就和克拉克·杰拉尔做了四年的同学，再加上今天这一天的合作，艾达对这位搭档也算熟悉了不少。克拉克是一个很有责任感的人，品学兼优，但又不会让人感到无趣，总的来说是一位好搭档。
　　这句话也只是克拉克小小的玩笑而已，艾达也不是开不起玩笑的人，自然不会因为一句“真面目”就生气，不过她决定逗逗这位好学生。
　　艾达用威胁地语气说道：“克拉克，我给你一次重新组织语言的机会。”
　　谁料想克拉克根本就不吃艾达这套，不但没有表现出慌张，神情反而更加放松了。
　　克拉克淡定地说道：“如果你是笑着说这句话，我这会儿已经跑没影了。再者说你现在的表情可不像是生气的样子。”
　　艾达感觉有些奇怪，她看向克拉克的眼神也有了几分探寻的意思。
　　“别这么看着我，虽然四年来我们说过的话还没有今天一天多，但我对你还是有些了解的。”克拉克解释道，“好了，弗雷德和乔治过来了，你还是想想该如何应付他们两个吧！”
　　克拉克笑着和双胞胎打了招呼，便独自返回了男生宿舍。双胞胎站在艾达旁边，看到她一副心不在焉的样子，兄弟二人都不需要对视就明白了彼此的想法。
　　“嘿，回神了！”双胞胎在一齐在艾达的耳边喊道。
　　艾达倒是没有被双胞胎的突然袭击吓一跳，但被人在耳边喊了一嗓子，多少还是有些不舒服的。她揉了揉自己的耳朵，埋怨道：“你们两个是不是有病……”
　　“在好奇克拉克·杰拉尔？”弗雷德挑了挑眉。
　　乔治也跟着补充道：“想不通他为什么一副对你很熟悉的样子。”
　　双胞胎的说法虽然不够准确，但也不算错。艾达只是有些奇怪，自己明明一点都不熟悉的人，为什么却好像很熟悉自己？
　　“你是不熟悉克拉克，但不代表人家不熟悉你啊！”弗雷德阴阳怪气地说道，“你以为谁都像你一样吗，同学四年了，班级里谁是谁都对不上号！”
　　无言以对，无法反驳，因为弗雷德说的是事实。和自己同级的这些同学中，艾达也就对科迪·埃弗里和肯尼斯托勒有点印象。
　　“克拉克和你可不只是同学关系，自然对你会更熟悉些。”乔治半遮半掩地说道。
　　艾达不明白克拉克能和自己有什么特殊关系，圣卡奇波尔村只有三户巫师家庭，韦斯莱、迪戈里还有洛夫古德，没有杰拉尔。她也不记得自己还有这么一门亲戚，自己祖母也从来没有提过。
　　想了一会儿，艾达才想明白是怎么一回事，她不确定地说道：“不会吧，不会真的是我想的那样吧……”
　　弗雷德和乔治一脸孺子可教也的神情，兄弟两个齐声说道：“没错，就是你想的那样。你这样太让人心寒了，真的。”
　　“不过克拉克现在是不会心寒的。”弗雷德率先出刀。
　　“因为他已经有女朋友了，你一点机会都没有了。”乔治后手跟上补刀。
　　“珀西有女朋友，克拉克也有女朋友，所以霍格沃茨的女生都喜欢学霸？”透过现象看本质，母胎solo了两辈子的艾达觉得自己发现了本质。
　　“你自己不就是女生，你问我们？”弗雷德和乔治反问道，“还有为什么不提塞德里克，他可没有女朋友！”
　　艾达用看傻子的眼神看向双胞胎，她理直气壮地说道：“塞德里克不一样，他只是没看上身边的那群莺莺燕燕罢了。再说，塞德里克已经有喜欢的人了，并且有了追求对方的打算。”
　　“谁？赫奇帕奇的，还是别的学院的？”
　　双胞胎心中的八卦之魂熊熊燃烧，但艾达并没有满足两人好奇心的意思，谁叫这两人今天发神经来着。她故作玄虚地说道：“想知道啊，明天自己问去啊！”
　　说完话，艾达直接背着手走向女生宿舍，丢下了眼中全是八卦的双胞胎不管。这叫什么，这就叫管杀不管埋。
　　===分割线===
　　第二天早晨，霍格沃茨礼堂里哈欠声连成一片。在家里放松了两个月，第一天正式上课，很多人的生物钟都没有调整过来，四张长桌边的学生们坐的更是里倒歪斜。
　　弗雷德、乔治一左一右地瘫在艾达身边，兄弟两个都是一副无精打采的样子。
　　昨晚，艾达回宿舍以后，两兄弟就一直在推测塞德里克的意中人，可想来想去都觉得不对，于是兄弟二人就成了这副样子。
　　看到双胞胎这副鬼样子，复仇成功的艾达也就没有再卖关子了，满足了双胞胎的好奇心。
　　“拉文克劳的那个华裔女孩儿！”弗雷德很惊讶，瘫在长桌上身体飞快地弹起。秋·张这个名字在霍格沃茨太独特了，听到艾达说出这个名字以后，他立刻就想到了。
　　“塞德里克这是打算老牛吃嫩草啊！”乔治感叹道。
　　虽然塞德里克和双胞胎同级，但是他却和艾达同岁，都是1977年出生的。因为艾达和塞德里克的生日都是九月份以后，所以他们才会和双胞胎一同入学，也就是在他们虚岁十二岁的时候。
　　而秋·张现在是四年级，比双胞胎小一岁，比塞德里克小两岁。老牛吃嫩草有些夸张了，但不得不说塞德里克的审美还是很有水准的。
　　就在双胞胎感慨人心不古的时候，斯莱特林的方向传来了一阵骚动。德拉科·马尔福和他的跟班拿腔作势地假装突然晕倒，引得大家一阵哄笑。
　　德拉科·马尔福在用这种方式嘲笑哈利的软弱，因为昨天摄魂怪临检火车时，哈利晕倒了。
　　哈利一脸愠色地坐在了乔治身旁，恶狠狠地咬着馅饼。他不是气马尔福的嘲笑，更多还是对自己的不满。
　　“那个小饭桶，”乔治心平气和地说，“昨晚摄魂怪来到车上时，他可没有这么趾高气扬。他一头钻进了我们的隔间，是不是，弗雷德？”
　　“差点儿尿湿了裤子。”弗雷德说着，轻蔑地扫了马尔福一眼。
　　“我自己也不太开心，”乔治说，“那些摄魂怪真是些可怕的家伙……”说着，双胞胎还一起抖了抖，想用这种方式给哈利鼓劲儿。
　　来自两位大舅哥的关心还是让哈利感到了温暖的，可他还是有些闷闷不乐。哈利低声说道：“可是你们并没有晕过去，还把他们赶走了，不是吗？”
　　“哈利，你不是一个软弱的人，从来都不是。”艾达柔声说道，“你曾经历过真正的恐怖，他人无法想象的恐怖。但这，并不是软弱。”
　　艾达也不知道自己为什么要柔声细气地安慰哈利，大概是感同身受吧。死生之间有大恐怖，艾达和哈利都经历过这种恐惧。
　　“如果有任何需要，来找我，哈利。”
　　艾达破天荒的温柔，让格兰芬多的长桌都为之一静，还好双胞胎反应的够快，缓解了安静所带来的尴尬。
　　“消除恐惧最好的办法就是面对恐惧，”双胞胎一齐拍着哈利的肩膀，“加油兄弟，干就完了！”
　　还好，万幸有大舅哥弗雷德和乔治挽尊，不然邓布利多期盼了多年的知心大大姐姐，从此之后就要绝迹江湖了。

第二百八十五章、猫头鹰、蝾螈和鹰头马身有翼兽
　　今天是第一天正式上课，校园里的氛围还有些散漫，学生们都是懒洋洋的。
　　可当大家走进变形学教室时，这份散漫立时不见了，因为麦格教授的表情非常严肃，严肃到让人怀疑格兰芬多是不是又一下子丢了一百五十分。
　　艾达也被麦格教授的表情吓到了，她和乔治坐在教室的后排，她缩起身子猫在安吉丽娜的身后，仔细地搜索着自己的记忆。片刻之后艾达才敢坐直身体，她已经确定了，自己最近没干什么出格的事，麦格教授这副表情绝对不是冲着自己来的。
　　搞不清状况的学生们面面相觑，虽然麦格教授一向严格，但这才刚开学，按理说不至于啊！学生们又转头看向教室后排的艾达，大家惊讶地发现她不仅坐的笔直，脸上也毫无惧色，这下子大家就更懵了。
　　麦格教授今天这是肿么了？是死是活，给句痛快话，别拖着啊！
　　就在学生们胡思乱想的时候，上课钟声敲响，大家终于解脱了，宣判的时间可算是到了。
　　麦格教授扫视着教室里的学生，她语气沉重地说道：“在进入教室前的那一刻，你们还是一副懒散的样子，看来你们一点都没有意识到今年是怎样的一年。谁能告诉我，今年等待你们的将会是什么？”
　　“O.W.L.s，我们今年要参加O.W.L.s考试。”艾达主动地回答了这个问题。麦格教授提问题，艾达必须帮帮场子！
　　教室里的学生们依然没有意识到问题的严重性，他们是要参加考试没错，但距离考试他们还有一个学年的时间呢！
　　弗雷德和乔治甚至还有闲心开玩笑，弗雷德在模仿着猫头鹰的叫声，乔治则是发出了吱吱声，就好像是猫头鹰在夜间捕猎老鼠一样。
　　但是像双胞胎一样胆大包天的人毕竟不多，所以教室里也没有如往常一样哄堂大笑。
　　麦格教授只是看了一眼双胞胎，弗雷德和乔治立马噤声。
　　“格兰芬多扣五分。”麦格教授继续说道，“O.W.L.s，也就是普通巫师考试等级测验，是你们人生中最重要的考试之一。考试成绩会影响到你们六、七年级的课程，从而影响到你们毕业之后的工作情况。”
　　以霍格沃茨那惨不忍睹的就业率来看，巫师等级考试的作用并不算很大，毕竟很多优秀毕业生的工作也不理想。魔法界统共就那么些个职位，而巫师们普遍比较长寿，这就导致了僧多粥少，每年空出来的工作位置无法满足霍格沃茨的毕业人数。
　　但是反过来看，这次的考试又很重要，毕竟魔法界很多理想的工作，都是需要特定的O.W.L.s和N.E.W.T证书作为敲门砖的。
　　比如你想成为圣芒戈的治疗师，就需要在魔药学、草药学、变形学、魔咒学和黑魔法防御术的考试中至少达到“E”的成绩。
　　想要进入魔法部工作也是如此。除此之外，你可能还需要参加其他考试，或者是培训班。
　　就像尼法朵拉·唐克斯，她从学校毕业以后，用考试证书作为敲门砖报名参加了傲罗培训班，从培训班结业以后，她才能成为一名法律执行司下属的一名傲罗。
　　被戏称为“猫头鹰”和“蝾螈”的两次巫师等级考试，就相当于人生中的船票。拿到了船票你才有登船的资格，但这艘船你能乘坐到哪里，就看你自己的本事了。
　　当然，如果你有一个像卢修斯·马尔福一样的老爸，或者像维达·罗齐尔一样的祖母，那你即便没有这张船票也能衣食富足。躺在祖辈的财产上混吃等死嘛，没什么能比这再简单的了。
　　麦格教授走在课桌间的过道上，口中不断强调着O.W.L.s的重要性，她希望每个人都能从此刻开始紧张起来，为了明年六月份的考试做好充分的准备。
　　“我想，你们已经充分了解了这场考试的重要，你获得的证书越多，你在未来的工作上就会有更多的选择。”麦格教授回到了讲台上，“另外，我还要说一句，我的变形学高级课程班只允许考试成绩在‘E’以上的学生。”
　　教室里的气氛变得有些沉重，十五、六岁的他们感觉到了前所未有的压力，生活的重担彷佛一下子压在了他们稚嫩的肩膀上。
　　给学生施加压力，只是为了让他们紧张起来，又不是为了将他们压垮，所以麦格教授也就没有继续多说什么，她开始了新学期的第一堂课。
　　不过这堂课的效果并不好，没有准备好的学生们骤闻“噩耗”，一时之间没有缓过来，整堂课都浑浑噩噩的。
　　好不容易熬到下课，美味的午餐也稍稍治愈了大家受伤的心灵，下午的课程又给了大家当头一棒。
　　比地下教室更阴暗的是斯内普那张蜡黄的脸，他站在讲台的阴影里，说出的话比麦格教授还要吓人。而且，斯内普的魔药学高级班只招收成绩为“O”的学生。这意味着，明年的魔药课大概要四个学院一起上了。
　　艾达觉得，明年的这个时候，教室里的人数能不能上双都是一个问题。
　　魔药学不用你挥动魔杖，也不需要你记下几百年前什么地方发生过什么事，但这门课程的难度却一点都不低。魔药学不仅需要你学好这门课程本身，同时还需要你掌握草药学的内容。
　　最关键的一点还是在斯内普身上，他是一位杰出的魔药大师没错，但他并不是一位合格的教师。斯内普对待学生的态度真的很有问题，尤其是当学生还小的时候，心智不坚定的学生很容易产生抵触情绪，比如纳威•隆巴顿，比如哈利•波特。
　　再加上斯内普将“师傅领进门，修行在个人”的教育理念贯彻的淋漓尽致，但这种方法并不适用与教室里的每位学生。不是每个人都有魔药天赋的，也不是每个人都能强迫自己去学习、理解这门略显枯燥的课程。
　　第一天的课程下来，四个学院的五年级学生都死气沉沉的，突然增大的压力将他们压得有些喘不过气，严苛的高级班报名条件也将他们打击得体无完肤。
　　大家将五年级的学习生活当成了炼狱，殊不知等到了七年级的时候，他们才会知道五年级有多么轻松。
　　礼堂里，相比五年级和七年级的学生，剩下几个年级的学生心态就好多了，他们都在讨论着同一件事--海格的保护神奇生物课出了教学事故，一头鹰头马身有翼兽伤到了一名学生。
　　这是海格的第一堂课，而且这第一堂课还有哈利参加，海格希望可以给大家一个好印象。正是因为这种心理，海格才没有选择弗洛伯毛虫，或者嗅嗅这种比较温和的神奇生物，而是选择了很刺激的鹰头马身有翼兽。
　　这堂课的前半部分可以说很成功，在哈利的帮助下，海格和他的课程引起了大家极高的兴趣。但不幸的是德拉科•马尔福也选择了这门课，马尔福少爷怎么可能看着疤头出风头，而自己却无动于衷呢？
　　至于结果嘛，全校都知道了，马尔福少爷被鹰头马身有翼兽巴克比克抓伤了。虽然不少人都认为马尔福是自找的、活该，但大家都知道这件事恐怕不会善了，起码巴克比克不会有什么好下场。
　　在有权有势的巫师和神奇生物之间进行选择，对错与否，无辜与否都不重要，结局一早就注定了。
