本书名称: 青云之朝阳松涛
本书作者: 殊屠未归
本书简介: 青云山，朝阳峰。
太极坪云海舞剑，逐霞峰卧听松涛。
此心安处，便是故乡！
然九州大势，波云诡谲，各路神鬼妖魔尽出搅动风云。封亦终是明白，正与邪，并非只是阵营立场不同。除魔卫道，亦非虚伪托辞。
道之所存，义无反顾！
它是需要鲜血来践行！
当一个个记忆里虚幻人物化作真实，世间爱恨情仇，尽是曲折也。
封亦望着云海朝阳，红日大盛，怔怔出神。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026660324

【朝阳初升】-分卷-开始
【朝阳初升】-分卷-开始

【001】 唯心安处是故乡
　　明月高悬。
　　月光似流银泻地，温柔而轻盈地洒落。
　　窗前映照月光的小小身影，竟也显得分外寂寥。月是中秋分外明，人在此时，也不免受月光温柔的影响，变得多愁善感起来。封亦从来不觉得自己是个感性之人，此时明月皎皎，孤影照月，他也不禁思念起往昔来。
　　月光下，身影很小，也很瘦削。
　　灵魂苏醒异世以来，那两年的经历并不是什么美好回忆，一个年纪幼弱的孩童失去亲人庇护挣扎求存，哪怕是拥有成熟思维与智慧，其间苦楚，也几乎叫封亦为之绝望而崩溃。
　　最初，封亦并不知晓自己魂归何处，只道是来到前朝古代。后来未能打听得到熟悉朝代，他又以为是某个未知宇宙。对苏醒在古代时的新奇、兴奋，很快便被冰冷无情的现实打破，只剩艰难生存的苦涩与麻木。
　　昔年向往古时快马轻裘、仗剑天涯的潇洒如风，抑或花前月下、红颜约盟的缠绵情仇，谁知真个切身实地了，封亦才知晓原来古时最常见的并非想象中的那些美好，更多的竟是如同草芥的人命！
　　所幸世间缘法，最是难测。
　　封亦从来没想过，自己苦苦挣扎的命运会在一瞬之间迎来转圜，也是此时，他方才真正意识到自己魂归之处乃是个何等世界。
　　“——怎么，想家了？”
　　忽然响起一个声音，封亦猛地抬头，才惊觉窗外走廊不知何时站了一人。待看清来人之后，封亦忙收敛心神，恭恭敬敬地学着揖首行礼：“师父！”来人身穿紫衣，气度雍容尊贵，面相看来约莫四十余岁，长相威严，不过此时却面带微笑，使其多了几分亲和。
　　此人，便是封亦命运的转机。
　　也正是他的出现，才让封亦真正明了自己身处的世界。只因他的出身名姓，俨然是一方世界极为重要的烙印！他便是——中州青云门十八代弟子、朝阳峰当代首座真人商正梁！值此封亦恍然，脑海中几乎瞬间反应出“一剑诛仙”、“张小凡”等诸般名词，随后便意识到自己何等幸运，竟能以宛如乞丐般脏兮兮模样得到如此高来高去之人青睐！
　　“益州天府物华荟萃，你又年幼辞别故土，心有怀念实属常事。”
　　益州于中州之西面，也是封亦苏醒之处。
　　只不过，益州是故乡，却也不是故乡。此中缘由封亦无法与外人道，不过回忆起家乡却是事实，他便点了点头，道：“是，师父。”
　　商正梁目光柔和，道：“你也无须介怀，他日若你修行有成，益州再远御空神行也用不了多少时日，大可再回故土便是。”封亦再度点头，答道：“弟子知道了，师父。”
　　商正梁不再于此多言，而是换言道：“你师兄呢？”
　　封亦忙道：“师兄赶路疲乏，已然入睡，还请师父莫怪师兄失礼！”身处此方世界两年，除了诸般苦楚之外，他也在人情世故里融入进去，知道这般古时都是极重尊卑秩序的。
　　商正梁目光顺着窗户往房间里看了眼，耳中果然听到一阵轻微而平稳的气息声音，不由失笑摇头：“无妨，倒也心宽——为师只是碰巧见你们房间窗户洞开，过来看看罢了。与此同时，为师还欲告诉你，此处已至中州，明日飞行便不会落地歇息，得一鼓作气回山方止。夜已深，你也早些歇息罢。”
　　言毕，商正梁也不停留，双手背负身后便走。
　　封亦连忙行礼：“恭送师父！”
　　待其离去，封亦起得身来，看那夜空，银月正明，仿似故乡一般无二。久久，久久，封亦在心中默默叹了一声，既为前世，亦为今生，但终于释怀。他的目光逐渐清朗明亮，师父虽古板威严，在弟子面前多是不苟言笑，但有他在，终是让人心安。
　　而即将抵达的青云山，也让封亦充满了期待。
　　“吾心安处是故乡——青云山，便会是自己安身立命的此世故乡了吧。”封亦在心里默默地道，用的却并非疑问语气，他显然已经知道了答案。
　　——
　　苍穹云雾里，一道流光悄然而逝。
　　那便是商正梁御使仙剑，与两个刚收入门下的弟子一同往青云山归去。封亦年纪小，身子瘦弱，被安置在仙剑中段。虽已不是头回被带着御剑飞行，可眼里看着脚下云海茫茫，急速后掠，并在气流引动下带起一道长长的白痕，这般壮观景象仍旧让封亦心怀激荡，难以平复。
　　九天之上罡风烈烈，不过有师尊商正梁布下的一道真元屏障，那罡风透过屏障，落到封亦身上时便只剩柔和力道。商正梁潇洒站立，他与徐明幼弱，自是坐在剑身最为妥当。伸手轻轻摸了身下仙剑，他眼中不禁流露出神往来，也不知自己何时才能有如此法宝！
　　此剑名曰“神阙”，剑样式古朴厚重，堂皇大气，便是封亦眼力平凡也能看出此剑不凡，端的是仙家法宝。商正梁立于仙剑之后，神态淡然自若，气度超然，那仙剑在他御使下既平稳又迅疾如电。
　　另有一人盘坐封亦身前，正是与他一道被商正梁看重收入门下的师兄徐明，今年十二，比他此时略长。徐明出身顺安豪族，两人虽同处一城，但此前却从未有过交集。几日相处下来，封亦也摸透了这位小师兄的脾性，他除了些许豪族出身养成的不良习惯以外，竟是个心性随和之人，没什么复杂心思。
　　“师父，”徐明道，“咱们青云山还有多久才到啊？”
　　虽说不需要两人自己赶路，可大半日在天上飞行，也让年纪不大的两人感觉疲惫。
　　“呵呵呵，”商正梁捋须笑道，“莫急，这不是便到了吗？”
　　天上也并非一碧如洗。
　　两人由师尊带着，已在云雾之上飞行许久，放眼所见脚下尽是厚重云霭，抬头也仅能看见澄澈空灵的湛蓝天空。
　　徐明四下瞅了瞅，恼道：“全是云雾，师父您怎么知道我们到哪里了啊？”
　　封亦也心里疑惑，孰料徐明话未落音，仙剑“神阙”嗖的一下穿透眼前云雾，竟蓦地从中穿透而出。两人眼前豁然开朗，整个天地重新展现在他们面前，大地苍莽，山河耸峙，雄浑自然奇观霎时吸引住两人的目光。
　　在他们面前，一座巍峨山脉宛如荒古沉睡之巨龙，安静而雄伟地俯卧在那儿。放眼所见，峰峦起伏，连绵不绝。山林之中林木森森，飞瀑流湍，珍禽异兽无所不有。淡淡白云之间，瑞鹤长鸣，三两成群悠然飞过。其中更有七座山峰奇峰突起，高耸入云，云雾如纱袅袅围绕竟也只到山腰，景色雄浑幽峻，天下闻名！
　　封亦贪看景致，一时不由得入了迷，连呼吸也不自禁地屏住。
　　好半晌，方才感叹地呼出一口气息。
　　“好美的景啊~，”徐明道，“师父，这里就是青云山了吗？”
　　封亦也向师尊看去，只见商正梁点点头，微笑着道：“不错，这便是青云——我们到家了。”徐明闻言欢呼一声，便是封亦也不禁面露笑容，心情望着那七座高峰而激动起来。
　　青云七脉！
　　那诸般传奇起始的地方啊！
　　青云七脉各有传承，平日无事少有走动，商正梁乃是朝阳峰首座，自不会随便往别峰而去。没等两人看够，商正梁略调整方向，径直便往最东面的朝阳峰而去。
　　此峰每日最先迎来初升朝阳，由此得名，临到近处，封亦方才发现朝阳峰并非一峰直上，除了主峰高耸一骑绝尘，紧挨着竟还有三座仆峰，分别位于主峰东、南与西面。
　　御剑神行本就速度极快，封亦只来得及看到朝阳峰上松林密布，以及匆匆一瞥掩映松木间的亭台楼阁，转眼间师尊商正梁便已然驾驭仙剑从云端落下。
　　流光散去，主峰绝顶上便显出了三人身形。
　　此处是主峰“朝阳”绝顶“太极坪”，乃是一处极为开阔的平台，整体铺贴平整石板，正中处是一个黑白分明的太极阴阳鱼图案，外环以方位刻着八卦图形，更外面则是一个个形貌威武不凡的神禽异兽。
　　而太极坪北面，略高处几丈的地势上，座落着一座殿堂。那殿堂虽无雕梁画栋之繁华，却也有飞檐翘角、巨木栋梁，建得规整庄严，古朴雄浑！尤其此殿地势高绝，位于主峰绝顶，往山下极远才是云层，遥遥观之仿若座落云霭天宫，引人神往震撼！
　　“好、好厉害！”徐明喃喃地道。
　　封亦也控制不住震撼，点头赞同：“是啊，好壮观啊！”
　　“哎？师父——您的剑哪儿去了？”
　　徐明回头过来，一看商正梁含笑注视两人，那柄曾载着他们从益州远道而来的仙剑“神阙”竟不见了踪影。封亦也心下意外，只是他心性成熟些，又经历了两年磨难，不似徐明那般心直口快。
　　果然，商正梁伸手便敲了他一记脑瓜。在徐明“哎哟”一声后，方才施施然地道：“不该你管的事儿，你莫要多管——为师的法宝早已被炼化，自是收入丹田气海去了。走吧，都随为师过来。”
　　说罢一马当先，往那座大殿行去。
　　两人慌忙跟上，封亦若有所思地望着师尊背影——虽然语带责备，不过还是为我们做了解释，没想到师父外表严肃正经，内里倒是温和亲切。
　　太极坪上早先便已有人在。
　　一个个穿着或青色或白色的道袍，身上皆有种封亦没能在山下其他人身上见过的超然气度。他们在商正梁落下时便已然见到，此时纷纷上前行礼，商正梁板着脸，一副严师模样，朝他们“嗯”地点点头便走。
　　刚走过太极坪，天上两道豪光射来，落下后显出两人。
　　两人里一男一女，男的身穿宽大灰布长袍，斜斜地梳着个发髻，看起来略显不修边幅；女的样貌清秀，一身蓝色束身道袍，风姿绰约韵味十足，只是严肃神情平添几分疏远。
　　那两人一落地，便迎向商正梁，当先一步施礼问候，口称“师兄”。商正梁面对他二人，严师神情一缓，竟微笑着回礼：“闫师弟、佟师妹！”

【002】 朝阳峰上稚龄童
　　闫正会、佟正宁，青云门第十八代弟子，亦是商正梁同属一脉的师兄妹。其实原本朝阳峰七代弟子，即是商正梁当初同出一脉的师兄弟足有十几人，各个天资不凡，修为有成。朝阳峰在青云也占有极重的分量。
　　遗憾的是，因为一百多年前那场正魔大战，包括首座在内的前代师长以及第七代里许多出类拔萃的弟子尽皆殉道，竟只剩一位长老师叔以及他们师兄妹三个。商正梁便是在此种情形下临危受命，继任朝阳一脉首座真人，夙兴夜寐，励精图治直至今日。
　　师兄妹三人相互扶持数百年，关系极深。
　　这不，商正梁下山方才回归，他俩便立时闻讯而至，主动前来迎接。三人寒暄一阵，闫、佟二人说些山上琐事，商正梁则将此次下山事宜简略说与两人，他此次下山乃是为铲除一只为祸四方的妖邪，闫、佟二人对此倒是颇为关切。
　　所幸此行十分顺利，那妖邪也仅是仗着凡俗无力对抗而肆意作恶，由是引来青云门关注而自取灭亡，倒也是报应不爽。三人寒暄几句，商正梁似方才想起那般，回身将身后两人让出。
　　“来，徐明、封亦，赶紧拜见你们两位师叔！”
　　待商正梁引见介绍过后，徐明、封亦二人齐齐稽首，以大礼参拜。闫正会爽朗自如地笑着，双手虚扶，口中道：“好，好！都起来吧。”佟正宁点了点头没有出声，只是目光却不禁认真地打量着两人。
　　闫、佟二人与商正梁乃是数百年同门，自也清楚这位首座师兄的脾性，更知晓他大异于人的“癖好”——喜好收纳出众弟子入门。道家修行传法，选择弟子之时，除了看重其天赋资质，另外还极重“缘分”。唯商正梁不同，凡是他下山寻宝、历练抑或是除魔扬名，极少时候是一个人回山的，因为他总是能挑选到那么一两个资质稍显出彩之人带回朝阳峰来。
　　青云门七脉之中，朝阳峰弟子人数最多，最主要便是得益于商正梁这般独特“癖好”。而且青云七脉除大竹峰一脉人丁单薄，其他几脉虽说弟子也多，但那是各脉首座以及门下长老各自弟子加总，方才有这般数量。偏朝阳峰不同，当代年轻辈弟子两百余，居然全都出自商正梁座下，仅有十余个女弟子是由佟正宁教导。
　　二人其实早便有心劝阻，但同出一门，两人又深刻明白使得师兄养成这般“癖好”的根源在何处。尤以佟正宁女子细腻心思，更是感同身受——朝阳峰能从那场劫难般大战后萧索冷清，恢复到眼下“繁荣”气象，师兄耗费心力之盛任何言语也无法形容。
　　“师兄——”佟正宁声音清冷，本来叹息的语气被藏得微不可查。
　　“呵呵呵，”商正梁不动声色岔开，笑着道，“我在益州顺安遇见的他们——徐明，聪颖过人；封亦，坚韧不拔。都是好苗子啊！我打算让他们先行拜师礼，闫师弟、佟师妹，你们做长辈的正好一起来观礼吧。”
　　佟正宁深深地看他一眼，没说话，旁边闫正会见此忙笑着接过话去：“也好，那便同去！”
　　商正梁“嗯”地一声，侧身叫过了一名侍立于旁的弟子，吩咐道：“且去将你们大师兄、文策还有你大师姐一齐叫来，为师便在东来殿等他们。”
　　“是，师父！”
　　那弟子恭敬领命而去。
　　少倾，三道流光从别处飞掠而至，落在朝阳主殿“东来殿”前。豪光敛去，显出三道人影，两男一女，男的俊逸潇洒，女的美貌脱俗，各自互相简单寒暄过后，便一齐往殿内行去。
　　那大殿宽敞磅礴，装饰堂皇，极为大气。上首处有神案，其上供奉三清神像，案上香炉燃着香，香味淡而不散，清而不俗，更兼有宁神静心之效，嗅一口便会感觉一道香味直入灵台，精神亦为之一震。神案前摆着两张檀木大椅，一张在居中主位，一张略靠下些。左首分列也有两把大椅，却是并排向下。
　　此时此刻，东来殿中朝阳首座真人商正梁，便端坐于上位，紧挨着略靠下的那张椅子却空着。左首两把大椅，此时依次坐着闫正会、佟正宁二人。那些原本在太极坪习练剑术的朝阳弟子，此刻都束手正身那般站在右侧。
　　封亦与徐明二人，则是在众人瞩目下立在殿上。
　　从未经历过这般阵势，虽说出身富贵豪族见多识广，但徐明此时却紧张不已，一双手笼在袖子里早捏出了满手的汗，很是一副无处安放的无措模样。不过能在这么多陌生而极具压迫力的修道者注视之下，没有慌乱失态，就他此时年纪而言已然可称不凡。
　　闫、佟二人看在眼里，都不禁赞赏地点了点头。
　　只是当两人看向另一个又黑又瘦、身形单薄的孩童时，却不由吃了一惊。只见那叫做“封亦”的孩童两手负阴抱阳自如放在身前，双眼平视，目光为示尊重稍稍下移，任由众人目光如炬，肆意打量也镇定自若，也无半点不耐。
　　闫正会心中赞叹，转头正与师妹佟正宁双目以对，两人不动声色交换目光，都从对方眼里看到了惊喜与意外之意。
　　“好心性呐，”闫正会暗自感慨，“就是身子骨弱了些。”
　　正此时，殿外传来声响。
　　那在太极坪降下的两男一女一齐入殿，见到大殿上情形立时便明了，而后走上前来，齐身行礼道：“弟子拜见师父、闫师叔、佟师叔！”
　　商正梁目光从三人身上扫过，目露欣慰：“你们来了？先入列罢——今日为师收徐明、封亦二人入门，以后他们便是你们师弟，且先观礼吧。”
　　青云门拜师礼并不繁复，虽各脉有所差异，但大都相同。
　　在商正梁发话之后，礼仪便执行起来，封亦与徐明二人跟随一位主持仪式的弟子指引，一一走完“拜三清”、“拜师”、“受戒”流程，最后便只剩“奉茶”。早有弟子准备妥当，呈上热气腾腾的拜师茶，由年纪稍长做师兄的徐明先起，而后是封亦，一一为商正梁奉茶。
　　待商正梁饮下这茶，自此礼成。
　　原本东来殿肃穆严整的气氛，也在商正梁放下茶盏时融化，变得活跃起来。那些观礼的师兄、师姐，方才站立笔直，面目整肃，全然不苟言笑的面孔也霎时鲜活，竟一齐离开位置，笑意盈盈地朝着殿上两人走来。
　　其中一人剑眉星目，神采飞扬，众人隐隐以他为首。只听他最先笑着开口，道：“两位师弟，此时礼成了，快起来吧！”他扶起拜师完有些懵的徐明以及略显振奋的封亦，道：“我是你们大师兄楚誉宏，这位是大师姐穆蕙秋穆师姐以及梁文策梁师兄——”
　　封亦拱手，一一行礼：“见过大师兄、穆师姐、梁师兄——”
　　徐明也反应过来，连忙跟着行礼：“见过师兄、师姐！”
　　朝阳峰别的不多，单是弟子众多。随着楚誉宏一一介绍，封亦思维成熟，还能跟上，徐明则有些手忙脚乱、脑袋发晕，几乎记下下一个便忘了上一个，好容易等一众师兄弟都各自见了，也不知究竟能记下多少。
　　“大师兄，”师姐穆蕙秋嘴角含笑，“你一口气说这么多，他们哪里记得下？”
　　徐明面上涨红，一听这话连忙认同地点头，封亦则看了眼这位艰难的小师兄，没有多言。他大抵是记下了，但也不会在此时故意表现出来。楚誉宏自然也知道穆蕙秋所说之理，便也笑着道：“记不住也没关系，反正以后大家同出一门，相处得久了，自然就记下了。”
　　待这一众师兄弟各自熟悉后，上首商正梁这才开口：“徐明、封亦——”
　　两人听得师尊说话，连忙答应：“弟子在！”
　　“你二人既然拜入我朝阳峰一脉，此后便当潜心修行，勿要偷懒耍滑、怕累吃苦，知道吗？”
　　两人都道：“弟子谨记！”
　　商正梁满意地点点头，再又开口，却是对另一个弟子说话：“文策，照例入门弟子的修行，由你来负责教导，只是封亦年幼力弱，那功课延后两月，待他调养妥当再行继续。”
　　那人正是梁文策，躬身领命。
　　商正梁又道：“你俩且先随着你们梁师兄修行，待基础牢固，再行由为师为你们传授后续法门。切记平日但有疑惑，多多向一应师兄请教，修行一途最忌含糊懵懂、一知半解，知道吗？”
　　封亦两人齐声称“是”，又一齐来重新见过梁文策。
　　而后商正梁唤出一名年轻的弟子，看他面带稚气，应该不过弱冠年华。商正梁道：“江枫，他们俩便交由你来安置。徐明、封亦二人年纪尚幼，你这做师兄的，平日里也多多照料一些，知道吗？”
　　那江枫颇为振奋，竟似对这别人看来“麻烦”之事极为看重，甚至隐隐有些激动那般地道：“放心吧，师父！徐师弟和封师弟，我一定能照顾好的！”
　　商正梁瞧了他一眼，一时失笑，挥了挥手，这回是对所有人说道：“好了，你们先退下吧。”
　　众弟子齐声行礼称“是”，而后一一退出。
　　来到大殿外，一行人簇拥着两位小师弟走下台阶，方才站定。人群里最出众的，当属大师兄楚誉宏了，便听他道：“徐师弟、封师弟，你二人初出到来，当务之急需得尽快熟悉朝阳峰，以及跟随梁师弟学会入门修行。若你们俩平日修行有什么疑惑，也可以来‘逐霞峰’上问我，师兄定会替你们解答的。”
　　师姐穆蕙秋见他二人懵懂，不禁笑着道：“大师兄平日勤勉修行，少有闲暇，便是我们也很难得到大师兄指点呢，还不快谢过大师兄？”
　　封亦两人忙道：“多谢大师兄！”
　　楚誉宏朝他们笑了笑，又与其他同门道了一声，旋即手上一挥，御使其背后烈阳光华般神光熠熠的仙剑，霎时破空离去了。

【003】 青云景致多妩媚（1/2）
　　而后是师兄梁文策。
　　也不知是否错觉，封亦对这位未曾知悉的师兄有种感觉，仿佛他藏着满腹心思，面上古板与严正都是学着师尊商正梁平日面对弟子的模样。当然，如是想法封亦只是在心底过了一下。
　　梁文策道：“三日后，我会到‘临客峰’来教你们入门修行，这两日便好生歇息歇息吧。”封亦两个自是依言应下，送走了梁师兄，其余师兄们有的寒暄几句，复又忙碌自己先前未做完的事情，也有的只是点点头便匆匆离去。
　　不多时，就只剩封亦、徐明二人，以及那位年轻的江枫师兄。
　　“咱们朝阳峰人数最多，时间一长，自然便有了亲疏远近的分别。”江枫面上带着和煦暖阳般笑容，道，“不过你们无须在意，这些师兄也只是背负同门竞争的压力，大多勤勉而专注于修行罢了，并非有意疏远——哎，我给你们说这个作甚，等你们上山日久便自也知道了，慢慢感受吧。好了，我们也该去临客峰了，随我来吧。”
　　封亦与徐明两人见江枫转身往太极坪外行走，连忙跟上。
　　走了一阵，封亦觉察不妥，问道：“师兄，咱们走着去吗？”徐明也目露犹疑，显然有着同样的疑惑。江枫闻言愣了下，道：“不然呢？当然是走着去了！”
　　徐明耿直地道：“江师兄，原来你不会飞啊？”
　　江枫一滞，反应过来后怪眼一翻，没好气地道：“御物飞行乃是了不得的神通，若是‘太极玄清道’修为没能突破‘玉清四层’之‘御物境’，断然使不出这般手段。咱们朝阳峰两百多同门，能达到‘御物境’的也仅仅十五位师兄、师姐而已，我不会飞有什么好奇怪的？”
　　“啊？”徐明虽听了解释，可眼里的失望和某种奇怪的神色根本遮掩不住。江枫叫他“无知无畏”的隐隐鄙视气得一恼，屈指“啵”地一下弹在他额头，惊得徐明痛呼一声，捂着额头委屈地看他。
　　封亦见他目露威胁般往自己这儿看来，忙不迭移开目光，咽了咽唾沫。
　　“哼！”
　　总算压服了两个师弟，江枫心里满意地哼了声，又出言解释道：“我上山六年，如今修为达到‘玉清三层’，在所有师兄弟中可一点不弱呢。你道修行是那般容易的事儿吗？”
　　“哦，知道啦。”
　　徐明揉着额头，“师兄你下回解释就解释，不要随便打我脑袋好不好？我娘说打脑袋会把人打傻的！”
　　“谁让你胡言乱语，看轻师兄我来着？”
　　“可是，你不会飞行本来就是事实啊——”
　　“行了行了，你一个男子汉怎么这么啰嗦？瞧瞧封师弟，他从头到尾哪里有过多言多语？”
　　徐明瞅了封亦一眼，道：“他在心里鄙视你呢，师兄。”
　　“——？！！”封亦双眼瞪大，瞠目结舌一般看向徐明——你、你居然是这样可恶的小鬼？诽谤！纯属诽谤！
　　“得了吧，”江枫没好气地又敲了他一下，“不要随便污蔑别人，知道吗？”
　　徐明捂着额头，眼睛里闪烁起泪花，小声嘀咕道：“本来就是嘛。”
　　封亦没听见，不过江枫师兄的维护，倒是让他下意识松了口气。三人说说闹闹里走过了宽敞的太极坪，从南面的道路往山下而去。封亦一面听着身旁两人边走边拌嘴，一面在心里思量着先前江枫师兄话语里无意透露的信息。
　　朝阳峰有弟子两百多人，目前突破了“御物境”，也就是“玉清四层”的共计十五人。乍一听仿似挺多，毕竟比起人丁单薄的大竹峰一脉，朝阳峰十五人达到“御物境”，已经是大竹峰的三四倍。
　　可细细思量，封亦却不禁皱眉，因为按比例来算，朝阳峰这十五人的数量就显得委实太过苍白。对于原著世界的剧情，因为时日久远，封亦仅能记住些主要事迹与大概剧情。但他很清楚“玉清四层”对于青云门弟子而言意味着什么，若说得夸张一些，能否达到“御物境”，往往意味着“仙”与“凡”的差异与区别！
　　为何青云诸脉收纳弟子上山时都会特别谨慎？
　　乃是因为若不能达到“御物境”，对于修行者而言，一生数十年苦修几乎等于白费！山居清苦，远离尘世到山上修行，更是艰辛枯燥，若最终却一无所得，眼看别人打开修真大道攀沿却抱憾而亡，那将会是何等凄凉与遗憾？
　　封亦仿佛明白为何朝阳峰上，气氛与原著中大竹峰迥异了。
　　并非是人多了，亲疏分别也大了之故，更有修为卡在天堑不得寸进的焦虑，汇集之后隐隐自然而成的一种压抑。
　　他忽然有些为自己的师尊感到心疼了。
　　因为眼看着一个又一个弟子因为各种缘故修为不得寸进，哪怕他们再怎么努力，最终大多都会虚度一生时，那一个个遗憾和失望反馈到他的身上，又将是何种感受呢？
　　想必也不会好受。
　　只是为了复兴朝阳峰，商正梁并没有别的选择，作为一脉首座，他做出的决断便是承受这一切。
　　封亦心中暗暗一叹，忽地眼前光线暗淡下来。他抬头看时，才惊觉自己跟在江枫师兄身后，不知不觉里走到了一片松林。朝阳峰多松，更多松林，孤峰绝顶处有姿态奇异的古松，平台开阔处有绵延成林的松林。此地便是一处朝阳主峰上的松林，松木林立，郁郁葱葱，步入其间便有股淡淡松脂气息。山风过处，树枝摇曳，松针摩挲间声响如涛，连绵不绝。
　　一条石板小路，将松林分隔两面。
　　封亦对松树了解不深，只会看那松木笔直如剑，且大都茂盛如柱，一看便知年限极深，连树皮都粗糙纵横。当他抬头去看时，松林树梢间隐隐有一阵轻微响动，却是一个个轻巧灵敏的小身影拖着毛茸茸的尾巴在树枝之间跳跃攀爬。
　　“封师弟。”
　　“啊，师兄！”封亦霍地惊醒，发现自己居然落后了好长一段距离，连忙追上去，“我刚刚贪看景致，一时忘了——”
　　“呵呵，没事的。”江枫看着骨瘦如柴的封亦，心中生出怜惜之意，忍不住伸手揉了揉他脑袋，“只是这里的松木都是寻常之物，更不是灵木，除了伐来做柴或是打制用具外，无甚大用。便是打柴，这儿离临客峰也太远了些。”
　　“灵木？”封亦目光一动，他敏锐地捕捉到一个感兴趣的词汇。
　　“唔，对，‘灵木’！”江枫一面在前边领路，一面道，“咱们青云山乃世间罕有的福地，灵气充沛，本身便有无数珍禽异兽、奇花灵植。而我们朝阳峰多松，有些松木生长年限极长，已然说不清长了多少年，便也开了灵性，成了‘灵木’，有诸般异象与神奇功效呢。——不过灵木大多是在后山和东边清渊峰，而且年限不同，灵木品质和异象功用也不同，太过珍贵的灵木师父不允许随便去看的，就怕咱们不知轻重伤到那些天材地宝。”
　　封亦和徐明两个听得心生向往，恨不得立刻去看看。
　　江枫自也一眼看出两人的心思，笑着道：“你们若是好奇，等你们熟悉了环境，师兄带你们去看便是！”
　　徐明双眼一亮：“好哎！师兄真好！”
　　封亦也十分心动，忙道：“那多谢师兄了！”
　　江枫失笑地道：“你们还是留些力气吧，后面还有很长段路要走呢。”
　　确如江枫所言，虽说从朝阳主峰往南面临客峰而去有道路通行，可这路，却不是那般轻易能走完的。封亦两人跟在江枫身后，出了那片松林，便是一条蜿蜒往下的山路，走起来极为费劲。
　　不过走完了这段小路，封亦只觉眼前视野一开，竟是到了主峰边沿近乎笔直的断崖处！站在那断崖绝壁前，往下眺望，只见缭缭云雾围绕山腰，远处一座山峰巍峨雄伟，在更远的东面和西面还能见到另外两座山峰。四峰主仆各异，宾主有序，相得益彰。
　　从这儿俯瞰青云山，磅礴大气宛如苍龙的山脉，变得更加真切具体。绝谷深涧，飞瀑流湍，隐隐间有虎啸猿啼之声在山脉某处回响。蔼蔼云海上，随风涌动的雾气一如翻涌的浪涛。瑞鹤灵禽悠闲雅致，长鸣而过。
　　虽在人间，如臻仙境！
　　封亦胸怀激荡，一时不由看得痴了。
　　“咱们朝阳一脉四座山峰，主峰就是脚下这朝阳峰，东边清渊峰是闫师叔居处，也是‘炼器阁’与‘藏经阁’所在；南面临客峰人最多，有‘东西南北’四苑，也是大多数同门居住之所；西边‘逐霞峰’分东山与西山，东山住着十几位突破‘御物境’的师兄，他们平日修行需要安静，在此正好清修；西山住着佟师叔以及师叔收在门下的一众师姐、师妹。”
　　不知什么时候，江枫站在两人身后，指着眼前之景一一介绍。只是不知为何，再最后提到佟师叔以及一众师姐妹时，江枫莫名感叹了一声。
　　“主峰、临客峰与逐霞峰，都是有道路连通的，也没有什么忌讳——除了逐霞峰西山，你们平日便想去哪处，认路过后自行前去也没有关系。东边清渊峰独立在外，但凭步行无法抵达，好在早有师门前辈设下精钢锁链制成的栈桥，可以通过栈桥去往清渊峰。”
　　江枫道：“怎么样，看够了么？看够的话，都随我下山吧。”
　　封亦愣了下，下山？从这儿吗？
　　然后顺着他目光望去，费了些劲儿，总算从那绝壁岩石间，看到了一条左右折返宽不过三尺的仄逼陡峭的岩石阶梯，一路往云雾里没入而下。
　　他不禁咽了口唾沫——那便是下山的路？
　　仿佛是听到封亦心声，江枫嘿嘿笑道：“没错，那就是下山的路了！”

【004】 险峻山路崎岖行（2/2）
　　峰峦如聚，云霭如涛。
　　封亦深呼一口气，定了定心神，可惜这雄奇景观他已无暇赏鉴。
　　他直到真正踏足那狭窄而陡峭的石阶路上，感受着心脏剧烈跳动，望着脚下迷蒙的云雾，至此方才发觉原来他也是有些畏高的。好在山道之外有青石栏杆，手扶着它，封亦不至于因为无法遏制的生理反应而跌坐下去。
　　“喂，你俩这样磨磨蹭蹭，何时才能下山啊？”
　　“师、师兄，您走慢一点啊——”
　　答话的是徐明。
　　别看前几日由师父商正梁带着飞行，他还是淡然自处，镇定自若。可此时走在陡峭狭窄的石阶上，徐明表现得比封亦还不堪，从小在家人爱护里成长的贵少爷，何曾走过这般险峻而战战兢兢的道路？
　　封亦虽也有些脚软，好歹能扶着栏杆往下走。
　　徐明则是从下到石阶起，便自行趴在台阶上，往下一看那空荡荡的云雾便心肝儿颤动，只能慢慢地一步一步往下挪动。
　　江枫将二人的表现看在眼里，脸上明显带上幸灾乐祸的笑意，一时觉得心中畅快，方才被徐明“无知”那般轻视的郁闷也烟消云散。两人走得艰难，不过江枫却没帮他们，反倒是时不时出言催促调侃，极为欢乐。
　　上主峰这段路，乃是每个朝阳峰弟子都会有的历练。
　　而克服这种恐惧，对于他们而言更是一种心境上的修行。江枫也知道，两人畏惧石阶险峻也不过是因为见得少、走得少罢了，等两人在山上多呆些年，渐渐地便也就习惯了。
　　便是江枫自己，当初同样是这般过来的。
　　至于调侃取笑嘛，大抵是出于某种“传承”下来的恶趣味罢。
　　两人就这般在江枫师兄言语“摧残”下缓缓而行，渐渐的，封亦好似寻到了诀窍，他道：“徐师兄，你若不往下看的话，就不会那么害怕了！”徐明颤颤巍巍地下了几步台阶，忽地又停下，语带哭腔那般道：“师、师弟，我也发现了——可是，我总忍不住要往下看啊！”
　　封亦：“......”
　　前世封亦便知道，有时候畏高是自己难以控制的下意识反应，徐明此时便有些这种情况。不过为什么前几日师父商正梁带着飞得更高，他反而没有眼下畏怯得这般厉害呢？
　　封亦心中吐槽，叹了口气，便停下了脚步等他。
　　从益州随行回山，封亦与徐明相处了几日，那几日里两人关系处在客套有余、亲密不足的程度。眼下到了朝阳峰，放眼尽是陌生面孔，两个相互熟悉的人倒觉得彼此更显亲切了。
　　“师弟，你怎么不往下走了？”
　　徐明低着头，一步一挪，忽地从余光里看到了封亦，忍不住道。
　　“唔，我等你一道走吧。”封亦道，“两个人一起说说话，也许就没那么害怕了。”徐明听得心中一暖，重重地点了点头，道：“嗯，那就一块走！”走在前边的江枫一直关注着二人，见到两人相互扶持帮助，江枫欣慰一笑，不知觉间连那调侃的话语都收了起来。
　　封亦一边鼓励徐明，一边往下，不多时，当他觉察到身边飘散过来的丝丝缕缕雾气，随即向下一望，才发现两人已经到了云雾缠绕的山腰位置。一望之下，他又发现，在山上看时密密层层的云雾，临近了看竟是能够看得通透。透过云雾，他甚至都能看到半山处三峰连结的地方。
　　渐渐地，也不知过了多久，封亦浑身冒汗，已然感觉到一阵由衷的疲乏。他的身躯亏空厉害，在此之前又常年处于饥馑状态，初时还好，时间一长，便很有些喘不过气来。
　　相反随着高度降低，徐明反倒缓了过来，后面竟是他在帮扶着封亦了。等到两人从狭窄石阶路上下来，随着江枫一齐来到半山的一座亭台时，两人都脱力一般瘫坐在地，连江枫调侃的话也顾不上，只是不住地喘气。
　　江枫笑呵呵地看着两人，等他们气儿稍微喘允过来，道：“歇好了吗？跟我来吧。”徐明瞧了眼嘴唇发白的封亦，埋怨道：“师兄，就不能多等一阵吗？”江枫眉头一挑道：“喔？难道你们就一点也不渴吗？”
　　听出他言下之意，封亦与徐明齐齐双眼一亮，顾不得浑身酸痛咬牙起身，忙道：“师兄，咱们赶紧走吧！”
　　“呵呵~”江枫领着二人，穿过半山亭往西面走了一阵，来到一处岩壁前。
　　那岩壁接连着背后绝壁，正是朝阳主峰。岩壁上有处裂隙，一泓汩汩清泉从裂隙流淌而出，在半人高人工雕琢的凹陷处汇集成小小一潭。许是为了方便饮用，那水潭边上还放置了两个粗瓷陶土大碗。
　　江枫用碗盛了两碗泉水，笑着递过来：“此处山泉干净清洌，可以饮用——喏，给，喝吧。”
　　徐明早就渴得心焦，接过大碗便欲畅饮。封亦见状忙道：“师兄，咱们刚刚运动太过，这时候不宜喝水过猛！”徐明疑惑抬头：“啊？”倒是一旁江枫惊讶看了封亦一眼，点头道：“封师弟说的不错，你们此刻不宜喝水过急，且先小口饮一阵，待身体适应了才能畅饮。”
　　“哦，好吧。”徐明应下。
　　封亦也端着大碗，轻轻饮下一口，那泉水清洌甘甜，入喉化作一股凉意直入胸臆，分外舒畅。若非封亦颇有自制之力，此刻早按捺不住开怀畅饮了。又等了一阵，在徐明等得心痒难耐之际，总算听到江枫开口：“可以了，你们喝罢。”
　　两人正等着这话呢，没见话音一落，两人便齐齐端着大碗，咕噜咕噜大口吞咽着甘甜的泉水。此时比起先前浅尝辄止更加畅快，冰凉的泉水入喉入腹，一时浑身为之激颤，仿佛身上的疲乏都被洗去。
　　喝完了水，江枫没理会徐明还要再喝的胡话，径自将那两个陶土大碗清洗一遍，复又放归回去。而封亦则若有所思地看着岩壁上那道裂隙，越看越是觉得古怪，问道：“师兄，怎么这里会有泉水呢？”
　　徐明不明所以，道：“为什么不能有？”
　　不过江枫却听明白了封亦的意思，有些惊讶于他小小年纪竟能问出这样一个问题，他道：“师弟，你这话算是问到点子上了，不过我也只是听师兄们谈到过——据说，最初咱们朝阳峰是没有这眼山泉的。”
　　封亦心中一动：“那它是怎么出现的呢？”
　　江枫神秘一笑，道：“呵呵~，据说是数百年前，咱们朝阳峰一位祖师高人精通五行水法，于此处探明水脉后，一剑劈出来的！”
　　封亦：“——！”
　　徐明双目圆睁，喃喃地道：“一剑、劈出来的？”
　　两人望着岩壁上那条长约丈余，深不知几许的裂隙，怎么也没想到它居然是以人力深深劈开而成！面对这宛如神迹的一幕，封亦与徐明都陷入深深的震撼之中。虽然封亦早便知晓修真练道之士，能御使伟力做出许多难以想象之事，可此时亲见，他才发现自己的想象还是有些匮乏。
　　何等伟力，方能在这般坚硬的岩壁上，生生斩出这般剑痕？
　　更别说其深入不知几许，连深藏在岩壁之内的水脉都叫这一剑勾连出来，形成这一汪小潭！
　　“我听师兄们提过，这半山清泉的水脉，其实与‘甘池’连在一处。”
　　“甘池？”
　　江枫点点头，伸手指着一方道：“甘池在那边，也是通往逐霞峰的方向。你们也不必着急，等到‘中元节’，咱们朝阳一脉所有同门都会齐聚甘池，行祭祀土地之礼，还会有其他庆贺活动，可热闹了呢。”说着，他自己都陷入某种美好回忆里去，嘴角不禁挂上温柔的微笑。
　　“行了，若歇息够了，咱们便往临客峰去吧。”
　　“今日还要安置你俩歇息，打扫庭院房间也得花费时间呢。”
　　歇了一阵，封亦与他们再度出发。
　　临客峰比之朝阳主峰，没有那么险峻凌人，显得温和多了。从半山亭往临客峰的道路，也较之险峻的石阶平坦舒缓。片片松林过后，封亦逐渐发现峰上荒僻之景减少，而道路亭台得人迹逐渐增加。
　　不多时，他们便来到朝阳峰弟子平日活动范围，座座古风古韵的建筑显现，楼阁耸立，鳞次栉比，其布局隐隐似有章法。道路也变得整洁，一块块平整的石板铺就路面，不时能在石上见到“阴阳鱼”与“八卦”图景。每间隔一段距离，路边立有灯柱，柱身多有异兽浮雕纹饰，封亦看着稀奇，却没有一个认得的。并且，在各个建筑之间都种植有奇花异木，其中松木居多，有些老松姿态古矍，都不知生长了多少年份。那些松木与建筑各自映衬，相得益彰，仿似建筑分毫没有破坏峰上景致，很有得天地自然之感。
　　很快，封亦三人遇上了临客峰第一位朝阳同门。
　　那人本是行色匆匆，迎面与三人撞见，他目光与江枫交错之后，随即便放到了其身后封亦二人身上：“江师弟，这是——新入门的师弟吗？”封亦可以确信此前未曾见过他，不想他倒是一眼认出两人身份。
　　当然，也可能他只是习惯了峰上不时会多出的师弟？
　　江枫笑着介绍，封亦两个连忙见礼，口称“师兄”。那人笑呵呵地打了个招呼，寒暄几句，复又匆匆而去。遇见这位师兄，仿佛只是个开端，在随后的行路中，封亦三人遇见的同门越来越多，不过大家只是相互见礼过后，便又各自忙碌各自的事情。
　　随后三人在转过好几处大的建筑群落后，来到一处长长的回廊。
　　回廊入口，门坊之上，书有“弟子居”三个大字，其下另有略小一些的，又写作“北苑”。进入回廊后，所见两侧每间隔一段距离，便有一个入口。江枫没停，封亦两个也只是路过时匆匆一观，原来那入口后面乃是一处安静的院落，院落后是厢房，有的房门紧闭，有的倒是打开的。
　　偶尔也有遇见同门的，不过都未多言。
　　直到回廊走了大半，右侧院门里撞出个人来，一见那人，江枫大反先前客套见礼的态度，主动热切叫道：“老何，老何！”那人抬起头，露出张略显平凡的面孔，只一见江枫，忍不住皱眉道：“什么‘老何、老何’的，还有没有规矩，叫师兄！——咦，他们是，新来的师弟吗？”
　　“对呀！”江枫点头。
　　那老何顿时眉开眼笑，赞道：“这下可太好了，咱俩再也不是同门里辈分最低的了！”

【005】 唯此明月鉴心迹（1/2）
　　朝阳峰弟子众多，相互间尊卑长序初时还能分得清楚明白，后来人渐渐多了，各自修行独居，见面不多，生疏之余也时有分不清各自尊序关系。也不知从哪个时候起的，朝阳弟子相互间尊序关系大多以年龄长幼划分。年纪相仿的，便以修为划分。
　　故此众人中，除了“大师兄”与“大师姐”外，最能让人记住的便是同门最晚入门，也即是辈分最低的那个小师弟。
　　老何名为何劲，他与江枫几人入门时间只相差几日，由来便被所有师兄“一视同仁”，当作小师弟。每日见面，无论是谁，他们都得口称“师兄”见礼。虽说这般也能得到一众师兄照应，可时日长了，何劲几人便不由得生出别样心思，只想早些摘下“小师弟”头衔。
　　原本以其师商正梁故来“惯例”，何劲、江枫他们是无需等候多久的。
　　可奇怪的是，近来也不知为何，江枫几人在山上足足修炼了五六年，朝阳峰居然一片平静，全无要有新弟子入门的迹象。
　　这便是使得何劲、江枫他们心里郁闷，渐渐地便连早入门几日也被提及争执，也是何劲执着于做“师兄”的缘故了。
　　封亦与徐明两人，自是不知这些的。
　　两人恭敬行礼，口中叫了一声“何师兄”。便正是这一声“师兄”，直叫道何劲心坎儿里去了，眉开眼笑答应过后，一时热切起来。许是为了彰显“师兄”的“威严”，何劲热情接待起两人，并在随后整理两人居住的庭院时积极主动地相帮。
　　便是封亦这般见惯人情冷暖的，也不禁心中触动，由衷地感受到了来自师兄的亲切关怀情谊。
　　“临客峰弟子居共有四苑，东苑、南苑已经有师兄们居住，咱们北苑住的都是新上山的同门。至于西苑，哪里暂时还空着——至于为什么空着，以后你们慢慢便会知晓。反正四苑庭院厢房都是早已建筑完成的，所以收拾也只需要清扫灰尘便足够。”
　　“老何——！”
　　“叫师兄！”何劲的话惹来一双白眼，倒是旁边徐明叫了他一声。何劲迎着江枫鄙视的眼神咧嘴笑道，“哈哈，别介意，我这是习惯了——叫我干啥呢？”
　　“你收拾着，我带两位师弟去领被褥等一应用具回来。”
　　“唔，为什么不是我带他们不去——哎！怎么就走了？”
　　随着江枫师兄走出庭院，在临客西苑走了一遭，他才发现原来这处聚落如此宽敞。从正门门坊进入，每一条岔道均是一条回廊，而每一条回廊之中，左右两面均分布着这般院落。最让他惊讶的是，回廊与庭院的分布错落有致，设计独具匠心，明明聚在一处，却又各自分离，没有丝毫拥挤嘈杂之感。
　　回廊院落之间，有古松巨木以及花卉植株间隔，人迹建筑与自然和谐比邻，极有“得天地自然”之感。分明没有过任何修行经历，可封亦感觉自己只是置身其中，便已有种隐隐的玄奥意蕴。
　　当然，封亦并不知道他所知所感，其实并非虚妄。
　　朝阳弟子居看似随性的布局，实则暗合至理，其中玄奥秘密却不是封亦这连入门道法都没修过的新人能堪破。其实别说是他，便是在此生活多年的其他朝阳弟子，也还未有堪破几处弟子居奥妙的。
　　傍晚时分。
　　封亦两人随着江枫一道去了用膳厅，朝阳人多，用膳厅也是以各自居处分开。虽然人也不少，但封亦在与一众西苑师兄见礼寒暄过后，倒是有些明白为何朝阳峰弟子之间亲疏有别的缘由了。
　　——山居清修，各自出门时间本就少，还因人数划分各苑，相互之间交流自是少了，难怪做不到如原著里大竹峰那般同门密切的关系。
　　不过即便如此，封亦看着碗里堆放的周遭师兄为他夹过来的菜肴，心中感慨之余，竟找到了一些前世念书年华的感觉。
　　夜晚。
　　临客峰已然陷入静寂。
　　因为地势极高，峰上禽鸟数量并不多，夜晚更多的只能听见些微虫鸣。
　　“时辰不早，你俩也该回房休息了。”江枫揉了揉徐明的脑袋，叫徐明懊恼的躲开——他没选择封亦，大抵也是觉察到封亦心性，知道他不喜被当做小孩子对待。“怎么样，两位师弟，一个人住的话会不会害怕啊？”
　　徐明果断摇头，只是微抿的嘴唇出卖了他。
　　封亦则淡然摇了摇头。
　　江枫都看在眼里，微笑时双眼弯成一道弧线：“嗯，都是好样的！虽说山居清苦，但我们男子汉，怎么能怕孤独呢？——更何况师兄就住在隔壁，待明日师兄再带你们到山上各处去好好逛一逛！”
　　“嗯！”徐明受此鼓励，果然精神振奋，注意力被转移到对明日的期待里去了。只是封亦不为所动，只是淡淡点头，面上也没有什么多余的神情。江枫看得心疼，明白似他这般年纪，得吃过多少苦才能如此成熟懂事？
　　更何况，单从他瘦弱的身躯，也能堪见一二了。
　　“你呀，”江枫轻叹声，知道他不喜欢被揉脑袋，却还是伸出了手去。毕竟是修行之人，当江枫实意要这般做，封亦自是一时躲不开。而后便见到他露出愈发灿烂的笑容，温和地道，“现在上了山，所有同门与你都是一家人，可不要太过防备疏远，知道吗？来，像你师兄那样笑一笑？”
　　封亦盯着他看了一阵。
　　在江枫被看得隐隐后悔太过鲁莽时，却见封亦嘴角一动，脸上露出个大大的笑意。只是那笑看得江枫眉头一跳，不禁轻轻捏着他的脸将他笑容抚平，道：“算啦，不喜欢笑就不笑吧。师兄是希望你能自在轻松些，可不是要勉强你。”
　　“我知道。”
　　封亦认真地道。
　　江枫与他双目对视，片刻后释然而笑。
　　“那便这样罢。”
　　朝阳峰弟子居住的庭院，与封亦记忆里不一样。
　　庭院宽敞，有石桌石椅，也有花草林木。最难得在院子边上还移植着一蓬青竹，这可是整个朝阳峰都极难见到的植物，修长笔直的青竹让庭院多了几分雅致。庭院后方的厢房分左右两间，徐明居左，封亦在右，两房分开，互不相扰。房间之前扫洒清洁时，封亦便细细看过，整洁、宽敞、明亮，桌、案、柜、榻一应俱全。
　　比起曾经寄居之所不知好了多少倍。
　　“封亦封亦——”
　　“你应该称我为‘师弟’。”
　　“唔，好吧。——哎，封亦，你说我们这就算拜入青云门了吗？你说，我们现在也是别人眼里的‘仙人’了吗？”
　　“——”封亦看着徐明憧憬又激动的眼睛，无声叹息一声，“拜师礼都已经行过，自然是入门了。至于‘仙人’的话——你会飞吗？”
　　“啊，也是哦。”徐明沮丧了些，“可是江枫师兄他上山好几年了，也同样不会飞啊。封亦，你说我们要多久才能像师父那样随便在天上飞呢？”
　　封亦奇怪地看他：“你不怕高了？”
　　徐明脸上一白，明显想起了白日不堪回首的记忆。他用力甩了甩头，似要将那些记忆全都甩开出去，旋即坚定地道：“不怕！——也许像师父那样飞，我就不怕了！”
　　“唔，那加油罢。”封亦起身。
　　“哎——你这就走了吗？”
　　“怎么，”封亦看他，“之前江枫师兄说的，你不是都听进去了吗？”
　　“啊，哈哈哈！”徐明挠头，“我是听进去了，可一个人还是怕啊！嘿嘿，其实我也不是怕一个人住，只是唯独有些怕黑。要不这样，封亦，你今晚就在我这边一块睡吧？”
　　封亦态度坚决：“不了，再会。”
　　“哎，封亦！封亦！”
　　嘎吱一声，房门打开，清幽的月光照进来。不过很快随着关门声起，月光被遮挡，房间再度陷入黑暗。徐明缩在墙边，身上围着被子，眼看着封亦走出房间，嘴里喃喃地道：“怎么办怎么办，好黑啊......”
　　封亦走了出来，却没回到自己的房间。
　　他迈开脚步，走到了庭院里。
　　今晚的月色很明亮，圆月就像一轮洁净的玉盘，美得像一块玉石。封亦呼出一口气，怔怔的看着那明月。今日对于朝阳峰弟子，尤其是入门多年的弟子而言并无甚出奇，他们早就习惯每间隔一段时日便多出一位或者几位师弟的事情。虽说这一次，师父居然足足有好几年没收徒，稍微让他们有些意外与惊讶。
　　可今日，对于封亦而言不啻重获新生。
　　而且是从来没敢奢望、陡然从苦难炼狱直入天堂的剧烈转变，一个他能见证奇迹、甚至创造奇迹的命运转角。
　　“青云山的明月，似乎比山下看时要大啊。”
　　封亦脑海里忽然冒出这样一个念头。
　　但随即摇头失笑，暗道自己“势利”。朝阳峰虽然高，但对于大地与明月之间的渺远距离，这点高度又全然算不了什么了。大概是这两年限于年幼力弱，所经受的诸多苦难，让他对曾经的生活全无半点好感，才会生出这样“势利”的想法了吧。
　　不过那确实是段无甚好回忆的记忆。
　　皎皎月光如霜，笼在封亦的身上。
　　月光下，小小身影寂寥而孤单。
　　“师父。”
　　“虽一直想不太明白自己为何会入了您的眼，不过既然封亦受了您的恩德，那么徒儿定然会戮力前行，完成您振兴朝阳的夙愿的。”
　　“明月可鉴——”
　　小小的话语，微不可闻，然则铿锵有声！

【006】 练真诀难逾识障（上）（2/2）
　　三日时光，只一瞬便过去。
　　封亦感觉自己还未真正习惯作为青云门一名新入门的弟子，可转眼便到了与梁文策师兄约定传习入门修行的日子。今日江枫、何劲等极为距离***日熟悉且颇多照顾的师兄都没有出现。
　　相比徐明的稍显不习惯，封亦却知道这才是常态。
　　青云门弟子，终是要以修行为要，哪怕相互比邻而居，每日能见面的时间也是极短。若碰上修为有所突破，或是入定、顿悟静修时，恐怕几日都难以碰见。
　　修行者，除了有让人艳羡的神通法力，更多的却还是每日往复的清苦修行。对于这个道理，封亦心中有所准备，而徐明则还需要时间来明悟。
　　“本门神通妙法，根基皆在‘太极玄清道’。唯有根基稳固，方能铸就九层之台。修行‘太极玄清道’，首重资质，你二人能为师父看重收归门下，资质自是不差；那么最要紧的，便是持之以恒了。须知修行从来无捷径，唯有一步一个脚印，才能走的稳，走得远，知道了吗？”
　　庭院中，梁文策盘坐蒲团，面色正肃，对面则是认真恭听的封亦与徐明。
　　得益于常年传授同门入门修行，于教导方面，梁文策轻车熟路，很是得心应手。封亦二人听了告诫，都答道：“我们记下了，师兄！”
　　“嗯，”梁文策对两人认真谦虚态度甚为满意，忽忽面色一整，语气肃然地道，“另有一事，我必须正告你们——本门奇术，精深神妙，邪魔妖人，多有窥探。在传你们道法之前，需得先行立下重誓，学成之后，除了与同门交流心得之外，绝不传于外人！”
　　修真门阀，最重传承，门户之见森严。
　　封亦早便知晓这点，此时听了梁文策正告，心中更是一凛，大为重视。旋即二人便在梁文策指导下立下誓言，随后才在梁文策认可之下，传授两人认穴、打坐、入定调息，讲解真气运行法门。待两人熟悉了这些枯燥知识过后，方才传授了青云镇派法诀“太极玄清道”第一层的法门。
　　因为两人皆是初次接触修行，梁文策讲得耐心而细致，不知不觉间一日便过去。又用了三日时间，待两人都接受了认穴、运气等诸般基础后，梁文策考较了一番两人对“太极玄清道”的记诵，随后便正式为两人护法，促其首次修炼玄门真诀。
　　封亦思维成熟，前几日认穴、运气法门理解等尽都非常迅速，虽然他没有可以表现，但仍旧让梁文策大为惊讶，心中犹自赞叹师父识人之明。今日首次打坐修行，以图“感气”，继而“引气入体”，梁文策便对他抱有颇大期待。
　　“太极玄清道”第一层，乃是通篇功法中最为粗浅的，能成功“感气”继而“引气入体”运行周天，第一层便算是修炼成功。通常而言，平常资质之人修行第一层，也只需要几个月便能从入门到首层圆满。
　　不过话虽如此，“太极玄清道”第一层即便是通篇最为粗浅的法门，但放眼天下，其入定感气之妙、引气运气之玄仍是天下一等一的法门。修行难度在整部功法中不值一提，可具体到每个修行之人，又各有差异。不然，青云门收纳弟子也不必那般费劲挑选。
　　梁文策便万万不曾想到，被他给予期待的封亦，居然在“入定”这修行的第一个阶段便卡住！
　　入定，修行之初始也。盘膝而坐，放空心灵，青云亦有专属空寂一心的诀窍。通常青云弟子修行，依照专门诀窍引导，很快便能进入入定状态，继而深度修行。便是资质差些的，多尝试一两次，耗费一个半个时辰，总是能进入的。
　　而“入定”之后，便是感知周遭世界，以便达到“通感”境界。也唯有处于“通感”之境，那些从未有过修行，并且周身窍穴不开的弟子，才能由此感受到天地灵气，继而御使法门引天地灵气入体，“练气”固本培元，筑下万法之基。
　　偏偏此前表现不凡的封亦，便在“入定”这一关，怎么也无法达到空灵心神这一境界！
　　不，兴许不是无法深入。梁文策皱着眉头，他细细看过之后，发现封亦原来并不是入定无法通感，而是连最基本的入定都无法做到！
　　修行之时，时间流逝仿佛比平日更快。
　　几个时辰转眼便逝去，梁文策看了眼旁边的徐明。只见他自然而然地闭上双眼，气息均匀悠长，神态平静，一副恬然自得气度悠然模样。梁文策微微点头，知晓徐明显然是逐渐掌握了入定的神髓，怕是不用多久便能更进一步达到“通感”之境了。
　　而封亦，则正好相反。
　　他虽同样双目紧闭，可眼皮下眼珠左右乱动，嘴唇抿住，面上不时有异样神情闪过，不仅没有半点恬静自然之感，反而倒似陷入某种梦靥一般。梁文策皱眉思之，却也不得其解，因为这等情形大多是由繁复杂念心绪引起。
　　可他区区一个十岁左右幼童，又能有几多杂念，连“太极玄清道”入定诀窍也驱散不了？
　　不多时，梁文策唤醒了首次修行中的两人。两人苏醒的表现，也是不尽相同——徐明睁眼，双目清朗明亮，短暂的闪过片刻迷蒙，待看清了梁文策之后露出少许意犹未尽之色；而封亦双目神光散乱，好不容易集中下来，却是长舒口气，仿佛从“入定”中脱离，让他大为减负，身心轻松一般。
　　“这便是入定修行了。”梁文策深深地看了眼封亦，继续道，“入定之后，深入便是‘通感’，待你们达到‘通感’之境，便能尝试着引气入体。等你们能完整地运气周身，完成一个周天，这‘太极玄清道’就算入门了。”
　　徐明道：“师兄，我现在一点也不累，还能继续修行吗？”
　　梁文策正色道：“你们初次修行，不知轻重，我走以后千万别私底下尝试修行！因为修行初期进境难以掌控，指不定哪次我没在，你们便进入‘通感’，自行运转发诀引气入体了。须知人体经络最是脆弱，若贸然引气入体，又没人为你们护法，岔了气时不是小事，轻则伤身，重则修道根基尽毁，切记！”
　　徐明与封亦都吓了一跳，徐明忙道：“师兄，我记住了！没有你在时绝不去胡乱尝试修行的！”
　　“嗯，如是我便放心了。”梁文策从蒲团起身，封亦二人也起来相送，不想他开口道，“小师弟，你且先随我来。”封亦反应了一下，才知他是在叫自己，忙道：“是，师兄！”
　　两人走到一旁。
　　徐明虽年纪不大，可也知道梁师兄有意避开，是以不会不识趣地跟过去。
　　梁文策双目凝注到封亦身上，封亦与之四目已对，心中忽地便明了他的目的，不等他发问，便已然开口：“师兄，我之前以修行法门入定时，杂念纷呈，怎么也无法摈弃达到您所说的‘空灵’之境，还请师兄指点！”
　　梁文策沉吟着，似思忖措辞，方才开口道：“师弟，临来之前，师父曾与我交代过你的身世。我想知道，你方才入定时，可是被修行法门引动往日回忆，诸般苦难往复不断、一遍又一遍地上演呢？”
　　封亦瞳孔微微收缩，但很快稳定了心神。
　　然后在梁文策关切的眼神里，缓缓摇头。梁文策一愣，道：“不是吗？”
　　封亦道：“师兄，我也不知为何，御使那法门凝神入定时，脑海里许多记忆仿佛一下活跃起来，虽也有往昔生活时的记忆，可更多的却是各种奇奇怪怪的画面轮番上演，扰得我心神不宁，怎么也无法排除那些繁杂心思。反而是——有些沉浸其中一般。”
　　——“走火入魔？！”梁文策嘴微微张了张，可这话，却并没说出口。
　　他是在封亦讲诉过后，心里立即自然冒出的一个念头。可旋即定了定神，心中转念一想，又觉得不对，自己应是想差了。哪有还未修行过，先自便有“走火入魔”这般事的？前所未闻嘛！
　　可若不是“走火入魔”，那又是什么呢？
　　梁文策苦思不得，最后只好道：“小师弟，你无需在意。虽说你入定时杂念纷呈，却也不是什么大事，因为在其他入门时年纪便大些的同门身上，也同样有过类似之事。只要你日后修行勤勉些，总能将杂念摈弃，抵至空灵心境的！”
　　封亦于修行一道，自是新人，听梁文策这般言说，也松了口气。
　　此前修行时，骤然进入到前世诸般复杂回忆里，并很有沉浸其中的意味，可把他给吓了一跳。前世种种，在今生几年后，他本就有所遗忘，不想在修行刺激之下，许多前世模糊的记忆竟都清晰呈现，如若昨日亲临。
　　眼下听了梁文策劝慰，封亦也不再多想。只送别梁文策后回归，迎面便遇上等候他的徐明。两人初次尝试修行，尽都兴致勃勃，徐明问了下方才梁文策寻封亦的事儿，接着便就修行互相交换起心得来。

【007】 练真诀难逾识障（下）（1/2）
　　沉浸修行中时，时间总是很快。
　　一转瞬，自封亦、徐明二人首次修行起始已过了四五日。与最初时，封亦与师兄梁文策预计那般不同，原本以为封亦难以入定只是能随着修行深入而自行解开的结。可直到眼下，封亦修行进度几无寸进，甚至受诸多杂念困扰，他连平日精神状态都差了不少。
　　反观徐明，几日过后，修行已渐入佳境。
　　封亦便再是迟钝，此时也反应过来，应是自己修行出了问题了。
　　望一眼正自愁眉凝思，寻求解决之道的梁文策，封亦不想他竟如此上心负责，一时心中感动。熟思之后，他试探着开口：“师兄。”
　　“唔？”梁文策抬起头来，皱眉道，“怎么停下了？”
　　封亦道：“我想读经。”没等梁文策疑惑发问，他便自行解释道，“师兄，修行是始终无法静心凝神，以至于杂念丛生，难以入定。或许读一读道经，能让我心绪平复。”
　　“胡闹！”封亦一怔，他没想到自己方才言说，便被梁师兄斥责，“且不说你现在当务之急乃是勤勉修行，单是道经晦涩，艰深玄奥，又岂是你一个不过十岁的孩童能读懂的？届时白白浪费了时间，哪里有你后悔的机会？”
　　——原来是这样啊。
　　封亦松了口气，却又有另一种纠结积郁胸中，因为他发现自己竟无法解开这症结，总不能告诉他自己两世年纪加起来便是而立也不远了吧？
　　“师兄，教训的是！”
　　无奈之下，封亦只好继续按照往常那般“修行”。
　　光阴似箭，忽忽然如流水一般，等封亦反应过来时，他竟已然上山修行一月了。只是这一月的修行，让他和梁文策两人皆有些怀疑人生，因为相比徐明已然能运转真气搬运大周天，他仍然没能解决入定的问题。
　　而梁文策，则已在心中生出了念头——莫非封师弟其实并无修道资质，这回是师父看岔眼了吗？
　　只是这念头他终究只能放在心里，没敢拿出来言说。
　　而这一日，朝阳首座商正梁忽地起心思，向梁文策询问起两个刚上山弟子的修行进度。梁文策先说了徐明，一听到徐明已经步入正途，能够独自运转大周天，商正梁心怀大慰，满面神采熠熠。
　　可他又问起封亦时，梁文策便有些支支吾吾，不知如何作答。
　　“怎么，有什么不能直说的吗？”商正梁略显奇怪的道。
　　在徐明、封亦这两个弟子中，其实他更看好沉默寡言的封亦。虽平日接触不长，封亦也不是喜欢表现自己的性子，可商正梁何等慧眼，早看出封亦内秀本质，知道他年纪虽小，可心智、毅力等等皆是卓绝。若非如此，怎能让商正梁在众多乞丐里一眼便赏识到他？
　　“师父，弟子愚钝！”梁文策心有愧意，觉得是自己未能做好师父交待下来的指导事务，故此当先便告罪，而后才缓缓道，“其实，封师弟现如今连修行的门槛都未曾迈过。”
　　“到底是怎么回事，详细说来！”商正梁皱起眉，语气不由自主加重，便是身上也隐隐散发出沉凝如山岳般的威压，叫梁文策悄悄吞咽了一口唾沫。原来商正梁误会自己的小徒弟受到刁难了。
　　不过等梁文策将诸般经过一一讲解，商正梁听得满眼怀疑，道：“有这事儿？”
　　梁文策忙道：“弟子不敢妄言！若师父能亲自出手，定能解师弟之困厄也！”
　　商正梁看他一眼，见不似作伪，也不由暗暗惊奇，霍地起身往外便走，一面走一面口中道：“那随为师一道去看看！”
　　临客峰弟子居，北苑。
　　商正梁眉头拧在一起，手上捋着颔下胡须，双目凝注在眼前修行的封亦身上，不动不移已有半个多时辰。本该早早进入“入定”之境的封亦，此时眼珠不自主地颤动，脸上表情变换，甚至连外界感知都没能摒弃，显然完全没进入状态。
　　梁文策侍立在旁，一会儿看看封亦，一会儿看看师尊，内心颇为复杂。
　　正在这时，一直未有动静的商正梁忽地起身，右手并做剑指，蓦地一指点在封亦额头上面。封亦感觉到触感，下意识动了下，商正梁立时喝道：“收拢心神，放空身心，运转法门空灵入定！”
　　“是，师——”
　　“不必回答！”
　　封亦缓缓吐出一口气息，尽力不让自己为外界所扰。整整一个月修行毫无寸进，别说是梁文策了，就是封亦自己都开始怀疑自己是否是当真并无修行资质。最初上山时的憧憬期待，早就变作了患得患失，更是大为影响修行时候的心绪。
　　今日商正梁亲至，封亦心中压力更甚。
　　好在商正梁点出那一指委实不凡，封亦只觉额头触及之处，有一股沁润冰凉的气息进入脑海，好似干燥燎人的荒野沁入一汪清泉，顿时便有种说不出来的舒畅之感。
　　而伴随这舒畅过后，便是头脑蓦然清醒。
　　封亦知道机会难得，连忙以修行诀窍空寂心神，以期入定。初时状态极好，封亦果然慢慢感受到了平日梁文策师兄口中直说的“空灵”状态，“似醒未醒”，“似睡未睡”，却又神智清明。
　　然而遗憾的是，这般状态竟未能持久。
　　修行中的封亦，也不知过了多少时间，忽然平静空灵的心中漾起一点涟漪，几个莫名的画面闪现在脑海之中。封亦连忙努力放空心神，然而那仿佛只是一个开端，接下来一个又一个曾经深埋的记忆翻涌而起，渐渐增多，又成往日那般情形了。
　　空灵入定，已然无法维系。
　　随即封亦感觉到额头上的手指收了回去，接着便是师父商正梁的一句话：“怎么会——且醒来吧。”封亦睁开眼，首先见到的便是师父商正梁凝眉苦思的神情，一如往日的梁师兄。
　　再往旁边梁文策看去，梁师兄却莫名偏开了视线，悄无声息地叹了口气。
　　在梁文策心中，几乎已经断定封亦接下来的命运了——连师尊亲自出手都无法相助，岂不已是最好明证？果然自己猜测无误，封师弟竟当真没有一点修行资质！甚至比普通人还有所不如！
　　普通人若有机缘得到“太极玄清道”这般无上真法，苦修一月说不定都能完成入定呢！偏偏师父精心挑选的逸才做不到！不成想，原来师父也有看走眼的时候啊。
　　也不知等待封师弟的命运会是什么，梁文策悄悄地看了眼不动声色的封亦，心中叹息。难不成封师弟会成为第一个被遣送下山的人吗？唔，也是。若修行路绝，下山平凡一世未尝不是种好的选择。
　　商正梁自是不知自己徒弟的满腹心思。
　　沉思许久之后，他蓦地转身往外便走，只走到门口处，似想起什么那般道：“封亦，今日的修行便暂且到此，且容为师回去熟思一番，明日再为你护法一试！”
　　封亦还没回答，倒是旁边梁文策“啊”地出声。
　　商正梁目光转过去，见他满脸错愕，便有些莫名地道：“怎么？”
　　原来梁文策听了前半句“今日到此为止”时，只在心中叹息自己推测果然不错，一日时间只修行区区一个时辰便终止，不是心灰意懒的放弃还能是什么？怀着如是想法，故此听到后面半句，却全然翻转，由不得他不惊讶出声。
　　“没、没什么，师父。”梁文策脑筋转得极快，“弟子是想问，明日弟子也同来护法可好？”
　　商正梁欣慰一笑，夸道：“你倒是个负责任的，为师将传授入门修行交给你，算是选对了人。——明日你要来，那同来便是！”
　　等商正梁离去，梁文策脑子里还有些懵。好半晌反应过来——没有放弃！师父还真是看重封师弟啊。
　　于是，一日，两日。
　　当连续三日未果，师父商正梁仍自莫名坚持每日为封亦护法修行时，梁文策不出意外的怀疑人生，且莫名有些妒忌了，连看封亦的眼神，也由之前的感慨叹息转变为了莫名的忧郁。
　　凭什么啊，明明我先的——咳。不过梁文策毕竟颇有机敏，接连好几日护法，甚至昨日连珍贵的“凝神丸”都给他用上了。须知此物珍贵，服下之后能持续进入深度潜修，一日足能抵得过往昔六七日的苦修！
　　于是梁文策也不禁沉吟，莫非封师弟身上，还有什么自己未曾觉察的吗？
　　不提梁文策费神揣摩商正梁的用意，作为此次事件主角，封亦对商正梁连日倾力相助大为触动，只是始终无所突破，封亦自己竟先一步失去了信心。——或者说，他不愿为关心着自己的人增添麻烦。
　　“师父！”
　　在商正梁又将离去时，封亦开口叫住了他。
　　商正梁疑惑回身，只见封亦从蒲团起身，跪地恭敬一拜，语气诚恳而真挚地道：“弟子累师父费心了！——只是若弟子委实无修道之缘，师父也无须为弟子费神强求——”
　　“唔，为师知道了。”
　　没等封亦说完，商正梁便先自打断了他的话，随后竟径直离去。
　　“莫要胡思乱想，待为师明日查过典籍，再说其他。”
　　——
　　清渊峰。
　　藏经阁中，商正梁翻动着一卷卷典籍，唯有寻找到自己所需内容时，方才停下细读，时不时口中自语，皱眉凝思。
　　“有趣。”
　　忽地，一个声音自他身后响起。
　　商正梁惊得回头，看见来人之后方才舒了口气，口中道：“师叔，您走路都不能出点声儿吗？”
　　来的是位老道，须发皆白，满面皱纹。灰布道袍穿在身上，却因为枯瘦身躯而显得空荡荡的，便是那一双眼睛也稍显浑浊。
　　见说，老道嘴角扯动，似笑着道：“是你警惕太低，也要怪在老道身上？倒是你，继任首座真人之位以来，到过这藏经阁的次数屈指可数罢？”商正梁被数落，只得尴尬一笑。“怎么，今日遇上难题，才想起来藏经阁？”
　　商正梁合起卷藏，起身先向他行了一礼，这才道：“是遇见一个难题，初时百思不得其解，方才灵光一现有了猜测，不得不向历代祖师求教。”说到此处，商正梁面上神情变得古怪，似是惊疑，又似含着某种激动，他道——
　　“师叔，您老见识广，可曾有听过修行遇上‘识障’，该当何解？”

【008】 藏经阁明证辨晰（2/2）
　　“识障？”
　　老道浑浊的眼珠似在那一瞬闪过精光，他似重新认识一般好生看了商正梁一阵，缓缓道，“你能在这个年纪便遇上‘识障’，这是好事啊。看来师兄当年还真没挑错人，你若潜心修行，未来天地指不定比师兄还广阔！”
　　能听到这由来嘴不留情的师叔夸赞，本该是件得意之事。可若是这夸赞的对象并非自己，那便不禁有些尴尬了。
　　商正梁便是如此，按理他该笑的，可老道这话点明“识障”所代表的潜力，岂不是意味着自己未来会被徒弟超越？
　　“师叔，”商正梁复杂地道，“其实并非是我遇上了‘识障’，而是我一个新入门的弟子，年仅十岁，初出修行便因‘识障’之故卡在入定境界之前。”
　　孰料老道听了此言，气得张目结舌、胡须乱抖，枯瘦的手掌指着他便骂：“胡说八道！你可知什么叫做‘识障’吗？所谓‘识障’者，见多识广，阅历丰厚，以至心境难臻，遂成障碍，方可称作‘识障’！简而言之，便是所见所感、眼界开阔到心境难以跟上，如此才是‘识障’。——你一个区区十岁的小娃娃，智慧未生，红尘未阅，有个屁的识障啊！”
　　商正梁满脸无奈。
　　他也知晓此事难以置信，若非如此，他怎么用了好几日，将其他一应猜测尽都推翻，又亲至藏经阁查阅卷藏之后，方才谨慎做出这般判断？
　　只是师叔性急，又骂的正酣，商正梁也反驳不得，唯有默默地受着。好不容易等到老道脾气稍缓，商正梁这才开口，将此前封亦的情况以及自己的揣测、验证一一道来。
　　老道初时不屑，由他胡言。
　　谁想越是听，老道越是表情古怪，最后更是自己坚定的态度动摇，也有些惊疑不定了。
　　商正梁叹道：“我初时也是不信的。可他这般情况，分明又与‘识障’里心境不匹配极为相近，除此之外，总不能是‘走火入魔’罢？可他连修行入门都做不到呢！”
　　老道捻着卷曲胡须，浑浊眼珠里神光一敛：“难不成，是宿慧？”
　　“宿慧？”商正梁皱眉，“师叔，您是怀疑——”
　　老道摆了摆手，道：“别乱想，那般传说从来都是妄言，经不得推敲。我只是猜测，兴许流传的‘宿慧’之说乃是真实。——对了，此子既是你收入山门，可知他心性如何？”
　　商正梁道：“此子早慧，心性坚毅。虽受限年幼力弱，可即便身为乞儿也坚强成熟得让人震撼！”老道讶然：“你说他是个乞丐？”商正梁点头：“我遇见他时，他因为饥饿又黑又瘦，差点便坏了上佳修道根骨！”老道沉吟片刻，缓缓地道：“如是便万无一失了。”
　　商正梁道：“师叔，您认为如他这般还未修行便心生‘识障’，应该如何处理呢？”
　　老道怪眼一翻，嗤地道：“‘识障’是怎么产生的，转眼你便忘了？即是心境不匹配，那便提升心境足矣！”商正梁嘴角一抽，面上闪过一缕心悸，似是想起某些不好的回忆：“那师叔，您认为应当如何提升心境呢？”
　　“读经！”
　　老道掷地有声地道。
　　“读、读经啊？”商正梁悄悄抹了一把并不存在的冷汗，“您说他小小年纪，能读懂道经？”
　　老道瞧见他那没出息样儿，不禁翻了翻眼皮，说道：“不如此，你莫非打算放任他自行成长，待年纪大了，心境跟上了，方才修行吗？——更何况，你怎么知道他便读不了经？”
　　商正梁哈哈干笑，道：“那便试试吧。”
　　“让他来藏经阁。”老道开口道，“老夫想亲眼见见他！”
　　——
　　世界诸般修行法门，无论道、佛、魔，虽各辟蹊径，然修行到精深处时又大抵相近相似。其中一条，对于“心境”要求，这三家无论如何也避不开去。只是魔教由心，大多随心随性，全凭修行者自己领悟，不似道家、佛家传承悠久，对于心境的提升各有妙法。
　　而修行中遭遇“识障”，虽名词有“障”，为“障碍”之意。可不管是谁遇上，都只会欢欣地认为是机缘，因为“识障”产生，大多时候来自于一生的积累或是一瞬的顿悟。
　　封亦初出修行，便遭遇“识障”，委实不同寻常。
　　便是如商正梁以及其师叔老道那般见多识广者，也从未见过，从未听闻过。梁文策那几日里的吃味，便是来自于商正梁一心探查、验证此事时专注一心，从而引起的误会。
　　那么“识障”对于初出修行的影响，又是如何呢？
　　或许此时便应该来一个举例类比，才更容易理解——假若将同样初出修行的其他人，看作初学驾车之人，掌握寻常驾车之法，因为心境与认知匹配，故此他面对的也只是寻常的学徒用车。以“驾车之法”，学习驾驭“学徒用车”，自是得心应手，很快窥入门径。
　　而封亦呢，因为“识障”之故，就成了身怀“驾车之法”，面对的却是遨游星海之飞船，别说练习驾驭了，维度不对，他连门都入不去！
　　不过“太极玄清道”作为道家真法，若封亦依照梁文策所言埋头苦修，也是有益的。以“太极玄清道”之修行法，日复一日精深，便好似以莫大伟力生生将“飞船”的维度压缩到“学徒用车”中来。等这过程完成，“法”与“物”匹配，自然就能入门了。
　　只是这方法，一听便知其难，乃是水磨功夫。
　　而商正梁与老道提出的“提升心境”以匹配“识”，正好比暂不理会“驾车之法”，而是全面修学“飞船驾驭之术”。从零修学“飞船驾驭术”难不难？答案毫无疑问。可若是某一日学会精通此术，又将如何？
　　“术”与“物”匹配同称，封亦也将跳过“车”这一阶段，直接进入“飞船”，迈步跃进直入星辰大海！
　　也许有人心怀疑惑，封亦所谓“识障”，究竟从何而来呢？
　　那便涉及到他无法与人言说的前世了。封亦前世时代，信息传递迅速而快捷，每个人一日所阅信息，较之以往比寻常人一生所阅还多！封亦二十余年岁月，不管是主动还是被动，其实接受了难以计量的信息，都埋藏在脑海之中。这些信息若予以汇总，只怕比此世几十上百个“见多识广”者一辈子汇总而来的信息还要多。
　　因而封亦年纪虽轻，却也见惯了人世悲欢离合，亲历了职场尔虞我诈。他见证了人世大爱，可歌可泣；也见识过人性至暗，可悲可叹！如是种种，封亦虽然比不得那些真正洞悉尘世者，但其实这些一点一滴都藏在他记忆里，成为“见识”的重要组成部分。
　　若在前世信息时代，封亦这样的只是再寻常不过的普通人。
　　可放到神异世界，经由玄妙神通法门激发，诸般“见识”繁复，也便成了他的“识障”！
　　——
　　清渊峰上藏经阁内之事，封亦自是不知。
　　是夜。
　　东月西落，入夜渐深。
　　可怀有心事的封亦久久难眠。
　　他的心境毕竟比不得修行日深的高人，也无法做到对自己始终没有一点进展的修行坦然处之。他甚至悲观的想过，或许在师父逐他下山前，自己先一步提出会不会能减轻些师父的心理负担？
　　如是胡乱地想着，封亦并不知道自己是何时入睡的。
　　可他感觉自己前一秒刚刚入睡，后一秒便被一阵急促的敲门声响给惊醒！封亦霍地坐起身来，脑袋虽迷糊一阵，可心里却下意识暗叫“糟糕”——昨夜难眠，没成想后面却睡过头了！
　　可等他借着朦朦胧胧的光，穿戴妥当出门时，目光从堵门的两人身上往庭院一瞧——夜幕深邃，唯独东边隐隐似有微弱亮光。
　　“唔，天还没亮？”封亦下意识道。
　　“嗷呜——！”徐明扯着嗓子伸了个懒腰，睡眼惺忪地道，“谁说不是呢？都怪江师兄，一大早便把我吵醒了！”
　　封亦顺着看去，果然徐明旁边站着江枫。
　　“师兄！”
　　封亦行礼。
　　江枫笑着一把抓过封亦，几乎是提着他出了门：“哟，有些日子没见，你长重了不少啊，封师弟！”他没说错，比起刚上山时的又黑又瘦，封亦经过一月调养，身体逐渐恢复，便是脸上肤色也白了些，更平添几分健康红润。
　　“师兄~”封亦无奈，“您放我下来，我自己走吧！”
　　江枫放下封亦，笑呵呵地道：“今天可不是寻常日子，再晚些就要错过了！虽然你们眼下是没法参与，但大师兄早就嘱咐过我，让我务必带你们一同去，哪怕是旁观也好。”
　　“大师兄？”
　　封亦、徐明都不由意外，两人一时共同想起当日在主峰见过的那位气度不凡的大师兄楚誉宏来。只是除了拜师那次，两人竟再未见过他，不想今日天还没亮，江师兄便来寻他们，还是依照大师兄的嘱咐？
　　封亦道：“师兄，今日可是有什么大事吗？”
　　江枫只道：“哎，别问，跟着来便是！”
　　江枫笑着，却故意不说，卖关子的模样叫两人又气又恼，却全无办法。江枫最喜欢看的便是两个小师弟这“分明气得不行，却那他全无办法”的模样，想是还记着当日轻视的“仇”呢！
　　又想起一事，江枫道：“对了，今天我们要去朝阳主峰，还得赶在太阳升起之前——封师弟，你的身体能吃得消吗？”
　　封亦毫不犹豫点头：“师兄，您放心，我一定会跟上的！”

【009】 剑坪演武烁寒光（1/2）
　　“呼哧、呼哧！”
　　封亦扶着膝盖，半弯曲着身躯不住喘气。虽说一月里他身体已逐渐调养过来，可以十岁年幼躯体攀登这一段绝壁，仍自累得气喘吁吁、口舌干燥。可即便如此，封亦也舍不得偏开头，不去看那壮丽山河。
　　无怪乎有人痴迷于登山！
　　封亦此时也感同身受，那种登临绝顶之后，一览众山小的气概以及放眼四顾尽是壮丽河山的豪迈，足以让人为之痴迷！
　　“歇好了吗？歇好了就赶紧走哦，不然时间要来不及了！”
　　能这般“无情”催促的，除了江枫也没别人了。徐明虽也修行了一月，可一路行来既要克服心中畏怯，又要兼顾攀登速度，等到达峰顶时也累得不行。不过两人虽累，可先前便已被江枫勾起了好奇，一时也顾不上埋怨，连忙跟上。
　　山上修行的日子的确清苦寂寥，封亦、徐明两个初来，确实有些不太习惯。所以江枫神神秘秘一提，这才引起两人极大兴趣。他们一路穿过松林道路，继续往上，很快便来到剑坪。
　　“哇，好多人啊！”徐明惊呼道。
　　封亦比他俩稍晚几步，等他听到徐明说话时，也正好走出松林。顺着两人目光望去，前方太极坪上竟早早站立了密密麻麻的人，一个个皆穿着紧身劲衣，背负长剑，成行成列，身形提拔如剑静静地站立着。
　　“师兄——”封亦惊叹着看向江枫。
　　此时天际泛起亮白，昏沉沉的光线以肉眼可见的速度明亮起来。
　　天际的云霭，由灰暗变作通透的雪白，隐隐之间似又带了一抹柔和的暖色调。
　　江枫看着大为震惊的两人，嘴角勾起笑意，满脸自豪地道：“这便是咱们朝阳峰一旬一次的‘剑坪演武’了！我们朝阳峰历来擅长‘御剑诀’，有深厚习剑底蕴，旬月一次迎着朝阳演武，既有秉承祖师传承之意，也有考究每一位参与者剑法修行之意！”
　　“师兄，”封亦眼神灼灼，“每一次都有这么多人参与演武吗？”
　　“唔，这倒未必。”江枫道，“演武乃是朝阳同门自发参与，门中并无戒条律令要求。不过‘剑坪演武’对参与者剑法与修行大有裨益，同门中若非闭关修行的，其他人大都会参与进来。”
　　徐明望着眼前诸位威武不凡的师兄师姐，心中神往。只是见他们静立不动，不禁疑惑道：“师兄师姐他们在等什么呢？”
　　“是，在等太阳出来吧。”
　　封亦远眺天际，下意识地说道。
　　江枫赞赏地看他，点头道：“不错。据传天地初开有鸿蒙紫气，惠泽万物，妙用无双。只是那紫气遁去虚空，唯有在天地阴阳交泰，月落日升地转换之间，方才有可能汲取紫气分毫，演武时间定在第一缕朝阳初升之际，也是有此考虑。”他看了两人一眼，又道：“咱们再走近些吧，只要不影响诸位师兄演武便好。”
　　封亦两人点点头，跟着一齐往太极坪靠近，在一处视野极佳的位置站定。
　　眼见时间还早，天际方才刚刚染上一抹温暖的红艳，霞光逐渐弥漫，侵染着一朵朵云雾。不过距离太阳初升，尚且有着一小段时间。江枫便又指着太极坪上朝阳弟子的行列讲解，这也正是大师兄楚誉宏嘱托于他的事情。
　　“徐师弟、封师弟，你们随我来看——”
　　“诸位师兄师姐的位置，可不是随意而站，瞧！你们看师兄师姐行列聚散，是否正好分作八处，每一处是否又正对方位呢？不错，‘剑坪演武’的队列，正是按照八卦方位占据的。而居中太极图方位的，便是演武领剑者，领剑者兼顾教导、检验、示例、纠错、发令等职责，非剑术卓绝不可担负此责。”
　　“今日领剑者——是大师姐！”
　　封亦目光随着江枫讲解，一一看过去，果然如他所言那般尽都对应。最后视线落在居中正位，果然挺拔站立的正是与他有过一面之缘的大师姐穆蕙秋！只见她穿一身青色劲装，束腰笼袖，虽面貌秀美，可背后那一柄仙剑霎时平添气质，浑身上下散发着一股让人惊叹的英武之气！
　　“持剑！”
　　陡然一声娇叱传遍全场，封亦尚未反应过来，便只见太极坪上两百余同门齐齐反手拔剑，长剑出鞘的声响连成一声龙吟，雪白剑刃森森，闪烁寒光。
　　恰好此时，天际云霭里，那弥散出漫天霞光的朝阳，在这一瞬跳出了云海。
　　天地之间，光芒大盛！
　　而那一柄柄被朝阳弟子握在手中，闪烁寒光的剑刃，也在此刻被镀上一层阳光，熠熠生辉！
　　封亦赞叹，原来持剑喝令并非突兀，而是大师姐早便看好时辰，只在朝阳初升的一瞬拔剑在手！
　　“松风剑势，起！”
　　大师姐穆蕙秋动了，她身边的其他同门师兄也动了，封亦分不清谁先谁后，又或者原本就是一齐而动！只见百十之人，百十之手，又百十柄熠熠生辉的长剑，在开阔无比的太极坪上，迎着朝阳舞动！
　　那剑招，整齐如一，变换进退犹如行云流水！
　　那剑势，矫若游龙，疾若劲风！沉稳放缓如深渊，迅疾挥动如闪电！
　　正可谓，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！
　　封亦怔怔地看着，听着那剑器破空且连成一片的锐响，早在不知觉间便屏住了呼吸。两百余人汇聚演武，又是近在咫尺，那种震撼人心的悸动深深地嵌入封亦的心中，一点火种由是落下。在他自己都未曾觉察的情况下，扎下了根来！
　　言语？
　　此时没有什么言语，能让封亦觉得足以匹配此时的心境，以及这一场演武的震撼！
　　封亦尚且如此，更别说徐明了。
　　早在大师姐喝令声起，他便张开了嘴，看得全然沉浸其中，口水从嘴角流下也未曾觉察。
　　“‘松风剑势’，乃是咱们朝阳峰入门剑诀。这套剑法虽为入门，其实是铸就剑法根基最全面的剑法，共计十三势，每一势有七到二十不等的变化，时时习练，方能打下坚实基础！日后再研习别的剑法，便能事半功倍了。”
　　江枫感慨地说着，又对两人道：“其实今日演练‘松风剑势’，便是为了你们二人，你俩可得好好看看！”
　　封亦沉默地看着，似羡似憾，神色莫名复杂。
　　徐明看了一阵，忽然像是想起了什么那般，转头看着江枫问道：“哎，师兄，你怎么没参加演武呢？”
　　江枫瞪他一眼，道：“你说呢？”
　　徐明认真地想了一回，“哈”地笑道：“不会吧？！难道师兄你学艺不精，被大师姐嫌弃了吗？”
　　“呵~！”江枫刷地垮下脸，嘴里笑着，却以一种似笑非笑的危险表情看他，“好你个徐明，对师兄我便这么没信心？难道你忘了师兄先前说，关于大师兄的嘱托了吗？——唔，或许提醒一下，你就能想起来了呢！”
　　“等一下！”
　　徐明经过多次“摧残”，对江枫惯用的手段早已熟知，只听了他的话便立时心生不妙，捂着额头便退，“师兄！您提醒就提醒，可不能再敲我脑袋了！”
　　“想什么呢，”江枫笑着一把揽过徐明，亲切地揉着他的脑袋，手掌慢慢下移，落到他的脸上轻轻地捏着，“你这般讨喜，师兄哪里会舍得打你？疼你都来不及呢！”
　　“啊！疼疼疼！”
　　封亦看着他俩打闹，暗暗呼出一口气息。
　　也不知是否是心中记挂着昨日师父所说查阅卷藏的事情，封亦今日很有些患得患失，尤其是心中被演武点起的一团火焰，更放大了这种暗地里的忐忑。若非他由来沉默寡言、少年老成，面上极少喜形于色，不然早便被看穿了。
　　演武，在朝阳映照下不知不觉走到结束。
　　只听场中大师姐清叱喝令，道了声“止”，人皆束手。演练的众人由极动复归极静，仍自站在原先的位置。而后又一声“归剑”，便立时有一阵“哗啦”的归剑入鞘声响。
　　不过归鞘时，太极坪便不似先前肃穆，各人之间动作也大有不同。
　　有干净利落便回剑入鞘的，也有喜欢抖几个剑花，潇洒还剑的。不过其中既引人艳羡、又低调奢华的入鞘方式，还属那些修为达到“御物境”的师兄——只见他们并指成诀，口中轻喝，那剑器便在无力力量御使之下自行归鞘，引来周遭不少人瞩目艳羡。
　　演武即止，太极坪上众人也活跃起来。
　　许多人在演武时，便见到旁观的三人。封亦、徐明上山足有一月，山上不管是住在那一苑的朝阳弟子，全都听过了两人的名字。有见过熟悉他俩的，此时靠近过来打个招呼；有不熟悉的，也趁此前来见一见。不过更多的朝阳弟子三五一群，各自聚在一处，热切交谈。
　　平日大多专注修行，唯有演武能聚齐大多数人，不少朝阳弟子也正好趁此机会见一见老朋友，互相探讨、交换一些修行的心得，倒也十分热烈。
　　“徐师弟，封师弟。”
　　迎面走来一人，剑眉星目，挺拔俊朗，正是朝阳峰大师兄楚誉宏。
　　两人连忙行礼：“见过大师兄！”
　　楚誉宏笑着回礼，道：“在朝阳峰，你们住得还习惯吗？”

【010】 演武相聚叙情谊（2/2）
　　“回师兄，早就习惯了。”
　　“呵呵呵，”楚誉宏笑道，“不必拘束，咱们不是见过的吗？是了，你二人跟随梁师弟修入门道法，也有一段时间了吧？”谈及修行之时，楚誉宏便多是在与徐明交谈，考较几句，指点几句，最后又劝勉几句方才结束谈话。
　　“封师弟。”
　　封亦惊了一下，这才发现楚誉宏目光转到了自己身上：“大师兄——”
　　“你的事情，梁师弟已经与我说过了。”楚誉宏的话让封亦吃了一惊，“现在有什么进展吗？”封亦没从他话语里听出疏离，反倒很有些关切的意味，不由松了口气。
　　作为朝阳峰两百余人的大师兄，封亦知道楚誉宏对他的态度其实代表着很多的东西，他毕竟不是真正稚龄幼童，混迹职场社会的他早就洞明世事人情。
　　封亦道：“此事，师父说尚需查阅卷藏，方能定夺。”
　　“哦？”楚誉宏显然还不知此事，也有些意外。不过他面上的惊讶只存续短暂时间，便重新恢复温和神情，安慰道，“既然有师父亲自出手，你应该放心才是，莫要胡思乱想知道吗？”
　　明显楚誉宏看出了封亦内心的不平静，方有此言。
　　封亦还没来得及称谢，旁边又走来一队人，远远便叫道：“大师兄！哈哈，还有江枫师弟！——这便是刚上山的徐明师弟和封亦师弟吧？——江枫，你小子盼了多年地‘师兄’辈分，现在不是得偿所愿了吗？”
　　循声看去。
　　来人眉眼鲜明，脸颊瘦长，一笑起来颇为亲切。只是封亦在脑海里搜索一圈，发现自己居然从未见过这位师兄。好在此人性格爽朗，与众人随意招呼过后，便来到两人面前，自我介绍道：“我是你们师兄，名字叫做‘申天斗’！前些日子你们上山时，我还在闭关修行中，没来得及为你们接风，可别怪罪师兄啊！”
　　封亦心中一动，脑海中霎时想起原著的剧情，暗道一声：“原来是他！”
　　听得申天斗自诉，两人忙称“不敢”。
　　那申师兄又道：“为表歉意，我可以教你们一套剑法！他日你们来逐霞峰寻我，师兄定不推辞！”
　　两人再度谢过。
　　随后又客套寒暄一阵，大师兄楚誉宏似有要是相询，与申天斗说了几句，便告辞而去。待几位平日颇具威严的师兄离去，何劲等熟识的这才围过来，见面过后说些闲话，一面回答徐明一个接一个的疑问。
　　忽地，封亦似有所感那般转身往另一边看去。剑坪人多，原本各自围聚谈笑，唯此处突然一静。果然，只见大师姐穆蕙秋领着一行十余位美貌师姐向这边行来，她们都身着劲装，背负长剑，浑身上下英武潇洒，别具风情。
　　明显旁边那些同门师兄止住谈话，便是因为目光聚在这一行人身上了。
　　“徐师弟，封师弟！”
　　穆蕙秋笑意盈盈，语气温和，她身后那十几位师姐则都目露好奇，打量着两个新来的小师弟。封亦二人自是回礼不说，便是其他如江枫、何劲等人，也须向穆蕙秋问候，此乃长幼秩序，虽然客套，却是规矩。
　　至于朝阳峰上竟也有女弟子，封亦初时对此也大感疑惑。不过上山日久，他渐渐便也知晓了缘由，原来朝阳峰上女弟子出现的根源，仍然来自七脉之中的小竹峰。此事深究需再往上数三代，那是当代首座真人都需称颂“师祖”的朝阳第五代首座真人。
　　那时朝阳峰底蕴深厚，正值鼎盛，五代首座师祖以绝世之资傲视同门，幸运地赢得一位同样出众的小竹峰同门青睐。后甘苦以共、患难情深，遂结为道侣。两位师祖并无子嗣，不过小竹峰那位师祖后来收了一位女弟子传承衣钵，而这位女弟子便是当代首座商正梁的师娘，如佟正宁等几位传人都是出自她的门下。
　　只是因为百余年前正魔大战，朝阳峰经受劫难，一位位精英门人以身殉道，仅仅剩下了商正梁师兄妹三人。商正梁继任首座真人，夙兴夜寐，为复兴朝阳殚精竭虑，作为师妹的佟正宁看在眼中，不由得也放宽弟子的准入门墙，百余年间便收下了穆蕙秋等十几位传人。
　　小竹峰对于她们也是极为亲近，时常走动。佟正宁更与现任小竹峰首座真人水月极为熟稔，引为密友，平日便多有交互往来。
　　道家修行讲究平等，并无男女差异。不过终究是茫茫松木里少有艳艳山茶花，这些女弟子虽从未以此为凭，但仍是会不自觉备受看重，毕竟朝阳弟子大多修行也不到家，达不到那般清静自然的心境嘛。
　　“哎嘿，两位师弟！”
　　众人方才见过穆蕙秋，忽地便有个小巧活泼的身影从她身后跳出，圆脸大眼，笑靥生花，左脸上有个浅浅酒窝分外可爱。只见她挺胸抬头，学着别人做出一副老气横秋的威压模样，道：“我叫苏小渔，是你们师姐——快叫师姐！”
　　同江枫等人呆一块久了，封亦早便了解到如他这般辈分低的师兄平日心态，眼下跳出位“师姐”，只听她开口语气，封亦便有种极为熟悉的感觉。不由得下意识看了旁边江枫、何劲一眼。
　　“师姐！”
　　“哎~！”苏小渔眉开眼笑，明明欢喜得想要雀跃，又因为师姐的威严生生止住，一本正经地道，“两位师弟，以后你们要是遇见什么麻烦，大可来找师姐我，我一定帮你们！”
　　面相犹自带些稚气，看起来不过十七八岁模样的姑娘一本正经的应承，没看出多少威严，反倒很有些可爱。
　　“你这丫头，”穆蕙秋看不下去，拉过她道，“不要胡闹！”
　　“师姐！”苏小渔鼓着脸，很有些埋怨，因为她这一斥责岂不是把自己做师姐“威严”的底气泄了个精光？当然，她自是不会知道，在封亦哪儿一开始便早就被看得透了。
　　“好久不见了，苏师妹。”
　　忽忽一个声音，听在封亦的耳朵里大吃一惊，只因他从未见过这熟悉声音的主人，能说出这般温柔的语气！一扭头，正对上江枫师兄的侧脸，只见他双目温润如水，似激动而克制，似紧张而释然，封亦瞧见这不知何故有所眼熟的模样，一时露出古怪神情。
　　别说是他了，便是穆蕙秋身后的几位师姐，见他这般模样都吃吃发笑，低声地凑一块也不知在说些什么。
　　“江枫？”唯独苏小渔未觉异样，“哎，对了，方才演武的时候怎么没见你呢？”演武时苏小渔与一众师姐所立方位，正好在剑坪另一端，为众人所隔，没看到他。“嘿嘿！”似想起什么有趣的事，苏小渔表情鲜活，道，“你该不会剑法练得太差，被师姐嫌弃了吧？”
　　旁边徐明一听这话顿时双眼明亮，拿胳膊肘往封亦身上一撞，眉头直挑，脸上尽是一副得意表情，好似在说“如何，也有人与我所见略同”的既视感。
　　封亦没理他，只若有所思地将目光在眼前两人身上来回移动。
　　与先前被徐明看轻不同，江枫竟一点也不生气，笑呵呵地道：“师妹，我是受大师兄嘱托，专门带徐师弟和封师弟来此观看演武，为其讲解周全。可不是因为实力不济。”
　　苏小渔道：“‘师妹’、‘师妹’！——江枫，你和我同一天上山，凭什么你就要做师兄啊？”
　　江枫笑呵呵道：“虽是同一天入门，那便依年纪长幼了。我年长，自是师兄。”
　　苏小渔怀疑地看他：“你怎么知道我的生辰？”
　　江枫道：“师妹，你只需要知道我是师兄便是了。”
　　封亦沉默地吃着某种虚空产生的物质，忽地胳膊上又挨了一肘，却是徐明靠过来，贴近低声地道：“哎封亦，你有没有觉得江师兄跟这个包子脸师姐，有些奇奇怪怪的啊。”封亦一时语塞，古怪地看他一眼，本待不予理会，可又觉得都是同门兄弟不该坐视，便忍不住提点一句：“你知道的太多了。”
　　“是吧！”徐明以为获得肯定，振奋地道，“你也发现了？”
　　封亦：“......”
　　看来古人说得好，良言难劝作死的鬼。哎，他忽地想到，自己现在算是“古人”吗？
　　“好啦，师妹，勿要耽误了今日的正事。”兴许是围观里吃够了某种虚空产生的物质，穆蕙秋忍不住打断了两人的“争执”，而后转向封亦与徐明两个，正色道，“徐师弟、封师弟。你俩入门已有月余，更深入的功课也应当开始修行。得师父嘱托，入门剑法‘松风剑势’的传授，师父一惯是交由我来负责，若你们俩没有什么其他特殊缘由，明日便可到逐霞剑坪来学习剑术。”
　　学习剑术吗？
　　徐明眼睛发光，毫不犹豫一连迭地点头。
　　封亦犹豫了一下，本待暂缓，打算等师父做出定论后再做计较。可回想起先前演武种种心驰神往，终究禁不住内心意愿，也一齐点头，答应下来。
　　此处“剑坪”，并非特指。
　　朝阳峰上因为习剑之故，凡开阔平整之地尽可称作“剑坪”。而朝阳峰虽人多，可分散到几座山头后，其实也极为稀疏，便是各处剑坪也时常有空闲落寞处。从另一个角度来看，单从剑坪数量，也可大致窥见以往朝阳鼎盛之一二来。
　　正在此时，忽有一位弟子穿过人群，从剑坪大殿侧快步行来，直至封亦等一众人面前。他匆匆行礼，口中道：“见过大师姐、诸位师兄！——封师弟，方才师父谕令，让我带你速去面见师父！”
　　封亦心中一动，大抵知晓是因为何事。
　　当即收敛心神，稽首拜别诸位师长，跟随那位传令的师兄往大殿所在疾步行去。

【011】 获知悉逐霞一行（1/2）
　　“弟子拜见师父！”
　　“唔，起来吧。”
　　商正梁将手中茶盏放在身旁，看向封亦的神情中隐约带着一些复杂，不过更多的却是庆幸与欣慰——庆幸当日益州，自己发现了他，并将他一齐带回山来；欣慰的则是，若他能闯过眼前这一难关，假以时日，朝阳峰便真正有了兴盛的希望。
　　封亦起身，随着逐渐想通，目光也变得平静起来。
　　不管最终师父做出的决断如何，他都不会有所埋怨，毕竟师父与他只有恩德。或许最多，也就是一些遗憾了吧。
　　“封亦，为师确实没想到你身上会发生这样的事情——”商正梁似在措辞，一字一顿地缓缓开口。封亦神情一黯，没等商正梁说完却已经明白了他的潜台词，忽地开口岔断，道：“师父！您不必细说，弟子知道了。弟子这便——”
　　“唔。”商正梁好笑地看他，道，“且住，先听为师把话说完，事情与你所想那般有所出入。”封亦怔住，道：“师父，难道不是我全然没有修行资质吗？”
　　商正梁摇了摇头。
　　封亦霎时心中狂喜，仿佛刮起风暴，一应阴霾尽皆消散：“师父，您的意思是——弟子其实是能够修行的？”
　　“不错。”商正梁没有恶趣味，自不会故意促狭逗弄，便先肯定了他的话，这才继续说道，“只不过，你与徐明他们不同，眼下正面临一道坎。”说起这个，商正梁都不禁古怪地打量了一眼封亦这个弟子，顿了一下，又道：“它对你来说，既是阻碍，也是莫大机遇。简而言之，你唯有迈过这道坎，才能真正踏入修行；同时迈过这道坎，也能为你带来前所未有的助益，甚至未来的道路不在为师之下。”
　　为不使前途无量的弟子从悲观沮丧走到另一个自傲自负的极端，又或者只是为了挽尊，商正梁没有全然据实相告，说的谨慎了些。
　　不过哪怕是这样，也足以让封亦喜形于色。
　　只见他激动难捺，扑通一声拜道：“弟子请师父指教！”
　　商正梁一捋胡须，点头暗道，如此谦虚谨慎方为正道！他理了理思绪，打算将发生于其上之事前因后果加以简述，而后缓缓开口道：“要讲明你修行所遇之困境，便先需明白一个概念——封亦，你可知道何谓‘识障’么？”
　　久久。
　　当封亦走出庭院时，仍自处在一种极不真实的恍惚之中。
　　商正梁见他是在东来殿后殿庭院，那是首座真人平日休憩、修行之所，前方大殿平日很少用到，多是举行要事或会见贵客。封亦此时便站在后方庭院的入口处，久久难以置信。
　　“原来自己并非是修行绝缘，从某种程度来讲，反而还是一个修行资质卓绝的天才？”封亦有些想笑，觉得很是不真实，直到伸手在胳膊上用力一掐，剧烈疼痛叫他倒吸一口气，他揉着那处痛处时，才知道原来当真是如此！
　　“‘识障’~”
　　“‘识障’——！”
　　封亦终不是年纪轻轻的孩童，他的心性经由两世历练，早就变得坚韧，虽有大喜，但最终还是很快平复下来。他的脑海里回想起方才师父严词正告之言——
　　“封亦，须知‘心境’不似修行那般直观可见，修到那一步都能一眼看穿。而‘心境’到了哪一步，谁也没法真切地告诉你——也许你下一刻便顿悟达到‘玄妙之境’，也可能你几年甚至几十年都不能达到那般境界。”
　　“偏你与其他人不同，‘心境’不到，‘识障’不消，你便却无修行的可能。那是一层牢牢锁住你的枷锁，也是助你腾飞的机遇，究竟是受困枷锁难得解脱，还是好风借力直入九天云霄，便全然只能看你自己了！”
　　封亦神色逐渐坚定：“师父，弟子定不会让你失望！”
　　等封亦转过庭院，来到前方大殿，又从大殿一侧走到太极坪时，迎面便碰上几个熟悉的身影。
　　“封亦！”当先急急忙忙沉不住气便跑过来的，自是徐明无疑了。只见他面带关切、神色焦躁，见面便道，“怎么样，师父他怎么说？你还能继续修行吗？”
　　来的不止是他，江枫与何劲两位师兄也并没离开。
　　听得徐明一连迭发问，何劲忙止住他，道：“别着急，咱们听封师弟自己说！”
　　见他们三人都记挂着自己的情况，封亦要说不感动那是不可能的，只是他向来情感内敛，不善表达。当即只颔首示意，便说道：“三位师兄无需担忧，师父已经为我寻到了解决之道！”
　　徐明喜得拍手叫道：“太好了！那明日我们可以一道修行了！”
　　封亦也不禁微笑，只是摇了摇头：“若去师姐那学剑，我们倒是可以一道去。修行的话，我另有任务，怕是无法陪同了。”
　　江枫与他接触日久，听出言外之意，追问道：“什么意思，你难道还不能修炼？”封亦叹道：“师兄猜的不错。——师父说，我是受‘识障’之困，方才无法入定。唯有将心境提升到‘玄妙境’，才能挣脱‘识障’的困扰，才能真正迈入修行。”
　　徐明听得莫名，挠头道：“‘识障’？那是什么？”他转头看向江枫、何劲两个，岂料两人亦是面面相觑。何劲熟思一阵，摇头摊手：“我没听过‘识障’，这玩意儿是啥？怎么你我当初修行，全然没遇上？”
　　江枫接道：“别说你我，便是朝阳两百余同门师兄，可有听说哪个修行‘太极玄清道’第一层便遇见阻碍的？——不过，‘识障’这词，总感觉好似在哪儿听过。”
　　封亦张了张嘴，话到嘴边，还是被他咽了回去。
　　因为他想起师父的嘱托，“识障”于他关系重大，若未突破束缚，最好不要将其传播出去。眼下说出“识障”二字，已是他能做到的极限。故此面对三人最后汇聚而来的询问目光，封亦只能道：“反正师尊已经为我寻到了破解之法，接下来一切唯有看我自己努力修行，绝无侥幸与捷径的。”
　　江枫哈哈笑着，拍他肩膀道：“也是。修行本就一步一脚印，没什么捷径可走的。唯有那些魔教妖人喜欢急于求成，可最终大都死路一条，可怜可叹，咱们万万是不能学的！”
　　“得了吧，”何劲听不惯他老气横秋的教训，“既然无事了，那我们也回临客峰吧。是了，明日你俩要去逐霞学剑，正好师兄有些心得，可以指点你俩一二。”
　　封亦见他们不追问，心中也为之一松。
　　四人聚在一块，便一道往回走。
　　一面走，江枫还一面拆台，道是：“只是学个入门剑法，你能有什么心得，难不成比大师姐教的还要周全？”
　　“嘁，剑法心得我虽比不得大师姐，也没什么好传授指点的。”何劲自谦一回，忽地一转，道，“不过嘛，如何在学剑是少挨些责骂，师兄我便很有经验了！”
　　徐明奇道：“师兄，你是说大师姐还会骂人？可我看她明明那么温柔，比我娘都温柔多了——”
　　“哼哼，少见多怪！”何劲道，“大师姐平日相处虽是温和，待人犹如春风一般。可若你随师姐学剑，又偏偏表现得蠢笨不堪的话，挨骂都是轻的！”
　　“嘶！”徐明瞪大了眼，满脸不可置信地道，“难不成师姐还会打人？”
　　一面说着，一面看向江枫，明显想从他那里听到不一样的答案。可惜江枫明显求生欲望强烈，并不接话，只是干笑两声，默默表明态度。
　　那何劲又道：“岂止是打，大师姐动手的话，那可是直接带上剑招的！”
　　封亦落后半步，跟在江枫身旁。
　　他并未参与讨论，看着前面两个兴致勃勃谈论的师兄，封亦心中叹息，暗道一声——活着，不好吗？微微摇头，为两人默哀一阵。
　　太极坪上人可还没有散尽，不少师兄都趁此机会在场上演练剑法，交换心得。两个家伙肆无忌惮议论大师姐时，旁边有不少人都听见了，至于什么时候传到逐霞峰去，便不是封亦能知晓的了。
　　心中负担与顾虑尽去，封亦只觉浑身轻松！
　　虽还有“识障”阻碍，可终究是能够看到前路和希望了。尽管从未说出口，可封亦知道自己心里早已接受了朝阳峰，接受了这一个个真正把他当作一家人的师兄。
　　时正值旭日大盛。
　　阳光照在封亦身上，也照进了他的心中，让他感觉暖洋洋的。
　　——
　　翌日一早，封亦便被徐明叫醒。
　　昨日里还在何劲师兄影响下，对大师姐埋怨万分的他，真到学剑时又激情万分，一点看不出昨日的愤懑来。其实封亦同样激动，两世为人，直到现在他才是最接近“仗剑天涯”的梦想时候。
　　两人匆匆收拾洗簌，便往逐霞峰去。
　　从临客峰至逐霞峰，路程不短，可比上朝阳主峰要好走一些。天还只是蒙蒙亮，只看得清山间道路，周遭静寂，唯有一声声鸟兽虫鸣。
　　徐明虽上山许久，可仍是少年心性，即便修行入门，也一时免不了怕黑的毛病。两人走在山间道路时，他便下意识紧紧跟在封亦身后，既不敢快，也不敢慢。眼见那周遭一处处景物，仿似那些黑暗深邃处藏着未知之物窥伺一般，让他很有些心底发毛。

【012】 初习剑知易行难（2/2）
　　一路而行。
　　下临客峰，至半山亭。
　　随即两人转向西面山峰，在山路上又走了一阵。道路两边渐渐出现一颗颗矮松，此类松木不高，却枝叶繁茂，松针聚拢又密又长，仿佛是一条条马尾。又走了一阵，空谷之中，渐渐传来隐约隆隆的声响。
　　初时不显，逐渐轰鸣。
　　两人也随即反应过来，那应是飞瀑流湍的声响。
　　他们循声而行，只觉山路渐宽，四峰之间的谷壑也越发开阔。终于，在转过一处山岩后，两人面前豁然开朗，却是来到了一处极为广阔的空谷。空谷朝向自北向西，正在朝阳主峰与逐霞峰之间，谷内清幽静谧，翠木森森，兰花幽幽，淡淡花香弥散在空气里。
　　而空谷中最显眼的，却是北面朝阳主峰下的一处断崖，高约二十余丈，上方是一处平台。两人所处的位置自是看不到平台上面的情形，只在旁边寻到一道似朝阳主峰那般狭窄山道蜿蜒往上，显然单凭步行也能够到达那处平台。
　　平台有处开口，一道丈余宽飞瀑正自开口垂落，轰隆有声。飞瀑直落，溅起水珠如玉，散落跌碎，又在断崖下汇成一汪深潭。那深潭极为开阔，潭水碧绿，在西边低洼处聚成一条小溪，从北往西穿透空谷消失在远处。
　　深潭边上，道路尽头修筑了一座亭台。
　　最难得的是，在深潭亭台的对岸，竟有一片墨绿青竹，绵延成林。
　　封亦看着那片竹林，倒有些反应过来弟子居庭院里那些青竹来自何处了。空谷的景致十分好看，两人虽急于上山，此时也不禁下意识放慢脚步，好好欣赏了一阵空谷幽静而美丽的风景。
　　好半晌方才不舍地离去。
　　逐霞峰比临客略显险峻，也更高一些。
　　两人走过空谷，顺着山路往上走了一阵，很快来到一处亭台。道路至此一分为二，一边是前往逐霞东山，一边是前往逐霞西山。封亦两个自是往西山而去，复又行了一阵，山间道路、建筑与人迹都多了起来。
　　又往前走，便来到一处开阔平坦的地坪。
　　在他俩抵达时，此处地坪竟已有一个身影等候在此，两人定睛细看，不是大师姐穆蕙秋还是能是谁？两人连忙上前见礼，穆蕙秋目若秋水，看向两人时带了些赞赏意味。
　　“你们两个来得倒挺早。”
　　“不过习练剑术，正需要这般勤勉态度方能有所收获，师姐希望你们能一直保持。”
　　两人忙道：“谨遵师姐教诲！”
　　穆蕙秋温和一笑：“不必拘礼，少时你们还要随我学习‘松风剑势’，太过客套反而不好。”两人原本受昨日影响而紧张紧绷的心，随着师姐这一番温言抚慰一时都放松下来。
　　徐明更是在心中腹诽何劲，师姐明明如此温柔，哪里像他说的那么不堪？
　　“且在等一会儿。”穆蕙秋道，“我也没料到你们来得这么早，为你们准备的木剑还没送来。”
　　封亦一怔，道：“木剑？”
　　仿佛洞悉他心中所想，穆蕙秋笑着解释：“你俩身子还未长成，修行也不够火候，朝阳配给的‘青钢剑’于你们而言太过沉重，不便习练。是以我给你们准备了合手的木剑。”
　　封亦恍然，道：“多谢师姐解惑。”
　　三人走到一处，穆蕙秋见时间还早，便正好借此给两人讲解一些习剑、用剑的基础知识。不多时，剑坪另一边快步跑来一人，是个肤白貌美的师姐，年纪看起来二十上下，正值风华。
　　她来时见到封亦二人，愣了一下道：“哎，我来晚了吗？”
　　穆蕙秋迎过去，从她手里接过两柄颜色深沉的木剑，笑着道：“不算晚，刚刚好。”封亦两人也跟过来，向她见礼。那师姐倒是落落大方，笑着回礼，道：“两位师弟好，我是你们师姐曲莹！”
　　两人忙口称“曲师姐”。
　　那曲莹本待再寒暄几句，旁边穆蕙秋见状，微笑介意道：“师妹若有兴趣，不如一同再练练‘松风剑势’？”岂料曲莹一听此言，竟如遭雷击般颤了下，玉颜失色，露出极为勉强的神情慌忙道：“师、师姐，这便算了罢！啊——是了，小渔刚刚还叫我呢，师姐，我便不在此打扰您了！”
　　说完，也不顾失礼，竟就这般转身回去匆匆地跑了。
　　一时间，封亦心中浮起不详预感。
　　而徐明则只是感觉曲莹师姐奇奇怪怪的，略感疑惑。
　　“松风剑势”是朝阳基础剑法，十三势包含了用剑的十三个基础技巧，而每一个技巧又有多种不同的变化。以穆蕙秋实力，教导这般入门剑法自是得心应手，她先讲解招式、出剑与转换的诸般要点，而后又演练几遍，叫两人用心记下。
　　旋即，便轮到封亦二人学习演练。
　　两人十分用心，学得也挺快。穆蕙秋并未一次性教授太多，正好是他们能接受的范围。演练了几遍，封亦两个便使得有模有样的，徐明更是悄悄对他低声地道：“封亦，这基础果然是基础啊，我觉着挺简单的嘛。”
　　于是乎，穆蕙秋取下背后背负的长剑，笑着对他们道：“既然你们学会了，那接下来便由我与你们对练罢。”
　　封亦：“——！”
　　没等他说出反对的话，穆蕙秋长剑带鞘，笔直地朝着距离她最近的徐明刺来。那是非常简单的一记出剑，却同样是一记标准的出剑，方才教授时，便是这般模样。
　　可就是这么朴实无华的一剑，“啪”的一下刺中了徐明的肩膀！
　　“啊！”
　　徐明痛呼一声，捂着肩头便退，穆蕙秋也不追，转身一剑朝着封亦落下。封亦看得分明，那同样是先前教授过的招式！因为演练得认真，他还能记得这一招应当如何应对，当即便挺剑格挡。
　　谁想穆蕙秋剑出一半，蓦地临时变招，又成了另一式熟悉的招式！
　　这回封亦反应不及了，只听“啪”的一声，后背上便被狠狠抽了一记，疼得封亦嘶地倒吸了一口气！
　　“招式记得劳，可也要灵活运用。”
　　穆蕙秋一边出剑，一边点评，温柔的目光也变作古井无波的平静。但见樱口轻启，道：“再来！”
　　啪！
　　“嗷~！”
　　“嘶——”
　　“目光不要专注在剑上，因为剑会欺骗你的眼睛——要注意看手，看人！”
　　“再来！”
　　啪啪！
　　“嗷呜！”
　　“唔！！”
　　“谁告诉你们剑招必须按照顺序施展？请动一动你们的脑筋，剑法千变万化，要学会随机应变！”
　　“再来！”
　　“与人对战需全神贯注，哪怕一瞬的分神，也将让你们付出难以承受的惨痛代价！”
　　“再来！”
　　半日习剑，便在一声声嗷嗷叫唤里度过。
　　封亦有些怀疑人生，明明只是一势里六七个变化，为什么在师姐手中使来妙到毫巅，而到了他们手中却又呆板又木讷？
　　而且明明很多次自己脑海里出现了正确的应对方式，手上的剑却始终出错，要么招式变形，要么便慢了半拍。最重要的是，即便他俩侥幸能挡住一招半式，可下一秒仍自会被师姐巧妙变招下一剑抽中！
　　“好了，今日便到此吧。”
　　封亦与徐明听到这话如蒙大赦，气喘吁吁地远远站开，徐明这小子更是满脸又怯又怕的神情，偏偏在看向师姐时面上带着讨好的笑容。
　　穆蕙秋重新将长剑背负身后，传授剑法时的古井无波散去，重新变作熟悉的温和面容，若非身上疼痛还提醒着他们，几乎让他们以为此前种种只是虚妄。
　　穆蕙秋问道：“你俩也练了半日，可有什么感悟吗？”
　　徐明咧嘴，脱口便道：“嗯，痛！”
　　封亦张了张嘴，一些感悟到了嘴边都说不出口了。
　　穆蕙秋笑着道：“疼痛是最好的老师，它能让你们清楚的记下每一次失误。”
　　“你们回去有闲暇时，多琢磨琢磨我今日所说。”
　　“明日来时，我再检验一下你们习练的情况！”
　　封亦与徐明相视一眼，尽皆苦笑，却不得不道：“是，师姐！”
　　两人背着木剑，行礼过后便下山而去。
　　走在回去的路上，两人边走边揉捏着身上疼痛之处，半晌没缓过来。徐明哀声叹气地道：“封亦，我之前还以为何师兄胡言乱语，没想到是真的啊！大师姐平时那么温柔，怎么一下变得那么凶狠了？一点也不留情！”
　　封亦道：“习剑不比其他，师姐也是一片苦心。”
　　徐明无奈地看他，埋怨道：“再是苦心，也不用下这么重的手吧？可疼死我了！”
　　封亦好笑地道：“你不是在何师兄那儿学了不少应对之法吗，怎么没用上呢？”徐明没好气道：“怎么没用！我明明用上了，可根本没有起效！甚至用了之后，师姐打得更狠了一般！”
　　封亦回想一下当时情形，惊道：“好像真是如此，你到底做什么了？我怎么都没看出来？”
　　徐明叹气，道：“我就是按师兄说的那般，一挨打就大声惨叫。师兄说这样能引得师姐心软，可谁知道根本没用！”
　　封亦一时语塞，看向他的目光里带了怜悯。
　　“喂，”徐明叫他这目光看得瘆人，“你干嘛这样看我？”
　　封亦摇了摇头，叹息道：“我说，你下去还是多努力练练剑法罢。因为以后师姐恐怕会对你更加严苛了！”
　　在师姐面前耍心眼，却因演技太差被看穿会是什么下场？
　　封亦没去想。
　　因为他知道自己一定能亲眼见证。
　　又行了一阵，两人回到临客峰。
　　还没走上山，封亦止住脚，忽然开口道：“师兄，你先回去罢，我接下来要去清渊峰了。”
　　“清渊峰？”徐明奇道，“你去那儿做什么？”
　　封亦没有瞒他，道：“读道经。”

【013】 上清渊读经悟道（1/2）
　　少年心性最是好动，听得封亦被“罚”读书，徐明投以同情且爱莫能助的眼神。虽说读道经与读书并非是一回事，不过在徐明看来无甚差别。
　　他从来便不喜枯燥乏味的读书写字，在顺安家中也一直是被母亲、先生押着方才学得进去。封亦要去清渊峰读道经，由徐明看来自然是“罚”了。
　　封亦不便解释，只好笑笑默认。
　　两人就此别过，一人继续往临客峰去，而另一人则看准方向往东面清渊峰去。
　　山路蜿蜒，曲径通幽。
　　封亦独自走在宁静的山道上，周遭林木幽深，少有人迹。一株株松木高大挺拔，巍峨耸峙，松针在轻柔的风中摩挲，发出一阵一阵连绵如涛的声响，淡淡松脂的气息弥散在林中。
　　他已经熟悉并习惯这气息，这连绵松涛了。
　　如咽如诉，让人心安。
　　树上忽地传来动静，封亦驻足去看，只见一只灰白皮毛的松鼠怀抱一颗松果，好奇地从枝叶间探出脑袋来看他。当封亦抬头与它四目相对时，小家伙立刻警惕缩回去，而后又嗖的几下，飞快地借着树枝跳了开去。
　　封亦笑了笑，显得十分放松。
　　不多时，他走完山间道路，来到了临客峰的尽头。封亦面前便是断崖绝壁，一片云海茫茫，因为太阳朗照，云雾变得稀薄，正能看到山下谷壑幽深之景。在云海对面，乃是一座奇峻山峰，远远地正能看到峰上一座雄伟建筑，封亦知道那便是他今日目的地。
　　两峰相对而立，并无道路连通，只在天堑云海里卧着一道精钢锁链连结的索桥，横跨两峰。站在索桥之前，封亦远眺，只见那索桥好似虬龙卧波那般从这一端飞跃而落，没入云海，又在另一端腾身而起落在峰上，整体姿态矫健，十分壮观！
　　而就在距离此处不远的北面云海中，还有另一道游龙也似横跨两峰的索桥，封亦知道那正是连结朝阳主峰与清渊峰的拿到索桥！
　　不过虽说知晓，可这两座桥无论那一座，他都还没曾走过。
　　索桥宽逾丈余，桥面由十二条手臂粗细精钢锁链组成，上面铺着厚实木板，两侧各有两个粗壮铁索，中间穿插细小铁索编制，作为索桥护栏。虽说惊叹不借助机械之力便能完成这般宏伟工程，可想一想此世那些神鬼难测的伟力，封亦又觉得实属正常了。
　　他踏上了索桥。
　　索桥似有轻微晃动，封亦倒也不惧，因为他知道这桥坚固无比。当他走到索桥中部，此处已深入云雾，雾霭如纱如烟，丝丝缕缕地飘散着。置身其中，仿佛给人以置身仙境般虚幻，封亦忍不住站定，欣赏了一番美妙景致方才继续前行。
　　过了索桥，又转过一大段山路，方才在对面远远眺望的那座雄伟建筑便呈现在封亦面前。那是一座三层楼阁，虽层数不多，可每一层的高度很高，封亦目测几乎超过了三丈，这使得整座楼阁极为大气磅礴。
　　楼阁前有一匾额，上书“藏书阁”三字，正是封亦此行目的地。
　　行到近处，他才发现藏书阁前有两位朝阳弟子值守。封亦虽惊，倒也不意外，毕竟此处乃是朝阳一脉传承重地，有人值守实属正常。相反，他还觉着只有两位师兄在此值守，会不会不够妥当？
　　“两位师兄有礼！”封亦上前行礼道。
　　值守弟子左面那人道：“师弟所来为何？”
　　封亦回道：“我是来此借阅道经的，还望两位师兄准许！”
　　那值守弟子微笑道：“道藏经文本就是用来阅读，我们自不会阻拦。只是师弟需知，朝阳一脉收藏的道经都在一楼，二楼设有禁制，师弟可不要乱闯！”
　　封亦忙道：“多谢师兄提醒，我知道了！”
　　值守弟子让开道路，嘱咐道：“道藏经文十分贵重，一则希望师弟翻阅时务必小心谨慎；其二么，便是经书不可带出藏经阁，切记！”
　　封亦允下，而后随着两位师兄一道至藏经阁下，在师兄开门之后，方才小心踏入其中。刚一进入藏经阁，封亦便为眼前所见惊讶。放眼所见是一排排檀木书架，书架上满满当当地摆放着诸般卷藏，虽说有前世见识打底，使他不至于太过震撼，可仍然为那繁多的道家经文而深感意外。
　　他信步走在其间。
　　双目从书架上飞快浏览而过，只见一本本道经陈列其上，一个个或是熟悉或是陌生的名字不断闪过——《道德真经》、《太上洞玄经》、《黄庭内景经》、《黄庭外景经》、《冲虚真经》、《太上感应篇》、《逍遥游》、《玉皇经》、《通玄真经》、《齐物论》等等等等！
　　凡所应有，无所不有！
　　封亦看得目不暇接，心中又是好奇又是震惊，心中暗自嘀咕道：“莫不是‘三千道藏’，这藏经阁里全都有？”惊讶过后，随之而来的又是一阵巨大压力——道经这般多，难不成自己必须一一读完，方能达到“玄妙境”？
　　如果是这样，没一两年功夫，怕是难以做到了！
　　封亦心中隐隐焦躁，不过他很快便将这份躁动压了下来。
　　“唔，一两年就一两年吧，”封亦暗暗给自己打气，“就算一两年过后才能开始修习‘玉清一层’，也比大竹峰那位修了三年的要快吧？”
　　重新振奋起来之后，封亦决心珍惜每一分时间，也不再楼里闲逛，回到初始位置从书架取下一本较为熟悉的《道德真经》，在楼中书桌前坐下，认真阅读起来。
　　封亦前世曾拜读过《道德经》，不过没有读完，因为枯涩内容读起来颇为费劲，许多朴素道理他在平日生活里也能有所领悟。
　　此世在朝阳峰的藏经阁里再度拿起这部典籍，翻阅之下，封亦很快发现原本枯涩艰深的内容，此世重读竟别有领悟，原本晦涩的经文竟也让看从中窥见了许多乐趣，一时沉浸其中。
　　等他再反应过来时，就是一篇《道德真经》翻到最后一页之际。
　　“哎，”从沉浸中醒来的封亦双眼一亮，“好似真有效果呢！”
　　他又将此经重读一遍，不过也不知是否分神之故，这一次隐约里感受到的收获不如前次。即便如此，封亦也精神振奋，因为他真正从读经的过程里体会到了一种玄之又玄的感觉。
　　虽然他说不出，可直觉让他认定必然是与自己身上的“识障”有关！
　　有变化，封亦便干劲十足，他又取了一本《清静经》品读起来，并很快沉浸在经文那蕴含天地至理的词句之中去了。
　　也正是因为沉浸其中，封亦并没有注意到他的身后不知何时多了一位老道。
　　老道鹤发鸡皮，双眼略显浑浊，枯瘦的身躯反衬得身上道袍宽大，此时他正满含深意地看着封亦，也不相扰，只默默地扶须站立着。
　　“呵呵~”
　　“有意思！”
　　封亦放下道经，闭上眼回顾了一下经文中许多富有哲理的词句，再映照一番自己的记忆，饶有兴致地自语道：“所以究竟世间本就如道经所书一般，还是说只是传下道经者如是看待世界？有机会的话，倒应该好好验证验证！”
　　前世十几年的求学生涯，以及二十余年的所见所闻，早就让封亦形成了自己的观念与认知。它们纷繁复杂，好比天上繁星，却又平日隐没在表象之下。它们自成体系，自有逻辑，以专属于自己的方式认知着世界，同时也保护着这份认知不会轻易被其他认知所侵染、摧毁。
　　此时读经，亦如是。
　　道经洋洋洒洒之言，在别人看来枯燥无比，在封亦的眼里却并非如此。他发现他能够理解许多经文里阐述的至理，有让他感慨赞叹的，有让他一脸莫名的，也有哪怕是出自道经，封亦同样下意识反对的。
　　所谓“识障”，就是这么回事了。
　　不仅是躯体在此世存活，还得认知、心境都随之对应，方能真正解开此世对他无形的束缚，才能登上修道的坦途！
　　“封亦——”
　　“嗯？！”
　　背后突然响起的声音，把猝不及防的封亦吓得浑身一哆嗦，回头便与老道四目相对。封亦反应快，只短短瞬间便放下道经起身，向老道行礼：“弟子封亦，见过师祖！”
　　朝阳峰上如老道这般年龄与气度的，封亦只能想到那位同样居住在清渊峰的师祖！
　　同时他心里的疑惑也随之解开——原来真正坐镇藏经阁的并非那两个值守弟子，而是这位渊渟岳峙的师祖啊！
　　“呵呵呵，不必拘礼。”老道笑着道，“老夫早就不管门中事务，你若有心，称老夫一声‘胥老’，也便足矣。——我看你这，是在读经？”
　　“弟子不敢！”
　　回应前句，封亦又道，“回师祖，弟子因为某些缘故需要阅读道经，稳固与提升心境。故此方才正是在阅读《清静经》！”
　　老道扶须，目光精光闪过，道：“那么，可有收获？”
　　封亦本待谦虚一下，可想到自己读经本就是为的修行，当然应该做到“知之为知之、不知为不知”才好。故此他只顿了一下，便老实回道：“回师祖，只是有些不成器的想法。”
　　老道似非常感兴趣，道：“哦，那也给老夫讲讲你的想法？”
　　封亦没想到胥师祖竟这般好奇，偏要“打破砂锅问（纹）到底”，可他不管出于何种考虑都没法拒绝，只好把自己方才理解讲了一遍。老道目光平静，手指捻着胡须静静地听着。
　　可内心之中，早已因为封亦方才的讲诉而掀起惊涛骇浪！
　　“小小年纪，真能读经不说，居然还有这般深刻的感悟？——这，这哪里是天才，分明是妖孽啊！”
　　老道略显浑浊的双目，也在此时汇聚出了光彩，目光灼灼地凝注在他身上！

【014】 释心结剑坊遇变（2/2）
　　“封亦啊~”
　　胥师祖捻着胡子慢悠悠地道。
　　封亦忙回：“弟子在！师祖可有指教？”
　　胥师祖笑意盎然，枯瘦的手轻轻摆了摆，说道：“对于《清静经》，老夫此时没什么能教你的。你能读懂道经，哪怕是有所谬误，也比由老夫来传授要好。唔，若你将这一楼卷藏全都通读一遍，老夫倒不介意与你坐而论道——不过老夫眼下要说的并非是这个。”
　　封亦恭敬倾听。
　　胥师祖道：“封亦，我青云门传承千年，无数前辈留下术诀、法门无算，若能通晓，皆有无穷伟力！不过这诸般妙法、无上神通，任它百变千换实则都没有脱离那三大类别，此三类者，便是青云门千百年来发展昌盛的导向，曰‘御剑’、‘修元’、‘通玄’也！”
　　封亦虽一时不明师祖说这些话用意为何，但他本身便对青云门与诸般修行秘史感兴趣，也便听得认真。
　　胥师祖顿了一下，似是等封亦消化那番话，而后才继续道：“青云七脉各有传承，自也各有所长。我朝阳峰一脉历来尤善‘御剑’，鼎盛时分毫不比同样擅长‘御剑’的龙首峰势弱！风回峰、落霞峰专研‘修元’极深，而大竹峰、小竹峰两脉则最是擅长‘通玄’之术！”
　　在此之时，胥师祖转头看了他一眼，微笑道：“你此时不了解老夫所言，也不必着急，只记下便可。”随后他继续道：“正如老夫先前所言，青云诸般神通妙法，都属于这三大类别，便是万法根基之‘太极玄清道’，也同样归属‘修元’之中。是以此三类者，皆是修行！”
　　“封亦——”
　　听得正自出神，忽然被叫到名字，封亦愣了下，好在立时便反应过来——
　　“弟子在！”
　　胥师祖手捋颔下长须，目光凝视，极为正色那般道：“玄妙心境，便是‘通玄’之术中的一种，你知道吗？”
　　“是，弟子知道——”
　　遵从本能惯例回答的封亦，蓦地怔住。
　　“通玄”之术是什么，封亦并不知晓，可从胥师祖方才所讲的言语之中，他却能清楚了解到这定然是一种极为深奥幽玄而又神威浩瀚的道法。毕竟此世命运聚焦的那人，所在之大竹峰不也正是擅长此道吗？
　　而现在，封亦方才知晓原来“玄妙心境”，居然也是“通玄”秘术中的一种吗？
　　随后他再一想，总算明白了师祖说这番话的目的。
　　“看来你是明白了，”胥师祖一副“孺子可教”的欣慰表情，悠哉悠哉抚着胡须，“不错，这便是老夫想正告于你的！——御剑是修行，太极玄清道是修行，那么读经悟道、臻至玄妙自然也是修行！封亦，老夫望你平心静气，耐下性子来，好好将这些道藏典籍读一读。”
　　“不要觉得枯燥无用，无需艳羡他人修为长进，更不必因为虚度光阴而心生焦躁！‘识障’从来不是一种障碍，也不是缺陷，更不是什么病症，你来此读经，是为求道，绝不是为了弥补缺陷、治愈病症！”
　　“老夫唯愿你戒骄戒躁，勿忘初心也！”
　　以胥师祖脾性，他本是从来不会与人这般详尽的解释与劝进。因为道家修行，本就在于领悟以及一个绝妙的“缘”字。之所以对封亦另眼相看，一则封亦这人年纪虽小，却意外的踏实稳重，叫人心折；二则便是他考虑到自己终究面对的只是个十岁孩童，道理若不揉碎了讲明，他怕反而误了对方。
　　而正是这一番语重心长谆谆教诲，让封亦不禁红了眼眶！早就见惯人世冷暖的他，非常清楚的知道若一生能遇见发自内心关怀照料之人，务必要好生珍惜！
　　更何况这一番话，的确解开了封亦的心结。
　　“师祖指点，弟子没齿难忘！”
　　按捺住几乎要溢出的热泪，封亦下拜，恭恭敬敬地磕了三个头。心中感激之余，封亦也不禁为胥师祖眼光老辣而感慨，终究是洞悉世事的长者啊！他自问平日里情绪管理严苛，天天见面的同住一院的徐明都没能从他身上发觉异样，可今日与师祖相见不过须臾，便叫他看穿了自己的内心。
　　诚然，事实也正如胥师祖所言那般，虽说经师父商正梁解释清楚了何谓“识障”。可实际上，封亦心中仍背负着压力，而这无形压力也终会不知不觉影响到他的修行，届时再想悟道玄妙，只怕凭空多了几分坎坷。
　　胥师祖受了他一礼，道：“起来吧，封亦。时辰不早了，把这经书拿上，先回去吧。”
　　封亦忙道：“师祖，两位师兄曾嘱咐了，藏经阁内经书是不能带出去的——”
　　胥师祖笑着摇头，没再停留，却是转身往藏经阁楼上行去。
　　“你便说，是老夫准许的。”
　　——
　　离开藏经阁，封亦却并未立时往临客峰而去。
　　因为是头回来清渊峰，他打算再四下里走走看看，毕竟也是朝阳峰之地，总不能专注修行几年后连朝阳几座山峰都没走遍过吧？
　　上山一月余，封亦自是知晓此峰乃是师叔闫正会居处。
　　不过师叔所住之地，与藏经阁距离较远，更是深入清渊。而师叔他之所以住得偏僻，实是因为一眼寒泉之故，那眼寒泉天然汇聚天地自然灵气，妙用无方，被起名曰“清渊”，此峰之名亦是由此而来，便知其重要性。
　　闫正会师叔用寒泉之水，主要在炼器之上。
　　再具体而言，其实便是锻铸仙剑，闫正会便是一名铸剑师，而且是整个青云门都颇有名气的铸剑师！
　　朝阳弟子尽皆练剑。所谓习剑者，多是爱剑之人；而爱剑者，往往也会有醉心锻剑者出现。最初朝阳峰“炼器阁”，便是由一位醉心于剑的祖师创下，而后代代传承。
　　朝阳峰遭遇过劫难，鼎盛一脉衰弱至今，这锻剑之术同样需要人传承。商正梁身为一脉首座，复兴朝阳便殚精竭虑了，自无暇以顾；而佟正宁又是女子，在炼器、锻剑一道哪有办法？
　　于是毫无疑问，这份重担落在了闫正会身上。
　　朝阳弟子大多熟悉闫师叔胡须拉茬、蓬发垢面，浑身烟火气息的模样，可唯有商正梁、佟正宁二人犹自记得当初丰神俊朗、潇洒不羁的闫师弟是何等意气风发！
　　封亦当然并不了解这些内情。
　　他只是心中解开强加于己的压力与枷锁后，怀着轻松的心情，一路循着松林、灌丛、花草闲适踱步而行，渐渐便来到了清渊峰深处的“炼器阁”，也是铸剑坊所在之处。
　　那里建筑不高，但烟气缭缭，与封亦平日见的宛如仙山福地不同，倒也多了人世烟火的亲切。炼器阁前有块空地，空地上安放着一块巨石，上面以古拙字体书写了一个偌大的“剑”字。
　　封亦走近细看，只见那字笔锋凌厉，隐隐一股锐气扑面而来。
　　看了一回，封亦没见到其他人，也不便再继续深入。因为他听师兄们说起过“炼器阁”，知道这里除了锻剑而用的锻剑坊外，也是储存许多珍贵材料以及锻铸剑器、其他品类法宝的地方，不能轻入。
　　正待他心怀遗憾，转身打算离去时，陡然一声惊天巨响从炼器阁后面轰然传来！
　　那巨响轰鸣，犹如雷霆降世！
　　封亦只觉双耳“轰”的一声，竟全然听不见别的声音了。不止如此，伴随着那一阵巨响的还有剧烈震动，封亦几乎亲见那炼器阁建筑隐隐似抖了几下。便是他自己竟也在那剧烈震颤之下差点跌倒在地！
　　“怎么回事？”
　　“难不成是地震？”
　　封亦脑袋发懵，心中一阵惊慌——没听说过在青云山这般福地也有地震的啊？
　　不过很快他排除了这个猜测，因为一朵黑烟与火焰汇聚而成的蘑菇云，自炼器阁后方升腾而起！
　　余波扩散，劲风向四面冲击而去，距离较近的树木伴随着“咔嚓”声响晃动不休，也不知断了多少枝叶。半空里哗啦落下一阵黑点，封亦直觉不妙，连忙闪身躲开，那些黑点跌落地面顿成噼里啪啦一阵乱响，定睛看时竟是炼器阁屋顶上被掀飞的瓦片！
　　“到底发生了什么？”
　　封亦震惊莫名。
　　“嗖~！”
　　忽地后院腾起一道身影，从半空里飞掠出去。封亦只来得及匆匆一瞥，隐约看见那人身穿道袍，形容狼狈，却没看清长相。
　　火焰在烟气之后燃烧了起来。
　　一阵密集的脚步由远及近，随即便有一行七八个身穿短衣、满面黑灰之人从炼器阁左面的回廊冲出来，边跑边喊：“水！赶紧打水！里边着火了，绝不能让火烧着炼器阁来！”
　　一听着火，封亦也顾不上心中疑惑，立时便向那几位形象与平日所见迥异的师兄迎过去。
　　“师兄！”
　　“你——咦，小师弟？你到这儿来做什么？”那师兄抹一把面上黑灰，总算露出面容，封亦见了之后也想起曾经与这位师兄有过交流来。那师兄方才应了一声，旋即想起身后火情，忙道：“小师弟你且稍住，待我们灭了火再说！”
　　“师兄，我也来帮忙！”
　　那师兄虽觉得封亦年幼未必能做什么，可也没拂他好意，点头道：“那便一道来吧，只是千万莫要靠近火场！”

【015】 得承诺时光飞逝（1/2）
　　火势渐渐大了。
　　虽说炼器阁左面庭院里安放了几口盛水的大缸，七八个师兄也全都奋力灭火，可仍有些杯水车薪。火势只初时稍稍僵持，随后便越来越大，浓浓烟雾翻滚腾起，直入天际。
　　“糟了！”
　　“再这样下去，炼器阁怕是要被点着了！”
　　不知是谁惊呼一声。
　　封亦小脸被热浪蒸得通红，听到这声音也抬头看去，果然见那火势逐渐向着炼器阁蔓延而来。遗憾的是那着火场距离炼器阁太近，若学建立隔离带之法提前拆除可燃之物的话，怕不得直接把炼器阁拆了？
　　“慌什么？！”
　　正在这时，半空里落下一道人影，正是先前封亦匆匆一瞥的那个浑身烟火、形容狼狈之人。此时再细看，哪里还看不出此人正是师叔闫正会！
　　“闫、闫师叔？”
　　闫正会听到略显陌生的声音，回头看到封亦，意外地道：“封师侄怎么到我这儿来了？”他只说了一句，便复又转向那七八个师兄，呵斥道：“早便教过你们遇事勿要惊慌，怎地全都忘在脑后？”
　　一个师兄面上焦急，抬手擦了擦汗，忍不住道：“师叔，您先把火灭了再说吧！若真点着了炼器阁，别说师父那儿不好交代，恐怕还会惊动胥长老呢！”
　　“哼！”闫正会老神在在，“师叔还用你教啊？”
　　不过话虽如此，他还是立时行动。
　　与封亦所想的诸般灭火方法不同，闫正会向着灼热火场走近几步，手上一挥，袖口里飞出一点白光，倏尔而涨，显出一座三寸来高的白玉塔。那塔神光莹莹，刚一出来便立时散发出逼人寒气，靠得远的封亦被那寒气一激都忍不住打了个寒颤，顿时目不转睛地看向那白玉塔。
　　“去！”
　　也没见闫正会有多余动作，只一声喝令，那白塔便嗖地一下飞向火场，而后悬在半空。紧接着闫正会手中变换法诀，那速度甚至让直视的封亦以为出现幻觉，而闫正会使出这些法诀，以浑厚道家真元激发那白塔威能。
　　众人只见白光神光大盛，半空里好似绽开一道灵力光圈，无形寒气霎时间弥散开来，空气里竟凭空起了一阵白雾！
　　“都退开些！”
　　闫正会喝了声，封亦与那几位师兄连忙后退。几乎在他们方才退去的同时，便有那无形寒气激起的白雾弥散追来，好在很快又被莫名的力量禁锢，并未全然扩展。
　　封亦打了个哆嗦。
　　方才明明是火焰升腾的酷暑，可几步之下，温度便骤降如刺骨寒冬。等他再度抬头时，眼前一幕生生惊呆了他——方才火焰腾起好几丈，浓烟滚滚不绝的火场，竟只在转瞬之间换了模样。厚实的坚冰冻凝了一切，将火场情形显了出来，可不管是焦黑的木料、一些还能看出原样的炉灶、锻铸台等等全都凭空覆盖了一层晶莹的冰晶。甚至连半空里随着烟火升腾的黑灰，居然也被生生冻在了寒冰之中！
　　封亦张了张嘴，只觉嘴唇干涩，说不出一句话来。
　　他的眼神无法掩饰向往的灼热，心神更是处在震撼中久久难以自拔——太厉害了！人的伟力，竟能达到如此地步吗？
　　至于大火，自是一瞬之间消失无踪，仿佛从未出现过一样。
　　相比震惊到失神的封亦，其他师兄们明显镇定得多。
　　其中一人，正是方才与封亦说话的那位，名叫侯澈的师兄眼见大火熄灭松了口气，庆幸道：“还好师叔你把‘玄冰塔’借来了，不然就真不知如何是好了！”
　　闫正会撇他一眼，伸手召回白塔，收回袖中，道：“早跟你们说过不必惊慌，现在信了吧？区区火焰而已，岂能难住你们英明神武的师叔？”
　　侯澈上山的时日不短了。
　　最初他修行天赋未显，一度因为卡在“玉清三层”而自怨自艾，后来偶然之下为闫正会选中，来到清渊峰做一个铸剑学徒。虽说他之后在闫师叔提点下修为突破，却也没离去，反而对铸剑愈发感兴趣。
　　他与闫正会两人亦师亦友，关系密切，不过像朋友多过像师徒。故此两人说话比较随意，当然也有闫正会本身便不注重那些虚礼之故。
　　侯澈道：“师叔，你借走长老的法宝，岂不是也将今日意外暴露出去了？难道你不怕长老怪罪吗？”
　　闫正会神秘一笑，道：“所以我是偷偷拿走‘玄冰塔’的啊，如此长老师叔不就不知道了吗？”
　　“——？”侯澈瞪大了眼，“你这般胆大妄为，被师叔知道的话，不得罪加一等？”
　　闫正会摆摆手，不在意地道：“一会儿我再悄悄放回去不就行了？——唔，倒是今日这个教训得牢记啊，没想到火系材料加上火焰符箓一齐炼铸，居然会产生这般大的动静！”
　　侯澈无奈地叹道：“早在一开始，我便提醒过师叔你的吧？你还非要如此尝试！”闫正会哼地一声，满脸正气地道：“不如此一试，你便能确定会如此？好了好了，不要啰里啰嗦，倒显得好像你才是师叔一样！我去还塔，一会儿等冰化了，赶紧把铸剑坊收拾出来才是紧要！”
　　临走之时，闫正会招来封亦，拍拍他肩膀道：“师侄，你今天帮了师叔，这情谊师叔记下了！努力修行，等你修到‘御物境’，师叔亲手为你锻一把趁手的法宝！——当然，材料得你自己准备，哈哈！”
　　听到如此承诺，封亦客套的话到了嘴边却立即变了样，忙高兴地道：“弟子谢过闫师叔！”闫正会一笑而去，走得干脆利落。封亦望着远去的师叔背影，眼露异色，轻声道：“没想到师叔平日里居然是这样的。”
　　“哈哈哈，”侯澈听到他的话，笑着道，“师叔从来都是平易近人的。你平常不来清渊峰，自然不熟悉师叔脾性了。”封亦点点头，又道：“对了，侯师兄，方才到底发生什么事了啊？”
　　“唔，你问这个啊，”侯澈挠了挠头，“此事说来话可就长了。封师弟，你知道师叔是咱们青云赫赫有名的铸剑师吗？”随着侯澈讲诉，封亦也渐渐知晓了方才事故的前因后果。
　　原来闫正会继承朝阳铸剑之术后，专研百余年，逐渐成为一代大师。别的法宝不敢说，单仙剑锻铸一道闫正会可称青云一绝！由他铸造的仙剑，只要材料齐备，最终成品其威能分毫不比如“赤焰”、“神阙”这般首座真人使用的法宝差！
　　当然也有极限，闫正会铸剑，比起青云名剑“斩龙”、“天琊”这般九天神兵，尚且有些差距，更别说镇压青云气运的神剑“诛仙”了。
　　故此他一直寻求突破铸剑术的方法。
　　经过几年摸索，试验，甚至遍翻青云铸剑、炼宝等卷藏，还当真让他寻到一法。若能参悟，他的铸剑术恐怕会跃进一大截，届时复现“斩龙”这般九天神兵也就不再是妄想！
　　“师叔是从大竹峰一卷古老手札得到的启发。那手札由大竹峰一脉先祖，一位名叫‘时朔真人’传承下来的‘符文箓书’，极为艰深玄奥。师叔认为若能参透‘符文箓书’与铸剑结合之法，仙剑威能在符箓加持下倍增，便能达到神兵层级了。”
　　侯澈说到此处不禁叹了口气：“不过此法十分艰难，我们尝试了数十次，仍没摸到一点规律，还得不停试错。方才你见到的那可怕一幕，便是师叔强行在‘火精铁’上刻画‘炎炙’符箓，炎力爆发，从而引起的意外事故。”
　　封亦离开了清渊峰。
　　他是带着深深的震撼，以及无限期待而离开的。
　　侯澈与他说了许多的话，可到了最后，他几乎全都忘了，只记住一件事——闫师叔，或许能复现“斩龙”那般九天神兵！
　　而就在方才，师叔他刚刚答应了要亲自为自己锻铸一柄仙剑！
　　如是一想，岂不是意味着自己马上便能拥有一把“斩龙剑”了？
　　于是，他动心了。
　　原本渐渐平静的心，再度漾起波澜，修行的念想前所未有的坚定与迫切起来！
　　“回去就把《清静经》背下来！”封亦发狠，“背不下来就抄写一百遍！要是抄不完，就大声朗读两百遍！如果不能读完，那就——”
　　此行清渊峰，封亦收获满满。
　　于是乎，朝阳峰上自此多了一个另类修行者。
　　每日起床后，封亦除了去逐霞峰学习剑法外，便是参悟随身携带的道经。读完一卷，便去藏经阁替换一卷接着读。偶尔他也会到铸剑坊去帮帮忙，或是上朝阳主峰拜见师父。
　　他踌躇满怀，决心一年之内读完道经，悟透“玄妙境”之奥秘。
　　冬雪蔼蔼，春雨阵阵。
　　夏日炎炎，秋实累累。
　　一年。
　　又一年。
　　谁也未曾料到时间竟如白驹过隙，还没反应过来时，转眼已经过去了五年。曾经十岁孩童，现也成长为十五岁少年，原本瘦削的身躯，也变得坚实而挺拔，显黑的皮肤也将养成少年郎的白皙红润。
　　时间在他身上留下了许多，也带走了许多。
　　他身上的一股气度温润如玉，褪去了曾经苦难生活留在他身上的阴鸷与黑暗，任谁见了都会赞一声“好个富贵知礼的公子”。如今再看，谁也不会想到逐渐长成英挺的少年，原先曾是个朝不保夕、食不果腹的乞丐。
　　然而。
　　“玄妙境”，封亦仍没能悟透！

【016】 中元节祠堂祭祖（2/2）
　　五年时光，当真可以改变许多。
　　犹记得初初读经那年，踌躇满志地以为只一年便能参破“玄妙”，然而失败了；第二年振奋精神继续，仍自没能如愿，一时竟陷入低谷，甚至自我怀疑；好在第三年由调整过来，继续静心读经。
　　等到第四年，乃至今年，或许是修行起了效果，封亦的心境变得宁静而祥和，隐约里似乎触碰到了某种无法言述的壁障。多次尝试也未能寻得如何突破那壁障之法后，封亦明白了自己想要突破，应是还差了一点机缘和运气。
　　不过五年来，封亦早就习惯了每日读经、练剑的生活。
　　从穆师姐处他一共学了三套剑法，除“松风剑势”外，另有“冲虚剑法”走堂皇中正之道，“却邪剑法”走奇诡之道。学习这三套剑法用了三年，三年之后，他便极少去逐霞峰了，因为更高深的剑法以他未曾修行之躯无法负担那般强度。
　　封亦居住之处，较之五年前多了一个书架。
　　书架上摆放了许多经书，那是熟读道经之后，闲暇是以空白书卷默录抄写的。院子变得十分清静，尤其是半年前徐明修为突破，搬出弟子居后愈发清静，甚至隐隐有些冷清了。
　　作为一个五年时间便将“太极玄清道”修到“御物境”的天才，徐明一时在整个朝阳峰都名声大盛，也颇受师父商正梁重视。与此同时，封亦在朝阳峰的名头也很大，不过却是反向名望。
　　五年时光，几乎每一个人都知晓封亦始终无法修行入门的事了。
　　所幸能被选中收入山门的朝阳弟子，虽各自怀着竞争心思，但心性却并不见得有多坏。平日里相见，最多也就是古怪地看一看他便是了。封亦起初还对这异样眼神颇为不适，可时间长了，一切习惯了也就不觉得如何了。
　　除此之外，五年时光也似并未改变什么，每个人仍旧忍耐着寂寞与清苦修行着。
　　“封亦！”
　　“封亦！”
　　正自出神的封亦，忽地被一阵熟悉呼喊声惊醒，不等他回应，房门被推开，一个人影撞了进来，看见他便道：“哈，我就知道你在这儿！”
　　封亦见到他，也颇为高兴：“师兄，你怎么来了？”
　　来人正是徐明，五年时光让他也全然成长为英武青年，背负长剑气度超然。他来寻封亦，却见封亦反而问他，不由露出无奈神情道：“你果然是只顾着读经了啊，可还记得今天是什么日子吗？”
　　封亦见说，屈指计算了一下，惊讶道：“今日便到中元节了？”
　　徐明翻了翻眼皮，道：“你还知道啊！难道今日去用膳厅吃早饭，你就没觉察到吗？”他这样一说，封亦再去回想，果然发现了一些端倪，只因自己沉浸在思考道经哲理中没有反应过来。
　　当下不好意思地笑了笑：“我还真没记起来。”
　　中元节乃是道家节日，俗世称作“七月半”，有祭祖、祀亡魂、放河灯以及祭祀土地等习俗。青云虽是修真门阀，但毕竟出身道家，如中元节这般节日也是会有相应活动，不过较之民间简化许多，只存了“祭祀祖师”、“放河灯”两样。
　　朝阳峰人多，节庆时愈发热闹。
　　修行之人斩断尘缘，基本上便没有再过诸般年节，是以似中元节这般节日，本是祭祀先祖、告慰亡魂的节日也成了清修年余的弟子们心中念想。
　　“我就知道你多半不记得，所以专门来找你！”徐明忽地凑身后掏出个包袱，抛给封亦道，“喏，给你！赶紧换上吧，一会儿便要去朝阳主峰祭祀祖师了！”
　　“什么东西？”封亦解开那包袱，一时哭笑不得，原来那包袱里竟是一件崭新的道袍，“祭拜祖师穿戴整洁干净不就行了吗，没必要还需换新衣吧？”
　　徐明愣了一下，嘶地一声道：“你真不知道啊？”
　　封亦莫名地道：“知道什么？”
　　徐明道：“几日前佟师叔去了小竹峰，回山时邀请了小竹峰同门观礼，也就是说晚上甘池河灯小竹峰的同门也会参加！师兄说届时我们每个人都将代表着朝阳一脉的脸面，当然得穿好看一些！”
　　“师兄？你是说江枫师兄？”封亦眉头一挑，“所以这衣服不是你准备的啊？”徐明点头，道：“当然了！江枫师兄准备了两身衣服，一身给我，一身便是给你准备的啊。别说了，赶紧换上罢！”
　　封亦嘴角一抽，无奈摇了摇头。
　　——还以为你年纪长了忽然就开窍了呢，原来还是熟悉那个徐明师兄啊！
　　说起江枫，封亦上山后地三年，他便成功突破了“玉清四层”达到“御物境”，也搬离了临客峰北苑弟子居。平日与封亦他们熟识的，便成了何劲师兄。当然江枫的突破，对何劲亦是莫大刺激，这两年他明显沉浸修行的时日比往常多了许多。
　　中元祭祖乃是在傍晚时分。
　　封亦换好衣裳随徐明出门，往隔壁庭院去寻何劲，却没见其人。两人便只好往朝阳主峰而去，一路上遇见许多平日少见的同门，互相见礼招呼，便一齐往祖师祠堂而去。
　　青云门历代祖师的祠堂建在通天峰后山，朝阳峰的祖师祠堂只供奉着本脉祖师。非大事要事，七脉大多是各自祭祀，而且即便举行大祭也并不是每一个青云弟子都能参与其中。
　　朝阳峰祠堂也修建在主峰后山，一处僻静的院落。
　　封亦和徐明两个过来时，院外已经站满了同门师兄。封亦很快在人群里见到江枫、何劲两个，忙上前见礼，同时谢过江枫赠衣照料之谊。江枫笑呵呵的摆手，忽地左右看了看，似警惕那般拉着封亦与徐明两个避开旁人，压低声音道：“徐师弟，你都给封师弟说清楚了吧？”
　　徐明理所当然地点头：“都说了啊。”
　　江枫欣慰点头，而后看向两人的目光变得奇怪，乃至有些猥琐，他道：“小竹峰水月师伯座下都是出类拔萃的女弟子，我听人说了，今晚来观礼的有不少入门时短的师妹，你俩可要好好表现表现！指不定届时博得哪位师妹青睐，那可就大涨我朝阳声威啦！”
　　“咳~！”封亦嘴角一咧，苦笑道，“师兄，您这，似乎就有点过了吧？”
　　“太过？”江枫没好气的敲他一记，道，“咱们青云虽是道门，可从来不禁道侣，你只要有能力博得人青睐，谁会说你？——哎，算了，你还小，不懂！来，徐师弟，为兄给你好好地说道说道！”
　　岂料徐明并不领情，挣开江枫的手道：“师兄，您还是少费些力气吧！我可不想学你和苏师姐那般腻歪。至于道侣，呵呵呵，我徐明何需道侣？那只会浪费宝贵的修行时间，拖累我出剑的速度罢了！”
　　江枫嘶地倒吸一口气息，瞠目结舌地看着徐明，一时竟不知何言以对。
　　封亦则更是被徐明的话逗得直乐，失笑道：“师兄，希望你能一直记得自己说过的话！”
　　徐明有些莫名，道：“我当然会记得了！喂，你俩这是什么表情？我说错什么了吗？没有啊！”
　　“封师弟！”
　　一个从旁边传来的声音让封亦转身过去，看了几眼之后，才蓦地惊讶道：“侯师兄，你也来了？”来人是常住清渊峰的侯澈，他听了封亦的话，笑着道：“瞧你说的，中元祭祀祖师我怎能不来？——嗯？有什么问题吗，你怎么一直盯着我看？”
　　侯澈见他目光不住打量，不由觉得奇怪。
　　“哈哈，抱歉师兄，是我说错话了。”封亦又上下打量了侯澈一遭，道，“只是见惯了师兄你短衣与满面烟火色，忽然见到你这般浑身英武周正模样委实有些不习惯！”
　　“你小子！”
　　侯澈笑骂一句，下意识理了理衣裳，道，“其实我也有些不习惯来着。对了，怎么最近都不见你来铸剑坊坐坐？”
　　封亦露出个敬谢不敏的表情，摇头道：“师兄，铸剑坊太危险，师弟修为不精，可不敢常来！”
　　侯澈神情一滞，叹道：“倒也是，近来剑坊的确事故不断，唉！不过么——”侯澈顿了一下，又露出自豪且神秘的神情，对封亦道：“最近闫师叔在符箓炼制上有所突破，等到了晚上，你应该就能亲眼见到了！”
　　“哦？”封亦果然被勾起好奇，“那我可要拭目以待了！”
　　又等了一阵，大师兄楚誉宏、梁文策，以及颇有威望的申天斗一一到来。随后便是穆蕙秋师姐与一众朝阳女弟子来到，不多时，师父商正梁与两位师叔也一齐抵达祠堂。
　　随着商正梁与两位师叔到来，祠堂内外嘈杂的窃窃私语为之一净，气氛也变得肃穆起来。朝阳峰祖师祠堂并不大，也容纳不了两百余弟子一齐祭拜，除了少数人随着师父商正梁步入祠堂，其他人都站在外边宽敞的庭院空地上。
　　祭拜祖师并没有耗费太多时间。
　　封亦只是肃穆而安静地站着，而后在师兄行礼之声里恭敬地拜了三拜，祭祖便至此结束了。而后朝阳弟子化作洪流，三五成群，各自结伴往半山处甘池而去，便是那些修行有成的师兄，此刻也没有御剑飞行，而是在熟络同门簇拥下一道步行而去。
　　“蕙秋！”
　　却是从祠堂出来的佟正宁出声叫住了穆蕙秋。
　　“师父，弟子在！”
　　穆蕙秋连忙止步回应，那些走在前面的其他女弟子也都停了下来。
　　“少倾文敏师侄她们过来时，便由你来替为师招待她们。”佟正宁道，“甘池为师就不去了，不然你们也会觉得拘束！”
　　穆蕙秋忙道：“师父——”
　　“好啦，”佟正宁少见地露出浅浅微笑，“你们先去罢，记得招待好同门客人便是！”

【017】 观河灯恍悟玄妙（1/2）
　　今夜的月，格外明亮。
　　甘池空谷也迎来一年之中最为热闹的时刻。
　　朝阳峰一脉几乎所有弟子齐聚一堂，在这月明之夜赏月游玩。空谷点起了几堆熊熊燃烧的篝火，火光荧荧，映照着周遭朝阳弟子的面庞。能够看得出来，所有人都很享受此刻的悠闲与轻松。
　　小竹峰的确来了人。
　　封亦初时还觉得奇怪，以原著里那位水月师伯的性子，也会由着门下弟子胡来？直到小竹峰在一位温婉文静的师姐带领下来到来，而后被穆蕙秋师姐迎接招待，封亦见了那十余位别脉同门，才大抵猜到缘由。
　　原来小竹峰十几人中，除了几位看着辈分略高的师姐，其他几乎都是十一二岁的少女，懵懵懂懂，怯怯懦懦。想来水月也是念着门下弟子年岁幼小，专门让大弟子带着来游玩的吧。
　　想起之前江枫师兄拉着他们在僻静处说的话，封亦不由得好笑。
　　也不知见到小竹峰一行人时他是何感受呢？
　　不过江枫现在并未与他们一道，至于去了何处大抵无需赘言。封亦眼下和徐明、何劲三人，一面赏月一面闲谈。本来侯澈师兄也在的，可一转眼却不知他跑哪儿去了。
　　时明月高升，天色彻底暗了下来。
　　“诸位师兄、师姐！”
　　“时辰差不多了，便都来放河灯罢！”
　　几乎所有人都被这声音吸引着看去，封亦一看，惊讶发现说话的竟正是方才消失不见的侯澈。此时他正与几位清渊峰上同门，各自抱着偌大木箱而至，放在一处篝火前面。
　　只见侯澈拍了拍身前木箱，一脸自豪地道：“诸位，今年的河灯虽形制与去岁相差不大，可内里却大有不同！乃是闫师叔近来研习符箓大有进展，以奇特手法制作了这些河灯，妙用无方，绝对能让大伙惊喜！——不过究竟有何奇异且容我卖个关子，毕竟马上大家便能用上，由我来说莫如大家亲自尝试的好！”
　　“哈哈哈，”旁边站起一人，却是大师兄楚誉宏，“侯师弟，你算是把大伙儿的心思都勾起来了！”侯澈笑着打开木箱，从中取出一朵河灯递过去，道：“大师兄不妨一试！”楚誉宏微笑接过，又对其他人道：“诸位师弟、师妹，既然时间差不多了，那便都来取灯吧！”
　　众人闻言，回应过后，都围过来取灯。
　　侯澈几人连忙挨个分发河灯。
　　与穆蕙秋坐在一处的那位温婉文静女子听到对话，惊讶地问：“穆师妹，方才那位师兄所说的‘闫师叔’，难不成便是享誉青云的铸剑大师闫讳正会闫师叔吗？”
　　穆蕙秋微笑着回答：“没错，文敏师姐，正是闫师叔。”
　　原来此人便是小竹峰大师姐文敏。她听到穆蕙秋确认，脸上露出意外且疑惑的神情：“如此，以闫师叔之尊为我们这些玩闹之物费神，是否不妥？”穆蕙秋听懂她的意思，回答道：“文敏师姐不必担心，闫师叔其实极为平易近人，对我们这些晚辈也颇多爱护。不过他也极少做这些东西，想来正如侯师弟所言那般，是为了试验炼器新法罢。——师姐稍坐，容我前去取灯。”
　　不多时，穆蕙秋与一位清渊师兄回来，却是直接取来一整箱河灯。
　　那师兄笑着道：“今年灯做得多些，诸位可以放心大胆地点灯，不必担心数量不够！”穆蕙秋招呼几个师妹过来，给小竹峰每人手中送了一盏河灯，而后说道：“你们别看此时平平无奇，等大家都把灯点起来，满河星火飘荡便会十分好看了！”
　　那些小竹峰年幼少女听了此言，果然大眼中饱含期待。
　　与此同时，封亦的手中也被徐明塞了一个河灯。他拿在手中细看，河灯造型精致，花瓣由薄纱所制，惟妙惟肖，共有三层。内里中心位置有一点灯芯，由火蜡固定着。从外形而论，这河灯与去年看来并无太大差别，唯独底座似乎更加厚实一些。
　　封亦手指轻轻捏了一下，触感坚硬，大抵便是其中增添了某物之故。
　　“哎，你们说，这灯跟去年也没区别啊，有什么奇异之处？”
　　徐明也捏了捏灯，见何劲把他想说的话给说了，只好道：“想知道啊，点上不就成了吗？——对了，你带火折子了吗？”
　　何劲摇头：“没啊，我带那干嘛？”
　　徐明无奈道：“啊~，我去借一个吧！”说着便立时跑开，等他拿着火折子跑回来时，正看到封亦和何劲两个盯着点亮的何等直瞅，一个火折子握在封亦的手里。
　　“封亦，你有火折子怎么不早说啊，害我跑一趟！”
　　“唔，你也没问啊。”
　　封亦收回目光，那河灯奇异之处，他终是没能看出来。徐明无语地瞪他一眼，也赶忙点起灯来，悠悠一点灯火，将那纱布花瓣映照得极为通透。然后他也如封亦两个那般仔细瞅了一阵，疑惑地道：“奇怪，我没看出这灯有什么不对的啊！”
　　封亦端着点亮的河灯，往甘池飞瀑流下的深潭而去，边走边道：“行了，别看了，先放下去吧。”不止是他，许多早点燃河灯灯芯的师兄们，此时都来到深潭处，将河灯一一放下。
　　深潭西面有处缺口，潭水汇聚成溪，自此处蜿蜒流淌往空谷外而去。
　　漆黑的水面上多了一盏盏河灯，那些河灯在水流带动下缓缓向前而动。初时还不觉得有什么，等侯澈拿来的三百余盏河灯尽皆点亮，河面上星星点点的火焰随着水波而动，火光又在水波反射下碎成一片光亮，影影绰绰，竟好似满河的流火，便有了一种热闹的美感。
　　“中元节不是祭祖嘛，为何要放河灯呢？”
　　听着别人或欣赏或赞叹的惊呼，徐明偏要问出这般问题。
　　“唔，”不知为何，当封亦看着溪面灯火渐渐汇聚，溪岸站满了人欣赏赞叹时，望着那深邃黝黑的水面竟蓦地有了一种奇异的感觉，“传说中元乃是鬼节，死了的冤魂怨鬼不得托生，缠绵在地狱里受苦，想托生有全无门路。在中元这一天，它们若能托生一盏河灯，便能够得到超脱。”
　　“啊~”徐明也望着水面，“你说什么胡话呢？真有冤魂怨鬼来咱朝阳峰，别说托生在河灯上，只怕立马就要被诛灭铲除了！”
　　“......”
　　封亦看他一眼，不想说话了。
　　“啊，这是——！”
　　“天呐！”
　　“快看、快看，看那河灯那边！”
　　突然之间，河岸边上蓦地传开一阵沸腾般吵嚷。众人的目光，都随着那声音汇聚过去，然后更多的惊呼、赞叹声发了出来。一张张面孔上，不管是入门年久的师兄师姐，还是入门较晚的师弟师妹，此时都露出了震撼莫名的神情！
　　便是封亦，也不自觉随着目光升高而渐渐惊讶地张开了嘴——
　　“这、便是不同之处吗？当真不同凡响啊！”
　　原来，那一盏盏飘荡在水面的河灯，忽地冒出一阵柔柔的光晕。感知敏锐的师兄师姐，已然从中体悟到某种玄奥的灵力波动。那河灯，便在光晕的笼罩里晃晃悠悠地腾起而起，居然向着天空飘飞而去！
　　原本是在地面的星火河流，此时竟像是流向天际，仿似天河倒悬，点点灯火便是群星。荧荧的光晕并不能朗照，却恰到好处，绵延成河流一般的灯火连成一片，竟有种虚幻而震撼人心的美！
　　惊呼之声，渐渐地止了。
　　只因所有人都已看得痴了！
　　封亦莫不如是，他的心中，在那灯火飘摇着飞向夜幕时，便仿佛有一层莫名的屏障无声碎裂。然而他此时根本没有注意到这些，往昔通读的道经一一浮现，又被眼前的美景一一打破！
　　只一瞬，却仿佛永恒。
　　如福至心灵，又似水到渠成那般——封亦无需别人来告知，他便知晓究竟发生了何事了。
　　那是，“玄妙境”！
　　五年来求而不得的“玄妙境”！
　　他不知一次幻想过自己修成“玄妙境”究竟是何模样，可真正触碰到时，才发现自己全然无言以对，甚至心情平静得有些异样。
　　何谓“玄妙”？
　　玄之又玄，妙不可言！
　　原来“玄妙”当真无法以言语表述，因为不管用何等言语，它都无法恰如其分，失之神韵也。只有真正领悟到了，触碰到了，方是“玄妙”！
　　封亦轻笑一声，自语那般道：“原来我一直犯下个错误啊。”
　　徐明就在他身旁，听到这话，奇怪地看过来：“你说什么？”
　　“我说，原来自己一直都犯了个错误。”封亦摇了摇头，既有恍然领悟之后的释然，也有对自己此前执迷的感慨，“道，并非只是一味于故纸堆中找寻，我不应全然沉迷其中，而忽略了身处之世！因为道，就在世间，就在心间！”
　　徐明奇怪地看着他：“喂，你没事吧封亦？”
　　封亦一笑，双目中隐隐似有神莹：“师兄不必担忧，我很好。——唔，前所未有的好！”
　　徐明上下打量他一遭，道：“是错觉吗，我怎么感觉你好似有些不一样了？”
　　封亦道：“是不一样了。可其实也一样的。”
　　“嘁！”徐明偏开头去，“莫名其妙，又开始说些奇奇怪怪的话了！封亦啊，不是师兄说你，你以后少看些道经为好。总感觉你这两年读经读经，倒把自己给读傻了！”

【018】 修真诀终入大道（2/2）
　　“封亦，等过了这次中元节，我便要下山历练去了。”
　　“啊？”封亦转过头，溪边微弱灯火下徐明的脸晦暗不定，有些看不清他的表情，“唔，这是好事啊。”旋即又迎上他认真地眼神，略一思忖，明白过来的封亦不由笑出声音：“嗯，我知道你想说什么了——谢谢！”
　　徐明点点头，认真地道：“你与我一同上山，我不希望你半途便落下。”
　　封亦微笑里多了几分自信：“放心吧，徐明师兄。你虽先行了几步，我一定会跟上来的！”
　　——
　　翌日。
　　如往常那般，封亦起来收拾洗簌，而后在庭院中练了半个时辰的剑法，再去用膳厅吃了早饭。不过与往日不同的时，他今日没再继续回房读经，而是披着初升朝阳的和煦光辉往主峰行去。
　　时机成熟，已是时候上山拜见师尊了。
　　封亦到主峰时，艳阳朗照。
　　他在东来殿后院寻到了师父商正梁，不过有些意外的是师叔佟正宁竟也在场，两位师门长辈坐在庭院中，似是品茗闲谈。
　　封亦忙上前见礼：“弟子拜见师父、佟师叔！”
　　“你——”商正梁一开始见到他还没觉察什么，不过又看了几眼终于觉察到隐隐变化，惊讶地站起了身，绕过庭院石桌径直走到他身前，“好小子，你居然当真做到了？”
　　“师兄？”
　　佟正宁也随之起身，从继任首座以来，她已经许久没见过商正梁这般震惊失态。她目光也顺着商正梁往封亦身上看去，这一看，也感觉到不对劲，眼中闪过一瞬惊疑。待她又细细看过，再三确认之后，惊讶出声：“封亦，你身上这般韵律——难不成你已经触碰到了‘玄妙’心境？”
　　没等封亦说话，目光凝注看了许久的商正梁便先自开口：“师妹，应该错不了！这种道韵，的确只有初初突破尚不能自若掌控时方才会显露出来——这，定是‘玄妙境’无疑了！”
　　“可是，怎么可能？”
　　佟正宁平日神情淡漠的脸上浮现出难以置信的错愕，她看着眼前这极为年少的封亦，道，“‘玄妙之境’怎么会这般容易便领悟到？”商正梁道：“唔，还未修行便能碰上‘识障’，参悟透‘玄妙之境’也并非不能接受吧？只是我的确未曾想到他会这么快便有所突破！”
　　佟正宁默然片刻，心情总算平复，闻言也叹道：“我记得，他才刚上山四五年吧。真是，让人难以置信！”
　　“师父、师叔？”
　　封亦见两位师长谈论着便把他撇开一旁，不禁出声显示了一下存在。
　　“唔，封亦，你且先起来罢。”商正梁面上神色回复，可眼里的震惊怎么也掩饰不住，“你今日来，便是向为师告知此事吗？”
　　封亦道：“师父，弟子侥幸有所领悟，偶然堪破‘玄妙’。弟子此来，便是想请问师父，弟子是否已然可以开始修行了？”
　　商正梁深深地看他一眼，啧啧道：“‘玄妙之境’，可不是‘侥幸’、‘偶然’便能轻易堪破的。你能短短几年便堪破此境，为师也为你感到自豪，足见你平日修行之勤勉也。——至于修行，你有了‘玄妙’心境，‘识障’应该不会再是阻碍。唔，正好今日为师空暇，便亲自为你护法，你就在此处入定修行吧！”
　　封亦深呼吸了一口气息，重重点头：“是，师父！”
　　商正梁着人取来蒲团，就在这安静的庭院里放下，让给封亦打坐修行。封亦再度行礼过后，方才在蒲团盘膝坐下，缓缓地闭上了眼睛，他等这一刻已经等了五年，早就有些急不可耐。
　　不过修行之事，最忌心情浮躁难宁，封亦花了些许时间调整心态，而后方才试着放空心神，以“太极玄清道”修行之法入定“通感”。在他身前不远，商正梁背负双手，与佟正宁二人神情专注，都紧紧盯着封亦。
　　“入定了。”
　　商正梁微不可闻地自语出声，一旁佟正宁听见声音，转头来看了他一眼。不过专注封亦身上变化的他，没有注意到师妹眼中一闪而逝的神情。
　　不错，正如商正梁判断那般，封亦在尝试了一阵过后，很快便进入到从未有过的宁静、空灵之境。那种感觉十分奇妙，他好似一时失去了对外界的感知，失去了对时间的感知，偏偏神智有前所未有的集中与清醒。
　　而后，仿佛是一瞬之间，封亦感觉自己身处的世间有了巨大变化——天地一宽，而他自己化作尘埃一般融进了天地之中，一种前所未有的视觉占据了他整个视界！
　　那是，弥散天地间如丝如缕的灵气！
　　入定，而后立即便是“通感”！
　　佟正宁也看出封亦身上的变化，惊讶地低声道：“不愧是先领悟了‘玄妙之境’啊，从‘入定’到‘通感’几乎在同一时刻！我看他今日恐怕便能做到‘引气入体’，气运周天呢！”
　　商正梁听了这话，也不禁开口：“若非如此，‘玄妙之境’也不会成为同门中修为突破‘上清’的唯一蹊径了。最初之时，我以为他能在十年之内参悟‘玄妙’便了不得了，可谁想这才五年——”如果封亦此时听到商正梁这话，怕是要大为意外。
　　诚然，五年中封亦在多次与胥师祖论道里，逐渐明白“玄妙境”比他想象中更加重要，也更加难以达成。可他恐怕怎么都想不到，参悟“玄妙境”其实还意味着破开“太极玄清道”从“玉清”到“上清”的壁垒！
　　青云门“玉清”修到极致的人非常多，可能突破“玉清”臻至“上清”的人却不多。而能够将修为提升到“上清”的，无论在七脉中哪一脉都有足够的资格担任“长老”之职。
　　“师兄，”佟正宁道，“你的心境可还有突破吗？”
　　商正梁神情一滞，尴尬道：“唔。师妹，你也知道这百余年中为兄忙于朝阳事务，连修行都需要挤出时间来，哪里有空暇读经悟道？”
　　“是啊，你我三人这百余年分心太过，不管是修行还是悟道都荒废不知凡几。”佟正宁看向封亦的眼中，此时隐隐透出一点期待，“不过这些努力终是值得！有我们撑起的一片天，封亦他们，定然比我们走的更远吧？”
　　商正梁轻捋微须，默然未语。
　　一日修行，很快便过去。
　　当封亦从朝阳主峰沿山路下来时，虽略有些不太真实的恍惚，可精神却前所未有的振奋——只一日，他俨然已能自行“引气入体”，进行气运周天的修行了！一日做到这种程度，封亦知道这意味着什么。
　　那种如有神助的感觉，让他由衷的感到一阵踏实。
　　“原来‘玄妙境’并非破开‘识障’便是结束，或许称其为‘开始’才最准确！”显然他深知自己能第一回成功修行便做到徐明也远远不及的程度，那耗费了他五年时光的“玄妙”心境起了重要作用，而这又仅仅只是修行的开端！
　　眼前，狭窄石阶之外。
　　悠悠云雾飘摇在山腰，苍莽大地雄奇厚重。
　　封亦信步走着，几年下来，他也早将这条石阶路走熟悉了，再不似最初的心惊胆战。甚至一面走，他还有闲暇分神他顾，脑海里竟又回想起离开时师父的关切——
　　“封亦，你的修行以后便由为师传授，若有不懂时大可来寻我！至于剑术的话，等你修为再深一些，便能学习更多剑法了。我朝阳峰以‘御剑’之道为最，你也要好生修习，切莫荒废了剑艺知道吗？”
　　修行步入正轨之后，封亦按部就班的修行，疲惫时便演练一下三套剑法，或是重新拿起道经读一读，舒缓心神。他不知道别人修行是何种情况，但就他自己而言，几乎每过一日，他都能清晰的感觉到自己的进步。
　　那种一步一步的看着自己变强的感觉，着实让人着迷，或许这也是修行的魅力所在！而且随着不断的变强，那种仿佛渐渐掌控回自己命运的过程，让封亦由衷的感觉到心安。
　　一个月后，封亦成功将周身窍穴尽皆打开，并能一口气运转三十六个完整大周天，预示着“太极玄清道”第一层的圆满。封亦从师尊商正梁处获得第二层修行法门后，得其指点，知道自己已经可以学习和修炼新的剑法了。
　　只是，让他极为意外且有些诚惶诚恐的是，当他第二日来到逐霞峰，发现等候他的不仅是师姐穆蕙秋，竟还有师叔佟正宁！
　　“师、师叔？”
　　佟正宁面上竟露出一个微笑：“封亦，你以后的剑术便由我来传授！我可以给你一个承诺——只要你能学会，只要你愿意学，师叔绝不对你藏私！”
　　旁边穆蕙秋听了此言，惊得瞠目结舌！
　　她偷偷看了眼自家师父，见她神情认真，绝非虚妄之言后，也不禁带上古怪而好奇的眼神往封亦看过来——封师弟什么时候竟获得师父这般认可了？
　　便是封亦也心中一震，连忙稽首拜谢：“师叔教诲，弟子谨记于心！”
　　他可是知道朝阳峰同门中许多人的剑法源头都在这位师叔身上，便是那些修出神通的，也大多受过佟师叔指点。她的修为未必较商正梁高，可于剑法一道却极有建树，非常适合教导弟子修行。
　　封亦喜的是有师叔这句话在，自己以后想学什么神通秘法或许就有了途径！
　　然而接下来的剑法教导，却叫封亦心惊胆寒且极易深刻——
　　唰~嘭！
　　“习剑者，最重眼疾手快，若出剑都这般慢还练什么剑法？再来！”
　　嗖~啪！
　　“剑随意动，意在剑先——你好生体悟体悟吧，再来！”
　　唰~嘭！
　　“不管遭遇何等境遇，手中的剑绝不能乱！再来！”
　　......
　　封亦是龇牙咧嘴、不住吸气那般走下逐霞峰的。
　　他忽然有些明白当初在穆师姐处学剑法时，温温柔柔的师姐为何会那般严厉了，原来都是一脉相传啊！

【019】 论道闲修闻惊噩（1/3）
　　藏经阁。
　　两道人影相对而坐，神情严整。
　　其中一人须发皆白，正是朝阳峰仅剩的一位师祖胥于明。老道目光复杂，渐渐又变作赞赏地看着眼前皱眉凝思之人。以老道数百年阅历，此时也不禁在心中赞叹——若非亲见，谁敢信一个年仅十五的少年居然能就一本道经与他辩驳许久不落下风？
　　虽说其中有些观点稍显偏颇，有些观点又显出幼稚，可同样也有些别具一格的想法让他听了都眼前一亮。胥于明慈祥而关切地看着他，竟少有地感觉一阵欣慰——或许只这一代，朝阳峰便能复兴呢！
　　“师祖，我还是以为不妥！”
　　封亦似从思索中醒转，他道，“我以为——”他就方才那个分歧，再度重申一己之见。说完却看到胥于明淡淡微笑，竟没有反驳于他。
　　“师祖，您觉得不对？”
　　老道胥于明呵呵一笑，道：“谁对谁错，有时并不那般绝对，封亦。道之一物，在每个人眼中也不尽相同，你可以保留你的想法，老夫也保留自己的看法，究竟事实如何大抵还得由时间来明证。”
　　封亦闻言也笑着答道：“师祖所言甚是——只是弟子原本还想师祖再多多指点指点呢。”
　　胥于明摆了摆手，不在意地道：“来日方长。”封亦点头，也不再多言。倒是胥于明顿了一下，忽然开口道：“对了，你修为近来如何了？”封亦答道：“回师祖，弟子已经修成‘第二层’，目前正在修行‘玉清三层’！”
　　胥于明哈哈笑道：“不错，不错！半年时间不到，你竟接连突破两层，看来你在修道方面的确资质过人。唔，且等老夫片刻。”老道起得身来，却是上藏经阁二层而去。片刻之后从第二层下来，手中多了一本典籍。
　　“师祖？”
　　“这本《朝元经》你且拿去研读，还记得老夫曾经给你提过青云诸般妙法神通皆归属于三大类别吗？这《朝元经》，便是‘修元’的法门了。好生用功，若悟通的话，‘太极玄清道’玉清一境对你便再无阻碍了。”
　　封亦小心地接过，面上大喜：“弟子谢过师祖！”
　　胥于明摇头道：“也不必谢老夫。若你境界不到，老夫断不会与你此物，那只会拔苗助长——眼下你倒是正好！另外，等你突破了‘御物境’，再来一次藏经阁。”
　　封亦收起典籍，躬身行礼：“弟子记下了！”
　　离了藏经阁，照例封亦又往铸剑坊去了一趟。与峰上其他地方因为众人大多在清修而显得静寂不同，铸剑坊好似永远都繁忙而喧闹。锻铸一柄仙剑法宝工序繁多，远比俗世之中铸剑艰难，别的不说，但是属性不一的铸剑材料处理，有时便需要极长时间，并且通过繁琐工序方能完成。
　　今日倒空闲些，封亦来侯澈正拿着一块暗黑颜色金属块不住端详。
　　“侯师兄！”
　　侯澈回头看了他一眼，笑着将手上金属块轻轻一抛，道：“幽晶铁，延展融合性极佳，乃是复数材料锻铸仙剑最佳的融合金属，就是提炼难度忒大——封师弟，你今日怎么得闲到铸剑坊来？”
　　侯澈与封亦也算熟识，自是知晓封亦终得修行入门之事。
　　而近来封亦因为初入修行，每日大多时间都沉浸其中，俨然一副“闭关”苦修之势，故此侯澈有此调侃。封亦喜欢来铸剑坊，其实也是单纯对锻铸仙剑法宝好奇，反正平日除了修行、练剑，他也没有其他事情可做，故此早就有学习铸剑、炼宝的心思。
　　侯澈也知晓他对此感兴趣，才会不时为他讲解一些炼器知识。
　　两人闲谈一阵，说到激动处侯澈无心之下伸手拍了他一下，不成想正碰到痛处，使得封亦“嘶”地一声退开。侯澈奇怪地道：“喂，我只是轻轻碰了你一下吧，怎地变得这般弱不禁风了？”
　　封亦苦笑：“师兄勿怪！我这只是习练剑法的后遗症罢了。”
　　侯澈闻言在脑海里一转，目光闪动，立时明白了他未尽之言，笑着道：“哈哈，是在逐霞峰跟穆师姐学剑吧？师姐授剑的确严厉了些，可那也是为你好，且多多努力罢！”
　　封亦望他一眼，叹道：“师兄不知，我侥幸得师叔看重，近来剑术都是由佟师叔教导！”侯澈吃了一惊，旋即似想起什么不好的回忆，居然打了个哆嗦，而后看向封亦的眼神里竟是带上了同情：“佟师叔啊，那师兄唯有劝你平日多吃苦，早点将剑法学会罢。”
　　朝阳峰修为达到“御物境”的，几乎每一个都在佟师叔手下学过高深的剑诀，而这一段记忆深刻经历，也委实影响颇深。无怪乎师门长辈里寻常弟子觉得师父商正梁威严肃穆，而其他人却是对佟正宁敬畏有加。
　　“算了，别想那些伤心事了。”侯澈抛开那些让他“不堪回首”的记忆，领着封亦往铸剑坊去，“正好你今日赶上，我便让你亲自见识一下‘幽晶铁’的提炼之法！来，你来掌炉火，我看看上回教你的还记得多少！”
　　封亦兴致勃勃换上便于活动的短打衣衫，凑上去道：“好咧，师兄你瞧好了吧！”
　　午膳封亦就在铸剑坊随诸位师兄一齐用了。
　　到了下午，他没再逗留于清渊峰，而是往主峰去了。正好借拜见师父的机会，将这几日里积累的修行疑惑一一请教。虽说青云门所有人修炼的“太极玄清道”都是一模一样的，可其中细微之处的理解却各不相同，由此造成各自修行的进度也有所差异。
　　有时候如商正梁这般首座真人的一句指点，能让后继之人少走许多弯路，此处的弯路，往往意味着“几年”甚至“几十年”的苦修历程！若非如此，怎会显出“传承”的伟大来？
　　这也是为何商正梁时常提点门下弟子，但有疑惑定要虚心请教的缘故。
　　不成想封亦来到东来殿时，商正梁却并不在上山，反倒是遇见了有些时日未曾碰面的师兄梁文策。梁文策此时还不知晓封亦破开了“识障”，早已修行入门，还道他仍在读经，不免眼神里便带了些同情：“封师弟可是来寻师父的？”
　　封亦道：“梁师兄！正是如此。”
　　梁文策道：“那你来得不巧，师父今日一早便得掌教真人谕令去了通天峰议事，已有半日。你若不着急，可以多等一阵，师父应该也快要回山了。”封亦点头应下，道：“师兄说的是，那我便等一等吧。”
　　梁文策目光落在封亦身上，沉默片刻后似有些欲言又止。
　　封亦奇怪问道：“师兄可是有事？”
　　梁文策道：“封师弟近来，可是还在读经？”
　　封亦一听顿时明白了，笑着答道：“道经玄奥，每回研读皆有收获，我自是仍在读的——不过，好叫师兄得知，我在两月之前侥幸堪破‘识障’，已经能够修行无虞了。”
　　“哦？你已经开始修行了？那便太好了！”梁文策眼睛一亮，又好似放下了什么事那般，惊讶地道，“看来还是师父神通广大，能寻得破解之法。封师弟，虽然你的修行多了些波折，但好在最终也入了大道，以后务必勤勉修行，未必不能后来居上啊！”
　　封亦应下。两人一面交谈，一面就在大殿之前等候。
　　约莫过了一个时辰，梁文策忽地转身看向远处天际，开口道：“师父回来了！”封亦顺着他的目光望去，果然湛蓝天空里忽地亮起两道豪光，其中一道正是封亦熟悉的“神阙”仙剑橙黄通澈光华。另一道如少阳之灼灼，封亦也认了出来，应是大师兄楚誉宏无疑了。
　　果然，两道豪光在太极坪轰然降下，正显出商正梁、楚誉宏二人。
　　本就等候在此的封亦与梁文策都迎了上去，当先行礼。商正梁只点了点头，让两人起身，便径直往大殿而去。封亦注意到商正梁眉头紧皱，面色严肃，一副有大事发生的模样。
　　没走几步，商正梁忽地站定，对身旁弟子道：“誉宏、文策，你二人立即去请你们两位师叔到东来殿议事！”楚誉宏同样神色沉重，与梁文策领命应下，即刻御使仙剑而去。
　　“师父，”只剩封亦跟在商正梁身后，他问道，“可是发生了什么事情吗？”
　　“的确是发生了大事。”商正梁叹了口气，话头一转，“你是来询问修行疑惑的吧？今日且住，为师心中记挂着事情，待过几日一并为你讲解！”
　　封亦听懂，道：“那，师父，弟子先行告退？”
　　商正梁迟疑了一下，却摇了摇头：“算了，你既然赶上，那便一道过来吧。此事重大，关系我青云千年声名，终究会传达给所有人知晓的。”
　　少倾，两位师叔抵达东来殿。
　　与他们同来的还有一些同门师兄、师姐，都是封亦熟悉的面孔。闫正会被叫来时似乎正在忙碌，一身烟火气息浓郁，见面便道：“师兄，到底有什么事情非得来此相议？若不甚紧要你决定了便是，我炉火上还锻着块火铜呢！”
　　商正梁眉眼抬起，叹息道：“闫师弟且安坐罢，便是你那块火铜炼废也不能擅离——咱们青云门这回可是遇上大事了！”
　　众人闻言，无不神色一凛。
　　闫正会极少见到商正梁如此郑重其事，当即行了个稽首，径自往座位而去，果然不再提离开的事了。而随着接下来商正梁一番言语，将他今日往通天峰一行所见所闻细细讲出，直听得众人又惊又怒，满脸皆是难以置信的神色！

【020】 命启紧迫潜修行（2/3）
　　原来今日，商正梁与其他诸脉首座一起至通天峰议事，竟是因为青云山脚下发生了一场骇人听闻的泼天血案——与青云素来有所交集的“草庙村”，竟在一夜之间受人屠戮，村中数十户人家仅余三人幸存！
　　青云门创派千年至今，还从未有过如此恶劣的惨案，更别说是直接发生在青云山脚下了！
　　“岂有此理！”
　　商正梁刚一说完，听得如此恶行的闫正会便不由得一掌拍在身侧桌案，发出“嘭”的一声闷响，义愤填膺地道，“竟敢在我青云山犯下这般血案！——师兄，可知是何方邪魔作祟？”
　　商正梁摇了摇头，沉声说道：“若是知道何人作祟，也便不会如此麻烦了。师弟不知，那草庙村几十户人，除了两个一无所知的稚龄孩童，便仅剩一个疯了的樵夫。掌教师兄询问许久，也没能查出一点有用的消息，眼下已经将此侦查要务交由苍松师兄主管。”
　　说到此处，商正梁不由回想起在通天峰玉清殿上，与其他几脉首座争那一个良才美玉的情形。此时想想，自己那时也太过急切，委实失态了。不过好在那剩下的一个木讷呆板之人，没塞到朝阳峰来。
　　一想起离开时某个矮胖之人臭着一张脸的模样，他便忍不住好笑。
　　当然，在此之后，回到朝阳峰的商正梁心中警惕起来。屠戮一村寻常百姓，对于修行者而言并非难事，掌握超凡伟力的他们不是普通人能够抵挡的了的。
　　让商正梁隐隐警惕的，却是对方居然敢在青云山下做出这般恶行！
　　这无疑是对青云门莫大的挑衅！
　　想到这里，商正梁又道：“我今日召集大家前来，一则此事关系重大，需要让门下所有人都知晓；二则引以警惕！那邪魔胆大妄为，敢在青云山犯下此等血案，未必不会有后续阴谋，甚至侵入山门也未可知！”
　　“师父，”楚誉宏出言道，“此事弟子定然第一时间传达给每一位师弟，并且组织人手巡山，定不会让邪魔有机可乘！”
　　“师兄且宽心，”闫正会也道，“藏经阁有胥师叔坐镇，炼器阁有我，逐霞峰有佟师妹，再加上楚师侄组建人手巡山戒备，若真有邪魔胆敢现身，我等必定叫其有来无回！”
　　佟正宁面色沉肃，秀眉颦蹙，说道：“比起被动戒备，还是主动查探出血案真相最为妥当！”
　　商正梁思索着摇了摇头，道：“掌教师兄既然将此事交给了苍松师兄，那我们就不便胡乱插手。且先自行戒备，已不变应万变罢。”
　　殿上众人大多陷于义愤，议论纷纷，却没注意到有人从头到尾都表现得神情古怪——似是震惊，又似遗憾，还带着不合时宜的缅怀与莫名的释然。
　　正是封亦！
　　入青云朝阳峰一脉也有五年，封亦最初对原著世界的印象，也逐渐被融入朝阳峰之后的平静生活替代。若非今日骤然被这大事引动记忆，他几乎都快忘记那个身负气运却又屡遭命运捉弄的人了。
　　张小凡！
　　封亦此时的心情，正如他变幻的脸色一般复杂，不过更多的是一种感慨而叹息。——没想到，张小凡的命运一如既往的开启了。以原著时间线而言，此时他初初上山，年纪与自己入朝阳那时差不多，也才十岁出头。
　　也即是说，距离此世拉开大幕，只剩几年时间了。等到张小凡几年后修为突破“御物境”，参加“七脉会武”一鸣惊人之后，整个九州大地便要再次掀起波澜，甚至惊涛骇浪了！
　　“万蝠古窟，正魔大战，兽神......”
　　封亦长长地呼出一口气息，心中陡然紧迫起来。
　　果然，当消息传遍朝阳峰后，所有人齐齐震动，无不义愤填膺！别说是朝阳一脉，草庙村血案传遍青云，整个青云门都随之震撼，又惊又怒。遗憾的是邪魔行凶留下的线索委实太少，两个懵懂稚童问不出有用的消息，唯一成年的樵夫却又全然疯了！
　　别看青云门现任掌教道玄真人极为重视，又将其交给掌管青云刑罚戒律的苍松道人，可此事从一开始便陷入了无从着手的困境！
　　在所有人都因此热议之时，封亦却心怀紧迫地进入了潜修之中。
　　——
　　“太极玄清道”真诀，玉清一层“引气入体”，气运周天打下修行坚实基础；第二层是第一层的深化，封亦因为破除“识障”而提前将心境提升至“玄妙”之故，这些基础修行对他而言便没有了难度。
　　修炼这前两层他一共也只用了半年时间，眼下研习“玉清三层”。
　　“玉清三层”与前两层大不一样，也是能否突破天堑的关键，只因此一层需要做到“炼精化元”，修出真正的道家“真元”，即是修道者常说的“真气”，青云诸般神通都需要真气方能驱使。
　　除此之外，其实能否突破“玉清三层”还有隐性的一项要求，便是“神魂”境界要与修为匹配，才能在突破之后做到以神念驱使法宝的地步。因为“神魂”于人最是神秘莫测，青云门传承千年，虽有相应修行经验，却也没法真切地认知到这一点。
　　封亦对自己能否顺利突破“御物境”也心中没底。
　　可他并不知道，五年读经悟道的生涯，于他而言既是修心，也是洗练神魂的过程。能将心境堪破“玄妙境”，他修行“太极玄清道”在“上清境”圆满之前都不会遇上壁垒！
　　而且，他的手上还有一卷《朝元经》！
　　此经未说其他，单是在讲“太极玄清道”修行中，运转和强化腹中“五气”的。能读懂经中“五气”修行，便能臻至“五气朝元”之境，“心藏神火，肝藏魂木，脾藏意土，肺藏魄金，肾藏水精”，五气朝元，将使得“太极玄清道”修炼之真元更加凝实，运转愈发如意，恢复更加迅捷。
　　可谓是全面增强！
　　封亦至此，方知胥师祖用心良苦，也更加勤修不辍了。
　　日升月落，便是一日。
　　斗转星移，又是一年。
　　潜心修行的封亦，有《朝元经》增益，又在“玄妙境”无形助益之下，进境可谓一日千里。
　　一日偶然间，封亦疲乏时闲看《南华真经》，翻页时蓦地福至心灵、一念先动，那抄录的道经书页竟在心念无形掌控之下自行翻了过去。封亦愣了一下，旋即狂喜，而后再三尝试无误，他便知晓了一件事情——
　　自己居然突破了“御物境”！
　　狂喜过后，封亦又很快冷静了下来，“玄妙”心境让他掌控自己的情绪越发自如。别看他修行不久，可已然很有些“不以物喜不以己悲”之高明境界。
　　回过来说——
　　封亦平静之后，他回顾了一下自己潜修这段时日，最后惊讶的发现自己从第一次入定通感、引气入体的修行起始，到现在居然仅仅只用了一年半左右的时间！
　　“‘玄妙境’，对修行的助益如此之强吗？”
　　他一时犹豫起来——要不要说出去呢？
　　若他没记错的话，原著中三四年修成“御物境”便已是整个青云门都极为出众的天才人物了。那么一年半就修到“玉清四层”呢？
　　有言道，“领先一步是天才，领先三步是疯子”，封亦深以为然，并且决心藏拙。虽说如此一来，他无法得到后续修炼功法，可稍稍放缓一些或许并不是坏事。
　　其后，潜修多日的封亦，再度出现于一众师兄眼里。
　　如是平平静静，又过了几日。
　　在此之间，有两件事情不得不提——其一是封亦突破“御物境”后，再次修行，竟隐隐在所居庭院中感觉到一种仿似被束缚的压抑之感，而离开了弟子居后，这种修行时的感觉便消失不见。
　　熟思之后，封亦觉得自己或许寻到了朝阳弟子突破后搬离临客峰的缘由。
　　其二之事，却是让封亦更加担忧——下山历练的徐明，竟还没有回山！
　　那是偶然里封亦来到逐霞峰东山居，徐明所居住的院子竟仍不见人迹。出来时碰见江枫师兄，一问才知，他从下山历练起直到现在还没有回山！
　　起初，封亦耐着性子等候。
　　可很快又过了一两月，仍自没见徐明回山，封亦便当真有些担心了。青云门弟子殒落在下山历练中的并不少见，由不得他不担忧。思前想后，封亦找上了东来殿。
　　“噗~！”
　　刚刚喝到嘴里的茶，立时便喷了出去。
　　以商正梁数百年定力，此时竟也目瞪口呆，好半晌没反应过来——“你、你说什么？你要下山？——不，不是这个！你刚刚给为师说，你突破到‘玉清四层’了？”
　　封亦正色道：“师父，弟子在两个月前便突破到了‘玉清四层’，按照惯例应当下山历练，恳请师父准许！”
　　商正梁仍自瞪着眼，全无平日严师那般泰山崩而色不改之气度，竟还显得莫名的滑稽——“封亦，修行之事务必慎重，可不能贪功冒进，更不能心生妄念——”
　　封亦无奈，只好左右环顾，从商正梁书桌上取下一直笔，道：“师父请看！”
　　他将那笔横放在手掌，掌心朝上摊开，而后将神念凝注其上，真元运转下那支平平无奇的竹笔便在商正梁瞠目眼神里晃晃悠悠的浮空而起！
　　“——！”
　　商正梁一时无言，心里被一种从天而降的喜悦和莫名其妙的失落填满，翻来复去脑海里只有几个字——“御物境啊！真的是御物境！”

【021】 释疑传道终回还（3/3）
　　“下山历练？”
　　商正梁轻啜一口清茶，眼也不抬，断然道，“不许！”
　　好不容易等来师尊接受并认可自己修为突破事实的封亦，一听这果断答复不由皱眉，急道：“师父，为何不许呢？”
　　商正梁鼻音浓重地哼了声，嗤道：“为师还不知道你在想什么？——徐明与你想来交好，他下山历练许久未归，想来你也为之焦躁不安吧？”封亦被说破心思，低头沉默不语。
　　商正梁瞥他一眼，斥道：“你以为朝阳峰就你一人关注他么？徐明是与你一道上山的师兄，他更是为师得意弟子！——早在一个月前，你师兄楚誉宏、梁文策、申天斗三人便结伴下山，一齐往益州去了。若一切顺利，此时他们应该已经寻到了徐明。”
　　说到此处，商正梁停顿了一下，低头饮了一口清茶。
　　而后他像是解释，又像是在对自己说话：“若非去年草庙村血案之事至今没有半点头绪，为师不便离山，否则为师已然亲自前去，哪里还需等到你来提醒？”
　　见封亦没有说话，不过神情却明显舒缓了些，商正梁心里有气，继续道：“虽说你两年不到修为突破至‘御物境’委实大出所料，可现在就想下山历练，简直自不量力！你会什么？你会御剑法门，还是通玄道术？你连法宝都无法驱使，下山随便碰见什么山精鬼怪便能要了你的性命！”
　　“下山历练，是为增长阅历见识，是为提升道法心境，可不是让好不容易培养起来的修道苗子下山送死！”
　　封亦一时无言，他发现自己似乎是被原著给局限了。
　　原著里大竹峰老六杜必书初初达到“御物境”便被遣下山历练，而今切身实地入了青云门，封亦深知修行不易。若真有修为突破“御物境”的弟子，怎么能不做一些措施便使其冒冒失失下山去？
　　“师父，弟子知错！”
　　“哼~！”商正梁吸溜一口茶饮，终于心里舒服了，“你想下山历练当然也可以，不过在此之前，先随为师学两年道法神通再说罢！”
　　封亦只好道：“是，师父！”
　　商正梁似想起什么，忽地道：“你佟师叔近来一直在指导你剑法，可有此事？”
　　封亦道：“弟子的确已跟随师叔学剑一年有余。”商正梁站起身，一边往外走一边道：“那便到庭院来，让为师看看你究竟学到了些什么！”
　　封亦无奈跟着出门。
　　他没想到最后火竟烧到自己的身上，让师父起了考较他修行的心思，虽说他平日修行、练剑都十分认真努力，可真正面临考较仍不禁有些紧张。可眼下师父心意已定，他也没有别的办法，只好定了定神，反手拔出制式青钢剑，朗声道：“师父，弟子献丑了，还请您多多指教！”
　　而后剑刃一展，做出“松风剑势”的剑法起手式，随即便身形一动将一套剑法流畅施展开来。
　　从山上直到现在，封亦学会的剑法不少，有入门的“松风剑势”，有中正堂皇的“冲虚剑法”，有招式奇诡变幻的“却邪剑法”，更有后来佟师叔指点传授的“奔雷剑法”、“月影三清剑”两套需要一定“太极玄清道”修为才能施展的剑法。就数量而言，已是为数不少。
　　可事实上，这些剑法都只能算作青云“御剑”一道之基础。
　　青云门真正的剑诀神通，必须得修为迈过“御物境”才能修炼。故此商正梁亲眼见证封亦完整地将那几套剑法一一施展，只是点点头，淡淡地说了句：“基础不错，你随我来！”
　　封亦收剑入鞘，微微喘气。
　　随着修为精深，以前演练一遍就会接近力竭的剑法，在如今气息悠长的修为支撑下，他竟只是稍稍气喘。跟着师父商正梁，封亦又走进了书房。商正梁到里间片刻取出一物，打开来竟是一柄带鞘长剑。
　　那剑样式雅致高洁，柄有雷纹，以封亦此时的修为，已然能够感觉到此剑并非寻常，那种引而不发的威能藏在匣中极具威慑。
　　“师父——？”
　　商正梁抚着那剑，眼神有些怀念与哀伤：“此剑‘鸣泉’，由‘青金石母’炼制，刃如秋水，剑烁寒光，乃是你一位殉道师叔所留。今日我将它暂且借给你，便于你练习剑诀神通。”
　　封亦按捺住心中的激动，缓缓从师父手里接过“鸣泉”剑，正色道：“师父，弟子不会辜负您之所望，一定好好使用此剑！”
　　商正梁似乎不想多谈这把剑，转开话题道：“封亦，你可知我青云诸般术法神通，有‘修元’、‘御剑’、‘通玄’三大类别？”
　　封亦点点头：“胥师祖曾与弟子说起过。”
　　商正梁道：“你知道便好。”
　　“所谓‘修元’，便是以‘太极玄清道’为根基，专攻修为境界，以期达到更深厚的真气修为，走的是‘以境界、真元制人’之道，七脉中‘风回峰’、‘落霞峰’最为擅长。”
　　“其次‘御剑’，便是修习剑法真诀为主，诚于剑而精于剑，走得是‘一剑破万法’的路子，我‘朝阳峰’与‘龙首峰’便是精修‘御剑’者。当然也有细分不同，龙首峰最善剑法真诀，而我朝阳则最善‘御剑诀’与‘气剑决’，具体如何区分你日后自会知晓，为师此时便不再赘述。”
　　“其三者为‘通玄’，通晓天地自然，御使玄通道法是也，此道‘大竹峰’、‘小竹峰’最为擅长。较为知名的道法真诀有‘五行法诀’、雷法中的‘神剑御雷真诀’等等。”
　　封亦听着，感觉漏了一处，忙问：“师父，那通天峰呢？”
　　商正梁微微一笑，道：“通天峰为青云长门，自是一应道法真诀应有尽有，其擅长神通与门下弟子有关，几乎每代皆有不同。其实这般划分，乃是青叶祖师传道时候的初心。青云门传到今日，诸脉绝学并非全然隔绝，好比大竹峰你那位田师伯便会咱们朝阳峰的‘少阳剑诀’，而为师我，其实也会一点‘神剑御雷真诀’！”
　　封亦听得心神向往，忍不住道：“师父，那弟子都能学吗？”
　　商正梁深深地看了一眼，道：“那得看你的资质和悟性了。为师可以提前告诉你，接下来会传你一门‘培元诀’用以固本培元、治疗经脉伤损；一门‘清风诀’御风神行，可使身轻如燕。最后，如果你能在两年内从你佟师叔那儿学会‘少阳剑诀’，那么为师便允诺传你‘气剑决’！”
　　封亦犹豫了一下，问道：“师父，不能由你传授弟子剑诀修行吗？”
　　商正梁道：“为师虽剑法修为高于你佟师叔，可教学传授一道不如她，为师可以指点你，学习剑诀的话，还是寻你师叔去吧！”
　　封亦嘴角一抽，想起往昔跟随佟师叔学剑的经历，忽地感觉眼前生涯一片晦暗。不过，即便是这样，商正梁却还是认为佟正宁比他更会教授剑法，这便让封亦不敢去想若是由他亲自指导会是何等糟糕的模样。
　　故此也不再多提。
　　又受了几句勉励，封亦知道自己无法在徐明一事上出力，也便不再叨扰，背负仙剑“鸣泉”告辞离去。
　　如是又匆匆过了半月。
　　一日正午，封亦正在庭院中读经。
　　半月前，封亦已经从临客峰弟子居搬了出来，到了逐霞峰的东山。
　　逐霞峰峰如其名，住在山上每日难见朝阳，却有着壮丽无比的落霞景观。若非就“落霞”一景比不上七脉里的“落霞峰”，恐怕逐霞峰还真会成为“青云六景”中的一处壮美景致。
　　送他过来的是何劲师兄，迎接他的是江枫师兄，都是往昔熟识之人。
　　只是何劲师兄回转时，背影隐隐有些落寞。
　　那使得封亦再次感受到修行者与修行者之间的隔阂与疏离。
　　犹记得当日在东来殿时，封亦还曾就“搬离临客峰”这个问题问过师父。经师父解释，原来临客峰四处弟子居其实覆盖着一座聚灵法阵，能聚拢天地灵气，对初学“太极玄清道”的弟子大有裨益。
　　不过若是修为提升到“御物境”，修行便不再只局限于吸纳灵气凝练真元，还需要感悟天地自然，以便修行道法神通。这时候起，那临客峰的法阵便会起到束缚和阻碍作用，反而不利于修行了。
　　回到起初——
　　且说封亦本来正在读经，忽地庭院外响起一阵脚步，紧接着闪出一人匆匆行来。那人边走，一边对庭院里房间大声喊道：“封师弟！封师弟！”
　　封亦听出来人声音，连忙迎出：“江枫师兄——”
　　“你在就好了，方才师父着人来传话，说是徐明师弟历练回山了，此时正在东来殿！”
　　封亦惊喜道：“江师兄可知徐师兄回山时境况如何？”
　　江枫笑着摇头：“我急着通知你，哪里来得及问？”
　　“既如此，那咱们赶紧去朝阳峰吧！”
　　江枫见说，掐诀唤出一柄赤红火属性仙剑，问道：“师弟，可需要我带你前去？”封亦笑着摇头：“师兄先请吧，我会立即跟上来的！”江枫惊讶道：“你已经能够‘御剑’了吗？”
　　封亦微笑着并指成诀，如他先前那般口中轻喝，随即便见那柄被封亦背在身后的仙剑龙吟出鞘，化作一柄样式清矍典雅、刃如秋水，泛起朦胧青光的恢弘巨剑——
　　“师兄，请恕无礼，我便先行一步了！”
　　封亦说完轻身跃上仙剑，忽忽而化作流光尖啸破空，直往朝阳峰飞去！
　　江枫看着封亦那手御剑轻松自如的模样，忽地有些感觉极为不真实——这才多久？自己还在熟悉御剑之法呢，可封师弟从“玉清一层”都追上了他的修行进度！真是叫人气短呐~！
　　想起昨日还有同门提到封师弟，说他六七年修行无法入门，若传出去怕是要让别脉笑话。可看看眼前封师弟那让人震撼的精深修为，只会让人钦服，谁想看笑话怕是自己都要成为一个笑话了！
　　摇了摇头，江枫失笑着纵身跃起，驾驭那柄火属性仙剑不紧不慢地朝着主峰破空飞去。

【022】 述历程除妖得宝（1/2）
　　时值艳阳朗照，晴空万里。
　　太极坪笼在熠熠光华中，平整的地面也似闪烁着光芒。
　　封亦御剑而来，猛地降落在太极坪上，只随手一招，那青光凛凛的仙剑“鸣泉”便流畅地归剑入鞘。也不知是天赋还是有其他缘故，封亦虽练习“驱物”不到一月，可从初次尝试便很有得心应手的感觉。
　　按理正常情况下想要达到如封亦此时如臂使指般层次，往往需要数年的苦修，天赋差些的甚至一生都未必能达到。
　　封亦不觉得自己天赋有何卓绝，只好将其归结于仙剑“鸣泉”与他天然契合。
　　法宝与其主契合度，也是影响御使法宝的重要因素。封亦知道魔教还有种诡秘的“血炼”之法，能让法宝与其主绑定，从而达到心神相通的地步，即便修为不足也能驾驭大威能之法宝。
　　且说封亦快步而行，转眼便到了东来殿前。
　　此时大殿之内已有数人，封亦看去，除了师父商正梁坐着，其他几人正是之前下山的楚誉宏、梁文策与申天斗三位师兄。而就在众人之中，一个熟悉的背影立在大殿正中，他身穿的道袍有着明显磨损与破旧的痕迹，使他整个人看来略显狼狈。
　　徐明！
　　封亦一眼认出了他，而见到他全须全尾地回来，封亦原本悬着的心也随之放下。封亦迈步进入大殿，一时将殿内其他人的注意力都吸引过来，那背对的徐明也回头过来，一见是封亦，顿时眉开眼笑：“封亦，是你啊！”
　　徐明笑容灿烂，一如既往，只是此时这般笑意看着很有些没心没肺模样。
　　他看起来比下山前消瘦，脸上也大有菜色，想是吃了不少苦头。封亦没理会他的招呼，而是先自向师父与诸位师兄行礼：“弟子拜见师父！见过大师兄、梁师兄、申师兄！”
　　楚誉宏笑呵呵地回礼：“封师弟！”
　　而梁文策神情就有些复杂了，尤其是看见他背后那柄仙剑；申天斗与他接触不多，此时眼里更多的是好奇。——两年之内堪破玄关，迈入“御物境”，不管是谁恐怕都会大为好奇，更别说还是曾经被困入门足足五年的“风云人物”了。
　　不多时，江枫稍晚一步，也到了东来殿上，自又是一番行礼见面，不必多言。
　　另一边，徐明往封亦走来。
　　“喂，方才叫你，怎么也不答应？”
　　靠近过后，他有些好奇的看了眼封亦背后的长剑。不过此时他还没有意识到“鸣泉”仙剑的真正身份。
　　“你怎么下山了这么久？”封亦问他。
　　徐明击掌道：“要说此事，你来得倒巧，我正好要说起呢——”然后重新转过身去，接着先前的话对殿上众人讲诉，封亦也站到一旁聆听。
　　“师父、诸位师兄！”
　　“有劳师父记挂，有劳诸位师兄劳心费力、不远万里至益州来寻我！”徐明恭敬地朝着门中师长行了一礼，这才接着讲诉他下山历练之事，道，“回禀师父，弟子此番下山，先是回了一趟顺安城。不过师父放心，弟子只隐在暗处探望了一番故友亲旧便离开了。”
　　“而后弟子离开顺安，一路向西。为了寻找天材地宝炼制仙剑，弟子大多时候都在山野深林搜寻。只是天地奇珍十分罕见，弟子前几月在山林钻入钻出，却一点收获也没有。直到这一日，弟子在一处山林村庄补充干粮，忽然从村民的口中听到一个消息——”
　　封亦好奇为何徐明下山了这么久，所以听得认真。
　　随着徐明讲诉，他下山遭遇的事迹也逐渐明晰，只是了解了前因后果之后，封亦不禁为他的遭遇感叹不已。
　　原来，徐明那日从山林出来，寻了个村落购买干粮。交谈中从山民嘴里听到一个妖邪为祸的消息。作为青云门弟子，徐明一直被教导心怀正义，听得妖邪为祸，自然便生出铲除妖邪的心思。
　　不过他倒也谨慎，在出发除妖前，细细地问了与那妖邪相关的消息，从而知道了为祸一方的妖邪，原来是一株可怖的食人树妖！听到那树妖善布迷雾，常用诡异哭嚎之声引诱猎物，且全然无法移动后，徐明便放下了心，坚定了除妖的心思。
　　毕竟他下山时已经学会了粗浅的“御剑诀”，也练了些威能巨大的“少阳剑诀”，而为祸的树妖又无法移动，岂不是正好给他练手？于是他便循着路径找到了树妖所在的山谷。
　　事实也正如他所探听那般，山谷内藏着一只树妖，那树妖能催使迷雾，能发出诡异迷惑人心的嚎叫，也能伸展活化根茎、树枝用作攻击。唯一出乎意料的，便是那树妖实力竟格外强劲，徐明施展剑法同它斗了一场不仅没铲除它，反而差点叫那密密麻麻的根须、树枝给缠住！
　　“那树妖高十丈，躯干上生出一张难看的人脸，周身密布浓郁煞气，一见面便枝叶摇动发出刺耳嚎叫，夺人心魄！不过弟子运转心法，便立时从震慑中挣脱，拔剑斩时，如中金石！那树妖的实力，竟是出乎意料的强！”
　　至此，徐明回想起当时情形，不由叹了口气，遗憾地道：“弟子知晓自己修为浅薄，奈何不了那树妖只好退去。所幸那树妖根须有极限，最多只能向外衍生几十丈便到尽头，弟子退得远了，它也就拿弟子毫无办法。”
　　“本来弟子心生退意，可一想到留那树妖在此，又将祸害不知多少无辜性命，弟子便心有义愤，不甘就此离去！故此弟子便在那山谷外住下，一面防止树妖再以嚎叫迷惑害人，一面也勤修苦练，以图实力大进之后将那树妖彻底铲除！”
　　看着徐明满脸义正言辞，封亦心中冒出古怪念头，实在忍不住插了句嘴：“师兄，你就因为这个原因，同那树妖耗了整整一年多？”
　　“哼！”商正梁可没全信他的话，一言点出关键处道，“那便接着说说你的‘戊土玄石’从哪儿得到的罢！”
　　徐明见自己话语被识破，也没不好意思，只腆着脸讨好道，“师父果然明见万里——您猜得不错，应是第三日晚上，弟子见到山谷中陡然一阵物华宝光熠熠生辉，竟是从那树妖根部绽放而起！弟子便推定那树妖地下肯定有某种宝物，说不定这老树能成精成怪，都是受那宝物助益。”
　　他嘿嘿地笑道：“弟子既为除妖，也为取宝，便愈发上心了。只是唯独没想到与那树妖纠缠这么久，反而累得师父记挂，却是弟子的不是！”
　　几位师兄听了都笑。
　　楚誉宏在他说完后，接道：“师父，弟子三人到时，那树妖已被徐师弟斩落了大半根须枝叶。即便我们不去，师弟最多再耗费一两个月便能将那邪恶树妖铲除！”
　　商正梁目光扫了徐明一眼，沉声责备道：“不管是妄自尊大、过高估计自己的能力，还是过于痴迷于宝物，都是你此次历练犯下的错误！——你可曾想过，若是有其他邪魔外道在你攻击树妖的时候插手，又当如何？你在那山谷逗留这么久，本身便是一个极大的破绽！”
　　徐明心中一凛，连忙俯首认错：“师父，弟子知错！”
　　“不过嘛，”商正梁忽地话锋一转，微笑道，“以你初入御物的微弱实力，竟能将一只成了气候的精怪逼入绝路，也算其心可嘉！只是以后，你们都要记住——”最后一句话，显然是对殿上所有弟子而言：“以后下山，务必谨慎小心！须知山下不比山上，没有人能给你们护法兜底。不管山精林怪抑或邪魔歪道，其人大多奸猾狡诈，无所不用其极，你们稍有大意疏忽便会付出难以承受的代价，切记！”
　　众人闻言，都出列躬身回答，口称“记下”。
　　该说的话也说完了，商正梁挥挥手让众人自便，同时道：“这块‘戊土玄石’品质上佳，徐明，你将此物拿去寻你闫师叔，他应该能为你重铸仙剑，使其品质再上层楼！”
　　徐明接过那块玄黑色灵宝，眼睛亮起光彩，忙道：“谢师父，弟子知道了！”
　　众人随即告别，除了有事寻商正梁的申天斗，其他人都一同步出，来到太极坪上。
　　徐明再次向楚誉宏、梁文策两位师兄致谢，待他二人走后，这才露出欢喜、跳脱的本性，大笑道：“哈哈哈！江师兄，封师弟，我这回算是发了啊！‘戊土玄石’！——我就知道我那么久的努力没有白费！只可惜大师兄他们来得太快，联手之下那树妖根本无从抵挡，虽然树妖最终仍是毙命在我的剑下，可总感觉有些不得劲！”
　　江枫同两人关系都近，几年下来更是早就摸透了徐明脾性，闻言白眼一翻，笑骂道：“你就得意吧！”
　　徐明嘿嘿直笑，继续道：“你俩不知道啊，那树妖外皮真个结实无比！我一开始使出‘御剑’法，仙剑竟直接被那树皮弹开；然后我又提剑近身，以真元御使剑诀斩在那树妖身上——好家伙！我剑都斩出了火星，居然没能伤到它，反而把我手臂给震得麻木！”
　　封亦和江枫两个，都是上山后便再没下过山去，此时听他吹牛，竟也听得心驰神往。徐明见两人感兴趣，谈兴大发，又说了许多起先在大殿上不及说出的一些细节。
　　“树妖，究竟是什么模样呢？”
　　封亦眼神灼灼，默默地在心底说了一句。
　　无法否认，这一刻，他也蠢蠢欲动，对历练有些迫不及待了！

【023】 叙友谊剑坪切磋（2/2）
　　封亦和江枫两个，又听徐明侃了一阵，才听他道：“行了，今天就说到这儿吧，我还得去清渊峰一回——你俩要一起去吗？”
　　江枫立时摇头，道：“我就不去了。”
　　话刚说完，便对上两双鄙视的眼睛，江枫恼道：“喂，你们这是什么意思？”徐明“嘁”了声，道：“得了吧，师兄，我们还不知道你？”江枫似是被说中心思，莫名有些心虚，嘴上却还不让：“哼，你去清渊峰寻闫师叔，我跟着去做什么？还不如趁这空闲勤勉修行，方为正道！”
　　徐明煞有介事地点头，道：“师兄的确应该多多把心思放在修行上，不然被做师弟的落下太远，哪里还有师兄的威严？”
　　江枫被气得一笑，骂道：“臭小子！你以为我愿意被你们后来居上啊？可修行一道，必须脚踏实地，顺应自然！若是贪功冒进，只怕贪心不足，反有大祸！似邪魔歪道那般欲求不满，皆欲速成，往往最后都遭了天谴，可怜可叹！——这些入门修行时的戒令，我可是时时谨记于心呢！”
　　封亦忍住笑，道：“师兄自去便是！”
　　目送江枫御剑离去，他这才对徐明道：“正好我近来一直跟随侯澈师兄学习铸剑材料的凝练处理，便同你一块儿去吧。”
　　徐明点头：“那好，下山这一年我修为增长了不少，正好可以御剑带你过去！”
　　“唔，”封亦微笑，“其实这倒不必了。”
　　还没等徐明反应过来话里的意思，封亦“噌”地一声驱剑出鞘，真元一运，那青蒙蒙“鸣泉”仙剑迎风见长，眨眼之间便成了一柄巨剑悬浮身前。封亦也无赘言，纵身跃上仙剑破空而去，徒留徐明独自在原地一阵凌乱......
　　“等等！”
　　“我、我没看错吧？”徐明使劲睁了睁眼，再看时，仍自见到远处化作青蒙蒙豪光极速逝去的封亦，“道祖在上！——这一年多时间，到底发生了什么啊？怎么一转眼，他就从还未入门径直修到了‘御物境’？”
　　在清渊峰落下之后，徐明看向封亦的眼神犹自震惊与怀疑。
　　封亦不由失笑：“怎么，我的修为到了‘玉清四层’很难接受吗？”徐明摇摇头，也释然笑道：“只是感觉难以置信！我就下山一趟，回来你便走完了我四五年苦修的道路，哪能不惊讶呢？”
　　封亦反驳道：“从上山算起，我也修行了六年多好吧？”
　　徐明却摇头，认真地道：“这可不一样，封亦！”似是想到什么，他忽地笑了笑，道：“难怪师兄之间流传着‘修道乃是一分靠勤勉，一分靠机缘，剩下八分皆是资质’这般言论！虽说有所偏颇，可从某种程度而言也十分有道理啊！”
　　感慨之余，徐明不禁想起自己与江枫师兄来。
　　因为资质上佳，自己修行日短，却很快便在修为上追上了师兄，甚至先一步获得认可下山历练。本来他心中还有些沾沾自喜，以为自己乃是戏文里天命所钟之人那般。
　　可眼下见了封亦，他总算明白为何师父一直谆谆告诫“人外有人、天外有天”的道理！不管封亦是什么缘故，徐明自己也是一步一步修行而来，自是深刻明悟一年半突破“御物境”意味着什么。
　　“封亦！”
　　行走之间，徐明忽地停住脚步，“我们切磋一场吧！”
　　“啊？”封亦愣住，有些无奈地道，“我的‘少阳剑诀’堪堪入门，施展剑诀时‘少阳炎力’都还运转不灵，哪有切磋的意义？”
　　徐明恍悟过来，一时赧颜，挠头道：“我竟忘了这一遭！只是劈了一年的‘柴火’，能感觉剑法有所进步，便想找你印证一下，却是被你突飞猛进的修为给迷惑了，忘了你刚刚才开始修习剑诀。”
　　封亦沉吟一下，道：“若你想印证进步的话，不妨明天一齐去西山剑坪？”
　　“寻佟师叔吗？”徐明迟疑了一下，思索过后，像是下了极大决心那般重重点头，“也好。”
　　——
　　翌日。
　　封亦惯例早起，洗簌完出门时，只见逐霞峰上起了一层薄雾。
　　他走在熟悉的道路上，往西山剑坪而去。道路两旁生者许多矮松，松针翠绿细长，又浓又密，好似马尾一般。地上生长着茂盛野草，偶尔能看见一蓬蓬带刺的灌丛，灌木上稀稀落落的开着几朵野花。
　　淡淡松脂的气味弥散在空气里，嗅一口清凉气息，立时让人精神一震。
　　途径徐明居处，封亦叫上他，两人结伴往西山行去。
　　等到封亦两人抵达那处熟悉的剑坪时，却见到了佟师叔以外的其他几人——在两人最初学剑时，曾为他们送来过木剑的曲莹师姐，娇憨可爱的苏小渔师姐，以及全然在意料之外的江枫师兄。
　　封亦两人先自与众人见礼。
　　佟正宁一如既往地神情淡漠，不过熟悉之后，封亦也知道师叔性格如此，倒不是她为人冷漠。她见到徐明也有些意外，竟主动开口：“我听说你耗费一年余时间，将一只入了气候的树妖几乎诛灭，以你下山时的修为剑法能做到这一点——不错！”
　　封亦闻言吃了一惊，再看其他人面上都流露出意外。
　　——原来佟师叔也是会夸奖人的吗？
　　而徐明则更有些既惊且喜，连忙谦虚地道：“都是师叔交到得好！弟子也不过是凭着蛮力和一腔倔脾气罢了！”
　　佟正宁“唔”了声，没有对此做回应，倒是另起问道：“你今日来，可是需要我为你解惑？”徐明忙将自己的目的说了，佟正宁点头，道：“原来是想自我印证，果然上进！倒也正好——莹莹。”
　　师姐曲莹连忙应道：“师父，弟子在！”
　　佟正宁清亮的目光落到她身上，隐隐似有所指地道：“你们不是正要探讨剑诀吗？不如都凑做一处，由我来做见证，你们相互切磋切磋，也算是考较你们近来的修行吧。”
　　曲莹无奈应下，只在避着佟正宁处，愤愤地瞪了江枫一眼。
　　江枫自是看到，却也唯有苦笑一声——来自佟师叔的考较啊！看来今日定是难以善了了。试问江枫、曲莹与苏小渔三人，又是如何在这大清早与佟师叔遇上的呢？
　　原来根子还在江枫身上！
　　却是他一大早取了厨房早膳，送到西山某人处。不想两人刚刚见面，苏小渔都没有多说几句，竟迎面撞上信步而来的佟正宁！江枫怕苏小渔被责怪，一时情急说出“约定探讨剑诀”的话来，正好曲莹师姐离得近，也为他们圆谎。
　　可佟正宁何许人也！
　　她三百年时光里见过多少门中悲欢离合，岂会不知道几个小年轻所思所想？故此虽有所气恼，倒也没拆穿他们，只是一齐带到了这剑坪来。
　　且说佟正宁没理会几人复杂的神情，略做打量，开口道：“如此，便由莹莹你与徐明切磋，封亦与江枫切磋，小渔修为尚浅，便随为师一齐旁观罢。”
　　众人此时也都知道推脱不得，都齐声称“是”。
　　曲莹与徐明修为高些，便是头一场切磋。
　　两人自剑坪中相对站定，其他人则一齐离开中场，都到剑坪边上观战。封亦挨着江枫，见佟师叔没有注意他们，便压低了声音问道：“师兄，你怎么今天也到这儿来了？”
　　江枫苦笑摇头：“唉，说来话长！”
　　“呵呵，”封亦见他这幅模样，心里大致有所猜测，“不会与苏师姐有关吧？”江枫神情一滞，干笑两声，岔开道：“师兄平日待你还不错吧，师弟？一会儿交手你可别用力过猛啊！”
　　封亦失笑摇头，忍不住道：“师兄，你忘了我这才刚刚开始学习‘少阳剑诀’呢，如何用力过猛啊？”
　　江枫也反应过来，道：“哈哈，也是啊。”
　　封亦又道：“而且有佟师叔当面考较，不全力以赴的话，未来学习剑诀的日子恐怕不太好过。师兄，咱们还是各凭本事、全力以赴如何？”
　　没等江枫回答，不远处佟正宁锐利的目光扫了过来，只听她淡淡地道：“你们学习剑诀大多是在山上苦修，极少有与人对战的机会，所以无论是参与切磋者还是旁观者，务必用心对待！”
　　江枫不及回答，只好快速对封亦点了点头。
　　而后众人的目光，都一齐放到了剑坪徐明与曲莹二人身上。
　　反手，拔剑，徐明长剑在手，浑身气度立时一变！封亦看得心惊，暗叹不愧是下山历练过的，他竟从对方身上感受到了一种犹如剑刃锋芒般的凌厉！
　　在徐明对面，曲莹右手屈指成诀，轻喝一声，她背后仙剑立刻化作一道柔柔白光长吟出鞘，落在了她的手中，显得极为轻灵脱俗。
　　论修为，徐明是要弱于曲莹的。
　　故此他面色整肃，正色稽首：“剑名‘长歌’，师姐请指教！”
　　曲莹知道师父的脾性，既然切磋无法避免，她也不由得全神投入，如花似玉的面庞沉凝下来，朱唇轻启，道：“剑名‘秋水’，师弟请！”
　　封亦立时打起精神，双目凝注在场上！
　　那一瞬，仿佛是徐明更快一步，也像是两人一齐闪身而动。封亦只听到“铿”地一声交击，半空激起一点火星，两人竟在电光火石之间交手一招！而这仅仅只是一个开端，那一剑过后，两人展开剑法身若翩鸿，立刻激起一连串让人双眼应接不暇的火星！

【024】 剑起少阳止烽火（1/2）
　　少阳剑诀！
　　此诀真气走少阳经脉，蕴养阳炎属性剑气为己所用，是为“少阳剑气”！剑诀施展，便如日出之阳后劲勃发，绵延不绝，剑势随积淀越走越盛，终成就宏伟大日一般浩瀚堂皇！
　　封亦虽修行得晚，但有佟师叔亲自指点喂招，加上每隔旬月的朝阳大演武，见得多了，他在见识上还是具备着不凡眼力。
　　只旁观片刻，封亦立时便看出场中两人仍在试探之中。
　　之所以交手极快，乃是因为徐明与曲莹两人学的都是“少阳剑诀”，对这剑诀章法十分熟悉，下意识反应里便能越打越快。
　　然而这般试探终究无法持续太久，一旦两人中有人觉得摸清了对手的强度与底细，便会立时生出变化来了。果不其然，两人又交换了十几招，场上蓦地发生了变化！
　　封亦忙凝神注视，而后惊讶的发现最先变招的竟是修为略低的徐明！
　　只见他持剑当身，蓦地轻喝一声，竟挺剑而入，熟悉的“少阳剑诀”被他使出额外凌厉的气势，一剑直指而来！
　　曲莹分明愣了一下。
　　她常年在山上修行，与人切磋的经验丰富，可却从未遇见过似徐明这般突入冒险的打法！徐明之所以剑法气势大变，也是这一年里日复一日“劈柴”积累的经验。
　　与树妖作战，稍不留神便有受伤甚至殒命之厄，徐明虽无人言传身教，可自己也在生死实战中积累出属于自己的战法。同样的“少阳剑诀”，从他手中使出便多了几分毅然决然的凌厉！
　　毫无疑问，曲莹这一分神是极其致命的失误！
　　佟正宁立时便皱起了眉头，封亦看出来了，江枫也看出来了。即便修为略低一些的苏小渔，也明显注意到师姐那短暂的停顿。
　　然而事实，却出乎众人预料——
　　曲莹因为徐明决然凌厉的剑势惊讶了一瞬，反应过来时剑已直指而来，她只得连忙侧身闪躲。按道理而言，似她这般侧身失了先机，即便勉力躲开那一剑，也绝对无法对开后续的进攻。
　　可没想到，躲避那一剑的同时，曲莹径直松开手，仙剑“秋水”在她手诀一引之下，于瞬息间疾射而出，刺向徐明的肩膀！
　　“‘御剑术’！”
　　封亦双眼一亮，心中大为赞叹，“好漂亮的一手解招！师姐果然还是师姐，这应对突发时的经验着实丰富！”
　　佟正宁看在眼中，却只是“哼”地一声，似是看不上眼。
　　徐明对师姐这突然一手，也万分意外，因为“御剑术”催动，那仙剑来得极快，他根本没敢有别的想法，连忙回剑护身。毕竟，那树妖攻击手段再多，也不会“御剑术”啊！无怪他没能想到这点。
　　曲莹师姐得势不饶，口中清叱之下，“秋水”仙剑在真元催动着连斩三剑，巨大的力道直接将徐明逼得不断后退，一双胳膊更是震得隐隐发麻。好在曲莹此时手诀一挥，将那仙剑招了回去，重新握在手里，胸膛随着微微气喘而起伏不定。
　　你道她占据上风，为何不继续“御剑”相攻，直接把徐明拿下？
　　且简言之。试一不使剑诀的进攻为“寻常手段”，那么施展剑诀进攻便是“强化的寻常手段”，而“御剑术”则是“神通”。毫无疑问，“神通”的消耗必然远胜“寻常手段”以及“强化的寻常手段”，再徐明有了戒备之后，继续施展“御剑术”会让她真元急剧消耗。
　　如果没能强行击败徐明，那她自己便要败了，如此太过冒险。
　　而且那样也有占着修为高“以势压人”之嫌，在切磋里便不宜使用。
　　两人相视一眼，再度交手到一处。
　　看起来，一切似乎又回到了原点，可封亦敏锐的觉察到曲莹师姐的剑法变得比之前更加迅疾和变幻。她本来修为就高于徐明，如此一来，徐明纵有凌厉剑势，也被牢牢地压制住。
　　如是交手十余招，徐明劣势更显。
　　江枫摇头叹道：“徐师弟这是要输了啊。”
　　“唔，”封亦沉吟，缓缓道，“师兄不妨等等再做判断。”江枫奇道：“师弟，依你之言，徐师弟莫非还有机会？”封亦摇摇头，他其实也不确定。
　　毕竟，单从局势而言，徐明实实在在处于下风无疑。
　　可不知为何，封亦看徐明，却觉得他虽压力极大，但好似仍有着余力。这一点，乃是来自他与徐明平日的熟悉感，故此无法细说。而事实又如何呢？
　　事实上，徐明的确压力极大！
　　面对曲莹师姐越来越绵密如流水的剑势，他感觉自己像是又回到刚刚下山执意要除掉除妖时的情形。那绵密的剑势，便如同树妖一根根密集袭来的根须、树枝，稍不注意，便便要在那密集的剑光中败下阵来！
　　曲莹对“少阳剑诀”的修行与领悟，明显在徐明之上。
　　可徐明偏偏在这压力之下，生生坚持了下来，宛如一块江心的巨石，纵有惊涛拍岸，却始终岿然不动！
　　十招，二十招！
　　一刻钟，两刻钟！
　　江枫此时也看出异样来了，徐明他居然还能坚持？
　　甚至，封亦注意到，他好似还在师姐剑法里，逐渐加深了对“少阳剑诀”的领悟！
　　“还真是厉害啊！”
　　封亦叹道。
　　曲莹也注意到了这一点，连续不断地保持压制，对她真元消耗也十分巨大。见此更不由得失去耐性，便在此时，曲莹收剑回身，蓦地身上腾起一股咄咄逼人的凌厉气势！
　　在徐明眼中，原本就十分“可怕”的师姐，好似这一瞬变作了一只火焰异兽，俨然朝他张开巨口，只下一瞬便是无尽烈焰喷吐而来！
　　“可以了，莹莹！且住手吧。”
　　佟正宁轻轻一句话，将曲莹从即将出手的状态唤回。曲莹连忙收剑，想起自己方才的行为一阵赧颜，低着头道：“师父，弟子惭愧——”原来她在不知不觉间，被徐明带入仿若拼杀的气氛之中，按捺不住差点使出了剑法神通！
　　“少阳剑气，烽火”！
　　便是那一招的名字。
　　剑诀有三式神通，堪称“绝招”、“杀招”，需要对剑法修行到一定程度才能使用，“烽火”是第一式，此外还有“贯日”与“龙破”。一旦施展，耗费极大，威能也远远不是寻常剑诀能比，乃是定要分出胜负高下的绝招！
　　徐明修为本就不如她，她使出“烽火”自是能胜。
　　可从某种角度而言，她也算输了。故此佟正宁出言叫住了她，也终止了两人的切磋。此时场上，曲莹虽消耗颇大，也颇有些气喘，可行动无异。徐明则狼狈得多，他靠着一股狠劲生生撑住，又叫那“烽火”剑气一吓，此时松了那口气，只觉浑身脱力一般难受，跌坐在地呼呼喘气。
　　“你的剑诀无疑是练得极好，只是还欠缺一些变通。”佟正宁摆摆手，打断曲莹的话，径直评点道，“或者说，你的剑法仍是为师传授给你的，它缺少一些专门属于你自己的东西。”
　　“至于你——”佟正宁转向瘫坐地上的徐明，“则欠缺了许多剑诀基础。不过能走出属于你自己的道路，却是让我大为意外的了。”
　　——所以，这算是认可与夸奖了吧？
　　徐明在脑海里思虑了一下，咧嘴开怀地笑了！
　　原来山谷里一年的“劈柴”，让自己进步了这么多啊！
　　佟正宁只说了这么几句，便转身看向场外两个若有所思之人，开口道：“你俩还磨蹭什么呢？”
　　封亦与江枫相视尴尬，连忙步入剑坪。
　　徐明此刻成了旁观者，一脸兴奋地爬起来，坐到剑坪外饶有兴致的望着。曲莹见师父没有责怪，又“语重心长”地劝勉一通，松了口气之余，也思索着师父口中的话，一面让出剑坪位置。
　　封亦与江枫相对站立，间隔三丈左右。
　　两人有自知之明，老老实实反手拔剑，而后执剑行礼。
　　江枫道：“封师弟。”
　　封亦道：“江师兄。”
　　而后齐齐一声“请”！两人知道有佟师叔当面，万万不能敷衍，便在话音一落的同时，两人齐齐闪身而动！交手第一招，原本应该在正中位置相击，可不知为何身在半途的封亦莫名身形加速，只一瞬便一剑刺到，生生把江枫吓了一大跳！
　　铿~！
　　江枫几乎是全凭反应那般抬剑一格，好在随着剑上传来的沉重撞击之感，让他意识到自己总算将那一剑挡了下来。
　　——该死，怎么回事？
　　江枫有些摸不着头脑，同时也叫那突兀的一剑惊出了身冷汗，连忙提高警惕凝神以对。还好封亦接下来的剑招没有脱离江枫的理解，两人几乎一般无二，都是“少阳剑诀”的生手，相互过招倒也显得旗鼓相当。
　　不过江枫不知，旁观的三人见了封亦方才的举动，无不露出惊讶的神情。
　　“师父，刚才那是——”曲莹小声地问道。
　　佟正宁面色肃然，秀眉微蹙，缓缓地道：“没错了，‘清风诀’！还真是胆大妄为啊。”歇了一会儿回复气力的徐明，不知何时也凑了过来，听到佟师叔之言，忍不住道：“师叔，您是说封亦他方才那一剑是骤然使出‘清风诀’加持的效果吗？也、太冒失了吧。”
　　“清风诀”加持于身，可使周身轻盈飘忽，如若化身为云。
　　可此法虽然助益良多，但能够将它运用在剑法中的却很少，故此佟正宁授剑的第一日便告诫没有彻底掌控时务必不得在施展剑法中运用“清风诀”！
　　速度并非越快越好，只有被掌控的力量才算真正属于自己的力量。
　　封亦，冒失了！

【025】 一偿故愿惊四座（2/2）
　　封亦他竟然违背了师叔的告诫？
　　曲莹目光微沉，偷偷看了一眼师父；徐明则略显担忧地看着场上。显然，两人都以为封亦犯了师叔的禁忌，怕是要被责罚了。
　　“不。”
　　谁曾想，佟正宁静静地看了一阵，居然否定了两人的想法，惊得他们一齐往师叔处脸上看来。
　　“封亦刚才那一剑，尚在他掌控之中！”
　　两人相视一眼，都看到对方眼中的惊讶，便是一直默不作声的苏小渔，也满脸好奇地望过来。佟正宁极为少见地露出赞叹神情，她道：“那一剑，他平日里必然早就练习过。此时试出来，恐怕也有试探我的意思。——他从第一剑起，就留手了！”
　　三个晚辈面面相觑，没成想还能见到自家师父（师叔）如此鲜活的表情，也算值了！
　　“莹莹，”佟正宁注意力此时都放在场上两人，不，或者场上一人的身上，“江枫这不成器的，想来是试不出来封亦的底了。一会儿你去与他过过招，不要用力太过，但同时也要给到压力，能做到吗？”
　　曲莹此时心中震惊无法言说——师父竟让自己与封师弟交手！他竟如此被师父看好吗？
　　“是，师父！”曲莹平复了一下心绪，“弟子定能做好！”
　　佟正宁点点头，由来淡漠的眼中露出感兴趣的表情，一边看，一边摇头失笑，自语地道：“莫非我平日授剑用劲太过，反压抑了他的表现？真是不可思议！——难不成先修‘玄妙’心境，便有这般进境吗？”
　　且说场上。
　　两道身影变换交错，烁烁光华的仙剑交击，发出阵阵金戈锐鸣。那道道剑光，繁复剑势，敏捷变换的身形，也彰显出两人稳健的剑术修为。
　　当然，比起此前那一场，封亦与江枫两个的交手就显得有些“心平气和”了。
　　两人莫非没有尽力吗？
　　自然不是。只是他们对剑诀的领悟相近，又使的是同一套剑法，对剑路本就极为熟悉。如是对练起来，流畅则已，却显得太过平静。
　　不过他们两个与修为相当者交手的经验都是极少，平日里“交手”最多的，反而是与佟师叔。可两人再是脸厚，不敢厚颜称佟师叔的授剑为“交手”，或许单方面吊打更恰当一些。
　　故此两人初步交手都较为谨慎。
　　——除了一开始那莫名的一剑！
　　徐明本以为封师弟领悟了自己先前的暗示，他俩个的切磋就将在这不温不火的“激烈”拼斗里结束之时，封亦，却忽然开口了——
　　“师兄，小心了！”
　　“什么？——哎？”
　　徐明听到他的话，蓦地心中一突，生出不好的预感。果然，封亦原本流畅的剑法忽地一变，仿佛一辆疾驰的马车轮毂之中穿入一根坚不可摧的铁棒，那种戛然而止且莫名变换的感觉，让人十分难受！
　　而江枫感受的这份难受，竟只是刚刚开始！
　　封亦的剑法，莫名变得古怪起来。旁观的三个同辈弟子，此时都不约而同的皱起了眉头。
　　剑法，还是那一套剑法。
　　可怎么从封亦的手中使出来，却是如此的别扭呢？
　　原来封亦通过与江枫两人切磋，没了在佟师叔手下那般无法匹敌的压力之后，他先是将自己平日所学的剑术，借师兄之后一一贯连熟络。等全然精熟之后，封亦也将江枫的路数摸透，突发奇想的生出一个念头。
　　那念头是如此诱人，让封亦忍不住立时便实践起来。
　　同时，担心师兄反应不及，便先自出言提醒了一声，而后剑法陡然一变，成了众人眼中那般奇怪的模样。其奇怪之处，也只是封亦剑法变换全然不依照定律，也无章法，一套“少阳剑诀”使得凌乱杂糅，完全可称一声“学艺不精”！
　　奇怪处便在于，这凌乱杂糅的一套剑诀，对付江枫这般早就熟透剑诀路数之人，竟意外的好用！
　　习惯了一开始的“心平气和”，江枫立刻被封亦毫无章法的剑术打得手忙脚乱。所幸江枫能有如今修为，也绝非泛泛。待他稳住阵脚，立即将“少阳剑诀”的神妙出发挥出来，以期“以正御邪”！
　　此乃正途。
　　旁边观战的三位弟子，也都认可了江枫这次应对。
　　谁想“道高一尺魔高一丈”，江枫“以正御邪”，封亦又立时正经起来，仍自以剑诀正道相对。两人剑法相差不多，重新变回来，自又成了谁也奈何不了谁。江枫由是松了口气。
　　哪成想，封亦只正经了两三招便蓦地又剑法一转，惊得江枫差点便中招！
　　等江枫严阵以待时，封亦又将剑法转了回来。如是往复，封亦越来越挥洒自如，竟是将同一种剑法生生使出了两种截然变换的风格！而且流畅切换自如，让江枫防守时越发艰难，心神与真元耗费速度陡然增加！
　　“可以了！”
　　任谁都能看出，江枫败局已定。
　　故此佟正宁出声，也算让江枫从巨大压力中解脱出来，面带惭愧地站在那儿等着挨骂。而占据优势、几乎胜局已定的封亦，也没有半点喜悦之情，甚至在江枫之前主动请罪：“弟子肆意妄为，请师叔责罚！”
　　其实，封亦从学剑第一天起，心中便时不时会有诸般突发异想。
　　他并不知道这些想法是对是错，大多时候只是藏在心中。而且传授他剑术的，不管是师姐穆蕙秋，还是师叔佟正宁，实力都远超于他。在她们面前，封亦唯有全神贯注学习剑术，便有奇思异想也试不出来。
　　直到方才，亲见了一场师兄师姐之间的切磋，封亦原本藏在心中的一些念想，终于是按捺不住。他便干脆使将出来，若无错，以后便可安心专研；若有错，也好早早暴露在外，早做改正。
　　唯一出乎他意外的，便是骤然“清风诀”的一剑差点伤到江枫。
　　幸亏那一剑是他平日往复练过的，正如佟正宁猜测那般足以掌控，方能急切间生生止住，只吓了江枫一跳便没了后文。如若不然，江枫在起手之时，便已然落败了。
　　封亦心绪难宁。
　　他不知道自己所作所为究竟会得到师叔怎样的答复，可在他看来，不外乎“对”与“错”罢了，他都有心理准备。
　　谁想佟正宁不予评判，出乎封亦意料那般开口，道：“曲莹，你去与师弟过过手！”曲莹此时心境已然平复，答应一声便踏入剑坪，一双秋水明眸深深地看他，檀口微启：“师弟，在师姐面前，便无需留手了！”
　　封亦心中一震，还以为她是指自己可以“肆意而为”，难道师叔并不见怪自己变换剑诀吗？如是一想，封亦隐隐期待，心情也变得激动起来：“师姐，还请您指教了！”
　　话音一落，剑出如电！
　　铛！
　　曲莹一直防着他这一招呢，故技重施，焉能再中？
　　而封亦似乎早就知道如此，剑上刚传来沉重触感，便立时变换了招数，斜斜地一剑挑刺而去。那一剑是个古怪变招，明显封亦又对准了曲莹因为熟悉“少阳剑诀”而自有惯性的弱点下手了。
　　由此，他抢攻了三招。
　　却也只有三招！
　　三招过后，曲莹唇角勾起，手中“秋水”仙剑一展，灼灼炎力自仙剑绽放，而后光华一动，将其圈在了剑法之中。没办法，实力碾压，封亦那些奇奇怪怪的想法，立即便被打压了下去。
　　离开了场中的江枫，见到封亦头几招，心里大为惊愕。好在随后的转变让他安心，本来嘛，若封亦都能与曲莹师姐相抗，那也太过夸张了吧！
　　“又是，熟悉的压迫感！”
　　封亦浓眉皱起，在师姐那绵密如水的剑法下感受到了以往熟悉的压迫。唯一庆幸的是，这种压迫力尚未达到无法反抗的地步。
　　他陷入了苦战！
　　甚至他都隐隐感觉到师姐含而未发的余力。
　　——怎么办？
　　——怎么办？
　　论剑法，师姐比他更精通“少阳剑诀”。论变通，师姐绵密的剑势不是江师兄可比，完全能做到“以正御邪”！
　　难道自己竟一点胜机也无？
　　封亦心念急转，蓦地，一道灵光也似从他脑海里划过！——是了，守中莫过“堂堂正正”，论中正堂皇，岂不正是“冲虚剑法”之精义？可是“冲虚剑法”强度不够，施展出来的威力完全比不上蕴养剑气的剑法真诀。
　　略一思忖，封亦心中决断下来。
　　——那便以“冲虚”之精义，使“少阳”之剑诀！
　　曲莹正想着是否要收一点力时，眼前被压得几乎全凭本能抵御的师弟，剑法风格蓦地又转，那柄青蒙蒙的仙剑守正御中，竟变得堂皇中正，虽无亮眼，竟也好似全无破绽！
　　她那绵密的剑法，灼灼炎力，竟生生被那看似薄弱的青光抵住。
　　曲莹心中不服，剑法又快了几分，压迫更强！
　　她剑上的炎力，对封亦造成极大威压，两人交手不过片刻，可封亦脸上已然有汗水涔涔而下，顺着脸颊滑落。可即便如此，封亦守正御中的青光仍自不溃。如若要突破那层青光，曲莹自是能做到，可那样一来，又成了全凭修为以势压人！
　　“怎么一个个都是如此？”
　　曲莹心中恼怒，剑法竟也凌厉起来。
　　封亦毕竟不如她，全凭“冲虚”精义使“少阳剑诀”防守已然失当，无奈之下他只好身形纵然加速，故技重施刺出一剑。那一剑来得突兀迅速，曲莹回剑当身，攻势自是一缓，给了他一息喘息之机。
　　如是几次，直至“秋水”盈盈之仙剑抵在封亦肩上，这场切磋到此结束。
　　然而两人神情却极为古怪，胜了的曲莹神情沮丧，输了的封亦反倒精神振奋。曲莹的沮丧，来自对方可怕的潜力，谁都知道封亦踏入“御物境”至今不过大半年，修习剑诀更是一年都不到！
　　而她，已经在这套剑法上苦修七年！
　　——两人一个天才，一个妖孽！人与人之间差距便如此之大吗？
　　曲莹心中有些苦涩。
　　封亦的振奋，自是源自原来自己曾经所思所想并非妄念，而是当真有用的剑术技巧！
　　比起振奋的封亦，一直默默旁观的佟正宁，比在场所有人都看得更清楚，从改变剑诀转换常规以对付江枫，到借用剑法精义施展剑诀、拼尽一身所学争取一线生机，她都看得清清楚楚！
　　若她知晓自己弟子的想法，一定会笑出声来——剑法天才？不！那不仅仅是剑法一道的天赋！佟正宁已经发现，封亦此子好似在斗法一道有着异乎寻常的敏锐直觉，不管是面对实力相当的对手，还是无法匹敌的对手，他总能在短暂的时间里寻到合理的应对方式！
　　这可不仅仅只是天赋，而是一种玄之又玄的直觉！
　　封亦，或许便是拥有这种直觉的人！
　　“不止如此——”佟正宁轻声自语，“‘剑随意走，意在剑先’，他竟然如此轻易便触碰到了‘意’之门径，当真是让人惊叹！”
　　“还有‘玄妙境’！唯一有所欠缺的修为，也不过是随时间水到渠成罢了。”佟正宁摇了摇头，眼神一时有些空灵，“师兄，你这究竟是带了个何等妖孽之人上山啊。”
　　佟正宁复杂地看了眼封亦，而后目光缓缓从其他几人身上扫过，若有所思地比较这双方差异，略有犹疑地道：“也许，应该让师兄将道经纳入平日修行，不能放任随缘才是！”

【026】 往事悠悠饯别离（1/2）
　　逐霞峰顶，是一块孤独耸峙的青灰岩石。
　　高愈七丈，陡峭光华，只在迎风受雨一面留下风吹雨打的痕迹。
　　封亦喜欢这个地方，因为它足够清静。岩石顶端靠东的地方有一条裂缝，裂缝之中生着一株虬松，树干曲折，形态奇诡古谲，好似盘旋狰狞的虬龙。树冠如盖，根须如龙，紧紧地抓在裂缝之中。
　　在这岩石上，闲看云卷云舒，背后是巍峨主峰，夕赏落霞漫天。若闭目静静修行，静心凝神放空一心仿佛与天地相合！远处云雾缭缭，往下大地苍莽幽寂，几座孤峰耸峙云海，仿若海外仙岛、委实人间福地！
　　春华秋实，光阴变换。
　　岁去弦吐箭，花开又一年。
　　人们沉浸专注于某事时，往往很难注意到时间的流逝，等恍然惊寤，才发现人生竟又是一轮春夏。
　　封亦少见的没有修行，他只是背靠着虬松站立。
　　闲暇下来的头脑，不由得便会思索一些琐屑之事，也才惊觉时间不知不觉中居然又过去了两年。而他，也随着师父、师叔修行道法神通、玄妙剑诀也足有两年时间。
　　他不由回想起一些往事，以及前世那逐渐模糊的记忆。
　　在这个世界多年以后，封亦发现曾经那些前世记忆，此时回想起来竟如梦幻一般，如此遥不可及。而此世的一幕一幕，逐渐成为了他生命中难以割舍的一部分。有的时候，他甚至都已然忘却曾经努力上班的封亦，而彻底成为了青云门朝阳峰一名弟子。
　　八岁乞食而活，十岁入青云，五年读经，一年半修行至御物境，而后又是两年潜修道法剑诀——封亦心中有些惊讶，一回顾，方才惊觉自己已在此世生活了十年有余，更是从一个稚龄之童成长为英挺青年。
　　两年潜修，封亦收获满满。
　　不管是道法、剑诀，又或者是从藏经阁胥师祖处获得的道经卷藏，他都有长足进步，却无需一一赘述。单说最直观的表现，就在今日不久前，封亦赢得了师父商正梁的认可，已然获准下山历练。
　　明日，便要出发了。
　　两年时间里，封亦有过许多次与同门师兄、师姐的切磋。但无论如何，他始终记得那一日佟师叔对他说过的话——
　　“封亦，你很有天分。或许你未必真切了解，但师叔可以明言，以目前表现来看，你的天分比整个朝阳峰所有人都要高！至少师叔修行数百年，还从未见过在修炼之前便堪破‘玄妙’心境的，更别说你还有这般剑道天赋。”
　　“这是上天的恩赐，也是一种鞭策。想必你也觉察到了吧，你学习新的东西比别的人都要快，不管是道法神通，还是剑法真诀皆是如此。师叔欣慰朝阳终于后继有人，却也有一言不得不正告于你——任何天资纵逸在登临大道巅峰之前都是镜花水月，师叔望你永远保持谦虚谨慎、戒骄戒躁，方可不负于人，不负于己！”
　　封亦心性本就比看起来成熟稳重，自是听懂了师叔的话，也听进了。
　　更何况他一直牢记着自己受师父恩德而上山时许下的承诺，复兴朝阳峰，本是门中师长共同的夙愿，也成了封亦对自己的鞭策。而在此之前，他需要努力提升自己的道法修行，以期获取在朝阳峰，乃至在整个青云门更大的话语权。
　　因为只有获取足够的声望与话语权，他才能做到自己想做之事。更何况他知道眼前便有一个极好的机会——两年之后的青云盛会“七脉会武”便要举行，那是封亦看准的一个绝佳机遇！
　　朝阳峰，必不会是原本轨迹既定那般沉寂！
　　咻~
　　御剑破空的声音由远及近，将沉思的封亦惊醒。不过他抬头看了一眼远处的天空，旋即便移开目光。那剑光太过熟悉，封亦只需瞥一眼，也知道来者是谁了。
　　那道豪光银亮中带了一缕淡淡的金色，尊贵大气，一看便知绝非凡品！
　　片刻后，那豪光径直往逐霞峰顶而来，待豪光收敛，仙剑上跳下一人，一面大步向封亦走近，一面随手挥动，那银亮仙剑便灵动一转自行收回对方背后的剑鞘里去了。
　　“怎么样，封亦，师父答应你了吗？”
　　封亦看着眼前之人，不由一笑：“你觉得呢，师父现如今还有什么理由不同意？要知道你可是在两年前就下山过一次了！”
　　来者，正是徐明。
　　本就是出身富贵之家的徐明，越来越有俊逸脱俗的潇洒气度——唔，前提是不要与他多说话。封亦也不知道为何，这位他几乎是“看着长大”的师兄好像在某条“不归路”上越走越远了。
　　且说徐明一听封亦回答，哈哈笑道：“看来我猜对了！嘿嘿，封亦，你瞧瞧这是什么？”仿似街头艺人变换把戏，徐明藏在身后的手拿出来时，上面正托着一个陶土大坛。
　　封亦嗅了嗅空气里隐隐飘散过来的味儿，面上立时变得古怪，惊疑道：“你这不会是一坛酒吧？”青云门虽没有明文戒律禁绝饮酒，可这却是所有弟子心中默认的戒令。
　　徐明嘿嘿笑着，眉头一挑：“怎么，你还害怕了不成？放心吧，这地儿除了你基本上没有人来，不会被发现的！再说了，明日你便要下山历练，做师兄的怎能不来送一送你？”
　　他拍着手上陶土大坛，啪啪作响，一面得意地道：“这一坛酒，便算师兄为你饯行了啊！”封亦没在纠结于此，只是对徐明胆大包天的脾性又有了深刻体会，摇摇头道：“这酒，就这么喝吗？”
　　徐明笑道：“哪有只光喝酒的道理，且耐性等会儿，江枫师兄也会来！”一面说着，徐明一面朝封亦坏笑，道：“你从上山就一直没出去过，这美酒，也从来没有喝过吧？哈哈哈，一会儿可要好好尝尝！”
　　封亦失笑，没有回他。
　　虽说此世封亦生活多年却滴酒未沾，可前世却没少喝。对酒这东西，封亦既不讨厌，也不贪好。若有志同道合之人相聚，封亦自是“酒逢知己千杯少”，若无人时，他也能许久不饮，从来不想。
　　倒是徐明，封亦此前未见他饮过酒，可只看此时他兴奋模样，想来是颇为贪好这杯中之物了。甚至没少偷偷下山去喝酒也说不定呢！
　　不多时，天边又响起一阵轻锐破空，向着两人所在靠近。
　　徐明听到声音双眼一亮，笑道：“江师兄来了！”
　　果然剑光落下之后，立时显出江枫的身影，封亦目光很快落在江枫手上的灰布包裹上。比起肆无忌惮的徐明，江枫明显要小心谨慎得多，他一落地便见到徐明大大咧咧托着坛酒，连忙过去抢下，往那虬松树下一放，斥道：“喂，你小子是真不知道门中禁酒，想要被人看见了责罚吗？”
　　徐明耸耸肩，不在意地道：“门规里又没写不能喝酒，怕什么？”
　　江枫白眼一翻，道：“门规里也没写不能拔师父的胡子，你要不要去试试？”徐明摊了摊手，也不再说话。江枫见此一叹，语重心长地道：“封师弟明日便要下山了，咱俩与他关系最好，自然要送一送的。这情到深处，唯借酒相赠，乃是兄弟情深的见证，虽说违了戒令，但就算被师父知晓也是情有可原吧？”
　　徐明奇怪地抬头：“可是，以前喝酒的时候没见你这么多顾虑啊？”
　　“喂！”江枫手上抱着下酒食物，哪里阻止得及？
　　本来还想在封师弟面前留个“头回饮酒”的印象，这样即便被发现了，有封师弟这深受师父与师门长辈喜爱的弟子在，总不会被责罚得太惨。谁想自己才刚说几句，徐明这笨蛋就把底子给漏了！
　　“行了行了，”徐明不耐，上前来拉扯着看他包裹，“师兄你今天带了什么好吃的啊？”江枫也知没办法在继续编人设，叹了口气便也忘在脑后，说起下酒食物又精神振奋起来。
　　“好东西多着呢！有菜有肉，还有干果蜜饯，都是上好的下酒菜！”
　　只是江枫环顾一遭那岩石，皱眉道：“只是这地儿风景虽好，却差了张桌子啊！”
　　封亦听他俩拌嘴都听了半天，也感受到两人拳拳心意——也不知会不会是单纯想喝酒更多——故此开口道：“两位既然准备了酒菜，桌子便由我来想办法吧，也算尽一尽‘地主之谊’！”
　　说完，封亦纵身跃下峰顶岩石。
　　上边两人片刻后只听到几声干净利落的金石交鸣，旋即便见封亦手上拖着块巨石脚踩光滑石壁几步纵跃而起，再度落回峰顶，轰地一声将那平整长条巨石放下，正好成为一张石桌！
　　江枫与徐明两个相视一眼，而后江枫上前，伸手摸了摸巨石平整的表面，那平整切面仍自带着微热，不由赞道：“师弟剑术又有精进，当真让我等做师兄的难以望其项背啊！”
　　封亦回道：“师兄三年内精通‘少阳剑诀’，并且还得到师叔认可，如此天分何必过于自谦？”
　　江枫苦笑一声，他可是知道自己这身修为到底是怎么来的！
　　无他，只是不想被两个与他关系亲近的师弟落下太远罢了。想到这里，江枫便又想起一事，叹道：“老何我来时去叫了，他这几年一直沉浸在潜修之中，修行不好半途而废，所以没来，封师弟别放在心上！”
　　封亦目光一动，也没说破，只点点头答应下来。
　　因为他明白的。
　　人生是一场旅程，有人来，也有人走。
　　原本在临客峰还是亲密师兄弟，眼下却又渐行渐远之势。要说瞧不起，根本不至于。封亦当初读经悟道，修行心境时五年未能入门，朝阳峰一脉两百余人，虽然有不少对他这般境遇大感好奇的，可要说发自内心瞧不起其实极少。反而有不少师兄对他格外照顾。
　　封亦心底知道，何劲师兄是自己过不了自己那一关。

【027】 高呼酣饮下山去（2/2）
　　“嚯~”
　　“好大一块羊肉！啧啧，还有三道菜，还有蜜饯！”
　　“哇，这炒松子佐酒却是最有味道，师兄你总算舍得把珍藏拿出来了？——哎，不对啊，这好像不是你收藏的那批品质最好的松子啊！”
　　待食物摊开，还算丰盛。
　　封亦看清了其中那几样食物后也松了口气，生怕两个家伙馋起酒来不管不顾，从而犯下忌讳。须知道家有“四不食”，乃是“牛、雁、乌鳢（即乌鱼）、狗”，饮酒虽然犯戒，但还不那么严重。可若以那“四不食”佐酒，就当真要犯下大错了！
　　此时徐明仍在较真，埋怨道：“师兄，封亦下山这般大的事儿，你也舍不得一批松子，未免太过小气了吧？”江枫听他大言不惭，没好气道：“去年采松子的时候，是谁怕麻烦不肯来帮忙的？哼，你难道吃的还少了吗？”
　　徐明总算还要一点脸，挠头讨好道：“我这不是见你采那么多，万一吃不完坏掉了怎么办？”江枫还能不知道这厮惫懒脾性？故也不与他多纠缠，只望着封亦实言道：“封师弟，非是师兄不舍，其实徐明不知道，最好的那一批早在半年前就已经没有了。”
　　“什么？”徐明惊讶道。
　　相比徐明的惊讶，封亦却猜到缘由，他示意自己并不在意，又笑着道：“师兄，是苏师姐爱吃吧？”
　　江枫见他说破，哈哈地笑了两声岔开话题。偏徐明同情地看了他一眼，摇头叹道：“江师兄分明一世英名，偏偏叫苏师姐绊住，当真可怜可叹！”
　　“可恶的家伙！”江枫哪里还能忍？抓起一块羊肉便往他嘴里塞去——“给我好好吃肉吧，你这家伙！”
　　所谓“饯别之筵”就在如此荒诞情形下开始了。
　　日头偏西，阳光洒落而下，映照着逐霞峰。
　　微微清风拂过山巅，仿佛也带上了一层微醺醉意。
　　“来来，封师弟，为了庆贺你得偿所愿，咱俩喝一个！”
　　“对对对，封师弟！我俩也喝一个！”
　　恐怕谁也不会想到，道家玄门正宗的驻地峰顶，会有这么几个“肆无忌惮”的家伙白日饮醉。受两人感染，封亦酒兴渐浓，小口啜饮也变作了大口吞咽。只是眼前这两个家伙，说是为他饮酒饯行，可实际上却大多只顾着自己喝。
　　看他两个熟练且享受的模样，显然私下里恐怕没少偷着饮醉！
　　不过他们行事倒是隐秘，作为两人亲近的师弟，封亦竟也没有觉察。可惜的是，两个家伙阵势极大，酒量却寻常得很，甚至还比不得此世头一回饮酒的封亦。没过多久，三人面前便有些杯盘狼藉了。
　　到了这时候，酒也饮尽，三人兴致也差不多了。
　　徐明、江枫两个起身，面膛赤红，眼神迷离，刚起之时甚至还踉跄一下，差点摔倒。眼见着两人便欲御剑而起，封亦忙拉着他们道：“若是不胜酒力，还是别御剑飞行的好！”
　　自诩善饮的两个家伙，此时哪里听得这个？当下立即大声反驳，夸赞自己如何如何能饮，随带一股脑儿把以前偷偷喝酒的事情倒出来作证。封亦劝了半天，总算让他俩不那么激动，但仍要执意御剑回去。
　　“放心，”徐明拍着胸口保证道，“师兄有分寸的！”
　　封亦撇嘴，刚刚某人还一直嚷嚷自己没醉呢！他哪里会信两人的话？而且御剑飞行不比其他，若当真出了差错，从半空跌落的话怕是神仙也难救！更重要的是，如两人当真这般失足而死，作为他俩的师父，商正梁怕是真个要被同门给取笑致死了！
　　为了不让师父蒙羞，封亦想了想，还是决定稳妥一些。
　　故此他将先前没来得及说的话，告诉给了心急要走的徐明：“对了，师兄。我从师父那里离开的时候，师父让我给你带话，让你少倾便去面见师父，兴许是有要事寻你。”
　　“——？？”
　　徐明一双眼瞪得老大，迷离的神情都为之一清——“你、你说什么？你不会是说笑吧？”封亦正色摇头，道：“师兄，你觉得我像是与你说笑吗？”徐明一愣，认真地盯着封亦双眼看了阵，颓然跌足道：“你怎么不早说啊！”
　　“唔，”封亦十分没诚意地道，“可能是我忘了。”
　　这下别说徐明，就是江枫也着急起来。
　　眼看天色不早，若就这般去见师父，会是何等下场可以预见。两个家伙叫这么一急，连酒都醒了大半。封亦见他们确实急了，这才缓缓地开口提点：“不如打坐修行一阵，运转功法的话能促进循环，指不定便能将酒气排出了。”
　　两个家伙一听大为赞同，连忙坐下运功。
　　没多久，天色越发的晚了。
　　还好两人修为精深，运转几个周天之后，精神便已然全部恢复，除了一身酒气，两人看起来不像是初时那般醉意盎然模样了。只是两个家伙做贼心虚，仍旧害怕被师父一眼看穿，便想拉封亦下水：“师弟，不如你陪我们一道去拜见拜见师父？”
　　封亦迎着二人期待的目光，绝然地摇了摇头：“不了，师兄，我今日便已经拜别了师父。而且我刚刚做出决定，打算连夜下山！两位师兄在山上侍奉师父，务必保重啊！”
　　他这番话说的奇怪，缘何留在山上反要保重呢？
　　可江枫与徐明却都听懂了。
　　眼睁睁看着封亦抛下他俩，径自御剑离去，江枫、徐明面面相觑，而后徐明悲愤地骂道：“背叛！这是赤裸裸的背叛！我要向师父揭发他！”江枫冷冷一笑，嗤道：“那你打算怎么说呢？说你教唆师弟违背戒令，还是说自己主动带着师弟一起违背戒令？”
　　徐明张了张嘴，神情沮丧，山风一吹使他显得愈发狼狈。好好一个修道高才，此时竟有些凄凄惨惨，喃喃自语地道：“师兄，咱们明明是给他饯行啊，他怎么能不管咱们呢？呵呵，这个世道啊！”
　　江枫冷笑连连：“现在见识了世态炎凉、人心不古了吧？”
　　徐明悲戚点头。
　　“那好，师兄便再让你吃个教训——”江枫站起身来，徐明本能地感觉不妙，急道：“师兄，你这是——”江枫朝他摆了摆手，冷酷无情地道：“那东来殿，师弟便自行前去吧，为兄要回去清洗一番，便不再相陪了！”
　　“不！”
　　“师兄——！”
　　回到东山居处，封亦抬头望了望山巅，思忖道：“三个人犯错，让一个人背锅，似乎的确不太好啊。——唔，不过想来这回应该能让他俩记忆深刻了！”
　　“唔。”
　　“为了稳妥起见，我还是快些下山去吧。”
　　——
　　益州！
　　益州！
　　十几日连续御剑飞行赶路之后，封亦终于再度踏上了这片对于他而言有着特殊情感的土地。尽管当初在益州，他几乎没有留下过任何愉快的记忆，可当封亦真正下了朝阳峰，却几乎没有太多犹豫便转向了益州！
　　“落叶归根，虽说益州并不是自己的根，却仍有种无法摒弃的情感。”
　　封亦在心中叹道。
　　又御剑飞了半日，封亦来到了顺安。
　　益州顺安，那是他此世生命开端的地方。
　　封亦犹豫了一下，还是在顺安城外一处僻静的树林降落，打算再度进城，哪怕只是看一看曾经生活过的地方。
　　下山之后，封亦的行装就与山上大不相同了。
　　在朝阳峰上时，他大多时候穿着道袍，或是白、青二色袍服。下山之后，他却很快改变了自己的装扮。此时的他身穿短衣劲装侠士服，手臂裹着护臂，腿上缠着绑腿，头发束起并且戴了一顶竹篾斗笠。剑和包袱背在身后，使得他整个人充满了精悍的草莽气息，几乎与俗世行走的江湖客一般无二。
　　再度行走在顺安城中，封亦心绪复杂。
　　他将斗笠压得很低，旁人无法窥见他的神情，只能看到半张脸。而他却双目环顾，一点一点的看着顺安城中的景致。上山八年有余，顺安却几乎没有什么变化，街面石板路因为年久失修仍然高低不平。百姓行色匆匆，忙于生计，也有一个个富家子弟纵马扬鞭十分快意。
　　一切与昔年一模一样。
　　除了城中那几株记忆里的小树，今已亭亭如盖矣！
　　略转了一阵，封亦转道去了城西，那里是顺安最贫困也最藏污纳垢的地方。封亦到此不为锄强扶弱，他只想再看一看当初为他遮风避雨的破窑洞。然而等封亦走到熟悉的那片区域时，他不仅没看到曾经的窑洞，甚至那条记忆深刻的街道都消失不见！
　　替换的，是一栋栋新立的楼阁、庄园与民居！
　　封亦忽地心中愠怒，好似有什么宝贵的东西被触犯了那般。他大步流星，很快锁定一个面目神情凶恶的大汉，毫不客气一把扼住对方的喉咙，以一种危险的语气低沉地问道：“告诉我，那边原先的那条街呢？那些破旧的房屋和窑洞呢？它们哪儿去了？谁动了它！”
　　“你——”
　　那大汉还待喝骂，忽地对上封亦冰冷眼神，又看到他背后背负的长剑，一时极为识时务地止住差点脱口而出的污言秽语。
　　“你是说瓦罐街吗？拆了啊，都拆了七八年了！街道都拆了，更别说原来的窑洞了，你问这个做什么？”
　　封亦目光一沉，道：“是谁拆的？”
　　那大汉莫名中又带着奇怪的神色，道：“徐老太公拆的啊，顺安城谁不知道这事儿？”

【028】 故地重游了夙愿（1/2）
　　徐家在顺安是大族，然而能够被称为“老太公”，整个顺安却只有一人。
　　方才他心中陡生怒火，乃是因为此地虽藏污纳垢，可也是许多如他以前那般走投无路者唯一可能幸存的偷生之地。若此处被拆毁，岂不是断绝了蝼蚁般苟活性命之人的最后生机？
　　起初他便以为有人看上了瓦罐街这处地盘，从而霸占拆毁。可经眼前大汉一提，封亦得知此举乃那位“老太公”所为，或许其中便有某种误解了，因为他知道“老太公”并非是自己想象里的那种刻薄寡恩、欺压良善之辈。
　　尤其那人还与他有所联系，更让他确信自己应是误会了，故此心中怒火稍稍一缓。于是封亦手上一松，将那大汉放开。大汉平日便嚣张惯了，今日忽地吃了个亏，心里不忿！可想起先前这人手掌扼住喉咙宛如铁箍，他使尽力气也没法挣脱的情形，虽是不忿，却也只得按捺下去。
　　“瓦罐街被拆毁，你知道原先住在这里的人哪儿去了吗？”
　　大汉本不欲理他，可对上对方斗笠下沉静如渊的双眸，心底有些发虚，不情不愿地道：“徐老太公是花钱买的这地，那些人自是都搬走了。还有些孤寡老弱、无人照料的，也被老太公安置在善堂里。”
　　“善堂？”封亦神情一动，“在何处？”
　　大汉伸手一指，道：“善堂在城东，老大一座宅院呢，据说也是徐家的祖产。七八年前就被拿出来作为善堂，专门收养生活无以为继的老幼，咱们顺安谁不知道此事？”
　　封亦皱眉：“为何是在城东，不直接修在瓦罐街？”
　　大汉嗤笑出声，又怕惹恼眼前这家伙连忙止住，道：“若在瓦罐街修建，那修建期间这些老弱妇孺又住在哪儿？”
　　封亦一怔，至此方才反应过来，自己有些关心则乱了。
　　他平复了一下自己的心境，点点头之后转身便走。刚走出几步，封亦又站定转身，一双眼眸看得大汉心中凛然，却听他开口道：“多谢解惑。另外——多有得罪，抱歉！”
　　复又转身离去。
　　大汉目送着封亦走远，总算将提着的一颗心放了下来。可一想起自己方才分明是胆怯了的表现，又暗恨自己怯弱，忍不住骂道：“腌臜泼才，什么玩意儿！”只这一句话刚落，他忽地感受到自己好似被一股危险气息笼罩，抬起头时，竟看见远处那斗笠下一双平静而深邃的目光。
　　大汉惊了一跳，吓得面上发白，尴尬地扯出一个笑脸，道：“我、我骂我自己呢！”而后也不管对方信不信，毫不犹豫扭头便跑！
　　封亦自是没与他计较。
　　他去了城东，并且很快寻到了那座善堂。
　　善堂并不豪奢，却宽敞明亮。封亦并没有进入，他只在远处静静地看了一阵。那善堂院落内，的确住的是些老弱病幼、废疾孤独者，显然它真的在发挥作用而非沽名钓誉。
　　封亦在其中还看见了几张熟悉的面孔，不过他并没有现身相见。
　　他与他们，也并不是有着多么深厚的情谊，可他在知晓他们过得比以前更好的时候，心中仍然一片安宁。原来他们不需要自己，同样能很好的生活！曾经心底那一份自以为是的牵绊，倒是可以放下了。
　　随后，思虑再三，封亦还是决定去一趟徐府。
　　封亦避开徐府下人，见到徐老太公的时候正是在他的书房。十分巧合，那位徐夫人也同样在房中。徐老太公不愧是见惯风浪的，虽然房中忽然多了个人，他也还能稳住心神，除了眼神有过一瞬的慌乱。
　　徐夫人则吓了一跳，原本为老爷子斟好的茶也从手中跌落在地。
　　“徐老先生，徐夫人！”为了不使两人太过惊吓，封亦立时取下自己的斗笠，把脸显露出来，同时表明了自己的身份，“两位还请勿要惊慌，在下封亦，乃是与徐明师兄同出一门！”
　　徐老太公虽名字里带着个“老”字，其实现今也不过六十余岁。六十余岁放在修士之中还是个晚辈，可在凡俗里却已是花甲之年，老太公头发花白，面上皱纹丛生一派老态。
　　这让封亦心中感慨，对仙凡之别愈发真切地领悟。
　　原本以他与徐明密切的关系，此时拜见，应当称一声“伯父、伯母”的。可青云门早有律令，门中弟子不得与凡俗牵绊过甚，以免道心动摇，受凡尘所染，故此他也只能生分地称一声“先生、夫人”。
　　徐夫人听得封亦之言，又见到封亦取下斗笠后的不凡气度，当下便信了大半，惊慌一时变作惊喜，急道：“你是明儿的同门师弟？那明儿呢，他现在如何了？怎么也不见他回来看望我们老两口儿？”
　　“夫人！”徐老太公明显冷静得多，亦且更加谨慎，他道，“小友既说是犬子同门，不知如何明证呢？”
　　封亦微微一笑，手诀牵引背后仙剑“鸣泉”出鞘，灵动自如地绕着他飞旋一周。那剑上淡淡仙光，将两人面庞也照得青光蒙蒙，如此神异之景，便是以老太公见惯世情的心态也不由露出震撼的神色来。
　　“没错了，没错了！——这是仙法啊！”徐夫人激动地拉着丈夫的袖子，一连迭地说道。徐老太公此时也疑惑尽去，毕竟，能有如是神通的人想要什么不可得？也犯不着来骗他俩，何况他还能说出明儿的事情。
　　“老朽眼拙，方才不识真人当面，失礼之处还请见谅！”
　　封亦见老太公有赔礼之念，连忙扶住他道：“老先生切莫如此！在下与徐明师兄素来亲近，在山上时师兄于我也多有照顾，老先生如此岂非折煞在下？——我知两位必是挂念师兄，不过还请放心，师兄在山上修为日益精深，颇受师父看重。只是碍于门规无法侍奉二老，还望二老恕罪！”
　　能知晓徐明在山上的点滴消息，两人都很高兴。不过听到封亦最后的话，徐老太公却摆了摆手，道：“明儿能得上仙垂青，度入门中修行，那是他自个儿的福分！老朽这做父辈的，虽说无法帮到他，却也不愿成为他的负担。还请小友给他带个话，就说老朽只愿他安心修行，莫要分心牵挂！老朽膝下还有四子尽孝，也不差他一个！”
　　便是心心念念的徐夫人，此时也言说劝自己的孩子安心修行。封亦听得心中感触颇深，就山上之事挑能说的又给二老说了一阵。到了这会儿，徐老太公心情平复下来，想起一事问道：“对了，不知小友此次到访可有要事？若有老朽能帮忙时，定不会推辞！”
　　封亦见说回正题，也没有隐瞒，径直将自己方才在城中看过的瓦罐街与善堂简略叙述，而后又道：“老先生以善堂庇护流离失落之老幼病弱，予他们衣食居处，此恩犹如再造，封亦代他们向老先生道一声谢了！”
　　诚然，封亦一点也不愿回忆起曾经灰暗的挣扎岁月。
　　可他不得不承认，自己对那瓦罐街以及破旧的窑洞仍是有着感情的。不然，起初听到瓦罐街与窑洞等被拆毁，他也不会动怒了。那个藏污纳垢之处有着许多让人厌恶的恶心之事，却也有许多同样生存于最底层之人的相互扶持。
　　若非如此，仅凭他当初幼弱之躯，却是未必能在这残酷的世道活下去。
　　所以他才会在乎那些最底层的鳏寡孤独、老弱病幼，才会在乎徐老太公为他们谋求的一次存活的善举！
　　“你、你是当年那个乞——唔，当年那个孩童？”徐老太公想起来了，竟有些亲切地道，“难怪老朽看着小友有些面善，原来还是故人呐！至于小友所说的善堂——”
　　老太公摇了摇头，道：“那不过是举手之劳。我徐家累世巨富，能做一些力所能及之事也不过是为了行善积德，小友勿要将老朽看得太重太过！”
　　封亦没有接话，他沉吟片刻，却是从怀中取出一块玉珏，道：“老先生善行善举，封亦铭感于心，也无以为报，谨以此物聊表谢意！——此物不是什么贵重之物，但也有些妙用，老先生若将它带在身旁也能安心宁神、抚慰心境之用，还请老先生万勿推辞！”
　　老太公本不愿接纳，可他识人心，能看出封亦切切诚挚之意。
　　故此略做沉吟，便笑着接过那块平平无奇的玉珏。不成想，那玉珏刚拿到手上，他便立时感觉到一股悠悠的凉意从手上度入，而后仿似酷暑饮下一碗冰露那般精神一震，很有神清气爽之感！
　　到此时，他哪里还不知道玉珏之不凡？
　　其实，正如老太公感知那般——这玉珏虽在朝阳峰不是什么宝物，大抵只能与当初中元节放飞的河灯那般有些奇妙功用，皆是出自清渊炼器阁手笔，勉强算是法器。可若放之凡俗，玉珏便成了难得的宝物！
　　徐老太公年纪大了，平日里多有昏昏沉沉、精神不振的时候。若佩戴此玉，却能使他白日里精神振奋、头脑清醒，夜晚里睡眠舒适、无噩无梦，乃是蕴养精神的好东西！
　　封亦这边，见到老爷子受了礼物，心中也蓦地一阵轻松。
　　心愿了结，他也不欲多留，便与二老告辞而去。二老虽有心相留，可毕竟对方非是凡尘中人，也只好相送出来。书房外有徐家下人，骤然见到封亦正想呼喝，却又在看见老爷、夫人礼送在后时连忙止住，忙不迭行礼。
　　封亦没理会他们，只回身对二老道：“老先生、夫人，还请留步，封亦去也！”
　　也不等众人反应，他挥手招出仙剑，驾起流光破空离去，徒留徐府一众亲见此遭的下人目瞪口呆的怔立原地！
　　片刻后。
　　封亦在顺安外落下，陷入回忆与思索。
　　犹记初入此世，幼弱慌乱难以求生，唯乞食以存。瓦罐街藏污纳垢，一个全无依靠的稚龄之童能在此侥幸存活，却是离不开那些脏污发臭、在淤泥里挣扎的年长之人帮助，他们或多或少，或有意或无意之间于这孤独孩童施以恩德。
　　封亦知道这些人并不是与他有多亲近，也无甚深切情谊。
　　可他承了别人的恩情，他一直记着。
　　在命运陡转，封亦获得了跳出底层、掌控人生的能力之后，他自也在心中生出了回报恩情的心思。故此初至顺安，眼见破旧瓦罐街消失无踪，封亦一时愠怒，便是他意识到那些卑微如同尘埃的人若失去了唯一的庇护之所，又过了这么多年，只怕早就死于非命！
　　有恩之人骤然“罹难”，封亦便是臻至“玄妙”，也不得不怒！
　　没曾想峰回路转，他一直想做之事被徐家老太公无意中便做了。而且做得极好！封亦在善堂见到了几张曾经熟悉的老朽面孔，他没有现身相见，因为对方已经获得了所求平静生活。也由此封亦心中的感念之情，转到那位有过一面之缘的老太公身上。
　　思虑良久，他还是决定前往当面拜谢，所谓“仇可忘，恩情不能不报”也！
　　回头再望了一眼那顺安的城楼，封亦心中彻底平静了下来——心愿已了，自己再无牵挂，只怕一生很难再回到此处了。
　　“有缘再会吧。”
　　封亦轻轻地说了一句，面露轻笑，再度御使仙剑离去！

【029】 凡尘游历会长津（2/2）
　　益州，是封亦出了青云山后，最为熟悉之地。
　　可事实上，除了顺安城，益州别处对于他而言其实也陌生得很。
　　自从解了心愿，封亦一时也无目的，便信步行走在益州山河之间。有为祸一方的山精林怪，他便去诛除；有打家劫舍的贼寇恶人，他便去惩处；有流传一时的神秘传说，他便问询而探。
　　行行复行行，再回顾时，封亦发现自己竟已然下山一月有余。
　　这一月之间，封亦凭自己的双目亲眼见证了这世道的真相。神州浩土，无疑是山河锦绣、物华天宝的；可神州生活的万万百姓却悲喜不尽相同。他见过安居乐业、民风淳朴宛如世外桃源的村落，也见过受尽盘剥、为求存活也艰难无比的小镇，更见到了许多白骨弃于野、悲凉荒僻的无人村落。
　　仿佛世间的百姓生存于世，一切悲欢际遇都掌控在“命运”的手中。
　　若命中注定一生平安顺利，那么他可能就出生在政通人和之地；若命运不济，出生自妖物祸乱或是豪族盘剥之地，那么必然一生坎坷磨难，怎么都熬不出头来。
　　封亦见得多了，也便知晓其原因何在——这个世道没有“政令”统一，维持人世运转的主体是一家家豪族。当人心没了强制条件的约束，全凭个人道德意志时，这世道注定要混乱不堪。
　　也正因百姓蒙昧，反使佛道香火鼎盛。人们信奉神仙道佛，虔诚叩拜，为祈求一生顺利平安。从这虚幻的寄托，其实已然足够反应出世道的真相了。
　　青云门以正道自居，教导门下弟子多行正义之举，封亦此时已深以为然。因为这个世道，的确需要这样一批人让人们知道“天下正道”仍然存在！
　　益州夏日的天气由来变化无端。
　　方才还是艳阳灼灼，炽烈的阳光蒸腾大地，可只一转眼，吹了一阵的大风，天气便立时变了。大雨倾盆而下，天上层云密布，电闪雷鸣，一时噼里啪啦的雨水如流如注，让过往行人客商可算是叫苦不迭！
　　这不，长津镇从来冷清的小客栈，也因为这一场雨聚满了行人。
　　轰隆~！
　　蓦地一声雷响，宛如炸裂在耳边那般，刚入小镇的一个行商队伍里好几匹马都被惊得嘶鸣。若不是旁边伙计反应快，一把拉住了，恐怕那马就要受惊奔逃了。商队的管事是个瘦脸的山羊胡，抬头看了眼天空，骂骂咧咧地道：“该死的鬼天气！该死的雷！都动作快一点儿！这批货要是都浸了水，我就把你们每个人的工钱统统扣半！”
　　那雨太大，雨水迷蒙了眼睛，他们连看清周遭的事务都需要费力睁眼。天又阴沉沉的，明明是晌午，可这黑压压一片让人怀疑是身处夜晚。
　　便在此时！
　　黑沉沉的天地忽地一亮，山羊胡管事下意识抬头，天边划过来一道烁烁雷光，竟然将整个黑沉沉的天地都照得发白。在他身边那一个个伙计，他们的脸也映照得白森森一片。
　　山羊胡打了个哆嗦，醒悟过来：“快、快抓住马——”
　　他的话还没说完，层云之中隆隆地响起一声雷，越来越近，越来越响！当它骤然迸发开来，宛如地崩山摧，好似天地倾覆——那一声炸响，震得所有人都不禁打了个寒颤，露出畏惧的表情。
　　人尚且如此，更遑论马了！
　　本就被大雨淋得焦躁不安的马匹，此时受这惊雷一炸，立即惊了。一个个伙计死死地拽住马匹，可仍有几匹马挣脱束缚，惊慌狂奔！山羊胡彻底急了，在隆隆的雷声里大吼大叫，却没人听得清他在说什么。有两个忠心的伙计拼命奔出，拽住了两匹马，可还有几匹无人阻拦！
　　没办法了！
　　伙计们用力地在大雨中睁眼，却根本无暇分心以顾。山羊胡似也知道如此，捶足顿胸懊恼不已。谁想就在这时候，黑沉沉的街道闪过一个灵敏的身影。那人速度极快，在闪电过去后的街道上，仿如飘忽的幽灵一般，几个起落竟追上了远处的马匹，而后又片刻时间，他竟把所有惊马制住，淋着大雨回转过来。
　　“你的马。”
　　噼里啪啦的雨幕里，那人声音并不十分清晰。
　　不过山羊胡还是立即领悟到对方的意图，忙吩咐人手从那人手中接过惊马缰绳，一连叠地大声道谢，颔下胡须因为雨水贴在脸上，使他看起来分外狼狈。
　　“举手之劳，无需客气。”那人戴着斗笠，似觉察到什么偏头看了黑压压的天空一眼，道，“又要打雷了，赶紧把马送去客栈马厩为妙！”
　　山羊胡虽不知那人如何知道又要打雷，不过他却叫先前的事故惊怕了，马匹可是行商极为重要的财富，不敢损失。故匆匆告了声罪，他便连忙呼喝着伙计往客栈里闯。
　　戴斗笠之人，自然就是封亦了。
　　他没有随着商队立即往客栈里挤，而是站在雨幕里静静等候——倏尔，天地再度一亮，紧接着便又是震撼人心的雷霆轰鸣了。封亦的脸被雷光映照得雪白，可他双目却神采熠熠，专注地望着那肆意挥发的天地之威！
　　云层中，雷光纵横，恍若其中隐匿着某种荒古巨兽，气度雄浑而极度可怖！
　　“好可怕的天地神威啊！”
　　封亦喃喃地道，“似这般伟力，也能被人力掌控吗？——‘神剑御雷真诀’！呵呵呵，还真是期待啊！师父啊师父，你究竟要怎样才肯把这一招教给我呢？”
　　“少侠！”
　　“少侠！”
　　正思虑间，忽地有一个人从客栈奔出，举着把几乎什么也遮不住的伞跑过来，边跑边喊，将封亦从思虑中惊出。封亦看过去，竟是先前商队的那个山羊胡管事。他将那把聊以慰藉的伞往封亦头上挪了挪，急道：“少侠，雨这么大，且先入客栈歇息吧！”
　　原来是山羊胡等自家货物都搬入了客栈，却没见方才帮他忙的年轻人。推门时看他仍在雨中，山羊胡因为感念他先前相助的情谊，随手抄了把伞便奔将出来。只是油纸伞在这种大雨里全无作用，好在他身上早就湿透，也不在乎多淋一会儿。
　　封亦见他这般狼狈还想着自己，便领了他的情，点头道：“有劳！一块进客栈躲雨吧——这大雨可真是让人讨厌啊。”
　　山羊胡抹一把脸上的雨水，大声道：“谁说不是呢？好好的天气，突然来这么一场大雨，也不知货物湿了多少，又要遭受多少的损失！”
　　封亦笑了笑，没有接话。
　　他所说的“让人讨厌”，却与管事有所不同。作为修习“少阳剑诀”的朝阳峰弟子，封亦于五行属性一道，明显偏向“火焰”。试想心怀火焰在雨里淋了这般久，能不难受吗？
　　若不是感受到层云之间，那让人心神震撼的天地之威，封亦早就躲进客栈里去了。
　　——至于说御剑，咳！
　　封亦再是胆大包天，也不想尝试在漫天雷光的时候往九天层云里撞是什么滋味！除非，当真从师父手里学到了那一招，或许可以试一试！
　　客栈不远，两人疾走几步便进到了大堂。
　　没成想因为这一场雨受困长津镇的行人客商还不少，不算宽敞的大堂，从来都冷冷清清的桌案今日竟坐得满满当当，只剩角落一两副座头空余。客栈掌柜可是欢喜不已，早早让店小二煮了热茶、姜汤给众人送来，又让人在大堂里生起火塘，以供大家取暖。
　　当然，有大方些的直接要了房间回房收拾，掌柜的便更高兴了。
　　封亦跟着山羊胡进了客栈，山羊胡十分热情地邀请他共坐一桌。封亦也没有拂他好意，随他一道坐下。山羊胡让人取来干燥汗巾让封亦擦水，又让伙计端来热汤暖身。
　　封亦将斗笠取下，客气地接过热汤。
　　山羊胡见到封亦斗笠下的面容，露出惊讶之色，赞道：“少侠原来如此年轻，当真年少有为啊！”他也是惯走江湖的，见过许多人，甚至连山精林怪都见过，自然能看出封亦身上那隐隐不凡的气质。
　　只是他把封亦当作一位家传渊源的侠客，倒也没有多想。
　　“阁下太客气了！在下封亦，尚未请教——”
　　山羊胡一面用干燥汗巾擦水，一面笑呵呵地道：“我是惯走‘罗丰—中曲—上望’这三地的游商，名唤祁元贵。多谢少侠方才出手相助，不然我这回怕是要大受损失了！”
　　封亦笑着道：“祁管事无需多礼，便如我先前所说，这不过是举手之劳而已。再说你也谢过几次，还如此热切招待于我，封亦也多有感激！”
　　祁元贵捋了捋沾了水贴成一块的胡子，试探地道：“封少侠不知是哪里人士？——听少侠口音，似不像本地人啊。”
　　封亦没有细说，只道：“我是从中州过来的。”
　　祁元贵一听，顿时大为敬服。因为如前文所言，这个世道可不太平，他们这些做游商的翻山越岭、穿城过寨已经算是极为胆大的了。可真要他们跨越州界行商，却是万万不敢，也决计做不到。
　　所以祁元贵很清楚能越州而来，本身就足以说明问题。
　　便听他肃然拱手道：“原来封少侠来历不凡，却是鄙人怠慢了！”两人正待继续说些什么，忽地客栈大门又开，外边大风携带着寒意与少许雨水吹了进来，顿时引得一阵埋怨！
　　来的又是一支商队。
　　商队管事是个年长老者，一进门便先自向众人告罪，而后连忙招呼伙计将货物往大堂里搬。众人虽然埋怨，可都是出门在外之人，也没有那种嚣张跋扈的，倒也没起冲突。只是又进来这许多人和货物，大堂显得有些拥挤。
　　而封亦身前的祁元贵在看清那老者面貌时，忽地惊讶起身，叫道：“老陆，老陆！——你怎么会在这儿？”

【030】 问询轶事恶客临（1/2）
　　老者名为陆荣华，从祁元贵能识得他，便可知晓此人也是在益州行商的。他听到有人叫他，转头看见祁元贵，也不由意外且惊喜，匆匆安排了事务便拱手行来，口中道：“原来是祁管事！一别经年，不想竟在长津相会，岂非缘分乎？管事近来安好？”
　　祁元贵见他如此客气，忙不迭起身回礼，又让同桌让出一个位置，请老者陆荣华坐下，这才道：“一场大雨叫咱们行商困步于此，平白蒙受许多损失。我还道是天意弄人，不想天意却是让我在此会晤故人呐！”
　　又让人取来干燥布巾，让陆荣华擦拭雨水。
　　两人寒暄几句，总算平复下来。祁元贵也不由问道：“老陆，你现在仍自走的‘中牟’商路吗？”陆荣华点点头，道：“中牟一道经营多年，一应人脉底蕴俱在此处，不走中牟又能走哪一地呢？”
　　祁元贵奇道：“既然你仍走中牟，怎地会来到长津镇？”
　　陆荣华见问，叹道：“管事有所不知，通往中牟的迷雾山谷有妖邪作祟，祸害了无数过往旅人客商的性命，老夫哪还敢走？只能转道中曲，从长津镇这边再往中牟而去。”
　　祁元贵也是行商，本来听到有妖邪害人他还感同身受，可等他听清那妖邪所在时，又面露古怪，追问道：“你说那妖邪在何处？”
　　陆荣华道：“就是横山迷雾山谷啊。”
　　“老先生，”一直静静坐着的封亦，听到提及“妖邪”，顿时来了兴趣问道，“你所说的那横山害人的妖邪，可知到底是个什么来头？这横山迷雾山谷，又该如何前往？”
　　陆荣华其实一开始便注意到了封亦，不过祁元贵没介绍，他也不好问。此时封亦主动搭话，陆荣华便露出好奇之色看向祁元贵。祁元贵忙笑着来为两人介绍，说道：“老陆，这位是从中州远道而来的封亦封少侠！你不知道，方才雷霆阵阵惊了我商队的马，好几匹脱缰惊走，我是眼睁睁看着追之不及啊。多亏有封少侠出手相助，才使得我这回少受了些损失！”
　　说罢，又对封亦道：“封少侠，老陆大名陆荣华，也是惯走四方的行商，他在整个益州都小有名气的！”
　　两人各自抱手行礼，算是认识了。
　　陆荣华作为行商，知晓在野外行走的艰辛，自也明白能够穿越州境意味着什么。故此绝不会因为对方年轻便看轻，更何况此人还能在大雨中追上并制服惊马，一定程度也可以窥见对方的勇武了。
　　“你呀，就是运气好！”陆荣华对祁元贵道，“我比你到长津镇晚，路上没地儿避雨。也有两匹马叫那惊雷所吓，伙计们没看住竟使它们慌乱逃窜而走，白白损失了两匹键马！”
　　“少侠如此年轻便勇武过人，当真是年少有为！”
　　陆荣华又恭维了两句，封亦再问起妖邪之事，他方才叹息着欲要言说。谁想祁元贵却先他一步插话，道：“老陆，你怕是许久没走过横山了吧？”陆荣华虽不知他为什么打断，不过还是回道：“不错。自从知晓迷雾山谷有妖邪作祟起，我已有三年未去过横山了。”
　　祁元贵笑着道：“那你定然不知，其实迷雾山谷那妖邪已经被铲除了吧？”
　　别说陆荣华，封亦听了此言也大感意外：“那妖邪被铲除了？”祁元贵点点头，道：“不错，大概是两年前的事儿了吧，你居然都没曾听说吗？”陆荣华苦笑摇头，旋即释然：“不过现在知道也不晚，还要多谢你告知了！”
　　祁元贵摆摆手，道：“举手之劳，你还跟我客气？”
　　封亦出言道：“祁管事知道此事详情？在下对此颇为好奇，可否能详细说说？”祁元贵见他好奇，少见的面上一正，竟有些肃然地道：“少侠，我知你勇武不凡，远非我们这些寻常人可比！只是世间多有邪魔妖物祸害于人，远非山匪流寇那般，非凡俗人力所能抗衡！少侠若只是好奇便罢了，可千万不要冒冒失失去招惹那些邪魔妖物啊！”
　　说了这一通话，祁元贵又立时笑着道：“当然，这乃是我一番好意，还望少侠莫怪我啰嗦多言！”
　　封亦倒没想到祁元贵还会考虑到这些，自不会见怪，点头道：“祁管事且宽心，我也是对这些神怪轶事感兴趣，纯属好奇罢了。”祁元贵也没在多言，似理了理言语，缓缓道：“消息最初是从大坡村传出来的。据说是在两年多以前，有位仙师听得迷雾谷有妖邪害人，便立下宏愿要为我等凡人铲除妖邪！不想那谷内的妖物凶威滔天，仙师虽然法力高强，也没办法做到一举诛灭，生生与那妖物在谷内斗了大半年，把山谷打得天翻地覆方才打败那妖物。最后更是引来九天神火，将那妖物烧得干干净净，彻底除去这一祸害方才离去！”
　　陆荣华听得神色变幻，问道：“可知那谷内作祟害人的，究竟是个什么妖邪？”
　　祁元贵道：“树妖，据说是个吸纳邪秽气息成精的树妖！最擅长以迷雾困人，然后吸食人的精血灵魂，当真邪恶至极！”
　　听到这儿，封亦总算觉着不对，更生出某种似曾相识之感。
　　他不禁开口道：“祁管事可知道那位除妖仙师的师承来历？”
　　祁元贵一捋山羊胡，面色里似有引以为豪之色，道：“自是知晓，那位仙师曾留过师承来历——原来便是那中州青云山上的仙人！”
　　“......”封亦一时无言。
　　还真如他所料那般，原来横山迷雾谷那只树妖，正是封亦师兄徐明下山除掉的那一只！而之所以此事能流传甚广，恐怕还与师兄同那树妖纠缠时间足够久，方才为众人所知。
　　不然，同样是下山除妖，干净利落斩杀妖邪的师傅商正梁为何无人提及，反倒是修为不济，砍一棵没法移动的树妖都费了一年之久的师兄却声名远播？
　　想来师兄也定然料不到，他反而使青云门的声名在益州又传播了一回吧。
　　不过，封亦不得不承认，作为一名青云门弟子能从别人口中听到夸赞青云的话，乃是一件足以心旷神怡之事。尤其祁元贵与陆荣华两人提到青云时，言辞切切，那敬重崇拜的神情发乎于心，让封亦心中也不禁涌起自豪之情！
　　三人就这话题又说了一阵。
　　封亦多是在听，而祁、陆二人谈得极为热烈。过了片刻，客栈掌柜准备好了干粮食物为客人送来，几个点了饭食的，也在店小二吆喝声里上了菜。本来如祁、陆二人这般出门在外，多是能省则省，时常以准备的干粮充饥。
　　不过今日有客，又与故人相逢，他们自是没有小气，让掌柜的上了几道菜，三人一齐用了。客栈外大雨哗哗的声响仍自传来，显然雨还没停。封亦不着急走，便又向这两个惯走城寨的行商打听益州风物。
　　祁元贵见他问起，沉吟片刻后说道：“益州何其广袤，我与老陆也只是熟悉罗丰、中曲以及上望三地而已。要说风物，近来三地流传最广的，便是中曲野狼岭上那伙打家劫舍的匪徒遇上老天开眼，被人扫灭了去。”
　　野狼岭封亦可算记忆犹新，毕竟那伙贼寇便是被他给除去的。
　　封亦再是脸皮厚，也做不到附和别人一块儿来夸耀自己，故此出言转换话题，问道：“上望呢？此地在下还没去过，可有什么知名的人事，或者有名的地儿么？”
　　让他没想到的是，自己这话刚一说出口，祁、陆二人相视一眼，神情有些古怪。封亦奇道：“怎么，可是在下说错话了？”祁元贵摇了摇头，道：“少侠倒没说错什么，只是我与老陆大惊小怪罢了。——要说上望知名的，无过于一座山庄一个人了。”
　　封亦问道：“什么人，又是哪座山庄？”
　　祁元贵赞叹地道：“便是汤寿全汤老爷子与他那飞鹤山庄了！”
　　封亦又问：“有什么说道？”
　　祁元贵道：“原来少侠真的不知啊——汤老爷子声望极高，不止是在上望，咱们这三地几百里范围谁不知道汤老爷子修桥补路、赈济老幼孤弱，乃是一等一的大善人啊！——”
　　“嘭！”
　　提及那位汤老爷子，祁元贵似颇有谈兴。只是正当他想继续往下说的时候，忽地客栈大门被一股巨大力道粗暴撞开，冷风夹杂着雨水顿时往大堂里直灌！客栈歇脚的众人立时被这响动吸引了注意，距离客栈门近的几桌，更是受那冷风冷雨一吹，气得开口便骂！
　　雨幕里撞出两人，大步迈入客栈大堂。
　　那些污言秽语刚刚脱口的几桌人，待看清了来人面貌，对上两人那冰冷而阴森恻恻的目光时，所有话语为之一滞，生生咽了回去！
　　“他妈的！”
　　“贼老天！——居然下这么大雨来！”
　　封亦微微皱眉，目光静静地看向来人。
　　此时来的两人，一个身躯又高又瘦，浑身罩着煞气，黑白分明的双眼里满是凶光，使人望而生畏；另一个长相委实古怪，他个子也颇为高大，却生得眼皮下搭，鼻子突兀，嘴唇殷红略微外翻，一条长舌时不时伸出口中，莫名给人一种活似狗脸的既视感。最奇特的是，那长相奇怪者偏偏还穿了一身道袍。
　　他们一个背着长剑，一个背根罕见武器，形似巨大獠牙。
　　两个家伙满身凶气，就差没在脸上刻上“恶人”字样，难怪方才受了冷风开口骂人的几桌客人立时偃旗息鼓。他们虽脾气坏些，但也只是普通人，哪里敢与一看便是恶人的家伙争斗？

【031】 纷至沓来是者谁（2/2）
　　封亦见了此二人，尤其是那长相古怪的男子，当他长舌伸出口中一舔殷红嘴唇时，他的脑海里几乎立即与某个记忆中的人物对应上。
　　一时之间他神情变换，暗道不会这么巧吧？
　　若真是那个人的话，怎么此时居然会出现在益州？
　　封亦随即又反应过来，原著中虽有此人描述，但毕竟那也是两年后的行踪了。如此一来，此人目前出现在益州，好似也并非没什么不对。
　　兴许是自知长相有异于人，那形似狗脸的男子对别人的目光极为敏感，觉察到自己步入客栈便有许多人偷偷来看，登时狗眼圆睁，怒道：“看什么看？信不信惹恼了道爷，将你们一个个撕碎了通通喂狗！”
　　众人见他这般丑陋，还这么凶恶，顿时噤若寒蝉避开目光。
　　那自称“道爷”的狗脸男子犹自不悦，目光在大堂里转了一遭，锁定一处舒服的位置，大步迈去，对那一桌客商骂道：“这桌从现在起便是道爷的了，识趣的赶紧滚蛋！”
　　那桌客商哪里还敢停留，忙不迭收起东西躲开这丑陋的凶人。
　　狗脸男子嗤笑一声，施施然坐下。他的那位同伴倒没有多说什么，只是径直过来入座，仿佛这本就理所应当那般。刚坐下，狗脸男子又喊道：“小二呢？掌柜的在哪儿？赶紧滚过来，不然小心道爷拆了你这破店！”
　　掌柜的听到这话忙不迭小跑而来，陪着小心笑道：“两、两位客官，不知是用膳还是住店？若用膳时，小店有酒有肉，不知是否需要？”
　　离得近了，掌柜的越发能感受到这两人身上可怕的气息。
　　他开客栈，南来北往的客人也算见了不少，可他敢保证哪怕是长津镇最凶狠的恶徒，也不及眼前两人十之一二的煞气！只靠近，掌柜的便感觉一阵心惊胆战，不由愈发畏惧。
　　这回说话的是另一个人，那人先指了指桌面，声音冷硬地道：“且先把这些收拾了！然后上两坛美酒，莫拿村酿对付，再来几斤牛肉——”他话还没说完，旁边狗脸男子听到此处，皱眉打断道：“刘镐，你存心的是吧？不知道道爷忌讳牛肉这东西吗？”
　　刘镐脸上闪过不悦，黑白分明的双眼看向他，不过却没与他争执，摇了摇头低骂一句：“野狗，作甚这般穷讲究？罢了，且换成羊肉吧。”掌柜的面上隐隐冒汗，道：“非常抱歉，两位客官！小店羊肉卖光了，倒有条彘腿，不知客官喜不喜欢？另外便是鸡鸭之类，也还有些——”
　　“行了行了！”那刘镐似有不耐，“除了牛肉，其他好肉只管上来！”
　　被叫做“野狗”的男子又郑重其事补充道：“记住了，也不要狗肉！”
　　掌柜的连忙点头应下，叫来小二收拾桌子，一面匆匆往后厨而去。
　　到了此时，封亦哪里还不知道自己当真猜对了！也是，以其独特形貌，在此世恐怕也算独一份，除了他，还能是谁呢？
　　野狗道人！
　　封亦怎么也没料到，自己在此方世界除了青云同门之外，碰上的第一个原著轨迹人物，竟然是他！迅速在脑海中搜罗了一番与“野狗道人”相关记忆，封亦目中精光闪烁，隐隐露出锐利神芒。
　　若以原著轨迹论，此时的野狗道人正是魔教宗门“炼血堂”门人。不管其人后来如何，封亦单是看他进门后的一举一动，便知道此时的野狗道人乃是一个忠于魔门、不折不扣的恶人！
　　而他那同伴，方才被他叫破名姓曰“刘镐”，封亦回忆了一下，记忆有些模糊。只隐隐记得此人好像也是“炼血堂”中人，而且相比嚣张跋扈的野狗道人，这阴恻恻的刘镐明显更加冷血无情，怕是个远甚野狗的狠辣人物！
　　那么，是否要动手呢？
　　封亦思忖片刻，止住了出手的欲望。
　　身为青云门弟子，本就与魔教势不两立，封亦见到魔门有名有姓的人物，不管如何也应当出手除魔！让他按捺下动手心思的，倒不是原先那些模糊记忆，而是此地不是能够动手的地方！
　　何况这两人并不好对付，若出手时，封亦唯有全力以赴。就这，还是他做好了一旦事不可为立即跑路的打算。此时客栈人员密集，若当真在众目睽睽之下施展神通，能否除魔还未可知，但这客栈中所有人怕都要为之陪葬了。
　　如此冒失，封亦不为也。
　　所以他只能暂且盯住那两人。
　　自打野狗道人与刘镐进入店内，众人摄于两人凶威，竟全都噤若寒蝉，不敢言语。甚至如果不是外边大雨未歇，恐怕其他人早就要离开客栈了。与封亦坐在一桌的祁、陆二人也没再说话，祁元贵甚至不住拿眼神向他示意，告诉他那两个人万万不可招惹。
　　他就怕封亦血气方刚，见不得如此恶人行径，一旦冲动的话怕是要吃大亏！甚至还会连累到他们。好在封亦比他想象中能沉得住气，也没有什么异样动静，可算是让祁元贵放下心来。
　　店小二动作很快。
　　先自收拾了桌上残羹剩饭，随后取来两坛美酒，又放了些粗制糕点、果脯给两人佐酒。野狗道人与刘镐虽是相伴而来，可他俩似并不如何亲近，便是饮酒都是各饮各的。
　　野狗道人在路上被那大雨浇了个透，虽有雨伞，但实际并不济事。本就心中郁闷的他埋头喝酒，忽地感觉似有异样目光落到自己身上，扭头看时，却没见人。等他回过头来，又喝了两碗酒，那被目光注视的异样之感再次到来。
　　野狗道人怒了，猛地一下扭头，果然抓到那目光主人——一个做凡俗豪侠打扮的年轻人！
　　“啪！”
　　野狗道人夹取糕点的筷子拍在了桌上，伸手指向那年轻人，骂道：“兀那小子，只顾盯你道爷作甚？莫不是觉得道爷面丑，从道爷身上寻开心呢？”
　　那人无疑正是封亦。
　　见野狗道人面露愠怒，狗脸越发鲜活，隐隐的煞气都弥散开来，封亦却不慌不忙，微微地笑道：“常言道‘异人必有异相’，道长生得如此奇异，可谓头角峥嵘，想必也有异于常人的本事吧？”
　　野狗道人知道自己生得丑，他一生所受歧视、侮辱不计其数，可却从未听过如此一番解释。细细一想，竟极为符合他的心意，心中别说愠怒全消，狗脸上甚至露出欣然之色。
　　“好，好！”野狗道人不自主地舔了舔嘴唇，咧嘴大笑道，“好你个小子，当真是会说话啊，直说到道爷心中去了！喂，小子，看你年纪轻轻见识倒是不凡，且报个名儿来听听？”
　　封亦从座位起身，不卑不亢地道：“在下益州蜀山李逍遥，见过两位！”
　　“蜀山李逍遥？”
　　野狗道人在脑海里快速过了一下，发现对这“蜀山”全无印象，不由转向对面坐着的刘镐。而刘镐略作沉吟，也向他微微摇头，野狗顿时知道这所谓“蜀山”必是不值一提的无名小卒了。
　　他自然没注意到，当封亦自报家门后，与他同桌的祁、陆二人立时低下了头去，不使别人注意到他二人的神情。
　　“道长没听过实属常事，”封亦一本正经地道，“‘蜀山’不过是我李家世代居住之地，据说祖上曾出过修真练道的仙人，可惜传承断绝，现在只剩了些寻常剑术传下，聊以护卫自身罢了。”
　　野狗道人见他说得诚恳，目光里也似有着隐隐的自傲与叹息，不由得便信了。而信了之后，则愈发不屑一顾——敢情是个断了修行传承的凡俗家族弟子，难怪一点声名都没有！
　　便是略微谨慎的刘镐，看了封亦一眼之后，也摇了摇头不再理会。
　　“嗯，我说李逍遥啊——”
　　“嘭！”
　　野狗道人话才开口，蓦地被一声粗暴撞门的声响打断。
　　夹杂着雨水的冷风灌入大堂，一切仿若似曾相识，不过这回距离大门最近的几桌客人都学乖了，没有哪个胆敢出言喝骂。
　　他们没骂，被打扰了兴致的野狗道人哪里能忍？
　　“恁娘——”
　　几个身穿黄衣劲装的、面色肃穆的男子大步踏入客栈，他们身上、头上早被雨水浸透，可一个个仍自保持着严肃表情与警惕戒备。
　　细细数来，正好六人！
　　野狗一见那六人，顿时狗眼圆睁，都到了嘴边的话硬生生咽了回去，两条眉毛被拧成了滑稽可笑的模样。他不禁看向对面的刘镐，此时刘镐竟也如他一般面色凝重，微微地点了点头。
　　确信无疑！
　　那六人竟都是与他们一般的修真之士！
　　封亦的注意力自也被这六人吸引，谁想他们只是开道，在这六人进来之后侍立两旁，似是在等候着什么。果然，客栈门槛处先是探一只小巧的脚，脚上穿的是纹饰奇特的花鞋。
　　随即进来一个妙龄少女，竟生得绝美面容，当她收起雨伞缓缓走入客栈时，整个客栈竟都陷入无比的静寂之中，一时连呼吸的声音都没听到！
　　封亦也大为惊讶，那少女当真绝美，是个像画一般的美人，脸部线条流畅柔婉，眼眸如星，琼鼻精致，嘴唇秀气，当真是仙姿仪容，妙颜无双，使人见了便生出倾国倾城那般惊艳之感。便是封亦前世见惯了诸多绝色，此时竟也为之震撼。
　　美，有时当真是一种没有边界的力量！
　　还好封亦道心稳固，很快回过神来，又看那少女穿着打扮颇为有趣，竟似与中原大不相同——她上身短衣，下有褶裙，衣裳绣着华美花绣，缀着一片片银亮的坠饰，头上戴着秀气的银冠。
　　整体穿着风格，倒像是南边蛮族。
　　“蛮族里有这般出色的人吗？”封亦微微皱眉，快速地回忆着曾经的记忆，片刻后发现一无所得。原著之中，南边蛮族出彩的女子，唯有一个极具传奇色彩的巫女。可巫女早已殒落，眼前这女子最多二八年华，年纪上便无法对应。
　　封亦不由好奇起来——“奇怪，这女子是什么人呢？”

【032】 解疑云沐雨追踪（上）
　　那少女似乎没曾想到客栈中有这般多人，稍稍愣了一下。
　　便有黄衣大汉小心靠近，而后低声地说了什么。他的话声音很小，若以普通人自是无法听清。不过封亦修为有成，耳聪目明，却是正好能听见那人的话，他说的是——“小姐若嫌烦扰，属下可请他们暂避！”
　　封亦不禁皱起眉来，所谓“暂避”，莫不是便要将所有人赶出去淋雨？
　　少女明眸一抬，淡淡地看了黄衣大汉一眼，轻声道：“不必了。”她的声音柔和而清脆，仿若流淌在静谧幽谷的潺潺清泉。她的话，则更是让封亦对这位看起来颇有身份的少女愈发欣赏。
　　黄衣大汉俯首领命，竟很是信服。
　　客栈中有许多人在看她，少女能感觉得到。她也早已习惯这般瞩目的情形，不过大多是装作无意地偷偷地看，似某人那般光明正大又双目清明的，她却是少有见到。
　　少女唇角一弯，勾起一抹浅笑。
　　仿若忽然绽放的空谷幽兰，当真一笑生花。然而封亦目光与她短暂接触，神情微动，意识到自己如此目视太过失礼，微微低头拱手坐回了自己原先的位置。客栈众人无不为少女笑颜惊艳，可封亦却分明感受到少女笑意盈盈，目光里却带着微微冷意！
　　他敏锐感觉到，这女子，脾性恐怕绝非她样貌这般甜美可人。
　　少女目光环顾大堂一周，只在封亦处以及野狗道人与刘镐处有过停留——野狗道人与刘镐似有忌惮，一点也不愿与这少女有所瓜葛，可谁让两人一眼看中的座头正是大堂最中心显眼之处呢？
　　“店家——”
　　客栈掌柜连忙出现，面上堆笑：“客官有何需求？”
　　少女目光落向眼前这掌柜，倒似缓和了些：“可有上房？”
　　“有有有！”客栈掌柜连忙点头，“客房在后院楼上，请随我来！”少女颔首应下，走出两步，却又对身后六人嘱道：“今日大雨，便就在此安歇，等明天了再赶路吧。”
　　黄衣大汉自然领命，恭敬送走那少女。
　　等那少女一走，客栈大堂的气氛仿似总算松快了些。那几个黄衣劲装大汉却留了下来，在其看向一副桌案时，那一桌之人立刻主动撤走，往更角落的座头去了，连桌面都随带收拾干净。
　　六个大汉也不意外，自如坐下，叫来店小二点下一些菜肴食物。
　　封亦打量了一阵那些黄衣大汉，也看不出对方来历，不过从先前气焰嚣张的野狗道人与刘镐二人此时沉寂下来，便能知晓那六人只怕不好惹。
　　但他只关注了片刻，就又将注意力转到野狗二人身上。
　　“炼血堂”所在的空桑山，位于中州以东，而益州却在中州西面。这两个炼血堂弟子远道而来，若说没有什么目的绝无可能。而炼血堂所欲达成的“目的”，岂不正是正道眼中的“阴谋”了么？
　　封亦打算跟上这两人，看看他们究竟有何阴谋！
　　客栈大堂稍稍恢复了最初的气氛，有人能压住野狗二人的气焰，使得大堂又渐渐有了窃窃私语。不过也有人畏怯这两伙人，不顾此时店外雷暴大雨，吃了食物之后便匆匆而去。
　　剩下的大多是行商。
　　他们带着货物，如此大雨是决计走不了的。便是封亦面前的祁元贵与陆荣华二人，面上也露出苦笑神情，两人低声地交流着什么。片刻之后，野狗道人与刘镐两个的食物呈上，他俩匆匆吃过，竟也收拾起身冒雨而走。
　　封亦等他们走出大门，也立即起身，将斗笠重新戴在头上。
　　“少侠？”祁、陆二人见他似要离开，惊讶地看他。
　　封亦微笑地礼貌告别：“两位，在下先走一步了，感谢二位今日招待！若有缘时，他日再会！”祁元贵欲言又止。若是最初，他大抵会劝他一劝，可有了先前他与那两个凶煞之人的对话，祁元贵敏锐地感觉到了什么。
　　故此顿了一顿，祁元贵点点头，拱手道：“既如此，少侠，就此别过！”
　　封亦点头：“青山不改，绿水长流——预祝两位一路顺风！”
　　而后干脆利落地出门，步入漫天哗啦作响的雨幕里去了。在他出门的时候，黄衣大汉里为首那人望着他的背影若有所思。
　　——
　　长津镇偏僻小镇也。
　　客栈连名字都随着取了地名，想要豪奢的客房自是没有。不过这里客房虽没有豪奢装潢，却也收拾得干净整洁，少女在房间里转了转，满意地点点头，开口道：“就这一间吧。”
　　客栈掌柜松了口气，道：“客官满意就好！不知客官还有其他需要吗？”
　　少女手托下巴，皓腕上银亮的镯子更显她肤色如雪，她略做思忖，道：“再做几个菜送过来吧，记得准备两幅碗筷。”
　　客栈掌柜虽然对“两幅碗筷”心有疑惑，但精明的他根本不问，直接应下。然后便转身离开，出门时不忘轻轻地带上房门。
　　雷雨的天气，使得房间光线有些暗淡，掌柜来时便点了一盏灯。跃动的灯火，将房间映照了一层温馨的橘黄光晕。少女在掌柜离开之后，似恢复活泼本性，双手背在身后，煞有介事那般在房间里踱步地走了两圈。而后来到窗前，伸手推开窗户，一股冰凉的风夹杂雨丝霎时吹进了房间，连罩着灯罩的火光也为之摇曳。
　　风缭乱了发丝，少女信手一捋，双目微微眯了下，随即往外面看去。
　　雨下了快有一个多时辰，但仍然很大。天灰蒙蒙的，密密的大雨组成了绵绵雨幕，透过雨幕，天地都好似笼罩了一层厚重的纱，看不真切。窗户在冷风里晃动，发出咯吱轻响，少女伸手用木楔卡主。
　　雨水顺着洞开的窗口，往房间里溅落，沾到了少女的手上、衣服上，可她兴致盎然并不在意。不多时，她似看兴致尽了，回身往房间里去，坐在一个简朴的梳妆台前。
　　梳妆台上有面铜镜，镜面应是许久未曾打磨，故此显得有些模糊。
　　少女也不介意，坐在铜镜前兴致勃勃的看着镜中，一边打量一边整理自己的仪容，竟露出新奇与好玩的神色。
　　“许久没见你这般照镜了——”
　　安静的房间里，忽地响起一个声音。那声音来自女子，分明清冷，却又带着一种女性特有的柔媚。
　　不知何时，房间忽地无声无息多了一个女子。
　　少女听到那女子的声音，欣喜地转过身来，面上绽放出与此前全然不同的甜美笑容，见到那女子便清脆地叫了声：“幽姨，你来了啊！”
　　那被叫做“幽姨”的女子在灯光下显出身形，竟也是个身段婀娜、体态娉婷之人，身穿一袭黑衣，面上罩着暗色薄纱，唯有双柔媚而深邃的眼睛露在外面。她轻移莲步，走到少女身后，仔细地打量了一番，双眼里露出笑意，夸赞道：“你穿这一身衣服也很好看。”
　　“是吧，咯咯~！”
　　受了赞美，少女也无一般女儿那般害羞，反倒深以为然地点点头，又借铜镜自己也看了一番，说道，“蛮族的服饰虽与中原大不相同，可我发现原来也挺好看的嘛，别是一般风格！”
　　黑衣女子眼带怜爱，轻轻为她正了正头上的银冠，道：“那是你本来生得貌美，自是穿什么都好看了。”
　　少女开心地点头，眼如月牙，大是认同：“是的呢，呵呵呵~”又自就着铜镜赏鉴起来，不过她更在意的，其实是那一身与中原风格大异的服饰。
　　不多时，房门被敲响。
　　黑衣女子不见其有何动作，似只晃眼一下，她便出现在了房门处。开门时，掌柜与店小二端着饭食菜肴站在外边。见到陌生的黑衣女子，掌柜的明显愣了一下，不过想起之前的“两副碗筷”又立即明悟，忙道：“客官，饭菜已经准备好了——”
　　“给我吧。”
　　黑衣女子接过托盘回了房间，而后在房中桌案上一一布开。菜肴不算精致，倒也丰盛，黑衣女子摆好了碗筷，柔声道：“先吃饭吧。”少女欣然地“嗯”了声，坐到桌前。
　　过了一阵，两人用过了饭，黑衣女子再度开口：“那两个人已经离开了，当真不需要再追踪吗？”少女点点头，道：“既然已经探明了他们的目的地，那么便无关紧要了。何况若追得过紧，容易打草惊蛇！”
　　黑衣女子没有对此做出反驳或回答。
　　略顿了顿，她又开口，却是说起另一件事：“那两人离开之后，客栈有个人跟着追了出去，我怀疑他可能也是为那两人而去。”
　　少女微微皱眉：“是谁？——唔，难道是他？”
　　她的反应极为敏锐，只略作回想，将客栈众人在脑海略过，立即便想到一个人。黑衣女子看着她道：“那人曾经在那两个人面前报过名，说是‘益州蜀山李逍遥’。”
　　“蜀山？李逍遥？”
　　少女思索着这两个名词，片刻后摇了摇头，道，“没听说过‘蜀山’这个门派，不过‘李逍遥’，倒是个不错的名字。”黑衣女子道：“据他所说，‘蜀山’是其家族世居之地，祖上曾也是修士，不过如今传承却断绝了——”
　　“呵~”少女冷笑，“传承断绝的凡人，也胆敢插手？——唔，不对！”少女话一出口，立即觉察到不对劲之处。若当真是有过修真传承又断绝了的，岂会不知修士真正的力量？
　　胆敢贸然插手，不管有何目的大多都是自寻死路，难道他会不知？
　　“那人，有问题！”少女惊觉自己竟忽略了，对方土气又贴合身份的装扮，给了她极为强烈的误导性。而黑衣女子的话，也无疑肯定了她的猜测：“不错，他肯定在撒谎！”

【033】 解疑云沐雨追踪（下）
　　少女面色复杂，隐隐似有寒意。
　　她为自己疏忽而懊恼，却也为那个“李逍遥”而迁怒！少女沉默了一阵，方才缓缓地道：“幽姨，你能看出那人的出身根脚吗？”黑衣女子目光微沉，十分少见地闪过一缕复杂之色，缓缓地开口道：“若我没猜错，那人应是青云门下！”
　　“什么？”
　　少女错愕，几乎以为自己听错，“幽姨，你说那李逍遥——是青云门下？怎么可能？”
　　青云门，天下正道之魁首也！
　　她可不是什么年幼懵懂的少女，甚至亲眼见过青云门人。在她眼中，这般正道人士无不是永远一副以正义自居，居高临下俯视于人的骄傲模样吗？她又回想了一下方才大堂所见——土气的武士劲装，规整的缠手、绑腿，还有放置在身后座位旁的破旧斗笠——这会是自己印象中虚伪的青云门人？
　　黑衣女子默然，她闭上双眼，似陷入回忆。半晌之后，黑衣女子幽幽一叹，睁开眼道：“不会错的！他掩饰的很好，可那种修道气度，我绝不会认错！——此子必是青云门下无疑！”
　　少女自是信任她的，此时也从惊愕里平静下来，细细想了一回，皱眉道：“青云门李逍遥，究竟是偶然，还是有备而来？那两个家伙当真愚蠢，没想到除了我们，连青云门也盯上了他们！——”
　　“唔。”
　　少女轻轻揉着细眉，又摇了摇头：“不对，应该不是青云门，只是那李逍遥自己盯上了才对！”黑衣女子此时也道：“的确只有他一人，若是青云门，来得人不会如此年轻。而且这个‘李逍遥’——我总觉得他或许一句实话也没说，便是这名字，兴许都是假名！”
　　少女思虑片刻，忽地扑哧一笑。
　　这次的笑，却不是冷笑，而是当真觉得遇上好笑之事。黑衣女子奇怪地看向她，少女笑了一阵，解释道：“幽姨，青云门原来也会出这般好玩之人啊，我还以为那些家伙永远都是一副固执古板、义正言辞的虚伪模样呢！”
　　黑衣女子似回忆了一下，缓缓摇头：“大抵是人多了，总会有那么一两个特立独行者吧。”等了一下，她又道：“此人，会不会影响到我们？”少女沉吟一回，摇了摇头：“影响定然会有，不过无关紧要。何况我们的目标本来就不是那两个人，若他们被青云门除去，也是活该，反正也无甚利用价值了。如果贸然出手，招惹来青云门反而坏事！”
　　黑衣女子道：“我知道了。”
　　少女灵动的双眼望向窗外，她虽看着窗外，但眼中却并未汇聚在外面的景致上，似是要透过这重重雨幕看向更远的地方。
　　“幽姨，重炼‘嗜血珠’，你觉得当真可能吗？”
　　黑衣女子断然道：“此时的炼血堂，绝无可能！”
　　少女幽幽地道：“是啊，现在的炼血堂可比不上八百年前镇压圣教那般气魄。那么，究竟是谁在背后策划此事呢？重炼‘嗜血珠’，哼，好大的手笔！”
　　——
　　野地，大雨笼罩的路上行来两人。
　　一人又高又瘦，面目阴鸷；另一个则嘴唇外翻，长相古怪。两人穿着不知从何处取来的蓑衣，虽行在泥泞道路上，可却脚步轻盈，似根本不为泥泞所阻。只是那漫天的大雨，他们无法躲避，默默的承受。
　　在两人身后约一里距离，远远地缀着一人。正是封亦。
　　追踪两个修行者并非容易之事，封亦压力颇大，尤其是那漫天的大雨让他不太舒服。伸手抹去一把满脸的雨水，封亦心中感慨，若是当初修的不是火行剑诀，若修水行，此时在这雷雨天岂非得心应手？那样的话，漫天的雨幕都将会是他的遮掩之物，他便是跟得再近些，野狗与刘镐二人也别想发觉！
　　当然，此时想这些，不过是自寻烦恼罢了。
　　封亦辨别一下地面的两行浅浅踪迹，运起“清风诀”，御使风的力量相助，而后纵身疾行在雨幕中，身形灵动飘忽如同暗夜里的幽灵。
　　他在埋怨雷雨天气，可心中也有些庆幸。在地面追踪两个修行者，总比在半空御物追踪来的隐秘妥当。毕竟地面各处都是遮掩行藏的地方，天上却一空万里，只怕轻易便要被发现。
　　封亦不想上天去云层里感受那天地神威。
　　显然野狗道人与刘镐同样不想。
　　双方就这般，一个在前一个追在后边，走了一日一夜。那场大雨的覆盖之地出乎预料的广袤，想来是到了益州雨季。一日一夜的大雨，许多地方俨然形成一股股小型洪流，从山林间汇聚流淌。
　　野狗道人两个在半途，寻到一间破旧山神庙歇息。
　　封亦很快追上来，可为了不打草惊蛇，他没有现身出来。此时远离了人群，若封亦小心一些，悄悄靠近了偷袭，野狗道人两个若不能及时反应，很可能便会被他袭杀一人。
　　然而跟了一日余，封亦已能确信这两人来益州定是身负任务，不然也不会一路疾行目标明确。封亦打算先探一探这二人来益州的目的。野狗二人歇息半日，再度出发时，雷暴大雨变作了小雨，可雨仍然没停。
　　又是五日。
　　等封亦发现周遭环境变化，人迹渐多，甚至连道路都变得愈发平整通畅时，他才惊讶地觉察自己已从荒野走出，来到了一处城镇。人一多，封亦追踪起来变得麻烦，可掩护也更多。
　　很快，他便知晓自己到了何处，前方座落河谷一座大城，城楼大门上方三个古朴大字书写分明，曰“上望城”。封亦恍然，自己竟是到了上望，比此前一面之缘的祁、陆两位行商先一步抵达了。
　　到了上望，野狗二人似警惕起来，封亦不敢跟得太近，毕竟他与两人见过面，极为容易暴露。他便趁此时节，细细打量上望生活的百姓。随后封亦大为惊讶，此地风貌竟是难得的百姓安居乐业、老有所养、幼有所学之净土，所见之人，也大多面色健康红润，比别处不知好了凡几！
　　一番询问，更让封亦感慨。
　　原来此地豪族并不欺压百姓，也不强占土地，反而与百姓和睦相处，时常做那修桥补路、赈济孤寡老弱等善举。此地人口虽是不多，可一个个都生活得极为惬意，让封亦心中慰藉不已。
　　——原来世间，也并非全是混乱不堪，也有乐土！
　　在询问中，封亦注意到百姓口中有个被屡次提及的名字——大善人汤寿全汤老爷子，和他所住的飞鹤山庄！据百姓所言，上望能有如此祥和安宁之景，全赖这位汤老爷子之故。
　　据传这位汤老爷子年轻时也颇为荒唐，上望也与其他州郡一般无二，百姓都在豪族依附着生存。及至年长，老爷子一日偶然出游，受到一位云游道长点化，幡然醒悟后自此皈依，便从一位荒唐而肆意妄为的豪门子弟转变成了善行善举的虔诚修士。
　　整个上望的风气，可说皆是汤老爷子扭转。
　　为了修行积德，老爷子在城外修建了飞鹤山庄。说是山庄，其实庄中最大的一座建筑却是供他修行的“飞鹤道观”，据传点化老爷子的道长便是以此为号，老爷子也就以“飞鹤弟子”身份自居，如是修行年年不辍，至今已有二十余年矣。
　　“还真如祁元贵所说那样，”封亦一边看，一边赞叹，“那位汤老爷子，倒是位少见的真善人，庇护得一方百姓安居乐业，功德无量啊！”
　　进了城。
　　与预料中有所出入，上望城内人流并不如他想象那般繁多。不过每个人形色匆匆，都有事务忙碌。城中街道宽敞干净，似有专人整理，许多道路都铺就了平整的青石板。各街道商铺都开门营业，从外面来看，商铺里货物玲琅满目，无论是各家掌柜还是前来购买商品的客人，一个个脸上都带着惬意而轻松的表情。
　　那是封亦在别处极少见到的愉悦，或许称之为“幸福”更加妥当。
　　而这也坚定了封亦决心，如此祥和安居之境，在此乱世简直与世外桃源一般无二，封亦绝不许某些家伙在此搞事，祸害一方安宁！
　　不过野狗道人两个，在入了城之后，很快便失去了踪迹。
　　封亦默不作声地寻了一阵，确认自己的确跟丢了。不过从另一个方面来讲，也让他几乎确定，那两人最终的目的地，只怕就是这上望了！不然，那两人不会只在此处如此谨慎小心，使得他根本不敢太过靠近，以至于竟丢失了目标。
　　他打算等到夜深人静，再看能否寻到两人的踪迹。
　　只要那两人还欲继续他们的“阴谋”，总是会露出马脚来的。其实除了野狗二人之外，在亲见了上望祥和风貌之后，封亦心中对那位皈依修道、善行善举的汤老爷子也颇为好奇。
　　若有机会，他是很想与那位老爷子会晤一面的。
　　眼看此时日上中天，连日的阴雨还没散尽，封亦感觉腹中饥饿，便寻了一处干净整洁的酒楼迈步而入。此时正值用饭时间，酒楼里人却不算多，三三两两坐了一半，右面不少好位置还空着。封亦挑了个靠窗的位置坐下，便有店小二热情迎来，开口便道：“客官是远道而来吧？请问您需要些什么？”
　　封亦解下斗笠，放下包袱，只背上长剑裹在灰布中，仍自背着。
　　见店小二一口道破他不是本地人，又语气笃定，封亦不由好奇：“你怎么知道我不是上望本地人？”

【034】 施玉虫静中生诡（1/2）
　　那店小二见说，笑着道：“好教客官得知，小的在酒家跑堂多年，这左邻右舍的街坊小的大都认识。方才也只是好奇问一问，客官，您想吃点什么？”
　　封亦听到店小二这般说，倒也没有起疑，简单点了两个菜便罢。连日追逐野狗二人，野地里只能啃些干粮，他早就想好生吃一顿饭了。
　　不多时，饭菜上桌。
　　虽不是什么饕餮盛宴，几道菜倒也丰盛可口。封亦拿起筷子畅快地吃起来，不想刚吃几口，先前那店小二竟又端着一份菜肴过来，却是碗鲜香扑鼻的汤。
　　封亦忙道：“小二哥，你怕是上错菜了，我可没点这份鲜汤！”
　　那店小二却笑着道：“客官勿忧，这份汤却是小店赠送，并不会需要您付钱的！”封亦眉头一抬，惊讶道：“还有这般好事儿？”那店小二道：“是掌柜吩咐，凡到本店头回的顾客，都有此赠礼，只要客官喝得舒心，下回再来小店便足够了！”
　　封亦看着那碗汤，眼里微不可查地闪过异色，顿了下，也跟着笑了起来：“既如此，那在下可不能拂了店主美意。只不知可否与店主当面，在下也好致谢！”
　　店小二忙道：“掌柜的此时正忙，少倾必来相见，客官不妨先用饭。”
　　封亦似并不在意，笑了笑，点头应下：“也好。”
　　店小二赔笑两声，随即便躬身离去。
　　待店小二离去，封亦面上挂着的笑也一点点散去，原本大好的心情霎时全无。不知从何时起，酒楼大堂用餐的几桌客人喧哗之声转低，成了窸窣的窃窃私语。他们以为掩饰得很好，可封亦感知何等敏锐，如何不知那些人都在暗中关注着自己。
　　——好似，便是从这汤送上来起！
　　封亦心中冷笑，面上却不动声色，拿起汤勺轻轻搅动那碗鲜汤。汤是上望特色的“三鲜汤”，由笋干、山珍菌类以及美味的鲈鱼精心烹制，颜色清淡通透，气味新鲜，闻着便有令人食指大动的欲望——若是除开里面那隐隐让他也觉得不适之物以外。
　　汤勺搅动，清亮的三鲜汤滋味散发，愈加诱人。
　　然而封亦终于也很快寻到其中令他不安的气息所在——约有米粒大小的灰白虫豸！唔，不止一只！那虫豸极为细小，颜色也淡，混在汤中全然与那些佐料混杂，若是寻常之人绝对无法觉察！
　　就算封亦，也是在提前感知到那种不详气息后，方才觉察不妥的。
　　“还真是——‘民风淳朴’啊！”
　　封亦又气又怒，心中一阵无奈，没想到自己刚刚对上望这处地方生出好感，转眼却碰上一家喜欢在食物里“加料”的黑店！更让他齿冷的是，从旁观食客表现可知，他们是知道这店有问题的，却一个个冷眼旁观，全无一点想要提醒的意思！
　　联想方一进入酒店时小二说的话，封亦顿时恍悟，思忖道，原来他们是专门挑着外乡之人下手？
　　可这又是为了什么呢？
　　谋财害命？
　　封亦在心中摇头，若是谋财害命，区区酒楼可必然拿不出这般让他也有些忌惮的虫豸。封亦虽不认得它们，可也能觉察到其身上隐隐的诡异气息，绝非寻常便能得到的东西。
　　难不成，这背后还有推手？
　　言说虽长，可实际这些念头在封亦心中快速闪过，他用汤勺搅动，滚烫的鲜汤热气稍减。封亦定了定心神，取碗盛了碗鲜汤，放到鼻端轻嗅，露出沉醉之色——气味无异，仍是原汤的滋味。
　　他作势欲饮，远处暗中观望的食客里，有沉不住气的立时露出嘲弄的冷笑。
　　而后，在众人瞩目里，封亦吹了吹热汤，一仰头畅饮而下！——那是众人眼里看到的，实际上在吹气之时，封亦便使了个障眼法随手把汤倒向了角落。那障眼法不值一提，可蒙蔽这些凡俗中人却足够。
　　“唔~啧！”
　　封亦似模似样地呷嘴，颇为回味地赞道：“不错，这汤当真鲜美！且再饮一碗——”说着，他便似迫不及待那般又盛了一碗，当着众人之面一仰头——又倒了一碗。
　　放下碗时，封亦敏锐地感觉到有个注视着自己的家伙离开了。
　　而周围的食客，也恢复最初模样，只是在看向他的时候，那眼神仿佛是在看一个注定死亡之人！
　　后厨。
　　一人脚步匆匆撞进了厨房，厨房中，除了一应厨师、打杂的侍从外，还有一个面色阴沉的华服中年男人。那中年男人一见到来人，忙迎过来，目光里透着期待地问道：“怎么样，牛二，那汤、他喝了没？”
　　牛二，便是那店小二，此时一副欣然振奋模样，对阴沉男人道：“掌柜的，你放心吧！我亲眼看着他喝下的汤，喝了两碗！”
　　“好，好！”阴沉男人击掌而叹，面上闪过凶狠之色，“如此，只要将他再留下来便妥当了！”说完之后，阴沉男人又面色一变，似闪过瞬间畏惧，低声自语道：“加上此人，名额便够了，便够了啊......”
　　封亦自是不知别处的事情。
　　他倒了两碗汤后，又细细检查了其他食物无碍，这才重新用饭。用完了饭，封亦便到前台结账，打算离去，等换一个时间再来探探这家“黑店”的底细！他在柜台处见到了酒楼掌柜，一个笑容僵硬、满面黑气的中年男人。
　　从结账起始，那掌柜的目光便一直落在他身上，似乎是在等待着什么。
　　封亦暂未理会，只催促账房赶紧算清饭钱。结了账后，也没管掌柜面上难以掩饰的意外之色，大步往外行去。那掌柜一时急了，连忙叫道：“客官且住！”
　　封亦转过身，故作疑惑道：“店家还有何事？可是在下钱款未能付清？”
　　那掌柜只着急地叫住他，却根本没想出留人的理由，他也全然没料到怎么自己等候的情形一直没出现，唯有吱唔地道：“客官饭钱、自是结清了——啊，是了！眼下天色将晚，客官可需要住店？”
　　封亦看了眼楼外天光，失笑道：“此时住店还早吧？”
　　那掌柜因为有了应对反而冷静下来，面上露出个略显僵硬的笑来，热情地道：“客官不知，今日拙荆斋戒，是为祈福，故此凡入住本店者，一应房钱尽皆减半！我看客官初来上望，也未必有落脚之处，倒不如就住在店内，也好成全拙荆祈福之举，不知客官意下如何啊？”
　　封亦看着他，冷冷一笑，“我看不必了。”
　　掌柜的神情登时凝滞，他没想到竟有人会拒绝住宿用度减半？难不成，被他觉察到了什么？如是一想，掌柜的心中焦躁，眼见封亦转身又走，忙喊道：“且住！且住！”
　　旁边一直观望的两个跑堂伙计，立时围拢过来。
　　那先前见过的牛二，也挡在封亦路径上，阴恻恻地笑道：“客官，何必便走呢？”封亦见这些家伙言语劝阻不成，便欲强行留人，不由眼神一冷，身上轰然散出一股凛然气势，回身看向那掌柜：“怎么，你们这是要对我动手？”
　　那掌柜别看凶狠，可却是十足的普通人，骤然受那气势一激，惊出了一身的冷汗！他分不出威压与寻常煞气的区别，只觉得眼前这人忽地从他眼中待宰的羔羊，变得犹如噬人猛虎般可怖！
　　“误、误会，客官，我只是——”
　　动静闹得有些大了。
　　他们一行人又正是处在大门口，不止先前那些食客往这边看，便是外面街道也有许多人注意到了这边。封亦刚刚生出借势教训的心思淡去，众目睽睽，他也不好盘问，只冷冷的目光往周围几人身上一一看过，惊得他们连忙避开视线。
　　“洒家李逍遥行走江湖多年，酒也喝过、人也杀过，就凭你们几个腌臜泼才也想讹诈洒家？——滚！”
　　那伙计与小二也同样是凡人，又见他说得凶恶，哪里还敢再拦？都偷偷的往掌柜看去。可掌柜的方才受封亦“特别照顾”，此时气势移开，他顿时浑身瘫软，满面冷汗，差点连站也站不住了。
　　他知道，方才自己差一点便真个被此人斩杀！
　　若不是对方好似忌惮着什么，此时哪里还有他的命在？
　　“掌柜的——”还是牛二心细，注意到掌柜的异样，连忙将他扶住，“此人难道就这般放他离开？”掌柜的仍自惊魂未定，见牛二这般说，似乎还有要纠缠的心思，连忙道：“他要走便走，我们另外再选一个！明天还有一日，时间还来得及，还来得及的！”
　　牛二犹豫地道：“可是，掌柜的，咱们的‘玉虫’今日可全都使了啊。”
　　掌柜的再度显出片刻慌乱，可他很快便控制好，狠狠地道：“没有玉虫，那便想其他法子！哪怕是去善堂，去偷，去抢，终是要将这名额满上！”
　　行走在上望整洁街道上。
　　封亦看向四周，仍是一派祥和恬淡、让人艳羡的宁静模样。仿佛他方才经历的，只是错觉罢了。方才那一阵经历，对于封亦而言自是连“惊”都算不上，更别谈“险”了。
　　可他知道，他能安然无恙是因为有修为神通在身之故。
　　若换一个其他人，便是真正行走江湖、杀伐果断的那一类人，只怕也要栽个跟头，直接殒了命去！
　　封亦亲见了那掌柜，虽面有阴鸷，心思深沉，可看起来也不像那般专一经营黑店谋财害命的人啊。何况这是在何处？这是在上望城中！如此明目张胆，城中其他豪族便放任自由？
　　更别说上望还有一个汤老爷子，人人称赞的大善之人！
　　这般作为若传到老爷子耳中，能讨得好去？
　　封亦满心疑惑，再看这上望城时，不由得多带了几个心眼。谁知不看还好，这般带了怀疑的心思再看上望，封亦竟越看越惊，只觉处处怪诞，再不似初时那般祥和宁静，反而让置身其中的他有种莫名不寒而栗之感！

【035】 探隐秘友盟显隙（2/2）
　　你道为何？
　　原来在祥和宁静，一派安居乐业繁荣景象中，封亦走得多了，见得多了，逐渐便觉察到一丝不谐。
　　人来人往，也算繁华，可他却感觉如是大城，这样的人数似乎有些少了；商铺林立，货物玲琅满目，可真正成功交易的似也不多，人们像是漫无目的的闲逛，真正购置者少；城中善堂遍布，几乎每条街道都有，可善堂内人却不多，且有老无幼，生活其中的老人也与当日在顺安所见的惬意不同，反而像是有些麻木。
　　更紧要者，封亦几乎走遍全城，却连一个乞丐也没曾见到！
　　没有乞讨者！
　　意味着上望政通人和吗？封亦可不敢苟同，便是前世生产力那般发达，也无法避免乞丐的存在，毕竟他们有的是因为生活逼迫，也有好逸恶劳者。而上望城呢？竟做到了后世也无法做到之事，凭什么？
　　凭那位大善人吗？
　　封亦蓦地恍然，他觉察到不谐之处为何了——上望城虽看起来人来人往，可却分明有着一种难以言喻的冷清。而那些满怀生活热情之人，此时想来也未免有些做作，一个一个都是这样，仿佛是——
　　想到此处，封亦脑海划过一道灵光，总算寻到似曾相识之感来源于何处了——便是那些满脸热情之人！那些人，在封亦此时看来，一个个的委实太过，便显得虚假，好似故意表演一般！
　　如此一想，封亦在城中见到的异样，果然有了合理解释。
　　只是如此一来，又让封亦心神震惶，甚至隐隐不安起来——满城所见之人，何止成百上千？试想让成百上千，甚至成千上万的人一齐表演“祥和宁静的乐土”，需要怎样不可思议之伟力？一想到自己步入上望所见所闻，竟都是虚假扮演，自己不过是置身于一场盛大的、成千上万人参演其中的盛大傀儡戏，封亦便忍不住遍体生寒！
　　谁？
　　究竟是谁？
　　是操纵人心，迷惑灵智的邪恶之术，还是某种可怕的算计，隐藏于暗处的威胁与掌控？
　　封亦脑海中略过两个人影，自语道：“是炼血堂吗？”只略一想，封亦立时摇了摇头，否定道：“不可能！倘若炼血堂真有这般实力，原著里何至沦落到几乎传承断绝的程度？再者说，即便炼血堂有此能力，他们能做出这般大手笔的事情来吗？——愚弄世人，操控人心！这般手笔炼血堂能做？敢做？凭那年老大吗？”
　　须知一事，方今之世，正道大昌！
　　邪魔外道若是跳得太欢，引来三大正教注意，死起来也会极为痛快！
　　“不过，”封亦联想此前见到野狗二人，想道，“就算炼血堂做出这般大手笔，但肯定也与此处变故有关！若能寻到他二人，也许便能查出真相。——是了，还有之前那酒楼！”
　　单独看那酒楼，封亦有些不解其所为。
　　可眼下联系整个上望诡异情形，再看酒楼，似又是“不正常”之中唯一正常些的了。至少与他接触的店小二、掌柜，封亦没有从对方身上感知到有何阴邪手段控制的气息。
　　“或许能从那酒楼入手！”
　　“唔，还有那位‘汤大善人’！”
　　封亦本待寻个时机直接入飞鹤山庄去见见他，现在却有些谨慎了——既有如此傀儡大戏上演，试问背后演绎者与赏鉴者，又在何方？不管怎么想，封亦此时都觉得那“汤大善人”极为可疑！
　　那么，此时被封亦惦记的野狗道人与刘镐，又在何处呢？
　　且说野狗道人与刘镐二人到了上望，对上望城中所见，两人早已见惯不怪。其实他俩最初与封亦一般，都惊讶与此地繁荣祥和，不过后来渐渐觉察不对劲，尤其是知道与自己做交易之人的身份后，更是大感意外。
　　两人对上望这座城，早没了一丝好感。
　　入城之后，两人到了一座善堂，在善堂里随着一个皮笑肉不笑的老头步入一处地道，并通过这处地道很快又出了城，到了城外一座占地广阔的庄园中。那庄园亭台楼阁毕举，假山泉池尽显，很是幽静，最惹眼处却是庄园里正中位置，立着一座气派道观。
　　野狗道人两个一入庄，抬头就能看到那道观。
　　两人跟在那老头身后继续而行，一路上遇见不少人，双方皆犹如未见，各自走各自的。倒不是野狗二人不受待见，只是他俩早便习惯这些恍若傀儡的家伙，即便与之搭话，他们也不会回答。
　　最多回应一个僵硬的笑，叫人不寒而栗！
　　转过几遭亭台，又过了几处建筑，两人来到一处别院。在那别院之外，守卫着两个神情阴冷的黑衣人。两人见到那黑衣人，反而似松了口气，野狗道人开口道：“行了，便到此处吧，后面的我俩自去便是！”
　　那老头走了两步，似后知后觉那般蓦地停下，转过身来，咧嘴对他二人僵硬的笑了笑，复又循着原路离开。
　　“呼~”刘镐吐出一口气息，呸了声，“真是让人厌恶，一个个跟个死人一般！”
　　“不错，”野狗道人深以为然，他抽了抽鼻子，“还总有股恶心的气味！”
　　“得了，赶紧去见夫人吧。”
　　野狗道人二人往别院行去，守卫的黑衣人立时向两人行礼，显然他二人的身份在炼血堂并不算低。那两黑衣人面色阴冷，浑身凶煞，可看烦了如老头那般死人脸，野狗道人只觉如黑衣人这般满脸煞气也委实可爱了许多。
　　他不由伸手拍了拍其中一人，勉励道：“且守好此处，务必不使一人靠近！”
　　黑衣人躬身，利落称“是”！
　　待进了别院，立刻又有一人迎上，口中道：“夫人在堂中等候两位！”
　　两人点点头，跟在那人身后，到了别院正堂。此处别院，乃是他们炼血堂于此庄园的落脚处，而被他们称作“夫人”的，也是炼血堂高层，名唤“桃夫人”，也是个修为精深、工于心计的狠角色！
　　到了堂上，两人一眼便见到了端坐上首的桃夫人。
　　在炼血堂中，他二人地位其实与桃夫人相当，只是桃夫人比他二人更多出几分智计，不似野狗二人只凭一身修为。故此桃夫人话语权较二人更甚，两人也不敢轻视于她。
　　见了面，两人也便先向桃夫人问候一声。
　　那桃夫人果然生得妖魅如花，穿一身紧身衣裙身段尽显，面如桃花，眉眼之间媚态横生，红唇如血，胸口鼓鼓囊囊极为诱惑，很是热火。她在见到野狗道人两个之后，第一反应竟是松了口气，道：“你二人总算到了，再不来的话，妾身可要独木难支了！”
　　比起不住偷瞧、暗自吞咽口水的刘镐，野狗道人面对桃夫人时明显更加自如。一听这话，野狗忍不住奇怪，道：“夫人何处此言？若我没记错的话，你手下精锐弟子便有十多个，其他弟子更是二三十人，如此大的一股力量哪里谈得上‘独木难支’？”
　　桃夫人媚眼一抬，风情万种那般嗔怪地看他一眼：“你呀，还是这般——唔，我手底下人虽然多，可真正能济事的，还得看你们这样的擎天玉柱才行！”野狗没理她吹捧，径直道：“夫人，那个消息，可是当真吗？”
　　桃夫人听到此事，也顾不上卖弄风情，叹道：“自是没错了。数年前，宗主偶然得到一种‘血精石’，于此修行秘法‘赤魔眼’大有裨益，故此命我寻到此处，同这里的主人达成交易。当时他们要的，便是一些炼血堂的秘典——”
　　野狗忍不住道：“门中秘典干系重大，岂能轻易示人？”
　　敢情当初的交易，野狗道人竟是持反对态度。桃夫人见此也不奇怪，只白了他一眼，嗤笑道：“亏你也是圣教中人，岂不知圣教之中，实力至上！若非这两年无数‘血精石’做后盾，宗主的秘术能有这般突飞猛进之势？宗主修为精进，受益的可是整个炼血堂！”
　　野狗冷笑道：“是啊，宗主修为是精进了，可门中隐秘也流传了出去，现在人家连‘嗜血珠’都能重炼！也不知这‘嗜血珠’当真练成，到底哪一边才是真正的‘炼血堂’！”
　　“野狗，够了啊！”刘镐皱眉。
　　野狗道人瞥他一眼，没理会，却也没再继续阴阳怪气。
　　桃夫人柔柔地往刘镐处投去一个眼波，方才神色复杂地叹息道：“谁说不是呢？——宗主有说几时能到吗？”这回是刘镐回道：“他大概稍晚一些，我们走时还未出关。”
　　野狗道人又道：“夫人来得最久，对此地想必十分熟悉，可有什么能够教于我等？”桃夫人双眼一凛，目光从两人身上看过，少有的正色道：“我只有一言以告——小心那个‘汤寿全’！”
　　——
　　是夜。
　　阴雨纷纷。
　　阴云笼罩下，夜晚黑得愈发深邃，几乎伸手也难见五指。
　　封亦从藏身处而出——白昼意识到上望背后恐有难以想象之阴谋，他便很快隐匿藏行——踏上一座檐角，站在屋顶上。抬头望一眼深邃如墨的夜空，今夜无月。
　　“啧啧~”
　　“当真是——‘月黑风高杀人夜’啊！”封亦辨了辨方向，寻到白日那酒楼的方位，纵身一跃恍若轻捷夜枭无声无息的掠起，“倒也正和我心意，如此天气，正是我‘飞龙探云’李逍遥大展身手的时候啊！”

【036】 寻真相血蛊险恶（1/2）
　　也不知怎地，牛二今夜睡不安稳。
　　或许是闷湿天气的缘故，让人焦躁；又或许是这床板太硬，硌着颇不舒服。可牛二心里明白那都是自己为自己寻的借口，真正让他辗转无眠的，是源自心中的畏怯与惊惶。
　　因为今日，他亲见了一个吞下玉虫却丝毫不受影响之人！
　　这让牛二对“玉虫”与那些人建立的无所不能形象轰然崩塌，他莫名有种不安，那些以往他总能寻到理由犯下的恶迹，仿佛下一刻便要大白于世。如此想法让他心神难安，无法入眠。
　　而他的预感，很快便成为现实——房间里，不知何时多出了一道黑影。牛二愣了一下，蓦地反应过来时，不待惊呼出声，便有一道森然剑锋指在了他的身前，将他都到嘴边的呼喝咽了下去。
　　“嗤”地一声，那盏桌案上的油灯亮起。
　　牛二咽了口口水，他没见到对方用火折子，仿似只用手指了一下，那油灯便燃起了火焰。
　　火光摇曳里，显出黑影的样貌。牛二小心地看过去，见了来人怔了下，可旋即便满脸苦涩。当真是担心什么便来什么！眼前之人，不正是他此前莫名不安的来源吗？
　　剑锋又近了一分。
　　牛二半仰着脖子，分毫不敢动弹，他已经能清楚的感觉到那剑刃的锋芒，隐隐刺得肌肤生疼！他毫不怀疑，若自己胆敢有所异动，那剑刃便能轻易划开他的喉咙！
　　“大、大侠！”
　　“饶命，饶命啊！小的并非有意要害你的——”
　　黑影正是封亦无疑，他没有戴斗笠，所以牛二一眼认出了他。听到牛二求饶之言，封亦目光冰冷，杀意凛然：“哦~，看来你知道我是为何事来寻的了？”
　　“知道，知道！”牛二忙不迭地点头，却又不敢幅度太大，“小的不该给您送来下了‘玉虫’的汤来害您！还好您吉人自有天相，便是‘玉虫’也奈何不了您！”
　　“‘玉虫’？”封亦沉声道，“哼，便是你们下在汤里的白色虫豸吧？快说，那些虫豸有何作用，又是谁指使你做此事的？”
　　牛二一时迟疑。
　　封亦冷笑一声，竟在牛二错愕神情里收回了剑，目光里森冷的杀意几乎凝成了实质——“看来，你并不愿意老实交待，如此也好——我正想在你身上试试这新的手段。”他的眼神，一时变得奇怪起来，看向牛二的目光隐隐透着肆意与疯狂，打量牛二仿佛是打量着一块砧板上的肉！
　　牛二熟悉那种目光，因为他曾经也以这般目光看过许多许多，向他哀告求饶的之人。而现在，竟是轮到他自己了！
　　感受着那股如有实质的可怖威压，牛二汗如雨下，涔涔而落。
　　“不使些手段，只怕江湖都忘了我‘血手人屠’的名头！”
　　封亦狞笑欺身，牛二惊恐之下翻身欲走，却叫其探手并指，在他身上戳中几下，他立时感觉自己失去了对身躯的掌控，僵硬地定在了原地！
　　“大侠，小的愿说，小的愿意说！”
　　孰料封亦却摇头，阴恻恻笑道：“不必，便要说时，也等我手段使完了再说——”牛二亡魂大冒，一个被称作“血手人屠”之辈，会是心慈手软之人吗？他根本不敢想象对方说的“手段”会是何等模样。
　　“‘玉虫’的功效，乃是使服下之人生不如死，而后操控别人的生死！小的也是为人逼迫不得不为，若每月搜罗不到足够的名额，便要拿小的自己顶替，做成那‘玉俑’啊！”
　　“您饶了我这回吧，大侠，小的以后再也不敢了！”
　　封亦面上眉头一皱，似乎因为没能使出手段极为不悦。他终究是青云正道的弟子，有些手段却是使不出来，也只能走攻心的路子。不曾想此人这般贪生怕死，只是一吓，便将他慑服，一股脑地往外说。
　　封亦不由心中思忖，看来此世之人没经历过信息轰炸，心性见识还较为“淳朴”，显然不知道“演技”与“套路”能做到何等地步，更别说他还暗中施以震慑神通。
　　“如此，倒也能让自己少费些手脚。”
　　一面心中想着，封亦一面露出不耐烦之色，似是强行按捺住冲动那般，冷冷地道：“你且听好了，我只给你一次机会！我问，你答——若是我不满意的话，呵呵呵呵~”
　　封亦神经质一般的冷笑，直听得牛二肝颤，想点头，却又没法作出动作。只好面上眼神连动，口里直道：“大侠放心，大侠放心！小的必定无所不言，不敢有半点欺瞒藏私！”
　　封亦却道：“我倒希望你欺瞒藏私！”
　　牛二一凛，连忙再度保证自己绝不隐瞒，所说言语定然真实无误，生怕被封亦寻到由头，便要在他身上施展什么可怕的折磨“手段”！封亦面露遗憾，又打量了他一眼，缓缓地道：“那你且说说，什么是‘玉俑’！”
　　“‘玉俑’么，便是那些活死人了。”
　　牛二提到“玉俑”，眼中有掩饰不住的恐惧，他道，“最起初，还只是那些听到谎言而来的外乡人，然后就是那些不听话的、肆意散播谣言的，现在就是我们这些顺从之人了！——我，我真的没有办法！我不想变成‘玉俑’，就只能按照他们所说的那样去做。只要人够了，厄运就不会落到我们自己的身上”
　　封亦神情一紧，追问道：“你口中的‘他们’，到底是谁？‘他们’将你们变作‘玉俑’，到底又有何等阴谋？”
　　“他们。他们啊——咯咯咯咯！”
　　被定住身形的牛二，蓦地浑身剧烈抖动，一张原本还惊惧不已的面孔，此时仿佛被外力扭曲那般狰狞可怖——
　　“他们，他们，不、就是、我吗！”
　　“咯咯~”
　　“呃——”
　　“喂，喂！你没事吧？”封亦皱起眉头，看那牛二面孔越发扭曲，口里的笑也越来越诡异，终至无法听清，然后一股股带着恶臭的黑血从他口鼻、耳目里缓缓溢出，显得极为狰狞可怖！
　　封亦哪里还不知道发生意外？可他偏偏对此束手无策，毕竟于药理一道，他几乎一窍不通。能做的只有为他点了几处窍穴，无效之后，抓住他手臂缓缓度入一些道家真元。
　　这不度还罢，一度之下，封亦立时脸色大变——那牛二体内，竟在短短几息时间里，便充盈了一股邪恶而污秽的黑暗力量。封亦道家真元一激，那邪秽之力登时扩散，将其度入的真元瞬息湮灭！
　　紧接着，一股邪恶至极的邪秽源头，蓦地在那牛二体内游走。封亦嗤啦一声拽开牛二衣襟，只见其胸腹表皮之下，一个半寸凸起的鼓包快速移动，从腹部一直移动到左胸口。蓦地“嚓嚓”细碎声响，从那胸口处传来，牛二挣扎地越发剧烈，口鼻之间血液肆流。
　　“该死，那是什么？”
　　封亦惊疑不定，眼见着牛二已然活不成，他噌地一剑刺出！不想那鼓包里诡异之物，竟似能感受到危险一般，“噗”地一声破开，接着便有道拳头大细小身影疾射飞掠而起。
　　那诡异之物速度极快，封亦只匆匆一瞥，见到其浑身裹着鲜血，形似蚕虫而多长足，极为狰狞可怕。而后那诡异之物便嘶鸣一声，嗖的化作劲风朝封亦扑面而来！
　　铮！
　　青蒙蒙剑光一闪，半空里仿似掠过瞬间灼热火焰，那迅疾无比的诡异之物如遭雷击啪地跌落，摔到地上时已然碎裂成了均匀的两片！
　　显然，此物选错了袭击的目标。
　　封亦凝眉再看那东西，只见其长约两寸，粗细如拇指，身上披着甲壳，多足，头颅生着一张裂开后满是獠牙的大嘴，竟是只可怕的蛊虫！其身玄黑，方才封亦见到的血色，竟全是来自于遇害的牛二。
　　封亦再看牛二。
　　此时他仰躺在床榻，左胸处破开一个窟窿，其状凄惨。封亦看在眼中，眉头大皱，委实没预料到眼前这店小二不过说出些许关键信息便受到反噬而亡，还这般凄惨。
　　本应心生同情，可想到此人早已不知在这诡异蛊虫威胁下害了多少人，今有此厄运也算报应。只是从他方才为求活命果断地说出各种隐秘，而不畏惧反噬惩罚来看，他应是并不知晓自己体内蛰伏的蛊虫！
　　“所以说，即便没成‘玉俑’，其实他们也早便被控制了起来么。”
　　封亦回想了一下白日见过的上望一城，心中不由担忧，“整个上望足有几千户人家，又有多少人成了‘玉俑’，多少人被蛰伏蛊虫操控？”只想一想，封亦便忍不住脊背发寒。
　　到了如今，封亦哪里还不知上望笼在巨大阴谋之中？而且这阴谋，几乎可以断定必然与那飞鹤观汤寿全有关！不过，在去正式“拜访”那汤老爷子之前，封亦还另有一事需要验证，于是他很快便找上了白日见过的酒楼掌柜。
　　掌柜表现与小二一般，被封亦吓唬、逼迫一阵，便就了范，显然也不知自己体内的隐秘。封亦为验证自己的想法，他先制住了那阴沉的掌柜，度入真元到其体内，很快便在腹部寻到那只蛰伏的蛊虫。
　　那蛊虫形体却比封亦在牛二身上所见要小，且处在沉睡之中。随后封亦这才开始追问，掌柜的不知情，生怕封亦寻仇，自是把自己知道的都说了，有许多与店小二所说重复。
　　不过却也另外提到了一处地方，便是那城中的善堂！
　　随后，蛊虫苏醒了。

【037】 再相遇骤闻惊变（2/2）
　　封亦觉察到蛊虫的苏醒，立即聚拢真元，竭力控制那蛊虫。
　　掌柜的身躯如牛二那般，也渐渐抖动，越来越强烈。蛊虫从沉睡里苏醒，原本细小的身躯也不知如何异变，竟肉眼可见的增长，浑身甲壳、长足、獠牙巨口也一一齐备。
　　原来这蛊虫，是在苏醒后方才变化的。
　　封亦的真元在掌柜的躯体里，只能以粗浅之法围困，他没有消灭蛊虫之法。若以真元御使法诀神通，恐怕蛊虫未死，掌柜倒要先一步死亡！好在那蛊虫虽然厉害，却几经挣扎不得脱离浑厚真元的裹覆，迟迟无法往上钻入左胸去吞噬那心脏。
　　渐渐地，蛊虫越来越暴躁，封亦再想控制，所需消耗也越发增长。确定自己无法单以真元消灭蛊虫而不伤害人后，封亦无奈，只得并指如剑，指间劲气吞吐，隐隐似有一股极为锋锐之感。
　　待他以真元制住蛊虫暂时无法动弹，而后一指点去，那劲气透体而入，精准地落到蛊虫头颅上，竟是以灼灼剑气一指点死了那蛊虫！
　　然而让封亦未曾预料之事发生了，那蛊虫死在掌柜腹中，竟在短短时间里化作脓血。脓血中蕴含剧毒，封亦又不善医理，真元也做不到清理剧毒之能，他便只能眼睁睁看着掌柜痛苦地走向弥留。
　　“救、救我——”
　　封亦叹了一声，看着他道：“难道你还不知道吗，从你说出那些隐秘起，你的结局就已然注定。我方才不过是想尝试看能否应对，可惜，我无法解决那蛊虫，也就无法救你——”
　　“更何况，我也从未想过要救你。”
　　掌柜阴沉的脸上惨然一笑，笑得极为扭曲，口中一面溢出暗沉沉的毒液，一面嗬嗬地喘气，低低地似在说着什么。封亦凝神去听，原来他口中不断重复的，乃是如此一句话：“报应啊，这是报应啊......”
　　封亦沉默，不免唏嘘。
　　离了酒楼，封亦满腹心思，他本以为能从掌柜的口中获得更多的隐秘消息，可他实际所知也不多；他以为能通过掌柜体内蛊虫，寻到解决之道，如此也可救助其他被蛊虫蛰伏的无辜者，可惜仍未做到。
　　而眼下他唯一能做的，似乎便只有亲去拜访拜访那位汤老爷子了。
　　——善行善举的“大善人”！呵，还真是讽刺啊。善待往来客商皆为他传名，引来益州许多生活不如意，或是向往此地的百姓来投，却不想这上望竟整个只是谎言，来者皆入瓮也！
　　飞鹤观，也便是那飞鹤山庄，座落上望城西之外的飞鹤山腰。面积极为广阔，庄中建筑成群，奇花异木成林，极为豪奢壮观。封亦出城不远，便能远远地眺望到远处山腰隐在黑暗里的宽敞庄园。
　　其中有一座道观巍峨耸峙，超过其他建筑许多，也十分显眼。
　　封亦即便距离飞鹤山庄还远，却也能看到那独树一帜的道观尖顶。
　　“可恶！”
　　“行如此阴谋诡计，居然胆敢顶着道家的名头！”
　　正自暗中在心里骂骂咧咧的封亦，忽地脚步一住，抬眼望向远处树林。夜色很暗，夜晚的树林更是漆黑沉沉，前方一片更是仿佛张开巨口欲要择人而噬的荒古异兽。
　　封亦目光锁定，神色凛然，轻喝道：“阁下既然来了，何不现身一见？”
　　树林深处，幽幽一声叹息，随即莹莹白光里，缓缓走出一个款款身影。那身影，仙姿仪容，肌肤欺霜胜雪，双眼忽闪灵动如波，嘴角带笑，悠悠地朝着他看过来。
　　封亦看清来人，一怔：“是你？”
　　来者，竟是曾在长津镇有过一面之缘的“蛮族”少女了。深深的夜里，她青葱玉指握着一支白花，白花散发的莹莹之光，将树林的黑暗也驱散开来。只听她声音宛转，犹如佩玉鸣泉，轻轻地道：“可不就是我咯——又见面了，‘蜀山的李逍遥’少侠！”
　　“你怎么会在此处？”
　　封亦心中警觉，忽地，他想起方才遇上的那种奇异“蛊虫”，又联想眼前此人穿着的蛮族服饰，一时面上沉了下来，目光冷冷，“是了，你本该在此处才对！——上望之事，便是出自你的手笔罢？”
　　少女微微皱眉，她能敏锐的感觉到，眼前这“李逍遥”大抵是误认了什么。可少女何等骄傲，哪里会去解释，只是淡淡地道：“你知道上望的事了？”
　　封亦见她“默认”，更是冷笑一声：“我何止知道！今日我来此，便正是为了此事！——妖女，你既然敢做出这般伤天害理之事，便让封某见识见识你的依仗！说不得，今日便要除魔卫道了！”
　　少女目光一冷。
　　她似乎对“妖女”、“除魔卫道”等词极为敏感，见此一笑，目光却变得异常冷厉，嗤道：“‘除魔卫道’，好一个‘除魔卫道’！”
　　铿！
　　炎光亮，龙吟声起，仙剑“鸣泉”哐啷一声出鞘！
　　灼灼炎力，汇聚成凌厉无匹的剑气，唰的一剑斩落！出手，即是全力！那少女虽面上不屑，可心里却立时正色，只那一剑，她便立刻意识到眼前这“谎话连篇”的家伙绝非寻常之辈！
　　嗡~
　　似有轻轻一声颤鸣，又似错觉。
　　那少女将手中的白花轻轻抛出，那白花盈盈一颤，偏偏花瓣化作一点点寒光，竟如漫天星雨落下那般，迎上那一道剑光！
　　叮叮叮叮~！
　　剑气挡住了大半星雨寒光，封亦又长剑一抖，干脆利落的击飞一片片漏网花瓣。隐隐地，在那花瓣过处，他好似嗅到了一股清香。封亦心中大惊，连忙屏住呼吸，可仍然立马就感觉到头脑一阵晕眩，连连退步！
　　——那花香！
　　而另一面的少女，此时面色也不好看。
　　原来那一道看似寻常的剑气，竟夹杂了熊熊炎力，花瓣抵住了剑气，却被炎力倒转，袭击而来。她受了那炎力一击，面上立即变色，就是重新接住白花的手也感觉到一股灼痛。
　　“好凌厉的剑气！”
　　封亦屏住呼吸，接连运转了几次“五气朝元”心诀，总算平复了下来，也不由得暗自惊叹：“好诡秘的法宝！——哎，等等！”
　　白花！
　　异香！
　　还能扰人心神、动人心魄——如此种种，汇聚在一起，立刻便引动了封亦沉寂的记忆，脑海里灵光闪现，想起了一物，不由惊呼出声：“‘伤心花’！”
　　少女神色一滞，灵动大眼里流露出疑惑——
　　“你如何知‘伤心花’？！”
　　“你怎会有‘伤心花’？！”
　　两人不约而同那般，齐齐质问出声，而后又齐齐默然，只是都以警惕与打量的神情来看对方。
　　——是那个人么？
　　封亦又看了一眼少女，心中意外而惊讶，若单以样貌来看，她倒的确算得上妙颜无双，可与那个人相比。只是——“你为什么不穿绿衣？”猛然抬头，封亦见到少女又惊又怒的神情，方才反应过来，自己竟因为震惊而心绪失控，直接把心中的话给说了出来。
　　“呵呵~”
　　“真是好啊~”少女面上的嘲弄几乎满溢而出，“堂堂青云弟子，名门高徒，却暗中窥私，打探女儿家的隐秘，当真是不知羞呢！”
　　——窥伺隐秘？
　　封亦叫她这一番话，气得几欲吐血！偏偏还无法解说，总不能讲，自己因为前世记忆，方才知晓有她这么一个人物的吧？说出来谁信啊！指不定还要被嘲弄一番呢！
　　那少女见他不说话，仍自气息不平，又道：“怎么，‘除魔卫道’的正义侠士，此时便不敢认了吗？嗯？我该称呼你‘李逍遥’呢，还是‘封道长’呢？”
　　原来方才气愤之下报了名姓，也被她注意到了。
　　见她如此咄咄逼人，封亦也不禁反驳道：“姑娘，你既然探出在下出身师承，以你之言，是否又是‘窥私隐秘’呢？”少女一愣，斥道：“谁愿意窥伺于你？我不过是收集情报罢了——”
　　“是啊，”封亦摊了摊手，“在下不也是如此吗？”
　　少女目光一凝，极为少见的一时语塞：“狡辩！”
　　封亦见她总算不再拿言语激人，先前的义愤也随之一缓——既然眼前真是记忆里那人，那么上望之事，多半便不是她所为了。虽说此人性格乖戾，可本性善良，做不出这般穷凶极恶之事。
　　内里真相如何，或许还应向那位老爷子寻获。
　　“姑娘，上望之事应是非你所为，故此在下先行别过！”封亦拱了拱手，虽说对此人，基于前世记忆，他其实有些好奇的。可眼下大恶当前，还是应该先寻出真相才是！
　　“呵~！”少女并不领情，不过也有些意外，“怎么，这便不再‘除魔卫道’了么？你如何便不知是我所为？似我这等‘妖女’，不正是如此阴狠毒辣、丧心病狂么？”
　　封亦看着她，目光平静地道：“姑娘毋须如此，我既然这般判断，自有判断的道理。——若最后仍落在姑娘身上，再行除魔卫道不迟。”
　　少女冷笑：“你这正道弟子，竟也会为我这妖女说话，当真奇景！”
　　封亦正色道：“出身并不能决定一切——魔门，未必尽是恶人，也有能做善事之时；正道，也未必尽是好人，也有做错事情的时候。只是通常意义，魔门恶人多些，正道秉持正义之人多些，仅此而已。”
　　封亦此话，也非妄言。
　　便在原著世界，当兽神出十万大山，祸乱天下时，魔道宗门也有无数弟子为护卫苍生而战。如“合欢派”这般，几乎精锐尽灭，只剩了金瓶儿一人捡回性命。其余门派同样精锐损失大半。或有人言，魔门不过是不得不战，可其实不然。以修真之士御物飞行之能，若当真不管不顾，还不能远遁躲避吗？
　　比起那些仅凭双腿步行的凡俗，他们绝对能轻松避开兽神祸乱，保存绝大部分实力。若如此，等兽神祸乱之后，魔门再上青云，刚刚遭逢大难的青云恐怕难以抵御。
　　故此，封亦从内心之中，便是这般认为的。
　　他却不知，如是一番话，对于眼前少女而言何等惊讶，尤其是这话还是出自青云门弟子口中！
　　少女沉默良久，忽地嗤笑：“你这般说，岂非要‘是非不分、黑白混淆’？青云门怎么出了你这么个糊涂的弟子！”
　　封亦微笑地看着她：“是与非，善与恶，其实存乎于心。它在于我们如何去想，如何去做，唯独不在于如何去说。”
　　少女笑容敛去，手上轻轻地握住那散发莹莹白光的小花，双眸如水，深深地看了他一眼，叹道：“你这个人，当真有趣，倒有几分我圣教光明磊落、随性洒脱之风。不如你便离了青云门，加入我圣教门下吧，我保你有个锦绣前程，绝不比青云给你的差！——至少，如你刚才那番话，便决计无法在青云门里说吧？”
　　封亦一笑摇头，朝她拱了拱手后转身。
　　“姑娘美意，在下心领了！此心已属青云，如何再投别家？只是下次再见，是敌非友，青山不改、绿水长流——姑娘保重！”
　　“喂！”
　　少女不知为何，见那人一副洒脱不羁模样，心中便隐隐来气。灵动大眼转了一转，忽地计上心来，开口叫住了封亦，大声地道：“你在上望，可曾查出了幕后筹谋者谁，所欲为何了吗？”
　　封亦站定，心中一动，转身道：“姑娘莫非知晓？”
　　少女信手捋了一缕发丝，面有得意，道：“我自然是知道的了。”
　　封亦目光沉凝，思忖片刻，道：“姑娘若能告知，在下感激不尽！”
　　少女笑道：“我既然叫住你，自然是要说的了。——你在上望看到的诸般异状，其实皆是表象，其幕后筹谋者真正所欲，乃是祭上望一城之生灵，重炼魔宝‘嗜血珠’！”
　　封亦怔住，几乎以为自己听错，忙道：“你说什么？”
　　“没听明白啊？那我再说一遍——有人想献祭一城生灵，重炼‘嗜血珠’！”少女说完，似也感慨，又道，“你倒是猜得不错，似这般丧心病狂之举，小女子也断断做不出来的！”
　　封亦半晌方才回过神来，恍然之中又带着凝重：“原来如此！”抬头时，正见到少女此时神情，不由皱眉，怀疑道：“你告诉我这些，不会是有什么阴谋吧？”

【038】 探飞鹤暗夜激斗（上）
　　“咯咯~”
　　少女嫣然一笑，丝毫未有掩饰自得之色，她道，“能告诉你的，我都已经说了，至于信不信便是你的事儿了。”她缓缓后退，在即将没入黑暗里时，忽地又止住脚步，戏谑地道：“另外最后提醒你一句，据我探到的消息，那隐藏幕后之人只怕几日内便要启动阴谋。你若想阻止的话，最好抓紧时间了！”
　　封亦眉头皱起，沉默地目送着那白光渐渐转淡，终归宁静与虚无。
　　“原来如此！”
　　久久，明白过来的封亦，无奈苦笑，“还真是让人无从选择的阳谋啊。”
　　“嗜血珠”，八百年前镇压了整个魔道的凶煞法宝，不管是前世记忆还是封亦此世见闻，都使他知晓此等法宝虽是魔宝，其威能品阶却足以与神兵“天琊”、“斩龙”相比。
　　试问与这般法宝有关的消息，她怎么会如此好心告知？
　　——重炼“嗜血珠”！将整个上望城中之人，全都献祭为祭炼材料，以封亦见识，也不得不由衷感叹那生出这般心思之人狠辣无情的心肠，同时也感慨这般可怖的气度手笔！
　　他隐约记得，原著里似乎便提过，“嗜血珠”正是万千无辜生灵精血熔炼而成。也不知暗中冷血施谋者，究竟是从何得来这般祭炼之法，莫非自己猜错，此事仍与“炼血堂”有关？
　　封亦最初便是因为这消息而心神震撼，一时没反应过来，此后慢慢一想，便立即明了对方告知这消息的用意——她做不出视万千生灵如无物的冷血，那么便只有让“嗜血珠”不被重炼出世，才是最好，没有人愿意再被一个“黑心老人”压在头上。
　　如此，她便只剩破坏对方阴谋一条路。
　　“她就是看准了，方才故意将这消息透露给我，因为她知道我必然要拼尽全力阻止此事，也便间接达成了她的目的！”封亦神情复杂。
　　事情仍是那件事，没有她的提点，封亦也会去阻止，可却是心中欣然；偏偏她这一说，倒成了毫无遮掩的利用，事情不改，封亦心情变了，总有一种不得劲之感。
　　“难道我招惹她了吗？”封亦回顾一下，摇了摇头，“没有啊！总不能单是为了膈应吧？这般低级的恶趣味？”
　　封亦失笑，平复了一下心境。
　　目光一转，再度看向山腰处的山庄。——去，自然还是要去的。既然知晓了这般全无人性的恶行，封亦怎能不去阻止？不管是出于道义还是本心，封亦注定无法坐视。
　　正所谓，“道之所向，义无反顾”是也！
　　“三清祖师在上！”封亦低低地道，“还望护佑弟子除魔卫道，还世间清正！”时间太紧，便是向门中求援，也有些来不及。他并不全信她的话，可偏偏自己不敢去赌！
　　语罢，封亦神色坚定，运起法诀纵身而起！
　　——
　　沉沉夜幕，暗得深邃的林间，有道身影飘忽而行。
　　那人身法之灵动、修为之精深，便是封亦，也决计远远不及。其行在林间，无声无息，无踪无影，便是亲眼看见，恐怕也只会以为自己眼花，而不会发现其极速飘忽的行进。
　　纵掠闪进，宛如鬼魅！
　　直到，那人见到前方林中空地一团淡淡的白光，方才放缓了身法，显出身形来，轻声地道：“碧瑶——”
　　白光中，少女惊喜地抬头看向那人，道：“幽姨，你回来了啊！”
　　那人向少女走近，白光映照下显出黑纱笼罩的窈窕身段，竟正是与少女一道曾出现在长津镇的那黑衣女子。此人身份不凡，在蛮荒圣殿一系魔门中极有地位，寻常人根本无法遣使于她，她是自愿跟在少女身边的。
　　她的名字叫做“幽姬”。
　　知晓这个名字的，整个魔门并不多，可知晓她身份地位的却不少，只因眼前女子，便是那魔门四大圣使中现任“朱雀圣使”！
　　一袭黑衣的幽姬走到碧瑶身前，见她独自一人，微微皱眉：“其他人呢？”少女笑嘻嘻地道：“我让他们去城中调查那些善堂了，放心吧，幽姨！以我的修为，我能保护好自己的！”
　　幽姬叹道：“碧瑶，不要掉以轻心！——这一回，恐怕没有那么简单。”她顿了一下，似在犹豫措辞，碧瑶奇道：“幽姨，你查到了什么吗？”幽姬摇头，道：“只是一种感觉，飞鹤观幕后之人让我有种熟悉之感！”
　　“熟悉？”碧瑶领会了一下这个词，反应过来后惊道，“幽姨，你是说，飞鹤观幕后也是我圣教中人？”幽姬没有予以肯定或者否定，她只是略显思虑地道：“若当真是圣教中人，那便糟糕了——”
　　碧瑶也面色严肃，接道：“若是我圣教中人，而我们却根本不知、不识甚至不曾听闻此人，那么的确有些糟糕！”她眉头微微颦蹙，手上莹白的“伤心花”，在她指间无意识地转动。
　　“对了幽姨，”碧瑶一时思虑无果，只好放下，又问起其他事情，“你此去飞鹤观，可有查探到什么吗？”
　　“飞鹤观，并无阻碍。”幽姬说道，“可正是如此，我却不敢贸然行动——那一切，仿似早就摆放出来，任由人看那般。”
　　碧瑶此时也不禁感慨：“行事周密又胆大包天，幽姨，我还真有些好奇那究竟是个什么样的人物了！”说到此处，她忽地想起什么，面上闪过一瞬的古怪。幽姬与她熟识，自是立刻注意到她的异样，柔声道：“怎么了？”
　　碧瑶神秘一笑，道：“幽姨，你说如果，有人此时为我们搅动风云，能否惊出幕后那条大鱼呢？”幽姬怔了一下道：“什么？”旋即又反应过来，“你是说，有其他人也盯上了飞鹤观？”
　　“幽姨！”
　　碧瑶没有解释，只拉着她的手，少见地有些期待，道，“我们赶紧跟过去，指不定那人便已经动手了呢！——紧绷的弦再是可怕，但只要放过了，也就不再具备威胁——幽姨，我一定要将那幕后之人揪出来！”
　　幽姬无奈，见她兴致勃勃，只好依她。
　　两人又循着她先前的来路，再度往飞鹤山庄而去。
　　阴云沉沉，夜风凄凄。
　　不知何时起，天上又下起了小雨。细雨无声，密密绵绵地落下，将夜幕变得愈发厚重而朦胧。
　　两道人影，轻捷无声地循着飞鹤山庄高墙落入庄内。
　　幽姬拉住了碧瑶，轻声地道：“碧瑶，接下来跟紧我！”碧瑶也不是莽撞之人，便点点头应下，而后跟在幽姬身后往山庄深处潜伏而去。
　　飞鹤山庄十分广阔。
　　也静谧沉沉。
　　乍一入庄，便有股邪异气息弥散而至，叫人生出极为不舒服之感。越是往内，如此气息越是浓郁。山庄景致繁多，楼阁建筑也十分精美，可偏偏偌大山庄全无人气。那股子邪异气息里，仿佛积郁满了污秽、阴鸷与邪恶，让见惯了世事之艰、人性之恶的少女，此时也不禁皱起了眉头。
　　更让她不悦的是，即便两人深入山庄，她竟也没听到山庄里有哪怕一点的动静！——“可恶的小贼！”碧瑶又气又疑，“难道自己判断失误，其实那人根本没有一点正道担当？果然不愧是虚伪的正道中人，可恶！”
　　前面的幽姬忽地停下脚步。
　　她回转身来，看着碧瑶道：“再往前走，便是飞鹤观了，碧瑶。我们——嗯？”正欲劝说幽姬，忽地神情惊讶，转头便往飞鹤观所在看了过去。碧瑶虽惊，但也立时循着她的视线眺望。
　　只见，远处静静伫立，仿若一尊蹲伏巨兽的飞鹤观，骤然在黑夜里迸发出一道惊天火光！那火焰熊熊，炽烈如日，竟是映照得飞鹤观里灯火通明。紧接着轰隆一声，飞鹤观雕梁画栋间破开一道缺口，便立时有炽烈火焰从中汹涌而出，旋即又飞出一道身影！
　　那人手持仙剑，长身而立，定在半空。
　　火光烈烈，映照了一片夜空，显出夜晚那细密的雨丝来。不过，即便细雨绵绵，却分毫不能减弱那灼灼艳阳光华。此时此刻，那手持仙剑之人，仿佛便成了飞鹤山庄黑夜里的一轮孤日，璀璨夺目！
　　——是那个小贼！
　　碧瑶目光一动，见到对方如此张扬，也不由得撇了撇嘴。
　　而幽姬见到那人，也不由惊讶，想起当日在长津镇的断言，轻声道：“原来此子是青云朝阳峰一脉，‘少阳剑诀’！不成想当年一战之后，又见到了如此惊艳的道家神通！”
　　碧瑶见说，奇道：“青云门有名的不就‘通天峰’、‘龙首峰’两脉么？幽姨，这朝阳峰又有什么说道？”
　　幽姬抓住碧瑶，先是道：“且先随我藏身！”等她带着碧瑶，寻了一处僻静位置隐蔽，又能正好看到飞鹤观所在，这才继续道：“青云门七脉传承，各有擅长。碧瑶你生得晚，故此不知。一百多年前那场大战，我圣教门人不知有多少殒落在那些行烈如火、攻势如雷的朝阳弟子手中！当年，那‘少阳剑诀’，便也是这般烽火绵延。”
　　幽姬眼带异色，道：“只不过，当初我圣教虽殒落许多精锐，朝阳峰也死不少。没想到不过堪堪百年，竟又有人能使出这般程度的神通，青云门果然是人才济济！”
　　“哼~”
　　碧瑶虽没说话，可明显有些不服——再厉害又如何？此时不仍然受驱使乖乖蹚水探路？

【039】 探飞鹤暗夜激斗（下）
　　哗啦！
　　飞鹤观屋顶破裂处，撞出几个人影来。
　　就着仙剑炽烈火光，封亦完全能看清来人面目——有做道人打扮的，也有做富贵人家管事打扮的，更有几个仆从。可不管是谁，他们都是一副形销骨立、枯瘦如柴模样，眼窝深陷，颧骨高凸，仿似整个人只剩了一层皮包裹着骨头，让人见了便心生畏惧。
　　他们是活人，却也是死人！
　　因为他们的生死，早就不是操纵在自己手上了。
　　封亦的注意力，更多地锁定在那道人打扮者身上。其人褐发鸡皮，披发垂肩，形貌可怖，一双眼里充斥着疯狂与杀戮，宛如择人而噬的凶兽！
　　“老爷子，在下不过是想与你询问些事儿，您这般一大把年纪，何必要如此大动肝火呢？”
　　那道人站在屋顶上，到与封亦齐平，只听他喉咙里“嗬嗬”有声，而后一字一顿地道：“擅入、者、死！”
　　封亦露出无奈神情。
　　打从他悄然潜入山庄，费了莫大的劲躲开山庄里那隐藏的一股股不详气息，总算潜到了飞鹤观附近，并且顺利进入其中。步入飞鹤观后，他几乎立时便见到了观中打坐“修行”的道人，封亦从其服饰，认出此人应该就是飞鹤山庄的主人汤寿全“汤大善人”。
　　他本待与这位“大善人”聊聊，谁想此人翻来覆去，也只会一句生硬的“擅入者死”！至此，封亦如何能不知，这“汤寿全”，原来早便成为了一具僵硬的“玉俑”傀儡，连生死也无法主导了。
　　布下这场阴谋的，背后另有其人！
　　当时封亦一惊，便打算立时退出，不想汤寿全反倒蓦地动了，向他发动致命袭击。不止是他，飞鹤观里更是接连涌出好几人，正是眼下跟在汤寿全身后的管事、仆从。
　　无奈，封亦只得施展剑诀，一式神通破开包围，从飞鹤观中冲了出来。
　　谁想汤寿全不依不挠，仍自紧追而出。封亦不过才调侃般戏说一句，立时便惹来汤寿全暴怒，浑身腾起一股黑气，嘡嘡嘡踏空连行，宛如野兽那般猛扑过来！封亦在观中便领教了他的手段，有那诡异黑气庇护，汤寿全此时手爪、利齿皆是利器。
　　封亦的剑斩过去，落到他身上时如中金石。
　　可他若挨上对手一击，只那邪秽诡异的黑气，便能叫他吃个大亏！
　　并且，此时攻向封亦的，可不止一个汤寿全，其他的管事、仆从，竟也一齐向他猛扑而来！
　　封亦不得已，便从半空落地。
　　那管事、仆从离他最近，立时追逐而来，不成想封亦目光一凛，使出个剑诀神通。只见他长剑挥使，左手掐诀，真元涌动之下生生在背后凝聚五柄由灼灼炎力聚拢成形的仙剑，模样与他手中“鸣泉”近似。
　　而后封亦口中清啸，仙剑陡然化作一道流光疾射而去，与此同时，那悬浮在背后的五柄光剑也立时电射而出。管事速度最快，追得最近，此时反而因为距离过近无法躲避，霎时便被剑光透体而过，唯独躯体上留下几个通透窟窿！
　　剑光不止！
　　另外几个仆从，也有两个离得太近，纷纷被剑光穿透。
　　封亦更是御使仙剑回返，再度刺穿那管事的脖子，这才使其真正殒命，终是归复平静。在他们身上通透的穿孔处，一股股青烟寥寥，隐隐似有烧焦气味传开，竟是受炎力灼烧所致。
　　一式真诀，两般神通！
　　方才看似短短一瞬，可他能瞬息间抓住机会斩落三人，却也是出了大力——不止“少阳剑诀”里神通“贯日”，他还以“气剑决”之秘法，生生凝出五柄光剑，一齐以“贯日”神通打出，才能做到锐不可当，同时还迅疾无比，让其根本没法反应过来。
　　只是，他占据先机一举灭了三个对手，却也同时失去了避开汤寿全的先机！
　　黑气滚滚，化作一只恶鬼，凄厉嘶吼地凶狠袭来。封亦无法躲避，唯有凭借身后的修为硬接。只听“咔嚓”一声，却是巨力撞击下，他脚踩的青石地面“咔”地一下裂开。
　　好在封亦借了力，仙剑一转，落入他手，嗡地一剑斩出！
　　那黑气看似飘忽不定，好像一阵风便能吹散。可它凝聚而成的恶鬼却极为邪异坚韧，封亦挡了一下，又斩出一剑，灼热剑气照亮四周，却也只是让那恶鬼暗淡片刻，立时又恢复如初。
　　好在汤寿全黑气虽厉害，他本身骨瘦如柴的躯体却禁不住那巨大反震之力，整个人竟嗖地倒飞，撞开身后飞鹤观窗柩跌了回去。而封亦也同样在巨大反震作用下，嘡嘡地后退几步，在青石板上留下几个深深的脚印！
　　一下死了三人，可还剩的两个仆从却全无畏惧，凶狠攻来。封亦连片刻喘息也没有，只得打起精神，沉着应对。不多时，又听到哗啦一声，却是道观飞出一个狼狈身影，正是那汤寿全！
　　别看他此时模样狼狈，其实他浑身全无一点伤损，御使黑气攻击仍然诡异难当。封亦以一敌三，虽惊不乱，一套剑法施展绵密，泼水不进，那三个家伙再如何猛烈围攻，他也岿然不动。
　　“此子修为、剑法，在年轻一辈里可称一绝！”
　　却是藏在暗处，静静看这一场大戏的幽姬，开口提点道，“碧瑶，你以后若是与此人做对手，务必速战速决，不可给他足够思索的时间！此子，似有种专一破局的眼力天赋，唯有攻势迅猛如洪流滔滔，才能一直压制并击败他！”
　　碧瑶同样眼力不凡，亲见了对方施展神通，她如何还不引起警惕？别看场上还有三人，她却知道只要再等一个机会，让他从刚刚使出神通后的竭力里缓过气来，便又能如先前一般一击得手了！
　　“碧瑶！”
　　“......”没等她回话，身旁的幽姬忽然开口，道，“我必须暂且离开一下，你照顾好自己。若事不可为时，马上从飞鹤山庄里撤离知道吗？”
　　碧瑶愣了下，旋即便反应过来。
　　显然她也意识到了什么。
　　“幽姨，你没来时，我不也是自己照顾自己吗？——放心吧，我心中有数。”
　　幽姬点点头，又望了眼飞鹤观那边激斗的情形，一个转身便迅速消失在夜色之间。
　　且说封亦沉着冷静，平复着体内剧烈消耗的真元。
　　那汤寿全攻势虽猛，一道道黑气幻化成种种异兽，却始终未能攻破他的剑诀防御。明明他使出来的是火系剑诀，可防守时却又坚韧得如同一座山岳。本以为就将如此顺利下去，谁想原本静寂的飞鹤庄蓦地响起一阵急促的脚步，四面八方，犹如流水滔滔，向着道观所在轰然汇聚！
　　封亦脸色一变，他想起潜入山庄时，隐隐感受到的那一股股阴鸷气息。显然，就在这一瞬之间，那些原本沉寂的阴鸷气息，竟是被某种力量唤醒，并且齐齐朝着道观而来！
　　汤寿全，虽也是活死人般的“玉俑”。
　　但封亦明显感觉到，此人与其他人不同，控制甚至诛杀掉他，绝对能获得不斐助益。因此他才冒险留下，想要将此人擒住，从而追查更深的内情，甚至借此引出那幕后之人也未可知。
　　可眼下一看，只听那动静便知即将到来的人数绝对不少，封亦没有信心在这般情形下还能保全自己，故此心中便生出了退意。
　　不曾想，就在他思索着是否暂时退开之时，飞鹤观远处的僻静角落蓦地跃出一人，娉婷而落。竟是碧瑶！此时她仍做南疆蛮族打扮，明眸皓齿、青春活泼，一身银亮的纹饰在灼灼炎光映照下闪闪发亮。
　　“你怎会在此？”封亦皱眉问了句，只听那脚步如涛，越来越近，又不禁提醒了一句，“此地危机四伏，你也最好立即离开为妙！”
　　谁想碧瑶于他这番好意弃之不理，反而站到那脚步前方，只在口中急道：“汤寿全乃是关键人物，你务必将其拿下！至于这些人，便由我来阻挡片刻！”
　　正说之间，话音未落，便有一个个黑影从暗处欺近。
　　碧瑶面色如霜，催动“伤心花”悠悠而起，那一枚枚白玉般的花瓣霎时散开，一生二，二生四，竟是须臾间幻化出成百上千闪烁淡淡光亮的花瓣。而后随她口中一个“去”字，那花瓣化作寒光，疾射飞出，嗖嗖破空直坠，宛如白玉利箭落入那一个个黑影所在的暗处！
　　活死人般玉俑无知无觉，便遭重创，也无声无息，只能听得见一阵扑通扑通的重物坠地之声。那花白利箭如雨，密密麻麻，可涌来的黑影却委实太多，终于便有一个漏网之鱼，从高墙跃起，往碧瑶所在落下！
　　碧瑶不慌不忙，“伤心花”兜兜转转，花瓣回归，在半空里变作一朵纯白巨大的花朵，而后重重撞向那漏网之鱼。待击飞那人，碧瑶法诀一变，仍自幻化出点点寒芒，竭力阻止那黑影来袭。
　　对于碧瑶忽然现身，封亦明显持怀疑态度。
　　别看原著中她对张小凡极好，也着实温柔，便以为她对谁都这般。自小在魔教生长，耳濡目染，她也绝非易与之辈。方才“膈应”与利用之举，已然可见一斑。
　　不过眼见碧瑶与那些玉俑交手，机会难得，封亦也不愿半途而废，便自凝神以对，抓住机会仙剑“鸣泉”一声龙吟，黑夜里陡然升起了一阵滔天火焰！那火焰自封亦周身而起，汇聚成形，缓缓落在仙剑之上，龙吟阵阵，火焰翻腾，凝缩而成的剑气威能波动，十分惊人！
　　——龙破！
　　剑，斩！
　　气走少阳，剑气灼灼，滚滚火焰包裹下的剑气隐隐汇聚为龙形，其径三尺，其长不知数。随着封亦那一剑斩出，龙形剑气呼啸如雷，炽烈的火焰蒸起灼灼热浪，连那绵密的雨丝，在还未落下时受那热浪一激，竟也化作了水雾！
　　飞沙走石，地动山摇！
　　前一瞬，剑气方才出手，而下一瞬，它便已然消逝。
　　灼灼热浪未消，地面被那可怕的威能掀开一道显眼的焦黑凹痕，而凹痕的另一面，则是被锁定的汤寿全！
　　呼！呼！
　　封亦驻剑半跪，御使神通“龙破”，对他而言还是压力太大。
　　不过成果斐然，被火焰剑气笼罩的两个仆从，剑气过后，便不见了踪影。那汤寿全受特别对待，此时倒是躺在地面。
　　忽地。
　　远处发出几声咔嚓断裂声音，且那声音越来越密，逐渐连成一片，旋即“轰隆”一声巨响。抬头看去，竟是汤寿全身后巍峨飞鹤观，左面一侧从顶到底平整地断裂开来！
　　一剑之威，竟至于此！

【040】 探查密谋欲反目（1/2）
　　“喂，青云门的小贼！”
　　“你若再不快些，可别怪本姑娘先走一步了！”
　　正在驻剑喘息的封亦，闻言回头往少女那一方看去。穿着仆人灰衣的一个个面色僵硬的“玉俑”，从黑暗里如潮水涌出，尽管他们无法逾越那点点白光封锁的无形界限，可却实实在在地往前推进。
　　那些“玉俑”虽不算太强，却也着实不弱，体内都蕴有如汤寿全那般邪秽黑气。这便使得那些“玉俑”速度极快，又不畏生死，极具威胁。汇聚成流，更有一股浓郁的腐臭气味，仿似在土里埋藏腐坏的躯体，恶臭难当！
　　便是封亦隔得较远，也能嗅到那股难闻的气味。
　　反观碧瑶，她虽说被逼得步步后退，可看其游刃有余模样，哪里到了极限？封亦暗笑，知道与其说她被那些古怪玉俑逼退，倒不如说是受不了那股恶臭的气味。当然，他也知道自己绝不能当真寄希望于对方拼尽全力，那委实太过虚妄，故此略喘匀了气息，便提高声音回道：“我已经拿下他了！不过他早已成了‘玉俑’，灵智全失，还有何作用？”
　　一面说，封亦起身，一面大步往那汤寿全行去。
　　碧瑶手指连动，每一次挥舞都催使“伤心花”迸射点点寒光，闲暇中回头看了眼，正看到那高大巍峨的飞鹤观轰然倒塌，吃了一惊。旋即又见封亦大步走向汤寿全，全无戒备一般向倒在地面的汤寿全抓过去。
　　“喂，小心！”
　　碧瑶急声示警。
　　与那许多“玉俑”活死人交手半晌，她发现对方许多身躯要害已不如寻常人那般致命，黑气使其变得异常难缠。
　　果不其然，就在她刚刚出声，那倒在地面似没了声息的汤寿全身曲如弓，蓦地弹起，一双手屈指成爪，手指枯瘦如柴，但在隐隐黑气的加持之下坚硬如钢，“嗖”的一下破空袭来，抓向封亦的喉咙要害！
　　“铿~！”
　　然而在汤寿全手爪袭来时，却有青蒙蒙灵光隐隐的仙剑，仿若先知先觉般格在了他手爪的前方。而后剑锋陡转，嗤地锐响，夜色里寒光闪了几闪，却是封亦在一瞬之间连刺几剑，分别击中汤寿全左右双肩、双腿。
　　少阳剑气灼热锋锐，直接透体深入，将其臂膀、腿骨切断，失去了力道支撑，那汤寿全总算跌落到地，不得不安分起来。
　　“剑气断脉不起作用，能分敌我，口能出言，还会装死诱敌——”封亦点点头，看着他自言自语，“唔，果然不错，你的确是‘玉俑’里最特别的一个！”想到方才一幕，封亦仙剑一转，轻飘飘地刺出一剑。
　　那一剑，正落在退过来的碧瑶眼中。
　　“你疯了？”却见封亦一剑刺入汤寿全左胸，又缓缓抽出，碧瑶气恼不已，忍不住道，“费这般大劲才制住他，你竟随手便又给杀了？——咦，”不待封亦说话，碧瑶自己便看出古怪来了。
　　剑锋抽出，汤寿全左胸伤口如被灼烧那般冒起青烟，然而他即便受此致命伤损，竟仍自狰狞凶煞地咆哮挣扎。若非臂膀骨骼被废，只怕还要凶狠袭来。
　　“连心脏，也不是他的要害？”碧瑶皱眉，又不悦地看了一眼封亦，“你这般冒失，不怕当真一剑把他给杀了？”
　　封亦笑道：“一个失了灵智的怪物罢了，连活物都算不上，死便死罢。”
　　碧瑶冷哼一声，不屑地道：“你不必拿言语来激我，这老头，我虽知其对某些人意义非凡，可究竟有何作用同样不知。你若不耐烦，大可一剑斩之，正好遂了你意！”
　　被点破心思，好在封亦脸皮厚，哈哈地笑了笑，也不在意。倒是那些身穿仆从服饰的人俑，没了碧瑶阻拦，只一瞬便越过周遭围墙潮水般涌来。人未至，那股腐朽恶臭便袭来，直欲使人闻之昏厥，难以忍受！
　　封亦俯身提起汤寿全，一剑向那周遭人俑斩出，但见赤芒一闪，剑气过处竟倒下了一大片人，那一剑的威力大得让人难以置信。封亦古怪地看向碧瑶，谁想碧瑶下巴微抬，目光斜睨，一点不好意思都没有！
　　虽说他那一剑多用了些力，可也不至于达到这般效果。
　　封亦心中明了，一阵无奈，敢情这丫头从头到尾根本就没出多少力，那些看似气势汹汹的人俑，比起汤寿全与那几个同在飞鹤观中的仆从差得不是一星半点，最大的威胁，或许便是那闻之欲吐的难闻气味了吧。若她肯稍稍多使些力气，必然能争取更多时间，封亦也无须冒险使出耗费极大的剑诀神通。
　　“走罢！”
　　无奈摇头，封亦一个纵身，趁那人俑围聚之前便跃入半空，迅速离开飞鹤观而去。碧瑶自是跟在身后，飞鹤山庄早已如沸腾的大釜，有人在前方出力开路，她也乐得轻松。
　　可在跟了一阵之后，碧瑶惊愕地环顾四周，怒道：“喂，小贼！你这是带的什么路，怎么不往外去，反而往山庄里面走？”
　　封亦头也不回，一剑斩落两个自建筑跃起的人俑，继续纵跃前行，一面回道：“姑娘，你这是不知‘礼’为何物吗？怎地便一口一个‘小贼’，在下没有得罪你吧？”
　　碧瑶道：“哼，藏头纳尾之辈，连真面目也遮遮掩掩，如何称不得一声‘贼’！”
　　封亦恍然，“哦”地一声，道：“原来如此。不过在下此前之言，乃是对炼血堂二人戏言，也并非有意欺瞒，且是你自己探到的吧？何况姑娘自见面起，便处处算计，在下若不小心谨慎些，怕是一不小心失了计较，便要饮恨了啊。”
　　“呵~，”碧瑶也不气，只是戏谑一笑，“朝阳峰的小贼，本姑娘倒要看你能藏到几时！——嗯？”碧瑶忽地听到远处一阵异动，似有斗法之声传来。又往里深入一段距离，果然看到前方有阵阵法宝灵光明灭不定，竟当真有人激斗。
　　她看向封亦，却见对方神色平静，似乎早有觉察。
　　碧瑶心中一惊，暗自思忖，难道他早就觉察了那边的斗法？虽有不甘，可她此时却清楚的意识到，此人感知之力，竟远在自己之上！
　　“没想到在这里，还能遇见两位故人！”
　　“姑娘，在下便先行一步了！”
　　封亦虽口中说是“故人”，可他骤然加速飞掠，却又藏影纳行，并没有立时现身与“故人”相见的意思。碧瑶则有些犹豫，因为她想起先前幽姬离开时对她的嘱咐。
　　不过，她方一止步，却见前方远处，忽地一声穿金裂石般清越长鸣——黑暗沉沉的夜空里，陡然亮起一阵金色煌煌之光，那光芒中，一只威武不凡的灵禽双翅伸展，顾盼之间神骏非凡，而后如鹰击长空般俯冲而落！
　　“‘朱雀印’！”
　　“是幽姨——”
　　碧瑶心中一惊，竟再无犹豫，往那激斗之处飞去。
　　——
　　也不是多久。
　　许是一两个时辰之前。
　　天色方才暗下来。
　　回到房中没多久的野狗道人，便又在门中弟子禀报下出了门，往之前议事之处而去。半道他碰见了刘镐，两人会了面，野狗一问，原来他也不知道所为何事。等到了议事大堂，听了桃夫人果断仿佛谕令般的决定，两人齐齐一愣。
　　便是刘镐，也不由得眉头大皱。
　　“如此，会不会太过鲁莽？”
　　桃夫人深深地看了两人一眼，轻笑道：“这，可不是妾身自作主张，而是宗主的指令！”野狗道人惊讶道：“宗主他已经到了？”
　　“不错，我已经到了。”
　　两人听到后堂传来一个浑厚声音，目光汇聚而去，只见一个身材魁梧的大汉迈步而出，竟正是炼血堂现任宗主年老大！野狗道人与刘镐相视一眼，而后一齐拱手行了个见礼。
　　相比野狗还算恭谨，刘镐则显得有些漫不经心。
　　年老大点了点头，算是回应，而后施施然走向大堂上首位坐下。他目光从两人身上看过，方才一副智珠在握模样缓缓地道：“此事，乃是由我定下，你俩还有什么疑问吗？”
　　刘镐一听，忍不住便道：“宗主，恕在下多言——我们两方本来合作得好好的，为何要如此突然便行背叛之举？”
　　年老大似早有腹稿，见说面色一整，肃然道：“你二人，看来还未曾意识到事态严重啊。若‘嗜血珠’当真在此人手中重现，只怕我炼血堂覆灭之祸便要顷刻降临了！”
　　刘镐皱眉：“宗主何出此言？”
　　年老大看他一眼，语重心长那般道：“此人心气太盛！若真做下这般大手笔，让他炼出了‘嗜血珠’，以此人心气，哪里还肯与我们合作，怕是立刻便要吞并了。我炼血堂传承八百年未曾断绝，岂能轻易毁在我们手中？”
　　说到此处，年老大面露笑容，话锋一转道：“可若是除去他，由我们自行接手，便大不一样了。我已经练成了‘赤魔眼’，若再得‘嗜血珠’这般异宝相助，那炼血堂复兴指日可待！而你们，都将成为复兴之元老，与我共享富贵荣耀！”
　　野狗道人忍不住道：“宗主，既然我们的目标是‘嗜血珠’，何不等对方炼成之后直接动手抢夺呢？”
　　“野狗，噤声！”
　　桃夫人忽地出声，便是年老大也不悦地瞪了他一眼，唯刘镐撇了撇嘴，倒是没说什么。野狗道人也不蠢，脑子里略微转了转，立时明白了其中关窍，狗脸露出尴尬，讪笑一声赔罪：“宗主，是我失言了！你说的对，便是要炼‘嗜血珠’，也该由我炼血堂亲自来才算名正言顺！野狗支持宗主您的决定！”
　　原来，之所以不选择“嗜血珠”炼成后抢夺，乃是因为年老大深有自知之明。以他修为，若对上手持“嗜血珠”这般异宝的修士，胜算极低，哪怕他“赤魔眼”大成也是如此。
　　作为炼血堂传人，他深知“嗜血珠”的威能，分毫不敢小觑。刘镐没多说什么，也是因为他知道自己也搞不定手持“嗜血珠”之人，故此老老实实听从吩咐。随着野狗出声支持，年老大便定下计议，少倾与飞鹤山庄真正的主人会面，便是出手时机！

【041】 算计威势魔显踪（2/2）
　　约莫戌时两刻，年老大首次见到与他合作多年的盟友。
　　此人穿一身黑袍，样式古怪，与中原大异，黑袍之上倒是并无任何纹饰，只在两只袖口绣着并不显眼的骷髅手掌。他的面相甚为奇异，五官生得精细，可偏偏组合一道，却使他整张脸十分不谐，生出一股子邪气。
　　其人年纪无法窥伺，面上苍白无色，也为皱纹痕迹，单看面相可说是二十余岁，也可说是五六十岁，甚至两三百岁也未可知。乃是因为他面相年轻，声音里却有种掩藏不住的苍老暮气。
　　一番试探，年老大也不是机巧善辩之人，没套出什么底细，只是知道了此人自称“阴桓”，师承不详。
　　也不知两方各自安的什么心思，酒宴一开，两方刻意逢迎，觥筹交错，竟十分亲密热切，仿若熟识多年之好友。时酒之半酣，阴桓出声，言说有窖藏百年之“赤血酒”，合当为友盟接风！
　　等酒上宴，桃夫人受年老大示意，自侍从手中取过美酒，笑意盈盈、款款而起，道是“且亲自斟酒，聊表谢意”，却在靠近阴桓之时骤然出手，一道闪烁宝光的绳索灵动如蛇，须臾便至，竟在霎时之间将那阴桓圈圈缠绕，裹了个严严实实，只剩一颗头颅露在外面。
　　那阴桓虽惊不乱，反似疑惑地道：“夫人此举，却是何意？”
　　“哈哈哈！”年老大见阴桓被缚住，大局已定，顿时喜不自胜，然而没等他说些什么，他便觉察不对，细细地看了眼那似笑非笑的阴桓，惊道，“不好！夫人，快躲开！”
　　“桀桀桀！”
　　桃夫人听到示警，下意识便飞身后退，不成想原本被裹缚得紧紧的阴桓，骤然浑身爆开，血肉一时化作浓郁的黑气，那黑气滚滚，幻成蟒形，一头撞向桃夫人！
　　“噗——！”
　　桃夫人躲避不及，被黑气幻化的巨蟒一头撞中，轰地一下跌回堂下，仰头便吐出一大口黑血，面如金纸，竟一瞬之间受了重伤！
　　再看那堂上，阴桓所坐位置，原本的黑袍人此时只剩了一副苍白骨架。偏偏骨架在黑气邪异力量支撑下，上下颌骨连动，发出阵刺耳而难听的怪笑。
　　“可恶！”
　　年老大哪里还不知自己上了恶当？登时气从中来，双目一瞪，只见原本平平无奇的右眼蓦地大了一圈，目中殷红如血，挂在脸上滑稽而又可怖。他以巨目看向堂上骷髅，猛地发出一道红光。
　　堂上骷髅模样的“阴桓”，御使黑气凝聚的蟒形陡转，挡住了一道红光。不过，由“赤魔眼”发出的红光威能极大，那黑蟒虽堪堪挡住，却滋滋作响，浑身躯体顿时缩小了一圈。
　　“啊啊啊——！”
　　“给我去死！”
　　刘镐大怒而起，一柄土黄颜色的仙剑迸射而去，趁着那黑气巨蟒回身不及，竟是一招斩落了对方的头颅！而后大堂之上，呼呼地风声里，一颗滚滚旋转的巨大獠牙呼啸而至，重重砸落！是那野狗道人法宝攻至，竟一击把那黑袍人轰隆一下砸成粉碎！
　　年老大随后一击，也将那黑气巨蟒彻底磨灭。
　　堂外，喊杀之声四起，年老大知道是堂中精锐弟子遵令发起了突袭。然而他面色却十分难看，自己等人在堂内被骗，那么外面又是何等模样呢？他没敢细想，只看了眼那被砸碎的黑袍人，对野狗二人大声道：“带上桃夫人，随我立即离开此地！”
　　“呵呵呵呵~”
　　三人带上受伤不轻的桃夫人，方自出门，与几个接应的门下弟子汇合，便听见前面房顶上传来一阵毫无感情波动的阴沉笑声。
　　年老大抬头一看，正是那张与先前黑袍人极为相似的面孔！不过比起前边那年轻的模样，眼前这人却老态龙钟，面上皱纹密布，且干瘦如柴。
　　“是你！”年老大咬牙切齿。
　　那老年模样的阴桓，一双眼眸阴沉如墨，嘶哑地道：“老夫好心好意请你几个喝酒，不成想你们偏要不识好歹！也罢，刚好老夫欲炼异宝，正缺几个质量上乘的生魂，便由你们贡献了罢！”
　　话音一落，几个身躯笼在黑袍里的人，自他身后而出，越过他便往下方炼血堂众人攻来！他们的实力整体比年老大几人略弱，故此虽人数占优，又是联手施为，却迟迟不能拿下年老大几人。
　　等到炼血堂其他弟子支援过来，反倒是阴桓这边落了下风。
　　阴桓皱了皱眉，一怒之下引动庄中沉眠的“玉俑”，齐齐朝着炼血堂众人压了过来。而他本人亦是祭出一支奇特的多刃法宝，向着年老大攻来。年老大一时压力极盛，忙催动“赤魔眼”，对那奇特的灰白多刃法宝射出几道红光。
　　阴桓一见失笑，道：“你拿老夫给你的‘血精石’炼出的神通，来对付老夫，以为能奈何得了老夫？”话未落音，两道红光先后落在他那法宝上，原本光洁的灰白法宝，忽地染上两点红晕，那法宝更是如若受损一般灵光大减，隐隐颤抖。
　　阴桓面色一滞，霎时极为难看。
　　年老大见状放下心来，哈哈大笑道：“大言不惭的老货！此时可识得本大爷‘赤魔眼’的厉害？”
　　阴桓面色更加难看。
　　他是知晓年老大以“血精石”祭炼秘法的，只因他本身力量来源不在于精血成凝的“血精石”，故此从未在意。没想到这“赤魔眼”竟如此诡异难缠，竟能对自己那灵性非凡的法宝造成这般伤损！
　　年老大此人，明显有些得志猖狂，占了些上风，便不禁大言不惭，一面与阴桓激烈斗法，一面口中话语不停，不住地说些怪话刺激他。阴桓终是大怒，双手一举，袖袍中冒出汩汩黑气，向着周围“玉俑”而去。
　　那些“玉俑”一接触到黑气，便如蜡像骤遇烈火，一瞬间便瘫软融化，竟化作缕缕浓云滚滚的黑气，重新回转到阴桓身躯之中。如此，阴桓周身煞气弥散，气势陡然一升，他催动法力灌注法宝之中，那法宝立时光华闪闪，几片各自陈列的刀刃寒光凛凛，蓦地消失不见。
　　待这法宝再现，竟已是到了年老大身前！
　　年老大惊呼一声，连忙催动“赤魔眼”，连连射出红光，却仍没能全然挡下那一记杀招，身上被锋刃刮中，受了轻伤。阴桓得势不让，攻势愈急，年老大有些吃紧，干脆便破口大骂。便是实力不及，也能嘴上占些便宜！
　　阴桓更怒，偏偏嘴上比不过对方，只得手中攻势越发凌厉。
　　终于，激斗中，被他瞅准一个破绽，正待一击攻出，可当他感受到身后忽然显出的一道气息时，手上动作停滞，忙略显惊慌地转过身去。仅在十步之外，一片淡淡的阴影中，缓缓走出一个蒙着面巾的黑衣女子。
　　那女子视场内之人犹如无物，目光只落在阴桓身上，上上下下打量一遭，缓缓地开口道：“你，是何人？”
　　阴桓哪里会想到，此人骤然欺近自己十步之内，若是偷袭片刻便至，可对方惊了自己一跳，竟只为问这么一句话？本就压抑着怒气，眼见年老大因为他这一停手，竟获得了喘息之机，愈发怒不可遏，张嘴竟骂出一句——“老吝婆！你欲如何？”
　　黑衣女子，目光沉了下来。
　　一瞬之间，周遭好似骤然冷了几分。
　　“你说什么？”黑衣女子一字一顿。
　　那含而不发的杀意，让距离远一些的年老大，也不禁战栗，惊愕莫名地看向那黑衣女子。显然，他未能识得对方的身份，只是惊诧于对方身上隐隐给他带来的可怕之感。
　　阴桓更怒，也不多言，手中法宝催动，只一声“去死”便攻了过来！
　　黑衣女子眼神如霜，幽幽而叹，明明声音极低，可周遭众人竟都听得清楚：“果然，似这般泯灭人性之人，绝非我圣教中人，当真该死！”但见她手掌一翻，摊开时掌心多了一枚小印。
　　印玺精致，方方正正，玺首雕刻一只展翅欲飞的赤红灵禽，那灵禽惟妙惟肖，分毫毕现，隐隐流动的神韵让人一看便知那印玺不似凡物！
　　而后，她轻轻将那印玺抛了出去。
　　半空里，陡然亮起一阵金光，光芒之中，一声啼鸣清越震颤，犹如穿金裂石般响彻天地。便见一只灵禽显形，展翅欲飞，模样与那印玺上一般无二，周身赤红羽毛，极为神骏灵动，顾盼生威，显形之后，立时便如鹰击长空那般飞掠而下，直冲阴桓！
　　轰！
　　大地仿似震动了一下。
　　一股巨大的劲风，向着四面刮去，烈烈作响。山庄里许多植株，被这劲风折断，咔嚓作响，也有离得较近的假山、泉池以及建筑，纷纷在这剧烈的震动之中毁弃！
　　年老大伸手挡住眼前的劲风，望一眼收回法宝的黑衣女子，看着那在她手掌上方两寸悬浮、旋转不休的印玺，他咽了咽唾沫，悄悄往后面退去。
　　——“朱雀印”！
　　见到这枚法宝，便是再迟钝之人，也能意识到这法宝的主人是谁了。
　　他怎么也没料到，在益州这犄角旮旯竟也能好运地撞见多年未曾现身的圣殿四大圣使之一，极为神秘的“朱雀圣使”！
　　“啊！”
　　“啊——！”
　　“啊啊——！”
　　场中尘土飞扬。
　　众人还震惊于那黑衣女子一击之威，没曾想与自己敌对的那些黑衣人、神情僵硬的“玉俑”，竟都在此时周身冒出一股股浓烈的黑色烟气。黑衣人并非人俑，也是修真之士，那缕缕黑气从其身上冒出，便如同生生撕裂灵魂与躯体那般痛楚不堪，皆忍不住嘶声哀嚎！
　　“怎么回事？”
　　“恁娘，这么玄乎？”
　　野狗道人眼看着先前还与自己激斗，难分胜负的黑衣人，蓦地便在黑烟里化作脓水，渐渐连脓水都变作一缕缕的黑气，顿时大为忌惮，忙不迭地飞身而退，深怕沾染上那可怕的黑气！
　　缕缕黑气越聚越多，在那尘土散去后的凹陷里升腾，渐渐涨至数丈，接着便有一张似隐似显的黑气邪异之脸显现，眼睛处迸发两道血红之光，极为诡异可怖！
　　见惯了诸般魔门诡异秘法的黑衣女子，此时也不禁怔住。
　　她手托“朱雀印”，望着那巨脸惊疑不定，道：“你，究竟是谁？这又是什么邪恶法门？”
　　那巨脸上，瞳孔处的两道红光一时大盛，映照得整个庭院都蒙上一层血红颜色的光晕，森然可怖。
　　“时机未到，时机未到啊——”那巨脸对黑衣女子的话根本不答，反似叹息一般，自言自语。旋即两道血红目光转动，似是落到众人身上，一股充满了血腥与死亡的威压落了下来——
　　“断吾机缘，坏吾谋划，尔等——该死！”
　　封亦来时，便是见到了眼前这般一副情形。感知到他的到来，或者说感知到他手上某物的到来，那巨脸陡然一转，殷红目光照在了他的身上，让他想要隐匿的想法不攻自破。
　　封亦心中一惊，心中暗道，糟糕，自己，似乎来得极为不巧啊！

【042】 逐邪骨魔显真身（上）
　　“圣骨？！”
　　那巨大魔脸赤红的视线，循着一种熟悉的感知，落到封亦手上提着的汤寿全身上。在那瞬间，封亦明显感觉到手上原本失去灵智的“汤寿全”。蓦地浑身抖动起来，竟似有种极度畏惧之感！
　　“吾之圣骨，怎会在你手中？”
　　魔脸显出愤怒神情，声音如雷，“速速交出，饶你不死！”
　　可他虽口中说着“饶你不死”，话还没说完，却整张脸化作一道黑气席卷，竟是直接出手袭击，目标正是封亦手中那“汤寿全”！
　　到了此时，封亦也隐隐猜出了魔脸的身份，暗道原来上望阴谋的幕后之人，居然便是他！只是这究竟是何等邪法，居然使人化作如此虚无可怖的模样？
　　同时，封亦也在心中肯定，原来被他控制在手里的“汤寿全”，还真是一个极为紧要的人物！遗憾的是他一时不能知晓，对方口中的“圣骨”究竟是何意。
　　说者长，实则短。
　　诸般心念，也不过一瞬之间，在封亦心中掠过。
　　眼见魔脸身化黑气，说攻击便攻击，显然对这“汤寿全”极为在乎，他也不由打起精神小心应对。在那魔脸滚滚黑气袭来，又再度凝聚为一张阴森可怖的巨脸，张口吐出一道如有实质的黑色光束时，封亦也凝神戒备，手中仙剑一划，在半空虚画了一道圆弧。
　　那圆弧由白炽火焰组成，在半空里凝而不散，须臾间组成一个清正玄奥的“太极”图案，缓缓地旋转。
　　黑色光束与那火焰太极图凌空相撞！
　　封亦浑身一震，只觉太极图上传来剧烈反震之力，胸口隐隐一窒。接着又听得“咔”一声轻响，太极图竟似冰镜一般生出裂缝！封亦大惊，连忙运转真元，死死地维系着那太极图，重新将那缝隙抹平。
　　黑色光束总算力道耗尽，被他挡了下来。然而不等封亦心中庆幸，那魔脸对他手中“圣骨”执念非凡，吐出黑光的同时，竟也化作黑光一头撞来！
　　封亦挡住了黑光，可却委实没能受住那一撞，太极图立时崩散成道道火星，四溅开去。而封亦自己，也被那巨大力道撞得身不由己飞出，哗啦一声撞入旁边房屋中去。
　　“汤寿全”，也脱手而出，跌向一旁。
　　倒是其他见到封亦出手之人，看到那半空里的显眼太极图，神情齐齐一变。尤其是那野狗道人，狗眼圆睁，目光惊诧，口中低呼道：“——是青云门下！”再看那张脸，野狗一回想，怒道：“该死，这小子之前是在戏耍道爷？”
　　那魔脸大喜，桀桀怪笑，合身便欲往“汤寿全”身上扑去。谁想还未动，蓦地四周黑夜金光一照，霎时大亮，一股神威凛凛的威压轰然袭来！那魔脸连看也无暇去看，立刻便遵循直觉，本能地身化烟雾，往后方飘出。
　　轰隆！
　　房屋一般巨大的印玺当空落下，大地震动，魔脸方才所立之处的假山，连同他身后房屋的一部分，竟都在那一击之下轰然倒塌！
　　烟尘四起，激起的劲风四下冲击，吹得园中草木皆动，摇摆不休！
　　是一身黑衣的幽姬出手了！
　　作为魔教圣使，她虽不常显露人前，却也神通过人。通过魔脸方才的举动，她自也看出此人对那“圣骨”的渴求，既然已经交手为敌，幽姬又岂会让敌人轻易如愿？
　　一击之后，她身形灵动，忽忽而至，手一伸，那被神通催使得如房屋大小之“朱雀印”，霎时化作流光返回，又变作一枚精致印玺在她修长手掌上方悬浮，莹莹有光，缓缓而转。
　　看她不慌不忙，意态甚暇，似方才那威能不凡的一击竟没有费去她太多消耗。
　　“可恶！”那魔脸避开一击，在尘土飞扬间重新凝聚，“你这女人，当真要与本座为敌不成？真是不自量——”
　　轰！
　　幽姬默然不语，回答他的，便是“朱雀印”再度狠狠一击！
　　封亦从房间里飞身而出，他此时模样有些狼狈，不过看神情到也不像是受了什么伤。出得房间，他自是一眼看向黑衣女子。没想到方才交手不过两招，就叫他落入下风的魔脸，在这黑衣女子手上竟被生生压制！
　　他未曾见过此人。
　　不过，从对方身上那飘忽不定的气息，以及隐隐给他巨大威压的浑厚修为，再加上那一枚印鉴，封亦略一思忖，顿时对其身份有了猜测。尤其联想此前在山庄内撞见碧瑶，若是她也在，那自己的猜测就更可靠了。
　　“我来阻止他——你立刻将此人斩杀，尸身挫骨扬灰！”
　　封亦一愣。
　　那黑衣女子，被他猜到身份的“幽姬”，居然是在与自己说话？封亦心中有些古怪，一个魔教圣使，居然喝令自己这正道门人做事？此地不还有几个炼血堂之人吗？
　　“不要犹豫！”
　　见封亦没动，幽姬又喝了一声。
　　同时身形灵动地躲开一记隐晦的偷袭，反手便又是一印砸落，气得那魔脸哇哇大叫，且震得封亦脚下一晃，对那幽姬的修为大是感慨。
　　若其他青云门人，或许不会遵照幽姬所言去做，毕竟魔教妖人之言焉能相信？可封亦还不至那般顽固，也知道那“汤寿全”最好别落在魔脸手中。故此也没答话，身形一跃，却是落在那“汤寿全”身边，俯身去抓。
　　谁想就在这时，左侧陡然一阵阴险剑气袭来！
　　封亦一惊，连忙返身退开。抬头只见一个人影极速掠过，竟也伸手往那地面的“汤寿全”抓了过去。
　　是刘镐！
　　封亦见过他，自是一眼认出。
　　他不知道刘镐为何会在此时出手，可却不敢真让这些炼血堂之人握住这极为重要的“圣骨”。
　　“哼！”
　　剑出如电！
　　“鸣泉”青蒙蒙地仙光里，却又带着含而不发的少阳剑意，竟是后发先至，一剑刺了过去。那刘镐没曾想这看起来极为年轻的青云门弟子，出手竟如此迅捷，也不敢再继续抓那“汤寿全”，忙提剑相迎。
　　叮！
　　叮叮叮叮！
　　只一眨眼间，两人竟闪电般交手十几招。也正是这电光火石的交手，让原本以为手到擒来的刘镐惊出了一身冷汗！
　　原来这青云弟子不止出手快，剑法更是极为老练！短短一瞬，他竟连续变换数种剑术技巧，每一种都迅疾而凌厉，若非他退得快，差一点便要应付不来，伤在对方手下了！
　　然而封亦出手，也只是为了逼迫刘镐退后，而后他伸手抓起地上之人，转身跃上房顶，竟是毫不犹豫地跑了。
　　刘镐惊心未定，忽地感觉有人靠近，忙转身过去，却原来是野狗道人跟了过来。先前他骤然出手，炼血堂几人都没能反应，自也无法及时赶上。野狗道人见那青云弟子飞身而走，奇怪地道：“怎么搞的，突然便出手？——而且你还将他放跑了？”
　　刘镐吐了口气，平复心绪。
　　又见年老大陪着受伤的桃夫人也跟来，他便出言解释了一下：“那阴桓看重的，定然十分重要，应该掌握在我们手中才是！”年老大目光探寻，没从他脸上看出异样，只好说了声：“追！”
　　炼血堂几人一听，也立时纵身追去。
　　那魔脸本就急于得到“圣骨”，见状更是大怒，拼着黑气受损，竟也往封亦身后追来。可封亦速度不慢，魔脸又被幽姬所阻，哪里追得上？眼见多年辛苦布置，终要落空，魔脸也顾不得时机成熟不成熟了，浑身魔气汹涌，骤然厉喝，生生往半空拔高！
　　粗哑低沉的声音，在半空念起了一段古老咒文。
　　那语言缓慢悠长，带着某种仿若无尽岁月沉淀的厚重，幽幽传开。幽姬立时觉察不妙，“朱雀印”蓦地滴溜溜转得更快，甚至生出了残影，随着她道道手诀打出，那“朱雀印”上端的灵禽竟生动起来，旋转之中如同展翅而飞！
　　“去！”
　　幽姬祭出法宝，“朱雀印”消失一空，那出现过一次的朱红灵禽再度于清越长鸣中现身，向着魔脸“嗖”地扑去！
　　魔脸没能避开，朱雀之影过处，魔脸立即崩散成了黑气。
　　幽姬目光一变，心中暗叫一声：“糟了，被骗了！”果然，那魔脸虽然崩散，古老悠长的咒文，却仍自没有停下，可却是从另一边传出。此时时间已然不及，魔脸身上诡异的气息越来越浓烈，咒文也念到了尽处——
　　“幽冥圣骨，来合我身！”
　　“聚！”
　　魔脸一声大喝，山庄里，陡然起了一股阴气！
　　封亦奔行在前，只见那些被唤醒的“玉俑”，原本还循着他的气息追逐，此时却一个一个齐齐定住，浑身陡然冒起一阵黑气。随着那黑气冒出，一个个原本还有着僵硬面容、身躯的“玉俑”，皮肉筋骨尽在黑气里化作齑粉，身上仆从衣物也随之脱落，竟都只剩了一副森然白骨！
　　漆黑的夜幕里，道道黑烟升腾，如百川归海一般向着魔脸处汇聚。
　　森然的白骨架站在山庄庭院、步道，沉默而诡异，随后竟也在无形力道之下散成一根根白骨，也如黑气那般腾空，朝着一个方向汇聚而去！
　　封亦都不由看得一怔，只觉脊背似有股寒气逆袭而上——原来如此！那所谓“玉俑”，竟都是此人布下，用在此时的吗？玉俑玉俑！或许，用“骨俑”来称呼更加合适。他竟将如此多的无辜人，全都当作法宝材料那般蕴养！
　　白骨与黑气汇聚，似慢实快。
　　原本只有一张脸的诡异之人，此时魔气滚滚，竟在数十上百人白骨汇聚之下，生生凝出了一具躯体——白骨之躯！
　　封亦眼中，涌现出煞气，他从未有如今天这般生出强烈杀意！

【043】 逐邪骨魔显真身（下）
　　片刻地分神，倒使身后炼血堂几人追近。
　　若非他们几个，也被那突然的惊变吓了一跳，恐怕先前便已然围拢过来。而便在这时，一阵轻柔的光晕之中，碧瑶也显出身来。她也发现了远处的变故，见到封亦便问：“喂，小贼！到底发生什么事了？”
　　封亦看她一眼，顾不上理会。
　　被他提在手中的“汤寿全”，此时也受到了某种影响，他的身上不住腾起一缕一缕那种黑气，并且皮肉也似在隐隐崩解，就像地面那些人俑一般。不过，他崩解的速度远比他人更慢，像是有什么力量在阻止那种崩解一样。
　　“‘圣骨’！”
　　封亦一凛，手指在那“汤寿全”额头一点，本就灵智全失的他，终于迎来了永恒的安宁。而后，也不顾紧追而来的炼血堂几人，封亦真元运转，一股灼灼烈焰从他抓住尸身的手中蔓延，转瞬便覆盖周身，竟是将其点燃！
　　“小子，尔敢！”
　　刘镐大怒，运起那柄土黄颜色仙剑攻来。
　　野狗犹豫了一下，也祭起那颗古怪的硕大獠牙，气势汹汹地向封亦砸落。倒是年老大，落在身后没有第一时间动手。
　　封亦手上提着人，身法自不如刘镐灵活，再加上野狗攻来，顿时压力大增。别看这两人修为，放眼当世不值一提。可对于眼下的封亦来说，两人联手，便有些勉强了。
　　忽地，身边白光一闪，忽忽然飘来一朵白花，竟在半空轻易挡住野狗道人的巨大獠牙。白花灵光波动，异香扑鼻，竟是碧瑶忽然动手！
　　封亦奇怪的看向她，虽然莫名，却压力大减。
　　倒是野狗道人气得怪叫连连，小丫头法宝不凡，威能极大，尤其那股异香，他方才嗅到一点便立时头晕目眩，心惊万分。他是不认得碧瑶身份的。可他认得当日在客栈遇见的黄衣大汉，从那些黄衣大汉的恭谨态度，他也知道眼前这少女只怕身份不凡。
　　最重要的是，这丫头也是圣教中人啊！
　　“喂，你这丫头，发疯了吗？”野狗道人骂道，“都是圣教中人，你怎地帮一个青云门的小子？”
　　碧瑶目光一沉，冷笑道：“本姑娘做事，难道还需由你来教？”一时手上运劲，竟比先前攻势更厉，甚至没等一旁年老大出手，她将白花催动，居然将其也笼罩到攻击范围之中！
　　年老大暗骂一声，他先前也受了伤，且与阴桓斗法消耗颇大。本不欲出手的，可这野丫头都先一步对他出手，作为一宗之主若还忍下，颜面何在？当即眼睛一瞪，右眼蓦地涨大一圈，竟是把“赤魔眼”使了出来。
　　然而，没等他出手，便忽地听到刘镐、野狗二人惊呼——
　　“咦，那是什么？——不好，快拦住它！”
　　“就是那东西，快抢！”
　　原来封亦以真元点燃之火焰，也算道法神通，其威能自是远胜寻常火焰。那一具人俑化的尸身，除了起初黑气未曾散尽时，隐隐有所阻碍之外，竟在他手中不多时便炼化成黑色灰烬，一点点洒落而下。
　　也就是如此，当灰烬散去，便有一枚骨片蓦地飞出。
　　那骨片看不出是何部位，上窄下宽，约莫两寸大小。明明是出自邪秽之气汇聚的人俑躯体，那骨片却生得莹白如玉，唯有中心处，隐隐似有一点红赤。
　　骨片出现得太过突兀，封亦一时也没反应过来，竟一把抓空，被它飞走。本就与他斗法的刘镐，以及距离颇近的野狗道人几乎都在第一时间发现异样，连忙一面大喊，一面向着那骨片追去！
　　“休想！”
　　封亦大喝一声，仙剑祭起，御使神通“烽火”，招来一大片火焰，汇聚成海，竟是直接将刘镐、野狗笼罩进去！
　　野狗怪叫一声，连忙催动法宝护身，先自退去。
　　刘镐却有些不甘心，催动法宝护体，继续往前。
　　封亦一式神通使出，不等回转，立刻又持剑在手，斩出一道威能可怖的剑气，向着那骨片劈下！
　　那剑气范围颇广，刘镐暗骂一声，也不愿以身接那一剑，只得暂避锋芒。
　　“碧瑶，快毁掉那骨片！”
　　却是远处几次尝试未果的幽姬，正自闪烁而来，远远地见到那受吸引而往白骨汇聚处飞射的骨片，连忙大声示意！
　　碧瑶听到幽姬的声音，自是立刻毫不犹豫出手。“伤心花”分散成瓣，又在秘法御使下再度合拢，聚成法力波动强烈的一片，而后跟在封亦剑后重重打下！
　　“咔~”
　　骨片虽不凡，却也只是死物，接连受了两次攻击，立刻便有一声清脆的断裂声响传开。
　　可它的坚韧，却出乎众人预料，竟是虽裂不坏。
　　且在封亦二人神通攻击下，反使其受力，嗖地一下飞出，追之不及了。于是，那骨片没入了远处浓浓魔气之中。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　不多时，魔气森森之中，一个愤怒的咆哮传出，声若惊雷，阵阵传响轰鸣不绝！
　　“竟敢毁掉本座‘圣骨’！”
　　魔气滚滚，汇聚之下竟如同贴近了地面的层层乌云，一股致命般的威胁气息从中探出，落到众人的身上。那般气息满带恶意，直叫人头皮发麻。而后，翻滚不休的魔气中，显出一个人影来。
　　那人浑身散发黑焰，双目赤红，然而他从魔气里探出的上半身却没有一丝血肉，居然是森然的白骨。那双眼睛尤其吓人，白骨头颅上，深陷的眼窝里，仿佛燃着两团赤色火焰，十分可怖！
　　魔焰滔天！
　　凶威如狱！
　　面对这般绝世凶魔，不管是封亦，还是炼血堂几人，此时竟不由自主地停下了手，远远地站开，而后都警惕而忌惮地望着黑焰骷髅！
　　便是幽姬，几个起落到了这边，回身面对那可怖的魔物，竟也下意识地将碧瑶往她身后一拉，目光凝重地看着那魔物。
　　奇怪的是，魔物竟没有立时攻击众人。
　　哪怕以他此时展现出来的威势，已经足够让众人忌惮！
　　“破坏本座机缘的贼子！阻挠本座仙路的狂徒！——你们一个一个，本座都记下了。”
　　“放心，本座不会让你们死得那么痛快！”
　　“本座会让你们知道，有时候死亡，也将会成为你们最大的恩赐！”那黑焰骷髅像是诅咒，又像是威胁，一字一句说得斩钉截铁，煞气腾腾，再加以其此时显露的威势，立时便叫众人面色大变！
　　“且活着吧！”
　　“因为今后，你们必将永世生活在恐惧中了！”
　　魔焰腾腾，那骷髅魔物说完之后，竟乘着浓云般黑气，匆匆离去。炼血堂几人神色变幻，有些凝重。得罪如此凶煞大能，对他们几个而言绝非易事。谁能想骨片没抢到，反而惹恼对方呢？
　　“宗主，我们怎么办？”刘镐沉声问道。
　　年老大没好气地瞪他一眼，道：“此非善地，立即收拢幸存弟子，我们离开此地！”
　　野狗与刘镐相视一眼，竟也满腹心思，匆匆地跟随而去。
　　至于封亦，他们已经顾不上了！
　　而封亦，在见了那魔物离去的方向时，忽地面色剧变，竟御剑而起，远远地追了过去！
　　“碧瑶，我们该离开了！”幽姬神色凝重，说道。
　　碧瑶沉吟片刻，却是摇了摇头：“幽姨，都道‘除恶务尽’！若我们今日放任自流，他日怕是要遗祸无穷！”
　　幽姬目光在她身上停留一阵，竟没有反对：“好，那便除了他！”
　　两人腾身而起，也往上望而去。
　　封亦御剑在前。
　　自他猜出那骷髅魔物的目的时，心中便忧虑万分。单看那魔物的气焰威压，他便知道对方修为在自己之上，此时的他，便有纵逸天资，也万万不能匹敌。甚至此时，他连追踪都不敢跟得太近。
　　可偏偏，他不能不去。
　　若是明知上望一城百姓会面临何等威胁，他却置之不理的话，只怕从此道心再也无法圆满，要魔障丛生了。简而言之，上望城中虽然有许多人已成为人俑，也有许多被暗中种下“玉虫”蛊毒，可仍然还有许多无辜之人。
　　他若不去，不管是道义，还是他自己那一关都没法迈过。
　　明知不可为，却不得不为！
　　“可惜，一切发生得太快，竟是半点转圜时间都没有！”封亦暗暗一叹，“若能向门中求援，有诸位师长撑着，哪里需要自己来扛这重担？”
　　此时封亦，才知道师门时常提及的“除魔卫道”，究竟具备了何等沉重的分量！
　　——
　　“幽姨，那魔头，究竟是何来路？”
　　幽姬被提及此事，她修长的眉头，再也无法舒缓。碧瑶偏过头来看她，出言道：“莫非，我现在也不能知晓这些隐秘吗？”
　　幽姬见说，清楚碧瑶脾气的她，也知不好再隐瞒，只得开口，说起一段上古时候的辛秘：“我观其术法神通，行事风格，倒有些似上古流传的魔门中人。”
　　碧瑶不算太意外，点点头：“真的是圣教之人吗。”
　　幽姬却摇头：“碧瑶，其实在蛮荒圣殿创立之前，那渺不可追之上古时代，还曾有过一群人被称作魔道修士。这些人也都有传承，各自信仰，为正道所弃。他们有个最大共通之处，便是行事诡谲狠辣，全无人性，动辄祸乱天下！任何一个，几乎都是一等一的绝世凶人！”
　　碧瑶惊道：“圣教创立之前的上古吗？如此久远——”
　　幽姬叹了叹，道：“我也不曾想，他们竟还有传承留下！”

【044】 邪阵滔天难抉择（1/2）
　　上望城中一片静寂，好似陷入沉睡。
　　可分明能感受到许多鲜活生灵气息，整座城却显得过于冷清。没有虫鸣，没有更夫报时，只有淅淅沥沥的小雨沁润大地的微弱声音。
　　踏入城中，封亦几乎以为自己来错了地方。
　　虽说不敢追得太近，可他分明见到那魔物驾黑云，正是落在了城中，为何却不见一点动静？可敏锐的感知，又让封亦感受到隐隐的威胁，却无法寻获那威胁究竟从何而来。
　　在城中转了一遭，仍无所获，倒是忽地感受到两股气息靠近。
　　封亦转身看到来人，吃了一惊，同时也暗暗戒备。来的正是碧瑶、幽姬二人，封亦惊讶于这两人竟也追到了城中，戒备的却是幽姬先前显露的深厚修为了。或许是感觉到他身上若有若无的敌意，碧瑶、幽姬二人，在十余丈外便站定。
　　“你们怎么也来了？”
　　碧瑶似有些不悦，淡淡地道：“我要来便来，需要告知于你？——喂，你先来，可有那魔物的踪迹？”
　　见说起正事，封亦也将戒备稍稍收敛，至少面对那魔物的时候，他们之间暂时没有争议。他道：“在下方才不敢追得太近，没曾想进了城中，竟立即失去了他的踪迹。我寻了一阵，也全无头绪！”
　　碧瑶环顾四周，玉颜之上显出沉吟之色，道：“会不会那魔物没进城中？”
　　封亦只稍微想了下，便断然否定：“我亲见他驾驭魔气落在城中，定不会错！只是我还没寻到找出他的方法。”一直没说话的幽姬，此时忽然开口，她的声音如同黑夜里的孤月，清幽而冷冽：“你可会‘玄门望气之术’？”
　　“‘玄门望气’！是啊！”
　　封亦惊悟，又是恍然又是气恼，他怎么将道家玄门的看家本领都给忘了？他不由感慨，果然前世俗语说的好，“手中有了锤子，看待什么都只会用砸”！自打他修为精进，神通剑诀皆有成就之后，似乎自己的心思便全然落到修为神通上，看待问题，也大抵从神通术法角度去寻求解决。
　　“果然，‘吾日三省吾身’啊，不知不觉视界便被局限了。”
　　封亦心中感叹，手上不慢，向幽姬抱拳致谢：“多谢前辈提醒，‘望气之术’，在下也是略有涉猎。”语罢，纵身而起，落在一座建筑顶上，放眼往城中眺望开去。
　　玄门望气，是道家结合诸般典籍、思想，整理出的一种观望天地自然之法。它是一种方法，也可以是一种神通。譬如封亦此时，放眼望那暗沉沉的上望，连绵建筑错落陈列，可他却没能看出有何不妥。
　　封亦沉吟片刻，气运周天，闭上双眼，而后再度睁开时，只见他双目中神光流转，隐隐似有清光。此乃道家“天眼咒”法，属于神通中的一种，主要作用便是用在天地望气，看那山川河流、阴阳玄虚之本质也。
　　天眼一开，上望城立时变得不同。
　　原本漆黑的夜幕，在封亦眼中也变成了灰蒙蒙颜色，城中一应建筑、街道、树木等等都能清晰可见。当然，此时上望城最让封亦惊骇的，却是一道由城北冲天而起的滔滔阴气！
　　那阴气凝聚如幕，宽逾十丈，高不知凡几，往上直入云霄。除了那北面最为磅礴的一股阴气之柱外，上望城中还有其他六处规模略小的气柱。那六道气柱离地数十丈，便齐齐往北面汇聚，接连那最大的一股阴气，交织一处，仿若一道巨大阴气穹顶笼罩了整座上望城！
　　封亦低骂了一句，心急如焚，立时飞身往城北而去。
　　碧瑶与幽姬二人相视一眼，没说什么，也随之跟去。不多时，两人追在封亦身后，来到城北一处僻静的街道。在那街道尽头，一座建筑座落，占地宽广，竟是一处善堂！
　　“善堂！”
　　封亦反应过来，“原来善堂，才是那魔物祭炼生灵的关键——这，竟是一个邪阵！”
　　“哐啷”一声，仙剑“鸣泉”在封亦手诀牵引下，自动飞出。随着封亦口中低喝，手诀向前一指，“鸣泉”锐鸣，蓦地划破夜空消失，再度出现时竟已然朝着那善堂上方空无一物之处斩落！
　　碧瑶二人还在疑惑他此举所为为何，蓦地，两人睁大了眼，吃惊地看着那善堂半空显露的真相——滚滚阴气凝聚成黑云，翻涌不绝，宛如一道冲天而起的擎天支柱！当封亦仙剑斩至，那阴气中一声阴冷嘶鸣，凝成一条可怖的巨蟒，眼如灯笼，口如吞渊，仅是身躯一摆，封亦那锐利无匹的一剑立刻被击飞出去！
　　封亦心神系于仙剑之上，那一击也让他受了伤，嘴角鲜血不禁溢出，却还得勉力催使神通，将击飞出去的“鸣泉”仙剑控住，招回手中。
　　“这、这是——”
　　碧瑶怔怔地望着头上那阴气翻涌的气柱，美目中满是难以置信。便是幽姬，也为眼前这般滔天凶威而惊愕，惊讶之色溢于言表：“原来如此，这便是那魔物的筹谋！祭炼全城生灵之魂魄精血，成就一己无上魔身——上古魔道便是如此吗？还真是泯灭人性，名不虚传啊！”
　　呖——！
　　金光大放，有过惊艳表现的“朱雀之相”，此度再显。不止如此，幽姬身形一晃，竟合身融入“朱雀之相”中！那一瞬，本就神骏无匹的“朱雀之相”，俨然具备了灵性，封亦看它，仿佛当真面对那“四灵”朱雀神兽一般！
　　尊贵，神圣，而又无可阻挡！
　　不止幽姬，碧瑶也全力催动“伤心花”，化作斗大一朵，似慢实快那般向着那擎天巨蟒砸过去！
　　两人合力一击，顷刻间便已与巨蟒撞在一处。
　　那巨蟒虽然威势无双，凶煞滔天，却也受到善堂区域的限制，无法迈步走出。面对两人合力，它无从躲避，也似根本便没有想过欲要躲避！阴戾嘶鸣声中，巨蟒拧身，狠狠地与那朱雀之相以及“伤心奇花”交击！
　　天地，好似一静。
　　紧接着，无法形容的巨响轰然爆开，法力震荡，朱雀神相的灵光与那滔天的阴气迸溅四射，仿若天倾！
　　极静之后，便是极动！
　　巨大风浪，呼地席卷开来，街道上平铺的石板，在那劲风中掀起，哗啦地抛向四方。距离善堂最近的民居，屋顶摇曳片刻，终也支撑不住被掀翻开去，瓦石飞溅，泥土抛洒！
　　更别说那些景观植株，仿佛都被无形的巨手攥住，于劲风中拔出，向外飞洒而落！
　　封亦眼睛微眯，也费了些力气方才站稳。
　　——蛮荒圣殿“朱雀圣使”，果然名副其实！
　　他此时，方才真切地领略了对方的威势！
　　“恐怕，便是师父亲至，也只能做到这般了吧？”封亦喃喃地自语。然而，等气浪稍稍散去，三人定睛一看，尽都面色沉了下来——那善堂内的巨蟒，竟在黑气翻涌中，仿似全无伤损，仍然煞气滔天，凶威不减！
　　“怎么可能？”
　　封亦惊疑不定。
　　蓦地，望着天空那丝丝缕缕、微不可查的细线，他忽然想到了什么，心中大惊。是了，如此动静，周遭民居住户，居然一点反应也没有？
　　“前辈，还请住手！”
　　封亦高呼一声，自己却转身奔入最近的一户人家，情急之下，他也顾不得许多，径直踹开民居房门闯了进去，直入卧室寝居。
　　碧瑶从半空落下，紧跟了进去。
　　“喂，你发现了什么嘛？啊，这是——”
　　卧室之中，静静地躺着一对中年夫妇，两人神情安谧，似在沉睡之中。可偏偏此时此刻，他俩七窍之中，缓缓流出黑血，眨眼布满整张面孔，显得极为诡异而狰狞！
　　“你看——”
　　封亦伸手，指向那夫妇俩头颅上方。
　　或许是因为巨蟒显形之故，原本不懂望气术便难以窥见的一缕丝线也显现出来。那丝线细如牛毛，从夫妇头颅上升起，没入上方而去。两人奔出房间，在细细看去，那丝线一直向上，没入天空那阴气巨柱当中。
　　而且，不止如此！
　　天空里，丝线密密麻麻，仿如交织成网，一端连接在善堂阴气柱中，另一端却向着上望城蔓延，分别落入每家每户！
　　那丝丝缕缕的细线，一根便代表着一个人，一条性命。封亦目光如火，沉如山岳的义愤压抑在他胸膛之上，因为那细线此时可不是一条两条，而是成百，成千，乃至上万！
　　幽姬手托法宝，眼神凝重。
　　“这个邪阵，将那魔物与上望全城百姓的性命系于一处，攻击那黑蟒，便等同于攻击上望全城近万百姓！”封亦言语中满是焦躁与急切，同时还有些犹豫踌躇，“可若不管不顾，以这邪阵之威，他们恐怕也活不了多久——”
　　该如何是好？
　　封亦当真有些迷惘了。
　　放之不顾，万人皆亡！可若破阵，同样不可避免会伤及到他们的性命！偏偏那细如牛毛的丝线，乃是整座法阵具现，根本无法斩断！如此邪阵，定非一日之功，也不知这邪魔筹划了多久，才铸下这般笼罩全城的可怕邪阵！
　　如何是好？
　　如何是好？
　　——反正他们注定要死，终究挽救不了，何不趁此时邪魔未能从他们身躯里祭炼出足够的灵魂、精血，没能夺取足够邪恶法力，强行破阵！只要能斩杀邪魔，不也能告慰生灵吗？
　　封亦心中刚冒起这想法，却立时便又否定。——他可以因为自己无能害死上望之人，却万万不能亲手葬送他们的性命！哪怕会因此，使邪魔实力大增，也不能为之！
　　无他，如此行径已入魔道。
　　封亦心中蓦地升起一种无奈而古怪的感觉，因为这般艰难抉择，竟似曾相识。

【045】 阵基破局堪成败（2/2）
　　说起魔道，封亦神情一凛，偏头看向身旁的碧瑶。
　　碧瑶觉察到封亦的目光，转头之时，正与他双目相视。封亦连忙避开，碧瑶何等机敏，感受到其眼神中的失礼，略微一想，立时明白过来。
　　“呵~”她冷笑了声，不屑地道，“你以为我们要不顾这全城人性命，强行破阵么？”
　　封亦讪讪一笑，没有答话。
　　碧瑶心中有气，还待再说，然而幽姬却来到她身前，也没去理会旁边的封亦，正色地对她道：“碧瑶，我们该走了。”
　　碧瑶惊讶，说道：“幽姨——”
　　幽姬道：“那魔物筹谋已久，此阵急切间无法可破。既然那些人救不回来，而且那魔物谋划的也并非是重炼‘嗜血珠’这般重宝，那我们便该离开了。”
　　碧瑶却敏锐地感觉到她话里有话，惊道：“幽姨，你是说......”
　　“不错。”幽姬肯定了她的猜测，幽幽地道，“那邪魔吸纳了这成千上万之人的精魄，我便不是其对手了。你，不能再冒险留下！”
　　碧瑶微微摇头，怅然地叹道：“如此说来，便只能放任邪魔肆虐了么？”
　　幽姬目光一转，微微看了封亦一眼，道：“邪魔肆虐，自有正道除魔，与我们何干？”
　　封亦神情一滞。
　　眼见二人，便欲就此离开，封亦心中焦急起来。倘若真如幽姬所说，那邪魔吸纳万千精魄之后，实力暴涨，连她也不是对手的话，天下生灵又将遭受何等劫难？只怕上望城，都将仅仅是厄运开端！
　　剩他一人在此，他就算豁出性命，又能如何？螳臂当车罢了。
　　“等等，两位！”
　　兴许是焦躁之间，生了急智，封亦脑海里忽地略过一道灵光。他连忙出声，叫住了那两人。那道灵光，还没能立时清晰，可封亦直觉仅凭自己一人，决计无法真正完成，他需要帮手。
　　见碧瑶二人疑惑转身，封亦连忙出言稳住她们，道：“我方才，有了一想法！若是能够施行，或许便能在不伤及众人性命的同时，破开那邪魔的邪阵！若是一切顺利的话，指不定还能一举重创那邪魔！”
　　碧瑶戏谑地看他，道：“那又如何？这不是你们正道人士应尽之责吗，与我圣教何干？”
　　封亦心中苦笑，不过面上却不动神色，说道：“两位，莫非忘了那邪魔在飞鹤山庄留下的话了？既然已经结下死仇，若不趁此良机铲除他，难不成真要等他寻上门来？”
　　说到此处，他笑着摇了摇头：“反正在下是不惧的，他若胆敢寻上青云，在下还求之不得呢。”偷眼看去，幽姬神色平静，碧瑶面带嘲弄，似根本不在意。封亦暗暗焦急，蓦地灵机一动，又道：“再者说了，眼前这邪魔，两位就不好奇吗？——听方才前辈所言，他可是继承上古传承的大魔头！”
　　碧瑶笑容敛去，回头与幽姬对视。幽姬没有任何表示，可熟悉她的碧瑶却已然知道了她的态度——一切，但凭她自己做主。碧瑶沉吟片刻，终是在封亦忐忑中展颜一笑，道：“小贼，你倒是口齿伶俐！且说说你的办法吧，若无可行处，那便就此告辞了！”
　　封亦松了口气，却没有立即说话，而是抓住先前那道灵光，细细地思索一遍。还好碧瑶未曾催促，只静静地等着。片刻之后，封亦总算开口，道：“两位，这邪阵阵眼，明显就在眼前，可其他六座阵基也不容忽视。我方才想，或许便能以这六座阵基作为突破口。”
　　黑蟒显形后，半空里那些细密的丝线都能为人所见，另外六道冲天而起，且汇聚成天穹盖的气柱，她们自也是看到的。
　　碧瑶道：“你想打那六座阵基的主意？呵呵，别痴心妄想了！那六座阵基只是辅助，虽然与邪阵阵眼相连，却与那邪阵并非一体。就算你破掉阵基，邪阵也不会崩溃，而且你想过破一座阵基，会死掉多少人吗？”
　　原来，那其他六座阵基气柱，最大作用竟是协助主阵覆盖全城，同时兼具吸纳周遭百姓精魄之用。
　　不必去看，封亦也知道那六座阵基是什么。
　　上望城最多的建筑，除了善堂，还能有什么？
　　“原来姑娘也是懂得阵法道理，当真冰雪聪明！”封亦惊讶，须知他能知晓阵法知识，是因为常年呆在清渊峰“藏经阁”之故。便是后来修为有成，封亦也没少去藏经阁拜访胥师祖，阵法知识，也得过他老人家的指导。
　　可碧瑶如此年轻，竟也能一眼看穿那阵基与邪阵阵眼的关系，就十分难得了，不愧为原本命运里“博闻广识”之人！
　　“哼。”对于封亦恭维，碧瑶不屑一顾。
　　“只不过，”封亦微微一笑，“谁说在下要破除那六座阵基了？我不过是想借用一下——”
　　碧瑶似受到启发，沉吟起来，短短一瞬她便领悟到封亦所说的办法，恍然大悟地道：“是了！邪阵御外，乃是一体，从外部根本无法避开那些人，可若从内里却未必！——你打算如何从内部攻破大阵？”
　　封亦眼中精光一闪，再度为碧瑶灵敏无比的思维而惊叹。他抬起头，望一眼那漫天的阴戾之气，目光灼灼地看着那条在巨大擎天气柱里翻滚的黑蟒，缓缓道：“邪魔凶威，皆来自阴戾精魂血魄，乃天地至阴至邪、至秽至暗之力也！两位，你们说，若在下主动送上门去，放任他吸纳纯正少阳之力，会发生何等情形呢？”
　　碧瑶灵动的大眼睁圆，她在脑海里想象了一番封亦所说的画面，脸上立即露出振奋与欣喜的跃跃欲试来。
　　至阴至邪、至秽至暗之邪恶之力中，蓦地注入一缕少阳纯正之力吗？
　　具体会发生怎样的变化，碧瑶不知道，可却无比期待。因为她预料到，那般情形绝对比火油里透入一颗燃烧木炭，要热烈精彩得多！
　　“幽姨——”
　　碧瑶看向幽姬，幽姬从头听到尾，心中自有计量，缓缓点头。
　　显然，此计可行！
　　时间紧迫，三人并不停留，立时选定最近一处阵基飞了过去。果不其然，那阵基所在，也是修建于一座善堂之中！本该善行善举之地，竟成了最为藏污纳垢的罪恶之源，封亦心绪复杂，义愤填膺！
　　“我来破开阵基屏障，你速速入内！”
　　封亦连忙应下。
　　幽姬也不多言，祭出“朱雀印”便蛮横地砸过去，随着一声清越锐鸣，那庇护着阵基的滚滚黑气立时像冰镜一般布满裂痕，露出个豁口来。封亦连忙闪身入内，让他没想到的，在他进入其中的一瞬，另有一道人影也跟了进来。
　　是碧瑶！
　　封亦奇怪地看了她一眼，碧瑶浅笑道：“我就想看看你会如何做，若是失算，自己把自己玩儿死，也算一景了。”
　　没等他说话，又一人进来。
　　碧瑶都进入了善堂，幽姬岂会放心把她留在其中？
　　封亦失笑，也没反驳，大步迈过影壁，穿过回廊，来到善堂正院。让封亦惊讶的是，正院之中，居然坐着一人。那人封亦还有过一面之缘，竟是曾跟随在碧瑶身后的一个黄衣大汉！
　　相较封亦，碧瑶惊诧更甚，她道：“卫庆，你怎么会在此处？”
　　那黄衣大汉卫庆，抬起头来，封亦见到那双赤红的眼睛便立时觉察不妙。果然，黄衣大汉哪里理会碧瑶之言，狞笑道：“闯入、者，死——！”竟腾身而起，祭出柄战刀袭来，浑身滚滚黑气，与三人在飞鹤山庄所见一般无二！
　　“卫庆，你敢！”
　　碧瑶清叱，虽祭出法宝，却没立时下狠手。
　　这些跟随她许久的属下，她其实早就用惯了，也有了些感情。不过，碧瑶虽留手，幽姬却明白这卫庆断然无法相救，身形如影，无声无息地接近卫庆，蓦地抬手一掌打出。
　　那一掌，没有落到卫庆身上，可他却如遭重击，浑身黑气都被打得猛然崩散，而后嘭地一声跌了回去。
　　铮！
　　封亦长剑一抖，剑刃抵在卫庆额头，旋即收回。
　　卫庆身躯抖了一下，接着便没了生息，因为封亦的剑气已然穿透了他的头颅。碧瑶见状，心中一怒，道：“你——”封亦没有理会。还剑入鞘，大步往卫庆先前盘坐的位置而去，竟也学着他那般盘坐下去。
　　“时间紧迫，在下这便尝试，其余便有劳两位照料了！”
　　碧瑶胸膛起伏不定，可她也知道卫庆已然不可相救，只是一时没缓过气。便在这时，善堂内响起一阵脚步，却是一个个原本居住在此的孤寡老人，此时都变作了双目红赤的狰狞模样，竟朝着这边袭击而来。
　　嗡！
　　一朵白花，悠悠而去。
　　在接近那一群孤寡老人时，白光迸溅，一片片花瓣宛如利器切割而出，那些变作魔物的傀儡，立时便被碧瑶拆成了碎骨！
　　也算是遭了迁怒，好歹获得了永恒安宁。
　　封亦，闭上了眼睛。
　　在他坐下那一刻起，他便感觉到一股宛如山岳的沉重压力，倾覆在他的身上。而且那山岳，还是由无尽的邪恶、污秽的至阴至邪之力组成，它们宛如无孔不入的流水，竟想要侵入到封亦身躯中去。
　　封亦气运周天，运转“太极玄清道”真诀，死死地抵御着侵袭，便是五脏六腑，也有充溢法力支撑。同时调动真元法力，气走少阳，缓缓地祭出凝练的至纯至正的少阳之力。
　　——
　　“幽姨，你说，他能成吗？”
　　幽姬淡淡地道：“或许能，或许不能。——我以为他万万不能。”
　　“为何？”
　　幽姬目光一闪，道：“此子小觑了邪阵压力，至秽至暗、至阴至邪之力，岂是那般轻易便能承受？不过他是青云门下，若‘太极玄清道’修到家，兴许能抵挡一时片刻。不过，邪阵最大的压力，却不止如此，最难的还在于那些邪念对心境的侵袭！”
　　“唔，若他抵挡不住，岂不是说咱们圣教要迎来一位青云叛教弟子了？”
　　幽姬顿了下，缓缓地道：“也可能会是巨大麻烦，青云门，绝对不允许本门真法泄露。”
　　“幽姨，你说——他万一要是撑过去了呢？”
　　幽姬断然道：“不可能！”
　　“就假如说万一吧。”
　　幽姬皱眉：“万一他当真撑过去，便说明此子资质，远超寻常，假以时日恐怕难制！”
　　碧瑶目光里闪过一缕冷色，嘴角却勾起一抹笑意：“会成为圣教大患么？倒也有趣。”

【046】 寄阴生阳破法阵（1/2）
　　天蒙蒙亮。
　　时间一点一点地过去，碧瑶望着漆黑的夜幕，逐渐散发出光亮，才恍然惊觉原来已过了一夜。只是因为邪阵笼罩，天亮了，却仍旧天光暗淡，灰蒙蒙地像覆盖着一层灰纱。
　　邪阵阵眼那条幻化的黑蟒，此时隐匿进入了阴气柱中。上望城的天空，那些细密如丝的细线，此时愈发清晰可见。六道占据方位的阵基气柱，也愈发真实不虚，那郁郁阴气之中，隐隐似有鬼哭，委实阴森可怖！
　　身处邪阵，即便并无“玉虫”为引，碧瑶也隐隐感觉到一种邪异的力量似在有所侵袭。不过那力量极弱，倒像是阴戾之气原生作用，却也让她感觉不舒服。
　　当然，又或者，那不远处一直静坐阵中，却始终没有动静的某人，让她心中莫名焦躁。
　　“这小贼，不会是已经失败了吧？”
　　碧瑶轻声自语，有所怀疑。
　　她抬头看了一眼，眼下阵基那阴气之柱，因为失去主持之人，竟似比先前还淡了一些。
　　“幽姨，”碧瑶仰着头，看那周遭丝丝缕缕的细线融入气柱，又在阵基气柱引导下，汇入更远处的阵眼，宛如沟渠引流溪水那般。“您说，这阵基上的变化，会不会引起那邪魔的警惕呢？——比起最初，这阴戾之气可是淡了不少啊。”
　　幽姬不紧不慢，缓缓地开口道：“成千上万之精魄涌入身躯，那邪魔只怕聚精会神凝练躯体尚且忙不过来，只怕没那功夫理会法阵。碧瑶，这邪恶法阵，多半是早便定下，仅能自行运转罢了。”
　　她一面说，柔媚而清洌的目光一转，落到那浑身上下笼罩黑气的封亦之上，道：“这青云门的李逍遥——”
　　“幽姨！”碧瑶一听这名儿，登时气不打一处来，“那小贼戏耍我们呢，他根本就不叫这个名字！”
　　幽姬愣了一下，当初长津镇客栈，可是她亲自去打探的消息。
　　略一思忖，幽姬恍然，原来此子从一开始便报的假名？也是，他连身份都隐瞒，又何尝会暴露自己的名姓？看着碧瑶气呼呼的模样，幽姬莞尔，好在她脸蒙在黑纱面巾之下，倒不虞被看见。
　　“那，便姑且称之为‘李逍遥’吧。”
　　幽姬摇了摇头，继续道，“我先前便小觑了他，此人定也是一开始，便看出了这一点，方才如此冒险。不过，即便如此，他能支撑这么久也没有被那至阴至邪之力侵蚀理智，可见心性不凡呐。”
　　“说不准，他或许当真能做到呢。”
　　“做不到才好呢！”碧瑶对幽姬的溢美之词，明显有些不服，“真想看看那些虚伪的正道人士，若堕入魔道会是何等狼狈可笑！”
　　“唔。”
　　“碧瑶——”幽姬忽地道，“或许，我们都暂时看不到了——这‘李逍遥’，他竟然当真逆转了这法阵，你看！”
　　一点明灭不定的橙黄星火，自封亦胸口处点亮。
　　那点光芒，宛若夜风里的烛火，摇曳不停，就像下一刻便要熄灭一样。
　　碧瑶惊讶地看着浑身笼罩阴鸷魔气的封亦，在那一点火光照耀之下，整个人的气质轰然而变，若说此前，他受法阵邪气包裹，浑身阴鸷，宛如一位九幽凶煞神魔。那么此时，当那柔柔的火光升起，封亦便成了温泉中的无暇玉石。
　　不仅澄澈通透，亦且温润细腻。
　　那便是，朝阳峰纯正的“少阳之气”了！
　　封亦身上的光芒越来越盛，越来越温和夺目，朗照四方。便是碧瑶，也感觉到宛如春晖的和煦，那丝丝入骨的阴冷，在此刻尽都如春雪般消融。
　　而后，温暖的橙黄光晕，悠悠升腾而起，没入那气柱之中。
　　“他、怎么做到的？”
　　碧瑶一时怔怔出神，惊讶无比。
　　纯阳之气，至阴之气，乃天地之两极也。一正一反，一阴一阳，乃是万万无法和睦相融的两端。便如方才，纯阳之力一出，碧瑶周身环绕的阴戾魔气立时一消。
　　然而此时，她却看到那灼灼如火焰的橙黄之光，在那至阴魔气裹覆下，以一种极为迅捷的速度蔓延，生长，而后没入天际那一道“沟渠”。由六道巨大的魔气之柱构成的“天穹”，此时迎来了一点星火！
　　二者，竟相安无事！
　　那一点星火，被浓郁的秽暗魔气裹覆，并不显眼。可一闪一闪，明灭起伏，成了灰蒙蒙天空下唯一的一点亮光，又显得如此神圣而美妙。
　　未几时，那一团纯正少阳之力，没入了城北那道擎天魔气支柱中去了。
　　封亦如有所感，张开了双眼，目光灼灼，如有火焰，望着那道魔气支柱；碧瑶莹白如玉的面庞，也露出期待与隐隐的兴奋，便是见惯世情的幽姬，明亮双眸也定在了那道阵眼上——
　　而后，时间似乎也在此刻放缓脚步。
　　天地一清，翻滚的魔气也好似有过片刻的凝滞——随着一声宛如石破天惊的惨嚎，浓郁魔气中，陡然传开一阵爆响！
　　“吼——！！！”
　　火焰，无尽的火焰！
　　也不知封亦究竟做了什么，分明是一点点星火，可骤然爆发时，竟成了席卷漫天的熊熊烈焰。阴沉沉的天空，骤然一片明亮，那些魔气翻涌不休，却又似成了火焰的滋养，居然一片一片，也被点燃！
　　阵眼魔气，轰然洞开！
　　封亦一直凝神注意着那天上丝丝缕缕的细线，以及那“天穹”六道支柱。随着阵眼洞开，魔气爆散，封亦见到那一缕缕的丝线无声无息消逝，一时大定，不由喜从中来，放声而笑！
　　由不得他不笑！邪魔狡诈，将自己与上望一城困缚一处，不仅能获得浑然一体的防护力，更能以众人性命为胁。封亦费了多少思虑，方才勉强寻到一条路径，而为了走通这路径，他自己以身犯险，总算得偿所愿。
　　那些百姓，应是暂时无碍了。
　　诚然，以“玉虫”做引的连结，根本无法以外力斩断。可眼下却是那邪魔主动断开了连结。封亦那一招，委实太过险恶，邪魔骤然遭与算计，哪里还敢保持与那成千上万的凡人连结？
　　便是六道邪阵阵基，也被他全然放弃。
　　可即便如此，他遭受的重创却分毫不减！
　　本来修行就最忌惊扰，一旦不小心便可能惊出事故，由此走火入魔比比皆是。遑论邪魔欲祭炼上万无辜精魄为己用，更容不得丝毫分心。故此他才耗费心思，用了多年时间经营此地，巧施恩惠，布下一座座善堂，从而形成一座近乎完美的防护邪阵，同时还能协助自己祭炼全城。
　　依理而言，这应是万无一失了。
　　可谁让他运气不好，遇上了封亦这么个变数！生生在如此短暂的时间里，不仅承受住了邪阵的邪力侵袭，还成功以魔气支柱为沟渠，生生把一团灼热无比的纯正少阳之力送入了他的体内！
　　此举，已经不是闭关受到惊扰的程度了。简直就是，封亦拿出一个炮仗放到了邪魔的体内，于其全神贯注祭炼之时，轰然爆开！
　　惨烈的嘶嚎，犹如闷雷，在半空里回荡不止。那些凝聚起来的邪秽魔气，此时都向四周激荡，阴风过处，隐隐似有鬼哭。这些本就是尘世间最邪恶最阴暗的力量汇聚，鬼哭声声，更有一张张可怖的狰狞鬼脸凝形。只是因为失去了操控者，那些邪秽之力激荡过后，缓缓散去。
　　直到此时，半空里燃烧的火焰方才稍微停歇，没了片刻前汹涌燃烧，仿佛要燃尽万物的气魄。火焰过后，一具庞大无比的骷髅之躯显现出来。它只是坐着，半身便从善堂高大的院墙里显露，仅露出部位，粗略估计便超过了十丈！
　　那便是，邪魔真身了！
　　封亦目光一凛，不过随即看到那骷髅身躯前胸处破开的巨大窟窿，他又忍不住一笑。
　　——能有这般威力实属意外，不过也不枉自己耗费半身真元！
　　修过“五气朝元”法，封亦也算“修元”入门，真元无论是质量还是数量，都比同辈更盛。他耗费一半真元，原本就只打算作为引子，不想真如他此前预计那般重创了邪魔！
　　也算意外之喜了。
　　“你，究竟是怎么做到的？”碧瑶神情有些复杂。
　　封亦则面有得色，却又故作风起云淡那般，笑着道：“‘阳极生阴，阴极生阳，阴阳互始’，所谓‘太极’，便是‘混元虚无’也。——那邪魔便是读书少，不懂得这个道理，才吃了这般大亏！”
　　碧瑶红唇微抿，满脸不悦，蓦地转开脸去：“不愿说不说便是，何必故弄玄虚？”封亦一愣，下意识道：“故弄玄虚？此话怎讲？”
　　不过他马上反应过来，此世终究与前世不同，一些被他视作“简单”的天地至理，在碧瑶眼中却犹如天书，不知所谓。因为，她可是从来没有读过道经的！也算聪明人的通病了，就算你无私地将问题答案奉送，对方也无法全信，仍要自己想个明白才罢。
　　哗啦！
　　——嘭！
　　远处邪魔的巨大骷髅之躯，勉力支撑想要站立而起，可方才那伤害余威未止，使得它方才起身一段距离，就又重重地跌落回去。以它那沉重之躯，明明是如此滑稽模样，竟也因为那沉重的轰响而显得威势不凡。
　　封亦同样勉力起身，一瞬间失去半数真元，也让他稍显脱力，脚步发软。可他仍竭力站起，因为这已是除魔卫道最佳时机了！
　　“前辈——”
　　幽姬双眼犹如诱人沉醉的深渊，只一眼，她便明白了封亦的意思。略一沉吟，她竟没有拒绝——“那邪物，我会将其带到城外的。”
　　封亦拱手：“多谢前辈！”
　　以方才粗略眺望，他便看出那邪魔的骷髅身躯，完全高度只怕超过了三十丈，在前世都是三十余层楼的高度，俨然庞然大物！若与这般庞然大物，在城中殊死搏斗，只怕又不知要殃及多少池鱼。

【047】 勠力同心诛邪魔（2/2）
　　“啊啊啊啊——！”
　　“肮脏的虫豸！卑劣的豺狗！本座发誓，一定要将你的灵魂抽出永世折磨，将你的骨骼练成最低贱的虫豸！胆敢冒犯本座之人，从来都——”
　　缓过一口气来，怒不可遏的邪魔立时咆哮如雷！
　　那滔天的恨意，即便隔着这么远也能清晰感受到。毫无疑问，若封亦此时出现在他面前，那邪魔定然不管不顾地与他拼命！
　　呖——！
　　然而，没等邪魔发泄完结，半空里一声熟悉且忌惮的清越锐鸣，宛如穿金裂石，霎时便至！邪魔心中一跳，双眼处窟窿里那赤红的光芒都不禁一闪，完全是遵循下意识本能，猛地将自己的头颅偏开了一个角度。
　　随即，巨大的利爪落下，一把抓空，却顺势抓住了邪魔骷髅之躯的肩骨。“朱雀之相”灵动的双眼中，人性化般闪过遗憾。显然它方才的目标，的确是骷髅那颗白骨森森的头颅！
　　不过如是也好。
　　那“朱雀”周身红赤，散放金光，双翼一展，上望城的天空便暗下了一半！
　　而后，便见“朱雀”往半空一纵，邪魔的白骨之躯竟生生被拖得离地，全然显出了那一副宛如山岳的躯体！邪魔的白骨之躯委实太过沉重，即便离地，一路拖行，它那双脚仍自在城中划下两条显眼的痕迹，路上建筑尽皆被那沉重躯体撞得碎裂！
　　待到邪魔从被突袭中反应，剧烈挣扎时，那朱雀也不强求，顺势用劲一抛。邪魔庞大的身躯“轰”的一声撞开上望北面的城墙，跌倒在城郊原野之上，砸出了一个巨大而不规整的坑洞。
　　“又是你这女人！”
　　三番两次被此人所阻，邪魔早就怒不可遏。然而幽姬更加干脆利落，自“朱雀之相”中脱离，托起法宝“朱雀印”便是狠狠一砸，将那邪魔未尽之言又让他全数吞了回去。
　　封亦只略作调息，便欲御剑跟过去。
　　碧瑶有些不解，道：“你都这幅模样了，还过去做什么？既然幽姨出手，那邪物定无侥幸，倒不如好好儿呆着，你已经把自己能做的，做得足够好了！”
　　封亦摇摇头，道：“既然是除魔卫道，那我这青云弟子，又怎能旁观呢？”
　　碧瑶皱眉，忍不住道：“按照约定，那邪物伏诛之后，一应法宝器物、秘法术诀皆归于我们。你就算拼尽性命，又能得到什么？呵~，难不成当真是为了那什么‘正义’么？”
　　封亦虽知此刻的她心结未解，看待世事有所偏激，自己便是说了，她也定会不以为然。然而他还是说了理由，既是讲给她，何尝又不是讲给自己？
　　“姑娘，”他正色地道，“世间正道，并非全是虚伪；道义二字，也从来不是虚妄。有些事情，总是需要有人去做的！”
　　铮~！
　　青蒙蒙的仙光，嗖地一下遁去。
　　碧瑶目光闪烁，不屑地嗤笑：“真是可笑的愚蠢！”
　　不过，片刻之后。
　　那座善堂忽地白光充盈，“伤心花”飞旋而起。
　　城外，激战犹酣。
　　那邪魔终究凝出了白骨真身，修为大涨，一举一动之间皆有万钧之力，威不可挡！
　　然而遗憾的是，他面对的却是以身法诡秘飘忽著称的蛮荒圣使，再大的力量，再强的修为，若打不中敌人，那便无济于事了。相反，邪魔巨大的骷髅身躯对于幽姬而言，她的随意一招都能落到实处，若是祭起“朱雀印”，更是一砸一个准，打得骷髅真身百孔千疮！
　　封亦御剑而来时，见到的便是这番模样。
　　根本没有什么所谓的激斗，被他一击由内而外重创的邪魔，此刻更不是魔教圣使的对手，完全单方面吊打而已。
　　封亦放下心来。
　　依理而言，既然幽姬一人便足以镇压邪魔，按照道义——不赶紧乘胜追击还待如何？
　　于是他便仙剑一抖，愉快地加入其中。
　　封亦的修为自是不如幽姬，又真元耗费甚多，此时只能使些寻常剑诀，对邪魔造成的伤损不大。可再是不大，也架不住一直在增加啊。那邪魔也算有骨气，即便被两人打得遍体鳞伤，仍自不愿崩解白骨真身。
　　大概是因为，解除白骨真身，重归魂体，他当然能获得无与伦比的速度，却也会死得更快了。何去何从，自有抉择。
　　碧瑶落在坍塌毁弃的城楼砖石之上，远远望着。
　　她本来打算冷眼旁观的，可观着观着，难得见到如此一个绝佳的靶子，碧瑶也不由手痒难耐。几经挣扎，终是咬了咬牙，催动着“伤心花”也参与其中。
　　三人围攻邪魔，当真是——剑光霍霍诛邪魔，花影纷纷葬恶灵。剑影飞花凭借力，朱雀啼鸣镇乾坤！
　　这三人，修为精深，术诀神通高超，与那邪魔斗起法来，可谓天崩地裂，飞沙走石。那邪魔也不弱，巨大的白骨之躯，哪怕只是随便动一下，便有古树断裂，巨石横飞！一脚落则陷地深深，一脚起则泥土迸溅，威能无匹！
　　唯一的缺点，大概就是几乎难以打中他眼里的三个小点。
　　封亦三人神通迭出，邪魔咆哮不止，如是往复，局势分明。
　　于是乎——
　　轰隆！
　　邪魔伴随着他的白骨真身，轰然倒地，带着几分屈辱，几分仇恨，也有着几分解脱那般获得了永恒的安宁。便是他那魔魂，也在最后泯灭于“朱雀印”之下。一切开始得那般突然，结束得也极为意外。
　　其实，他的命运，早从邪阵被破之时便已经注定。所以碧瑶才会对封亦说，“你已经做完了自己应该做的”。封亦，是破阵的关键，也是为邪魔埋下葬送命运种子之人。
　　然而他并不满足，故此还成为了邪魔崩解真身的关键。
　　他以“气剑决”，使出了犹如“万剑归宗”的威势，一柄柄锋刃如火的“少阳剑气”汇聚如龙。平日里他凝聚三四把都极为耗费心神，可这一次，他却一气耗尽真元，使出了前所未有的壮观景象——
　　漫天密密麻麻的剑气，侵掠如火，汇聚如龙，在法诀牵引下，那密集犹如剑阵的“少阳剑气”并射而去。只一击，便将邪魔的头颅射成了筛子，逼得邪魔不得不放弃真身，再度回归魂体。
　　而回归魂体的瞬间，幽姬“朱雀印”砸落，霎时泯灭了他在世间最后的迹象，正应了那“死得更快”的自我判断。
　　遗憾的是，封亦至今还不知道这位喜欢大放厥词，又狠辣到全无人性的邪魔到底叫什么名字。更别说对方的传承与来历了。
　　封亦一叹。
　　心中好似，有些微微的遗憾，也有些空荡荡的感觉——随即，他立马发现原来“空荡荡”的感觉并非错觉！
　　他一身法力已然耗尽了！
　　嘭地一下，他甚至来不及反应，立时便摔落野地，扬起了一阵尘土。碧瑶与幽姬二人，几乎都看得呆了，走上前来，古怪地盯着他。
　　封亦疼得头脑晕眩。
　　方才站得有多高，此刻他便摔得有多惨。无需别人来说，封亦就感觉到自己身上好几根骨头已经断裂。若非他最后强行运转“太极玄清道”掩护周身，此刻或许他便要追随那邪魔而去了。
　　“咯咯~”碧瑶巧笑嫣然，水灵灵的大眼里满是笑意，“喂，你这又是唱的哪一出啊？”
　　封亦苦笑：“在下、嘶！在下是法力耗尽，脱力罢了。”
　　不必他说，碧瑶自也能够看出来。
　　她心情古怪而又复杂，便是因为先前那一式“少阳剑气”，惊着她了。不过她也没想到，方才惊艳于人的某人，下一瞬竟耗尽法力，连御剑也做不到，直接跌落到泥土里去了。
　　“喂，你说，我若现在杀你，岂非易如反掌？”
　　碧瑶笑嘻嘻地，嘴里却说着叫人害怕的言辞。封亦这家伙，也是心大，只动了动脖子，也道：“尔为刀俎，我为鱼肉，在下又能奈何？”
　　没等碧瑶再说，一个人影闪过，来到身前。
　　“碧瑶。”那人自是幽姬，“这邪魔身上既没有传承，也没有法宝，只有一块这般骨头，以及一个青铜腰牌，像是法器。”
　　碧瑶接过那骨头与腰牌，封亦先认了出来，那骨头仿似正是最初为邪魔渴求之物，名字叫做“圣骨”。本来那骨片上应是布满裂痕的，不过经由祭炼邪阵修复，裂痕已只剩微不可查的少许。
　　至于那青铜腰牌，封亦便认不得了。
　　而且看此时碧瑶皱眉的情形，她大抵也没能认出那腰牌的来历。
　　半晌，碧瑶收起骨片与腰牌，道：“这邪魔匆匆离开山庄，为的是上望城中的邪阵。若再要寻找其他有价值的东西，恐怕还得去飞鹤山庄！”
　　幽姬点点头，道：“不错——”话未落音，她似觉察到什么，猛地抬头远远眺望了一眼，目光一沉，冷意渐露。
　　“怎么了，幽姨？”碧瑶奇道，“可是有什么人来了吗？”
　　幽姬拉住碧瑶的手，飞身便走：“一个讨厌的家伙，趁他们没反应过来，我们先去飞鹤山庄！”两人速度不慢，又是御物飞行，没多久，便再度回到了飞鹤山庄。
　　碧瑶脸上因为除掉邪魔的轻松，早便消失不见。
　　取而代之，是一种看了便能让人冰冷以及毫不掩饰的杀意——“幽姨，你明明知道——你不该如此的！”幽姬心疼地看着她，柔声道：“来的不是那‘四大神僧’，而且我们昨夜战至今日，法力耗费极大，再同他们争斗会吃亏。‘天音寺’距离益州，可比我们近太多了！”
　　久久，久久。
　　碧瑶生硬地开口：“您说得对，幽姨。——那便在山庄逛一逛吧，想必定会有收获的。”
　　——
　　封亦慢慢地从泥土里爬起来，周身疼痛，不知有几处骨裂。
　　他望向远处，天已然大亮，连阴雨都停了，今日似乎是个晴朗温暖的好天气。——可惜，那个他已然有些熟悉的人，却离去了。
　　走了么？
　　已经走了啊。
　　封亦失笑，拍了拍自己的脸颊，使自己的精神更清醒一些：“也是，走了便走了罢。毕竟，你有你的命运，我有我的使命。也许下一次会面，才是应了之前说的‘见面即是敌人’吧。”
　　他如是想着。
　　浑然没注意有一道人影缓缓地走着，脚步悄无声息，却又并未遮掩那般，来到了他的身后——“阿弥陀佛，施主......”

【048】 言谈商议齐善后
　　“阿弥陀佛，施主——”
　　封亦转身，一个灰衣老和尚立在不远之处，双手合十，慈眉善目，一双长眉雪白飘飘，一副慈悲模样，让人心生信服敬仰。
　　比起他的气度模样，封亦更惊讶于老和尚来到他身后，他却一点没有觉察，显然老僧并非凡俗，只怕一身佛法修为，还在他之上。
　　“大师有礼！”
　　封亦稽首，双手合抱结的是道家“子午印”。老僧似乎意外，又打量一番，目光略过封亦身后仙剑，面露恍然，合十道：“原来是青云门的道友在施展伏魔手段，果教贫僧眼界大开，道法神通的确名不虚传呐。”
　　封亦自是不认得眼前老僧，可观其修为气度，自己必然担不起“道友”之称，连忙谦辞道：“大师莫要折煞在下！晚辈未学后进，青云朝阳峰八代弟子封亦，见过大师，敢问大师尊讳？”
　　“阿弥陀佛，贫僧普方，须弥山下一念佛和尚罢了。”
　　老僧低眉顺眼，一派平和。
　　然封亦心中却如闻惊雷，瞪大了眼，惊异道：“原来是天音寺大能高僧！恕在下眼拙，竟没能认出前辈！”
　　普方，“普”字一辈僧人，即便不如天音寺“四大神僧”那般名传天下，却也不可小觑。单以佛法修为论，他也可与青云长老相当，乃是不折不扣的正道前辈。
　　由不得封亦不敬！
　　谁想，老僧普方听了封亦客套之言，大有感触，叹道：“‘前辈’‘晚辈’，不过先学后学，贫僧痴长年岁，虚度百年，还比不得小友仗剑除魔，卫道一方，才是无量功德！”
　　普方口宣佛号，面目慈悲，神色间满是叹息，目露赞赏地看着他，片刻转开，看向那巨大白骨骷髅。
　　尽管邪魔殒命，白骨真身却凶威不减，缕缕黑气溢出，将那土地都侵染玷污。
　　“小友，贫僧失礼，上望劫难前后因果，还望小友告知！”
　　普方和尚既悲且怒！悲的是，须弥山就在益州，上望城遭受如此劫难，他作为东道主竟连缘由也不知，还得求告别派晚辈。怒的是，邪魔外道无法无天，胆敢在天音寺眼皮底下做出这般可惊可怖之恶！
　　一路走来，上望城中冤魂载道，鬼哭不绝，枉死之魂怨气冲天，如同一柄柄利刃直插心胸，痛不可当！
　　封亦自不会瞒他，回想上望始末，他也不胜唏嘘，叹了口气，便将此事一一道来。
　　当然，其中某些他不愿说的隐秘，自是隐去。饶是如此，普方听罢，也不由得唏嘘万分，看向封亦，更是露出惊艳之色——青云门年轻一辈，竟也可堪大任！正道魁首，底蕴雄厚啊。
　　作为正道三大宗门之一，普方当然记得不过百余年前的正魔大战，那时青云门朝阳峰一脉虽说惊才绝艳，斩除妖魔无算，却也有无数精锐殉道，元气大伤！
　　不想这才百十年岁月，竟又有如此出众人物！
　　道家传承，仍自鼎盛无双。吾辈佛门，还需沐风栉雨，戮力同心，光大佛法才是！
　　“上望汤老施主之名，敝寺亦有所闻，不想真相竟是如此，此谨敝寺之过也！”
　　封亦看着极为自责悲戚的老和尚，想了想，道：“大师，上望百姓受苦于邪魔，经此一遭，更有许多都还未能摆脱邪法侵袭，精气大损。若无有效调理，恐会性命难保，还得贵寺不吝相助，多多庇护赈济，才可能度过劫难！”
　　普方颔首，面有愧色，道：“小友已经将那祸害一方的邪魔除去，敝寺自当照应周全，方才不负分属正道之名。”
　　封亦稽首，行礼道：“大师慈悲！”
　　他这回却不是客套虚妄，而是由衷赞叹。别看他费尽心机斩妖除魔，实则更加繁复困难的，还在于赈济百姓。
　　上望一场劫难，波及成千上万无辜，要赈济这么多人，又是涵盖衣食、调理、重建、引导等多个方面，耗费精力人力不知凡几。
　　天音寺是礼佛圣地，却也是修真宗门，若放任不顾，封亦还真没一点办法。他便有万般本事，也没法做到为万千精魄伤损之人善后，更别提还有其他诸般事宜。
　　也唯有如普方这般慈悲为怀的大毅力者，方能接下这吃力不讨好的担子。
　　或许对方会有借此传佛的举动，可封亦觉得，只要能妥善安置好所有人，他也认可！
　　“阿弥陀佛！”
　　“方才贫僧来时，依稀尚见此地还有几人，不知小友是否认得？”
　　普方似无意地问起。
　　封亦目光微动，笑着道：“虽然认得，却并不熟识，只知她们都是助在下伏魔的义士！”
　　“原来如此。”普方的脸上没有看出什么异样，“如此义士不得一见，贫僧心中憾矣！”
　　封亦也叹，道：“或许缘分未到吧。”只是神色间，稍有深邃，目光也似沉凝。
　　少顷。
　　天音寺僧人又至，是几位“法”字辈弟子。只不见如“法相”、“法善”这般有名的人物。不过人数却不少。
　　眼见来人越来越多，注意到那若有若无的疏离，封亦感慨万千——不愧是东道主，来得竟这般迅速！
　　看来，就算封亦没能阻止上望劫难，那魔头闹出这般动静，怕也讨不得好去。
　　同时，他也算是知晓为何先前幽姬作为魔教圣使，却要拉着碧瑶匆匆离去了。
　　——
　　飞鹤山庄。
　　白昼的天光，也驱不散满山的凄凉，那阴森森的阴气，衬得各处鬼气弥漫，叫人心慌。
　　然而这其间，自是不包括什么眼下正在庄中悠闲自得地寻觅收获的两人在内了。
　　以她二人出身，所谓阴风，不过寻常；便有一幅幅失了躯体的空荡荡仆从衣物，也只是助兴。倒是那一个又一个隐秘宝库，诸般天材地宝、法器精粹，让人欣喜而充满期待！
　　“呵～”
　　“区区机关，也来卖弄！——哇，阴属精粹，品质颇高啊！”
　　碧瑶欢喜地从密室隐蔽处开启一个藏匿的空间，竟是从中取出一大块柔韧金属质地的精粹，满心欢喜，拿出法宝“伤心花”，以秘法祭炼，融了进去。
　　“碧瑶——”
　　离开密室，她便遇上了来寻她的幽姬。
　　“收获如何？”
　　碧瑶撇嘴，叹道：“那邪魔留下的法宝不多，大都是沾染了邪秽气息的邪物，轻易动用不得。好在还有些不错的灵材与精粹，倒不算一无所获。”
　　“嗯，那便好。”幽姬道，“我也寻得了不少密藏，有些看起来还是出自炼血堂的密卷残章。”
　　“哦？”碧瑶目光一亮，“黑心老人的炼血堂哎！说不定便能从中找出线索，寻到失落已久的秘窟‘滴血洞’呢！”
　　“据说，黑心老人当年，可是将许多秘宝传承，通通放进了‘滴血洞’！若我们能找到这个地方，岂不是能找到传言之中的秘宝？”
　　幽姬见她兴致勃勃，怕她当真沉迷进去，赶紧道：“若真能寻到‘滴血洞’，年老大一行还至于蛰伏不出？怕是早就收了秘宝传承，出来兴风作浪了。”
　　碧瑶不服：“他们找不到，不代表我也找不到！幽姨，且把卷藏给我先看看再说吧。”
　　——
　　“碧瑶——”
　　幽姬在离开上望途中的某个瞬间，故作不以为然地问道，“你觉得那个青云弟子如何？”
　　“那个姓封的‘李逍遥’么？”
　　碧瑶讥诮一笑，不过见到幽姬神色认真，便认真想了想，道，“此人满腹心机，颇为聪明，与一般正道之人颇不相同。有算计，有胆略，也心性坚毅，行事不拘小节——唔，如是一想，若是此人成长起来，恐怕会成为圣教大敌！”
　　碧瑶恍然，惊呼道：“哎呀，他潜力这么大，当时便该趁他法力耗尽时，便一刀杀了以绝后患才是！”
　　幽姬笑道：“区区一个青云弟子，倒也不必如此在意。”只心中却想，若是如此，那便放心了。
　　——
　　天音寺来了不到百人。
　　但就是这近百之人，在获得了上望百姓信任之后，有条不紊地恢复起秩序来。
　　封亦受伤不轻，能做的也不多，再加上隐隐排斥的不适，他便干脆地寻个僻静处休养。
　　在山上时，初初入门，封亦最先学会的术法神通里，便有专门调理伤势的“培元诀”。
　　此时伤重，正好用上。
　　青云门之人，是在第三日到的益州上望。一行七人，各个修为高深，为首的是出身通天峰的师叔阳长老，据说有个喜爱养鱼的癖好，尤其是善养灵鱼。
　　阳长老威势极重，对于封亦他极为意外，根本没曾想居然正好有一个青云弟子出现于此。
　　封亦对青云门来的如此之快也十分诧异，不过想了想，倒是反应过来——有位通天峰的仁兄，为刺探情报委身魔教，可是连“七脉会武”大会都没有参加呢。
　　试想正好此次事件，也有炼血堂插手其中，那位定是将炼血堂的消息传出，才使得青云门人来得这么迅速。
　　果然，封亦一问，阳长老确实是为炼血堂而来，并不知晓此间之事。随即封亦便将此间之事一一相告，众人听完，无不惊诧非凡，便是几个自矜的长门弟子，也都掩饰不住面上的意外与震撼之色。
　　阳长老缓了缓，问清封亦名字，惊讶里带着几分恍然那般，道：“原来你便是商师弟座下弟子封亦啊！此番你做得极好，大涨我青云名望，不愧是商师弟逢人便夸的得意门生！”

【049】 启程故旧老相士
　　封亦离开了上望。
　　有青云门与天音寺一齐接掌此地，自是有他一个不多，少他一个也不少。何况他本就尚且在游历，理所应当地再度出发了。
　　有趣的是，在离开之前，封亦竟碰上两位故人，原来正是长津镇认识的两位行商——祁元贵与陆荣华。陆荣华本是绕道走中牟的，不过那日遇见祁元贵，两人一合计，不如先走一次上望。
　　反正上望繁荣，各家商会购买力强，任你货物多少，只要质量上乘，那都能被轻易吃下。
　　老陆打算走了这回，下次就不必再走长津镇绕道了，直接从横山迷雾谷走中牟，仍走熟悉的商道。
　　两人来到上望，被上望城的变故惊呆，又是后怕又是庆幸。封亦便是此时见到他们的。
　　遭此劫难，上望商行短时间难以运转，只因几位商行理事都在劫难里受伤，倒霉的直接罹难。便在两人踌躇时，封亦牵线，让他俩把货物卖给了青云门。
　　两个商队的物资，虽不至于奉用全城，倒也能解燃眉之急。
　　离开上望，封亦也没个去处，便信步而游。不过，虽说信步，封亦却没一路往西，因为他隐隐记得，魔教“长生堂”，便位于益州以西的大沼泽内。
　　以他眼下修为，还是清醒些的好。除魔卫道与送货上门，终究还是不一样的。
　　前文有言，封亦在山上时，便与清渊峰闫师叔与侯澈师兄厮混熟络。在他表现出自己对炼器与铸剑一道感兴趣时，两位师长都极为开心，侯澈师兄更是拉着他传授了许多的铸剑选材技巧，以及材料质地判断以及煅铸材料的法门。
　　积年累月之下，封亦也渐渐有了习惯，如师叔与师兄那般，无论见到什么材料，都会下意识评判称量——若此物用在剑上，能做什么？
　　譬如，近来。
　　兴许是时来运转，封亦近来寻到了不少品质优良的材料——元山苍玉，性韧而坚，适用于剑脊；陵江桷木，适用于剑柄；青金石，剑刃的上佳材料，他眼下使用的仙剑“鸣泉”，便是有青金石为主材。
　　然而十分遗憾，他若想要自己寻得材料铸剑一柄，这些收获远远不够。
　　最紧要的是还缺一件主材，必须得承受得了整柄剑风骨方可。
　　只是这便可遇不可求了。
　　一日。
　　天大暑。
　　益州灼灼炎阳炙烤大地，树叶疲懒卷曲，树间虫鸣有一声无一声地叫着，声音嘶哑，平添旅人心焦。
　　旧山神庙前，支棱着一处茶摊，卖些解暑凉茶，居然人潮如织，生意极好。
　　封亦因为功法缘故，性喜炎。灼灼炎热不仅不会让他感觉难受与疲乏，反而有种如浸泡温泉般暖洋洋的舒适，连真元都活跃不少。
　　不过见到茶摊，他也不介意饮一杯茶再走。
　　似这般茶摊酒肆，往往消息繁多，有时候一个不起眼的小细节，便可能会引起极大的偏差。
　　譬如他取到的那块青金石，便是有旁人闲谈，提及异像，引得他亲去查探，方才有此收获。
　　封亦仍自一副土气豪侠打扮。
　　他寻了个僻静座头，正是一伙行商离开留下，方一入座，茶摊伙计便立时前来招待。
　　“客官，你要点什么？”
　　“一壶凉茶，若有蜜饯点心，也可以上些。”
　　“好咧，客官您稍等！”伙计利索地收拾了桌案，便去备茶与点心。不多时，点心与茶端上来。
　　封亦自己给自己倒了一杯。
　　茶微带苦涩，回味生甘，正宜解暑。点心稍硬了些，考虑到近来灼热的天气，他便大度的原谅了少许不佳。
　　茶摊很热闹。
　　天南地北的人凑到一块，谈天说地，有讲家长里短的，有讲生活艰辛的，也有夸大其词引人瞩目的。
　　充满了俗世鲜活的气息。
　　——所以封亦很喜欢这身土气的豪侠服饰。它让自己融入了世间，能听到最真实的凡俗之声，也提醒着自己谦虚谨慎，立足现实。切不可被别人尊称一声“仙师”，自己便以为真的是“仙”。
　　那样太过傲慢。
　　山神庙的大门破旧而坍塌。封亦看着那茶摊后的庙宇，心中浮想联翩。
　　观其样式，以及残存的大门的遗迹，封亦得出，眼前的山神庙曾经也阔过。
　　然而不知道什么缘故，却又荒废了。在这个世间，庙宇繁多，人们眼见诸般神奇，经受诸般苦难，心灵无处寄托。
　　神明，由此被臆想而出。
　　“嚯！”
　　“天啊，真准！”
　　“我认得王二，老先生说得太准了，简直铁口神断！”
　　——
　　忽然的一阵喧哗，将封亦从思索中惊醒。这般状态，也不是首次，从那日在上望，为破邪阵主动进入阵基，明悟了“阴阳双生，太极混沌”的道理后，他感觉到自己的心境似又有进展。
　　此后，时不时的，他便会随着一阵莫名的思索，从而陷入沉思。
　　封亦循着声音，往那边看去。
　　倒也没有生气，只是单纯地好奇。
　　几桌之外，一群行商伙计围着一张桌子。那桌子上首坐着一人。此人须发皆白，面容清矍，目若含星，身穿一身道袍，满是仙风道骨之资，引人信任钦服。
　　在那老者身旁，立着一支竹竿，竹竿挑了副布帘，上书“仙人指路”。
　　他的另一边，坐着一个小姑娘，年岁极小，胆子却大。哪怕被一众人围着，她也安然自若地舔着糖葫芦。
　　鲜艳的糖葫芦，左手一个，右手一个，嘴里吃得鼓鼓囊囊，模样十分可爱。
　　“那，老先生，您觉得我该如何破解此局呢？”
　　说话的，便是“王二”了。
　　王二穿戴细腻，比旁边起哄的明显更加殷实。他也不叫这名，只是行二，便有这称呼。
　　那老先生目光一沉，似是不悦：“老夫帮你点出关窍，已是违逆天机，若再帮你，叫老夫如何自处？须知‘天道轮回，报应不爽’，老夫可不愿自绝天道！”
　　那王二慌了神，忙道：“先生若不能直言以告，小子不愿强求，更不敢有损先生修行——但请先生指条明路！”
　　老先生摇头：“你这人，执念太深！老夫不愿与你牵扯过甚，可你这——！唉，罢了罢了，今日老夫便破例了。只是老夫不愿与你结下因果，为你指明道路可矣，你却也得回馈老夫钱财，了断因果，老夫才能没有后顾之忧的帮你！”
　　王二激动：“若得先生指明，我愿重金酬谢！”
　　老先生怒道：“你当老夫觊觎你钱财么？”王二忙道：“是我失言，是我失言！”
　　老先生叹道：“痴儿！何须重金？十两足矣。再多，又是一番因果。老夫只愿了却因果，如何肯多要你一分一厘？”
　　“且听好罢，所谓明路——”
　　封亦嘴角含笑。
　　一个说得热闹，一个听得认真，还有一群敬佩万分、如痴如醉。
　　也是有趣。
　　“仙人指路”瘦老头与糖葫芦成精，这两个爷孙组合，倒是极为好认。他没想到会在益州这穷乡僻壤见到这两人，也是缘分。
　　约莫一刻钟。
　　老先生满脸苦笑，似是付出极大代价，连面色都稍显苍白。王二则听得时而沉思，时而恍悟，最后起身便拜：“多谢先生指点迷津！”
　　老先生欣慰地道：“也是你自己悟性高，合当有此机缘！”
　　他站起来，又道：“既然缘分尽了，老夫便先行告辞了。”王二热泪盈眶：“老先生，当真不能多留，也让我多多回报先生吗？”
　　“痴儿！”
　　“若有缘时，自会再见！”
　　茶摊众人总算恍悟，连忙七零八落、争先恐后那般急道：“老先生，您别走，给我也看一下吧？我不求前路，能解惑就行！”
　　“老先生，十两银子我也有，也帮帮我吧！”
　　“老神仙，您福如东海寿比南山，给我也看看罢！”
　　......
　　山道上。
　　一高一低两个人影快步走来。
　　“爷爷，您就这样骗别人钱，不觉得心痛吗？”
　　“你个臭丫头！爷爷这么辛苦，难道不是为了你？”
　　“为了我吗？”低矮之人眨巴着大眼睛，满脸怀疑，只是嘴里吃着东西，说话略显含糊。
　　高个的又辩解道：“再说了，你怎么知道我就是在骗他？他的运势已起，早晚能度过难关，我不过是顺水推舟罢了，还能为其坚定信念呢！”
　　“哦～”小丫头皱着小眉头，举着糖葫芦，很是认真地思索了几息，恍然那般道，“我知道啦，爷爷你好坏！”
　　“你、你这个——咦？”
　　老先生伸手指着她，气得哆嗦，然而等他见到前方道路旁站着一个人后，立时大惊，连忙拉着小丫头便欲走。
　　然而方才走出两步，身后那人竟已然靠近，大声说道：“老先生请留步！”
　　那老先生顿了一下，还是决定转过身来。只一瞬，他又恢复先前仙风道骨、世外高人模样。
　　“不知这位小友如何称呼，来寻老夫又所谓何事呢？”
　　来人正是封亦。
　　他笑着一拱手，道：“在下封亦，出身青云门，尚未请教——”
　　“青云门？”
　　老先生愣了一下，神色稍显复杂，不过变化隐藏很好。只伸手一捋胡须，气度淡然：“原来是青云门高足，失敬失敬！老夫周一仙，江湖游方相士尔，恐怕帮不了阁下啊。”

【050】 问秘卜辞解卦象
　　封亦连话也未说，周一仙便隐隐拿话来堵住后路，顿叫封亦一时语塞。
　　同时他心中也有些奇怪，忍不住道：“先生可是对在下有所成见？”
　　周一仙“咳”地讪笑，掩饰道：“小友多虑了！老夫不过是凡尘俗子，平日里甚少见到高来高去的修行之人，有些望而却步，勿怪、勿怪！”
　　封亦目光微动，也没深究，笑着说道：“那老先生无需多虑，在下此来，也是见到之前先生为人指点迷津，故此相扰。——先生精善卜辞相命之道？”
　　谈及此道，周一仙顿时露出自得之色，一捋长须，道：“老夫乃是相士，岂有不懂卜辞相命之理？测定命理、看相、卜卦，皆是老夫所长也！小友莫非有心，需要老夫为你卜一卦？”
　　封亦面上微笑，心中则有些不以为然。
　　他可是知道眼前周一仙底细的，若说世间秘闻奇观、诸般神藏，以其见识或许堪称此世第一；但要谈及卜辞，那就另说了。单是“看相”还好些，若是卜卦、相命，他就未必精通了。
　　甚至等他身旁的小丫头再年长几岁，于相命、卜卦一道，都远远超过他了！
　　当然，小环于卜算一道，也不能依照常理而计。
　　封亦本待推脱，不过他又想起周一仙见识广博，或许当真能有启发助益处。封亦略一沉吟，心思转变，开口道：“老先生若肯为在下卜卦，也是在下荣幸。”
　　周一仙道：“那你想问什么？”
　　封亦一笑：“便问——天地奇珍吧。”
　　周一仙神情一滞，没好气地道：“世间奇珍，无不是天地生养，皆有定数。得失之所，皆在于一个‘缘’字！小友，若老夫能堪破天地奇珍之定数，又何须至眼下流落江湖的地步？”
　　封亦自不以为怪，却是心中早有预料。
　　“原来如此，”他似恍然那般点头，言语里随即退了一步，又道，“那以老先生之广博见闻，可否能告知在下世间可有那些火属灵物，最宜锻铸法宝仙剑呢？”
　　周一仙面色古怪，此时方才反应过来，原来这小子真正的目的在这儿呢！他想了想，只是说出奇珍名字品类，又不是泄露天机，倒是无碍。何况眼前这小子又是青云门人，也算卖个人情。
　　“你只问火属奇珍，想来是擅长火行神通，莫非是出自朝阳峰一脉？”周一仙问了句，也不等封亦回答，便自行说道，“也罢，既是相遇，便有缘法。老夫可以告诉你世间最顶级的火属奇珍，你且听好了——”
　　“自上古以来，神州浩土出现过的奇珍异宝不计其数。然品级最高的神物，却始终只有那么三种，分别为‘离火之精’、‘玄天九焱’与‘地心炎玉’。此三者，无不是得天地所钟，汇万象山河之精，历经千万年方能孕育成形之神物。至于如何获取，你便别指望老夫，因为老夫也只听过其名，从未见过实物，便是认定其为虚无缥缈的传说也未可知也！”
　　离火之精？
　　玄天九焱？
　　封亦用心地记下奇珍名字，三者之中，他唯有“地心炎玉”曾经在清渊峰铸剑坊的典籍里见过。描述不多，寥寥几句，然听师叔所言，那“地心炎玉”却是极品铸剑之材，又是炎属之行，与朝阳一脉传承可谓极其相称。
　　遗憾的是，他们虽记载了“炎玉”，却从未见过实物。
　　更别说另外两种了，封亦连它们的名字，都还是头回听说。
　　“老先生指点之情，封亦铭记于心！”
　　他不由心中赞叹，果然不愧是被誉为“百晓生”的最为神秘之人！封亦本是怀着侥幸，随意地问问，没打算能获得回答。不想周一仙还真知道，而且还是品阶最高的奇珍异宝！
　　周一仙并不领情，老眼一翻，嘀咕道：“你若真谢老夫，倒不如请老夫卜一卦，也好照顾照顾老夫生意不是？”
　　封亦听见，一时失笑。
　　好在他身上还有些银钱，当即也取出十两，恭敬递出：“那便有劳先生。”周一仙一把接过，以熟练动作迅速塞入袖口，施施然道：“既然你诚心诚意地请求，那老夫便允你——小友，你想问什么？”
　　“便问前程罢。”
　　“唔。”
　　周一仙点点头，从袖口里取出几枚古朴大钱，略掂了掂，而后以特殊手法掷出，大钱翻滚，落在地上。周一仙将大钱拾回，一一排开，以某种神秘手段来解。谁知看了几眼，周一仙面露讶然，惊道：“‘前路莫测，崎岖坎坷——’，呼，怎么会如此？难不成这一卦无解？”
　　“爷爷，”
　　一直安静地吃着糖葫芦的小环，在只剩最后一颗时陷入犹疑，明显有些舍不得了。听到周一仙说话，小环也跟着往地上大钱看了眼，道，“你昨日不是同我说了，此卦象可以这般解吗？”
　　小丫头拨弄了一下大钱。
　　周一仙慌道：“喂，小孩子不要乱动——哎？咳咳，哈哈哈，老夫解出来了！幸亏老夫相术精湛，不然叫孙女这一扰，岂非便废了如此卦象？小友，老夫唯一语以告——‘水行土避，大利行渊’也！”
　　封亦跟着念了几遍，也记了下来。
　　谢过之后，封亦目光一转，落到他身旁那小小女娃的身上。小环此时年纪尚幼，水灵大眼，脸蛋红扑扑的十分可爱。封亦虽认得她，却也得先向周一仙问道：“老先生，不知这一位是——”
　　周一仙收起大钱，笑着道：“这是孙女小环。”
　　小丫头目光澄澈，犹如最纯净的水晶，灵动而不含一丝一缕的杂质。她偏着脑袋，似认真地看着封亦，眼神很有意思，不像个年幼孩童，颇有些人小鬼大的意思。
　　“你好，大哥哥！”
　　封亦面带微笑，在她身前蹲下，目光柔和地看她：“你好啊，小环！”
　　未来唯二掌握“还阳禁咒”之人，“天罡神算”的精通者，“鬼道术法”的传承者，眼下却还是一个懵懂的孩童。纵然比其他人聪明些，却仍处在稚嫩之中。
　　别看她年纪小，实则极为敏锐。
　　对封亦流露的亲切与善意，小环便能清晰感觉到，一时也笑容灿烂，连大大的双眼都弯成了月牙：“大哥哥，爷爷这回没有骗人哦，卦象都是认真解的，你不要生爷爷的气哦！”
　　封亦莞尔，忍俊不禁。
　　周一仙则正好相反，一时尴尬万分，且被气得够呛。
　　“你一个小丫头片子，胡言乱语什么？爷爷行走江湖多年，何曾有过‘骗’字？”
　　小丫头满眼疑惑：“可是，你刚刚喝茶的时候，就没有解对卦象啊。”
　　面对不断拆台的自家孙女，周一仙算是服气，偷眼去看那青云小子，一面寻思着如何把话给圆过来。不然他要是向自己讨要那十两银子怎生是好？
　　“哈哈，——小孩子不知事，童言无忌、童言无忌！”周一仙干笑着，“哈哈，小友莫要放在心上！”
　　封亦自不会在意。
　　他本来都想着那十两银子打水漂来着，可有了小环的话，让他知道原来这回周一仙当真是解对了卦象——虽说是在提点之下，也殊为不易啦。
　　“老先生不必忧虑，在下并没在意。”封亦道，“何况先生以相术行走天下，即便是骗，可若是能给世间苦难大众、流离百姓重焕生机，复燃希望，不也是功德无量？”
　　周一仙听了此言，惊讶之中，露出了极为罕见的神情，他像是再度认识一般打量了封亦。而后面色复杂，似是叹息，又像是带着某种感怀，缓缓地道：“不想你年纪轻轻，竟有如此见地！”
　　小环没理会两人说话，自顾自地望着那最后一颗冰糖葫芦。小脸上竟满是惆怅，又是心动，又是谨慎那般，小心地舔了舔长长的竹签上的最后一颗冰糖葫芦。
　　封亦听到动静，正把她纠结的小模样看在眼中，顿时想起一些原著里的记忆，不由莞尔：“小环，你很喜欢吃糖葫芦吗？”
　　“嗯！”小丫头听到糖葫芦可来劲了，双眼都似一瞬里放着光，“糖葫芦可好吃了，酸酸的、甜甜的，怎么都吃不腻！”只是看着手里最后一颗，小丫头顿时焉儿了气，“可是只剩最后一颗了......”
　　封亦笑着道：“那不如，我再请你吃冰糖葫芦？”
　　小环小小的眉头拧起：“这附近都没有集市，大哥哥你怎么买得到呢？”
　　“无妨，”封亦对她道，“你且等我片刻，我去去就回！”
　　封亦起身，毫不避讳地祭起仙剑，而后在小环惊讶的眼神里御空而起，只留下一句“且稍候”，便化作流光，带起一阵气流，瞬息中没入长空而去了。
　　“爷爷！”
　　小环又惊又喜，“你看，大哥哥居然踩着剑就飞走了哎！”
　　“那是‘御物’！傻丫头——”周一仙摇了摇头，一手提着竹竿布幡，另一手轻轻揉了揉小丫头脑袋，道，“就你贪吃！这小子虽是青云门弟子，却心思深沉，指不定便有多少麻烦！你还偏偏要往上凑，唉！”
　　小环抬起头，道：“可是，我觉得大哥哥很亲切啊——”
　　周一仙摇头不语，只在心中嘀咕——“一个修道之人，竟有如此奇异的面相，委实罕见。也不知天下出了这么个人，又将涌起几多风浪波折，唉。”

【051】 投缘起意动心念（2/2）
　　集市并不算远。
　　至少对于御剑飞行的封亦而言是如此。
　　除去最起初寻找方向耗费了些时间，封亦自僻静处落下后，很快在集市中寻到了叫卖冰糖葫芦的老大爷。买了两串，往回时显然更快，前后不过半个时辰，他便走完了来回。
　　小丫头性格喜人，前世里封亦便颇为欣赏这内心纯善、嗜好冰糖葫芦的小姑娘。此番亲见，小环过人之灵性更是颇合他眼缘，大生亲近，故此便是只为两串冰糖葫芦飞一趟，他也乐得愿意。
　　树荫之下，小环捏着根竹签，一面呷嘴回味那最后一颗冰糖葫芦的美味，一面不时地偷偷望向天空，希望能再看到那清辉熠熠的灵光。不敢过于放肆，是因为怕惹来爷爷的埋怨。
　　也不知爷爷究竟是如何考虑，明明亲切和善的大哥哥，怎么便要刻意疏离、小心提防呢？
　　“眼缘”二字，有时颇为奇妙，也是相互影响。封亦头回见她，只觉颇为投缘；小丫头暂时还懂不了许多，却也本能地感觉到亲善。由是向来懂事知理的小环，才会接受封亦为她买糖葫芦。
　　须知在此之前，为她买糖葫芦的可只有周一仙一人。
　　周一仙便是明白这一点，故此方才有些吃味，甚至隐隐地似有一种不妙预感，只是多般思虑，没能寻出那预感的来源，终是作罢。
　　蓦地！
　　半空里，一阵破空锐鸣越来越近！
　　那声音很熟悉，与自然万象之声不同，乃是外力急速飞掠震颤气流而生。先前封亦离开时，便有这般声响动静。小环百无聊赖间听得这声音，欢喜地一蹦而起，手里那根片刻前还爱不释手的竹签被她随手便抛了。她从树荫底下跑出来，小脑袋仰着，往那天边遥遥地望去。
　　但见那云霭飘渺间，一点青蒙蒙的灵动仙光越来越亮，那清越剑鸣也愈发地近了。小环记忆极好，一眼认出了那道灵动流光，面上欢喜，嘴里惊喜地叫道：“爷爷，是大哥哥回来了！”
　　周一仙怪眼一翻，嘀咕了两句，却没让小环听见。虽是稍显不乐意，倒也没有故意作态，也从树荫下起来，施施然走到路上。
　　流光落地，轰地激起一阵烟尘。
　　待光芒散尽，显出一个人来，正是封亦。小环的目光，几乎立时便被封亦手上吸引，其上一张纸包裹的细长之物握在手中。那纸张露出的竹签，岂不正是叫她喜爱得牵肠挂肚的冰糖葫芦？
　　“大哥哥，你回来了啊！”
　　封亦笑容满面地答应一声，手上一引，那青光熠熠的仙剑便灵性地回归剑鞘。与此同时，他蹲下身来，将手上粗纸包裹的冰糖葫芦递到小环面前，道：“喏，冰糖葫芦！——你年纪小，不宜吃太多甜食，我便没买那么多回来，快看看是不是自己喜欢的？”
　　“嗯！”
　　小环接过，揭开粗纸，立时露出两串红艳艳的冰糖葫芦！那糖葫芦颗颗滚圆，裹上厚厚的冰糖，色泽红润，馨香诱人，一看便使人食指大动！小丫头眉开眼笑，“哇”地惊呼，随即甜甜地笑道：“真的是冰糖葫芦！大哥哥，谢谢你！”
　　封亦笑着，伸手轻轻抚了下她的脑袋，却忽地见到小环目光游离，注意力竟在拿到冰糖葫芦之后，又转到了封亦的身后。
　　封亦心中一动，问道：“怎么，小环对我的剑也很感兴趣吗？”
　　小环眨巴着大眼，好奇地问道：“大哥哥，你就是乘着它这么快就买回了冰糖葫芦吗？可它明明是一柄剑，怎么能飞呢？”
　　封亦含笑，道：“你要是好奇，我可以再为你演示一番——瞧！”几年下来，封亦修为精进迅速，眼下手上一招，只掐了手诀，那仙剑“鸣泉”便嗡地一声自其背后脱鞘而出。
　　随着他使了个“御物”的神通，那原本三尺长剑竟在熠熠光华里蓦地收缩，刹那之后，便成了三寸长短。那三寸小剑愈发灵动，在封亦神通御使之下，仙剑犹如灵活无比的游鱼，绕着封亦周身飞旋。仙剑速度时快时慢，快时犹如闪电，双目难及，唯剩一道道流光；慢时晃晃悠悠，连剑上分毫也全然得见。
　　“哇，哈哈哈！”
　　“真好玩！原来它还能变得这么小啊，太好玩儿了！”
　　小环满眼惊讶、欢喜，不自觉地，眼底深处便泛起丝丝向往来。
　　御物一道，妙法万千。
　　神通催使之下，修士使用的法宝能大能小，能使诸般妙用，但也有极限。如封亦手中仙剑“鸣泉”，他能轻易催动，使仙剑增长至一丈有余，也能使秘法将其缩放到三寸，二者之间，他可随心变化。
　　可若要超出这个界限，倒也并非不可为，只是耗费的真元法力便需成倍增长，同时还需要借助法宝本身的威能。某些时候，若强行御使，还会耗费法宝精元，过甚甚至能影响法宝威能，降低法宝品质。
　　周一仙注意到小环隐隐意动，连忙咳嗽一声，上前斥道：“胡闹！此乃道家神通，哪里是能拿来耍闹的？小环，可别使小性子，叫人难做！而且啊，这道家神通也不像咱们卜辞相命那般简单，乃是超凡之法，寻常人可学不来！”
　　封亦手上一停，那仙剑随之入鞘。
　　见他笑着说道：“小环若是想学，倒也并非全无可能——”
　　“咳咳！”周一仙猛地一阵咳嗽，少见地拉过小环，将她挡在了身后，“小友，莫非贵师门下山时未曾嘱咐于你，凡俗有别，似这等神通，最好不要在寻常人面前展示吗？”
　　封亦一怔，旋即明白过来，心中失笑。
　　敢情周一仙是怕他生出心思，将他宝贝孙女给“拐跑”了么？
　　不过话说回来，方才一瞬，封亦的确是起过这般心思的。最起初，他对小环还只是觉得颇为投缘，后见小环对道法神通感兴趣，这才恍然惊悟，想着似小环这般大多自学都能成才之人，岂不正是修道的上佳璞玉？
　　封亦可一直没忘记过复兴朝阳的心念。
　　此前他思虑之下，得出复兴朝阳最关键处在于两件事，一是“实力”，二是“名望”！封亦修行不辍，勤恳勤勉，自是为了让自己能更快地成长。别看他眼下修为精深，甚至在朝阳一脉隐隐领袖群英。
　　然而他自己却知晓，眼下这点成就根本算不得什么。原本命运之中，那“七脉会武”的大比上，朝阳峰大师兄楚誉宏初战便败，虽说有运气不好遇上魔宝“噬魂”之故，但横向比对小竹峰那一位，便知朝阳一脉之势弱。
　　更别说后来，为师父看重的申天斗申师兄，也败在大竹峰年仅十六七岁的田灵儿手中。
　　朝阳一脉，看似人丁兴旺，实则底子极薄。
　　区区一百多年，根本没能恢复几成往昔盛况。更多的时候，不过是朝阳峰一脉弟子之间自娱自乐罢了。毕竟，若当真对朝阳峰眼下实力满意，商正梁又何必以堂堂首座真人身份，屡屡下山除魔扬名，且不停地往山上收徒弟？
　　因此，若能将小环这般资质的，也收上山去，那绝对将是朝阳一脉之幸。百十年后撑起朝阳不在话下，甚至几百年后成为整个青云门之基石也足以期待。
　　由是，封亦方才当真是动了这般心思的。
　　然而，他又止住了。
　　倒不是周一仙忽然插言，而是封亦想到眼下自己不过朝阳寻常弟子，如何能做得了主？何况就算师父商正梁亲至，面对早已习惯相依为命的爷孙俩，他也未必便能将其收入门下。
　　至于方才周一仙说的“不可随意对寻常人显露神通”，青云门倒也曾有这般规定，只并不严苛。何况，以周一仙能随口说出“离火之精”、“玄天九焱”这般天地神物的见识，能算普通人吗？
　　“大哥哥，我当真是学不了吗？”
　　小环嘟着嘴，明显有些心念不甘。
　　想到此处，封亦被小环这一句话给拉回注意，微微看了眼陡然戒备的周一仙，封亦笑着，温和地道：“修道不比其他，最是寂寥清苦——不过以小环你这样的聪明劲儿，自是可以学的。但是，小环想好了吗？学道可是要付出不少的取舍代价，比如——若上山修道的话，小环可就要同爷爷分开了。”
　　“啊~？”小环苦恼地想了一会儿，望一望爷爷，又看一看封亦，直把周一仙心都提起来了。他虽说有些“蛮横”地排斥小环拜入青云，可若是小环自己选择，他恐怕再是不舍，最后也会赞同。
　　好在小环犹豫半晌，终是摇了摇头：“那算了吧，小环不想和爷爷分开！”
　　周一仙至此，终于长长地呼出一口气，心中的石头一时落地。
　　再看封亦时，自然对这家伙没了好脸色。封亦也不介意，对小环点了点头，道：“小环想清楚，便足够了。——嗯，这样吧，大哥哥也身无长物，最后再送你一份‘礼物’吧。”
　　云来云走，风起风过。
　　周一仙站在远处，看着耐心对小环不住指教的青云弟子，一时神色莫名。
　　片刻后，封亦行来，取下一个包袱：“老先生，这是在下方才于集市里购买的一些干粮。先生行走江湖，餐风露宿，不如把它们带上吧。”
　　周一仙哼地一声，恶行恶相地道：“小子，你莫非以为施些小恩小惠，便能让老夫屈服？”封亦好笑，道：“不过是一些干粮，聊表先生此前指点之情，哪里有其他的心思？”
　　周一仙看着封亦，双目凛凛，目不转睛。
　　他好似要从封亦身上看出些什么来一样，然而封亦坦然自若，丝毫不惧与之对视。从头到尾，封亦本来便没曾有过什么不良企图，自是问心无愧了。周一仙见此，移开了视线，远远地望着道路的尽头，半晌方才缓缓开口：“封亦，你将‘导引术’传给她，不怕师门责罚吗？青云门什么时候出了你这么个胆大妄为之人？”
　　封亦看着仍在记诵诀窍的小环，道：“区区引气之法罢了，算不得绝密，仅有强身健体之用而已。——何况，若小环改变主意入了青云，不就没事儿了吗？”
　　周一仙一滞，怒道：“未来之事，你也敢确信？”
　　封亦一笑，也道：“未来之事，谁能说得准呢？”

【052】 觉悟与朝阳故友
　　益州的夏日，天地若流火。
　　山道上，不紧不慢地走着一人。
　　道旁两方，皆是林木。山林愈静，炎炎灼热，唯有远处声声蝉鸣传来，更显幽静。
　　那人自是封亦。
　　即便行走在燥热艳阳之下，封亦浑身干燥，神色平和，一派清静。然而，他的内心却不像他此时表现的这般平静。
　　“导引术”，练气之法也。青云门之“导引术”自与凡俗流传大有不同，虽不至绝密，放之世间，也是难得的秘法。封亦传出此法，实则已然违背了青云门规，也是要受刑罚惩处的。
　　不过，他此时心境波动，却并非因为私传秘法。
　　将“导引术”，这般“太极玄清道”的前置简化练气法传下，尤其是传授给小环，封亦并不后悔。——魔教鬼先生，尚能因为惜才，而将“鬼道”秘法传下，还赠送法宝。难道自己还吝惜一篇寻常的练气法门吗？
　　大概唯一遗憾的，便是封亦自己并不能做主。
　　让他心中掀起波澜的，正是它了。
　　封亦上山多年，一直以来潜心修炼，极少理会其他的事情。然而此次首度下山，当他想要做事的时候，方才觉察无形之间禁锢在身的诸般桎梏。他蓦地惊觉，将“在其位谋其政”反过来，也是极为重要的——“欲谋其政，必求其位”！
　　他欲要谋求复兴朝阳，眼下除了修为之外，原来还需要拿下必要的位置！不仅仅只是提升“名望”，还需将“名望”兑现为权责，因为“名正，才能言顺”！何况是身在上下尊卑分明的青云门中？
　　“唔——”
　　“想得太简单了啊。”封亦轻声自说，话语都散入了风中。不过随着他心绪平复，目中愈发透出坚定不移，“抱歉了啊，大师兄。——说不得，便要与师兄争一争‘首座真人’之位了。”
　　若自己能继承朝阳一脉首座真人的身份，许多事情一下便豁然开朗，束缚在身的诸般桎梏，也会消弭大半。别的不说，便是如此前传法之事，放在师父商正梁身上，谁也无法指摘。
　　这便是“名正言顺”！
　　当然，封亦还是明白不管如何，一切都将以他自身实力为基准。只是有了此次经历，让他心中有了计较，此后也当在这一方面做出努力了。
　　譬如，在即将到来的盛会舞台，他便需要竭尽全力去争取好的名次，方能为自己赢下偌大名望。也才能距离“首座”之位，多几分希望。
　　既然说到修为实力，那便正好提及一句——其实封亦在下山时，修为便已然修到了“玉清五层”。那是融汇“五气朝元”之助益。单从修为来看，封亦在朝阳峰年轻一辈已然站到了第一梯队，与大师兄楚誉宏几人一般无二。
　　商正梁愿意放封亦下山，还是在“七脉会武”这般大比盛会来临的前夕，没督促他闭关苦修，便是因为这个缘故。“玉清五层”修为，也足可应付下山游历的诸般危机。
　　毕竟，方今天下，正道大昌，“邪魔退避”嘛。
　　不过，朝阳峰上知道封亦修为的，也只有师父商正梁与两位师叔，以及藏经阁中的胥师祖。其他人还没来得及知晓，封亦便匆匆下了山。实是因为师父商正梁发了话，无论游历如何，务必在一年之内回返朝阳，以便剩下一年左右的时间为盛会整备。
　　——
　　朝阳峰。
　　主峰北面，太阳一日里极少照下之处，有如是一个地方。
　　那里坐落着一个幽谷，谷中松林茂密地生长着，苍翠如墨；背后靠着绝壁，有一处山洞，显得格外幽寂冷清。一道山涧从绝壁远处，飞流而下，散成一簇又一簇明亮的水珠，阳光一照，光彩四射。
　　此地，名为“落松涧”，乃是常年人迹罕至的偏僻之处。
　　不过近来，它迎来了自己的住客，并且一住，便是半年之久。
　　“啊——！”
　　一声清啸，声浪滚滚，从幽谷上方远远传开，不住回响。那长啸之人，气息极为悠长，惊得谷中鸟雀纷飞，久久不敢归巢，竟是足足持续将近一刻钟，气息不足时方才缓了下来。
　　原来正有一人，站在那绝壁洞窟入口前，放声长啸！
　　“唉，每日都这般鬼吼鬼叫，你也不嫌烦？”洞窟里另一面，又走出一人，人没显出，声音倒是先一步传出来了。
　　先前那人听见了对方的感叹，也不理会，仍自大声地吼了一句：“好无聊啊——！我快无聊死啦——！”
　　后面那人走出来，靠着一块巨石坐下，复又往后一倒，躺了上去，只把双臂交错放在脑后，双眼望着清朗的天空。听着先那人吼完，没好气地接了一句：“谁还不是呢？——唔，对了，师父命人送来的道经，你读完了吗？”
　　先前那人一听，一日大好的兴致全给败坏，唉声叹气地道：“大抵读了一半吧。”后面那人一惊，从半躺坐起，眼里流露出意外与敬佩之色：“你居然把道经都读完一半了？”
　　“谁说是道经的一半？”先前那人回转身，也走过来，往那巨石上一躺，“我说的是第一部道经，《道德真经》的一半！”
　　后面那人失笑，复又躺回去，得意地笑着道：“那我还是比你要好些，再有几页，《道德真经》我便要读完了。”先前那人不屑地嗤了声，怔怔地望着那碧蓝长空，叹道：“你说，明明都是认识的字，为何凑在一块，理解起来便这般晦涩艰难？——我现在当真佩服师弟。咱们才读几月，就有些受不了了。可封师弟当初可整整读了五年的道经啊！”
　　后面那人，一听“读经五年”，也似想起什么可怖的场景，不禁打了个哆嗦，跟着叹道：“是啊，简直难以想象！难怪师父总说封师弟才是身具大毅力之人，我们果然比不上啊。”
　　“你说，”先前那人道，“封师弟现在究竟在做什么呢？”
　　后面那人眼睛一翻，道：“我怎么知道？不过，不管做什么，定然比咱们两个自在快活就是了！”
　　先前那人神情一顿，缓缓地道：“是啊，真想他啊。”
　　后面那人也大为赞同，点头道：“不错，这‘落松涧’，也该有他一个位置才是！——酒是三个人喝的，凭什么就咱们两个受罚？”
　　原来，这二人正是心心念念“惦记”封亦的那两位师兄，前者是徐明，后面之人则是江枫。两人此前犯了戒令，惹来商正梁大动肝火，通通罚到了“落松涧”面壁思过，到如今已有半年之久。
　　“要我说，”江枫感叹地道，“这事儿还得怪你，若不是你非得提什么‘践行酒’，哪里有今日的罪受？”
　　随着厮混熟络，两人之间，江枫哪里还有当初“师兄”的威严。毕竟，他俩年岁也不过相差七八岁，在修行人之中完全属于同龄之人。徐明自也不会吃他推卸这套，利落地回敬道：“也不知当初那酒到底是谁寻来的！”
　　江枫一讪，怒道：“若不是你提，我哪会费心去寻？”
　　徐明也怒，反驳道：“若不是你寻来，哪里会犯戒令？”
　　两人四目以对，各自瞪圆了眼，分毫不让。
　　然而片刻之后，却又立时和解——江枫摆摆手，道：“说起来，也是封师弟的错。若不是他，我们哪里会提什么‘践行酒’？”徐明也点点头，道：“不错。若是他坚持不受，或是义正言辞的拒绝，哪里会有今日苦果？”
　　“唔~”
　　“嗯？”
　　“师兄啊，”徐明幽幽地道，“你说，咱们什么时候才能再喝到酒呢？”
　　江枫：“......”
　　白云悠悠，瑞鹤袅袅。
　　一派宁静。
　　忽地，山道上传来一阵轻微地脚步声。
　　江枫耳聪目明，立时从巨石上翻身跃起，兴冲冲地道：“饭食来了，走，师弟！”徐明撇撇嘴，满脸不悦地起身，嘀咕道：“嘁，谁还不知道你为了什么这般激动似的！”
　　慢慢地起身，徐明往那山道行去。
　　约莫几十丈之外，有处稍显宽敞的平台。平台一方是静谧幽谷，另一方也靠着崖壁，开阔处放着一块平整的巨石，被二人当作用膳的石桌。等他行来时，果然见到江枫满脸堆笑，一面帮着来人布置饭菜，一面关心地问道：“小渔，怎么今日来得晚了？”
　　后山面壁，也有人送饭食的。
　　江枫早便计算着时日，所以知道今天来的会是谁。
　　苏小渔听他这般说，气鼓鼓地道：“你在埋怨我吗？”江枫忙道：“哪儿能啊！我跟徐师弟吃不吃东西都无所谓，就只是担心你，怕你路上遇见什么事儿。”苏小渔没好气地道：“都在朝阳峰，哪里能出什么事儿？倒不如说你，可有悔改了吗？那些道经，都读了多少了？”
　　江枫一滞，苏小渔没等他回答，只略停顿了一下，便解释道：“我今日来得晚，是因为方才听到了一个你或许感兴趣的消息，从通天峰那边传过来的，乃是与封师弟有关的消息。”
　　刚走来的徐明，听此立刻起了兴致，匆匆见了礼，连忙问道：“师姐，是什么消息？”
　　苏小渔布好了饭菜，让两人坐下，方才带着感慨、赞叹的神情，说道：“封师弟这回，可是为咱们朝阳峰大涨声势，据说，不止掌教师伯出言夸赞，便是同为正道门阀的天音寺高僧，也对封师弟与咱们朝阳峰多有溢美之词呢！”
　　徐明听得越发好奇，催促道：“师姐，到底发生了什么，您别卖关子，赶紧说吧！”苏小渔笑着道：“我这不正要说到他了吗？——”

【053】 血蜈与食铁异兽
　　随着苏小渔缓缓讲诉，徐明、江枫二人，都听得惊讶而入神，一时连用饭也忘了。
　　不过，虽都是一件事，两人关注之处却大不相同。
　　徐明听完之后，多是感慨，击节赞叹，道：“破邪阵，诛邪魔，救千百无辜之人于水火之中——吾辈修士，正当如是啊！”顿了下，他又叹道：“封师弟能一举完成这般盛举，显然实力又大是长进啊。”
　　江枫则面色沉重，道：“魔教妖人沉寂百余年，此番现世，这世间怕又要波折不断了。”徐明倒是意气风发，很有些迫不及待地道：“如此才好呢！我们正道修士，不正是做除魔卫道之事的人吗？”
　　江枫终究年长几岁，沉稳许多，见此不由正色道：“师弟，邪魔外道阴险狡诈，可比山精林怪难对付多了！魔教若是复出，多半又是一场劫难，而且——师弟莫非忘了，咱们朝阳峰到底是如何没落的吗？”
　　——
　　“老丈，劳烦动问——前方是何处啊？”
　　“小哥问前方山谷吗？那便是箭沱湾了！”
　　“有劳了！”
　　“哟、呵呵，不必多礼、不必多礼！”
　　雨后的空气，洗去了往日浮躁的灼热，显得格外清新宁静。
　　前方的山谷里，有一条河从其中穿过，河水平缓，若非微微涟漪，几乎平静如镜，将两岸的风景都尽皆倒映入河水之中。河岸两面平坦开阔，最妙的是生长着一株株青竹，笔直如箭，汇聚成林，放眼望去竟一眼看不到头。翠竹悠悠，连成一片，仿若那山谷里都成了竹海，风一吹，竹海便随之泛起波涛。
　　封亦便是被这一片竹海吸引，正巧遇上打柴的老丈，就上前向其询问了此处地名。
　　“箭沱湾~”
　　他一面念着这个名字，一面迈步进入竹林之中。
　　行走其间，与远远眺望感觉又是不同。竹林首先是清静，虫鸣鸟叫之声并不嘈杂，偶尔能听见一两声作为点缀。大多时候，在竹林中最能听见的声音，其实是竹涛翻涌时那连绵的声响。
　　此外，便是暗淡。
　　别看竹林远眺时，那一株株青竹如箭如林，似乎并不粗壮。然而置身竹林中，却又感觉那一株株青竹又高又直，细密的竹叶层层覆盖，竟使得竹林里的光线也比外面略暗。
　　最后，便是竹林间悠悠的凉风了。
　　夏日避暑，竹林绝对是上佳之选。那细密的竹叶，足以遮蔽炎炎烈日，竹林里的微风，更是起到绝妙的驱暑之用。尤其是雨后，竹林中平添一股清新气息，伴着丝丝凉意，稍嗅一口，便立时通体清爽，极为舒适！
　　封亦沿着河走，渐渐深入竹林之中。
　　他一口气走了十几里路，竹林茂密如前，却是一点结束的意思都没有。他甚至不禁在想，若是青云门中的“大竹峰”、“小竹峰”与此地竹海相比，哪个更胜一筹呢？
　　“或许，以后应当去两脉拜见一番，也好做个对比不是？”
　　不过他这般说，其实心中自有定论。青云山毕竟是被选中的道家驻地，本身便风水极佳，乃是一派灵气逼人的福地。而大竹峰“竹涛”，更是被称作“青云六景”，能与云海、虹桥等相提并论，通常而言此地是万万不能与之相比的。
　　不多时，到了正午。
　　外面阳光渐渐变得强盛，不过竹林中凉爽如故。
　　封亦寻了一处歇息，同时也取出干粮来吃，补充体力。吃完了食物，封亦继续往内，走了大约两刻钟时间，他忽然在一处地方站定脚步。
　　竹涛悠悠，哗哗作响。
　　封亦凝神，将感知提高，注意力放在双耳之上。
　　那竹涛的随风而动的声响中，隐隐约约似带着别的某种声音。封亦细细分辨，终于听出几声咆哮，似有似无，也不知其声来自何处何物。这使他心中升起好奇的心思，略分辨了一下方向，跟随着河岸继续往前。
　　复又走了一阵，异样声音越发清晰可闻。
　　再分辨时，封亦发现那声音却并非从前方而来，倒像是转入了竹林的深处。略做沉吟，他便循着那隐隐的咆哮之声，向那边大步行进。又行了一段距离，随风而来的声音更加清晰。
　　他已然能分辨出，其中沉闷如雷的咆哮声，来自某种野兽。从其浑厚的声音与巨大的穿透力，想来声音的主人恐怕体型庞大。
　　与此同时，那兽吼掩映之下，封亦又听见了一阵低沉、阴戾的嘶鸣之音。那嘶鸣之声虽不算太高，可却震颤频率极快，听在耳朵里，隐隐有种难受的晕眩之感。
　　到了这个时候，封亦听那兽吼与嘶鸣此起彼伏，连绵不断，也猜出了前方的可能情形：一头体型庞大的野兽，与另一只同样体型巨大之物，二者正在殊死搏斗，演绎残酷的丛林法则。
　　常言道，两兽相争，必有一伤。
　　封亦一路走来，那两种声音却从没断绝，显然这场未能一观的争斗一直在持续着，到了现在也未曾结束。故此他立时做出前往一观的决定。然而等他循着声音，越走越近，那两个争斗中的主角尚未现身，威势却已然扑面而来——
　　哗啦！
　　前方的竹林倒下了一片青竹，远远的只能看到竹梢顶上枝叶猛地一阵摇晃，接着便蓦地沉下去，消失不见。
　　又或是“咔咔咔咔咔”一顿极有节奏的轻锐声响，竹林好似被某种无形之力掌控，竟在那“咔咔”的脆响里一根接着一根地倒下。
　　——究竟是什么东西在搏杀？
　　封亦身形一纵，不再局限于行走竹林之间，而是一跃落在竹涛之上，运起一口气息。只要气息不断，他便不会从竹涛上跌落。
　　随即，他放眼一望，却再度怔住。只见前方竹林，原本密密地生长着一丛一丛的青竹处，竟被两个庞然大物摧残，青竹要么断裂，要么被踩落地面，又被踏入了泥土中。苍青翠竹之下，激斗的两个庞然大物，也显出了他们自己的身形，封亦怔住，却是因为此二者都超出了他的预计。
　　先看右面，那是一只体长两丈、身躯庞大、重逾千斤的熊，只是模样生得与寻常的灰熊不同。或许此世之人，未必能看出什么，可封亦不同，他只一眼就认出了那熊的来历——白胸腹、黑四肢，一双浓黑如墨的眼圈，不是大名鼎鼎的“食铁兽”滚滚，还能是什么？
　　益州，益州！
　　此地有上古异兽滚滚，似乎没毛病！
　　封亦目力敏锐，他似在滚滚身上黑色毛发里，看见了一片湿润。
　　没等他意外欣喜之下细看，忽地左面传来一阵阴风。封亦再看左面，入眼先是一阵鲜艳如血的猩红，接着便是那分开两侧、一条条划动起来迅捷无比的细长之腿。那玩意儿竟比两丈身躯的滚滚还要庞大，身长十丈，宽也将近一丈，头角峥嵘，只远远地看，便有种毛骨悚然之感。
　　封亦心中一凛，目光落在那玩意儿身上，细细地辨认一回，终于同藏经阁中一本介绍神州风物的手记对上，随即立刻便从惊讶变作谨慎：“‘六翅血蜈’！”他在凝神去看，果然见到那邪物躯体上有六条极不协调的“腿”，便是其收拢起来的三对翅膀！
　　“居然是这个邪物！”
　　“可它不是应该生活在瘴气弥漫的深渊峡谷吗？怎么会出现在此处？”
　　六翅血蜈，极少灵性的邪物。其身赤红如血，身躯庞大，浑身布满坚硬的甲壳，两侧生细足，细足末端角质覆盖，锋锐如刀。封亦先前看到的青竹一根根倒下，便是六翅血蜈过处，一根根青竹被它利足划断的情形。
　　此物喜阴，向来生活在幽暗深渊或洞窟，往往夜间活动。其身携带剧毒，声音尖锐刺耳，十分难听，且能震慑神魂，迷乱心智。传言此物幼年只有一丈，每过百年，身躯长长一丈。
　　封亦估摸了一下，眼前这只血蜈身长将近十丈，难不成活了千年，乃是已然成精成怪的“千年血蜈”？！
　　不过这玩意儿，缘何要爬出阴暗地域，远远地来此攻击食铁兽呢？
　　二者完全是风马牛不相及的两个异兽物种啊！
　　但是，封亦心念一转，倒是有所猜测。毕竟异兽之间相互袭击搏杀，大多是因为争夺灵物、捕猎以及复仇。食铁兽因为生存环境与血蜈截然不同，二者也都互不在对方捕猎范围内，如此一想，似乎就只剩下“争夺灵物”一种可能了。
　　难不成，眼前这“食铁兽”守护着某种天材地宝，以至引来了血蜈觊觎？
　　就在封亦思虑之间，食铁兽滚滚与血蜈之间的搏杀，仍自继续。那血蜈身躯庞大，又兼具甲壳，进退之间颇为从容；食铁兽也并非易与之辈，其身形虽然小了两圈，却动作灵活敏锐，前爪更是有万钧巨力，每每瞅准机会猛拍一击，那血蜈甲壳再坚硬，也给拍得愤怒嘶鸣。
　　不过总体上，滚滚处在下风。
　　那是精怪修为与体型的绝对压制，更何况血蜈背生六翅，不时能借此空中腾挪避让，避开攻击，也骤然突袭，滚滚鏖战已久，皮毛上早便沁满了斑斑血迹。
　　眼见滚滚似有力竭，封亦哪里还能安坐？
　　前世的某种记忆，在此刻轰然唤醒，清啸一声仙剑出鞘，而后一剑向着那六翅血蜈斩落而下！
　　虽说六翅血蜈生长千年，可它不如其他精怪那般能得承天道所钟，即便修成了精怪，修出了灵性，却智慧不高，大多时候甚至受凶邪本能驱使。再加上血蜈天地生养，也无法术神通，封亦觉得自己还是能与它好生斗一斗的！

【054】 剑斩血蜈助灵兽
　　“呖！”
　　若非亲见，很难相信如蜈蚣这般虫类，也能发出震天轰鸣之声！只是那“六翅血蜈”，声音又尖又厉，音波阵阵，连带其身侧周遭之空气也如水波一般震荡！
　　封亦无处可避，正迎上那一道音波！
　　刹那间，无形音浪过处，封亦只觉脑袋里骤然一沉，接着便是难以言喻的晕眩伴着极度恶心涌上来，几欲呕吐！
　　封亦大惊，连忙运转真诀，定住体内紊乱的真元，同时催动“五气朝元”秘法，真元霎时奔涌，总算遏制住了那股难耐之晕眩恶心。
　　如是种种，都发生在一瞬之间！
　　封亦身形不改，仍自持剑电射而至，“鸣泉”剑身青蒙蒙的剑光，陡然一瞬为炽热火焰替代。
　　“少阳剑气”显露于外，便是那熊熊火焰，称作“玄炎”。但见玄炎涌动，迎风而涨，一刹那间沿着剑刃生长，化作丈余玄炎剑光，朝着那血蜈兜头斩下！
　　血蜈几曾想到，那在它面前犹如蝼蚁般小个子，陡然之间竟爆出如此可怕的火焰。它本能里便觉察到那剑气不凡，哪里敢拿脑袋要害冒险？
　　只见它左右身侧，各自生长的“不协”细腿蓦地展开，化作六片宽阔巨翅，翅面生长着奇异纹路，色泽血红通透，诡异而可怖。
　　“嗡”地一声，血翅震颤，激起林中竹叶纷飞。它竟凭借那血翅猛扇，生生将庞大之躯挪移开去，将头颅彻底从剑气玄炎里避开！
　　封亦虽惊不乱，剑势不止，仍往下落。
　　铮！
　　铿铿铿！
　　却是剑气斩落，击在血蜈躯体上的金铁铮鸣！那血蜈终究身躯太过庞大，避开要害，却不能完全躲开。
　　然而那一剑的结果，却并不让封亦满意。那一道玄炎剑光，自血蜈背后第一节躯壳落下，斜着划过，从其右面身侧落开。灼灼玄炎，将那血蜈后背划开一道深痕，却并未完全破开那厚重的躯壳。
　　倒是忽地听到一阵轻微而连续的“扑扑”闷响。转眼看去，只见血蜈右侧身躯一排密密的细足，竟被剑气斩断，根根断足落下，都没入泥土，锋利至此！
　　那血蜈吃这大亏，焉能罢休！血翅震动间庞大的躯体一扭，扫断众多箭竹，却是转过头来，巨螯口器呼地喷出一股黑紫色旋风！
　　风未至，先有一股腥臭气息传来。
　　封亦忙催动仙剑，祭起一道火焰之墙来迎那滚滚黑风。二者在半空碰撞，火焰熊熊，烧得噼啪作响，温度极高的玄炎将那明显不是善物的黑紫毒风生生挡住！
　　滚滚剧毒，被生生炙烤灼烧，散成黑烟，向四周弥漫。那些生长在周遭的箭竹，立时遭了殃，青绿的竹身、竹叶沾染了剧毒之后，以肉眼可见的速度灰败了下来。
　　封亦催动火焰，渐渐也似嗅到了一股淡淡气味，蓦地头脑晕眩，微微失神。原来那火焰，也是无法完全隔绝那黑风剧毒的！
　　“吼～”
　　陡然间，一阵嘤嘤怒吼，自那血蜈背后突进。原来是注意转到封亦这边，露出破绽的血蜈立刻被那食铁兽抓住，四足奔踏，哄响如雷，竟是合身撞入血蜈后背！旋即大口一张，利齿猛咬，竟是一口咬住了血蜈后背一处血翅的根脚！
　　血蜈由是一声惨嚎，声音凄厉，口器喷吐的剧毒神通立时终止，扭动身躯便欲从那滚滚口中挣脱。然而滚滚的咬合力本就极为可怕，更遑论长成这般体型，都成为精怪，那一口咬中，两丈余身长犹如一堵厚实墙壁的身躯便挂了上去，死不松口！
　　可血蜈背后那翅膀，哪里能承受这般咬合与沉重？
　　随着血蜈几番挣扎，滚滚也怒，脑袋用劲一甩，竟是生生将那血翅齐根扯断。一股鲜血立时从那翅膀处喷涌而出，撒了滚滚满头满脸。
　　“——嘶昂~！”
　　血蜈庞大的身躯，也为这一阵剧痛趔趄，旋即巨尾一摆，狠狠地撞上滚滚。以滚滚数千斤沉重身躯，竟也被那巨力撞飞，翻滚着跌落而出，轰隆隆地压倒了一大片竹林，没入林中深处去了。
　　本就受了伤的食铁滚滚，终是重创，趴在竹林里勉力多次竟也无法再度站起，连口中的嘤嘤哀号也变得极为低沉，有气无力，一副虚弱无比模样。
　　封亦见到滚滚重创，虽是心中焦躁，可也不能使它争取来的机会浪费。当即趁这短短间隙，手诀连施，快速变换，体内的真元随之汹涌而去，渐渐地凝出浑厚威势。
　　嗡~
　　剑锋颤鸣，脱手悬在身前，青蒙蒙光芒愈盛，却是仙剑威能被尽数激发。另有几声破空，却是封亦凝元为剑，生生造化出五柄凝实的玄炎之间，乃是对“气剑决”之运用。
　　“少阳贯日，疾！”
　　仙剑“鸣泉”仙光大放，将周遭竹林也映照出幽幽光晕，而后，它便在一身轻锐的破空之声里，连同那五柄气剑一起消失！
　　再度出现时，竟是已然透过了血蜈躯体！
　　它那坚硬的躯壳，却是没能起到一点防护作用。血蜈浑身一震，似有片刻的静默，待这片刻过后，血蜈浑身一拧，竟剧烈地翻滚起来。以它那可怖的身躯，竭力翻滚之下，周遭竹林便遭了秧，地面更是在剧烈碰撞之下生生开裂，一块块土石夹杂着箭竹根须四处迸溅。
　　列位或有疑惑，以血蜈庞大身躯，封亦手中的仙剑对于它而言连一根细刺也比不得，如何只是被仙剑穿透，便如遭重创？
　　原来封亦神通“少阳剑气-贯日”里，除了无与伦比的穿透力，他更是借此往那血蜈躯体内打入大量玄炎之力。那血蜈躯壳，总不能长到血肉里去吧？由是便可想见，当那玄炎之力在血蜈体内爆开，会是何等模样了。
　　为了威能最大化，封亦连五柄气剑都直接在血蜈体内引爆。眼见得手，封亦手诀一变，御使仙剑趁机往那血蜈身上斩了几剑。没曾想，只凭仙剑本身锋锐，竟不能造成巨大伤害。
　　封亦干脆手一招，收回仙剑，而后右手持剑高举，左手成道指竖立身前。一时间，熊熊烈焰腾起，却又在无形力量束缚下凝练、汇聚，聚成一道龙形虚影。随着威势愈盛，那虚影愈真，当封亦剑随身动时，虚影又一瞬凝聚成灼灼剑光——
　　“少阳龙破！”
　　剑起！
　　剑落。
　　璀璨光华划过长空。
　　伴随一阵冲天血雨，纷纷而落，一颗硕大的蜈蚣头颅自半空跌下，重重地砸落在地面。那些飞洒的血雨，不管是沾上周遭箭竹，还是落入地面，竟都在一时间发出“嗤嗤”地声响，同时冒出缕缕白烟。
　　只是鲜血，居然也这般剧毒，腐蚀惊人！
　　连续使出两般神通，封亦也微微有些气喘，看了一眼失去头颅仍自挣不休的血蜈身躯，他略做调息，旋即便朝着食铁滚滚所在的方向飞掠而去。滚滚趴伏在一片箭竹上，沉重的躯体将那青竹全都压在身下。
　　封亦来时，敏锐的嗅到一股浓郁的血腥气味，再看那滚滚，头颅上血迹斑斑，且有着一股来自血蜈毒素的腥臭味。它身躯庞大，趴在地上也几乎与封亦一般高，沉重的身躯如同一堵厚实的墙壁。
　　只是此时，它浑身各处都布满了伤痕，气息微弱，胸腹上的起伏也十分不起眼。便是感知到封亦的到来，它竟也只是没精打采那般看他一眼，头也不抬，漆黑眼圈里的眼珠光泽黯淡。
　　封亦心中焦急，却束手无策。
　　他虽读了许多道经杂书，可却不通医理，熟悉经脉窍穴也是因为修行之故。眼看这只滚滚气息衰弱，急需救治，封亦却并没有什么太好的办法，他连人都不会医治，何况是食铁兽呢？
　　不过，也不能放任自流，那样它必然全无生机了。
　　封亦绕着滚滚转了两圈，一番检视，验看了它的伤情。它浑身各处皆有伤口，许多伤口藏在皮毛下，皮毛却被鲜血沁润。不管如何，封亦觉得先行处理伤口，加以清理和止血总是对的。
　　于是封亦忙碌起来，切断毛发，清理伤口，然后再简单的上些药。他下山历练，诸如疗伤药物自是带了不少。然而滚滚身躯太过庞大，只是一处伤口，封亦倒光一整瓶止血药，都叫它溢出的鲜血冲走。
　　封亦试了两次，猛地一拍脑袋，拿着手里的疗伤药物，绕到滚滚大脑袋前边。滚滚此时神智未失，双眼与封亦一时对视，封亦惊了一跳，见它没有暴起伤人的意思，便凑过去，挥了挥手里的瓷瓶——
　　“药！这、是、药！”
　　“吃了它能够治疗你的伤势，我现在喂给你，你可别趁机咬人啊！”
　　封亦自是极为喜爱食铁滚滚，从前世便是如此。不过他也知道野外的滚滚往往野性难驯，性格颇为凶猛，更何况是眼前这只成了精的。他一番手舞足蹈，也浑然不顾滚滚能不能懂，只不断地指了指自己手里的药，又指向它背后身躯的伤势。
　　出乎封亦意料，他本以为等滚滚熟悉了自己之后，自己再出手撬开它嘴巴喂药来着。没成想只比划了几次，那滚滚便好似当真明白过来，巨口缓缓张开，喷出一股腥气。
　　“——？？”
　　封亦惊得怔住，好在立时反应过来，顾不上心中的惊异，连忙将手上疗伤解毒的药，也不管它数量，统统往它嘴里倒。反正以它的体型，再如何也应该不会用药过度。
　　同时心里还在嘀咕，前世滚滚不就能听懂川蜀方言，何况眼前这只，都已然成精了呢？大抵也是能通人性的吧。
　　如是想着，当他倒最后一瓶药时，兴许是惊讶于滚滚的灵性一时分了神，手上药瓶掉入滚滚口中。正当他想要伸手掏出来，那滚滚却舌头一卷，将所有药物和那瓷瓶一道卷入喉咙，一口咽了下去！

【055】 施救尽心唯天意
　　“喂！”
　　封亦惊了！
　　也顾不上危险不危险，连忙使劲将那滚滚的嘴扳开，可往里一看，那舌头仍自微微卷动，口中哪里还有一点药物、瓷瓶的影子？都叫它一口吞入腹中去了！
　　兴许是不喜欢被人扳着嘴，那滚滚虽是伤重，也脑袋一偏，将自己从封亦手里挣脱。嘴上还呷了呷，似在回味，一副分毫不以为意的模样，叫人火大！
　　他这般着急，难道还不是担心它？
　　可眼下担心也无意了，瓶子都咽下去了，封亦难道还能取出？不过，以它的体型，那瓷瓶就算无法消化，也应该没有太大的影响。当务之急，还是应当先处理它那一身的伤势才是。
　　“六翅血蜈”细足锋利如刃，滚滚同它搏斗了许久，身上满是切割伤，皮毛都被染得隐隐发红。而封亦已然将疗伤药物都倒入它嘴里吃下，其他处理外伤，便需自己想办法。好在益州多山地，气候也适宜诸般植物生长，封亦御剑而起，很快便在周遭山涧寻来了常见的止血药物。
　　他以无形劲力将那些药草通通震碎成粉末，而后一一为它清理伤口，再裹上药粉。滚滚似乎已经信任了他，趴在那儿任由封亦施为，也没有任何举动。等到封亦耗费了将近一个时辰，总算把它那庞大的身躯诸多伤口一一处理完毕时，它那一身的皮毛，也被割得东一处西一处的秃噜，封亦看得不由好笑。
　　然而没等他休息，那滚滚墙一般的身躯蓦地翻动，十分费劲地翻了个身，将雪白的肚皮也露了出来。在它胸腹处，也有几处伤口，暗红鲜血沾染皮毛，几乎都已经要结痂。
　　“嘤~”
　　滚滚哼唧一声，偏头来看他。
　　封亦居然读懂了对方的意思，又是好气又是好笑，骂道：“你这家伙倒还真是不客气！”话虽这般说，可他心里还是颇为高兴，毕竟异兽坦露柔软的腹部，也算是表露出它对自己的信任了。
　　可让他没想到的是，滚滚腹部有道极深的伤口，封亦用了许多止血的药草，才堪堪使那伤口没在流血。费了一番力气，总算勉强处理好，看那滚滚，竟就这般躺在青竹野地里睡了过去。
　　封亦却知道它乃是精力大损，不得不陷入休眠。
　　“能做的我已经都做了，”封亦望着它叹道，“剩下的，便只能交给天意了！”
　　说起来，益州这么大，他半年来走过的群山荒野不知凡几。可这“食铁兽”，他还当真是头回遇见。若非如此，封亦也不会在见到滚滚后就这般激动，根本没多想便出手相助，一番厮杀将那血蜈诛灭。
　　“难道此方世界，熊猫滚滚也是稀罕的灵兽？”
　　封亦心中想着，又看了眼滚滚，心里稍有古怪地想道：“不过，此世的熊猫滚滚，终究比前世要幸运，至少它们能成精成怪！——话说，熊猫滚滚若成精的话，应该叫什么呢？”封亦念头一转，如是想道。
　　只一瞬，他的脑海里蓦地闪过一个画面，旋即再也抹除不去——
　　“熊猫滚滚成精，难不成便是‘熊猫人’？嘶——”
　　血蜈的躯体，已然没有了动静，静静地倒在泥土之中。
　　其殒身之所，各处洒满了血迹。虽然过去了这么久，空气里却仍然是一股毒血腥臭的气味。便是那毒性，也没能完全散尽。封亦远远地望了一眼，没再靠近，打算多等几日，待毒雾散尽，再过去不迟。
　　随后他又跟随一串脚步，寻到了距此不远的一个山洞。
　　那洞不深，内里光线明亮，只是封亦方才一踏入洞中，立刻便感觉到一股异样的冰凉，竟也不由得打了个哆嗦。
　　“怎么会如此冷？”
　　封亦心中惊讶，旋即猛地反应过来——六翅血蜈缘何与食铁滚滚搏杀相斗？想来便是争夺天材地宝，莫非眼前这山洞里，便有那引得两个异兽在竹海深处厮杀的灵物？
　　一念至此，他哪里还肯耽搁，连忙循着冰凉的气息往山洞里去。
　　山洞不深，很快便到了尽头。
　　在那尽头处，有一眼清泉。泉中一根石柱靠着岩壁，柱出水三尺，上有一个凹陷，宛如天生地长的石盘。在那盘中，汩汩地冒出乳白凝液，并无气味，只有一阵阵的寒意从那凝液散发而出。石盘上方的空气，都因为那阵阵寒意凝出一缕缕的白雾水汽。
　　“这是——”封亦细细地分辨了一会儿，惊讶地道，“‘石枢冰乳’！居然是这东西！”他表情变得古怪起来。
　　石枢冰乳，乃是源自地脉的一种阴属奇珍。封亦能认出来它，是因为他曾在清渊铸剑坊见过此物。这是一种品质极高的奇珍，在闫师叔手中，它也是一种效用极佳的淬剑灵液，完全能与清渊峰极品寒潭水相提并论。
　　除此之外，它还能入药。若通岐黄之道，那“石枢冰乳”也是一味良药，可用来炼制不少的东西。封亦由是确信，那血蜈觊觎的正是于此了，它正好也是阴邪之属，若能得到此物的话，兴许便能修为大进。
　　对于异兽而言，世间再无比提升一己实力更重要的事了，也难怪它会为此远离自己生活的阴暗之地，到了这一片竹林。
　　只是，封亦有些不理解，石枢冰乳对血蜈极为重要，可它对滚滚有何作用？须知石枢冰乳是万万不能径直服下的，它蕴含的至阴至寒之力，会冻伤体内脏腑经脉，造成难以逆转的伤损。
　　当然，此物其实还有另外一种用法，乃是他从藏经阁诸般卷藏杂书中读到过的。原来此物乃是天地蕴养的奇珍灵物，天然便有汇聚、纯净灵气之能。从封亦读到的那篇杂记记载，若能承受住石枢冰乳的极寒之力侵袭，便能将其涂抹周身，借助奇珍汇聚、净化天地灵气之用，增益修行效率。
　　封亦也仅是知晓此法，从未尝试过。
　　闫师叔手里的少许冰乳被他看得比命都重，哪里肯让人平白浪费？
　　看着清泉石盘里汩汩冒出的冰乳，封亦眉开眼笑，心中感慨：“原来所谓机缘，便是这么回事啊！费神费心去寻，有时还不如一时兴起的收获大。不过，要用这冰乳，恐怕还得顾虑一下那只滚滚的心思。”
　　想起此前，为了争夺这一眼清泉，一盆冰乳，滚滚浑然不顾自身性命与那血蜈死命厮杀，封亦又不禁奇怪：“它又不会利用这冰乳，因为什么非得与那血蜈拼个高下生死呢？”
　　也许只有等它醒过来，才能探出缘由了吧。
　　封亦离开了山洞，并将其封存了起来，随后回到滚滚所在。感受了一下滚滚的气息，仍自微弱不振，叫人担忧。
　　如是一日，两日。
　　第三日的时候，忽地下起大雨。
　　封亦只好又搭了一个宽敞的竹棚，将滚滚庞大的身躯都给罩了进去。他自己也搭了床，住进竹棚。幸好此地箭竹成海，用来搭建棚屋并不十分麻烦，材料随手可得。
　　又过一日，天气转晴。
　　封亦估摸着差不多了，又去了血蜈身殒处。益州不愧潮湿炎热，短短几日，那血蜈的尸身竟已然开始腐朽，许多隐隐约约蠕动的虫子也已然生出。封亦感兴趣的是血蜈一身躯壳，能否从中取下合用的材料。
　　然而，让他遗憾的是，那些先前他极为看好的锋刃利足，此时去看，竟全都失去了锋锐。没了血蜈一身精血修为支撑，锋锐的利足也变得粗糙钝口，不堪一用了。
　　与此同理，其浑身躯壳，也不如血蜈生前。有它精血法力加持，它浑身躯壳坚若精钢，封亦不使神通，单凭仙剑威能都难以穿透那坚韧的躯壳。可眼下，那躯壳虽也坚硬，却完全挡不住仙剑一刺，实用大大降低了。
　　倒也不是全无收获——
　　封亦最后便发现，那血蜈一双巨螯质地坚韧，品质极佳，便是没了血蜈法力支撑，仍然保持了应有的材质，实为难得。欣喜之下，封亦连忙耗费力气，取下那一对材料，把玩片刻，笑着自语道：“这材质，炼制剑柄再合适不过了！”
　　他跟着师叔、师兄学过铸剑材料的挑选、炼制，故此一眼便看出那巨螯的最佳用途，心满意足地收起。正待离去，忽地望见血蜈口里隐隐似有清光，封亦惊讶出声：“那是什么？”
　　他循着那清光，用剑斩破血蜈坚硬的甲壳，竟是从中取出一枚清光柔柔的珠子。那珠子约莫有鸡蛋大小，周身浑圆，隐隐泛着金色，质地细腻坚硬。至少，封亦用劲试过，根本捏不坏。
　　“这玩意儿不会是‘牝珠’吧？”
　　封亦认不出，不过这并不妨碍他愉快地收下它。
　　随后又是两日。
　　感受到身后庞然大物气息逐渐稳固，一日一日的恢复，封亦总算放了心，知道它熬过了这一劫难。
　　一日。
　　封亦正自闭目修行。
　　因为要警戒周遭之故，封亦没进入潜修，只浅浅入定。如此虽修行进度不快，却也能在入定时保持对周遭环境的感知，也不会因为别人贸然的闯入打扰，而受到反噬。
　　忽然，封亦脸上一热，随即一阵湿漉漉的感觉叫他心惊，忙从入定退出，便看到一颗巨大的脑袋凑在他面前。浓浓黑眼圈里的小眼睛，目光温润柔和，轻轻地看着他。
　　“哈哈，你醒过来了啊？”封亦开怀道。
　　“嘤~”
　　滚滚轻唤一声，神色里极为灵性地露出亲近，大脑袋晃了晃，竟是向着他的身上便靠了过来。
　　封亦大惊失色，只来得及一声“卧槽”，整个人便被那沉重的大脑袋一拱，翻了出去。而他身后便靠着竹棚支撑，滚滚这一轻轻用劲，便听得“咔嚓”一声，紧接着哗啦一阵垮塌，那庇护了他俩好几日的竹棚，竟在一瞬之间成了废墟。
　　封亦从其中爬出来，身上沾了些泥土竹叶，显得十分狼狈。回头时正对上满脸无辜的滚滚，心中亦是无奈——几千斤的“小可爱”非得撒撒娇，他又能怎么办？

【056】 灵兽滚滚寒暑往（上）
　　淡淡的月光，照在静谧的箭沱湾。
　　河水缓缓流淌，映着清幽的月色闪烁粼粼波光。偶尔有一阵风，竹林沙沙作响，如若絮絮低语。前几日受那邪兽凶威影响的诸般夏日虫豸，也再度恢复活力，自竹林里发出窸窣的鸣叫。几处宁静的河湾更有一片蛙声，彰显着夏日的喧嚣。
　　山洞中，封亦升起一堆火，坐在篝火边忙碌着。
　　羁旅天涯的游子，有时候仅需一堆篝火便能感受到十足的温馨。
　　熊猫滚滚不喜欢篝火，此时远远地靠着岩壁坐着，手上握着新鲜竹笋，咔嚓咔嚓地吃得正是香甜。滚滚身上的伤并未痊愈，只是有所好转，又沉睡了好几日，故此打从它苏醒起便一直如现在这般“咔嚓咔嚓”地进食了。几个时辰下来，封亦只为它搜寻竹笋，便已然来回跑了四五趟。
　　看它眼下津津有味进食模样，封亦估摸着，或许还得再跑几趟。毕竟，他观察滚滚的肚子，哪怕吃了这么久的食物也不见一点变化，若非其身边散落四下满满一地的竹笋外壳，封亦几乎以为自己多番奔走投喂都是错觉呢。
　　想是为了安抚他的怨念，一只可爱的兔兔决意自我牺牲，变作了食物。在他双手侍弄篝火时，神念操控着一柄精铁匕首飞旋，将那兔肉切割成块，而后又有准备好的竹签飞起，将那肉块一一串好。
　　而此时，篝火也烧得正旺。
　　封亦看着眼前“自行”处理好的肉串，露出极为满意的神情，心中得意，果然成熟的食材就应该自己学会处理自己！——御物与生活恰如其分的结合，也是修行的一部分嘛。
　　不多时，淡淡焦香气味弥散，封亦看了看火候，往肉串上撒了些粗盐，便也开始慰藉自己的肚腹。
　　他并没有什么过人厨道天赋，不过两世为人，成功把食物烹熟还是没有问题。
　　待到腹中充裕，封亦停下用餐，又将剩余的肉处理一番，忽然觉察山洞比先前安静了不少。回头一看，那原本坐着“咔嚓”进食的滚滚，不知道什么时候趴了下来，已然熟睡。
　　“吃饱了就睡！”封亦羡慕道，“你倒是心宽。”
　　滚滚气息平稳，胸腹随着一呼一吸的节奏起伏不定。封亦看了几眼，忽地感觉有异，山洞里的气流竟也似受到轻微影响，与之有着某种程度的共鸣。
　　他心中一动，似想到什么那般双目微闭，再睁开时瞳孔中隐隐流露清光——“望气术”！果然，在“望气”视野中，山洞里情形清晰起来。一缕一缕细微的灵气，随着滚滚的呼吸，从那清泉冰乳上方袅袅而起，没入到滚滚身躯里去。
　　一呼一吸，便如同修行吐纳！
　　封亦恍然，一下明白过来，敢情熊猫滚滚执着于这一汪清泉、一盆无法服食的冰乳却不肯退让，竟是利用其汇聚灵气之能吞吐修行！
　　如此利用方式，好比于人嗅着食物的气味来解除饥饿，效率自是低到可怕。可滚滚本是异兽，也无任何传承，虽有灵性，行事大多也只能依凭本能直觉。能够想出如是吞吐利用的办法，也实属不易。
　　望着沉眠中的滚滚，封亦不由感慨：“哪怕是再微弱的加成，拼尽性命也不肯放弃——相较于人，异兽精怪之间更显出‘物竞天择’四字法则的现实与残酷呢。”
　　同时也有些头疼，滚滚这般在乎“石枢冰乳”，若自己要利用这奇珍，会不会引来冲突啊？
　　翌日。
　　封亦在哼唧的声音里苏醒，循声看去，滚滚就捱在他身边，大脑袋望一眼他，“嘤嘤”地哼唧两声，又望一眼岩壁下那一大堆竹笋的外壳。虽无言语，可他竟然立时便明白过来了——
　　“你这是饿了？”
　　滚滚理所当然地哼唧一声，算是回答。
　　封亦感觉有些牙疼，心中的荒谬好似有千万匹野马奔腾——“这才投喂过一次，你便上了瘾，且习以为常了吗？说好的野性难驯呢？再不济，你作为蚩尤大神坐骑的节操呢？”
　　“嘤~？”
　　滚滚眨巴着浑圆的眼睛，无辜地看着他。
　　“唔......”
　　封亦与它四目相对，然而终究败下阵来——“行吧行吧，看在你伤重未愈，我便再管你几天伙食！”说罢便起身，走出洞外时，封亦又生出一个念头，思虑一阵，觉得或许可以一试。
　　正好也可趁此探一探这滚滚，到底能通灵到何种程度。
　　箭沱湾最不缺竹子，新鲜可口的竹笋更是遍地都有。封亦修为在身，不多时便收集到足够数量的竹笋回到山洞。滚滚见到那满满一地新鲜竹笋，摇头晃脑“嘡嘡”地迈着沉重步子，小跑而至，“嘭”地一屁股蹲坐，伸手便来拿那竹笋。
　　“等一会儿——”
　　封亦一掌拍开滚滚的巨爪。
　　滚滚疑惑抬头，只见封亦面色沉凝，不动声色那般将手背负身后——该死！那滚滚看着毛茸茸的，熊掌却硬得跟块石头似的，他一巴掌拍过去，竟被反震得手掌一阵疼痛。
　　封亦在身后揉了揉手掌，面上神色不变，待疼痛稍解，呼出一口气息道：“在此之前，我还有些事情要与你分说——我可以继续为你疗伤、为你准备食物，不过作为交换，我也要使用洞中冰乳修行，你同意么？”
　　他手一抬，指向滚滚身后的清泉。
　　滚滚反应了片刻，蓦地翻滚而动，挡在他与那冰乳清泉之前，一时憨态尽去，龇牙咧嘴地露出凶恶神情，口中“呜呜”低吼，威胁之意溢于言表！
　　果然！
　　封亦见此心中一叹，好在他先前便预料过如此情形，倒也不算太过意外。不过，那滚滚居然当真能听懂他所说言语的意思，当真出乎封亦预料，它的灵性，明显比封亦所想要高得多！
　　“你先别动怒！”
　　封亦双目平静地与它对视，道，“石枢冰乳，唔，也就是你身后之物，在你的手中能发挥的作用极低。若是交给我，我能将它的作用真正发挥出来。如是不管对你还是对我，都将因此获益。”
　　“吼~”
　　滚滚仍自低吼，似不为所动。
　　封亦叹道：“你可以相信我的，就像我之前出手救助你那样，我对你并无恶意。石枢冰乳，只有让我来使用才能发挥出它真正的作用。利用好它，才能让我们都变得更加强大！”
　　那滚滚的灵性，当真超乎寻常。
　　它竟在封亦言说之后，极为人性化地露出犹豫与挣扎的表情。渐渐的，它那恍如护食的凶恶表情舒缓下来，重新蹲坐。然后好似心中焦躁，又起身来往复踱步，口中时不时地哼唧一声。
　　许久之后，滚滚的情绪似平复下来。
　　它抬起头，浑圆的眼睛看着封亦，就这般看了一阵，旋即嘴里含糊的“呼噜”一声，竟是让开了道，迈动脚步往那一堆竹笋而去。
　　“呼~！”
　　封亦开心地笑了，同时心中涌现几分异样，他觉得自己或许不能以最初的印象来看待这只异兽滚滚了。——会思考，懂人言，它只怕本身就有着一定程度的智慧。
　　也许，他并不能以看待“异兽”的态度来看待它，而应当以面对智慧生灵的平等视野，来对待这只罕见的滚滚灵兽才对。一念至此，封亦竟也不急着试用那“石枢冰乳”，正了正衣冠，正色稽首，对它道：“你肯选择信我，我深感荣幸！你也放心，我定不负你这份信任便是！”
　　滚滚头也没回，只抓起一根竹笋，熟练地去皮，而后放入嘴里咬得“咔嚓”作响。
　　见此，封亦一笑，也不在意。
　　只迈步进入山洞深处，来到那清泉冰乳之前。
　　听得脚步渐远，滚滚耳朵动了动，咬竹笋的动作明显慢了几分。封亦没注意到这边，他望着那稠密冰乳神念一动，使出“御物”法来。顿时石盘内，汩汩而动的冰乳在无形念力触碰下，缓缓分离出一颗拇指大小的冰乳，向着封亦飘来。
　　那石枢冰乳不愧为天地奇珍，封亦都未触及，只是神念驱动，犹自像是有股冰寒之力自神念反馈传回，精神为之一凛！
　　待那冰乳水珠到得身前，凌冽寒气更是扑面而来。
　　封亦也不去碰它，就这般虚空操控，离开清泉几丈，觅地盘膝坐下。他先自调息一番，而后双手摊开为掌，神念操控冰乳水珠一分为二，同时落入双手掌心之中。
　　轰~！
　　随着那冰乳落入掌心，封亦心神之中好似刮起一阵凌冽的寒风，只一瞬便转入酷寒严冬！那看起来极为粘稠的冰乳，落入封亦掌心之后，竟以肉眼可见的速度融入进去。
　　紧接着，无形寒气自掌心弥漫，伴着隐约的“咔咔”轻响，一层寒冰竟从封亦手掌而起，向着他的胳膊、身躯蔓延而上！
　　“呼~”
　　封亦吐出一口气，气息里竟也满是冰寒，生生顺着气息凝出冰雾。
　　面对这咄咄逼人的寒气，封亦自是早有预料，他依照朝阳祖师先辈留下的手札记载之法，先自调动蕴养的“少阳之气”，抵住那寒气的侵袭。随着灼灼少阳玄炎之力游走周身，那寒力渐渐便被压制下来。
　　寒力过后，又是一变——封亦只觉掌心沁润了冰乳之处，窍穴周遭，宛如一瞬刮起了灵力飓风，一丝丝无形无相的天地灵气仿若受到牵引，争先恐后汇聚而来，隐隐聚成实质！
　　封亦连忙运转“太极玄清道”，竭力炼化，使之成为滔滔真元洪流中的一份子。
　　许久之后，他睁开双眼，自入定里退出来。
　　回想方才种种，封亦心中既喜且叹，思忖道：“难怪谈及‘石枢冰乳’，不管是祖师手札，还是闫师叔，都告诫断不可因为诱惑便吞服此物！以它那爆开的绝寒之力，吞入体内，只怕瞬间便要伤到脉络了！”

【057】 灵兽滚滚寒暑往（下）
　　都说“水火无情”，不管是受到极致炎灼抑或是极度冰寒，都会对脆弱的脉络造成无法逆转的危害。以封亦方才亲身体验，别说是吞服入内，便是仅仅涂抹于外，若无得体应对之法，都会因此而造成冰寒的创伤。
　　不过，危机越大，度过之后的收获同样也越大！
　　仅封亦方才一段时间的修行，他便感觉到明显精进，那冰乳纯化灵气、聚拢灵气助益之下，他的修行速度几乎为平日两倍，简直不可思议！
　　“哼唧~”
　　正自喜不自胜的封亦，蓦地听到身前一声熟悉的哼哼，睁开眼来，果然便见到一颗巨大的毛茸茸脑袋凑了过来。明明是庞然大物，偏偏做出柔弱讨好举动，硬是将那脑袋往封亦身上蹭来。
　　“等——”
　　封亦下意识觉察不妙，没等他出声阻止，他便整个人被大脑袋挤到身后岩壁之上，硬是讨好地蹭了一阵。等到滚滚的脑袋挪开，封亦艰难地起身，只觉浑身骨头都似要散架一般，没好气地骂道：“你这家伙，没事卖什么萌、撒什么娇？也不看看你什么分量，多来几次，我这命都得被你给蹭没了！”
　　滚滚偏着头，圆溜溜的眼珠静静地看着他，直把封亦看得没了脾气，气也生不起来。诚然，封亦也知道，以滚滚这般体型，能做出如此举动已是轻柔至极了。可他却大感消受不起，忍不住道：“喂！你好歹也是异兽，总有些神通吧？不知道你能不能把你这身躯收缩一些呢？”
　　“嘤~？”
　　滚滚瞪圆了眼睛看他。
　　那一声回应也意味不明。
　　封亦叹气，一面比划，一面又道：“便是让你的身躯缩小啊，若能到与我这般大小，便足够了。你眼下这模样，威武是威武，只是有所不便呐。”他揉了揉胸膛，仍自觉得有些生疼。
　　滚滚没有反应，瞧了他一阵之后，反倒蓦地趴下。
　　封亦无奈，只好道：“好啦好啦，就算没这神通，也是无关紧要——哎？”正当他以为滚滚趴着无计可施，打算安慰它时，不成想它那庞大的身躯蓦地涌起一股威压，丝丝缕缕的纯白烟雾自它周身缭绕而起。
　　封亦惊诧，略一感受，发现那丝丝缕缕的烟雾竟是浓郁到极致的灵气显化。从见到这滚滚起，虽感知到它并非凡物，却也从没见它使过神通，此刻骤然见识，封亦还真有些眼界大开之感。
　　会神通的滚滚哎，何曾见过？
　　烟雾渐浓，霎时将它庞大的身躯笼罩，便是整个山洞也覆盖大半。
　　隐隐间，封亦似听到“嘶嘶”轻响，也有些诸如身躯、骨骼发出的清脆声音。不过烟雾罩着前方，他也看不透，那滚滚灵气连他神念感知也阻隔在外。
　　浓雾持续的时间并不久。
　　当那雾气散去，封亦顿觉眼前一开，先前那极具压迫力的庞大身躯消失不见。待他凝神再看，原先滚滚趴伏之地，烟雾散去，显出一个三尺身长、憨态可掬的黑白萌物。
　　封亦一看，立时双眼放光，满眼喜爱之色，奔行了过去。
　　“哈哈！”
　　他几乎没有一刻犹豫，立时伸手穿过那缩小了身躯的滚滚前爪腋下，欢喜地将它抱起来，只觉心中仿佛充盈着某种夙愿以偿的满足感。
　　“对了对了，这才是最熟悉的感觉！”
　　“哈哈哈，我想了好多年，没想到还真有如愿以偿的一日！——哎哟，死沉死沉的啊你！”
　　那变幻身形的神通当真神异，明明先前还是两丈身长、体重几千斤的庞然大物，一转眼竟变作了三尺身长、百余斤重憨态可掬的萌物！若非亲见，封亦哪里能想象这般神奇景象？
　　摸头，揪耳朵，揉肚子——莫名兴奋地封亦，抱起滚滚便是一阵薅，爱不释手。滚滚初时还没啥反应，渐渐地不耐，“嘤嘤”地哼唧着挣扎，却被强行镇压。无可奈何的滚滚自暴自弃，干脆瘫着不动，任由他薅来薅去，若注意看的话会发现它此时正一副生无可恋的模样。
　　好不容易等到封亦兴奋劲儿稍缓，却仍没放它下来，也不嫌滚滚死沉费劲，抱着就是不松手。
　　滚滚从出生到成长为灵兽精怪，生出灵智，自也不是头回与人类相见。可它遇见的人类，大都对其抱有敌意或是畏惧，从无像眼前这人那般古怪。它作为灵兽，直觉感知极为敏锐，对于来自封亦的友善真切觉察，又受他相救，得他治疗伤势，方才接纳。
　　起初还好。
　　它怎么也没想到只是变幻了身躯，甚至变得更加弱小，这人却莫名热情到让熊害怕！
　　它自是不知，熊猫滚滚对于封亦而言，具有别样深厚的感情。
　　若说前世，封亦还只是出于喜爱程度。那么魂归异世，再见到曾经钟爱的熊猫滚滚，于他便如“他乡逢故旧”一般亲切感动！
　　尽管他深知眼前这滚滚，与前世那些决然不同，却也不妨碍封亦情感的倾注。
　　也正是因为这一种特殊的亲切感，封亦才会在骤然见到它的情况之下，不问缘由，不论难易，毅然出手将其救下。
　　“好啦，干嘛一副垂头丧气模样？”
　　迟钝的封亦，总算发觉了滚滚的异样，揉了揉它脑袋，道，“唔，你也是有灵智的，还通人言，那我给你起一个名字罢！起个什么名儿好呢？”封亦思索起来，忽地他又似想起什么，道：“啊，对了，还不知道你是公熊还是母熊来着！我看看啊——哎哟！你怎么咬人呀？”
　　正待提着熊猫滚滚便要翻转过来的封亦，被轻咬一口之后，又很快反应过来。面上一讪，想起眼前这滚滚可是有一定灵智的，不由尴尬道：“咳，我好像已经知道答案了！唉，本来打算给你起个名叫‘祝踏岚’的，影踪派祝掌门，多威风呐！眼下却有些不合适了——”
　　“也罢。”
　　“那你干脆便叫‘陶矢’吧！”
　　“陶矢，陶矢！你觉得这名字如何？”
　　“嘤~~”
　　滚滚哼唧地应了声，也不知道它是赞同还是反对。不过封亦便将它当作是赞同了，毕竟都是“成精”的熊猫嘛！
　　少倾，得名“陶矢”的滚滚，终于能脚踏实地。
　　它往石枢冰乳的清泉靠近，一面渴望地看向那冰乳，一面拿脑袋来轻轻蹭他。比起之前的庞然大物，此时的陶矢可怜可爱，又软又萌，封亦哪里舍得违逆，也立时明白了它的心思。
　　“你倒是个精明的！”封亦失笑，“我才用了一回，你就看上了！也罢，反正这冰乳本就属于你，我且给你护法一回，让你试试看罢。”
　　封亦向那泉中石盘一招手，立时便摄来拇指大一滴冰乳，而后将其抹在滚滚陶矢的额头上面。只一瞬，寒意爆开，陶矢脑袋上的皮毛刹那间凝出一层薄冰，且薄冰以肉眼可见的速度蔓延开去。
　　早有准备的他，旋即运转真诀，将灼灼少阳之力度入过去，为它抵消冰乳寒力，且为其护法。约莫半个时辰之后，封亦瘫坐在地，气喘吁吁。看那陶矢趴在地上缓缓吸收天地灵气，封亦苦笑感慨——
　　没想到同样是抵消寒力，少阳之力用在别人身上耗费竟大了两倍不止！
　　因为他既要注意不使寒力扩散，又要戒备务必不能以少阳之力伤到对方，个中细节，无不需要全神贯注。半个时辰下来，竟好似与敌人苦战一场，耗力耗神！所幸一切顺利，那冰乳寒意过后，便只剩天然汇聚、纯化灵气之能，诸般好处足够滚滚消化一阵了。
　　此后，封亦便在箭沱湾这山洞里住下。
　　每日借助石枢冰乳修行，闲暇时便逗一逗熊猫陶矢，悠闲而充实。随着时间流逝，封亦的修为也以一日一变的可怖速度精进着。因为心境通玄，“太极玄清道”在“上清境”前于他畅通无阻，连半点修为壁垒也无，因而精进神速。
　　大约一月左右，陶矢伤势尽复，那些被封亦剔除的皮毛也生长起来，再不似受伤时那般东秃噜一簇、西秃噜一簇模样。浑身蓬松绒绒，全无一点曾经大神战兽之威，只有憨态可掬，引人喜爱。
　　而滚滚在度过最初对封亦薅来薅去的不适之后，渐渐也“屈服”了，更乐得有个对投喂乐此不彼的长期饭票，何况还有每间隔一段时间，便能通过他利用一回冰乳提升实力。
　　它滚滚只是躺着，就把实力给增长起来了，岂非不亦乐乎？
　　正所谓，有书则长、无书则短。
　　那封亦在箭沱湾潜修，也未出谷，寒来暑往，转眼竟过去了半年。虽只是半年时间，可封亦的修为却突飞猛进，周身气势雄浑，比之下山时又增长了足足两层修为！
　　那汩汩一盘的冰乳，半年后竟被这一人一熊消耗大半，只剩了少许根脚。
　　道崇有余，封亦便不打算再将那冰乳使尽，根脚就仍留在石盘之中。何况眼下时光飞逝，下山前后细算也差不多一年，到了与师父约定的回山时间了。
　　相处日久，滚滚陶矢也习惯了封亦这么个人。
　　在他提出要离开箭沱湾回山时，滚滚只犹豫了片刻，虽有不舍，但还是同意了与他一道离去。随即仙剑破空，化作流光射入九天之上。封亦盘膝而坐，身前趴着满脸好奇的滚滚。
　　眼见白云渺渺，苍莽大地不住后移，封亦不由感性一生，回顾了下山一年之事。有动心魄处，有平淡处，更有游历那益州山山水水的诸般见识，虽说没能寻到最满意的铸剑材料，可至少修为大进，也是收获满满。
　　“七脉会武！”
　　“世事大幕，便要真正拉开了啊。”
　　封亦感慨地想着，旋即又想到师门，想起下山前为自己践行的两位师兄。
　　“也不知江师兄、徐师兄两个眼下如何？——大抵是极为挂念自己的吧。”
　　他忍不住微微一笑。

【058】 龙首传信定计议
　　“弟子龙首峰齐昊，拜见商师叔！”
　　朝阳峰，东来殿上。
　　正有一人长身施礼，其人背负长剑，气度潇洒不凡，一身白衣极为俊逸。端坐上首的，自是朝阳峰首座商正梁，殿上还有两个平日侍奉在主峰的弟子，侍立在侧。
　　“齐师侄无需多礼！”商正梁面带笑意，目光却忍不住将其上上下下地打量一番，觉察到其身上隐隐沉凝如渊的深厚修为，不禁闪过一缕异色，“不知师侄今日来此，可有要事？”
　　“回师叔——”此人，乃是龙首峰苍松道人座下大弟子齐昊，修为精深，在整个青云门都颇负盛名，为一应师门长辈看好，地位极高。“家师受掌门师伯之托，着手打理此届的‘七脉会武’诸般事宜。因为有少许变动，是以特命弟子前来通报。”
　　“变动？”
　　商正梁神色一动，眉头抬了下，道：“嗯，不知有何变动？”
　　齐昊恭敬地道：“回禀师叔，此事缘由来自于此——往年‘七脉会武’，青云门下诸脉各出四人，此外长门通天峰再多出四人，共成三十二之数，抽签对决，胜者进阶，如此五轮，最后决出获胜之人，是为青云门一代翘楚。”
　　商正梁点点头，示意其继续往下而说。
　　齐昊接着道：“家师苍松真人以为，‘七脉会武’大试本意在于发掘各脉弟子中可造之材，加以栽培。而青云门时至今日，门下弟子已近千人，其中年青一代新进弟子尤多，不乏天赋出众之辈。以此思之，六十年方才一次机会，各脉不过出寥寥四人，实在太少。”
　　“所以家师提议，七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四之数，在此基础上依照往年惯例，抽签对决，共行六轮，决出胜者。如此也可免去沧海遗珠之憾事。”
　　“哦？”商正梁面上闪过一丝意外的喜色，不过很快被他按捺下来，似略作沉吟那般思索片刻，笑着道，“苍松师兄考虑周全，我也没什么可说的，便以苍松师兄提议为准罢。”
　　随即，商正梁又问了些关于此届“七脉会武”的细节，齐昊早有准备，自是不慌不忙，一一回答。看着齐昊对答自如、不卑不亢，理事应对都极为稳妥，心中不由赞叹，这龙首峰一脉算是后继有人了！
　　少倾，齐昊正事办完，告辞而去。
　　商正梁着一弟子相送，送出大殿，下了台阶来到太极坪。
　　齐昊回身，稽首施礼：“师弟，有劳相送，便到此吧。”那弟子执礼甚恭，也回道：“那便恭送师兄了！”齐昊微笑点头，正待御剑而起时，忽地想起一事，又问道：“对了，听闻商师叔座下有位封亦封师弟侠肝义胆、颇为不凡，不知他此时可在山上？”
　　那弟子意外道：“齐师兄说的是小师弟？”
　　齐昊可不知封亦在朝阳峰的辈分，可依照他听闻的消息，想来就算入门比他晚些，也应当辈分不低。故而听得那弟子称“小师弟”，不由显出惊讶神色。
　　那弟子笑着道：“是啊，封师弟入门最晚，在他与徐明师弟之后，师父这几年也没在下山收徒，封师弟便是我朝阳一脉的小师弟了。——好叫齐师兄知晓，封师弟下山历练，眼下尚未回山。”
　　“原来如此。”齐昊恍然过后，神色平复，再度行礼，“多谢师弟相告！既是缘悭一面，那我也告辞了。”
　　“师兄慢走！”
　　送走齐昊。
　　又过了一阵，太极坪上接连落下道道御剑豪光，有从逐霞峰过来的，也有从清渊峰飞来的。众人有先有后，不多时便齐聚东来殿上。此时殿中不止楚誉宏、穆蕙秋、梁文策等几个平日负责峰上要务的弟子，便是闫正会、佟正宁二人也一同到齐。
　　尤其是闫正会，今日少见的打理收拾，穿了一身规整的道袍。
　　只他仍然不太满意受到打扰，落座之后也照例埋怨，道是：“师兄，只是‘七脉会武’而已，您决定了便是，何必定要我也来一趟呢？您须知道，我那符箓锻铸之法眼下正在紧要处，哪里走得开？”
　　商正梁只淡淡地看了他一眼，道：“闫师弟，你也暂且放那剑坊一马，让它歇息歇息罢。”言下之意，别以为师兄平日不理会，便真不知道你在清渊峰闹出的诸般动静。
　　闫正会明显是听懂了，“咳”地一声端坐，眼观鼻、鼻观心，不再做声。
　　佟正宁见此，嘴角微微弯起弧度，心里对这两师兄弟之间的“争锋”颇感莞尔。不过，她也有些好奇，开口道：“师兄，只是四个参与大试的名额而已。弟子之间实力高低本就明晰，正如闫师兄所言，您大可一言而定，为何要如此大张旗鼓？”
　　“七脉会武”对于年轻弟子辈，抑或是对商正梁这般与人较着劲的，对其便十分看重。不过对于佟正宁这般长老，便要平静许多。何况参与大试的名额只有四个，根本用不上她参言其中。
　　商正梁见众人都还不知消息，便开口道：“方才苍松师兄，遣其门下弟子齐昊来送了信，说是此届大试规则已改，较以往有了不小的变化。”接着他便将先前齐昊之言讲出，众人听之，虽神色各异，但多少都带了些惊喜的意味。
　　显然，他们对此次大试规则变化，乃是持肯定态度的。
　　便是一向极少参与本脉事务的闫正会，沉吟里也不由说道：“师兄，此次大试规则更改，于我们算是好事吧？至少名额增添到九人，咱们朝阳弟子能参与盛会的人多了，便是拿不到好名次，但能与其他人同台竞技，长长见识也是好的！”
　　商正梁闻之点头。
　　佟正宁也道：“师兄，那这九人，您心中可有定数？”
　　佟正宁此话一出，明显大殿气氛一改，那些随之而来的弟子们都生出意动，关切地看向商正梁。此时殿中，除了先前提到的弟子辈三人，还有如曲莹、申天斗乃至清渊峰侯澈都在，且都对这消息十分关注。
　　商正梁心中显然是有数的。
　　他也不打机锋，直言以告：“我打算此次朝阳弟子参与大试的名额，除了誉宏、天斗与蕙秋三人之外，其余六个名额，皆有弟子自行决出。便举办一场简易论道竞技，一切以实力说话，胜者便获得名额！”
　　如梁文策、曲莹、侯澈，以及其他几人，听到商正梁这般言说，顿时心中一热，明显意动。至于不使楚誉宏三人参加，倒是对众人更好，毕竟他三个修为本就比众人要高，若参与进来，反而不公平。
　　佟正宁点点头，道：“如此也好。”
　　商正梁目光从一应弟子身上看过去，道：“正好借此机会，也校验校验你们的修行！”
　　佟正宁问道：“那本脉比试，师兄打算定在何日？”
　　商正梁不想在此却有所犹豫，道：“此事还未定下。”佟正宁略一思忖，顿时心中明悟，回头看向侍立在旁边的楚誉宏，问道：“你小师弟，是否是下山历练，还未回返？”
　　楚誉宏忙道：“回师叔，封师弟的确尚未回山。”
　　佟正宁点头，道：“师兄，反正距离那‘七脉会武’大试尚有一年，也不必急于一时，便再等等吧。”商正梁本就有此之意，经佟正宁提出来了，正好顺势便道：“也好。誉宏——”
　　楚誉宏躬身：“师父，弟子在！”
　　商正梁道：“此事便由你通传下去，也督导他们好生用功修行，为本脉竞技做好准备。”楚誉宏稽首：“弟子领命！”商正梁随即摆摆手，对所有弟子道：“好了，此事议定，你们便先下去吧。平日也多多配合你们大师兄，将此次本脉比试拿出章程来。——去吧。”
　　众人依言，告退而去。
　　待众人走了之后，商正梁神色一正，颇有些严肃地道：“现在就剩我们三个，另外有件事情，我必须先告诉你们。”闫正会听出商正梁言语中的凝重，也随之肃然，问道：“师兄，您请吩咐！”
　　商正梁叹了口气，道：“说起来，此事还正是那封亦惹出来的——唔，若是说‘惹事’，或许不太妥当。应该称之为，‘此事，乃是封亦觉察’的！想必你们俩也听过前段时间传得沸沸扬扬的消息吧？”
　　闫正会心中一动：“师兄，您是说益州上望那场劫乱？我听说，那场劫乱正是由封亦觉察，并且铲除了一个邪修，难不成是此事手尾？”
　　“不错！”商正梁神情一凛，“师弟、师妹——上望劫乱的背后，恐怕隐藏着魔教的阴谋。”
　　“魔教？！”
　　“魔教妖人？”
　　佟正宁俏面一寒，惊道，“难道传言是真的？”
　　商正梁目光一沉，双眼里隐隐透出怒火，却又被他生生抑制下来，只言语里仿似隐约透着杀气，一字一顿地道：“传言便是真的——魔教妖人，卷土重来了啊！”
　　上望一事，动静太大。
　　虽然青云门与天音寺携手处理善后，忙碌半年，却仍自未能完全处理妥当。主要是城中许多人受那邪法戕害，治愈起来极为困难，两派联手，也只能稳住局面，却还是有许多人没能等到救助，痛苦而亡。
　　在这其中，搜索过富裕的飞鹤庄后，一些隐晦的线索联系到了某个隐秘多年的魔教——炼血堂！
　　呵~，若是年老大知晓上望一事，让他全然进入青云门视野，怕是要悔得肠子都青了！

【059】 故里青山故里人
　　渺渺白云！
　　湛蓝天穹如倒悬之海，澄澈如镜！
　　云海与天穹交接之处，蓦地划过一道璀璨流光！
　　气流引动，那云海好似泛起波涛，一道长长的白色云雾气柱跟随在流光之后，在天际划下一道长烟。倏尔云海已尽，流光自白云之间穿透而出，但见长烟一空，豁然开朗！
　　脚下苍茫大地，起起伏伏；山势如龙，俯卧神州，江河如带，婀娜百态。如是天地浩瀚、自然奇观，当真雄奇峻伟，观之便叫人心胸一宽。
　　“御剑神行！”
　　“天地之间任逍遥——”
　　“哈哈哈！”
　　一声长啸，滚滚如雷，仿似一路羁旅疲倦都在此时消除殆尽。仙剑之上，封亦望着前方远处那熟悉的山脉，越来越近，心中顿时溢满一种即将归家的忐忑与喜悦。
　　“陶矢姑娘——”
　　他伸出手去，温和地摸了摸黑白滚滚的脑袋，又是激动又是感慨一般地道，“看到了吗，那便是青云山了！”滚滚稍稍动了下头，有气无力地回应了一声。毕竟是习惯了脚踏实地的生物，骤然一口气飞了如此遥远，她明显有些不太适应。
　　“等到了山上，就有吃不完的新鲜竹笋了！”
　　“嘤~？”
　　果然提到吃，她总算精神了些，仰起头去看那苍莽仙山、道家福地。
　　片刻之后。
　　东来殿后庭院。
　　“师兄，请问师父在吗？”
　　“师弟，欢迎回山！师父正在书房休憩读经，你若拜见自去便是——咦？”那位师兄目光一转，落到封亦身后亦步亦趋行来的黑白团子，目光里闪过异色，惊讶道，“这是，师弟你收养的灵宠吗？长得还、真是别致！”
　　——呵~
　　——你刚才明明是想说可爱的吧？居然改口，口是心非！
　　封亦面上不动，心底却有些好笑，山上师兄诸般都好，就是故意去学师父平日严正模样，显得有些古板教条。男子汉大丈夫，喜欢可爱的滚滚怎么啦？却非不敢说出！
　　“她叫陶矢，应该说是我的朋友。”
　　“朋友？”
　　那师兄意外，却也只笑了笑便没多言。以灵兽为友虽说少见，却也并不奇怪，毕竟青云通天峰上，不正有一只被所有人尊为“灵尊”的水麒麟吗？
　　“你倒是挺喜欢它的。——要寻师父，你便进去吧，不过这灵兽最好暂且放在外边庭院里。”
　　“谢师兄，我知道了。”
　　拱手拜别那位师兄，封亦回过头来，对地上好奇望着周遭的滚滚道：“好啦，你跟我一块儿进来吧。不过我接下来要去见我的师父，你就在院子里等一等我，不要乱跑知道吗？”
　　滚滚哼唧一声，倒先他一步迈入庭院。
　　也不知为何，黑白滚滚似乎心情不错，四条小短腿迈得飞快。
　　封亦只道她是总算落地，心情愉悦，也未多想。进了庭院，封亦行到房门之外，整理了衣冠，伸手扣响房门。里边商正梁淡淡地道：“进来罢。”
　　封亦走入房中，先自扑通一声叩拜，口里激动地道：“弟子回来了，拜见师父！”商正梁面上只是淡淡地笑着，心情也有所感染，只不如封亦那般表露于外，道：“起来罢。”
　　“弟子谢师父！”
　　商正梁本来嘴上含笑，正待询问于他，忽地在封亦起身过后，目光陡然一惊，落在他身上直看。封亦心中有数，也没动作，只静静地站着。商正梁打量了他一遍，自书桌后起身，走到外边，道：“你且过来，为师看一看。”
　　等他走近，商正梁伸手握住封亦左手手腕，双目微沉，手掌上度过去一缕“太极玄清道”的凝实真元。封亦没有抵抗，不过那真元在其经脉中未能游走多远，立时便激起了封亦自己的真元本能反应，而后自主反击，将那一缕异种真元生生排挤了出去。
　　“师父——”
　　“唔，”商正梁收回了手，示意他无需多言，而后一捋长须，双目中精光一闪，凝注于他道。“‘玉清七层’！封亦，你这回下山，想来经历了不少吧，竟有这般机缘，使你修为长进至此！”
　　封亦道：“正要与师父言说——”
　　“不急，”商正梁哈哈一笑，拉着他便往门外而走，“随我到院中一坐，再慢慢讲述吧。”封亦点头应下，刚随着师父一道出门，立刻便听到一阵熟悉的“咔嚓”清脆声响，自院中某处传来。
　　封亦循声看去，商正梁也同时看来。
　　原是庭院里种植了一蓬修竹，此刻修竹边上，坐着一只黑白颜色分明的团子，四肢漆黑，胸腹洁白，脑袋也白，唯眼睛处两团毛发黝黑，宛如扩散的黑眼圈。没等封亦尴尬之下，为师父介绍，只听得身旁师父惊诧万分地说了句：“食铁兽？”
　　紧接着，一股隐隐的气势与明显的戒备敌意从商正梁身上逸散而出，目标竟是那青竹下啃竹笋的黑白团子！
　　几乎在这同时，感受到商正梁身上散发的如渊如狱般可怖威压、对危险异常敏感的滚滚，以封亦绝然预料不及的速度翻身而起，小小眼睛里凶光大露，“呜呜”地低吼声中，伴着一阵“卡卡卡卡”地骨骼声响，滚滚的身躯以肉眼可见的速度增长！
　　“等等！”
　　“陶矢，你这是做什么？”
　　乍然而来的意外情况，让封亦心中大惊，却立即纵身来到滚滚身前，忙抱住滚滚的脑袋，问道，“那是我的师父，不可不敬！师父你懂吗？就好像是你的父母那样，你难道要对师父动手吗？”
　　“呜呜！！”
　　滚滚似野性大发，凶狠不减，不过身躯却没有再继续变大，只长到三分之一大小便停下。
　　“怎么了，师父！——呃，这是？”
　　院外的师兄听到动静，忙奔入院中，却一眼见到师父竟与师弟先前那灵兽对峙。奇怪的是，师弟那灵兽，怎地忽然变得如此大了？
　　“没事，你先出去吧。”
　　那师兄左右看了几眼，终是领命：“是，师父！”
　　商正梁目光一转，落到封亦身上。封亦苦笑，一面按住滚滚，安慰于她，一面不解地看向商正梁：“师父，您这是为何？”
　　“你当真不知？”商正梁警惕不减，盯着那滚滚，“食铁兽，太古魔神‘蚩尤’之坐骑！传闻此兽凶蛮成性，暴虐无常，好斗嗜杀，乃是世间罕见的凶兽，现则天下必有大劫！”
　　凶蛮成性？
　　暴虐无常？
　　封亦心中古怪，道：“师父，您不会弄错了吧？”
　　这两个词，当真是用来形容滚滚的吗？而且除了卖萌耍宝，憨态可掬之外，它有哪一点特质能对应上“凶兽”这两字的？就算她本体体型大了些，也不至因此来怀疑她吧？
　　商正梁目光死死地锁定滚滚身上，滚滚也似感觉到他的目光，低吼之声越发凌厉，杀气凛凛。封亦没好气地拍了她脑袋一巴掌，看得远处的商正梁心都为之一跳，还好你这“食铁兽”虽是凶猛，竟也没对封亦而怒。
　　“陶矢姑娘，你别这么紧张好不好？”
　　“我都给你说了，那位是我的师父，他对于我就好像你的父母于你一般，我保证他不会伤你的！”
　　而且，你就是要发飙，也得看看对象啊！
　　连我自己都敌不过，岂敢去招惹师父他老人家？
　　灵兽直觉敏锐，她能感受到商正梁身上戒备与敌意未消，哪里肯让？犹自龇牙咧嘴，凶狠无比。封亦无奈，只好求告师父：“师父，您老能不能先将气势神通收起来呢？她是我的灵兽，也是我的朋友，她根本就不像您所说的那般凶虐成性，其实她很温和的——您看！”
　　许是为了证明，封亦伸手在她变大了好几分的脑袋上揉搓，又扯了扯她两个毛茸茸的耳朵，笑着道：“对吧师父，她可温柔了呢！”
　　商正梁眉头直跳。
　　不过经了封亦方才肆无忌惮的动作，他也有些怀疑书中记载，这“食铁兽”，看起来脾性似乎不像凶虐成性的模样啊。至少面对自己那徒弟时，它的耐性倒是极好，难道它已经认了徒弟为主？
　　传说“食铁兽”虽是凶兽，却也忠诚其主。
　　小徒弟竟有如此机缘，连上古凶兽都能降服？
　　“哼，”商正梁到底还是信了封亦之言，收敛起周身气势，连敌意与戒备也稍稍减弱。他走到院中石桌坐下，只是目光从未离开过滚滚身上，“千百年来，卷藏对‘食铁兽’的记载一般无二，这总是有道理的。封亦，你最好不要大意！”
　　封亦无奈应下。
　　回头又安慰起滚滚来。
　　有方才变故，封亦抚着陶矢姑娘的脑袋，心中对其了解得更多了。原来灵兽因为感知敏锐，往往一嗅便能知晓善意、恶意。封亦因为对滚滚的喜爱发自内心，喜欢到骨子里，滚滚感受到这份诚意，又经了他治伤救命，这才认同了他。
　　可在面对别人的恶意时，她自无法再保持冷静温和，对于敌人，灵兽往往只有一个想法，那便是消灭掉敌人！
　　商正梁还是头回在现实中见到滚滚，一想起书中对此物的记载，自是一瞬间下意识气势展开，显出戒备与敌意，由此才引来误会。
　　眼见封亦费了老大劲，将那“食铁兽”说服，商正梁惊讶于滚滚的灵智。同时看到他在滚滚身上信手挠搓，薅来薅去，那滚滚也不生气，甚至随手抓来一根竹笋，放嘴里剥了皮，“咔嚓咔嚓”地吃得香甜，全然一副逆来顺受、憨态可掬的模样，哪有半点传说里太古凶兽的凶威？
　　商正梁一时也有些拿不准了——难不成当真是卷藏里记载错误？
　　其实“食铁兽”并不“凶猛”，而是“凶萌”？

【060】 寻常事亦不寻常
　　封亦为师父商正梁斟好茶。
　　倒也没什么茶博士精妙手艺，却有一份心意，商正梁能感受得到，欣然而饮。院落里，一时除了不远处靠着那蓬景观青竹“咔嚓”啃食竹笋的声音外，便只剩了封亦缓缓讲诉下山游历见识的声音。
　　半晌之后。
　　商正梁端起微微泛凉的茶，轻啜一口，而后放下。
　　“上望城之事，你做得很好。”商正梁眼神中既有赞赏，也有欣慰，隐隐里似还有几分激动，“最难得的是，你在天音寺之前斩除妖邪、护持了正义，为我青云大涨脸面！”
　　封亦赢来赞誉认同，本该自豪欣喜。可他一想到上望，便不由自主想到那邪阵破除之后，满城百姓遭受邪法残害的诸般惨相，一时也没了高兴的兴致，反而感觉责任沉重。
　　“师父，这些事，不正是我们青云弟子应尽之责吗？”
　　“弟子也不过是遵循师门长辈平日教导，诚于一心，维护世间正道罢了。”
　　商正梁很满意封亦此时的恭谨谦逊，求道之人，最忌身在半途便自负自满。须知道之一途，何曾有涯？封亦虽走在同门师兄弟前面，可距离真正大道还远着呢，正需保持谦卑谨慎，方能走得更远。
　　不过转念一想，封亦这小子心境已臻“玄妙”，若这点定力也无那就太奇怪了。原本商正梁还有所犹豫，可想到此处，又联想方才查探到封亦体内如滚滚洪流般磅礴修为，不由得起了为其加些担子的心思。
　　如此有些事情，倒也可以与之言说。
　　“封亦，”商正梁叹了口气，神色间少见地露出些异色，仿似有所疲惫，“其实为师真正高兴的，倒不是你为青云挣了多大颜面——我青云门屹立千年，本就是正道魁首，领袖群雄，也不差那么一次两次的名声。——真正让为师感到欣慰的，乃是我朝阳一脉沉寂百年，终于再一次显露人前！”
　　“不错，我朝阳一脉的确遭遇劫难，几乎至传承断代的绝境！”商正梁叹息着道，“为师继任‘首座真人’之位以来，无一日不想着复兴本脉，恢复朝阳往昔风采。你这一次，虽是无心插柳，却也光大了本脉名声！叫世人都知晓，哪怕朝阳遭了劫难，却也同样后继有人！”
　　封亦忙道：“弟子惭愧——”
　　商正梁却摆摆手，示意他继续听：“其实，‘天音寺’、‘焚香谷’虽与我们同为天下正道三大门派，守望相助，共同维持天下秩序。可私底下，两派励精图治，从来没放弃过与青云一争正道领袖地位的机会。你这一次，不仅光大了本门名望，同时也正好给咱们这位盟友提个警醒，叫他知道青云门始终是青云门！百年前的劫难，并不会使本门衰败，而是传承不绝、吾道日兴隆！”
　　“封亦——”
　　“弟子在！”
　　“本来，按理而言，许多重责为师不应加诸于你。”商正梁看着他，期许道，“毕竟你入门晚，那些重担应该由为师等一应长辈，以及你大师兄、大师姐等人担负。可为师没料到你的资质竟如此出众，又有诸般机缘，短短几年时间便超过了你所有师兄师姐，倒让为师想起一位惊才绝艳的师兄——”
　　说到此处，商正梁有过一瞬失神。
　　封亦反应倒是极快，只听他一说，便猜到师父口中的那位“师兄”是谁。想来，便是那位百年前惊才绝艳的万剑一了，一位凭借风采折服众人的修道天才！当然，就算他猜到，也只能藏在心中，没法言说的。
　　商正梁也只是片刻分神，便又接着道：“我朝阳一脉遭受过大难，本脉上下皆为复兴而努力。封亦，你虽年轻，为师却不得不将重担分压于你，你可否愿意担负起来？”
　　封亦心中怦怦直跳，有被认可与给予厚望下的欣喜，也有一种即将担负重任的沉重。某种程度而言，师父此举，也是表明了态度与倾向。那本就是封亦心中所愿，自不会犹疑，利落跪下而拜，表明心迹：“师父，弟子愿为复兴本脉鞠躬尽瘁！”
　　商正梁捋须而笑，颔首道：“好，为师便知不会看错人！——你，且起来罢。”待封亦起身，商正梁又道：“从明日起，你便与你大师兄他们三人，一齐搬到朝阳主峰来。随后一年，为师会亲自指教你们几人修行，此届‘七脉会武’，我朝阳峰务必拿下好的名次！”
　　封亦听出师父言语中的志在必得，也不由神情一肃，保证道：“师父，弟子必定竭尽全力争取一个好名次的！”
　　商正梁见此，反而笑着宽慰于他：“你也无须太过紧张。以你眼下修为，再将道法神通提升一下，此次‘七脉会武’自会有你一席之地。”封亦口上应下，心底却不敢放松，甚至无奈苦笑。
　　师父啊！
　　您这是不知道此届大会，将出现何等出人意料的奇才怪才！别说修为本就领袖一时的龙首峰齐昊了，小竹峰陆雪琪、风回峰曾书书还有大竹峰那位被命运几经磨难的天命之人，哪个是好相与的？
　　若命运轨迹不变，咱们朝阳一脉的大师兄，可是首轮就遇上劲敌被淘汰了呢！
　　“对了，你先前提到，曾从‘六翅血蜈’体内取到一颗异珠？”商正梁忽地出言。封亦从感慨情绪里出来，道：“回师父，确有此事。”旋即他从怀中取出一个巴掌大木盒，交给商正梁。
　　商正梁打开一看，点点头道：“没错了，这正是‘牝珠’！倒也是件不可多得的奇物。”他沉吟一阵，道：“此物你拿去也无法发挥作用，依为师之见，不如便将其炼制成丹。若一切顺利，说不定还能使你的修为再进一步呢！”
　　封亦心中一动。
　　他本就不知道如何处理这东西，毕竟药理不知，炼丹制药更是一窍不通，当即便道：“此物弟子也不知作何用途，但凭师父做主便是！”商正梁笑着道：“也不急。此物咱们朝阳峰处理不好，千年阴属妖物可不常有，能生出‘牝珠’的就更少了，不能暴殄天物。——唔，你先收着，待为师先遣人与之商量，届时再通知你吧。”
　　“是，师父！”
　　“唔。”商正梁道，“今日便到此吧，你可自去。”封亦应下，正待行礼拜别，商正梁似又临时想起什么，突然开口道：“你少时离开，去一趟后山‘落松涧’吧。顺便将那里的人也带走。”
　　封亦今日回山，自不知晓内情，顿时有些疑惑。
　　商正梁看他一眼，似有深意那般，缓缓道：“江枫、徐明二人，因为触犯门规戒令，被为师罚在‘落松涧’面壁思过。一年已至，你问问他们是否悔改。若悔改时，便使他们自行回去罢。”
　　封亦被师父看得心中一跳！
　　当初触犯禁令的，可不止是两位师兄啊！封亦当初之所以会让两位师兄吃苦，其实是故意为之。毕竟他两世为之，知道似江枫、徐明这般年纪最易受到世间繁华诱惑，尤其是他俩自幼上山，一直处在清修之中，更是如此。
　　他受了二人好意，又故意使他们暴露出来，本是警醒之意。可眼下站在师父角度，自己倒成了唯一逃脱责罚之人了。只略一思忖，封亦便赧颜以对，俯首认错：“师父，其实当日弟子也——”
　　谁想没等他说完，商正梁便出言打断：“行了，你自去吧。”
　　封亦表情古怪，既有躲过一劫的庆幸，又不由生出异样心思，暗中道：“师父您这，难不成就是有名的‘双重标准’了么？”当然，如此作死之言，他可不敢真个说出来。
　　“是，师父！”
　　“另外，赶紧将你那食铁兽带走！”商正梁方才与封亦谈话，一时不察，此刻回神看去，庭院里那一蓬景观青竹竟少了几乎一半！
　　“这可是为师从南海移植而来的稀罕紫竹，整个青云山都绝无仅有！该死，快别让它吃了！”
　　封亦回头见了，也不由汗颜。难怪此前从来只吃新鲜竹笋的滚滚，今日居然把那些粗大的柱子也扳断下来，“咔嗤咔嗤”地送进了嘴里，敢情是遇上了合乎心意的全新口味了啊。
　　赶忙跑过去抱起未能尽兴的滚滚，封亦一连叠地道：“师父别急，弟子这就走，这就走！”
　　——
　　绝壁。
　　幽谷。
　　满目青松。
　　封亦站在狭窄山道上眺望一眼，听着隐隐的飞瀑直落，心中道：“却也是个幽静的去处。”
　　陶矢姑娘跟着封亦，借助“石枢冰乳”修了半年，体内法力也增加不少，修为精进。倒是那性格，愈发接近前世封亦见过的那般，变得极为慵懒。能坐着，便不站着；能躺着，便不坐着。最美的自然是一面躺着，还一面有人将新鲜可口的竹笋递到手上了。
　　封亦尚未见她使过其他神通。
　　不过单论身躯变化，她明显比以前增益进步，表现在外，便是她身躯能变得更小。反推回去，可知其真身应是又有增长。原本三尺有余的大熊猫，现在她却能缩减到两尺左右，愈发毛绒可爱。
　　封亦却觉得，她平日喜欢保持这般体型，极大概率只是为了方便蹲坐在自己的肩膀上。
　　“封师弟！”
　　“哈哈哈，老封！你回山了啊？”
　　“什么？你说师父已经同意放我们回去了？哇哈哈哈！那还等什么，赶紧走吧！这鬼地方我早就呆得厌烦了！”
　　“清幽？不错？嘁！你试试在此呆上一年，看还会不会觉得不错！”

【061】 有心人应恒有心
　　“师弟，它是——？”
　　三人结伴而回。
　　江枫一早便注意到封亦肩上的滚滚，只是先前因为可以结束责罚而高兴，没有心思理会其他。等走出了落松涧，心情平复之后，江枫便不由得被那滚滚吸引，好奇地问道。
　　“她叫陶矢，罕见的灵兽，因为与我投缘便将她带回了山来。”
　　封亦满面笑容，不禁揉了揉滚滚软乎乎的身躯。滚滚的魅力，有时是超越世界与文化背景的。如江枫，他此时便有些眼睛发亮，看封亦揉那滚滚，竟莫名产生一种心动，似乎也想上去薅一把那般。
　　“它是熊吗？”
　　“还真是可怜可爱，能否让我抱一抱？”
　　江枫似有些不太好意思，可却还是难耐心中本意。倒是徐明，因为整日与江枫言语抬杠成了习惯，明明也觉得这熊看着格外顺眼，可一听江枫出言，下意识便反驳道：“哼！灵兽之属，当以实力为先。不是我说你，老封啊，你这下山一趟，便是要养个灵宠，也当挑选如咱们青云镇山神兽水麒麟那般，威武霸气实力冠绝才是！好看？光是好看，能当饭吃吗？”
　　封亦听得莫名其妙，还是江枫知道他，随口辩驳：“你小子分明就是妒忌！同样是下山历练，怎地封师弟便能带回一只灵兽，你却劈了一年的柴火？——嘿嘿，封师弟，让我也看看罢！”
　　封亦倒是挺理解江枫此时的心理，自不会笑话，道：“师兄请！师兄不必担心，陶矢她很温和的。”江枫起初还担心灵兽野性难驯，试探着先轻轻摸了摸滚滚的后背。见滚滚没有排斥反应，又听了封亦之言，这才欢喜地伸手过去，轻轻将那可爱的一团抱起，一副小心翼翼、生怕弄伤滚滚一般。
　　陶矢姑娘也只是哼唧一声，倒没有挣扎。
　　也不知她是习惯了人亲近，还是感知到江枫身上并无恶意，才不至排斥。
　　待滚滚抱到了手上，江枫虽是头一回见如此萌物，却无师自通，立即领悟了薅滚滚的秘技。在一番揉搓抚摸过后，江枫心满意足那般叹了口气，看向滚滚的眼里满是亲切，显然是沦陷在滚滚憨态魅力中了。
　　徐明看在眼里，竟有些后悔了。
　　然而真汉子焉能有错？仍自强道：“于修为何益？玩物丧志！”江枫有些不服了，忍不住辨道：“我辈修道，皆在于自身，岂是能寄希望于外物的？再说了，你又不认识这灵兽来历，怎地便知其无用？——对了师弟，这灵兽生得如此奇异，不知究竟是何来历？”
　　封亦也不瞒他，道：“这便是‘食铁兽’了。”
　　“扑通~”
　　重物坠地，却是江枫惊得手上一颤，没能抱稳，竟叫滚滚摔到了地上。滚滚皮厚，而且乃是异兽，自不会摔着，只是受此一惊颇为不悦，气恼地朝着江枫一阵龇牙。
　　然而以她眼下模样，龇牙咧嘴地低吼不仅没半点凶威，反倒莫名的显得更加惹人怜爱。江枫见状，也意识到自己失态，下意识俯身去抱，可手伸到滚滚面前时又犹豫了一下。想是“食铁兽”威名，叫他拿捏不定，但只一瞬，他还是遵从了心底的感觉，轻柔地将滚滚抱起来，口中一连迭地向她道歉。
　　陶矢姑娘心大，懒得与他计较。
　　江枫拍去她沾染的少许尘土，仔细打量了一遭手中滚滚，难以置信那般反问：“师弟，你说的，难道是传言中魔神‘蚩尤’坐骑，太古绝世凶兽的那种‘食铁兽’？”
　　先是师父商正梁，然后又是自家师兄。
　　封亦委实没想到滚滚在他们心中，居然是如此印象：“不错。方才师父也看过，认出她的来历了。”
　　江枫倒吸一口凉气，手上隐隐有些颤抖，不过在摸了几把之后很快便平复下来。反倒是徐明，一双眼睛睁得溜圆，完全无法置信：“开玩笑吧，老封？就这玩意儿，便是太古凶兽？”
　　封亦笑着点头。
　　徐明仍自难以相信，指着那“嘤嘤”哼唧的萌物，道：“就它，哪有一点符合传言中‘身覆煞气，脚踏烈焰、凶煞滔天’的情形？”
　　封亦耸了耸肩，道：“所以说啊，世间传言，多是虚妄！”
　　——
　　是夜。
　　与江枫、徐明小聚，封亦谈了些下山的历练后，便各自回归。
　　小院久未居住，需要打扫。费了些时间精力过后，院落一新。虽说依照师父之言，明日便要到朝阳主峰潜修，可眼下住回自己的居处，还是让封亦一阵安心。
　　滚滚倒是机灵。
　　先前封亦忙碌，她便在院落里闲逛玩耍。等封亦收拾好了房间，她倒是立即寻到榻上，占据了其间最舒服的位置。考虑到滚滚想是到了新地，一时不能习惯，便伸手揉了揉滚滚脑袋，也没赶她。
　　正待歇息时，院外忽然来人，敲响了门扉。
　　“封师弟，可曾歇下了么？”
　　封亦听出了对方的声音，连忙从房间出来，打开院外门扉，果然门外站着的正是大师兄楚誉宏。
　　“大师兄，您请进！”
　　封亦忙将他请入庭院，正待招呼他到房屋客居一坐时，楚誉宏笑着拒绝，只认真地打量了他一遍，道：“师弟下山，想来获益匪浅吧？为兄竟也有些看不透你了。”
　　封亦谦道：“大师兄过奖，小弟侥幸，略有收获，皆是师父、师叔教导之功！”
　　楚誉宏道：“师父师叔传道授业，自不必多说。可也是你勤勉修行，方有今日之成果。说起来——”他忽地话锋一转，道，“师弟短短几年精进至此，的确天资不凡，也不知你我是否有机会切磋一二。”
　　封亦意外，心中道，难不成大师兄今夜来寻自己，便是为了切磋？一时有些头疼，正不知如何回答时，却听楚誉宏一笑，自行便做了回答：“不过倒也不必急于一时。今夜为兄来寻师弟，其实另有要事。”
　　封亦见不是寻求切磋，也松了口气，道：“大师兄但说无妨。”
　　楚誉宏道：“两日之后，便是一季一次的大演武，师弟如今修为剑法已臻境界，不知可愿担任此次演武领剑？”
　　太极剑坪演武，乃朝阳峰惯例，通常是一旬一次。不过因为剑坪演武不做强自要求，门中弟子来去自愿，故此每旬一次的演武人数并不多。唯有特殊情况，或是每三月一次的演武，众弟子会默契地腾出时间参与其中，故此称一季一次的演武为“大演武”。
　　封亦初入山门，看得第一场演武便是大演武。
　　上山多年，封亦参与过的演武也不计其数。有时也会因为时间不及，没曾参与其中的。可从始至终，封亦都属于跟武，从未做过领剑者。故此乍一听到大师兄邀请他做领剑者，顿时心动。
　　只是心中稍有迟疑：“大师兄，我也能担任领剑者吗？”
　　楚誉宏笑了，似是明白他的顾虑，道：“领剑者只要修为达到，皆可担任。师弟你虽入门晚，可资质却极佳，走在了大家前面。以你此时的修为，放眼朝阳峰一众同门也可排在前列，如何做不得领剑之人？”
　　封亦沉吟一阵，便点头应下。
　　别看他这些年修为精进迅速，可因为他大多是受佟师叔指导剑诀，平日里又多在苦修，于同门面前其实存在感不强。大师兄提议的做演武领剑，倒是个在同门面前露脸的机会，也正好刷新一下自己在众人心中的印象。
　　毕竟，若要想争取那“首座真人”之位，自己可不能一直以“小师弟”的形象停留在众人心目之中。
　　“那师弟打算演练哪套剑法呢？”
　　楚誉宏好奇地问。
　　封亦思考片刻，便做出决断：“大师兄，便以‘松风剑势’，做明日大演武吧。”楚誉宏眉头微动，似有些意外，不过随即却目露赞赏，点点头：“如此甚好。——此事已了，为兄也无他事，这便告辞了。”
　　封亦礼送出门。
　　选择“松风剑势”，封亦自有计较。以他目前修为，最擅长的当属“少阳剑诀”以及“气剑决”，可这两种剑诀乃是神通。本脉师兄中，有许多都没能突破“御物境”，哪里能以此作为大演武的内容？
　　可除了这两种剑诀，归复普通的话，如“却邪剑法”、“风雷剑法”之类有偏向的使剑之术，倒不如“松风剑势”来得基础而全面。修为到了封亦程度，看待问题又不一样。
　　别看“却邪剑法”、“风雷剑法”等使起来威力惊人，但在封亦眼中，反而是“松风剑势”作用更大。便以他眼下修为，时时习练此入门剑势，仍自会时有收获。
　　楚誉宏便是因此，而另眼相看，没成想他年纪轻轻，竟已然能透过剑法表象看到本质，果然不愧是受师父钟爱啊。
　　其实，封亦明悟的，比楚誉宏更为深远。
　　朝阳峰剑坪演武，传承近千年，难道只是为了让本脉弟子一齐随意演练演练剑法吗？当然不是！如最初江枫介绍那般，演武乃是传统，亦是恪守本脉剑法传承之意。
　　另外有一点，却是封亦自己悟到的。
　　其实，剑坪演武，还有凝练心境之用！
　　试想百十人持剑肃穆，立于绝峰之巅，环顾皆为云海，迎着朝阳初升演练剑技，那是何等雄浑之景？且应和自然天道，感悟雄奇景观，正是以剑问道的炼心之举也！
　　封亦也是在心境突破“玄妙”之后，方才领悟到这一点的。
　　毕竟，藏经阁就在那儿。能以读经悟道，凝练心境者乃是少数。朝阳祖师知晓这一点，方才苦心孤诣，设下这般传统，嘱咐后辈代代传承，正是要众人于不知不觉间凝练心境，可谓用心良苦也。

【062】 百剑演武共铮鸣
　　噹~
　　清脆玉磬之音，在朝阳峰悠扬回荡。
　　天色尚且熹微，然太极剑坪已站满挺拔如剑的朝阳弟子。剑坪中宫，站着的正是今次大演武领剑的封亦。他身穿青色道袍，身躯英挺如松，眼如星光璀璨，眉如剑锋凌厉，昔年初上山时又黑又瘦的少年，眼下已成长为俊朗英挺、气度超凡脱俗的青年道长。
　　仙剑“鸣泉”背负身后，显出潇洒干练之气度。
　　远眺天际云海，光明愈盛；耳中听着清越玉磬回响，神魂涤净。封亦此刻，心中并不平静。倒不是面对两百余双眼睛的瞩目，让他紧张。而是回想往日种种，此刻自己竟也站到了剑坪中宫，为人注视，总算没有辜负那日以继夜的苦修与努力。
　　悟道悟道！
　　“道”为何物？道即人生也！
　　封亦心中似有所感悟，目光越发平静宁人、深邃幽玄。眼看着，天际云海交接之处，隐隐透出了一缕红光。而后红光大盛，层云尽然，天际云海滚滚如烈焰，好似酝酿的某种活力即将跳跃而出。
　　时辰，到了！
　　“持剑！”
　　封亦轻喝，声音并不大，却轻易传遍了太极坪。
　　“哐啷——”
　　百十长剑出鞘之声连绵汇聚，犹如龙吟，只这一阵剑刃出鞘的轻鸣，便足以触动人心。封亦心中极为平静，静静地等待着朝阳跃出云海的一瞬。起初他以为自己会有所紧张，然而真正置身其中，他才发现自己更多情绪应是激动，甚至隐隐享受那种群剑齐鸣的震撼，却并无紧张。
　　白云苍狗，时光悠悠！
　　封亦犹自记得，便是八年前，亦如眼前这般剑锋铮鸣之景触动了他的心弦。在他的心中，由是埋下了剑道之种，而后生根发芽！从习剑日起，封亦勤修苦练，从未停辍。便是最初修行不顺，神通未成，他也没曾放松过对剑法的练习。
　　今日，他又站在了剑坪上，却是身居中宫之位，是为领剑！
　　漫天朝霞之中，暖黄大日煌煌熠熠，仿若一瞬之间便至云海跃出。天地万象，一时光芒大盛。那朝阳弟子手中一柄柄寒光凛冽的剑锋，也在朝阳温和光芒之下镀上一层暖色，光华生辉，耀眼夺目！
　　“松风剑势，起！”
　　铮！
　　如有百十剑鸣，偏偏听来只是一声，剑坪众弟子随着这一声喝令，齐齐旋身而动，长剑闪烁寒光，划开锐气。
　　“松风剑势”，朝阳入门剑法也。不管是哪一个，对这套剑法都演练了不知凡几。便是封亦，作为入门最晚之人，他使这套剑法也精熟到放空身心，仅凭本能便能御使。
　　甚至夸张一些，将这剑法倒过来，他或许也能一一使出！
　　可就是这么一套平凡剑法，封亦在众人齐齐身动时，忽地陷入一种奇妙境地。他感觉，自己整个人，好似随着那一声剑锋锐鸣，竟也融入到剑中去了。不止是剑随意动，而是剑也融入他一部分，所有心神精力都投注到其上。
　　一钩，一划！
　　一点，一挑！
　　每个动作，似是行云流水，又富有变化；似平平无奇，又隐含玄妙。那是一种，无法以言语具体言述的状态，像是存在，又像是错觉。且这玄妙状态自他而起，弥散开来，将周遭之人也一一代入。
　　原本有些经历过许多次大演武，便是大演武演练“松风剑势”，也经历了不知多少的朝阳弟子，起初不以为然，可随着那玄妙韵味扩散，他们全然不自知那般便陷入，而后全身心投入进去。
　　一时间，这天、这地、这云海、这朝阳，似乎都有了与平日决然不同的意蕴！
　　仿佛随着剑舞，天地自然，也做出了回应！
　　不知不觉，演武到了尽头。
　　随着封亦一声“止”！
　　众人束手，收剑而立，许多人此时才蓦地惊醒，从那玄妙状态退出。一个个心中触动，意犹未尽地回味，却又不知道方才自己所想所感，到底是真实还是只是错觉。
　　人人脸上，竟一时都露出怅然若失的神情。
　　少见地，演武已毕，众人竟都站在原地，没有立刻散开。
　　便是封亦自己，也微微皱眉，他似从方才的演武中，窥见到了些许剑道深意。不知过了多久，场上终于有人活动，而后便有窃窃私语响起。
　　修为低的弟子拿不准方才的玄妙感觉，到底是真是假。一番交流之后，从别人口中也听到类似体悟，顿时多有惊讶，纷纷讨论。如楚誉宏几人，修为更高，自是感触更深，一时间他们各自相视，都从对方的眼中看出了震撼。
　　“大师兄、大师姐！”
　　“诸位师兄！”
　　封亦还剑入鞘，却见一应师兄走了过来，神色皆有异样。他自己也经历了方才的感悟，自是心里明白，先向众人行了见礼。
　　到底楚誉宏是大师兄，最先释然，道：“小师弟，你可真是让为兄惊喜啊。今日让你主持领剑，却是为兄做的最正确的一件事了！”
　　如穆蕙秋、梁文策这般，曾在最初就教导过封亦修行的，感触更甚。昔年小心翼翼、虚心求教的小师弟犹自在眼前，可一转眼，对方竟成长到了这般高度，同样是领剑，他们何曾带动整个演武阵容步入玄妙顿悟的？
　　“师弟，”梁文策嗫嚅着，禁不住心中好奇，问道，“你、究竟是如何做到的？”
　　如何做到的？封亦沉吟，真要讲诉缘由，他恐怕难以言明。可不知为何，他的心中却有这么一种直觉——若再让他来领剑，兴许还能再次遁入这般玄妙之中。就算一次不成，多试几次，终是能成。
　　“师兄，个中玄妙，小弟才疏学浅怕也无法尽释。”封亦也不瞒他，坦然说出自己的体悟，“不过，以我之见，方才那般玄奥，其实也并非是我的功劳。想来诸位师兄，也应有所觉察——那般玄奥境遇，其实源自我们每一个人、每一柄剑的凝聚。乃是溪汇成海、蛹化成蝶的升华与共鸣！我，只不过算得上是一个契机与引子罢了。”
　　众人听了，都若有所思。
　　封亦说的感悟，他们或多或少也有，自也明白乃是事实。不过如楚誉宏这般心性通悟者，自是能觉察到被封亦言语淡化的关键——若无封亦作为契机与引子，是否还能出现这般升华与共鸣？
　　只一场寻常的大演武，缘何便能叫众人心神为之涤净，仿似受了场顿悟，在剑道领悟之上竟大有获益？
　　没等众人再问，一位师兄行来，叫道：“封师弟！”
　　众人让开位置，封亦循声看去，原来是侍奉师父的那位师兄：“师兄！”
　　那师兄道：“且随我来，师父正寻你呢！”
　　封亦应下，同时拱手向其他师兄、师姐道：“师父有命，小弟便先行一步！诸位师兄、师姐若有赐教，不妨来日再叙！”
　　见到师父商正梁时，他今日却没在殿后庭院，而是在后山一座亭台之中。他也并非一人，而是正与人对弈。与之对弈者，封亦见了之后颇为意外，竟是极少走出清渊峰的胥师祖！
　　封亦连忙上前，恭敬行礼。
　　商正梁笑着摆手，让他起身，胥师祖只看着他，倒未曾多言。商正梁道：“今日叫你来，是因关于你那‘牝珠’。——大竹峰你田师叔，得承其师门传授，极善岐黄炼丹之术。‘牝珠’交给他，方能发挥最大作用。为师已为你联络妥当，你只需将‘牝珠’送到大竹峰便可。”
　　大竹峰？
　　封亦心里意外，可想一想原本轨迹里，那位田师叔便擅长炼制丹药，也不算太过突兀。只是唯一让他没料到的，是原本以为要到“七脉会武”，自己才会同大竹峰有交集。不想因为一颗“牝珠”，竟使自己提前接触到那天命之人所在的一脉了！
　　“是，师父！”
　　商正梁顿了下，手上还捻着棋子，口中嘱咐道：“为师与你田师叔乃故交，你此去大竹峰，务必不要失了礼数。另有，如果遇上什么变故的话，注意不要太过冒犯，也不要堕了我朝阳峰的名声！其中分寸，你小心拿捏。”
　　不知是否错觉，封亦感觉好似师父提到“另有”时，明显态度更加认真。好似那“另有”之后的话，才是他真正想说的一般。
　　可封亦偷看师父，却又没能从其神情里看出什么来。
　　“变故？师父——”
　　商正梁却不许他问，只是敷衍道：“等你遇上了，自会知晓，且去吧。”
　　封亦虽满心疑惑，可师父不说，他也只好向两位师门长辈行了礼，恭敬退下。胥师祖直到封亦退下，方才眉眼一抬，淡淡地道了句：“都是一脉首座，还如此幼稚可笑！——该你落子了。”
　　商正梁又挨了骂，尴尬一笑。
　　还好今日师叔给了面子，没当着徒弟的面训斥，连忙将手上的棋子一落。胥师祖看向棋盘，略作沉吟过后，也随即落下一子。而后再度抬头，浑浊的双眼看向商正梁，道：“你做出决断了吗？”
　　商正梁本来在思考棋局，叫胥师祖没头没脑的话弄得怔了下，可又很快反应过来他所说的是什么，一时沉凝。片刻之后，这才叹道：“事关重大，还是多考察过后，再做决断。”
　　说着，下了一子。
　　胥师祖看了那一步棋，不屑地轻哼一声，立即落子，商正梁顿时脸色稍显难看，面上露出悔意，显然刚才那一步走得太过随性，考虑不周了。
　　“别怪老夫没提醒你——以此子资质与修行进度，只怕几年内便可触及‘上清’境界。要做决断，最好趁早！”
　　商正梁也不知听没听进去，老脸带着讪笑，指着那一步棋道：“呃，那个、师叔，弟子能将这一步收回去吗？”
　　胥师祖眯起双眼，笑意盈盈地反问：“你觉得呢？”

【063】 翠竹悠悠访贤长
　　封亦回逐霞峰取了牝珠。
　　刚迈出房门，便见院中黑白分明的团子灵敏滚动而来，旋即腿上一沉，顿时多了个挂件。
　　低下头，封亦与滚滚四目相对。
　　“陶矢——”
　　“我去拜访师门长辈，也不是去玩，乖！下回再带你一块儿出门如何？”
　　然陶矢姑娘不为所动，口中“嘤嘤”哼唧，脑袋捱着蹭了蹭，滴溜滚圆的眼睛仍自盯着他。封亦无奈，蹲下身来语重心长，细细分辨，教导陶矢姑娘要做一个听话知礼的孩子。
　　可是，任你有千般理由，万般借口，滚滚不听，亦无可奈何。
　　“好吧好吧，便带你一块去就是！”
　　封亦屈服。
　　向来懒洋洋的陶矢姑娘手足并用，只短短片刻，便坐到了他的肩膀上面。若未亲眼见过，很难相信似她这般圆滚滚的身躯也能做出这般灵敏的动作。
　　“嘤~？”
　　滚滚哼唧着，似在催促。
　　封亦叹气，却也随即一笑，带上便带上罢，正好大竹峰盛产“黑节竹”，只当给陶矢换换口味。也不知到底滚滚牙口更好，还是“黑节竹”更为坚韧呢？封亦也不由得好奇。
　　旋即手捏剑指，信手而挥，背后光华闪动，仙剑“鸣泉”应声出鞘！
　　也不知是否错觉，封亦望着那仙剑，只觉今日御使，好似比往日更加得心应手。他不由忖道，若再深化，御剑功底精进一些，或许便是不使手诀，也能轻易御使仙剑呢。
　　便如当日师父那般淡然自如！
　　封亦怀揣向往，御剑腾空而起。
　　白云悠悠，如纱如雾。
　　淡淡云雾之间，七座山峰如鹤立鸡群，自青云山脉显现出来。当中最高一座，笔直如剑，直入苍穹，远远高出其他几峰。封亦认得那座山峰——通天峰！青云长门所在！
　　虽是认得，可却从未去过。
　　除了通天峰，青云山其他几座山峰各有特色，皆超脱凡俗。说起来，这还是封亦头一回在青云各脉之间穿梭，也是头回拜访其他各脉。这青云门，分明是一脉相承，眼下这般模样却好似七个不同派别，门下弟子之间平日极少相见，也是奇景。
　　飞在半空，封亦蓦地心中冒出个想法——若青云七脉统合，力量汇集一处，又是何等繁华模样呢？
　　不过他只想了下，便失笑摇头。
　　青云七脉传承千年，轻易之间根本不可能再融合。别的不说，七脉分属，其实也有看管青云最隐秘的“天机锁”之职责，这关乎庇护整个青云的大阵，岂能擅离？
　　思虑之间，白云景象往后飞掠。
　　不多时，前方已是大竹峰了。
　　远远地望去，大竹峰一碧如玉，苍翠如墨。临到近处，诸般景象显现，便能看到那峰上一片一片的竹海。果不其然，大竹峰的竹海，比之封亦在益州所见，愈发雄伟壮观！那黑节竹连绵如海，一望无尽，山风起处，竹海泛起波涛，沙沙犹如涛声呜咽，满目青翠，使人眺望之下心旷神怡！
　　“嘤嘤，嘤~！”
　　不止封亦看得赞叹，暗道不愧“青云六景”中的“竹涛”。便是扒拉着封亦的陶矢，望见那连绵的竹海，嗅着空气里诱人的青竹鲜香，直欲口舌生津，哼唧哼唧地催促着封亦。
　　封亦想起先前的恶趣味，暗自一笑，伸手安抚了一下滚滚：“别急，一会儿保管让你吃个够！——只要你牙口够好的话，嘿嘿！”
　　片刻之后，剑光落下。
　　封亦选定的是大竹峰守静堂外，一片开阔平地。劲风散处，显出封亦身形，黑白团子不等他站稳，便自肩头滚落，而后四条短腿急速迈动，一蹦一蹦地朝着远处跑开。
　　“喂——”
　　封亦叫了一声，没能叫住她，想着是在大竹峰上，便也只好由得她去，只远远地叫了声：“别跑太远，一会儿还要回去呢！”
　　这一幕，落在平台打扫的一位少年眼中。
　　他还没来得及说什么，便又见到封亦回身过来，朝他友善一笑，道：“在下朝阳峰弟子封亦，见过师弟！”那少年见状，也反应过来，忙放下手中竹制扫帚，稽首还礼，答道：“大竹峰张小凡，见过封师兄！”
　　张小凡！
　　封亦目光一凛，仔细地打量着他。
　　少年天庭饱满、地格方圆，浓眉大眼，模样不算差；不过一身灰布衣裳、朴素打扮，让他显得土里土气。再加上稍显木讷的性情，看起来便更具老实敦厚之态。
　　封亦眼中闪过异色，心中感叹，原来少年时的张小凡便是这般模样啊。
　　“张师弟，久仰大名了啊。”封亦别有深意地如此说了一句。
　　也不知张小凡想到了什么，面上一赧，一时不知道说什么，只下意识那般跟着回了一句：“呃，封师兄也久仰、久仰......”
　　封亦愣了下，失笑一声，也有些叹息。
　　——明明一个道法奇才，田师叔居然教成了这般木讷呆板的样子，简直是无法抹去的黑历史啊。
　　“师弟不必紧张。”封亦想到此处，没再由着心中恶趣味肆意，放缓了语气道，“我今日来，是为拜访田师叔，不知田师叔何在？”
　　张小凡见说，稍稍松了口气，道：“原来师兄是来拜访师父啊，我带师兄前去吧。”
　　封亦拱手：“有劳。”
　　走不几步，张小凡似又想起什么，几度欲言又止。封亦倒是知道他想问什么，笑着道：“师弟可是想问我先前那只黑白异兽？无需担忧，那是我的灵兽，她酷好竹笋为食，想来是嗅到大竹峰竹笋鲜香，没能忍住，自去觅食了吧。”
　　张小凡犹豫一下，还是道：“可是师兄，我们大竹峰的‘黑节竹’，极为坚韧，便是刀劈斧砍也很费劲。师兄...您的灵兽，能吃得动吗？”
　　封亦对此也很好奇。
　　不过，他总不能人到了大竹峰，不去拜访师门长辈，反而跟着去围观滚滚啃“黑节竹”罢？由是也只能道：“没关系。若吃不动，她会自己回来的。”
　　两人没走多远，便见一个大汉从石阶下来，迎面走近。
　　张小凡叫了一声：“大师兄！”
　　封亦顿时明白了来人身份，先自行礼：“朝阳峰弟子封亦，见过宋师兄！”那大汉，便是大竹峰田不易座下大弟子，宋大仁了。
　　宋大仁见一口叫破身份，不由意外，道：“原是封师弟远道而来！封师弟竟认得我？”封亦笑着道：“虽未当面，闻名久矣。早便听得门中师兄说起，大竹峰宋大仁师兄品性高洁，修为精深，今日一见，果然名不虚传！”
　　宋大仁看着憨厚，实则不笨。
　　他知道对方大概率只不过是恭维之词，可听在耳中，仍不觉心中欢喜，一时看封亦的眼神都热切了不少。张小凡道：“大师兄，封师兄是来拜访师父的！”宋大仁朝他点点头，回身道：“封师弟，师父已然有令，若师弟来时，便请到守静堂相见！”
　　封亦忙还礼：“有劳宋师兄！”
　　宋大仁又对张小凡道：“师弟，你也要一起过来吗？”
　　张小凡顿了下，摇摇头道：“大师兄，我地还有些没扫完，便不过去了。”毕竟封亦是来拜访田不易的，且封亦又是同辈，张小凡自无需陪同。宋大仁见此，也没多说，只拍了拍他的肩膀，便目送张小凡离去。
　　封亦也在看他。
　　宋大仁见此，不由动问：“封师弟也知道我这位小师弟吗？”
　　封亦与之对视一眼，点了点头，忽地一叹，道：“昔年震惊青云的草庙村血案，小弟自也听闻。方才张师弟通了姓名，我便知道是他了。”宋大仁听得提及昔年往事，也不由叹息，道：“我这小师弟平日勤勉恳切，只是命运太过悲惨了些！——唔，往事先不提了，封师弟，请！”
　　“请！”
　　开阔平台走尽，又往上走了一段距离的台阶，便来到一座建筑之前。
　　大竹峰的建筑格局，较之朝阳峰要简约朴素得多。便是一脉首座正殿，也只是修得规整高大，并不华丽。不过厚重的青石、宽大的立柱以及堂皇的布局，仍使这正殿气势雄浑。
　　封亦抬起头，便看见那建筑外挂着的匾额，上书“守静堂”三字。
　　说起来，田不易竟在守静堂接见他，也让封亦颇为受宠若惊。以田不易的身份修为，如此对待，明显有些礼遇过甚。故此封亦一直小心谨慎，注意着自己的仪态、礼节。
　　随着宋大仁步入守静堂。
　　但见堂上两把檀木大椅，分列上首左右。左面大椅坐着个神情严肃、身材略显矮胖之人，目光熠熠，若有神莹；与他相并而坐的，是一个风姿绰约的美貌妇人，仪态万千，目光柔和。在这两人身后，又站着一位少女，身穿红衣，极为灵动过人。
　　除此之外，守静堂右侧还站立着好几人，高矮胖瘦皆有。封亦一一数来，好家伙，敢情这大竹峰全伙在此，一个个目光炯炯，神色探究，那情形活像是看猴，叫封亦大感无奈。
　　——这些大竹峰的家伙，一个个都没事儿做么？
　　心中腹诽，封亦当然面不改色，走入正堂后立刻向堂上两位气势如渊的长辈行礼拜见：“弟子朝阳峰封亦，拜见田师叔、苏师叔！”
　　“你、就是封亦？”
　　田不易目光如剑，落在封亦身上，竟让他有种如芒在背的锋锐感，不由心中凛然——“回师叔，弟子正是！”
　　旁边美妇不动声色地瞪了田不易一眼，轻启檀口，声音柔媚温婉，道：“师侄不必多礼，起来罢。”

【064】 鸣泉十虎互称量（上）
　　封亦依言起身。
　　田不易叫其妻苏茹瞪了眼，目光稍有缓和，开口道：“你师父已将事情言说清楚，我也应下，只要当真是‘牝珠’，成色不差的话倒是能炼出好丹。——且先教我过过眼，先看看品相罢。”
　　封亦答应，取出一个木盒，由宋大仁接过去转交。
　　那木盒呈长条形，宽六寸余，长一尺。田不易接过去，放在身旁几案，随手揭开木盒的盖子。立时间，木盒盖子一开，蓦地便有一股寒意扩散，便是侍立堂上的一应弟子都清晰感受，皆露出惊疑表情。
　　再看那木盒，居中隔开，竟分两格。一格衬锦，放着颗滚圆玉润的珠子，隐隐似有光辉；另一格则放着个瓷瓶，那寒气便是从瓷瓶逸散。木盒打开不过一瞬，便有细密的水珠凝在瓷瓶外壁，可见其寒！
　　“咦？”
　　田不易见多识广，只感知了寒气，都无需触碰便知瓷瓶之中为何物，不由皱眉，道，“这又是何意？”
　　封亦忙道：“回师叔——此物乃‘石枢冰乳’，为弟子历练时偶然所得。弟子今日拜访，身无长物，便以此作为拜访见面之礼。正好师叔精善药理丹道，此物在师叔手中，方才得其所归！”
　　虽说有师父商正梁之言在先，定然早便谈妥请田师叔帮忙制备丹药的报酬。可封亦觉得自己毕竟是晚辈，又是初次拜访，有求于人，不若大方一些送上合适的见面礼，搏个好感。
　　田不易生性骄傲，哪里愿意占小辈便宜？更何况还是商正梁的徒弟，当即皱着眉，便欲拒绝。还是苏茹一眼看出丈夫心思，又心思通透，明白封亦此举不过是拜访长辈的寻常礼仪，怕丈夫说话太过生硬，伤了年轻人面皮，便先自一步伸手拿起那瓷瓶。
　　“你倒是有心。”苏茹笑意盈盈，将那瓷瓶在手中打量一番，道，“那师叔便厚颜收下了。”田不易虽意外，可他却不会在众人面前反驳苏茹，只好伸手取出那颗珠子，放在手中端详片刻，开口道：“不错，正是‘牝珠’。所谓‘牝’者，阴也，天地玄阴之精粹聚而生育，历经千百寒暑，积气运方可生成。此物虽不是绝品神物，却也极为难得，师侄这颗品相极佳，精心调配可炼做‘凝元丹’。”
　　凝元丹！
　　那可是能助益修为增涨、夯实修行根基的丹药，比起粗放利用的“石枢冰乳”，效用高出不知凡几！
　　封亦面上闪过喜色，忙躬身称谢：“有劳师叔费心！”
　　接着他与田不易又闲话几句，觉得事情顺利办妥，倒不便再多做打扰，就出言请辞。然而田不易却摆摆手，将那“牝珠”放回木盒，道：“师侄不必着急。我与你师父乃是故交，你也难得来一回大竹峰，不如多游览游览——大仁。”
　　田不易转头喊了声，宋大仁立时出列，道：“弟子在！”
　　田不易道：“封师侄便由你招待，好好用心，莫要怠慢知道吗？”
　　宋大仁应下：“弟子、知道了！”
　　封亦直觉敏锐，他仿佛注意到宋大仁在答应的时候，竟有些为难与硬着头皮的意思。顿时心中奇怪，暗道莫非招待自己竟是让人为难之事？
　　“封师弟，请随我来吧。”
　　封亦先向两位师叔行礼辞别，这才转向宋大仁，道：“师兄请！”
　　两人刚走出守静堂，大竹峰一应弟子竟全都齐齐行礼告退，便是站在田不易与苏茹身后那红衣少女，也嗓音清脆地道：“爹、娘，我也去看看！”旋即追着众人出去。
　　一时间，守静堂只剩了田不易与苏茹两个。
　　“啪嗒”，苏茹将那寒气散逸的瓷瓶放下，田不易目光落到那瓶上，看了眼，有些不解地道：“方才你为何要抢在前面，把这东西收下？”苏茹白了他一眼，笑着道：“都是小辈心意，为什么要拒绝？”见田不易不服，在他出言之前便打断，道：“好啦，你若是觉得脸面上抹不过去，一会儿回他份礼物便是！”
　　田不易一想事成定局，倒也只好如此。
　　他可不愿在商正梁面前，落个贪图小辈便宜的名头。
　　苏茹此举，自是有意而为。别看田不易与商正梁多有争执，明里暗里更是竞争不休。可从某种情形而言，两人之间的熟悉与情谊，倒比别脉首座之间还亲近些。落到宋大仁这辈，反而两脉弟子之间几乎全无交流，苏茹此举，自是有加强两脉来往之意。
　　尤其是，当她敏锐地觉察商正梁似有意推出其弟子封亦的时候。
　　“不易。”苏茹见他思索，以为还在想这事，便开口道，“人咱们也见过了，你觉得此子如何？”
　　“唔，”田不易回过神，略作沉吟，道，“此子单论待人接物、世事人情，以他的年纪倒不算差，面对我们既有尊敬也不畏怯，颇为难得。至于修为么，他的气息平稳，不做试探一时倒摸不清底细。”
　　苏茹点点头，对他所言颇有赞同。
　　不过，田不易顿了一下，又道：“当然，商正梁既然让他专门走这一趟，想来便有借我之手称量的意思！——兴许还有炫耀之意！”
　　苏茹见说，莞尔而笑，摇头未语。
　　守静堂外。
　　气氛，一时有些古怪。
　　尤其是宋大仁好似心思重重，身后更是跟着大竹峰一行所有弟子的情形之下。封亦觉察出了异样，初时还有些疑惑，没往别处想。不过等他与宋大仁交谈几句，宋大仁总会生硬地扯到修为交流上时，封亦忽然便明白过来，一时豁然开朗！
　　原来，师父所言的“变故”，却是在这儿等着呢！
　　敢情师父与田师叔口中的“故友”，却是存了相互较劲的心思。不管是师父，还是田师叔，竟都心下默许，想通过他到大竹峰拜访之余，也借此在两脉弟子之间相互摸摸底，切磋切磋。
　　因为前一阵长门长老下山去益州一事，再加上商正梁时不时于田不易面前夸耀，故此田不易亲见了封亦，顿时起了“称量”之意。而商正梁却是知晓封亦修为的，大抵炫耀心思占了上风，难怪离山之际，他还特意嘱咐“注意分寸”之类的言语。
　　宋大仁却是个性情耿直之人，他只奉了师父之命，不明缘由。只觉得前一刻还被嘱咐要“好好招待”，下一刻就转到切磋动手上，有些失礼，故而表现得颇为生硬。
　　想明白这些，封亦也就明白身后跟着的大竹峰弟子心思了。
　　于是，他站定原地，干脆为这大汉递上台阶，便道：“宋师兄！早先我便听闻宋师兄道法精深，乃是年轻弟子中极为出众的人物，难得今日当面，故而我有个不情之请——希望能借此机会请师兄赐教，切磋一番，也好相互印证，不知师兄意下如何？”
　　宋大仁正想着如何才能不至于恼了对方，又恰如其分地提出切磋较量的意图，没成想反而是对方先一步说出来，意外地愣了下。旋即反应过来，他也不笨，自是知晓自己的意图被看穿，魁梧大汉的面上也有些棠红，道：“封师弟，咳，实不相瞒，我其实正有此意！只是师弟你初次来大竹峰，却如此叨扰，实在有些失礼冒犯——”
　　“宋师兄无需介怀，”封亦笑着道，“你我本为修道之人，时时关心道法修为分属应当。能与不同的人交流切磋，也是我的荣幸！”
　　宋大仁见他确乎这般想，也松了口气，恢复爽朗，道：“既如此，封师弟，那便请！”
　　封亦回礼：“师兄请！”
　　两人一齐，下了台阶到那开阔地坪处。
　　大竹峰其他弟子，也尽都兴致勃勃，跟随而来。正自在打扫宽敞地坪的张小凡，回头见到一众师兄，满面惊讶：“大师兄、师姐，封师兄！你们这是——”没等他说完，大竹峰弟子中便有一个样貌精瘦、满脸机灵之人奔出，拉着张小凡往众人所在而去。
　　一边走，那精瘦汉子还道：“别问了，小凡！朝阳峰的这位封师弟与大师兄约定切磋，这可是平日里难得见到的盛景，快随师兄过来。咱们便在此处安静旁观，长长见识才是！”
　　张小凡讶然。
　　同时，他心里也觉得不太妥当——封师兄初次来大竹峰，便要与之动手，会不会有些失礼？
　　只是他性格木讷惯了，向来看多说少，见其他师兄都兴致勃勃地模样，也只好闭了嘴。仅是在走近那红衣少女时，忍不住又轻喊了一声：“师姐——”
　　红衣少女，便是大竹峰首座田不易爱女田灵儿。
　　她虽年纪小，可自幼受父母教导，天赋极佳，修为也很是不凡。且她在山上辈分低，向来受诸位师兄宠爱，性子稍显娇惯，好胜心强。
　　因为此前益州之事，大竹峰众人也听过封亦的名字。知道有这么一位与他们年纪相仿的朝阳弟子，在下山历练铲除邪魔，颇受长门阳长老赞誉，甚至传言掌教真人都曾出言夸奖过。
　　都是年轻一辈弟子，若没比过，谁肯服谁？
　　故此田灵儿此番见到封亦，早就有些跃跃欲试，恨不得让大师兄把切磋的机会让给她。由她来试探试探这封亦到底有何本事，也叫门中传她名声！
　　此乃小女儿好胜本性，也无什么恶意。
　　只是田灵儿的注意力，从一开始便放到场上两人身上。这会儿听见身边张小凡叫她，她回头看了一眼，道：“小师弟？你看我做什么，看大师兄切磋啊！”

【065】 鸣泉十虎互称量（下）
　　地坪场中，封亦与宋大仁间隔两丈，相对而立。
　　两人互道了一声“请”，便见宋大仁反手拔剑，“哐啷”一声持剑在手。那仙剑通体呈黄颜色，长四尺，宽三指，较之寻常所见的仙剑略大，真元一激便显出厚重威势。
　　封亦也没做什么多余的动作，将仙剑“鸣泉”取在手中，平静淡然，卓有自信那般面对着宋大仁。
　　大竹峰众人，一时注意集中，心也随之提了起来。
　　“哎，你们说，大师兄和封师弟，哪个会赢？”
　　师兄弟里，不知道谁说了一声。田灵儿虽也很想知道，可眼下比试未起，哪里能看得出来？不过她感情上更倾向于宋大仁，自是道：“应该是大师兄吧，他可是咱们当中修为最高的了！而那个封亦，我听说入门的时间还不到十年呢，底蕴总要欠缺些。”
　　有个黑矮的汉子闻言，幽幽地道：“师妹，可这修行，哪里是入门早晚便能决定修为高低的？”
　　又有先前精瘦汉子眼珠滴溜溜一转，面露兴趣，忽地插言道：“哎，既然大家意见不同，不如咱们便赌一把——”
　　话没说完，他便叫一个书生气的弟子打断：“得了吧，老六！好生看比试。”
　　“封师弟，”宋大仁仙剑微抬，神情肃穆下来，满脸严整，“此剑‘十虎’，最善攻伐，师弟小心了！”他没有见过封亦手段，也不愿伤他，故此出手前提醒了一句。
　　随着那一声话落，宋大仁长喝轻啸，一剑斩出！
　　只听得半空里蓦地一声虎啸，竟在璀璨仙光中幻化出一只斑斓猛虎，蓦地一跃而出，朝着封亦所在扑落下来！那虎，自不是虎，而是剑气凝形，汇聚而成的神通！
　　猛虎未至，便有一股凛凛威势扩散，如风暴一般直击大竹峰一众旁观的弟子。他们虽与宋大仁同门，可也很少见到大师兄这般出手便是如此大威能的神通，一时不由自主地屏住呼吸，凝神去看。
　　铮！
　　虎啸声中，陡然一声剑鸣！
　　众人只看到封亦忽地一动，旋即便有赤红烈阳般的剑气斩出，迎向那半空的虎形。二者碰撞，激起滚滚劲风，卷向四方，将旁观的大竹峰众人吹得衣衫烈烈作响。
　　“好厉害！”
　　张小凡睁大了双眼，惊叹地看着眼前一幕。
　　“宋师兄，”封亦朗声道，“即是切磋以做印证，师兄何须如此留手？小弟也有几分修为，便请师兄赐教了！”
　　原来，方才看似凶猛的一道虎形，其实不过是宋大仁试探之举。
　　封亦由是出言揭破，见他似放不开，干脆剑随身走，身形一闪，主动攻向了宋大仁。宋大仁虎目之中精光绽放，也觉得自己先前似乎小觑了人，当即哈哈大笑，豪迈应道：“好！”
　　铿！
　　铿、铿、铿、铿——
　　两人剑出如电，眨眼间交手数招，都感觉到了对手的分量，不由打起精神来。当然，精神且振奋的多在宋大仁，封亦在感受到对方剑法之后，心中稍显失望——比起预料中，宋大仁的剑诀似乎绵软了些，没有想象之中那般威不可挡。
　　然而一转念，封亦便反应过来。
　　他方才判断里的“绵软”，原来不自觉地将比对标准放到了本脉佟师叔身上，宋大仁再强，还能抵得过朝阳一脉师叔辈去？别说是宋大仁了，便是封亦自己，面对佟师叔不也多是被单方面吊打么？
　　封亦用面对佟师叔的谨慎戒备，来看待宋大仁，自然觉得差了些。
　　此时反应过来，他想了想，稍稍放松了些许力道。
　　宋大仁修的神通乃是“通玄”，纯以剑诀论，他自然比不得。两人交手越打越快，场上剑气纵横，一个黄光灿灿，一个烈焰灼灼，斗得倒是旗鼓相当。
　　旁观大竹峰弟子，早就看得目不转睛，心神震撼！
　　张小凡更不必说，满眼皆是向往，他没想到看起来并不比他大多少的封亦师兄，竟有如此深厚的修为。那神通施展开来，便好似场上腾起一大片烈焰，空气如火，叫他也隐隐有些惹得难受。
　　直到，他下意识摸了摸袖子里的烧火棍。
　　不知是错觉，还是封师兄放缓了神通——幽幽地凉意顺着他手臂游走周身，顿时，张小凡感觉到的那恍如要窒息的炎热缓解不少。
　　“封师弟使的是什么神通？”
　　有人问了一句。
　　场中两人，虽各使剑诀斗法，表现在外却也有不同。宋大仁浑身黄光灿灿，都是映着仙剑“十虎”的光晕；封亦手中的仙剑“鸣泉”清光蒙蒙，可他此时周身覆盖的，却是一层灼灼烈焰。
　　那烈焰威势还极盛，便是远远旁观，众人都能感觉到那可怕的炎热感。
　　显然，封亦使的是某种他们尚未知晓的神通，故此有人看得心热，疑惑之下便将疑问脱口而出。
　　“封亦使的，便是朝阳峰‘少阳剑诀’。”
　　众人听到这声音，齐齐身躯一震，回过头去，果然见到满面威严的师父站在他们身后几步之外。紧随而来的，还有师娘苏茹。
　　田灵儿道：“爹，娘！快给我们说说吧，什么是‘少阳剑诀’？”
　　田不易看了众人一眼，缓缓道：“为师曾与你们说过，青云诸般妙法有‘修元’、‘通玄’、‘御剑’之分。那‘少阳剑诀’，便是专走‘御剑’之术，精于剑法，且气走少阳，蕴养‘少阳剑气’的剑诀之道！”
　　田灵儿又问：“那爹你觉得，大师兄能获胜吗？”
　　田不易没答，只是道：“且看比试，勿要多言！”田灵儿“哦”地一声，只好继续去看。苏茹走到田不易身边，两人相视一眼，都看出对方眼中的凝重。
　　显然，以他二人的眼力，已经能够看出封亦的修为其实是在宋大仁之上的。
　　不过，修为有时并不能代表战力。
　　田不易与苏茹两个，此时也只能看自家弟子能否在道法上胜一筹了。
　　宋大仁，也很快觉察了异样。倒不是感觉出封亦收了几分力道，而是敏锐直觉，发现自己再如这般激斗，怕是无法敌得过这位年轻的师弟。
　　何况，宋大仁也发现师父、师娘亲至，心念一转，打算使出看家本领来了！
　　“封师弟，再接我此招！”
　　宋大仁大喝一声，御剑飞身直入半空，居高临下，仙剑光芒大作凝起一股空前的威压。封亦颇觉有趣，这位宋师兄还真个光明磊落，出绝招前都要知会一声。
　　两人斗到此时，封亦基本上摸透了宋大仁剑法路数。
　　若他再无别的变化，封亦本身便打算使个神通结束比试。眼下宋大仁自行变招，倒也是正合他意。
　　“十虎！”
　　“疾！”
　　封亦眼中露出震惊之色，只见那半空中，一阵金光闪耀，霎时便有道道猛虎之形从仙剑挥动间出现！虎啸连连，如若奔雷，齐齐向着封亦扑来！
　　在他感知之中，那虎形哪里还似先前那般徒有其表？
　　若说先前封亦看那虎形，如同观看画卷上的猛虎。那么眼下，面对那一只只金光熠熠的猛虎便好似真个与此异兽当面，威势滚滚，更隐隐带着某种坚固与锋锐的意蕴！
　　“莫非是五行中‘金行’秘法？”封亦大感好奇，实是他已在那秘法中感受到了落败的压力，“果然，‘通玄’之法也是神妙无双啊！”
　　念头急转，也不耽误封亦使出神通。
　　大竹峰众人只听得“轰”一阵闷响，便见滚滚烈焰汹涌而起，如浪如涛，“噼里啪啦”爆响着汇聚而来，霎时间连成了一大片火海！
　　那火焰极为凶猛，空气好似在一瞬之间被烤干，便是地面青石，也在烈焰炙烤之下裂开缝隙！
　　“哗~！”
　　大竹峰众皆骇然，连忙往后退开。
　　原来在那灼灼烈焰之下，他们好似嗅到了自己身上一股隐隐的焦糊气味，又惊又骇，只得后退。能留下的，都是修为突破了“御物境”，有神通法宝护体，方能挡住那烈焰灼灼的炙烤！
　　田不易见状，心中无声一叹，却是不动生息地踏前一步。
　　随着他往前这么一站，那原本威势滚滚的烈焰竟仿佛消失一般止息，狼狈的几个弟子，这才一边擦着额上汗水，一边惭愧地向师父低声称谢。
　　“不易——”苏茹站到了田不易身边。
　　两人数百年夫妻情分，早已熟悉无比，她只唤了一声，田不易便明白了她的意思，轻轻点了点头。
　　“没错了。——‘风过不倒，沁水不灭，炎炎灼灼，复归玄奥’，正是‘玄炎’了！”田不易少见地露出赞叹而又无奈，且隐隐似有些焦急的复杂神情，“此子将朝阳峰的剑诀，练到了精深玄妙之处啊。”
　　苏茹也叹，但更多的，却是为丈夫此时心中的重担而叹。
　　“‘以剑入玄’！”
　　“不易，朝阳峰在弟子一辈，已然走到我们前面了啊。”
　　——
　　闲话休提。
　　且说封亦仙剑一展，面对宋大仁的神通妙法，果然不能再大意，也使出了“少阳剑诀”之中的神通。当然，知晓内情的，明白此时封亦还是留了余地，因为他使的乃是三式剑诀神通之中的第一式，“烽火”！
　　滚滚热浪逆涌入天，与居高临下飞扑而落的金光虎形，在半空相撞！
　　不必说震天巨响与那激荡风浪，单是两式神通碰撞时，那耀眼无比的豪光，便叫众人看得眼睛隐隐发酸，却又舍不得挪开片刻。仿佛只要他们一眨眼，便要错失精彩对决了。
　　一道，一道，再是一道！
　　宋大仁直面那无尽烈焰，只觉浑身灼热如焚，极是难耐。为了抵住那火焰，他不得不一道又一道地斩出秘法，召唤猛虎接连而上。
　　封亦此时也退缩不得。
　　与宋大仁神通交手一处，他便是想换招数，也一时抽不出闲暇。两人竟就这般以神通抵在半空，相互拼起消耗来。
　　当然，封亦拼得起，宋大仁却是未必。
　　凡是有“神通”二字做注解，其消耗不言而喻。寻常的御物手段、剑诀施展，消耗起真元法力来便如以壶倾水，那法力是以壶嘴水流那般淌出；而一旦施展神通，真元法力便如河出伏流，一泻汪洋！
　　顷刻间，宋大仁满面大汗，封亦也神色肃然。
　　“行了，到此为止吧。”
　　一个矮胖之人身有清光，信步迈入两人交手之间。
　　封亦似听到一声短暂的剑鸣，而后他便在一股难以抵御的巨力推动之下退开，便见自己与宋大仁被分隔开来！

【066】 论武与天命之人
　　“师父？”
　　宋大仁尚有余力，骤然被分开意外了一下。不过他也算机敏，对比封亦稍显气喘的状态，他心中旋即明白过来，面露失落。
　　好在宋大仁心性不错，只一瞬便接受了事实，叹了口气之后，神色恢复平静。目光里也由衷透出钦佩，持剑拱手，赞叹地道：“封师弟修为精深、道法玄妙，今日算是让我明白何谓‘人外有人、天外有天’了！”
　　封亦反手归剑入鞘，诚恳回道：“师兄一手‘通玄’秘术深厚精湛，运用之妙变换难测，叫我眼界大开，又何需如此自谦？”
　　两人相视而笑，虽无多言，但感觉比先前要亲近不少。
　　就着方才比试，两人又简略谈了几句，相互之间交换见解，一时皆心中恍悟，皆感有所收获。田不易见到两人如此，也放下了心来。
　　以田不易的见识，自是知晓一时的胜败并不能说明什么。宋大仁虽受此一败，却未生颓相，观其模样还似从这次切磋里获益匪浅。如此，便是再好不过了。
　　“师父！”
　　“田师叔！”
　　见田不易走近，封亦与宋大仁连忙行礼。
　　田不易目光从两人身上看过，只在封亦身上时稍显复杂，而后点点头扶须道：“能从对方身上借鉴印证、查漏补缺，胜不骄而败不馁，正是切磋论道之真意。——见你二人能明白这道理，吾心甚慰！尤其是你，封师侄！”
　　田不易对着封亦道：“不论修为还是道法，抑或是心性品行，师侄在吾眼中均可谓卓尔不凡也！商师兄他，教徒有方啊！”
　　封亦知道这可不能直接应下，忙谦虚回道：“师叔委实过誉，弟子还差得远呢！”
　　至此。
　　一场由试探与炫耀而起，在两脉首座心照不宣之下开启的比试，便结束了。
　　接下来便是寻常应对，繁琐事故，封亦毕竟两世为人，倒也一一妥当应付，表现得体，分毫没有失了礼节去。如此更叫田不易与苏茹高看他一眼。
　　少倾。
　　大竹峰前往后山的道路上。
　　张小凡走在前面，封亦跟在后面，两人不紧不慢地往后山而去。
　　不久前，封亦辞别两位师叔，自也不会忘了还有某个黑白团子至今没见踪影呢。听得封亦要往后山，张小凡自告奋勇，为他领路。
　　后山道路清幽，放目所见生着诸般林木。不过走了一段距离过后，那些林木便再也不见踪迹，取而代之是一蓬又一蓬茂密的竹林，连绵成片。那青竹与别处所见不同，竹节处颜色极深，苍翠如墨，便正是大竹峰特有的“黑节竹”了。
　　“这后山竹林倒是幽静雅致！”封亦赞叹一声，对张小凡道，“师弟这般熟悉环境，莫非经常来后山么？”
　　张小凡摇头：“近年来得少了。不过初入门那几年，因为有入门弟子功课，故此常来后山伐竹，以期强身健体、打下坚实根基。”说起此事，张小凡有些赧颜，因为自己入门弟子功课的考核，可是完成得极差。
　　“唔。”封亦点点头。
　　张小凡怕被看出自己的尴尬，反问道：“封师兄，朝阳峰也有这般入门功课吗？”话刚一出口，张小凡立即觉察出不妥。
　　果然，封亦闻言笑了笑，道：“朝阳峰可没有这样的竹海。”他见张小凡因为问出个蠢笨的问题而大显窘迫，不动声色那般继续道：“不过却有很多松树，成林成片，随处可见，便与大竹峰的竹海一般。”
　　“松树？”
　　“不错，”封亦道，“每年若是有心，单只山上松子都能收获无数。炒松子可是我们朝阳峰极受欢迎的特色，张师弟若有闲暇到咱们朝阳做客，便能品尝到了。”
　　张小凡轻声回了句：“嗯。”
　　心里他也有些好奇，满山的松树吗？就像竹林这般？也不知是何模样。他有些想去见识见识，可终是不会说出口。
　　上山多年，张小凡逐渐熟悉了大竹峰一草一木，却还从未踏足过山外的其他地方。虽是少年心性，却已然感受到了孤独与寂寞。
　　“至于入门功课——”
　　封亦说到这里，也不由回想起初初上山的懵懂稚嫩时光，微笑着道，“朝阳峰自也是有入门弟子功课的。不过我们没有‘黑节竹’这般奇异之物，乃是以习练剑法代替的。”
　　“入门功课便是习练剑法吗？”张小凡眼中一亮，“难怪师兄剑诀如此厉害，便是大师兄，也没能讨得了好去。”
　　封亦笑着回道：“都是修行，殊途同归罢了。何况我们两脉，本身侧重有所相异，最初的入门自也有所区别。等你修为再高些，便能够觉察到其间差异了。”
　　张小凡挠了挠头，似有些失落与沮丧，叹道：“我资质愚钝，怕是比不上诸位师兄了。”
　　封亦见此，轻笑一声，若有深意那般道：“师弟可不要妄自菲薄啊！须知修行从来不是争一时一境，未来还长远着呢，现在便要宣告泄气了么？——不瞒你说，张师弟，我可是很看好你呢！”
　　虽然张小凡觉得封亦极大概率不过是安慰他，可他心中仍是一暖。觉得眼前这位封师兄，虽也是来自别脉，却比此前龙首峰那位齐师兄要和蔼亲切得多。
　　封亦看着张小凡，也心中颇多感慨。
　　对于他，封亦自是有种异样情绪的。毕竟骤然置身一个原本以为虚构的世界，还遇见那注定一生波折的天命之人，封亦岂能不好奇？
　　不过，真正亲眼见过之后，封亦倒很快平复心境，调整了过来。
　　现在的张小凡，还只是个木讷且有些自卑的少年，心性淳朴简单，与其他寻常少年并没有什么区别。
　　此外，封亦一路之上，其实对他手中的那件“噬魂”魔宝，无比好奇。那可是远超寻常的法宝，单一颗“嗜血珠”便曾经引起血雨腥风，何况还有那根与之相当的“摄魂棒”！
　　当然，只是单纯的好奇。
　　封亦眼下虽没有神兵品级的法宝，却也不会对这两件魔宝生出贪念。这玩意儿可不是一般人能受得住的，没有大气运与大实力，贪图那魔宝不过是自寻死路。何况此物受张小凡精血熔炼，其他人也御使不动。
　　只是，想了许久，封亦也没能想到妥当的寻求一观的切入办法。尤其是不想让张小凡觉察到异样，那就更难了。
　　张小凡只是木讷，他可不笨！
　　某种程度而言，甚至大智若愚，智慧与心思远超寻常！
　　若因为解释不了自己突兀提起要一观“烧火棍”的缘由，而在他心中埋下什么揣度的话，反而得不偿失了。如是想想，封亦虽十分好奇，也终是按捺了心念，没做出格之举。
　　正在这时！
　　后山深处竹林中，蓦地传来一阵声响。
　　“嗷呜~！”
　　“汪汪汪汪——！”
　　“吱吱吱！”
　　封亦听到这声响，心中一动。张小凡则更是立时分辨出来，叫道：“是大黄和小灰！它们怎么听起来好像很着急？封师兄——”
　　封亦道：“一起去吧！”
　　两人立刻加快了脚步。
　　此时张小凡也有修为在身，行走之间步履如飞，远胜凡俗。再加上其心中揣着奇怪与惊讶，脚步更快。封亦不紧不慢一般，跟在他身后。
　　两人走了一阵山路，眼前地势平坦了些，显出一块新生的竹林。转开道路的遮挡后，那竹林面前的情形也呈现到两人眼前。
　　封亦看去。
　　只见一只体型惊人的黄狗站在那，神态焦躁，似急似怒，却又像忌惮着什么，只一味地狂吠不止。
　　竹林上一阵晃动，传下“吱吱”声响。
　　却是一只灰毛灵动的猴子坐在上面，也叫个不停。而在这两只兽类前方，背靠着竹林坐着个黑白分明的团子，毛绒滚滚，憨态可掬，正自抱着一根新鲜竹笋咔嚓咔嚓吃得极为香甜。
　　至于那一狗一猴，团子似分毫没有放在眼中。
　　“大黄、小灰！”
　　“哎？封师兄，那是你的灵兽！”
　　“嗯。”封亦点点头。
　　竹林上的灰毛猴子见到张小凡，嗖地一下落地，几步窜了过来，爬上张小凡肩头，面上表情生动那般指着黑白团子，口中“吱吱吱”地叫个不停。大黄回头望了眼张小凡，似有了助力那般，狗胆大了起来，竟一面试探着往前扑，一面狂吠愈盛！
　　陶矢姑娘明显被打扰到了。
　　她毛茸茸的脑袋一顿，抬了起来，滚圆的黑眼睛滴溜溜地看向大黄狗。
　　那黄狗似受到无形惊吓，竟被那一眼吓得“嗷呜”一声跳开，远远地跑出一阵距离。等陶矢姑娘重新把注意力转到竹笋上，大黄狗舒了口气，竟又有胆量吠叫不止。
　　张小凡一阵汗颜，鄙视那般轻声道了句：“怂狗！”
　　封亦听见，莞尔失笑。
　　偏过头，正与张小凡肩上灰毛猴子四目相对。那猴子极为灵性，眼睛在封亦身上转了转，嗖地一下又从张小凡身上下去，噌噌噌地爬上了一根黑节竹。它在竹梢那儿停下，回头对着封亦做了个大大的鬼脸。
　　封亦目光一动，嘿地笑了声。
　　——“三眼灵猴”啊。
　　他看了眼，就收回了目光，朝着仍自大口大口吃着竹笋的滚滚走去。滚滚身前，还丢着几根吃了新鲜青翠部分的竹笋，以及许多剥开的竹笋外皮。
　　——都学会挑食了啊？
　　封亦好笑，蹲下来道：“喂，陶矢。我们该回朝阳峰了哦~”

【067】 回返与道之所向
　　张小凡朝灰毛猴子叫了几声，没能叫下来。只好对旁边大黄喊了两声，让它暂时住嘴，而后也跟着走过来。
　　正听到封亦与滚滚说话。
　　张小凡奇怪道：“师兄，你的灵兽能听懂你说话吗？”
　　封亦笑着道：“大黄狗活得够久，都能通人性、懂人言，灵兽乃是精怪之属，都修出了妖元法力，懂人言不算奇怪吧？”
　　张小凡恍然之余，也大感意外，看着那憨态可掬、满脸无害的滚滚，道：“原来，它这么厉害的吗？”
　　封亦道：“当然！陶矢可是很厉害的。”他伸出手去，在滚滚脑袋上抚摸一把，再度说道：“走了哦，还没吃够吗？”
　　“嘤~！”
　　滚滚回了他一声，口里的食物却没舍下。张小凡看着滚滚啃食黑节竹竹笋，犹如寻常，听着“咔嗤咔嗤”的声音，莫名竟也有种“竹笋会不会很好吃”的错觉。
　　当然，他很快清醒地意识到“黑节竹”是何等坚韧。
　　“师兄，它连黑节竹的竹笋都能吃得下，果然不同寻常！”
　　别说张小凡，封亦也很是意外。甚至捡起根竹笋，用力掐了一把，发现那竹笋远比寻常竹笋坚韧百倍。虽不一定及得上成熟的黑节竹，可却不是能轻易被咬动的。
　　“你倒是有副好牙口！”封亦哪能不明白她的心思，笑着道，“我便再为你采集一些竹笋储备，总可以走了吧？”
　　“嘤嘤~！”
　　滚滚这才满意地爬起来，丢掉爪子上的竹笋，顺着封亦的脚几下爬到了他肩膀，化身为嘤嘤哼唧催促的挂件。
　　“师兄，我回去为你拿柴刀来！”
　　封亦见说，连忙叫住张小凡这老实人，道：“只是采些竹笋，没必要那么麻烦——”便见他手诀一引，张小凡只听到一声剑鸣，封亦背后腾起青光，唰地轻松斩断了面前几根竹笋。
　　张小凡憨笑挠头：“也是啊，师兄有法宝在身，倒用不上柴刀。”
　　不多时，收集了足够多竹笋的封亦，向他告别：“张师弟，后会有期了！希望师弟有闲，也到我朝阳峰一游！”
　　随后剑光一起，在林中平地激起风浪后，霎时入了长空之上。
　　封亦御使仙剑，越飞越远了。他在心中回顾这一次拜访，颇多感悟。
　　陶矢姑娘靠着封亦的脑袋，回望着满目青翠的大竹峰，一时也有些惆怅——别了！满是香甜可口、又极有嚼劲美食的地方！
　　不过等她看到那一大堆打包带走的黑节竹竹笋，又眉开眼笑那般哼唧起来。
　　——
　　朝阳峰，近来变得勤勉而紧迫。
　　封亦也很快知晓了缘由——朝阳峰参与此次“七脉会武”大试的名额，将会在门内比试中挑选出来。以往每届大试，每一脉只有四个名额，难得这一届规则有了改变，众人自是摩拳擦掌，都想努力争取一下。
　　封亦对此没有太过在意，是从听得大师兄、大师姐以及申天斗师兄三人不参与比试起的。
　　乃是他觉得，师父既然知道了他目前的修为，应当便不会让他参与其中了。
　　整个朝阳峰都忙碌了起来。
　　不管是师父商正梁，还是师叔佟正宁，都抽出时间，每日精心指点弟子修行——唔，当然，清渊峰那位师叔，自是仍然沉浸在剑坊的毁坏与重建之间乐此不彼。
　　对于师父商正梁的亲自指点，朝阳峰一众都十分珍惜。
　　然而并不是每个人都能一直聆听他的指点，许多师兄匆匆而来，又匆匆而去。便是如徐明、江枫这样的门中后起之秀，也只被允许受了他三日指点，便被赶回了逐霞峰。
　　商正梁毕竟修为最高，他对每个弟子的指点都能一言中的，使其获益无穷。封亦回山之后，只是跟着师父修行几日，便感觉“少阳剑诀”停滞不前的桎梏，明显有所松动。
　　只待他彻底消化这些感悟，便能再进一步。
　　眼下还剩能跟着商正梁修行的，只有封亦在内四人。
　　又一日。
　　商正梁将“太极玄清道”修行诀窍与感悟，一一讲解指点之后，忽然开口，竟是让弟子回去自行修炼。只在最后，叫住了封亦，将他留了下来。
　　走出朝阳峰的讲道之所，楚誉宏三人神情各异。
　　申天斗性子较直，藏不住话，没几步便感慨道：“师父对小师弟，还真是宠爱有加啊。”
　　穆蕙秋听出些许吃味，以言语岔开道：“师父连日传道，许多感悟尚未全然领会，正好借此时机融会贯通。你们觉得呢？”
　　还是楚誉宏跟随商正梁最久，明白师父的深意，没有藏着掖着，径直道：“师父既然让我们离开，自有师父的一番道理。或许，在师父看来，接下来的内容已然不适合我们再听，便如其他师弟那般。”
　　申天斗听出言外之意，惊疑不定：“大师兄，你该不会是觉得——”
　　楚誉宏沉默片刻，叹道：“也许，在师父眼界里，小师弟已经走到咱们前边去了。”
　　申天斗皱着眉，有些难以置信：“这、怎么可能？小师弟才上山多久？”
　　穆蕙秋感叹地看他道：“申师弟，你应该很明白才对——修为高低，很多时候与入门早晚其实并无太大干系的。”
　　此时。
　　讲道传法之所。
　　封亦见师兄、师姐全都被师父赶走，却唯独叫住自己，意外之余也不由隐隐期待。往日里，每减少部分人，师父讲道传法的内容便会深入一分。师父唯独留下他，难不成还有更加深奥的法门传授？
　　果然，等了一会儿，商正梁再开口传法时，说的竟是“少阳剑诀”最深奥的一些理论、法门。封亦最善这套剑诀，本就修到了精深处，此刻再听，顿时如痴如醉，心中诸般想到的、没想到的疑团都烟消云散。
　　等到传法结束，封亦沉浸其中，半晌方才回过神来。
　　私底下比对，封亦发觉如自己将这些领悟、法门融会贯通，恐怕“少阳剑诀”会臻至大成！单论剑诀威能，都可提升一成到三成不定。
　　只是如此一来，封亦又不禁心中疑惑：“师父，似这般大道，您方才为何不让大师兄他们也学习呢？”
　　商正梁饮了口茶，润了润喉咙。
　　见封亦从思索中醒悟，第一句话竟是问出这个问题，不由得白眼一翻，瞪他一眼，没好气地道：“你道为师不想直接叫他们将诸般神通都学去么？哼！所谓悟道，唯有一己亲历体会，方能真正领悟。正好比禾苗结穗前的春雨、瓜果成熟前的阳光，指点，只是催化而已。若实力不到，揠苗助长，会是什么后果你不想想？”
　　事实正是如此。
　　传给你，你学不了，才是祸害！
　　修真为何极重资质？因为资质上佳者，往往能很短时间里达到别人需要一生才能达到的高度。
　　封亦不好意思地笑了笑，又道：“那师父如何便能断定自己可以学呢？只是修为更高的缘故吗？”
　　商正梁摇头：“修为是根基，却不是最主要的缘由。”他目光落到封亦身上，似有些感慨地道，“若非你有足够的心境支撑，为师早便让你出去了！”
　　封亦心中一动：“您是说，‘玄妙境’？”
　　“不错。”商正梁犹豫了一下，道，“眼下告诉你也无妨，你领悟到了‘玄妙境’，至少修行到‘上清境’前，是不必担心境界问题的。——或许你没感受到，这几年，安稳许久的天下，再度显出动荡的端倪。”
　　“便如青云山脚草庙村那场血案，便如你在益州发现的魔教踪迹！”
　　“这天下，指不定便又要不太平了。”商正梁神情罕见地沉重而严肃，“眼下弟子一辈里你修为最高，为师不得不寄予更多的期待与重担在你身上。须知乱世到来，唯有自身的修为实力，才是你最主要的依靠！”
　　封亦听得面色凝重，深呼一口气，郑重地道：“师父，弟子明白了。弟子定会勤勉修行，绝不懈怠！”
　　毕竟，比起商正梁还只是隐隐猜测的判断，封亦可是知晓接下来的诸般大事！
　　魔教复出，正魔相抗！
　　如此风云际会，封亦自不会以为眼下自己这点实力，便能应付那复杂局面。当即俯身行礼，道：“师父，弟子这便告退——”
　　“别急。”商正梁捋了一下胡须，双目中精光一闪，道，“为师多番思虑，打算冒进一些也罢，且先传你更深一层的神通！”
　　封亦呼吸一下子变得不受控制般急促，道：“师父，当真？”
　　商正梁呵呵一笑，没直言，反倒考较起来：“你也练了好几年的‘少阳剑诀’与‘气剑决’，以你对其领悟，不妨大胆推测一下。”
　　“少阳剑诀”与“气剑决”吗？
　　封亦回顾种种，沉吟一阵，谨慎措辞地道：“师父，弟子修行这两种神通，的确感悟颇深，也有许多疑惑。您看——”他并指如剑，真元流转间，指尖陡然冒出一缕灼灼火焰，一时室内都有所升温，可见烈焰之威！
　　“弟子分明勤修的乃是剑诀，蕴养剑气深入之后，竟不自主地使出了这般超乎剑气的烈焰。它似乎并不属于‘御剑’之属！”
　　“起初弟子还不能分辨。可前一次去大竹峰拜访田师叔，与田师叔座下宋大仁师兄切磋论道，让弟子一下恍悟——这好像是‘通玄’的手段吧？”
　　商正梁露出笑容，神色间颇多赞誉。
　　“你的确很敏锐，封亦。”商正梁道，“没错，‘玄炎’的确是剑气衍生，乃‘通玄’手段也。不过你也不必担忧，修行‘玄炎’，算不得分心他顾。因为在‘玉清境’修为，少阳剑气本就只能依凭三式神通使出。更高深的手段，不止需要更高深的神通法门，也需要你具备更加高深的修为才行。”
　　“从‘少阳剑诀’与‘气剑决’起始，下一阶段的法门乃是‘上清境’的手段。此二者进阶法门，分别对应的是‘天剑诀’与‘怒剑诀’。以你眼下的实力，有心境加持倒是可以尝试修行，这也是为师留你下来的主要目的。”
　　“你的天赋当真不一般。”商正梁叹道。
　　“为师此前确实没想到你竟能在修行剑诀之余，自行便领悟出‘玄炎’来。道家烈焰之术，乃五行之火，有‘玄、极、真’三阶之分。你在‘通玄’一道，也颇有天赋，却是不好搁置浪费。”
　　商正梁沉吟着，少倾，他道：“这样吧，为师应承于你，若是你能兼顾修行，将‘玄炎’修到‘极炎’，为师便考虑传授你‘通玄’之中的雷法！”
　　雷法！
　　“神剑御雷真诀”吗？
　　封亦激动得心绪难以平复，可他偏偏又保持着理智。
　　半晌，他艰难地开口道：“师父，弟子若是既修‘御剑’，又修‘通玄’，会不会分心他顾，反而使自己的修行杂糅不精呢？”
　　“哈哈哈！”商正梁大笑，眼中欣慰之意溢于言表，“封亦啊封亦，你能说出这番话，为师便知道足可放心了。”
　　笑过之后，商正梁神色一正，双眼中迸发出深邃的精光，他道：“你既然有此疑惑，那为师便再正告于你一句吧——‘修元’、‘通玄’、‘御剑’，青云三系神通从来不是分离孤立，而是并列一体！你明白了吗？”

【068】 会友与门内小试（上）
　　商正梁的话，便如煌煌洪钟大吕轰然而响，回荡在封亦的脑海之中。
　　封亦猛地回头自视，惊觉原来自己也不知觉中陷入了眼界的约束。是啊，都是修道，为何要区分得那般清晰？所谓“修元”、“御剑”与“通玄”，原来只是为了更易理解，何时便成了束缚？
　　一种恍然明悟的感觉，涌上心头。
　　原来修道，根本不需要做什么选择，“全都要”方是正途！
　　当然，师父这一番话倒也不至于叫他自此便心生贪妄，求大求全。封亦心中明白，这只是为了破除思维上的窠臼罢了。
　　拜别师父出来，封亦犹自深思。
　　眼见天光尚早，修行也不必急于一时，且心中有颇多感悟，他便往清渊峰一行，拜访了师祖胥于明。今日的胥师祖倒是沉默许多，只是听着封亦自言自语，待饮完了一杯茶后，丢给他一本经书将其赶了出去。
　　封亦离开藏经阁，看那经书，上面写着《养生主》。
　　时至今日，封亦也不是修道白丁，只看了眼经书之名，顿时心中便大致有数。暗自忖道：“先是《五气朝元》，又是《养生主》，难不成师祖一直看好我在‘修元’上有所建树？”
　　既然到了清渊峰，自也顺道去拜访拜访闫师叔。
　　临近炼器阁，先自远远地望了一眼，见那铸剑坊安然无恙，确定自己不会被当做免费劳力抓去帮忙，这才继续走近。
　　铸剑坊似新近来了一批材料，封亦来时，剑坊众人竟十分忙碌，各处熔炉火焰熊熊，四下摆放着不少材料原石与初次锻铸成材的金属块、各种奇异材料。
　　“封亦！”
　　侯澈穿件赤膊短衫，满脸尘土，浑身大汗，看起来与凡俗铁匠器人一般无二，浑然没有半点仙灵之气。他一见到封亦，立时双眼一亮，右手还提着个锻锤便大步跨来，抓住他的胳膊便道：“你来得正好！师叔刚弄到一批异种玄铁，正愁人手不够，赶紧来帮忙！”
　　封亦有些意外，道：“师兄！门中所有人都在努力修行，为了争取那参与大试的名额，你竟然不着急吗？”
　　侯澈抹了一把脸上的汗水：“对于我而言，这便是修行！来，我教你怎么处理这种玄铁——”
　　到了这般情形，封亦哪里还走得了？
　　好在他对此也不排斥，本就有意学习，当即点头应下，随着一道换了身适合在剑坊熔炉边上活动的衣衫，便跟着侯澈处理起那一批异种玄铁来。
　　两个时辰之后。
　　封亦即便身负修为，也累得气喘，手上锻锤一放，不顾手上灰尘抹了把脸上的汗水。在他所处熔炉锻台旁，整整齐齐地码放着一摞金属块，那是他接连两个时辰努力的成果。
　　闫正会敞着短衣，一派鲁莽豪放之态，此时听到动静过来，看那满满一摞的金属块，心中大为满意——修为高，真元雄厚，心性坚毅，能耐苦累！闫正会赞叹不已，多好的劳力啊！唔，得想个法子笼络才是！
　　当即咧嘴大笑，意似极为畅快，却叫封亦满头雾水。
　　“干得不错！”闫正会伸出手，沉稳有力地拍了拍他的肩膀，分毫没掩饰欣赏之色。封亦揉了揉肩，心下不妙，忙讪笑道：“师叔，您过奖了！若是无事的话，弟子便先行一步了！”
　　“哎，别着急啊。”
　　闫正会眉开眼笑，十分和善。
　　只是他这幅模样，反叫封亦有些警惕。闫正会笑着道：“你们这些小辈，从来不知‘道’之真意！以为修道唯有埋头修行，似师叔这般打铁铸剑便是荒废修为么？嘿嘿，且看——！”
　　闫正会随手捏了“上清指”，而后转为“剑指”。
　　陡然间，一股真元律动下，他手指之上燃起烈焰。那烈焰不似寻常，白灼耀眼，仿如天上烈日，却又比烈日多了股锋锐的剑意！
　　“嚯~”
　　别说封亦一时目瞪口呆，便是剑坊其他的弟子，感受到那股锋锐灼热之威都不由得惊讶出声。封亦在这里除闫正会外修为最高，略一辨认，立刻便认出那白灼烈焰的由来，惊道：“师叔，这难道是——‘真炎’？”
　　闫正会目露赞赏，道：“眼力不错！如何，师叔这一手还不赖吧？”
　　封亦看得眼热，道：“岂止是‘不赖’，简直让弟子叹为观止！”闫正会见说，也颇为得意，点点头深表赞同，道：“别看首座师兄修为更高，可若单论这少阳炎力，师兄却是比不过我！”
　　他扬了扬头，旋即看向封亦，以诱惑性的言语道：“怎么样，想学吗？”
　　封亦岂会不想学？
　　赤红“玄炎”，青冥“极炎”，白炽“真炎”！
　　以师父商正梁定下的标准，只要能修到“极炎”层次，就有足够的资质学那青云镇派绝学“神剑御雷真诀”！由是可知要在神通一道达到“真炎”何其艰难。
　　平日一副邋里邋遢模样的闫正会，谁能想偏他就身怀“真炎”绝技！
　　若能得师叔指点，修为精进显然不在话下。
　　封亦心思通透，明白闫师叔此刻将这“真炎”展示出来的目的，显然看上他惠而不费的劳力了。不过，他几乎只略想了想，便有了决断：“师叔若能指点弟子一二，但凭差遣！”
　　闫正会眉眼带笑，哈哈而笑，道：“好！师叔就欣赏你这般干脆利落的晚辈！——明日早些来，师叔这儿还有几千斤铜母等着处理呢。”
　　——
　　两月后的某一日。
　　封亦忙里偷闲，到那逐霞最高的巨石上，倚着古松仰躺，放空心神那般随意地闲看云卷云舒。
　　在他身旁，紧靠着一个黑白萌物。
　　其神态与封亦竟也一般无二，背靠着封亦的腿，四肢向上，陷入酣眠。只是时不时地，她会莫名动一动爪子，好似在做梦，极为可爱。
　　半月之前，封亦再度去了一趟大竹峰，取回来一枚珍贵无比的“凝元丹”，并且还从苏茹师叔处得到了一份礼物。在商正梁的护持之下，第二日他便服下了那颗丹药，且用了十余日方才彻底消化药力。
　　一不小心，修为竟又有突破。
　　正是因为突破日短，掌控尚无法得心应手，在接连砸坏了几座铁砧后，闫正会也只得给他放了个假。由是他才有如此闲暇，到这崖顶闲坐。
　　咻~！
　　一阵御剑破空之声，由远及近。
　　片刻后落在崖顶，激起一阵风浪。
　　封亦微微眯了眯眼睛。知道他喜欢呆崖顶的人不少，可会如这般肆无忌惮且毫无礼貌御剑而来的，不多。他都不必立时去看，也能知道来的是谁。
　　“封亦！”
　　“你果然在这儿！”
　　徐明手一引，归剑入鞘，大步往古松走来。
　　封亦看过去，有些意外地道：“师兄不去修行，怎么有空来找我？”徐明一滞，叹息摇头：“你呀，还是一如既往地沉迷修行，对周遭事物漠不关心啊！”
　　封亦奇道：“最近有什么紧要之事吗？”
　　徐明无奈地道：“明日有什么事情，你难道不知？”
　　封亦道：“明日？你是说为争取会武名额而进行的门内大比？我知道啊。”徐明瞪眼看他，道：“知道那你今日怎么不去听取比试细则、领取比试号牌？”
　　封亦一怔，道：“师兄，你是说——我也要参加？”
　　徐明听了这话，叹道：“虽说你实力在我之上，可总不能如大师兄他们那般直接钦定吧？——不过你也不用担心，我已经为你取了号牌，明日只管上场比试便是！”
　　封亦表情有些古怪，师父难道还不清楚他眼下的实力吗？哪里还有上场的必要呢？
　　不过，他仔细想了想，慢慢倒有些明白师父的心思了。
　　封亦在朝阳峰弟子之中，如今也算极有名气。可这名气，单从不熟悉内情的弟子来看，他与徐明、江枫差不多。乃是因为封亦极少在众人面前显露道法神通，便是他经常去的清渊峰铸剑坊，与他颇为熟悉的剑坊弟子也仅是知道封亦修为精深，十分不凡。
　　然而精深几何、不凡何处，众人却没有明确的了解。
　　“师父是要我在人前显露么？”
　　“唔，也是。若本脉同门师兄师姐都不清楚自己的实力修为，如何赢得众人敬服？”
　　封亦心中一动，暗自感慨：“师父，莫不是已然起意推自己出来？”
　　“劳烦师兄告知。”封亦笑着，忽地想到一物，正好作为酬谢，“师兄少倾若是无事，不妨到我那儿去坐坐。嗯，叫上江师兄一道吧。”
　　徐明好奇，再问，封亦却笑而不语。
　　“嘁，神神秘秘的，谁稀罕？”仿若报复那般，他忽地蹲下身来，“用力”往那黑白萌物身上薅了一把，心满意足地去了。
　　“嘤~？”
　　陶矢姑娘被吵醒，哼唧一声，眨巴着滚圆的眼睛往封亦看来。
　　见封亦没理她，翻了个身，继续酣睡。
　　晚膳过后。
　　江枫与徐明两个联袂而来。
　　封亦对两人道：“承蒙两位师兄多年来照顾，小弟铭感五内，多有——”
　　“得了吧！”徐明一屁股做到榻上，极无形象那般腿一翘，“又没有其他人，说人话！”
　　江枫也不善地看着封亦：“有事赶紧说事！若无事的话，哼！”
　　封亦一顿，转向徐明：“你招惹到江师兄了？”徐明一听此言，顿时面露不屑，以一副恨铁不成钢的模样道：“我出门那会儿，正赶上他往外走。瞧他那满脸猥琐笑容，也知道他要去寻苏师姐！真是的，修行难道不好吗？一个个的磨磨唧唧，徒靡费大好时光！”

【069】 会友与门内小试（下）
　　对于徐明，江枫早就熟悉至极。
　　这些年来，他也习惯被其说笑，大多均不在意。
　　然而这回却不同。听了徐明之言，江枫蓦地有些情绪波动，神情古怪，似是气恼，又似极为不满那般，愤愤不平地道：“某些人啊，身在福中了，便来取笑别人！当真是——岂有此理！”
　　江枫见某人不为所动，心中忽地气愤稍减，呵地摇头笑道：“也是，某人榆木疙瘩，怕是身在福中不知福，倒也有趣得紧。”
　　“唔？”
　　一开始，封亦还没反应过来，带着疑惑地嗯一声，算是应答。
　　“哈——？”
　　等待蓦地明悟江枫话中深意时，立时目瞪口呆，下巴几乎掉落地上！那神情，便如骤然之间，亲见了斗转星移、太阳西出、飞瀑倒流、虎狼素食那般，完全一副无法理解、无法置信的模样。
　　“我、我错过了什么吗？”
　　封亦看了眼徐明，又将目光复归江枫身上，“江师兄，我好似也才闭关半月吧，怎地便感觉仿似沧海桑田之变呢？”
　　江枫没好气地白了徐明一眼，对上封亦目光，点点头叹息，道：“此事细细想来，倒也不是偶然，在你下山那一年中便有端倪。起初我也没觉察，还是前次遇见小——咳，遇见你苏师姐，从她口中方才得知些许内情。”
　　江枫叹道：“我一开始，反应几乎跟你一样。”
　　封亦倒吸几口凉气，还是觉得胸中有股气息无法平静：“这、这分明说不通嘛！”
　　江枫顿了下，竟似颇有感触那般道：“封师弟，你还年轻，哪里知道情之一字，最是不讲道理的！”
　　“嗷，”封亦点点头，作为理论家，他觉得自己还是能理解的，“的确是如此。”
　　徐明在一旁，全然摸不着脑袋。
　　听这两人说话，明明每个字都理解，可连在一块儿，却硬是让他疑惑不解。到了此时，他终于忍不住，出言打断两人，道：“喂，你们在说什么呢？”
　　江枫闻言看向他，胸膛一阵起伏，似有些气恼。
　　封亦则以同情地眼神看了他一眼。
　　而后，两人又默契地转开目光，一齐不再理会他。
　　“江师兄，是哪一位呢？”
　　封亦心里跟被滚滚爪子抓挠那般，好奇万分。然而江枫只是眉头一挑，眼中传神。封亦皱眉，略做回想思索，恍然惊悟！又以眼神回视相询。江枫目露惊讶，似乎很意外他竟能一下猜中，再次以眼神回以肯定。
　　两人相视一眼，复归感叹。
　　人在探究隐秘与八卦时，总能相互之间产生奇妙的默契。
　　如此繁复对话，他俩竟单以眼神交流，便各自明了。
　　徐明愈发莫名其妙，只隐隐地觉察到两人身上隐约的恶意，显然他俩谈到了自己。
　　“喂！”
　　“你俩是在说我吗？”
　　江枫叹息摇头。
　　封亦沉吟着，忽地小心试探，缓缓地道：“师兄，我问你个事儿，你觉得曲莹师姐此人如何？”
　　“曲师姐？”徐明虽感觉这问题有些突兀奇怪，不过他还是认真想了想，道，“曲师姐人不错！”
　　封亦眼睛一亮，忙追问道：“哦？还有吗？”
　　徐明笑着道：“最要紧的是，曲师姐剑法精湛，基础牢靠，是个极为不错的切磋对手！”
　　“......”
　　封亦无奈，一时沉默。
　　江枫明白封亦此举含义，见此，忍不住哈哈大笑。
　　徐明皱眉，狐疑地看着两人：“我怎么感觉你俩今天怪怪的？难不成都修行出了岔子，走火入魔了吗？”
　　封亦白眼一翻，没理会他。
　　而是起身到房中，取出为他俩准备好的东西。
　　但见封亦一手一物，各自托着一个陶土小坛，宽不过五寸，高不过一掌，很是精致玲珑。
　　两人初时没注意，等封亦走回来，他们看到封亦双手各自托起之物时，齐齐面色大变！
　　然而两人的反应，又各不相同——
　　意识到封亦手中之物时，江枫几乎立时从座椅上跃起，以迅雷不及掩耳之势奔过去，“砰”地一声关上房门；徐明则惊呼一声，又喜又惊，“嗖”地一下探手抢过一个陶土小坛，往袖中一塞，旋即谨慎四顾，一副贼眉鼠眼滑稽模样！
　　随即江枫也回转身来。
　　“喂，师弟，你这是做什么？”
　　封亦看他们如此紧张，不由好笑，看来上回的教训极为深刻啊。他道：“之前我去拜访了大竹峰田师叔与苏师叔，为两位师叔备了份见面礼。此次我再去，竟从苏师叔处得到了一份回礼，便是此物了。”
　　江枫有些懵：“你、你是说，苏师叔居然将酒作为礼物赠给你？”
　　封亦道：“此物是酒，却也不是酒。——它是‘灵酒’！”
　　江枫仿似被噎住一下，道：“那不还是酒嘛！我说师弟啊，上回咱哥俩儿确实不该诱你饮酒犯令，可我们也受了责罚，在落松涧足足面壁了一年！你这，没必要还来报复吧？——就算要报复，也得等此次‘七脉会武’大比过去了再说啊！”
　　徐明“嘁”地嘘了声。
　　说了一大通，最后一句才是关键吧？
　　口是心非！
　　封亦解释道：“此灵酒，据说乃是大竹峰某位擅长药理的前辈泡制，用料考究，且窖藏两百余年，十分珍贵。若饮此酒，可助益真元流转，起到提升修行效率的功用，颇为难得。”
　　“而且，”封亦笑着道，“我拿到这灵酒时，便向师父询问过。师父并不会因为喝了此物，便降下责罚的。只不过，此酒药力极强，以我们眼下的修为，每日最多一口，便足够消化，万万不可多饮！”
　　本来听得师父不禁饮这灵酒，两人还有些高兴。
　　可随着他们意识到此物珍贵，又犹豫起来。果不其然，徐明与江枫相视一眼，徐明便开口道：“师弟，此物既是苏师叔回赠于你，倒不好再分给我们，那岂不是辜负师叔关怀心意？你且收回去——”
　　封亦没接。
　　他摇摇头：“我服了丹药，一两年之内不好再用这般外物。而且，你们也不必担心，这酒被我分做了三份，我自己这儿还有一份呢。”
　　江枫、徐明还有些犹豫。
　　封亦又道：“师弟一番心意，两位师兄也要拒之于外吗？”
　　说到这份上，两人又本来与封亦亲近，自无法拒绝。江枫接过另一个小坛，感慨道：“师弟，那为兄便愧领了！”徐明倒是洒脱，想通了哈哈大笑，道：“还是老封你知晓我的心思！不瞒你说，我馋这一口，已经想了好久了。这回托你的福，倒是可以光明正大的喝了！”
　　送两位师兄离开，封亦站在院中。
　　一时心有感慨。
　　虽说一山之中都是同门，可亲疏远近还是有所区别的。又心念发散，止不住想——都说求道，乃是人自求道，根脚还落在一个“人”字上。既生为人，喜怒哀乐、贪嗔痴爱诸般情绪岂能免俗？
　　若因为修道，连“人”之窠臼都弃之不顾，那还是求道吗？
　　封亦似有所悟，旋即摇头。
　　——唔，怎么感觉近来服了那“凝元丹”，有些多愁善感起来？
　　翌日的门内比试，意外盛况空前。
　　朝阳一脉三位师叔齐至不说，便是甚少过问本脉事务的师祖胥于明也被邀请来观礼。看来他们对这一次的比试，或者说，对这一次的“七脉会武”颇为看重。朝阳弟子更不必说，全都来了。
　　朝阳一脉本就人多，两百余人一齐到来，热热闹闹聚做一处，倒也有些兴旺繁盛的感觉。
　　极少出现人前的胥于明，见此更是不禁轻声一叹。
　　转头再看商正梁时，目光里多了几分柔和。他凭区区一己之力撑起朝阳如今的局面，修为落下些，其实也情有可原嘛。
　　大师兄楚誉宏没有参与此次比试，故此便作为比试的主持之人。
　　有穆蕙秋与申天斗两人相助，倒也有序开展。能参与门内比试的，都是修为突破了“御物境”的弟子，数量不过十余人，分作两处比试范围，在众人瞩目下完成比试。
　　封亦也参与其中。
　　人不多，自是很快轮到了他。
　　一上场，原来还是熟人，竟是那位时常侍奉在师父商正梁身边的师兄！两人相对站立，各自通名，行礼过后便御使仙剑斗在一处！
　　交手几招过后，封亦便摸清了对手师兄的修为底细。
　　那师兄也正在“玉清四层”，剑法根基稳固，极为纯熟。但也仅止于此了。说实话，封亦是有些失望的。——以其时时侍奉师父左右，如此得天独厚的机会，竟只有这般修为，可见天赋的确平平，修到“玉清四层”就到了极限，委实可叹。
　　两人均是一般剑诀，施展出来烈焰滚滚，剑气霍霍，当真精彩！
　　旁观弟子大多看得心驰神往，大声喝彩助威。
　　不过同样的场景落到上首几位长辈眼中，便大不相同。闫正会只看了两眼封亦那场比试，立即看透真相，有些疑惑地皱眉：“师兄，封亦这般修为，还有参与门内比试的必要吗？”
　　商正梁微微一笑：“师弟，封亦入门晚，许多人对他还较为陌生。你不觉得，这门内大比也是个让弟子们熟悉他的好机会吗？”
　　闫正会也极为机敏，方才是因为他从不插手门中具体事务，没有多想，下意识问出的疑惑。经商正梁一提，闫正会眼中精光一闪，立时明白——师兄此举，是要推封亦出来么？
　　不过，不管是不是，他此时都没必要过多参言。
　　故此憨憨一笑，挠头道：“师兄说的甚是！”
　　商正梁见此，无奈失笑，又悄然叹了口气。
　　场上，蓦地形势一转，却是封亦骤然发力，一剑破开那位师兄的剑诀获得胜利。
　　从头到尾，四十余招，不多不少。
　　——多了，怕他自满；少了，恐会伤人。
　　如此正好。
　　“师兄，承让了！”
　　那师兄苦笑一声，说了句场面话，有些黯然地离场。看来，自己还是老老实实侍奉师父吧。
　　门内比试，半日便出了结果。
　　众弟子之间的实力高下分明，只一比，强者恒强，自是很快分出了胜负。除了楚誉宏三人外，另有六个名额，分别落到了梁文策、侯澈、曲莹、江枫、徐明以及封亦自己身上。
　　封亦一看，唔，好吧，都是极为熟悉的人物。
　　时有灿灿艳阳，洒落金辉，照在太极剑坪之上。
　　封亦六人，与楚誉宏三人汇作一处，聆听师父商正梁的教诲。都是些老生常谈的调子，不过大家都听得极为振奋激动。
　　封亦的心思，则有些像那远方的白云，越飘越远。
　　——“七脉会武”！
　　——唔，还真有些期待了呢。
　　封亦不自觉地嘴角一弯，露出笑意。

【070】 期待与盛会之始（一）
　　沉浸修行之中，时间的流逝也好似变得更快。
　　封亦的记忆中，前一刻仿似才过了门内小试，一转眼，待他从潜修之中退出，却蓦地惊觉“七脉会武”盛会的日子，已然到来！
　　是日。
　　风和日丽，天高云淡。
　　封亦穿了一身青色道袍，束发戴冠，整个人显得极为精神清爽，再加上本身道家修为带来的飘逸气质，使他显得颇为出众。
　　滚滚早就成了精的，也知道封亦今日要离开朝阳，早早蹲在房中等候。待封亦带着滚滚，御剑落下太极剑坪时，剑坪早已聚集了数十人，并还有弟子络绎而来。
　　今日盛会，人人脸上洋溢着振奋与激动，各自与熟识之人谈论不休，极为热闹。
　　封亦的到来，自是立刻吸引了不少人注意。
　　不过迎上来的还是往日熟悉的师兄师姐。封亦一一见礼，与大家热切交谈几句，旋即寻了片刻，找到了徐明与江枫两个。他俩正与楚誉宏几位师兄说话，似乎颇为投机，谈兴正浓。大师姐穆蕙秋一行女弟子虽没与他们一道，但也并未离得太远。
　　仔细看看，聚在这一处的竟都是修为达到了“御物境”的弟子。
　　封亦不动声色看了眼其他人，他能从那些师兄眼中看出渴求与向往之色，却都囿于某种无形的壁障隔开，只远远地站着，偶尔往这边望过来一眼。
　　封亦心中一叹。
　　他虽也知晓人一旦多了，注定无法达到如大竹峰那般融洽情深。可这种无形的隔阂，却未见便是好事。偏他一时也想不出解决之道，因为隔阂产生的根源在于修为境界，除非他能让所有同门都突破“御物境”，不然注定会有这般情形。
　　“封亦！这边、这边！”
　　徐明偶然瞥见了站在不远处的封亦，还以为他没看到，忙出声喊道。
　　其他人一时转头，都将目光汇聚而来。
　　“封师弟！”
　　“是封师弟到了！”
　　经过上次门内小试，几乎所有人都重新认识了一番这位小师弟！他一共比试了七场，七场皆胜。若说起初大家还没意识到，但在封亦七场比试皆以四十余招结束战斗后，众人也都心知肚明——这位小师弟，明显是留手了啊！
　　而且还是对参与比试的七个对手尽皆留手，其修为神通，自是一目了然。
　　故此十几位修行有成的师兄见到封亦，都笑着露出亲近之意。
　　“见过诸位师兄！”
　　封亦走过去，向众人行礼，“方才见诸位师兄相谈甚欢，不知在说些什么呢？”
　　徐明为他说道：“梁师兄正为我们说‘七脉会武’的事儿呢！”封亦惊讶看向梁文策，道：“梁师兄已经参加过一次‘七脉会武’了吗？”
　　梁文策入门虽早，可算在上一届盛会，他应是才入门不久的。果然，听到封亦问及，梁文策有些不好意思，道：“上一届会武大试我神通未成，不过是凑数罢了。那次我遇上一位落霞峰的师兄，三两招便败了！”
　　封亦听出他话语中的遗憾和不服，笑着道：“师兄如今修行有成，此次盛会想来便能取得好成绩，弥补前次遗憾了吧？”
　　梁文策激起了心气，斗志昂扬：“那便借师弟你吉言了！”
　　徐明见两人一直寒暄，忍不住插言道：“梁师兄，你还是接着说会武大试的趣事吧，方才话都没能说完呢！”
　　封亦来得晚，有些没能听到，梁文策便对他道：“‘七脉会武’乃我青云盛会，各脉皆视其为头等大事！七脉弟子共襄盛会，齐聚通天峰，那热闹自是不必说了。而且能够入选代表各脉参与盛会大试的诸位师兄师姐，无不是佼佼出众的人物，能与大家切磋论道，可谓莫大机遇啊！”
　　说到此处的时候，梁文策似想起了什么，脸上蓦地露出颇有深意地笑来。
　　他往旁边看了眼，悄悄压低了些声音那般，道：“会武大试的现场，同门之中数以百计的同门围观，获胜之人在台上掌声雷动，那份快意自是不必多说！更有甚者，若是能吸引来别脉新进的美貌师妹为此风采折服，尖叫欢呼，岂非又是人生一大快事？”
　　“喔？”
　　大师姐穆蕙秋不知何时也站了过来，正听到梁文策说完，不由看着他道，“原来师弟你耿耿于怀这么多年，便是惦记着此事啊？真是有出息了呢！”
　　越是说，穆蕙秋态度越发亲切起来，眼中含笑，道：“那要不要师姐也带着姐妹们一起来为你呐喊助威，让你再添些快意的回忆呢？”
　　梁文策听到大师姐的声音，回头便对上其笑眯眯的神情，竟吓得一哆嗦，连忙干笑着道：“不、不必劳烦诸位师姐！是我失言，是我失言了！”
　　他也曾在师姐手下讨教过“松风剑势”的，可不敢惹她。
　　穆蕙秋轻哼一声，警告那般瞪他一眼，倒也没过多追究。不过再往周围几个参与大试的人环顾一周，一时神色正经，道：“大家也都知道我朝阳峰遭过劫难，弟子传承断代严重。上一届‘七脉会武’时，我们朝阳峰大多神通未成，成绩极差，几乎沦为笑柄，这一回无论如何咱们也要好生为师父争一口气！”
　　“不错，”楚誉宏感叹着，也道，“此届大试，我们务必全力以赴，争取拿下好的成绩！”
　　正说之间，忽地听到人群中有人喊了一声——“师父师叔他们来了！”
　　封亦他们听见，连忙跟着众人的视线一齐看过去。果然见到商正梁、闫正会、佟正宁三人联袂而至，从那东来殿台阶走下来。
　　商正梁今日穿了身紫色道袍，气度雍容，浑身带着让人肃然起敬的威严；与他同来的佟正宁与闫正会也盛装而出，宽袍大袖，一个英武，一个绰约，皆显出超脱气质，让人望而生敬。
　　“弟子拜见师父！”
　　“拜见闫师叔、佟师叔！”
　　待商正梁三人走入场中，朝阳弟子齐齐行礼。
　　商正梁今日也心情大好，脸上多了许多笑容，点点头让众人起身，问道：“人都到齐了吗？”
　　立时有人清点人数。
　　不多时，平日便协助管理门中事务的师兄将清点情况汇拢而来，随即楚誉宏便答道：“回禀师父，本脉弟子二百一十七人皆已到场，无人缺席！”
　　“好！”
　　商正梁也没多言，该说的，此前也都已经说过了。
　　“那便随为师启程罢！”
　　话音一落，便见闫正会师叔走出来，从袖口取出一物，竟是巴掌大小具体而微的一座渡舟。随着闫正会将那渡舟往半空抛出，顿时平地起了一阵劲风，那渡舟在其真元催动之下迎风见长，须臾间变作了一条能栽百余人的巨大客舟！
　　封亦瞪大了眼，满是意外——咱朝阳峰原来还有这般赶路用的法宝？
　　正欲好奇地上前观察，却见闫正会飞身而起，落在渡舟之上，大声地道：“朝阳弟子，都上船来罢！”
　　众弟子依言，一一上了渡舟。
　　人群里有的神情激动，上了船还东瞅瞅，西看看，显得无比好奇；当然也有经历过一次的弟子，此刻都老实地站在原地。
　　渡舟很大，可朝阳峰人也很多。
　　两相抵消之下，封亦上了渡舟，感觉便有些拥挤。
　　等到商正梁与佟正宁也登上渡舟，闫正会居于渡舟之后，手掌按在一处操控台，轻喝声道：“起！”那渡舟晃了下，旋即便缓缓升起，越来越快，待出了朝阳峰，立即转向那座谁也无法忽视的通天峰而去！
　　“师叔——”
　　闫正会听到人叫他，扭头一看，原来是满脸好奇的封亦挤到了他身边来，一双眼睛仿似落了下来般盯在那操作台上。
　　“做什么？”闫正会瞥他一眼，“没见师叔正忙着呢？”
　　封亦感受了一下渡舟飞行的速度，道：“师叔，这渡舟还能再飞快一些吗？它比御剑慢得多了啊。”
　　闫正会见他站着说话不腰疼，没好气地道：“你道驱使这‘行云舟’那般容易？没有足够的修为，连使也使不动它，更别说还要带着这么多人了！”
　　封亦愣了下，奇道：“以师叔您的修为，难道也驾驭不了？”
　　闫正会叹道：“不值当！这‘行云舟’虽能以此携带许多人，可若催动加速，真元消耗便会倍增。更别说达到御剑的速度，便是我这身法力，也最多坚持一刻钟！”
　　闫正会看着他：“现在明白了吧？通天峰就在眼前，慢慢去便是了，要那么快做什么？”
　　封亦了然，点了点头：“也就是说，此物除了多载些人，并不实用了？原来是鸡肋啊。”顿了下，又在闫正会气恼赶人之前，他道：“唔，师叔，弟子有个想法——你说若是在这渡舟上铭刻符文，布置法阵，再以法阵聚拢灵气催使这法宝，而非全凭一己之力，会不会更实用一些？”
　　“——？！”
　　闫正会惊了一下，随之沉默思索。片刻之后，他面上露出跃跃欲试的表情，赞叹道：“对啊，我怎么没想到呢？”越是深思，他竟越觉得这个想法极有可能成功，甚至还能对自己眼下陷入困局的铸剑法起到参照作用。
　　“剑身小铭刻艰难，舟身却能很大铭刻相对容易！若是能够成功，岂不便能印证我的理论推测乃是正确的，也能借鉴到铸剑法上来啊！”
　　“好小子！”闫正会大喜过望，“你这回可是帮了师叔大忙了！”
　　“哎——！师叔！”
　　“你驾舟注意看路啊师叔，前边就是通天峰了！”

【071】 期待与盛会之始（二）
　　没多久，前方云海之上，出现一座直入天际的山峰。
　　通天峰！
　　“行云舟”上朝阳一众弟子，也不由惊呼出声，旋即陷入震撼的沉默中。
　　云雾遮掩山腰，如同擎天之柱的通天峰，远远观来，仿似真可直通天界那般，叫人生出渺小之感。随着逐渐接近，周遭法宝流光越来越多，星星点点，颜色各异，齐齐汇聚宛如洪流，既让人震撼也十分好看。
　　想着每一点流光的背后都代表着一位“御物境”的青云弟子，封亦看着那洪流，也不禁感慨青云门此时的繁荣昌盛。能够与如此多的青云俊杰同台竞技，封亦淡然的心中，也不由生出豪迈之意！
　　通天峰山上的景致，此时已变得清晰无比。只见这座峰岭之上，楼阁殿宇错落有致，飞瀑流湍，古树参差，在云雾缭绕之下恍若仙境一般。更有一片洁白通透的巨大广场，其上放置了九个古朴大鼎，鼎内青烟袅袅，淡而不散，直融入天空淡薄轻纱似的云雾里。
　　闫正会御使着行舟，往那巨大广场落下。
　　因为“行云舟”法宝奇异，行驶之间动静颇大，破空声响滚滚如雷，极为引人瞩目。那广场上早有先来的别脉弟子，此时听到声响，都不由得抬头来看那行舟。
　　有认得那法宝的，便出言道：“是朝阳峰的弟子来了。”
　　旁人看得奇异，问道：“哎，他们怎么不是御物飞行过来？”
　　先前那人道：“人多呗。朝阳峰弟子最多，若是御剑来带，得跑多少回？倒不如这‘行云舟’干脆省事。而且瞧瞧这声势，不比单一御剑过来更加威风么？”
　　正说之间，“行云舟”自半空落下，激起滚滚风浪，将那巨大广场笼罩的云雾都卷开，露出下面平整的一块块洁白玉石。待众人下了行舟，闫正会御使神通，那行舟霎时缩小，又变作巴掌大，被他收入了袖口里。
　　商正梁与众弟子交代一番，便与佟正宁、闫正会两人一齐往通天峰“玉清殿”而去。留下一众弟子，各自游览四周。
　　封亦望着这巨大广场，心中赞叹：“这便是‘云海’广场么，名不虚传呐！”
　　放眼四顾，“云海”广场为滚滚云雾笼罩，脚下皆是平整白玉石铺就，亮光闪闪，望之如置身仙境。广场上摆放了九座大鼎，鼎身古朴端庄，上面铭刻着花鸟虫鱼、日月山川等图案。鼎内燃着异香，烟雾清薄却凝而不散，有股淡淡的清香，一嗅之下如清风拂过脑海，竟有静心提神之效！
　　当真仙家福地，极如人间仙境！
　　“不愧是青云长门，尽显威仪气度啊。”
　　有人赞叹出声，封亦一看，原来是江枫。徐明也跟了过来，却是在好奇地研究那古朴大鼎。封亦又看了眼周围，原本颇为空旷的云海广场，因为朝阳峰弟子的到来，一时影影绰绰、极为热闹。他不由眉头一挑，好像明白通天峰大试期间住房会那般紧缺的缘由了。
　　陶矢姑娘对这云海也很好奇。
　　她从封亦肩头滚落，摔在地上也不觉疼，反似极为开心那般追着广场上的云雾玩耍。除了随着封亦御剑飞行，眼下已是滚滚距离云雾最近的一回，哪能不感觉好奇呢。
　　“别走太远，一会儿我们就要离开这儿呢。”
　　滚滚哼唧一声，迈动小短腿窜入云雾里，也不知她到底听到没听到。
　　江枫也在看那滚滚，望着她蠢萌动作，感叹道：“即便过了这么久，我还是难以想象它‘食铁兽’的身份！你说蚩尤大神，怎会挑选如此坐骑呢？”
　　封亦笑了笑，没有回答。
　　等了会，封亦道：“师兄近来如何？”
　　江枫耸耸肩，道：“还能如何，就是不停地修行呗。有你赠送的灵酒，这一年里修为倒是有所进步。”说到这儿，他忽地叹了口气，道：“本来一开始我对这次大试还有些信心，然而见了这么多优秀的同门，又有些紧张却步。”
　　封亦安慰道：“师兄无需压力过盛，凡事尽力而为吧。”
　　正在这时候，天边落下几道仙剑豪光。
　　封亦正巧看着那边，待看清了来人时，不由一笑，说道：“师兄，我去见一见故人。”
　　原来此时大竹峰的众人也到了云海广场。
　　“张师弟。”
　　正自感叹地望着云海四周的张小凡，忽然听见一个熟悉的声音，转头看到来人之时，张小凡一惊又喜，道：“封师兄！”
　　蹲在张小凡肩头的灰毛猴子，见了封亦“吱吱”叫了声，又似嗅到一股气息，蓦地从他肩头跳下来，一溜烟窜入了云海之中。
　　“哎，小灰！”
　　张小凡叫之不及。
　　此时大竹峰其他人听到张小凡说话，都随着他一道看过来。封亦笑意盈盈，一一向众人见礼。宋大仁道：“好久不见了，封师弟。”
　　封亦笑着回道：“宋师兄，久违了！——我想这一回，咱们能尽兴地切磋了。”
　　宋大仁见说，豪迈大笑，颇为赞同地点头：“没错没错，我正有此意！”
　　“喂，还有我呢！”旁边一个红衣俏皮的身影，忽地插言，“上回爹说你原来是客，不能太过失礼，这回我也要同你好生较量较量！”
　　封亦看向红衣少女，点头道：“早便听说田师妹聪明伶俐，乃是修道的奇才，若师妹愿意指教，在下也乐意奉陪的！”
　　随后又看向张小凡。
　　这个沉默木讷的少年，较之头回又成长了不少。只是面上阴郁，好似遇上什么烦心之事，闷闷不乐。
　　“张师弟，你近况如何啊？”
　　张小凡听到发问，忙收敛情绪，回道：“也、也没什么特别的。只是此次盛会，因师父恩典，特许我也来参加‘七脉会武’，长长见识。”
　　封亦不由面色古怪，心中腹诽，你这次“长长见识”可是差一点“长”进了最终决胜呢！不过眼下却无法言说，于是也只能顺着他的话道：“唔。‘七脉会武’本意不正是让咱们相互切磋印证，增长见识吗？尽力而为便足够了，张师弟你说呢？”
　　张小凡憨笑不语。
　　忽地目光一变，怔怔地盯着远处，眼里仿似闪过一瞬间的冷厉与厌恶，叫封亦捕捉到了。这让他吃了一惊，忙回头顺他视线看过去。远处广场上忽地出现一行人，皆着白衣，人人丰神俊朗极为不凡。
　　尤其是为首之人，面貌俊朗，眼若星辰，明明宛如皓月般皎皎出众，偏有在脸上带着使人亲近的温和微笑。在张小凡见到他时，他也一眼便见到了大竹峰一行，眼中闪过喜色，潇洒而来。
　　“宋师兄，诸位师弟！”
　　“田师妹，我们又见面了。”
　　那人先与众人打了个招呼，旋即注意力放到田灵儿身上去了。
　　封亦至此恍然，心道了一声：“原来是龙首峰齐昊！”难怪方才张小凡心神失衡，唔，莫非命运轨迹一如原本那般，惹来了他自怨自艾的心伤？又观那齐昊气息，感其隐隐威势，让封亦心中警惕大作，暗道：“如此修为，稳稳的‘大敌’了！”
　　齐昊感知敏锐，回过头来，发现并不认识封亦：“这位师弟是——”
　　他不是大竹峰之人，便自行行礼介绍：“在下朝阳峰封亦，见过齐师兄！”
　　齐昊一惊，将其上下打量一遭，意外道：“原来你便是封亦封师弟？”
　　封亦说道：“在下正是，不想齐师兄也知道在下名字？”
　　齐昊恢复平静，微笑着说道：“封师弟初次下山历练便能独立除魔，实乃吾辈楷模，名震青云，我自也是听过师弟名字。可惜前次拜访，师弟并未回山，故此缘悭一面。”
　　封亦答道：“师兄过奖了，不过是分内之举而已。”
　　两人四目相视，都能觉察到对方将自己当做了重要对手，偏偏面上还各自惯例夸赞，笑意盈盈，一派和气景象。
　　“诸位师兄师弟有礼！”
　　封亦止住谈笑风生，顺着那声音看去。只见一位瓜子脸美好女子肌肤胜雪、秀发如云，笑意吟吟地引着一队小竹峰弟子往此处而来。封亦见过此人，自是认出她正是小竹峰文敏。
　　“宋师兄，好久不见了啊。”
　　宋大仁方才听见声音，便如遭雷击。此时与文敏当面，更是讷讷难言，只面上带着憨笑，望着她只顾发傻。众人见状，大多心中明白，一众小竹峰弟子见了他这般呆样，更是忍不住掩嘴吃吃而笑。
　　众人虽来自各脉，但大多都是故旧，相互之间叙些情谊，又说了一阵话。
　　其间朝阳峰楚誉宏、穆蕙秋等，也带着门中师弟师妹，来与故人见过。大家平日都在各自山中修行，少有见面，虽说都是此次大试的竞争对手，可此时见了面却都有些亲切的感觉。
　　正在这时，广场上忽地传来一声长啸，声若惊雷，震动全场。云海之上数百位青云弟子齐齐抬头，往那声音看去，只见一道红光电射而来，瞬时之间便到了广场上方，一把红色仙剑散发道道仙家瑞气，横在当空。在那仙剑上面，站着一个长门通天峰的道士，朗声向着云海广场一应弟子道：
　　“诸位同门，掌门真人与各脉首座有令，请诸位参加七脉大比的同门皆来玉清殿上说话！”

【072】 期待与盛会之始（三）
　　山风吹拂，云海广场云雾飘摇，似泛起波涛那般翻涌滚滚。
　　随着那长门弟子言毕，广场众人哗地沸腾，议论纷纷。
　　众人激动不已，红光满面，露出或振奋或紧张神情，也有智珠在握、信心满怀，隐隐迫不及待的少数人。
　　随即，参与大试的弟子三三两两告别同门伙伴，自队列而出，流水般往一处汇聚而去。
　　齐昊、宋大仁等相约同行，走在前面。江枫与徐明寻到了封亦，说说笑笑情绪热烈高涨，也一道往前走。
　　陶矢没见了踪影。
　　广场上云雾弥漫，也望不见她所在。封亦寻了两眼便作罢，以她的脾性，大抵又是循着气味找新鲜竹笋去了。
　　反正通天峰也无甚危险，便由着她去，眼下去玉清殿，带着滚滚反而不好。以她的灵性也不至于走失，少顷再来寻她便是。
　　收回目光时，封亦见到一个落在众人身后的身影。虽处在众人之间，却偏偏显出孤独寂寥的气质，正是张小凡。
　　想了一想，封亦叫住身边两人，一道往他那儿走过去。
　　“张师弟！”
　　张小凡抬起头，正对上三人目光，愣了一下：“封师兄——”
　　封亦微笑着对他道：“我们一块儿走吧。”张小凡有些意外，下意识想拒绝，不想给别人增添麻烦。可封亦已经为他们各自做起介绍：“这是大竹峰的张小凡师弟，他比我们稍晚入门，是个极其用功之人，未来必然有所成就！另外，张师弟也参加了此次大试盛会。”
　　张小凡面上一赧，急忙摇头澄清，道：“不不，我没封师兄说的那么好，我资质很愚钝！其实这回参与大试，也只是为长长见识罢了！”
　　在他心底，却不自主地淌过一阵暖流。
　　封亦笑着，没接他的话，只拍了拍他肩膀，又介绍了身旁两人。张小凡连忙行礼：“见过江师兄、徐师兄！”
　　江枫、徐明两个也带着好奇之色打量着他，一面回礼，口称“张师弟”，道一声“幸会”！
　　他俩与封亦熟识，知道其郑重其事引见，必有深意。然而任他俩如何观察，也没能看出张小凡身上过人之处。反倒是其本身淳朴憨厚的性子，在他俩有所熟知之后，得到了他们的喜爱与认可。
　　封亦觉察到了两人的试探，心中好笑，也未多言。
　　毕竟张小凡的不凡，可是连他自己都不清楚，遑论其他。
　　三人同着张小凡，没走出太远，前面人群中出来一位少年，背负翠绿仙剑，虽然年轻，一身气势却极为凌厉。
　　他目光寻到张小凡，意外地看了眼与之交谈的封亦三人，略作犹豫，而后大步行来。
　　“小凡！”
　　张小凡一见来人，面露惊喜：“惊羽！”
　　“方才齐师兄为我引见别脉同门，也无暇来寻你——这几位是？”
　　那少年目光如剑，锋芒毕露，看向封亦三人。
　　最初封亦与齐昊相见时，他还未到，正好与封亦错过。
　　他不认得封亦，但封亦对他却一眼认出，即便没有张小凡那一声称呼，只他身后背负的翠绿仙剑，那犹如蛟龙伏渊般威势的神兵，也足以让封亦知晓他的身份。
　　“在下朝阳峰封亦，”封亦看着他，微笑着道，“林师弟大名，在下也算久仰了。”
　　林惊羽道：“你认识我？——等等，你便是封亦封师兄？”
　　林惊羽目光里闪过精光，隐隐里似有些跃跃欲试，好奇而探究地认真看了他几眼，道：“家师曾提及过封师兄，说封师兄年少有为，还教导弟子要以封师兄为榜样，戮力修行以便维护正义，为本门争光呢！”
　　封亦神色自如，对其试探之言不为所动，些许失礼也并不在意，淡然而笑道：“苍松师伯过奖了！倒是林师弟，年纪轻轻便被传下‘斩龙剑’这般神兵，可见才是少年英杰，叫人艳羡呐。”
　　终归是少年性子，林惊羽虽有些心气过高，可简单奉承一句，便叫他对眼前之人大生好感。
　　毕竟，寻常人的一句夸奖，与“师父认可”之人夸奖，分量还是有所不同的。
　　当然，林惊羽还不至于傲慢自负，虽然心中自得，面上还是客气谦虚地回了几句。这才又与张小凡道：“小凡，我听说你也参与了大试，正好一道走吧！”
　　张小凡自是乐意，点点头：“好！”
　　行走之间，林惊羽低声问道：“小凡，你去看过王二叔吗？”
　　张小凡连大竹峰都未曾下过，自是无从看起，便摇了摇头：“惊羽，王二叔怎么样了？”
　　林惊羽叹了口气：“我去看过几回，还是如以前那样疯疯癫癫，从无清醒时候，谁都不认得！”
　　张小凡沉默不语。
　　林惊羽又道：“这些年我一直在追查血案真凶，师父也倾力相助。可惜，那凶手太过狡猾，没有留下半点纰漏，我查了这么久，竟一点线索也没有！”
　　张小凡心中难过，轻声道：“惊羽，过一阵我想去看看王二叔。”
　　林惊羽点头，道：“我们一起去吧。”
　　听到两人谈话，江枫与徐明这才反应过来二人的身份，只听江枫道：“原来两位师弟便是那场血案的遗孤！关于那场血案，在我看来，其实疑点颇多。”
　　林、张二人闻言，顿时回过头来。
　　江枫说道：“其一，便是凶手犯下血案目的。据我所知，草庙村虽与青云门比邻，但本质上只是个普普通通的村庄。那凶手究竟是因为何种缘故犯下血案？还是甘冒奇险，在青云门当面做出这般恶行，难道就不惧我青云追查吗？”
　　“其二，”江枫看向两人，“凶手既然能屠戮整个村庄，为何独独留下你们二人幸存？那位王二叔还可说是侥幸，两位师弟却明显暴露在凶手眼中吧？那么凶手是否与二位有所关联呢？”
　　江枫见他二人皱眉深思，最后道：“若是能弄清楚这两点，或许便能寻到重要的线索了。”
　　封亦惊讶地看向江枫，没想到他竟对此事所见甚明！所说两点，几乎都能切中要害。
　　偏他自己没法参言，毕竟封亦知晓真相，却无法言说。一则说出来谁会相信？真相委实太过骇人与荒谬。二则，封亦也无法解说自己的消息来源。最终只好选择沉默。
　　可江枫凭自己思虑便能明晰这两点，就十分难得了。
　　徐明与封亦一般惊诧，他仿似头回认识江枫那般，道：“师兄，你怎会想到这些？”
　　林惊羽、张小凡也奇怪地看着他。
　　江枫挠头，被几人如此关注让他有些不太习惯：“没什么。毕竟草庙村那场血案轰动一时，人人为之义愤。何况师父因为此事戒备，这些年来坐镇朝阳一日未曾下过山，我自然也有所关注。”
　　“时日一长，便自心中有了这般疑惑。希望对你二人追查真相有所帮助吧。”
　　林惊羽与张小凡相视一眼，心中无比感动。这位师兄与他二人素未谋面，也无关联，却记挂着血案真相。若非当真在意，岂能说出如此关键的两点？
　　林惊羽听了之后，原本毫无头绪，一味漫无目的地追查，此时却也有了着手调查的方向，不由得大为感激：“师兄指点之恩，惊羽没齿难忘！”
　　江枫忙道：“都是同门，何必说这些呢？”
　　经此一遭，五人之间倒显得关系密切了些。封亦又帮着开导几句，林、张二人暂时也不再沉溺于往事仇恨，只藏在深处。也随大家一道，说起会武大试来。
　　他们走过云海，到了广场尽头。
　　几人往前路一看，不由齐齐惊呼。但见前方一座古朴石桥横跨长空，径直没入云海里去了。桥下也未见桥墩，凌空虚卧，桥下云雾翻涌，便似那巨龙腾空，气势磅礴！
　　封亦几人赞叹着，踏上石桥。
　　渐渐听闻潺潺流水，自石桥两侧淌过。不多时，封亦几人走过石桥，穿入云雾，复行数步，眼前豁然开朗！那石桥之侧，流水潺潺，经由阳光朗照，竟生出一道七彩长虹！
　　那长虹绚烂夺目，偏偏近在咫尺，使人产生触手可及的错觉。
　　此处云雾一空，放眼可见天际云蔼，灿灿光华。且有一只只灵动仙禽悠然而过，惬意自然，让人一时生出置身仙境的美妙感觉。
　　曾经见过一回的张小凡和林惊羽还好些。封亦三人头回至此，当真看得痴了。
　　“这就是‘六景’中的‘虹桥’了么，当真美不胜收啊！”
　　封亦感慨出声，心中不禁在想，如此鬼斧神工一般的绝美之景，也不知青云先祖们胸中何等丘壑气概，方能造就如此奇观之景？
　　良久，几人方才各自回神，赞叹着继续往前。
　　自虹桥下来，便是一处平台。
　　远远地传来一声古怪闷响，低沉回荡，叫人心惊。平台过后，来到一处碧波深潭。潭水碧绿，宁静如镜。封亦几人走近之时，忽忽然听得一声咆哮自水潭深处传来，如若响彻天边的闷雷，以极快的速度靠近着。
　　细细去听，那咆哮竟是先前听到的古怪声响。封亦心中一动，刚刚想到某物，便紧接着只见水潭里起了一阵漩涡，而后漩涡中泛起巨浪，水花漫天，一个庞大身影自那水中伴着巨浪飞跃而出！
　　封亦几人眼睛瞪大滚圆，嘴巴微张，怔怔地看着那庞然大物以及扑面而来的巨大威压。但见那巨物身高五丈开外，龙首狮身、巨目阔口，浑身长满鳞甲，两根獠牙便几乎有人那般巨大，在阳光下闪烁寒光！
　　它只站立在那儿，便如一堵高墙遮蔽了阳光，投下一大片阴影！
　　“是灵尊！”
　　林惊羽惊呼道，他虽然曾经见过一次，可此度再见，即便修为在身仍自感觉一如往常那般战战兢兢。或许从某种角度而言，正是因为身具修为，才更能感受到灵尊那仿若山岳一般的可怖威势，无可抵御，无可逾越！

【073】 七脉会武斗志扬（上）
　　封亦艰难地呼出一口气息！
　　青云灵尊，水麒麟！
　　望着眼前这荒古巨兽，虽知它乃是青云灵兽，乃是青云弟子尊敬的“灵尊”，可感受着其身上如渊如狱、如山如海那般滔天威势，仍自不由自主地畏惧。
　　那是源自生命本能的敬畏，无可违逆。
　　封亦见过滚滚陶矢的身躯，那对于他而言已经算是庞然大物。可与眼前的灵尊相比，陶矢又全然不能相比！大抵唯有那只千年血蜈，体型上稍胜一筹，可实力与威势却又如云泥之别！
　　水麒麟巨目炯炯，如有灵性，稍显不耐地打量了众人一眼。
　　忽地！
　　水麒麟巨大的身躯蓦地一震，巨目中流露惊疑，旋即一瞬红赤愤怒，咆哮如雷！从它口中冲出的音浪，都激起阵阵无可抵御的劲风！
　　而后，轰隆一声，碧潭里陡然升起一道几丈宽的凝实水柱。灵光阵阵，神威凛凛，中间仿似夹杂着一些怨魂厉吼，竟是朝着封亦几人所在凶猛袭来！
　　瞧那模样，分明是要置他们于死地！
　　封亦心中咯噔一下，暗道：“糟了，怎么忘了这一遭！”
　　却是他心神为水麒麟威势震撼，竟忘记了原本轨迹里，灵尊陡然发怒的情节。他急切间大喝一声：“快退！”往张小凡处看了眼，见他果然将手拢在袖中，显然正是如原本命运轨迹一般。
　　可为什么，自己居然没有感知到那种所谓的邪恶？
　　徐明、江枫二人与封亦熟识，早在他喝出那一声同时，便飞身而退。只是张小凡被那水麒麟威势笼罩，一时吓得动弹不得，怔立原地；林惊羽与他距离最近，受那威势影响，竟反手拔出了“斩龙剑”。
　　——这个、笨蛋！
　　封亦暗骂一句，上前一手一个抓住两人的肩膀，用力往后一掷，飞身爆退！可此时哪里还来得及？面对铺天盖地那般笼罩而下的纯水之柱，封亦无可奈何，经脉中真元奔涌至隐隐生疼，轰然间爆发出来，随着他手上虚空一划，凝出一个几丈方圆的巨大烈焰太极图！
　　那太极图缓缓旋转，散发出某种意韵，极为玄奥。
　　面对那滔天水柱，烈焰太极图映照四周，洒落一阵火焰光芒，威势看起来竟分毫不比那滔天水柱稍弱！
　　然而，事实并非如此。
　　太极图在那水柱冲击之下，烈焰与纯水碰撞，高温蒸腾起滚滚水雾，却最终只维持了三息左右。三息过后，太极图咔的一声，犹如冰境碎裂，一瞬之间布满裂痕，而后崩裂成了点点火星。
　　而那些火星，也在随后刹那被纯水熄灭，连烟雾都被水柱淹没！
　　封亦没能退出太远，被那水柱追上，轰地挨了一记。急切之间，他只能御使仙剑，以“鸣泉”剑光护体，硬生生地吃下了半招，震飞出去。——之所以是半招，乃是因为千钧一发之际，一个墨绿道袍身影出现在了他的身前。
　　“灵尊息怒！”
　　那人将外袍脱下，飒地展开。
　　道道清光凝聚，随那外袍化作屏障，遮挡了后续水柱。并且随着那人手上一甩，滔天水柱竟生生被挪移了方向，往旁边那碧潭送了回去。
　　封亦跌落在地。
　　巨大的惯性让他一时难以掌控身躯，又情不自禁地往后翻滚了两圈，方才半跪而起。受那一击，封亦面色苍白，胸口处积郁了某种难言的痛楚，一股恶心之意翻涌上来。
　　“老封！”
　　“封师弟！”
　　“封师兄！”
　　立时有几个人反应后奔了过来，半扶住他。
　　“唔，”封亦摆摆手，蓦地一掌击在胸口，劲力透入体内，震撼内腑之后那恶心之意翻涌而出，到了喉头化作一股腥甜，而后“哇”地吐出漆黑淤血。
　　众人见此，脸色皆变！
　　封亦忙道：“没事没事，只是一口淤血！”
　　一切发生在电光火石之间，走在前面的那些弟子，只听得灵尊蓦地咆哮一声，竟对其中几人发起了攻击！众人骇得怔住，直到此时方才惊醒过来。如宋大仁、楚誉宏几个，连忙奔行而来。
　　当然，另有两道身影，比他们更快一步。
　　甚至都没有人注意到他们是什么时候动的，又是什么时候出现的。那两人，一个身材矮胖，一个身穿紫色华贵长袍，正是田不易与商正梁！
　　自家弟子受袭，两人自是坐不住。
　　尤其是商正梁，见到封亦受那水麒麟一击，更是面色剧变。刚要踏前，田不易拉住他，随手递过去一个瓷瓶。商正梁意外地看了他一眼，迟疑了下，道了声：“多谢了，我欠你个人情！”
　　田不易撇撇嘴，嘁了一声。
　　他虽然没看到封亦拉着两人后退，却正看到封亦挡在张小凡与林惊羽身前，拼命抵住那纯水之柱。故此他哪里需要商正梁的人情？反而自觉是在偿还人情。
　　商正梁大步走来，后发围拢过来的弟子连忙散开。
　　他握住封亦手腕，度入一缕气息游走，探明其体内的情形之后松了口气，并指迅速点出，几下之后，喝道：“张嘴，服下这丹药赶紧调息！”
　　商正梁摊开手，从那瓷瓶里倒出一枚手指尖大小滚圆黄橙橙丹药，递了过去。封亦没来得及多想，依言服下那丹药，盘膝而坐。只几息过后，胸腹间便腾起一股丰沛药力，他连忙运转法诀，吸纳与消化那药力，平复震荡的周身气脉。
　　“掌门师兄，到底是怎么回事？”
　　田不易面色沉肃，问道。
　　原来最先出现那墨绿道袍之人，便是青云门现任掌教道玄真人！
　　道玄只摇了摇头，没说话，双眼紧紧盯着灵尊。
　　那灵尊此时并未继续攻击，反而将硕大的头颅略偏了偏，巨目炯炯，往封亦几个身上细细地看了一回，又鼻头抽动，嗅了一回。随即双眼里露出人性化的疑惑不解，仿似有些摸不着头脑。
　　片刻后，许是一直寻不到先前那股邪气，灵尊失了耐性，便只作从未发生过那般，“扑哧”地打了一个响鼻。而后四蹄迈动，竟转过身去，往那碧潭边干燥之处趴下，巨目一闭，不多时便有隆隆鼾声传开。
　　道玄真人与田不易见此，面面相觑，大为疑惑。
　　此刻商正梁也走了过来，只说了声“师兄”，便被道玄挥手止住。却见道玄真人手上微动，那件外袍如有灵性般再度披在他身上，而后走到几人跟前，向他们问道：“谁能告诉我，方才发生了何事？”
　　林惊羽心绪平复下来，想起方才一幕，他颇为触动。
　　听到掌教师伯发问，林惊羽不慌不乱，起身回道：“回禀师伯！方才我们几人从碧潭经过，正值灵尊跃出，它往我们这儿看了眼，忽然发起了攻击。我与张师弟距离太近，反应不及，封师兄是为了救助我俩方才与灵尊动手的，还望掌门师伯明察！”
　　道玄沉吟片刻，笑着点头，温和地对他道：“嗯，我知道了。”
　　又回身问商正梁：“你弟子伤势如何？”
　　商正梁拱手：“有劳师兄费心，封亦只是震出些内伤，有田师弟‘小黄丹’助益，一两日便可无碍了。”
　　道玄点头：“如是便好。——你们先行入殿罢。”
　　最后一句话，自是向着周遭所有人说的。众人见此，各自行礼，依言往殿内行去。不多时，封亦睁开双眼，缓缓吐出了一口气息。见张小凡、林惊羽以及两位师兄都在，且身前还站着师父与田师叔，连忙起身来。
　　“弟子拜见师父、田师叔！”
　　同时目光往那位墨绿道袍的长者看去。
　　商正梁瞪他一眼，斥道：“还不赶紧来拜见掌教真人！”封亦一惊，连忙俯首拜道：“弟子封亦，拜见掌教师伯！”
　　道玄双目如有神莹，态度却十分温和亲善：“起来吧，不必多礼！——扶助同门，不畏艰险，你做得很好！”
　　封亦心中一热。
　　比起其他人，封亦可是更加深切明白眼前这位真人的厉害。能得其一声赞誉，某种程度来说已经是“最高荣誉”，他的喜悦发自内心！
　　“师伯您过奖了，弟子愧不敢当！”
　　道玄笑了笑，没有多言。
　　商正梁却是不悦地看着他，缓缓道：“灵尊乃是我派青叶祖师降服的上古异兽，洪荒异种，当年降妖除魔时便名震天下，叫邪魔外道震慑不已。你小子哪儿来的包天胆量，敢与灵尊动手？哼！若非今日掌门师兄来得及时，有你好受的呢！——都愣着做什么？入殿去吧！”
　　几人闻此，不敢多言，纷纷行礼过后往玉清殿去。
　　路上，张小凡似满腹心思，嗫嚅着向封亦道谢。封亦“呵呵”笑了两声，没有多说，只拍了拍他肩膀。可正是这毫不见外的举动，叫张小凡心中舒了一口气，紧跟上去。
　　玉清殿巍峨耸峙，气势磅礴，格局大气。
　　步入其中，便能感觉到堂皇正气，叫人心神为之一正。殿内供奉三清神像，气度庄严。在那神像之前，此刻站了数十人，穿着打扮有道有俗，有男有女，尽皆英武出众，仪态超然，显然是青云门这一代最出色的弟子。
　　一应弟子的前边，放置了七张檀木大椅，左右各三，居中上首之处又有一张。因为方才的意外，此时檀木大椅上都没有坐人，几位师门首座立在玉清殿前，直到道玄真人面带思虑走来，方才一齐入内。

【074】 七脉会武斗志扬（下）
　　封亦几人刚入大殿时，众人目光一转，齐聚到几人身上，叫他们十分不自在。
　　所幸不多时，掌教道玄真人与一应各脉首座入内，众人不敢放肆，都将目光收了回去，目不斜视地站在原地。
　　道玄真人与各脉首座相继入坐，各脉首座背后，多是各自门内长老，也有少数弟子。不过所有参与盛会的各脉弟子，此时都站在大殿之上。
　　封亦偷眼去看。
　　但见上首居中，正坐着道玄真人，其面容飘逸超脱，一派道骨仙风、气度不凡。尤其是道玄真人那双眼睛，直如星辰夜幕般深邃沉静，叫人无论如何也看不透去。
　　而后六人，分列左右。左首上方坐着一位道人，满面严肃，不苟言笑，隐约有些阴沉意味。封亦想了想，认出他正是那位龙首峰的首座，兼顾掌管青云刑罚的苍松道人！
　　苍松之下，是另一个道人，而后又是一位身穿月白道袍、容貌冷峻的女子。封亦排除一下，便也明白了两人身份，想来便是落霞峰首座天云道人与小竹峰首座水月大师了。
　　右首三人，为首那位年纪最长，另两人封亦都熟知，正是他师父商正梁以及大竹峰首座田不易。那么仅剩那位，也便明晰，乃是风回峰首座曾叔常了。
　　难得有此机会见到诸脉首座，封亦一一记下。
　　且说诸位师长入殿之后，众弟子齐齐稽首躬身，行弟子礼。
　　行礼过后，道玄真人见人都到齐，也应当开始，便侧身以目示意身旁的苍松道人。此届“七脉会武”大试，正是由他来主持。
　　苍松道人领会其意，随即立身而起，走到众人面前，朗声道：“诸位，我青云一脉自创派至今，已有两千余年，实为道家正统，正派领袖，而你们则是我青云门年青一代的佼佼者。虽有莫大成就，足以告慰先祖，但古人云：修道如逆水行舟，不进则退。我派历代先祖为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下这一甲子一次的七脉会武之盛事，到如今已经整整有二十届了。”
　　一甲子一次，二十届便是一千两百多年！
　　就这，还只是举行“七脉会武”的时间。封亦心中感慨，也唯有如是修真世界，方能有这般历史悠久的传承罢，千年时间，前世足以演化多少王朝，而在修道之人眼中，却仿佛理所应当那般。
　　大殿中一应弟子听了苍松之言，不由心神激荡，满脸热切自豪。
　　千余年传承不绝，那敦实底蕴，的确是青云值得骄傲之处。难怪世间虽有“三大正派”，青云门正道领袖的地位却无可动摇。
　　随即，苍松又说了些振奋人心之言，接着便宣布了此次大试规则。
　　大试规则并不复杂，六十四名参赛者（长门多补一人）依次抽取号牌。而后以号牌数字以首对尾，各自而战，获胜者晋级。而后胜者之中，再以号牌次序对应，以首战尾，以此往复，直至决出最后优胜之人，总共需要进行七轮比试。
　　因为大试采取的乃是淘汰制，故此运道这种东西，有时候便十分重要了。又因为大竹峰少了一人，没能凑齐九人，实际参赛人数只有六十三，故此首轮便有了一个轮空名额。
　　众人听得此言，都有些意外，议论纷纷，这让端坐首座之位的田不易脸色有些难看。好在苍松道人平日威压足够，目光扫过，众皆静寂。
　　而后抽签便开始了。
　　封亦几个站在一处，位置也比较靠后，轮到他们时已到了最后几个。封亦也没多想，伸手往那箱子里随手摸了粒蜡丸，便行取出。一看，原来是“七号”，数字倒是挺靠前。他拿着号牌在一位长门弟子出登记好。
　　不多时，抽签结束。
　　苍松道人站出来，道：“有哪位抽到了一号签的吗？抽到一号签的，首轮便轮空，直接晋级！”
　　众人惊讶出声，连忙问询周围，看到底是那个幸运儿手气这么好。
　　封亦则直接看向身旁某个一脸惊呆模样的木讷少年。苍松道人见没人站出来，又说了一遍。直到这时候，张小凡方才反应过来，有些难以置信却有莫名高兴的那般，犹豫道：“师、师伯，一号签、好似在弟子这儿！”
　　大竹峰众人愣了下，立时兴奋地围拢过来。
　　江枫与徐明两个也挤过去看了一遭，嘶地吸着气，满脸不可思议，那模样神似吞了几瓶陈醋，酸味盎然。
　　“这小子，运气也太好了吧？最后几个才抽，也能抽到一号签！”
　　封亦笑了笑，心中暗道，你以为“天命之人”的说法乃是与你说笑呢？
　　等抽签已毕，苍松道人喝令众人安静下来，这才请出本门掌教道玄真人。
　　虽说近些年来，道玄真人专注于修行，门中许多事务皆由苍松处置，使得他在门中的存在感有所减弱。可众人谁都不敢怠慢这位温和有加的掌门，均是敬畏有加，老老实实聆听教诲。
　　道玄真人气度悠然，目光淡淡往众人身上一扫。
　　而后方才不紧不慢地开口：“诸位皆为我青云各脉翘楚，资质修为都是出类拔萃的。毫无疑问，将来各脉首座、长老等都会从你们当中选出来，甚至我这掌教之位，都有可能是从你们中挑选出来。”
　　虽说众人心里明白，掌门口中的那些职务大多难以落到自己身上，可仍不耽误大家心怀热切，齐齐心动。
　　道玄真人满意地点点头，继续道：“我青云门自青云子祖师创派之始便是名门正派，如今更是正道领袖。方今之世，虽说正道大昌、邪魔退避，然而邪魔歪道之辈从来阴险毒辣，其心不死，近来更是蠢蠢欲动，显露行踪！”
　　“值此时节，正需要我等持道锄奸，所以诸位务必专心修道，只要我们自强自立，则邪魔外道无机可趁也！”
　　众人神色凛然，齐声应道：“谨遵掌门教诲！”
　　道玄真人微微捋须，为提高众人参与兴致，他竟当着众人之面，道：“另外，此次优胜之人，将获得法宝‘六合镜’作为奖赏！”
　　此言一出，众皆动容。
　　便是一些青云长辈，听到“六合镜”，也不由得神色惊讶，显然大出意料之外。
　　六合镜，青云门第十代掌教无方子修行之宝。
　　毫无疑问，此宝品质极高，威能极大，乃是十足“首座级”法宝，可称“仙品”，只比“九天神兵”稍逊。甚至某些场合、某些特殊用处，“仙品”法宝比“神兵”更胜一筹！
　　为此次“七脉会武”大试，掌门道玄真人竟拿出了一件“首座级”法宝，难怪众人听了这消息尽皆轰动。看来奇珍在前，便是修真炼道之人，也不禁大动心思。
　　封亦更是心动无比。
　　暗中不禁思索，以“六合镜”那般品质，其材必然极佳，倘若熔了铸剑，能炼出“神兵”级别的仙剑来吗？
　　封亦咽了口口水，万分意动。
　　只不知他这般想法若是叫青云长辈知道，会不会治他个大不敬之罪呢？又或者，便是将“六合镜”交到闫师叔手上，师叔会帮他一块熔了，还是提起剑来揍他一顿结实的呢？
　　封亦想了想，依照师叔的性子，应该也会选择熔了。
　　毕竟在他的眼中，世间万物，皆是铸剑材料。没有能不能熔的，只有适不适合铸剑的。
　　不过，他又认真地想了想，觉得更大可能会是师叔先将他揍一顿，再将法宝抢过去熔了，还把锅丢给自己。
　　如是一想，封亦打了个哆嗦，觉得就算拿到“六合镜”，也要谨慎一些了。
　　诸事已毕，六十余参赛弟子相继离去。
　　封亦本来打算守着玉清殿，看一看那位前世倾倒众多云修仙者的绝代佳人，到底是何模样时，却被楚誉宏一众拉着，做了次门内小聚首。
　　他们选在一处僻静的亭台，周围人烟寥寥，就只有他们参与大试的朝阳九人在场。作为众人中辈分最低的，封亦十分识趣，老老实实先向众人行礼：“诸位师兄、师姐！”
　　然而众人盯着他，目光灼灼，就是不说话。
　　那眼神，委实让人心中瘆得慌，封亦连忙道：“师兄、师姐若是有事但凭吩咐，小弟能做的绝不推脱！”
　　侯澈哼地一声：“要不能做，那不是便要推脱？”
　　“好了。”楚誉宏没由他们继续拌嘴，站出来，正色面向封亦，“封师弟，其实，我们寻你来确有要事。不过在此之前，为兄想问你一句，你眼下的修为，究竟到何种程度了？”
　　原来，众位师兄、师姐，虽说隐隐里感觉到封亦的修为可能已经超过他们了，却一直没有定论。直到此前，在那玉清殿碧潭前面，眼见封亦竟使出那般威势的神通，甚至生生受了灵尊一击也没有重伤，这才蓦地惊觉双方之间已不是孰强孰弱，而是差距竟如此之大？
　　由是方有此问。
　　楚誉宏又补充了一句：“若是不便说，便当为兄失言。”
　　封亦摇了摇头，道：“唔，原来是这事儿啊。大师兄不必多虑，这其实没什么不可说的，只是师父让我不要张扬，诸位师兄、师姐也从来没问，我便也没有多说。——我眼下的修为么，半年之前，方才突破了‘玉清八层’。”
　　“——！！”
　　众人极为默契地面面相觑。
　　心中仿如涌起惊涛骇浪，久久无法平息。
　　好半晌之后，楚誉宏叹了口气，道：“虽说的确出乎意料，不过看来我起初的判断还算准确。那么，封师弟，我们便有一事需要你的意见了。——此次大试的对手，封师弟在大殿上，想来也一一感受过了，不知有何可以教我？”
　　封亦没答，看向其他人：“嗯，诸位也是想知道这吗？”
　　众人点头，满脸肃然。
　　封亦叹道：“小弟唯有一言，敬告诸位——不管对手是谁，来自哪一脉，且将每一场比试都当作最后一场罢，全力以赴，勿须留手，方有一线胜机。”
　　徐明年轻，心气自也挺高：“师弟，会不会危言耸听了？我们获胜的机会便这么低吗？”
　　封亦看向徐明：“师兄，你是知道我的——我，会以这般事情说笑吗？”
　　楚誉宏拍了拍徐明的肩膀，比起初次参与大试的徐明，楚誉宏更能感受到那种绝然的压力。
　　“那么诸位，做好觉悟吧，为了朝阳峰！”
　　封亦眼看众人，一个个露出决然，不由心中触动，道：“大师兄，别忘了我也是朝阳弟子，同样有此觉悟啊！”

【075】 且看今日试锋芒（一）
　　益州极西之地，有如此一处地方。
　　其处在地平表面之下，乃以巨大裂口，陷成山谷。谷中林木尽备，掩映之间也有一片建筑群落，多以巨石垒砌，蛮荒而古朴。
　　此为“葬月谷”。
　　近日来，葬月谷异象频发，灰白颜色的煞气直冲云霄，久久不绝。
　　可因为葬月谷乃是世外蛮荒之地，人烟几近于无，便是数月异象连绵不断，却也没有人注意到此处。
　　与此，云州狐岐山。
　　鬼先生匆匆而走。
　　他浑身包裹在黑袍之中，就连面目也蒙着黑巾，使人无法窥见他半点神情。
　　“先生，要出远门吗？”有个声音忽地从他身后响起，那声音平静中有带着一种久居上位的威严。鬼先生转过身来。
　　一个中年男子站在他不远之处。其人细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯，额角饱满，文雅之中竟有带着不怒自威的气势。
　　“宗主。”
　　鬼先生微微欠身。
　　那儒雅男子道：“先生毋须多礼！若非紧要之事，先生不妨交予我，我会吩咐属下处置妥当——眼下‘伏龙鼎’隐秘方才解开，诸般事宜尚自离不了先生之力啊。”
　　鬼先生双目平视，言辞切切，道：“宗主不知，‘伏龙鼎’隐秘中提到的灵阵，我曾在一块古碑上见过残言。若要通晓，少不得走一趟极西之地。此事无法交付于其他人，唯有亲力亲为罢了！”
　　儒雅男子一时沉吟。
　　片刻之后，他感慨地开口：“得先生相助，万某何其幸也！既然先生去意已定，万某唯愿先生顺风顺水，平安归来。”
　　鬼先生似笑了一声，再次微微欠身：“宗主宽心。我定然快去快回，不敢耽误宗主正事！更何况，我平生之愿总算窥见了些许曙光，如何敢荒废光阴耶？”
　　没曾想，这一走，便是足足两月，
　　此时他已然穿过神州，从益州西面，进入了世人眼中险恶的荒蛮地界。又是几日，鬼先生抵达一座石头城。那城早便荒废，城中巨石坍塌，野草蔓生，蛇虫鼠兽早便在此安家落户。
　　鬼先生不觉荒僻，寻到了城中一座尚算完好的亭台。
　　他将那亭台稍作整理，坐下之后不过半日，竟有一人无声无息地出现在那亭台之上。鬼先生也不觉意外，只平静的看向他，道了一声：“你来了。”
　　来人身高八尺，骨骼粗大，偏生得极为瘦弱，一张脸因为干瘦而皮肤发皱，尽显老相。且头发花白，披散在双肩，唯有一双眼不似年迈浑浊，反而如同青年人那般眼含星辰日月。
　　那人在鬼先生对面石墩坐下，目光稍显阴沉，看向他。
　　“你好像并不好奇，老夫寻来你至此的缘由？”
　　鬼先生轻笑了声：“起初是很好奇的，不过见了你之后，却又明白过来。”他顿了下，旋即叹息：“我没想到，你竟真如所说那般去做了，而且看起来好似还成功了。”
　　那人也淡淡一笑。
　　笑容的平静里又透出些自得，他道：“‘圣骸’虽神，可毕竟只是死物。只要愿意去做，肯去做，终是会有所收获的。”
　　鬼先生沉默一阵。
　　“‘伏龙鼎’的奥秘也被我破解开了。只要再拿出‘四灵血阵’布置之精要，我便能借他人之手，开启幽冥，自那其中取到‘修罗之力’了。”
　　那人深深地看了鬼先生一眼：“你们这些‘魂殿’的家伙，仍然那般狡诈而招人厌恶！——觊觎‘修罗之力’，打算以其引渡‘祖神魂力’，真是无知无畏、胆大妄为！”
　　鬼先生道：“‘魂殿’已然凋零，巫蛊更早已沦入微末小道，传承断绝，若不借助他人之力，焉能获取‘修罗之力’？”
　　那人阴阴一笑：“你倒是坦诚。”
　　鬼先生没有回他这话，而是道：“‘圣骸’不全，若不能聚起骨煞，所有一切皆是徒劳。”他看着那人：“你有其余‘圣骸’的消息么？”
　　“当然。”那人道，“不过只是确定大致范围。”
　　鬼先生好奇，道：“是在何处？？”
　　那人道：“一则在南疆，一则在中州。”
　　鬼先生“唔”地一声，道：“若你感知的消息没错，南疆还好说一些，那中州的圣骸怕要因此产生波折了。——你打算先从何处寻起？”
　　那人咧嘴一笑：“中州！”
　　鬼先生眼神淡漠，定定地看着他，道：“‘骨’、‘血’、‘魂’三者兼备，方能触及‘祖神源力’，你便再是激进，若‘血’不现世，又能奈何？”
　　那人面上一沉，呵地冷笑：“老夫高兴！”
　　——
　　青云山。
　　通天峰。
　　封亦辞别诸位同门时，已是两个时辰过后。
　　此时天近黄昏，封亦想起被他遗落半日的滚滚，忙寻到了云海广场。云海广场不见其踪影，封亦向一位弟子请教通天峰何处有竹林过后，再次依照指引，很快在一片翠竹悠悠的林地寻见了大快朵颐的某黑白团子。
　　他伸手一把揪住团子后颈皮，将她提了起来。
　　团子挥着爪子，嘤嘤叫唤，竟似意犹未尽。
　　封亦被吓了一跳，忙道：“差不多便可以了啊，你的食量自己也得心里有数啊！真叫你敞开了吃，这片竹林还不得被你秃噜出一大块来？咱们还要在通天峰呆好几天呢，悠着点来吧！”
　　也不管滚滚叫嚷，抱着便走，不多时回到了朝阳峰弟子在通天峰上被安排的住处。用过晚膳之后，身上还带着些伤的封亦直接回房。因为“七脉会武”盛会，青云门弟子齐齐汇聚通天峰，人数众多，故此每个房间安排到的人也不少。
　　如封亦住处，便足有九个同门师兄一齐居住！
　　到了晚上，榻上、榻下都打好铺睡人。滚滚十分机智地早早在榻上寻了个舒适处，趴着酣睡。被抢了位置的师兄虽大有不甘，偏偏面对这耍赖的萌物，他又不争气地心生怜爱，狠不下心来驱逐。只好腆着脸，往旁边师兄的铺位挤在一处。
　　“封师弟，你来睡这儿吧！”
　　有位师兄让出了自己的铺位，正在榻上，却是他从一早便来此，方才占下这位置。他让给封亦，不止因为其乃是此次代表朝阳峰参与大试的人选，更是因为众人之中，封亦还是辈分最低的小师弟呢！
　　作为师兄，他们又岂能不关心照顾？
　　不过封亦笑着拒绝了：“师兄，我今儿伤还没好利索，怕是要打坐调息度过。若不然，这伤势虽不大，却也要影响到此次会武大试了。”
　　那师兄见说，点头：“既如此，那便早些歇息吧。”
　　徐明、江枫也与封亦同一个屋。徐明眼热那师兄的铺位久矣，一见封亦推脱，连忙起身，谄媚笑着接近：“师兄，跟您商量个事儿呗，您看您这铺位，能不能——”
　　“滚！”
　　那师兄没好气地斥道，抬腿一脚把他踹开。
　　在朝阳峰，除了“一首一尾”，即是大师兄、大师姐，以及小师弟这两端的同门，会受众人额外宽待。其余之人，不管年龄长幼那都是“一视同仁”，谁也别想从对方手里讨得了好去。
　　徐明气恼而返：“不换便不换嘛，干什么要打人呢？”
　　封亦已然在自己的位置盘膝坐下，运功疗伤，真元以“培元诀”秘术线路运转不休，治愈着今日受到震动的损伤。
　　房间中嘈杂不休，封亦自己浅层冥想，缓缓运功，不仅不担忧受到打扰，还能及时观察到身边的异样，从而及时清醒。
　　夜晚，渐渐静谧。
　　封亦房间中的几人，很快陷入休憩。
　　“吵吵吵！”
　　“你大竹峰还让不让人睡觉了？”
　　只是远处仍有声音传来，封亦处在运功中，耳目聪敏，听得清清楚楚。一时不由心中莞尔，没想到大竹峰所居住之处，倒与他们不远。
　　听着那房外窸窣虫鸣，听着那远处隐约的声音，忽然之间竟让封亦有一种极为熟悉的既视感，仿佛一瞬之中，他又回到了前世学习的年纪。
　　那般青涩、淳朴，而又充满了幻想与回忆的美好年纪！
　　翌日清晨。
　　封亦收功，只觉浑身如同褪去躯壳那般轻松自在，伤势早已不见踪影，顿时放了心。
　　出得门来，只见朝阳峰一众弟子兴致勃勃，满面红光，很是激动地谈论着什么。今日乃是大比首日，众人都十分重视。封亦几个参与大试的人选早早聚集一处，用了早膳，而后便随着众人一道前往云海广场。
　　及至云海广场，封亦放目四顾。
　　一眼看去，茫茫人海，青云弟子参与盛会的人数足有上千人。一个个三五成群，摩肩接踵，谈兴正浓十分热闹。此时那巨大的广场上，已然立起八座擂台，皆以合抱之木搭建，相互之间隔开几十丈，各自按照八卦方位布局。
　　“那边是长门公布弟子对战名额的榜单，”穆蕙秋出言，“我们一道过去看看吧。”
　　封亦顺着大师姐目光所指看去，便见“乾”字首位擂台下边，立了一张数人之高的红榜张贴那处，其上以金漆将诸多参赛名额、号牌与对手一一罗列。其字大如斗，便是站得远些，也能轻易寻到自己的位置以及对手。
　　封亦签号靠前，很快便寻到了自己的对手。
　　“长门、向星鸿，五十八号。”
　　他轻轻念出自己对手的名字，忽地皱眉：“向星鸿、向师兄！他可以确信自己从未听过这名字，但为何会莫名有种熟悉之感？”
　　“嘤嘤~！”
　　滚滚偏头望着他，宝石般深邃漆黑的眼睛看着他。
　　封亦微笑地微眯眼睛，揉着她脑袋道：“你放心吧，只是切磋而已，不需要你帮忙动手呢。”相处得久了，封亦默契地能辨出她一些情绪与含义。

【076】 且看今日试锋芒（二）
　　少倾，七脉参与大试的弟子都看过了榜单，各自议论。
　　忽然间，云海广场传来“噹~”地一声回响，钟磬齐鸣，声震环宇。那清越的声音浩荡而悠扬，在广场之上回荡不休，原本喧闹的七脉弟子一时皆住了口，齐齐安静下来。
　　并且目光一聚，朝着声音传来的方向看了过去。
　　只见“乾字”擂台上，显出了掌门道玄真人与苍松道人的身影。面对众人目光，道玄真人面带微笑，跨前一步，目光自那众弟子身上一一看去，朗声而道：“七脉会武，由是开始！”
　　语罢，道玄真人袖袍飘然一拂，便听得钟鼓齐鸣，鼎鸣清越，广场上响起一阵“噹~噹~”的回响震彻云霄，久久不息。众弟子听在耳中，振奋激动，红光满面，只觉浑身热血沸腾，跃跃欲试！
　　便是封亦，细细地听了一阵钟鼓韵律，也不由得眼中精光闪烁，万分期待！
　　片刻之后，钟鼓稍歇，苍松真人站到前台，又肃然重申一遍会武大试中的规则禁忌，强调了一些细枝末节。随即，请出八位面相老少皆有、高矮各异的诸脉长老，宣布为此次大试各擂台监察比试、裁决胜负之人。
　　七脉会武大试，由此开始！
　　诸位长老、各脉首座自行其事，原本汇聚在乾字台下的众弟子，也化作一道道细流往八座擂台散开。
　　封亦几个，总算又见到了朝阳峰三位师长。
　　“师父！”
　　“闫师叔，佟师叔！”
　　封亦上前行礼。
　　商正梁看他一眼，点点头，道：“好生努力，莫要轻视对手！”随即转身，与楚誉宏、申天斗两个往东而去。闫正会哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，道：“师叔看好你！”然后叫上侯澈，往西南去了。
　　封亦一时无语。
　　第一日的比试，八座擂台要轮番四次方能比完。他号牌靠前，比试正在第一轮。怎地师父、师叔反倒一点也不关心的模样？
　　“也不要给自己太大压力，尽力而为便是！”佟正宁少见地柔声勉励两句。
　　封亦不由感动：“师叔——”
　　佟正宁却转过身，道：“蕙秋，为师记得你在东北‘震’字台，是第三轮比试是么？走吧，先去熟悉熟悉场地，也看看别人是怎么发挥的。”
　　穆蕙秋大为感动：“是，师父！”
　　一派和睦慈爱的师徒俩，有说有笑地走开了。只剩感动凝滞在脸上的封亦，独自站在原地，寂寥地感受那人世间的冷暖。至于徐明和江枫两个，呵，那两家伙竟早不见了人影！
　　封亦无奈地叹了口气，回手薅了一把肩头的滚滚，略感安慰。
　　随即辨了辨方向，往西北“艮”字台大步而去。
　　“封师弟——”
　　没走出几步，一个柔柔怯怯的声音自封亦背后叫住了他。
　　封亦转身过来，只见一位面熟的师姐，同着其他四五个同门女弟子跟在他身后。他转过来时，正与那为首一位温柔似水的师姐四目以对。封亦认得她，师叔佟正宁座下童婉师姐，一个似猫那般敏感而温柔的女子。
　　只是童婉师姐性子喜静，平常交集不多，仅是能叫出名字的那种熟悉程度。
　　“童师姐。”
　　封亦明明什么也没做，童婉师姐却蓦地霞飞双颊，眼波如水：“封师弟，你是第一轮便有比试的吧？如果我没记错的话，你的比试，应该在‘艮’字台，是么？”
　　封亦点头：“没错。”
　　那童婉师姐愈发害羞，面若粉桃，连话都有些吞吞吐吐：“师、师弟，其实我有话想趁此机会对你说，我——”
　　封亦心中突地一下，暗叫“不会吧”？
　　又看她那模样，原本的怀疑变作既惊且喜，完全确定无疑。只是他也有些无奈，童师姐那么精明的一个人，怎么偏偏要挑选这个时候？他马上就得上台比试了啊！唔，倒也是，毕竟人在处于这个状态下时，往往毫无理智可言。
　　于是，封亦面上温柔微笑，像是安慰、又像是鼓励那般，眼含期待，道：“师姐，有什么话但说无妨。便是眼下不及，待我比试过后再来细说，也不迟的。”
　　“不！”
　　一听这话，童婉竟一口回绝，羞怯的神情也变得坚定，“我必须趁着现在就说！”
　　封亦莞尔，暗道原来童师姐这般可爱。
　　“那师姐说吧，封亦洗耳恭听——”
　　“封师弟，你、嗯，”童婉如水温柔的眼神含情脉脉，鼓起勇气那般抬头，目光落到了封亦的脸——呃，不是，那如水温柔的目光划过封亦的脸，竟没有片刻停留，而后落向封亦的肩头，凝注在某个黑白团子的身上！
　　“——我能帮你照顾一下‘食铁兽’吗？”童婉宛转柔媚的声音，好似一枚枚锋利的刀片，戳进了他的胸口，“师弟你马上要参与大试，擂台上却是不能带着她的，就由我来帮你照顾一下她好吗？通天峰上今日这么多人，若不看管好，叫别人挤着、撞着她了，那该多不好！”
　　封亦：“......”
　　她见封亦没答，还道封亦不放心，连忙保证道：“师弟你放心，我一定会好好照顾她，不让她受到一点伤害的！”
　　看着童婉师姐期待而又紧张的神情，封亦只觉心中仿似平地起了飞雪，阵阵冰凉。可一想，偏偏师姐所言正是，从她打听到封亦比试的行程便可知晓，敢情她早就瞅这机会许久了啊！
　　“不、不行吗？”
　　童婉面上一白，仿佛一下凋谢那般黯然下来。
　　“嘤~”
　　然而，就在她以为自己太过冒失的时候，只听到柔软而可爱的一个声音哼唧一声，便有团蠕动的黑白团子出现在她面前。童婉大喜过望，连忙一把抱住了滚滚，欢笑出声：“谢谢你，封师弟！你真好！放心吧，我一定会把她照顾的好好儿的！”
　　封亦目瞪口呆！
　　他看见了什么？
　　原本可可爱爱、娇娇怯怯的童师姐，居然抱着团子转身便跑，那模样好似生怕封亦下一刻便反悔一般！
　　同她一道而来的几位女弟子，几乎与她一般模样，欣喜而激动地簇拥着童婉便跑。一边跑，一边叽叽喳喳地愉快交谈，一双双纤纤玉手几乎都没从滚滚的身上挪开过，使劲地薅着！
　　“哇，好柔软啊！它真的是‘食铁兽’吗？它到底是什么做的啊？”
　　“她有名字的，叫‘陶矢’！是个可爱的姑娘呢！”
　　“哎哎，别挤我啊，我早就想摸一摸她的耳朵了！”
　　“喂，摸就摸，别使劲拽啊！”
　　“对不起，师姐！我、我还以为她这耳朵是黏上去的呢，居然是真的啊——”
　　“师姐师姐，给我也抱一下好不好嘛？——哇！好沉！”
　　——
　　封亦叹了口气。
　　只听那些姑娘们喜不自胜的碎碎念，便知道一个一个，全都是有备而来！他此时的心境，当真是体悟到了什么叫做“热闹是他们的，而我什么也没有”！
　　“朝阳峰弟子封亦，拜见长老师伯！”
　　监察“艮”字擂台的，乃是一位须发花白的长老，面容威严，却带着淡淡的微笑。见了封亦行礼，他回了一声，目光在他身上细细打量一番。仿佛感受到封亦面容冷峻，目中似氤氲着一团灼灼火气时，大为赞赏。
　　“朝阳峰弟子啊，你这心气，倒是与故友一般无二！”
　　那长老先赞后叹，叹的却是怀念起曾经的老友。不过他却不会因公废私，只感慨一句，便道：“既然来了，那便上台去吧。”
　　“是，师伯！”
　　封亦也不多言，手上一引，便见一道清光伴着剑鸣，托着他轻盈矫捷地落向擂台。脚踩实木，封亦略运劲试了试，擂台极为稳固。似如此合抱之木，凡俗中人便是砍伐一棵，都需要几日时光，更别提从深山老林运送而出。
　　可放在青云门，却能一日不到的时间砍伐成千上万的巨木，并垒砌成如此坚固无比的擂台！
　　稍稍感叹了一句，封亦放目看去。
　　擂台四周逐渐有弟子围拢过来，观其衣着风格，分明是通天峰长门一脉。果不其然，那些长门弟子在靠近擂台后，便有一人越众而出，行至监察长老面前，恭敬行礼。
　　少倾，只见他手诀微抬，便有一道点点星辰之光闪动，神秘晦朔，竟也显露了一手轻易地落在了擂台上。
　　众弟子见此，无不大声叫好，纷纷喝彩！
　　封亦环顾，擂台四周一时竟被通天峰弟子围拢，只剩下边角处站着几个朝阳峰的弟子。他不由失笑，心中道，一个个的对自己倒是放心得很！
　　“在下通天峰向星鸿，请师弟指教！”
　　封亦目光焦距回到了眼前之人身上，抱剑施礼：“朝阳峰封亦，还请师兄指教！”
　　向星鸿生得英武端庄，面有正气。
　　他环剑当胸，持在身前，道：“此剑‘星魂’，乃天外陨铁炼制，御之可引动天地星辰之力，威能不小。封师弟，你我虽为切磋，但也身负同门所望，上了擂台相争便无法相让了！”
　　封亦看着向星鸿一本正经模样，为之触动，没想到自己第一场比试遇上的竟还是一位谦谦君子。如是风度，的确不愧是长门出身！
　　“师兄，”封亦一笑，“如是，正合我意！”
　　“意”字刚落，但见星辰点点，疾若流星，已然攻到了封亦身前！
　　那不是向星鸿突施暗手袭击，而是其本身修为过人，“御物”之下，那仙剑“星魂”便能达到这般可怖的速度！
　　铿！
　　“鸣泉”仙剑一荡，将那一击格了开去。
　　然“御物”手段，岂是寻常？
　　那剑虽离身在外，却也失了章法定数的束缚，神通催使之下，“星魂”一剑疾若一剑！
　　铿铿铿铿~！
　　刹那间，封亦周身竟被剑刃碰撞的星火包围，点点光芒，隐隐连成一片！
　　台下弟子，几乎屏住了呼吸，看得呆了。
　　然而，就在通天峰众人以为胜局已定之时，陡然间一声长啸，灼灼烈焰自那星火中迸发出来，一道锐利无匹的剑气切开了“星魂”的包裹！
　　向星鸿面色一变，连忙手诀挥使，将那仙剑招了回去。
　　咔咔咔咔——！
　　带着淡淡火光的剑气，凭空凝成一道弯月，瞬息划开擂台巨木，留下灼灼焦痕，斩落而至！
　　向星鸿紧咬牙关，死死地抵住那一道剑气，却又被剑气巨力推着不断后退！
　　他正好能看见，眼前月牙般凝形剑气过处，擂台上巨木开裂，腾起阵阵焦灼的黑烟。无形的炎力，更是一瞬之间炙烤而至，叫他握剑的手都发烫！
　　“不！”
　　向星鸿在心中大吼，面上也显出全力以赴之后露出的狰狞，“抵住，抵住！一定要——成功了？”
　　剑气陡然一消。
　　向星鸿心中大喜，然而这喜色只维持了短暂一瞬，因为他站立起身时，脚下忽地一空，“啊！”地叫着跌下了擂台。
　　一众弟子仿若被扼住了喉咙，半晌无言，怔怔地看着眼前一幕。
　　那监察长老惊讶地从座位站立而起，望见了向星鸿没有受伤过后，笑着摇了摇头，口中喃喃自叹：“‘少阳剑气’！当真是，久违了啊。”
　　封亦下擂，扶起向星鸿，抱剑拱手：“师兄，承让了！”

【077】 新识与首日二轮
　　向星鸿起了身。
　　看向双手红赤模样，回想起方才那一道灼灼剑气，又惊又叹。他虽心中大是遗憾，可也并非愚钝不识好歹之人。对手能斩出一剑，还不算太过竭力，那自然能斩出第二剑、第三剑，自己败得不冤，心服口服啊！
　　遂拱手道：“封师弟道法精深，在下败得服气，难怪师父也曾对师弟多有赞誉！”
　　封亦客气还礼：“承让！”
　　监察长老见二人如此，心怀大慰，捋了捋胡须道：“这一局，便是朝阳峰封亦获胜了。”
　　随着这一句话，好似宁静湖面投下一颗石子，陷入震撼的台下众人轰地议论起来。许多与向星鸿亲近的同门，前来扶持照看，封亦正好脱身，又与本脉同门说了几句客套话，礼貌拜别。
　　此时云海广场，热闹非凡！
　　八座擂台一一启用，首轮比试全都开启，眼下正是诸多参与大试的弟子在台上斗得激烈之时。青云门年轻俊杰虽多，但如齐昊这般远超同辈的仍占少数，大多弟子修为之间相差不过一两层。
　　这点差距，是可以用精深的道法修行弥补。甚至某种程度而言，“玉清境”修为的弟子，若能练好一种神通，其对斗法战力的提升远比一层真元法力来得更显著。
　　故此参与大试的同辈，大多修为仿佛，斗起法来很难出现一边倒局面，自是满场热闹，越打越激烈了。
　　也正是在平日里难得一见的激烈斗法，一阵一阵的法宝、神通碰撞的轰鸣，便也能同时引起台下观战弟子一遍又一遍的惊呼喝彩！
　　“难怪‘七脉会武’备受关注，”封亦一时心中明白，“每一次大试，除了台上弟子相互论武切磋，传承荣耀，台下弟子增长见识之外，其实也是一次狂欢，一次释放，融洽同门情谊。可谓一举多得啊！”
　　封亦信步走着，也没打算专门去看同门比试。
　　他保证绝不是出自被独自遗落后的愤懑不平，只是单纯地想见识见识长门通天峰的雄奇险峻，嗯，就是这样！
　　路过一座擂台，封亦大多都会驻足看一阵。渐渐地封亦通关观战，眼界大开，逐渐掌握了青云三系神通的特点。
　　——“修元”气息稳固，修为深厚，往往能将法宝的威能激发出来，故此使“御物”神通，驱使法宝，最为适宜；“通玄”繁复奇妙，变化万千，御使各种神通秘术，威能极大；“御剑”则不必说，封亦自己便是其中一员，自是最为明白习剑者“锋芒在手、一往无前”的气概！
　　走着走着，到了广场边上。
　　没想到正碰上抱着滚滚四处炫耀的童婉师姐。若非封亦亲眼所见，委实难以想象娇娇怯怯的童师姐也有骄傲得像只小母鸡那般稀罕的神情。围在她周围的都是女弟子，有些面熟，乃是朝阳同门，也有几个全然没见过，应该便是小竹峰一脉的弟子了。
　　滚滚被她们围在中央，抱着众女采来的新鲜竹笋，“咔嚓咔嚓”地吃的正香甜。
　　“师、师弟？”
　　童婉这么早就碰见封亦大感意外，愣了一下，下意识地道，“你这么快就输掉啦？”
　　封亦笑容一滞，板下了脸，对那众女中心的滚滚喝道：“陶矢，站起来，我们该走了！”
　　“嘤~？”
　　滚滚抬头瞥了他一眼，不知是谁塞了根剥好的竹笋过去，滚滚愉快地哼唧一声，眉眼里都好似带着欢笑，连忙把那竹笋往嘴里送，“咔嚓咔嚓”地吃起美味来。
　　——没想到区区团子，也在最关键的时候背叛了自己！
　　封亦捂着受伤的心灵离开了，只觉这世间，早已“世风日下，人心不古啊”！——哎？等会儿！方才那一句，封亦分明只是心底默念，怎么还有声音了呢？恍悟之下循声看去。
　　只见不远处，一个五官清秀，年纪二十左右的青年正自握着一柄描金扇，慨然而叹，面有悲哀之色。封亦顺着他目光看去，竟正好落在远处童婉一众师姐围拢一处的中央，似是正好在滚滚身上。
　　“未请教——”
　　封亦见了他穿着气度，一时想起个人来，不由上前。
　　“啊？”那人似惊了一下，不过立时反应过来，也回礼道，“风回峰弟子曾书书——咳！”提到自己的名字，那人面上红了一下，连忙解释道：“师兄勿怪，我并非是有意要占你便宜，实是本来名字如此。我姓曾，名‘书书’，却是‘书本之书’也！”
　　封亦笑着，心道果然，道：“曾师兄不必如此，我其实对师兄闻名久矣。”
　　两人年纪仿佛，一时分不出谁长谁幼时，那便各自之间都称“师兄”，倒也无妨。听见封亦如此说，曾书书意外一阵，忙道：“还没请教师兄尊姓大名？”
　　封亦虽说在各脉之间，略微有些名气。
　　可真正认识他的却没几个。便是那日在玉清殿前一展神威（挨揍），也只有到得晚的那些人见到。曾书书所在风回峰一脉，那时早就入了殿内。
　　封亦说了姓名。
　　曾书书惊讶里带着恍然，恍然中又有几分好奇那般，笑着道：“原来是封师兄！”
　　封亦问道：“方才听见师兄叹息，却是为何？”
　　曾书书老脸一红，支支吾吾。却叫他如何说？难道说自己嫉妒一只怪模怪样的熊，居然灵性至此，都会凭借可爱外貌迷惑于人，偏偏一个个同门女弟子还皆是痴迷模样？——哎，熊？
　　曾书书眼中一亮：“我是方才见到了一只稀罕的异兽——”
　　封亦似笑非笑，追问道：“素闻师兄见多识广，颇有才华见地，不知师兄可认出了那异兽的来历？”
　　曾书书明显对自己的见识和眼力颇为自信，闻言便去看那滚滚，看仔细后，惊讶道：“咦，此物黑白分明，憨态可掬，模样甚是稀罕呐！”
　　封亦愣眼！
　　原来你丫现在方才注意到啊？那你先前看什么去了？
　　“观其体态皮毛，有些与书本中‘食铁兽’对应。”曾书书皱着眉，似大惑不解，“可‘食铁兽’分明有传言说是魔神蚩尤之坐骑，乃太古凶兽也，怎么会生得如此憨厚可爱？而且脾性也相差太多了吧。”
　　远远地看见一位女弟子，鼓起勇气伸手薅了一把滚滚的耳朵，兴奋得面颊通红。不想那滚滚如若未觉，接过不知是谁递过来的竹笋，继续开吃。
　　任你天大地大，在滚滚眼中，始终吃饭最大！
　　封亦见他一眼便认出，也不由惊讶：“师兄好见识！”
　　曾书书怔道：“还真是‘食铁兽’？”又回头看了两眼，难以置信般摇了摇头，复自感慨，道：“今日是什么运道，先是见到稀罕无比的‘三眼灵猴’，现在又见到了传说中的太古凶兽！——唔，兴许我也该将那黑白孔雀、没壳儿乌龟带过来？”
　　“‘三眼灵猴’？”封亦知道他应是见过张小凡，此时有意问道。
　　“是啊，大竹峰一位名叫张小凡的师弟，便极为幸运的养着一只‘三眼灵猴’！”
　　封亦笑着道：“张师弟我也认得，只是不知道他养的猴子居然有如此来历。对了，不知张师弟去了何处？”
　　曾书书道：“张师弟似怀有心事，我本欲带他在通天峰随处走走散心，他却忽然有事，匆匆离开。”封亦“嗯”地一声，面上不动声色，实则心中惊讶。他若没记错的话，好似正是在曾书书引见之下，才使他对小竹峰陆雪琪有所熟知的吧？
　　“师兄也参与了本次会武大试的吧？”
　　曾书书忽地开口，打断了封亦的思虑，只好从臆想中脱出。
　　封亦道：“没错，以师兄之才，想必同样参与了大试。不知师兄是第几轮比试呢？”
　　曾书书道：“正是第一轮，师兄你呢？”
　　封亦也道：“我也是第一轮比试，不知曾师兄比试结果如何？”
　　“惭愧，侥幸胜了一局！你呢？”
　　曾书书“啪”地一下打开描金扇，面上可没有一点惭愧、侥幸的意味。
　　封亦撇他一眼，也点头道：“都很惭愧，我也侥幸胜了一局！”
　　两个家伙相视一眼，露出心照不宣的笑容来，竟一时觉得很有些趣味相投！
　　便在此时，云海上忽地传来一阵清澈的声音——噹~！
　　两人一动，齐声道：“第一轮比试结束了！”
　　首日大试人数较多，故此门中长辈也没有多做耽搁，第一轮过后，立时紧锣密鼓地开展首日的第二轮比试。
　　封亦虽然起先在心里说绝不去观看本脉师兄们比试，可临到头来，又很有些心心念念。当即看了曾书书一眼，便道：“曾师兄，接下来几场比试有我同门挚友，师兄可愿一同而观？”
　　曾书书摇摇扇子，微笑着道：“反正比试完了，无所事事，一道看看也好。请！”
　　两人结伴，先去了徐明所在的擂台。
　　两人到时，急性的徐明已然向对手发起了猛烈进攻，“少阳剑气”展开，满擂台到处都是灼灼热浪。偏他对手乃是一位精通木系道法的弟子，攻击稍显薄弱，唯独防守力盛，耐性极佳。
　　两人一攻一守，倒也各展所长，打得十分激烈！
　　看了一阵，封亦顿时心中有数。
　　台上两人修为相差仿佛，只是徐明看起来剑诀神通更为犀利，进退之间纵横捭阖，锐不可当！可两人之间，不管是封亦还是曾书书，基于更高的修为眼界，两人都看出了那位木系道法的同门，似仍留有余地。
　　封亦心中稍稍有些紧张。
　　也不知徐师兄能否料中此遭，能否有足够的底牌来应对其后手，便成了决胜的关键！

【078】 历经艰难唯欲胜
　　当是之时！
　　仿佛是应了封亦的猜测，那施展木系道法的师兄，在徐明攻击稍歇的一瞬抓住了机会！那柄苍绿仙剑陡然爆发出一阵法力波动，伴随着那师兄道道玄妙手诀打出，仙剑蓦地一闪，化作一道翠芒电射而出！
　　然奇怪的是，那仙剑却并不是攻向徐明，反而一瞬没入了巨木擂台之中。
　　徐明本能地觉察不妙，也不管对方有何手段，优先进攻打断其举动绝无过错！可没等他持剑攻出，巨木擂台之中，蓦地有一股沛然生命活力自其中迸发而出。
　　旋即，只听“咔”地一声，巨木擂台台面破裂而开，一根柔嫩的枝条自其中探出，迎风见长，“唰”地一下如同长鞭袭向徐明！
　　徐明一剑斩去，却听“铿”地一声，剑锋斩在那枝条上竟发出金铁交击的声响。且那枝条只是开端，在沛然的真元法力催动之下，那巨木擂台竟一瞬活化，一根根坚硬无比的枝条生生催出，如鞭如剑，嗖嗖嗖地破空袭来，一时将徐明前方尽皆笼罩。
　　徐明吃了一惊，被逼的下意识后退一步。
　　可片刻后便反应过来，知道对手有意逼迫他后退，若他当真退后，面对后续连绵不断的神通道法，他只怕就要无力招架而败了！
　　虽说他已进攻许久，所谓“攻不可久”，他也的确有些后继乏力，不然也不会让对方抓住机会。
　　可眼下徐明却深有明悟，知道自己绝不能后退！
　　“斩！”
　　舌绽春雷般一声大喝，徐明面对那袭来的活化枝条，不仅不退，反而一往无前！
　　施放出蕴养的剑气后，徐明一时锐不可当，步步向前。然那师兄同样不凡，在徐明清理掉前方树枝的同时，其身后几方均被活化树枝笼罩。且那树枝受神通催化，较之最起初的几根光秃秃的枝条，那些树枝竟生出了分叉枝桠，上面蕴含的威能也大幅提升！
　　“抱歉了，师弟！”
　　“入了我这囚牢，你恐怕要折戟于此了。”
　　徐明一剑斩去，然那师兄浑身被一圈圈枝桠缠绕裹覆，竟往下一陷，失去了踪迹。等他再次现身，却已经到了擂台的另一边。再看自己的处境，徐明面色大变，因为一心突进，眼下果如其所言陷入了围困！
　　那树枝极为灵动，犹如活物般翻滚汇聚，宛如天罗地网一般覆盖四方上下。徐明根本来不及有其他反应，便被困在了其中。
　　“‘化生’秘术！”
　　封亦叹道，他恰好在古卷中见过此术的描述，与眼前之景一般无二，眼里不由露出了担忧的神情。
　　“没想到连‘化生’这等秘术都出现了。”曾书书也收起了平日浑不在意地的态度，显然也被震惊得不轻。
　　封亦知他消息灵通，问道：“你可知道这位师兄来历？”
　　曾书书点点头，道：“秦羽师兄，师承通天峰一脉。”
　　封亦不由感慨：“长门一脉果然藏龙卧虎！”
　　曾书书“啪”地打开描金扇，也道：“谁说不是呢？——看来你那位师兄，怕是要败了。”
　　封亦想了想，叹道：“也许吧。”
　　两人交谈，不过几息。
　　擂台之上因为使出了大威能神通而不住喘气的秦羽，见困住了徐明，面上露出喜色。可这喜色没能留存多久，他便立时感觉到了“化生”囚牢之中，蓦地燃起了一股炽烈无比的火焰！
　　“怎么可能？”
　　秦羽惊讶，连忙催动“化生”加固。
　　然烈焰愈盛，别说是他了，便是站在擂台下方的观战之人都感觉到了那股灼热，隐隐之间还似有龙吟阵阵。
　　曾书书奇道：“‘化生’之术御使草木，皆有吸纳被困者真元法力之能，你那位师兄居然还能反抗？”
　　封亦与徐明关系亲密，又同出一脉，自是知道发生了什么，故此神情有些复杂：“当然是有办法做到的，只要在真元被抽离之前点燃它便足矣。——秦师兄‘化生’之法，总不能连火焰也吸纳了去吧？”
　　曾书书瞪大了眼，手上动作一滞，满眼不可置信：“他、他疯了吗？”
　　直接在真元离体之前点燃？
　　伤不伤且不说，难道他便不会感觉疼痛吗？
　　“唉。”封亦轻叹一声，没有回答。
　　他自是知晓自家师兄的，他可没疯！他只是想赢而已。
　　擂台眼下已经看不出原样，一根根巨木成了“化生”秘术的一部分。随着那烈焰愈盛，龙吟也渐渐清晰，剧烈的震动出现在了牢不可破的“化生”囚牢之上。秦羽面上已有汗水涔涔而下，他的压力越来越大，可那震动，却始终无法压制下去！
　　昂~！
　　说不清到底是剑鸣还是龙吟，众人只听得一声震天响，那囚牢胳膊粗细的树枝轰地一下爆裂开来。树枝碎片纷飞，四溅而出，却又在灼热炎力之中以肉眼可见的速度燃尽，化作黑烟散去。
　　徐明周身为烈烈火焰笼罩，长发飞散，隐约的龙形环绕四周，随着他合身一剑斩来，那龙形霎时化作了明亮到难以直视的剑光！
　　秦羽忙不迭地散去秘术，慌忙地往回召那法宝仙剑。
　　可徐明一剑斩来，速度何其迅疾，他根本来不及召回法宝护身！
　　这便是“通玄”的短板所在，一旦精心准备的术法被破，法力消耗极大不说，甚至都没法及时地组织防守。
　　当然，徐明最后那一剑，仍是没能落到秦羽身上。
　　监察长老现身上了擂台，替他受下了那一招。到了这时，封亦也不再顾及，毕竟监察长老现身，此局比试显然出了结果，连忙飞身也上了擂台。
　　徐明根本无暇去看最后那一剑的成效，手中仙剑哐啷落地，脚一软，立时无知无觉地往后倒下。
　　封亦及时的扶住了他。
　　此时的徐明极其狼狈，浑身衣袍褴褛，有被火焰灼烧的，也有被“化生”秘术催生的树枝刺破的。他浑身上下仿若着火一般滚烫，面颊棠红，显露于外的皮肤也似鲜血般殷红，隐隐间还似乎有着某种焦糊的味道。
　　“封亦！”
　　眼神涣散的徐明见了他，精神一震，“我赢了，对么？”
　　封亦咧嘴一笑，自豪地道：“当然，无可争议的一次获胜！”
　　“嘿嘿，”徐明极为自得，“可有见到我方才大展神威？”
　　封亦点头：“惊艳绝伦的‘龙破’！”
　　“嘿嘿——”
　　双眼一翻，徐明干脆地昏了过去。
　　曾书书也上了擂台，见到徐明的惨样咋舌不已，嘀咕道：“朝阳峰的家伙这么可怕吗？难怪老爹曾说便是魔教也忌惮朝阳弟子三分，今日算是见着了！”
　　“让我来看看他。”
　　监察长老见到徐明惨相，也心思复杂。他还是头回遇上大试里败者无恙，胜者却昏迷不醒、重伤过度的模样。——当然，方才若非他及时出手，防备不及的秦羽，兴许便不是受伤的程度了。
　　“有劳师叔！”
　　封亦连忙让开些位置，将徐明轻轻放下。
　　监察长老握住徐明手腕，细细查探一番，眉头紧皱。好一阵，见他放下了徐明的手，封亦连忙送上一个瓷瓶：“师叔，这是疗伤之药！”那监察长老接过去，好奇地打开，凑近嗅了一口，眼中一亮：“‘小黄丹’！”
　　他意外地看着封亦：“不想师侄还有这等药物，那便不用担心了。扶他起来吧——”
　　监察长老喂他服下了丹药，叹道：“此子太过乱来，将一身经脉尽皆灼伤！若是多持续一时片刻，恐怕修行根基尽毁！回去让他好生歇着吧，经脉未愈，切记不能动用真元法力，知道了吗？”
　　封亦连忙谢过。
　　随即对曾书书道：“师兄，看来今日只能到此了，我得先送徐师兄回去养伤了！”
　　曾书书感慨着与他拜别，想了想，果然还是继续去寻那张师弟，看能否与“三眼灵猴”套一套近乎。
　　封亦将徐明背回了住处。
　　安顿妥当，不多时，房门被敲响。
　　封亦打开一看，意外之后又一阵恍然，面上只做不知，一切如常那般稍显惊讶地道：“曲师姐？你怎么来了？”
　　曲莹神色间有难以遮掩的担忧：“我听说徐师弟受了重伤，特来看望。”
　　“原来如此，师姐请！”
　　封亦故作恍然那般将她请进来。曲莹一眼便看到了躺在床上，面色如火般赤红的徐明，几步走近，下意识想要伸手，可又立即按捺下来。她回身问道：“徐师弟怎么伤得这么重？他现在情况如何？不行，我得去求师父恩典——”
　　“师姐勿忧！方才监察长老已经看过，师兄只是经脉伤损，一时动不得真元法力，加之消耗过甚有些脱力，这才昏迷不醒。他已经服下了‘小黄丹’，只要继续静养，便能逐渐康复的。”
　　“呼，原来如此。”
　　曲莹放下了心。
　　可一想到方才自己紧张关切的模样显露出来，一时又有些羞怯之意。
　　封亦瞧在眼中，大为感叹。同时觉察到她的紧张，似随意那般道：“师姐今日的大比，结束了吗？”
　　曲莹苦笑着道：“不错，我已经败了。”没等封亦细问，她便自行说道：“我今日遇上的对手，乃是小竹峰文敏师姐。比起她，我的确修为差了几筹，败得不冤。”
　　封亦沉吟。
　　忽然开口：“师姐既然比试结束，我有个不情之请，不知师姐能否答应？”
　　曲莹好奇，道：“你且说来？”
　　封亦叹道：“‘七脉会武’大试如此盛会，我在山上哪里见过这么热闹的场景？很想多看几场比试，可眼下徐师兄重伤，又叫人放心不下！”
　　“啊，”曲莹偏开了视线，面上立时飞起一抹红晕，“唔。封师弟，你若当真想去看比试的话，不妨自去。徐师弟，我可以先代为照料——”
　　“那便有劳师姐了！”
　　封亦施礼，诚恳一拜，转身走得那叫一个利落。

【079】 一剑攻伐侵如火
　　离开居处，封亦也仍自唏嘘。
　　某人虽说伤得极重，艰难胜了场却也如败了一般，但又因祸得福，惹来红颜垂青，关切照料。一时间，封亦都说不上某人这遭遇到底是福是祸了。
　　封亦干脆回了云海广场。
　　路上还劝下了好些听到消息，要去探望徐明的同门师兄。那些师兄最初还不解，封亦只好稍稍暗示，一个个无良的家伙立时领悟，露出恍然模样。果然都不再说要去探望的事儿了。
　　甚至有些闲着无事的，在封亦离开后主动担负起劝阻同门探望的事宜。朝阳峰弟子众多，可只是不久之后，几乎所有弟子都知道了某个家伙虽说受伤，却也因祸得福的消息。
　　便是闻讯而至的商正梁，也叫一个胆大包天的弟子拦下。
　　听了弟子支支吾吾的解释，商正梁神情古怪，捏着胡须瞪了那弟子好一阵，只看得那弟子后悔冒失之举时，方才吐出两个字：“当真？”
　　“弟子岂敢欺瞒师父？”
　　“这都是小师弟嘱咐的。”
　　商正梁“哼”地一声，拂袖而去，竟真的没急着去看徐明。
　　至于曲莹处，起初她还有些担心若遇见同门来探望徐明，她又该作何应对？谁知心中腹稿半晌，硬是没有一个人来探望他。曲莹心中疑惑，可比起叫人撞见的尴尬与羞怯，她又不由得松了口气。
　　她心中想着，等大试快结束时，自己再悄悄离去，应该便不会叫其他人知晓了吧？
　　果不其然，曲莹算着时辰离开，没有被任何人发现。
　　这让她紧张的心情大为舒缓，唯一让她有些疑惑的，却是不知为何大家看她的眼神里，仿似带着某种鼓励，叫人不解。
　　——
　　首日大试，在众人诸般赞叹中落下帷幕。
　　因为这一届会武大试增加了参与比试人选之故，较之往届更加热闹。别说新近入门的弟子增长阅历、眼界大开，便是那些参加过一两次盛会的弟子也直呼长了见识！
　　细数一日见闻，为众人津津乐道者有三。
　　其一自是本次大试最负盛名且极大可能夺取本次大试头名的龙首峰齐昊，今日比试，那与他做对手之人，几乎可以说连其三成实力都没能引出便落了败。败得毫无争议，也理所当然，自此众人对其也愈发敬畏，许多人更是早便将其当做此次大试的头名了。
　　其二么，便是出身小竹峰白衣胜雪、貌若天仙，且又实力超绝的陆雪琪。青云虽是修道门阀，可毕竟弟子修行不到家，自也会被其惊人外貌吸引。等看过头一场比试之后，众人则更惊讶于陆雪琪深不可测的道行。
　　连剑也未出鞘，便胜了对手！
　　试问有几人能做到？
　　便是起初支持齐昊的，此时也心生犹豫，猜不出两人到底谁更厉害。
　　至于最后被众人津津乐道之事，竟并非哪一个人，而是一群人——此次会武大放异彩的朝阳峰一众弟子！倒也并非是朝阳弟子取得的成绩如何出众，参与大试九人，首日过后也只是四人晋级而已。
　　真正让众人印象深刻的，乃是朝阳弟子那“提剑便斩、人狠话不多”的凶悍战法！
　　许多青云门年长之人唏嘘不已，都道曾经熟悉的那个朝阳峰，竟又回来了！
　　相较于其他诸脉对朝阳峰的赞叹与触动，首座商正梁无疑压力颇大。别看朝阳峰有四人晋级，较之上一届不知好了多少，可这四个人里，徐明已然没了再战之力。真正能继续参与比试的，只有楚誉宏、申天斗与封亦三人罢了。
　　商正梁与师弟师妹坐着商议了一阵，也没有讨论出什么结果。
　　闫正会道：“师兄，我们便说得再多也无益。毕竟参与大试的乃是一应弟子，终究得靠他们自己才是。”
　　商正梁道：“我何尝不知？唯愿他们能走得远些，取个好成绩吧。”
　　佟正宁目光在两人面上看过，忽地道：“师兄，你去看过受伤的弟子了吗？”
　　商正梁想起今日被阻拦一事，表情有些奇怪，“咳”地一声道：“倒是我的疏漏，不过他们同门之间情谊深厚，想来也会相互照顾妥当。待明日，我再去探望他们吧。”
　　弟子居处。
　　几个参与了大试的师兄，此时都气息萎靡，各自或躺或坐靠在那里。今日这一战，对于朝阳峰众人而言均不简单，每个人都全力以赴，直到力竭方止。众位师兄显然认可了封亦之言，竭尽全力去争取胜利。
　　不想倒为朝阳峰挣下一个叫人忌惮的名声。
　　不过，比起今日大试的细节，眼下房间里的几人目光灼灼，都聚在刚醒过来，正自端着碗用饭的徐明身上。
　　“嗯？”
　　“今日曲莹师姐来过？”
　　有人终是按捺不住，拐弯抹角，绕到了众人最感兴趣的话题上来。
　　而徐明听了过后，露出意外的神情。旋即，似想到了什么，徐明忽地一声叹息，道：“没错，却是我失约了。”
　　封亦大是意外，你个浓眉大眼的，竟也学会邀约了？不由问道：“师兄，你什么时候与师姐有约了？”
　　众人一听这，立时来了兴致。
　　原本靠着墙的侯澈，好奇地望了过来；气息萎靡的江枫，也咳嗽着从仰躺坐起，竖起了耳朵。
　　徐明道：“便是昨日。曲师姐与我谈及一处剑诀的变招，我们在神通御使处有些微差异，故此相约今日大试过后，一齐论剑。”
　　“嘶~！”
　　江枫捂着胸口，似乎扯到了伤处。
　　侯澈眼睛瞪得滚圆，讷讷无言。
　　其余人也无不露出古怪的表情，便是封亦，也由衷地感觉一阵牙疼：“你约师姐，便是为了讨论剑诀？”
　　徐明奇道：“不然呢？”
　　翌日。
　　休养一夜过后，封亦精神抖擞，随着众人一道前往云海广场参与比试。
　　红榜之下，封亦望着那上边熟悉的对战名单，心中有了一瞬间的恍惚——大竹峰田灵儿，对阵朝阳峰申天斗；大竹峰张小凡，对阵朝阳峰楚誉宏！
　　都说蝴蝶一扇翅膀，便能引发剧烈风暴。
　　然封亦此时，却由衷地感觉命运难违！
　　田灵儿与师兄申天斗修为相差仿佛，不过田灵儿手中的法宝传自师叔苏茹，威能却是更胜一筹。再加上其本身卓绝天赋，的确胜了申师兄一筹。
　　至于张小凡，更不必多说。有“噬魂”在手，连陆雪琪都败了，遑论大师兄了。
　　若两位师兄今日落败，岂不是意味着整个朝阳峰便只剩自己一个了？
　　一时间，封亦感叹命运弄人，也不由得感觉肩上一沉。
　　“封亦，谨慎些，不要大意！”
　　见过昨日其他各脉弟子深厚道行与修为之后，商正梁明显态度谨慎起来，更别说连“天琊”、“斩龙”这般神兵也现世，如何能让他不重视？
　　当然，相比之下，他对于封亦还是较为放心的。
　　毕竟修为基础在那儿，只要不遇上齐昊，封亦取个不错的成绩应是足够。故此他勉励一番过后，还是选择去看申天斗那一场比试。朝阳一脉弟子，由是一分而三，各自往一处去了。
　　今日比试，封亦所在乃是“离字台”。
　　“离者，火也。”封亦眺望着远处初升的朝阳，双眼微眯，“攻伐如火，侵略如火——正合我意啊。”
　　擂台之上。
　　两人相对而立，间隔十丈。
　　十丈，对于凡人而言已然颇远，可在修士眼中，这点距离须臾便至矣。
　　稽首，相互见礼。
　　“落霞峰，申屠豫！”
　　“朝阳峰，封亦！”
　　“哗！”
　　观战之人，一听“朝阳峰”之名顿时沸腾，台下众人窃窃私语，立时喧闹起来。经过一夜发酵，明显“朝阳峰弟子”在众人心中越发深刻，即便没看过朝阳弟子比试之人也从别人口中了解到朝阳弟子攻伐如火的斗法风格。
　　“我昨日见过一场他的比试，他的剑法锐不可当！”
　　有位通天峰的弟子说道。
　　众人一听，眼神灼灼，越发期待起来。
　　便是对面落霞峰的申屠豫，也在听到封亦师承之后心中一凛，神情郑重而严肃起来。
　　“开始吧。”
　　监察长老也不由多看了封亦一眼，缓缓宣布比试开始。
　　申屠豫知晓朝阳弟子剑诀凶悍，不敢让其占据主动，在长老话音刚落便抢出一招，使个神通先攻出一招！
　　封亦横剑当身，接了一招，感受到对方分量之后，在其一瞬接近时纵身飞掠而起，犹如一只雄鹰展翅，轻盈矫捷。
　　旋即，封亦双目中神莹一放，周身蓦地凭空激起一阵风浪，却是他将修为尽数放开，气势滚滚，犹如山岳厚重，又如九渊深邃，向着申屠豫直压而下！
　　“玉清七层——？不！”
　　监察长老惊得瞪大了眼，“居然是玉清八层！如此年纪，嘶，好可怕的天资，好深厚的修为！”他不由想起昨日那同样叫他们老一辈震撼的小竹峰女弟子，一时心中震撼，自语道：“现在的年轻一辈，都这么深不可测吗？”
　　须知便是他，也不过“上清”境界，却是数百年苦修方有如此道行。
　　而这些小辈，才修道多少年？可他们距离“上清”，竟也只有最后两个小境界！
　　连监察长老也为之震惊，申屠豫此时面对的威压可想而知！
　　他正处在封亦威势锁定之下，只觉浑身仿若压上一座沉重的山岳，连呼吸也难以为继。一种隐约觉察的剧烈危机感，叫他心中警兆大作！
　　封亦，出招了。
　　真元滚滚倾泻，犹如奔涌的洪流注入到仙剑“鸣泉”中，神威凛凛的青光，将整座擂台映照得一片清辉。
　　铮！
　　一声剑鸣。
　　“鸣泉”豪光大放，锐利刺眼的光芒自剑身迸发，三尺青锋一瞬间变作了两丈光刃，被封亦擒在了手中。
　　申屠豫面色大变，连忙祭起法宝，布下防御手段！
　　“贯日——”
　　“疾！”
　　两丈光刃，携天地风雷之声重重斩落！
　　监察长老面容失色，惊呼道：“住手——”忙不迭飞身而出，那一剑的威势，他见了都隐隐忌惮，更别说那落霞峰的弟子了！
　　然而他本就反应慢了一遭，实是未曾料到一位年轻辈弟子能用处这般威能的神通道法！
　　一剑，斩落！
　　申屠豫咬着牙，竭力迎向那可怖的一剑。他的脑海一片空白，行事俨然全凭本能，对于能否挡下，申屠豫其实心中清楚。感受到那锐不可当的光刃越来越近，他最后的一个念头，竟是——该死的朝阳峰弟子，难道与自己有仇不成？
　　轰隆！
　　烟尘席卷，向着四方扩散。
　　监察长老上了擂台，只见申屠豫所立之处，方圆十丈以内竟齐齐往下坍入，凹陷了一层进去！
　　擂台尚且如此，申屠豫何能幸免？
　　监察长老都来不及责怪封亦，忙不迭挥出一道劲风，将那烟尘吹开，一纵身跳入凹陷，去看那申屠豫。不想他还没到，烟尘里便传出申屠豫咳嗽的声音。监察长老目中一亮，暗道：“还活着！”
　　待烟尘被他扇去，显出申屠豫时，监察长老奔行几步，蓦地愣住。
　　只见他扒开几块压在他身上的巨木碎块，从一地废墟里站起，浑身上下不见一点血迹，哪里有半点受伤的迹象？
　　监察长老惊疑不定，定睛细看，蓦地倒吸一口气——原来封亦方才那一剑，竟是将所有威能都倾泻在申屠豫脚下的擂台，完美避开了他，可见其对自身实力的掌控居然达到了如此精准的地步！
　　长老都不禁咽下一口口水。
　　朝阳峰的弟子，都这般可怖的吗？

【080】 接连失利众望归
　　“此场会武大试，获胜者朝阳峰封亦！”
　　对封亦自身实力掌控度惊讶过后，监察长老也不由对他有些怨懑。好好儿地切磋比试不行吗？使这般超出寻常水准的大威能神通，生生将他吓了一大跳。
　　方才监察长老当真以为那落霞峰的弟子绝无幸免，要殒命剑下了！所幸只是虚惊一场。
　　随着长老宣布大试取胜者，一众台下观战之人，此时才回过神来。
　　他们望着眼前那坍毁的十丈废墟，面面相觑。方才那一道凝实豪光，台下之人也感受到了其间威势，一个个心中震撼。有的面露沉思，有的大为惊讶，也有不少见了封亦强势姿态满足那般点点头，觉得果然符合“朝阳峰”弟子身份，不枉他们期待了一场。
　　“承让！”
　　面对封亦礼貌地客套，申屠豫面露苦笑，不过回想方才那无可阻挡的锋锐剑光，一时又释然起来，回礼道：“师弟道行精深，在下钦服，还要谢过师弟方才手下留情才是！”
　　封亦从“离字台”下来，方才接受一应同门的鼓舞祝贺，没想到立刻就有一位师兄匆匆而来，说出个叫人震惊的消息——大师兄楚誉宏此局大试，竟是败在了大竹峰名不见经传的土气弟子手中！
　　即便封亦心中早有预计，此时也不禁担心，追问那人道：“师兄可曾受伤？”
　　那师兄道：“伤得不清，已然昏迷。”说着，他又神情稍显古怪，补充道：“不过大竹峰那弟子却说大师兄并非他所击伤，而是突发急症，自行昏迷的。”
　　封亦没有多言，只道：“我们一块儿前去！”
　　等他到擂台时，闫师叔已然在为楚誉宏探查伤势。封亦走近，等闫师叔忙过，问道：“师叔，大师兄伤情如何？”
　　虽有前世记忆里，好似大师兄对上张小凡并未受到太大伤害，可现实究竟如何，还得由师叔探查诊断后方可定论。
　　所幸，一如原本记忆。
　　闫正会道：“他像是受了某种威能极大的法宝攻击，修为不足抵挡，方才震伤了气血经脉。只要静养，一月便可复原，不必担心。”
　　封亦这才放下心来。
　　随即闫正会着人将楚誉宏送回居处静养，封亦与师叔商谈几句，便见他匆匆离去，也不知在忙碌些什么。倒是站在一旁的张小凡，很有些惴惴不安，等到朝阳峰弟子大都散去，这才上前来。
　　“封师兄！”
　　“唔，张师弟。”封亦看向他，目光不着痕迹地扫了眼被他握在手中的“烧火棍”。那“噬魂”法宝，浑身玄黑，一头是颗微微泛红的珠子，一头是根漆黑短棒，中间连接处显出道道狰狞的脉络，隐隐透着鲜红，显得丑陋而诡异。偏偏那法宝浑身一点邪异气息也感受不到，仿若寻常。
　　他只看了一眼，便回过神来。
　　“还没恭喜师弟获得此次大试胜利。”
　　张小凡连忙摇头，道：“封师兄，其实我当时都已经要输了，楚师兄御使的火焰我根本无法抵挡！谁想楚师兄突发急症——”
　　封亦被他懵懂木讷的模样逗得失笑，摇了摇头，双目正视于他：“张师弟，我大师兄由来身体康健，且又是修道之人，根基深厚，你觉得他会在大试之中突发急症，从而输了比试么？”
　　张小凡怔了一下，他也不笨，略一想便明白了封亦的话。
　　他对眼前这位师兄颇为认同，也知道他定不会故意骗他，神情一下变得有些茫然而复杂：“难、难道，楚师兄真的是我打伤的？可我根本什么都没做啊，而且我的修为那么低，如何能做到打败他呢？”
　　封亦伸手拍了拍他肩膀，道：“你在比试中，可曾使过卑劣手段？”
　　张小凡一惊，连忙摇头：“没有没有，封师兄，我——”
　　封亦一笑：“那你这般紧张做什么？既然胜得光明正大，又何须不安？”见张小凡还欲说话，封亦止住他，道：“我知道你想说什么。张师弟，同门切磋受伤本就是寻常，我师兄也是磊落之人，不会因为一场失败而归咎于你的。”
　　张小凡与楚誉宏一战，其实简单明了。
　　虽说张小凡有以法宝压人的嫌疑，可这本就在允许范围之内，不见林惊羽也使“斩龙”，陆雪琪也用“天琊”么？
　　唯一值得商榷的，大概便是张小凡的法宝过于“邪恶”罢了。
　　西面一处擂台前，商正梁端坐大椅，注意力完全为此时台上两人的斗法给吸引过去。当然，两个小辈弟子的斗法，在他眼中自是破绽百出，神通完成度与法诀驱使更是威能弱小。
　　真正让他在意的，乃是不远处端坐的矮胖之人！
　　擂台上，一个是商正梁看重的弟子，一个是田不易爱女。两人在台上比试，某种程度上而言也是商正梁与田不易之间一次间接的交手。
　　在一众观战弟子眼中，台上两人神通齐出，诸般法诀施展开来霞光阵阵，气势盛大，十分惊人。更有将遇良才、棋逢对手之势。
　　然商正梁看着看着，眉头便不知觉地皱起。
　　忽地，他似感觉到什么，转头往身旁看了一眼。
　　“师父。”
　　周围之人都聚精会神地观看比试，封亦只小声地问候一声。
　　“唔，你来了？”
　　封亦应道：“弟子侥幸，胜了一局。”
　　商正梁点点头，刚刚心情稍好，不想封亦又给他说了个消息：“大师兄他这局比试败了，受了些伤。”
　　商正梁瞳孔一放，面上虽没有什么变化，可眼里却在意外之后显出遗憾与叹息。也没多言，沉默了一阵后，轻声道：“且看比试罢。”
　　“是。”
　　封亦侍立在商正梁身后，目光往台上看去。
　　台上比试者，封亦正好两个都认识。一是本脉申天斗师兄，另一个则是有过一面之缘的大竹峰田灵儿。两人皆使土系法宝，申天斗炼的是一柄仙剑，凭此能轻易御使泥土，或攻或守，妙用无方。
　　田灵儿家学渊博，御使的是传自其母苏茹的法宝“琥珀朱绫”。那法宝好似一条琥珀材质的红绫，品阶极高，威能极大，一旦御使便霞光万丈，声威赫赫，整座擂台都仿佛映照出红霞光芒。
　　就这，还是田灵儿不足以完全施展法宝威能，便有如此程度！
　　“封亦，你觉得此局比试将走向如何？”
　　商正梁忽然开口，却是有了考较的意味。
　　封亦早便看明了局势，道：“申师兄与田师妹所使法宝皆为土系，属性之间并无克制。两人道法修为，申师兄略高一筹；可在法宝方面，田师妹又更胜一筹。唯一的差异，也是决定此局胜负的，在于申师兄重守，并无一举奠定胜局的大威能神通；而田师妹则从始至终猛攻不休，占据了上风。”
　　略停顿了一下，封亦无奈而又肯定地道：“以我之见，申师兄大概率是要输了。”
　　虽说有“攻不可久”一说，可同样也有“久守必失”之言。
　　这二人乃是辨证存在，并不绝对。放到眼下申天斗与田灵儿的比试之上，封亦更倾向于“久守必失”，在田灵儿咄咄逼人的压制之下，申师兄能反击致胜的机会几近于无。
　　封亦都能看出来的问题，商正梁又如何不知？
　　果不其然，田灵儿抓住申天斗一次破绽，御使“琥珀朱绫”翻转如龙，轰地突破了他的土墙，而后法宝往他背后一拍，使其跌下擂台，终是赢得了这一场比试的胜利。
　　田不易意气风发的得色自不必说！
　　自家爱女当着商正梁的面击败其看重的弟子，世间快事莫过于此！与之相反，商正梁却脸色难看，又无处发作，毕竟申天斗也尽了最大努力。愤愤地瞪了一眼田不易，商正梁用眼神留下句狠话，大步离去。
　　于是仅仅第二日，商正梁朝阳一脉近乎全军覆没，只剩了封亦一根儿独苗。
　　门中形势，不由严峻起来。
　　唯一所幸之事，便是封亦接连两场都胜得颇为容易，显出游刃有余的精深道行，一时倒还能维系一脉弟子的期待与心气。
　　如是，也让封亦感受到了成为“全村之人的希望”，是何等沉重的担负！
　　第三日的会武大试，参与人员到了如今，还有十六人。
　　今日过后，便只会剩下八人。
　　让封亦有些意外的是，今日他这一场大比竟被安排在了最重要的“乾字台”。观战之人甚多，一眼看去擂台下全是摩肩接踵的同门。不止如此，在擂台旁边还摆放着五把檀木大椅，七脉之中，除了大竹峰田不易与小竹峰水月大师，其余几脉首座竟都来观战。
　　众弟子见了这般阵势，都大为意外。
　　须知头一轮中，也有如齐昊这般热门人物，却都没能吸引到这么多首座观战啊！
　　当然，也有消息灵通的弟子思虑之后，隐约猜到缘由。因为台上两人中，“封亦”这个名字，可是一度在众人口中流传过，自是记忆深刻。
　　面对众人瞩目，且有如此多师门长辈观战，封亦心境稳固，倒是没有什么太大变化。与他做对手的这位通天峰弟子，却明显多了几分紧张与振奋，失去了平日沉稳的心态。
　　如此心静无波、镇定自若的心境，自是惹来几位首座真人关注。
　　道玄真人没去看那位通天峰的弟子，反倒仔细打量了一番封亦，捋须赞道：“商师弟，你这弟子心性不错，是个修道的苗子！”
　　商正梁心中得意，忙谦虚道：“师兄谬赞！他要学的东西还多着呢。”
　　只是也有遗憾，若此刻那矮胖之人在场，想来是会让他更高兴一些。

【081】 造化通神凝法身
　　“通天峰，秦延。”
　　“嗡”，一声轻鸣，秦延通名之下，只稍一捏了剑指，便将其背后仙剑御使横空，悬在他身前。而后被秦延握在手中，周身气势霎地一凛。
　　秦延？
　　定睛细看，果然觉察到几分眼熟的面貌。再看他那仙剑瑞气条条，隐隐散发出苍黄灵光。
　　土系道法？莫不是与那日秦羽有所关系？
　　原来如此。
　　思虑瞬息间转过诸般念头，封亦持剑行礼，也依礼报名道：“朝阳峰，封亦。”
　　秦延似是个不苟言笑之人，板着脸道：“封师弟，请！”
　　封亦颔首，道：“秦师兄，请！”
　　话音一落，秦延未有丝毫犹豫，立即催动仙剑，土黄之光朗照，抢先向封亦发起了进攻。他似是对自己的剑法颇为自信，竟是一剑攻来，剑势的确迅疾如电，十分凌厉。
　　铿！
　　铿铿~！
　　封亦快速与他交手几剑。
　　力道极大，是土系仙剑的特质！
　　修为精深，至少在六层以上。
　　封亦快速评估。
　　不过秦延剑法虽利，却缺了变化与余地，乃至几分诚于剑的灵性，恐怕剑法非他所长！
　　一念至此，封亦手上剑诀一紧，逼迫更甚，立时便让秦延压力大增。他已经无暇等候更好的时机，只得半隐藏地变动手诀，催使神通！
　　立时之间，随着台下众人后知后觉的一声惊呼，那擂台巨木轰然爆开，两条岩土组成的巨大手臂自封亦两侧合拢一拍！
　　那一招威能极大，静时隐匿无息，动时犹如惊雷。与那日秦羽的“化生”之术颇有异曲同工之妙。
　　唯一的差别，大概便是秦延的道行更深！
　　轰！
　　岩土手臂合拢，拍起一阵风浪。
　　然封亦本就一直戒备，在那岩土手臂袭来之时便纵身一跃，擦着那岩土手臂而过。然这只是个开始，秦延知晓封亦修为精深，一旦出手，自不会轻易放弃。那两条岩石手臂，只是最初的袭扰与争取时间罢了。
　　轰轰轰！
　　一堆一堆的岩土在秦延真元催动之下凭空生出，挤破擂台巨木，冒了出来。并在一息之间化作一条又一条的岩土手臂，向着封亦四面围拢，齐齐抓去！
　　封亦头一回被神通法术压制，不得不连连闪避。
　　台下通天峰弟子见此，齐齐爆出一阵喝彩！
　　朝阳峰弟子不甘示弱，也随之响起助威声援的呼喊。擂台上的封亦，几乎一下子便听出了人群中几个平日关系亲密之人的声音。
　　唔，几位师兄已经能外出观战了么？
　　如是一想，顿时身形慢了半分。
　　只这短暂破绽，那秦延居然抓住，一条岩土手臂生生转向，粗糙而凹凸不平的岩土五指大开，一把抓来！
　　封亦忙凝出一道太极图，借此挡住那岩土手臂，同时飞身后退。
　　这一幕，连台下弟子都看在眼中，何况一应首座？
　　苍松道人见此，冷笑一声，斥道：“大试之中也敢分神，此子如此托大，未免太过狂妄！”
　　坐在苍松身旁的乃是风回峰曾叔常，他听出苍松道人言语中隐隐的针对，有些皱眉，道：“师兄怕是有些言重，此子有闲暇关注他处，说不定身有所持，不如拭目以待。”
　　商正梁也看了苍松一眼，不过有了曾叔常的话，他也没在多言。反而夸奖台上表现出众的秦延，道是：“掌门师兄这弟子也着实不凡！凭一柄仙剑，能如此纯熟地御使五行道术，且毫无凝滞，威能不凡，实是未来可期啊！”
　　道玄一笑，也没接话，只是道：“都继续看比试罢。”
　　锵~！
　　封亦一剑，斩断前方阻断了退路的岩土手臂。
　　因为那些手臂增多，覆盖范围极为宽广，压缩得封亦再想单凭身法，却是躲避得越发困难，不得不出剑斩断那岩土手臂。且秦延十分机敏，一直变换着自身的方位，不使自己被封亦轻易接近。
　　封亦剑出如龙，接连将那些岩土手臂斩断，碎石崩飞，溅得四处都是。脚下擂台几乎都叫那岩土破坏，能够站立的地方越来越少，受秦延控制的岩土却越来越多。
　　岩土手臂的坚固程度不断在下降。
　　且他逼迫的自己做出的变向越来越多！
　　封亦隐隐一笑，心中明白，秦延酝酿的决胜道法即将成功了。果然不愧是与秦羽那道法风格一脉相承，这些修“通玄”的，无时无刻不在想着搞出一个大动静来！
　　封亦与“通玄”者交手甚少，难得遇见一个特征如此鲜明的，自是想多长见识，故此没有第一时间破局。
　　“不过也不能放任其酝酿道法！”
　　如陆雪琪那般，修为生生高出张小凡四个小境界，都有可能输掉比试，封亦自也不会小觑于人。故此他立时停下了脚步，回身往那岩土手臂最为汇聚之处斩出一道灼灼剑气！
　　“现在才发现，已经晚了师弟！”
　　秦延古板的脸上，罕见地露出些许鲜活的意气风发！散发土黄豪光的仙剑，悬在他的身前，以神念定在半空。而他的双手，则以一个肉眼里生出残影的速度变动手诀，引出一道恍若来自荒古的浑厚气息。
　　“合！”
　　“啪”地一声，秦延双手合在一处，大喝了一声。
　　但见那一道道岩土手臂蜡熔般化作流体，在无形指引之下汇聚一处，渐渐演化成形。封亦面容沉肃，一股意念加持在仙剑之上，“鸣泉”颤鸣，如若回应，而后纵身挥出一剑！
　　赤红的光芒，化作一道数十丈的圆弧，只一瞬，那剑光圆弧覆盖，一切皆燃。赤红烈焰滚滚燃烧，空气里霎时间便因高温而产生一种焦灼。
　　“玄炎？”
　　首座里，一直没说过话的天云道人惊呼一声。
　　曾叔常疑惑道：“即便是‘玄炎’，此时也阻止不了秦师侄的道法了吧？他如此耗费真元，又有何益？”
　　“呵呵~”道玄真人笑着道，“此子心气颇高，大概是想见识见识那神通术法吧。”
　　一些距离几位首座较为接近的弟子，听了此言一时恍然，都惊讶而敬佩地望向台上之人。到了这般境地，竟还有如此心气，不管对方大试输赢如何，大试的本意，却是达到了。
　　七脉会武，不正是在于切磋交流、论道增长吗？
　　昂~！
　　仿若来自荒古的声响，自那烈焰中传出。声震如雷，音浪滚滚！那赤红颜色的玄炎，也被音浪激起的疾风吹得倒伏，灼热的空气也随之四处飞散。
　　封亦眯了眯眼睛，只见烈焰中，一个庞大的身躯扬起了头颅！
　　那头颅巨大如斗，双目赤红，头上狰狞犄角，有一条修长无比的脖子，几乎超过了七丈！
　　然，那竟只是对方的一个头颅！
　　当第二个，第三个乃至更多的头颅一一显出时，擂台上顿时多了一只高逾十丈的庞然大物！
　　哗！
　　台下弟子齐齐被惊了一跳，连忙往后退了几步。
　　“相柳？”封亦辨认一番，惊讶万分地认出了那庞然大物的来历。
　　神通造化，果然不凡！
　　自己没有白等！
　　若此前申师兄有这般土系道法修为，恐怕也不会败了吧？
　　只一声长啸，众弟子只见封亦面对那宛如荒古走出的可怕异兽，竟也无畏无惧，迎着巨兽之躯冲天而起！
　　“鸣泉”光华万丈，柔柔青光笼罩了封亦周身。而鲜艳赤红的剑光，却又将那青光包裹在内，化作一道气势凛凛的光芒冲天而上！
　　那相柳仿似大怒，九颗头颅齐齐咆哮，嗖地接连喷吐出血煞红芒。
　　秦延此时已然不见了踪影。
　　封亦唯一能面对的，也只有眼前这以神通凝形的荒古巨兽。身在半空，封亦依旧身形灵动。他以仙剑为凭，使其空中腾挪自如，躲过了几道血煞红芒，又凝起一道巨大的烈焰太极图，挡住了两道红芒。
　　看着烈焰太极图裂成镜面碎片，而后消散，封亦危急之中都不由生出一个古怪想法——作为眼下封亦最强的防护手段，似乎它每一次都被轻易给打破了！
　　太极图并非单纯神通，它还需要对“道”有一定的理解方可使出。
　　故此太极图的防护手段蕴含了“道”之意蕴，远比“真元护体”更加坚固。即便如此，它还是碎裂在了相柳的血煞红芒当中。
　　幸运的是，趁着争取的这一点时间，封亦已然接近了相柳的身前。
　　“吼~！”
　　被他接近的那颗头颅，隐隐似有畏惧，往后退开一段距离，倒是其他几颗头颅怒吼着撕咬过来。
　　封亦哪里惯它？
　　眼下正是测验这道法凝物具体威能的好时节，自不能浪费。
　　仙剑高举，炽热烈焰一瞬间燃遍了剑身，并且衍生出一柄灼灼耀眼的巨型剑光。而后干脆利落地一剑斩落，便有一颗硕大头颅，自那相柳脖颈断开，跌落凡尘！
　　被他接近的那颗头颅仍自尚好，反而是撕咬来袭，意图救下那头颅的另一颗，叫封亦一剑斩断！
　　一时之间，擂台半空里剑锋龙吟与相柳嘶吼此起彼伏，震撼人心。
　　道玄真人几位首座，他们只看了眼封亦使“龙破”斩落相柳的第一颗头颅，便知晓了比试的结果。果然，封亦随后依样画葫芦那般，一面应对其攻击，一面斩落一颗颗头颅。
　　只半刻钟，封亦破去了相柳法身，显出其中已然脱力昏迷的秦延来。
　　“‘烽火’、‘贯日’、‘龙破’，”曾叔常一捋颔下须，颇为感慨地道，“封师侄的‘少阳剑诀’俨然登堂入室矣。”
　　见终于赢下一局，商正梁松了口气。
　　又听得曾叔常之言，连忙谦虚道：“哪里哪里，还差得远呢！”当然心里想的却是，若他连“少阳剑诀”都没能精通，自己又岂会传下后续法门？
　　曾叔常哪里不知商正梁脾性，翻了个白眼根本没理他。

【082】 会武大试由自续
　　“会武大试胜者，朝阳峰封亦！”
　　随着监察长老宣布，此次比试落下帷幕，封亦作为获胜之人向长老行了一礼，而后下了擂台，往师父商正梁处行来。
　　“师父！”
　　商正梁哈哈笑着，声音爽朗，显然十分高兴。
　　“做得不错！”商正梁叫过封亦，让他站到身前，对封亦道，“来，见过几位师长！”
　　上擂台之前，封亦自是早已向几位首座真人行过礼。
　　此时商正梁又让他拜见，分明意味深长。几位首座相互看了眼，眸中精光闪过，皆明白了商正梁此举的深意。显然，商正梁已然做出了决断，打算将封亦推向朝阳峰前台，一如龙首峰之齐昊那般。
　　楚誉宏心性品质都不差，商正梁也对此并不怀疑。本来以他大师兄的身份，此等待遇理所应当。然而遗憾的是，楚誉宏修为差了一些。一脉首座真人虽不是修为高便能做好，可若修为不高，那一定是做不好的！
　　何况就此事，商正梁早前便已然与楚誉宏提及过，若封亦敏感些，必然能注意到楚誉宏近年来的一些转变。
　　且说封亦领悟了师父深意，惊喜之余，也肃然感觉到重担在负的沉重！
　　他向几位首座真人行了大礼，几人也不吝惜夸赞，说了不少应景的溢美之词，劝勉一阵，封亦便站回了商正梁身后。一应师长当面，如他这般做弟子的，大多只能作为背景侍立身后，能听而不能参言也。
　　刚听没几句，忽地感觉身后有人拉扯他，封亦悄悄回头，正对上两张挤眉弄眼的大脸，原来是江枫、徐明两个。
　　封亦见师父聊得开怀热闹，也无须他侍奉在旁，便往后退了几步，与两个无良师兄站到了一处。
　　“嘿嘿！”徐明伤势未愈，面上还显出不健康的苍白，眼下却因为兴奋激动而显出红润，拍着他肩膀道，“不错不错！你小子总算给咱们争了口气！哎，老江，你说封亦刚才那几下，是不是有几分我当初那威势风范？”
　　“就你？”江枫满眼嫌弃，“对付一个弟弟，便把自己弄得伤重如此，不将养个一年半载连真元也无法御使，哪儿里的这般厚脸皮？”
　　徐明恼怒，一肘往他身上撞去：“你这家伙，恁的无趣！”
　　江枫“嘿”地闪过，又瞪他一眼：“还有，你得叫我师兄！”徐明咧嘴装傻，挠头道：“哎，那么较真做什么？咱们几个都这么熟了，非得分个长幼尊卑吗？你看，我叫你‘老江’，你叫我‘老徐’，咱们都叫他‘老封’，显得多亲近不是！再说了，咱们要是一直强调自己是‘师兄’，眼下师兄不及师弟，传出去多跌份儿啊！”
　　江枫却不干，哼地道：“你懂什么，这是执念！”
　　封亦看着斗嘴的二人，无奈之余也颇感亲切。这几日忙于大比，三人之间甚少相聚，正好一道说说话。不多时，三人又聊到这场比试，封亦想起先前江枫的话，对比他自己的猜测，问道：“对了，听你们先前之言，这秦延与徐师兄那场的对手秦羽，莫非乃是亲友？”
　　江枫点头，说道：“秦延师兄与秦羽师兄，凡俗时乃是一对至亲兄弟。”
　　封亦早有猜测，此时被证实也并无意外，道：“难怪我观两位师兄，无论是道法、神通都颇有相似之处，尤其是施法风格，几乎一般无二。——‘木土相生’，是了，若我没有猜错的话，这两位师兄应该更善合击之术才对！”
　　江枫道：“此事也不算隐秘，两位秦师兄在长门声望不低，没想到一个败在老徐手里，一个今日也败了！唉，这‘七脉会武’果然不同寻常，平日难得一见的牛鬼蛇神都冒出来了！”
　　“——？”
　　封亦一怔，瞪眼看他！
　　江枫意识到失言，眼神躲闪那般干笑两声，忽地望见远处有一行人过来，忙转移话题道：“哎，你们看，那是小竹峰一脉过来了么？”
　　封亦与徐明一齐转头看去。
　　果然见到一袭月白道袍的水月大师，神情冷峻，往“乾字台”行来。在她身后，正跟着文敏为首的小竹峰弟子。其中有一少女极为出众，虽在一众美貌女弟子中也如鹤立鸡群那般风华绝代，一身白衣胜雪，面庞之上带着如其师水月那般冷厉与拒人千里之外的疏离。
　　陆雪琪！
　　封亦自是一眼认出来人。
　　之前两日，他也曾远远地见过陆雪琪。不过因为每次大比，他的号牌在前，总是第一场便要比过，等他比完，往往陆雪琪也结束了比试，使得他至今还没有机会去看过一场她的会武大试。
　　陆雪琪其人，自不必多说，她的确美得惊人，浑身自有股超脱的仙灵之气，仿若谪仙。便是封亦历经前世，曾在虚拟中见过无数各式各样的美貌女子，也在初见时大为惊艳！
　　或许当真唯有“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”，以及“皎若太阳升朝霞，灼如芙蕖出渌波”这般诗句方能描绘一二。
　　不过，因为前世记忆，封亦见陆雪琪，很有种虚幻变作真实之后的剥离感。对其容貌惊艳过后，更多的也只是欣赏，不至于像其他人那般震撼而迷恋。
　　唔，譬如眼前这家伙！
　　封亦望着小竹峰一行人刚过，随后便来到乾字台的某个清秀机灵之人。那人也一眼看到了封亦，手上描金扇一合，快步走过来：“封师兄来得挺早啊！师兄也是来看这场比试的么？”
　　比试？
　　是了，原来这场竟是陆雪琪的比试！
　　那她的对手是——
　　封亦又看到一行人，那为首矮胖之人无比熟悉，旋即便猜到了陆雪琪的对手，心中恍然，暗道原来是这一场比试！
　　心念虽转，封亦面上不动，只如往常那般与曾书书打了招呼，笑着道：“我来得早，是因为方才就在这儿比试，当然够早了。倒是曾师兄匆匆而来，想必颇为关注这场比试了？”
　　曾书书也无被取笑的尴尬，哈哈笑着遮掩过去，见到旁边徐明、江枫，连忙见礼，也好转移了注意。曾书书年纪不大，也才二十左右，单以年纪论，徐明两人的确稍长。
　　三人相互见过，江枫认得曾书书，给徐明讲了一番。
　　徐明恍然，惊讶地道：“早便听闻风回峰曾师叔有一子，天赋极高，在修道一途极有天分，今日有幸得见！曾师弟，久仰！”
　　曾书书见此，也连忙正色回应。
　　不过他本是难受拘束的性子，回了一礼，便恢复跳脱心性，眼珠转了转，说道：“嘿嘿，其实徐师兄，那日你与长门秦师兄的比试，小弟恰好也在！要说神通修为，师兄能胜过秦师兄，岂不是远胜于我？”
　　敢情那日狼狈却硬要逞强的模样完全被看了去，便是徐明脸厚，也不由面上一热。毕竟在自家兄弟面前吹嘘，跟落到外人眼中全然不可同日而语。好在曾书书说这话时，故意挤眉弄眼、促狭而笑。
　　虽有些不合礼仪，可却叫徐明明白他乃是故意说笑，一时觉得此人洒脱不羁，毫不拘礼，倒显得更亲近了些。
　　几人小声说着话，田不易也领着大竹峰一众来到了乾字台。
　　相比昨日意气风发，今日的田不易，明显面上沉重了许多。且一众弟子中，并没见到宋大仁与张小凡的身影。封亦回忆了一下，随即便知道应该是首轮宋大仁的比试落败，叫田不易紧张而郑重起来。
　　擂台前再添两把大椅。
　　田不易与水月大师各自落座。
　　眼看人都到齐，今日第二轮的比试也随之开始。封亦看了眼擂台，原本被秦延神通破坏得七七八八的乾字台，居然不过两刻钟又重新修复，修士之力果然不同凡响。
　　“哎，比试要开始了，咱们赶紧过去！”
　　“喂，咱们到另一边儿去观看吧。”曾书书拉住徐明，忽然提议。徐明奇怪，道：“怎么了？有什么区别吗？”封亦笑着道：“曾师兄是觉得与长辈一道，哪里还有轻松自由？对吧，曾师兄？”
　　曾书书嘿嘿一笑：“知我者，朝阳封亦也！咳，玩笑玩笑——咱们还是去另一边吧，也能少些拘束，畅所欲言时也不必担心被长辈责罚，不是么？”
　　徐明恍然，连连点头。
　　几个家伙果然绕了一圈，躲到另外一边去观战去了。
　　擂台事宜多是监察长老自行决断，不过眼下有掌教真人当面，那长老也不会置之不理，故此上前请示。道玄温和一笑，也不多说，只道：“师兄，时间到了那便开始吧。”
　　监察长老点点头，走了出来，朗声道：“此战由小竹峰陆雪琪对阵大竹峰田灵儿，请参与比试者上台罢。”
　　“是，师叔！”
　　田不易与水月身后，齐齐响起一声娇喝。
　　两个少女一样绝美的容颜，一样精深的修为，相视一眼，更兼一样的骄傲。两人四目相对，分毫不让。田灵儿手上一引，缠绕腰间的“琥珀朱绫”翩鸿灵动，仿若一道红霞，托着她轻盈地落上台去！
　　陆雪琪也并未落后，只身形一纵，兔起鹘落那般干净利落地上了擂台。
　　监察长老看了两人一眼，道：“诸般比试条律你二人也听得多了，老夫不再赘述，便开始比试吧。”
　　两人行礼，通名，眼神里也分毫不让。
　　旋即田灵儿娇叱一声，真元催动，使那“琥珀朱绫”化作万丈红霞，仙光熠熠，往陆雪琪碾压而去！
　　陆雪琪双目一凛，背后神兵“天琊”飞起，却未出鞘，一刹那间蓝光如海，同那红霞争锋。待她玉手握住神剑，身随剑走，伴着一声剑鸣向那红霞斩了过去！
　　轰！
　　恍如惊雷，势若天倾！
　　那一声轰响，震得台下众人耳鼓嗡鸣，仿似两个仙家法宝碰撞将那通天峰的青冥苍穹也捅出窟窿一般，威能卓绝！
　　刚刚才铺就修补的擂台，只一瞬，便从中心处裂开一道巨大的缝隙。劲风如浪，将擂台周遭云雾也席卷开去，露出云海广场洁白玉石的本来面目。
　　“嚯~！”
　　徐明赞叹了一声。
　　曾书书也精光大放，惊讶道：“一上来便是毫不留手的绝招么，这两位师妹怎么这么大的火气？”
　　江枫摇头直叹，低声呢喃：“看吧，我就说尽是‘牛鬼蛇神’！这‘七脉会武’，哪里有咱寻常弟子的活路哦~”

【083】 鸣泉火焱霜雪寒（一）
　　乾字台下！
　　此场大试备受关注，台下各脉观战弟子亦是会武开启以来人数最众。不得不说，这一场比试精彩绝伦，众人山呼海啸，震撼的呼声一浪高过一浪，各个神情振奋，眼界大开。
　　擂台之上！
　　田灵儿与陆雪琪皆是芳华之妙龄，又一般美貌绝伦。且两人修为神通，也叫一众上山日久的师兄们汗颜。此时擂台上，一个御使“琥珀朱绫”霞光阵阵，身着红衣翩翩如若南明火烈；另一个手持神兵“天琊”蓝光万丈，白衣翩跹飘逸灵动好似深冬冰雪。剑去如流星，红绫霞漫天！
　　众人都不由看得入神。
　　不过，随着时间推移，擂台上仿似旗鼓相当的两人渐渐有了高下。封亦往几位首座看去，田不易神情凛然，眉头越皱越紧；相反水月大师神色淡然，仿佛台上比试与她无关一般镇定自若。
　　也不必考虑其他，单只观这两位的反应，便也可以窥见此时台上的情形。
　　封亦也有些感叹，田灵儿这是气运不佳啊。以她的修为，正常而言进入大比前八并没有问题，可惜早早遇见了陆雪琪！
　　便是他们四个，也没去谈论谁胜谁负，反倒好奇地讨论起小竹峰那位陆师妹，究竟何时才会让神兵“天琊”出鞘。
　　另一边，田不易心中压力颇大，甚为焦躁。
　　今日首轮比试大弟子宋大仁与人战至力竭，无奈败了，现在正躺在居处养伤；眼下被寄予厚望的爱女，明显也敌不过小竹峰那陆雪琪，难不成自己大竹峰此届大试之旅到此为止了？
　　不然，难道自己还能寄希望于侥幸胜了一场的小徒弟？
　　田不易摇了摇头，根本没做妄想。方才听了众人之言，得知商正梁的弟子又胜了一场。昨日自己有三人晋级，还曾取笑于他，不曾想今日全军覆没，怕是要被他耻笑回去！
　　一想到此时，田不易心中大为气恼。
　　便在此时，台下弟子里蓦地传来一阵惊呼，紧接着，那摩肩接踵的人群忽地让开了一条道路。田不易注意到此处，疑惑地看了过去，这一看，登时眉头倒竖，大怒而起！
　　“咦，你们看！”
　　有人叫了一声。
　　封亦心有所感，顺着众人的目光看过去。
　　只见围聚擂台的人群之外，不知何时来了一人。那人狼狈万分，浑身上下仿似经了火焰炙烤，显出焦糊痕迹，一缕缕的青烟从他身上腾起。众人面色古怪，又惊又奇，却又莫名地感到一阵触动。
　　因为那人即便伤成这般模样，却仍自坚持着，一步一步地向前而走。
　　人群一时静寂，下意识地让开了一条道路。
　　也不知究竟是深受震撼还是什么，大家目光落在他的身上，却都不知如何去帮助他。
　　“那、那是大竹峰的张师弟？”徐明认出来人，面上略过不悦，“怎么有人对付修为不足的对手下如此狠手？”
　　当即便要过去。
　　然而封亦拉住了他，对他示意一眼。
　　此处有大竹峰众人皆在，张小凡伤成这般模样，他们一时不好抢先插手。徐明皱眉，显然也反应过来。
　　此处的动静很快吸引到田不易的注意，待他一眼认出那浑身焦黑的，正是自己的小徒弟，登时大怒，起身喝问道：“小凡，究竟是何人所为？难道胜了还不够吗！”
　　“不、不是的，师父——”
　　少年抬起一张漆黑的脸，坚持地说完了最后一句话，“弟子胜了！”
　　扑通，少年跌倒。众人一阵惊呼，大竹峰弟子上前之后，封亦几个也随即过去。
　　不过，少年最后一句话，却是叫人听得清楚。
　　田不易一腔怒火，硬生生叫那一句话给噎住，怔然地瞪大了眼，半晌没能消化。
　　要说众人里谁的心情最复杂，当属曾书书也！起初见到张小凡惨相，曾书书又惊又愧，心中还极为疑惑，他分明嘱咐过彭昌师兄手下留情，怎么还将他伤成了这般模样？
　　可随着张小凡最后一句话，却叫曾书书心情翻转，震撼莫名。
　　心中直想，难不成彭师兄让得太厉害，连胜负都让了出去？
　　台下乱了一阵，不过并没有影响到台上两人。专注于对手的她们，一时无暇分心他顾。不过这一场比试，终是没能持续太久。陆雪琪修为比田灵儿深厚了好几筹，初时真元充沛还好，待到田灵儿连施神通，法力大损之后，她便回天乏力。再是不甘，也不得不败下阵来。
　　——
　　入夜。
　　商正梁与封亦彻谈许久，更多的自是谆谆教导。
　　既然做出了决断，商正梁便也不再犹豫，开始传授一些只在首座真人间传承的知识。正如此前所说，首座真人并不是单凭修为高就能做到最好。商正梁虽是临危受命，可当了一百多年的首座，他的经验也是颇为丰富。
　　今夜月圆。
　　通天峰上望月，好似明月更大更圆，那柔柔的清辉也愈发清澈温柔。
　　封亦回想方才的教诲，师父商正梁最后之言，犹自如同在耳边回响——
　　“若想继任首座之位，叫众人敬服，声望必不可少！眼下便是一个绝好的机会，封亦，此届‘七脉会武’务必要取得好成绩！以你的修为只要稳扎稳打，想来进入前四名并无阻碍，切记戒骄戒躁、沉着稳重......”
　　一夜无话。
　　翌日。
　　朝阳峰一众浩浩荡荡，来到云海广场。
　　今日比试，参与者还剩八人。众人到得广场，发现八座擂台拆去四座，唯余四方各一座擂台。八人比试，分作两轮进行。如此安排显然是想观战弟子能够多看一场，也是用心良苦。
　　封亦感慨地想着，走向乾字台边上红榜。
　　目光一动，他很快寻到了自己的名字，而后顺着名字往榜单之下一看，蓦地双眼圆睁，一时怔住。
　　“怎么样，封亦，你今天对手是哪位？”
　　“——？！！”徐明也如封亦一般，大吃一惊，愕然道，“怎么会是他？”
　　但见红榜之上，金漆书写，一行字极为显眼：
　　“朝阳峰封亦，对阵龙首峰齐昊！”
　　齐昊？
　　怎么会是齐昊！
　　封亦皱起了眉，转头看向身旁师父。此时商正梁也大为惊讶，眉头皱起，两人面面相觑，没想到竟是这般结果。
　　齐昊，自己能敌得过吗？
　　封亦扪心自问，发现心中没底。
　　所有参与大试的人选中，封亦唯二不想对上的，便是齐昊与陆雪琪两个。倒也不是畏怯，只是摸不透两人具体斗法战力，无法估计。齐昊的强，来自于众望所归；陆雪琪，则是因为封亦不确定自己能否接下那一式惊天动地的神通。
　　反倒是同样难以捉摸的张小凡，封亦也在心中思虑过，若真要遇上他，封亦至少有“快、慢”两策应对。胜算在八成以上，“噬魂”再强，也要看在何人手中，此时的张小凡无疑是最为生疏弱小的时候。
　　只要不遇上齐昊与陆雪琪，封亦进入大比前四毫无疑问。
　　然而，偏偏在临门一脚处，他却对上了几人中最强的齐昊！
　　一瞬之间，封亦的心境都为之波动。
　　他甚至怀疑，冥冥中是否有那么一种无法言喻、无法揣测的力量在拨弄着命运的轮盘。当他逐渐成长，影响到原本命运轨迹的时候，便会有一双手将轮盘重新拨正。
　　毕竟，原本轨迹里，大比前四哪有他封亦的位置？
　　“封亦，你且在此稍候，待为师前去询问——”
　　“师父！”
　　商正梁还没迈出脚步，却被封亦一口叫住。
　　他回过神来，只见封亦缓缓抬头，当他双眼与商正梁相视对上之时，眼中的犹疑、猜测等诸般情绪尽去。其双眸灿灿，如同洗净铅华，莹莹光彩内敛，一时仿佛变得如夜空那般深邃。
　　商正梁迟疑道：“你——”
　　“让师父担忧了。”封亦轻轻一笑，心念通达之后，他感觉自己体内的真元流转似都有所增益，“‘欲受其位，必承其重’嘛。或许这便是上天给我的一次考验，还请师父放心，弟子会赢下这场比试的！”
　　他想到了徐明，想到了秦家两兄弟，也想到了倔强而坚韧的张小凡。
　　眼下，便是印证自己觉悟的时候了！
　　“哈哈哈哈~！”商正梁清晰地感受到了封亦气质的变化，一时心中开怀。作为一个三百余岁的修行者，商正梁岂会不知，眼下封亦身上的变化，甚至比他胜过齐昊的结果更加重要。
　　因为胜负只是一时的，封亦能有此觉悟，才是领袖一脉应当具备的品质！
　　商正梁捋着胡须，点点头：“那便去吧。”
　　噹~
　　噹~！
　　伴着悠扬飘荡的钟磬之声，云海广场再度热闹起来。
　　与此同时，首轮比试里，封亦对阵齐昊的消息也立时传开！
　　自那日封亦与落霞峰申屠豫对战，被监察长老叫破了封亦修为之后，一众同门震惊过后，也将他看作了极大机会获取最后头名的人选之一。
　　虽说修为不能决定一切，却毕竟是万法根基。
　　“玉清八层”的修为，足以在年轻一辈中傲视群雄。众人都以为要等到前四争锋时，才能看到修为最高的几个人交手，不想只睡了一觉，第二日蓦地便迎来了一场巅峰对决！
　　龙首峰齐昊！
　　朝阳峰封亦！
　　两个分明各自均能进入大比前四的人选，居然在前四的门槛处相遇！而这一次命运之外的交汇，注定了两人哪怕再是出众，也只有一个人能够进入此届“七脉会武”大比的前四。
　　败者，会武大试便止步于此也！
　　一时之间，人潮涌动，皆向乾字擂台汇聚而来。
　　曾书书与对面别脉师兄相视一眼，皆露出无奈神情。看着擂台下稀稀落落的观战之人，两人心中明白，今日的大比注定只有一处是万众瞩目！

【084】 鸣泉火焱霜雪寒（二）
　　噹~
　　和煦阳光洒落，染得云海广场一片金黄。
　　呖~
　　瑞鹤长鸣，悠然自得从天边飞翔而过。路过通天峰时，也会好奇地偏一下头，看那云雾下汇聚在一处喧闹的人群。
　　巨木擂台之下，聚满了人。
　　单是檀木大椅，满满当当摆了十几把，都坐着一位位或是熟悉或是陌生却极有威压的师门长辈。能在“七脉会武”大试这般严肃场合获得一席，显然并不容易，在座每一个皆有青云门“长老”身份。
　　几位首座也都有些惊讶，来人之多，出乎众人意料。不过是一场年轻弟子辈比试，竟能引来如此多人的关注。
　　细想倒也并不奇怪，无论封亦还是齐昊，两人皆是当代弟子中朝阳峰、龙首峰两脉最为杰出之人。他俩的一场比试，某种程度而言已是两脉传承的一次正面较量，甚至会在未来影响青云之门内格局！
　　“师父！”
　　商正梁没有多说一句，只微笑着对封亦点点头，轻声“嗯”地作为回答。
　　一切，尽在不言之中！封亦吐出一口气息，也露出笑来。
　　“嗯！”他重重地点了点头，回身望向那擂台，也无任何花哨动作，纵身而起半空翻滚一记，而后利落地站在了擂台上。
　　便在封亦离开的瞬间，闫正会伸手想叫住他嘱咐几句，却为坐在他身旁的佟正宁止住。闫正会不解地看过去，佟正宁道：“说得太多，反而平添压力。封亦也算你我看着长大，既然他已有觉悟，何须再有赘言？”
　　闫正会一想也是，尴尬笑道：“我这不是关心则乱嘛？”
　　阳光，照在了封亦的身上，那是一种熟悉而倍感亲切的温暖之力。
　　忽地眼前一道白影闪过，显出一人，正是面如冠玉、剑眉星目的齐昊。其人一身白衣飘飘，潇洒俊逸，身负仙剑“寒冰”，一派卓尔不凡的气质叫人心折！
　　而且，齐昊上擂台的方式也十分惊艳，速度竟快到掠起残影，偏他一副游刃有余的模样，这让封亦心中更为凝重！
　　也不知是否错觉，自其上了擂台起，哪怕阳光朗照之下封亦也感觉到一阵刺骨的冰寒。
　　“朝阳峰弟子封亦，见过齐师兄！”
　　“龙首峰齐昊，封师弟，有礼了！”
　　两人目光在半空里一碰，也似溅起一阵火星。
　　台下观战之人，也心中激动振奋，哪怕两人还未动手，便也已经有人为他俩欢呼喝彩，人声鼎沸！
　　锵~！
　　哐啷——！
　　剑出其鞘，神兵自鸣，铮然有声。
　　“寒冰”的声音清脆而急促，好似酷寒凛冽的深冬，也似那呼啸不止的一阵寒风。“鸣泉”则如佩玉，像是山涧激流，又像是薄雾后初升的朝阳。
　　二者一冰一炎，两般截然相反的气息与力量，自两人身上缓缓升腾。
　　“说起来，”齐昊淡然微笑，“我倒没想过会这么快遇上封师弟。不过封师弟之名，我也是如雷灌耳，早有结识之心，今日倒是个不错的机会！”
　　封亦眉目清朗，双眼之中一片澄澈。
　　在心性通达之后，封亦自不似最初的意外、震撼且忐忑。他已然能自如地面对着齐昊，颇有些感慨地道：“师兄所说，又何尝不是封亦心中所想！倒也不怕师兄笑话，其实我也早有向师兄讨教之心，如今倒是正好如愿以偿！齐师兄——”
　　封亦双目明亮！
　　齐昊眼中闪过一缕异色，他能感觉到封亦身上逐渐腾起惊天战意！仿若荒原里的一缕火苗，初时只有点点星火，微弱飘摇，却又随着荒原风起逐渐旺盛！
　　若是对敌，眼下打断封亦气势的攀升才是正确做法。
　　不过齐昊也有属于自己的骄傲，他在剑道气势方面明显更强，也更加自信。
　　“齐师兄——我知晓师兄道行通玄，修为精深，不过师弟不才，也有几分本事，还请师兄少时切莫吝惜手段，多多指点才是！”
　　齐昊笑出了声，心中豪迈之气大放，道：“师弟有命，师兄岂敢不从？”
　　两人四目相对，皆看到对方眼中的神情，而后蓦地身形一动，齐齐消失在原地。众弟子只感觉眼前擂台之景似乎花了一下，接着便失去了两人的身影，又几乎在那同一时段，擂台的中心“铿”地一声交鸣，迸出道道火星！
　　而后，人影显现。
　　只是白衣飘飘的齐昊出现在了擂台的左侧，苍青道袍的封亦则出现在了右侧。
　　两人电光火石之间交手一击，竟是同时更换了身处之位置。
　　“师弟，好剑法！”
　　齐昊笑着赞叹。
　　封亦竟也好不客气，长啸而动：“师兄莫急，更好的还在后头呢！”
　　两人一瞬之间，又再度交汇。比起方才那一击的瞬间交手，此时两人却没有半点退缩，剑光霍霍，身影闪烁，步履轻捷，竟是激战不休。
　　台下众弟子看得聚精会神。
　　然一应首座长老尽都安坐，时不时还有人相互低声交谈几句。
　　“喂，老徐！”江枫突然伸手一拍，把正自聚精会神观战比试的徐明惊了一跳，回身拍开其手臂，低声道：“你干啥呢？”江枫盯着擂台，目不转睛：“你说，封亦他这局能胜吗？那可是龙首峰齐昊师兄啊！”
　　徐明怪眼一翻，自己看比试却偏要来烦人？
　　没好气地道：“这比试方才刚刚开始，哪里便能看出端倪？”
　　坐在前方的佟正宁，听得身后两小辈窃窃私语。无奈之下本想提醒，不过听到他俩谈话后。佟正宁也不由说道：“徐明所言不错，封亦与龙首峰齐昊修为仿佛，道行都颇为精深，眼下乃是试探，一时半会儿未必能变得清楚明晰。”
　　“多谢师叔解惑！”
　　江枫一脸恍然，点了点头。
　　青云门在外人眼中，私下里便有“青云剑派”之美誉。门中弟子大多习练仙剑，门下弟子自也是练就了一身剑法本事。故此剑术，在青云门地位颇为重要。
　　封亦与齐昊两人，初时对战便首先以剑术相攻。
　　一则能借此摸透对手的剑法风格，二也借此探一探对手的底细。
　　两人身法尽皆快如闪电。一开始，擂台下众弟子还能以肉眼看清两人论武的身影，隐隐间甚至还能窥见两人运剑的轨迹法门。
　　可随着两人逐渐催动真元，将剑术升格为剑诀，两人的动作便越发快得不可思议。每一个闪转腾挪，有时能够为人看清，可更多的则是绵延的一片剑光。当两人以剑法施展出剑诀，台上环境顿时大变。
　　齐昊身上，逐渐升起冰冷的寒意，仙剑“寒冰”的光芒越来越盛；封亦之处，则渐渐笼上一股炎力，“鸣泉”清幽的光辉也在神通御使之下变得极为不凡！
　　“烽火！”
　　“归元！”
　　两人不使神通时，皆是默契地使用剑术对敌。
　　可等到需要使出神通，两人又好似极为默契那般，齐齐施展出了拿手好戏。
　　一蓬火焰从封亦剑上燃起，随着他旋身一转，仿若一只轻捷的鹞子扑棱直上。那仙剑上的火焰由此四散，而后轰地爆发出阵阵炎力，化作了一片火海！
　　齐昊面上一肃，仙剑神威陡展，道道冰冷的气息倏地聚拢，变作了锋刃晶亮头白的巨型剑刃，一剑往那火鸦之海斩过去！
　　剑过，擂台凝霜，霎时间仿似六月飞雪，众人下意识地打了个哆嗦。
　　极寒！
　　焰起，火焰化气，又在封亦秘术神通之下变作了锋锐无比的剑气。那剑气一道接着一道，借助那炎力为承载，变作了漫天的红霞剑光。
　　剑气弥散！
　　众人只听得阵阵气流破空的锐鸣，接着便是一连串擂台巨木咔嚓作响的声音。两人神通碰撞在一处，但见擂台巨木无声无息地开裂，又各自分属一方——那剑气裂口中，隐隐白霜凝聚，生成冰晶的乃是齐昊所为；那裂口黑烟寥寥，开口漆黑，受高温灼烧而碳化的，乃是封亦的剑气所为。
　　擂台之下。
　　原本不住为两人呼喝呐喊的青云各脉弟子，此时反而一时歇了声响。
　　却是众人都叫这一场比试看得出神，眼界大开之余，亦且颇有收获，不住沉思，不住默默赞叹，全然分不出心来做其他。
　　“贯日——！”
　　封亦变招的速度，委实极快！
　　齐昊在方才的激烈交手中，便已深有体悟。
　　眼下神通变化也快，齐昊并不意外，只是那催动法宝精力的神通威能极大。仙剑“鸣泉”锐鸣消失，齐昊立时警兆大作，连忙祭起法宝，深寒白光一放，便有道道冰墙咔咔地从那擂台上升起。
　　轰！
　　风浪陡然席卷，吹得广场云雾飘渺，吹得众人双眼难睁，冰晶碎屑四下飞溅。在阳光下，那些冰屑映照太阳，一下反射出千百道金光。
　　齐昊的冰墙极为坚韧，不过封亦的神通也大为不凡。二者交汇，一冰一火，当真宿命相抗，炎力与寒冰之力相互碰撞挤压，化作猛烈的余波。
　　那座擂台，竟是在两人交手下，如此短的时间里便被拆毁了大半！
　　“贯日”穿透了十几道冰墙，终究是被齐昊挡了下来。
　　他操纵寒冰去困那冰墙中的法宝，不想封亦早有预料，引爆剑中蕴含的少阳炎力，化作剧烈冲击波，破开了冰墙后仙剑灵性自如地返回到了封亦的手中。
　　一时间，连忙都暂且停歇一瞬。
　　两人虽说不凡，可修为毕竟有所限制，接连使出剑诀、神通以及更高层次的神通，两人也感觉有些消耗极大。都谨慎望着对方，略作调息。

【085】 鸣泉火焱霜雪寒（三）
　　封亦望着前方。
　　齐昊驻剑而立，呼吸未乱，双目炯然有神。
　　在封亦身侧，几丈内许多巨木都在逸散剑气之下斩碎，坍塌下去。他的胸膛快速起伏，并没有掩饰自己此时真元大耗的情形。
　　不过，两股力量配合着“太极玄清道”运转，以极快的速度恢复着自己的真气。那两股力量，一则来自内里五脏六腑，正是“五气朝元法”。另一种则十分玄奥，其并不能增益修为，也不能加速恢复，却有种难以理解的玄奥，能使得自己体内的力量纯化，始终处在澄净凝实的状态之中。
　　那是来自《养生主》的力量！
　　唯有今日遇上强大对手，那高质量的真元带来的增幅，才让其明白此物之重要。
　　齐昊之强，没有正面交手过的人绝对无法想象！
　　在此之前，封亦一直觉得以其“玉清八层”的修为，怎么着也能在年轻一辈弟子中首屈一指。便是齐昊，也应当与其相差不多！然而今日交手，封亦却无奈的发现，齐昊无论是从剑诀、修为甚至斗法经验而论，都胜过了封亦。
　　更别说在此之外，其实齐昊最擅长的还是“通玄”秘术。
　　他以仙剑“寒冰”为引，御使寒冰秘术，才是最为厉害的！
　　而且，以己度人。
　　封亦觉得，齐昊眼下绝对不止“通玄”秘术一种底牌，或许，另一种未知的强大绝招还要落在“御剑”一道之上。
　　“师弟看起来似乎有些疲惫了啊。”齐昊微笑着，封亦却感觉那笑有些虚假，哼地一声站直了身躯：“有劳师兄挂念，师兄都还未尽兴，师弟自也应当舍命相陪！”
　　唰！
　　长剑一挑，挽起一个剑花，横剑当胸。便见封亦双目一凛，左手并指如剑，往那剑锋上飞快一抹，便有一道烈焰轰地腾起！
　　待封亦长剑高举，那剑刃之上的火焰瞬间腾起几丈高，直冲天际。
　　而后剑器一抖，身随心动，剑随身走，一剑斩来！
　　那一剑还没至，所过之处，擂台巨木便被犁开一道焦黑的深痕。齐昊见那一招来得极为凶猛，尤其是对方剑刃上那灼灼红赤的火光，给他一种极为危险的警示之感！
　　由是齐昊并未小觑，面色一整，手持仙剑周身气势蓦地一变。
　　台下有心细之人，几乎在那一瞬感觉到一股冰寒之气，齐昊脚下擂台巨木以肉眼可见的速度凝结了一层薄冰。围绕在擂台周遭的云雾，刹那间凝结成了冰霰落下。
　　迎着封亦那“玄炎”之斩，齐昊一剑递出！
　　那剑气白蒙蒙无形无质，似缓实快，看似尚未抵达，可若看那擂台地面却能发现只一瞬间无形冰寒之气便已然到了当中，与封亦“玄炎”之斩争锋相对！
　　封亦感受更深，手持仙剑，运转玄炎真诀，却还是感受到那股砭骨之寒！
　　乾字台，一时出现了罕见的奇景。
　　两人身法如电，交错相攻，那灼热炎力与严霜寒力化作道道锐利无匹的剑气，相互碰撞之后四下逸散。那些逸散而出的力量，或是化作一团火焰，或是化作一片霜寒。
　　于是众人眼中，那饱受折难的擂台此处方才笼罩寒冰，下一瞬又因为玄炎落下融化燃烧；那一处被炎力炙烤焦黑，缕缕生烟，转眼间又被无形寒霜之力冻结。更甚至，寒霜之力过处，万物皆凝；玄炎之力散发，无物不燃！
　　“寒霜剑气！”
　　封亦形容狼狈，面上一片发白，就连眉头也挂着一层薄霜。一开口，竟如寒冬腊月那般，张嘴便吐出一股凝实的气息。
　　显然，他认出了齐昊使用的这一式神通！
　　齐昊看起来稍微好些，只是面上坨红，仿若中暑，双目神光灼灼。不过，若细看的话，他那一双握剑的手显出不正常的通红，显然是经受了玄炎神通炙烤受了些伤。
　　“好一个‘玄炎真诀’！”
　　齐昊此时，哪里还有最初的自信。他显然已经意识到，眼前的封亦已是他此次会武大试最大挑战。
　　他感觉到，若自己稍有失误甚至还会输！
　　封亦没有回他，面色凝重。随着一张又一张底牌的揭开，封亦却仍自感觉没能触碰到齐昊的极限。然而此时，他能够动用的神通道法已然不多。
　　若是再无法见到对方的绝招，漏了底，输的便是他了！
　　绝招之所以是绝招，在于其间一个“绝”字。它不仅对于对手而言，乃是“绝无胜算”，同时对于施术者，亦是最后决绝之选。
　　为何修士斗法不直接抛出绝杀之术，便是因此。就好比前世的时候，玩纸牌斗地主不会起手便王炸一般，除非你已然窥见了对手所有的牌面，知道出手必胜方能如此！
　　铮~
　　鸣泉自手掌脱出，悬在了封亦身前。
　　随着道道手诀连施，那一柄仙剑颤鸣一声，蓦地分出了几柄形制一般无二的仙剑。只是那剑，皆是由真元气劲凝练，剑光熠熠，却不似仙剑本身，反倒带上了真气属性，变得烈焰灼灼。
　　嗡鸣大盛！
　　擂台下一阵哗然，尽皆喧哗起来。
　　徐明也怔怔地望着擂台，惊疑地道：“他这是想做什么？难道是曾经言说讨论过的那个构想？”
　　江枫还不知此事，见说忙问：“什么构想？”
　　原本专注擂台的佟师叔，不动声色地往椅背后靠了靠，分神听着。
　　“是关于‘气剑决’运用的，他说有种‘至高无上’的剑法，被其称作是‘万剑归宗’！”
　　“哼！”
　　“好大的口气！”
　　徐明听了那声音，连忙尴尬一笑，住了嘴。原来师父商正梁表面不在意，竟也偷偷在听，直听到“万剑归宗”之语，忍不住出言斥责！
　　且不说几人交流，回到擂台上。
　　原来封亦那最初的几柄“气剑”并非结束，而仅仅只是一个开始。随着他身形虚踏，跃入长空，那一柄柄凝实的仙剑显化而出，从最初的几柄，到几十柄、几百柄，甚至成千上万！
　　但见碧空之上，一个苍青道袍的身影凭虚御空。
　　一柄柄仙剑凝形，自他周身之外显现，数量成千上万，无可计数。众人看着漫天的剑气，终是惊得目瞪口呆。然而更让众人震撼的是，随着封亦手诀引动，那一柄柄仙剑以一个玄奥的路线转动，而后由扩散汇聚，铮铮地化作一条由仙剑组成的长龙。
　　那剑龙盘旋入空，而后宛若天河倒灌那般向着齐昊倾泻而下！那剑器破空的锐响，连成了一大片，轰鸣如雷，石破天惊！
　　齐昊也惊了一瞬，他也曾见识过“气剑决”的。正是因为见识过，方才知晓这般神通凝聚仙剑成形，那是何等困难！
　　可怎么到了封亦的手中，却有如此威势，还凭空汇聚了如此多的剑器，还能如臂使指，简直无法置信！
　　当然！
　　齐昊的惊讶只有一瞬，他立即便从震撼中回过神来。致命的威胁锁定在了他的身上，一柄柄锐利无匹的仙剑让他脊背发凉。
　　他有种预感，若是自己不能防住这一招的话，他觉得自己甚至会死！
　　台下的监察长老，几乎立时便要上擂台制止。同门之间使用这般威能的神通，会不会有些太过？然而当他急切间想起一事，目光转向掌门道玄师兄，正待去问他拿注意时，却见道玄真人也看向他，微微摇了摇头。
　　长老求稳，看了眼擂台，终是行至道玄真人身前，压低了声音道：“掌门您的意思是——”
　　道玄这回点头，肯定了他的猜测：“比试继续即可。有我们这么多人在此，不会出现意外的。”
　　监察长老松了口气。
　　他先前只想着若是这两个某种程度上各自代表一脉的弟子，万万不可在如此众目睽睽之下伤重。却忘了此处几脉首座尽在，哪里需要他来多做操心？
　　此时，仙剑组成的龙形落下。
　　那一道道仙剑铮鸣的破空锐响，当真声势如雷，漫天漫地皆是剑影，已是让人心神为之所夺。偏如此多的仙剑，封亦还能御使熟练，用以对敌！
　　叮叮叮！
　　齐昊将自己包裹在了寒冰之中。
　　只因急切间，他也没有别的办法，他又不会封亦那般虚空凝出太极图案，那需要极高的道学悟性。况且，即便此时凝出太极图，以他二人的修为也不足以完全发挥，面对这般攻伐强悍的御物化剑之术根本无从抵挡！
　　那寒冰极为坚韧，封亦滔天剑气，居然一时斩不开。
　　须知漫天剑气里，随意一柄落下，便轻易穿透了巨木擂台，“扑”地一声刺入了云海广场下面的白玉石。可那坚冰有齐昊亲自维系，只怕真元不尽，一时都难以让他出来，更别说强行破开了。
　　方法大抵是有，只是封亦未必能使得出来。
　　他只得依靠那千万剑气，一点一点磨那坚冰。说起来似乎很慢，可有了那么多威能超乎寻常的剑气，这一招之下，坚冰的厚度以肉眼可见的速度消弭。两人一时之间，竟似陷入重新以剑气与坚冰作为媒介的一次交手，相互消耗。
　　商正梁在台下，见了封亦使出此招，一时欣慰而莞尔，回头便骂了徐明一句，道：“什么‘万剑归宗’，此乃‘怒剑诀’之简化，仍属于‘少阳剑气’的范围之内！”
　　徐明虽挨了骂，心里浑不在意，反而有些兴奋那般道：“师父，你说封师弟这一招也是‘少阳剑诀’份属？不过，我练的剑诀怎么感觉与封师弟练的完全不同呢？”

【086】 鸣泉火焱霜雪寒（终）
　　“剑诀虽一致，修行的人不同，自是理解不同。”
　　商正梁瞥了徒弟一眼，“哼”地一声，“再者说，修为若是不到，又岂能寻见与参悟这些变化？莫非你们以为，本脉引以为核心传承的‘少阳剑诀’，只是你们现在演练的那般模样吗？”
　　徐明大为触动，有些赧颜地道：“师父此言，当真叫弟子犹如醍醐灌顶！”
　　商正梁见此，露出欣慰的神情，点了点头。
　　“哎，对了师父，”徐明的感慨只维系了一瞬，立马又似想起了什么那般问道，“您当初修行的时候，也是同封师弟那样轻易就领悟了剑诀真谛的吗？”
　　商正梁脸上欣慰一滞，抬头便是一巴掌拍他头上：“有事无事不如多想想修行，问这些闲事作甚？”
　　徐明捂住脑袋，龇牙咧嘴。
　　然而现如今的徐明，早已不是初初上山那般懵懂稚嫩。面对师父那恼羞成怒一般的欲盖弥彰，一时明悟，露出了了然而意味深长的神色。
　　——敢情便是师父自己，当初也做不到啊！所以这其实并不是他们这些弟子的问题，问题出在封亦的身上，对吧？
　　商正梁看着他一副十分失礼的了然神情，眼神一沉，露出不善的神情。
　　只是没等他作何反应，忽然感知到擂台上变故顿生，只得转回注意力，权且将这徒弟的不肖之举给记下。
　　乾字台上。
　　此时擂台已然发生了巨变。
　　在封亦无尽气剑汇聚成洪流的冲刷之下，其对面那一半几乎尽毁，早已坍塌，留存的一块块巨木碎块上也全都布满了密密麻麻的剑痕。
　　唯一例外之处，便是那寒冰凝结的几丈方圆之地。
　　变故，便是自齐昊那寒冰起始！
　　也不知他究竟使出了何等秘法，面对封亦气剑洪流的攻击，居然硬生生撑了下来。并且在这过程之中，陡然爆发出无可想象的霜寒之力，逸散的寒气往四下扩散，无声无息地凝结了几尺厚的坚冰。
　　监察长老看着那扩散的寒气面色一变，连忙高声呼喝示警：“所有弟子立时后撤十丈，不得迟疑！”
　　众弟子一惊，眼看那寒气逸散而来，忙不迭往后退却。
　　不过也有弟子反应慢些，眼睁睁地望着寒气逼近，陡然感受到一股仿佛连意识都能凝结的冰冷，面上露出惊恐万状的神情。
　　监察长老早已纵身越出，其中还有三人，却是自那檀木大椅起身，一道飞掠而出，落向擂台的其他三个方向。他们与监察长老一道，纷纷催动法宝，相互连接，霎时间布置了一道封锁的屏障，这才让观战弟子免去那寒气伤冻之虞。
　　监察长老呼地出了口气，忙向几位长老拜谢：“有劳三位师兄相助——”他话未说完，蓦地惊讶转向擂台。
　　观战的一众弟子，此时目光汇聚，也尽都齐齐惊愕。
　　发生了什么，怎地只一转眼，擂台上竟发生了如此翻天覆地的变化？
　　但见整个乾字擂台，已然覆盖了厚达丈余的坚冰，唯有封亦所在的尺寸之地尚且火焰烈烈，勉力坚持。更让众人惊骇的是，那原先齐昊所处之地，此时竟有一道冰峰拔地而起！
　　那冰峰蓝光熠熠，方圆十余丈，高已不知凡几，众人要看都得仰起头方能看到顶端。粗略估计，那冰峰竟似有数十丈之高！
　　原本融身寒冰的齐昊，此时也在冰峰之上显出身形。
　　烈烈劲风之下，其衣衫不住拂动，忽忽作响。齐昊面色如霜，嘴角随着他开口说话，渗出一缕鲜血来：“师弟，这一式神通我还未能完全掌控，你若不躲，便要小心了！”
　　封亦双目里神光莹莹，他吐出一口气息。
　　那气息在冰冻寒气之下凝成了清晰的白雾。
　　“师兄，”封亦此时的脑海中，已然没有了胜负、荣誉、声望之类的概念，早便全身心沉浸在这场浩荡的斗法之中。望着眼前冰峰，那如渊如狱的法力波动，他的胸膛里仿若燃起火焰，斗志昂扬！
　　“请放手施为罢！”
　　“封亦自会全力以赴！”
　　齐昊俊逸的脸上露出微笑：“如此，甚好。此招‘断月’，请指教——！”
　　一个“教”字未落，齐昊手中的仙剑“寒冰”化作流光消逝，那巨型冰峰忽地震颤，愈演愈盛，冰峰外层随着那震颤不断脱落下一块块巨大的坚冰。只一瞬，一条数十丈长可怖蛟龙自冰峰挣脱而出，随着齐昊法诀催动，周身如渊如海的力量化作了无匹威能。
　　龙目，锁定在了封亦的身上！
　　就在冰峰震颤的同时，封亦闭上双眼，一股滔天的剑意自他身上腾起，浩浩荡荡直冲云霄！
　　周遭寒冰与四下云气，皆在那剑意之下为之一清。
　　灿灿剑光，变做一丈余大小的光柱，将封亦也笼罩在了其中。那剑光之锋，给人以锐不可当之感，修为低些的青云弟子，哪怕只是远远地看一眼，也顿觉双目刺痛，难以直视。
　　如此远超寻常的冲天剑意，终是叫所有人为之色变。
　　就是几脉首座长老，也齐齐面色变换，甚至有人都惊得从座位站起来。便是朝阳峰闫正会、佟正宁二人也神色动容，两人神色复杂，低低地道：“‘天剑诀’！师兄，你竟将这般神通也传授了他么......”
　　“‘天剑诀’？”
　　“那便是封师弟施展的神通之名吗？”
　　曾叔常捻着胡须，满眼难以置信，喃喃自语：“怎么可能呢，‘天剑诀’这般神通，居然由‘玉清境’的弟子施展了出来？”
　　龙啸震天，剑冲九霄！
　　齐昊与封亦四目相对，都看到对方眼中的坚定与决绝。于是，再无半点犹疑，“通玄”秘术“断月”催动冰龙化作无尽神威落下；“御剑”神通“天剑”化作冲天剑光浩荡剑意迎上！
　　天地，为之色变！
　　风雷咆哮，层云滚滚！
　　监察长老又惊又恼，也有隐藏在面上神情之下的赞叹钦服。不过眼下这些都不重要！监察长老咬了咬牙，一身法力奔涌而出，输入眼前屏障，大喊道：“三位师兄且再助我一臂！”
　　几乎便在长老话语声响起那一瞬，冰龙与剑光相会！
　　漫天的风雷层云，好似一瞬凝滞。
　　天地万象，有那么片刻的静止。
　　大音希声！
　　仿佛一切在那瞬间变得缓慢了起来。
　　然而，那一瞬终是过去，震天的巨响陡然传开！如同雷鸣，如同荒古巨兽的怒吼，也仿佛九天神魔的咆哮！
　　整座通天峰，好像也在那巨响中震颤了几下！无尽的光芒自半空上绽放，众人分明难以目视，却又偏偏舍不得挪开片刻目光。
　　寒霜之力与玄炎之力自那剑光与冰龙的碰撞中四下飞溅，每一缕力量，都蕴含着两人对剑道的理解。若细细去听，还能听到每一缕飞溅的寒冰与玄炎里隐约的剑鸣！
　　余波化作风浪席卷开来。
　　四位长老的屏障挡住了大部分神通威能，却没能挡住那余波带来的风浪。距离擂台较近的弟子，只觉余波袭来，便像是撞上风浪，跌坐在地。可就算是跌坐在地，他们也不愿挪开目光！
　　天剑诀，乃少阳剑诀之进阶神通，非“上清”修为不可施展。
　　封亦硬生生凭借对道法的卓绝领悟，将其施展了出来，代价亦是不凡。久久之后，当那神通交汇的动静平复，半空里齐昊的身影跌落下来，摔入冰屑夹杂的擂台废墟中。
　　封亦也双目一闭，无声地仰躺倒下。
　　监察长老撤去了屏障，心中惊乱地踏前几步，不过很快，他似觉察到了什么，目光往两人身上一看，又迟疑着止住了脚步。
　　原来两人虽说尽皆倒下，可他们气息犹存，算起来正是胜负未分，监察长老竟有些不便插手。
　　“咕噜~”
　　曾书书合上张开许久的嘴，咽下一口唾沫，心里全然没底，“这便是自己接下来要面对的对手吗？一个一个的，难道是怪物吗？”他的描金扇被紧紧握住，心中大受触动。
　　想他虽有不凡天赋，平日却很不喜欢修行的。
　　然这次“七脉会武”大试走了一遭，见到了何谓“天资卓绝”，一时竟罕见的有了些许后悔。平日的修行，是不是太过懈怠了呢？
　　小竹峰水月大师身后，一身白衣的陆雪琪秀眉微颦，少见地玉颜上也露出思索神情。不过相较于曾书书的震撼，她的眼中，竟慢慢生出跃跃欲试的神情来。
　　朝阳峰徐明几人，此刻连话都忘了说。
　　楚誉宏更是苦笑着摇了摇头，叹息之余，也有了些释然。
　　好一阵，众人缓过神来，又齐齐将目光汇聚在擂台两人的身上。监察长老至今没公布两人比试的结果，显然还在等待这二人后续动作。经过方才那一式神通的碰撞，两人不仅真元大损，几乎耗尽所有法力，更皆受了不轻的反震，都脱力倒地。
　　眼下谁能更快恢复，便成了裁定胜负的决定要素。
　　众人屏息凝神，都在静静地等待着这个结果。
　　渐渐地，左侧齐昊有了动静。朝阳峰众人大为紧张，纷纷看向齐昊。只见他费劲地坐起身来，胸膛起伏不定，喘息阵阵粗重无比，而后拄着仙剑“寒冰”，欲要借此起身。
　　徐明几个心急如焚，可封亦全然没有一点动静。
　　站起身如此简单的一个动作，可眼下的齐昊却做得极为辛苦，面上汗水涔涔而下。他的手脚皆在不由自主地颤抖，随着他逐渐站起，众人眼中光芒愈盛，徐明几个也越发焦急。
　　然而，齐昊只完成了起身的大半动作，便因为腿上无力，嘭地一声重新跌回地面！
　　不够沉稳的弟子见此直接惊呼出声，都为齐昊功亏一篑而遗憾。接下来齐昊又努力了两次，却都没能真正起身，反而累得愈发脱力。倒是另一边，封亦睁眼过后，一点一点费劲地爬起，站了起来！
　　太极玄清道！
　　五气朝元！
　　养生主！
　　不到山穷水尽，不知“修元”之术的重要。封亦感叹着，勉力挪动脚步，费劲地在擂台废墟里往前行走，直站到了齐昊身前数丈。迎着他的目光，封亦稽首行礼，心情复杂地道：“师兄，承让了！”
　　齐昊沉默片刻。
　　旋即失笑摇头，两眼一闭晕了过去。
　　封亦呼出一口气，环顾周遭。
　　他听得众人在欢呼，然而那些吵杂的声响却蓦地越来越小。他看到了监察长老在说着什么，旋即又看到徐明几个兴奋地奔上擂台。最后若有所觉，缓缓转过身，只见商正梁面带欣慰，掩饰着心中的激动，微笑地看着他。
　　“师父......”
　　封亦也笑。
　　他没听清师父在说什么，只觉天地间的声音在不断离他远去。
　　而后，在众人惊呼的声音里倒了下去。

【087】 会武四人齐争锋（一）
　　冰寒！
　　伤痛！
　　乃至无尽的黑暗！
　　时光悠悠，不知过了多久，封亦蓦地一下睁开了眼。
　　直到眼中神采汇聚，看清了所处的屋顶乃是通天峰那熟悉的居处，方才放松下来。意识到先前的无尽冰寒、伤痛与黑暗，都不过是一场噩梦罢了。
　　“咔嗤咔嗤——”
　　一个熟悉的咀嚼声，吸引了封亦的注意力。
　　他偏过头，只见榻下有个熟悉的黑白身影靠着榻坐在地上，爪子上握着鲜嫩竹笋，正自吃得香甜。那一双耳朵随着她咀嚼食物不时动一下，引得人十分想要去捏。
　　他这般想，也这般伸手去做。
　　然伸手过去，那滚滚好似被吓了一跳那般浑身一抖，前爪上的竹笋都掉落，猛地回头正对上封亦的脸。滚滚漆黑的圆眼盯着他看了一阵，哼唧一声，算是打了招呼。随即回转身去，继续捡起竹笋开吃。
　　“呵呵呵~”
　　封亦笑了，伸手在她脑袋上薅了一把，顿时大为满足。
　　嘎吱~
　　门扉开合，走进一人。
　　封亦见到那人，连忙从榻上坐起，便欲行礼。来人正是商正梁，他浑不在意地摆摆手，道：“俗礼都免了罢，你醒了就好！手伸过来——”
　　商正梁握住封亦手腕，细细探了一番其内里经脉，松了口气：“放心吧，没受什么大伤，也是万幸。”
　　“师父，”封亦到了此时，神智终于复原，也记起那场大试来，“弟子胜了齐昊师兄，是吗？”
　　商正梁只道弟子因为取胜而激动，且难以置信，故此没有多想，点点头道：“不错，昨日那场比试，你的确是胜了。”
　　昨日？
　　封亦惊讶地抬起头，追问道：“师父，弟子昏睡了一整日吗？”得到商正梁肯定答复之后，封亦有些惊讶与怅然，他连忙又问：“请问师父，昨日大试，是哪几人取得了比试胜利呢？”
　　说起这个，商正梁顿时神情古怪，隐隐似有不忿。
　　“呵，昨日大试取胜之人么？”商正梁只片刻便平复心境，摇了摇头，叹道，“除了你之外，另外三人分别是小竹峰陆雪琪、风回峰曾书书以及大竹峰张小凡！”
　　唔，还是那命运中的三个人！
　　封亦沉吟。
　　唯一变化的，竟是原本轨迹里修为最高的齐昊，还是由他亲自施与的变化！
　　——自己居然，当真胜过了齐昊！
　　虽说封亦自己仍自记得当时的情形，也从师父口中获得了准信，然此刻再回想之时，仍然觉得隐隐失真。
　　“昨日大试前四便已经决出，因为你伤重昏迷，掌门师兄特地将比试推迟了一日。你今日虽说醒来，可还能运转真诀、御使神通？”
　　商正梁见封亦尝试，又补充了一句：“若是不能，不要强求！”
　　封亦点点头，便在那床榻上运起“太极玄清道”。
　　真元滚滚，犹如温暖的细流在经脉里奔涌。随着周天运转，封亦原本低迷的气息渐渐稳固，一瞬的威势迸发之后，随即又在他掌控之下隐匿，显出绝强的修为掌控之力。
　　封亦睁开了眼。
　　“师父放心，弟子尚能一战！”
　　商正梁点头，起身欲走，不放心地又叮嘱了一句：“不要逞强！”
　　封亦心中一热，也重重地点了点头。
　　待商正梁离去，封亦收拾片刻，也出了房间。房间外早站满了朝阳峰的弟子，他们见到封亦出来，一个个都露出亲切自豪的神情，与他打起招呼。须知朝阳一脉，今次算是扬眉吐气！
　　昨日一战，朝阳峰竟力压除了长门之外声势最盛的龙首峰一头，胜了齐昊，跻身大比前四！
　　如此好成绩，如何不让朝阳弟子振奋自豪！
　　封亦一一与诸位师兄回应。
　　少倾，他与一众师兄为伴，一齐往云海广场而去。徐明挤了过来，道：“你的伤怎么样？实在不行的话，今日就认输吧！”
　　封亦故作惊讶：“师兄，你竟叫我认输啊？”
　　徐明瞪他一眼，以避着左右的神情那般压低声音道：“你昨日胜了齐昊，在整个青云也是风头无两，还争个什么？若是因此伤了自身修道根基，岂非因小失大，悔之不及！”
　　封亦心中触动，感觉到徐明关切之意，也不再说笑，正色道：“师兄放心，若事不可为，我定不会逞强的！”
　　不多时，众人来到云海广场。
　　那广场上，眼下只剩两座擂台。
　　待众人聚齐，广场上响过一阵钟磬齐鸣之后，道玄真人与苍松道人站上了擂台。与此同时，封亦接到传信，与其他晋级前四的三人一道上了擂台，便站在道玄与苍松之后，依次并排。
　　台下，近千各脉弟子围在一处，前排坐的都是一应长老。
　　封亦望着台下众人，心境颇为奇妙。一开始还有些恍惚，渐渐地却感觉到一些亲切来。有的时候，知晓“命运”未必是一件好事。便如封亦自己，入青云门多年，用了许多时间方才真正融入到朝阳峰一脉，堪破“识障”悟透玄妙。
　　可那也仅是对于朝阳峰而已。
　　整个青云，乃至整个神州浩土，对于封亦而言其实都有些陌生乃至疏离。
　　他虽也跟随师父修行，却始终有一种“虽在此山中，却非此山人”的割裂感。直到此时，以大试前四的身份站在青云千余弟子面前，封亦恍惚之余也由衷地感觉到一阵踏实安心。
　　原来自己并不是旁观一场既定命运的传奇，更是能够参与且创造“传奇”的！
　　道玄真人目光从四人身上看了一眼，露出温和微笑，转过身来对台下道：“诸位，到昨日为止，七脉会武已经决出了前四之人。他们天资过人，道法精深，俱是我青云门中的精英，担负着日后光大青云一门的重任——”
　　正在此时，台下弟子里不知何处传来“噗哧”一笑。片刻后，青云弟子齐齐爆发出一阵哄笑。
　　道玄真人眉头一皱，下意识瞄了眼身后的张小凡。
　　封亦也注意到众人目光异样，随之一道，落在了张小凡身上。他回想起诸般缘由，也不由得觉得好笑。其实以张小凡本身的实力，虽说会艰难一些，可当真下场比试，单凭法宝“噬魂”，此时能胜他的也不多。
　　可偏偏天意弄人，叫他一路几乎没费什么劲儿，运气好到叫人妒忌。难怪此时道玄真人称赞“精英”时，会惹来众人发笑。
　　时苍松道人神情一冷，踏前一步将众弟子的哄笑止住。
　　“掌门师兄，请！”
　　道玄真人面带微笑，却失了说话的兴致，摇摇头道：“师弟，还是你来吧。”
　　苍松点点头，站到擂台前方，朗声道：“今日比试，由小竹峰陆雪琪对阵大竹峰张小凡，朝阳峰封亦对阵风回峰曾书书，比试即刻开始！”
　　因为耽搁了一日，今日的比试没有耽搁，立刻开启。
　　封亦只来得及与张小凡点点头，便算招呼，旋即走向擂台。离开时，封亦注意到张小凡今日的情况有些不对劲，回想了一下原本的情形，一时明白过来，叹了口气。
　　“封师兄，没想到今日是你我对阵呐。”
　　封亦与曾书书一道下擂台，一道走向另外一座擂台。途中自是相互问候闲聊。封亦倒猜过会与曾书书做对手，故此笑了笑，故意道：“曾师兄少倾可得手下留情啊，咱昨日受的伤，今日还分毫没好呢！”
　　曾书书眼睛一翻，白了他一眼，道：“得了吧！商师叔肯放你参赛，便知你伤势应无大碍！你那些剑招，一招狠过一招，一会儿上了擂台可别一剑把我给劈了才是！”
　　封亦失笑，倒没在反驳，他本身便还有再战之力。
　　曾书书见他不说话，一时明白被自己说中，叹道：“唉，怎么我就遇上你了呢？要是换一个对手的话——”
　　封亦眉头一挑：“原来曾师兄想与那位陆师妹交手？”
　　曾书书摇了摇头，嘿嘿地怪笑道：“陆师妹修为高深，我可没信心便能赢她，甚至输的概率占了多数。其实，我倒是很想与张师弟较量较量！”
　　封亦古怪地盯他一眼，难道你以为张小凡便是好惹的？
　　也没多言，只摇了摇头，顺着他的话道：“那要不师兄与监察长老说说，咱们与张师弟换一换？”
　　曾书书见此无言，道：“说笑便罢了，我要当真去说，岂不得被我爹揍死！哎，我说，咱们也算这么熟悉了，要不咱们也别‘师兄、师兄’地称呼，我叫你名字，你也可以直接叫我书书——咳？”
　　话没出口，曾书书便意识到不妥，连忙止住。
　　封亦眼带笑意，看着他：“你那名字，我可不想直接叫，总感觉被你占了便宜去！”
　　曾书书苦笑：“这事儿得怪我爹！原本我叫‘曾英雄’，多威武的名字啊，偏我爹见我喜欢看书，便将名字改成了‘曾书书’，成了一生笑柄！”
　　封亦拍拍他肩膀，安慰道：“师兄节哀！”
　　曾书书瞪大眼，惊道：“喂！只是名字而已，怎么也到不了‘节哀’这样的程度吧？”
　　“别说了，擂台到了！”
　　封亦回身对他说了声“请”，便身形一纵，竟是当先落向擂台。曾书书嘴角抽了抽，说好的“请”呢？怎么反倒自己先请了！怀着有些郁闷的表情，曾书书也飞身而起，轻捷自如地上了擂台。

【088】 会武四人齐争锋（二）
　　哐啷！
　　曾书书拔剑在手，轻抚剑刃，铮然而鸣。
　　那仙剑紫光胤胤，大气磅礴，隐隐中带着尊贵之气，一看便知是无上妙品，仙家法宝！曾书书虽说平日不喜修行，却甚爱这柄仙剑，眉眼一抬望向封亦，正色道：“此剑‘轩辕’，内蕴瑞气，沛不可当！封师兄，请了！”
　　封亦伸手一引，仙剑落入手中。
　　青蒙蒙的剑光仿若澄澈通透的翡翠，神光熠熠，灵性非凡。
　　“‘鸣泉’，所谓‘佩玉鸣泉’，此剑之灵性卓绝，威能极盛。曾师兄，请指教！”
　　两人相视而笑，接着便一齐动了！
　　别看曾书书在门中的名声大多以曾叔常之子而为人所知，可经了此次七脉会武，众人方才发觉他一路过关斩将，修为竟也极其深厚。其剑法风格，与朝阳峰大为迥异，不过身法之灵动亦是迅疾如风。
　　只一瞬，他便持剑闪身而至！
　　然一剑递出，曾书书猛地惊觉封亦于原地消失，连忙戒备地旋身而返，一抬头，便见封亦纵身跃起，仙剑清光立时被灼灼赤焰仙光覆盖，化作了一道隐隐龙吟的玄妙剑气！
　　“龙破？”
　　曾书书瞪大了眼，满眼惊讶与意外。
　　封亦自第一场获胜战到如今，早已将“少阳剑诀”名头重新在青云打响。别说是曾书书，便是其他各脉的弟子，也对这颇负盛名的剑诀大为熟知，随便一问都能说个一二四五！
　　“烽火”、“贯日”与“龙破”三式神通，各有妙用。其中又以“龙破”一斩威能最盛，消耗最大！
　　曾书书便是未曾料到伤势未复的封亦，起手竟会使出如此威能与消耗都非常大的神通，顿时有些手忙脚乱，忙不迭祭起“轩辕”化作一道如有实质的剑光壁垒，死死护住周身。
　　“咔咔——”
　　剑气之锋锐，叫他感觉如芒在背；灼灼炎力，亦是使人焦躁；更有巨大无匹的力道自仙剑传过来，让曾书书感觉自己好似被一座断壁悬崖生生砸下那般浑身震颤，疼痛不已。
　　再看那擂台，除了被曾书书神通护住的那一处地方，眼前一道丈余长的裂缝，背后更是一直开裂衍生到擂台尽头，焦黑的裂缝口内冒起缕缕碳化之后的青烟。
　　“咻~！”
　　没等曾书书稍缓，一声轻微的破空叫他一瞬警兆大作，连忙遵从本能反应那样祭起仙剑，化作四尺门板大小挡在身前！
　　那一剑来得无比迅速，且威能大得惊人。
　　曾书书的剑碰触的瞬间，便被压迫到了身前，他连忙真元运转，以肩死死抵住那巨大化的仙剑。即便如此，他仍被那巨力推得不住后退，脚在擂台巨木上都留下了两行深深的凹陷！
　　直退了十余丈，力道方尽。
　　曾书书连喘息也顾不上，收回仙剑“轩辕”，便欲闪身而上。显然经这两式毫无间歇的神通袭击，让曾书书看穿了对方的心思，他知道封亦定是打算速战速决了！
　　如此，曾书书心中明白绝不能放任对手继续抢攻！
　　然而，当曾书书挺剑入身，抬头一望，惊愕之余满脸苦色。但见封亦凭虚御空，周身笼在剑影之下，那漫天剑影密密麻麻，俨然不知凡几。他竟在如此短的时间里将“气剑决”催衍到了极致！
　　就在曾书书欲要提剑欺近之时，封亦身后漫天的剑影也一时灵动汇合，如百川归海、众鸟入林那般聚成剑影洪流，轰然而至矣。
　　“等等，且住！”
　　曾书书大叫了一声，身前那剑影洪流果如他所喊那般居中分开两半，倏倏地划过。感受着近在身侧的剑影之锋，曾书书有些郁闷地停住了脚，手上仙剑的光晕也淡了下来。
　　“喂，你这家伙！”
　　“莫非我与你有仇，居然出手便是这般层次的神通？”
　　封亦自半空落下，身形竟稍有一瞬踉跄，面上也比先前白了几分。见说，封亦轻声一笑，道：“你瞧我现在这模样，若不先自使出这般手段，多捱上一阵还能再使吗？而且，你为何要妄自揣测我会如何出手？为什么便不能一开始就是绝杀神通？曾师兄，须知真正决胜往往只在一瞬之间呢。”
　　曾书书也是心思机敏之人，经他一提，也惊愕地恍然大悟。
　　是啊，有谁规定与人交手要循序渐进、见招拆招？难不成以后下山除魔，遇上魔道妖人时，自己还能上前去同他们做好约定再来厮杀？
　　见他听了进去，封亦不由欣慰。
　　曾书书能接下他那一式类似“万剑归宗”的气剑决神通么？封亦估计，他大抵是能接下来的，不过需要全力以赴，仓促之间万万不能。
　　封亦是看出曾书书虽有切磋斗法经验，生死搏杀却几乎没有，道术剑诀的施展一板一眼，有迹可循。他便瞧准了这一点，以迅猛手段打他一个措手不及，而后施展绝学定鼎胜局！
　　如此取胜，对封亦负担最小，若当真与曾书书陷入苦战，为保护自身根基不损他很可能便会放弃比试认输。没想到一切如此顺利，当真叫曾书书失了方寸，电光火石里便败下阵来。
　　“唉！”
　　曾书书倒也磊落，想明白自己败在何处，叹口气摇摇头，便也释然，“我原本期待颇久，以为会是一场苦斗。没曾想却叫你给了个教训，当真是深刻无比啊。”随即回身，干脆地对台下监察长老道：“师叔，弟子认输，且宣布结果罢！”
　　那监察长老也看了全程比试，自是了然于胸。
　　对于曾书书的选择不算意外，当即点了点头，朗声宣布了结果。
　　曾书书归剑入鞘，拉着封亦嘿嘿怪笑，压低声音道：“如此也好，早些结束浑身轻松。而且还能去看张师弟那场比试！”
　　封亦撇他一眼，“呵”了声，斜睨道：“是看张师弟么？你是想去看小竹峰那位陆师妹吧！”
　　被无情拆穿，曾书书也不觉尴尬，都是熟人朋友何须避讳。只一连叠地催促，口中直道：“都一样都一样，咱们赶紧过去吧！瞧那动静，明显已然开打了啊！”
　　台下观战的弟子谁也没料到会是这般结果，比试才刚开始呢，一转眼竟然都结束了。好几位前来观战的长老师叔，也一个个面面相觑。不过听到另一边的动静之后，他们也连忙让弟子帮着转移，往另一座擂台去了。
　　因为比试之前，封亦便与商正梁言说过。
　　故此这一阵，商正梁颇为放心，此时却是陪坐在田不易不远之处。封亦与曾书书的到来，让商正梁惊讶了一下，倒也不算意外。不过田不易却看了两人好几眼，只因台上局势激烈紧张，又立即转回了注意力。
　　封亦与曾书书两个先自悄悄拜见了师长，这才站了回去，齐齐往擂台之上望去。
　　此时擂台之上，张小凡与陆雪琪的比试竟超乎所有人预计，张小凡不仅没有迅速败下阵来，反而手舞足蹈那般御使一根难看的“烧火棍”，与陆雪琪斗了个旗鼓相当！
　　那些期待看到张小凡这全然靠运气之人，被陆雪琪三两剑斩下擂台的，此刻早就瞠目结舌，忘了心中原本的想法，震惊于张小凡那出乎意料的实力之上。
　　别说是他们，便是与张小凡熟悉的曾书书，此时此刻见到大发神威的张小凡，也惊得不敢相信自己的眼睛。
　　封亦也目不转睛看着擂台两人。
　　但见青光幽幽，黑雾滚滚，漫天席卷的黑雾青光将张小凡的面庞映照得有些狰狞。尤其是以“玉清四层”的修为，生生承受陆雪琪“天琊”的劈斩，眼下他那面孔上留下了鲜血，映照法宝青光，仿若九幽里沉寂而凶戾的神魔！
　　“‘噬魂’呐——”
　　封亦目光落在那“烧火棍”上，无声地感叹。
　　谁能想到这丑陋无比的“烧火棍”，会是与“天琊”相当的魔宝呢？血炼之术，使两般全然不同的大凶之物融成一处，还能使凶煞气息内敛，让道玄真人这等人物亲自经手也看不出端倪，当真奇妙无比！
　　不过想起原本命运里，张小凡能血炼“嗜血珠”与“摄魂棒”，完全是机缘巧合，全凭气运，封亦顿时便失了兴趣。
　　回到擂台之上。
　　陆雪琪虽手持神兵，却久久不能战胜张小凡，心中不由焦躁。再加上“噬魂”那诡异力量，竟能无形之中牵引气血波动，使人实力难以发挥，陆雪琪终是不再留手，趁着一次碰撞之后飞身而退。
　　随即，反手拔剑！
　　台下众人齐齐惊呼，神秘的“天琊”，竟在此时出鞘！
　　宛如鲸吞吸水一般，那漫天的蓝光，随着“天琊”出鞘齐齐倒吸而回，没入仙剑之中。“天琊”通体冰蓝，刃如秋水，有浑厚无比的神兵威能波动，让人震撼心惊。
　　一声娇叱，陆雪琪长身而起，飞入半空。
　　封亦目光一凛，连旁边曾书书嘀咕着什么也顾不上去听，双目紧紧地锁定着那一道身影。
　　陆雪琪持剑化作蓝光飞入九天之上，迎着烈烈罡风，在那虚空之中站定，缕缕青丝于风中飘飞不定。
　　她昂首，望向九天之上。
　　陆雪琪面如寒霜，手中神兵天琊直刺苍穹，竟是在半空里踏行七步，脚踩七星方位，一瞬之间，她玉颜再无一丝一毫之血色。
　　那一瞬，风，似也停了。
　　那一刹，声，似也静了。
　　天地之间，只能听到她口中低吟的古咒之语——
　　“九天玄刹，化为神雷。”
　　“煌煌天威，以剑引之！”
　　封亦目光灼灼，不由自主地低声叹道：“是‘神剑御雷真诀’啊——”

【089】 熠熠雷光惊层巅
　　轰隆！
　　低沉的呼啸，仿若从天边传来，回荡在通天峰上。
　　片刻时间，原本晴朗的通天峰刹那间黑了下来，天际突然出现的乌云翻滚不止，电光烁烁，雷声隆隆，天地之间一片肃杀，狂风再度大作！
　　地面之上，上至道玄真人，下至每一个青云门观战弟子，各个脸上都出现惊骇莫名之色，齐齐从椅子上站立而起，望着那九天翻滚墨云之下的人影，而后又一齐转向小竹峰水月大师。
　　田不易神色最是复杂，口中缓缓地道：“‘神剑御雷真诀’！你教的好弟子啊。”
　　水月大师却并未理会田不易。
　　她的眼中带着浓浓的担忧之意，看着那狂风中站定的弟子。
　　仿佛没有人注意到，那擂台上气喘吁吁的少年。他缓缓地抬起了头，面上的鲜血遮蔽了他的视野，隐约间，他只能望见天边那仿佛谪仙一般的白衣身影。他艰难地呼出了一口气息。
　　少年人的悲伤，往往更易走入极端的沉沦。
　　此时的张小凡忆起昨日所见，那红衣决绝的少女，无奈叹息之下，很有些万念俱灰的感觉。
　　曾书书虽在台下，却也看出了张小凡的异样。虽说只是接触了几日，可他还是挺喜欢这淳朴的师弟，不由低声道：“喂，张师弟今日，看起来有些不对劲呐！”
　　“唔，你才发现？”
　　曾书书一滞，蓦地反应过来：“你知道是怎么回事？”
　　封亦“啊”地应了一声，略作回想，点了点头：“大抵是知晓的。”曾书书无语地道：“那你便没去劝一劝他？”封亦转过眼看他：“我今日从出门到此处，连与他说话的机会都没有，便与你比试一场，如何劝？”
　　曾书书也反应过来，昨日封亦伤重，还在昏迷中呢，今日前四大比，哪有闲暇？
　　正在此时，擂台上忽地响起一阵张小凡低沉嘶哑的笑来。
　　头顶层层墨云，煌煌天威，张小凡那笑显得莫名有些落寞与癫狂。不等观战之人作何反应，少年手上一挥，“烧火棍”青光大盛，竟是无惧无畏，向着那酝酿着可怖雷霆的苍穹直迎而上！
　　“他！”
　　“张师弟他疯了吗？”
　　曾书书惊得面色大变，当是之时，若无法抵敌，岂不应当赶紧认输？为了逞一时之勇，他连性命也不顾了吗？
　　封亦紧皱双眉，目光锁定在那少年的身上。
　　青光泛着一缕缕黑气，抵达了那白衣如仙的少女身前，几乎与此同时，天际响起一声轰鸣，如若天倾，刺目的炽烈雷光落下！
　　九天神雷，在那一瞬之间落在陆雪琪手中铮鸣的“天琊”之上。只见她贝齿轻咬，雷光在剑上折返，刹那间化作了一片耀眼的雷域，将整个漆黑的天地都一时照亮，而后无尽的雷光往那少年身上笼罩而来！
　　久久！
　　久久！
　　封亦默然。
　　方才他聚精会神，竟也没有看出那少年与少女之间，究竟是否有过一瞬的交流与停滞。恐怕这其间的隐秘，只有当事两人得知了。
　　雷光稍减，天地无声。
　　一个浑身焦黑的身躯，从那半空无力地跌落下来。
　　不过没等他落地，便有个矮胖之人纵身而起接住了他，一挥手驾起一道赤红仙芒朝着通天峰之外飞驰离去！
　　陆雪琪随即落下，站在擂台上身形一晃，神色似有片刻恍惚。方才那“神剑御雷真诀”的神通，对于她此时的修为而言，威势太过艰难。便如封亦强行使出“天剑诀”一般，乃是真正只能一次的绝杀手段。
　　她现在只怕也受了反噬，面色苍白，全无血色。
　　不知何时，月白道袍的水月来到了她的身后，似觉察到弟子的心绪不宁，她伸出手放在了弟子的肩上。
　　“雪琪——”
　　陆雪琪转过身来，望着水月大师，轻声地应道：“师父，弟子——”
　　“唔，先随为师离开罢。”
　　“封、封亦，你说张师弟他——没事吧？”曾书书望着远去的赤焰仙芒，想起方才那浑身宛如焦炭的少年，咽了一口口水，又有些担忧地问道。
　　“当然！”封亦点头，“有田师叔在，肯定会没事的！”
　　“希望如此吧。”曾书书忧心忡忡。
　　封亦没有说话，望着周围一个个直到此时方才回过神来，相互激烈讨论方才大试盛况的各脉弟子，他心里却知道，此届七脉会武到了现在，基本便算是走到了结局。
　　果不其然。
　　翌日最后一场的比试，远没有众人期待的巅峰之战那般精彩绝伦。
　　不管是封亦还是陆雪琪，两人皆有伤在身。相比封亦将养了两日，陆雪琪情况更糟。两人交手不过一刻钟，只是试探完毕，陆雪琪便已然有些勉力，旋即水月出面制止了比试继续，算是主动认负。
　　至此，封亦竟波澜不惊地获得了本届大试的头名！
　　别处不说，封亦获得七脉会武头名之后，朝阳峰一脉上上下下尽皆振奋无比，个个红光满面。尤其是一脉首座商正梁，那是逢人便笑，见人便夸，只觉多年来坚持总算看到了复兴之望，大是欣慰。
　　几日之后，大竹峰传来消息。
　　那日在九天神雷之下焦黑如碳的少年，在田不易竭力救治之下，已然脱离危境，只要好生休息，便能痊愈。
　　长门也传来消息，让封亦几个入了前四的大试参与弟子，一月休养之后再去通天峰。掌教道玄真人届时另有嘱托。封亦是知晓此事的，这一月的休养之中，他也没再继续潜修，而是除了每日例行的两个时辰之外，其余时间大多在阅读道经。
　　以《养生主》为要！
　　今次大试，让封亦真切地感受到师父所说“修元”、“通玄”、“御剑”三者一体，才是完整的青云道统之言。若非有“修元”秘术，那日与齐昊一战，封亦只怕已经输了。
　　“修元”是根基，其余二者是枝叶，缺一不可。
　　读完了经书，记录下一时感悟之后，封亦往往会出门去练一阵剑法。所谓“温故而知新”、“熟能生巧”，便是如此。只是学习青云的剑诀，除了苦修之外，还得需要对其认真思索。
　　“悟剑”、“悟道”中的那个“悟”字，便在于此了。
　　刚出门，腿上熟悉的一沉，低头看去，原是在通天峰野惯了的团子，回了朝阳峰后，还是习惯赖在封亦的院子。院中那蓬景观用竹林，早便稀稀落落。几颗姿态奇攫的古松，也枝断叶落，你永远无法小觑一只滚滚的破坏能力。
　　尤其当那滚滚还成精了的时候！
　　偏她有万般不是，只需仰着头，拿滚圆的眼睛来看你。又或是“嘤嘤”地哼唧，拿脑袋来亲切地蹭着，你便有再多怒火，也得偃旗息鼓，反生疼爱怜惜。
　　这个家伙啊，不使半点神通，单凭外貌长相便能让人沉迷，难以自拔！
　　某种程度而言，倒真有些应了师父所说的“可怕”来。
　　寻了处僻静剑坪，那里有移植的一片竹林，正好让滚滚自行去觅食，他也可以在剑坪练习剑术。到那剑坪时，封亦发现已有早行人，定睛一看，原来是师兄江枫。
　　兴许是受了些七脉会武的刺激，几位熟悉的师兄回山过后，都变得比以前更加勤勉。虽说朝阳一脉获得了此次大比的头名荣誉，可那终是小师弟努力拼来，反而他们这些师兄一个一个，都在第二轮便全军覆没，当真脸上无光。
　　“江师兄！”
　　江枫听得脚步与呼喊，手上剑诀一停，看到是封亦，笑着收剑而立：“你来得正好，我等你多时了！师弟，你来看看‘少阳剑诀’中这一个变化是否有误？若如此稍作调整，剑诀增益还是损益了？”
　　这便是大试获胜的“遗患”了。
　　一个个师兄经大试之后，直观的认识了封亦的道行，又想起这次众人的成绩，也都不再矜持，每回遇见都会向他或咨询求教或相互探讨一番。
　　封亦对此倒是持肯定，并不会觉得不耐烦。
　　交流从来便是相互的，指点别人、相互探讨，对于眼下的封亦而言正可打开眼界，大有裨益。
　　封亦将滚滚放下，由她屁颠屁颠地自去。与江枫探讨过后，又习练了一阵，待稍做歇息，封亦想起一事，忽地问道：“对了，江师兄，最近怎么没见到徐师兄？”
　　江枫一听问徐明，顿时面上一沉，没好气地道：“那家伙这几日，正邀约曲莹师姐论剑呢。”
　　封亦双眼一亮：“徐师兄这是开窍了？”
　　“嘁！”江枫瘪嘴，“他若是开窍倒还罢了，偏只是论剑，全然辜负人一片好意！”
　　“哦~”
　　封亦回想了一下，却笑着道，“师兄莫忘了还有曲莹师姐自己呢。”
　　逐霞西山的一处宽敞剑坪。
　　身穿日常练剑劲装的一男一女，正自剑坪中央相互交流，若外人看来，两人相处自如、言谈亲切，怕不是一对叫人艳羡的神仙眷侣？然事实上，两人其实正自交流的，无一不是剑法修为中的诀窍细节。
　　男子与女子习剑角度或有差异，几日探讨，两人皆感觉大有所获。
　　待得约定时辰到了，两人又礼貌告别。
　　望着男子离去的背影，女子静静地站立看着，稍微秀眉皱起，似有一些困扰与烦忧。
　　“师妹。”
　　女子回身，惊讶道：“师姐！”
　　一个美貌端庄的女子从剑坪不远处现身，向她行来。那是朝阳一脉女弟子中的大师姐穆蕙秋。她也看到了离去的某人身影，目中异色一闪，忽然道，“你当真将那榆木疙瘩放在心上了啊？”
　　此人原是曲莹。听到大师姐如此直言不讳，曲莹即便与其熟识，也不由得面上飞霞。可又忍不住争辩：“师姐，徐师弟并非什么‘榆木疙瘩’，他只是稍显迟钝，且太过专注罢了。”
　　穆蕙秋深深地看她，幽幽叹道：“你呀，怕是要在他身上吃些苦头了！”
　　曲莹反而平静下来，嘴角露出淡淡的微笑：“师姐，其实我并未要寻求获得什么呀。便是论道练剑也何尝不可。”说着，她手上仙剑挽了个凌厉的剑花，双眼笑如弯月，“不信您看，我近来大感剑法精进呢！”
　　穆蕙秋一时无言。

【090】 落幕之后亦开端
　　云州偏东，有山曰空桑。
　　空桑山荒寂，漫山多石，林木稀疏。此处曾经一度也是繁盛处，只因此山有一地名为“万蝠古窟”。在八百年前，“万蝠古窟”乃是魔教“炼血堂”的总坛所在，不过自黑心老人败亡之后，万蝠古窟荒废下来，空桑山便渐至如今这般荒寂渺无人烟。
　　然炼血堂虽遭受重创，却留下道统传承至今，如今炼血堂宗主之位便掌握在年炬手中。年炬其人虽有雄心壮志，无奈志大才疏，手下几位核心属下修为精深，却不能让他如臂使指。
　　故此他虽重新占据了空桑山，避开正道耳目潜伏发展，这许多年来也没能使炼血堂重归魔道大派。不过比起之前流离失所，连传承也难以为继的窘境，年炬也算大有功劳。
　　一日。
　　万蝠古窟突然来了不速之客。
　　炼血堂可不是什么和睦友善的无害之地，而是正经魔道门阀，门人弟子无不是好勇斗狠之辈。遇见不速之客，不必分说，自是认定为敌人先行杀了再说。
　　然而那不速之客却非易与之辈，半个时辰后，当年炬收到消息自万蝠古窟深处出来，见到的便是躺了一地的门人弟子。便是门中修为深厚的刘镐，此时也捂着胸膛倚靠岩壁站立，显然受了伤。
　　旁边为其护法的野狗道人，握着巨大犬牙法宝骂骂咧咧，满脸戒备之色。
　　待看到了年炬一行，野狗道人稍微松了口气，忙打了声招呼。年炬点点头，看向不速之客，目光一凛。
　　来者竟只有三人，皆身躯高瘦，面目阴鸷，穿一身黑袍。隐隐站在三人前方为首那人，头发花白，鼻耸如钩，威势极盛，且浑身透露出一股让年炬这魔教中人也惊疑地阴戾之气。
　　“阁下冒然来访，不知所为何事？”年炬缓缓开口。
　　他也不傻，见那一地炼血堂弟子大多伤而未死，也知道来者虽说不善，却也并未有敌对交恶的意思，明显留有余地。
　　那鹰钩老者唇角动了下，似是在笑，只是神情稍显僵硬，那似笑非笑反倒使人心中发怵。老者目光如刀，落在年炬身上，以年炬深厚修为也不由大感威胁，他冷冷地道：“老夫阴逆。你便是年老大？”
　　古窟甬道中，又传来一阵脚步声，瞬息便至。
　　年炬感受到身后那熟悉的门人气息，暗中松了口气。来者正是风情魅惑的桃夫人，与她同来的十几人乃炼血堂精锐，各个目蕴光芒，修为精深。有了强援，年老大也多了几分底气。
　　“不错，我便是炼血堂宗主年炬！”
　　他盯着鹰钩老者，竟以义正言辞那般斥道，“阁下擅自闯入我派宗门，还出手伤了这么多人，是不是应该给一个说法？”
　　年炬自是能看出眼前老者修为极高。
　　可有言道“猛虎怕群狼”，眼下炼血堂核心精锐皆在，对方又仅有三人，抵死血拼那鹰钩老者未必不能取胜。只是他也忌惮对方，故此只提了要个说法。
　　那老者没有回应，只看他一眼，眼神中明显有着嘲弄之意。
　　不过，让人意外的是老者顿了片刻，竟出言解释了一句：“最先出手的可不是老夫。年老大，闲话休提，老夫寻你自有要事，不妨告诉你，老夫三人今日是为‘滴血洞’而来！”
　　年炬几人一听“滴血洞”，顿时面色大变。
　　原本还打着寻个台阶便不予追究的年炬，脸上更是阴沉下来：“我不知阁下从何处得来这消息，‘滴血洞’乃我炼血堂重地，绝不容许他人觊觎！我劝阁下好自为之，莫要自误，否则我炼血堂便是尽起宗门之力也要将尔等诛灭于此！”
　　气氛剑拔弩张！
　　不过鹰钩老者如若未觉，难看地笑着，“呵~”地戏谑道：“那么，你们寻到‘滴血洞’所在了吗？”
　　年炬面上一滞，但立即从对方的话里品出味道来，追问道：“难道阁下知晓‘滴血洞’所在？”
　　鹰钩老者摇了摇头，道：“不过老夫可以助你们一臂之力，将那‘滴血洞’找出来。”
　　年炬明显有过一瞬的心动，与身旁桃夫人目光交换，定下神来。他再度打量了三人，隐隐间好似感觉到莫名熟悉，忽地开口问道：“阁下莫非也是我圣教中人？不知三位来自何处，师承何门？”
　　鹰钩老者道：“你不必知晓老夫来历，这并不重要。”似预见到年炬不悦，他又补充一句，道：“老夫能告诉你的，唯有吾等并非蛮荒圣殿一脉，更不会信奉天煞明王、幽冥圣母。还是那句话，这些并不重要，重要的是，老夫掌握着消息，能为你们寻到‘滴血洞’所在！”
　　“而且，”鹰钩老者目光一抬，颇有深意地看他一眼，道，“寻到‘滴血洞’之后，其中不管是炼血堂秘法传承，又或是遗存的诸般灵宝法器、天材圣物，老夫都不需要。”
　　年炬双眼瞳孔一缩，右眼中隐隐掠过红光。
　　“那，阁下想要什么？”年炬一字一句地道，他不会认为对方当真全无所求。
　　果然，鹰钩老者嘴角一咧，又露出那僵硬古怪的笑来：“呵呵~，老夫要‘嗜血珠’！”
　　——
　　时光荏苒。
　　一月休养忽忽然便过去。
　　白云深处，仙气缭绕，一派宁静祥和便如世人想象中的仙境一般。
　　封亦等来了长门弟子的传信，早有准备的他收拾整齐，拜别诸位师兄、师长，更将滚滚郑重托付，这才祭起仙剑往那通天峰而去。
　　落下云海广场后，不多时，便又等来两人，正是风回峰曾书书与那小竹峰陆雪琪。
　　曾书书与封亦熟识，当先便热情打了招呼。
　　陆雪琪性子冷清，见了二人只点点头，也没多言。好在封亦与曾书书两个都知道她本性如此，自也不会见怪。相互里说了几句话，谈些大试过后的事情，随即便往玉清殿而去。
　　路上，曾书书忽然开口：“封师兄，你知道张师弟之事吗？”
　　封亦一时没反应过来，毕竟前世记忆，藏在脑海深处。他又是朝阳一脉弟子，平日都见不到张小凡，更不会时时去想他的事情。便下意识地回了句：“什么？”
　　曾书书有些意外，没想到封亦竟是不知。
　　想起不久前曾叔常与他说的话，曾书书叹道：“张师弟此次恐有一劫，若不得好时，怕要受责罚了！”
　　经他一提，封亦仔细想了想，隐隐地记了起来。
　　似乎是因为他那法宝“噬魂”惹来的祸端？毕竟众目睽睽，张小凡又不知轻重，使那“噬魂”一鸣惊人，直接晋级到了大试前四。如此成绩，怎会不引人瞩目，更何况这其间还有别具用心之人挑拨！
　　当众人开始怀疑他那法宝，其处境自是危险起来。
　　毕竟若与魔教挂上钩，在青云门眼下可是无法饶恕的罪行！
　　与此同时，封亦也觉察到，自己前世对这个世界的记忆，不知不觉里似有些模糊了。因为即便前世，他也是年幼时读了原著，出身社会日久，记忆模糊分属常事。此世修行过后，他神盈气足，反而回想起许多忘却的记忆。
　　只是如张小凡这场波折，诸般细节早就记不住了。
　　“莫非你说的，是与张师弟那法宝相关之事？”
　　曾书书无语地看他：“原来你知道啊？”
　　封亦尴尬一笑，他能如何？总不能说自己刚刚想起来吧？只好道：“我也只是听到风声，不知细节。你若是知道，不妨详细说说？”
　　一直漠不关心的陆雪琪，此时竟也往曾书书看过来。
　　曾书书道：“其实我知道的也不多，只是从我爹那儿听来的——据说张师弟在会武大试上使用的法宝，有可能与魔教扯上关系！”
　　陆雪琪面色一变。
　　她很清楚若与魔教扯上关系，会是何等巨大的罪责！
　　封亦知道原本命运，倒是并不担心，笑着道：“曾师兄危言耸听了吧！别的不说，单是张师弟其人，你觉得他像是阴险毒辣的魔教妖人么？”
　　曾书书摇头：“别胡说，张师弟绝不是魔教之人！而且，若魔教之人都如张师弟那般淳朴憨厚，又岂会有世间动荡？”
　　封亦点头：“既如此，有什么好担心的，诸位师门长辈自会为他主持公道。”
　　三人来到玉清殿时，七脉首座俱在。
　　他们三人大礼拜见一应师长，接着便听上首道玄真人开口：“你们三个且先等候，少倾还有一事，待此事料理完毕，我再有重任嘱咐与你们。”
　　三人应了声，接着便有道童前来，引着三人往玉清殿后而去。
　　没过多久，三人在玉清殿后，便听到了前边张小凡的声音。三人中，封亦因为知晓结果，神色淡定。曾书书则贴着前殿，紧张地聆听，便是陆雪琪虽站在远处，也将注意力集中在前殿。
　　待张小凡说完，前殿传来一阵激烈争辩。
　　其中以苍松、天云二人，对张小凡持“不可饶恕”态度，曾叔常、水月二人却觉得因为一个不明底细的法宝，就将张小凡认作魔教妖人太过荒唐。尤其是水月大师，言辞锋锐凌厉，几句话把苍松驳得几乎发怒。
　　好悬道玄真人在场，将局势掌控住。最后发表意见的正是朝阳峰商正梁，他也是见过张小凡的，同样不觉得似他这般来历清楚明白的弟子，会是魔教妖人，故此也站在曾叔常几人一边。
　　到了这个时候，事情自是成了定局。
　　一直偷听的曾书书，也由是稍稍放心。方才一众首座争执，尤其苍松那杀气腾腾的言辞，可真将他吓了一跳！
　　封亦在听了那句“宁杀错、不可放过”的言辞过后，更忍不住叹气。
　　修道之人能说出这句话，封亦知道，苍松恐怕当真如原本轨迹那般早已心性入魔了。其实他回想了一下，原著开端，草庙村血案时，苍松为隐藏身份使出了一件名为“毒血幡”的法宝。
　　那法宝极其邪恶，需要无数人精血祭炼。只此一物，便可断定苍松其行已然不可饶恕！
　　今日再亲耳听见苍松那杀气腾腾的话语，封亦终是知晓，断无法对其抱有侥幸与希望了。不管起因缘由如何，他这位苍松师叔，已然回不了头了！

【091】 受命辞山至河阳
　　尽管多番波折，张小凡终是有惊无险，度过了这一次劫难。
　　不多时，道童来到殿后，让封亦三人随之出去。封亦目光从两人身上看过，曾书书一副庆幸模样，陆雪琪虽说面无表情，可隐约间也似有过神色波动。他露出微笑，对二人道：“走罢，张师弟没事，便该我们出去了。”
　　封亦三人出来时，第一眼便见到立在殿中的张小凡，而张小凡也正好向他们看来。三人之中，封亦与曾书书与他熟识，陆雪琪更是他此次大试最后一场的对手，尽皆认识。
　　封亦两个微笑着同他打了声招呼。
　　陆雪琪没有说话，不过当目光落到张小凡身上之时，眼里似有不知名的情绪闪过，但一瞬之下又消失不见。
　　道玄真人看着堂下四人，微笑着道：“今日让你们四人来此，是有一件事需要你们下山去历练一番的。”
　　四人相视，一齐俯身：“但凭掌门师伯吩咐！”
　　道玄真人便把追查到与“炼血堂”相关消息说了一遍，道：“此事源头，其实正与封师侄有关。据追查，那‘炼血堂’定然与上望之祸脱不了干系！似这般艰险毒辣、为祸苍生的魔教妖人，我辈正道人士，自应当铲除，所以才会派你四人下山去查探一番。尔等切记谨慎行事，一切小心！”
　　封亦几人神情一正，齐声道：“是！”
　　道玄真人点点头，又道：“此外，除了我青云门，另有焚香谷、天音寺也会派遣门中精英弟子前去查探。你们在人前不要失了礼数，但也不可折了我青云门的气势。另外，长门萧逸才，你们萧师兄也早已过去空桑山追查，若找到他，切记凡事要多多商量。”
　　四人点点头，又是齐声称“是”。
　　道玄真人至此，面上带着温和亲切，细细地看了一番青云门年轻一代最杰出的四人。最后目光落在封亦身上，笑着招手：“封亦，你且上前来。”
　　封亦心中一动，大步往前，行礼道：“掌门师伯！”
　　道玄上下打量一遭，目光中透出满意神色，忽地转向商正梁所在之处，赞叹道：“师弟教徒有方，你们朝阳峰终是后继有人，往昔盛况指日可待啊！”
　　商正梁心怀大慰，喜不自胜。
　　只是众人面前，终究要矜持一些。他那明明十分高兴偏又故作淡然的模样，叫身旁田不易看得直撇嘴，不住在心里暗骂“虚伪”！
　　“师兄过誉了！”商正梁道，“就他这样，需要学的还多着呢！”
　　曾叔常摇头失笑，天云道人则颇为感慨。小竹峰水月目光在封亦与商正梁之间看了一回，颇为复杂地轻叹口气。唯有苍松在座，面色极为难看，谁让他门下大弟子竟在此次大会中前四都没能进入！
　　道玄没接商正梁的话，只是从袖中取出一物，递给封亦道：“此物你拿去吧。”
　　封亦接过一看，掌门师伯递过来的乃是一面铜镜。那镜巴掌大小，形状古拙，青铜镂边，上刻龙下刻虎，边沿有八卦方位纹路，居中的镜片却黄蒙蒙地看不清楚，却有一种隐秘的威能潜藏其中。
　　他顿时明了，知道这便是法宝“六合镜”了。忙下拜谢道：“多谢掌门师伯！”
　　道玄真人摆摆手，让他起身，又对其他人道：“你们先出去吧。”众人明白道玄是要传授催动“六合镜”的口诀机要，便一一退出。
　　法宝与仙剑有所差异，它们或许没有仙剑那般凌厉绝强的杀伐之力，却往往有诸般妙用。故此法宝催动，也大多有着各自的秘术手段，需要对应口诀机要。等封亦从道玄那里学了口诀，出门来时，玉清殿外只剩下曾书书三人，以及专门等候在此的商正梁。
　　封亦与曾书书几人以目而视，打了个招呼，便先来拜见了商正梁。
　　“师父！”
　　商正梁等候于此，自是有话嘱咐，便道：“你此番身负重任，下山之后一切谨慎小心，切莫冒失大意，凡事三思而行！尤其到了那空桑山，遇见邪魔外道不可轻视，切记提防邪魔妖术，知道吗？”
　　本以为会是嘱咐不要堕了威名之类，没想到商正梁语重心长，句句皆以其小心保重为要，让封亦心中大为触动，忙一一应下。
　　商正梁点点头，又说了些游历经验禁忌，这才叮嘱不可堕了青云气势，旋即没再多言，回身御剑去了。
　　到了此时，眼见商正梁御剑而走，曾书书几个这才过来相见，打了招呼。陆雪琪虽说性子清冷，此刻也不会失了礼数，与他相互见礼。
　　曾书书笑着道：“封师兄，掌门师伯给你的六合镜还厉害吧？”
　　封亦一听，哪里不知他好奇的心思。当即手上一翻，将那古朴镜子托出，递到曾书书面前，道：“你既然感兴趣，不妨自行查看。”
　　曾书书明显愣了下，不过一瞬便又恢复，面上虽仍是那般嬉笑表情，眼里却有异色浮现。显然，封亦对他的信任触动到了他。
　　“既如此，我便恭敬不如从命啦。”
　　六合镜威能不凡，曾书书没有口诀机要，单凭眼力看不出法宝奥秘，只隐隐地感觉到此镜之中蕴藏着一股叫人心惊的莫大威能。
　　此物毕竟曾是一派掌门使用过的法宝，材质威能极佳，封亦初一接手，便知其不凡。且六合镜集“守、困、反、攻”四大功能于一体，运用得当奥妙无方，乃是不可不多得异宝。
　　封亦自是立即熄了大试之初那般熔了铸剑的想法，且心中告诫自己，他日回山，万万不可忘了提防闫师叔！
　　与曾书书笑闹过后，四人聚在一处。除了张小凡心不在焉，他们各自商议之后，决定先下山去，今日便在山下河阳城过夜。
　　四人一齐走过“虹桥”，来到云海广场。
　　而后他们各自御使法宝，祭起道道灵光，自那云海广场冲天而起。曾书书祭起仙剑“轩辕”，紫光阵阵，潇洒不凡；陆雪琪神兵“天琊”，蓝光深邃；封亦“鸣泉”清光悠悠，淡然自若。
　　唯有张小凡，满脸大汗地操纵着“烧火棍”，勉力跟在三人之后。
　　封亦也是入了云天，这才猛地想起张小凡，回头果然见他摇摇晃晃地追上来。封亦莞尔，只好将速度降下，跟在他左右。曾书书与陆雪琪也很快注意到身后异样，回过来见了眼前之景，一个个都大为意外。
　　实是两人怎么也想不到，在七脉会武中大放异彩的张小凡，居然连最基础的御物飞行都没能熟练掌控。封亦跟在他身旁，一面飞行，一面出声指点。他读过许多道经，又有前世思维，眼力不凡，为张小凡指出的提点无不中的，再加上张小凡本身天赋不差，学了两个时辰过后，终于能较为自如的御物飞行了。
　　四人于九天之上穿云破雾。
　　等张小凡能掌控自身后，封亦方才得闲，去看那世间景象。湛蓝的天空，浩渺的云雾，以及那显得苍莽而深沉的大地，一一呈现在眼前。大自然的雄奇瑰丽，便在于此，哪怕看过多次，封亦仍自为之心折。
　　更不必说初初自行御物的张小凡，虽然他需要将大部分精力用于掌控法宝，可也不妨碍他偷眼贪看天地景致，为那苍莽自然而叹。不多时，青云山便已在众人身后，仿佛成了一条盘踞大地的苍龙。
　　唳——！
　　远方云海，一只未曾见过的异种灵禽，形似鹰隼，灰羽金喙，目光如电，振翅直入苍穹。当封亦看它的时候，它也转过头来，鹰眼如电地看了几人一眼。金喙微张，吐出一声穿金裂石的锐鸣，好似挑衅一般。
　　封亦大感惊异，没等他做出什么反应，那灵禽双翅一震，卷起流云，霎时间化作流光往那天际落霞飞掠而去，须臾不见踪影。唯余清越长鸣，回荡在天际云海里。
　　封亦一时无言，自己这是被一只鸟给鄙视了么？
　　等到四人自河阳城外树林落下，时间已然到了傍晚。
　　张小凡虽说后面掌控御物手段熟练了些，但终究是头回自己飞行，从半空落下以后，浑身大汗淋漓，颇为狼狈。不过观他神情，倒是挺振奋，想来也为自己的进步而高兴吧。
　　四人修整了片刻，便走出树林踏上大路。
　　河阳城不愧为方圆百里最繁华之处，那道路修得颇为宽敞。此处明显较别处安宁，至少封亦随着道路行来，没有如别处那般见到遗弃道旁的尸骸。没过多久，前方便有一座繁华城池出现，走近之后，看那城楼上正有三个大字，写着“河阳城”。
　　封亦几个曾经下山历练，倒也见过城池。但张小凡这般一直在山上苦修的，便从未见过如此繁华的城池，山村少年哪里会想到世间还有如此多人汇聚一处的地方，心中震撼可想而知。
　　随后入得城来。
　　但见城中青石铺道，街市宽敞，两边商铺鳞次栉比，货郎挑担沿街叫卖，行人如织，人声鼎沸，好一派热闹的繁华景象！青云门通天峰上诸般殿堂楼阁，雄浑大气远胜此处，然而河阳城熙熙攘攘的人世间之景，又有一番别样滋味。
　　别说张小凡睁大了眼，目不暇接般看不过来，便是其他三人，走在人潮如织的大街上也颇有兴致。只不过，四人虽未着道袍，皆穿凡俗衣物，但那远超凡俗的气质仍让他们置身河阳犹如鹤立鸡群，受人瞩目。
　　不必说，其中尤以陆雪琪为甚。
　　她那绝世风姿，让人惊为天人的容貌，一路行来已经吸引了无数之人注意。原本有心看城中景致的陆雪琪，为那众人目光凝聚，面上一寒，眼中闪过怒意。封亦惊了一跳，连忙将注意力放在她的身上，就怕她什么时候受不了那些人的目光，若当众拔出神兵“天琊”，那这座百年古城，怕是要在今日遭劫了！
　　远远地见到一座酒楼，未免意外，封亦连忙提议就在那酒楼歇息。其他人没有意见，待封亦走近之后，看那酒楼招牌，一时讶然。只见酒楼匾额，以大气字体书写着“山海苑”三个字。

【朝阳初升】-分卷-结束
【朝阳初升】-分卷-结束

【其道大光】-分卷-开始
【其道大光】-分卷-开始

【092】 命运始复又山海
　　山海苑！
　　封亦心中有一些意外，他没想到自己只随便选定了一间酒楼，走到近处居然便能寻见“山海苑”这座张小凡命运转折的起始之处。
　　一瞬间，他的脑海里立时浮现出那做蛮族打扮的娇俏少女。想起原本命运之中的轨迹，封亦也不知为何，心中没来由一阵焦躁，下意识往身旁张小凡看了一眼。
　　“师、咳，封大哥？”
　　张小凡哪里能明白封亦眼中的深意，有些莫名且疑惑地道。
　　曾书书与陆雪琪也感觉到他一时的异样，都奇怪地看过来。封亦蓦地从心绪中脱出，发现几人正好奇而关切地看来，连忙掩饰地笑了笑，不等几人发问先自说道：“唔，那个——你们觉得这酒楼如何？”
　　陆雪琪目光停了片刻，便自行移开，似乎对此并不关心。
　　曾书书虽看出封亦有意掩饰，也没揭穿，反而认真地打量一番，道：“封兄眼光不错啊，一眼就相中这条街最繁华的酒楼！我当然十分满意，不过要是今晚在这家店住宿，封兄怕要破费了！”
　　四人下山，连青云服饰都换下，相互间的称呼自也有所改变。
　　封亦见他打趣，也不由笑道：“我也不瞒你们，其实这家店与我们府上一直有所关系，若入住此处，其实花不了多少银两的。既然大家都没意见，那咱们便进去吧！”
　　山海苑装潢富贵，各处布置尽显豪奢，虽说堂皇，却也显得格外的俗气。
　　封亦几人走向柜台，那柜台后站着个整理账本的账房，另有伙计在擦拭收拾，最后面坐着的才是山海苑掌柜。他的师父商正梁曾提及过此人，若他没记错，其名字应是“林沧海”。
　　“掌柜的，有礼了！”
　　林沧海在四人进入酒楼便注意到他们，直到此时看见封亦左手道指颔首施礼，方才眼中闪过惊喜那般起身，道：“几位贵客，莫非是从山上来？”
　　封亦微微点头，道：“烦请掌柜为我们准备四间上房，以及一桌饭菜，不甚感激。”
　　“行，没问题！”林沧海热切应下，“我这便吩咐厨房准备，小二、算了，还是我亲自来吧。几位贵客，这边请！”
　　林沧海引着四人往楼上雅间而去。
　　封亦四人跟在他身后，一面往上而走，一面打量这酒楼的布置。
　　这“山海苑”一楼装饰华贵，二楼富丽堂皇，但到了三楼，竟是风格一转，成了素色雅致，几扇恰到好处的屏风将三楼隔开几处区域。屏风之上，乃是素色水墨图画，布置在此，让四人在这酒楼之中，居然也感受到了一种风雅之趣，颇有意思。
　　四人到达三楼，刚从楼梯转出，立时便吸引了三楼一桌客人的目光。待看见四人里的封亦时，那客人中有一人目露讶然，侧身悄悄与身旁一位黑衣女子说道：“幽姨，是青云门！”
　　黑衣女子也往那边看了一眼，正色道：“此处距离青云山太近，暂且不要多生事端为好。”
　　那人似有不屑，轻哼一声，嘴角勾起一个冷笑，不想正与方才上楼的封亦目光相对。封亦倒也不是故意搜寻，只是知道某种结果之后，他也忍不住会往三楼环顾一遭。
　　只是没想到正与某人冷笑相对。
　　今日少女不似往昔打扮，一身衣衫翠如碧玉，明眸皓齿、素手玉腕，浑身灵气逼人，倒与前世记忆应对，当真称得上仙姿仪容、妙颜无双！只是那分毫未加掩饰的不屑一顾，让她多了几分使人敬而远之的乖戾。
　　若是没见到便也罢了，可眼下那少女当真如原本轨迹那般出现在此，封亦心下感慨之余，也不好视若无睹，便微微拱手，算作招呼。
　　那少女并不理会，冷冷地看他一眼转回身去，显得十分无礼。
　　封亦也不介意，甚至极为默契地没有上前多做交集。甚至隐隐地，他在心里都有些后悔，自己方才明知她们很可能会出现在此，为何鬼使神差非得到这“山海苑”来？
　　念及此处，封亦神色复杂，再一次眼含深意地看向张小凡。
　　谁想当他回头时，却正对上三双惊讶、好奇，且带着无穷探究的眼睛。这回陆雪琪都从冷漠的情绪里脱出，明显眼中大为奇怪。尤其是三人顺着他方才的方向看去，惊鸿一瞥，皆为少女绝世容颜惊讶，随之而来的更是宛如熊熊烈焰的探究神情了。
　　“呃，”封亦一时不知该说些什么，挠了挠头，道，“遇见了故人——哎，你们说我们坐那一桌如何？”
　　对他如此生硬地岔开话题，曾书书大为不满，尤其是顺着他指向看去，竟是三楼最角落僻静的一处座头，顿时哑然。
　　最后在林沧海推荐下，四人在一处靠窗的桌前坐下。此处距离少女那一边不算近，也不算远。林沧海颇识进退，引四人落座之后，仅是热情寒暄几句，便不再多有打扰，告辞而去。
　　他一走，封亦又对上三人灼灼目光。
　　封亦无奈，偷眼见对方那桌并未注意他们几个，方才松了口气，压低了声音道：“你们别用这样的眼神看我，当真是故人！”又想起对方身份，怕三人误会，届时反受掣肘，便又补充了一句：“是那种不可深交的故人，若在别处遇见，最好提高警惕！”
　　三人听他如是说，一齐动容。张小凡没多想，只点点头应下。曾书书与陆雪琪则露出若有所思的表情。不能怪封亦不直言以告，若当真知晓对方的身份，眼前三人里，恐怕曾书书与陆雪琪两个便要忍不住替天行道、斩妖除魔了！
　　可有那位“朱雀圣使”当面，真动起手来，谁除谁可就说不准了。想到自己莫名其妙，非得来这山海苑走一遭，封亦心中愈发后悔，当时自己怎么便不提议换一家酒楼住宿呢？
　　想到此处，封亦眼神里满是幽怨，一双眼盯向了张小凡。
　　张小凡大感莫名，有些不确定那般说道：“封师、咳，封大哥，你怎么一直在看我？可是有什么不妥吗？”
　　“没事没事！”
　　封亦矢口否认。
　　曾书书眼中精光一闪，与对面陆雪琪相视一眼，不动声色间交换了一个眼神。显然两人早便注意到了封亦的异样，自山海苑酒楼起，便一直心神不宁。难不成是——
　　两人暗自目中一凛，悄悄往另一桌看去。
　　“菜来咯！”
　　“几位客官请慢用，若需酒酿时喊我一声即可！”
　　此时山海苑端来了几道菜肴，色鲜香味俱全，闻之便食指大动。其间尤以一道新鲜炖鱼为最，那鱼身体延长，体暗色褐，有两对须，模样罕见。店小二布了饭菜，招呼一声。
　　封亦三人各有心思，唯张小凡目光落在那道清炖鲜鱼上，眼光一亮，伸出筷子夹了一块细腻嫩滑的肉来，放入口中品尝。那鱼肉清香嫩滑，入口回味无穷，张小凡立时表情鲜活起来，趁着店小二没走，连忙问道：“小二哥，你这道炖鱼有何名堂，我竟从未吃过！”
　　跑堂小二笑呵呵地道：“客官真是好眼光！这‘清炖寐鱼’乃是咱们山海苑的招牌，其肉清香滑嫩，入口回味无穷，在咱们河阳城方圆百里都是大大有名呢！”
　　张小凡又尝了一口，陷入自己的世界，闭着眼品评道：“啊，肉质的确非常好！不过更好的是烹煮，鲜甜乃是放了糖，葱姜调味去腥，只留肉香，还有五香、麻油诸般滋味搭配合理，调理得层次分明，一口品来诸般滋味纷至而来，让人回味，厉害，厉害！”
　　他那一脸陶醉的模样，看得曾书书目瞪口呆，便是生性清冷的陆雪琪，也不禁奇怪地多看了他几眼。旁边跑堂小二满脸钦服，忍不住道：“行家啊，客官您可真识货！”
　　“胡说八道！”
　　谁想这边张小凡与店小二说话，惹来旁边绿衣少女参言，只听她道，“我知道这寐鱼产自南方诸钩山，距此足有万里之遥，如何能够运来？你这店家莫不是拿寐鱼的名头来骗人？”
　　张小凡吃了一惊，往那一桌看过去，随即似想到什么一般，又看向同桌的封亦。然此时封亦手上握着一杯茶，似根本没觉察那般不予反应。孰不知封亦此时听着那宛如原本轨迹的“寐鱼之辩”，心中思虑纷呈，无法言尽也。
　　店小二见有客人反驳，忙笑着解释，道：“客官所说的都对，只是您有所不知——在百多年前，这寐鱼的确是诸钩山特产，别处是没有的。不过后来青云门道玄老神仙路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川。到了如今，那寐鱼不仅存活，还繁衍昌盛，让咱们这些百姓也托老神仙之福，能尝到这般珍馐滋味！”
　　他说着说着，脸上露出感叹而崇敬至极的神情。
　　曾书书、陆雪琪与张小凡三个身为青云弟子，听了这话自是面露笑容，大为自豪。但那少女听了，回头与那面蒙轻纱的女子对视一眼，却只是轻哼一声，没再说话。
　　一顿饭尽，四人各自回到后院住宿的房间。
　　封亦也曾想过更换住宿之处，可一来不便解释，二来他也身有所持，并不畏怯。须知封亦修为早已今非昔比，便是不及那位“朱雀圣使”，有其他三人联手，对方也绝无轻易诛杀他们四人的可能。
　　而且，他的手上还有一些下山时从闫师叔手中求来的法宝，布置之后，既有防护困守之能，也可在敌人偷袭时起到警醒作用，如是万无一失了。
　　他将四人居住的院落布置一番，走出居处，打算向掌柜的提一句，让其多准备些干粮，以便他们明日一早带了赶路。
　　没想到刚走出居处，到那往前院的回廊里，竟遇上一个凭栏而坐，两条腿轻轻摇晃的绿衣少女！
　　封亦一惊，抬头望了一眼天空。
　　兴许是用餐快，此时天边余霞未尽，仍自深红漫天如若火烧。他有些懵了，这天还没黑呢，怎么她就出来了？
　　等到绿衣少女回转身来，似笑非笑地看他，偏眼中没有半点笑意。封亦这才恍然，敢情对方是专门来寻他麻烦的，不由谨慎戒备。虽说双方曾有交集，但封亦可不认为对方便会因此对他另眼相看，他又不是张小凡，岂有那般浩盛气运？
　　当即小心措辞，试探着道：“姑娘、有事？”

【093】 无惧无畏宿空桑
　　“蜀山李逍遥？”
　　“哼！”
　　绿衣少女，便是在上望曾有过交集的碧瑶。此刻她换去蛮族打扮，虽少了些古灵精怪的活泼，却又平添灵气，尽显曼妙，更符合中原人审美。
　　此时她目光在封亦身上落下，嘴角勾起，下巴微抬，似是极尽骄傲那般自得不已，缓缓地，一字一顿地道：“朝阳峰封亦，七脉会武大试的头名获胜之人——呵~，封道长，封公子！我说过的，你的身份瞒不过我！”
　　封亦沉默。
　　好一阵，他抬起头来，却没有碧瑶预料之中的错愕，反倒幽幽地道：“姑娘，是在提醒在下么？”
　　提醒？
　　碧瑶目光一动，蓦地秀眉颦蹙，面上显出一丝气恼。旋即眼中深沉，在他身上停留片刻，脚下一踏，飞身而起，愤愤地去了。
　　封亦叹了口气。
　　他的身份，乃至“七脉会武”这般隐秘消息，她竟能如此清楚得知，从某方面而言不正是在提醒封亦么？青云门中，有人泄漏消息啊！偏封亦大抵知道这些消息究竟是从何流传出来的，叫他一时心情复杂。
　　当然，更让封亦未曾料到的还是碧瑶等在此处，居然只是因为当日隐瞒身份那么一件不起眼的小事，未免太过记仇了吧？摇了摇头，复又往前，没走几步，只见前方回廊中，一个黑衣女子无声无息地出现。
　　她站定在那处，目光幽幽，落在封亦身上。
　　少倾，一如她忽然出现那般，黑衣女子身影一动，无声无息地消失。
　　从她的眼中，封亦觉察到一丝敌意。这使他心中一突，皱起了眉头，认真地思考一个问题——若此时退房，山海苑会归还房钱么？
　　——
　　房间里。
　　幽姬自外面步入房中时，正见到碧瑶坐在桌旁，身前点着一盏灯。
　　她半倚靠着桌子，手上握住一支白花，另一手青葱玉指捻着花瓣将其摘下，又信手将那花瓣丢落桌面。桌上落着十几片白花花瓣，隐隐发光，那花瓣存续片刻，忽地化作点点光芒散去，而她手中的白花，明明被摘下无数花瓣，偏又无声无息之间再度凝聚，生生不息。
　　显然，碧瑶有些百无聊奈，亦或是发泄着心中的愤懑。
　　幽姬走过来，目光看了她一阵：“碧瑶——”
　　碧瑶似无力地抬头，幽姬少见地从她面上发觉懊恼神情。少女从来智计百出，似眼前这般情形她也很少见到。碧瑶手上白花一落，跌在桌上，她没看幽姬，抿了抿唇，似气似愤地道：“幽姨，我、我方才做了一件蠢事！”
　　她将方才的情形几句话叙述完毕，叹道：“今日见了那小贼，一心想着叫破其身份看他惊慌错愕，不成想一叶障目，反而叫他生了警惕之心！”
　　幽姬想了想，道：“没关系，以那人的身份，区区朝阳弟子根本无法撼动，不会有何影响的。”
　　碧瑶摇了摇头，不再言语。
　　她是担心青云密谋叛逆之人暴露吗？不，她只是气恼自己犯下如此疏忽错漏，还是在某个惹人讨厌的家伙面前！
　　幽姬沉默。
　　许久之后，她才道：“那个朝阳峰弟子神威内敛，气蕴藏锋，只怕已然神通大成。碧瑶，你若遇见他，务必小心戒备！”
　　碧瑶听了，眼中闪过一缕狠色，忽地道：“‘彼之英雄，吾之仇寇’！幽姨，若你我出手的话——”
　　“碧瑶！”幽姬罕见地提高了少许声音，“那几个青云弟子修为不弱，又布置了警戒手段，我难以一击即杀。若惹来青云门，你我恐难身退，我不会让你陷入险境之中的！”
　　“唔~”碧瑶其实知道这一点。
　　只不过，她需要另外一个人来以此说服自己。
　　“幽姨，我听你的，那这回便放他一马！”
　　言毕，又捡起桌上白花，一瓣一瓣地扯着花瓣。不多时，桌面已然落下十几片莹莹白花。
　　——
　　翌日。
　　封亦四人起身，各自收拾汇聚。
　　昨夜无话。
　　也或许有事可封亦自己不知，故此他目光在张小凡身上兜兜转转了几圈，直把张小凡看得莫名其妙，方才收回目光。
　　他们从掌柜处取来昨日定下的干粮，一路之上，封亦并没有见到碧瑶与幽姬几人。她们似乎先一步离开了山海苑。
　　这让封亦心中警惕。
　　出了河阳城，四人自僻静处御物而起，朝着空桑山所在方向飞行而去。
　　初时，封亦拿不准是否被人惦记，时常让众人全无理由地自飞行中落下，藏在山谷林木间遮蔽身形，以便判断自己四人是否被追踪。好在一切顺利，并没有意料之外的事情发生。
　　此后，四人不再耽搁，全力飞行。
　　如是十二日忽忽然转眼便过，众人面前出现了一座高大山脉，连绵成片。
　　封亦看那山脉，吃了一惊，但见险峻巍峨，高耸直入天际，但整座山上多石少土，罕有成片的林木，多是一些低灌丛以及蔓生野草顽强地存活。一眼看去，满目荒凉之景。
　　四人来时，天色尚早。
　　封亦想了想，便道：“诸位，眼下时辰还早，不如咱们一道上山。一是为查探那‘万蝠古窟’所在，其二我也正好借此机会，看能否寻到长门萧师兄留下的线索。”
　　在下山前，道玄真人教给了封亦一门道法，并不复杂，却只能以“太极玄清道”真元催使，乃是能与早先潜入魔教的萧逸才联系的手段。
　　曾书书听了赞同，道：“没错。我们几个初来乍到，人生地不熟的，若能寻见萧师兄自是万无一失。”
　　封亦又道：“也需谨慎行藏。空桑山毕竟是魔教活动据点，若是叫人窥见你我踪迹，以魔教狡诈心性，指不定便会设下埋伏！”
　　他看向另外两人，道：“陆师妹、张师弟以为如何？”
　　张小凡自觉见识浅薄，一路上听的时间多，说的时间少。陆雪琪沉吟片刻，也赞同了两人所言。
　　随即四人跟在封亦身后，查探起来。那空桑山虽不及青云有诸多绝壁，猿猱难度，可也凹凸不平，没有路径，行走困难。所幸四人尽皆不凡，各自运转真诀，使了个“清风诀”轻身法门，由清风托着身躯，在那山石之间快步纵跃，行进迅速。
　　没曾想，四人这一找竟找了半日。
　　“万蝠古窟”的入口他们未曾寻到，不过封亦依照秘法，跟随着隐约的波动，果然在天黑之前寻到了一处隐秘的岩穴。并且破开岩穴的障眼法，从中寻见了一封书信。
　　封亦笑着道：“这应该便是萧师兄留下的消息了。待我先看一看，咦？”读完信中内容，封亦神色一变，大为惊讶。曾书书见状，忙问他道：“怎么了？”封亦没多言，皱着眉头思索，同时将手中之信递过去。
　　曾书书看过后，也吃了一惊，又传递给其他两人。
　　待众人看完，封亦开口道：“据萧师兄所言，‘炼血堂’近来似与某派魔教人物勾结，正在寻找其门中秘宝传承的‘滴血洞’！毫无疑问，炼血堂来了援手，且听萧师兄之言，那来援之人修为极高，几乎压服了整个炼血堂门派。”
　　他看着三人，道：“若那援手当真如萧师兄所言，你我几人贸然入古窟，怕是后果难料！”
　　陆雪琪少见地开口：“依萧师兄所言，他已然将此消息以绝密途径传回门中，想来门中支援不日便至。我想知道，这几日中我们作何应对？”
　　曾书书听出陆雪琪言语中未尽之意，点头补充道：“总不能寻个僻静之处躲着罢？也该探一探那‘万蝠古窟’的底细才是！”
　　封亦点头，也赞同如此，道：“不过，我们也不能忘了掌门师伯所言，另外还有焚香谷、天音寺的同道。最好汇合这两派弟子，商议之后一齐行动，方可确保万无一失！”
　　三人听了，一齐点头应下。
　　封亦将那岩穴重新封上。
　　再看天色，已然尽黑。封亦想起空桑山那些诡异之物，便道：“诸位，空桑山荒僻至此，说不定便有山精林怪，不如咱们且先下山，待明日天亮，重新回来如何？”
　　曾书书想了想，有不同意见。
　　“师兄，天这么晚了，不如直接在山上对付一晚，也免得明日白天再回来！”他笑着道，“至于山精林怪，你看咱们寻了这么久，哪里见过一只野兔野雉？连野味都没有，何况是那些作祟的妖邪？”
　　封亦嘴角噙笑，转向其他人：“陆师妹、张师弟也是这般以为？”
　　“我、我觉得下山——呃，”张小凡刚说一句，便叫曾书书拿眼神示意，话到了嘴边都改变，“我觉得下山太费劲，不如就在山上对付一晚罢了。”
　　陆雪琪环顾一眼周遭，也道：“只要谨慎些，也没有关系。”
　　见众人都这般认为，封亦也没有拒绝，点点头：“也好。既然大家都觉得如此合适，那今晚便在山上度过吧。我们先离开此处！”封亦与其他三人从萧逸才藏信之处离开，摸黑走了一阵，寻到处背风之地，视野开阔，倒正好宿营。
　　众人也没生火，随意吃了些干粮。
　　而后张小凡主动道：“师兄、师姐，今晚便由我来守夜吧。”
　　封亦开口道：“小凡，今晚不必守夜。”便见他从怀中取出古朴铜镜，手上一抹，露出淡淡黄光，道：“空桑山毕竟是八百年前魔教汇聚之处，我以‘六合镜’警戒，正可护卫，防范于未然也。”
　　他心里则想着，既然众人不愿走，倒正好借此机会试一试“六合镜”的威能！

【094】 万蝠汹汹避天日
　　六合镜“守、困、反、攻”四法，妙用无穷。
　　可若没曾亲自用过，封亦也拿不准其究竟如何，他的“御物”水准不算差，毕竟剑诀修行也有与剑寻求契合的过程。若修为足够，直接炼化仙剑，如一应首座那般将法宝藏于气海，使法宝于人心神相合，自是诸法威能大增。
　　单纯御使法宝威能，封亦还真没用过。
　　虽说他也经常见闫师叔使用“玄冰塔”熄灭那些暴走的地火，自己却并未太多经验。
　　天光愈发暗淡。
　　自最后一缕光线消逝，天地陷入黑暗，空桑山也随之愈发沉寂，仿似笼罩了一层晦暗难言的阴沉与黑暗。
　　四人道行不弱，又是修真练道，对天地自然的变化颇为敏锐。相互交流过后，都暗自警惕，意识到此处确非善地。张小凡作为守夜之人，正待与众人言说，保证戒备周遭状况，没曾想忽地异变陡生！
　　静寂的天地间，蓦地响起“轰隆”一声巨响。
　　封亦神色一凛，暗道一声“来了”，旋即立时将目光转向那巨响传来的方向。
　　只见那空桑山顶峰，伴随巨响腾起一片黑云。黑云自那山上飘起，须臾之间扩散开来，笼罩了一片天空，星辰明月的光线尽都遮蔽。随着黑云扩散，巨响也一时散成了“嗡”的乱响，越来越密集，渐渐地连其中节奏也听不清，只剩了“隆隆”的嘈杂之音。
　　几人一时色变。
　　那黑云在半空停滞一瞬，云中传出一声刺耳厉啸，尖锐震颤，刹那间黑云竟转过方向，朝着空桑山整片天地里，唯一的一点光亮直扑而来。
　　曾书书脱口叫道：“六合镜！”
　　陆雪琪与张小凡也立即意识到，显然正是六合镜莹莹神光，在黑暗之中十分显眼，顿时引来了那黑云的觊觎。
　　那黑云来得极快，众人都没来得及做什么应对，只一瞬，便感觉天地一暗，原本还有的微弱星辰光芒，眼下尽都遮蔽。不过黑暗也没持续多久，伴随着那刺耳的嗡鸣，一点点血红色的光点自黑暗之中亮起，逐渐连成一片。
　　借着六合镜法宝的光芒，众人这才看清那黑云为何物。竟是一只挨着一只密密麻麻的漆黑蝙蝠！那蝙蝠形貌大异寻常，几乎比平日所见蝙蝠大了一倍，样貌狰狞，头上生着一张阔口，口中两根吸血尖牙森然发白。且有一股腥臭的血腥气息，从四面八方而来，充斥天地之间。
　　曾书书三人遍体生寒，惊出了一身冷汗！
　　便是早有心理预设，封亦见了那吸血蝙蝠也大吃一惊，隐隐心中发怵，连忙说道：“我们别乱动，千万不要离开六合镜庇护的光圈范围！”
　　其实即便封亦不说，他们三个也不敢贸然脱离庇护范围。
　　那六合镜外，四面八方早已被密密麻麻的蝙蝠占据，再联想方才遮蔽天空的黑云，其数量根本无法计数，几十万几百万只恐怕都不止！
　　“我们怎么办？”
　　曾书书眉头紧皱，手心里满是冷汗；陆雪琪攥着天琊，仙剑蓝光映照着她稍显煞白的脸庞。张小凡握着“烧火棍”，也散发出淡淡的幽光。
　　面对这无穷无尽的蝙蝠，只那凶煞模样一看便知不是善物，谁也不敢想象若是落入那蝙蝠群中，会是何等下场。正在这时，黑压压的蝙蝠之中，又响起一声尖锐的嘶鸣。
　　封亦脸色一变，往那吸血蝙蝠看去。
　　果然，一只吸血蝙蝠嘶鸣出声，蓦地不管不顾径直往六合镜淡黄光圈冲撞而来。封亦感觉到一股力道自六合镜传回，便见那吸血蝙蝠撞在了光圈之上，随即发出一阵“嗤嗤”的声响，那只蝙蝠跌落在地，挣扎几下没了动静，显然是不活了。
　　可这仅仅只是一个开端。
　　随着蝙蝠中那个尖锐嘶鸣响起，围在光圈之外的蝙蝠忽地散开，在远处半空排列成行，蓦地俯冲而下，朝着六合镜光圈决死冲撞！
　　六合镜光圈上“嗤嗤”的声响，顿时连成了一片。那些蝙蝠受庇护光圈反震，发出惨烈嘶鸣，而后如雨点一般倏倏地跌落在地。短短一瞬之间，地面光圈之外便落了厚厚一层的蝙蝠尸体！
　　偏那蝙蝠无惧无畏，前仆后继，竟是连绵不绝、凶性滔天！
　　曾书书三人，都叫吸血蝙蝠那悍不畏死的凶煞习性震撼，讷讷无言。倒是封亦，在那吸血蝙蝠猛烈冲击之下，反而平静下来。他操纵六合镜，真元催使，薄薄的一层庇护光圈愈发凝实。
　　亲自体会了吸血蝙蝠的攻击力道，封亦总算放下心来。
　　别看这些家伙凶煞成性，多到无可计数，可他们有六合镜庇护自身，单凭这些吸血蝙蝠根本破不开六合镜的光圈。
　　本来曾书书心神为这吸血蝙蝠所夺，万分紧张，偶然间目光瞥见封亦，看到他一副好整以暇、镇定自若模样，心中一动：“封师兄，你难道一点也不担心吗？还是说，师兄早便有所预见？”
　　封亦眼露赞赏，曾书书倒是直觉敏锐。
　　他智珠在握，微笑着道：“这些吸血蝙蝠数量虽多，只要破不了六合镜防护，又有什么可担心的呢？至于说预见么，诸位是否忘了咱们要探查的魔教藏身之处叫什么名字了？”
　　曾书书脱口道：“‘万蝠古窟’！”他随即恍然，点点头，道：“原来如此，这便是那‘万蝠’了吗？”陆雪琪面色冰冷，手上天琊仍自紧握，隐隐生怒：“魔教妖人当真无法理喻，竟挑选如此险恶之处藏身！”
　　张小凡也点点头，道：“这么险恶的地方，他们怎么能生存下来的？难怪白日里空桑山一只活物都没见到，怕是早让这些吸血蝙蝠吞噬殆尽了吧。”
　　众人说了几句话，那般压抑的情绪总算稍有缓解。
　　封亦想了想，对张小凡道：“今日想来是离不了我操纵六合镜了，师弟守夜的职责便交给我，你且休息吧。”
　　张小凡面上一愣，苦笑地道：“师兄，被这么多凶恶的蝙蝠围着，我哪敢放松休息？”
　　封亦一笑，又看了其他两人，道：“你们大可放心，有我护着大家，断不会让一只蝙蝠突破防护的！便是事不可为，我也会提前叫醒你们。”顿了顿，他调侃道：“须知‘人生苦难处，正是修行时’，区区吸血蝙蝠，就当作修行路途的一次磨练考验罢。”
　　曾书书松开握剑的手，往身上擦了擦手心汗水。
　　听见封亦调侃，他没好气地道：“就算道理如此，可被这么多吸血蝙蝠当面，哪里做得到？不然怎么说‘知易行难’呢？”
　　陆雪琪若有所思，没有说话。
　　张小凡手上的“烧火棍”分毫没有放松的意思，尤其是那地上蝙蝠尸体越来越多，渐渐竟垒砌了几尺之厚。面对着一只只狰狞凶恶的邪物，他再是心大，也无法平静，更别说如封师兄说的那般屏蔽外界干扰去休息了。
　　久攻不下，吸血蝙蝠明显焦躁，嗡响嘈杂。
　　那个尖锐的声响再度响起，引得一众蝙蝠变换攻击方式，却仍是徒留一地尸体。然而封亦却隐隐锁定了对方，目光在三人面上看过，忽地正色道：“既然大家了无睡意，不如助我一臂之力。”
　　曾书书本就一直提心吊胆，立时点头：“你但说无妨。”
　　陆雪琪双眼微眯，似是虚空捕捉着某种痕迹，开口道：“师兄莫非也注意到那个声音？”封亦点头，道：“如此数量的蝙蝠，若说其中没有控制族群的头领绝无可能！我先前便注意到，这些吸血蝙蝠的每一次变化，都与一个隐秘的尖锐嘶鸣有关联！”
　　张小凡也振奋起来，紧握“烧火棍”：“师兄，我们该如何做？”
　　封亦道：“少倾由我来锁定那声音主人的方位，几位且看我法宝所指，便以最强手段攻出即可！——当然，仍是不要离开防护光圈。”
　　三人一齐点头。
　　封亦旋即盘膝而坐，分神控制法宝，并且借助六合镜之力，竭力搜寻那尖锐声音其主所在。虽说那尖锐声音颇为明显，可四人目前被蝙蝠围困，它们振翅嗡鸣如雷，临死的凄厉嚎叫也极为刺耳，要在如此嘈杂的声响中寻到那声音的主人，便不那么容易了。
　　曾书书三人握着法宝，凝神戒备，等待着来自封亦的信号。
　　然最初两次，封亦虽听见了尖锐嘶鸣，却没有出手。这让他们三人心中压力陡增，分毫不敢分散注意力。终于，当另一次尖锐嘶鸣响起，封亦眼中精光一放，喝道：“就是现在！”
　　只见六合镜维持光圈不变，同时蓦地翻转了一个角度，那蒙蒙昏黄镜面陡然发出一阵凝缩光束，威能沛不可当，朝着蝙蝠群中照射而去！蝙蝠本就聚集成群，密密麻麻，那光束一照，顿时使得蝙蝠群中透出一道空隙。
　　光束内小外大，向外扩散，蝙蝠群中也在一瞬里露出个巨大空隙。
　　空隙之中，淡淡黄光照耀下，一只半人高的可怖蝙蝠显露身形。其浑身隐隐透着猩红，头大如锣，双目圆睁，竟在黑暗里透出两道金光，周身笼罩着一层氤氲的黑气。
　　当六合镜光芒照在它身上时，登时“嗤嗤”地冒起一阵白烟！
　　说时长，实则短。
　　从封亦一束光芒穿透蝙蝠群，到三人立时反应过来，目光锁定那陡然显出身形的巨大妖蝠，而后法诀催动，三道法宝先后疾射而出，也不过一瞬之间！

【095】 击妖蝠正道聚首
　　封亦神识一直锁定那尖锐嘶鸣声音的主人。
　　此刻妖蝠现身，他几乎立即目光看去，见了妖蝠真身，封亦心念急转之间，一个名字脱口而出：“金瞳妖蝠！”
　　同时心中恍然，原来是这妖物在作祟！
　　朝阳峰没有收藏《神魔志异》这般古卷，但也有载录世间隐秘的《九州风物》。封亦乃藏经阁常客，自也读过这本用处极大的秘卷，从中获取了不少世间隐秘的知识。
　　其中便有“金瞳妖蝠”的记载。传言此物体型巨大，喜好阴凉环境，性极凶恶，吸血为生，有一双散放金光的瞳孔，神通可使人昏睡、虚弱乃至中毒。
　　因为此物诞生不易，封亦还以为自己绝难见到，不想这空桑山万蝠古窟的吸血蝙蝠里，便有这么一只妖物！
　　那金瞳妖蝠藏身蝙蝠群中，又在这空桑山横行无忌多年，明显有些大意。当封亦骤然以六合镜破开蝙蝠群，将光芒照在它身上时，它还一时没能反应过来。直到身上黑气被光束一激，嗤嗤地冒起烟气，剧痛自身躯传来方才蓦地惊觉自己暴露出来。
　　惊骇之下，金瞳妖蝠口中一声锐鸣！
　　那声音又尖又利，听在耳中便使人晕眩。然则它这锐鸣方才发出口，三道威势凌厉无比的法宝流光袭来，紫气胤胤、蓝光灿灿、青光幽幽。三道流光各不相同，却都威能不凡，威势极重！
　　金瞳妖蝠急切间，拼命躲闪。
　　锐鸣戛然而止，左翅肩膀处被曾书书仙剑“轩辕”刺伤，他原本的目标应是妖蝠头颅；身躯被陆雪琪天琊划开，倒也避过了要害。只将玄青光芒的“烧火棍”放入，撞在了它的身上。
　　毕竟，在它感觉之中，另外两柄仙剑锋锐之气更甚，威胁也似乎更大。躲避不及的情况之下，它只得选择挨一下平平无奇的“烧火棍”了。
　　而这般抉择的下场，自是凄惨无比！
　　被“噬魂”当场命中，金瞳妖蝠只觉身躯灵魂仿若一瞬堕入冰窖，霎时血液沸腾，自口鼻窍穴喷溢而出，头脑中更是一阵难以忍受的晕眩。
　　封亦亲眼看着它凄厉哀嚎，如折翼那般跌落下去！
　　遗憾的是，四人联手，也只有一息的短暂时间用于袭击。一击之后，封亦用六合镜破开的空隙，转眼便被密密麻麻的蝙蝠合拢。曾书书、陆雪琪与张小凡三个，各自催动法宝，将那吸血蝙蝠杀了一大堆，却终究失去了那金瞳妖蝠的所在。
　　无奈之下，三人将法宝召回。
　　曾书书看向封亦，问道：“如何，那妖蝠死了吗？”
　　封亦闭眼搜索一阵，摇摇头：“具体如何我也不知，那妖蝠踪迹已经追踪不到了。不过，它就算不死，只怕也伤得不轻！”
　　话音未落，周遭猛攻六合镜的吸血蝙蝠，竟一瞬之间愈发狂暴！
　　封亦只觉从六合镜上传回的力道增大，压力顿时大了一倍不止，哪里还有余暇顾及其他，连忙沉心凝神，全力操纵法宝防御其吸血蝙蝠暴怒的攻击。
　　曾书书三个，时不时放出法宝杀戮一遭。
　　不过那些吸血蝙蝠数量太多，即便三人法宝皆是上品，威能极大，可所斩杀的蝙蝠对于整体而言仿佛并无半点影响。三人心中无奈，只好停下无谓举动。
　　如是，竟过了一夜。
　　四人皆无心休息。
　　当天边第一缕阳光照过来的时候，仿佛冥冥之中，有一种力量驱使。那些遮天蔽日的蝙蝠呼哨而起，犹如它们突然出现那般，潮水一样涌了回去。此时留在原地的蝙蝠尸首，俨然垒砌了一人多高，森然可怖！
　　封亦等了一阵，再不见有蝙蝠袭击，确定它们的确走远这才松了口气，对三人道：“那些蝙蝠已经离开了，诸位，我要撤去六合镜，都小心注意了！”驱使法宝守了一夜，封亦虽说修为精深，此刻也不免心神困顿。
　　三人望着那一人高的蝙蝠墙，都肃然点头，小心戒备。
　　一股赤红炎力爆发，将那蝙蝠墙掀飞开去，封亦这才伸手一招，撤回六合镜。同时口中道了声：“走！我们离开这儿！”
　　随后四人应声而起，飞入半空。
　　回头见到原地那铺开一大片的厚实吸血蝙蝠，人人动容，这一晚死在六合镜下的吸血蝙蝠当真无法计数！阳光照耀而下，落在四人的身上，让他们都有一种重见天日之感。
　　在蝙蝠尸首围绕里呆了一夜，四人浑身早已腥臭无比，颇为狼狈。于是封亦与他们一道离开空桑山，寻了个荒僻山头的泉水，稍作休整。便在四人略坐了片刻，稍稍洗漱之时，天上忽地传来破空呼啸。
　　抬头看去，封亦立时锁定天边四道灵光，灵光似在天上辨明方向，随即朝着他们所在山头急速接近。曾书书几个立刻警觉，各自将手放在法宝上。便见灵光愈近，转眼落下山头，停在四人前方，旋即光芒一散，显出四个人来。
　　封亦眼中微动，凝神看去。
　　来人之中，左边两个做僧人打扮，其中一人乃是个浓眉巨目、满脸横肉的壮汉，若非其光着脑袋，且身穿紧绷僧袍，恐怕没人会将他与僧人联系在一起。另一个则不然，生得眉清目秀、丰神俊朗，年纪不大，却有一股让人安心的纯和气质。
　　右边一男一女，身上服饰白红相间，一脉相承。两人男子英挺出众，女子柔媚秀美，站在一起，竟有金童玉女之感，显然也极为不凡。
　　四人迅速交换目光，对眼前几人的身份立刻有了猜测。便见那年轻白净的僧人往前走了两步，口宣佛号，道：“阿弥陀佛！敢问四位可是青云门下？”
　　封亦站出来，左手成道指竖立，道：“福生无量天尊！不错，我们正是青云门弟子，敢问四位可是‘天音寺’与‘焚香谷’两脉同道？”
　　年轻僧人点了点头，封亦客套行礼，道：“在下封亦，出身青云朝阳一脉，这是本门三位师弟、师妹。”说着，一一将三人介绍。
　　年轻僧人眼露异色，在封亦身上打量了一阵，不过后面提及张小凡时，他目中又有隐晦光芒闪动，不动声色地多看了他几眼。等到封亦介绍完毕，年轻僧人方才行礼，赞叹道：“原来是封师兄当面，小僧法相，昔年上望城中会晤，普方师叔至今仍念师兄除魔大义，不想今日有幸得见，实乃小僧幸事！”
　　法相不愧天音寺年轻弟子中领袖人物，其气度风仪、待人处事皆给人和睦亲切之感，叫人很难对其生出厌恶。
　　法相客气，封亦自不会傲慢，也谦虚回了一礼。
　　法相又让出身后众人，一一介绍：“这位是小僧师弟，法号‘法善’。旁边这两位乃是焚香谷俊杰李洵李师兄与燕虹燕师妹。”
　　通了姓名，随即相互各自见礼。
　　法善单掌竖立行礼颇有气势，不怒自威，瓮声瓮气地说话，却并非是个粗俗鲁莽之辈。不过焚香谷态度就有些玩味了，尤其是见到此时封亦四人形容略显狼狈，李洵眼露不屑，只点了点头，便算招呼。燕虹还好些，开口声音温柔，一一行礼拜见。
　　封亦下山前得了掌门师伯授意，知道三派虽同为正道，可相互里竞争也颇为激烈，故此对李洵冷漠态度不甚在意，不去理会便是。
　　谁想他不理会，李洵反倒主动出言，冷冷地道：“封师兄，你们青云作为正道领袖，除魔卫道应当出力，怎么今日便只来了你们几个？若是进了‘万蝠古窟’，我们可无法分心照看你们！”
　　封亦目光一沉，怫然不悦。
　　曾书书与张小凡也怒目而视，陆雪琪更不必说，她面色如霜，踏前一步双目冷冷地落在李洵身上，叱道：“师兄何出此言？若要称量便请出手，我愿意领教师兄高招！”
　　封亦自不会让陆雪琪独自面对，也站出来，身上气势一展，剑意勃发，目光中锐芒闪动，淡淡地道：“我们几个虽是青云门无名小卒，然完成这次任务绰绰有余。李师兄若有疑虑，不妨划下道来，咱们好生交流交流。”
　　李洵没料到青云门这几人看着都年纪不大，气势却分毫不弱，自有天下第一门派的雄浑大气。不过，他也不是徒有虚名之人，平日在门中被奉承惯了，哪里听得这般激将？
　　“如此也好！”
　　其袖口光芒一动，几乎将法宝都祭了出来。
　　得亏旁边法相见机站出，一声佛号，拦在中间，略显无奈地道：“诸位师兄，我等来此本是奉了师门之令，旨在查探魔教余党，除魔卫道。若大事未定，我等意气用事，先自乱阵脚，岂非有负门中所托？些许口角，诸位师兄各退一步如何？”
　　封亦目光与李洵对视片刻。
　　他不喜欢这家伙，但对法相印象不错。再说他作为此次领队，也不可能当真就与李洵在魔教门口动手，那只会贻笑大方。便道：“师兄言之有理。若无人挑衅，我等自不会生事。”又看了一眼不服气的李洵，掷地有声地道：“我青云门‘正道领袖’的地位，并非是自吹自擂而得，乃是诸位师门长辈无数次除魔卫道，以正义鲜血铸就！若有人不服气，大可在接下来铲除妖邪之时比一比，看谁出的力多，高下胜负自见分晓！”
　　曾书书不禁拍手道：“说得好！”
　　一时青云门四个人，都把目光看向李洵。李洵面色一沉，但颇为自信地道：“如此正好！我也想看看某些人是否名副其实！”

【096】 定计议探入古窟
　　“阿弥陀佛。”
　　虽说法相劝阻，暂且让两派安宁，只这暗中竞争他却无能无力。其实何止焚香谷，便是天音寺世外修行，也有着光大佛法的宏愿。故此法相也未就此多言，念了声佛号，便开口将话题引开，道是：“封师兄，你们昨日可是遇上此地的吸血蝙蝠了？”
　　封亦几人虽做了简单清理，可一身腥臭气味，如何也遮掩不住。且回想起昨晚那无边无际、凶煞成性的吸血蝙蝠，一个个都面上一沉，变了神色。
　　“不错。”封亦也不隐瞒，道，“不仅如此，昨夜我们还与那吸血蝙蝠斗了一夜，原来那蝙蝠中有一只金瞳妖蝠。我与几位同门虽伺机打伤了那妖物，可惜没能诛杀，除恶未尽恐怕以后还有遗祸！”
　　法相几个听到封亦言说与那吸血蝙蝠斗了一夜，皆露出意外神情。粗豪面貌的法善不由得开口道：“你们昨晚竟是在空桑山过夜？”封亦点头。他们几人浑身的血腥气息，也足以印证所言非虚。
　　法善也不是质疑，只是太过惊讶。
　　法相知是师弟拙于言辞，便为其补充道：“实不相瞒，小僧几人已到这空桑山有几日了。此前多次慑于那吸血蝙蝠漫天席卷之凶威，没敢深入探查。不想几位竟已然与那妖蝠交手，还探出其间底细，击伤金瞳妖蝠，这份深厚的修为当真叫小僧敬服！”
　　吸血蝙蝠个体虽弱，可连绵成群数以百万计，那便不是个人能轻易对付得了的。法相几个都明白这一点，便是焚香谷李洵二人，此时也说不出一句挑刺之言。因为换做他们，置身百万蝙蝠之中，那定然是要落荒而逃的。
　　其实便是封亦，若非吸血蝙蝠有昼伏夜出的习性，且知道坚持一夜便能脱离困境的话，他也会做出谨慎选择。
　　故而封亦谦道：“师兄过誉了！我们几个也是不知详情，误入其间进退不得，唯有戮力而战罢了。”
　　他虽然说得谦虚，可法相见他四人虽激战一夜，浑身沾染血腥之气，偏偏每个人身上并无多少脏污，神完气足，连个受伤的人都没有。由是也叫他对这四人的修为窥见一斑。
　　此时法相又道：“那吸血蝙蝠乃是魔教蓄养在万蝠古窟的异种，凶蛮残忍，喜好吸血，本是魔教帮凶。八百年前魔教覆灭之后，这些吸血蝙蝠却有留存，不想繁衍至今，成了气候，形成这般规模！”
　　曾书书皱着眉，道：“那有这吸血蝙蝠阻路，我们如何能入得了‘万蝠古窟’？”
　　法相道：“小僧这几日也查探了一番，心中有个计较。不过，依小僧所见，几位初来此地，又遇见了一回那凶蛮残忍的吸血蝙蝠，不如先休息一日养精蓄锐，明日再入洞窟查探。”
　　封亦四人自是赞同，李洵面有不虞，倒也没出言反对。
　　由法相引路，四人一道往回行了十里，在一处静谧山岭落下。此处乃是法相他们寻的宿营之地，颇为隐秘。借着营地修整过后，封亦四个同众人围坐，简单商议了明日行程，而后封亦也将萧逸才传出的消息道出。
　　法相几人看过信件，一时尽都神色变化，面色沉凝。无疑，这又是一个极为不好的消息——魔教余孽，又增人手！
　　不过随后商议，初时虽有异议，但很快归于统一。毕竟都是三大宗门年轻一辈的英杰之才，虽说局势不利，可要他们选择按兵不动，就这般等着青云门后续来援，他们却做不到！
　　法相道：“虽然前路未卜，但你我俱身负师门授命，总归要去试一试的。大不了咱们便退出来，等待来援，如今青云门诸位也到了，咱们人多，正好有个照应。”
　　封亦点头，道：“法相师兄所言，正是在下心中所想！”
　　李洵心高气傲，更不会反对。
　　而后法相也道出他发现的端倪，原来那吸血蝙蝠习性昼伏夜出，白日大多沉睡，凶性全无。他们可以趁此时机突破吸血蝙蝠封锁，进入到万蝠古窟之中。各自又商谈片刻，就此定下计划。
　　翌日一早，众人准备妥当。
　　临行前，张小凡寻到封亦，有些不解地道：“师兄，今日我们需要带这么多的干粮吗？”
　　封亦“哈哈”一声，有些敷衍地道：“有备无患嘛。你想，若是咱们深入地窟后，因为某种缘故被困在其中，届时这些干粮不就能起到至关重要的作用了吗？”
　　张小凡眼中闪过疑惑，不过却没有反驳：“是吗？唔，好吧师兄，我会带好这些干粮的。”
　　朝阳东升。
　　一行人回到空桑山，满目所见仍是一派荒凉的景象。
　　封亦跟随法相，到了一处巨大的洞穴入口。那入口正处山阴，阳光不能照耀此处，洞口入内便往下倾斜，除了最外面有一些光亮，往内便只有一片漆黑。
　　此处，便是“万蝠古窟”的入口了。
　　封亦站在洞窟一丈余处，只觉隐隐有阵徐徐的阴风吹来，阴冷入骨，隐约还有沙沙的轻响，似是鬼哭，叫人心中发瘆，极不舒服。
　　法相开口道：“诸位，往前便是万蝠古窟了！此洞之内凶险难测，大家还是将法宝取在手中，以防万一！”
　　事关生死，众人都不敢大意，纷纷依言取出法宝。那洞窟内顿时亮起了一道道灵光。封亦叫过曾书书，低声嘱咐道：“一会儿进入洞窟，多照看一下张师弟，你也知道他修为低些。虽有不凡法宝，可若遭遇意外，未必能及时应对。”
　　曾书书点点头，与张小凡走到一处。
　　让人意外的是，法相似对张小凡颇为在意，竟也来到他身边，向他露出个温和笑容，道：“张师弟，便与小僧一道入内吧。”
　　张小凡对法相的示好有些不解，但还是点头称谢。
　　“诸位，”封亦“鸣泉”在手，正色道，“这便出发吧。”青云门乃正道魁首，此时领路自也当仁不让。那李洵虽然心性桀骜，却也知晓似此不明情况的探索危险重重，识趣且聪明地没有开口。
　　得益前世记忆，封亦知道在万蝠古窟前一段路程大多有惊无险，并无埋伏。可那毕竟只是记忆，大抵能做个参考，身处其间，封亦自是以谨慎稳妥为上。故此他手持仙剑，警惕地迈步往前，行了十余丈，蓦地站定原地。
　　“怎么了？”
　　曾书书与张小凡跟得颇近，见他忽地停住，一边问一边走过来。
　　两人刚走近封亦身边，忽地感觉脚下触感变化，蓦地往下一沉。两人大吃一惊，好在那下沉只到小腿便止住，只是一场虚惊。然而等两人借着法宝灵光，看清了脚下何物时，登时脸色铁青一片，极为难看！
　　封亦也有些头皮发麻，口中苦笑。
　　从昨日起，他一直思虑着与万蝠古窟中炼血堂门人如何迎战，以前世记忆为参考，心中设下诸般伏笔。尤其是考虑到炼血堂意外之援，他也做出诸般不利局面时的应对计划。
　　如此种种，多次推敲。
　　他什么都想到了，可偏偏忘了这一处细节！
　　万蝠古窟生存着无以计数的吸血蝙蝠，他们此刻踏上去的，便是那些蝙蝠数百年来排除的粪便，厚厚地堆积了一层！一想到自己此时双足站立，正在那恶臭的排泄物中，以封亦稳固心境也不由得一阵战栗，无比难受。
　　这时候，队伍后面的几人也一齐走了过来。
　　觉察到处境之后，每个人都脸色铁青，皱眉不已。尤其陆雪琪、燕虹两位女子，明显浑身气势一盛，那李洵更是忍不住骂出了声！
　　封亦心中一动，蓦地想到被自己忽略的一节，连忙喝止：“噤声！”
　　不等李洵质疑，他将手中仙剑轻轻举起，清光在真元催动下光华大盛，映照出了洞窟顶上的情形。只见那洞穴顶壁，密密麻麻地挂满了巨型吸血蝙蝠，一个挤着一个，连顶壁原本的岩石也无法看见，正是那些白昼潜伏的吸血蝙蝠！
　　众人见此，立即屏住了呼吸，分毫不敢言语。
　　随着封亦仙剑移动，光华朗照之处，尽是密集汇聚的蝙蝠。原来先前一直萦绕四周的隐隐鬼哭，竟是从这蝙蝠相互摩挲之中传出，窸窸窣窣，细微绵延，使人听得心惊。
　　不过，封亦很快又放心下来。
　　黑暗之中，仙剑灵光十分显眼。不过那些蝙蝠虽似极为厌恶光芒，却并没就此惊醒，从而暴起攻击。相反，封亦仙剑清光挪移到哪一处，便有哪一处的蝙蝠躲开光芒。也不飞起，只以利爪勾住岩壁移动，有些甚至挂住同类身躯也要离开光芒照耀的地方。
　　“法相师兄，”封亦松了口气，道，“看来果如你预料那般，这些吸血蝙蝠白昼潜伏，并不会发起攻击。不过，为避免惊醒它们，我们最好不要闹出太大的动静，就这般步行进入罢。”
　　语罢，仍自一马当先，走在最前方，大步行去。
　　他尽量使自己不去想脚下之物，将注意力放在戒备周遭。他可还没有忘记被他们击伤的金瞳妖蝠，若其发现他们，指不定便会暴怒袭击。
　　其余之人虽面色难看，但此时焉有退缩之理？
　　也只好跟着往洞窟深处而去。
　　越往洞窟内走，黑暗愈盛，周遭窸窣的怪响也越来越大。伴随着阵阵从洞窟中吹拂出来的阴风，风声凄厉，如咽如诉。脚下那让人不愿多想的蝙蝠粪便也愈发厚实，头顶之上，密密麻麻的蝙蝠无可计数，使人脊背发麻。
　　寻常人来此，只怕早被如此压抑环境逼得发疯。
　　然封亦心性稳固，除了觉得脚下之物有些恶心，倒也并无异样。作为领路者，他承受的压力比身后之人更盛，偏有心境支撑，并不费神费力。法相走在后面，望着前方坚毅背影，眼中闪过赞叹。
　　洞窟不断往下深入，众人也不知走了多久。
　　忽然，封亦走着走着，迈过一处地面后，从脚下感觉到一阵坚实的触感。绷紧许久的心立时一松，不禁轻呼出声。只是他这忽然的动静，惹来身后众人一凛，齐齐戒备。
　　“诸位别慌，无事！”
　　“我想我们已经走出吸血蝙蝠的区域了。”
　　封亦神色轻松了许多，对众人解释道。

【097】 惊邪魔分道两途
　　果然，众人随即也便感觉踏上了坚硬的土地。
　　此处地窟颇为宽敞，四周笼罩在黑暗之中。法相环顾一遭，发现双目也不能看透，便低头念了一句佛号，一颗金光灿灿的宝珠自他袖中祭起，威严肃穆。
　　封亦听见动静，回身看去。
　　只见宝珠有灵，似颇为依赖那般绕着法相飞旋一圈，而后在其沛然佛家法力催动之下金光大盛。以宝珠为中心，那金光好似潮水，波纹扩散，须臾间充斥了整个地窟。地窟受金光一照，通体明亮，便是封亦众人也笼罩在淡淡的金光之中。
　　封亦感觉到一股柔和充沛的力量抚慰心灵，方才深入岩窟而紧绷的精神，随之放松下来。
　　佛门秘法，果然不凡！
　　他在心中赞叹了一句，旋即放目四顾。整个洞窟被佛门金光映照犹如白昼，若非地窟嶙峋怪石以及远处的吸血蝙蝠，几乎让人以为来到了某处佛门圣地。
　　岩窟顶壁，在远处分作两边。那些吸血蝙蝠尽都挤在另一边，仿佛有某道无形的力量阻隔其间。他走近几步，凝神细看，果然在顶壁看见一条赤色红线，正好与那吸血蝙蝠隔绝的位置对应。
　　仅凭一条线，竟能约束凶煞成性的吸血蝙蝠不敢逾越雷池半步！当年黑心老人何等滔天威势，隔了数百年，犹自余威尚存？
　　“轮回珠！”
　　旁边一个惊讶的声音，将封亦注意力唤回。
　　原来是焚香谷李洵目光落在那滚圆宝珠之上，多番打量，终是确认，不禁赞叹出声。眼高于顶的他，再看法相时也不由露出敬服之色。
　　法相谦虚颔首，迎着众人目光，合十而道：“李师兄好眼力。”
　　李洵明显知道“轮回珠”不凡，哪里还有先前的桀骜，言语间明显客气了许多，道：“不敢！法相师兄如此年轻便能驾驭‘轮回珠’此等法宝，才是佛法精深，让人钦服！”
　　封亦对“轮回珠”的了解，仅止于知晓名字。
　　见到李洵如此郑重，让他对这法宝的厉害程度有了真切了解。且感受着宝珠之中淳厚佛门法力，封亦估摸着，此物放之青云，怕也是如“天琊”、“斩龙”这般神物！
　　有法相照亮四周，众人确认周遭并无异样之后。旋即第一件事，便是俯身清理鞋中秽物。曾书书一面倾倒着道靴中的脏污，一面对身边封亦与张小凡道：“我这辈子还是头一回知道，原来走在干净的路上这般舒服！”
　　封亦失笑，没有理他。张小凡面露苦色，皱着眉在那认真地清理。
　　而头回遭遇此事的陆雪琪、燕虹两个女子，此时面色已然阴沉得仿若能凝出寒冰来。过了好一阵，众人诸般手段用上，总算清理干净。再度踏上坚实土地，大家都有一种如释重负之感。
　　“阿弥陀佛！”
　　法相并未收回“轮回珠”，只是将那金光范围缩减，只笼罩三丈方圆，把众人罩在了其间。
　　“接下来，便由小僧引路吧。”
　　法相主动请缨，应是出于为封亦分担之意。虽说他眼下并未有什么影响，却也没有拂了法相好意，答应下来。毕竟在抵达地窟岔道口前，他们应该都不会遇上什么意外。
　　地窟仍自往下，深不知几许。
　　众人又行了一阵，那些吸血蝙蝠摩挲的窸窣声响已听不见，只有微微轻风吹拂的声音，呜呜咽咽，扰人心神。深邃的岩窟，仿若荒古巨兽的血盆大口，等待着猎物自行进入。
　　无尽黑暗之中，又像是有某种狰狞的远古神魔，正自狞笑以待。
　　如封亦这般心境，也感觉到一阵不适，更别说其他人，面上早有焦躁显露。他估计了一下，自进入洞窟起始，他们几乎已经走了一个多时辰。也幸亏有法相“轮回珠”庇护，不住释放出安心凝神的波动，才叫众人心绪得以稳固。
　　封亦本以为，他们会如此波澜不惊地一直走到那分岔口。
　　然而就在他稍有放松之时，前方引路的法相忽然一停，与此同时，封亦敏锐的感知觉察到一股阴邪之力扩散而来。
　　“小心！”
　　“有陷阱！”
　　法相在封亦示警同时，也急喝一声。
　　众人神情一凛，纷纷将手中法宝催动，一时灵光大作。果然，便见前方一阵黑气滚滚而来，阴煞邪恶。众人连忙以法宝护住自身，随即听得一阵“咔咔”地异响，黑雾之中，陡然凝出一具白骨骷髅。
　　那骷髅双目泛起阴冷光芒，直勾勾地望向众人，而后上下颌骨开阖，似是嘶吼一声，竟携裹着滚滚黑气往众人袭击而来！
　　“哼！”
　　众人中，传来一声冷哼。
　　只听锐气破空，接着就有一件暖黄玉尺法宝“咻”地一下，化作流光，携无穷炎力朝着那白骨骷髅电射而去！
　　封亦自那骷髅现身，便皱眉打量，觉得奇怪。此刻听见有人出手，连忙喝道：“等等，先别动手！”
　　可那玉尺没有片刻停滞，刹那间落在白骨骷髅之上。
　　玉尺五行属火，撞在骷髅身上，立刻爆发出剧烈火焰。那火焰威能极强，烈烈作响，只几个呼吸间便将那白骨骷髅烧做一蓬灰烬，就连阴戾邪恶的黑气也随之燃尽，空气里只剩噼啪燃烧的火焰。
　　“咻！”
　　玉尺回返，落入李洵的手中，显然方才便是他出手一击将那骷髅灭杀。
　　李洵听到了封亦的呼喝，可却根本没有理会，此时更看了他一眼，故作淡然地道：“哼，邪魔外道，不堪一击！”
　　封亦皱起眉，顾不上理会他，大步踏前至那白骨骷髅现身之处，果然在地面、岩壁发现了好几处痕迹。那痕迹分明人为，看起来有些眼熟，封亦回忆了一下，蓦地反应过来——那些痕迹，与闫师叔在山上研究的符箓阵纹似有相类！
　　“若我所料不差，”封亦沉声说道，“这白骨骷髅应是由这些奇异缚阵控制，遇见外物惊扰便会苏醒。其作用，恐怕是专门用来示警！”
　　“阿弥陀佛。”
　　法相有些无奈。
　　他在队伍最前方，却没有第一时间出手降魔，显然也在某种程度觉察到异样。毕竟区区一具白骨，根本不可能对他们这般修士造成威胁。眼下封亦之言，正应了他的猜测。
　　“我们的行踪应是暴露了。接下来，小僧便要加快脚程，诸位请跟上了！”
　　说罢以“轮回珠”护住周身，身形蓦地一纵，犹如一道金光那般飞掠而出。其他人听了法相之言，也神情一凛，齐齐跟进。落在队伍后面的李洵不由神色尴尬，面露铁青，一言不发。
　　飞驰一阵，也不知行了多远。
　　那古老的洞窟仿若没有止境一般，曲曲折折，只知仍是往下，却不知究竟到了何处。
　　直到前方法相的金光停下，众人旋即跟上，也落在他身旁。封亦往前方看去，那地窟在此处终是有了变化。只见前方洞窟出现一堵岩壁，将那地窟一分为二，生出左右两条岔道，道内漆黑幽深，全然不知通向何处。
　　在那岔道之间，立着一块巨石碑，石碑上面以鲜红颜色刻着四个大字，书曰：“天道在我！”
　　字体狂放，极尽傲慢嚣张。
　　李洵见了，不由嗤笑一声，道：“邪魔妖人，也敢妄言天道？”
　　封亦闻言点头，这回他倒是站在李洵一边。这炼血堂分属魔教，行事肆无忌惮，如年老大修神通“赤魔眼”便不知损耗多少人之精血，害了多少无辜。更遑论八百年前黑心老人，炼制“嗜血珠”时惨死的怨灵，甚至成为“死灵渊”的主要成因。
　　如此邪魔，焉能自诩天道？
　　法相把那石碑看了一回，合十道：“阿弥陀佛。小僧来时曾听吾师普泓上人言说，此地确有如此一块石碑。不过据说此碑在八百年前，便被正道仙人以无上法力一剑斩断，怎地此时却完好无损？”
　　一路上甚少有言语的燕虹忽然开口，道：“师兄，你们看那石碑之下四分处，可是有一道断痕？”
　　封亦早便注意到那道隐隐断痕，却是源自先知之故。可这位燕虹师妹，却是全凭眼力，倒是极为心细。原著之中，对这位沉默寡言的焚香谷弟子甚少着墨。不过就封亦一路观之，这位燕师妹修为心性皆属上上之选，甚至以封亦自己看来，她或许并不比那李洵逊色。
　　看似并不出众，也只是因为她不喜表现而已。
　　石碑的确被斩断过，只是后来为人修缮，技艺高超，不细看还真难以发现。
　　曾书书道：“这石碑有人修复，显然此地又聚起了魔教妖人，看来我们这回来真的来对了！”
　　只是眼下两条道路，应该选择哪一条继续前行呢？
　　陆雪琪清冷的声音忽地道：“法相师兄，尊师普泓上人既然预见此处石碑，可有言说后面的路该怎么走？”众人闻言，一齐朝法相看过去。法相一叹，道：“吾师言及，当年这两条道路之后，都有魔教妖人巢穴。至于如今的情况，却是无法知晓了。”
　　李洵略一沉吟，毫不犹豫地道：“既如此，那便在此分开两队，正好兼顾两条通道！”
　　法相微微皱眉，目光看向青云四人。
　　封亦微笑，似早有决定，平静地说道：“李师兄言之有理，分做两队倒也正好。”法相来回在焚香谷、青云门两方看了一眼，无奈地道：“如是也好。若有突发异状时，你我各自以长啸为号，相互驰援罢。”

【098】 寻秘地正魔争锋
　　死灵渊。
　　在这片宛如被诅咒的土地上，阴灵游荡，鬼哭阵阵。却有两个身穿黑袍之人，领着一队炼血堂弟子，一路边走边四下搜索，似在寻找着某处隐秘。此二人，正是那日慑服炼血堂的鹰钩老者随从。
　　他们手握“滴血洞”线索，为寻得失落已久的“嗜血珠”，已在这死灵渊下找了好些日。无奈死灵渊太过广袤，土地上不止阴灵游荡，更有各种奇异罕见的异兽凶兽，使得搜索进度颇为缓慢。
　　不过，年老大在获得承诺可以取走“滴血洞”除了“嗜血珠”外一应传承法宝后，也颇为积极，命令门下弟子协助搜寻，连日不辍。年老大终是有些自知之明，他觊觎“嗜血珠”，却也明白自己即便得到那魔宝，也未必能守得住。
　　故此思虑之后想明白，反倒一心一意求那炼血堂的传承。
　　正在此时，两个为首黑袍之人走在后方，前边搜寻线索的炼血堂弟子蓦地一乱。两人只听到一声低沉压抑的兽吼，随即便见到一个炼血堂弟子似遭受无可抗拒之力，全无抵抗，凭空倒飞回来。
　　接着前方大地一动，鼓起个巨大土丘。随着碎石、泥土纷纷崩散，一只两丈来高的巨兽显出身形。那巨兽浑身甲壳厚实，鬃毛倒竖，长鼻阔口，双目赤红，浑身散发出滔滔凶戾气息，俨然一只罕见的凶兽。
　　炼血堂弟子大为慌乱，纷纷祭起法宝应敌，然那凶兽威势滔天，四蹄攒动，一个埋头冲撞生生迎着众人的法宝，居然将他们冲击得七零八落！
　　黑袍人定睛一看，那浑身凶煞气息的凶兽，原来是只猪妖。两人之中，左边一个高瘦之人眼露讶色，道：“赤眼猪妖？怎么这死灵渊下什么稀奇古怪的东西都有？”
　　另一个矮壮些的，目光阴冷，淡淡道：“出手罢。这些人要死得多了，便只有你我亲自上场搜寻。”高瘦之人点头，阴沉一笑：“说的也是。”他手上一挥，竟祭出一条怨气凝聚如有实质的哭丧棒，棒上挂着白纸幡，幡中怨气翻滚间似有扭曲的人脸闪过。
　　一道乌光，自那哭丧棒中飞射而出，转瞬间命中那赤眼猪妖，从它硕大如斗的脑袋里没入进去。原本凶威滔天的赤眼猪妖，异种凶兽，受那怨气所侵立时元神混乱，眼中光彩失散，怔立当场。
　　当是时，矮壮身材的黑袍，一瞬之间消失原地。
　　而后现身在赤眼猪妖庞大身躯上，脚步疾行，一路踏着脊背奔至猪妖头颅。紧接着，黑袍人右手高举，一柄灰白颜色的奇异骨刃浮现，其左直右弯，似刀似钩，尖端细长锋锐。
　　他便举着那奇异骨刃，一击落在猪妖头颅，骨刃直没入柄。那猪妖宛如醉酒那般晃了晃，轰隆倒地。待黑袍人自猪妖身上起来，抽出骨刃，那猪妖新死之躯竟以肉眼可见的速度融化消减，化作缕缕黑气没入骨刃之中。
　　“行了，诸位请继续——嗯？”高瘦黑袍人神情忽地一变，露出意外之色，不等另一人走回，他便匆匆地道，“地窟设下的禁制被触发，我先去看看，你且自行搜寻！”
　　旋即身覆黑雾，化作黑气飞身离去。
　　——
　　万蝠古窟。
　　天道石碑处。
　　随着法相四人往右面通道而去，此处地窟便只剩青云门四人，周遭一时安静下来。
　　待再也听不见右侧地窟声息，封亦将三人注意吸引过来，肃然道：“好了，眼下就我们四人，有些话也无须避讳，可以告诉诸位。”迎着三人探寻目光，封亦缓缓地道：“其实在此之前，我便遇见过炼血堂之人！”
　　随即，在众人惊愕眼神中，封亦简略讲诉了上望经历。言语之中着重在于描述如年老大、桃夫人、刘镐、野狗道人这几个炼血堂核心人物，关于他们的法宝、道行乃至斗法风格，皆有叙述。
　　甚至不属于炼血堂，被年老大请来助阵的林锋、吸血妖人也被封亦照记忆那般说出。
　　“诸位！”
　　“我们行踪已然暴露，接下来免不了一场大战。”封亦神情严肃，“虽说我有部分炼血堂核心人物的消息，但斗法之时切记灵活应对。尤其是萧师兄所说的那几个诡异之人，法宝神通未知，而这些魔教妖人最擅长的便是使用各种奇门诡术，防不胜防，万万要小心！”
　　等到众人一一应下，封亦正待下令出发，忽地又想起一事，道：“对了，那些魔教妖人埋伏，定然会选择袭击队伍里一首一尾。接下来，曾师兄与陆师妹便在前方领路，张师弟居中策应，我自行压阵走最后吧。”
　　陆雪琪除魔心切，能在队伍最前领路本就合她心意，自是干脆应下：“是，师兄！”
　　曾书书见此，也点点头。
　　封亦让张小凡居中，最后正告众人，道：“炼血堂弟子藐恤生灵，多曾手染无辜鲜血，身负罪孽深重死有余辜！诸位师弟、师妹除魔卫道，一旦遇敌务必全力施为，可不要留手！”
　　三人虽反应不一，也相继颔首。
　　张小凡紧握着“烧火棍”，理了理满满的干粮，面上露出大战在即的紧张凝重。旋即，三人运转道家真诀，化作灵动迅捷的流光，往那左侧通道极速行进。
　　又是一段漫长而沉默的行进之旅。
　　那地窟甬道，当真无穷无尽。四人奔行如风，却也一直没能行到尽头。不过，那地窟甬道却逐渐有了变化。原本宽敞的地窟，随着不断深入而变得宽窄不一。宽敞之处，便如岩洞石室，上下十丈有余；狭窄处弯曲蜿蜒，且岩壁横生诸多岩柱，让人不得不全神警惕，以免一个不注意便撞了上去。
　　随着时间流逝，原本满心紧张的张小凡，也不由自主地放松了警惕。甚至心中想道——正道两队分开而走，又深入到如此地步，就算发生意外情况长啸为号，另外法相师兄那边也断然无法听见了吧？
　　不曾想！
　　就在张小凡分神之际，陡然“轰隆”一声巨响！
　　黑暗之中，左右四方竟有一道道法宝灵光，从各处汇聚，如若灿烂虹光那般凶狠袭击而来！
　　“小心！”
　　“有埋伏！”
　　张小凡惊呼一声，曾书书则是大声示警。
　　封亦反应极快，在那黑暗中显露法力波动时，便预料到接下来的袭击。只见他往怀中一摸，取出枚古拙铜镜，抛飞祭起。而后真元催动，六合镜射出一道黄光将曾书书、陆雪琪护住，为他们承受住了第一波猛烈的袭击。
　　“陆师妹，我们突入过去！”
　　曾书书话音未落，便有“哐啷”一声龙吟回应于他，神兵“天琊”出鞘，剑光犹如蓝色流水，神威内敛，却锋芒得无法直视。那道白衣胜雪的女子，已然身化流光，当先出手！
　　其人身法如电，迅疾如风！
　　凭借六合镜挡了第一击，只一瞬，她便身与剑合，来到了炼血堂埋伏弟子的跟前！那些炼血堂弟子大惊失色，原本酝酿的第二次合击，也只得匆匆作罢，纷纷祭起法宝，一齐往陆雪琪袭击而来。
　　陆雪琪目光一寒，无惧无畏！
　　她手中的“天琊”似感受到主人的决心，发出一声龙吟轻颤，随即蓝光大盛，竟使得她在极限中速度陡增，生生将大半法宝落在身后。蓝光幽幽地锋锐剑芒，由此疾斩而去，映照出黑暗里几张慌乱的面孔。
　　“邪魔外道，受死！”
　　一声清叱，剑芒闪过！
　　黑暗里岩壁为剑芒所斩，轰隆一阵垮塌大堆碎石。而那些没能躲开剑锋的几个炼血堂弟子，则是神情一滞，旋即扑通倒地没了生息。
　　陆雪琪突入的乃是埋伏之中的一面，另一面，则被曾书书持“轩辕”近身，战做一处。张小凡虽惊得愣了片刻，但马上反应过来，祭起“烧火棍”，去帮左面曾书书去了。
　　而封亦此时，无暇他顾！
　　在他祭出六合镜为前方两位同门挡了一击之后，立刻觉察三道隐晦而颇为不弱的气息潜伏靠近，瞬间暴起，齐齐向他攻来！
　　速度最快的，乃是一柄奇异的血色小叉。
　　仿若闪电流星，上一刻血色小叉方才出现在视野中，可下一瞬它便到了身前！至于另外两道气息，封亦颇为熟悉，立时知晓了来者身份。
　　一如前世记忆，来的正是那三人！
　　原本他们打算挑选队伍中一个修为最弱之人动手，可没曾想，修为最低的张小凡处于队伍居中。他们无法第一时间联手袭击，只好将目标转换，选择了队伍最后的封亦！
　　毕竟，围攻一人总比围攻两人更易得手吧？
　　铿！
　　召回六合镜，封亦并不慌乱，仙剑运劲一斩，磕飞那疾速电射而来的血色小叉。不过那小叉上蕴含巨力，倒也让他退后两步，方才站定。血色小叉之后，紧随而来的是一个浑身血煞气息的丑陋男子。
　　他方才以法力祭出血色法宝，本是为打个措手不及，以便自己欺身上前，痛饮鲜血。谁想全力御使的法宝，竟被对方随意击飞，甚至本身都只是退后两步便卸去劲力。
　　这让他吃了一惊。
　　吸血妖人！
　　封亦剑眉一竖，目中闪烁精光。无需多想，单凭对方浑身浓郁得如同化不开的血煞气息，便知来者身份。不止是他，另外两道“故人”气息，分别从两个方向自黑暗中突袭过来！
　　早有预计的封亦并无片刻迟疑，仙剑赤芒陡涨，一剑挥出。真元激荡，霎时间招来滚滚烈焰，化作漫天火海席卷开来！两位“故人”见机快，怪叫一声忙不迭往回撤返，而另一个倒霉的家伙，则是兜头撞入了滚滚烈焰之中！

【099】 地窟激战逐残敌（一）
　　黑暗的地窟，立时被滚滚火海照亮。
　　灼热的气浪席卷，空气里满是高温炙烤的滚烫，让人难以忍耐。与此同时，洞窟中一时惨嚎，旋即一道身影自火海冲出，正是那使鲜血法宝的吸血妖人！
　　此人虽以魔道法力覆盖周身，又有法宝护体，方自从火海冲出。可此时形容极为狼狈，本就丑陋狰狞的面孔受火焰一燎，起了一片燎泡，甚至有几处燎泡都已然破开，鲜血直流。
　　他身上衣物也有多处没能护住，被炙烤焦黑，缕缕青烟直冒。更糟糕的是，封亦那火焰可并非俗世凡火，乃是经真元蕴养，内敛剑意的“玄炎”！
　　吸血妖人一头撞入，除了被炙烤得狼狈，体内更是有一股灼灼炎力大肆破坏，锋锐难当，直叫他疼痛万分，面上表情都狰狞扭曲！
　　“可、可恶！”
　　“我要吸干你的血！喝——”
　　魔元滚滚，吸血妖人法力一激，那血色小叉迎风便涨，化作一柄丈八长兵，被他掣在手中合身化作滔天血光猛攻而去。
　　望见失了定性的吸血妖人，封亦冷声一笑。
　　别看他状若疯魔，长叉挥舞攻势来得猛烈，可封亦并未将其放在眼中。两剑化解攻势，顿施杀招！
　　“喂！”
　　“吸血道兄切莫冲动——该死！野狗，救人！”
　　另外两道封亦熟悉的气息，自然便是曾有过交集的野狗道人与刘镐两个。他二人全然没有料到，被他们选做围攻目标的，竟是四人里道行最为精深之人！先是一式神通，逼得三人放弃合击，随后与吸血妖人交手不过片刻，便杀招迭出，观其勉力支撑模样，显然已是招架不住！
　　“嗯？”
　　感受到背后两道法力波动，威能极强，竟是锁定在封亦身上。他皱了皱眉，没有托大，而是一剑架住吸血妖人的长叉，唰唰两剑逼住了他，趁其不备一脚踹出。随着一声闷哼，那吸血妖人吃不住力，被踹飞没入黑暗。
　　野狗道人与刘镐援手十分及时。
　　封亦若全力施为，自不会畏惧三人联手。甚至若是他不计后果直接使出“天剑诀”，三人即便再如何配合无间，也不过是一剑一个的下场！
　　可身在魔教地盘，封亦不可能一上来便使出绝杀手段，故此要对付三人，便需费些力气。
　　逼退吸血妖人之后，封亦毫不犹豫立即展开身法，往旁边飞掠。
　　蕴含充沛法力的一击擦着他身躯落下，卷起的烈烈劲风甚至刮得人皮肤生疼。紧接着便是一声巨响，地面岩石受了一式重击隐约晃动一下，碎石纷飞，噼里啪啦地向着四面飞溅！
　　封亦偷眼看去，原来是颗森白的巨大獠牙，受法力催使变得犹如合抱力柱巨大，虽只是简单的一砸，威能却十分不凡！
　　凡法宝运用，有繁有简。然法宝威能却并非简单繁简便能区分。
　　如野狗道人这一击，封亦虽未回身，直觉里却感觉威胁颇大。反倒是另一股隐晦刁钻的仙剑，让他觉得颇为寻常，不足为虑。
　　此时野狗道人匆匆而来，犬牙法宝落了空，随着他手一引召回。转眼看去，只见那青云弟子分毫不乱，仙剑一运，使了个“御剑”手法，以妙到毫巅的应对挡住了暗中偷袭的刘镐。
　　“是你！”
　　封亦御剑逼退刘镐，回身一把抓住仙剑，也使他看清了自己的面容，顿时大为惊讶。然一瞬之后，这份惊讶又以极快的速度转变为恼怒，土黄仙剑在他手中光芒大涨，狠狠斩来！
　　较量剑法？
　　那可就太擅长了！
　　封亦自信而笑，长剑一抖，剑法展开。刘镐只听得三声破空锐响，便见对方唰唰地刺出三道剑刃幻影，速度快得惊人，立时化解了他的攻势。旋即封亦兔起鹘落，身形如电，旋身便是力道极重的一斩！
　　刘镐死命抵住，不料那一斩只是先手，紧接着封亦剑光一吐，射出道凌厉剑气，直奔刘镐左胸心脏！生死危境，激发了刘镐潜能，紧急处连忙将左肩往下一垮，避开了心脏要害，但左肩却被剑气穿透。
　　“唔！”
　　刘镐痛哼一声，忙不迭往后撤退，待野狗道人急切接应而来，他方才捂住肩膀长长地呼出一口气。一摸额头，竟被方才电光火石之间的剑法交手，给惊出了一身的冷汗！
　　试想炼血堂传承断绝，哪里有什么剑诀修行？
　　平日里刘镐仗着深厚修为，一手御剑术法门中少有人能够抵敌，便以为放之天下也是如此。可如今碰见神通大成的封亦，只交手两三招，立刻便露了原形，被他引以为豪的御剑术法，竟是如此不堪！
　　事实也正是如此。
　　在封亦眼中，刘镐那几下剑法，反而不如野狗道人野蛮地乱砸法宝威胁更大。至少封亦不愿与野狗硬碰硬，白白浪费自身真元。况且那野狗道人如此催动法宝，耗费定然极大，他又能使几回？
　　轰！
　　轰！轰！
　　野狗道人一阵狂轰，累得气喘，握住犬牙法宝狗眼圆睁，舌头直吐，张口便骂：“李逍遥！你个鳖孙！过去这么些年，你就只学会了躲吗？”
　　“呵~”
　　封亦轻笑一声，道，“如你所愿~！”
　　身形左右忽闪，蓦地向前欺近！他身形速度太快，野狗道人深有体会，见状心头一突，顾不上法力耗费抬手便将法宝催涨，向着前方覆盖性地轰了过去！
　　哪曾想，封亦竟是佯攻。
　　诱使野狗出手，他竟半途转向，“鸣泉”清光大放，一剑向着旁边刘镐斩去！
　　伤敌十指，不如断其一指！
　　封亦那一剑，便是冲着斩杀刘镐而去。刘镐明显感觉到封亦剑中杀意，脸色唰地一白，暗叫一声“吾命休矣”！却不甘认命，法力奔涌全数灌注进入土黄仙剑法宝之中，凝起一道纯粹的剑光庇护周身。
　　锵！
　　剑光交鸣，声波嗡地扩散，震得众人耳朵轰鸣。
　　刘镐在那一击之下，被斩得无力倒飞，撞在岩壁方才停下，巨力在那岩壁上都留下蛛网一般裂纹，碎石倏倏而落。他无力地躺在碎石之中，口中鲜血直涌，气息低靡，抱在怀中的土黄仙剑灵光大损，并且剑刃之上无声地裂开一道缝隙！
　　“——为什么是我~”
　　“救我、野狗！”
　　野狗道人其实颇为机敏。
　　从方才最后一击落空，他便毫不犹豫地飞身而退。只是让他没想到，那青云门的“李逍遥”没来追他，反而一剑斩向刘镐。刘镐这家伙明明在他身后，却因为硬生生受这一剑，反倒奔到他前面去了！
　　野狗望了眼刘镐凄惨模样，心下一怵。倒也顾念些情谊，伸手抓住刘镐，埋头便夺命奔逃。
　　对刘镐捡回一命，封亦颇为意外。
　　没想到透支法宝精力居然能使出如此威能巨大的术法，封亦那一剑神通也被挡住。眼见野狗道人扯着刘镐奔逃，封亦哪里肯许，立即紧追上来。只片刻时间，两方追逐，便追上了前方激斗的队伍。
　　几个不开眼的炼血堂弟子，竟从黑暗中袭出，舍命将封亦拦了一下。
　　封亦环顾，只见陆雪琪与曾书书与炼血堂弟子交手，皆是占据上风，可却偏偏少了一个人。
　　“张师弟到何处去了？”
　　曾书书随口道：“张师弟不就在——哎？张师弟呢？”
　　封亦眉头一紧，连忙四下搜寻，不过几息时间，他在不远处地面寻见一处坍塌凹陷，陷出一个隐秘甬道。封亦飞身而落，跳入那地陷之中，不想迎面撞上匆忙自地陷甬道奔出的张小凡。
　　封亦目光打量他，张小凡神情慌乱，隐约还似有着某种迷惘畏惧。
　　他顺着张小凡，往其身后看去。那地陷甬道不长，入内数丈便到了底。在那黑暗之中，岩壁坍下一片碎石，碎石里埋着一具尸首。虽说光线不佳，封亦目力却盛，一眼便看出那尸首诡异，竟似浑身精血被人吸干，变得骨瘦如柴，犹如干尸！
　　封亦立刻明白是怎么回事。
　　想来便是吸血妖人受了伤，盯上张小凡，一番激斗打破地面，落入这地陷甬道里来，最后又悲剧地死在了“烧火棍”诡异威能之下。
　　眼下激战犹酣，封亦也无暇安慰，只伸手拍了拍他肩膀，道：“师弟，你可有受伤？”张小凡定了定神，连忙摇头。封亦道：“那好，魔教败相已生，随我追杀去罢！”
　　张小凡稳住了心神，重重点头。
　　两人纵身跃出地陷，遇上曾书书前来探查，封亦无暇多说，只道了一句：“追！”
　　便闪身往炼血堂弟子狼狈后撤的队伍追杀过去。陆雪琪本就在前，追击最近，几个落在后面的炼血堂弟子竟被她几剑斩了，杀气凛凛！
　　如是一追一逃，速度如飞，视野中黑暗地窟不住向身后飞掠。
　　短暂时间里，青云门四人又不知深入地窟多少路程。忽然，封亦见到前方身法如电的陆雪琪，蓦地身形一震，停了下来。
　　紧接着，黑暗一阵雾气涌起，消散之后，显出一个高瘦阴鸷的黑袍男子。
　　那男子目光落在陆雪琪脸上，露出赞叹痴迷之色，喃喃地道：“好一张绝世容颜，完美皮囊，当属我绝佳收藏也！”
　　当即手上双指一并，往陆雪琪额头点去。

【100】 地窟激战逐残敌（二）
　　危急关头，一道流光划破长空而至！
　　在那黑袍人出手之前，朝着他身躯一剑刺去！
　　那黑袍人阴沉的脸上露出不悦，手上袖袍充盈魔元法力，一袖拂去。然而让他惊讶的是，那一道剑光锐不可当，且蕴含了某种至阳至刚的气息，竟瞬间破开了他袖袍的法力。
　　在他侧身躲开后，剑光穿透袖袍，“铮”地一声刺入地面岩石，深深地陷入进去！
　　好凌厉的剑气！
　　而且锐鸣不绝，那剑气并非一道，黑袍人急切间躲开两道，被迫与陆雪琪隔开距离，立时明白了对方的企图。当即浑身阴煞之气鼓荡，硬生生踏前两步，打算先行将这绝世罕见的珍藏收下。
　　然而他刚刚探出手去，陆雪琪迷惘目光里露出挣扎神情，一瞬之后恢复清明。旋即，惊天剑气自陆雪琪身上冲天而起，“天琊”龙吟不绝，蓝光阵阵，将整座地窟照得一片通透！
　　陆雪琪银牙轻咬，一字一顿，怒道：“邪魔外道，受死！”
　　那无尽的剑气，百川归海一般凝缩在神兵秋水剑刃之上，蓝光熠熠，耀眼到无法直视。
　　而后，陆雪琪一剑斩下！
　　那黑袍人面上登时露出惊骇神情，委实这一剑来得太过突然，且威能巨大。急切之间，他飞身后退，且祭出一件奇异法宝。封亦远远地看见，一时愕然，却是那法宝分明与凡俗“哭丧棒”一般无二！
　　法宝祭出，滚滚黑气如波浪涌动而来。伴随着阵阵破土之声，一根根森白的骨头自黑气生长，霎时如枪如林，挡在了陆雪琪面前。陆雪琪双目锁定在那黑袍人身上，眼神如霜，没有半点犹疑。
　　剑光一放，磅礴剑气汹涌而出！
　　那些森森白骨，在耀目剑气之下尽成齑粉，岩石地面也被犁出一道深深的沟壑。其势不减，仍自斩向黑袍人。黑袍人阴沉的脸色愈发铁青，他没想到中了自己惑心术的女子，被他视作猎物之人，竟也有如此深厚的道行！
　　紧急之下，黑袍人也顾不得其他，咬开舌尖喷出一口精血，落在那“哭丧棒”之上。登时阴戾气息大作，滚滚如涛，卷起一阵阴风，凄厉阴鬼哭嚎之声尖锐响彻，竟有一张扭曲的人脸自那黑气中凝形！
　　封亦神色大变，他总算认出那黑袍人使出的邪魔术法，竟是与上望城中如出一脉！
　　萧师兄所言炼血堂的援手，竟是来自于此？
　　那肆意残害凡俗生灵的邪魔，居然并非独自一人，而是有其传承吗？
　　会是哪一个门派呢？鬼王宗？合欢派？万毒门？还是长生堂？——又或者，是某个未曾被记录的隐秘魔道宗门？
　　一瞬之间，封亦心念急转，闪过无数念头。
　　可都叫他生生压下，眼见陆雪琪自诡异状态挣脱，封亦松了口气，没再急切抢入，干脆手诀变换，全力催使“御剑术”！“鸣泉”仙剑为主，道道气剑为辅，各自相合，组成剑阵，一齐绞杀！
　　剑气纵横之间，那鬼脸凝形不过短暂一瞬，就被封亦破除，露出其后黑袍人的身影。适逢陆雪琪剑势如龙，袭杀近前，一剑往他身上斩落！
　　那黑袍人厉吼一声，竭力催动“哭丧棒”迎向天琊。
　　一剑过后，滚滚黑气烟消云散，却没了那黑袍人的身影。
　　这一场突袭遭遇，起始于突兀，交手于一瞬，最后结束也极为匆匆。曾书书与张小凡两人，随着封亦来到陆雪琪身边，突袭遭遇竟已然结束。
　　“陆师妹，你、没事吧？”
　　陆雪琪驻剑而立，面色煞白。
　　她闭着眼睛，似是与某种无形无相之力争斗片刻，方才睁开双眼，眸中闪过一瞬的疲倦。便听她道：“要小心，那魔教妖人有种惑乱心神的邪法，我方才不明底细，中了算计！诸位只要时时警惕自身，应是能够防备得住那邪法！”
　　曾书书看向封亦，道：“师兄，莫非此人，便是萧师兄信中所言炼血堂以外的援手？”
　　封亦肃然点头：“错不了！那日我在上望遇见的邪魔，所使功法与此人极为相似，恐怕是一脉相传！”
　　曾书书面色一沉，道：“看来接下来的路，要走得极为艰难了！”
　　陆雪琪起身，倒提神兵天琊，神色冷如冰雪：“我无事了，诸位，立即出发罢！”
　　黑暗的地窟中，高瘦黑袍人气息稍显萎靡，狼狈而逃。他的修为在其修行年纪而论，已是极高，不然也不会被鹰钩老者选中同行。然其人终究小觑天下之人，以为自己能远胜野狗道人、刘镐乃至年老大之流，便放之天下也如此。
　　孰不知封亦、陆雪琪皆是青云门当代翘楚。两人联手，可以说年轻辈弟子中没有哪个能以一敌二。他能逃脱性命，已经算是他魔道秘法练得精深了。
　　黑袍人速度极快，追上了更远处的野狗道人一行。
　　野狗道人拖着刘镐，速度放慢了下来。忽地只觉一阵阴风拂过，随即便感觉到一股熟悉的阴冷气息自身边掠过。那刘镐受伤极重，偏他担心被野狗道人危险中抛下，硬撑着没有昏睡过去。
　　此刻也感觉到了那一股阴风。
　　只是受伤后感知下降，没能认出其人，惊疑道：“野狗，是谁来了？”
　　野狗道人怪笑一声，狗脸之上满是戏谑：“还能是谁，那位谷氏高人呗~！啧啧，让你出头，现在知道厉害了吧？非得在道爷面前装大头蒜！”
　　想起先前高瘦黑袍人，在他面前趾高气扬不屑一顾的模样，再对比眼下狼狈逃窜，野狗道人便乐不可支。
　　忽地。
　　野狗道人感受到身后地窟那一阵不断追近的凌厉气息，当即狗脸一变，惊呼道：“青云门的崽子又追过来了，该死！”刘镐更慌，张口大喝：“撤，赶紧撤回去——咳咳咳！”
　　不想触动了伤势，刘镐口鼻鲜血淌出，一时难止。
　　野狗道人怕他死了，又习术不精，伸手乱戳，也不知点中了哪处穴道，直疼得刘镐面色大变，剧烈挣扎。野狗怒道：“都这幅死相了，还动个什么劲儿？别慌，道爷先给你看看！”
　　刘镐瞪大了眼，偏偏疼得说不出一句话——恁娘！难道看不出大爷正是怕你乱看吗？
　　野狗道人一众能感觉到身后青云门四人的气息，封亦几人，自也同样感受到了他们的气息，顿时精神振作，加快了速度。众人紧咬在后，也不顾周遭环境。渐渐地，黑暗里忽然有了一点光亮。
　　四人加快速度，那光亮便越来越近。野狗道人几个混乱的气息，也清晰地传入他们的感知。而后，四人跃入光明，眼前所见之景却叫他们吃了一惊，随即警惕戒备，停下了脚步。
　　原来他们追着野狗道人踪迹，来到了一处巨大的洞窟之中。那洞窟深处地底，却有着难以想象的开阔空间，头顶岩壁距离地面几乎有百丈之高，四周亦是极为宽敞，一眼难以看见边界。
　　正对他们方向，远处地面之上，赫然立着一块巨石，巨石散发强烈光芒，先前四人所见照亮整个洞窟空间的光芒便是从那巨石上散发而出。
　　然而最让青云门四人震惊的是，在那巨石之后，是一条豁然而开的漆黑深渊。这一处巨大空间都被巨石的光芒照亮，但那漆黑深渊却仿佛不能透入一点光亮，深邃幽玄，好似妖兽张着巨口，等待猎物落入陷阱一般，让人望而生畏！
　　深渊之中，幽幽地扩散着某种死亡与绝望的阴森可怖气息。
　　在那巨石之上，光芒映照之下，以古拙笔法书写了三个大字，曰“死灵渊”！
　　死灵渊！
　　封亦下意识地紧握住手中仙剑，感受着那如同神魔巨口的深渊，心下凛然。随即往那巨石看去，巨石之下，立着四人，分列站立。另外更远些的黑暗中，影影绰绰地显出十几道气息，俨然与先前炼血堂弟子一般无二。
　　青云门几人追过来时，野狗道人正带着残存弟子狼狈而来，迎着巨石过去。那巨石前一个满脸胡须的大汉皱着眉头，看向两人，道：“野狗、刘镐，你二人也太差劲了吧？对付几个青云门小辈竟伤成这样，还叫他们追到了死灵渊来！”
　　刘镐面色惨白，汗水涔涔而下，虚弱无力，根本说不出话来。
　　野狗道人却大是不满，狗眼一翻，道：“宗主，你这说得也太过轻巧了吧？若不是敌不过，我们会这般狼狈逃窜？别的不说，你口中这几位小辈的道行，便是谷兄弟也清楚得很吧？”
　　野狗说得太过直白，那站在旁边的黑袍人满脸铁青，面对众人目光也不说话，只是冷哼了一声。
　　那大汉，正是炼血堂现任宗主年炬，人多称其为“年老大”。年老大身边，还站着另外两人，一个是面相年轻的青年，薄唇细目，眼神锋芒毕露，满脸的邪气；另一个则是颇为貌美的美妇，年纪说不上来，妩媚面孔上挂着皮笑肉不笑的神情。
　　此二人，正是炼血堂桃夫人，以及被邀请过来的散修之士林锋。
　　另一方。
　　封亦没有立时让众人攻上去，毕竟炼血堂人多势众，不可冒失。当即低声地嘱咐道：“诸位，我们暂且按兵不动！若魔教一拥而上，我们便结成阵势防守，按照此前商议的那般各自应对；若他们不如此，我们便随机应变！且先保存实力，等天音寺、焚香谷两门同道至此，再行反击除魔！”
　　三人听了，一起点头。
　　随即两方之人，相互间隔数十丈，戒备对峙。

【101】 正魔斗法显神通
　　桃夫人见青云门众人都追了过来，却不见与他们同去的另一人，顿时眉头皱起，尖声问道：“姜老三呢？”
　　野狗道人摇摇头，往封亦四人看了眼，道：“没见他回来，想是死在他们手下了。”
　　巨石前年老大几人闻言无不神色一变，纷纷动容。那桃夫人愣了一下，沉声说道：“这下如何是好？若是那‘吸血老怪’追究起来，我们可不好交待！”
　　几人说话并无避讳，似未将青云门四人放在眼中。
　　故此封亦他们也都清楚听见。曾书书面有疑惑，低声地与身旁同门道：“咱们几个，谁杀了对方重要人物吗？”陆雪琪都未与那些炼血堂之人说过话，哪里知道自己杀的是什么人物，便微微摇头。
　　封亦自是知道对方说的是谁，脑海里不由回想起地陷甬道里的那个悲剧人物，轻笑说道：“若我没记错，他们说的那人应该就是死在张师弟手里那个了。也是一开始偷袭我的三人之一！”
　　曾书书眼中精光一放，大为惊讶，不禁夸道：“不错啊，张师弟！没想到我与陆师妹激斗半晌，除掉的却是些无关紧要人物，倒是你一举建功，除掉了魔教重要人物，真叫我刮目相看！”
　　陆雪琪也不由眼带异色，看了他一眼。
　　青云门四人面对魔教一众，反是如此镇定交谈，当然惹来年老大怫然不悦。沉吟一下，便接桃夫人之言说道：“既然如此，我们便把这几个青云小辈拿下，交给吸血前辈自行处置，想来便能抵过了。”其他人闻言，纷纷点头称是。
　　也不知那年老大如何来的底气，踏前几步，居高临下那般望着青云四人，道：“我劝尔等最好束手就擒，也免去动起手来骨断筋折，多受一番皮肉之苦！”
　　陆雪琪嫉恶如仇，声音如断冰切玉那般冷冷地道：“邪魔外道焉敢口出狂言？也不必逞口舌之利，今日便是你们的死期！”曾书书也道：“陆师妹说得对，自古正邪不两立，何须多言，放马过来罢！”
　　年老大顿时面色难看，目光一冷道：“既然你们找死，那便成全你们！”
　　青云门四人只见虬髯大汉年老大冷哼一声，双目圆睁，也没有什么特别的动作，只是向着四人这边瞪了一眼，忽然便见其脸上右眼诡异地增大一倍，变作了赤红之色。
　　曾书书三人都还是头一次见到年老大这般邪恶秘术，吃惊之下大为慎重，只觉正常人脸上挂着如此一颗眼珠，显得滑稽而又可怖。
　　紧接着！
　　那大眼之中红光一闪，射出一道血色光芒，电射而至！
　　封亦站在前方，祭起仙剑，激发一道剑光护体，挡在血色红芒之前。红芒一闪，与剑光撞在一处，封亦听见“嗤”地一阵响，接着剑光闪动，那红芒竟穿透过去落在了仙剑之上！
　　“咦？”
　　封亦感觉“鸣泉”仙剑似是一颤，忙召回手中，只见剑刃上多了一道淡淡犹如血污的痕迹，仙剑灵光也较之先前暗淡，法力催使运转有所不灵。在那仙剑中，明显有一股邪异力量侵袭，遮蔽了仙剑的灵性。
　　直到他以真元催动法宝内精力，使其将那邪异力量驱除，剑刃上血污消失，方才恢复正常。
　　封亦不由一凛，暗道：“‘赤魔眼’专污法宝灵性，还真有几分诡异门道！”
　　年老大眼见自己秘法起效，慑住那青云弟子，登时面露得意，眼睛滴溜溜一转，再度红芒闪动。封亦既然感受过“赤魔眼”的威能，哪里还愿接招，当即让开位置，快速地道：“张师弟，接下来看你的了！”
　　起初拟定策略，封亦便已然为三人说清炼血堂众人的法宝秘术，其中作为现任宗主的年老大，其“赤魔眼”邪异秘术自是重中之重。
　　故此张小凡也不意外，神情凝重地站出来，握住“烧火棍”。等那年老大一道红芒射来，他便立时抛起法宝，化作一道玄青光芒抵住那血色红芒。二者半空交汇，张小凡感觉法宝上传来一股巨力震荡，随即接住法宝，连忙去看，果然“烧火棍”仍是黑漆漆难看模样，似分毫不受影响那般。
　　张小凡顿时松了口气。
　　心中暗道，看来自己的“烧火棍”虽丑陋了些，但好在命硬，此时反倒起了作用。
　　年老大那边不明就里，对自己三百余年方才修成的秘术未起作用大为惊诧，连忙又射出一道红芒。张小凡照旧接住，并无任何异样，年老大顿时面色一变，赤红之目光芒连闪，瞬息之间打出了三道红芒。略作停息之后，竟又是三道红芒电射而去！
　　面对如此迅捷密集的攻击，年老大身后众人都大为惊异，张小凡自是应付得十分勉强。被那巨力推着，不住后退，还是封亦上前接住他，才停了下来。但就事实而言，他却完全接下了年老大的秘术，法宝更是分毫无损！
　　年老大此时脸色铁青一片，亦且迷惑不解。
　　他自是不知，“赤魔眼”以阴邪血污之力专污法宝灵性，防不胜防，遇上如“鸣泉”、“轩辕”那般仙剑当然无往不利。可却偏偏因为露了底细，对上阴邪魔性的老祖宗“噬魂”，自然无济于事了。
　　封亦心中明白，可其他人未必。
　　那站在旁边满脸邪气的林锋，见此眉头一挑，阴阳怪气地道：“年老大，你到底行不行啊？区区一个年轻辈青云门弟子都拿不下来，你这‘赤魔眼’完全不中用嘛。”
　　年老大睁着一只巨眼，闻言气极，却又在御使法宝的关键处，无暇说话。不过那妩媚桃夫人眉头一皱，看着他道：“林锋道友，大敌当前，我们是为同道，此刻怎么说出这样的话来？”
　　林锋嗤笑一声，竟越过年老大而出，朗声笑道：“几个毛头小子，也能称作大敌？也罢，便让你们瞧瞧我的手段吧！”
　　年老大望着林锋背影，面色阴沉，也不知想到什么冷哼一声，居然就此收起神通，冷硬地道：“既是如此，道友请便，我们拭目以待了！”
　　林锋戏谑冷笑，并未回应。
　　青云一方，陆雪琪目光在林锋身上打量片刻，转过头来，眼神里带着询问。封亦点点头，回以肯定，她顿时知晓此人便是自己的对手了。——碣石山风月老祖的传人！
　　林锋自视甚高，没见过青云四人神通前颇为轻视。
　　不过待陆雪琪站出来，替下真元大耗的张小凡时，他也不禁为其天人之貌震撼，心中触动，忍不住又大放厥词。然陆雪琪根本没有与这些魔教妖人多言的心思，“天琊”一挥，手上捏起剑诀，低喝一声“受死”，便身形一纵一剑斩去！
　　没与陆雪琪交过手，便不会知晓她的厉害。
　　至少在封亦看来，陆雪琪剑诀天赋甚至比龙首峰齐昊更甚一筹，只是欠缺点时间的酝酿。
　　那林锋交手不过几招，立时脸色沉凝，变得严肃慎重。陆雪琪剑法之凌厉，远胜他心中预估，那蓝光熠熠的仙剑每一次斩出，竟都让他有一种心惊肉跳之感。想起方才自己的托大，林锋面色难看，又惊又怒，连施手段企图抢回优势。
　　桃夫人远远地看见陆雪琪手中神兵，心中一动，凑上前与年老大低声道：“你看清了么？”
　　年老大惊疑之余，目光里流露贪婪：“没错，是‘天琊’！”
　　桃夫人同样目光灼热：“一会儿林锋占了上风，你配合我一齐出手，我们把‘天琊’抢过来！”
　　局势愈演愈烈，两般法宝灵光纵横交错，已然看不清双反的身影。
　　“就是现在！”
　　桃夫人低笑一声，蓦地失去了踪影。
　　年老大踏前数步，运起“赤魔眼”，大喝下令：“一齐出手，拿下这些青云门弟子！”
　　封亦感知一直锁定在他们身上，岂会让其偷袭得逞？几乎便在年老大喝令的同时，封亦也快速地做出决断，能拖延这么久，已经算是不错：“张师弟，你去支援陆师妹。曾师兄，我们上！”
　　曾书书手中“轩辕”紫光大放，映照一方，朗声笑道：“等这一刻多时了！魔教妖人，吃我一剑！”便见他使了个剑诀，仙剑豪光大涨，杀向炼血堂弟子。封亦更是目光凛凛，依照此前做出的应对迎向敌手。
　　“啊！”
　　“可恶的女人，你敢伤我？”
　　谁也未曾料到，当正魔双方骤然发起决战，林锋却从激烈的斗法中显出身影，左臂一片血红，面色狰狞。由来高傲的心，岂能承受战败的侮辱？
　　唰——！
　　清脆一声，林锋那折扇法宝，啪地打开。在那折扇的扇面之上，以水墨风格绘制了一副图画，上面画着一山、一河与一只展翅大鹏。此画笔法细腻，构图巧妙，自有一种不同寻常的意蕴。
　　“山河扇！”
　　曾书书惊呼一声。
　　“林锋道友，万万不可——淦！速退，速退！”
　　年老大臭着一张脸，刚刚受他命令齐齐围攻过来的众人，此时都有些莫名其妙。不过大多还是遵照他的喝令，急速退去。只因，林锋根本没曾顾虑炼血堂众人，将那折扇往上一抛，法诀催动，折扇金光熠熠，而后蓦地消失。
　　无形之间，一股威能沉如山岳，压制在众人心头。
　　陆雪琪真元奔涌，仙剑蓝光映照着她白皙的面庞，戒备地望着那邪魔妖人。
　　一瞬间！
　　风起，云涌。
　　淡淡水墨意韵，在这地底深处浮现，诸般异象纷呈。
　　陆雪琪正自惊疑间，忽然听得一声巨响，那宝扇的虚影自半空显现，不住抖动，片刻之后，那扇面之上的山峰极为神异地从其中挪移出来。就在众人瞩目之下，那山峰图景化作现实，迎风而长，一瞬之间便长到百丈高低，彻底成为岩石铸就的山丘，几乎把整个庞大的地下空间都塞满！
　　难怪年老大众人奔逃不已，原来这一式神通覆盖极广，不避敌我！

【102】 正魔斗法显神通（二）
　　然而青云众人，分毫未退！
　　就在那大山悬浮之下，封亦剑出如龙，瞬间拦下一人。却正是那先前露过一面的高瘦黑袍人！
　　黑袍人与炼血堂众人并不和睦，甚至相互之间的合作，也是源自实力慑服之后的屈服。故此双方之间本就有着隔阂。黑袍人因为吃了陆雪琪一剑，伤得不轻，故此方才没打算尽力，落在后面。
　　他不认得林锋，自也不知其“山河扇”神通施展是何模样。
　　等到年老大见机不妙，招呼众人飞身而退，一时没反应过来的黑袍人落在了后面，接着便被封亦拦下。炼血堂人多势众，封亦本就想要寻机会剪除羽翼，此时哪里会介意对手？
　　更何况这黑袍人一身魔功修为不弱，能除掉自是正好！
　　然那黑袍人则又惊又怒，手中“哭丧棒”接了几剑，顿时散乱，眼瞅着头顶那异术威能越来越盛，惊得人脊背发麻，他不由怒道：“蠢货！你要寻死干嘛非得拉上我？”
　　封亦冷笑：“除魔卫道，何避生死？”
　　剑光一卷，愈发凌厉浩盛。
　　“都给我去死罢！”
　　半空里，林锋癫狂大笑，催动那一座沉重大山，重重碾压而落！
　　黑袍人面如死灰，恨恨地盯着封亦：“你这个疯子！”
　　曾书书和张小凡虽都知晓封亦计划，眼下也不禁变色，心中嘀咕。直到一声龙吟剑鸣冲天而起，陆雪琪面对那沉重山峦不退反进，衣袂飘飘，飞身而起！
　　半空里——
　　天琊蓝光大放，将整个巨大空间的上半部尽皆映照成了幽幽的蓝色。灵光照耀里，陆雪琪俏脸之上唯有决绝，神剑通灵，仿佛也感受到了她的决心，发出阵阵龙吟的颤鸣。
　　“邪魔天诛，破！”
　　绝世剑气，激荡阵阵风云。陆雪琪长发飘飞起舞，蓝色剑光直冲穹顶，面对那携无敌之势碾压而来的巨峰，她身与剑合，犹如游龙入空那般迎了过去！
　　轰隆！
　　意料之内的巨响，在众人耳中轰鸣，犹若天倾！
　　一时飞沙走石，狂风呼啸，众人必须以神通护持自身，才能在那可怖的碰撞余威里站稳身形。
　　黑袍人也不禁心神震撼，有了片刻失神。
　　而这片刻失神，却叫他付出了难以承受的代价！封亦的剑法一瞬变得凌厉无匹，长剑一抖，破开黑袍人“哭丧棒”布下的魔气屏障，铮地吐出一道剑光。在黑袍人惊愕回神，骇然间做出抵抗时，封亦仙剑一分为众，骤然化作多道剑气，锋锐难当，噗噗几声穿透了黑袍人身躯。
　　“你——”
　　铮！
　　没去听其有何遗言，封亦身形闪过，一剑枭首！
　　让人悚然而惊的是，那黑袍人断裂的脖颈鲜血不多，反倒是冲天而起一股邪异的怨灵秽气，滚滚四散，隐约里仿佛还有阴戾鬼哭，让人惊骇。
　　此时！
　　半空里，那座有着无可匹敌之姿的山峰，被那通天剑光一斩，竟是止住了下落之势。并且抖动一阵之后，化作一道流光回到了描金折扇之中。
　　而白衣陆雪琪，则被巨大反震之力撞飞，打入了身后岩壁当中！
　　“师姐！”
　　张小凡一惊，连忙追了过去。
　　没想到暗中显出一个身影，猛地向那自岩壁里脱出、半跪在地的陆雪琪袭击而去。张小凡吃了一惊，顾不上其他，连忙按照下山时师娘传授的秘法，将那“烧火棍”一激，咻地攻向那道人影！
　　那人，正是潜影藏形贪图“天琊”的桃夫人。
　　面对张小凡来势汹汹的一击，她虽惊不乱，法力催动，顿有一条灵活无比犹如蛟龙的黑影翻滚，迎向对方那丑陋的法宝。
　　两物相撞，在半空里激起一道玄青光芒。
　　旋即桃夫人法宝倒飞，嘡嘡连退数步，满眼之中全是难以置信。那青云弟子如此丑陋的一件法宝，居然威能大得超乎想象，她只受了一击，还是在法宝挡下了大部分威力之后，竟也被震得浑身气血翻涌。紧接着面上一白，哇地吐出一口鲜血！
　　“该死，那是、什么法宝？”
　　张小凡护在陆雪琪身前，这才松了口气，听得桃夫人疑问，他下意识地回了一句：“你是问我这‘烧火棍’吗？”
　　“烧火棍？”
　　桃夫人面色一滞，一看张小凡手中法宝，竟十分贴切。然她怎么也不愿相信如此可怕的法宝，会是烧火棍，只当这看起来老实憨厚的青云弟子故意以言语戏耍，当即大怒，再度攻来。
　　然此刻陆雪琪喘了几口，气息略微平复，再度站起身来。
　　“天琊”蓝光熠熠，映照在她的脸上，隐隐似有一声轻鸣。桃夫人深有自知之明，亲眼见过方才惊世一剑，哪里肯亲自面对，何况旁边还有个摸不清底细的张小凡。故此愤愤一叹，忽地身形闪动，再次藏了起来。
　　陆雪琪无暇他顾，半空那林锋周身气势再次大盛。
　　原来他收回自己的宝扇，只见那扇面上，画着山峰的地方，自山顶到山脚竟留下一道难看的黑色断痕！他似有难以置信般细看着宝扇，还用手擦了几下，终是发现那黑色断痕无法抹除，登时心中怒不可遏！
　　轰隆！
　　巨大的岩窟中，忽地一晃，响起一声使人头皮发麻的闷响。
　　隐隐约约中，似有无尽江河奔涌之声，且越来越近，越来越响亮！
　　刚刚冲出来，打算以众凌寡的年老大再度面色一变，竟似幽怨般愤愤地望了半空里林锋一眼，悲愤地喊道：“撤，再撤！离开这处平台，快！”眼见着一众炼血堂弟子因为先前退了一回，还有些犹豫，直到年老大破口大骂，同时以身作则，飞快退出那晃动的平台区域，众人这才惊觉异样。
　　“曾师兄，小心！”
　　封亦同样脚下一晃，连忙运劲站定。
　　一看曾书书竟浑不在意，追着炼血堂弟子冲过去，封亦连忙高声提醒！这家伙，当真以为陆雪琪是万能的啊？这一招范围太广，她可没办法阻止，也只能与张小凡凝神躲避！
　　咔嚓！
　　那是岩石地面开裂的脆响。
　　轰隆！
　　那是一股股凝实而蕴含巨力的水柱喷发之声！
　　巨大岩窟里，恍惚间如天河倾倒，竟凭空生出一股巨大无比的洪流，在那林锋操纵之下席卷全场！
　　曾书书此时总算意识到事态严重，忙不迭以自保为上。
　　封亦回头看了眼陆雪琪与张小凡二人，发现两人并无生死危机，只是稍显狼狈。料想区区林锋一人，断不可能胜过张、陆两人，故此躲开一道水柱，身法一动紧紧追向炼血堂众人！
　　炼血堂在年老大带领之下跑得飞快。
　　可他们没能跑出多远，便听得前方另一处通道里传来一阵骚乱，接着金光大放，竟一瞬之间显出几个英武不凡的人影。为首一人乃是个年轻僧人，周身被一颗滚圆宝珠护住，金光灿灿，极为不凡。
　　“阿弥陀佛！”
　　年老大一见那僧人，面色一变，低声道：“天音寺！”想起只是青云门四个弟子，便将他搅得焦头烂额，那林锋更是被逼得接连使出绝招，可看眼下情形也未必奏效。
　　现如今又有天音寺、焚香谷两派人马齐聚，年老大顿时心中虚了，没有片刻犹豫，立时便喝令众人道：“不可与之力敌，速速听令行事，撤回死灵渊去！”
　　对于这个命令，机警的野狗道人自是奉行无虞。
　　尤其身后蓦地一阵炙热，野狗闪身躲开，便见前面一个炼血堂弟子惨叫一声扑倒在地，瞬息没了声息。而且那弟子受伤的伤口，竟是一片焦黑，冒出缕缕焦糊的气味，更让野狗加快了脚步。
　　刘镐伤重，哪里跑得过？
　　眼看身后那青云弟子追近，吓得亡魂大冒，忙喊道：“野狗，野狗！助我一臂之力啊，野狗！”
　　“嘁。”野狗道人顿了一下，旋即便只如没听见那般，继续奔行。
　　刘镐面露苦色，只得再行求告：“野狗！你记得吗，我还请你吃过饭呐——狗爷，救我一回啊！”
　　“啧！”
　　野狗道人身形一晃，又回转过来，一把抓住刘镐：“念在你曾经请道爷吃过饭的份儿上，今次再帮你一回——恁娘！该死的青云门！”
　　轰！
　　野狗祭起狗牙法宝，急切间挡住了一道剑气，却被震得手臂酸麻。忙不迭御起法宝，急速往前飞掠，而后朝着巨大石碑后面无尽的黑暗深渊一头扎了下去！淡淡法宝灵光，瞬息便被黑暗吞没。
　　封亦则被突然腾起的一道水柱阻拦了一下，转眼便失去了踪影。
　　法相四人到来，让封亦底气大增。不过此时那林锋的神通正是鼎盛处，双方隔开两处，也无法汇合。封亦远远地与法相眼神交互，随即神色一凛，疾行至那死灵渊前，也纵身一跃，追向了前方炼血堂众人！
　　“喂！”
　　曾书书躲避林锋的神通，来得稍晚，略犹豫了一下，旋即御剑飞行，也往那死灵渊中落去。
　　死灵渊究竟有多深？
　　想来这个问题，没有人能够回答。
　　封亦御物而行，往死灵渊中急速落下，许久之后，竟仍没能落到底处。封亦即便早有准备，也不禁心中泛起嘀咕，只觉得世间竟会有如此深陷的渊谷，难不成当真通向了地心深处吗？
　　双眼所见，唯有一片黑暗。
　　即便是仙剑绽放的灵光，也被那黑暗瞬间吞没。越是往下，阴冷的气息愈发盛大，渐渐地，四周响起了一阵若有若无的鬼哭。
　　封亦眼前，忽地出现一点亮光。
　　而与此同时，他脚下一动，总算踏足落到了地面。

【103】 死灵渊下无情海
　　环顾周遭，封亦双目远眺，也只能看见一片黑暗。
　　隐约周围罩着雾气，阴风幽幽，冰凉沁体，远远地似乎有诡异莫名的声响传来，仔细去听时却又听不真切。
　　前方那一点幽蓝色的光亮，变得清晰。
　　封亦倒提长剑，背在身后，一个起落到了那光亮三丈外站定，目光往那幽蓝光亮看去。待看清之后，封亦目光一沉，旋即轻声而叹。
　　原来那幽蓝光亮，竟是三四个聚在一处的人影。只余魂灵，空荡荡而通透发亮，个个衣物外貌俱全，神色里透着空虚与迷惘，怔怔地立在那儿。然而，当他们注意到封亦，或者说嗅到活人的气息之后，一个个原本平静的面容霎时变得狰狞可怖，连幽蓝的颜色也泛起了血煞红芒。
　　怨灵！
　　虽说先前便知晓昔年魔道黑心老人为炼制“嗜血珠”，在这死灵渊中不知害了多少无辜生灵。可此时随便落下一地，就撞见好几个徘徊无定的怨灵，封亦的心中也不由得叹息。
　　剑光一闪。
　　伴随着怨灵凄厉的长嘶，终归是化作了尘土，磨灭了最后的印记。
　　封亦沉默，心中一时有些怅然。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　可修真之人不过是掌握了少许天地威能，却以傲慢视物，将世间一切都看作了刍狗，予取予求，任取任夺！殊不知天地自然面前，任你修为通天之辈抑或是微末蝼蚁，并无任何区别。若无敬畏生灵之心，肆意而为，凌虐众生，自是入了魔道！
　　此处炼血堂，昔年上望城，不都是这样么？
　　他紧紧地握住手中长剑，心中身为正道中人的使命感前所未有的强烈，被师门长辈挂在嘴边，一直谆谆教诲的理念，原来已是这天地间扼守最后的底线了。冥冥中，也似有一个念头浮现心间。
　　不过着急着追逐炼血堂众人，封亦也无暇细思，只匆匆藏在心中。
　　——
　　“咳咳咳！”
　　“师姐！”
　　陆雪琪驻剑半跪，嘴角溢出一缕血丝，在她白皙面孔上显得十分醒目。张小凡便在她身侧，手上“烧火棍”玄青光芒幽幽，护住两人。他面带关切地看着陆雪琪，又因为陆雪琪冷漠而拒人千里的疏离不敢太过靠近。
　　“我没事。”
　　陆雪琪胸膛起伏，微微摇头，又问道，“那魔教妖人呢？”
　　张小凡向着远处望了一眼，死灵渊上巨大洞窟里，曾大发神威的林锋，此刻已躺在那里没了生息。山河扇落在他身旁，也没有先前熠熠灵光，暗淡无比。
　　“放心吧，师姐！”
　　“那魔教妖人已经被你斩杀了！”
　　陆雪琪点点头，道：“那便好。”她用力地起身，然方才接连使出大威能神通，眼下却根本没有恢复，往前走出一步便踉跄脱力而倒。张小凡下意识地扶住了她，可立即觉得不妥，想放开又怕她跌倒，一时面色讷讷，不知所措。
　　陆雪琪目光清亮，落在他的脸上。
　　张小凡不知为何有些心虚地低下了头：“师姐，我——”
　　“扶我过去看看。”陆雪琪打断了他的话，道，“魔教妖人阴险狡诈，鬼蜮伎俩繁多，我必须确认他当真已经身亡才行！”
　　“是，师姐！”
　　张小凡搀扶着陆雪琪，缓缓往那林锋尸首处而去。明明陆雪琪身娇体盈并不沉重，可他却因为紧张而大感费劲，好不容易到了林锋面前，几乎累得长长地呼出一口气息。
　　陆雪琪抽回手臂，目光往那林锋身上凝注，只见这满脸邪气之人躺在地上，全无半点声息。最醒目的是额头上一道剑痕，直入其中，如此伤势显然致命，除非仙人在世，不然决计活不过来了。
　　陆雪琪这才松了口气，道：“呼，他的确已经死了。张师弟，我们一道继续往前吧。敌众我寡，想必两位师兄也正需要你我援手呢！”
　　“——”
　　然而这一次，张小凡却没有立刻应下，而是沉默一阵，叹道，“可是师姐，你有伤在身，若就这么前去，当真能作为援手吗？”
　　陆雪琪目光一凛，冷冷地看着他。
　　张小凡暗自咽下口水，硬着头皮道：“依我看，师姐莫如借此机会调息一阵，待休养妥当岂不更好？”与此同时，他还快速从自己怀中取出一个保管极为小心的瓷瓶，伸手递过去：“这是下山前，师父让我带上的‘小黄丹’，于疗伤一道极为有效——”
　　“田师叔炼制的‘小黄丹’，我也曾有过耳闻。”陆雪琪目光一抬，张小凡与她对视片刻，赧颜一笑，忙又偏开了头，只是伸着手。陆雪琪犹豫了一下，但还是从他手中接过瓷瓶，取出一粒馨香扑鼻的丹药服下，又将瓷瓶还了回去。
　　他俩往前寻了个合适的位置，陆雪琪坐下调息，天琊便插在身前泥土之中。而张小凡则小心谨慎，为其护法戒备。不过死灵渊下极为广袤，除了一些阴灵、兽妖之类，难以见到其他活物。
　　张小凡守了一阵，没有任何动静，便一时有些无聊。
　　他在周遭就近寻了一下，居然在这暗无天日的地方还寻到了一棵树。只是那树有些奇怪，主干、枝桠七零八落，像是刚被人生生斩断一般。好在张小凡也并非做他用，只是寻些柴禾，如此正好。
　　不多时，阴冷的死灵渊下，燃起了一堆篝火。
　　张小凡烤了一会儿火，摸到身上携带的那个包裹，双眼顿时一亮，接下包裹便忙碌起来。
　　等到陆雪琪一口气调息完毕，运转了几次大周天，化开药力，并且理顺了经脉气息过后，缓缓地睁开眼来。入眼是一团温暖的篝火，陆雪琪露出惊讶神色，而随后传来的浓郁食物香味，则让她一时面色古怪。
　　“你、在做什么？”
　　张小凡见陆雪琪调息完毕，面露笑容，手上拿着一份食物便过来：“师姐，您醒得正好！入这洞窟也有大半日，不如先吃点东西吧！”兴许是摄于厨师烹饪食物时的掌控力，又或者只是单纯地因为她也有些饿了，陆雪琪怔怔地接过那份食物。
　　一看，原来是烤热的面饼，中间夹了一大块厚实的肉块。
　　闻这味道，正是入山前曾经吃过的滋味，他竟专门做成干粮带在身上了吗？
　　张小凡没敢离她太近，便重新回篝火边，拿起自己那份大口大口地吃起来。抬头见陆雪琪正古怪地盯着他，有些疑惑，道：“师姐，你怎么不吃啊？放心吧，我带了好多食物呢！封师兄果然明见万里，预料到这般情形，早早便让我多带些食物！可惜他与曾师兄同我们失散，不然正好一块吃——”
　　“......”
　　陆雪琪觉得此时此刻，在这阴风厉厉、鬼哭阵阵的死灵渊，烤着篝火吃饼似乎有些不太好。直到她试探着咬了一小口，唔，饼烤得松软，肉块滋味非凡，两相结合竟似比那日入山前更加好吃！
　　——
　　封亦如同一缕风。
　　又如同一抹流光，在死灵渊中飞掠。
　　直到他的前方出现了一道人影，身着黑袍！
　　封亦停下了脚步，目光落在那黑袍人的身上。此人比起死灵渊上遭遇之人，身材略矮，却极为壮实，有一张平凡的面孔，只是眼窝深陷，戾气深重！一看，便知绝非善茬！
　　在封亦打量他的同时，黑袍人也目光一聚，落在了封亦的身上。
　　“你身上有玄阴鬼气！”黑袍人声音低沉，阴声恻恻，“看来他便是死在你的手上了。虽说与其并无情谊，可既然遇见，终是需要一个交待！小子，你准备好了么？”
　　封亦冷笑一声：“交待？也罢，我的剑会给你一个完美的交待！”
　　没有一丝犹豫，也没有一丝停顿，两人在见面几息之内，便激斗一处。并且在激斗几招之内，便是全力以赴的生死搏杀！
　　封亦剑法之凌厉，炎力之灼灼，决计是超乎黑袍人预计的；而黑袍人狠辣手段，奇异兵器，也让封亦大吃一惊。鬼气弥漫，炎力灼灼，两人斗法神通打破了死灵渊之下的静寂。可怖的威能逸散开来，便是最横行无忌的渊下死灵，也在远远地感知到其间可怖后嘶吼奔逃。
　　而这一战，并未持续太久。
　　或者说，拼尽全力的生死之战，往往并不会持续太久。
　　在一道灿灿剑气与一道隐晦鬼气交错之后，封亦半跪在地，“鸣泉”丢在一旁，浑身有些颤抖地从怀中掏出一瓶丹药。倒出一颗黄橙橙的药丸，封亦哆嗦着口中念叨一句“感谢田师叔”，旋即服下那枚丹药，而后迅速坐下运功。
　　在他左肋下，有一道显眼的漆黑伤痕。
　　随着封亦运功，那颤抖哆嗦的动作渐渐平复。少倾，封亦左手并指伸出，垂在身侧，一股漆黑的阴戾液体自手指顺着滴落。那阴戾液体极为阴邪，滴落地面便发出“嗤”地声响，同时有冰寒气息传开，肉眼可见中凝出一层冰晶。
　　玄阴鬼气！
　　封亦睁开了眼睛，眸中光芒一闪。
　　通过方才那黑袍人之口，他总算知晓了这一群黑袍人使用的力量名称。若回到山上，定要好生查一查这“玄阴鬼气”究竟为何物！
　　刚欲起身，肋下一阵疼痛。
　　他虽服下丹药处理了内伤，可外在伤口却没处理。无奈解开衣服，看那伤口，已然从漆黑转为了鲜红，只是还有鲜血渗出。封亦也不会太专业的手法，只是将外伤药物倒上去，如当初为滚滚处理伤口那般缠了遍绷带，便算完事。
　　起身试了试，也不影响动作。
　　回头看那黑袍人，此时已失去力道倒在了地上。封亦想了想，取走对方的法宝，正待离开时，又见到他怀中的一个书卷。便一并取走，担心其他人安危，封亦没再停留，飞身往前疾追过去。

【104】 邪魔厉厉凶威盛
　　死灵渊。
　　封亦驾着流光，疾速奔行。
　　在黑暗之中，他自己也不知究竟行了多远，又走了多久。渐渐地，鬼哭与阴风的声音减弱，冰凉的一阵风吹拂过来，带着淡淡湿润的气息。
　　复又一阵，空气里渐渐传来隐约的浪涛，一阵一阵，如泣如咽。
　　若别的人在这死灵渊下，骤然听见波浪声音，只怕要怀疑自己是否受了某种蛊惑之术。可封亦听见那声音，立刻明白绝非错觉，并且知道自己大抵是到了何处地方了。
　　无情海！
　　天地之间，最神奇隐秘的“五海”之一，位于地底深处的无情海！
　　出于某种敬畏，封亦直接从半空落了下来，贴着地面疾速飞行。当然不是因为无情海，而是生存在无情海中，被世人所遗忘的某个洪荒异种！
　　封亦虽觉着自己修行小成，可若对上那般震撼天地的洪荒异种，定然还是无法匹敌，故此便老实一些。距离无情海尚且有一段距离，沿着海岸，封亦不断往前，蓦地听到前方隐隐一阵声响，同时黑暗里也有异样光亮闪现，他不由得心中一动，飞身前往。
　　等他看清前方情形，大吃一惊！
　　原来失散队伍的正道众人，此处便有足足五人。那五人分别是天音寺、焚香谷四人以及青云门的曾书书，他们一齐联手，正自对付一个瘦骨嶙峋、鼻似鹰钩的老者，那老者竟也穿了一身熟悉的黑袍！
　　五人联手攻向一人，本该手到擒来。
　　然而封亦惊愕发觉，围攻鹰钩老者的正道众人，居然是身处下风的一方！
　　此时斗法战圈之中，法相一身金光，如在世佛陀，乃是众人中压力的主要担负者。凭借一身金刚不坏秘法，法相接下了鹰钩老者七成攻势，眉目间不悲不喜，然而细看，便会觉察到其眼中隐隐的忧虑。
　　策应法相的，乃是曾书书与焚香谷那位燕虹师妹，天音寺法善以及焚香谷李洵二人，此时尽皆面带颓色，显然受了不轻的伤势。可即便如此，他俩也无法置身事外，必须以伤重之躯苦苦支撑，方能维持不胜不败之局。
　　眼下正道众人，委实相持不下，脱身不得，有苦难言！
　　实是那魔教妖人凶威难当，五人命运一体，谁也不敢贸然撤手，因为那会引起战局的瞬间崩坏。以邪魔先前下手狠辣之态来看，众人间指不定便有一两个要遭受罹难。
　　偏偏以众人正道出身，无法做出魔教那般出卖同道之事，竟就此僵持下来。
　　若无外力打破，正道五人最终下场多半难堪，殒落几人乃是无可避免的定局。而那鹰钩鼻的黑袍老者，其实同样恼怒，自己一世凶名，竟然叫正派几个小辈缠住，偏偏这几个小辈道行精深，急切间居然拿不下来，仅能以水磨功夫消耗其法力，寻求转机。
　　鹰钩老者此时隐隐有些后悔将下属派遣出去，更恨炼血堂那些鼠辈！明明自己大占上风，那些鼠辈却一个个跑得没影，此刻但凡出来一人相助，打破正道五人的联手配合，便能叫这些蝼蚁般的家伙一个个粉身碎骨！
　　咻~
　　封亦破空而来的锐响，几乎第一时间被双方感知。
　　在觉察到来者熟悉的气息之后，紧绷神经许久的曾书书顿时大喜过望。然他这一瞬的分神，却近乎致命！焚香谷燕虹秀目一凛，大惊：“曾师兄——糟了！”
　　她这一声提醒，无疑显得稍晚。
　　曾书书心中一突，意识到自己犯了大忌时候已然晚了！那鹰钩老者哪里会放过这么好的机会，身形蓦地飘忽一动，屈指成爪，手掌之外鬼气凝聚，瞬间便显出一副半人身躯大小白骨手爪，阴风厉厉，猛地向曾书书抓了过来！
　　曾书书已将反应提升极致，以法宝护卫周身，可仓促之中凝聚的剑光不纯，抵不住那阴厉一爪，“噗”地喷出一口鲜血倒飞而出！
　　五人斗法一阵，又是生死搏杀，早已牵一发而动全身。
　　那鹰钩老者虽抓住机会重创了曾书书，法相却也立时欺身而近，浑身金光大放，宝相庄严，面目慈悲，口中低吟一声：“阿弥陀佛！”旋即右手结指印，缓缓地推出一掌。
　　那一掌，似缓实快！
　　鹰钩老者觉察到威胁，也没能躲开，只得运转法力在后背凝出一层厚实无比的骨甲。
　　而后，一掌拍至！
　　法相金光灿灿掌印中隐约出现一个佛门真言，顿时鹰钩老者骨甲崩碎，寸寸断裂，结结实实地挨了一掌！
　　不止如此！
　　从不显山露水的焚香谷燕虹，在此生死之间，也无法藏拙。但见其法宝熠熠，映照己身，面目之上忽地变得冷漠高深，宛如觑视人间的神魔。她屈成兰花指，指间隐隐有一点星火，口中呢喃，浑不带一点情感那般道：“滚滚红尘阡陌路，道尽繁华亦殊途——三昧玄火！”
　　屈指，一弹！
　　鹰钩老者起初没注意那一招，受了法相一掌，他勃然大怒，回身便与法相激斗，偏法相修出金刚之相，又有“轮回珠”这般异宝庇护，急切间根本奈何不了。等到燕虹弹出的一点星火，自他身上燃起，豁地旺盛，鹰钩老者这才色变！
　　他目光里又惊又怒，瞪向使了神通法力大损的燕虹，咆哮如雷：“小辈尔敢！——”
　　鹰钩老者心火如焚，大受损伤，却被法相死死拖住，报复不得。
　　更别说法善与李洵相互策应，叫他更是腾不脱手来。只得面色难看，愤愤地往法相身上轰出几招，打得法相护体金光摇摇欲坠。
　　好在，鹰钩老者的注意力，一瞬之后又转向了别处。
　　他不得不转向别处，连焚烧心火也只能以修为强行压制，目光一转，难以置信地看向另一个不属于五人所在的方向。
　　轰！
　　一道光柱冲天而起！
　　剑鸣犹如龙吟，那道仿佛贯穿天地的光柱，竟是纯粹无比的剑气！莹白发亮，死灵渊笼罩无数岁月的黑暗，似也在这剑气面前屈服，为之退散。
　　笼罩在剑气之中的人影，也模糊得看不清晰。
　　平地风暴一卷，四周为之一清！
　　那剑光之锋锐，简直无法以目而视，正道众人齐齐惊愕，那被剑气锁定的黑袍人更是面色大变，手上攻势放缓了不止一筹！
　　法相眼里既有赞叹，也有少许无奈。
　　也许是因为如此惊艳剑诀而心生异样，又或者是为青云门层出不穷的天才人物而感到感慨叹息。
　　“天剑诀啊——”
　　法相合十，轻声自语，“道炁长盛，吾辈当奋进矣。”
　　一缕殷红鲜血，自他口角流出，却又在一瞬之间被烁烁金光湮没，消失不见。原来承受那么多的攻势，法相其实早已受伤。
　　鹰钩老者似也被那冲天剑气勾起心中异样，下意识念出一句：“剑宗？不，不对，应该说‘青云门’！呵，真是、让人怀念啊——”
　　当“天剑”锁定于目标，距离仿佛不再是阻碍因素。
　　明明前一刻，那道冲天剑光还在百丈之外，可转眼一瞬，便落到了鹰钩老者的身前！
　　锐利无匹的锋芒，将那大地斩开一道数尺宽的裂口，一直衍生到鹰钩老者的面前。天地仿佛也被这一剑破开！
　　一往无前、锐不可当的剑气，委实太过凌厉。
　　围在鹰钩老者身边的法相几人神色变幻，连忙飞身闪避。可鹰钩老者没得躲，面对“天剑诀”，他唯有正面匹敌一途。滚滚鬼气一瞬腾起，宛如烟火将他包围起来，转瞬之间，鬼气中射出两道阴冷青芒。
　　法相几个退开之人，一见那鹰钩老者此时的模样，都大惊失色！——这魔教妖人与他们斗了这么久，居然还能使出如此神通？
　　此时鬼气中，鹰钩老者模样大变。只见他四肢后背，皆生出一条条粗壮的森然白骨，纵横交错，犹如甲胄。整个人躯体比之先前大了一倍不止，成了白骨巨人，连头颅都笼罩在森冷骨盔之下，一根白骨自其额头弯曲上翘，宛如奇异兽角！
　　如此魔道秘法，别说见，众人连听都没曾听闻过！
　　而后！
　　剑光，落下！
　　震耳欲聋的轰响以及席卷四方的风浪不必多说，当封亦自“天剑”中退出，面上汗水涔涔，嘴唇发白。可只往前看了眼，他立时心中一突，顾不上剧烈消耗下的经脉隐隐生疼，使个剑诀，再度祭起法宝，以神通“贯日”手法一剑斩出！
　　锵！
　　鬼气中，一只白骨巨手信手挥出，封亦那凌厉一剑，竟就这般看似随意地被拍开。封亦面上一沉，没等鬼气消散，召回仙剑闪身便至，一剑斩出！
　　剑风过去，鬼气一消，显出那鹰钩老者白骨身形来。
　　此时此刻，在那白骨甲胄上，一道从头至脚的巨大剑痕仍然留在上面。那根邪异独角，也从中断裂，面甲崩飞，露出鹰钩老者邪异瘦脸，正自阴恻恻地笑着——
　　“不错，不错！”
　　“好俊的剑诀，几乎让老夫怀念起曾经故人！”
　　鹰钩老者鼻孔、眼角乃至唇边，一时都有鲜血流下，可他浑不在乎，笑得越发癫狂。
　　“然而可惜了，你的修为终究差了几分火候！若非如此，老夫今日还真要坐蜡，颜面大失啊！桀桀——那么，你们准备好面对老夫的怒火了么？”
　　封亦哪里敢有半点分心？
　　眼前鹰钩老者的厉害，全然超乎了他的预料。
　　正如鹰钩老者所言，若他有“上清”修为，以“天剑诀”想来足以铲除掉他，可封亦修为不够，使了一次“天剑诀”便真元大耗，也并没达到预期效果。本来以为见法相五人久攻不下，毅然决然使出“天剑诀”，应是能分胜负。不成想这魔教妖人道行极深，几乎与青云门长老一辈匹敌！
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，金光闪烁，却是法相再度加入激斗，为封亦分担不少压力。紧接着燕虹、法善、李洵也相继出手，便是曾书书调息一阵之后，也不得不咬牙加入苦战！
　　多了一人，可众人处境却似未变。
　　只得且战且走，不敢放松。
　　不知不觉中，周围传来“哗啦”波涛涌动声响，一浪接着一浪连绵不绝。
　　原来众人竟来到了“无情海”边！

【105】 玄蛇口中脱身难
　　无情海！
　　封亦对此地，本是抱着敬而远之态度。
　　可受魔教妖人引动，封亦根本身不由己，何况众人中也唯有他眼下状态较好，避无所避。众人虽是各派天骄，但以差了一个大境界的修为，想要将这邪魔诛杀，未免有些吃力。
　　甚至从某个角度而言，他们几人能在神通未臻至极境，便能与一个凶威滔滔的老魔头匹敌，更是将其逼到如此份上，已经算是极为不易。
　　可不管怎么说，六个人眼下除魔不得，也脱身不了，已然陷入困局。
　　到了此时，封亦也顾不得其他，说不得若是当真惊动那无情海中可怖之物，有外力插手，反而能促成变局。
　　故此封亦剑诀陡然凌厉，长啸滚滚，俨然高呼酣战，大为激昂！
　　本来是为制造些巨大动静，不想正道众人为之一震，一时激奋，竟都榨取经脉中法力，再施手段！
　　“我佛慈悲！”
　　法相面如金纸，双目如封似闭，面上再无平日里平和慈悲，而是竭尽全力之后显出的狰狞；燕虹清秀面庞苍白得让人心疼，摇摇欲坠，却仍自使出压箱底神通。便是其他几个受了伤的，也拼着使出毕生绝学！
　　一时之间，海岸上灵光大作，法力波动犹如浪涛，将海浪的声响都压制了下去！
　　封亦有些懵，却也震撼于众人的拼搏。
　　鹰钩老者心态更崩！
　　御使魔道秘法“白骨法相”，本就是法力消耗极大的神通，更何况他还以一敌六，对面六个无论道行还是法宝都远超寻常。原本他打算仍按此前思路，耗尽众人法力，拖到他们露出破绽，再施绝杀手段。
　　如此才是稳妥之法。
　　他并非没有拼命手段，只是魔道手段，一旦拼命大多损耗自身，不可轻用。然而此时此刻，他不用也得用了！总不能当真被几个小辈掀翻吧？
　　滔天魔威，汹涌而出！
　　滚滚鬼气之中，那鹰钩老者竟身形再度拔高，一瞬变作身高十丈有余的巨人！魔威犹如实质，众人望着那可怖的白骨巨人，无不呼吸一滞，仿佛有一只无形的手掌攥住了众人的心脏！
　　一道道威能无匹的法诀，落到那白骨巨人的身上，爆开处处伤损。
　　然而，有那浑厚的阴冷鬼气与白骨之躯庇护，鹰钩老者虽伤却不致命。
　　“桀桀桀——！”
　　“一群可笑的家伙！”
　　鹰钩老者目中透出隐隐癫狂，既有大局在握的自得，也有使出拼命秘法的懊恼，尽都化作猖狂的大笑！
　　“你们，”
　　他一字一顿，似是极为欣赏此时众人面上的表情，“感受过绝望吗？”
　　望着那白骨法身，封亦片刻恍惚，好似又回到上望那个时候。
　　幽幽一叹。
　　诸般秘法竭力压榨着体内真元，五脏六腑也隐隐生疼。道家秘法，被封亦催动到了极致，也如魔门那般不管不顾了。
　　一时！
　　“天剑”的光辉乍现，又蓦地消逝。
　　因为，在那一瞬间！
　　无情海岸所有人几乎同一时间心中警兆大作！
　　那是源自本能直觉的示警，众人仿佛在同一时刻，被某种极为可怕之物盯上，心中不由自主地发怵！正道众人面面相觑，惊骇莫名，封亦则是一瞬之间醒悟过来——
　　来了！
　　当真来了！
　　以为局势尽在掌握的鹰钩老者，此时也顾不上正道几人，惊骇地回首过去。
　　只见，巨浪滔天！
　　仿佛九渊深处的神魔，发出了一声低沉的嘶吼。那黑暗里的无情海中，蓦地拔高一道巨浪之墙，眨眼便超过数十丈高度，并且还在不断往上翻涌！
　　“怎么回事？”
　　“那是、什么？”
　　所有人心中冒出疑问。
　　滔天的巨浪往上席卷足有一百多丈方才停歇，随即从中显出一道仿若擎天巨柱般的身躯。忽然间，漆黑的死灵渊下，那百丈的天空之上，竟然出现了两道幽绿光芒的月亮！
　　封亦倒吸了一口气息，心中充斥着惊悸与后怕，那居然是——某种荒古巨兽的双眼！
　　虽然早就知晓了此物之可怕，眼下亲眼见了，仍自让封亦惊得无法言喻。
　　天地间，居然能生养出这般可怖之物吗？
　　嘶~昂！
　　巨兽嘶吼，天地惊颤！
　　黑压压的天空上，幽绿瞳孔映照之下，一股可见的声浪席卷开来。仿若神魔叱咤，犹如雷霆震鸣，巨兽凶威之下，无论正道魔道此刻再无半点其他意念，尽皆慑服其下！
　　封亦的脑海之中一片空白，怔怔地望着那宛如神魔的巨兽。
　　不止是他，其他人此时无不噤声，怔立原地。
　　然而他心境终究略胜一筹，蓦地从那巨兽威势中挣脱，望着天上一堵向着众人碾压而来的黑墙——那是巨兽的部分身躯，陡然放声大喝：“快——逃——！”
　　众人悚然一惊，忙做鸟兽四散！
　　鹰钩老者失措地望着那巍峨身躯，喃喃地道：“黑水玄蛇——？！怎地会是这孽畜？它不是早便死在了西方大泽了吗？”随着封亦一声大喝，鹰钩老者蓦地一惊，望见那碾压而来的黑墙，竟是因为他巨大的身躯吸引了注意！
　　“可恶！”
　　鹰钩老者脸色难看，完全顾不上理会正道众人。
　　此时与他们纠缠，然后被黑水玄蛇一尾巴砸死么？他可不愿如此！更不愿以自己巨大的白骨法相为其他人吸引注意，忙不迭撤去神通，一股疲倦顿时席卷上涌，又被他生生止住，紧咬牙关慌不择路那般夺命奔逃！
　　轰隆！
　　黑水玄蛇一尾落下，地动山摇！
　　那水浪被巨力拍击四溅，平凡的水流，也在这一瞬间变做了致命的神通。封亦御剑疾行，拼命躲避着那些蕴含巨力的浪涛。方才刹那间，他便与众人队伍分散，放眼四顾，茫茫尽是波涛，根本无从找起！
　　何况封亦深有自知之明，也不觉得自己能在如此情况之下寻见其他人，唯有各安天命罢。
　　黑水玄蛇激起的波浪，高达百丈，水下暗流涌动，封亦不敢落水。故此御剑飞掠，只愿尽快远离无情海。然而正当他飞掠之时，蓦地感觉身后一股致命危机，回头看视，竟有一道遮蔽一方的黑墙向着他凶猛砸落！
　　那黑墙来势太猛，激起的劲风撞在封亦身上，都让他不慎受了伤。
　　“怎么回事？”
　　封亦面色大变，“自己怎么被盯上了？”
　　以黑水玄蛇的身躯而言，封亦无疑与蝼蚁无异。明明有那么大一个骷髅架子，它怎么会转眼便盯上了自己？
　　可眼下由不得他有所杂念，拼命一般将御剑速度提升到极致，堪堪从那黑墙覆盖之下奔脱！然那黑墙重重砸落水中，激起浪涛汹涌，又一瞬便将封亦淹没，巨力交错，便是他拼命运转真诀，也无法稳定身形，反而被那波浪一卷，又往回携裹！
　　待封亦好不容易自水中爬出，抬头一看。
　　天空之上，两轮幽绿圆月照耀而下。
　　旋即，劲风隆隆作响，那黑墙再度碾压而来！
　　等封亦第三次从水中爬起，涌动乱流早已让他受了重创，煞白脸上一片寒意。——封亦于那黑水玄蛇，便如人类之于蝼蚁。若人类戏弄蝼蚁，蝼蚁可有办法？便是他能御物飞行，也不过是能够飞行的蝼蚁。他拼命挣扎的距离，对于黑水玄蛇，便如人类看待蝼蚁奔行半晌仍自处在视野范围那般。
　　蝼蚁何辜？
　　为求生存，唯有徒劳拼命奔逃罢了。
　　可封亦却不愿做那徒劳蝼蚁！
　　两轮幽绿圆月照耀之下，一点流光直奔苍穹！
　　当璀璨的剑光绽放之时，封亦一瞬，口中喷出鲜血！可他手中的剑却没有分毫动摇。纯粹的剑光之中，泛起了一抹鲜艳的火红。而后，迎着那两轮圆月一闪而近！
　　那般情形，仿如一根细小竹签，刺向巨象——
　　封亦，一往无前！
　　昂——！
　　巨兽嘶鸣的震响，一瞬便让近在咫尺的封亦神情恍惚，手中仙剑光芒一暗，他竟握着仙剑，跌落了下去。
　　巨浪吞没了他。
　　诸般奔涌的巨力，几乎将他粉碎吞噬。可这些无尽的浪涛，又成为了某种程度上的庇护。飞腾起来的蝼蚁，容易被人所视，可若是坠入激流，人纵有对于蝼蚁而言的无穷伟力，又焉能轻易寻得踪迹？
　　封亦眼前一黑，失去了知觉。
　　记忆最后一刻，充斥脑海的只有剧烈的痛楚以及无尽浪涛碾压的黑暗。
　　久久，久久。
　　迷迷糊糊之中，封亦仿似又回到了最初两年饥寒交迫的岁月。
　　那时候，天似乎总是在下雨，而他无处可躲。
　　气候似乎总也不会温暖，每个夜晚他都蜷缩在冰冷的窑洞角落瑟瑟发抖。
　　自己的肚子也似永远饥饿，曾经吃喝不愁的记忆仿如一个可望而不可及的梦境。
　　封亦自己满心不甘！
　　可其他人却似并未觉得不妥。因为世道，永远都是如此的。哪怕百年、千年，也不会改变。他们没有经历过人一样的生活，自然以为生活与命运从来便如此。
　　黑暗之中，似有一声叹息。
　　这些记忆，距离他像是好久好久了。
　　随即，封亦若有所悟那般一个激灵，睁开眼苏醒了过来。
　　“哎，你醒了啊？”
　　旁边一个熟悉的声音，封亦一时没想起是谁。他动了一下，竟只觉浑身剧痛犹如潮水涌来，神识一滞，接着眼前一黑，再度昏了过去。
　　一只手从旁边伸过来，戳了一下。
　　“哎，又昏过去了啊？”

【106】 伤重醒复岩窟中
　　不知过了多久。
　　死灵渊复归平静。
　　黑暗里，一青一蓝两道灵光划破静寂，小心翼翼地向前探索。此前黑水玄蛇的凶威，凡是在无情海附近的无人不曾为之震慑。忽然间，那道青光一定，一个惊喜的声音从中传出来——
　　“那是曾师兄！”
　　两道流光立时向着前方黑暗里趴在地上的人影飞掠过去。
　　片刻之后，曾书书缓缓睁眼，一瞬之间眼中闪过警惕戒备，霍地坐起，直到看清眼前之人，方才舒了口气：“张师弟、陆师妹，是你们啊。”
　　“曾师兄，你感觉怎么样？”
　　曾书书苦笑摇头，满脸后怕与庆幸：“没事，虽说受了些伤，不过能在那般情形之下捡回性命已是万幸。”
　　陆雪琪道：“曾师兄，到底发生了什么，其他人呢？”
　　张小凡身上带的东西多，此时便取出水来，让曾书书喝下些水。等他缓过来，感慨地将先前发生之事一一道来。说到最后，曾书书又回忆起当时情形，苦涩地道：“本以为那魔教妖人凶威滔天，已是极致，谁能想陡然从那黑漆漆的水中出现如此可怖的一只妖兽！当时大浪袭来，我慌不择路，转眼便与众人失散。不过也好，倒使我从那魔教妖人手中脱逃。”
　　见两人神色凝重，曾书书倒心态乐观，笑着安慰：“放心罢。连我都能从那妖兽口中逃脱，封师兄修为更在我之上，而且也没有受伤，现在定是安然无恙！指不定便正在这死灵渊中寻我们，然后下一刻就碰见了呢！”
　　——
　　滴答。
　　黑暗洞窟里，隐隐约约有水流滴下，自水面溅起的轻响传来。
　　封亦只觉自己仿似做了一个噩梦，梦里充斥了痛楚与晦暗，连一些被刻意遗忘的记忆也再度涌现。
　　然后，他便苏醒过来。
　　眼中映入景象，他花了一点时间，方才神智恢复，看清眼前之景。那是黑暗潮湿的一片灰黑岩壁。封亦环顾，发现自己似身处一处洞窟，顶壁高不过两人，两壁狭窄。也不知那洞壁之上嵌着何物，竟能在黑暗里发出淡淡的光芒，星星点点，倒将这洞窟照得亮堂。
　　封亦一时有些疑惑。
　　旋即身上各处疼痛传来，浑身骨骼都似碎裂一般，难以忍耐。他紧紧地皱起了眉，半晌方才缓过来。而后左臂支撑，打算从地面坐起。可这一运劲，以封亦极强的定性竟也忍不住“嗯”地痛呼一声。
　　剧痛从左臂袭来，直叫他面色发白，硬生生忍下也不由得出了满头冷汗。他小心地检视一番，无奈地发现左前臂大概是断裂了，手腕处亦有挫伤，轻易无法动弹。好不容易疼痛缓解，封亦依靠右臂缓缓坐起，只觉浑身无一处不疼痛，最为剧烈处来自于右胸与右腿。
　　隐约间，他好像记得右面身躯曾经在黑暗中撞上了某种坚硬之物。仔细检查，封亦面露苦色，右胸前只怕有好几处骨裂，右腿更是疼痛难当，自小腿处肿胀发青。
　　记忆恢复。
　　虽说处境艰难，伤势严峻，不过封亦心中也颇为庆幸。能在那般险境中捡回条命，已然是青云历代祖师保佑，当然更重要的还是他一身深厚的玄门道法护身，方才避免殒命之难。
　　封亦打量四周，看清了所处岩窟的情形。前方洞窟曲折，不知通往何处，而身后洞窟却被巨石堵塞，无法通行。在他身后几尺之外，仙剑“鸣泉”静静地躺在潮湿地面。他伸手摸了一下，剑鞘仍自背负在身后。
　　左臂骨裂颇为严重，为不使其伤情恶化，封亦打算将其以外物固定。然环顾周遭，却没能找到合适之物，最后没了办法，封亦想起身后剑鞘，虽然尺寸并不合适，可眼下也别无选择。
　　简单的固定动作，几乎耗尽了封亦所有力气，他又出了一身冷汗，浑身泛起陌生的虚弱之感。他不得不闭目，喘息着歇了一会儿。
　　忽然！
　　岩窟里响起一阵脚步声，向着他所在的地方靠近！
　　封亦心中一凛，毫不犹豫睁眼运功，手一招，不远处仙剑嗖地腾起落入他掌心之中。可剑方才入手，封亦蓦地双眼圆睁，面色肉眼可见唰地煞白，而后不由自主地吐出一大口发黑的血液！
　　哐啷~
　　“鸣泉”自其手上跌落在地。
　　封亦捂着胸口，剧烈的痛楚几乎让他差点昏迷过去！原来这一运功，他才蓦地发觉比起身上的伤势，自己体内更是一团乱麻。过于榨取自身，此刻便显出后遗症来，真元流转之间，经脉好似火炭灼烧那般疼痛难当，五脏六腑也剧痛无比！
　　“哎，你又醒了啊。”
　　一个清脆而熟悉的声音响起。
　　封亦戒备地抬起头，一道水绿衣衫的靓丽身影映入眼帘，不由得神情一滞，愣了下，脱口道：“碧瑶？！”同时觉察到她方才言语中的异样，疑惑道：“为什么说‘又’？”
　　碧瑶何等聪明，目光从那柄剑上略过，顿时明白发生了什么。
　　她也没回答，绝美容颜上带着戏谑地笑意：“你浑身骨头都断了五六处，还这般能折腾呐，小女子佩服、佩服！”
　　封亦经脉如火烧，五脏六腑皆疼痛无比，不过见到来人是碧瑶，倒也稍微放松了一口气。虽说此人出身魔道，此时性格也有些乖戾，但生性骄傲，也不会对他这伤重无力之人动手。
　　真要害他，早先昏迷之时便能动手了。
　　故此封亦也没理碧瑶戏谑的言辞，自顾自擦去嘴边血渍，试着想要运转一遍“太极玄清道”，以便稳定伤情。然而他伤得实在太重，稍一运气，便经脉剧痛难当。试了一阵，不仅没能成功，反而疼得浑身不自主地发抖，只得停下。
　　睁眼时，发现碧瑶竟目光炯炯、兴致勃勃地盯着他，好似发现什么极为有趣之物那般。
　　封亦被看得皱眉，不悦地道：“你看什么？”
　　碧瑶秀眉一挑，理所当然地道：“自是看有人浑身伤病、挣扎求活，倒也有趣得紧！”
　　封亦神色一冷：“无聊！”他将目光放到碧瑶身后的洞窟，岔开话题道：“这里是什么地方，我怎么会在这里？”
　　碧瑶摊开手，神色间少见地露出些落寞，淡淡地道：“如你所见，这就是一处寻常的山洞，然而入口便在你身后，已经被堵死了。至于你为何会在这里么——自然是我把你拉进来的咯~”
　　封亦皱起眉，只觉得眼前之景莫名有些熟悉。
　　蓦地，仿若一道灵光划过他的脑海，封亦双目紧紧地盯着碧瑶，神色间满是惊讶、失措，乃至隐约地一些惶恐！
　　“不、不可能！”
　　“怎么会如此呢？怎么会变成这样？”
　　碧瑶看见封亦面上的慌乱，以为他也意识到了眼下的处境，不由神色一暗，叹道：“你猜的没错，我们已经被困在了山洞之中。若无意外，你我便要被困死在这个地方了！”
　　封亦哪里在听她说话。
　　他此时心中颇为凌乱，只觉得事实怎会如此荒谬！可他还是没敢全然确定，努力让心绪平复下来，目光落在碧瑶的身上：“能不能扶我起来？”
　　“嗯？”碧瑶下意识起身退后两步，满眼嫌弃丝毫没有掩饰。
　　封亦只好又道：“我想到洞窟那边去看一看，可腿受了伤，烦请扶我一下如何？”
　　碧瑶双眼微眯，忽地粲然而笑：“封道长便如此信赖小女子么，就不怕我一掌杀了你？须知你我正邪殊途，天然便有对立仇恨呢！”
　　封亦失笑，平静地看着她：“那你动手罢。”
　　碧瑶一愣，道：“什么？”
　　封亦道：“我此时身受重伤，根本无从反抗，你若想杀我动手便是。若不想的话，烦请姑娘帮忙一下，我想确认一件对你我而言都至关重要的事情！”
　　碧瑶目光一沉，深深地看了他一眼。
　　也不知是她当真没有杀意，还是说被其口中的“至关重要之事”说动，冷哼了一声过后，竟走到了他的身前。
　　封亦因为经脉受伤，无法动用真元法力，且右腿也伤了，凭借自己的力量的确难以站起。不过有人帮助，他倒是能够站起来。
　　碧瑶仙姿仪容无需赘言，封亦也是头回距离这女子如此之近，乌黑的秀发、晶莹如玉的肌肤历历在目。在此之前，“碧瑶”这两个字于他像是一个符号，存在于前世的记忆之中。即便此前便有过交集，可她在封亦看来仍自有些虚幻，还不如朝阳峰上最陌生的师兄、师姐真实。
　　然而此刻，感受着手臂传来的力道，封亦似是直到现在才惊觉她的真实存在。
　　她是碧瑶，也是活生生真切存在的人，而不是某个刻板固化的符号。
　　封亦到底心性成熟，也是知礼之人，虽有一瞬的惊鸿一顾，可他随即便挪开了目光，轻轻地呼出一口气。然后借助那一托之力站起身来，顺势将剑也握在手中，当作不称手的拐杖驻在地面。
　　“有劳！”
　　不知为何，起身之后封亦莫名有些心虚，没去看碧瑶的双眼。
　　他匆匆谢了一句，便半拄着剑，凭借左脚之力一步一蹦地往洞窟深处行去。那洞窟颇深，且多有曲折。不过越是往里走，洞窟空间便增大些许，岩壁上镶嵌的发光之物也越多，将整个岩窟照得十分亮堂。
　　不多时，前方传来的水流声越发明显。
　　封亦加快了脚步，在洞窟之中最后转过一个拐角，前方顿时变得开阔。只见那洞窟尽头，从洞顶有一道水帘直挂而下，水流坠地，溅起晶亮的水花，十分好看，最后汇聚在了一处小潭之中。
　　封亦没去理会其他，径直站到水帘前方，目光一抬，往那顶上岩石看去。果然见到那水帘顶上的岩石镶嵌着七块巴掌大小的石块，与顶壁岩石平齐，颜色血红，呈勺子状分布。石块并不起眼，若不仔细看时极易忽略。
　　“呵~”
　　“居然、真是‘滴血洞’！”
　　确认了眼下处境，封亦心中滋味纷呈，无比复杂。既有某种无法与人言说的优越感破灭之后的怅然，也有前路迷惘难测的疑虑担忧。然而让封亦自己都觉得惊讶且意外的是，他心中更多的竟是隐隐某种桎梏碎裂的轻松。
　　原来世间，本是没有所谓既定“天道命运”的！
　　浑身的痛楚十分难捱，可此时封亦的目光却前所未有的明亮，他握剑的手不由一紧，仿佛这样便能握住自己的前路与“命运”！

【107】 自负探秘滴血洞
　　“你说什么？”
　　“‘滴血洞’？这里是‘滴血洞’？！”
　　碧瑶本就跟在封亦身后，听得他低声自语大吃一惊。连忙上前挤开封亦，双目闪烁明光，隐隐激动地向那岩壁看去。
　　“喂！”
　　封亦叫道。
　　他本就伤重，哪里敢与她挤，忙不迭避开一旁，差点都摔倒下去。不过见碧瑶激动模样，封亦想了想又没再多言，也怀着莫名的心境再度往那水帘岩壁顶部看去。
　　只见那七块石头嵌在顶壁，也不知被水流冲刷了多少年月，仍自殷红如血。尤其是水滴自那石块流淌而过，也被染成鲜红，犹如血滴缓缓滴落，直到落了一半方才重新变作晶莹透亮。
　　封亦看在眼中，心道，“滴血洞”想来是由此而来的吧？
　　正在此时，身边碧瑶口中念念有词，道：“滴血洞！哈~！果然是滴血洞！”便见她喜形于色，玉颜之上振奋而激动，嫣然轻笑：“好你个黑心老鬼，居然把‘滴血洞’建在如此隐秘的地方，难怪我圣教八百年来寻了几十次也没有找到！”
　　忽地，碧瑶面上兴奋神情一定，云销雨霁般消退，转变成了警惕与怀疑那般，转头身来，定定地看着封亦：“你一个青云门弟子，怎么会知晓我圣教隐秘？莫非，你与那炼血堂有所干系？”
　　封亦哪里会与她解释？
　　何况也根本解释不清，便只淡淡一笑，似傲慢一般斜睨她道：“你不闻‘知己知彼、百战不殆’？至于炼血堂的话，我与他们只有正邪不两立的对立！”
　　“呵~”
　　碧瑶自是不信。
　　然而她再是聪慧，也决计想不到封亦知晓的来源会是前世记忆。故此琢磨不透以后，碧瑶不再深究，信手捋过一丝秀发别在耳后，将白皙面庞显露出来。她的目光里带着深意，道：“封公子既然知晓‘滴血洞’隐秘，想来也知晓如何从这儿出去吧？”
　　封亦嘴角一动，不由失笑。
　　愤懑时是“小贼”，戏谑时是“道长”，有所求时又变作了“公子”。没想到这碧瑶也是“用人朝前”，极尽真实啊。
　　不过封亦的确还记得此处的机关，他自不会故意藏着不说。故此笑了一笑后，封亦便指向七块石块对应之下的水潭，道：“据我所知，秘密便在那水中。在下有伤在身，便只能劳烦姑娘自己动手了。”
　　碧瑶不愧聪明伶俐，封亦只是稍作点拨，她观察片刻，立时心中有了主意，欢喜地跳入水中。岩壁顶端的水流哗哗而落，全都落在了她的身上，只片刻时间，她便一身湿透，水滴落在她乌黑秀发上，又顺着发梢、莹白面颊滑落，竟显出动人心魄的美感。
　　封亦怔了片刻，将目光转到逐渐平静的水面。
　　果然，没过多久，碧瑶便映照着水面的血色寻到了潭底的机关。随着她用力一按，水帘之后的岩壁传来隆隆沉闷声响，竟随之显出一个黑黝黝的洞口。碧瑶面上喜色一闪而逝，回身过来，再次眼中带着深意地看了他一眼。
　　她虽一句话也没说，可眼中有异色，分明在道“你果然有古怪”！
　　封亦“咳”地一声，忙道：“你不是对‘滴血洞’好奇得很么？那还等什么，赶紧进去吧，指不定离开此处的出路就在里面呢！”
　　碧瑶轻笑一声：“你说出路在里边，想来便是当真在了。不过也不能着急，谁知道黑心老鬼在里边留下了什么陷阱？还是小心为上。”
　　两人相继跨过水潭，迈入了洞口之中。
　　里面又是一条甬道，比起外面的通道，那甬道显得平整许多，地面与四壁都有着修建痕迹。与外面一样，岩壁两旁嵌着发光的明珠，只是数量略少些，稍显暗淡。
　　两人戒备着向前走。
　　所幸一路行来，并没有什么险恶机关，而后便到了一处宽敞的石室。在石室左边墙壁，竖立着两座塑像，一个慈眉善目让人心生亲近，一个多面多手、凶神恶煞，叫人畏怯。
　　封亦知道蛮荒圣殿一系魔道，由来尊崇两尊神明，便是这“天煞明王”与“幽冥圣母”了。
　　塑像边有个供桌，上面放着香烛。只是看那四周厚厚灰尘，可知两尊魔教神明多年未曾受过香火了。
　　碧瑶乃是魔教中人，见到两尊神像之后立时面容一肃，稍作仪容整理。随即她从旁边供桌下取出一个蒲团，又拿了香烛，以身上火石点燃，而后恭谨跪了下去。
　　片刻后，袅袅轻烟里响起她轻声祈祷之言：“幽冥圣母，天煞明王，圣教四十三代弟子碧瑶诚心叩拜——”
　　封亦静静地看着，目光从碧瑶的身上，转向两尊静寂侍立的神像。
　　他的神色平静，眼中却仿似含着某种深沉意味，难以琢磨。
　　少倾，碧瑶自蒲团起身，回过来便见到封亦古怪神情，心中一怒：“你笑什么？”
　　——自己在笑？
　　封亦下意识摸了摸唇角，连忙摇头，敷衍应道：“没，只是觉得有些意外。——你们魔教行事大多肆意随性，居然会敬神魔，也有敬畏信仰之物！”
　　碧瑶不悦，冷声笑道：“你们青云门不也同样修道，也尊神佛么？”
　　封亦摇了摇头，反驳道：“我们修道，道在天地，道在人心，唯独不在神魔！我青云尊崇祖师，三清于青云非是高高在上的仙神，而是道门祖师，而是道之先行者也。”
　　碧瑶“呵”了一声，以示不屑一顾。
　　封亦愣了下，旋即失笑，停下了言语——道之不同，如何与谋？
　　两人继续往前，没走多远便来到另一处石室，此处不似外边有人为修整装饰，倒像是一个天然洞穴，顶上岩壁还有钟乳石垂下。
　　封亦目光一动，只见前方洞口立着一块巨大石碑，上面龙飞凤舞般写着几个大字，曰：天地不仁，以万物为刍狗！
　　那十个大字极富威势，封亦凝神多看了几眼，竟只觉胸口一滞，下意识地往后退了两步，差点跌倒。他连忙拄着剑站稳，深吸了一口气息，心中涌出某种难以言喻的心情，暗暗叹道：“天书么！”
　　他又缓缓地将气息呼出，继续往前。碧瑶因为没在意这石碑，反而走远。他追在后面行了一段路，忽然听到碧瑶一声轻呼。走过去后，封亦见到前方情形，正面有一块光滑石壁，石壁左右各有一条通道。
　　在那石壁之下，正有一具白骨靠着岩壁盘坐在那儿。
　　封亦目光只看了眼那白骨，便将目光放在前方两处通道上，道：“想来出路就在这两处通道里了，我打算前去看看，你呢？”
　　碧瑶“哼”了一声，没做回应。
　　她的目光看向正面岩壁下的那具骷髅，以她出身自也不会似寻常女子那般惧怕，反而大是好奇地走上前，细细打量，而后煞有介事道：“喂，你说这人是谁，竟会死在此处？唔，说不准他便是那八百年前威震天下的黑心老鬼呢！”
　　封亦摇了摇头。
　　他记得两处通道，有一处是通往炼血堂藏宝室，里面应该除了那金铃夫人的“合欢铃”便什么法宝也没了；另一处则通向神秘莫测的“天书”！
　　时间颇久，封亦也记不起到底哪一边是“天书”哪一边是藏宝室，便取就近原则，拄着手中仙剑，一步一步往左边通道而去。这左边通道十分长，封亦带伤之身走得十分辛苦，不过再长的路，也有尽时。
　　封亦来到了一处比先前更宽敞的石室。
　　石室之中空荡荡一片，并无任何陈设。唯有一片石壁，上面密密麻麻地刻着石刻文字。封亦心中一热，一蹦一蹦地走过去，仰起头细细地看那石壁上的文字。而这一看，封亦便迷了进去，随即沉浸其中——
　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈......”
　　那些文字艰涩晦深、深奥幽玄，寻常之人若无足够见识阅历，读这文字只怕便会头脑发昏，难以明白其中精要。
　　可封亦不同！
　　他在上山读道经多年，道家修为精深，更别说还有前世阅历，见识广博。此刻通读这一篇文字，封亦不仅不觉得晦涩，反而感觉一片通透！仿似心中遮蔽的迷雾一瞬之间拨云见日，又似黑暗寂寂之中陡然亮起了光明，全然豁然开朗！
　　前世见识，今生修道，乃至青云诸般法诀，尽都在这一卷“天书”中奥妙毕述，融汇贯通！封亦没有张小凡那般身兼佛道两家真法的机缘，可这“天书”却仍然使他获益无穷，最重要的是两世认知的割裂，在这“天书”真言里缓缓融合。
　　在他心灵之中，那未曾预见、也无法揣测的某种阻隔，缓缓消融。
　　他的心性，在此之下变得圆满无缺，同时“玄妙”之上，另一种感悟若有若无的显现出来。
　　不止如此，封亦修道一途，也在阅读“天书”之后变得通透。
　　若说从前封亦修道，乃是按部就班、一步一脚印地循着前人路径前行。那么在读了“天书”之后，便如一瞬点亮了所有“技能树”，诸般道路一一显现，他竟不需要如别人那般或是遵循旧路前行，或是摸索探寻新路。
　　他只需要选择最适合自己的道路，大胆向前而行便足够！
　　其间收获，岂是言语能够形容？
　　最直观者，譬如心境。封亦虽说眼下心境处在“玄妙”之上，没能堪破下一步。可有了“天书”指引，封亦却一眼明悟前路，并且选定了最为适合他自己的道路——以“玄妙”心境领悟剑道，以期臻至“剑心通明”，可堪极境也！
　　“天书？这是天书？！”
　　忽地一声欢呼，将封亦从沉浸中惊醒。
　　原来碧瑶不知什么时候也到了此处，正自满面欢喜地盯着那石壁。似是想起什么，碧瑶目光一沉，不悦地看向封亦：“这是我们圣教经典，乃我圣教不传之秘！你一个正派弟子，怎么也觊觎咱们‘邪魔外道’的东西？”
　　封亦平静地看她，微笑道：“你此言差矣。魔道功法虽出自‘天书’，可‘天书’却非魔教所有，我如何看不得？”
　　碧瑶哼了声，本想发怒，可想到什么又按捺住性子，冷声道：“你在这儿呆了这么久，可有寻到出路吗？”封亦皱了皱眉：“你去过另一边了么？”见她点头，封亦忽地心生不妙：“那边没有出路？”
　　碧瑶嗤笑：“若有出路，我还问你？”
　　封亦沉默。
　　他静下心来，细细回顾。然片刻之后，他蓦地瞪大了眼睛，悚然一惊，面上汗水涔涔而落，煞白一片——等等，等等！原本命运之中，张小凡与她，是如何从这“滴血洞”出去的呢？

【108】 困守无计空自叹
　　封亦脑海急速运转，一点一点捋着自己的记忆与思绪——
　　他记得滴血洞水帘石块的秘密，记得密道里有“天书”，另一边有法宝“合欢铃”，记得那具白骨属于八百年前威风一世的黑心老人，更记得原本命运里两个少年男女便是在这滴血洞中互述衷肠，情愫暗生。
　　他记得那么多东西，偏偏将对于他眼下处境最主要的，两人究竟如何从滴血洞逃脱之细节，偏偏没有任何印象！
　　而且是无论如何回忆，都没有半点线索的那种印象全无！
　　封亦踉跄一步，他本就身负伤势，连忙靠在旁边石室岩壁方才没有倒下。铁青的脸上，慢慢浮出一丝苦笑，摇了摇头。能怪自己吗？昔时年少，对懵懂情愫最为好奇，自是注意力全然落到两个主人公身上，哪里会去在意什么机关诀窍？
　　即便当时有印象，转眼也便忘了。
　　何况眼下不止隔了一二十年，更是直接再世为人！
　　“你没事吧？”
　　封亦抬起头，正迎上少女奇怪看他的双眼，苦笑一声，也没了说话的兴致，只摇摇头，轻声说了一句：“我再往周围找一找，或许见到什么线索，便能寻到出路了。”
　　也许是心怀不甘，又或者单纯不敢去想若是寻不到出路的结果，封亦执拗而顽固地在这山脉中洞窟里仔细地搜寻着。他寻遍了天书所在的那条通道，回转岔路岩壁，又将碧瑶去过的藏宝室寻了个遍。接着往回走，一点一点地细细查看，经过圣母、明王神像，最后甚至一直寻到了滴血洞水帘入口。
　　然而一无所获！
　　他的记忆里对此没有印象，封亦甚至根本不知道自己究竟要寻的是什么，只是徒劳而又不甘心那般拖着伤躯走着。
　　体力的耗费，让他面色煞白。
　　终于再度回到分岔口岩壁石室中时，封亦脱力一般，靠着墙壁滑倒，浑身再也提不起一点力气了。
　　怎么办？
　　封亦脑海里嗡鸣一片，心急如焚，而又心乱如麻！
　　忽地眼前伸过来一只皓腕，少女柔荑白如葱根，在她手掌之中握着一块朴素手帕。封亦疑惑抬头，只见碧瑶淡淡地看着他，见他望过来时又把手往他身前递了一下，道：“怎么，你还不饿吗？”
　　直到她提及，封亦这才反应过来自己自进入万蝠古窟起，便再未吃过东西。虽说修道之人多身具大神通，可毕竟也没得道成仙，仍是肉体凡胎，还是需要食物来维持身体所需。
　　此时嗅到她手中食物的淡淡气味，封亦完全是身体下意识反应那般舔了舔嘴唇，腹中压抑许久的饥饿感一瞬袭来，犹如潮水将他淹没！
　　“谢谢！”
　　封亦没有客套，也无法拒绝，他迫切地需要吃下一些食物来安抚饥饿的肠胃。尽管左手暂时无法动用，他唯有使右手握住食物，大口大口地嚼着，飞速咽入腹中。
　　一份食物，根本没能留存多久，便尽数入了他的腹中。
　　当然这远远不够，不过封亦却不会表现出来。
　　可碧瑶心思通透，只看他几眼便明了他的处境，轻笑一声，将自己手里还没吃两口的那份干粮递到他的面前：“没吃饱吧？喏，我这一份也给你吧。你身上伤可不轻，多吃点也利于恢复。”
　　封亦看也不看，将她手推回去，淡淡地道：“不必，我已经足够了。”
　　碧瑶目光落在他身上，忽地嗤笑，道：“怎么，难道你这家伙还嫌弃本姑娘不成？哼，方才吃我这魔教妖女的食物时，你可是没有半点犹豫啊，封道长！”
　　封亦面上动了下，却并没有回应。
　　碧瑶看了看他，面上嗤笑缓缓散去，化作了一声叹息：“我们还要在这洞窟里面呆多久，谁也无法预计。我带的干粮不多，总得留着些，才能多捱些时日。你那一身伤势要是能早些好转，也好尽心寻找出路，毕竟这滴血洞你应是比我知晓更多，只怕也唯有你才能寻到出路了。”
　　那份干粮终究放到了封亦的手上。
　　面对着此时窘境，他手上捧着干粮，不由得便想起进入洞窟前的愚蠢举动，幽幽一叹。那一叹之中，包含了无尽的悔意，以及对自己自作聪明的气恼，委实太过沉重。
　　他开始一点一点地吃起那份干粮来。
　　“我真傻，真的！”
　　静寂的洞窟里，便有一个自作聪明的傻瓜幽怨的自我埋怨，“我单是以为自己知道的最多，便由是自视甚高，自以为是，自作聪明！——”他接连用了三个词，来表达此时懊恼心境。
　　碧瑶听得津津有味，深以为然地点点头，插嘴道：“你们正道之人不一直都是如此吗？”
　　封亦没理她，自顾自道：“——以为世间之事，皆如自己预料，按照固有轨迹运转。谁知事随时移，一切都在变换，岂有固守己念、刻舟求剑之愚蠢想法？若非做出将所有干粮尽系一人的蠢事，何至于此呢？”
　　碧瑶初时听得起劲，可渐渐便觉得不对味。蓦地反应过来，这家伙话里话外，怎么都是一股受了自己好意却不甚领情的腻歪劲儿？
　　当即柳眉一竖，怒道：“你这家伙！若是不愿生受，便将——哎？”
　　话没说完，便听一阵粗重呼吸，定睛一看，原来是封亦吃下食物之后，伤重与疲乏一起涌上，竟于短暂瞬间靠着岩壁沉沉地睡了过去。
　　碧瑶气还没出呢！
　　可看到这家伙疲惫憔悴的面容，以及那在睡梦中也不禁紧皱的眉，想起他那一身伤势，又在心中生了少许怜悯之情。最终，她还是没有将其叫醒，只是嘴上不饶，愤愤地道：“若不是等你养好伤寻出路，本姑娘今日非让你见识见识什么叫做手段不可！哼，且饶你一回，最好要识相些青云门的小贼！”
　　——
　　一日之后。
　　虽然青云门三人担忧挂念，可汇合了正道众人，遍寻不见封亦踪迹，他们也不得不从万蝠古窟退了出去。有那修为可怖的黑袍邪魔，此时憔悴疲乏且大多身上负伤的正道众人，也不能在此冒险久留。
　　他们必须撤回休整，等到青云门得了消息来援，汇合门中援手再往万蝠古窟一探！
　　身为万蝠古窟地头蛇，炼血堂弟子在正道众人离开之后，终也一一现身。别看正道之人被他们逼得狼狈退出，可那都是在黑袍人首领，自称“阴逆”的鹰钩老者出手后才如此。
　　在此之前，作为曾经盛极一时的炼血堂竟挡不住三派年轻天骄，门人弟子死伤无数，年老大积蓄数百年的底蕴几乎耗去大半！望着那一个一个被炼血堂弟子收拢来的门人尸首，年老大脸上铁青一片。
　　而他偏偏没有任何办法，甚至还必须趁这短暂时间里收敛了门人尸首，便立即撤离此处。正道中人既然知晓了他们的行踪，此处便无法继续停驻。毕竟只是几个年轻小辈就叫他手足无措，若再来个哪门哪派的长老，他们可就真要呜呼哀哉了！
　　此时，鹰钩老者站在两具尸首面前，身上气息晦暗不定。
　　炼血堂一众门人也大抵知道鹰钩老者心情不妙，尽都聪明地离得远远的，不敢去触他霉头。
　　正在此时，两个炼血堂弟子抬着一具尸首走过。
　　鹰钩老者目中余光在那尸首上一掠而过，蓦地心中一震，僵硬面容上显露异色，脱口道：“站住！”那两炼血堂弟子虽心中疑惑，可见识过老者凶威，也不敢多言，只依照他话那般站定。
　　鹰钩老者大步走近，细细一看。
　　原来那具尸首与别的大不一样，竟浑身干枯如柴，精血尽消，犹如干尸一般张着嘴，极为可怖。鹰钩老者神情震颤，偏他面上僵硬惯了，也没表现出来。于外人来看，便如他定定地站在那尸首面前，叫人一时摸不准其心中所想。
　　桃夫人与年老大相视一眼，皆有些头疼。
　　最后还是桃夫人拗不过年老大宗主身份，只能硬着头皮上前，谄笑道：“前辈可是与‘吸血老仙’有旧？”鹰钩老者顿了下，转眼看向她。桃夫人面带悲哀之色，叹道：“这便是‘吸血老仙’的弟子姜老三了。本来他出于圣教情谊，前来相助我炼血堂一门，不想竟出师未捷，于此罹难！妾身心中——”
　　“是谁杀了他？”
　　桃夫人连忙道：“是正道之人！姜老三去的那条通道过来的是青云门弟子，他定是死在青云门手下！”
　　鹰钩老者沉默不语。
　　谁也没注意到，他那一双杀人无算的手掌竟也会因为激动而隐隐颤抖。他轻轻挥了挥手，道：“你们走罢。”随即似并不在意那般，离开了姜老三尸首旁边、桃夫人虽有些莫名其妙，可还是立即让两个弟子将那姜老三快速抬走。
　　任谁也不会想到，此刻鹰钩老者心中充满了不可思议与惊喜，正自暗中不停地说道——
　　“原来如此！原来如此！”
　　“‘嗜血珠’，竟然在青云门？”
　　——
　　滴血洞。
　　光滑岩壁前，碧瑶看着散落一地的白骨，少见地有些苦恼与悔意。她气恼黑心老鬼设下“古尸毒”这般阴狠手段，害她将自己的法宝“伤心花”由纯白染成了紫黑，故此迁怒，一招将那骷髅打得粉身碎骨。
　　可此时自己一个人，恢复平静之后，她又觉得此前之举太过冒失。
　　毕竟不管如何，她犯得着与一具白骨计较吗？
　　想了想，左右无事，便又将那散落各处的白骨，一一捡回，放成一堆。也亏她出身不凡，并不似寻常女子娇弱，独自在阴森洞窟面对白骨也无半点惧怕。等收拢了遗骸，她也在地上发现了两首小诗。
　　并借此，又寻见了一篇魔教失传的咒法。
　　碧瑶认出那便是“痴情咒”，大喜过望，可没等她去记，便见旁边飞来一物盖在那咒文之上。碧瑶先惊后怒，愤愤地转过身去。
　　只见睡过一阵，又吃下食物的封亦，面色比此前要好得多了。不过也只是从吓人的煞白变成了蜡黄，仍自憔悴，他平静地面对碧瑶，道：“此咒于你不详，你还是不要去记了。”

【---】 上架感言
　　感言似乎是惯例，然殊屠确有诸般言语，欲要述说。
　　首先，自是应当感谢。
　　感谢什么呢？感谢诸位读者道友的陪伴与支持。想来老书友最是清楚，《朝阳》一文算起来，应是第三回重写。能多次往复进入宫中，还能再走出来，走下去，自是离不开一路走来对殊屠报以信心和支持的道友们。尤其百步兄，对殊屠有过许多建言、帮助乃至鼓励。
　　殊屠不得不承认自己那难以抑制的惰性，《朝阳》能走到眼下，其实正是源于心中那份辜负期许的愧疚。终归不过辛苦些，大不了也就几个月不到一年时间，为什么便不能将这故事讲完呢？
　　因此本书首要目标，便是认真使其完本。
　　以期不负于己，不负于人。
　　其次，更新的问题。
　　殊屠没法大包大揽的承诺，便如怎么也没预料到今年事情会如此繁忙。想来诸位道友注意更新时间的话，会发现总是在极晚才更。实是回家坐着开始写，便已经是八点左右。大多时候都得到第二天才能写完。忙的时候连大家的留言、投票打赏之类都没法一一去看。也没法一一感谢。
　　只于此诚挚再拜！
　　故此唯一承诺便是稳定更新。非不可抗力，不断。
　　再多承诺了也未必做得到，反而不好。
　　最后，明天上架更新，应该是中午过后。
　　感谢大家！

【109】 厄顿烦心乱如麻
　　那咒文，乃是刻在墙上。
　　虽说字并不大，封亦掷出之物也覆盖不了全部。何况墙壁直立，只一瞬，那物便从墙上落下来。碧瑶回头过去，原来那正是此前用来包裹干粮的朴素手帕。只是听了封亦所言，碧瑶发现秘法的好心情被破坏大半，怫然不悦地再度回看于他，驳道：“你连见也没见过，又知道什么？”
　　封亦直视回去，道：“‘厉血咒’嘛，我怎会不知？”
　　碧瑶柳眉一竖，斥道：“胡说八道！此咒明明是‘痴情咒’，乃我圣教一位聪慧女祖师从《天书》之中领悟而出，却只能女子修炼，据说这是以女子一身精血，化为厉咒，威力绝伦——”
　　说着说着，碧瑶的声音自己便小了下来。
　　因为她忽然发觉就她自己描述这般，眼前这“痴情咒”改个名字唤做“厉血咒”，似乎并无不妥？动辄献祭精血神魂，岂是良善之术！莫非便是这个原因，此咒虽创下许久，却从未有人使用过么？
　　只是望见封亦似笑非笑的神情，让人心中不虞，十分不快！
　　然未等碧瑶再说，封亦叹道：“都已经是这般处境，你我何必还要争这些无益之事？总之，如此邪异咒法，你不去碰为好。”碧瑶似是怄气，偏要道：“晚了！哼，本姑娘天资聪颖，博闻广识，过目不忘，早便记下了！”
　　封亦淡淡道：“记下了也可以不学，学了也不要用便是。”顿了一下，他继续说道：“我现在感觉恢复不少，若你还有精神，不妨一道再探探这洞窟，看看到底出路在何处！”
　　碧瑶无言，只是神色一暗。
　　在封亦睡去这段时间里，其实她早便将这洞窟各处角落细细寻过，根本没有半点线索。这不禁使她情绪低落，摇着头道：“若说有出路还好，怕就怕这滴血洞能进不能出，根本没有预留出路！”
　　“不！”封亦断然否定了她，“出路是有的，就看我们能不能寻到！”
　　碧瑶看他一眼，微微摇头，只将此当作安慰之言。
　　不过看着封亦毅然转身，向着黑暗洞窟里走去，碧瑶樱唇微抿，终也是再度打起精神，也从地上起来，再度搜寻那早已变得熟悉的洞窟。
　　一遍。
　　两遍。
　　碧瑶失去了耐性，回到那堆碎骨所在，便寻了个僻静处坐下。她的心气大损，本就搜寻多次，又接连两次费力费神，仍自全无收获，也没了兴致再行动了。
　　而封亦，也不过在第四遍过后，便体力不支了。
　　当他回到碧瑶所在的石室，顺着墙壁缓缓坐下，面上已多了一层细密的汗水。他感觉到了一股异样的炎热，似乎是从伤处传开的，这让他心中颇为警惕，暗自担忧。
　　偏偏他的担忧成真了！
　　在下一次吃过食物之后，封亦静静地坐着，浑身一片灼热，四肢虚软无力，面色棠红。周身无处不痛，尤其右腿与胸口骨裂处最疼。他咬着牙，默默地承受着诸般痛苦，连入睡也无法做到。
　　碧瑶是在休息过后，再一次腹中饥饿，分发干粮时方才觉察到封亦的异样。她哪里会知道封亦竟如此能忍受！那个时候，封亦竟已然浑身滚烫如火，面色暗红，连神智也有些不清了。
　　碧瑶吓了一跳，心底最深处的恐惧让她大为不安，连忙抓住他，一连跌地轻声唤道：“喂，封亦！你没事吧？喂，你不要吓唬我啊，你不会这么容易便死了吧？喂？喂！你还没有为本姑娘寻到出路呢，你怎么能死！”
　　封亦清醒了一下，对她虚弱地笑了一笑，似乎想要安慰，可终是无力地昏倒过去！
　　再是强大的修道之士，若无法力护体，伤病于他也与凡俗无异。更何况封亦的伤势由内而外，无处不伤，岂是那般仅凭意志便能坚持下去的？
　　碧瑶在检视过封亦身躯状况之后，面如死灰，再也掩饰不住失措与惶恐。她无法想象若是一个人呆在这黑漆漆的洞窟中，会是何等恐惧，那些被她刻意遗忘的记忆，难道又要重演了吗？
　　不！
　　碧瑶绝不允许封亦就这么轻易死去！于是她从衣服中取出一个装药的瓷瓶，并从中倒出一枚鲜红的丹药。思忖片刻，碧瑶毅然做出决断，将那药喂到封亦嘴前。
　　不过，碧瑶又停顿了一下。
　　她将那药拿回来，想了想，把它居中一分为二，减少了剂量，这才再度凑到封亦身前。没再犹豫，而是直接喂入他口中，又在其脖颈一处穴位摁下，使其不自主吞咽，顺势将那半枚鲜红丹药吞了进去。
　　封亦也不知自己昏睡了多久，可终是再度醒了过来。
　　隐约睡梦中，他感觉自己像是置身火炉被炙烤，那滋味绝不会好受。
　　“封亦！”
　　“你醒了！真是太好了！”
　　随着封亦苏醒，碧瑶悬着的一颗心总算放下。她是在关心封亦么？或许此时碧瑶自己也说不上来。不过她的心中，或许更多的是害怕。害怕自己一个人孤零零的在这黑暗的洞窟里等死，害怕那曾经的梦靥。
　　封亦微微皱眉，“嘶”地倒吸一口气息，目光盯着她道：“你、做了什么？”
　　碧瑶也没瞒他，将那剩下的半枚鲜红丹药取出，拿给他看：“寻常的疗伤药物，我身上没有，只有此物！当时你的情形太危险，我也是无计可施，便喂你吃了半枚。”
　　封亦望着那可疑的丹药，轻轻嗅了一下，居然闻到一股奇异辛辣的气味，顿时露出怀疑神情：“这玩意儿，能治伤？”
　　别说他了，便是碧瑶自己看那丹药的神色也颇为复杂，道：“唉，此物自不是单单疗伤的了。若是常人服下它，那它便如剧毒，只怕顷刻便会毙命！不过，若是伤重垂危，服下此药，倒还有些治疗的效果。——你看你现在苏醒过来，不正是它的功劳吗？”
　　封亦眉头一抖，忽然想起某个要命之物，忙问道：“它不会是那什么‘三日必死丸’吧？”
　　碧瑶比他还要惊讶，脱口道：“你怎么知道我鬼王宗的秘药？”
　　眼见封亦面色难看，碧瑶眼珠一转，一瞬洞悉了他心中的想法，顿时面上神情一转，似悲似叹那般沉声道：“你既然知道了，那我也便不瞒你，没错，那正是‘三日必死丸’！你知道它的名头，想来也是知道它的效果吧？唉，封道长，实话告诉你罢，你只剩三日好活了。”
　　那惆怅婉转的神情，封亦几乎便要信了！
　　不过，他也不是那么好糊弄的，略沉吟片刻，又在碧瑶脸上看了一阵，竟浑然没理她的言语，而是长长地舒了一口气：“呼，不是的话，那我便放心了！”想起碧瑶在这般绝境，竟还故意吓唬他，当即也不客气，哼地一声冷道：“你这药——完好的人吃了毙命，伤重垂死的反而能得到治疗，如此邪性，不会便是出自那什么‘鬼医’手笔吧？”
　　碧瑶当真色变了！
　　她目光一凛，戒备一般盯在封亦身上：“你居然连我鬼王宗之隐秘也知晓？你，到底是什么人？”
　　兴许是被困到绝望，封亦对有些事情，也不如在以前那般守口如瓶。他“嘿”地笑了声，道：“我知道的多着呢，除了‘鬼医’，便是那——”碧瑶双眼微眯，道：“是什么说啊？本姑娘倒要看看你到底能说出什么来！”
　　封亦眉头一时皱起，面上闪过刹那痛楚。
　　“不得不说，你这药还真是够劲！”封亦好半晌，方才长长地出了口气，“抱歉了，我必须趁着此时药力还能压制伤势，尝试恢复运功。也唯有重新恢复真元法力，我才能化解那股霸道的药力，才能理顺体内伤势了。”
　　于是乎，洞窟再度沉寂下来。
　　又只剩下碧瑶自己一人，无聊，且有些心慌地守在一边。
　　等候，是世间最折磨人的事情。
　　尤其是除了等候，再也别无其他事情时，更是如此。
　　为了打破这种沉寂，碧瑶没在只是守在旁边，她也去了“天书”石室，读那艰涩晦深的文字。也去入口水帘处，为自己清理休整，虽说日渐憔悴，可她面容仍如最初那般纯净而昳丽。她还去了藏宝室，还去了那巨大石碑，就连被巨石堵塞的那个入口她也去过几回。
　　整个洞窟之中，时不时便会有清脆的铃铛声音回响。
　　轻灵悠扬，而又孤独寂寥。
　　时间已然无法计算，碧瑶只记得自封亦尝试运功，重掌真元法力起，她一共吃过七八回食物了。考虑到为节约食物计，她吃东西的频率比正常时候要少得多，以此计算时间，只怕已经过去了四五日左右。
　　封亦的身上有了变化。
　　碧瑶就坐在他不远处，欣喜地看着那种玄奥的气度变化，隐隐地，她能感觉到周遭的气势，随着封亦功法运转也有转变。
　　她虽无法定义那种玄奥气度，却自然而然、水到渠成那般，自心中冒出一个恰如其分的字眼——道！
　　碧瑶瞬时恍然，原来青云门修道，便是这般模样吗？
　　看来，他应是成功了啊。服下“生死丹”都能安然无恙，还借此恢复法力，当真是洪福齐天呢！
　　果然，封亦自运功之中苏醒，并且重新掌控了自己的力量。
　　随着真元法力充沛，运转秘术“培元诀”，封亦的伤势便以肉眼可见的速度恢复着。约莫七八日间，封亦左臂的剑鞘被他解下，又几日，右腿的伤痛大缓，已然可以缓慢走路。内里五脏六腑、经行脉络也尽都恢复。
　　可封亦却没有半点喜悦神情，反而愈发无奈与迷惘。
　　因为，他仍然没能寻到滴血洞的出路。而眼前绿衣少女清点着食袋干粮，即便他们节省无比，可仍只剩最后一两顿的食物了。
　　碧瑶抬起头，看着每日固定要搜索一遍的封亦，涩声道：“封亦，我们要死了么？”
　　封亦沉默。
　　许久之后，他叹道：“我也不知。”
　　从何时起，便是自诩通晓世间隐秘的他，也渐渐失去了信心？

【110】 扶持相伴各抒意
　　洞窟之中，陷入了难言的沉默。
　　尽管两人在此之前，便几乎预见了这般结局，可死亡的阴影当真笼罩而来时也不由得惶恐而沉默。不过，两人之间，又有少许异同。
　　封亦再世为人，此时更多的是郁闷不甘，乃至懊恼无奈。万般幸运在此世扎下根来，封亦也有了诸般牵绊，立下的志愿尚未实现，最后竟因为莫名其妙的缘故困死在这滴血洞！如何甘心？
　　碧瑶风华妙龄，却是对死亡的恐惧。
　　不，或许更准确的说，她是在恐惧等待死亡的过程。
　　“封亦。”不知过了多久，碧瑶忽然开口，声音里充满了决绝意味，“你我如今已到了绝路，若是再过一阵，你看我不行了，便杀了我罢。”
　　封亦从她的话语中，感受到了一种仿若认命的颓丧，皱眉斥道：“不要胡说！”可碧瑶只是平静地看他，憔悴而绝美的容颜之上露出淡淡微笑：“封亦，你感觉不到吗？我并没有在说笑。”
　　逆境之中，心气最为紧要。
　　虽说封亦自己都已然没了多少信心，可他还是深吸一口气，柔声劝慰鼓舞。那既是在鼓舞她，又何尝不是在鼓舞自己呢？
　　“我们在这滴血洞中至少也有大半个月，按时间计算，想必门中来援早已抵达。放心吧，过不了几日，我们便会被救出去了！”
　　碧瑶脸上仍自带着微笑，她静静地听着封亦说完，微笑里多了一点叹息。
　　“也许是我忘了告诉你——在我将你拖入洞中时，那孽畜便跟在后面。它见进不来，狂性大发，竟是合身冲撞过来，依我对那洞窟深度的判断，只怕半座山都垮塌了下来。”
　　她见封亦沉默，点了点头继续道：“看来你明白我们的处境了——没错，我们被埋在了山腹之中！纵然你青云门援助之人有何等伟力，想要打通这出路，只怕也非一时半刻能够做到。”
　　封亦没有说话。
　　洞窟里又陷入了静寂。
　　等了一阵，碧瑶目光之中少见地露出些平静的温柔，对他说道：“所以你依我之言，杀了我的话，便能多支撑些时日。而且——”若说起初，她还语气平静地说着理智言语，那么接下来的话，便当真是匪夷所思、石破天惊了：“我死之后，肉身还在，你若一心求生，不妨食我之肉，这样你活得越久，被救出的概率不就越大么？”
　　封亦悚然一惊。
　　纵然他大抵了解内情，可亲耳听到碧瑶平静地说出如此毛骨悚然之语，仍自忍不住脊背生寒，一阵战栗！
　　然而当他的目光，落在岩壁淡淡发光物映照的苍白容颜之上，看着她那空灵中隐藏着恐惧、脆弱以及无尽死意的双眸，心灵的深处仿若起了一阵波澜，蓦地深深触动。
　　何等苦难与折磨，方才能让如此花季妙龄的女子，露出如此空洞、寂灭的眼神来？
　　久久。
　　久到封亦沉默地下意识屏住气息，由是几乎窒息得忘了呼吸。
　　“碧瑶，”封亦轻声唤了她的名字，语气有些波动，他便停顿了一下，等到几息后情绪平复，方才继续道，“我能够活到此刻，是凭借你的食物以及那颗丹药，若非是你，封亦或许早已经魂归幽冥。现在你让我为了些许飘渺的希望，用你的性命来成全自己苟活几日，你把我当成什么人了？我在你眼中，便是如此不堪？”
　　碧瑶目光动了动，幽幽地笑了笑。
　　“是啊，你是正道弟子么。”她语气萧索而空洞，缓缓地，又接着道，“那便随你罢。看在我帮过你的份上，封亦，你也帮我一个忙吧，答应我让我死在你之前，如何？”
　　封亦心中发堵，犹豫了一下，还是顺着她的话说道：“为什么？”
　　碧瑶神色幽幽，低声地道：“你知不知道，一个人等死的滋味，是什么样的？”封亦看着她，涩声道：“什么？”在这面临死亡的时候，碧瑶也难以控制自己的情怀，曾经的梦靥变得无比清晰，就连说话的声音也空洞莫名：“我六岁的时候，娘亲带我回‘狐岐山六狐洞’......”
　　洞窟静寂一片，除了彼此的呼吸，便只剩碧瑶平淡空洞，却带着最深沉痛苦的声音，一点一点将那梦靥般的经历缓缓道来。
　　封亦一直以为自己有稳固的求道之心。
　　然而看着眼前陷入沉痛的少女，望着她那仿若被世间抛弃的孤独身影，在一字一句的痛苦回忆之中止不住颤抖的身躯，封亦自以为坚固的心境，一瞬之间恍若被穿透了无数的裂缝。
　　“是我害死了娘亲！是我，害死了她......”
　　她蜷缩着身躯，被无尽的痛楚所包围。
　　就像暴风雨之下飘摇的空谷幽兰，颤颤巍巍，凄美而柔弱，孤独而寂寥。封亦心中堵得厉害，望着那娇弱的身躯，他一瞬里生出不顾一切为她遮蔽风雨的冲动。
　　可封亦又是沉默的，被动的。
　　就像在朝阳峰，他默默地承受着师父的看重、同门的照料，同样也默默地努力回报。可那种冲动来得如此猛烈，纵然被他生生抑制，但他还是站起身来，走到了她的身前。似是犹豫了一下，但立马又坚定地伸出手去，放在少女娇弱的肩膀之上。
　　“碧瑶，这并不是你的错......”
　　然少女身躯一软，竟伤痛太盛已然昏迷过去。
　　封亦长长地吁了一口气，好似要将这世间诸般烦恼悲剧尽皆吐尽那般。他将少女倚靠着岩壁躺下，随手脱下外袍，盖在她的身上。旋即站起身来，目光沉凝，向着那黑暗洞窟走了进去。
　　一遍，又一遍。
　　体力损耗极快，他不得不靠着那块巨大石碑，坐下稍歇。徒劳无功地搜寻，让人气短，趁着歇息的机会，封亦揉着发疼的额头，再一次回想曾经的记忆。也许那记忆里便有遗忘的某处至关重要的细节呢？
　　如是，想着。
　　不知什么时候，当他猛地醒过来，才发现自己不知不觉地睡过去了。
　　甩了甩头，封亦努力让自己精神一些，而后再度起身。本来真元法力恢复，他身上诸般伤势应该快速好转，然而因为饥饿之故，却又明显地感觉到身体的不断虚弱。
　　他往回走。
　　走到分岔石室处，发现碧瑶已经没在原地，倒是他那件外袍叠好放在地上。封亦心中一动，走过去，将外袍重新穿好，继续往外走。果然，在那两尊圣母、明王的神像石室里，封亦见到了碧瑶。
　　少女跪坐在神像之前，肩头微微颤动，正自无声的哭泣。
　　封亦静静地站在她的身后。
　　他没有掩饰脚步声，碧瑶应是知晓他的到来。不过也有可能，沉浸悲痛之中的少女没有注意这些。
　　他默默地陪着她。
　　直到无声的啜泣缓缓停歇，封亦方才开口道：“碧瑶——”
　　少女没有回头，只有悲戚的声音自责传开：“我害死了我娘，我还清楚记得我爹见到我的神情，他是想杀了我的......”
　　“这并不是你的错！”封亦脱口而道。也许是觉得语气过重，他顿了一下，稍稍放低声音，轻声地道，“碧瑶，你的母亲甘愿牺牲自己也要让你活下去，绝对不愿见到你终日活在内疚之中！她是那么伟大，那么温柔，自是希望你能带着她对你的爱和期许幸福快乐的活下去！”
　　“至于你的父亲，”封亦略作沉吟，“若他恨你的话，又怎会亲自去救你？而且这些年来，你可曾有亲口问过他么？”
　　少女的身躯震了一下。
　　许久之后。
　　当碧瑶回过头来，脸上悲戚之色已然舒缓，情绪渐渐平复，只是静静地看着他，幽幽地道：“封亦，你是一个好人。”
　　封亦：“......”
　　见他没说话，碧瑶也不在意。
　　沉默了一阵之后，她叹了口气，道：“可惜的是，你我马上就要死了。”她抬起头，看着这与她固有印象中大不一样的正道弟子，问道：“和我这魔教之人死在一块，你可有后悔么？”
　　封亦闻言，轻笑着说道：“谈不上后悔之说。大概，只是有些遗憾吧，我还有许多事情想做，却没法去完成了。”
　　“唔。”
　　碧瑶应了一声，似是经过一番措辞，才又继续道，“其实，我对你颇为好奇，封亦。在上望的时候，你应是早便认出我与幽姨的身份了吧？之前我还只是有些怀疑，可眼下，却确信无疑了。”
　　她目光炯炯，落在他的身上——
　　“你知道我们的身份，可为铲除上望那邪魔却肯委身借力，与我这魔教妖女合作。此番深入万蝠古窟铲除炼血堂，又不避艰险，嫉恶如仇，差点殒落在黑水玄蛇那孽畜口中。”
　　“顽固虚伪的青云门能出你这般一个人物，也是奇景！”
　　“难道你就不怕与我这魔教妖女勾结不清，泄漏出去，迎来师门责罚么？”
　　封亦平静地与之对视，道：“只要未曾违背我心中之道，便有责罚，我也愿生受。”碧瑶好奇：“那你所说的‘道’，究竟为何物？”
　　封亦神色一肃，正色道：“我心中之道，也并非一蹴而就，乃是这些年来所见所感，所思所悟方才渐渐明晰。欲言吾道，便需先分辨世间正与邪——”碧瑶目光一动，道：“我记得，你曾与我说起过正邪之辨。”
　　封亦点点头，道：“不错。在我看来，世间之人，不因一己之私祸及无辜，可称‘正’也；而那些因为一己之念，便肆意伤害无辜有智生灵者，可称为‘邪’。吾之道，唯愿持正却邪，扶持正义！”
　　这些想法，其实最初并未如此明晰，它们大多只是一个又一个的触动与念头。真正使它们融汇明晰的契机，便是滴血洞中读到那提纲掣领般的世间奇论——《天书》之后，方才心中通透。
　　碧瑶眼中光芒微动，轻声道：“以你之言，岂不是出身我圣教之人，也可称‘正’；哪怕你青云门中，亦有邪魔？”
　　封亦点了点头，果断地道：“不错！”
　　碧瑶失笑摇头：“当真是大逆不道的想法啊，你这般心思，倒与我圣教理念颇为契合。只是想法天真幼稚了些！——试想这世间如此之大，邪恶行径何处可得避免？你纵有千般本事，万般神通，又如何做得到尽善尽美？别说尽善尽美了，这天底下不平之事，你便终身永不停歇，也管不了亿万之间的一二罢。”
　　封亦点点头，居然赞同碧瑶所言：“不错。——所以，我需要帮手和助力！光大朝阳峰乃至青云门，便是我的志愿。唯有志同道合者齐心戮力，为这混乱世间定下秩序，方才能避免绝大多数如上望城、草庙村的悲剧。”
　　“哼，”孰料碧瑶听了，大为不满，讥笑道，“你们正道本身便藏污纳垢，自私自利，偏偏将正义挂在嘴上，岂不虚伪至极、大言不惭？”
　　封亦沉默了，可他双眼之中明亮如故。
　　他难道不知自己那些“妄想”，若要落实会是何等登天一般的难度吗？
　　他自是知道的。
　　若非眼下绝境，封亦也不会将这些想法道出，他由来更喜欢一步一个脚印的向前走。方向已然定下，能否走到，封亦无法确定，可总要去做。而今之世，放眼天下，虽有无数惊才绝艳之辈，然又有几人具备超脱自身局限的眼界与胸怀？
　　“世间秩序，不破不立。”封亦叹了一声，“若你我有命从这里出去，来日方长，也许便能见到我所说之事了。何况，那也只是我一人之念，能否做到，能做到何种地步，未曾踏足出去以前谁能说得准呢？”
　　“碧瑶——”
　　“哼！”
　　“你看眼下这个世道，当真是应有正常的么？”封亦没在意她的冷淡，像是说给她听，也像是说给自己听，“修行之人高高在上，明明也是肉体凡胎，偏以天道角度视人，以万物为刍狗。对世间柔弱生灵，肆意凌虐夺取。正魔两道，殊死以对，仇恨有时已经超过了正义、邪恶的分别——”
　　碧瑶对此感受深入骨髓，闻言目光凛凛，反驳道：“世间万象，本就是物竞天择、弱肉强食，自古以来何时不是如此？”
　　封亦苦笑，想起前世先辈之言，幽幽地道：“从来如此，便对么？”

【111】 绝处逢生脱困境
　　碧瑶一时沉默。
　　她是聪明人，聪明人能看透世情，也会趋利避害。封亦所说也非玄奥难懂的言辞，一切皆是随处可见的事实，她自也知道，自也明白。
　　可这并不妨碍她将封亦那些念头嗤之以鼻，当作是某些天真幼稚的幻念。
　　于她眼中，封亦那份坚持让人动容，那些幻念又未免虚无可笑，因为那本就是无法实现的。
　　封亦则想了很多。
　　从上望城的邪修，到死灵渊游荡的怨灵，再到草庙村，到他自己上山前两年中所见所受。甚至他想得更远，想到了原本轨迹中“兽神肆虐”、“鬼王血阵祸乱天下”，如是种种。
　　由己及人，可谓感同身受。
　　寻常人在超凡伟力面前，当真如同蝼蚁般卑微。若自己没有遇上师父，被带回青云的话，只怕也如芸芸众生，努力生存却抵不过某些人一念之间。
　　青云门为天下正道魁首，可封亦却觉得青云做得并不够。
　　尤其原本轨迹后两场波及天下的灾祸，青云虽是中心，却也仅仅是被动抵抗罢了。故此封亦忍不住想，若他是青云门掌教，能否做些什么呢？是否便能完成自己方才说出口的那些幻念呢？
　　封亦思来想去，发现便是换成自己，能做的居然也不多。青云门那被门中长老辈认作“繁荣昌盛”的体量，在他的眼中，似乎有些不够看了。
　　故此封亦惊觉，若自己身为掌教，恐怕第一件事便是大肆收录门人，将青云门的体量再度扩张十倍、百倍！
　　因为封亦想到一个显然至极的道理——倘若青云有一万御物境弟子，哪里还有什么“正魔大战”，早便天下太平！
　　在脑海中虚构了一下万余青云弟子御剑登空的浩荡场景，封亦馋得几乎流下口水，哪怕是在绝境面前，都不由得心神振奋。
　　然则终究只能是妄想。
　　别的不说，青云门掌门之位，由来出自长门通天峰。而封亦师承朝阳峰，今生注定与掌门无缘了。
　　不得不说，这就让人很是沮丧了。
　　如是一阵表情的变幻，落到碧瑶眼中，意味深长。她亲见封亦一时凝思，一时苦恼，一时振奋，一时失落，诸般种种最后又都变作了沮丧。聪慧如她，自是一瞬便想到，他定是冥思苦想，发现自己那愿景根本无法实现，方才失落叹息的罢？
　　一时之间，碧瑶心绪复杂。
　　秉持幻念般愿景，于聪明人而言天真可笑；坚持秉承幻念愿景，却又会让人动容、钦服，且又心疼了。
　　此时两人都到了绝境，都不会再有虚假妄言，因为那毫无意义。正是明白这一点，碧瑶才愈发赞叹触动。
　　都说正道中人虚伪刻薄、冠冕堂皇，可也同样有热心赤诚之人！
　　碧瑶幽幽一叹。
　　她重新跪回蒲团，面向明王、圣母神像，潜心祈祷拜了下去，低声念道：“幽冥圣母、天煞明王，弟子碧瑶诚挚叩首！圣母娘娘，愿您垂怜世人，护佑于他；明王尊上，望您持开天之力，救......”
　　她的声音忽然中断，一道灵光划过了她的脑海之中，只是隐隐有异，未能紧紧抓住。好一阵冥思苦想，碧瑶总算抓住那道灵光，不住欢喜那般跳了起来，大声叫道：“是了，是了！开天斧，明王尊上的开天斧哪儿去了？”
　　封亦被惊了一跳。
　　“什么开天斧？”
　　碧瑶指着那面孔狰狞的神像，激动万分地道：“圣教传言，天煞明王乃开天地、掌刑罚之凶神，后世神像多以此为据，都持有一柄开天神斧！——可是，他的手中却没有！”
　　封亦又不信奉魔教之神，当然不知晓这一点。他的记忆里也没有与之相关的片段。
　　不过以其心思敏锐，立即便联想到某个让人呼吸急促的关键——难不成，滴血洞的出路便系于此上？
　　“跟我走！”
　　碧瑶满脸喜色，说是走，却似一阵风那般朝着洞窟深处而去。封亦隐隐有所觉悟，也忙不迭紧跟过去。他俩到了藏宝室，果然在一堆破铜烂铁中寻到一柄巨大的斧头。那斧头仿似通体以镔铁浇筑，无比沉重，碧瑶试了一下居然没能提动，虽说有饥饿缘故，可她毕竟修为在身，由此可见那斧头的分量。
　　封亦也连忙相帮。
　　两人联手，竟都费了莫大力气，历经辛苦，终于将那沉重的斧头搬到神像之前。又费了不少功夫，累得两人气喘流汗，总算将那斧头安放到了天煞明王神像的手中。
　　此时封亦再看，果然明王神像手中多了“开天斧”，立时变得威风凛凛，气魄逼人。配合其狰狞面孔，当真有几分凶神恶煞的气势。
　　不过比起看那神像气势，封亦更关心如何触动机关。
　　只是见碧瑶凝眉苦思，不住尝试，封亦能做的也只是提供一点力气帮扶。等了一阵，两人尝试了诸般方法，终于碰巧摸索到了机关方向，却是将那持斧之手臂缓缓往上抬起，作开天劈斩之状，顿时便有一阵机括转动的闷响传出。
　　那声音自墙后而起，两人喘息不定，目露急切、期待，却又谁都不敢妄动，只静静地等着。隆隆的声响越来越近，忽地哗啦一阵，两座神像之间的岩壁，在那机括声响里蓦地开裂，显出一条通道。
　　那通道里是一条石阶，一路往上，直没入到黑暗里去了。
　　两人眼中，一时都冒出炽热的惊喜，然没等两个欢喜庆贺，忽地又有一阵轰隆闷响，这回却是整个滴血洞都微微颤动。头顶岩壁之上，还有粉尘簌簌而落。
　　“糟糕！”
　　封亦一惊，喝道。
　　“这滴血洞要坍毁了，我们快跑！”
　　两人哪里敢耽搁，连忙一齐纵身奔入那通道，踏着石阶拼命往上奔跑。石阶入内深了，周遭全无光线，十分黑暗。好在两人修为不弱，目力也强，黑暗里也勉强能够视物。只是听到身后隆隆的声响，感受到脚下剧烈的震颤，两人片刻不敢停滞，死命往前。
　　一路之上，也不知磕碰多少回，又摔了多少回，仿佛整座山脉都在发着怒吼。所幸道路终有尽头，在那石阶的前方，黑暗沉沉之中终于窥见一点光亮。他们夺命奔逃，浑身沾满了尘土，向着那一点光亮奔去。
　　原来那是空桑山后边一片密林，生得偏僻，也无路径，从来没有人迹。当年黑心老人将此出路修在此处，倒是从来没用过，便是炼血堂中也没流传下此处信息。
　　两人跌跌撞撞，自那弃置不知多少年的隐秘通道奔出，一时力尽，扑倒在地。随着两人脱离险境，追在身后的隆隆巨响也随之而来，顷刻之间，便有千万斤巨石坠落，将那通道堵得严严实实！
　　呼~
　　呼~
　　阳光洒落。
　　两个狼狈的身影趴在地上，四目相对，不住喘息。本来两人受饿体虚，搬那开天斧又耗尽气力，此时一阵夺命奔逃更是榨尽了身躯最后潜能。此时，他们两个的脸上、身上，各处沾满了通道里积攒的灰尘泥土，形容狼狈。
　　可两人互相看着对方，眼里的喜悦却怎么也遮掩不住。
　　等到气息稍微喘匀，封亦手上抓着一把身前的青草，新鲜泥土沾在了脸上也浑不在意，口中响起了一阵轻笑。
　　那笑声，越来越大，越来越盛，渐渐显得放肆。
　　随后碧瑶也笑靥如花，声音清脆婉转，动听悦耳，在那林间回响。
　　巨大的压力释放之后，封亦脑海中什么都不愿去想，只是放肆的笑了一阵，旋即翻转过身来，带着恬淡笑意那般静静地看着那蓝天，轻嗅林间树木花草气息，只觉舒适而完美。
　　“封亦，我们活下来了！”
　　“嗯。”
　　“活着真好~！”
　　“唔呐。”
　　如此安谧的时光，让人珍惜。
　　也不知过了多久。
　　两人气力恢复，自地上起身。封亦方才走了一步，立即站定。碧瑶注意到他的异样，问道：“怎么了？你的腿——”
　　“无事。”封亦笑着摇头，“方才用力过甚，似又有些伤着了。”
　　能从绝地逃生，封亦自不觉得这点伤势会有什么问题。若给他安静环境运功，几日便能行走无虞。不过要想完全康复，至少需要半月以上的行功方可。
　　相比较而言，他受伤更重的左臂，反而恢复极好。兴许是在洞窟不会用到左臂，腿却时不时会碰到，反而好得更慢。
　　山林临近溪水处。
　　两个在洞窟中饿狠了之人，此时正各自抱着半只野兔，埋头大啃。那兔肉明明没有任何调料，烤得也稍显焦糊，但两人没有任何嫌弃，吃得飞快。
　　果然饥饿才是世界最美味的调料，管他名门俊彦、圣教贵人，饿上一阵，吃啥都津津有味！
　　吃过食物之后，倦意上涌。
　　两人在洞窟里，受那绝境折磨，大多时候精神紧绷，哪里能够休息好？更别说封亦此前拖着疲惫之躯，一遍一遍地搜寻出路，本就人困神乏，此时揉了犯困的眼睛，转头便看到碧瑶掩口哈欠的模样。
　　她已在山溪处重新梳洗过，虽然头发仍显得少有凌乱，可脸庞却一如最初那般白皙如玉，美丽动人。便是一个掩口哈欠的动作，也极富魅力，引人沉醉。
　　“唔~”碧瑶注意到了封亦的目光，“我好困~”
　　封亦点点头，道：“多等片刻吧。”
　　他起身来，将那一堆特意展开了些的火堆移开，从旁边林子里寻来些干净的松针枝叶，厚厚地铺了一层。
　　“可以了。”封亦道。
　　他睡在那松针上，碧瑶睡在旁边。
　　火堆烧过的热气，自地面缓缓逸散，让人感觉十分暖和舒适。虽说以他的修为，山林间那点寒气并不会有所影响，可能让自己睡得舒服些，为何不可呢？
　　对于滴血洞那湿寒之气，封亦可是早就受够了！
　　他舒服地呼出一口气，闭眼欲睡，忽地右臂一紧，使他连忙睁开了眼睛。回头看去，只见碧瑶吹弹可破的容颜近在咫尺，她眉尖微微皱起，抓着他的手臂依偎而来。等到脸靠在手臂上，方才露出淡淡舒心笑意，安心睡去。
　　封亦静静地看了她一眼。
　　眸光闪动。
　　片刻后释然一笑，回过头，也闭上眼沉沉睡去。
　　等封亦醒过来时，也不知过了多久。只是看那天色，四周尽暗，惊讶发现这一觉至少睡了大半日。回身去看碧瑶，她仍自熟睡，封亦小心地起了身，去那林中寻来柴禾，重新将篝火点起。
　　许是篝火跃动的温暖光芒，让碧瑶也随之醒来。
　　她看了眼火堆旁的封亦，慵懒娇媚地舒展了一下身姿，而后到那山溪边上蹲下，捧水洗了一把脸。冰凉的水覆在脸上，立时让她精神一震，全然苏醒了过来。
　　封亦给火堆添了些柴禾。
　　眼一抬，看向在另一边火堆坐下的碧瑶，随意地道：“饿吗？”
　　碧瑶伸手，将一缕发丝捋到耳后，乖巧地点头：“饿~”
　　封亦“嗯”地一声，将那先前挂在树上剩下的烤肉取来，放在篝火上烤热。等温度差不多了，封亦从烤肉上撕下一条兔腿，递给了她。
　　碧瑶看着小小的一条兔腿，不满道：“这么少？”
　　封亦淡淡地看了她一眼，似笑非笑：“你吃了再说罢。”
　　碧瑶没领会他的意思，不过反正也饿了，吃完再要也不差。然而等她食指大动地凑过去，欣然咬下一口，刚嚼两下便神色一滞，脸色难看地张口将那兔肉给吐了出来。
　　“唔~”
　　“怎么这么难吃？”
　　封亦好笑地看着她：“没盐没调料，你以为呢？——腹中有先前的食物打底，没那么饿了，自然吃不下去。”不过封亦倒是不在乎，一小口，一小口地吃着。
　　碧瑶皱着眉，费了莫大毅力，才堪堪将那一小只兔腿吃下去。
　　她委实难以相信，在此之前都吃得欢快的兔肉，到了此时会腥膻到难以入口！
　　“喂，这么难吃，你怎么还吃得那么开心？”
　　封亦神色自如地道：“我伤还没好，当然得多吃一点。”
　　噼啪~
　　篝火堆里，一根枯树枝燃烧时发出声轻微的爆响。
　　火光荧荧，映照在两张年轻面孔之上。
　　虽然说，在滴血洞中两人都有情绪崩溃失态之时，但逃出生天，又吃了食物睡了一觉，理性便各自回归。一些曾经被遗忘的东西，此时自然而然又将出现在两人的面前。
　　“喂。”
　　“接下来，你有什么打算？”
　　封亦透过火光，只见对面少女目光炯炯，如是问他。

【112】 离去与荒野茶肆
　　封亦拨弄了一下篝火。
　　在进入万蝠古窟之前，他并未想过会有“滴血洞”一行。然此最多不过一月的一段经历，出来之后，却有恍如隔世之感。
　　一则是那源自前世的记忆，自此大抵崩坏，那莫名先知的优越叫他吃了个大亏，饿得够呛，也算教训。使他再不敢不对未来心怀敬畏。
　　至于其二么，便是眼前绿衣少女了。
　　两人共处一室，历经生死磨难，甚至封亦半条性命都是她抢回来的。封亦也是有血有肉之人，虽不善表达，却并不会畏怯，此时细细想来，他的确已经在不知觉间淡生情愫。
　　只是未有表现出来罢了。
　　故此面对碧瑶这似是随意一问，封亦竟一时不知如何回答。可沉吟之下，他发现自己并没有什么选择。张小凡身负血仇，一怒之下发出青云，尚情有可原之处。
　　可他今世一生，决计不会离开青云门。
　　只此一条便成了横亘两人之间无可跨越之天堑。
　　于是他轻声地笑着，似平静自然那般回答道：“唔，我自然是回青云山了。下山一回，没想到遇见这么多事情，有些怀念山上淡淡的松林气息了。”
　　“是么。”碧瑶也淡然自如地点头，微笑道，“就没有记挂门中的师姐妹？”
　　封亦怔了一下，失笑道：“莫要取笑，我这人一心向道，无趣无聊，甚是不讨人喜，哪有什么记挂之人。”
　　“哦~”碧瑶忙道歉，“倒是我失言了。”
　　只是不知为何，她眉眼之间似是比先前多了几分喜悦之色。
　　封亦又信手向火堆丢了一根柴禾，看着它在火焰里燃烧、卷曲，发出点点火光。
　　“这一次，要多谢你了。”他道，“若不是你，我恐怕未必能挺过去。甚至在洞窟外边就被黑水玄蛇那孽畜给吞去了性命！”他看着碧瑶，双目明亮，眼神清澈，认真地道，“你的情谊，我会一直记在心中，若有机会，我会回报于你的！”
　　碧瑶巧笑嫣然。
　　她的双目在笑容里弯成了可爱的月牙，双眸灵动若水，倒映着荧荧火光。
　　“你知道自己在说什么吗？”碧瑶摇头，“报答我，你知道我真正的出身么？”
　　封亦正色直视于她：“我知道。——都知道。”
　　碧瑶看着他，很快又偏开了眼睛，她能感受到封亦此言不假。可这也让她由是叹息，淡淡地道：“你在为难自己，封亦。”
　　封亦沉默不语。
　　碧瑶忽然回过头来，认真地道：“我看你也是个人才，不如加入我们圣教吧！你既知晓我的身份，想来也明白我许诺的分量——我会向父亲大人推荐你，他老人家一向爱才，定会重用于你！我圣教没有那么多陈规条律的窠臼束缚，你想做什么，我都可以支持你！”
　　封亦心中一突，心底跳动一时加速。
　　可也只是一瞬，他便笑着抬起头：“碧瑶，你也知我。我如何会离开青云门？此话只此一次，以后切莫再提了。”
　　“哼！”碧瑶盯着他道，“你在青云门，束手束脚，那些天真的想法只怕十年百年也未必能有半点进展！”
　　封亦没有反驳。
　　因为事实上，也正如她所言那般。即便被师父当作下一任首座继任来重视，封亦短时间内，也绝难登上首座之位。而没有首座名义，他几乎许多事都做不了，只能随波逐流。
　　可万事都会有例外。
　　“碧瑶，”封亦无法说得太多，因为命运早已转变，未来不可捉摸，只大势应是既往，“你看这风云，只怕又要掀起了。青云再是严苛，也是最能使我如愿的。更何况，青云还是我的家。”
　　噼啪~
　　篝火中，又一根细细的树枝轻微爆响。
　　荧荧火光，照亮了两人的脸庞，也横亘在两个人的身前。
　　一夜无话。
　　次日清晨。
　　封亦在山溪旁饮了几口水，又捧着洗了把脸。冰凉的溪水拍在脸上，顿时让人精神一震，大为清醒。
　　等碧瑶起身之后，封亦站到了她身边，轻声地道：“我们，就此别过吧。”
　　碧瑶没有看他，目光投向远处的天空，道：“你就这么迫不及待？”
　　封亦摇了摇头，道：“只是终须一别。而且，你我失踪了这么久，最好早些回报平安，也免得亲近之人担忧。”
　　碧瑶回过头来。
　　此时清晨熹微的暖阳，橘黄澄亮，映照她肌肤晶莹透亮，如同晨曦里的精灵，美好而充满神秘。
　　“你腿伤都没养好，能走吗？”
　　封亦微笑着道：“无妨的，我打算御物走天上。大不了多落下来歇息便是。”
　　“那你走罢！”
　　她似一时气恼。
　　封亦沉默着，静静地看了她片刻。
　　“你也多保重！”
　　随着一阵法器威能激荡，咻地一声锐响，青蒙蒙的流光便划破长空，转眼便消失在了云海天际。碧瑶望着清晨的天空，一时怔然，莫名其妙的感觉心中仿如那天际，也变得空荡荡的。
　　天际云端。
　　封亦望着不断向后飞掠的云雾，心中亦是颇多惆怅。倒不是他当真急于离去，只不过是有些害怕罢了。
　　他害怕若是呆得久了，自己是不是便会不愿离去了？
　　其实他的身上的伤，还有许多需要静养。便是真元法力恢复，身躯中的内伤也未曾痊愈。遗憾的是他自己准备的伤药丢失了，若有田师叔“小黄丹”在手，他这一身的伤便能很快痊愈。
　　从空桑山离开，通常半日御物飞行足以。
　　不过封亦只飞了几个时辰，便从半空降下。他不想为了赶路，便加重经脉负担，何况以他真元恢复后的身体素质，即便是一条腿，也可以轻易在山野行路。他在林中寻了棵合适的树杈，唰唰几剑削成拐杖，以拐杖借力，竟也行走如飞，颇有意思。
　　约莫用了大半日，封亦从空桑山地界出来，走到了大路之上。
　　晚上宿了一夜，第二日仍是先御物飞行，累了便下来，或是休息，或是步行。空暇之时，大多以运功疗伤度日。如此往复，几日之后，从滴血洞奔逃时复发的腿伤好了大半，已然行走无虞。
　　又几日，通过运转“养生主”秘法，将体内伤势也将养好转。
　　封亦这才稍微放心，至少恢复了不少斗法能力，寻常烈度的剑诀也能使个七七八八，算是有了自保之力。
　　他虽知道接下来多半有场争斗，可却并没直接往东海去。
　　毕竟失踪了这么久，终归是要回山报个平安，拜见一下师父再说其他。
　　一日，封亦飞了半日，饥渴难捱，便寻到大路落下，顺着路径往前步行。果然，走了大概半个时辰，他便在一个路口边上寻见一个小小茶摊。那茶摊支在树下，有往来的一些客商到此歇脚，里面已经坐了两三桌客人。
　　封亦大步行去，找了个靠边的座头，大声道：“老板，来碗凉茶！若有糕点时，也上一份过来！”
　　茶摊客人本自相互聊着天，在封亦过来后，尽都放低了声音。
　　无他，独自一人且背负长剑。如此打扮，某种程度已然可以明证，此人不是寻常人物。那些客人大都是凡俗，小心谨慎惯了。直到老板上了茶饮、点心，封亦呼噜饮茶，大口吃点心，一派豪迈粗野，倒让众人放了心，谈话的声音逐渐恢复到了最初。
　　他们观察封亦，封亦其实也在观察他们。
　　双方均未瞧出对方异样，都一齐放了心，在那大树之下纳凉饮茶。
　　别说，此处茶摊凉茶不错，饮了半碗，暑气大消，颇为舒适。忽然间，路旁传来一个温和的声音，道：“老板，给我也来一碗茶。”
　　封亦几块点心入腹，感觉有了些底，端起茶碗饮茶。
　　于此同时，听到有客人到来，他不经意之间向着那边看过去。而正是这一看，封亦双目一睁，“噗”地一口将那刚饮在喉咙的凉茶喷了出去，“咳咳”地呛得咳嗽！
　　怎会是他？
　　封亦心里突地一下，大为意外。
　　赶路这些日里，他不止一次地从半空下来，就近寻到茶摊、野店、酒肆之地饮水用饭。接连多日，都没有遇见异样，这便让封亦暗中松了口气，只道世事已变，自己应不会像张小凡那般遇见某个让他敬畏之人了。
　　谁想心中刚做出这般判断，正自吃喝得畅快时，一转眼便看到了来人！
　　没错，他从未见过那人。
　　可只是头一回遇见，封亦便知定然是他！
　　实在是山野茶肆，寻常哪里能撞见如此气度之人？
　　但见茶摊外，走来一个中年文士打扮之人，细眉方脸，眉目之间看着颇为儒雅。一身袍服华贵素雅，有一股不怒自威、使人敬服的气质。便如此时，他从外面走进大树之下，原本那些谈笑的客人，此时为其气度慑服，全都沉默下来。
　　不多时，那些客人三三两两，各自饮茶完毕相继起身，大都结账离开了。
　　封亦意外之余，也有些奇怪。
　　自己手上也没有如“噬魂”这般法宝，他怎会专门前来？若说除此之外，还有什么特殊的话，那大概便是与绿衣少女有所牵扯了罢。
　　一念至此，封亦蓦地有些心虚。
　　中年文士却不急，进了茶摊随意寻个坐处，静静地喝茶。
　　封亦又添了一碗，他仍在静静地品着。
　　阳光透过树叶，在桌面洒落点点光斑。微风吹拂而过，大树枝叶摩挲，沙沙作响。正当封亦考虑着，是不是再喝一碗时，总算听到了久等的温和声音：“小兄弟——”
　　封亦暗自呼了一口气。
　　其实，他之所以静静等候，又何尝不是想认真看一看这雄才大略的“鬼王宗宗主”，到底是何等人物！特地与他见面，又会有何等高论！
　　封亦面上一怔，抬起头来，正对上文士平和的笑：“先生是在叫我？”

【113】 妄言与寻路东进
　　“正是！”
　　中年文士点点头，自座位起身走过来，言语中充满让人和煦的亲切笑意，他道：“不知小友尊姓大名？”
　　封亦也没显露道家礼仪，站起身来只抱拳回道：“先生客气，在下封亦，未请教先生贵姓？”
　　中年文士回道：“免贵姓万，名字叫做‘万人往’。”
　　封亦在口中轻轻念了一遍，赞叹道：“万先生这名字当真气势不凡！不知先生叫住在下，有何贵干？”
　　文士万人往微笑着道：“我方才坐在那，见到小友眼含神莹、气度过人，一时心折，故此便欲与小友结识，贸然攀谈，还望小友恕罪！”
　　封亦说道：“先生既然赏识，在下恭敬不如从命。请坐！”
　　万人往不客气地坐下，道：“小友也坐罢。”
　　二人入坐。封亦让茶摊老板又换了两碗新茶，糕点也摆上两盘，这才看向文士模样的万人往，道：“想必先生特地相见，必有指教，先生但说无妨。”
　　万人往目光清朗，并不避讳那般打量了他一番。
　　随即接着封亦的话道：“指教谈不上，只是有些疑惑想与小友探讨——”他的话稍稍一顿，双目之中隐隐掠过一道深邃的目光，“试问小友，以为当今天下生民局势如何？”
　　喔？
　　封亦眉头一挑，颇为意外。
　　他没想到万人往开口便是如此盛大话题，一言便论天下大势，竟是半点循序渐进的试探也无！
　　不过，对这天下大势，封亦本就有自己的认知，倒也无需熟思。
　　他并未迟疑，开口便答：“如今天下，正是乱世！”
　　万人往明显怔了短暂一瞬，旋即大笑说道：“小友真会说笑！方今天下，正道大昌，邪魔退避，正是神州浩土少有的安宁之时。为何小友开口便言‘乱世’，又置为世间正义付诸努力的正道于何处呢？”
　　封亦没有立即回答。
　　他饮了一口凉茶，将茶碗放下，目光与身前这位万人往直视而去，道：“先生想听，那在下便抒发一己拙见——都言正道大昌，然正道人士有限，能匡扶正义与世间不平而言杯水车薪；又言邪魔退避，实则魔教诸派不过暂时隐匿发展，蓄意再度搅动风云。再看世间百姓，桃源胜景在兽妖肆掠中毁弃，安居乐业抵不过高高在上修行者一念生恶，繁华城池有为富不仁欺压良善，道旁蒿草有遗弃尸骸无人掩埋，诸般不平冤屈随处可见——如此种种，无法尽述。”
　　封亦停顿了一下，叹息道：“故此，世间众生，大多不过苟全性命。试问如此世道，怎么算不得乱世？”
　　万人往微微一笑。
　　他也没曾立刻回答，却是有些意外封亦的答案。
　　封亦说错了吗？自是没错的，因为那本就切切实实发生在世间各处的真实。可是，千百年来，难道不一直都如此吗？更何况如今之世，正道以三大门派为首，威势正盛，魔教众人大多潜影匿行，已是难得的平静岁月。
　　可眼前这年轻的青云门人，居然告诉他，那些历来发生的“寻常”之事，其实并不寻常；太平宁静岁月，更是乱世显现？
　　“小友见解，甚是独特。”万人往说道，蓦地反问，“既然小友以为当今亦是乱世，那小友眼中的‘太平盛世’，又是何种模样呢？”
　　封亦淡淡一笑，那笑容里却包含着某种外人难以理解的自信，他道：“回先生话，在下以为的盛世，应当如此——凡世间之人，皆可自由生存，人人安居乐业，少有所长，老有所养。公道冤屈有处伸张，邪魔罪恶有所惩处，不必担忧妖兽肆乱，无需恐惧邪魔杀戮。即便是普通人，也能放心地从一个州，去往另一个州。可以尽情学习想要了解的知识，可以——”
　　“哈哈哈哈~”
　　万人往大笑不止，眼中原本深藏的期待，一时下降了好几个阶层。
　　“小友当真有趣！你所描绘者，哪里是人世间，便是无上乐土也不过如此罢！须知世间有正有邪，有人有妖，有灵有魔，各归其属，各有所求，此乃天道也，人力何能违逆？”
　　封亦不悦，道：“先生以为在下白日做梦？”
　　万人往轻笑着反问：“难道不是？”
　　封亦沉声道：“先生难道便没想过，其实若能达成一个条件，在下方才所说皆有可能成为现实么。”
　　万人往目光一凛，面上仍是温和笑意，淡淡地道：“哦？愿闻其详。”
　　封亦的目光在此时明亮得让人惊讶，他缓缓地道：“万先生，你说，若神州浩土归于一统，会如何？”
　　万人往面上神情一滞。
　　这是自他现身以来，头一回露出失态模样！
　　封亦没注意万人往的失态，而是接着自己的话，慢慢地说道：“若世间生灵，无论正与邪，无论人与妖，无论灵与魔，俱都归复一统，遵守同一个共同制定的律令。那么，在下的白日梦，是否便能实现呢？”
　　晌午的阳光，仍自热烈。
　　轻轻吹拂的风，也带着淡淡的热力。
　　唯有树荫之下，尚有一片阴凉。
　　封亦离开了茶摊。
　　不过中年文士模样的万人往，仍自坐在桌前，眉头越皱越深。他在思索那狂妄小子令人发笑之言。可不知为何，随着他越发深思，居然心中蓦地一阵悸动，却是分毫笑不出来。
　　因为他发觉，若当真如那小子所言，神州众生归复一统，遵从同一律令，那些他口中描述的人间乐土之景，兴许还真能变作真实！
　　不过他很快摇摇头。
　　因为那一切的前提根本不可能存在！别的不说，单是正、魔两道，仇深似海，势不两立，如何能共存？除非一方势大，彻底灭了另一方！可这又根本不可能做到。
　　因为无论正邪哪一方，唯有此消彼长，从来不可能被彻底消灭的。
　　“爹~”
　　茶摊里不知何时多出一个人来。
　　那是个身穿绿衣、美貌无双的妙龄少女，正是自空桑山与封亦分别两道的碧瑶！
　　文士模样的万人往，自座位起身，神情里似有触动怅然。他对着碧瑶点了点头，随即目光转向茶摊老板。那原本五十多岁佝偻身躯的茶摊老板，此刻伪装尽去，露出其中年壮汉本来面目。
　　“圣使以为如何？”
　　那壮汉粗生粗气，说话声音简短利落，也不避讳道：“宗主无需在意，一个狂妄自大的疯子自说自话、疯言疯语罢了。”
　　万人往点点头，没做置评。
　　倒是碧瑶听出壮汉说的是谁，心中隐隐紧张，故作淡然道：“爹，白虎叔叔说的是谁啊？难道是那个青云弟子？他没有那么差吧！”
　　万人往在碧瑶的脸上认真看了一会儿，少见地叹道：“我倒宁愿他是个疯子，如此青云必不能容得下他，正可使其投身我圣教门下。怕就怕他理智清醒，认认真真地去做，届时必会站在吾圣教与其门派对立面前，成为圣教大敌！”
　　那壮汉露出意外神色，不服道：“宗主未免太过高看于他了吧？”
　　“呵呵~”万人往笑了一声，心绪平静之后，再度恢复此前平和儒雅气质，“那便拭目以待吧。瑶儿——”
　　碧瑶应道：“爹~”
　　“唉，你挑了个错误的人选呐。”
　　碧瑶脸庞神色凝滞，忙故作疑惑地道：“爹你胡说什么呢！”
　　万人往摇了摇头，没有多言，只是道：“此次东海一行过后，等回到狐岐山，爹为你挑选门中身家清白之人，让你组建一堂，由你领袖。堂中大小事务，皆可由你一言而断！平日事务，也不会有任何人插手其间，你做好准备。”
　　碧瑶愣住，大为不解：“爹，为何突然提及这个？”
　　万人往道：“算是，未雨绸缪罢。”
　　——
　　另一边。
　　封亦一路之上，也回顾着与万人往交谈的过程。
　　两人坐着谈论了不短的时间，自也不只是说了那么几句。他在试探封亦，其实封亦也在试探这“鬼王”的所思所想。最后的结果，也让封亦大为感慨。
　　这位万人往，言辞谈吐温文尔雅，见识广博，所言必有物。
　　哪怕受封亦夸张大胆的言语影响，他也能快速稳定心神，甚至就封亦提出的诸般妄想，予以置评、改善。两人都是不负责任的妄言，万人往震撼于封亦之胆大敢想，封亦则叹服于万人往的博学多才。
　　也算一见如故。
　　就封亦接触而言，万人往气度实在不像嗜血杀戮的魔教一脉宗主，反而像是某个避世清修隐秘门派的世外高人。
　　然而现实的事实却是，他正是鬼王宗的现任宗主！
　　想起原本命运里，这位万人往先生觊觎“修罗之力”，受其反噬控制屠戮天下，后于青云山被张小凡手持断剑诛仙击败，回到狐岐山戚戚而亡，可悲可叹。念其一生，早年丧妻，中年丧女，炼“四灵血阵”毁了狐岐山，连被他视为己出、倾心培养的传承之人也背叛了他，当真命运坎坷，使人唏嘘。
　　封亦怀揣复杂心思，边想边走，颇多感叹。
　　此时封亦改换了前行的目的与方向，因为在他离开时，万人往告诉了他一个颇为意外的消息——青云门为除魔引正道众人，齐聚云州东海，其中居然也有朝阳峰首座真人在内！
　　知道回山也见不到师父，封亦略想了想，只好换了方向，往东海赶去。
　　埋头赶路的他，一走便是四五日。
　　直到一日天阴，走到一座小镇，打算于此歇息，便停下脚步入了镇内。

【114】 渔岩旧识莽驱魂
　　时间是刚过午时。
　　因为天阴缘故，光线阴沉沉的，周遭所见环境犹如傍晚。
　　小镇百十户人，四百余人口，镇内酒肆、商铺、药房、匠作一应设施齐全，建筑依山而建，中部高而两端低。山下有一条清溪，入口便在清溪处，立着块石碑，曰渔岩镇。
　　封亦到镇上时，人迹罕见。
　　顺着镇内道路往上走了一阵，总算见到几个忙碌的中年汉子，似正趁着大路空阔，运送一些气味浓重的秽物。封亦上前询问，方才得知原来今日镇民，全都去了镇子西面山神庙。因为镇长请来得到高人，今日正要作法铲除庙内盘踞的恶鬼，镇民们都看热闹去了。
　　听到这般消息，早已不是头回下山的封亦，第一反应，便是渔岩镇那镇长多半是撞见骗子了。
　　因为修真之人虽说大多身具凡俗难以想象的神威伟力，可就数量而言，放之神州浩土繁衍生息的人族而言，却又太少。封亦碰见过多次助人降妖除魔的“同道”中人，无一例外，均是巧言令色的骗子！
　　故此问清楚了方向，封亦也不着急寻地住宿，也往那镇西山神庙而去。
　　果然，到了山神庙这边，人一下便多了起来。
　　渔岩镇山神庙，建在村后山上，地势也不算太高，只是略微偏僻。因为有恶鬼害人事件发生之后，山神庙更是废弃，再无人迹，至今都有好几年了。故此通往山神庙的道路，都被两旁草木蔓生，侵占不少。
　　封亦过来时，山神庙外挤挤挨挨，站满了人。有农夫打扮的庄稼人，有收拾伶俐的店铺伙计，也有绫罗绸缎的富庶者。一个一个，都面上带着惊奇，高高地立着脑袋，向那山神庙内张望，浑似无形之中有那么一根绳索，拴住众人的头颅用力往上牵扯，颇有些滑稽意味。
　　他没立刻去问，而是先自开眼，双目之中清光闪动，使“望气术”向那废弃山神庙看过去。
　　山神庙修建得还算精美壮观，只是多年未曾启用，少了香火气息，顿时显出萧索荒凉。便是门前石砖，都有野草自缝隙里生长而出。
　　此时，在封亦双目中，那山神庙内缕缕灰色阴气，袅袅而起。可见其内阴气厚重，绝非寻常。而在那阴气中间，又有一道飘散的玄黑之气。封亦仔细辨认过后，收起了“天眼”神通。
　　那玄黑之气，便是鬼气！
　　封亦暗自点头。
　　实是世间惯走江湖、装神弄鬼的“高人”，大多下限极低。别说冒充修行大师、世外高人，强行做超出自己能力之外的事宜；更有些全无底细的家伙，为求钱财满足私心，还会主动给委托之人下局，故意坑骗，实在可恨至极！
　　看来渔岩镇那位镇长有些气运，至少他请过来除鬼的“高人”没有蒙他，山神庙之中，的确藏有恶鬼。
　　到了此时，封亦方才目光搜索，选定了一个一面看热闹，一面对身边人啰里吧嗦讲个不停的大婶，向前询问。
　　“大婶，这儿发生什么事了啊？”
　　那大婶本欲兴致勃勃讲诉，可回头一看面孔陌生，顿时言语一停，奇道：“哎，年轻人，我看你好面生，怕不是咱们渔岩镇的人吧？”
　　封亦笑眯眯地道：“大婶好眼力！我是跟着商队一道，四处游历长见识的。今天正好走到贵宝地，听得此处热闹，特来相询。”
　　那大婶立时便信了，眉开眼笑，本就不大的眼睛一瞬被裹在了眼皮底下，只剩了细细的一道缝隙：“你这孩子，说话怎么文绉绉的？不过没关系，婶儿也听得习惯。啊，对了，你刚刚是想问山神庙的事儿吧？其实也没甚复杂，就是庙里前几年被鬼物占了，害了几条人命，闹得镇上极不安宁！”
　　“老镇长找了好几回游历到此的法师，都没能铲除那恶鬼，山神庙也就荒废了下来。不过没关系，无论那恶鬼多么凶恶，有了今日那位仙师作法除魔，定然是要除恶到底了！”
　　“哎，我给你说啊——”
　　“今天镇长请来这仙师，可不是一般呢！他刚到镇上时我恰好看到过，嚯，哎呀！那人长得，简直跟画里的老神仙一个样，别看他一副七老八十样貌，吃席的时候走起路来一阵风似的，两个年轻小伙子都追不上呢！”
　　封亦：“......”
　　他只觉自己耳边，好似多了整整一窝的乌鸦。封亦没想到自己只是想问问山神庙之事，没想到热心的大婶叭嗒叭嗒、啰里吧嗦硬是说了这么大一通话，偏生里面没多少有用信息。
　　反是听她这么一说，封亦心中，愈发确信那所谓“仙师高人”是个不折不扣的骗子了。
　　“不止是老神仙，就是他身边跟着那小女娃，水灵水灵的，就跟故事里说的那‘金童玉女’一样，看着就机灵讨喜！”
　　哎，等等！
　　本来想要打断那热心大婶的说话，可她忽然间说出一个消息，让封亦心中惊讶，面露古怪——不会这么巧合吧？
　　在他的记忆中，“老神仙”一般样貌的老头，再加一个鬼灵精怪的小丫头这般组合，从来只有固定的两个人！
　　难道在里面作法开坛、除鬼度厄的高人，便是带着孙女小环的周一仙？
　　可能牵扯到故人，封亦顿时上心了些，忙问道：“大婶，你知道那山神庙的恶鬼，有什么来历么？
　　“知道知道！”大婶脑袋点的像啄米，道，“山神庙的恶鬼，其实是个唱戏的女娃！我是听老陈头说，他家侄女嫁过去的二舅姥爷，有回从这上后山，远远地路过山神庙，就听见过有人咿咿呀呀的唱戏文呢！”
　　孰料大婶话刚说完，旁边与她一块的妇人顿时反驳，道：“花婶，你说的太玄乎了。其实那庙里的鬼，就是老铁头家的小孙女！当初她没人照看摔进溪里，生生淹死，后来就常常在溪边现身，怕是要引人过去做替死鬼，好去幽冥地府投胎呢！”
　　“你们啊，都说错了！”
　　另一个弓腰驼背的倔老头，捻几根稀疏地胡子，自得而又确信地那般，说道，“尤其是你，个碎嘴婆子！老铁头家的小孙女，那是在溪边淹死的，怎么会出现在山神庙里面？实话告诉你们吧，山神庙那个，其实就是屠狗的薛张！他失踪的前一天，我就看他拖着条狗，进了山神庙，然后再也没有出来！”
　　三个人，你一言，我一语，各不相让。
　　如此倒使一众镇民，都谈兴大发，借此议论纷纷。
　　封亦没有去分辨谁说的对，因为他根据众人的言语，做出了一个判断——那山神庙中恐怕不止一个鬼魂！难怪青天白日，居然便有鬼气显形。
　　那么问题来了，以周一仙的江湖术士手段，能对付几个游魂野鬼吗？
　　封亦想了一想，觉得谨慎起见，还是应当进去看看。
　　正待他欲要有所动作时，忽然山神庙里起了一阵阴风，但见白日里，庙内陡然墨云滚滚，涌动如浪，一瞬之间将整个庙宇范围笼罩进去。
　　与此同时，阴风逸散，自山神庙大门席卷出来，隐隐中仿若带着诡异的鬼魂哭嚎、狂笑。那风吹在人身上，顿时使人如堕冰窖，浑身冷沁，手足冰凉。原本挤在山神庙前的镇民们，一见此景，全都惊骇无比，慌忙四散退开。
　　比起慌乱的镇民，封亦此时目瞪口呆！
　　“鬼域？”
　　封亦难以置信地自语道，“怎么可能？几个枉死的游魂野鬼，能驻留人世存活，不被天地自然抹去痕迹便已是大幸，可居然还衍生出‘鬼域’的话，那决计不是简单的问题了！”
　　他不再犹豫，犹如大鹏纵身而起，忽忽然御风飘摇，一个起落便落入了山神庙中。
　　那滚滚墨云，仿佛有所意识，竟汹涌而来，阴风怒号，鬼哭声声直惊扰人心。封亦并不理会，迈步向前，没几步，他看到了一张布置好的供桌。桌上放着寻常祭拜的三牲之礼，更有一个铜制香炉，香炉内的三炷香燃了一半，已然熄灭。旁边还放着些黄纸，纸上画着似模似样的符箓。
　　不过封亦瞥一眼，便知那所谓符箓尽是假货，半点灵性与法理波动也无。
　　此处，应该就是那“高人”布下的作法祭坛。
　　封亦继续往内疾行。
　　走入山神庙大殿，穿过殿堂后门，顿觉滚滚墨云之后，眼前豁然开朗。
　　封亦也不停留，大步向前，穿过大殿后的庭院，封亦走着走着，忽地停下脚步。只见前方不远处，放置了一张供桌。桌上香炉、黄纸符箓、镇魂铃等诸般凡俗法器，一应俱全。
　　正是封亦方才见到的那张供桌！
　　封亦定了定神，嘴角一勾，轻声笑道：“好家伙，居然给我整了一出‘鬼打墙’！有些意思，不愧是能凝出‘鬼域’的鬼物！只是可惜，遇上我算是你的不幸了——开！”
　　真元波动，隐隐气势化作劲风，将那滚滚墨云都冲开一片。
　　伴随着玄妙波动，封亦的眼中青光一凝，显出“天眼”威势。原本遮蔽四野，使人目乱神迷的滚滚墨云，一瞬之间消弭大半，将其隐藏的真实给显露了出来。封亦环顾一遭，选定路径，大步往山神庙深处迈进！

【115】 以气化剑破鬼域
　　这一回，转过主殿，后面场景果然一变。
　　原本属于山神庙的建筑、院墙，乃至许多灯柱装饰，全都消失不见。仅剩了地面灰色石板，平整地铺开，一直绵延到视线的尽头。
　　区区山神庙的后院，竟会有如此宽敞的区域？
　　那自然不是的。
　　封亦一直维持着“天眼咒”，凝视周遭，判断出自己穿过那山神庙的主殿，到了阴邪鬼物真正的“鬼域”之中。那是无尽阴戾鬼气，所使出的天赋神通，处于虚幻与现实之间。
　　没有一定的能力，进不来此处。
　　同样的，若是没有足够的实力，即便进来了，也决计走不出去。
　　哧啦~
　　哧啦~
　　朦胧鬼域，雾气弥散。那是浓郁阴气显化，冰冷刺骨。在那看不透的浓雾之中，忽地传出一阵刺耳挠心的磨刀声音。一声接着一声，节奏似是渐渐急促，引得人心中发怵。
　　封亦自不会被如此小手段惊住，他辨明了方向，一笑而往。没走多远，便见到前方浓郁的雾气散开，显出一个鲜血淋漓的屠宰台。屠夫面目发青，满面虬髯，手中一柄尖刀有鲜血滴落，在其屠宰台上，正是一条体壮膘肥的黑犬。
　　诡异的是，那黑犬虽是被剖开胸腹，取出内脏肝胆，偏偏闻见生人气息，竟狗头一转，口中涎水淌下，一双眼赤红着落在了封亦身上。旋即“呜”地一声低吼，那黑犬竟从屠宰台上一跃而起，空荡荡的胸腹血液飞溅，猛地朝着封亦凶狠扑来。
　　那屠夫发青的面孔亦是露出狞笑，手持尖刀利刃，杀意凛然，大步迈近！
　　封亦目光打量着两个鬼物，稍有些疑惑。
　　别看一人一犬极尽血腥恐怖，可它们在封亦的感知之中，凶煞戾气，完全不足以撑起这片厚重的鬼域。
　　黑犬速度最快，几个起落，便到了封亦身前，健壮的身躯猛地跃起，一口咬向封亦的脖颈要害。它那空荡荡的胸腹，鲜血混杂着莫名液体四下飞溅，恶心而可怖。
　　然封亦对付它，连法宝都未曾祭起。
　　只是并指如剑，掐了个剑指，唰地一道剑光成形凌厉斩落！那尚在半空的黑犬，立时与它那让人发怵的飞溅脏污一同化作齑粉，消散在空中。封亦动作不停，随手一指点出，剑气纵横，将那来势汹汹的屠夫也灭杀当场。
　　而后继续深入。
　　并在短暂时间里，他接连遭遇了面目七窍流血的戏女、浑身湿淋淋的阴戾幼童，乃至镇民也未曾提到的憨厚阴沉农夫、满脸煞气的猎户等等诸般形色不同的鬼物。
　　越往深处，那些鬼物出现的频率也愈发聚集。
　　等待封亦来到一颗古槐树前，但见黑云滚滚，一个一个曾经灭杀的鬼物魂灵，竟再度显现。那磨刀霍霍的屠夫与狰狞黑犬，更是处在极为显眼的位置。百鬼聚集，阴风厉啸，鬼气森森。
　　封亦颇为惊疑。
　　他可以确信自己此前，绝对以凌厉剑意灭杀了那些鬼物。可没想到一转眼，竟又见到了它们！——这些东西，难道在鬼域之中无法被消灭？
　　封亦可不信！
　　铮铮铮——！
　　道道剑光凝形，正是“以气化剑”之术，瞬间便有数十道凝实剑光电射而出。随着封亦修为提高，对剑道领悟加深，尤其在滴血洞中有了“天书”机遇，“气剑决”在他手中愈发得心应手。
　　便如此时！
　　无需借助法宝之威，他自身便能“以气化剑”。并且那数十道凝实剑光，皆能随着他心念而动，化作凌厉剑气，以诸般繁复角度攻杀而去，隐隐间遵循了某种剑路，威能无匹。
　　但见场上剑气纵横，百鬼哭嚎！
　　便是数量增多，也挡不住封亦凌厉剑招。只短短几息，场上百鬼崩灭，诸般灰烬齑粉纷纷扬扬。地面上，处于虚实相间的灰色石板，都被剑气划开道道深痕。
　　封亦对这一招颇为满意。
　　虽说此招借鉴了“怒剑诀”部分技巧，但终究不同，算是由他自己摸索创出的运用。故此也为其起了个名，借先辈名义，厚颜便将其称作“玄阳分光剑”！
　　且说封亦使了个剑诀，一招灭杀群鬼，终是将那鬼域之主惊动。
　　但见古槐之上，鬼气弥漫，一道道白色虚影自槐树落下，纷纷点点，好似森白槐花飘落。可那“槐花”落地，却一瞬之间化作了厉鬼，阴阴鬼哭，护卫着后边的槐树。
　　封亦斩了几个复生的厉鬼，没有摸透那鬼物的手段，只知眼前槐树定是关键。也失了试探的心思，手上剑诀一引，但听得“哐啷”一声龙吟，“鸣泉”仙剑出鞘，落入封亦手掌！
　　那凌厉剑意，陡然再涨！
　　封亦一剑斩出，灼灼阳炎剑气瞬间覆灭了所有的鬼物，旋即跃至古槐跟前。“天眼咒”一开，面上顿时阴沉，怒道：“原来是这么个东西！”顿时不再留手，一剑落下，将那古槐居中斩成了两段！
　　咔~
　　古槐上部落下，化作漆黑齑粉散开。
　　与此同时，天地四方，竟也如镜面那般露出道道裂缝，咔嚓一声碎裂开来！封亦双眼微眯，只觉阵阵阴风过后，眼前之景，再度一变。环顾四周，他发现自己身处殿内，身前神像、四周墙垣都十分眼熟，接着蓦地醒悟——这不正是那座山神庙的主殿吗？
　　他走了两三次，居然都没能真正从这儿走到后院去么？
　　不过这一次，封亦倒是多了些信心。因为周遭环境，已不似先前那般鬼气森森，尽管依旧满目萧索，那也只是山神庙被废弃之后，历经时间自然倾頽。笼罩在山神庙上的鬼域，随着那古槐斩断，已然被破开了。
　　果然，封亦再度往庙中后院而去，立时觉察到了不同。
　　后院同样因为弃置，变得萧索凌乱，杂草丛生。当他踏步进入，一眼便见到庭院右面角落，道道鬼影中，围困着两个活人。等封亦看清，面上一笑，放下心来。
　　那两个，一人皓首白须，长得道骨仙风，另一人则是个粉嫩女娃，一双眼睛颇为灵动，正是封亦先前猜测的周一仙与小环！
　　眼下爷孙俩处境不大妙。
　　也不知周一仙使了什么手段，布下一道青光，正将两人罩在其中，使那阴气鬼气，都无法突入。又在手里各自捏了一叠黄纸，上边画了玄奥朱砂纹路，正是凡俗之人驱邪灭鬼最常见的符纸。
　　被他握在右手那张符纸颇为不凡，隐隐中凝聚了一股不弱的法力波动。周一仙将其握住，便似有淡淡电弧跃动，熠熠生华。那些围在爷孙俩周围的鬼影，没能奈何两个，一是那青光防护，另一则便是忌惮他手中那道可怕的符纸。
　　雷霆至阳至刚，本就是阴邪鬼物的克星。
　　然而手握雷符的周一仙，脸上却半点没有得意，反倒满是苦意。一面防备着那些虎视眈眈的鬼影，一面口中喃喃，疑惑地道：“不应该啊，我明明事前占卜过，此行得遇贵人，有惊无险，怎么闹得如此险象环生？”
　　小环年纪不大，此时虽有些担忧，竟完全不似寻常孩童那般惧怕。
　　听了爷爷周一仙的自言自语，她还有心思，如大人那般叹了口气地道：“爷爷！你自己什么相术水平，还能不知吗？信了不说，还逞能接下这驱鬼的活儿，这哪是咱们能做得了的啊！”
　　周一仙哪里肯在孙女面前示弱，梗着脖子道：“老夫这些手段，可都是源自正派领袖青云门祖师之手！想那青云门，门下弟子哪个不是驱邪伏魔的好手？老夫与他们同宗同源，驱个鬼又怎么啦？你没见最起初，老夫只甩出几道符纸，就把那几个怨灵打得抱头鼠窜了么？”
　　小环水灵灵的大眼睛忍不住一白，没好气地道：“是啊是啊，然后就惹恼了小鬼背后的老鬼，把我们一块儿陷了进去，困在这个地方！爷爷，你要再是想不出法，咱俩今天可真要呜呼哀哉了！”
　　周一仙哪里不知这道理？
　　一时也没了斗嘴的心思，叹气道：“本来还能施展‘遁术’跑路，谁能想到那鬼物居然连‘鬼域’都能展开，老夫的遁术失了作用，消耗了两张符纸却连山神庙都没出得去！唉——咦？”
　　铮~！
　　陡然间，庭院中蓦地射来几道剑气，煌煌灼灼，锋锐凌厉！
　　周一仙刚刚觉察到动静，便感觉一阵锋芒自护体青光擦身而过。那些围在两人身边虎视眈眈的鬼影，一瞬之间齐齐鬼哭厉嚎，面露惊恐，旋即便被剑气中浑厚道家法力磨灭了身形，化作少量齑粉飘散而落。
　　“是你！”
　　周一仙惊呼一声，旋即大喜过望，哈哈笑道，“老夫说什么来着？——得遇贵人，有惊无险！哈哈，老夫相术，果然还是极准确的！”
　　“大哥哥！”
　　小环早在见到封亦之后，便将爷爷忘在了脑后，小短腿迈动迅速，从那青光之中出来，小跑着往他奔过来。
　　忽然，就在小环离开青光瞬间，凭空一道鬼气凝形，化作一只青面獠牙的厉鬼往小环冲来！
　　可比那鬼物更快的，却是封亦一道剑气！
　　小环甚至都没反应过来，她自己被鬼物盯上，那鬼物便被一剑斩灭。不过骤然出现在身边的阴鬼厉嚎，还是吓了她一跳，但马上便恢复过来，仍自小跑着奔到了封亦身前。
　　“大哥哥！”
　　“你怎么会在这里啊？”
　　封亦温和笑着，双眼微眯，伸手轻轻摸了摸小丫头脑袋，说道：“你忘了我身份么？诛邪灭魔，是我本分，出现在这里不是十分正常的吗？——倒是你！还有老先生，我记得先生虽然博学，却并无降魔手段，怎么也接起开坛作法、驱鬼降魔的委托来了？”
　　周一仙先是被小环离开青光吓了一跳，紧接着就被封亦质问，老脸一讷，讪讪地道：“本来是不会的，可谁想那镇长盛意难却，许以重酬，老夫便会了。老夫见不过是几个孤魂野鬼，也就没放在心上，何况接活儿前还起了一卦，道是‘有惊无险’，眼下不正应了卦象么？”

【116】 终见故友斩鬼魔
　　封亦失笑道：“那怎么又闹成了现在这般模样？”
　　周一仙眸中光芒一动，伸手轻捋胡须，无奈地道：“显然，老夫受贪欲迷了眼睛，被那渔岩镇长给骗了！只是老夫与他素不相识，为何要来加害老夫呢？”
　　封亦看着他，忽然说道：“老先生怎知那镇长，不是当真想你除去这鬼物？”
　　周一仙摇摇头，他沉吟片刻，猛地惊道：“除非，他知晓此处隐藏的那只鬼物底细，料定老夫便是有些除魔手段，也断无幸免之理！——他竟如此处心积虑，定然图谋甚大啊。”
　　封亦正欲说话，蓦地感觉一股极度邪恶的气息，自庭院一侧弥散开来。他面色一整，肃然道：“小心，正主出来了！”
　　说完，封亦大步而行，转过庭院一角，到了后院中另一边。周一仙与小环两个小心戒备，也跟了过来。只见此地有条路径，通往一个僻静别院。在那别院入口，封亦望去，目光一凛。
　　原来就在那别院之中，生长着一棵姿态奇谲的古槐。古槐旁边，有一口青石古井。古槐在鬼域中，便被封亦斩断。只是现实与鬼域不同，那古槐断裂的上部仍然存在，倒伏一旁。
　　唯那口古井，此刻正如一眼泉水，汩汩地向外冒着黑水。黑水暗淡无光，至阴至邪。细细一看，原来那哪里是黑水，竟是浓郁到了极致的鬼气！
　　蓦地，一双枯瘦的手，自那井中探出，随即抓着古井沿口，缓缓地爬了出来，竟是一个人影。
　　然而封亦三个看到那人影，齐齐变色！
　　周一仙更是下意识地挡在了小环前边，生怕将其吓到。
　　那应是一个年轻之人。虽说其面上多有畸形器官，甚至还生着显眼的皱纹，可封亦细看之下，发现他的面相颇为年轻。至少，在变成这幅鬼样之前，他应是颇为年轻。
　　只是眼下的样子，委实骇人！
　　那人面色苍青，口生利齿，嘴唇殷红，一双眼高低不齐，大小不一。在其显露出来的皮肤上，大都生长着难看的瘤子，有些还破开口子，淌出恶心的脓液。等他身躯自古井中完全脱出，站立起身，才发觉他躯体更是扭曲。整个人畸形难看，又极显狰狞！
　　“这便是正主？”
　　周一仙倒吸一口凉气那般说道。
　　封亦未答，目光又聚在那鬼物身上。缕缕黑气，从那鬼物身上飘摇而起，直有数尺之高，方才散尽。远远看来，好似那鬼物周身笼罩了一层跃动的黑气火焰。可在封亦的双眼中，那根本不是什么跃动火焰，而是一道道扭曲到极致的鬼影！
　　鬼影重重，怨气冲天。从二者联系来看，只怕那些虚幻的鬼影，便是曾经死在如此鬼物手中的冤魂。粗略一看，封亦在心中估计，那数量只怕数十上百！
　　“食...物...”
　　封亦打量那鬼物时，鬼物也立时看到了他们。
　　让人颇为意外，那鬼物竟似残存灵智，狰狞的嘴微微开阖，似是说了什么。
　　“饿......”
　　“来......”
　　这回封亦听清了。
　　只见那形貌可怖的鬼物，缓缓朝着封亦伸手一招。立时，封亦感觉神魂受到一股撼动之力，隐隐似欲要向外牵扯。可封亦道法精深，轻哼一声真元运转，顿时神魂稳固，犹如钢铁。
　　那鬼物试了两遭，显出不可耐之状，却根本撼动不了封亦的神魂！
　　旋即脑袋一转，看向封亦旁边的周一仙。周一仙也注意到鬼物动静，心头一突，大叫不妙，连忙欲要催动珍贵符纸，以作庇护。不过就在这时候，封亦探手入袖，取出一物抛飞，祭起法宝金光将周一仙与小环两个罩在其中。
　　周一仙抬头，看向自己上方三尺之外，一面古朴铜镜缓缓旋转，堂皇磅礴的威势化作金光投下，形成一圈防护，护住了爷孙两个。周一仙见了那铜镜，双眼圆睁，惊呼道：“‘六合镜’！你竟有掌教无方子的成名法宝？”
　　封亦淡然一笑：“侥幸得掌教师伯赐下。”
　　又目光一转，落到周一仙身后小环之上，道：“记住乖乖听话，千万别离开这光圈范围，知道吗？”
　　“嗯！”
　　小环连忙点头。
　　而封亦在嘱咐了一声之后，立时回身，抬手打出道凌厉剑气，直奔鬼物头颅而去！
　　那鬼物直觉敏锐，似是本能感觉到剑气厉害，连忙拖动臃肿身躯躲避，同时大口一张，吐出滚滚浓郁的鬼气，形成屏障抵挡。然封亦那剑气，灼灼纯阳，本就是鬼物克星，那鬼气没能挡住，被剑气斩在了身上！
　　“咦？”
　　封亦大为惊讶。
　　通过方才那一剑试探，发现那鬼物居然并非虚幻灵体，而是身具实体，真实存在！不过他心中虽惊，手上动作未曾半点减缓。一剑试探过后，封亦也不多迟疑，提剑便斩！
　　如此鬼物，留着全然是祸害世间，不除掉等着过年？
　　“少阳剑诀”本就攻伐凌厉，封亦经过“天书”提点，修为虽暂时没有增长，可境界却分明提高。更何况，“天书”不仅仅只是理论，同样是修行法门。封亦此时的剑诀，一经施展，剑气横飞！
　　那别院的院墙、建筑，几乎顷刻之间，便毁在了剑气之下。不管是建筑还是墙垣，一应断口，平整如镜，让周一仙看得大为赞叹。
　　他没注意到，身后一个小脑袋探出来，望着滚滚鬼气之中，持剑纵横的身影，一时期待地沉默起来，灵动的眼中，分明闪过向往之色。
　　鬼物不知如何成形，但颇为厉害！
　　封亦除了没使绝招神通，一身剑诀修为尽数使出，居然没能立刻将其斩落。那些具备了阴邪力量的鬼气，便是鬼物抵御封亦的主要手段。除此之外，鬼物身躯坚硬，犹如玄铁，伤之不易。
　　约莫斗了一刻钟左右，封亦寻见机会，手中仙剑脱手，蓦地使出“贯日”神通。但见“鸣泉”神光大涨，一瞬化作丈余巨剑，而后嗖的消失。再度出现时，竟直接从那鬼物的胸口穿过！
　　以封亦之见，鬼物既有身躯，也当有要害才是。
　　然封亦一剑，虽将鬼物重伤，却并没能就此一击毙命。不过这也不算什么难事，只需多补一剑罢了。可就在封亦即将一剑把那鬼物斩杀诛灭之时，山神庙后院中，突兀地奔出一人，凄绝呼道：“不，住手！住手！”
　　封亦皱眉看去。
　　便见一个头发花白、五十余岁左右的男子，跌跌撞撞奔跑而来。其人身上穿着不俗，与贫苦百姓不同，也带着股惯常役使于人的傲慢，显然出身优于常人。在封亦停手之时，快速奔过庭院，阻拦在了他的身前。
　　“你是何人？”
　　“你怎么敢伤害他，伤害我的恒儿？”
　　封亦目光一沉，带着询问那般看向周一仙。
　　只见周一仙横眉怒目，大着胆子从那“六合镜”庇护光圈中走出，指着来人义正言辞喝骂：“好你个聂永全！妄你贵为一镇之长，深受他人敬重，却也是个欺世盗名之辈！你且说说，眼下这到底是怎么回事？你将老夫二人骗来此处驱邪除魔，怎地此时反倒庇护起这鬼物来？你到底有何阴谋！”
　　那聂永全，原来便是渔岩镇镇长。
　　封亦在他身上看了眼，又看看被他庇护在身后的鬼物，心中渐渐地明晰，只是有些难以相信自己的揣测。
　　聂永全阴沉着脸，隐隐透着焦急，不过说话声音倒是没有泄露底气：“到此为止罢！上师，带你的人离开罢。你放心，之前答应上师的重酬，必将全数奉上！”
　　周一仙虽有些心动，可还是毫不动摇，愤愤地道：“别转开言语，聂镇长！立时将真相一一道来，否则老夫身边这位小友，可是嫉恶如仇，一旦动手除魔，你身后那鬼物可就万劫不复了！”
　　聂永全终是怕了，强硬的面上也显出了哀求之色：“别问了，别问了上师！算我求你！这样罢，先前酬劳的数目，我再给上师多添三成，只求上师速速离去可好？”
　　“呵~执迷不悟。”
　　封亦开口道，目中露出冷色，“老实交待了吧，此人究竟与你是何干系？竟值得你将其作为怪物养在此处，祸害一方？”
　　“胡说！”
　　聂永全似被封亦触到痛处，一时声色俱厉，“恒儿乃是老夫独子，他绝不是什么怪物！他只是，他只是病了，对对，病了！只要让他获得足够的治疗，恒儿很快就要恢复过来，就跟当年那样！”
　　“治疗？”封亦冷笑道，“你将别的人诱骗到山神庙，使其吞噬灵魂，可谓伤天害理至极！你居然称如此行径为‘治疗’？荒谬，可笑！你怎么不看看自己的宝贝儿子，被那精心‘照顾’成何等模样了？”
　　“饿......”
　　身后粗重呼气，让聂永全浑身一震，惊喜道：“恒儿，你已经复苏过来了吗？快，快让爹看——”聂永全迫不及待的说话声，在其转身的瞬间中断，接着“啊”地惊恐呼喝，他双目死死地盯着那鬼物，脚下一软，瘫倒在地。
　　那、那是，自己的孩子？
　　聂永全双目圆睁，目眦欲裂，全然不敢相信！
　　当年被他放入井中，还是翩翩俊彦的儿子，怎会变作了如此可怖的怪物模样？说实话，若非是聂永全与其乃是父子，鬼物面上还残存了少许的熟悉面貌，只怕他也一时认不出来！
　　“饿——”
　　“来！”
　　封亦喝道：“小心——！”手上动作，却在莫名考虑中慢了半筹。

【117】 往事隐秘诉无常
　　而这一瞬的迟疑，便导致鬼物伸手一招，将那恐惧愣神的聂永全吸了过去。聂永全只觉喉头一紧，却是被一只扭曲畸形的大手，一把扼住了喉咙！短短一瞬，他便感觉窒息一般痛苦，满脸酱紫颜色。
　　“恒、恒儿，你、你做什么？”
　　“我是、你的父亲啊，你不认得我了么？”
　　聂永全老泪纵横，满心苦涩，意识弥留之际喃喃地呼喊着如今化身鬼物的儿子。那鬼物狰狞的面上，似乎有过片刻的犹疑，残存的少许意识终究还是在此时生出反应。
　　可只维系了一瞬，鬼物呼哧一声，模样复归凶煞狞然。
　　“食物...饿......”
　　铮！
　　人影一晃，剑气闪过，立时便见那鬼物如遭雷击定在当场，而后脖子处裂开一道平滑切口，那狰狞头颅骨碌一下滚落坠地。
　　聂永全自鬼物手中得脱，艰难地呼吸两口，然睁眼便看见那鬼物头颅坠地，躯体踉跄着后退，双手胡乱在半空挥舞，企图抓到些什么。一股浓郁的鬼气，自那脖颈断裂处喷涌而出，烈烈鬼气之中，阴风怒号，鬼哭阵阵！隐约中似有着许多的灵魂自其束缚中挣脱，跑了出来。
　　“不、不！”
　　“恒儿、恒儿，我的儿啊！”
　　聂永全稍稍恢复，见到鬼物的下场，立即又忘了先前几乎死在其手中的情形。只觉悲从中来，手足并用那般朝着鬼物爬过去。对于此人，封亦半点同情也无，之所以出手，不过是不想让其死在自己儿子手中那般残酷。以其恶行，封亦也根本不会放过他。
　　故此毫不客气，抬腿一脚将其踹开，聂永全身不由己地后退着跌倒回去。
　　那鬼物眼下鬼气勃发，四下逸散，凡俗之人没有应对的方法，凑过去只会被鬼气侵染，化作灵智尽失的怪物。
　　“小友——”
　　身旁一个声音传来，语气里带着劝阻意味。
　　封亦回头，与周一仙相互对视片刻，明白了他的意思。当即点点头，道：“先生毋须多虑，此人虽说该死，可我也不会折磨于他。只是有些疑惑想要询问清楚，暂时留他一命罢了。”
　　周一仙这才松了口气，转头向地上聂永全看去，面色一沉，捋须道：“聂镇长，到了这个时候，你也没有再隐瞒的必要，便将一切说出如何？以老夫之见，便是令公子在世，也绝对不愿变作眼前这般邪恶可怕的鬼物模样，苟全于世吧？”
　　封亦那一脚，虽未出力，但对于凡俗之人却并不是那么容易受下的。
　　何况聂永全年纪不小，捂着胸口喘了半晌，方才自地上坐起。不过他没有回应周一仙问话，反是满脸阴鸷，恨恨地盯着封亦：“我根本没见过你，更是从未谋害于你，你为何要多管闲事，害我恒儿性命？！”
　　封亦冷笑，淡淡地道：“驱邪除魔、替天行道，何须多言？”
　　“你这——”聂永全气血上涌，怒不可遏，然没等他说话，便听得“扑通”一声，那挣扎踉跄的鬼物躯体，散尽了鬼气之后，重重地跌倒地上，溅起一阵灰尘。
　　聂永全的怒火，也在那躯体坠地之后，露出迷惘、空虚神情，仿似一身精气神都被抽出，面上露出了衰败之色。当他听到封亦之言，神色一动，竟缓缓地笑出了声，满脸嘲弄：“呵呵呵~，‘替天行道’么？没想到这个词，竟会有这么一天落在我孩儿身上，当真是讽刺啊！”
　　聂永全失去了心气，短短一瞬，便似老了好多岁。
　　他自嘲一般笑了一阵，目光迷离，似是陷入了回忆之中，缓缓地开口：“恒儿自小便是个聪明伶俐、心地善良的好孩子。他长在富庶的生活中，却从未养成过骄奢凌人的脾性，一直都那么淳朴友善，我想这应是传自他的母亲。”
　　“等到恒儿长大成人，他读书明理，友爱亲朋，帮扶弱小。智慧、仁爱、坚强、友善，诸般品格加诸在他的身上，都那么恰如其分。我一直以为，恒儿便是上天对我聂家的恩赐！”
　　封亦辨不出其所言真假，故此看向周一仙。
　　周一仙皱着眉，见封亦看过来，便轻声叹道：“此人所言，应是不差。老夫至渔岩镇时，便从镇民口中听过他的名声，修桥补路、赈济贫弱，就是渔岩镇周边的村落，也都传他善人美名，多有承他恩情的！若非如此，老夫又怎会轻易便信了他的言语？”
　　封亦点点头，沉默未语。
　　聂永全对二人低声的交谈分毫不在意，只沉浸在自己的回忆之中。当他缓缓地将其口中“恒儿”，诸般行为道出，即便封亦厌恶此人，也不得不承认那“恒儿”的确是个品行高洁的有为青年。
　　只是其最终的下场，未免有些残酷。
　　随着聂永全回忆，缓缓口述，在场几人很快知晓了事情经过。原来几年前的一日，聂永全之子聂恒，外出遇见一位受伤的老人家。那老人到镇上探亲，回家途中伤到了腿，无法行走。以聂恒心性，自是热心相助，送其归家。
　　可谁能想到，那老人家真实身份根本非人，乃是从别处流窜至此的一个妖物。道行修为也不见高深，仅会些障眼法，平日便是借助障眼法骗取行人同情，而后引到僻静野地里谋害其性命，以便吸取人之精血修炼。
　　等聂永全意识到聂恒失踪，聚众寻来，惊走那妖物时，聂恒已然血气大损、精魂破碎，处在弥留之际了。
　　“呵呵呵呵~”
　　聂永全说起此事，悲极反笑，只那笑声中蕴含无尽悲凉，叫人听得心中发堵。他愤怒而凄然地道：“上天何其不公！吾儿一生，从未做过半点亏心之事，从来行善积德，如何便要遭受如此厄运？我不服！我拼尽全力，寻来各种药物治疗，可都没有半点效力。他娘受不得如此刺激，一时病倒，竟先一步撒手去了。我也不过一介凡人，渐渐也便绝望，直到——”
　　聂永全沉默了下来。
　　“直到什么？”封亦知道，他随后的话，才是最关键的。
　　毕竟如他所说，自己只是个寻常凡俗之人，便有些祖辈积攒下来的财富，又如何能弄出眼前这般可怖的鬼物？那明显是超脱凡俗的修士手段！
　　封亦在意的，便是那主导随后邪恶阴谋的幕后之人！
　　可看聂永全神色，他竟似不太愿意说出来。封亦眉头皱起，眼看他心气俱丧，有了死志，只好换了种方式，劝道：“聂镇长，非是在下诓你，你不愿说出背后促使你做出诸般恶行的主使，九成以上概率是在欺瞒于你！你道他让你以生魂饲养聂少爷，当真是为你好么？更何况，你非修真之人，不知强行将最后残魂束缚身躯，又灌入别的生魂饲养，其实对于弥留的聂少爷而言，乃是痛楚无比的酷刑！”
　　聂永全浑身一颤，嘴唇哆嗦。
　　封亦双目凝注在他的身上，一字一句犹如坚硬铁石，打破了他最后的幻想：“你若不信，只看聂少爷现在的模样，还不能觉察吗？你究竟还能从他的身上，看到几分原本的模样？”
　　“我、我错信于人了啊！”
　　聂永全老泪纵横，声音哽咽悲戚，闻之泫然。他也不是傻瓜，聂恒以秘法封存古井之后，他便从未见过。直到今日，亲见了聂恒鬼怪模样，聂永全岂会不心神动摇？
　　何况，在最初的时候，他便知道自己如是行径，几乎堕入了魔道。
　　只是悲痛欲绝之下，他根本没有选择，为了儿子，便是堕入魔道，他也混不在乎了！偏偏此刻封亦的言语，让他绝望地清醒过来，自己做了那么多亏心之事，害了不知多少无辜者，竟是落入他人算计！
　　“是个，身穿红衣的僧人。”
　　聂永全仿似被抽离了浑身力气，面上有掩饰不住的灰败死意。或许从聂恒化身的鬼怪，死在封亦剑下之后，他便没了活下去的意念。只是不愿自己的儿子背负邪恶鬼物之名，让人唾弃，这才将那些旧事缓缓道出。
　　又听了封亦之意，知晓自己很可能中了别人算计，他当然不肯再为其人隐瞒。同样，他心底也存了报复心思，若是讲出来，指不定便会引得正道对那邪恶妖僧追杀铲除呢？
　　“他自称，乃是出身西方‘红云寺’。”聂永全回忆着道，“他出现得十分突兀，当时正是我束手无策，陷入绝望的时候。他告诉我，只要听从他的办法，就能够保住恒儿的性命。如果我做得更好，甚至能让恒儿彻底恢复，重新变得如正常人一般，所以我根本没多想，便同意了！”
　　“他帮我布置了一个奇异的法阵，我不懂那些。只是听从他的吩咐，把恒儿放入了古井之中。起初是有效的！原本恒儿已经撑不下去了，可在那古井里，他的性命却保存下来，只是无法苏醒。”
　　“他告诉我，想要恒儿苏醒，没有别的办法，只能拿其他人的性命来换！”
　　聂永全说到此处，明显停顿了一下。即便从几年前起，他便将良知抛弃，可再度提及，仍自让他沉默。
　　“最初，是个唱曲的戏女，我以重金把她骗到了山神庙里。她最后究竟如何，我没敢留下去看，可我知道她的下场如何。我很惶恐，也很后悔，可这一切在我听到恒儿自井中传来呓语时，都化作了惊喜，原来那红云寺僧人的方法，是真的！它真的有效，恒儿苏醒恢复有望！”
　　“我当时激动得睡不着觉。然后就是第二个，第三个，第四个......”
　　“——我无法回头了。一心一意，只想让恒儿醒过来！”

【118】 老少相谈论其道
　　周一仙平日虽表现得极不靠谱，游戏风尘，可事实上也有颗悲天悯人之心。亲耳听到聂永全说出那一桩桩令人战栗的恶行，以他广博见识，也不由得大摇其头，叹息连连。
　　“糊涂啊！”
　　周一仙痛心疾首那般，沉声道，“那什么‘红云寺’，老夫行走江湖多年也未曾听闻，想必是其人杜撰，欺瞒于你！甚至那僧人定也不是好人，指不定便是哪个邪魔伪装，藏匿阴谋！”
　　封亦追问道：“你可还记得那人模样？”
　　聂永全缓缓点头，道：“自是记得的。那人模样十分年轻，不过他自称年已两百余岁，面相乃是因为驻颜有术。他有一张漂亮的脸，只是有些邪性，眉眼之处最是诡异，眼窝一圈有着淡淡的红纹。我起初并不信他，直到他显露了神通，我才、我才相信了他。”
　　封亦又问了些细节内情，旋即陷入沉默。
　　“红云寺妖僧？”
　　“全然没曾听闻过啊。”
　　他在心中搜寻了自己的记忆，发现全无线索。再联想自己几次三番撞见的，身具“玄阴鬼气”的黑袍人，封亦心中感慨不已，原来这世间还藏着这么多的隐秘。
　　不过倒也正常。
　　毕竟哪怕是正魔两道大战，其实也只是参与人数不过几千的厮杀。虽说已是影响巨大的事件，可放眼整个神州，也未必便是全部。有一些青云门都未曾查探到的隐秘邪魔传承，倒也不算意外。
　　遗憾的是聂永全乃全程被利用，提供的消息十分有限，封亦即便想要追查那“红云寺妖僧”，也全无线索，不知从何着手。
　　封亦陷入思索，周一仙仍自扼腕叹息，他道：“以老夫之见，那红云寺妖僧，只怕是想借你之手，以生魂饲养，从而祭炼出某种邪恶之物，满足其隐藏阴谋！你呀，哪里是在救自己的后人，完全是受人利用，害了自己，也害了自己的后人呐！”
　　“那我又能如何？”
　　“我不过是一介凡人，可我就是不服！”
　　聂永全怒吼了一句，随即脱力那般倒在地上。隐隐死气自他眼中弥散，老泪无声地自他眼中溢出，涔涔滑落。周一仙闭上了眼，深深地一声叹息，轻声地道：“什么世道！当真众生皆苦，众生皆苦啊~”
　　封亦被聂永全绝望的嘶吼惊醒，他的目光自满脸死气的聂永全身上看过去，也听到了周一仙轻声低语。不过他没有多言，大步走向聂恒的身躯，将其首躯收拢，一齐投入了那口古井。
　　古井之中，仍自有阴沉鬼气弥散，底下邪异的阵势运转未停。
　　不过，这都不再重要。因为一切都将尘归尘、土归土。
　　封亦右手反握仙剑，背在身后，左手以道指微微躬身，向那位命运多舛的聂少爷行了一礼。旋即手上法诀变换，缓缓凝出一团跃动的火焰。封亦真元不停，平心静气，仍在努力。
　　片刻之后，赤红火焰竟以肉眼可见那般发生变化，由赤转青，火焰飘飘忽忽，却有一种更加沉凝的无形威压扩散开来。周一仙觉察到动静，目光一抬，惊呼出声：“青冥极炎！”
　　封亦没有说话，只静静地将手上那团青幽幽的火焰，投入古井之中。
　　轰！
　　古井里，青幽火焰大盛，立时腾起两丈余高，呼呼地烧得极为旺盛。那些自古井中冒起的鬼气，在炙热无比的“青冥极炎”下，一瞬燃尽，连半点烟尘都未曾冒出。
　　就在这时，封亦身后传来一阵沉重脚步，快速接近。
　　他感知到了对方，却没有回身，更未曾阻止。接着便见一个身影自他身边奔出，不顾极炎烈烈之威，一头撞进，纵身投入了古井之中。
　　是聂永全！
　　封亦轻叹，他既然自己做出了断，也是好事。周一仙更是捋须摇头，神情怅然。不过有一个人，却对此大为不解。在鬼物伏诛，周遭没有了什么危险之后，小环从“六合镜”的光圈防护之中走到了两人的身后。
　　“爷爷~”
　　“大哥哥~”
　　小环眼里充满了疑惑，“你们为什么不拦住那个老爷爷呢？明明他那么惨，明明拉住他就能救他一命——”
　　周一仙怜爱地拍着她后背，摇头道：“小环，你还小，看不透这其中复杂。聂镇长心存死意，是救不回来的。更何况其情可悯，其行不可恕，封小友不愿救他，便是出自于此！”
　　手一招，封亦收回六合镜。
　　“小环，”他也开口道，“你爷爷说的对！虽说你看到了这位聂镇长的悲惨遭遇，心生怜悯，可你却不能忘了，他也是犯下无可饶恕罪恶之人！别说我没有阻止他自行了断，便是他欲要苟且偷生，我也不会允许。你定要谨记，再凄苦悲惨的境遇，都不能作为残害无辜之人的借口！”
　　小环虽说聪慧不凡，可终究年纪幼小，眼下也不过十岁左右。太过繁复的道理，她也听不懂，只觉得大哥哥和爷爷说的很难懂，应该也是很正确的，便用心记下。
　　只她小小的心灵之中，又有疑惑：“可是，为什么会发生这样的事情呢？老爷爷他最开始并不是坏人啊，我还听到许多叔叔婶婶说他的好话，一直感激他来着！”
　　是啊，聂永全父子为何会遭遇这般悲剧苦楚呢？
　　他们两人，都是远近乡里交口称赞的积善之家，为何便落得如此下场？
　　封亦转头，发现周一仙也正看向他。两人相视，一时不知应当如何回答这个问题。周一仙捋着胡须，面上被远处烈烈青炎映照发光，好半晌，他方才语带萧索地道：“世道如此，命中注定有这般劫难，如之奈何？”
　　封亦轻声地道：“先生，世道本不该如此！”
　　周一仙眼中隐隐闪过光芒，他看向封亦，道：“这世道，不从来都是如此吗？天道之下，万物皆为刍狗，我们与他们又有何不同？都是命运捉弄之人罢了。”
　　封亦抬起头，反问道：“先生，从来如此，便对么？”
　　周一仙一滞。
　　封亦转开了目光，轻轻地道：“先生其实早就明白的吧，世道不应如此。只不过，不管正邪，不管人类还是妖兽精怪，没有人知道世道应该如何，才能避免如此多的悲戚，才能安稳地生存下去！”
　　周一仙双眼微眯，问道：“莫非，小友知道？”
　　在他注视中，给他留下稳重印象的封亦，竟面对这问题重重地点下头，认真地回答道：“没错，我知道。——总有一日，我要为这世间定下秩序与规则！”
　　语气笃笃，掷地有声！
　　周一仙感其坚决，不由心中触动。然而更多的，他却隐隐有些担忧，生怕这青云门后起之秀，因为心气而陷入偏激，忍不住便劝道：“小友有此志向，当真令老夫汗颜！只是老夫多言一句，小友怎知自己为世间定的秩序与规则，便是正确的呢？若世间众生，都屈从一人之念，屈从错误秩序与规则，岂不更加可怕？小友前途无量，还需谨慎而行呐~”
　　封亦点头，认可了周一仙的说法。
　　不过，他指了指眼前仍自青炎烈烈的古井，古井边沿的青石，在那极炎煅烧之下，此时都裂开了道道裂纹。
　　封亦道：“先生看眼前一幕，可有所想？在下自不会以为自己始终正确，不过使天下归于秩序与规则，定不会错。也唯有秩序和规则，能使人敬畏，大大避免如是之景，那便足够在下为之奋力前行了！”
　　随后，三人一块离开了山神庙。
　　他们将山神庙中恶鬼伏诛的消息传了出去，同时基于怜悯，封亦与周一仙讨论过后，没有将事实真相道出，只说老镇长运气不好遭了鬼物罹难。聂家已无直系亲属，只有远亲。
　　让人没料到的是，即便聂家再无主事，没落已是必然。可渔岩镇镇民听得聂永全逝世消息，尽都悲伤无比，也无须别人主持，全都自发而行，齐心协力为其筹备葬礼。
　　周一仙所言不错，那聂永全的确极得人心，受人敬重。偏如此一个人，却最终凄惨落幕，封亦也不禁为之沉吟思索。
　　他们没有立即离开渔岩镇。
　　封亦不知道除掉那鬼物，会不会引起幕后红云妖僧注意。若他胆敢侵入镇中查探，封亦便正好趁此机会彻底铲除那妖僧！故此，他打算在镇上多住几日，便出钱向镇民手中租下一处庭院。
　　周一仙感念聂永全父子遭遇，也不着急离开，打算参加了老聂葬礼再说。
　　用过饭后，封亦坐在院中，正自考较小环。几年之前，在他头一回遇上爷孙俩时，曾起意传授了一篇吐纳之术，交给小环。如今过去了几年，封亦当然很好奇小丫头练得如何。
　　不考较还罢，这一查探，封亦顿时心中惊讶，立时热切起来。
　　小丫头本就心思聪慧，天赋极佳。且性子外柔内刚，乃是天生修道的苗子。短短几年时间，小丫头凭借一篇吐纳之术，在周一仙这半吊子指点下，竟修行得遍体通透、经脉大畅，可谓打下坚实无比的根基。
　　甚至封亦怀疑，若他当初传的不是寻常吐纳法，而直接是“太极玄清道”一层法门，会不会今日再见，她都已经将这法诀首层修炼圆满？
　　答案，多半偏向肯定。
　　于是封亦忍不住动了心思，且再也按捺不住。他将小环叫到跟前，再一次认真地问她，道：“小环，你可愿跟随我修真练道呢？”

【119】 释其然遵心求道
　　封亦说话的声音不算大，可周一仙也坐的不远，立刻便竖起耳朵，将注意力转到了这边。偏又在面上装作浑不在意，目光也看向别处。
　　小丫头比起之前，长大了许多。
　　她本就心性多智，早慧聪颖，比起同龄小姑娘而言更是成熟得多了。至少，眼下的小环，便很能明白封亦此时的出言邀请，于她而言乃是生命中极为重要的转机。
　　几年之前，小环年幼，心思也单纯。
　　她只是不想和关心自己的爷爷分别，便拒绝了提议。而随着这些年来，她与爷爷相依为命，自神州大地流浪，走过了许多地方，也见过了许多的人和事。渐渐地，心中自然生出不同的想法。
　　尤其是渔岩镇此次遭遇，深陷山神庙绝境之中，封亦陡然出现将她们爷孙俩救下时，那种无与伦比的冲击让她无法忘怀。
　　小环虽说对于太过长远之事，仍自懵懵懂懂。可她小小的心灵之中，却也意识到想要把握自己的人生与命运的话，是需要足够的力量作为支撑的。
　　何况，修真练道之神秘、超凡脱俗般飘然若仙的出尘气度，对于小丫头本身便有极大的吸引力。
　　考虑良久的小环陷入苦恼之中，不由得求助那般，望向了周一仙。
　　而周一仙，在对上小环苦恼神情之时，便无声地叹了口气。显然，小环内心之中，从她苦恼起始，便已然有了倾向与决断。他与小环相依为命，如何能不知晓她的心思？
　　何况每次小环想吃冰糖葫芦时，不正是这般神情吗？
　　作为他的爷爷，周一仙没有办法拒绝小环欲要踏入修真的念头，也不会去拒绝。毕竟，谁不想自己的后人能过得比自己更好呢？青云门便是再有这样那样的毛病，却终是天下第一正派。朝阳峰虽近些年没落了，可只看眼前这家伙，便知复兴不过早晚之事，也不会埋没了她。
　　当即定下心念，周一仙渐渐释然，也没露出什么不舍、遗憾之情。他知道小环聪颖，若是流露这些情绪，反倒让她平添压力烦忧。当即便捋着胡须，哈哈轻笑，似颇为欢喜：“小环，青云门乃是名门正派，修道福地。难得你有此机缘，若你想去时，爷爷第一个支持你！”
　　小环灵动的大眼转了转，怪道：“爷爷，你不是不喜小环修行的吗，怎么又改主意啦？”
　　周一仙洒脱地道：“有你这么个拖油瓶，这些年可把老夫累得够呛！若你去了青云门，老夫行走江湖，自会更加轻松潇洒，快活恣意。别的不说，单是冰糖葫芦一项就能为老夫省下多少开销！”
　　周一仙不愿小环接触修行，其实只是怕她陷入到正邪两派的纠葛中去。然而命运无常，叫他爷孙俩遇上了封亦，偏也让小环动了念头，周一仙自不会强求违逆。
　　作为相士，周一仙也深刻明白，有时候有些事情不是避便能避得了的。
　　然小环偏着脑袋，忽然改变了主意，说道：“唔。大哥哥，要不我还是不同你去学道修行了，小环舍不得爷爷！”
　　周一仙没料到小环竟会如此选择，心中不由一热，原本洒脱神情都有些绷不住。等了片刻方才稳住心神，失笑着摇头，道：“你这丫头！不要说胡话了。跟着爷爷行走江湖，多是风餐露宿，有什么的好的？何况爷爷也无别的本事教给你，你留在爷爷身边，岂有前途可言？还白白浪费了你的天赋！”
　　“可是，”小环皱着可爱的眉头，犯愁地道，“如果爷爷没有我帮你忙，你该怎么去骗钱呢？要是赚不到钱的话，爷爷岂不是要饿死了？”
　　周一仙笑容一滞，再顾不上心怀大慰，恼羞成怒那般斥道：“胡说八道！老夫从来都是凭本事吃饭，哪有什么骗不骗的？你个小丫头片子懂得什么，可不要败坏老夫的名声！”
　　偷眼去看封亦，却见对方面带笑容，似并不在意，又像是别有深意。周一仙忍不住叹了口气，随即想起小环说出这番话的本心，却是出自关心他，又让他一时生不起责怪心思了。
　　当即摇了摇头，没好气地道：“你便放了心罢！爷爷行走江湖，总不能离了你这小丫头，便活不下去吧？你以为在你到来之前，爷爷是怎么活得那般自在的？”
　　“老先生，”忽然封亦开口，插了句话，“我之前在山神庙听您之言，您老似乎与本门青云子祖师大有关联？”
　　以周一仙脾性，以及洞察人心的敏锐，他是并不想与青云门扯上太过密切关系的。可封亦问的是传承，周一仙再是游戏人间，也不会拿此玩笑。当即犹豫一下，还是点了点头，回道：“的确有关联。”
　　他捋了一下胡须，目光定定地看过来：“从某种角度而言，论及老夫出身，与小友师门还可算是同宗同源呢。”明显这句话中，多带了些周一仙自己的心思。
　　封亦微笑如故，点点头，说出一句让周一仙大感意外的话来：“既如此，若晚辈斗胆相邀，先生可愿屈尊青云，也算寻根问祖，落叶归根。——先生以为如何？”
　　周一仙手上抖了一下。
　　几根胡须不小心被扯了下来，偏他仿若未觉，由来淡然的心中一瞬里居然颇为意动！然而很快，周一仙又将心绪稳固下来，故作戏谑地道：“小友可真会说笑！老夫一把年纪，难道还能随你入山修行不成？”
　　封亦却十分认真，道：“以先生之才，又是青云门故旧，晚辈岂敢冒犯？若先生愿意到我朝阳峰，定当许以先生一脉客座长老之位！”
　　周一仙目光熠熠，却终是失声笑道：“小友，你知道自己在说什么吗？——许以客座长老，呵呵呵！小友以何种身份，说出如是言语？”
　　封亦目光不闪不避，道：“自是以朝阳峰下一任首座真人身份！”
　　周一仙心中一动，他深深地看了封亦一眼，有些意外，但细细想来又在预料之中。朝阳峰这些年来并没有太过惊才绝艳之辈，以封亦如此年轻表现出来的修为与心性，未来执掌一脉不在话下。
　　可他最终还是摇了摇头，轻声地道：“小友切莫再言。除非是，小友当真坐上那首座之位，再说其他罢！”然后他再度转向孙女小环，少见温言细语，劝她说道：“小环，你便依了自己本心，随他上山去罢！等你离开，爷爷也可没了后顾之忧，去些早便想去的地方。”
　　小丫头多番思量，终究是如周一仙所言，遵循了内心本意。
　　不过封亦却没有立刻带她离去。一则接下来他并不会立刻回山，而是要去往东海。此行注定波折不断，多有危险，封亦可不敢让小环随他一块儿置身险地！二则，封亦也需要向师父禀报。虽说以师父的性子，定不会介意收下一个资质极佳的徒儿，但提前禀报一声，也是应有之意。
　　最后，周一仙爷孙俩个也珍惜分别前的时日，乐得多呆一阵。
　　至于封亦邀请周一仙的提议，也并非出自一时冲动，而是熟思之后做出的决断。想要实现心中幻念，封亦知道但凭一己之力绝无可能，唯有统筹所有能用到的力量，切切努力，脚踏实地戮力前行，方才有那么几分成功的可能。
　　周一仙作为此世之中，见识阅历最是广博之人，若能得他相助，必定平添几分把握。何况他本来便与青云门有旧，同宗同源，也不算太过突兀。唯一的不确定处，便是以他此时寻常弟子的身份，来说这样的话分量不够。
　　想到这里，封亦心中暗道：“看来这回回去，得想想办法，如何在师父那儿多敲敲边鼓了。”
　　封亦在渔岩镇停留了五日。
　　五日中，渔岩镇聂永全葬礼已然举行过了，至今镇中，仍可见处处素缟。他也曾谨慎地隐藏行踪，巡查可疑踪迹，但直到他最后离开，也没有寻到那红云妖僧的线索。
　　其余时间，封亦都在指点小环修行。
　　虽未明言，可他指点的法门，其实已经算是“太极玄清道”的修行根基了。只是没有师命，他暂时未有真正将玄门神通传下。他已经与周一仙两人约好，若无甚意外，半年之后便在河阳城碰面。
　　与爷孙俩道了别，封亦从周一仙处问清了一个地名，随即寻个僻静处御剑而起，径直往那处地方飞去。
　　却是个什么地方，让封亦这般上心？
　　原来，他从周一仙口中问询的地方，名字叫做“小池镇”！
　　又是一段沉默的赶路行程。
　　封亦并未全速行进，可毕竟是御物飞行，速度也远非从地上走可比。约莫十余日后，封亦打听到了小池镇所在，未避免错过地头，他便自天上落下，步行着边问边行，向着目的地而去。
　　及至到了小池镇，天光暗淡，竟是快要到黄昏时候。
　　他没有进入小池镇，不过也在镇外，便见到许多人围聚布告牌下，议论纷纷。照这时间段而言，小池镇也应是不堪妖狐所扰，同心协力凑了银两，写下布告，以图寻来惩处妖魔的上师高人。
　　封亦没去凑热闹。
　　他不需要什么赏钱，更不甚在意别人对其尊敬和传颂，故此问明了黑石洞方向，便大步而去。
　　然而刚踏出镇外，封亦便怔然立住。
　　只见前方，在那大路之上，盈盈地一道身影，巧笑嫣然，似惊似嗔，偏又故作淡然那般静静地看着他。
　　黄昏下，夕阳灿灿，红霞漫天，落在这两人的身上，映出两道斜长的影子。

【120】 心有挂念千般巧
　　封亦有些意外，更多的却是惊喜！
　　他的脸上露出了笑容，一如晚霞那般灿烂。
　　“真巧啊，”封亦轻笑着，眉目之间有着淡淡的喜悦，“没想到会在这里遇见你。”
　　碧瑶抿了抿唇，嘴角一弯，露出甜美的笑意。
　　“是啊，真巧。”
　　她轻轻地道。
　　自空桑山后，她与父亲的关系得以改善。又在那一次，父亲见过封亦之后，提出让她掌握权责，组建门中全新势力的建议。近来，便有门中几个颇为优秀的人手，交到了她的手中。
　　其中最为出众的，一共有三人，两男一女。两个男弟子中，燕回沉稳冷静，杀生和尚侵略如火，女弟子许慧聪颖而极富主见，三人自入了碧瑶麾下，短短时日便得到赏识，引为臂膀。
　　底下有人，而碧瑶自己又一时无甚紧要之事。思来想去，将人手闲置未免太过浪费，干脆下达命令，借诸人之手追踪一个人，正好试试众人的成色。
　　追踪高来高去的修行者并非易事，最佳的办法是在对方尚未失去行踪时，便紧追不舍。一旦失去了迹象，再要寻到，就千难万难了。好在碧瑶小姐也非刻意刁难，她将对方目的去处道出，几人努力一阵，果然寻到了对方的踪迹。
　　于是碧瑶在两日前，便知晓了某人的讯息。
　　依照众人推断，某人有极大的可能会在近日路过小池镇。
　　故此碧瑶也出现在了小池镇。
　　当然对于少女而言，她自不是在意某个家伙，她只是想亲自印证一下自己的新属下本事如何，到底值不值得委以重任。
　　夕阳下，两道目光自半空里交汇，而后又不动声色般错开。
　　两个还算聪明之人，相互之间显然存在着某种默契。只是一眼，封亦便只觉心中跳动加速，莫名有种惴惴之感。为了隐藏这种情绪，打破此时的静默，封亦胡乱起了个话题，道：“唔，你今日的衣服挺不错。”
　　碧瑶双眼弯起可爱月牙，迎着凉凉的夜风，捋了捋头发。夕阳映照在她的面上，白皙的脸庞映出灿灿红霞的光晕。
　　“你注意到了啊。”
　　“嗯，弱柳扶风、娉婷灵动，很适合你。”封亦点点头，认真地道，“是你上回穿的那件吧？”
　　少女笑靥有过片刻凝滞，笑容似并没有发生变化，语气幽幽地道：“呵呵，是吗？真是让人高兴呐~”明明是完全不同的衣服，居然也会被认错？她低头看了看水绿盈盈的衣衫，若有所思。
　　“不说这个了——”碧瑶清亮的目光抬起，“你到小池镇来，是为了除妖么？”
　　“除妖？虽不中，也不远矣。”封亦面露惊讶，“你怎么知道的？”
　　碧瑶轻声笑道：“你们正道弟子，不就是爱理会这些闲事，操那闲心么。小池镇近来受妖狐侵扰，你出现在这儿，难道不是为除妖而来？”
　　封亦略微沉吟，倒也没瞒她，道：“其实我专为取一件物品而来。”
　　碧瑶心思一转，试探着问道：“那件东西，对你十分重要？”封亦点头，说道：“那是件世间罕见的法宝，又正与我属性相合，若能取来参悟，定可使道法神通大为增进。我需要用到它！”
　　碧瑶目光微动，幽幽地道：“那法宝，不会就在妖狐手中吧？所以，其实你是来夺取宝物的？”
　　封亦听出了碧瑶言语中的意思，他并未就自己对那神物的企图有所狡辩，只是认真地做了解释，说道：“我会尽量以交换的方式拿到法宝，他们正自身处困境，或许并不会那么执着于一件器物。”顿了一下，封亦又道：“最重要的是，那法宝原本的主人快要寻来了，即便我不争取，他们也保不住！此物，于我当真十分重要！”
　　碧瑶抿了抿唇。
　　忽然之间，眉眼如春风化雪生动起来，莞尔那般嫣然一笑。她那一双水灵的明眸之中带着笑意，以及某种敏锐的探寻，看着他道：“喂，这都是你的事儿，干嘛要给我解释那么清楚？”
　　封亦一怔，这才愕然反应过来。
　　碧瑶双眸明亮如星，见他不说话，“嘿”地暗中窃喜，追问道：“是不是，你其实挺在意我的看法，怕我误会，才解释那么清楚的？”
　　在她清脆欢笑声里，封亦面上稍有发烫，硬着头皮绷紧了脸，才没露出怯意。只是碧瑶这人，心性中本就带着少女天然的顽劣活泼，也不多言，只呵呵直笑，落落大方地注视他，便将他看得莫名心虚。
　　“时辰不早了，你早些歇息罢，我去黑石洞了。”
　　封亦绷着脸，生硬地说了一句，转身便走，隐隐有些落荒而逃的意味。
　　也不知为何，作为两世为人的大龄青年，偏他在男女情感一面颇为无措。便似他自己在心中划下了一道线，寻常之中，皆都能自如交互相处。然则一但触碰甚至跨过那道线，他便略显无奈，平日沉着冷静的智计也似浑然不起作用。
　　“喂！”
　　他身后传来少女的声音。
　　紧接着，清脆铃铛声音里，水绿衣衫的人影反倒到了他前面去了。钟灵毓秀的少女转身过来，脸庞上带着盈盈浅笑，俏皮可爱，她道：“我也想见识见识那狐妖，便与你一道前去如何？”
　　少女言辞里虽有询问意见的语气，可行动之间，却根本没给封亦拒绝的机会。
　　因为在封亦回答之前，她便似是欢快那般在前方领路，尽显曼妙活泼心性。封亦无可奈何，只得跟上去，口里道：“此事与你全无干系，还是不要冒险的好。——黑石洞中危机重重，进到其中，我也得小心翼翼，未必有余力照看你。”
　　他这话，碧瑶可不爱听了。
　　“哼”地一声，右手蓦地向前一挥，法宝“伤心花”化作白光甩出，“嗡”地一声在法力催动之下，化作了漫天花瓣，在其御物神通之下排成极为规律的多层花型，缓缓旋转。花瓣之上，白光莹莹，将那暗淡下来的环境都映照出一片白光，灿灿发亮，极为不凡！
　　而后随着一个“收”字，漫天的白色花瓣，又百川归海那般，齐齐往碧瑶袖中归流，收了回去。她颇为自得地望向他，下巴微抬，示威那般道：“封道长，小女子这一身修为可还能入眼？”
　　“很不错！”
　　封亦点点头，虽说碧瑶只稍稍显露了一手御物法。不过窥一斑可见全豹，从其方才自如地御使法宝，轻松掌控数以千百计的白色花瓣而见，碧瑶修为极其不弱。且那法宝中法力充沛，威势不凡，隐隐蕴藏着繁复变化，一旦使开必然威能无双。
　　不过，他沉吟一下，又道：“只是比我还差一些。”
　　碧瑶目光微眯，大是不服。
　　虽说她曾亲见过封亦的手段，脑海中仍自记得，在那漫天巨浪与黑暗中陡然冲天而起的剑气与一往无前的身影，可她由来骄傲惯了，哪里肯轻易服输？尤其是见到这家伙一副理所应当模样，更气不打一处来。
　　“呵~”
　　“空口无凭的大话，谁不会说？封公子，择日不如撞日，要不你我过过手，切磋两招，也好论个高低输赢？”
　　封亦摇头，淡淡地道：“我不会与你动手的。”
　　碧瑶愣了下，眼底闪过一抹暖意，抿唇笑道：“哦~，这又是为何？”
　　封亦道：“这算是我的承诺。”他目光抬起，正视于她，又补充了一句，“只要你不做出天怒人怨的恶行，我都不会对你出手的！”
　　“嘁！”碧瑶不屑一顾，“谁稀罕你这家伙的承诺？”随即又想到他话里的后半句，不禁追问道：“喂，封亦！那我若是做下了天怒人怨之事，你是不是便要仇视于我，然后对我出手，替天行道？”
　　封亦脚下一顿，停在了原处。
　　好半晌，他的面上露出复杂神情，叹道：“抱歉，我此时无法回答。或许只有当真走到那一步，才知结果如何。——碧瑶，我希望永远都不会有那么一天！”
　　“哼！”
　　碧瑶轻哼一声，以示不屑。
　　只是她自己也随之沉默下去。
　　两人速度不慢，没过多久便来到一片树林。此时天光暗淡，树林中愈发昏暗，林木遍地，在黑暗里影影绰绰，仿佛一个个隐藏在暗中的怪影。
　　走着走着，封亦忽地站定。
　　“怎么了？”碧瑶转头，顺着他的目光看过去。
　　前方一片林地空处，正有一口井，居于空地当中。那井口岩石垒砌，观其井上岩石花纹磨损，质地古朴，显然是历经风霜的一口古井。
　　“一口井，有什么奇怪的吗？”碧瑶问道。
　　封亦道：“那是‘满月古井’。”
　　“‘满月古井’？”碧瑶皱了皱眉，然其不愧是家学渊源，略一思忖，便立时想起与此相关的消息，顿时面上一惊，讶然道，“便是那满月之时能从中看到心爱之物的‘满月井’？”
　　封亦点点头：“便是它了。”
　　随即，他若有所思那般抬起头，望向天空。但见夜幕落下，天空之中繁星点点，其中一轮明月，却并不是浑圆明镜那般。
　　“可惜，”封亦稍有遗憾地道，“今日却并非满月。”
　　碧瑶本来心中也颇为意动，可见了他遗憾模样，又不禁好笑，出言道：“自己心中所爱之物，难道自己就不明白？还得靠一口奇奇怪怪的井，岂不是有些荒唐！”
　　封亦尴尬地笑了笑，掩饰道：“终归是好奇罢了。唔，继续走吧！”

【121】 唯愿同行百转柔
　　复又深入树林。
　　走了一段距离之后，两人不自主站定。
　　碧瑶放眼望向黑暗深邃的林中，目光微凛，手上捏住了那朵白花，道：“好重的妖气！”
　　封亦知道情报，倒没有碧瑶那般谨慎。不过有了“滴血洞”一次教训，他也不至太过懈怠，反手轻轻拔出了仙剑，笑着道：“唔，毕竟是修行三百年的妖狐嘛，总有些道行的。”
　　碧瑶看了他一眼，道：“你对此地，似乎十分熟悉啊。”
　　封亦微笑，淡淡道：“我青云创派千年，又是天下首屈一指的名门大派，知道些不为人知的隐秘不是正常的么？”碧瑶哪里信他胡言，可偏又无从考证，更像是这家伙故意说来气她，当真恼人！
　　碧瑶干脆不去理他，大步往前。
　　封亦忙追了过去，道：“这后边，还是让我走前面吧。”
　　夜晚的树林，黑暗沉沉。便是有法宝灵光照耀，周遭一切仍是看不清晰，甚至光芒映照下，给人四面八方影影绰绰，皆有人影的错觉。
　　随着越发深入，四下妖气更盛，树林黑暗之中也开始有异响传出。那些声音似有似无，窸窸窣窣，在这夜间听来极为诡异。
　　幸亏两人尽皆修为不俗，不会被这区区环境所扰。
　　只是暗地里，他们也提高了心中的戒备之意。忽地一阵脚步，从两人不远之外的黑暗里，疾速奔行而过，带起的劲风引得灌丛树枝一阵摇晃。
　　封亦往那边看了一眼，便不在意。
　　走了几步，又有一阵动静，自两人不远的地方掠过去。碧瑶唇角一弯，有些好笑地道：“封亦，此处牛鬼蛇神还真是不少呢。”
　　话音未落，陡然间一声阴恻恻的厉笑自林中传出，若寻常人在此，怕已然惊得魂飞魄散了。然而如此伎俩，落在封亦二人的眼中自是有些滑稽可笑了。他二人一个身怀玄门正宗无上道法，一个本身便出自魔道宗门，只是区区几个小妖，哪里吓得住他们？
　　忽然，林中诸般动静齐齐停歇，陷入一片沉寂。
　　封亦敏锐的感知，立刻觉察到前方林地之间，忽然多了一股浓郁凌冽的妖气。他心中一动，低声说了句“来了”，随即脚下一动，纵身向着前方飞掠过去。
　　果然，直转过几处树木，前方林地豁然一开，淡淡月光之下，显出一个三分婉约、三分惆怅乃至三分凄切的白衣女子。其人长发如瀑，在林中夜风里微微飘动，一张脸柔媚秀美，又带着让人心生怜意的悲伤。
　　“你来了。”
　　她的声音好似月下的清泉，潺潺缓缓地自人心中流淌；又像是细细密密的丝线，不知不觉中便将人的心灵紧紧缠绕，欲罢不能。
　　“你是来杀我的么？”
　　那哀哀切切的话语，当真让人心中疼惜。
　　不过，封亦却皱了皱眉。
　　随即又露出微笑，目中光芒一闪，道：“你不必白费力气了，这招对我无用。而且你也说错了，我并非是为杀你而来。”
　　白衣女子的神情一瞬冷了下来。
　　忽地一阵风起，碧瑶紧随而来。她好奇地打量了几眼不远处的白衣女子，大感惊讶，对着封亦轻声问道：“她便是那妖狐么？”
　　封亦点点头：“三尾妖狐！”
　　白衣女子清洌的目光，自碧瑶的身上看到封亦的身上，冰冷的神情稍有缓解，只是面上多了几分怅然凄苦。
　　“没错，便是我了。”白衣女子道，“两位既然不是为杀我而来，那到底是为何种目的呢？”
　　封亦径直道：“我为交易而来！”
　　白衣女子明显神情怔了一下。旋即又似听到某种荒谬的笑话那般，失笑摇头。月光下，女子苍白的笑意之中，也似带着某种无法隐藏的哀伤——“交易？年轻人，恐怕要让你失望了，我这里没有能与你交易之物。你们走罢！”
　　封亦却道：“我还未言说，你怎知没有可交易的东西？”
　　白衣女子看向他，等着他未尽之言。
　　封亦目光灼灼，平静地与之相对看视，口中一字一顿认真地道：“——我要‘玄火鉴’！”
　　唳！
　　几乎在封亦话音落下的那一瞬，白衣女子震怒！
　　黑暗之中，陡然起了一阵劲风，尖锐的厉吼伴随那风浪席卷开来。在那激荡风中，白衣女子形象大变！漆黑如瀑的长发在风中飞舞不休，她的双手长出尖锐指甲，双目幽光闪动，口中生出尖牙利齿，凄婉哀伤的面庞也因震怒显出无穷戾气。最让人动容的是，她的身后竟有着三条毛茸茸的尾巴，随着气势陡升不住摇晃——
　　“说！”
　　“你是从何处得知这消息的？莫非是‘焚香谷’的贼人？！”
　　“算了！”
　　“不管你们是什么人，今日必须死在此处！”
　　嗖嗖嗖！
　　黑暗的林中，那些潜伏的妖兽精怪立时跃出，在淡淡月光里显露出狰狞面容，咆哮阵阵，受那妖狐驱使向封亦与碧瑶二人凶猛袭来！
　　封亦倒是不慌不忙，沉着应对。
　　碧瑶无奈，也只好祭起法宝，护住自身。只是她脸上露出古怪的神情，一边应付那妖兽精怪袭击，一边叹道：“你就算要骗她法宝，好歹装模作样也要用点心吧？”
　　封亦摇了摇头，铮地一剑挡住一式利爪偷袭，道：“我是为交易而来，并不是要骗她。”碧瑶嗤笑：“你说这话自己信么，封公子？”封亦无言，不过还是冷静地道：“无妨，对此我早有预计——因为我知晓，即便是当真想要交易，也得做过一场方能进行！”
　　锵~！
　　剑刃铮鸣，陡然一道剑气锋锐如割，激起劲风阵阵！
　　那些围攻过来的妖兽精怪，刹那之间仿若中了定身法，齐齐身形一滞，转瞬过后竟无声无息那般跌倒落地。
　　一时间，群妖震慑！
　　“哼！”
　　碧瑶见此，也不再留手，那“伤心花”陡然散做漫天白光，道道花瓣犹如利刃，嗖嗖如若利箭，疾射而去！那些妖兽精怪被兜头笼罩，单凭肉身躯体，如何能挡住这般法宝之威？
　　顿时惨嚎一片，也尽被除去。
　　“可恶！”
　　白衣女子，也就是显出身形的三尾妖狐，没想到这两个年纪轻轻的人类居然道行精深至此！人类当真是受天地钟爱的种族，天赋卓绝之人修行一二十年，便能抵得过她这般生灵两三百年的修行！
　　三尾妖狐如何服气？
　　但见目中凶光一露，妖气凛然，再也顾不上什么隐秘了，玉手一翻取出个神威内敛的法宝。
　　封亦双目一凛，定睛看去。
　　三尾妖狐取出之物有一掌大小，呈圆形状，外沿乃是一个碧玉之环，苍翠欲滴，一看便不是凡品。而在这玉环之中，镶嵌着一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，薄片中间更是雕刻一个古老的火焰图腾。
　　从那法宝之中，封亦感受到了古老威严的气息，双眼不由一亮。
　　碧瑶也看到了那法宝，惊讶道：“那便是你所说的‘玄火鉴’？”焚香谷这法宝遗失多年，加之其又不如青云门“诛仙剑”那般闻名在外。故此碧瑶虽听了“玄火鉴”之名，却并不知晓它的来历。
　　只是单纯的感觉那法宝极为不凡，有种凛然神威，心中一阵古怪。实是那般神物正气凛然、中正纯和，一点也不像一只妖狐使用的法宝。
　　“你以为自己便赢定了么？”
　　三尾妖狐嘶声厉喝，清叱如电，滚滚妖元法力奔涌而出，灌入那“玄火鉴”之中。但见“玄火鉴”中心的火焰图腾立时鲜活灵动，像是真的燃烧起来。无形无相的威势霎时扩展，她身处周遭一大片区域草木尽枯，地面干裂，似被火焰灼烧，偏偏却又见不到一点火光。
　　法宝激起的威能，吹得三尾妖狐如瀑长发波浪一般滚滚翻涌。
　　随即“呼”地一声，火光爆燃，隐约里似乎听到一声悠远而荒古的怒吼，一条几丈长的火焰巨龙被她召唤了出来！
　　那火龙周身皆是由火焰组成，鳞爪飞扬，顾盼生威，气势雄浑无比。在妖狐催动之下，火龙发出无声怒吼，身躯火焰烈烈，朝着封亦所在席卷过来！
　　所过之处，草木尽燃。
　　然而封亦分毫未有退让！
　　仙剑悬浮身前，手势不住变换，打出道道法诀。只一瞬间，熊熊烈焰将那仙剑包裹，又激起仙剑之威，烈焰再度升腾，一时大盛！
　　“烽火——！”
　　滚滚烈焰，与那火龙半空相撞。无尽的烈焰余威，向着四面扩散，黑夜被火光照亮，周围灌丛草木一时齐齐燃烧，距离较远的也受那热力冒出缕缕烟气。地面泥土，在这烈焰炙烤下，以肉眼可见的速度硬化，皲裂！
　　便是碧瑶，也在如此威势之下纵身而退，不愿因此消耗自己的法力。
　　封亦抵挡得颇为费劲，“玄火鉴”的威能超出了他的预计。以三尾妖狐尚未掌握，便能催使如此威能的神通，可见此物潜力有多大！如是能借此参悟，自己在火焰一道，定能大有裨益！
　　封亦这边都艰难抵挡，三尾妖狐压力自是可想而知。
　　她怎么也没想到对面平平无奇的一个人，居然祭出了“玄火鉴”，也没能拿得下他！尤其对方以一柄非火行法宝，使出的神通法诀，居然能与“玄火鉴”相互抗衡，大大出乎她意料之外。
　　一时之中，三尾妖狐陷入了两难境地，心生退意。
　　忽然间，封亦感知到一个隐秘的气息，悄悄地靠近对面三尾妖狐。封亦吃了一惊，连忙出声：“碧瑶，手下留情！”
　　三尾妖狐一愣，旋即面色剧变！
　　那个被她忽视的绿衣少女，不知道什么时候居然绕到了她的身后，祭起法宝攻来！不过，随着封亦一时大喝，黑暗中的白光顿了一下，给了妖狐应变的时机，她忙不迭收回法宝，挡向那豁然亮起的白光！

【122】 深入黑石见狐妖
　　三尾妖狐应对得颇为匆忙，好在“玄火鉴”此等神物给了她信心。
　　然而，她却小觑了碧瑶的修为！
　　匆匆交手一击，三尾妖狐苍白的脸上红了一瞬，接着便再度煞白。猛烈的法力波动，自交手处传开，她只觉自己仿若疾速奔行一头撞上坚硬的岩壁那般，浑身剧震，气血涌动。同时那白光之中，氤氲一股气息幽幽传来，只嗅了一小口，她立时便感觉天旋地转、头晕目眩，顿时心中骇然大惊！
　　三尾妖狐忙不迭闭了气息，催动妖元卷起一股火焰巨浪，汹汹攻来。
　　碧瑶没直面其锋芒，以法宝护身，笼在白光之中闪身而退。等到烈焰一消，再来看时，眼前一片空荡荡的，哪里还有那三尾妖狐的身影？她竟是虚晃一招，果断地逃了！
　　“喂！”碧瑶心中气恼，见封亦走近，埋怨道，“你不是想夺人法宝吗？怎么临到头来，反而心慈手软，怜香惜玉起来？”
　　封亦望了眼前方寂静空荡的树林，回答说道：“黑石洞这两只妖狐没有必死的罪过，能留手时便留她一命罢。何况——”封亦转过头来，目光里带着奇异神色那般看着她，道：“若我没有记错，这两只妖狐应是与你有些关系呢。”
　　碧瑶一阵莫名，奇道：“你说他们与我有关系？”
　　封亦点点头，却没多言，只道：“此事稍后再细说吧。”
　　他随即追在那三尾妖狐之后，进入了黑石洞中。碧瑶沉吟片刻，没想起自己能与那妖狐有何关系，摇了摇头，不悦地说了句“故弄玄虚”，也跟着入了洞中。
　　黑石洞洞窟宽敞开阔，入内不深，便见到洞中两侧有人为开采的痕迹。一些凿下的黑色石料还弃置在洞中。观那痕迹密布的尘土可知，这黑石洞已经许久没有过人来开采石料了。
　　两人在洞窟中深入了一段距离，不多时，便到了一处断崖。
　　那断崖之外，约莫十余丈处有片岩壁，笔直陡峭，一直深入崖下。而两人站立之处，正是在断崖之上，往下眺望一片深邃黝黑，让人不自主便想起万蝠古窟“死灵渊”的地形。
　　不过，这黑石洞却远远比不得“死灵渊”开阔广袤。
　　最奇怪的是，那断崖明明深入地底，站在崖上却并未感觉阴冷潮湿，反而有一股淡淡的灼热温度从断崖下传出。
　　碧瑶感受到空气中的热力，面露讶色，道：“封亦，此地有些古怪啊。”
　　封亦说道：“黑石洞最深处有一片熔岩湖泊，终年不灭，我们现在感觉到的热力应该便是来自那地底熔岩！走吧，那里便是他们的居处，我们下去见见他们。小心一些，此处妖兽气息为数不少！”
　　碧瑶自也感受到隐隐的妖兽气息，点点头应下。
　　两人祭起法宝，自断崖起始，缓缓往那漆黑的洞窟底部降落。渐渐地妖兽气息接近，封亦凝神戒备，只见前方的岩壁上逐渐有了一个个密密麻麻的岩穴。那些岩穴有大有小，有深有浅，妖兽的气息便是从那岩穴之中传出。
　　两人御物的动静，自是立时惊动了岩穴之中的妖兽。
　　不过，因为封亦二人放开了自身气势威压，寻常妖兽感知到两人气息，大多畏怯慌乱，缩在岩穴深处，不敢动弹。可也有妖气浓郁、脾性暴躁的妖兽受到惊扰，嘶吼咆哮，在岩穴洞口跃跃欲试，似是想对两人发起攻击。
　　封亦保持着戒备，快速往下降落。
　　除了几只当真看不清形势，非要袭击他的妖兽被他随手除去，其他时候也并未在意。如是落了一阵，封亦终于在法宝灵光之下见到了坚实地面，心下一喜，忙速速降下。
　　身后一声轻响，正是碧瑶紧随其后。
　　她手中托着白花，莹莹的光芒映照着她的脸庞，正自满脸好奇地打量崖地周遭环境。忽地，远处黑暗当中传来一阵粗糙重物在地面拖行的摩擦之声。碧瑶双目眼神一凛，清叱喝道：“什么人？！”
　　她以为是那三尾妖狐去而复返，忙祭起法宝，照亮前方。
　　“小心！”
　　封亦却立时想起一物，忙闪身过去，挡在身前。便在那一瞬之间，黑暗里蓦地有一条几丈粗细的巨大触手，周身黝黑，皮质坚硬粗糙，带着剧烈劲风猛抽过来！
　　急切间，封亦激起剑光护体，同时手上虚划，运转神通，在那半空里凝出一个道韵流转的太极图案。那太极图直有丈余方圆，覆盖周身，因为其自身属性缘故，整个太极图呈现炽热红光，犹如烈焰构建，熠熠生辉。
　　然，巨大触手力量无匹，封亦被轰地一声拍进了身后的岩壁里！
　　“封亦！”
　　碧瑶凭着一息间隙，间不容发那般飞身而起，躲开了巨大触手的一击。然而封亦却被巨大触手击中，让她一瞬里心便提到了嗓子眼，担忧万分。好在封亦修为深厚，似也怕对方担心，快速而沉着地回了一句：“放心，我没事！”
　　碧瑶听他说话，方才放下心来。
　　旋即目光落到那巨大的触手身躯上，眉头微皱，激发法宝威能一挥手打出千百道锐利的白光。那些白光凝实无比，每一道都是由法宝“伤心花”衍生的花瓣，经法力秘诀催动，登时锋利如剑。
　　只听得“噗噗噗”一阵钝响，那些花瓣白光竟全都没入了触手身躯，破开一个个深深的小孔，血液飞溅而出！
　　“吼！”
　　那触手受伤吃痛，嘶声厉吼，声音尖锐而古怪，在崖底回荡不休。可以那触手庞大的身躯，即便被击穿无数小孔，却根本没有伤到其要害。便见触手猛地收缩，黑黝黝的层层皮质肌肉紧绷，蓄力之后狠狠朝着碧瑶抽打过来！
　　别看触手身躯巨大，蓄力一抽，却迅猛如电！只是那随之激荡的劲风，也发出锐利气爆声响，烈烈滚滚犹如惊雷！
　　碧瑶此番有了准备，并不惊慌。她身形灵动轻捷，向后上方飞掠而起，随即脚踩在背后岩壁上，疾行数步，再度借力反向跃起，飞入半空。
　　那触手一击落在了空处，几乎挨着碧瑶身躯撞在那岩壁之上，巨力抽打，岩壁“轰”地一声隐隐震动，接着哗啦啦垮塌下一大片岩层碎石，落了满地！
　　碧瑶望着那岩壁坍塌处，面色一变，心中暗道“侥幸”。
　　若如此巨力落到她的身上，哪怕有法宝护体，怕也要受伤了。面上神情顿时严肃，凝神以待。
　　而封亦此时，终是费力地将自己从岩壁里抠了出来。
　　方才他感知到巨大触手的法力波动，虽也极强，可却比不上曾经见过的绝世凶兽，故此有些大意。虽说那巨大触手的确没能将他护体剑光与那太极图碾碎，可力量大得超乎寻常，一力降十会，竟是连人带护体灵光一道砸入了岩壁之中！
　　纵然有神通护体，那力量也让他吃了些苦头，浑身震得发软，一阵难受。
　　等他稍稍喘了口气，真元一运，激起丈余剑光加入激斗，让碧瑶立时压力大减。两人皆是修为精深，齐心联手，局势大转，很快便将那触手打出一道道伤口，怪物嘶鸣不绝，明显有了退意。
　　碧瑶观察一阵，忽然开口：“封亦，这好像是上古异种‘大黑蛭’！传言此物喜欢居住阴暗地穴，身躯庞大，喜好吞噬生灵血肉不留遗骸，乃是一等一的凶兽！方才的偷袭，想来便是它盯上我们了。”
　　封亦笑道：“不用怀疑，这‘大黑蛭’的确是为我们而来。那三尾妖狐有个手段，能魅惑操控心思简单的妖兽为己用，想必‘大黑蛭’便是她最后的依仗。我想，等除去这凶兽，她应该便能心平气和地坐下谈谈了。”
　　碧瑶闻言失笑，道：“你这谈话的方式，当真别出心裁，叫人无法拒绝啊。”
　　封亦叹道：“不如此，他俩又岂会愿意听我说话？”
　　大黑蛭凶悍无比，凭借巨大身躯向来横行无忌。
　　然而此番它遇上两个修为精深的修真之士，一身蛮力发挥不出应有作用之后，巨大的身躯反而成为拖累，不住挨上法宝神通的攻击，很快便伤痕累累。
　　眼看大黑蛭支撑不了多久，洞窟深处甬道之中的三尾妖狐也没再现身，匆匆往内赶去。她顺着甬道一路往下，走到尽头，前方忽地出现一片红赤光芒，将洞窟照得亮堂。等她转入其中，只见那洞窟内一处宽敞无比的巨大岩洞，乃是一片汩汩冒着热力气泡的赤红岩浆，形成巨大岩浆湖泊，映入眼帘。
　　三尾妖狐自甬道落下，沿着岩浆湖泊边沿的一条路径，盘旋往前，到了一处往湖泊中心伸出的石台。石台中心安放着一块平整巨石，如同床榻。此时在石床之上，正自趴着一只气息虚弱的妖狐，双目半闭，隐隐似有痛楚之色闪过。
　　那白狐浑身毛发雪白，没有半丝杂色，身躯硕大，静静地趴在那儿，便叫人心生震撼，感叹世间竟有如此美丽的生物。最让人惊异的是，在白狐的身后，柔柔地蜷缩着蓬松尾巴，若定睛细看，便会发现它竟有整整六条狐尾！
　　六尾魔狐！
　　当它听到脚步走近，睁开了半闭的眼睛，同时快速将那眼中的痛楚神色遮掩起来，藏在深处。
　　“三妹，发生什么事了如此神色匆匆？”
　　“大哥！”三尾妖狐神色里有些慌乱，“外边来了两个厉害的人物，大黑蛭已经挡不住了，我们必须马上离开这里！”
　　六尾魔狐一惊，正欲开口。
　　然它那双美丽的狐耳微微动了下，叹息一声，无奈地道：“三妹，恐怕来不及了。”

【123】 取信交换得玄火
　　果然！
　　随着那六尾魔狐话音刚落，甬道之处，蓦地传来一阵法力波动。三尾妖狐急切看去，但见一阵清光，自甬道闪动，旋即露出两道身影，环顾一遭之后，便齐齐将目光往那中心平台汇聚过来。
　　“大哥！”
　　三尾妖狐凄婉地凝视着白狐，再回身时，面上已露出决绝神色！
　　六尾魔狐巨大的眼眸之中，露出极为人性化的惆怅之色，它费劲地撑起身躯，让自己前半身缓缓的站了起来。一双狐目，也随着动静看向那两个不速之客。
　　“三妹，他们是焚香谷之人吗？”
　　三尾妖狐眉头一皱，摇头道：“大哥，我也不知他们的身份，不过这两个人却是为咱们手中的‘玄火鉴’而来！”
　　“‘玄火鉴’、‘玄火鉴’......”
　　六尾魔狐狐目之中浮现追忆，旋即追忆之中，显出难以掩饰的悲伤，最后化作一声长叹。
　　封亦顺着岩浆湖泊边沿的盘旋道路，往前走了一段距离，正听到六尾魔狐口中呢喃的“玄火鉴”。他站定了脚步，距离中心石台约莫有十丈左右。因为他感觉到三尾妖狐的决绝，若再往前，便会引得对方戒备攻击了。
　　便是现在，那三尾妖狐妖元激荡，法力澎湃，大有一言不合便与之拼命的架势。封亦只得立时开口，道：“两位，在下青云门封亦，久仰了！”
　　“青云门？咳咳——”
　　那直立起上半身的白狐眼中掠过异色，咳嗽了两声，萧索语气里带着些戏谑意味，说道，“怎么名门大派的弟子，也会图谋别派法宝神物？还是说，阁下乃是为盟友取回这‘玄火鉴’的？”
　　封亦坦然自若道：“阁下无需试探，在下求取‘玄火鉴’，并非为别人，正是为我自己。”他如此坦率，倒让那白狐愣神一下，虚弱失笑：“阁下倒是坦诚。”
　　封亦目光炯炯，看着两个狐妖道：“这位妖狐姑娘在人前泄露了身份，今日有我来，他日也会有其他人来——‘玄火鉴’，你们已经保不住了。”
　　“呵呵呵，”白狐虚弱无比，只是一阵轻笑，便让它又不禁咳嗽了几声。而这咳嗽之后，便是一阵无声地叹息。岩窟里，熔岩湖泊汩汩的气泡爆裂之中，一个声音似带着无奈与释然那般轻道：“三妹，将‘玄火鉴’给他们罢。”
　　三尾妖狐一听这话，顿时脸色大变，立时摇头拒绝：“不！大哥，你体内的玄冰之气全靠此物镇压，放弃了它，便等于放弃了你的性命，我如何能做得到？”旋即目光一冷，狠厉地道：“我便是豁出去性命，也绝不让‘玄火鉴’落到他们手中！”
　　白狐的头颅低了下去。
　　它的面孔上似露出一个苦笑，道：“你还不明白吗，三妹。三百年了，三百年了啊！我早就被上官狗贼的玄冰之力，耗得油尽灯枯。即便有‘玄火鉴’，也镇压不住我体内的伤势。——我，活不了多久了。”
　　“不，不！”
　　三尾妖狐悲从中来，也顾不上来犯之敌，转身回到石床之前，面满泪水淌个不停，凄婉绝望的声音让人为之触动，“大哥，你别这么说！一定，一定还有办法的！”
　　白狐轻轻地叹息一声，缓缓地闭上了双目。
　　“等等、等等！”
　　三尾妖狐蓦地自石床前站起，双目中闪过一缕坚决，蓦地一步跨到石台边沿。在她身侧半步，那石台下方，便正对着熔岩湖泊温度最高的中心，随即，她缓缓地伸出手去，那枚古朴庄严的“玄火鉴”便顺着丝穗一晃，悬在了半空。
　　“喂！”
　　那作势欲丢的姿态，顿时将封亦惊了一跳。
　　“站住！”三尾妖狐语气坚决，“你若再往前一步，我便将此物投入地火之中，使其永世不见天日！”
　　封亦旋即明白了她的心思，无奈道：“我早便说过了，欲以交易换取‘玄火鉴’，可你却一直不信。——眼下有什么要求，且说罢。交易在于相互衡量，你情我愿，只要不超出我所评估的价值，都可应承于你！”
　　三尾妖狐目光一凛：“我要你治好我大哥的伤势！只要你能治好他，‘玄火鉴’我可以双手奉上！”
　　“唔，”封亦微微点头，倒也没出乎他意料。
　　毕竟三尾与六尾之间的情缘，远胜金石，超脱一切。他们相互之间最在乎的，正是彼此，而不是那件本就不属于他们的神物法宝。
　　能以“玄火鉴”换取六尾魔狐的性命，对于三尾妖狐而言千值万值，自是半点也不犹豫。然白狐闻言，却是无奈而怜惜地道：“三妹，我的身体我自己知道，你何必再强人所难呢？倒不如借此机会，将这不详之物交出去，正好换取一己自由，挣脱这三百年来诅咒一般的困缚！”
　　“大哥，你别说了！”
　　三尾妖狐抹了一把脸上的泪水，“我绝不会放弃的！”
　　说着，目光定定看向封亦，等着他的回答。
　　封亦早有过思虑，自是并不慌忙，反而叹了口气，有些同情地看着他们道：“三百年前，你们一族强夺别人的镇派法宝，虽最终功成，却也代价惨重。如你更是被‘九寒凝冰刺’所伤，这么多年一直没好，反而愈发严重，仅能靠着地火炎力与‘玄火鉴’镇压方能苟活。如此境地，实是咎由自取，怪不得别人——”
　　三尾妖狐柳眉一竖，怒道：“你——！”
　　封亦摇了摇头，继续道：“不过你们与上官策的恩怨，与我无关，我也并不想要干涉。我只想要‘玄火鉴’，你让我救治他的伤势——抱歉，我做不到。唯一能做的，只有尝试化解其体内‘九寒凝冰刺’的寒力。若你愿意，便以此作为交易，换取‘玄火鉴’如何？”
　　三尾妖狐深知六尾的伤势，完全来自于体内无法化解的寒力。若是封亦能做到将那寒力驱除，六尾哪怕修为大损，也能保下一条性命。如此情形对于三尾妖狐已是难以想见的美好结局。
　　只是她有些怀疑，道：“‘九寒凝冰刺’寒力极盛，你当真能驱除？”
　　封亦对此，倒是颇为自信，笑着道：“一试便知。”
　　“大哥？”
　　面对三尾妖狐眼中哀求之意，白狐无奈，同意下来。
　　不过在封亦大步走近之后，站在那白狐身前，它那清亮的瞳孔倒映出封亦的身形。白狐熟视于他，缓缓地说道：“小辈，‘九寒凝冰刺’是上官老贼的成名法宝，其中寒力之盛，便是我数百年的修为也难以抗衡。你，可要想好了。若是一时不慎，反受其伤损根基甚至性命，届时可没有人能救得了你！”
　　封亦眼中闪过诧异。
　　对这虚弱无比，仅靠最后毅力强自半立而起的白狐多了几分好感，他没想到对方竟会好心提醒于他。顿时他笑了笑，自信地道：“放心吧，在下自有分寸！”
　　随即，封亦在白狐身前坐下。
　　身旁不远的三尾妖狐，明显神色稍显紧张，目光定定地落在白狐与封亦身上，连碧瑶缓缓走了过来，一时也没觉察。
　　他将手放在了白狐的后背之上。
　　然后慢慢地闭上了眼睛。
　　没过多久，白狐的面孔上露出痛楚神色。三尾妖狐面色一变，连忙奔近，口中直道：“大哥，你怎么了？喂，你小心一点，你到底在做什么？”
　　寒力被触动了。
　　白狐自是感受到难以忍受的痛楚。而当其体内寒力反噬时，封亦自那只放在白狐后背的手掌起，以肉眼可见的速度凝出一层冰晶，随着他的手掌一路蔓延。然后是手肘、手臂，最后便连两条眉毛也凝出一层冰霜！
　　“站住！”
　　“没见他们正是紧要关头么？你若惊扰到他们，后果如何可就没有人能够预料了！”
　　三尾妖狐一惊，忙不迭站在原地，担忧地看着两人。
　　随着寒气愈盛，哪怕是在这熔岩地火湖泊的中心，热力最盛之处，竟也感到一阵清爽的凉气。偏那凉气越来越盛，渐渐便转变成了寒气，使得那座供白狐歇息的石床，也凝出了一层白霜。
　　碧瑶也不禁泛起了嘀咕，有些忧心忡忡了。
　　好在，又过了一阵，封亦身上的冰晶开始融化。融化的冰水，又在一股奇异热力之下蒸腾成了水汽，散在半空。
　　一人一狐，几乎在同一时间睁开了双眼。
　　白狐的眼中隐隐有些激动，更多的却是赞叹与难以置信：“没想到，你居然当真能化解上官狗贼的寒力，如此深厚的纯阳之力，真不知你是如何修得。——唉，你们人类当真为天地所钟爱！”
　　封亦此时，也恢复了平静自如。
　　面对白狐的言语，封亦回道：“‘天地不仁以万物为刍狗’——在天道面前，是人是妖并无差别。天生万物，各有其属，你说这些话没有多少意义，莫如奋进向上，体悟万法自然。”
　　三尾妖狐隐隐有些激动，却又不敢冒失上前，生怕有所惊扰，届时便后悔莫及了。故此她只在远远地看着，眼中含着热泪，深情问道：“大哥，你、你没事了吗？”
　　白狐灵性微笑，宽慰道：“我能感觉到寒力在减少，它对我的负担也逐步减轻，我想也许很快就能真正的没事了。”
　　封亦却道：“你也不要如此乐观。这么多年以来，那些寒力早已侵入你经脉骨髓，想要驱除，乃是一个不折不扣的水磨功夫。而且，即便寒力驱除，究竟能否恢复、恢复几成，皆是未知之数。你，要有准备！”
　　白狐似并不在意。
　　他的声音里多了几分活力，更多的却是洒脱：“能重新恢复解脱，我已无憾。三妹，既然‘玄火鉴’于你我无用，且以我们的修为根本留不住它，便将其交给这位青云门小友吧。”
　　三尾妖狐热泪盈眶，连连点头：“大哥，只要你好，那便一切都是值得的，何况区区一件死物？”
　　她干脆利落地让出了“玄火鉴”。
　　当封亦伸手接过这件世间罕见的神物，略一感知，觉察到其中蕴藏如渊如海般沉凝的法力波动，古老威压，登时心中无限满足。那蕴养的“少阳之气”，也在“玄火鉴”温润暖流加持之下，变得淳厚而活跃！
　　不愧是上古神物、万火之精的“玄火鉴”！
　　封亦心中感慨万千，唯一的遗憾，或许便是此物他大抵只能用来参悟“火之真义”，没法光明正大的使用。——至少在需要与“焚香谷”保持良好关系的时候，需要小心谨慎！
　　“封亦！”
　　碧瑶见他得偿所愿，心中为他感到高兴之余，又想起进入黑石洞前封亦说过的话，不由问道，“你之前说这两个妖狐与我有关系，到底是怎么回事？”
　　三尾妖狐灵智开启得晚，自修行起，数百年来又一直处在朝不保夕的逃命之中，故此她只面露疑惑。六尾魔狐则知道得更多，巨目之中光芒闪过。
　　封亦没有直接回答，而是反问道：“那，你可知狐岐山的那个‘狐’字，乃是从何而来？”
　　“咦？”
　　碧瑶一怔，旋即惊疑不定。
　　因为如此简单的一个问题，她却从来没有去思索过。
　　其实也正常，狐岐山“天狐”一族早在三百年前便没了踪影，消失于世间。便是如鬼王宗宗主万人往，当年都还曾年轻，更别说出生极晚的碧瑶了。
　　白狐更是如此。
　　它听到“狐岐山”的名字，惊讶过后，眼中立时流露出怀念神情。好半晌，白狐方才情绪稍缓，语气里有些萧索感慨地道：“你是鬼王宗弟子？”
　　碧瑶以自己圣教弟子身份为荣，自不会避讳，点点头道：“不错，我正是圣教弟子！”
　　白狐摇摇头，轻叹道：“原来是故友啊。”
　　可随即，白狐目光一怔，缓缓地从封亦与碧瑶二人的面上看过去，心中惊诧万分——在他眼前，居然有一个青云门弟子，一个鬼王宗弟子，两人和睦与共、自在相处？
　　惊愕过后，它复又打量二人。
　　尤其白狐数百年阅历，又是过来之人，目光极其敏锐。
　　当他再一次从两人面上看过，满眼的疑惑惊讶更是满溢而出——难道自己久不出世，世间变化，居然已是如此巨大了吗？

【124】 筹谋生误自分道
　　在向周一仙打听小池镇方位，决心到此而来时，封亦经过诸般思量，便在心中有了定计。从三尾妖狐手中取得“玄火鉴”，乃是他一个目标，为的是自己修行神通，领悟真法。
　　除此之外，封亦还有另一个，源自局势出发，为今后布局迈出脚步的一次筹谋。而想要将此谋划落在实处，切实进行，三尾妖狐与六尾魔狐便是极好的着力点。故此几番争斗，封亦对那三尾妖狐，都没有起过杀心。
　　甚至便是“玄火鉴”，也极尽诚恳，以交易手段求取。
　　唯一让他意外的，便是半途“偶遇”碧瑶了。
　　封亦沉吟着，目光中透出些犹豫不定。他看了眼两只妖狐，思忖片刻，只觉此事颇多危机，处处艰难，就如同要在泥泞沼泽里开辟一条路径。封亦所能预见的，前方路途，全是一片荆棘。
　　“碧瑶。”
　　“唔？”
　　少女还在思索着“狐岐山”与眼前两只妖狐有何关联旧缘，忽地听到封亦叫了一声她的名字。她下意识地“嗯”了一声回应，随即转过头来，目光莹莹，好奇地偏头看向他，一双眼眸灵动婉转，似在与他说话。
　　“我——”封亦深呼了一口气，用了莫大力气，方才做出决断，“碧瑶，我有些事想再问问他们，或许，需要你暂且回避一下？”
　　不知是否是错觉。
　　当封亦的话语落下，眼前少女的神情，由恬淡自如蓦地一瞬转入寒冬。
　　偏她面上，并没有半点变化。
　　难以言喻的沉默，横亘在两人之间。石窟一时静寂，除了石台下熔岩湖泊，那些岩浆汩汩冒泡的声响，竟再无一点别的杂音。
　　封亦嘴唇微张，他有些后悔了。他曾预想过若是自己将这话说出口，或许便会引来误解，他以为自己能够坦然接受。可当真感觉到那一瞬间少女心性的变化，封亦发现自己太过高估自己。
　　也低估了少女在自己心中的分量。
　　“呵~”
　　碧瑶脸庞之上泛起一个灿烂笑意，如春水乍暖微波涟漪，又如花开幽谷绝美馥郁。她似浑不在意，轻笑出声，面上甚至浮现戏谑神色，悠然抬手将一缕秀发别在了耳后。
　　“碧瑶——”
　　封亦心中一颤，因为他明显感觉得到，眼前的少女虽在轻笑，目中却隐约有种哀伤。原本默契和睦的氛围，一时变得冷漠疏离，就像是曾经的初见那般，名为“不信任”的刻刀在两人之间划过了一道深深的刻痕。
　　随后，她一言未发，只深深地看了他一眼，便自离去。
　　随着她的离去，封亦心中没来由地一阵难受，仿佛空落落的，无处着落。
　　原本坚定不移的信念，竟在这一瞬有过剧烈波动，他甚至反问自己，是不是这一回，其实自己做错了？可终究“理性”占了上风，认为自己所做乃是正确抉择。
　　且不说碧瑶本就与他有过救助，贸然使其卷入未知风险，实属不该；何况两人以“立场”计，自己也无法将此事托出，平白增添变数。
　　于是默念着《清静经》，封亦强自将繁杂思绪摈弃，深呼吸几口，这才抬起头来看向三尾妖狐与那六尾魔狐两个。
　　“你想与我们说什么？”
　　方才两人神色的变换，都落在白狐的眼中。
　　即便引来隔阂也要说的话，自然不会那般轻松，白狐也直起了上身，面孔神情中显露出凝重严肃。
　　“我想你应是十分清楚，”本来封亦在心中拟定过此时的言辞，可经方才一遭，让他没了那般耐性，选择直言以对，“即便我将你体内的寒力祛除，你也未必便能恢复，甚至逐年恶化直到丧命也未可知。”
　　“什么？”三尾妖狐面色大变，骇然之余，立时愤怒难当，“你方才明明应下，莫非便要矢口否认、食言而肥？！”
　　封亦平静地看向她，道：“我应承，乃是祛除其体内寒力，自会做到。”
　　“你——！”三尾妖狐大怒，觉得受了欺骗。
　　然而相比激动的三尾妖狐，白狐却意外的神色平静。
　　“三妹，”他叫住了心爱之人，柔声道，“此事并不怪他。”
　　封亦接着最初的话说道：“‘九寒凝冰刺’的寒力，在你体内盘踞时间太过久远。你的经脉脏腑，早已伤损。我虽能为你祛除寒力，你那些伤势却仍然存在，并且会使你不断虚弱，便是再想重修法力，也不可得也。”
　　白狐迎着三尾哀伤而不愿相信的双眼，无奈叹道：“他说得没错。那上官老贼的法宝神通，的确已在这三百年间，将我一身修为尽皆耗尽，根基尽毁！便是能侥幸驱除寒力，大抵也只剩苟延残喘的机会！”
　　“不，我不相信！”
　　三尾妖狐眼眶之中的泪水，一瞬夺目而出，“大哥！”她情难自禁，抱着白狐巨大的身躯凄然落泪，“为什么上天如此残酷！明明给了希望，却一转瞬便将我们推入绝望的深渊！”
　　封亦见此，心中隐有不忍。
　　不过呼出一口气息，他将自己的心绪稳定下来。
　　“其实，我有一个办法，或许能让你重新铸就修行根基，不仅不再受那伤势桎梏，甚至前路可期！”
　　三尾妖狐闻言浑身一震，面上仍自挂着泪水，便立即回头过来，惊疑不定地问道：“你、你所言当真？”
　　比起一心都落在六尾身上的她，白狐明显警觉，怀疑而警惕地看着他，一字一顿地道：“你究竟有何目的？”
　　封亦所言，无疑是让它极为心动的。
　　可数百年生命经历，让他深切明白，越是无法拒绝的好处所需付出的代价越是沉重。
　　“在说出我的目的之前，尚有一事，需要先行询问两位。”
　　封亦说着，双眼之中精光一闪，浑身蓦地发出一阵让人慑服的毅然果决气度，叫人无法忽视，望之不由得心中震撼触动。
　　“那便是——”
　　——
　　片刻之后。
　　黑暗沉沉的黑石洞断崖之下，有道豪光浮起，越升越快。
　　那是封亦自洞窟中离开，御剑而起。
　　途径先前那一片大大小小的岩穴时，有不开眼的妖兽潜伏阴影中，寻隙猛然袭击，以为得计。然则封亦没有半点犹豫，几乎十成的修为法力驱使仙剑，一剑斩出！
　　那妖物连哼也没哼一声，便殒落在岩穴口。
　　法力波动无比雄厚的剑光，明显超出了那妖物所能应对的极限，剑光穿过妖物的躯体，将那岩穴口也斩出一道丈余长深深嵌入的剑痕裂口。最外面的部分岩石受不住一剑威能，直接崩成碎石，哗啦垮塌一片，往那崖地跌落。
　　霎时间，不住传出异响嘶吼的众多岩穴，竟齐齐陷入了静寂之中。
　　封亦的心中无比烦躁。
　　尤其在离开了地底熔岩湖泊，却未曾见到另一个身影，让他心中这份烦躁变得急切。御剑飞行的速度，一瞬攀升到极致，更无耐性同那不知死活的妖物纠缠，出手便是绝杀，更显出他此刻内心的极不平静。
　　他的速度越来越快，达到了自身的极限，便如一道流光自那断崖中窜升而起。旋即奔过断崖，自黑石洞中闪身出来，迈入洞外松林，又急切而慌乱地快速奔行，奔行！
　　几乎转瞬之间，他便自树林的深处，奔行到了初入林中那一眼古井处。
　　然而！
　　双眼四顾，并未见到渐至熟悉而挂念的水绿身影；双耳聆听，也没能捕捉到活泼清脆的金铃声响。
　　“呼~！”
　　封亦苦笑着，长长地吁了一口气。
　　“这难道不本是自己所愿见到的吗？怎么此时却无法接受了？”他在心中如是质问自己。
　　不自主地后退了两步，碰到一处坚实之物，便顺势而落，也不顾那古井沿口荒弃多年的尘土，坐在了那井口岩石之上。
　　惆怅，失措，迷惘，释然......
　　诸般情绪纷呈复杂，封亦怔怔地坐在那井口之上，竟有些心乱如麻。
　　原来，早在彼此最为虚弱无计之时，便各自印下了难以磨灭的痕迹。
　　夜已深。
　　林中幽幽的凉风，从他身上轻轻拂过。
　　如此一坐，竟是一夜。
　　当第二日晨光熹微时，林中缓缓明亮。阳光透过空隙照在封亦的身上，竟有点点反射光亮。他的身上挂了一层露珠，紧皱的眉头也蒙了一层雾水。然后他抬起头，望了一眼暖光柔柔的太阳，双眼微眯。
　　若有若无的一声感叹。
　　“或许这样也挺好。”
　　他跟自己对话说道，“本就是两条陌路的线，看似交汇，实则全然不在同一平面。若终究无法迈过隔绝，各自为难，倒不如一开始便断了自己的念想——只要她能挣脱原本命运，自由自在，不就足够了吗？”
　　少倾。
　　林中一道豪光冲天而起，于半空辨明了方向，向东疾射而去！
　　树林中。
　　距离那口满月井并不远的地方，水绿衣衫的少女背靠着一棵树，望着天际消逝的流光，默然不语。
　　在她的身边，静静地站着一个黑衣女子，面罩纱巾，气质温和，眼带关切地那般看着她。当她把目光收回，撞见黑衣女子的双眼，眼神有了短暂一瞬的躲闪，故作平静地道：“幽姨。”
　　蛮荒圣殿“朱雀圣使”幽姬，极善隐匿。原来昨日，两人便正是在此，偏偏有幽姬法力遮掩，不远处之人竟分毫未曾觉察。
　　“碧瑶，”幽姬道，“你喜欢那青云门弟子？”她虽是疑问，语气中却带着些许的无奈。
　　“不！”碧瑶果断摇头，“幽姨，你误会了。我怎么可能会喜欢那样的人？”她觉得如此言语似有些单薄，便又道，“就像此人一直以来都心怀戒备，正道门人，哪里会相信我们圣教出身之人？”
　　“是么，”幽姬语气平淡，“那便最好了。”
　　她看了碧瑶一眼，又收回目光，往远处看去。
　　“似此之人，虽从正邪之辨，堪称恪守正道，乃是品行高洁之人。可也正是因为如此，从另一面而言他们又多是无情无义，便有一腔热忱，都许给了他们心中的正义，填得满满当当。”
　　“我们女子，定要擦亮双眼，万不可将心许给如此之人，不值得！”
　　“幽姨~”
　　碧瑶轻唤一声，向她身上靠去。
　　幽姬目中透出怜爱，双手轻轻一拥，温柔地簇拥着她。
　　——无情无义，原来如此么？应该是了。虽有些粗浅心机，其实颇为浅薄，自己也不过是受那奇谈怪论的影响，觉得有些好奇罢了。此时想来，恐怕更多的也只是哗众取宠？
　　可，当真如此吗？
　　隐约之中，她仿佛又想起黑暗洞窟里，自己在绝望之中见到的那双诚挚而温柔的眼睛。那么明亮，那么难以释怀......
　　碧瑶微微摇头，似是想将那些莫名的记忆甩出脑海。
　　随即抱着幽姬的手上，多了几分力道。她很喜欢幽姬的气息，温柔而包容，就像是记忆里母亲的气息那样让人心安。
　　时至正午。
　　碧瑶与幽姬离开了那片树林，在一处平坦开阔之地享用食物。
　　忽然一人身影如梭，快步行来。直到走到近前，方才放缓速度，显出身形昂首迈步而来，却是个浑身英武气质的女子。
　　她走到碧瑶面前，于两丈之外站定，躬身行礼，面上十分敬重：“属下拜见大小姐！”
　　碧瑶目光落在她身上，问道：“许慧，让你们查的事情，眼下如何了？”
　　原来此人正是鬼王派遣在她手下的宗门精锐许慧，年纪虽轻，修为却不弱，乃是前途大好的英才俊逸。
　　“属下无能，大小姐吩咐的事情，我们并未查探清楚，请大小姐息怒！”
　　碧瑶倒没有怪责，摇了摇头，道：“我爹行事历来妥当，便有隐秘谋划，也绝非轻易就能打探到的。放心罢，我不会怪罪你们的。”
　　许慧躬身：“属下谢过大小姐恕罪！”
　　碧瑶又道：“那，你们查到了些什么？”
　　许慧禀报道：“回禀大小姐，属下等一共查到三件大事——其一，宗主身边近日多了一个人，并且对其颇为倚重。属下等根据诸般信息，妄自推测，那应是久未现世于外的圣使‘青龙’大人！”
　　“大哥？”
　　幽姬惊讶出声，在许慧望过来时，又随意地挥了挥手，让她继续言说。
　　许慧颇有理性，只凭幽姬一声称呼，心念转动间蓦地猜到她的身份，一时心中大惊。还好她颇有定性，终是没在大小姐面前失礼，略平复一下心绪，方自继续说道：“其二，东海聚集了许多正道中人，青云门、焚香谷、天音寺三大门派为首，其他小门小派、散修居士响应，眼下恐怕已有近千之多。而他们之所以会探到我圣教活动区域，属下查到，应是圣教之中出了叛逆，私自为正道通风报信所致！”
　　碧瑶微微皱眉，却没有打断她的话。
　　故此许慧最后又道：“宗主不忿正道中人如此藐视，于圣教发起号令，召集圣教之众，有与正道中人会猎东海、一较高下之意。以期打击正道气焰，扬我圣教威名！”
　　“扑哧~”
　　听到最后，碧瑶没忍住，竟笑出了声来。
　　所谓“知父莫如女”，虽说之前因为诸般缘故，她与自己父亲之间一直存在着误会。可她毕竟聪慧过人，清楚的知晓自家父亲何等雄才大略，岂会为争一时意气，便与正道死磕？
　　“唔，让我想想。”
　　碧瑶抿着唇，陷入思索。
　　其父关于“四灵血阵”之事，以为其威虽盛，却多有不详，故此向来隐秘不宣，便是碧瑶也不知道细节。兴许万人往早就明白这血阵凶险，一开始便没让她参与其中，甚至怕她无意里卷进来，更早早地打发她去炼血堂旧址寻那渺无踪迹的“滴血洞”。
　　虽说最后出乎意料地寻到了，可她失踪这一段时日，却将万人往焦急万分，后悔不迭。等她脱困，万人往又使她自行创立分堂，派遣门下精锐辅佐，也是希望借此转移她的注意，莫要掺和东海之行。
　　然而世事哪能轻易如愿？
　　碧瑶将几个最出众的弟子引为臂膀，第一件事查了个青云弟子，第二件事便查到了万人往自己头上。虽说万人往行事隐秘妥当，可那毕竟是对外不对内，仍自让碧瑶查到了些蛛丝马迹。
　　眼下根据许慧的情报，碧瑶思忖一阵，心里便有了计较。
　　“父亲在东海应是有所谋划，若非如此，凭什么正道中人到了东海，便要与他们在东海决战？正道在明，我们在暗，若不予理会他们甚至无从着手。”
　　碧瑶双眼光芒一动，自信那般笑着道：“唔，我知道了！定是有圣教叛徒出卖消息，由是影响到父亲在东海的谋划，便借此机会故意站出，引发正邪两道对峙，以便掩盖自身目的，同时可趁众人注意转移好便宜行事！”
　　说到此处，碧瑶又疑惑起来：“可父亲究竟想做什么呢？连青龙叔叔都请了出来，却又偏偏把我们蒙在鼓里！”
　　幽姬道：“碧瑶，你打算如何？”
　　“哼！”碧瑶咬了一口食物，一面吃，一面话音稍显含糊地道，“父亲总是将我当作小孩对待，事事隐瞒。那这回我便不去问他，偏要自己查探明白，看看他葫芦里究竟卖的是什么丹药！”
　　幽姬有些担忧：“碧瑶，这会不会有些冒失？”
　　碧瑶果断摇头：“幽姨，有你在我身边呢，还怕什么？——许慧，你传令把燕回、杀生和尚两个都召回来，然后我们一起出发！”

【125】 至昌合巧遇归宗
　　昌合城，乃距离东海之滨近处的最后一座大城。
　　十余日连续赶路，风尘仆仆，便有修为在身，封亦也感觉到一些羁旅之中的疲惫辛苦。何况他也未曾到过云州东海，终归也需要打听一下正魔两道近来出现的地方，以便借此寻至宗门队伍。
　　故而封亦问路到了昌合城，便欲进城修整。
　　神州浩土，广袤无垠。有道是“十里不同音，百里不同俗”，今次到了云州最东边的昌合城，果然人情风俗与中州大有不同，更别说封亦所熟悉，却处在更西面的益州。
　　东海终年湿热，与内陆多山的益州气候不同。
　　一入城中，封亦便见到其内寻常百姓穿着打扮，与别处有所差异。说话虽都是中原话，只是落到具体处，诸般发音有所差异，语速较快，听来颇有趣味。此地近海，城中有诸般海产，晾晒各处，且带着一种别处少有的腥咸气味。想是当地人早便习惯，也只有如封亦这般惯常在别州之人，才会觉察到那种淡淡的气息。
　　便是城中植株，也与内陆城镇不同。
　　昌合城中，封亦见到了许多熟悉的棕榈类树木，甚至路过一片富贵人家居处，还看到了对方园林中冒出树梢的蕉类果树。
　　随后他寻了一家客栈，洗去风尘，又在成衣铺买了一身新衣。因为钱财之物，对于修真人士而言并无太大意义，故此他也没必要太过节俭，换了身上好材质的衣物。待其洗漱整理，穿着打扮一番，再度走出时便是那客栈掌柜也为其气度折服。
　　此时封亦内着白色里裳，外罩一件蓝袍，束一个道髻以玉簪固定，两条蓝色发带自两鬓垂下。一眼望去，整个人丰神俊朗，极为精神，再加上背后一柄长剑，平添几分英武气息。
　　使人见了，一眼便知其身份绝非寻常。
　　随后封亦在客栈用了饭，又向掌柜的询问一番。因为近来正魔两道冲突加剧，不时当众斗法，有许多人有过亲见，故此消息流传颇广。哪怕是客栈掌柜，也听过不少传闻，为封亦指明了一个方向。
　　封亦谢过之后，打算这便寻去。
　　没想到刚在街上走了一阵，忽然见到前方人群一阵骚动，有不少人聚在一处，似是发生了什么事。封亦走近，只见一个干瘦少年跪坐在地，身前有床席子，里面裹着具尸首，而他的颈后插着一根草标。
　　如是情景，封亦也不是头回见到。
　　他立时便明白了眼前之景，想是少年至亲亡故，自己年幼无计可施，只好插根草标卖身为奴，以求安葬亲人。围观人群里有认得那少年的，正说到此事。封亦也跟着听了一会儿，果如他预料那般。
　　原来眼前亡故之人，正是少年的父亲。两父子本是距此几十里外一座村落的居民，因为妖邪作祟，村庄毁弃，两人侥幸得生逃亡至此，也有年余时间。只是没想到，少年的父亲在半年前陡生重病，又无钱医治，拖了半年后撒手西去，留下少年一人生活无计。
　　中原百姓都有“入土为安”的习俗，少年纯孝，不愿生父亡故弃尸乱葬岗，故此卖身以求财资安葬亡父。只可惜，他在此等了两日，其父尸首在这潮湿环境中都开始有了异味，也无人愿意买下他。
　　封亦有所触动，可更多的却是叹息。
　　因为似此少年的情形，在神州各处随意可见。寻常百姓若想安稳生存，委实不易。盗匪，为恶豪族，妖兽，邪派修士等等——世间有太多无可抗拒的凶险，轻易便能毁掉百姓的生活，而无需付出什么代价。
　　毕竟，谁能让为恶者付出代价？
　　是上天吗？
　　还是青云门？
　　然而正道魁首的青云门，除魔卫道都做不过来，哪里有这闲暇理会这些“小事”！封亦也不行。他能救一个两个，可天底下苦难者何止千百万，他便是大罗仙神也分身不暇。
　　不过，能帮一个，封亦还是会去做的。
　　便如救助涸辙之鱼的小男孩，没有人会在乎他的行为，可那条鱼却在乎。对于他只是随手的举动，对于鱼却是生命的全部。“勿以善小而不为”，便是如此了。
　　少年心急如焚。
　　今天是第三天了，若还不能筹钱为亡父下葬，城中便会有运尸人把他父亲送去乱葬岗。
　　便在此时，少年的面前忽地出现一双布靴。接着一个声音温和地道：“你起来吧，随我一道，我为你雇人，将你父亲安葬了罢。”
　　少年大喜过望，抬起头来见到一个气度风仪飘然若仙的青年，顿时为其气势惊住，忙不迭俯身下去磕头：“谢、谢谢公子！谢谢公子！从今以后，公子便是小人的主人——”
　　“行了。”
　　封亦阻止了他磕头，与他一道寻了附近的寿材店铺，付了一笔钱，让寿材铺主持其亡父下葬事宜。有封亦亲至，也不必担心少年孤身一人受人欺压，待事事处置妥当，他最后又给了少年少许钱财，嘱咐他寻地学门手艺，也好今后有个依靠。
　　至于少年的感激不必赘言，封亦帮助他本也并非求的这些。
　　他行走在长街上，脑海中思索着一些事情。九州大地，封亦也算游历了三大州，神州百姓的生存状态也算有所了解。可以说，此世百姓最大的不幸，便是九州未有一统之政权。
　　而此事根源，又与前世不同，便在于此方世界多了超凡力量。想要破解这难题，最终落点终究要归于修真界，落到封亦自己那近乎痴妄的念想之上。
　　“封亦！”
　　正思虑间，蓦地一个熟悉声音叫封亦浑身一震！
　　他回头过去，立刻见到一张熟悉的大脸，带着满脸惊喜意外，也不顾街上百姓震惊一晃身便到了跟前。
　　那人上上下下地打量了封亦一遭，咧嘴大笑，开心得一巴掌拍过来，道：“真的是你！我就知道你小子福大命大，哪有那么容易便殒落的？哈哈哈哈！果然还是我最有远见！喂，我说你小子到底发生什么事儿了，怎地一下消失将近两个月，也不往山上传个信儿？你不知道，师父都叫你急坏了，气得提了剑下山，说要给你报仇呢！”
　　那人显然欢喜极了，一连叠的发问，叫封亦都不知该如何回答。
　　不过见了他，封亦心中总算安稳，便像是见到家人，回到让人安心的家中一般。
　　“此事说来话长，”封亦按捺住激动心情，叹道，“等有空暇再与你细说罢。对了，师父在何处，你怎么会到这儿来？”
　　那个人，正是朝阳峰徐明！
　　他也不是一人来的，在其身后，便有五六个人一道行来。他们都是青云门弟子，其中何大智、文敏还是封亦熟悉的，另外几个却有些面生。几人见了封亦，也颇为惊讶，双方相互见了礼，问候过后，封亦又追问方才的话题。
　　徐明便道：“我们几人是来昌合城采买物资的。再过几日，等摸清了魔教底细，寻到了他们的踪迹，便要追出海去了。至于师父他们，当然是在驻地中了！暂且别说这些，先随我去见过师父罢！”
　　意外碰见封亦，徐明也没了采买的心思，其他诸人倒也明事，各自分别。封亦跟着徐明，出了昌合城，立时御剑而起，朝着东面飞行。两人直接出海，最后在一座临海几十里的巨大海岛落下。
　　那海岛之上，人影绰绰，颇为热闹。
　　封亦落下之后，见到了许多气势沉凝、修为精深之辈，各门各派皆有。原来此处海岛，正是正道中人的据点所在。以青云门为首，诸派于此汇合，追踪魔教踪迹，共同商讨除魔大计。
　　封亦归来，在青云门年轻弟子中引来轰动！
　　须知不久之前“七脉会武”，他作为最终头名，可是在大试中显露身手，声名正盛。许多年轻弟子无不将其视作目标，以为榜样。之前封亦失踪的消息传出，还让众人震惊一回，尽皆动容，此时封亦忽然安全归来，自是引得许多同门前来探视问候。
　　这其中，更少不了与封亦一同下山的曾书书、张小凡与陆雪琪三人。
　　“哈哈！”曾书书见到封亦，热情地跑了过来，“我就知道以你的本事，岂会那么容易死在那万蝠古窟！现在果然便叫我料中了吧？哈哈，欢迎你归来，封亦师兄！”
　　封亦回想起那段境遇，苦笑道：“我被那黑水玄蛇所伤，的确差点回不来了。”也不知是想到滴血洞的苦熬，还是想起了某个人，封亦笑容中有些惆怅。
　　陆雪琪仍是那副清冷淡然模样，不过毕竟是同生共死过的同门，她的面上还是要比面对其他人时亲近些：“久违了，封师兄！”
　　张小凡受了封亦不少照顾，眼下见他脱困，自也非常高兴，满脸的笑容。
　　可封亦却明显感觉到，张小凡的心中似乎藏着心思。
　　他与众人说了一阵话，心中记挂着师父，便继续往里走。青云门选择的驻地，乃是在一片岩壁之下，那里被大神通开凿了几处山洞，用作临时居处。封亦走过来时，正迎面碰上得到消息的朝阳峰一行人。
　　为首那个身穿紫袍，气度华贵，面容清矍，正是朝阳峰首座真人商正梁！
　　封亦一眼便看到了他。
　　对比记忆，此时的商正梁身上明显多了几分凌厉，以及某种难以言喻的郁结。其他人或许看不出来，可封亦哪里不知，那正是他失踪过后，师父身上方才多出来的气息变化。
　　“师父！”
　　封亦热泪盈眶，大步奔近，扑通跪下。
　　“弟子、回来了！”
　　商正梁点点头，双眼之中明显有些酸涩，不过更多的却是一种充实的慰藉。
　　“好，好！”商正梁走上前来，“回来便好，回来便好！”

【126】 正魔会盟各与谋
　　东海之上。
　　某一处隐秘海岛。
　　今夜海面有一层薄雾，月色并不明朗。
　　海浪绵延，不断拍打着海岸，在那一处处海岸礁石上撞成了满壁碎玉，随后跌落散开。
　　岛上有一座洞窟。
　　那一座天然的岩窟，不过经过人工简略改建，在其中布置了烛火桌案。此时，那岩窟之中，便有一个儒雅而深具上位者威压气度的中年文士，立在桌案之前，细细查阅桌上一份份严密保存的卷宗资料。
　　忽然，洞窟中传来一个脚步声，不断接近。
　　中年文士眉头微动，不过很快感知到那熟悉的气息，惊讶过后面上露出温和的笑意，转身过来静静地等候着。
　　不多时，一个妙龄芳华的少女浅笑嫣然，走进了洞窟。
　　她的脸上带着若有如无骄傲的神色，似乎因为某事而颇为自得。
　　“瑶儿，你来了。”中年文士笑着对她道，声音虽听来似乎平淡，可实则带了十足关切之意，“怎么有空到东海来，人手都整合完成了么？”
　　原来中年文士，便是那鬼王宗宗主万人往。
　　少女自也不必多说，正是碧瑶！
　　“父亲号召我圣教门人，欲与正道之人会猎东海，一较高下，于是声威大盛，应者云集。我也是圣教中人，更是父亲您的女儿，怎么能错过这般盛事？”
　　碧瑶抿唇一笑，悠悠地说道。
　　万人往盯着她看了片刻，摇头道：“你不是为此而来。”
　　碧瑶笑着道：“父亲慧眼如炬，那么您能告诉我，您将青龙叔叔、白虎叔叔几位门中柱石都带到了东海，究竟在找什么吗？”
　　万人往竟没有意外，而是赞赏地道：“你发现了啊。”微顿瞬息，他又接着道：“圣教有人泄漏了行踪，将青云门等正派吸引到了东海，此行颇多凶险，我便没有告诉你。不过你既然自己寻过来，那我也不会隐瞒——为父此行目标，乃是上古异兽夔牛！”
　　“夔牛？”
　　“不错。”万人往点点头，“上古异兽夔牛，身苍而一足，出则风雨相随，身有日月之光，声震如雷，体状如牛而无角——为父此行，便是为了以本门‘伏龙鼎’镇压此兽，将其捕捉。”
　　至于捕了夔牛为何，万人往没说，碧瑶便也没问。
　　她只是面露了然之色，道：“所以父亲召集圣教诸派弟子，其实只为吸引正道注意？”万人往笑着道：“那些正道之人，由来难缠得很，我若不引人与其做过一场，怕是要被缠住无法脱身。”
　　“父亲打算怎么做？”碧瑶问道，“若有女儿能出力的地方，但凭吩咐！”
　　万人往摇头：“你只需做好一件事，那便是保重自身！这回正道来的人可不少，莫要大意！”
　　碧瑶见说，一挥拳头，少见地露出少女心性，俏皮一笑：“爹你就放心吧！我身旁有幽姨跟着，不会有什么意外的！”
　　万人往笑了笑，也便不再多说。
　　他也是知晓“朱雀”的道行，寻常修士根本不是她的对手。甚至便遇见正派第一的青云门，她也不会输。有她跟在碧瑶身边，万人往的确可以放心。
　　“夔牛历来神秘，其行踪成谜。我在诸般卷藏中寻了许久，只隐隐寻到些线索，而那些线索，尽皆指向东海流波山，一处名为‘流波海眼’的秘境。”
　　万人往一面说，一面走到那桌案边，伸手一按，正放在一张古卷上。
　　碧瑶的目光，也随着他的手指落下，但见那张似皮似帛的古卷，上面以暗青色颜料绘制了一个奇异图案。那图案中画着三块巨石，成三才之势分立，居中处刻着一个繁复阵图。以她博闻广识的记忆，也看得头脑晕眩，难以铭记。
　　“不过想要出发去寻那处秘境，便需先摆脱正道之人的纠缠，同时也要揪出那隐匿圣教出卖行踪的叛逆之人！”
　　碧瑶深以为然。
　　父女俩个少有这般相处，此时说完了话，万人往发现自己竟都沉默下来。
　　想了一想，他忽地开口，道：“碧瑶，怎么今日不见你穿往常喜爱的水绿衣裳？”碧瑶神情一滞，只觉心中一阵心绪复杂。她今日换了一身蓝色的衣服，与平日相比少了几分活泼，却又在蓝色冷调里多了几分理智文静，别具美感。
　　只是，叫父亲这无心一问，让碧瑶颇为无奈。
　　难不成自己除了绿衣，便不能换换其他衣裳了吗？
　　万人往叫碧瑶幽怨目光一看，顿时觉察到失言，好在他经验丰富，只哈哈一笑，夸道：“不过这一身也十分不错。我女儿美貌过人，不管穿什么，都极为好看，没人能与你相比！”
　　碧瑶哪里听过自家父亲这般夸赞，一时笑得双眼犹如弯月。偏嘴上强硬，“哼”了一声，没有理会。
　　便在这时候。
　　一个声音自洞窟外传来：“属下求见宗主！”
　　万人往神色一正，变得威严肃穆。他开口道：“进来吧。”
　　接着便有一个浑身黑衣的鬼王宗弟子进来，躬身行礼，恭敬道：“禀宗主，属下方才监视炼血堂，见到吸血前辈抢入其中，带着两个炼血堂弟子匆匆而去。属下不敢跟进，观其方向应是去了正道驻地！”
　　“吸血老鬼？”
　　万人往皱眉，“他这是要做什么？”
　　碧瑶眼珠一转，道：“爹，我或许知道他的目的——吸血老鬼有个弟子，上回死在了万蝠古窟，他此番怕是想去寻仇！”
　　万人往惊讶过后，好笑那般摇了摇头：“自寻死路，随他去罢。”
　　——
　　正派驻地。
　　封亦拜见过师父之后，一一与本脉师兄师姐相见。许是因为封亦的“殒落”而被激怒，此次商正梁下山，将门中十几个御物境的弟子全都带下了山。徐明见他时口中那句“报仇”，绝非戏谑虚言。
　　不过嘛。
　　此时封亦安然无恙地回来了，商正梁怒气大消，虽仍自嫉恶如仇，却也不至于如此前那般怒不可遏。
　　正好遇见正道诸派商议定计，商正梁本自对弟子失踪之事颇为关心，可此刻也压了下来，继续参与到商议之中。
　　此次东海正道会盟，来得人一点不少。
　　青云门大竹峰、龙首峰、朝阳峰三脉首座一齐下山，弟子里却是七脉皆有。天音寺来了好几位老僧，皆是佛法深厚之辈，年轻弟子里以法相为首，更是满满当当来了数十人，声威极盛。焚香谷因为距离远，又是在东海之上，水汽充沛较为克制他们的功法，故此来了十几人，由大弟子李洵率领。
　　除此之外，更有诸多小门小派、正道散修，“金刚门”、“混元门”、“清风观”等等传承久远的正道人士，也一齐莅临。
　　封亦认识了许多正道中人。
　　尤其是商正梁本就有意推他，不仅在与会时带他在身边，更是与许多正义同道介绍他。其中诸般意义，此间众人也大都知晓的，故此皆未曾轻慢。
　　等散会之后，商正梁回到居处，这才让门下弟子守在外面，与封亦有了一番彻谈。而封亦也并未隐瞒自己的经历，虽犹豫过，但一想到师父对其厚爱，便将滴血洞经历一一道出。
　　刚听到自家弟子竟与一个魔教妖女，在暗无天日的洞窟之中独立相处一月之久，商正梁脸都青了。然则听完碧瑶为救封亦，将自己仅存的口粮分出，又让他眉头大皱，可终是历来的观感占了上风，严词告诫了一番。
　　不过，等到封亦说出“天书”，商正梁再也顾不上理会什么妖女不妖女的事儿了。本来邪魔异法，商正梁出身青云，学的又是玄门正宗，自是全然看不上眼的。只是他担心自家弟子被魔教功法蛊惑，怀着批判的心思，严厉让封亦说出，以便自己逐字逐句驳斥。
　　可等他读完了“天书”，整个人立时愣住，仿若脑海之中响起一阵惊雷。
　　那“天书”，阐述本就是天地至理，商正梁可以驳斥由此领悟的邪魔术法，却不能驳斥天地正理本身。更何况，“天书”其实与青云门道法，从某种程度而言同宗同源，商正梁读了之后，不仅没觉得有什么邪魔之处，反而灵感大放，恍然大悟，连停滞多年的修为境界居然也隐隐有所松动。
　　就这，还只是他初读“天书”！
　　商正梁由是沉默了。
　　“此书，断不是邪魔外道本身所有。”想了许久，商正梁无法自己骗自己，只好为其寻了个合理的解释，道，“吾观其间，多为天地正理，阐述的乃是世间正道，想来应是上古哪位修士大能所著，刻在墙壁上，侥幸让魔教贼子寻得罢了。”
　　“那，师父，弟子能依此修行吗？”
　　“不可！”商正梁断然拒绝，但他想了想，又缓缓开口，“修也可以，只是仍需以我们‘太极玄清道’为核心，万万不能本末倒置，知道吗？”
　　“天书”既是正理的阐述，同时又是修行真诀。
　　封亦将“天书”交出来，本就有自己的想法，能得到师父认可之后再修，自是最好。若师父研究完“天书”，愿意将其传授给朝阳同门，那便是朝阳一脉之大幸了！
　　随后，封亦被赶了出去。
　　商正梁心中被“天书”勾起了心念，正想多研究研究，一时也顾不上自己弟子与那什么魔教妖女的事儿了。
　　封亦从商正梁居处出来，同外面的几位师兄打过招呼，忽然听得远处一阵喧闹。封亦好奇地走过去，原来动静是出自旁边大竹峰一脉，他去时正看到那位德高望重的矮胖田师叔愤怒难当，拂袖而去。
　　而在那场中，张小凡面有愧色，低头跪在那里默然不语。

【127】 相助建言魔门至
　　封亦心下恍然，却一时不好过去。
　　田师叔惩处自己门下弟子，别人如何能贸然插手？那只会被认作是多管闲事，反而惹来对方心中不悦。
　　倒是因此让封亦回想起原本记忆，由是也再度关注到这位张师弟，以及他手中那魔宝“噬魂”！
　　噬魂乃是由“噬血珠”与“摄魂棒”血炼而成，乃天底下一等一的至邪之物，只是因为两邪相抵，反倒凶光内敛，使人但凭外观看不出异常。可长期持有此物，注定受其潜移默化影响，变得凶厉嗜血，最终堕入魔道。
　　原著里，张小凡身具“天书”，兼修道佛魔三派真诀，更兼得“玄火鉴”玄阳之力相助，方才能一直保持清醒，没受那魔宝影响。可眼下张小凡命运的轨迹有了转变，不仅没学到“天书”，连“玄火鉴”也未曾与他有所交集，倘若放任下去，他怕是要真正堕入邪魔，变得嗜血好杀，失去理智了。
　　想到此处，封亦觉得自己不应置身事外。
　　何况张小凡本就与他还算投缘，田师叔赠与的丹药，更多次提供助益，也有恩德情谊。他的确不能冷漠坐视。当然还有一个缘故，以如今大竹峰一脉弟子显出的趋势，若是张小凡能留在青云，日后必定承接大竹峰首座重任。
　　而这对于封亦来说，将会是无比重要的一个支持助力！
　　心念至此，封亦定下决断，走了过去。
　　“张师弟——”
　　张小凡闻声抬头，见是封亦，面上立时露出惭愧之色，羞恼一般快速低下头去：“封师兄，你不必理会我，都是我的错！我竟然顶撞师父，还做出那般、那般违逆之举，当真无可饶恕！”
　　封亦见他这般实诚模样，也不由心中感叹。
　　眼前这人，终究还是那个恪守戒律教导的本分少年，若非对世间绝望，心念破灭，又岂会变作那辣手无情的“血公子”？
　　“师弟，到底发生了何事？”
　　要介入其中，总需有个由头。好在张小凡与封亦熟识，也颇为认同这位师兄，沉默片刻，虽觉得难以启齿，但最终还是将方才之事道出。果然也与记忆里那般相差不多，张小凡因此时情根错种，喜欢上青梅竹马的师姐田灵儿。又因田灵儿心有所属，亲见了她与齐昊的亲密互动，心中邪念被法宝引动，一时难以自禁，差点对齐昊出手，由是犯下错误。
　　虽说青云七脉各有竞争，可对同门心生杀意，甚至几乎出手，却是个无法饶恕的错误！田不易本来经过“七脉会武”之后，对张小凡抱有极高期待，眼下发生这样的事情，他如何能不怒？
　　看着张小凡惶恐不安、愧疚难当的模样，封亦伸手，拍了拍他的肩膀，道：“不要担心，我相信你。等我去求见田师叔，为你说说情罢。”
　　张小凡心绪复杂，他既觉得自己本就有错，不该寻求原谅；可又想有人为自己说话，因为当时他自己也懵懵懂懂，好似失了心智，他并非是当真想要同门相残的。
　　“师兄——”
　　封亦对他点点头，没再多言，便往大竹峰居处而来。
　　到大竹峰洞窟外时，除了门口守着的老六杜必书，其他弟子都在洞窟内，隐约还能听到其中争吵的声音。
　　“见过封师兄！”
　　眼下封亦几乎是朝阳峰一脉门面人物，杜必书这大竹峰小透明自是十分尊敬，见他走近，忙上前见礼。
　　封亦还礼，而后客气地道：“杜师弟有礼，在下想求见田师叔，还望通报一声！”杜必书犹豫了一下，因为他在外面，同样也听到洞窟里那隐隐的争吵声音。不过封亦前来拜访，也不能怠慢，便点了点头：“还请师兄稍待！”
　　封亦应下，静静等候。
　　随着杜必书进入洞窟，其中争吵动静一时消止，不多时，他便再度出来请封亦进去。封亦随他一道入内，大竹峰几个御物境的弟子眼下都在，侍立于旁，田不易夫妇则正坐于上首，面庞上看不出什么异样。
　　封亦行礼拜见。
　　田不易挥了挥手，他也见过封亦几次，又与其师商正梁关系不错，说话里便没那多生分客套，径直道：“你来是为何事？”
　　封亦没有立刻说话，而是笑着与大竹峰其他人行了个礼，面带歉意，道：“诸位师兄担待，此事干系颇大，在下只能禀报给田师叔。”宋大仁、何大智几个面面相觑，而后一齐往田不易看过来。
　　田不易眼中微不可查地闪过异色，面色一派淡然，点点头对宋大仁几个道：“你们先出去罢。”宋大仁几个无奈，只好行礼退下。田不易转头，又对身边田灵儿道：“你也一块跟他们先去。”
　　田灵儿不依，还欲争取一下，道：“爹——”
　　然而田不易却没由她性子，只是道：“去吧。”
　　田灵儿心中叹了口气，偏头瞪了封亦一眼，却没奈何，依言退出。
　　于是洞窟里便只剩封亦与田不易夫妇二人。苏茹仍是那般温柔而风华绝代，她微微一笑，看向封亦：“需要我也回避么？”
　　封亦忙道：“这倒是不必了。”
　　田不易目光中仿佛带着一股沉重的压力，落在封亦身上：“有什么事，现在说吧。”
　　“是。”封亦道，“弟子要说的事乃与张师弟手中的法宝相关。”
　　于是他措辞一番，以此次万蝠古窟一行作为切入，讲诉了一下自己觉察到的“异样”。那些所谓异样，半是杜撰半是事实，着重强调张小凡那根“烧火棍”御使之下的邪异法力。
　　最后说道：“田师叔，苏师叔，弟子以为张师弟那法宝，恐怕并非外表看来那般简单。其内阴邪法力，大为古怪，偏有邪气内敛，寻常觉察不得。若放任不管，弟子担心张师弟长期持有此物，会影响到他的心性呐！”
　　田不易捻着胡须，沉吟不语。
　　忽地抬起头来，圆眼怪睁，怀疑地看着封亦道：“你小子莫非是拐着弯为那逆徒求情来了？”
　　很明显是的。
　　可又不止如此，故而封亦微笑，平静自如地与田师叔凌厉的目光相视，说道：“其实，由弟子来说此事，本是僭越之举。只是弟子与张师弟同行月余，有所觉察，今日又发生了如此之事，觉得不能在隐瞒，方才前来。田师叔，张师弟由您一手抚育培养，他是个什么性子您还不知道吗？——您觉得以张师弟心性，若无别的因素干扰影响，他能做出对同门心生杀意之事么？”
　　田不易目光一凛，随即又缓缓平复。
　　其实今日之事，他本就感觉莫名其妙。的确，张小凡对田灵儿的心思，整个大竹峰无人不知。可田不易也不觉得单是因此，自己这小徒弟便会对同门之间生出莫大杀意。
　　而有了封亦之言，一切倒似乎说得通了。
　　田不易目光正视在他身上，点点头，沉声道：“师侄今日的情谊，我记下了。”顿了一下，他又道：“此次正魔大战在即，非比寻常，你也多加小心，莫要再闹出空桑山那般事情来。此物你拿去，算是我这做师叔的一点心意。”
　　“嗖”！
　　封亦抬手一接，原来是个装药的瓷瓶，顿时心下明了。
　　他这回前来，算是帮了大竹峰一回，手中便是田不易的回礼，自不好拒绝。何况封亦本也缺这般高品阶的丹药，便欣然接受，行礼致谢离去。
　　封亦一走，洞窟里陷入沉默。
　　过了一阵，田不易开口道：“你觉得他所说之言是真是假？”
　　方才封亦与田不易对话，苏茹从头到尾一言未发。此时听到田不易相问，苏茹微微一笑，淡淡地道：“是真是假，其实一点都不重要。”
　　田不易愣住，回头来看她：“怎么说？”
　　苏茹道：“不管封亦说的是真是假，在我看来，小凡那法宝都应该换下。若是真，如此邪物自不能由它影响小凡心性；即便是假，也没有关系。”苏茹美目一转，有些嗔怪地看着自己的丈夫：“你呀，小凡在‘七脉会武’拼了性命，为你挣了脸面，怎么着也值得你奖励一番吧？以咱们大竹峰的底蕴，还能缺了他一件法宝？”
　　“再怎么说，他也是青云门弟子，你座下高徒，便由不得你重视？何况这回他从空桑山回来，我感知他的修为又有进步，说不定未来接掌大竹峰还得靠他，你便由着他使那丢人现眼的‘烧火棍’？莫非这些日，你没听到别的正道门派，是怎么编排咱们大竹峰的么？”
　　见田不易被说得面上难看，苏茹不仅没收，反而最后刺了他一句：“我看呐，你要是舍不得法宝，便将我那‘墨雪’传给他罢，终不能叫人冷了心气。”
　　田不易顿时气恼，大声道：“在你眼中我便是那般小气么？他要真有那能力驾驭得住，我便是把‘赤焰’传给他又何妨？”
　　苏茹看着他，只是淡淡微笑。
　　田不易恼了之后，回想苏茹之言又觉得十分在理，自己好像对这小徒弟太过忽视，一味只拿严格标准来要求他，却从未真正给过他什么。
　　自己的弟子自己知道，似张小凡那般老实木讷到过头的性子，岂会做出同门相残的事情来？偏偏直到发生今日之事，还要一个朝阳峰之人来提醒，自己才觉察到他的异样。
　　想到这里，田不易也没了底气说话。
　　“等这回回山，我把他那‘烧火棍’收来再好生看看。”
　　苏茹眉头一挑：“只是看看吗？”
　　田不易不耐地道：“不管能不能看出异样，我都让他另修一件法宝，这总行了吧？”苏茹轻笑一声，若有所指地道：“我看‘赤焰’就挺合适。”田不易怒了，盯着她道：“他要是能使得过来，赐给他又如何！”
　　苏茹满意地点头：“我可是记下了啊。——那现在呢，还要让他跪着么？”
　　田不易仍在气头上，道：“先跪着吧！”
　　——
　　“宗主！”
　　万人往抬起头来，看着那属下道：“什么事？”
　　那鬼王宗弟子道：“启禀宗主，‘长生堂’、‘万毒门’与‘合欢派’三派之人，已经到了！”
　　万人往点点头，有些意外，但也在情理之中。
　　他这一次本意只是为了转移正道目光，集结了一大批圣教中人。本来那些人中，大多以“炼血堂”、“七绝谷”等魔教小门派为主，兼顾一些如吸血老妖、风月老祖这般独行的积年老魔。
　　谁想后来声势闹大，把圣教其他三大门阀也吸引了过来。
　　万人往略一思忖，便明白了那些家伙的心思。鬼王宗在他执掌之下，百年间便发展昌盛，成了圣教四大门派之一。此次召集圣教门徒，便被他们看作是鬼王宗攫取话语权的举动。
　　有了如此想法，其他三大门派自是坐不住，纷纷派遣门下弟子前来。就算争不到此次正魔争斗的主持者，也得参与进去，不能让鬼王宗平白增加自身威望。
　　万人往向那弟子问询几句，得知了此次三大门派所来之人的信息。
　　万毒门、合欢派还好说，他们应只是单纯的要参与其中，故此领队前来的只是两个年轻弟子。万毒门来的是一个名叫“秦无炎”的人，据说乃是“毒神”亲传，修为精深；合欢派来的是“金瓶儿”，也是近来名声大涨的门中英杰。不过这二人再是不凡，与鬼王宗宗主相比，仍自差了一辈，不足为虑。
　　倒是长生堂颇有意思，来的竟是掌门“玉阳子”的师弟“玉恒子”，长生堂中修为仅次于掌门的二把手！
　　万人往听了，不由好笑：“玉阳子那家伙，这是当真了啊，难不成他真以为我想与正道的人打这一场么？不过也好，多来些人，到时候也更能吸引那些正道之人的目光。”
　　随即传下命令。
　　万毒门、合欢派，直接交由鬼王宗大小姐碧瑶接待。至于长生堂那位玉恒子，万人往打算亲自招待，最好能激起对方忧患意识，若能与自己竞争此次正魔大战的声望，努力表现，那便是最好不过了。

【128】 寻仇夜犯伏邪魔（一）
　　封亦出来之后，意外发现曾书书、陆雪琪二人竟也都在。
　　空桑山一行，四人历经生死，终是结下了深厚情谊。这般友谊并不会因为分属各脉而有所隔阂。由是在知道张小凡忽然受罚，曾书书与陆雪琪也在封亦之后，前来探望于他。
　　“封亦！”
　　曾书书从张小凡口里得知了他的去处，自也好奇结果，此时没有别的人，他也不似平常那般拘礼，迎上来便问道，“怎么样，田师叔如何说？”
　　张小凡面带苦笑，他自己责怪自己，认为本就应当受罚。不过对于师父是否原谅于他，还是极为想要知晓的。
　　陆雪琪站得稍远，此时目光中带着问询，也往封亦看来。
　　封亦让他稍安勿躁，笑着开口道：“我走之时，田师叔虽未曾赦免小凡师弟罪责，但也怒气大减，想来要不了多久便会宽恕于他的。”
　　此言一出，两人俱都松了口气。
　　封亦敏锐地感觉到陆雪琪平静的表情之下，其实也极为在意，不由一阵好奇。那日在万蝠古窟，他追下死灵渊后便与他们失散联系，后来虽说遇见了法相、曾书书一行，却仍没见到张小凡与陆雪琪两个。
　　更不必说再往后，他们就遇上了无情海黑水玄蛇，各个自顾不暇。
　　今日观陆雪琪，明显不似最初那般冷漠疏远，尤其是看张小凡时，那神情明显与别个不同。封亦忍不住好奇地心中嘀咕，难不成在自己等人失散之后，两人之间共同经历过什么？
　　不过，这些乃是别人之间的私事，封亦自不会去打听。
　　他失笑地摇头，把那些想法抛开脑后，目光落在张小凡身上，顿了片刻忽然想起一件事情，于是叫住曾书书与陆雪琪，道：“两位若是无事，我这儿倒有一件事情需要你们帮忙。”
　　原来，封亦记起原本轨迹中，张小凡被处罚那天，正碰上魔教吸血老妖摸进正道驻地，来寻张小凡的麻烦，最后被田不易惊走。
　　若不知道还罢了，既然封亦知道，岂能不针对此设下埋伏？
　　反正似吸血老妖那般纯粹的邪魔，最喜残害生灵，死一百次都不足惜！
　　当封亦将自己所想道出，曾书书与陆雪琪齐齐皱起眉头。非是二人不愿相助，而是觉得此事恐怕不太可能发生。
　　要知道这里可是正道驻地，各门各派的正义人士汇聚于此，人数众多，各个心怀除魔正义。哪里有这般邪魔，胆敢到此来寻衅，如此与自寻死路何异？
　　封亦笑道：“你们还是对魔教了解不够。那些家伙从来嚣张惯了，胆大包天，没有什么不敢做的。何况，你我都做这般想法，又哪里会提防他们悄悄来犯？”
　　曾书书与陆雪琪两人虽有所动，但还是心存怀疑。
　　封亦便对张小凡道：“你可曾记得万蝠古窟被你所杀那个使一柄鲜血红叉法宝的家伙？那人有个师父，叫做‘吸血老妖’，修为精深，凶戾残暴，对自己唯一的弟子颇为看重。你杀了他弟子，他多半是要来寻你报复的！”
　　张小凡没料到此事竟是与他有关，愣了一下。不过随即面上一正，肃然道：“封师兄，我并不怕他！”
　　封亦面带微笑，点点头道：“我们在自己的地盘，当然是不用怕的。只是要定下谋划，最好将那吸血老妖留在此处，也好趁机除掉这祸害！”
　　“师兄。”
　　陆雪琪却在这时说道，“若依你之言，或许来的还不止一个。”
　　封亦奇道：“师妹此言何解？若是炼血堂弟子的话，年老大定是没那胆量来此惹事的。”
　　陆雪琪目光清亮，缓缓地道：“师兄可还记得那个使用法宝‘山河扇’的？我与张师弟追着此人一直到了死灵渊，激斗一场过后，已将此人铲除！”
　　曾书书听明白了她话中的意思，恍然道：“不错！那人手上拿着‘山河扇’，应是与碣石山风月老祖大有干系，陆师妹两个杀了他，依照你的意思，岂不是风月老祖也要来寻麻烦？”
　　此事封亦还当真不知。
　　一听之后，也惊了一跳，皱眉思索。
　　他的确没料到那个使“山河扇”的林锋，居然死在了陆雪琪与张小凡手中。那么，此次正魔争锋，风月老祖是否会来呢？若是来了，又是否会如吸血老妖那般偷偷潜入，伺机报复呢？
　　不想便罢，一想还真觉得极为有可能！
　　“唔，”封亦沉吟，“曾兄说的有道理。若是吸血老妖与风月老祖联手，而我们又没有防备的话，还真有可能被其侵入驻地，偷偷掳走一两个人也未必不能做到！”
　　试想一下，若田不易与商正梁联手，偷偷潜入魔教驻地，抓一两个年轻弟子然后往外闯。魔教若无防备，高手没能及时包围，谁能将他二人阻拦下来？
　　便是吸血老妖与风月老祖不及田、商二人，可都是修行数百年的修士，岂会没些手段？
　　“如此一来，单凭我们四个，怕是人手不够了。”
　　封亦沉声道。
　　曾书书“嗨”地一声，道：“人不够，那便多叫几个就是了。咱们可是在正道驻地，还怕缺了人手吗？”
　　封亦失笑：“倒也是这个理。”
　　随即几个人凑在一块，商量着请哪些人过来。因为此事源于封亦的“猜测”，曾、陆二人都觉得不要惊动师门长辈为好，不然等不到魔教妖人，反而要受责备。最好在年轻一辈中寻找关系密切，且修为精深之人。
　　如此一来，可选范围一下明晰。
　　议定之后，曾书书前去请了龙首峰齐昊、大竹峰宋大仁，封亦去请天音寺法相。想着人都来了，若是不请有些失礼，便顺带叫上了焚香谷李洵。陆雪琪则回去请了师姐文敏。最后封亦将徐明也叫过来，共计汇聚了诸派俊杰十人，其中以青云门为主，别派只有法相与李洵两个。
　　倒不是别派没有年轻一辈修为高的，只是封亦熟悉的只有法相、李洵，若闹得太大，最后没等到来人，岂不是反而叫别派看了笑话？
　　众人汇聚一处，等封亦说明情况，俱都有些意外。
　　不过好在大多都是同门，也不在意浪费些时间，看在封亦的面上都暂且认同下来。也听从吩咐，各自散开隐藏，只留下张小凡一个面色涨红，跪在场中。毕竟，他可是知道静谧无声的四周，足有八个熟人在此，尽都藏在暗中看他，叫他如何不大为羞愧？
　　夜渐深。
　　正道驻地，渐渐陷入了沉寂。
　　虽说也有安排守夜之人，可执行得并不严密，就藏在暗处的几人看来，处处都是破绽。毕竟那些巡夜弟子，也觉得魔教中人除非脑袋被门夹了，不然哪里敢来此叨扰？不知道正道之人眼下犯愁的就是找不到魔教妖人躲藏何处的吗？
　　有片乌云飘来，遮住了天上明月。
　　驻地一时更加暗了下来，只有一处处火盆散发出明亮光芒。
　　黑夜里某处。
　　野狗道人心中骂骂咧咧，摸黑赶路。
　　他只觉得自己委实倒霉透顶，怎么便叫身后两尊惹不起的魔头给抓住，大半夜的不歇息，偏要赶着往正道这边过来送死！
　　他这些日跟着炼血堂一路奔走，混在圣教弟子之中，心神振奋。以为终于能够跟着组织好生同那些虚伪的正道做过一场，就此洗刷万蝠古窟的屈辱。
　　谁想气运不佳，让吸血老妖寻上门来。
　　他知道吸血老妖的目的，这魔头吸人人血，坏事做尽，偏偏对他那同样坏得头顶生疮、脚底流脓的弟子十分上心，跟亲儿子似的看重。眼下吸血小妖死在万蝠古窟，炼血堂哪里躲得掉干系？
　　年老大那家伙也忒不是人，一口便将他与刘镐出卖。
　　本来吸血老妖一个就让野狗十分难受，谁想他们还没出门，又叫碣石山风月老祖堵住去路。一问才知，原来那牛逼轰轰的林锋，居然也死在了万蝠古窟！因为他乃是独自一个死在死灵渊中的，炼血堂没人知道，自也无人收尸。
　　这将风月老祖气得怒发冲冠，此人行事本就在正邪之间，此时心下愠怒，自是将怒气撒在野狗与刘镐两个身上，搞得他二人苦不堪言，偏又无处可躲。
　　好不容易寻到正道所在，野狗道人与刘镐两个心惊胆战，小心翼翼地向着正道驻地靠拢。
　　许是上天听到野狗的祈祷，走得近了，细细一看，原来正道防守并不严密。
　　甚至说，因为从未预料到有人胆敢上门寻死，正道驻地的防护松松垮垮，到处都是破绽。这让提心吊胆半晌的野狗松了口气，在心底直呼“明王护佑”，而后便在吸血老妖与风月老祖二人逼迫之下，进入到驻地之内，悄悄地寻找那害死两个老家伙弟子传人的仇人。
　　虽说正道防范松懈，可两人还是不敢太过深入。
　　他们只是躲藏在驻地树丛阴影，小心翼翼地搜寻着。没想到，还真让两人寻到了踪迹——在距离正道众人歇息的岩壁石窟之外，一处开阔的林地中，竟正有一个青云门打扮的年轻弟子，似是受了惩处那般跪在场中。
　　野狗细细地看了几眼，低声惊呼，道：“吸血前辈，那边的青云弟子，便是前次深入万蝠古窟杀害您弟子的凶手！”
　　吸血老妖因为常年吸食人血修炼魔功，一张脸早被魔功练得干瘦畸形，狰狞可怖，且笼罩在一种浓郁的血腥气息之中。此时他顺着野狗道人所指看过去，眉头一皱，嘶声道：“野狗，你不会欺骗老夫吧？”

【129】 寻仇夜犯伏邪魔（二）
　　被吸血老妖阴恻恻目光一看，野狗道人只觉浑身战栗，连忙干笑一声，道：“吸血前辈明鉴，我怎么会骗您呐？要是不信，咱们大可上前一问便知！”
　　吸血老妖深深地盯了他一眼，怪笑道：“也罢。若是你胆敢戏弄老夫，那便不要怪老夫拧断你脖子，吸干你狗血了！”
　　正跪在原地的张小凡，蓦地感觉到一阵阴冷的风吹拂而来。
　　他本就受了封亦提点，心中警惕，此时感觉有异，也顾不上什么惩处之事，连忙半跪而起，手上握住烧火棍，环顾四周提防着可能出现的危险。
　　“桀桀，小东西倒是挺警觉的嘛。”
　　背后树林的阴影里，滚滚黑云翻涌，云尽人显，露出一个高瘦不似人形的可怖老者。张小凡本应不认得此人，不过目光在那老者面孔上一看，感觉一阵眼熟，旋即蓦地回想起此人模样与那万蝠古窟的吸血妖人一般无二，尤其是那浓郁的血腥气味，刺激得让人眉头大皱！
　　张小凡恍悟，脱口道：“你是吸血老妖？”
　　吸血老妖面色一沉，邪邪笑道：“小辈，你竟能认出老夫？看来吾徒姜老三，便是死在你的手上了？”吸血老妖也知道自家事，如他这般吸食人血修行，有伤天和，故此形貌大异常人。若能认出他的身份，显然只有此前便见过他，或是见过类似之人才行。
　　张小凡冷哼一声，站起身来。
　　只是跪得太久，膝盖疼痛，差一点没能站稳。还好他性子由来坚韧，虽眉头大皱，硬是面上不见动静。
　　“你说的姜老三，可是一个与你一般模样，使血叉作为法宝的家伙？”张小凡紧握着烧火棍，冷冷地道，“若是的话，那他的确是死在我的手中！”
　　吸血老妖登时大怒，喝道：“好你个小辈，如此狂妄！”
　　林中又有脚步走出，却是风月老祖押着野狗道人与刘镐两人，走了出来。
　　风月老祖面貌与吸血老妖大异，此人生得须发皆白，面目和善，就其轮廓而言可以窥见其年轻之时定然俊逸不凡，无愧“风月”雅号。只是眼下的他面目阴沉，隐约的杀意比那吸血老妖还甚。
　　他眼力过人，只看了眼张小凡，便看出以他的修为断无法杀掉有“山河扇”护身的林锋，以为仇人另有其人。便沉声开口，问野狗、刘镐二人道：“吸血老鬼的仇人寻到了，那杀害吾林锋者何在？”
　　张小凡以一人面对两大魔头，还有两个凑数的，自是压力颇大。
　　听得风月老祖喝问，张小凡只觉心中好似被重锤擂了一下，几乎窒息过去。好在一身修为根基稳固，道佛两大神通护体，倒也立时稳住了气息，正待开口回答，忽地周遭黑暗中走出一个个精神抖擞的正道弟子，将众人的注意力吸引了过去。
　　“阿弥陀佛。”
　　“呵~，居然真让青云门给料中了！”
　　那是法相与李洵二人。
　　齐昊、宋大仁、文敏等将信将疑者，此时全都心中钦服，对封亦料事如神赞叹不已。同时也神色凛然，各自手持仙光熠熠的法宝，将这四人围困其中，分毫没有因为吸血老妖与风月老祖两人浑厚无比的魔威而震慑退缩！
　　“糟了！”
　　野狗怪叫一声，神色慌乱，“这些正道之人早有准备，我们中计了！”
　　刘镐也慌！
　　任谁悄悄摸进敌人驻地所在，猛地发现别人早有埋伏，都得惊慌失措罢？然而，刘镐目光一定，只见前方身穿蓝袍的青云弟子十分面熟。随后立即认出那正是万蝠古窟差点要了他性命，害得为求生路，不得不委曲求全叫了好一阵的“野狗大爷”，屈辱至极！
　　眼下仇人相见，分外眼红！
　　刘镐也是恶向胆边生，蓦地喝道：“风月前辈！此子便是杀害林锋道友的凶手了！”
　　野狗吃了一惊。
　　因为他也不知道林锋到底是死在谁的手中，古怪地看了刘镐一眼，含糊不清地自语了一句。
　　然风月老祖却信了！
　　本是温慈面孔上显出痛心厉色，目光如刀，落在封亦身上，质问道：“吾与尔青云门，素来无仇无怨，为何你要害吾林锋，教吾受那白发送黑发之苦？”
　　封亦对刘镐的指认皱了下眉，不过风月老祖的质问，他却正色回答，道：“前辈之弟子林锋助纣为虐，亦是主动与在下等人为敌，如此执迷不悟，自是死不足惜！”
　　风月老祖眉眼一竖，哈哈泣泪狂笑：“好，好啊！”
　　便见一阵法力波动，风月老祖手中忽地多了一本厚重古籍模样法宝，受其驱使，在法力催动之下不住翻页。
　　而后，蓦地一定！
　　那风月老祖手上一挥，半空里猛地一震，显出一柄水墨颜色的巨斧，仅斧刃便有数丈宽，向着封亦所在一斧斩落！
　　锐利阵阵，覆压其所在十数丈范围，明显存了杀心！
　　封亦心中一凛，舌绽春雷般喝了一声：“动手！”旋即身与剑合，借助了法宝威能，以剑意加持身法蓦地腾身飞跃，犹如一道利剑，方才躲过了那一式巨斧斩击！
　　咔~轰隆！
　　水墨巨斧划过封亦方才所立之处，巨大的法力波动爆开，竟一招将地面劈斩，露出五六尺宽的巨大豁口！
　　与此同时，一众正道弟子也随即出手，将这两个魔头围在中间，激战起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　法相身怀“金刚法相”，最能抗揍，自是对上两老魔中修为更高的风月老祖。李洵心气高，更不会去选择吸血老妖，也对风月老祖出手。再有便是与封亦交好的徐明，选择相助于他，加上小竹峰的文敏师姐，一行五人，便以风雨老祖为对手。
　　另一方。
　　齐昊、陆雪琪主攻，曾书书、宋大仁策应，再加上张小凡，五人联手对付那吸血老妖。
　　吸血老妖此行是为弟子报仇而来，一经动手，招招凶残，皆往张小凡身上落去。齐昊得过封亦说明，知道吸血老妖的目的，道道冰墙虚空凝形，死死地护住张小凡。眼见斗法动静引得正道驻地惊醒，已然有人注意到了此处，吸血老妖焦躁万分，居然奈何不得这“区区”青云小辈！
　　“什么人？”
　　“有魔教妖人来犯，准备应敌！”
　　“快快快，快去支援！”
　　似乎意识到事不可为，吸血老妖面上大变，恨恨地盯了张小凡一眼，骂了一句粗话！旋即魔元法力激荡，使了招秘法，欲要凭此破开包围突围而走。
　　“哼，”齐昊双目神光凛凛，“邪魔外道，现在想走岂不是太晚了吗？”
　　他手中剑势一转，变作攻势极强的“寒霜剑气”，朝着吸血老妖猛攻过来。陆雪琪、曾书书、宋大仁三个，俱是当代年轻一辈中的翘楚，此时也不顾消耗，将平生最强的道法剑诀使出，居然逼得吸血老妖连连突了三四回，都被逼了回去，一时心中大急！
　　且不说吸血老妖急切间突围不出。
　　与其落入下风不同，风月老祖使他那本古籍模样的法宝，独战三派俊杰，不仅未落下风，反是几招之间便将他们压着打。一个个三派英杰，被其从古籍中招出来的奇异水墨法象打得手忙脚乱！
　　其他人尚且如此，封亦自不必说，更是险象环生！
　　便说封亦躲过那一式巨斧，仙剑铮鸣，也不迟疑，直接使出拿手神通，蕴养的“少阳剑气”滚滚而出，凝虚为实，聚而生威，变作一道龙形剑气向那风月老祖斩去！
　　风月老祖见到封亦凌厉无匹的剑气，目光一沉。
　　很明显，他也是识货之人。若自家林锋与此人对上，结局不妙，那炼血堂的刘镐原来说的是真的！此人，定是杀害吾林锋之仇人！
　　哗啦啦！
　　书卷翻动，风月老祖随手一挥，便有一个水墨颜色的力士虚影浮现，竟就这般轻易地挡住那可怕的一剑！不止如此，又几道手持兵刃的力士现形，灵活迅捷，以几路包围过来。
　　封亦感觉到那几个看似普通的力士暗藏杀机，哪里敢怠慢？
　　忙不迭使出“玄阳分光剑”，道道光剑凝形，每一柄都有五六尺之长，分别化作肉眼难及的流光攻向那几个力士。
　　风月老祖见他剑法委实凌厉，面色越发难看，手上连连挥动，一个个奇形怪相的水墨影子，从那古籍中不断涌出。有手持武器的力士，有狰狞可怖的鬼怪，更有耳熟能详的神魔，各个皆有不同妙法，繁复多变，亦且威能极大，封亦转瞬便被压制在下风，岌岌可危！
　　封亦不由得再看了他那法宝一眼，苦笑无奈，死命抵挡。
　　反正他们眼下是在自家地盘，也无需坚持太久，最多一二十息，他们便能转守为攻！
　　原来，风月老祖这法宝名叫“风月宝鉴”，形似厚重古籍，乃是由极其罕见的材料铸成一页页书页，汇合方成。那宝鉴之中，每一页纸其实都是一件威能不弱的法宝，更何况聚合成书，威能更是可怕。
　　风月老祖为完成这法宝，后半生几乎一直为此忙碌，才有如今这般威能。一经使出，人莫难敌。也是封亦、法相、李洵几个修为深厚，换成别人早伤在他手上了。
　　此时，风月老祖也感觉到正道众人汇聚过来。
　　最后为林锋报仇的机会，也要转瞬逝去！
　　风月老祖脸色难看，面容狰狞起来：“伤害吾林锋，岂能让你逍遥无恙？受死罢！”那风月宝鉴之中，一页书页忽地冒出火光，生生燃烧起来。
　　封亦登时亡魂大冒，从那书页中感受到无尽致命威胁！无从躲避，无从退让，无法阻挡！封亦一咬牙，也只得使出了拼命的招数，顿时一道通天彻地般的剑光自黑暗中陡然升起，穿透了黑夜，仿佛直入无尽的夜空里去了。
　　“天剑诀？！”
　　“邪魔老鬼，休伤吾徒！”
　　一道炽热如同烈阳的剑光，伴随着滚滚音浪，自那驻地深处电射而来！

【130】 寻仇夜犯伏邪魔（三）
　　那是一道十余丈身高的神魔之影，手持巨斧，威势无双。燃尽书页激发的秘术，使那神魔具备了无与伦比的法力，一举一动气吞山河，气势无双。
　　“天剑”便与那神魔斧刃撞在一处！
　　两般神通的碰撞，使这黑夜里好似多了一轮大日，煌煌之光盛极一时，肉眼难视。剧烈的风浪席卷四方，那些树木、灌丛尽皆低伏，地面的碎石、泥土生生被吹动刮走，变得干干净净！
　　法相、李洵、文敏几人此时都不得不暂避锋芒。徐明担忧封亦安危，离得近了些，叫那劲风一卷圆润地滚了回去，十分狼狈。
　　“啊——！”
　　然而，此时风月老祖的面上一片铁青！
　　他已然尽量高估这青云弟子的实力，谁想对方居然能在绝境之中，使出这般超越修为境界的真诀神通！
　　面对“上清境”的剑诀，风月老祖深刻明白自己绝无短暂几息便战胜同等层级力量的机会，他，已经失败了！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　那巨斧神魔在风月老祖的催动之下，发泄一般连斩不止，偏那小辈剑光凝实，犹如江心巨石岿然不动！他的面上露出极度不甘的神情，心中无尽后悔，若是方才没有心疼法宝，直接祭出两张甚至三张书页齐燃，谁能阻挡？
　　可机会只有那么一瞬。
　　失去了，便再无挽回之机！
　　风月老祖也是果断之人，虽说心中被仇恨怒火充斥，但仍留存着理智。他最后恨恨地看了一眼那笼在剑光里的模糊人影，长啸一声，神魔之影巨斧陡转，向着身侧四周劈斩过去！
　　法相几人刚刚围拢过来，一个个感受到那巨斧斩来的犹如山岳般沉重威压，各个神情变换，连忙使出浑身解数应对。方才他们是旁观封亦挨揍，此刻轮到自己了，才知眼前这魔头何等厉害。
　　他们四个人一齐接那一斩，没有使出拼命手段的情况之下，居然四人合力，也被那一斧头劈飞出去，比先前徐明一个人还要狼狈！
　　修为境界的限定，果然不是那般轻易能跨越的！
　　风月老祖斩出那一斧，立即长身而起，没入夜空。
　　此时，灼灼剑光照亮了黑夜，那正是商正梁御剑而来。他只大略看了眼，见封亦几个无恙，随即厉喝一声：“老贼休走！”便追着那风月老祖而去！
　　风月老祖这一走，可急坏了旁边吸血老妖。
　　他怎么也没想到区区几个小辈如此难缠，眼见着生机渺茫，吸血老妖发了狠，使出自损的邪法，终于将那几个小辈逼退，飞身而起。
　　可是！
　　就在此时，一道凌厉无匹的剑光，从那夜空之上斩落！
　　那剑光来的委实突然，仿佛早便等候于此，就只等着他送上门来。原来是封亦眼见风月老祖生了退意，估量之后，知晓决计阻拦不住，立时果断地转换目标，趁着法力未尽将目标换成了吸血老妖。
　　以他们十人之力，想要强行留下吸血老妖与风月老祖两个人无法做到，可留下吸血老妖，还是绰绰有余！
　　“啊！”
　　“可恶！”
　　吸血老妖嘶吼一声，自半空再度坠落。
　　那一剑虽利，但也并未重创于他。可这一瞬之间的阻拦，断了他最后的生路，才是其绝望的根源。
　　“诸位！”
　　封亦身上的剑光渐渐消弭，气息不稳，可他声音却充盈着力量，“大家不要急迫，此人已是笼中困兽，他跑不了了！只要我们齐心协力，定能将此祸害一方的邪魔诛杀于此！”
　　吸血老妖的凶名，早已流传在外。
　　一想到如此老魔今日便有可能为自己将其铲除，围攻的众人尽都心神振奋，奋起余力。法相、李洵四人，也随之加入激斗，稳稳地将那吸血老妖困在当中，任他呼喝怒骂，百般施法，都没能冲出重围。
　　尤其是，当他感受到一道道山岳般沉凝气势，自四面八方显现，将其所有退路一一封住时，他那一张老脸之上如失了颜色般苍白难看。
　　一颗心，沉入了谷底！
　　龙首峰苍松道人，大竹峰田不易夫妇，天音寺普方老僧，以及金刚门门主、混元门掌门、清风观观主等等一应有名有姓的人物，一一显露身形。
　　三大派还好，如金刚门等小门派，见到那场中之人大为惊讶。
　　显然他们都认出了吸血老妖的身份，知道这邪魔残忍狡猾，修为高深，纵横数百年来一直没能被正道铲除，是入了众人眼界的积年老魔。
　　“那是吸血老妖么？”
　　“哈，不是他还能是谁！没想到这老魔如此胆大，竟敢趁夜来犯我正道所在，当真是活腻味了啊。”
　　“这魔头修为果然精深，难怪横行多年，都没人能治得了他！”
　　“可再厉害，眼下不也被一群年轻辈弟子给压制住了么？瞧瞧这些年轻人，还真是后生可畏！青云门的底蕴当真让人惊讶啊，不愧是正道魁首！”
　　人越来越多。
　　众人聚在一处，免不了相互打探消息，窃窃私语。
　　只是这般让人围观看戏，仿若一切早已注定的感觉，让吸血老妖又是屈辱，又是绝望恐惧。有苍松、田不易等人到场，按理这激斗便已然结束了。吸血老妖也深知这一点。
　　可是，苍松几人眼见青云弟子大发神威，周遭正派同道钦服赞叹，正自听得心中愉悦，竟也并不慌乱，任由一众弟子发挥。
　　如此之景，当真叫吸血老妖愤怒难当，忍不住嘶声厉道：“你们青云门枉为正道，口称正义，却尽是些虚伪小人，当真让老夫不齿！”
　　青云众人面色一变，怫然不悦。
　　田不易更是叫他这番无耻言语气笑，骂道：“吸血老鬼，明明是你这家伙狂妄自大，寻上门来送死，怎地反怪在我青云门头上？真是岂有此理！”
　　吸血老妖也骂道：“难道不是？老夫唯一弟子死在这个小子手上，前来寻仇天经地义！偏你们青云门无耻至极，胜不了老夫便设下埋伏，以多打少，以众凌寡，如何敢称正义？”
　　田不易吃了一惊。
　　他没想到这吸血老妖偷偷摸进来，居然是与自己的弟子有关！不过听了他的言语，田不易放声而笑，冷声出言道：“杀得好！没想到本座那不成器的弟子，还有这般除魔卫道的本事，总算没有辜负本座一番教导！至于其他——封亦、齐昊几位师侄，还有天音寺、焚香谷的两位师侄，且都住手罢。”
　　田不易说着，自队列之中站了出来。
　　矮胖身形在神色肃穆之下，竟也有股无法逼视的宗师气度！
　　“吸血老鬼！”
　　田不易目光炯炯，如有神光，掷地有声地道，“你欲求公平一战，本座成全你！”
　　封亦见状，随即停手，戒备着往后退开。
　　其他人也随之停下，虽然有些遗憾，可这吸血老妖终究是横行多年的老魔头。以他们如今的修为，想击杀他唯有一个办法，那就是耗尽对方法力才行！只是那样一来就成了一场消耗战，费时费力。
　　眼下正魔大战在即，众人也都明白事理，还是由其他人出手尽快铲除这魔头为上。
　　田不易的气机锁定在了吸血老妖的身上，叫他不敢分心他顾。
　　等封亦他们让开位置，一场声势浩大的正魔斗法便随之展开。而这一场斗法，也叫青云门众人眼界大开，许多弟子包括齐昊、陆雪琪、曾书书他们在内，都未曾见过田不易出手。
　　此时亲见，才知道这位其貌不扬的师叔，原来如此厉害！
　　他那柄仙剑“赤焰”，在其手中被催使到了人所难及的程度，随意一剑都是煌煌之威。火焰滚滚，染红了夜空，整个正道驻地的上空就像多了一层厚实的火焰云一般，极尽震撼！
　　年轻一辈弟子中，修为高的如封亦、齐昊他们，则认真地观察田师叔出手，自其一招一式中获得了不少见解经验，为之深思。修为低些的，看不懂其中真意，那便跟着场中情形看个热闹，时不时发出一阵热烈的惊呼！
　　而当田不易使出青云门无上真法，“神剑御雷真诀”引动九天神雷，熠熠雷光映照苍穹之时，众人却震撼得失去了声音。
　　陆雪琪更是如此！
　　她看着那威能更甚的真诀，驾轻就熟的御使，忍不住轻声叹道：“原来田师叔道行精深至此！这一式‘神剑御雷’，让我眼界大开！”
　　张小凡正在她身边，听到她说话，还道她是在与自己说话，也感慨地道：“啊、是啊，我也是现在才见识到师父的道法神通！”
　　陆雪琪回过头去，诧异地看着他。
　　张小凡不好意思地挠头，解释道：“师父从来没在我们面前显露过神通，其实我们也不知道师父到底有多厉害。”微顿瞬息，他又道：“当然，就是眼下见了，我也还是判断不了师父的道行，呵呵呵~”
　　陆雪琪玉唇微抿，眼里似闪过一缕笑意，不过却没有说话。
　　当雷霆落下时，吸血老妖的挣扎便全无意义。
　　他那些坚持了一生的邪魔秘法，在煌煌正道的神雷面前全都如同梦幻泡影，不堪一击。雷霆过后，田不易自半空落下，周身衣襟在真元波动中激荡烈烈，吸血老妖则成了一具焦黑的尸首跌落地面。
　　如金刚门大力尊者等人，见到那吸血老妖的下场，又回想起方才那恍若天威的无上真法，一个个无不为之动容。旋即便是簇拥而来，齐齐向青云门谈笑恭贺。
　　此时，一道剑光自远处飞掠而来，几息之后落在驻地。
　　原来是追杀出去的朝阳首座商正梁回返而至。

【131】 会猎东海展锋芒（一）
　　“师父！”
　　封亦连忙迎上去。
　　商正梁沉着脸，对他点了点头，脚下不停向着苍松、田不易那边大步走去。此时邪魔伏诛，其他门派的领事之人也都齐聚过来，正在商议事务。见到商正梁，大家一面向他招呼示意，一面又好奇地看来。
　　田不易见他这么快便回返，多半是追逐无果。
　　一问，商正梁面露无奈，倒也没有隐瞒，说道：“那人修为不弱，一心求去我也没拦得住他，只好先回来了。对了，另外那个呢？”
　　田不易面露得色，伸手往一旁地上指去。
　　商正梁转眼便见到那具焦黑的尸身，双目一凝，随即瞥见田不易神情，顿时恍然，道：“你出手了？”田不易捻着胡子，笑着道：“吸血老鬼被几个小辈逼急了眼，想要公平决斗，我便让他‘求仁得仁’成全了他！”
　　商正梁闻言好笑，摇了摇头感慨道：“吸血老妖这魔头横行多年，以其狡诈谨慎的性子屡剿不得，没想到这回竟自寻死路送上门来，还真是让人意想不到！”
　　“也不能完全这般认定。”田不易道，“若非今夜有封亦、齐昊他们警觉戒备，让这两个魔头悄悄潜入驻地，骤然发难之后迅速撤离，恐怕我们还要被他们弄个措手不及呢！”
　　商正梁捋须道：“不错，我们的确松懈了。”
　　苍松道人此时插言进来，问向商正梁：“师弟，你方才追了出去，可有认出那魔头身份来历？”
　　说起此事，商正梁面上一肃，正色道：“若我没看错的话，那人应该就是碣石山的风月老祖！”
　　“风月老祖？”
　　“竟然是他？！”
　　正道诸派之人一惊，都露出意外之色。
　　其中有个矮瘦身材、目光矍铄的老叟，垮着一张脸缓缓地道：“都传碣石山风月老祖道行精深，修为高绝，行事居于正邪之间，向来不理世事。没想到一转眼，竟然让魔教将其笼络过去了？”
　　苍松道人冷哼一声，不屑地道：“那风月老祖好好的正道不走，非要自甘堕落，与魔教妖人为伍，那就一齐铲除了便是！”
　　商正梁赞道：“苍松师兄说的正是！从今夜之事，便可看出那些魔教妖人行事肆无忌惮，浑不将世间规则放在眼中，只凭一己喜好便枉造杀孽。我看咱们人手也聚齐了，不如明日便正式大索四方，寻到那些魔教妖人一举消灭才是！”
　　“不错！”
　　“商道友说得正是！”
　　众人闻言，纷纷颔首，出言附和。
　　正好各大门派的理事之人都在，便借此机会，将明日大索魔教踪迹的事宜商量完毕，而后各自吩咐下去便是定计。随后又相互说了些话，各归居处。封亦则与方才一齐出力的九人会了面，诚挚感谢一番，同时问了下除那两个老魔头之外的两人。
　　结果大家注意力都被威胁最甚的两个老魔引去，全然没有在意另外两个何时不见了踪影。封亦回想了一下，也不由好笑。他觉得野狗道人与刘镐两个，应是趁着双方初一交手，便立即悄悄藏匿身形，从驻地逃了出去。
　　想来他们也明白，以自己那点微末道行，若是在正道驻地被人发现踪迹，恐怕立时就要被替天行道了。
　　张小凡运气不错。
　　经此一事，田不易气也消了，又有之前封亦所言打底，故而便免去了他的处罚。
　　封亦与众人告辞，接着同徐明二人一道往回。
　　走在路上，徐明一言未发，只是时不时会别扭地动一下身躯。封亦看在眼中，问道：“老徐，你受伤了？”徐明一凛，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“没有！哈哈哈，我就侧面牵制了一下，哪里会受什么伤？”
　　“是么？”
　　封亦一时好笑，倒也没拆穿他逞强的事实。想了想他换了个话题，问道：“我俩也好久没见了吧。对了，你与曲师姐现在如何了？”
　　徐明见他问起，竟语气里有些萧索地道：“本来我与曲师姐切磋，剑法修为进步斐然，眼看着便要胜过她了！谁想还是曲师姐天资更胜一筹，顿悟之下‘太极玄清道’的修为更进一步，以至于形成修为碾压之局，唉，我短时间里是没法胜她了。”
　　封亦被他这消息惊得瞪大了眼，古怪地看着他，一时欲言又止。
　　能将一个对其有好感的姑娘，生生以切磋逼得顿悟突破，自家这位师兄当真算是人才了！
　　见他一副闷闷不乐模样，封亦沉吟片刻，开口道：“喂，老徐，你想修为更进一步么？”
　　徐明眼中光芒一放，忙凑过来：“老封，你、可是有什么捷径？”
　　封亦白他一眼，冷笑道：“美的你！有个屁的捷径？”
　　徐明哪里肯信，伸手亲近地揽住他肩膀，挤眉弄眼地道：“得了吧，咱俩谁跟谁啊，还有必要隐瞒么？——别的咱也不要了，就上回那灵酒再给上一两壶，咱就心满意足了！”
　　封亦呵地笑道：“别想了！是我这回死里逃生，偶然获得机缘，寻见一卷古法秘籍，深奥幽玄，对修行大有裨益。它的名字叫做‘天书’，道尽世间正理，你学不学？”
　　徐明听到“天书”两字，顿感头晕目眩，只是一想到曲莹仗着“蛮力”胜他，却偏偏一副骄傲自得的模样，他便狠下心来：“学了这什么‘天书’，我就能修为大进？”
　　封亦道：“那得看你学得认不认真了。”
　　几经思索，徐明终是好强占了上风，一咬牙道：“得，我学！”
　　喧闹许久的正道驻地，渐渐地，又沉寂下来。
　　只是驻地之中，来来往往巡逻的人手比先前更多，也更加小心警觉。
　　与此同时，黑沉沉的夜幕下，两道流光狼狈而慌乱地划过海面，向着魔教所在狼狈遁逃而去，正是见机不妙跑得极快的野狗道人与刘镐二人！
　　过了一阵。
　　两人总算逃遁回了自己的地盘，放下心来。同时关注着此事的万人往，也立刻知道了消息。就在野狗二人回来之后，风月老祖满面怒气，也在魔教驻地现了身。
　　万人往眉头一挑，叹道：“四个人居然回来了三个？”
　　他不由摇了摇头，生出“这届对手不过如此”的感慨来。同时传下命令，将此处据点的紧要之物收拾妥当，明日便优先撤走，只余人手准备应对正教来人。
　　——
　　翌日。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　封亦御剑神行，身化灵光，飞在天穹之上。
　　他的脚下是广袤无垠的东海，今日风平浪静，东海海面微泛涟漪，远远望去便如澄澈的碧蓝水晶，通透明亮引人入胜；他的头上是渺渺苍穹，淡淡云雾点缀浑然一体，直如倒悬大海美不胜收！
　　今日他并非独自一个人。
　　朝阳峰下山的十几个御物境弟子，受商正梁之令，都要以他为首唯命是从。为搜索魔教踪迹，正道众人大多分成各个队伍，扩散开来。只不过相互之间并未间隔太远，一旦遇上敌情，各个队伍之间便可立即长啸示警，同时寻求支援。
　　封亦就算不需要某位萧师兄传信，他也知道此次魔教东海之行的目的。
　　那位鬼王宗宗主，乃是为“四灵血阵”缉捕上古异兽“夔牛”而来。“四灵血阵”蕴含神秘莫测的“修罗之力”，可封亦知道，那“修罗之力”某种程度其实与“诛仙剑”一般，极为邪性。
　　此方世界那场与“兽神”相当的祸乱，便是由受到“修罗之力”影响的鬼王宗宗主掀起，可谓生灵涂炭、死伤无数。就算是青云门、焚香谷、天音寺三大门派，也叫这场祸乱彻底伤到了根本，实力与影响力由此大损，一蹶不振。
　　此行若有机会，封亦绝对要尝试阻挠鬼王捕获夔牛之举。
　　虽说，就算他阻挠成功，大抵也只是一时，只要鬼王炼制“四灵血阵”想法不变，终究会有重现“修罗之力”的一天。可能阻挠延迟一时，也总好过置之不理。
　　他记得，夔牛最终出现的地方是在“流波山”。
　　故此有了寻觅的方向，封亦带着一脉同门，很快寻到了魔教的踪迹。正魔两道之间的争斗，在双方见面的一瞬便达到了白热化。二者之间，不止理念立场迥异，更有这数百上千年争斗时相互结下的血仇。
　　双方一碰面，便是你死我活的殊死搏杀！
　　封亦领着朝阳峰一行，辗转追逐，多番激斗。然而比较奇怪的是，他遇见的魔教弟子中，大多数为小门小派或是散修之士，第二日遇见了魔教大派，竟也多是“长生堂”弟子。
　　如是追逐激战，斗了四五日！
　　正魔双发都渐渐打出了火气，出手愈发凌厉，毫不容情。也不知魔教之中究竟谁在指挥，那些魔教弟子一个个犹如没头苍蝇，四处乱窜，如同一盘散沙。正道众人有诸派前辈执掌大局，相互配合，打得魔教一众溃不成军。
　　可渐渐的，封亦却感觉不太对劲。
　　一则鬼王宗弟子露面的机会甚少，另一方面，封亦直觉那些魔教之人似也并非在狼狈溃散，进退之间存着章法。
　　倒像是——在拖延时间！

【132】 会猎东海展锋芒（二）
　　这一天。
　　时间是上午。
　　封亦率领本脉师兄师姐，追着一伙儿魔教弟子到了一处大岛。经过这几日的不断交手，封亦也能认出魔教门派弟子的区别，眼前这十几人，正是此前甚少遇见的鬼王宗门下！
　　那十几人中，为首的是个面貌线条硬朗，身上带着淡淡桀骜与邪性的青年。此人修为不弱，带着鬼王宗门下弟子且战且退，镇定从容。从他的身上封亦看不见分毫败退的沮丧，反倒是其人眼中淡淡的嘲弄戏谑，让人心中不爽，也让封亦为之沉思。
　　果不其然！
　　十几人一一落到那岛上。
　　似是拖延的时间足够，还是说有其他什么目的在不知不觉中达成。那十几个鬼王宗弟子散开成列，好整以暇等着封亦一众，丝毫没有慌乱惶恐。
　　“这些人，有些不对劲！”
　　“他们像是在有意推延，大家务必小心应对，莫要因为轻视冒进失了谨慎！”
　　封亦轻声地对身边师兄师姐们嘱咐。
　　发现问题的不止封亦一个，楚誉宏、穆蕙秋等也有所觉察，这些魔教妖人的确太过冷静，哪里像是吃了败绩？故此纷纷点头，将心中警觉又调高一档，旋即双方对峙，瞬息之下战到了一处！
　　双方之间立场相异，理念不同，亦且多有血仇。撞见一处，立时便爆发激战，连一句闲话也没多谈。
　　而且，也没什么好谈的！
　　封亦立时找上了那桀骜邪性的青年。
　　此人使用的法宝乃是一副暗黑颜色里带着淡淡血腥赤红的手甲，从手指一路覆盖到了手肘，指尖有锋锐利爪，坚韧结实，锋锐难当，乃是不可多得的一套法宝。
　　其人身法灵敏如电，擅长近身搏杀。
　　那副手甲法宝由他催动使开，凭空幻出道道锐利血芒，不仅锋利无比，能轻易切割开坚硬之物，更兼有一种侵袭法力的邪恶气息，叫人忌惮不已。
　　封亦按部就班地施展了一套剑法。
　　随即摸清了此人底细，单以修为论，此人竟与本脉大师兄楚誉宏相差不多。考虑着他恐怕还留着余力手段，封亦心中迅速考量，觉得想要在最短时间中拿下他，最好是出其不意！
　　故此封亦手上仙剑向前一刺，似贪图冒进那般露出一个破绽。
　　而这个破绽，又在那一刺落空之后变成致命的失误！
　　意识到这一点的封亦面上大惊失色，忙不迭收剑回身，慌乱地弥补那失误。
　　他的反应极快，那破绽只留存了一个瞬息，便立时被他弥补。
　　然而封亦知道，眨眼瞬息的破绽更让人无暇思索，往往下意识凭着本能便会攻向那处破绽，从而落入陷阱算计之中！
　　让封亦没想到的是，那人的警觉超乎预计——明明下意识中，一式“穿心掌”起手做完，却又在拍出去的那个档口，蓦地脸色煞白，匆匆改变去势化掌为爪，用力一划，而后翻身便退！
　　封亦讶然，扬眉道：“呵~，这般警觉么？”
　　那青年桀骜尽去，一双眼死死盯着封亦，脸上满是后怕。
　　他没有猜错。
　　若是方才他当真以为寻见失误，长身直入，封亦会以左手接住对手那一掌。也许会吃点小亏，但不会有大碍。可封亦接下来反手一剑，便会让那青年立时人首分离！
　　如此近的距离，封亦对自己的剑诀速度有自信。
　　攻击别人的“破绽”，同时也是在显露自己的破绽！
　　那青年的谨慎，救了他一回。
　　用计谋卖破绽没骗到他，封亦无奈叹气，倒也并非太过失落——看来，终究还是得凭真正的实力说话！
　　锵~！
　　电闪一剑，眨眼刺到！
　　仍是先前那套中正端庄的“冲虚剑法”，一刺，一挑，顺手横削。那青年双掌一错，精准地格挡住凌厉的一刺，然而接下来的一挑、一削，却速度快得惊人，完全不是先前那般情况！
　　觉察到异样的青年暗叫一声糟糕，经脉中法力奔涌如流，忙使出浑身解数侧身而后翻转，狼狈退开。
　　即便如此，他仍感觉到左脸与左臂微微一疼。
　　定睛看视，只见左臂衣服破开道两寸口子，血液正自缓缓溢出。而他左边面颊处，一络发丝无声无息悄然飘落。
　　青年目光一沉，心中惊异之余也有些不服气：“阁下好厉害的剑法！”
　　他知道自己还是中了算计，方才电光火石之间，他判断对手剑法速度的依据，下意识是以之前那按部就班、中规中矩施展的剑法速度，一下便判断失误，差点付出惨痛代价！
　　封亦淡淡一笑，道：“这就厉害了么？再看我这一招如何！”
　　唰唰唰！
　　少阳初现，剑气纵横，迅疾如电！
　　那青年又惊又骇，面对如此凌厉迅疾的剑气，他无法再有所保留，将一身本领全力御使。血芒道道，劲风烈烈，一时间竟把封亦给压制了下去。可这并不久持，封亦只是云淡风轻那般坚持片刻，剑诀神通一展，顿时将他压在了最下之处岌岌可危，险象环生！
　　未曾想！
　　就在这个时候！
　　这座大岛深处陡然传来一声滚滚长啸！
　　在那长啸声中，隐约还有着某种奇诡尖锐的声响，凝而不散，忽忽传来。
　　封亦与那青年齐齐色变。
　　他听出那长啸之音，正是正道众人定下的信号，意为“汇合”、“支援”，乃是正道众人必须遵守的第一指令！
　　封亦没有犹豫，立时放开剑诀围困，使了个剑招逼退那青年，而后长剑如龙，杀入人群之中，将两方人马齐齐分开。一些躲避不及的鬼王宗弟子伤在他的剑下，他也无暇追击，只将本脉弟子汇合起来，瞥眼看了那青年一眼，喝道：“我们走！”
　　鬼王宗弟子也立即汇合，目光齐聚青年面上。
　　“燕大人——”
　　青年抬手，阻止那人说话，面上沉凝径直下令：“是宗门的召集讯号，我们立即出发，不得有违！”
　　旋即这十几个鬼王宗弟子，缀在朝阳峰一脉后面，间隔数十丈也跟了过来。
　　前方的朝阳峰弟子立刻注意到身后动静。
　　楚誉宏靠近了封亦，皱眉道：“师弟，那些魔教妖人追过来了！”
　　“无妨，”封亦往身后看了眼，道，“以汇合支援指令为要！”
　　楚誉宏点了点头，也没再多说。方才交手，不到短暂的一刻钟时间，可正魔两方皆有伤损。尤其是一位朝阳峰师兄，若非封亦及时来援为其挡开对手，他恐怕还有殒落的风险。
　　对此，封亦也颇为无奈。
　　他虽然比同门其他人要强，可也人力有尽时，无法在激烈的搏杀之下还做到面面俱到。
　　海岛深处。
　　那是正道队伍大部所在，原来他们追踪一群魔教弟子，到了此处岛屿深处的一个洞窟，将为数众多的魔教弟子堵在了其中，爆发出超乎两方意料的激烈搏杀。为减少己方损伤，同时增添获胜机会，正魔两道在这一瞬表现出了一致的默契——下令摇人！
　　海岛之上，收到命令的两方人马，此时一齐往此处汇聚。
　　封亦率领着朝阳峰一众，抵达那处激斗场所时，正听得被正道围困的洞窟里传出一阵豪迈大笑。伴随着那笑声，蓦地有两道人影如大鹏一般飞掠而出，气势如山，寻常正道弟子根本无法阻拦，任其直入，而后掠入半空。
　　正道中立时有两个气势分毫不弱的人影冲天而起，与那魔教两人激斗。四人修为皆深不可测，出手无情，乍一交手便是诸般威能极盛的神通，一时间打得天地变色，地动山摇。
　　在其身下正魔两道，受那可怖余波影响，也不敢再继续纠缠，匆匆躲避，倒正好因此分开两边，对峙而立。
　　封亦看清了斗法的四人。
　　正道这边，出手的正是苍松道人与田不易两位首座。魔教一方，他竟也认得其中一人，正是曾经有过一面之缘，那位雄才大略的鬼王宗宗主万人往！与其并列应敌者，封亦却没见过。
　　那人着一身青袍，面相四十岁上下，眼如星辰，浑身气度与魔教中人格格不入，恍如白面书生，带着股魔教之人绝不应有的正气。最难得的是，此人修为极深，双手笼在袖袍之中，与田师叔激斗一处竟分毫未显颓色！
　　那会是谁？
　　封亦迅速回忆了一阵，一一排除，最后发现似乎只有一人能与眼前这人气质对应，不由一惊，自语道：“难道他便是鬼王宗四大圣使之一的‘青龙’？”
　　且不说正道纷纷来援。
　　半空之中，万人往眼见正道众人如溪汇成海，自四面八方聚拢。偏圣教一方，来的却多是鬼王宗弟子，浑不见多日前随处都是的“长生堂”、“万毒门”等教众身影。他不由得地皱眉，略作沉吟，旋即恍悟过来，无奈地叹了口气。
　　原本的计划中，万人往打算今日应了正道咄咄逼人的心思，同他们在此打一场。正好给前去寻找“流波海眼”的碧瑶一众争取时间。谁想事到临头，他鬼王宗却被其他门派摆了一道。
　　一直想着利用其他几派，不想最后反倒被别人利用，当真世事无常、报应不爽！
　　万人往倒也未曾生怒。
　　因为他早便看得清楚，圣教四大门派虽说都是出自“蛮荒圣殿”源头，可到底个个心怀鬼胎、自私自利，想要精诚合作绝无可能。
　　便是他自己，不也打着利用别人的心思么？
　　“龙兄，”想到此处，万人往也没了兴致，对身旁白面书生道，“事情有变，传令撤退罢！”
　　白面书生虽然惊讶，但很快点点头，随手从袖中取出一物，当着田不易的面捏碎，而后抛了出去。田不易还道那是什么魔道鬼蜮之物，没成想那物抛出便爆开，发出尖锐刺耳而又凝实绵长的声音，穿透林木，远远传开。
　　不管是地下洞窟外的鬼王宗弟子，还是正自往此处汇聚的其他人，一听到那声音，毫不犹豫立时转身，作鸟兽散八面奔逃撤离。万人往与白面书生略等了片刻，也立时飞身便走。
　　田不易怒道：“胜负未分，尊驾何故便走？”
　　然只闻轻笑，未有回应。
　　两人不依不挠，也立时御剑追了上去。

【133】 流波山前冥冥夜
　　谁也未曾想到，这一场突如其来的追逐竟持续了整整三日。
　　直到正道众人都追得神困力乏，真元法力难以为继，又有其他宗门的魔教中人显身，苍松等担心中那魔教计策主动退却，方才告一段落。
　　毫无疑问，鬼王宗损失不小！
　　许多修为差些的门人弟子，大多殒落在此次追逃之中。幸亏鬼王宗宗主万人往决策得力，让门人弟子四散而逃。正道中人因为没见到其他魔教门派，担心阴谋中伏，没敢让队伍分得太散，才使鬼王宗核心力量得以保存。
　　如是一追一逃，待停下来时，竟已到了东海流波山附近。
　　《大荒东经》有载，神州极东之地入海七千里，有山曰流波。此地烟波浩渺似流水，山下惊涛拍岸，山上奇岩飞瀑，其间生长着无数珍贵灵材药草，亦且有许多剧毒猛兽，瑰丽而凶险。
　　鬼王宗于此聚合，方自休整，便又与其他三大门派取得了联系，定下落日会面的事宜。
　　此时。
　　流波山一处滩头，万人往眺望波涛翻涌的东海，目光深邃。耳朵里正听着身后一位受其倚重的鬼王宗执事长老汇报此次人员伤损。正如前文所言，鬼王宗损失不小。不过因为万人往谨慎机敏，在正道众人聚拢围困之前便下达撤退指令，一众核心精锐跑得快，没与正道死磕，倒也未曾伤及根本。
　　故此听完汇报之后，万人往也未多言，只挥了挥手让他下去安顿门人。
　　“宗主。”
　　万人往听见有人叫他，回转身来，原来正是那之前与他一道的白面书生。
　　“龙兄。”万人往对他点点头。
　　以他二人的修为，这三日追逐即便时有交手，但也并非有多艰难。此时两人神色如故，只是免不了多了几分烦恼之色。
　　白面书生走上前来，与万人往站在一处，面向东海。
　　不过若细看的话，便会发现他站的位置，要比万人往靠后几分，显出自己对其无言的尊重来。
　　“宗主，这回咱们损失不小啊。”白面书生叹了一声，目光在万人往面上看了片刻，奇道，“不过我观宗主似并未愠怒，难道宗主不见怪那些小人的背信弃义之举？”
　　万人往沉默片刻，倒是颇为平静，他道：“龙兄，世间之事因果循环本就如此——既然我先前算计于人，此番受人反噬，我也服输！唯有一事让我困惑，这幕后操纵此事者，究竟是谁呢？”
　　白面书生皱眉：“难道不是‘长生堂’？”
　　万人往嘴角含笑，摇摇头：“玉恒子自负无谋，他没这本事反将一军。将他排开的话，唔，是了！‘万毒门’！——呵呵，是我失算，我小觑了那位‘毒神’前辈的雄心壮志啊。”
　　白面书生疑惑道：“宗主此言何解？”
　　万人往目光之中光芒一闪，笃定地道：“‘万毒门’此行，绝非仅有吸血老鬼和秦无炎这一路人马！龙兄若是不信，少倾与我一道前去，定能见到那鬼祟之人了。”
　　白面书生道：“宗主，那‘万毒门’针对我们的缘由又是来自何处呢？”
　　“呵~，”万人往冷笑一声，“自是因为吸血老鬼死了啊。”他双眼微眯，一面思虑，一面缓缓地道：“若我所料不差，‘万毒门’此行东海本就有所图谋。只是那吸血老鬼不堪大用，狂妄自负，以为与碣石山风月老祖勾搭一处便可横行无忌，岂料反而丢掉了自己的性命！”
　　“偏偏长生堂受我算计，为鬼王宗担下了许多压力，损失了不少弟子门人。由是两派狼狈为奸，一拍即合，悄悄为我布下了这个局，算是报复。”万人往说到此处，叹了口气：“说起来，终究还是我大意了。”
　　白面书生摇着头苦笑道：“我圣教实力从来不弱，可却各门各派心思各异，无法勠力同心，难成大事！如今三大派各有损失，互生间隙，又当如何应对接下来的局面呢？”
　　“龙兄勿忧。”
　　万人往对此倒是一点也不担心，他面上带着淡淡的笑意，言语之中充满了底气，道，“不管‘万毒门’来的是谁，可他们的目的却显露无疑。知道其所求，便自有应对之法。少倾会面，我只需发怒一场，故作灰心丧气求去，他们必然挽留，而后我再顺势让出虚名，便会有鱼咬饵上钩！——呵~，他们以为我与他们一样，求的是那虚无的名望，殊不知想坐上‘魔教教主’之位，最重要的根本就不是什么虚名！龙兄知我，我鬼王宗甘愿陪衬，此行东海吾所欲者，唯‘夔牛’一物而已！”
　　白面书生心中震撼，久久方道：“宗主雄才伟略，明鉴于外，青龙服矣！”
　　——
　　鬼王宗此次不战而溃，使所有正道之人心气大涨，人人心神振奋，个个慷慨激昂。
　　虽说各门长辈大抵清楚这一次追逐，诛杀的大多是些名不见经传的邪魔，那些有名有姓的大魔头都没曾显露过身影，可架不住底下年轻弟子为之振奋。
　　还道魔教妖人尽皆如此，看着凶狠，实则怯弱，只要咱们正道之人众志成城，便能如土鸡瓦狗那般轻易碾碎他们，还天下一个清静呢！
　　感受着那隐隐的骄纵之气，封亦心中忧虑，却也只能向自家师父建言。
　　以他的身份，放之整个正派诸门，辈分还是太低了些。甚至连议事发言的机会也没有，只能私底下正告一众愿意相信他的亲近之人。
　　他们也不想想，若魔教当真那般轻易便能铲除，何至于这么多年来一直成为正道门派的心腹大患？
　　好在今日，正派诸门临到晚时，又迎来一个好消息——潜伏魔教之中探视讯息的长门师兄萧逸才已然回返，带回了与魔教人员相关的至关紧要之消息。各派首脑不顾疲惫，连夜商议，在听了萧逸才回报之消息过后，个个神情严肃，再不似起先轻松。
　　原来，魔教之中还有这么雄厚的实力？
　　长生堂玉恒子、万毒门百毒子，老魔头端木老祖，再加上那已然出现过的风月老祖！这一个个有名有姓的魔头，自萧逸才口中道出，直叫众人心惊！若再加上先前现身的鬼王宗宗主与那不知名的魔教高手，魔教魔头的数量竟丝毫不在正道诸派之下！
　　有人问道：“萧师侄探听的消息，可能确认属实么？”
　　他这话让青云门众人皆是眉头一皱。
　　萧逸才倒颇有度量，没与他置气，落落大方地道：“回禀这位前辈，逸才虽因潜伏扮演的身份不高，入不了魔教商议会面的现场，但那些魔头却是亲眼见过。逸才为求准确，假借仰慕之名向魔教妖人问出了那些魔头的姓名，且一一对应，故此不会有错！”
　　等众人思虑片刻，萧逸才接着又道：“而且，魔教除了那些道行高深的老魔，其他门人子弟、邪魔恶人也同样为数不少，甚至以数量论，还在我们之上！”
　　众人终是凛然。
　　本以为会是场以强击弱的碾压之战，没想到一转眼竟成了势均力敌的局势，俨然会是场苦战，正派诸门的首脑一个个面色严肃地沉了下来。到了这时候，先前商议的决策自然有了疏漏，诸派也没有办法，只好重新耐心坐下，一一完善修正起来。
　　封亦目光微抬，似是在遥望明月。
　　然而这几日里，东海都笼在阴云天气之中，夜晚也难见皓月清辉。整片夜空，黑暗深邃，让人看不透去。
　　“封师弟。”
　　忽地一个陌生声音，将封亦唤回。
　　他回头看视，只见一个挺拔如剑、气度过人的青云师兄，正自微笑地对着他。原来此人便是刚刚回转营地的长门萧逸才！
　　对于他，封亦并未接触过。
　　不过其人气质风度，都让封亦有种极为眼熟的既视感。略想了想，蓦地反应过来，这位长门的萧逸才师兄，不正与那龙首峰的齐昊颇为近似么？
　　一样的人才出众，一样的亲切和睦受人敬重，相比较之下，萧逸才明显又比齐昊更加成熟。诸般气度在他身上浑然一体，叫人挑不出错来。
　　“见过萧师兄！”
　　虽说脑海里一瞬涌出无数念头，可封亦动作却不慢，客套地见礼。
　　萧逸才走过来，眼中带着欣赏那般打量他一遭，赞叹道：“师弟如此年轻，便能过关斩将赢下‘七脉会武’大试的头名，当真让人钦佩！我方才还与齐昊师弟说起你，便是齐师弟也对你颇多赞誉。只可惜我那时正应师父之命下了山，去查那魔教事宜，没能见到师弟大展神威实属遗憾呐！”
　　封亦连忙谦虚道：“师兄过誉了！在下这点微末道行，哪敢在师兄面前耍弄？再说了，比起我这终日呆在山上碌碌无为之人，师兄不避凶险，潜伏魔教刺探消息，立下如此大功，才是我辈楷模，让我万分钦服啊！”
　　如是商业互吹，必不可少。
　　然两人终是初见，也没什么交情，说来说去也不过是些没营养的客套话。甚至封亦自己都没有发现，原来自己认真起来，也能如此“虚伪”高谈阔论的么？在萧逸才离开之时，最后一句话，终于让封亦明白了他的心思。
　　——“师弟如此受商师叔看重，未来必将再负重担，做栋梁之材也。你我俱是同门，日后也当多亲近才是！”
　　如是意味深长之语，让封亦豁然开朗，原来他心中打的是这般主意啊！
　　于是他不动声色，面上笑呵呵地应道：“师兄言重，本该如此才是！”

【134】 流波山前冥冥夜（二）
　　这一夜，魔教所在同样热闹无比。
　　身为“四大圣使”之首，白面书生模样的青龙本应是见惯世事，历经沧桑。可在这一夜，亲见了自家年轻宗主的表现，仍让他心中无限感慨，只觉眼界大开，也明悟了一个道理——“宗主”这个位置，果然不是寻常之人便能做得了、做得好的！
　　魔教四大门派，由来难分高低上下，谁也不服谁。
　　此次鬼王宗以圣教名义招来众人，自是引得长生堂、万毒门警觉，以为他要趁机攫取名望，而后吸纳人才。长此以往，岂不自然而然地处在了其他门派之上？
　　也正是因为这个缘故，玉恒子一来便寻求表现，想让长生堂的威名盖过鬼王宗。而当入夜赴会，鬼王宗宗主万人往指责、泣诉闹了一番之后，故作心灰意懒让出所谓“圣教首倡大义”之名，立刻叫众人动了心思。
　　岂不正是这理？——倘若此次以倡导者的名义，率领圣教众人打败宿敌青云门为首的正道，那将会获得何等声望？毕竟“圣教四大宗门”与“圣教第一宗门”之间的差距，乃是巨大的。
　　果不其然，一众人的注意力转移到了名分上头。
　　激烈争夺过后，两支队伍汇合实力更甚一筹的万毒门获得了更多人的支持，成为此次东海魔教的首脑人物。众人一齐在圣母、明王神像之前盟誓，长生堂玉恒子心中大为不甘，可也不敢犯了众怒，恨恨地表面认了，心中哪里服气？
　　有鬼王宗“支持”，合欢派也没来什么大人物，魔教一众便在万毒门百毒子意气风发之下统合为一，拟定明日与正派决战的谋划。此时他们谁都未曾想过，鬼王宗那位“开团”之人，其实从始至终都未曾想过真正参与打团。
　　他只想半途暂离，暗中将那“陈仓”渡了，便算功德圆满。
　　然世间之事，最是变换无常。
　　凡人算计得再周全，便能事事如愿么？
　　——
　　流波山。
　　某一处荒僻的海滩。
　　两堆篝火燃着，各自围坐着一些人。
　　其中一堆篝火人多些，有五六个人，内里一个身材胖大的莽和尚十分显眼。尤其此时映照篝火，那莽和尚抱着支烤熟的美味兽腿肉大口撕咬，吃得油光嘴滑，半点出家人宁静祥和的慈悲之态都没有。在他身侧三尺之处，地面上斜插着一柄形制凶煞的长刀，刀刃有条显眼的赤色血槽，显出凶残气势。
　　另一堆篝火位置更好，却只有三人。且那三人皆是女子，若封亦在此处，定会一眼认出其中两个正是“朱雀”圣使幽姬，以及鬼王宗大小姐碧瑶。另一个正自耐心烹饪食材的，便是碧瑶新近纳入，依为臂膀的女弟子许慧。
　　碧瑶一众至此，乃是背负重任。
　　不错，万人往将寻找“流波海眼”的重任交付给了碧瑶。一则是出于对自己女儿的信任，另一则，乃是出于隐秘。也正是万人往将门中所有倚重的心腹精锐都留在身边，才让玉恒子、百毒子之类想不透他最终的目的。
　　虽说秦无炎、金瓶儿这般年轻小辈曾见过碧瑶，却并无紧要，他只一句“担心爱女安危故此送返宗门”便可应付。
　　火光熠熠。
　　将碧瑶的脸映照得分外靓丽，那秀巧的黛眉，那灵动的双眸，那琼鼻之下一点朱唇，精致容颜尽显般般造化，美得无可方物！
　　然此时的少女玉手托腮，怔怔地望着那篝火，定定出神。
　　“碧瑶，在想什么呢？”幽姬轻声地道。
　　“啊？”碧瑶回过神，眼里似闪过一瞬慌乱，就像幼时做了什么恶作剧被当场抓住那般。好在她素有急智，微顿瞬息便答道，“我、我在想这‘流波海眼’，到底在什么地方！”
　　幽姬目光清亮，柔柔地看着她，点了点头。
　　说到此行目的，碧瑶也面上严肃起来。自出发那日起，她已经在这流波山转了好一阵子，根据古卷记载圈定的那些可疑之地，她也亲自验证了七处。
　　然而，毫无所获！
　　碧瑶忽地开口问道：“幽姨，我们还有多少时间？”
　　幽姬语气平淡，听不出什么紧迫，可她口中的言辞却让碧瑶心中一紧——“鬼王宗弟子传来讯息，最多明日，那些正道之人便会登上流波山了。”
　　碧瑶秀眉几乎要皱出疙瘩，语气里也不复往日平静：“这么说来，我们根本没时间了？”
　　幽姬道：“宗主让出首倡大义的名分，由万毒门百毒子领了头，明日便会与正道寻求决胜。——若胜了还好，若是败了，宗主让我立即将你带离流波山！”
　　碧瑶心中一时沉甸甸的，满是责任重担。
　　父亲连本该属于自己的名望都不要，只为捕获那异兽“夔牛”。偏“流波海眼”神异非凡，若今次不能寻见，错过时机，下一回又不知要等到何时。想到这里，碧瑶心中紧迫感愈盛，开口道：“食物什么的便先放下，我们必须马上开始核对下一处地点！”
　　许慧手上动作一顿。
　　碧瑶正好瞥见她的脸，疑惑道：“你可是有话要说？”
　　许慧点点头，道：“大小姐，我们这几日核实的那七处地点，乃是所有可疑之处中真实几率最大的几处。可那几处没一地是海眼所在，我们便是继续核实，恐怕也极大概率寻不到目标！”
　　碧瑶皱眉，看着她道：“你有什么话，但说无妨！”
　　许慧道：“大小姐，我怀疑咱们查阅的古卷，是否是存在谬误呢？又或许是我们某处思路出错，没选对方向，以至于南辕北辙越做越错？”
　　碧瑶握紧了自己的手，面上神情却无半点变化。
　　她难道没想过这些吗？只是那七处地点的探寻，耗去了太多时间，眼下还有机会让她重新再来么？尤其是近来几日，连日阴云，隐隐之间有所雷鸣，异象初现。若她们一时不能寻到海眼所在，便要错失良机了。
　　“许慧——”
　　“属下在！”
　　碧瑶轻轻呼了一口气息，道，“叫上和尚，我们立即出发！”
　　许慧无奈，信手将那半熟的食物往篝火边上一插，躬身领命：“是，大小姐！”只是想起连日以来，在那茫茫大海之上的搜寻，许慧心中有些不甘，转身过去之前嘀咕了一句——“怎地‘海眼’与那海上一处也对应不上呢？”
　　一句话，本属无心。
　　然正自冥思苦想的碧瑶，却叫她这一句话惊得一怔，脑海里莫名划过去一道灵光，她连忙出声叫道：“等等！许慧，把你方才说的话，再重复一遍？！”
　　许慧也是聪明人，立刻意识到了什么，忙回想一遍方才的自言自语，一个字也不敢改变，又说了一遍——“怎地‘海眼’与那海上......”
　　“没错！”
　　碧瑶眉眼之中闪过喜色，击掌叹道，“‘海眼’与‘海上’对应不上！谁说‘海眼’便要与‘海上’对应？”幽姬此时也被她启发，眼露惊讶，惊道：“难道说——”
　　“哈！”碧瑶眉飞色舞，语气里有些笃定地道，“谁说‘海眼’便要在海上的？便是在陆地上，在这流波山上也未可知！”
　　幽姬瞠目结舌：“这、这怎么可能？”
　　“怎么不可能！”碧瑶越是想，越是笃定心中念头，“幽姨，您不知道，似这般深奥谜题，有时候越是荒诞越有可能指向事实！若那‘海眼’在海上的话，应早便被我们寻到！那可是父亲和我参照诸般古卷典籍，一起推导出来的七处地点！这都不对，便只能说明它的确不在海上！”
　　许慧经过一番思虑，也觉得碧瑶所言大有道理，满脸喜色地道：“大小姐，或许您说的是对的！”
　　碧瑶一笑，忙道：“把抄录的古卷给我，还有流波山的地图！”
　　她取来一根燃烧的木棍，掌中法力一涌，将那火焰热力泯灭，变作一根炭条。随即就着火光，对照地图与诸般资料，重新测算推导，随着一个个线索落定，她双眸之中的光亮也越来越盛！
　　啪~！
　　半个时辰之后。
　　碧瑶心神激荡，手中的炭条完成使命后，被她无意识之下用力一捏，顿时捏碎成粉末爆开。她也顾不上碳粉脏手，喜上眉梢一般“哈哈”两声，沾了墨色的手指往那流波山地图某处一指，叫道：“就是这个地方无疑！幽姨，我们走！”
　　——
　　天亮了。
　　厚厚的云层，让海天变得晦暗厚重。
　　东海之上，不知何时起，渐渐有了扑面的海风，吹动众人衣襟烈烈作响。
　　经过一夜的修整，正道弟子们恢复法力，让心神与躯体都得到了休息，俨然复归精锐，抖擞精神，容光焕发！在接受了各自长辈的吩咐命令之后，正道众人歇憩的海岛上，骤然响起一片法宝催动时的颤鸣。
　　那颤鸣本是极其轻微，可正道人数众多，连绵成片时便如滚滚闷雷，显得厚重而极富感染力。
　　正道弟子的心境，也随之涌起热血，激荡不休难以平复。
　　令下！
　　呼喝如潮，一道道灵光自海岛冲天而起，五颜六色，汇聚在一处便如那绚烂的霓虹，竟也成了豪迈壮观之景！
　　众人气势高昂！
　　目标——流波山，诛邪魔，伐无道！
　　封亦也在虹光之中，此时此刻，他能深深地感受到所有人那纯粹而坚定的信念。今日之后，这些人中究竟几人能活，几人能回？或许除了他，没有人在这时候想这些。
　　义无反顾罢了！
　　他脑海之中，不由自主地浮现出如是言语——一生修行，所谓何来？男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？

【135】 会猎东海展锋芒（三）
　　魔教这回，并未再有退避。
　　以青云门苍松道人、田不易、商正梁几人为首的正道人士，登上流波山骤然便遇上伏击。魔教一众自四面八方而来，各门各派皆有。正面袭击青云门所在的，乃是一群黄褐衣衫的魔教中人，自其使用的法宝、功法观之，老练的青云门首座长辈立刻认出那些人的出身来历。
　　“万毒门？”
　　商正梁出了一回手，迎着一个万毒门弟子斩出一剑。
　　那弟子明显狂妄过头，等到商正梁出手，才知道自己惹上了不能招惹之人。惶恐之中连忙祭起一个古怪法宝，却被商正梁一剑斩破，连人带法宝齐齐殒落当场。只那古怪法宝虽然破碎，却有墨绿颜色的烟雾滚滚爆散，旁边离得近的人嗅到那淡淡腥臭气味，立时头脑晕眩，惊骇万分地闭住呼吸。
　　商正梁袖子一甩，卷起一阵劲风将那毒烟倒吹回去，瞥眼看了那莽撞青云弟子一眼，沉声提醒道：“魔教万毒门最擅长使用剧毒，与他们斗法厮杀务必始终保持谨慎，以免遭了他们的算计！”
　　跟在他身边的朝阳峰弟子无不凛然慎重，点头记下。
　　魔教的埋伏看似来势汹汹，然则其中并没有那些道行高深的积年老魔。不过却也各派齐出，鬼王宗弟子伏击的是队伍左面，与正道焚香谷交战；右面是长生堂势力，遇见的是天音寺普方老僧率领的一众僧人。
　　其余魔教弟子与万毒门一齐进攻当中，对付的也正是青云门与所有正道中人。
　　随着苍松令下，封亦等一众青云门弟子联手攻出，魔教伏击的那些弟子登时抵挡不住，丢下一片尸首狼狈逃窜。
　　然而早就受过嘱咐与严令的正派诸门，只追出一小段距离便停下，重新回归队伍。魔教企图以伏击偷袭，而后诈败将正道诸派的人手分散开的计划，方一开始便宣告失败。
　　得益于萧逸才探出的消息，正派诸门早便清楚魔教势力，贸然分散自身只会留给敌人可乘之机。而将所有力量聚合一处，以不变应万变，魔教也唯有正面强攻一法。
　　果然，随着几次三番引不到对手追杀，魔教里百毒子虽恼怒无比，却也不得不停下花招，摆开人手堂堂正正与正派诸门，在流波山一处宽敞的林间空地对峙撞见。
　　万毒门，长生堂，鬼王宗，合欢派——！
　　望着林中接连走出的一个个魔教门派，那分区域而列，泾渭分明的一个个队伍，单以人数竟比正道这边还要繁多。并且现身而出的魔教中人，大多修为精深，面带煞气。当他们汇聚一处时，便有种浓烈的凶煞气息弥散开来，使其所处的那一大片树林也寂寂无声。
　　见到如此之多的邪魔妖人，正道之人无不严肃慎重。
　　封亦视线一扫，立时在鬼王宗所在寻到了那位宗主万人往，以及此前匆匆见过一回的白面书生。虽是正道死敌当面，他俩却似浑不在意，正自低声地说着什么。
　　他往万人往身后寻了一阵，随即紧绷的心神一松，舒了口气。
　　——还好，那个人并不在这里。
　　他委实不愿在此情此景见到她，那会让他无所适从。
　　商正梁就站在封亦身前。
　　亲眼见了那一个个久未现世的魔头，商正梁面容冷峻，一派肃然。他将众弟子叫过来，将那一个个凶名在外的魔头指出来：“正前方万毒门中，那个面上有道剑痕的侏儒便是百毒子！其人生性残戮，术法阴邪，作恶多端，其脸上那道疤便是苍松师兄留下，可惜当初没能取走这邪魔的性命，遗祸至今！”
　　“百毒子身边，秃头那人便是端木老祖，乃是一个比吸血老妖还要久远的魔头。另一个风月老祖，你们此前已经见过。左面长生堂，为首的叫做玉恒子，长生堂门主的同门师弟，也是个极难对付的邪魔！”
　　“右边鬼王宗，文士模样的应该就是现任鬼王宗宗主，他身边那白面书生，我却没曾见过，但能得鬼王如此重视，定也绝非寻常！”
　　“那边是合欢派，为首的妖女应该是其门中新近入门的弟子。魔教合欢派功法诡异，凌厉迅疾，有蛊惑人心的邪魔秘术，你们遇上了万万小心！”
　　众人包括封亦，都听得十分认真。
　　待商正梁讲完，他语重心长地嘱咐道：“为师方才所指出的那些魔头，无一不是修为高绝之辈，绝非你们现在能够对付的。所以少倾战起，你们一定注意避开他们，万万不要好勇逞能，知道吗？”
　　封亦等朝阳峰弟子无不肃然应下。
　　就在商正梁交待门下弟子的同时，正魔两道早便开始对话。
　　只是双方本无交情，也无旧谊，有的只有血仇。双方首领之人，还没说上几句，便立时剑拔弩张。那百毒子面容狰狞，双目好似恶狼一般凶狠地散发着幽光。他面上的剑痕便是拜苍松所赐，仇人相见，分外眼红。
　　鬼王宗内，白面书生青龙见到百毒子那般模样，叹息着摇了摇头，低声地道：“当真是圣教无人，徒使竖子逞能！”他乃是圣教之中的前辈，仍自记得当年盛景，仇教主在时，圣教哪里是这般模样？
　　“龙兄。”万人往似乎注意到青龙异样，道。
　　青龙神情一定，回道：“宗主？”
　　万人往微笑着道：“今日一早收到瑶儿传信，道是‘流波海眼’已有确切消息。原来那处夔牛藏身的秘境居然不在海中，而是在流波山深处，当真让人意外不已啊。”
　　青龙眸光微动，也轻笑着道：“大小姐才思敏捷、智计无双，是我鬼王宗之福啊。”
　　万人往颇为高兴，不过也露出担忧心思：“不瞒龙兄，其实我也有些担心小女。”
　　青龙道：“大小姐有三妹跟着，定会照顾好她的！”
　　万人往点头：“我自是不会怀疑‘朱雀’圣使的能力，只是单纯出于父亲的挂念与担心罢了。龙兄——”
　　青龙道：“宗主请吩咐！”
　　万人往目中精光一闪，道：“一会儿斗起来，我们便引着正道之人离开此处，然后干净利落地解决掉他们，再去流波深处支援小女如何？”
　　青龙笑着道：“但凭宗主吩咐！”
　　正在这时候，也不知苍松说了一句什么，万毒门百毒子终是怒不可遏，怒啸而起，竟是抢先攻向青云门苍松道人！苍松哪里惧他，冷笑着长身而起，祭起仙剑便与他斗在一处！
　　他二人的交手，便像是一个信号。
　　随着两人一动，正魔两道阵容队列之中，立刻腾起一道道威压如山、道行高绝的身影。早在方才相互“问候”时，正道这边诸派首脑便选定好了对手，此时一一拦住那些魔头，激烈地战在一处！
　　不止是他们！
　　正魔两道的所有门人弟子，各自祭起道道法宝灵光，杀向死敌阵营所在。诸般法宝威能阵阵，轰响不绝，周遭的树林遭了秧，不时有树木被法宝打得枝干断折，飞沙走石，一片混乱。
　　竟在一瞬间，正魔两道的激斗便呈现出最激烈的状态。
　　不管出身，无论正邪，每个人在这个时候都奋起所有的力气，只为将对手斩落尘埃！
　　朝阳峰十几人，在封亦率领之下并未分散，而是各自依托，无论对手如何皆联手相抗，表现得十分显眼。随即吸引到万毒门两个精锐队伍，陷入苦战。那万毒门也极有眼力，看出封亦才是十几人中最厉害的，分出三人一齐出手，将封亦团团包围，死死困住。
　　旋即其他人手，尽数猛攻其余之人，打算将这两方分隔击破。
　　然楚誉宏、穆蕙秋等虽比不得封亦这般惊才绝艳，一身玄门正宗的道法修为却十分扎实。有他们作为核心，加上都是同出一脉的师兄弟，配合默契。万毒门虽人数多一些，急切间也拿不下他们。
　　反倒是围攻封亦的三个万毒门弟子，与封亦僵持一阵之后，渐渐便感觉到对方剑法威力下降。凝目看时，只见那青云门弟子面色涨红，满脸汗水，竟已是苦苦支撑之局，不由心中窃喜。
　　——还以为有多厉害，敢情也只能坚持一阵，整整三个人围攻他实属小题大做了！
　　那三人加紧术法力道，打算优先从封亦这里打破僵局。
　　“哈哈哈！李逍遥，你这青云门的小贼居然也有今天？”忽地一阵怪笑，自那林中传出，紧接着一个面容古怪形似狗脸的男子，穿一身脏兮兮地道袍从那黑暗里现身，大步奔来。一面奔行，那男子一面口中直道，“诸位圣教的道友莫慌！我乃是炼血堂的野狗道人，前来相助各位拿下此僚！”
　　因为野狗道人形貌太有特色，那三个万毒门弟子也一眼认出他来，知道他的身份，倒也没有提防。
　　不过被三人围在中间的封亦，似被这突然出现的野狗道人惊了一跳，手上的剑都不由自主地哆嗦一下，慢了半拍，露出个极大的破绽来。三人中左下御使一根淬毒利刺的万毒门弟子，一见破绽，眼中大喜，哪里肯放他过去？
　　当即长笑而起，破开剑光防护，手中毒刺化作暗绿寒芒攻向封亦的喉咙要害！

【136】 会猎东海展锋芒（四）
　　毒刺迅如闪电！
　　那万毒门弟子面上已然露出冷笑，他几乎可以预见接下来轻微的刺入阻塞感以及那飞溅的血液，最让他期待且痴迷的还是对方怔愕而惊恐万状的神情！
　　然，那一瞬！
　　封亦抬起了头来。
　　万毒门弟子不仅没在对方面上看到期待的惊恐，反而正对上那双平静中透着冷意的双眼！
　　霎时间，万毒门弟子心中蓦地涌起一阵强烈的不安！
　　锵——！
　　“什么？！”万毒门弟子瞪大了眼睛，他只觉手中的毒刺法宝蓦地一震，旋即便见对方那柄剑不知何时回转，以一种难以理解的速度以及秒到毫巅的角度调转，巧妙地将其法宝隔开！
　　而后，剑刃与毒刺摩擦，发出刺耳无比的铮鸣。
　　铮~！
　　法力波动骤然从那剑上传出，犹如惊涛奔涌，浩浩荡荡而来。那万毒门弟子只觉手腕之上蓦地一疼，口中惨呼一声，紧握的毒刺法宝竟就这般往地面跌落。没等他警兆大作之下催动御物法将法宝祭起，口中惨呼便戛然而止，仙剑之中，锐芒一吐霎时没入了他的眉心！
　　此三人，修为与反应尽都不弱。
　　在那左下之人出手的同时，右面那万毒门弟子，祭起一柄灰褐颜色锈迹斑斑模样古怪的利刃，也攻向封亦。封亦瞬间爆发的剑气，出其不意诛杀左面之人，虽惊得右面这古怪利刃法宝的万毒门弟子吓了一跳，可他立即冷静，攻势愈发凌厉！
　　封亦此时背对着他。
　　他的身法与剑法已是快如闪电，却也来不及在灭杀毒刺弟子之后，再回身挡下那利刃法宝一击！利刃弟子心中暗骂，只觉自己同伴死得冤枉，不过心中也不由一松，好歹没有白死。他这一条性命，换掉青云门此人的性命，也算得其所归！
　　正当他如此想时，那古怪的利刃法宝电射至封亦后背，直至心脏。
　　若法宝击中，封亦便再有通天道行，也会被利刃穿透心脏而亡！
　　然而，就在那利刃临身之际，忽地一道凝实金光自封亦身上浮现。便见半空里，一块形制古朴的圆镜悠悠旋转，投下金光将封亦周身笼在其中。万毒门弟子的利刃法宝，落在那金光罩上，“铿”地一声弹飞出去。
　　万毒门弟子愣了一瞬，旋即立时面色大变，急急回招法宝护身。
　　可到了这个时候，明显已然有些晚了。封亦凭借“六合镜”法宝阻挡，早便酝酿了一道剑意，回身挥剑，剑气如电疾射而去，自那弟子当胸透体而过！
　　如今剑气“炎力”之盛，远胜当初。
　　那万毒门弟子胸口被剑气穿透，伤处却在一瞬间为高温尽灼，霎时碳化，缕缕青烟之间伤口竟然半点鲜血也未曾溢出，便丢了性命。
　　自其诱使毒刺法宝弟子出手，反手灭杀一人，又借“六合镜”护身强杀一人，一切只在电光火石之间，封亦以行云流水般流畅动作，完成了此举。那最后一个手托毒瓶的弟子，一时被惊得面色煞白。
　　待封亦抬头，目光看向他处。
　　那弟子忙不迭双手托起毒瓶，将那瓶中收集的毒物以万毒门秘法催动使出，化作滚滚毒烟，防护自身。那毒烟威能极强，地面野草、旁边树木被那毒烟一侵，立刻“嗤嗤”地冒出白烟，以肉眼可见的程度腐烂下去。
　　其毒猛烈，可见一斑！
　　但毒瓶弟子却知道单凭这点手段挡不住他，一面竭力催动法宝，一面回头去向那炼血堂道友求助：“炼血堂的野狗道友，还请看在圣母、明王的的份上，且助我一助——嗯？”
　　孰料，当那万毒门弟子回转头，正看到野狗道人毅然决然、干脆利落那般转身便跑，眨眼没入林中，失去了踪影！
　　万毒门弟子登时脸色难看，恼得好似一块涨红的猪肝，几乎要滴出血来！
　　偏他此时身处危境，又拿野狗全无办法，只得咬紧牙关苦苦支撑。然封亦打破了实力平衡，略试探几招，一式“贯日”御剑飞射，将其法宝打落，旋即道道光剑组成剑阵，化身虬龙一般的剑气向着万毒门弟子绞杀过去！
　　“玄阳分光剑”组成的剑气长龙，将周遭树木、灌丛尽皆搅成粉碎，在地面留下一道丈余宽、数尺之深的痕迹，而后彻底将那万毒门弟子吞没！
　　至此，三个修为仅比封亦稍弱的魔教弟子，尽皆殒落。
　　封亦没去追杀野狗道人，而是返身回去，将那围困朝阳峰众人的魔教弟子一一斩杀。那剑出如龙，所向皆靡的气势，立刻引来万毒门中一个年轻不凡的人物。其人面貌清秀，目有神光，嘴角时时带着温和谦逊的笑容，却总给人一种阴冷难以亲近之感。
　　“阁下如此修为，何必与寻常弟子为难呢？”那青年微笑道。
　　封亦剑法不停，只冷笑一声：“都是除魔，何分大小？”
　　那青年似顿了一下，遗憾叹息地摇头：“还是让在下与你过几招罢。”便见他手上一伸，多出支精致玉笛，放在唇边轻轻一吹。那笛声并不洪亮，却有一种独特的韵律以及超乎意料的穿透力。
　　封亦身法忽地一定，突兀地往旁边侧开几寸身躯。而后就听到“嗤”地划破空气锐响，一道无形的音刃自他身侧划过，落在旁边一棵树上。封亦皱着眉，仙剑突然一转，又刺在空处。可随着他这一剑，地面草丛传来一声虫豸嘶鸣，定睛看去，却是一只毒虫被他剑气所斩。
　　他的目光中顿时多出几分凝重，一件法宝，兼顾音杀之术与毒物操控，还能使得如此隐蔽娴熟。此人，定不会是寂寂无名之辈！
　　“阁下是谁，可敢留下姓名？”
　　那青年淡淡微笑，道：“在下秦无炎，圣教无名小卒耳。”
　　封亦目光一凛，缓缓地道：“原来是‘毒神’高足，难怪有此本事！”
　　秦无炎被他一口道破身份，眼中掩饰不住惊讶。不过他定性极佳，转眼便恢复平静，仍自一脸微笑，淡淡地道：“没想到我这区区薄名，也能入阁下之耳。尚未请教——”
　　“朝阳峰封亦！”
　　封亦并无与他多言的心思，道出师承姓名，立时仙剑激发，青蒙蒙的灵光映照一方，轻喝道：“接招罢！”
　　“朝阳峰弟子？”
　　秦无炎露出恍然之色，难怪剑法如此犀利无匹！
　　百余年前那场正魔大战，魔教损失惨重，万毒门乃进攻主力之一，其中也不知有多少人死在无惧无畏的朝阳峰弟子手中。门中对朝阳峰弟子的憎恨，哪怕是到了今日，仍自流传。
　　知道了封亦的师承，秦无炎哪里还敢怠慢?
　　立刻吹奏玉笛，道道无声无息的音刃，隐藏在那声浪之中攻向封亦。同时草木之间，窸窸窣窣的声音不绝于耳，却是流波山上土生土长的一只只可怖毒虫，受秦无炎秘法驱使，汇聚而来，向着封亦袭来。
　　两人修为在年轻一辈中，都乃各自门中最优秀人物。一个剑气纵横，一个音刃不绝，毒虫暗袭，霎时间便交手一处，斗了片刻，两人寻常手段尽出，都没能拿下对方。
　　不过两相比较，封亦却是占了上风。
　　那周遭地面，灌丛、草丛之间密密麻麻地死了一地的毒虫。
　　眼下试探已毕，封亦将神通激活，周身笼罩在一尺余厚的“玄炎”之中。那些毒虫再是厉害，也不可能凭借血肉之躯突破真元玄炎的护罩。失了毒虫牵绊，封亦长身直入，几剑杀入秦无炎跟前！
　　秦无炎又惊又叹，无奈探手入怀，取出一物，目光沉沉地看向封亦，低声吟唱道——
　　“红颜远，相思苦；几番意，难相付。”
　　“十年情思百年渡，不斩相思不忍顾——”
　　一抹寒芒，自其手中挥出，斩向封亦!
　　“锵~！”
　　金铁相交，几道明亮的火星迸溅飞射。
　　封亦退后几步，略收了手，目光往那秦无炎手中看去，感受到方才剑上传来的巨大法力反震，有些惊讶地道：“这便是那‘斩相思’神匕么？‘毒神’前辈还真是舍得呐，连此物都赐给了你！”
　　神匕“斩相思”，万毒门门主毒神使用的法宝！
　　此物单以品质威能而论，未必及得上“天琊”、“斩龙”这般神品。可它却有个让人无比忌惮的属性，便是锋刃蕴含剧毒，中者立毙，几乎无药可治！
　　真要挨着此物，划破一处，别说“相思”斩断，魂儿都给你扬了！
　　秦无炎目光幽幽，嘴角噙笑：“封兄好见识啊。不过阁下既然知道其名，想来应是知晓它的厉害，接下来可万万莫要被在下伤到了啊！”旋即连行数步，身形潇洒，手中“斩相思”神匕接连挥动，斩向封亦！
　　“哼！”封亦冷哼一声。
　　秦无炎心思狡诈，虽说是在提醒，其实何尝暗地不是在为其施压？
　　“若是‘万毒鼎’，我还畏惧几分！”封亦嗤笑，“只是‘斩相思’，你确定自己能伤得到我？可笑！”
　　嗡~！
　　无形的气势，犹如滚滚洪流在封亦周身爆开。
　　气浪席卷，将那四周的尘土、落叶乃至斗法时斩落的树枝统统卷起，吹向更远的四面八方。
　　一道凌厉无匹的剑意，化作让人难以直视的剑光，笼罩封亦周身。
　　而后！
　　封亦身形一动，便如天际阴云里的电闪，快得不可思议，攻向了秦无炎！
　　——你一个堂堂玩弄毒药的，偏要操持武器拼近身剑术，岂非以短击长，可笑不自量么？

【137】 会猎东海展锋芒（五）
　　秦无炎亦是在交手之后，方才蓦地意识到这一点。
　　他本也是万毒门中修行天份极高之人，获得“斩相思”之后，更苦练过法宝御用之法，身法与招数都颇为老练。若不然，他也不会将“斩相思”作为自己的底牌使用。
　　可是凡事就怕对比。
　　秦无炎匕首用得再好，也并非其主修神通。可像封亦这般朝阳峰弟子，几乎自修行起始，便已然开始习练剑术。多年如一日，苦修至今，何况封亦天份也并不比秦无炎差，两人于近身刀剑技法之上自然便有了不小的差距。
　　“斩相思”神匕的确厉害，可秦无炎别说以此击伤封亦，便是破开其防护剑光都并不容易。甚至加上了御物法，“斩相思”以诸般刁难角度突袭，也仅是维持了僵局，暂时将封亦凌厉的剑法抵住。
　　不得已，秦无炎只好再将自己一身毒功祭出。他在万毒门此道之上天赋更甚，诸般猛烈毒功法诀使出，有显眼墨绿颜色剧毒，也有阴狠致命却全无迹象的毒素，叫人防不胜防。
　　封亦周身火焰护体，也不敢大意。
　　最后连“六合镜”也祭起，方才有了一些安全感。两人斗法过处，周遭当真如同遭遇风暴劫难，那些树木、灌丛，奇花异草等等，要么被纵横的剑气切割两段，要么便被诸般剧毒腐蚀，几乎无人能够插手其间。
　　相比封亦的束手束脚，秦无炎更是无奈，脸色阴沉。
　　自面对封亦起，他诸般手段，皆受到限制——毒功无论隐性显性，皆被其烈焰护身阻隔，毒性想要侵入其中唯有以雄浑法力破之，全然失去了毒功隐秘霸道的作用。祭出“斩相思”，更大受掣肘，无法施展。
　　敢情朝阳峰诸般道法，竟正好克制自己么？秦无炎无奈地想道，难怪门中那些师兄，哪怕过了百年，仍自对青云门这一脉记恨在心！
　　眼看诸般手段，亦都奈何不了对方。
　　秦无炎也不得不承认自己修为逊色对方的事实，一念及此，顿生决断。便见其神念御物，操纵“斩相思”寒芒森森，威慑对手。旋即双手一托，将那玉笛吹奏，顿有急促笛声传开，引来一片回应。
　　滚滚毒雾，霎时弥散周遭，如浪涛一般将秦无炎的身形吞没，而后涌向封亦。在那毒雾之中，窸窸窣窣的毒虫奔行的声响汇聚一处，让人听得毛骨悚然。
　　显然这是一式威能极大的神通！
　　封亦凝神戒备，只道对方欲要殊死相搏了！
　　忽然他又觉得不对劲，周身火焰一涨，凭空催生三尺，而后合身撞入那滚滚毒雾之中。果然！一入毒雾，封亦立刻觉察到不对之处。秦无炎的毒功修为极其了得，即便他以火焰应对，可也需要大耗法力。
　　偏他此次合身进入毒雾，那无处不在的侵蚀毒性明显极弱，甚至不及其他万毒门弟子使出的毒功。
　　这声势极为浩大的神通，居然虚有其表？！
　　封亦身法如电，所过之处，那些隐藏毒雾之中的诸般毒虫，皆在剑气碾压之下粉碎。待其穿透毒雾，眼前唯余空荡荡一片，哪里还有秦无炎的身影？
　　原来方才秦无炎手段齐出，发现自己也奈何不了这朝阳峰弟子之后，顿时心生退意。似他这般小心谨慎之人，从来不会让自己冒险置身于不可测度的危险之中。
　　何况亲见了先前那三个同门的下场，秦无炎算是深刻感受到封亦的心计手段。别看对方人模狗样，还是名门正派出身，但那手段其实多着呢！眼下两人修为相持，谁知道对方是否藏着某种厉害的术法未曾施展，就等着机会坑人呢？
　　至于万毒门首领此次与正道交锋，争取名望之事——秦无炎自觉无能无力了。在这件事情上，他本就与百毒子意见相左。可谁让百毒子修为高，资历老，就影响力而言在他这位小师弟之上呢？
　　没有足够的话语权，秦无炎干脆默不作声。
　　“哼，秦无炎！”封亦看着空无一人的林中，自语道，“跑得倒是挺快！”
　　待那毒雾散尽，朝阳峰一脉也一齐过来。原来秦无炎撤离的同时，那些万毒门弟子见机不妙，也立时摆脱对手撤回了林中暗处，只剩地面了无生息的一具具尸首彰显着方才那一场激战。
　　“师弟！”
　　楚誉宏面带杀气，身上还透出淡淡血腥之气，“不追过去吗？”
　　“大师兄，”封亦商量道，“与其同那些魔教弟子在林中追逐，还要小心对方可能设下的阴狠手段，倒不如先去帮助其他同门，将咱们苦战争取的优势进一步扩大！”
　　楚誉宏思索片刻，点点头道：“师弟所言不错，正该如此！”
　　封亦拱手而起，正色道：“那便拜托大师兄了！”
　　楚誉宏神色一动，惊道：“师弟，你难道不一起去？”
　　封亦点头，也没有隐瞒，沉声道：“大师兄！你注意看看，魔教鬼王宗所在是否比先前少了许多人手？”楚誉宏疑惑四顾。此时正魔激战犹酣，斗法范围波及极远，但凭目力已无法穷尽。
　　不过他往鬼王宗与焚香谷所在望了一眼，的确人手好似少了一部分。
　　楚誉宏道：“师弟，你可是发现了什么？”
　　封亦心中无奈，他倒是没有发现什么。只是从目的与结果反推，立时觉察到一些异样迹象。鬼王宗暗自撤走了部分精锐弟子，若如此还不能说明什么，封亦抬头，感受了一下在那半空激烈斗法的震荡余威，此时可哪里还有鬼王与白面书生两人的踪迹？
　　如他所料不差，鬼王宗定是悄悄执行暗中的计划去了！
　　因此封亦措辞一番，说道：“大师兄，我怀疑鬼王宗将人马撤走，定是有所阴谋。你看，其他魔头皆在，鬼王宗那两人却是去了何处？我打算寻过去探查一番！”
　　楚誉宏沉吟片刻，微笑道：“师弟，你既心中已有定计，那便去做吧！师兄自会支持于你！”封亦与之四目相视，从他清朗明亮的双眼之中，明显感受到了一些未有言尽的深意。
　　“大师兄，我知道了！”
　　封亦深深地颔首，道，“那便有劳你费心了！”楚誉宏拍了拍他肩膀，没有多说什么。倒是他身后徐明忽地站出来，出言道：“封亦，我同你一道去！”不止是他，江枫也随之开口，道：“封亦，让我们两个一齐去罢，有什么事情也好相互照应！”
　　封亦想了想，应下。
　　三人一道悄然离去。楚誉宏等朝阳一脉弟子，没有片刻歇息，立时又汇聚一处，向就近一处激斗之中的青云同门支援过去。
　　封亦三人速度不慢。
　　为隐匿行踪，他们没有选择御空飞行，而是藏身流波山茂密的树林，往深处探去。一路遇见的魔教弟子不少，也有正自与魔教激战的正派同道。凡是遇见斗法，若正派弟子占了上风，封亦三人便自绕行离去，若遇见同道岌岌可危，便也会突然出手相助。
　　此时封亦三人便自魔教手中救下两个焚香谷弟子。他们一行四人，应是追击半途受了埋伏，眼下四人殒落两个，剩下的两人也身受重伤，观其状态应是无法再战。
　　封亦向他们打听了消息。
　　两个焚香谷弟子也没有隐瞒，指明了魔教“败退”的路线。封亦谢过，随后立时朝着路线追踪过去。路上果然见到许多人马行进的痕迹，并在一刻钟之后，三人来到一处密林，远远地感知到四股雄浑无比的法力波动。
　　封亦没有贸然现身，而是藏身树后，远远地眺望过去。
　　“是田师叔！”他轻声道。
　　目光转到另外三人，原来正是之前失去踪迹的鬼王宗宗主万人往，以及被封亦猜到身份的魔教圣使青龙！
　　“咦？”徐明与江枫两个，也藏好身形，眺望过去。“那位前辈，莫非是焚香谷之人？”
　　原来，场中身形矮胖的田不易正与鬼王宗万人往激烈斗法。
　　两人皆有一身宗师般深厚道行，各自慎重，只是相比之下，万人往对这场斗法并不那么用心，反似有些心不在焉的不耐烦。
　　另一个对付青龙的，却是个面生的老者，方脸浓眉，不怒自威。他御使一枚仿似令牌的法宝，招来烈烈火焰，与青龙斗得不相上下。
　　封亦目光微动，心中惊道，还以为焚香谷就只来了个李洵，没想到暗中还藏着如此一个人！随即摇了摇头，也没去理会对方到底有什么谋划，至少眼下需要的时候站出来便值得肯定。
　　“封亦，我们、要去支援么？”
　　封亦愣住，回头对上徐明认真的眼神，无语地道：“你觉得咱们能插上手？”
　　徐明居然认真地想了想，不好意思地道：“啊，好像的确插不上手。”江枫也没好气地推开他，道：“封亦，那我们现在怎么做？”
　　封亦沉吟着，忽然远远地瞧见一阵法宝灵光。
　　放目远眺，在田不易、万人往激斗的远处，有座山头。那里光华闪动，明显是有人斗法。只因距离太远，听不见声音，但隐隐约约却能看见人影。封亦目力最好，定睛看了几眼，立时决断：“是大竹峰宋师兄他们！走，我们去寻他们！”
　　与大竹峰弟子交手的正是鬼王宗门人。
　　双方在山脚打了一阵，旋即转过山口去了山后，远处便看不见这边动静。
　　封亦估计，那些人应该就是搜寻捕获异兽夔牛的鬼王宗人手。
　　唯独让他疑惑不解的是，夔牛难道在流波山深处出没？

【138】 流波海眼知何处（一）
　　没有惊动场中斗法诸人。
　　那不是眼下封亦能够参与的层次，故而绕开中间，他与徐明、江枫两个小心地从旁边取路，迅速向着远处的山口而去。
　　等封亦他们转过那处山口，已然过了好一阵。大竹峰众人踪迹已失，也不知去了何处。封亦想了想，眼下正魔两道的高手踪迹都已明晰，或许不必这般谨慎小心。当务之急，还是与大竹峰一众汇合为要。
　　故此封亦回身与两位师兄商议之后，顿有三道流光自林中飞起。
　　居高临下，果然视野极广。
　　此地已是流波山深处。
　　但见群山莽莽，林木森森。阴沉沉的天空下，流波山中不时掠起一股凶蛮气息，乃是生存其中的异种猛兽。海风呼呼地吹过，带来一阵与中州全然不同的腥咸味道。
　　“封亦，你看！”
　　江枫忽地指向某处，惊呼地道。
　　在其出声的时候，封亦与徐明也见到了远处林地中，那树木掩映之下闪过的法宝灵光！如此荒僻之地，还有修士法宝灵光，明显便正是此前他们见到的大竹峰一众！
　　“走，我们过去！”
　　天空之中御物破空的声响十分明显，地面原本激战一处的两方人马，听到那声音立时齐齐警惕，连手上术法也为之一缓。相互对峙着，而后将目光望向天际。
　　未辨身份，谁也不知来的会是哪一方人马。
　　封亦速度最快。
　　他立即寻到了灵光所在的那片区域，一眼看到其中情形，正是大竹峰宋大仁、张小凡他们一行！不过场中局势不妙，大竹峰五人应是追逐鬼王宗中了埋伏，被十几个鬼王宗弟子围困中间，岌岌可危。
　　封亦片刻不停，立时从半空落下。
　　地上众人只见豪光一敛，劲风激荡之间显出一个人影，徐明、江枫紧随其后，也落在地面，紧握仙剑戒备地望向鬼王宗一众。
　　相较警惕地鬼王宗，宋大仁几人见到来人，心中一下松了口气。只是眼下非是见礼之时，故此只远远地相互点了点头，便一齐往鬼王宗看去。
　　让人没有料到的是，鬼王宗明明人数更多，可他们却在封亦三个现身之后，战意大减，不仅收起包围，聚在一处。两个头目模样的弟子低声说了几句什么，目光冷冷地往这边看了一眼，竟一语不发，齐齐飞身便走，居然就此离去！
　　封亦心中大惑不解，目视其离开，而后往大竹峰弟子走过去。
　　“宋师兄、诸位师兄！”
　　大竹峰除了宋大仁、张小凡，另外三人分别是田灵儿、何大智与杜必书。田不易门下五个修为突破到“御物境”的弟子都在此处。方才一场大战，宋大仁他们都受了点伤，最严重的还是何大智，此时正面无血色瘫坐在地，由其师弟杜必书为他包扎处置。
　　“封师弟，两位师弟！”宋大仁连忙回礼，眼中神情切切，感激地道，“多亏三位前来援手，否则我们今日下场堪忧啊！”
　　田灵儿愤声道：“这些魔教妖人当真狡猾无比！若非他们示弱在先，我们也不会轻易着了道，受其埋伏陷入困局！”
　　宋大仁见说，摇头叹道：“师妹，终究还是我们自己大意了。”
　　田灵儿叹气道：“大师兄，我也知道此理。正邪不两立，我们想尽办法铲除邪魔，他们自也会不择手段地对付我们。可我这不是心中气愤么！”
　　封亦环顾大竹峰众人，道：“宋师兄，不知你们接下来打算如何？”
　　宋大仁心中一动，惊道：“封师弟，你们不会还打算去追踪那些魔教妖人吧？”
　　封亦点头，正色道：“我们本就是为此而来！”顿了一下，他打算说出一些内情：“宋师兄，你们也同这些人纠缠许久，可有看出什么端倪么？——据我所知，鬼王宗暗中撤离如此多的人手，应是有所图谋！”
　　宋大仁与门中师弟师妹相视一眼，沉吟之后，皆露出隐隐恍然。
　　“原来如此！”宋大仁道，“难怪我一直觉得这些鬼王宗之人斗法时多有心不在焉！”一直未曾说话的张小凡忽然开口，道：“大师兄，封师兄，我感觉他们像是在寻找什么东西！”
　　封亦赞赏地看他一眼，立时点头：“对，我也有这种直觉！而且从方才这些人明明占据优势，却主动放弃撤离的举动来看，他们恐怕已经找到了自己想要的东西！”
　　“大师兄！”田灵儿细眉微皱，毅然道，“魔教所求，无不是损人利己，我们若是不予理会，任其得逞的话，恐怕会遗祸无穷啊！”
　　相比冲动的田灵儿，宋大仁冷静得多。
　　他思虑良久，却始终难下决断：“师妹，魔教势大，我们这几个人又能做得了什么？”他终究要为同门多做考虑。
　　田灵儿道：“难道放任不管？”见宋大仁不说话，田灵儿只好看向封亦，问道：“封师兄，不知你是如何想的？”
　　封亦微笑说道：“我自会跟过去！”他的语气里根本就没有动摇的迹象。
　　田灵儿明眸一亮，却又用方才宋大仁的考虑问他：“师兄难道就不惧魔教人数众多，实力远胜于我们吗？”
　　“事在人为！”封亦掷地有声，同时他又道，“其实，我们也不会莽撞行事。且先探明鬼王宗图谋的乃是何物，再做计较。我们会藏身暗处，伺机而动，若是有机会，那便破坏对方的图谋；若是无计可施，总也看明白他们暗中的阴谋是什么吧？”
　　若夔牛现踪，鬼王宗再是势大，也会被牵制大半力量。如此便可有了封亦等人伺机而动的机会。要不是知道鬼王宗东海之行的目的，而“四灵血阵”又干系重大，封亦并不会如此冒险。只是这些消息，他不便细致分说。
　　田灵儿面露振奋，看向宋大仁。
　　宋大仁听到封亦所言，知道对方并非一时冲动，不顾双方悬殊的莽撞，而是早有定计。故此思索片刻，也点点头答应下来。正好此时杜必书为何大智伤势处理完毕，稳住了伤情，也让其服下了疗伤的丹药，一齐过来。
　　何大智忽然开口，苦笑着道：“大师兄，要不我便留下吧，总好过拖累大家？”
　　宋大仁眉头皱起，还没说话，身旁封亦却先他一步道：“不可！何师兄本就受伤，若使其一人留下，遇上意外如何应对？”田灵儿也深以为然：“何师兄当然可以一块儿去，咱们又不是非要同那些魔教妖人动手，互相在一处才能有所照应，不是么？”
　　宋大仁点头，目光往几位师弟看去，得到的都是肯定而决然的回应。于是他也不再犹豫，道：“既是如此，封师弟，那我们便一道同行罢！”
　　封亦拱手，微笑着道：“荣幸之至！”
　　——
　　流波山崇山峻岭之间，奇异地有一处谷地。
　　那谷地平坦开阔，却生得极为古怪，明明周遭尽是茂密的树林，山上山下郁郁葱葱，可那谷地却是一片沙地。其中没有什么高大树木，只有一些低矮耐旱且遍生荆棘的灌丛。
　　封亦等人来到此处，也为谷地奇异地貌而惊讶。
　　那谷地全无遮掩，封亦一行人也不敢贸然下去，只得寻了处隐蔽地势，居高临下眺望着谷地之中的情形。
　　这一看，封亦惊得怔住！
　　只见谷地之中，鬼王宗弟子簇拥之下，一个手中拿着羊皮形制古卷研究的绿衣少女十分显眼。哪怕是距离如此之远，封亦也一眼将她认了出来，心中仿佛咯噔一下，陷入了不知所措。
　　——她怎么会在这里？
　　——她不是并没有到东海来吗？
　　“喂！”有人也看到了远处指挥众人的少女，“你们看到那个绿衣服的女子了么？知道她是什么身份吗，看起来，此人在魔教里地位不低啊！”
　　众人齐齐摇头。
　　他们都是头一回见那少女，只有张小凡认真地看了一阵，忽然道：“啊，是她！”田灵儿惊讶地道：“小凡，你认识她？你怎么会认识她？”张小凡连忙摆手，解释道：“师姐你别误会！是之前下山去空桑山那次，在河阳城中，我们与那女子恰好入住同一家酒楼，故此见过一面！”
　　众人顿时好奇起来，目光看向封亦。
　　毕竟，那一次是以封亦为首，张小凡见过，他自也是见过的了。
　　封亦暗自在心中叹了口气，面对众人目光，他点了点头：“正如张师弟所说，我们见过那女子，她出身于鬼王宗，身份地位应是不低，不然也指使不了这些道行精深的鬼王宗弟子。”
　　“哎，你们看！”徐明忽然指向那谷地，“那妖女有所动作，她要做什么？我们要动手干预吗？”
　　封亦心绪莫名，深深地看了他一眼。
　　“不急，且先看看再说。”
　　目光旋即转向谷地之中，将那复杂心绪抛开，心中想道：
　　——奇怪，她怎么会出现在这个地方？
　　——还有那夔牛，怎么根本不见踪影？
　　而后，他似想起什么一般摇了摇头，不动声色地自嘲，于心中道——已经经历过一次，自己怎么还不吸取教训？蝴蝶翅膀扇动，此世未来早已无可捉摸，难道还要将那些记忆奉若圭皋？
　　谷地中。
　　正是碧瑶与其属下一行。
　　此时她的注意力集中于谷地中心处，那里正有一块坚实的平整土地，上面放着石板，石板刻画着繁复线条，交织成玄奥的图案。石板四周，立着三块足有四五丈高的巨石。巨石呈椎体，下宽而上窄，稳稳地立在沙地之中，分三面而立，正好对应了“天地人”三处方位。
　　碧瑶乍一寻见此处，立刻便兴奋地意识到那便是她寻找的地方！
　　只是，中途出现了一些意外，让她不得不暂且停下探索，等待来自父亲的支援。就在方才，一支十余人的鬼王宗精锐弟子到来，让她终于再无顾虑，一番安排之后便开始采取行动。

【139】 流波海眼知何处（二）
　　“和尚！”
　　身材胖大满脸横肉的杀生和尚听见碧瑶唤他，瓮声瓮气地回答：“大小姐，您吩咐！”
　　似杀生和尚这般莽人，用时顺手，服从命令由来不打折扣。唯独想要收服没法依靠别人，非得亲自施为。所幸碧瑶年纪虽少，可一身修为不凡，凭借法宝“伤心花”、“合欢铃”，倒也能镇住此人。
　　“去把‘螯龙’引出来罢。”
　　“是！”
　　杀生和尚浑身凶气，应下之后分毫不拖泥带水，提着法宝“杀生刀”大步迈向那沙地中心的几块奇异巨石。其身躯沉重肥胖，脚踩在沙地上，轻易便陷入半尺。他却浑不在意，龙行虎步一般走得稳当。
　　碧瑶又对后至支援的十余人，肃然吩咐道：“等杀生和尚将那‘螯龙’引出，你们便接手过去，将其带离一旁。不管你们是缠住它，还是凭本事杀了它，只要不影响我随后做事即可！”
　　这十余人皆是鬼王老部下，修为精深，且忠于宗门。
　　他们也知此次鬼王东海之行的目的，知晓事大，都正色领命，应了下来。
　　且说杀生和尚大步而行，到了那三块巨石之前，站定下来。此处四周皆是沙地，仿佛与别处并无不同。可若细看的话，便会在靠近巨石之处，那沙地上见到明显非自然成形的许多痕迹，似有重物踩压过，留下的印记。
　　向来凶顽成性的杀生和尚，此刻也不由得警惕起来。
　　因为他知道那些痕迹意味着什么，更是亲眼见过那潜伏在沙地地下的可怕之物！
　　偏这份无法释怀的戒惧，让杀生和尚体内的凶性激发，满脸横肉的脸上顿时露出一个狞笑！只见他倒提着“杀生刀”，法力自经脉之中喷薄而出，化作巨大能量汇聚在他的腿上，而后随着其抬脚一跺，法力又传递到了脚下沙地！
　　霎时间，“轰”的一声闷响。
　　那沙地受巨力一震，竟如水面那般涌起沙浪，翻滚起来！
　　劲力透过之处，那些沙子飞溅，成了浑厚的泥墙波浪，将最近的一块巨石都笼罩其间。不过，那巨石坚固无比，如此震动竟也没能丝毫影响到它。倒是随着他这一脚，沙地底下，蓦地传出一声古怪的嘶鸣，声音厚重而极具穿透力道，轰然响彻四方！
　　哗~！
　　泥沙飞舞！
　　伴着那一声沉闷嘶鸣，泥沙之中陡然伸出一只深灰颜色巨螯，向着杀生和尚砸了过来！那巨螯表体粗糙，如若岩石，整体竟有丈长，粗壮如柱，仅一只巨螯便超过了杀生和尚胖大的躯体！
　　“喝~！”
　　杀生和尚怒吼而起，他那肥胖身躯竟出乎意料地灵活，只一侧身，躲开那巨螯。而后“杀生刀”在法力催动之下凝出一道长长的刀芒，双目锁定巨螯之下，往那泥沙之中狠狠地斩落！
　　然只听“铿”地一声，“杀生刀”被泥沙中另一只巨螯挡下。
　　明明是法宝与甲壳的碰撞，硬是溅起了阵阵金铁交击的火花！那巨螯，竟丝毫不比天地灵材炼制的法宝弱，坚硬无比！
　　周遭一大片地面，泥沙齐齐翻涌，当真变作水面那般涌动不休。杀生和尚已然御物而起，凭虚站立。但见泥沙翻涌之间，一个尖头长脑，多足赤目，浑身披着厚重甲壳的巨物现身而出，赤目转动，旋即落在杀生和尚身上。
　　那巨物，身躯足有六七丈长，多足嵌入泥沙站立时，高度超过了十丈，背后有一条巨尾连结在健硕的腹部之上。
　　但见凶威一放，顿时激起无形劲风，将那泥沙吹得四向飞扬！
　　杀生和尚叫它激起了凶性，桀桀大笑，也不管自己在其面前“瘦小”得如同甲虫，拧着“杀生刀”激起锐利刀芒便是一阵乱砍！
　　众人为杀生和尚的凶性震慑，却更惊讶于这“螯龙”的厉害，一身甲壳之厚，竟连法宝也伤它不得。别说反击了，它只立在那处任由施为，一时都奈何不了它。十几个鬼王宗核心弟子，总算知晓为何碧瑶会急切寻求支援。
　　“那是什么怪物？”
　　“好厚的甲壳，居然法宝都破不开它的防御！”
　　别说鬼王宗一行人震惊，外边隐蔽处观望谷地动静的青云门一群人也震撼无比，大受触动，纷纷问起那怪物来历。
　　封亦此时面色古怪。
　　其实自那怪物现身起，他的心中便充斥了一种荒谬之感。
　　此时见众人问来，他沉吟片刻，回忆着藏经阁中《九州风物》记载，有些不确定地道：“兴许，那便是‘螯龙’？我也未曾见过这般异兽，全凭揣度。”
　　宋大仁入门最久，故此阅历也颇为丰富。
　　经封亦提醒，他也立时想起门中古籍记载的异兽品录，以“螯龙”载述比对，果然无不印证。于是他点头道：“封师弟说的应该没错，这便是一只‘螯龙’！传言此物多出没于深海，怎的在流波山山腹内陆出现？”
　　“还真是‘螯龙’啊。”
　　封亦有些哭笑不得。
　　他从未见过此物真身，单以卷藏记载，自然不能与现实完全对照。直到眼下亲见了“螯龙”真身，方才蓦地反应过来，原来它居然便是一种生于深海的巨大“龙虾”！
　　凭心而论，“螯龙”的确当得起一个“龙”字称呼。
　　谷地里那个浑身凶性的胖和尚，明显法力高深，不比宋大仁、田灵儿这般正派修士弱。可即便如此，胖和尚全力催使法宝砍那螯龙，居然连对方厚实甲壳也破不开，可见其威！
　　偏偏其形貌太过熟悉，方才封亦乍见，虽感知到螯龙厚重广博的法力波动，可却还是禁不住自然而然地产生一股“馋意”。
　　尤其是，前世何曾见过如此巨大的“螯龙”？
　　单其一只巨螯，便胜过寻常人的躯体。若是能将其一只巨螯斩落，得多少人吃多少顿才能吃得完呐？
　　封亦叹了口气。
　　他感觉自己道心都一时紊乱了。
　　“和尚！”
　　碧瑶见杀生和尚凶性一起，连相互之间的实力差距也不顾，反而独自与那螯龙苦战，顿感无言。只好大声出言警醒，“把‘螯龙’从古阵引出来，不要耽误正事！”
　　杀生和尚闻言一凛，目中凶光稍敛，躲过螯龙挥舞的巨螯答应一声，收起“杀生刀”便往回跑。那螯龙智慧不高，对吵醒自己的蝼蚁哪里肯放？长足一迈，竟速度极快地划开沙地，向着杀生和尚追过去。
　　鬼王宗那十几个核心弟子，在为首两人率领之下，立时从杀生和尚手中接过那螯龙，一面激烈拼斗，一面引着它远离中心区域。
　　“好了！”
　　“搅局的已经被引走，你们几个随我过去！”
　　“我得继续尝试以记载古法，将那秘境入口打开，时间紧迫，切记听从我指挥，万万不可出现差错！”
　　随着碧瑶一声令下，剩下的其他鬼王弟子齐声回应，而后跟在碧瑶身后，几个起落向着那三块巨石围簇的古阵而去。昨夜兴致勃勃研究到半途，惊动沙地螯龙不得不终止，眼下有了援手，正好一鼓作气将那“夔牛”给寻出来！
　　“师兄！”
　　“有人来了！”
　　杜必书忽地低呼一声。
　　“噤声！”
　　“那是风月老祖！别被他发现了！”
　　宋大仁连忙告诫，众人都知道这魔头，连忙屏气凝神，将自身气息尽力隐匿下来。
　　封亦眉头大皱，心中惊道：“风月老祖怎么会跑到这儿来了？”
　　应是山谷中激斗的动静，让风月老祖根本没在意别处地方，故此也没发觉到几人所在。
　　此人虽是御物，却放轻了动静，犹如一只轻飘飘的鹞子翻越山岭，而后向着那谷地掠去。
　　跟在碧瑶身边，从来少言寡语仿佛沉默影子的幽姬，忽地消失。
　　那风月老祖飞掠的脚步一顿，落下地来，目光凛凛看向前方，轻声道：“道友何人，既然被你发现何不现身一见！”
　　幽姬显出身影。
　　目光幽幽，落在他的身上：“风月老祖，你怎会出现于此？”
　　风月老祖眼中闪过异色，自感知中他觉察到眼前这女人道行不浅！目光略过远处那“螯龙”，着重看了一下谷地中心处那片古阵，忽地展颜轻笑：“圣教与正道激战尤酣，怎的鬼王宗弟子不戮力破敌，反倒躲在此处，岂不是有负同盟之谊？”
　　幽姬冷淡地道：“吾门宗主奋勇破敌，何曾有懈怠之处？倒是你、风月老祖！投靠圣教而擅离值守，就不怕圣教追责？”
　　风月老祖嗤笑道：“投靠？呵，或许你误会了什么。总之，老夫又非你圣教之人，谁能管得了老夫？”
　　幽姬目光一冷，道：“你意欲何为？”
　　风月老祖沉默地与她对峙，许是在心中揣度，片刻之后，他应是分清利弊，面上又露出笑意来。只见他伸手微捋颔须，道：“老夫若没看错，此处应该就是传言中‘流波海眼’所在罢？”
　　没等幽姬发作，风月老祖立时又道：“你不要着急，‘流波海眼’也并非什么绝密之事。”似是为印证自己的言语，他将法宝“风月宝鉴”托起，右手虚翻，一页页的书页快速翻动，随着他右手一指停滞，然后他挥了挥手，便有一个水墨虚影立体显现。
　　那虚影，正是三块巨石与一处古阵，模样与眼前之景稍有出入，但外人还是能一眼看出那正是绘制的此处地形。
　　幽姬冷冷地看着他。
　　魔道中人，可没有什么先来后到之说，只有弱肉强食、强者为王。感受到对方来者不善，幽姬也不欲与之废话，冷声径直道：“风月老祖，你来此的目的究竟是什么？”

【140】 流波海眼知何处（三）
　　“呵呵，”风月老祖眸光闪动，“老夫所求也只是合作。传言‘流波海眼’乃东海最神奇的一处秘境，多年来从未有人寻到过。没想到居然在此处！”
　　说来极为巧合。
　　他此行东海本是为林锋报仇而来，没想到机缘巧合之下探听到鬼王宗隐秘，知道对方竟也在寻找着“流波海眼”所在。
　　故此风月老祖存了心思，在暗处默默注视着鬼王宗的动静，果然今日让他一举跟随在后，寻到了此处！
　　若非半途被正道之人阻拦许久，他早便到了。
　　“阁下也无须紧张。”风月老祖手捋长须，智珠在握那般，道，“老夫并非是贪得无厌之辈！若你们应承老夫一道进入海眼秘境，老夫可以保证除了一物之外，其他所有东西老夫分毫不取！如何？”
　　“呵呵呵~”
　　幽姬的面容隐藏在面巾之下，她虽在笑，可那一双眼睛却仍如此前那般平静，甚至是冷淡的嘲讽。她自己都不知是如何保持着语气的平静——“那，你想要的是什么？”
　　风月老祖目光一定，面上透出志在必得的坚定之色，道：“老夫只要异兽‘夔牛’之皮！”
　　幽姬沉默下来。
　　风月老祖以为对方正自思索得失，又道：“阁下即是圣教出身，想来也是知道老夫的。——老夫‘风月宝鉴’威能陷入瓶颈，距离九天神品仅是一步之遥！上古异兽夔牛之皮，具有极强的威力，正是炼制书页的绝佳材料。若老夫能得到此兽之皮，‘风月宝鉴’晋升神品指日可待！”
　　“老夫也知此次乃是借了鬼王宗的机缘，只要阁下答应，老夫愿认下这份人情。以后但有差遣，老夫自有回报。何况海眼秘境情况难测，若有老夫相助，阁下也更容易得偿所愿罢？”
　　“抱歉。”幽姬双目一抬，“风月老祖，你的要求我拒绝。”
　　风月老祖面色一沉，冷声道：“阁下此言，岂非不识抬举？老夫以礼在先，乃是看在鬼王宗旧识面上。莫非你以为没你们同意，老夫就去不得？——呵~，你以为便能阻我？！”
　　幽姬眼眸中流露出自信，底气十足地道：“能！”
　　风月老祖怒极而笑：“好！老夫便领教领教阁下高招！”以一人面对一个宗门，风月老祖活了这么多年自是并不愿意。可眼下商谈不通，“夔牛之皮”于他又太过重要，当即也顾不了那许多！
　　古人云，先下手为强。
　　风月老祖活了这么多年，自也明白这个至理。他以近乎偷袭的方式起手，“风月宝鉴”书页翻动，道道水墨虚影自其中电射而出，霎时间围满周遭一片。那些虚影中有人形，有兽形，也有纯粹的奇异兵刃，在风月老祖奇特秘术的驱使之下，一齐攻去。
　　显然，并不知晓幽姬身份的他，低估了这位存在感不强的女子。
　　以幽姬的敏锐直觉，几乎在其出手的刹那，便已然身化幽光，灵活轻盈地自那道道虚影攻击之下闪避过去。并且身如闪电，向着风月老祖所在疾速靠近！风月老祖大惊失色，连忙操纵几道虚影挡在前方。
　　幽姬避过两道，终究有一道避不开。
　　她目中寒光一闪，右手并指成掌，以掌为刃虚划而出！
　　一瞬间，好似有锐目寒芒闪过，那最后一道虚影瞬间便被劈斩击中，化作散乱的法力消散。
　　而后，又是一掌虚划，落向风月老祖的身躯！
　　噗~！
　　风月老祖的身躯被击中，可他却化作水墨烟雾爆开，身躯生生往一旁挪移了一丈余，避开了危机。只是这一式秘术耗费颇大，风月老祖使出救危，也累得稍有气喘。
　　但更多的是对幽姬凌厉无比的攻击以及分毫不弱于他的深厚修为而震惊，忍不住道：“你、究竟是什么人？老夫怎么从未听过你？！”
　　幽姬哪里愿与他废话！
　　眼见寻常攻势奈何不了他，秀手一摊，顿有一枚金黄印鉴虚空浮在她手掌之上，那印鉴上部雕刻着一只朱红色展翅欲飞的神鸟，神鸟栩栩如生，神骏无比。她祭起法宝之后，也不多言，托起法宝幻做巨大虚影径直朝着风月老祖当头砸落下去！
　　“喝~！”
　　一尊神魔之影怒喝出声，做双手托举之状，将那法宝死死托住。剧烈的余波震荡之后，风月老祖连退数步，面上阴沉如水，脑海中一瞬想起此前见过的那个白面书生，涩声地道：“你是‘朱雀’！”
　　且回到谷地正中的巨石古阵。
　　碧瑶无愧博闻广识、智慧过人！
　　那古阵即便有古卷记载的信息，可想要凭借只言片语开启，却仍自十分困难。可碧瑶偏偏通过自己的知识见解与推导，生生将那古阵堪破，一一复原，而后迅速指挥着众人完成最后的布置与准备。
　　幽姬的离去以及骤然到来不怀好意之人，碧瑶也感知到了，却无暇关注。
　　她信任幽姬。
　　待古阵最后一个纹路被修补好，三块巨石上的机扣也调整至合适位置，碧瑶深深地呼出了一口气。她双目清朗，如有神光，流露出隐隐的期待与自信。而后目光从几位属下身上看过，道：“你们出去罢，且守好不要让人打扰到我！”
　　许慧犹豫地道：“大小姐，这古阵都不知有多久未曾开启过，吉凶难测，不如还是让属下来吧？”
　　“不必！”碧瑶摆摆手，似有催促意味，“你们守好外面便是！”
　　许慧、杀生和尚几人无奈，依言退出。
　　碧瑶双眼明亮，竟有些迫不及待那般，站在了古阵的中央。
　　阴沉沉的天空下。
　　随着一声古老而极富韵律的吟唱，从她的口中缓缓传出，蓦然之间，天地之中，忽地有一股玄奥无比的波动扩散开来。
　　所有人都感受到了那种神异的波动！
　　风月老祖面色一变，“风月宝鉴”被催动到极致，一页页书页翻转的速度快得已然无法用肉眼分辨，然面对眼前女子的阻碍，他竟当真突破不过去！
　　一时间，他的脑海里又浮现出方才女子清冷声音吐出的那一个“能”字！
　　原来，她真的能！
　　咒语渐入深境。
　　天空忽然下起了雨，淅淅沥沥飘落而下。
　　风起。
　　风越来越盛。
　　渐渐地形成了一道覆盖范围极广，但并不明显的旋风，悠悠而持续不断的吹拂着。
　　“谁？”
　　“拦住他们，绝不能让他们打扰大小姐！”
　　“呔！吃佛爷一刀！”
　　骤然的乱象，让碧瑶心境有过微不可查的瞬间分神。不过她很快将周遭一切摒弃于外，继续吟唱那仿若来自荒古，与天地同样久远的咒语。
　　无形的力量将她窈窕的身躯托了起来。
　　风变大了，有些细腻的沙子也被卷动，远处山岭飘落到谷地的一些枯枝落叶，也随之而缓缓转动。
　　随着碧瑶口中将咒语的最后一个字念出，天地之间，无形中恍若有了一声轰鸣！众人的心中，如同响起洪钟大吕般震响，齐齐一怔。
　　紧接着！
　　一股无法用言语描述的威压降临，它是那般浩瀚，荒古！仿佛带着无尽岁月的痕迹。又像是某种无法理解的神魔，自那九天之上投下了一道目光！
　　风，猛烈起来！
　　覆压半座山谷范围的巨大旋风陡然而起，飞沙走石，枝摇叶动，所有人都感觉到一股巨大的力量扯动着他们的身躯！
　　到了此时，许多心思灵活的已然想到葱郁山林包围的山谷，为何只有一地泥沙了。
　　“大小姐！”
　　“快离开那儿！”
　　碧瑶方自睁开眼，便听到这样一个声音。
　　似有所觉那般，她回转头去。
　　只见半空中，一道神秘而深邃的漩涡凭空出现，缓缓而转。碧瑶心中一动，但想起方才属下的警醒，立即便欲要离开。未曾想，那漩涡陡然一股吸力笼罩过来，将她一下往其中吸纳过去！
　　碧瑶下意识面色一变，不过她很快想到什么，神色稍缓，只是仍自有着紧张与淡淡不安。
　　就在此时！
　　碧瑶忽地感觉手臂一紧，一个熟悉的气息蓦地出现，而后一把抓住了她的手臂！
　　碧瑶看清来人，目光里神色数变，从惊诧、惊喜再到最后的故作平静，口中淡淡地道：“你怎么来了？”
　　所来之人，正是封亦！
　　眼前这情形，根本没在曾经的记忆中存在过。可单是看那古阵久远荒古的气息，便知祸福难测！封亦虽不知道碧瑶究竟在做什么，可一见她有难，哪里还能抑制得住？
　　生生突破鬼王宗弟子的阻拦，飞身直入，一把抓住了她的手！
　　没有踌躇，也没有犹豫！
　　只是面对碧瑶冷淡的神情，封亦心绪复杂，却又有些生气：“你好好的鬼王宗大小姐不做，怎么总是在危险的边界试探？难不成你以为自己比别人多出几条性命不成？”
　　碧瑶只觉又好气又好笑，道：“这是‘流波海眼’秘境，我在古卷里看过它的消息，不会有事的。——算了，你且先放手罢。”
　　封亦眉头大皱：“只凭流传下来的只言片语，你就敢断定无事？”
　　碧瑶气鼓鼓地看着他：“喂！你以为你是谁啊，偏来管本大小姐的事儿？”
　　封亦呼出一口气，偏过脸去没理会她，淡淡地道：“先出来再说——嗯？糟了！”蓦地一股巨大吸力，自那漩涡中汹涌而出。封亦拉着碧瑶的手臂，却感觉仿佛是在与整个天地作对一般，根本无法撼动！
　　甚至那股吸力，自碧瑶的身上一瞬拓展，延伸到了封亦身上！
　　下一瞬，封亦便全无抵抗那般受那吸力牵引，没入其间消失不见。

【141】 秘境福地始沓来
　　骤然的变故，让场中数方皆大吃一惊。
　　风月老祖更是心中焦躁万分。
　　眼前这位“朱雀”圣使，并不会因为她的低调与甚少现身人前便容易对付。相反交手许久，风月老祖更能感受到对方的难缠！不管是深厚无比的道行，还是丰富无比的斗法经验，与他自己相比都分毫也不逊色。
　　而她每一次凌厉无比的攻击，都需要风月老祖打起精神应对。
　　越是交手，风月老祖越是感觉得到，自己虽不易败，却也绝无可能速胜。两方若争斗下去，打个几天几夜都实属正常。偏偏风月老祖没有那么多的时间浪费！当那仿若荒古气息一现，他立刻意识到神秘的“流波海眼”已然近在咫尺。
　　正自思虑脱身之法时，忽然机会突显！
　　——眼前黑衣女子，手上凌厉的攻势蓦地一缓，显出片刻的空隙！
　　风月老祖无暇思索其中根源，只仿若抓住最后救命稻草那般，毫不吝惜将“风月宝鉴”祭出！
　　一页，两页，三页！
　　整整三页书页，在风月老祖秘法之下迅速燃成灰烬，而后激发出超乎寻常的可怕威能！
　　三页书页，便如三件威力不凡的法宝，一齐摧毁式榨取所带来的威能让这谷地中被视作焦点的古老法阵，一时也被它盖过了风头。
　　黑白分明的水墨虚影，在这一瞬仿佛有了色彩。两道睥睨目光投下，那虚影仿佛在这一刻，当真变作了九天之上俯视众生的神魔，冷漠，高傲，而又无情！
　　那一斧劈斩的锋芒，便如开天辟地之时一样璀璨夺目！
　　幽姬面巾之下神色剧变，她感受到那一击之下沛然难当的法力波动。她无法不正视这一击，因为这是出自与她同等层次人物的拼命绝杀招数！
　　待这一斩过后，幽姬身法如电，闪身落向谷地中间。而后以法宝“朱雀印”护身，一跃纵入那旋风之中。
　　然则慢了一步！
　　那风月老祖凭借骤然爆发的绝杀招数，不求伤敌，只做阻挠，从而争取到一瞬之机，竟先她一步合身投入那半空里神秘漩涡之中。
　　幽姬几乎没有犹豫，紧随而至。
　　可是，她未曾注意到。在风月老祖进入漩涡之后，地面三块巨石对应“天地人”三者的纹路随之暗淡。因此，那漩涡竟再无先前无可抗拒的吸力，反倒一股截然相反的排斥之力，生生将幽姬从那漩涡之中推开，直落到外围旋转撕扯的旋风之外！
　　先是风月老祖一击，随即又是反斥之力，以幽姬深厚无比的道行也不免受了伤。面巾遮掩之下的唇角，俨然有刺目鲜血缓缓溢出。
　　幽姬视若无睹，双眸之中满是担忧地望着眼前的旋风，在几息过后自猛烈转至平息，而后化作一缕清风带动淅淅沥沥的雨珠飘飞。原本漩涡存在的那一处半空，此时空无一物！
　　“碧瑶——”
　　幽姬焦虑万分！
　　没等她喝令碧瑶属下重启古阵，就在此时，淅淅沥沥的大雨之下，一声沉闷犹如巨物撞击的轰响陡然传开！
　　咚！
　　过了几息，又响起一声！
　　咚！
　　声音越来越近，仿佛是某种可怕之物踏着沉重脚步逐渐走近。
　　阴沉沉的天幕之间，忽地亮起一阵刺目闪电，将这天地都照得一瞬明亮。紧接着，隆隆的雷声自天际滚滚而来，轰然炸响！
　　大雨落下。
　　幽姬婀娜身躯罩着一层淡淡的清光，使那雨水隔绝于外。当她注意到这诸般异象纷呈，眼中神色一凛，想起当日与碧瑶讨论时的言语：“‘出入有风雨，其声如雷，其光如日月’，难道说是——”
　　话音未落，一声低沉的怒吼仿若穿透无尽岁月，带着来自亘古悠远荒蛮气息的那般响彻天地之间——
　　“哞~！”
　　“上古异兽，‘夔牛’！”
　　——
　　和煦的阳光。
　　海鸥飞翔，声音清越明快。
　　海潮涌动，潮汐卷起波浪拍打在海岸，哗哗作响。
　　封亦睁开眼，明媚的阳光洒落在他的面庞，让他下意识地伸手微挡。几息之后，记忆复苏，他立时从仰躺坐起。那动作方做到一半，封亦忽然感觉到什么，连忙放轻了力道，转目看去。
　　绿衣少女依偎在他怀中。从他的角度，正看到少女莹泽如玉的面庞，黛眉好似水墨画润泽的峰峦，双眼合上，睫毛在海风吹拂下微微颤动了一下；琼鼻精巧，朱唇艳艳，在此时显得恬静而美好。
　　一阵海浪涌来。
　　被浸湿的脚让封亦惊醒，他环顾一遭，这才发现自己躺在海滩，脚上仍自泡在了海水之中。后背有疼痛感传来，封亦回头看了一眼，发现自己身后是一片露出水面的珊瑚礁石。
　　他不由得有些庆幸，也有一些开心。因为若非是自己在前边挡着，或许身前的少女便要因此受伤了吧。至于他自己，略感受了一下，体内并无伤情，应只是单纯的皮外伤。
　　封亦便没怎么在乎，反正自己皮糙肉厚，无所谓了。
　　穿越那神秘古阵进入此地时，剧烈的震荡让他无法抵御，还好虽是昏迷，但总算没有受伤。他静静地坐了一会儿，没见碧瑶苏醒。想了想，俯身将她轻轻地抱起，朝着海滩以内，来到一处树荫将她温柔地放下。
　　也不知过了多久。
　　碧瑶睫毛轻颤，然后缓缓地睁开了眼。
　　那美如一副精致水墨画卷的面孔，也在这双眸的点缀之下，立时鲜活起来。
　　随后，碧瑶眼前光影一动，便有一只手托着一颗青果，上面以利刃切开平口，开口里斜插一根干净的中空草茎，递到了她的面前。
　　碧瑶抬起头来，看着眼前之人，目光微动。封亦见她久未有动静，将那青果往她面前再递了一回，道：“怎么了？——嗯，你应该口渴了吧，喝些果汁正好解渴。”
　　碧瑶接了过去。
　　她没有用过中空草茎喝水。不过聪慧如她，自是看了两眼便明白那草茎的作用。随即檀口微张，含住草茎饮了两口。椰汁新鲜甘甜，美味解渴。碧瑶虽喝过不知凡几的琼浆玉露，可此时喝到这味道独特的椰汁，却觉得滋味最美！连眉眼之间，都透出意外与欢喜之色。
　　“唔！”
　　碧瑶应是渴了，连喝几大口，唇角溢出少许，她便伸手拭去。抬眼之间，正对上某人平静直视的眼神，一时不知为何心中有些局促，面上也多了几分淡淡的红润。
　　“这是什么果子？”
　　东海之上，椰树繁多。
　　可不是生活在此的人甚少知晓此树作用。那些记载天材地宝的卷宗典籍，往往也忽略了许多如椰树这般普通寻常之物，使得碧瑶反而不认得它，只是隐隐感觉眼熟。
　　“这是椰子，产自椰树，多是生长在炎热近海区域与海岛之上。”
　　封亦信手指了一处方向，道，“喏，那边就有几棵椰树。此物最是甘甜清爽，是解渴的佳品。”
　　碧瑶一看那树，果然也想起自己早便见过多时。
　　“没想到这果子原来能吃。”她道。
　　“嗯。”封亦回道。
　　两人四目而对，忽然陷入了沉默，竟都一时不知该如何开口。唯有阵阵海浪涌动，连绵的涛声悠悠不绝于耳。
　　“我见到鬼王宗宗主，那便是你的父亲吧？”封亦的语气很平淡，可却让碧瑶下意识地手上一紧，厚实的椰果在她青葱玉指托握之下，竟陷入了几道凹痕，可她却未曾觉察。
　　他继续说道：“当时，我在鬼王宗的队伍里没有见到你。我又是高兴，又是遗憾。”微顿一下，又道：“应是高兴多一些。——我心中高兴地想着，总算不用因为是否与你为敌而为难了。”连绵而极富节奏的浪涛声中，一个声音说道：“碧瑶，我以为你没有到东海来。”
　　碧瑶低下了头，轻轻的声音仿若要散入到海风之中：“封亦，可我知道你一定会来东海。见到你，我也并不意外。”
　　封亦一怔。
　　内心之中的某处，仿似被某物击中一般，久久不能平息。
　　许是不喜此时的沉闷，碧瑶开口岔开了话题，她道：“封亦，我们这是在什么地方？”
　　封亦平复了一下心绪，目中似带了些责备意味，反问她地道：“你不是遍览古籍、查探清楚的么，还不知这是何地？”不过话一出口，他便有些后悔。想了想，没等碧瑶说话，便又自行说道：“我方才飞起来看过了，这里是一处海岛，面积不大，周围方圆数十里都是空旷的海域。不过我看到更远的东方，似乎有一处海岸，也许是陆地，也或许是另一个大岛。”
　　碧瑶没流露出什么异样。
　　她只点了点头，伸手一捋稍显凌乱的秀发，出言道：“如此说来，我们仍自在东海！或者换言之，应是在‘流波海眼’秘境之中！”
　　封亦目光沉凝，口中复述道：“‘流波海眼’，秘境？”
　　碧瑶说道：“传言东海流波山，有世外秘境曰‘流波海眼’，乃是东海灵脉汇聚所在，多有天地异宝孕育而生，是凡人难以觅求的一处洞天福地。我找了许久，没想到这‘流波海眼’居然会在流波山的深处！若非古籍记载详尽，依此寻到那巨石古阵，恐怕我还找不到此处！”
　　停顿了一下，碧瑶又道：“传言上古异兽‘夔牛’，便会在此秘境之中出现！”
　　封亦恍然，原来根源仍在“夔牛”！
　　不过他环顾了一下四周，唯见天朗气清，阳光朗照，并无半点异象。于是说道：“我并未见到异兽夔牛。”
　　碧瑶看了他一眼。
　　方才言说许多，封亦却唯独说出“夔牛”二字，莫非他竟知晓门中图谋？唔，应该是了。若是不知的话，他怎会在紧要的关头出现在流波山如此深入的地方？
　　忽然之间，碧瑶心中生出一种猜测，眼前之人那难以说明的消息来源，或许根本不是如他所说那般出自青云门。他仿佛是早在世事之先便已经知晓了这些消息！
　　猜测并无根据，也无缘由，单纯是出自她福至心灵的一种直觉。
　　“夔牛乃上古异兽，现则伴有风雨雷霆的异象。”碧瑶望了一眼晴朗的天气，说道，“或许它并不在此处。”
　　封亦道：“那你接下来有何打算，去寻找夔牛，还是先行寻路回返？”
　　“寻找夔牛做什么，我这点道行可打不过它！”碧瑶摇了摇头。封亦一时瞠目，问道：“你既然不为寻找夔牛，那为何以身犯险进入那祸福难测的古阵漩涡？”碧瑶看着他，道：“我就是好奇传言中的秘境福地到底是什么模样啊！怎么，有什么不对吗？”
　　封亦神色一滞，无言以对。
　　说到此处，碧瑶忽地想起了什么，一下凑到他身前来，明眸灵动满眼好奇那般问道：“喂，封亦！我被古阵漩涡吸力缚住的时候，你为什么会出来拉住我？——你是怕我有危险，心里担心我，所以才奋不顾身地出来救我的对不对？”
　　果然，碧瑶还是那个碧瑶，对未知充满好奇，而又古灵精怪、大胆热情。尤其是心结解开之后，她不复原本的乖戾，重新回归少女活泼狡黠的心性。眼见封亦一时有些窘迫，她嘴角噙笑，似乎颇为自得。当然，更多还是一种被她猜中之后的欢喜甜蜜。
　　“好啦好啦，不问你啦。”眼见这人快绷不住神情，碧瑶轻笑着道，“我们先去你方才说的那片陆地看一看吧。——封亦，兴许我们现在所在之处，都不是东海了呢！”
　　封亦莫名松了一口气。
　　闻言觉得荒谬，道：“不在东海还能在哪儿？你看看头顶，太阳仍自挂着呢。我不信朝着一路直飞，还能回不去不成？”
　　碧瑶哼地一声，抿了抿唇，显出不屑与之争辩的骄傲神色：“你呀，以为传说中的‘海眼秘境’、‘洞天福地’是那般简单的么？亏你还是修道之人呢，你怎么能小觑了这片天地？”
　　封亦撇嘴：“无所谓了。只要不是什么封闭无法脱出的死地，能够迅速寻到归路，那就足够了！”
　　“奇怪，难道你就对这片秘境一点也不好奇吗？我在古卷里，可是读到好些神秘的传说呢！也许我们今日便能见证到那些失落的真相，单是想一想就觉得十分有趣呢！”
　　说话之间，两道光芒自海岛而起，向着远处天边的一道黑线飞行而去。

【142】 探海岛寻觅异族
　　入眼是一片黑岩。
　　那些岩石常年水蚀风侵，已然姿态古怪，形制万千，密密地耸峙在海岸边上。居于云天之上俯瞰，便似海岸生了一片奇诡稀罕的树林。只一望，封亦与碧瑶二人便确定了此处陆地，乃是一座面积广袤的大岛。
　　岛中偏北，地势愈高。岛四面各处，都有如眼前海岸这般的石林。岛上林木茂盛，水汽充沛。自那北面的高山起始，足有十数条显眼的明亮玉带蜿蜒伸出，那是交错成网的河流，经岛内多处流向海中。
　　“咦？”
　　半空里，封亦目光如电，似发现了什么。
　　他道：“你看那边——，我们且下去看看罢？”碧瑶也随即看到了远处的景象，点了点头，没有反对。两道流光随即落下，在那海岸边一处河流入海口落下，河口两岸，密密地生长着那些形态奇异的石林。
　　而在这石林之间，毗邻河岸的地方，一道显眼人工雕琢痕迹的道路自石林中蜿蜒而出。
　　方才封亦便是见到这条道路，心生惊讶，从而自天上落下。
　　“这个地方居然还有人生活？”
　　碧瑶满脸好奇地看着四周，性子活泼的她先一步踏上那条道路，沿着河边往石林中走去。封亦连忙跟上去，他明显想得更多，此时低声说道：“说不上到底是不是人呢，我们且小心一些为上！”
　　“嗯。”
　　碧瑶随口应了一声，也不知她究竟听没听进去。
　　一路之上东瞧瞧，西看看，脚步轻快，石林间不住回荡着“叮当叮当”的清脆金铃之声。封亦跟在她身后，满脸无奈。似她这般，若前方当真有什么居心叵测之辈，怕是老远就要发现两人行踪了。
　　复又前行一阵。
　　封亦警惕的居心叵测之辈，并没出现。甚至预想之中居住于此的人，也没遇见一个。不过随着两人越走越深入，所见的人工生活痕迹也越来越多。他们开始看到晾晒的破旧渔网，竖起的支架，以及岩石上人工开凿的痕迹。
　　到了此时，两人都知道此地有人迹乃是肯定了的。
　　至于那究竟是些什么人，或许便需当面见过，方能知晓。
　　两人都心中好奇，一时加快了脚步。
　　在前方转过一处高耸的岩石，来到一处河谷地带。此处是河流遇见山体转弯处，因为周遭地势平旷，故此水流平缓，河谷宽阔。封亦两个刚一进入这处谷地，立时惊得怔住。
　　在他两个前面，屋舍俨然，错落有致，竟是出现了一座村庄！
　　而两人惊异之处，便在于那村庄不是坐落于平旷土地，反是一反常识建立在水面之上！封亦眼中带着惊疑，与碧瑶两人向那村庄走近。再度细看，发现原来村庄也并非是直接建立在河面之上，而是将河谷周遭平坦地势向下改造，使得河水缓缓流入，覆盖了约有五六尺的水深。
　　那村落之外，立着许多的木质支架，上面如之前见到的那般晾晒着许多渔网。与先前所见的相比，村庄外的渔网明显成色更新，也更加结实完整。在村子东面有一片被水淹没的低地，人为地侍弄平整，其中种植了许多水生植物，竟是一块块农田。
　　村中并无道路通行，只有宁静的水面相互沟通。
　　封亦看了半晌，皱着眉道：“居住在如此潮湿之地，这些人就不怕受了潮气害病么？”碧瑶也轻声开口，叹道：“要么此地之人并不在乎病痛，要么，怕是真叫你给说中了！”
　　说中什么？
　　自是那句“说不定便不是人”了！
　　封亦心中怀揣着疑虑与好奇，与碧瑶相视一眼，都看到对方眼中的探究神色。也无须多言，便默契纵身而起，进入到村庄之内。近了在看，那些屋舍建筑颇为精美，除了某些装饰风格的差异与外界所见一般无二。
　　唯独奇怪的是，村庄之中一片死寂，半点人迹踪影也见不着。
　　可封亦透过屋舍窗户，去看那些房屋，并不像是久未居住的样子。忽然间，封亦的目光在经过一处民居时，被一物吸引住了。那是搭在屋舍外面围栏上一条长长的布匹，一部分落在围栏里的走道，一部分则顺着围栏落入外面的水中，顺着水流缓缓飘荡。
　　封亦将那布从水中捞起，放在手中捻动几下，神色莫名。
　　碧瑶注意到他的动作，好奇地凑近，问道：“怎么了？一匹麻布而已，有什么奇怪的吗？”
　　封亦摇摇头，道：“这可不是麻布。”他手上运力，那布匹一端随着他的力道落入水中，而后又收了回来。碧瑶看着那布上的水不断滴落，眼里逐渐显出惊异神色：“这——”
　　她伸出手来，触碰那布匹浸水的一端。没想到真如自己所见那般，随着水珠滴落，那方才明明被水浸湿的布匹，居然一片干燥。
　　“‘水浸不湿’，莫非这便是‘龙绡’？”碧瑶惊呼道。
　　封亦没答，而是口中念出一段文字：“‘海外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则成珠’——若此物是‘龙绡’，岂不是意味着此地，便是那传言之中鲛人的居处？”
　　碧瑶双眸灿灿，熠熠生辉：“鲛人么？居然真的存在？封亦，我们再寻一寻，看能不能遇见其他线索便知真相！”
　　封亦点了点头。
　　两人商议一下，各自分开两处搜寻线索。
　　没过多久，还当真让封亦寻到了奇异之物。那是在一户民居之中，透过洞开的窗户望见屋内的床榻。床榻之上，正有几点闪烁光泽之物落在上面，细细一看，其形如菱，其质如骨，分明是几片闪烁光泽的鳞片！
　　正待他犹豫着是否闯进去细看时，另一边忽地传来碧瑶的呼喊讯息。
　　封亦立时摒弃念头，回身便循着声音来处飞掠过去。
　　不多时，他来到村庄的另一头。
　　碧瑶盈盈而立，站在一处建筑的屋顶。封亦自其身边落下，目光沉肃，望着前方一片区域。那其中，约莫方圆数十丈的区域里，一应建筑尽皆毁弃，碎石木屑漂浮在水面之上，只剩断壁残垣留存。
　　“你看。”碧瑶玉手轻扬，指向一处。
　　封亦看去，点了点头。
　　那是建筑上木料的断口，印迹十分新鲜。
　　封亦叹道：“血腥气味尚未散尽。这村庄应是新近罹难，以此地痕迹观之，恐怕是遇上了什么身形巨大的可怖异兽！”
　　碧瑶“唉”了一声，道：“真是让人遗憾。——不过既然有一处村庄，肯定也有其他的村落分布在别的地方！封亦，我们再去下一处看看罢，总不能所有人都遭了大难罢？”
　　碧瑶的眼中又浮现出兴致勃勃的光彩，十分期待地道：“我现在对这存疑的‘鲛人’，可是好奇得紧！”
　　封亦点头应下：“好！”
　　探索世间未知，本就有无穷的吸引力。封亦对这世间同样心怀好奇，自也愿意与她探究此处隐世种族的真相。两人离开村庄，也无停留，径直驾驭法宝升空，循着河流往岛内深处而去。
　　如是飞了一阵，约摸行进了大约数十里，前方河道弯曲、流速平缓，与先前地势相近之处，果然又有一座村庄出现。而且，此处地势更加平旷，又无海岸的黑岩石林阻碍，那村庄覆地面积广阔，一眼望去单是民居怕不下数百户，显出繁荣之景。
　　只是此时的景象，却一点也不祥和宁静。
　　碧瑶好奇鲛人之秘，飞在前边。目光落到那村庄时，立即惊讶出声，回身道：“封亦！”封亦也仅是落后不远，自也看到了那村庄此时的情形。
　　只见远方河谷，一只身躯庞大而周身覆盖甲胄的异兽，正自昂昂嘶鸣，攻击那处村庄。村庄之后，正有一个个人影呼喝酣战，守着自己的居处。
　　两人最先瞧见的自是那只巨兽，碧瑶凝神，往那巨兽细细地看了一回，惊讶道：“封亦，那好像是流波山的那只‘螯龙’！它怎么会出现在这个地方？”碧瑶记得它，乃是因为螯龙尖头上的左面触须，被幽姬保护她时出重手一击斩断，特征明显。
　　封亦显然也通过这处特点认出了它，同样惊讶无比：“没错，就是那只大龙虾！”又看了几眼，恍然道：“你看，那大龙虾原来是在捕食！”
　　他的目光，从螯龙身上转移到守卫家园，围攻巨兽的人影身上。那些人面貌与人极为相近，头生黑发，面孔与人类一般，只在腮后耳处生着两处好似鱼鳍的耳朵。他们身穿或青或白的长袍，观那质地，似乎正是先前封亦见过的那种“龙绡”布匹所制。
　　螯龙身躯庞大，动辄倾覆房屋，推倒墙垣。围攻螯龙的一众人影，有的立在屋舍干处，凭借秘术御使流水抵挡巨兽，腰部以下乃是两条匀称的腿；有的手持锐器立在水中，灵动好似游龙，其腰部身下竟是一条粗壮而长长的鱼尾！
　　眼见为实！
　　到了此刻，封亦已然确信生存于此的正是传言之中的“鲛人”，神秘而极富传说的海中异族！

【143】 驱螯龙夜诉衷肠
　　“要下去看看么？”
　　“封亦，你说，他们能与我们交流吗？”
　　封亦微微一笑，道：“那下去看看，不就知道了？”碧瑶顿时跃跃欲试，道：“好啊，我们先将那只螯龙引开？”封亦认真地看了那只在他眼中颇有诱惑力的大龙虾一眼，道：“还是我去吧。”
　　碧瑶目光里透出暖意，柔声道：“我陪你一起去吧。”
　　两人的到来，几乎第一时间将那水中村落的鲛人吸引。在仰头看清来人之后，那些鲛人之中，忽地响起一阵急促仿似带着戒备的高昂长吟，嚯地传开！
　　那声音虽并不见得有多高，却带着极高震颤频率，从而获得了无与伦比的穿透力。并且在那声音之中，隐隐带着某种难以道明的迷惑能力。封亦虽御剑在半空，可迎面撞见那声浪，竟也有了片刻的晕眩。
　　辛亏他立时运转“太极玄清道”，法力一震，立时清醒过来。
　　他连忙又去看碧瑶。碧瑶出身鬼王宗，对付那些奇诡怪异的秘术经验更加丰富，只稍一晕眩，也立时恢复过来，并且做好防备。封亦心中也有些惊讶，那鲛人似乎对他二人的到来无比戒备。
　　果不其然！
　　原本与那螯龙奋战守卫家园的一众鲛人，竟在那一声高亢长吟之后，忽地齐齐后撤，只一瞬过后，便“扑通”、“扑通”跳入水中，霎时沉入水底不见了踪影！
　　封亦目瞪口呆。
　　若非那螯龙身边尚且有着不少死在其螯爪之下的鲛人尸骸，封亦几乎以为方才所见皆是虚妄，原先鲛人所在的地方，此时已只剩道道波纹扩散。
　　螯龙仗着甲壳坚不可摧，皮糙肉厚，向来横行无忌。对于封亦二人的到来，它没从对方身上感受到致命威胁，故此浑不在意，巨螯挥动，竟是将那鲛人尸骸钳住，直往巨大披甲尖头下那张巨口送去。
　　鲛人虽为异族，却有着与人极为相似的外貌，眼见一众鲛人被当做食物那般作践，封亦也不禁眉头直皱！
　　当即脚下运劲，凭虚而立。
　　那柄仙剑“鸣泉”立时化作肉眼难及的凌厉剑光，直射螯龙而去。因为知晓对方甲壳难摧，封亦直接御使仙剑刺向螯龙的斗大双目！
　　没想到，那螯龙看似笨重，反应却极为迅速。先是脑袋一偏，躲过封亦那一剑。待仙剑回返，它又将硕大巨目之上的眼皮一合，仙剑磕在上面居然只留下一道白痕，分毫没能伤到它！
　　封亦心生恼怒，区区一道菜也敢这么目中无人？
　　当即法力涌动，“御剑术”全力施为，“鸣泉”俨然化作了一道纯粹凌厉的青光，不住地寻找着螯龙弱点攻击。那螯龙也明显意识到自己单凭巨螯，定是无法完全挡下剑光，干脆闭了双目，任由封亦御剑乱斩。大有一种“任而百般手段，我自岿然不动”的定性，叫人气极！
　　许是被扰得烦了，螯龙寻着一次机会，竟猛挥巨螯，沛然力道将那仙剑一击打飞出去。本自心神寄托其上的封亦，立刻如遭重击，面上唰地煞白一下，好一阵方才缓过神来。
　　“封亦！”
　　“你没事吧？”
　　倒也不算是大事。只是骤然不察受此一击，面对碧瑶关切的目光让他感觉颜面大失。
　　“没事没事！”
　　封亦伸手一招，将仙剑收回来。
　　再看向螯龙时，发现它竟一如无事那般，继续抓起鲛人进食。封亦面色一沉，心中恼道，区区一道菜，就不信还奈何不了你！
　　旋即凭虚御空而去，仙剑悬在身后，以法宝灵威为他提供助益。身在半途，封亦双手变换，而后并做剑指，一股浑厚威势骤然爆发，随着剑指一点，便有无尽火焰喷射而出，霎时将螯龙巨大魁梧的身躯淹没！
　　赤色玄炎火焰滔天，宛如火海，笼罩周遭十数丈方圆一切。剧烈而可怕的高温扩散开来，水面几乎立时腾起一阵厚重的水雾。可那水雾方才升起，便又立即被滚滚热浪蒸干。最让人惊讶的是，那一片水域，居然在周遭宽阔河水的包围之下，独自受热沸腾了起来！
　　如此猛烈的火焰，足足烧了半个时辰！
　　以封亦修为，都感觉有些吃不消了，方才收起神通。
　　那些火焰在没了道家真元支撑，自是立即消散。不过因为温度太高，玄炎散去之后，水面反倒腾起了一阵浓浓的热气。好在河水流淌进入，使那一处水域的温度骤降，转眼便雾气消散，只剩淡淡的水汽。
　　螯龙庞大的身躯再度显现。
　　它已然趴在了原处，浑身躯壳冒出缕缕烟气，袅袅腾起。然而，让封亦失望的是，那螯龙并未如他所想那样变得甲壳鲜红。纯正无比的道家玄炎甚至能够用来炼制法宝，可偏偏不能炼化这只“大龙虾”的外壳！
　　螯龙身躯之下的泥土都被烧做陶土，距离它并不远的一座座鲛人建筑，也在高温之下碳化，稍远些的仍自冒出缕缕烟气。偏偏没能奈何得了它！
　　唯一让封亦有所欣慰的，大抵便是它身周那些鲛人的尸骸，早在玄炎之下化作了灰烬，倒是免去再受螯龙啃噬的作践。
　　“封亦，小心！”
　　使出这般力气，都没能将螯龙制伏，封亦气馁之余也有了片刻分神。
　　他未曾注意到，那只趴在水中的螯龙蓦地抬起了一下脑袋。就只是那一下，螯龙巨口一张，吐出一道凝实的水蓝之光，电射而至！
　　幸亏碧瑶提醒及时，且他对碧瑶也颇为信任。
　　便在她开口的瞬间，封亦毫不犹豫祭起怀中光华灿灿的铜镜，护住周身。而后，在他双目尚未看清情形之下，水蓝之光轰在“六合镜”上，巨力将封亦身躯掀飞，往后倒飞出去！
　　螯龙身躯一阵晃动，站起了身，旋即脚步划动，如山一般的躯体凶猛地朝着封亦追了过去。
　　碧瑶娇叱一声，“伤心花”散做漫天星，重重地落在螯龙躯壳之上。可螯龙却没有半点动摇，仍自埋头朝着封亦落处追过去。如是想来，封亦方才肆意地一阵燃烧，或许当真有些作用。
　　至少，他彻底将那螯龙给激怒了！
　　——
　　漫天星河，于水面倒映成趣。
　　秘境之中第一个夜晚降临。
　　在距离那村落十几里之外，一条细小支流岸边，不远之处燃着一团篝火。篝火旁坐着的两人，正是封亦与碧瑶。
　　白日里，虽说被那螯龙追得颇为狼狈，但他脱身倒是十分容易。那螯龙固然皮糙肉厚到让人放弃，可它却有个十分明显的弱点缺陷——它不会御空飞行！封亦奈何不了它，可只需御剑往高空一退，螯龙也无可奈何。
　　好在原本定下将它引开的计划，倒算是完成了。
　　可惜绕了一大圈路，摆脱螯龙之后回那村落，竟又再也不见声息。封亦甚至怀疑，他们两个最初见到的那个村庄，当真是所有鲛人尽都罹难，还是说也如此处村庄那般早早地潜入水中藏了起来？
　　封亦不得而知。
　　也暂未有闲暇去理会这些，只是认真地处理着手中的食材——那是他特地去到海岸，寻了许久捉来的两只海鱼，以及两只胳膊粗细的大龙虾。
　　别的他都不在乎，今晚他就只想吃炭烤龙虾！
　　碧瑶双手托腮，安静地看着他。
　　此情此景，让她感觉到一阵由衷的安宁放松。
　　封亦将它们处理好，放到篝火上，两只龙虾树叶包裹着埋入炭火中。忽地若有所觉抬起头来，正对上碧瑶仿佛有光的双眸，心中一动：“怎么了？”
　　碧瑶轻轻摇头，微笑不语。
　　她转过头去，仰望灿灿星河，似是出神。片刻之后，碧瑶似有一声轻叹，道：“封亦，今晚的夜色真美。”封亦随之抬头望向星空。只听她又说道：“就像是当初，刚刚从滴血洞出来的那个夜晚一样，同样让人欣喜，放松，且值得记忆。”
　　“碧瑶...”
　　“封亦！”少女的眼眸，就像今夜的星辰一样明亮而迷人，“我记得你跟我说过，一个人的好坏其实并非由其出身决定，而是观其所言，观其所为，才能勘定正邪好坏，是不是？”
　　封亦虽不知她为何忽然提及此事，不过还是面上一正，道：“不错，的确如此！”
　　碧瑶低下了头，双眼望着眼前跃动的焰火，幽幽地道：“那为何在你的心中，却仍自横亘着正派与圣教的阻隔呢？——你为何要将人拒之于外，且小心防备着呢？”
　　封亦嘴唇动了动，只说出一个字：“我......”
　　“若如此便罢了。”碧瑶叹道，“你为何又再度出现，又奋不顾身陪我来到这秘境之中？你的心中，到底是如何模样呢？”
　　封亦深深地呼入一口气息。
　　于一己情感方面，封亦由来是拙于言辞，沉默而稍显木讷的。可此时他却觉得自己的心中，仿似充斥了一团焰火，有种不吐不快的感觉，憋得十分难受。
　　可这满腔的言辞，满腹的心思，却在沉默之中化作了一声叹息。
　　“碧瑶，你知道的。我不可能离开青云山，我无法背弃养我育我的师门——我、我，我没有未来的...”
　　“是么，”少女眼中的光芒肉眼可见的低落下去，“可你曾经说过，‘终有一日，正派与圣教之间不会因为立场再有阻隔’，莫非也只是骗我的么？”
　　“我的确说过。”
　　“欲使天下归于秩序规则之下，以行为之正邪区分罪罚，从而打破以仇恨立场界定的正魔，破中求立——可是碧瑶，”封亦此时，竟没敢去看眼前少女的双眼，“如此近乎荒诞的祈愿，绝非一朝一夕，便是穷尽我之余生，也未必便能完成。我如何能让一个人，漫无所终，全无一点想念与希望那般等候下去？我如何能让她将大好年华寄此虚度？”
　　将那眼前之人，化作代指的“她”以后，封亦似终于打破内心的桎梏，一点一点地将心中想法道出。
　　“便如在黑石洞。”
　　“我甚至不敢让她参与到暗中的谋划里去。因为我畏怯若有一天，自己与她在谋划中生出间隙，甚至仇恨以对！那是，那是我万万不愿见到的情形。我宁愿她误会，也不愿伤害到她......”
　　篝火中噼啪一声，柴禾燃烧轻轻爆响。
　　似是火光照耀，碧瑶的面庞之上映出了淡淡的红晕。她的声音之中带着些许窃喜，些许感慨，乃至些许喟然那般，轻轻地道：“原来，原来你这般在乎她么？可你从来没有说过...”
　　封亦低着头。
　　“她本是别派身份尊贵的少主，既然挣脱了命运的束缚，应当如鸿鹄那般自由自在翱翔才是。我何必多此一举，将她拽回纠葛之中呢？”
　　碧瑶稍有疑惑，但大抵还是能懂，问道：“你既然做出了决定，又为什么要追到海眼秘境中来？”
　　封亦顿了一下，有些怔然地道。
　　“我也不知道为什么。”
　　“不，我应是知道为什么的——是这‘海眼秘境’！我原本只想阻止夔牛的捕获，那是一个骗局。可我没想到会遇见她，那出乎意料之外的情形让我慌了手脚，我并不知道秘境的事，我以为会在那一瞬间永远的失去她！”
　　“我，没有多想......”
　　“封亦！”少女不似某人，她勇敢地抬起了头，“你、你可以不必说了。她，已经知道你的心意。那么封亦，你想知道她的心意么？”
　　封亦：“......”
　　“封亦，”少女的声音并不大，却如惊雷一般，每个字都回响在他的耳中，“如果，她愿意等待呢？不管是一日，两日，或是一年，两年；便是从此余生，她也愿意等待呢？你，愿意让她等下去吗？”
　　一瞬之间，封亦内心中，仿似有一根心弦一时熔断！
　　无尽的心绪与柔情化作难以抑制的冲动，话语一瞬到了嘴边，可就在此时，河岸边支流中的一道水花，让封亦激荡的心绪猛地一变，神色立时冷了下来！
　　“谁？出来！”
　　修道者感天地之韵，御天地之威，本来对天地自然感悟极深，故此感知也较其他修真门阀更敏锐。原来，若有异样气息接近，他早便会发现的。可此时心绪震荡，竟失了警惕，直到临到跟前，方才有所觉察！
　　那河道支流不过一丈之宽，距离两人生火处，也仅有几丈远近。
　　封亦陡然凌厉的气势，在感知出那道气息为何物时，又蓦地一愣。便是碧瑶，感觉到那股熟悉的气息，面上也露出了惊讶之色。
　　接着，黑夜里幽幽的河面涟漪漾动，一个人影缓缓从那河面探出了身来。

【144】 意外客鲛女来临
　　夜里光线并不明亮。
　　不过以封亦与碧瑶二人的目力，距离几丈之外，却是能看得清楚。
　　但见那河面之上，一道人影直立而起，且十分神奇地探出半身，稳稳地站在了水中。封亦与碧瑶两个齐齐惊讶，乃是所来之人长发鳍耳，身穿浅白颜色的外袍，却不沾一点水渍，竟是一个面容小巧秀气的鲛女！
　　两人相视一眼，皆有些意外与疑惑。
　　虽说骤然受扰，一时心绪难以平复，可封亦还不至于贸然向着主动靠过来的鲛女发作。双方对望片刻，封亦主动开口，说道：“你是此地的鲛人？来寻我们，可是有事？——呃，对了，你会说话吗？”
　　鲛女似有所感，偏着头认真地看了他片刻。
　　正待碧瑶欲要说话时，那鲛女忽地开口，却是一阵悠扬而婉转空灵的吟唱。其中并无明显的字眼，仅有节奏与声调起伏不同，似是在诉说，可明显封亦与碧瑶都不能听懂她的话语。
　　而且，她那声音之中，竟自带了一股魅惑意味。
　　也是封亦二人修为在身，若换做寻常之人，恐怕单是听她说话便要沉迷其中了。
　　封亦无奈地对她道：“抱歉，这位姑娘，我并不能听懂你说什么！”
　　鲛女停下了吟唱，盯着他看了一会儿。
　　忽地，封亦感觉到一股柔柔的力量笼罩在他的身上，沁入了他的心中。那股力量温和而轻柔，它并不强，如果封亦愿意的话可以一念将其驱除。可他下一瞬间，便止住了念头。
　　只因一个柔柔的声音自他心中响起：“你们好！我是河村的织娘，很高兴见到你们，人类！”
　　封亦面露惊色，回头往碧瑶看去，发现她也如封亦自己这般惊讶不已。
　　“你能听懂我说的话么，织娘？”封亦试探着道，“你这，是某种神异的术法吗？”
　　鲛女织娘眨了眨眼睛，缓缓点头：“我能听懂你的话，雄性人类。这是织娘的天赋，可以让织娘同海里的鱼儿说话。——你们会吃掉织娘吗？”
　　“啊？”封亦感觉这鲛女措辞有些古怪，不过考虑双方连同一物种都不是，能相互沟通已是奇迹，倒也没想那么多，便摇了摇头，“当然不会，织娘。我们只吃普通的鱼类，不会吃有智慧的鲛人。”
　　织娘听到这个答案似乎很高兴，她在心中的话音里都带着雀跃的意味：“织娘就知道是这样的！你们把吃人的凶恶海螯赶走了，织娘能感觉到你们与吃人的海螯不一样！”
　　封亦微笑着摇了摇头，忽地问她道：“织娘，你知道从这儿怎么回到九州大陆吗？呃，就是一片很大很大，一眼怎么也望不到边的巨大陆地，你知道怎么去吗？”
　　织娘面露疑惑，似乎觉得这个问题十分古怪。
　　等了一阵，她才缓缓地自心中道：“没有大陆。这里是‘蜃海秘境’，除了这里，其他地方都是宽阔的海洋。嗯，很大很大，怎么也游不到边的海洋。”
　　“蜃海秘境？”封亦皱着眉复述了一遍。
　　在他身边的碧瑶说道：“兴许是‘海眼秘境’在鲛人口中的说法罢。”
　　封亦点点头，想起鲛女后半句，道：“你不知道九州大陆在何处，还是从来没有听说过呢？”
　　织娘回道：“我不知大陆在什么地方，我没有去过外面。”
　　碧瑶眉头一挑，立刻捕捉到一个颇为关键词汇，追问道：“你说‘外面’，是怎么回事？”
　　织娘偏着头道：“就是外面啊。——你们人类，还有海螯，都是从外面进来的。还有另一个人类，也是这样。”
　　封亦听了回答，心中咯噔一下生出不妙之感。
　　果然，碧瑶也意识到这一点，稍稍靠近他低声道：“若是她没有说谎，兴许便叫你说中了！我们所处的秘境，恐怕根本不是寻一个方向便能飞回去的。”说到这里，碧瑶眼有异色那般深深地看他一眼，埋怨道：“让你胡说，你个乌鸦嘴！”
　　封亦心中一滞，无奈道：“你不是说早便从古卷典籍中查明了消息吗？怎么反倒赖在我身上？”
　　碧瑶“哼”地一声偏过头去，道：“我也没求着你进来啊？”
　　封亦总算开窍，忙道：“倒也无碍，咱们能进来，自也有办法出去，对吧？且待我先问一问她再说。”他又转向鲛女织娘，问道：“织娘，你知道怎么去到外面吗？”
　　织娘摇摇头，干脆地道：“不知道。”
　　不过随即，她又在心里对他们道：“蜃祖知道。”
　　“‘蜃祖’？”因为织娘直接在他心中发语，故此转换之下，封亦竟是能直接知晓“蜃祖”是哪两个字。只是也正因为明白，封亦不由得皱起了眉，能在一境称“祖”，恐怕未必是什么好打交道之辈！
　　不过他还是问道：“那你可以带我们去见这位‘蜃祖’么？”
　　织娘摇摇头，顿了一下，又点点头。
　　碧瑶看出不对劲，问道：“可是有何不妥？”
　　织娘说道：“织娘不能去见蜃祖，长老才可以。长老说，你们能杀死海螯。如果你们杀死了海螯，长老就会来见你们！”
　　通过交谈，封亦两人已经知道织娘所说的“海螯”，便是他们口中的“螯龙”。没想到织娘竟会提出这么一个条件，封亦忽地想到，莫非她此次前来，便是想让他们把那螯龙击杀？
　　一问，织娘果然点头！
　　封亦顿感为难，道：“你们既然知道我赶跑了那只‘海螯’，那也应该发现，其实我们并不能奈何得了它。织娘，我们两个道行修为，并不足以破开‘海螯’的躯壳，我们杀不了它！”
　　织娘摇头，似有些着急地道：“你有那个，那个很厉害的东西——”
　　封亦见她努力寻找着言语，却始终没法准确地表露，蓦地心中一动，试探道：“你说的，是‘火’？”他伸手指了指面前的篝火。
　　织娘连忙点头：“‘火’！是‘火’！”
　　在鲛人的世界，似乎从出生到死亡，一生之中也不会见到一次火焰。那是他们从来不曾利用过的力量。便是鲛人使用的工具、武器，也大都采取海中材料，经历磨制而成。
　　在封亦到来之前，他们的世界里没有“火”，自也没有“火”这个词汇。
　　封亦有些恍然，难怪这鲛女是能够上岸的，她看起来也并不害怕自己两个。之所以一直呆在河水中，或许便是因为惧怕这堆篝火的缘故。
　　“长老说，火能够杀死海螯！如果你们杀死了海螯，长老就会来见你们，就可以带你们去见‘蜃祖’了！”
　　碧瑶唇角一弯，轻笑道：“所以说，这便是交易啰？”
　　织娘似乎听明白了“交易”的含义，面上少见的严肃下来，认真地点点头，回答道：“对，就是交换！”
　　碧瑶转向封亦，却见他沉吟过后，叹道：“单以道家玄炎，烧不死那只螯龙，白天的时候便已是明证——加上‘玄火鉴’也不行，我根本都没能掌控那件法宝。‘青冥极炎’或许可以。只是此火消耗极大，某种程度上来说比‘天剑诀’更耗费真元。我便有‘玄火鉴’勉力支撑，恐怕也撑不到将螯龙烧死的时间。除非能直接将火焰喂进它身躯之内——”
　　说着说着，封亦便自己停住。
　　他脑海中被方才的一句话，勾起了一个灵感。急速思量之后，封亦双眼放光，越想越觉得大有可为！
　　诚然，那螯龙躯壳坚硬无双，封亦便是费尽心思，也绝对奈何不了它。
　　可是，螯龙的躯壳之下，胸腹之内，还能如甲壳那般坚不可摧吗？答案毋庸置疑。若他能够将火焰喂进螯龙体内，别说“青冥极炎”，便只是“玄炎”也能将其重创甚至诛杀！
　　可要想让螯龙开口配合，想来不易。
　　但封亦隐约间，已经有了一个念头，故此回过神来，对那鲛女织娘应承道：“那便一言为定了，织娘，我们会帮你们斩杀掉那只螯龙。作为交换，你们带我们去见‘蜃祖’，询问离开秘境的办法！——是这样没错吧？”
　　织娘开心地点头：“好的，人类！我去告诉长老，知道这个好消息，她一定会很高兴的！”
　　扑通~！
　　鲛女倒是个急性子，那风风火火的模样，好似封亦两个已经将那螯龙斩杀了一般。随着她的离去，那种笼罩在两人身上的天赋秘术便撤去。碧瑶看在眼中，没好气地道：“你怎么随便应承于人？那螯龙浑身全无破绽，岂是那般容易便能斩杀的？”
　　“放心吧，我已经想到了办法！”
　　封亦便将自己方才灵感道出，碧瑶听得好笑，斥道：“你让它张口，它便会张口么？你所言的那只‘大龙虾’，可是狡猾得很，哪里会将自己唯一的弱点暴露给你？”
　　封亦“嘿嘿”笑道：“山人自有妙计！”
　　偏生卖个关子，没有直言，叫碧瑶一时好奇得紧。忽地，她面上露出奇怪神色，琼鼻微微动了一下，皱眉道：“哎，这是什么味道？”
　　封亦闻言，也跟着嗅了一下，旋即面色大变，惨嚎一声道：“糟了，我的炭烤龙虾！”忙不迭翻开炭火，可烤了这般久，哪里还有什么龙虾？唯余一堆焦炭罢了。

【145】 齐手炎火炙螯龙
　　“螯龙并无其他远攻手段，唯一的水行术法，也是通过它那巨口喷吐。只要诱使其使出神通，必然张口，如此便是机会了！”
　　对于封亦自信之言，碧瑶报以怀疑。
　　她道：“你说的虽是没错，可有一点，你如何确保面对螯龙的一击，保证自己不受伤呢？是躲闪，还是硬接？还说你觉得自己能应对螯龙术法时，维持自身神通不散，且精准打入螯龙口中？”
　　封亦看着她轻轻一笑。
　　虽说碧瑶说得极不客气，但言语的关切却流露无疑。当下他探手入袖，取出一物，道：“若单凭我一人，想完成此举千难万难。可如果你愿意帮我的话，那自是事半功倍、轻而易举了。”
　　碧瑶目光落到封亦手上递过来的法宝，明眸水灵光芒一转，立时明白了他的心思。虽说明白，可她还是抿唇微顿，试探问道：“你，不会是想让我操持这法宝助你吧？”
　　封亦全无迟疑的举动，肯定了她心中的想法。
　　“此物名为‘六合镜’，乃是青云无方子祖师传下的法宝，妙用无方。若操持得当，法力足够精深，它能防御一切攻击，甚至还能回射反击于人。想要操纵它，需要专门的口诀窍门才行——碧瑶，接下来我便将口诀教给你！”
　　碧瑶看着手中古朴铜镜，幽幽地道：“你倒是舍得！我看这‘六合镜’灵性不凡，就算你青云门家大业大，恐怕也是难得的奇珍，你就这么随意地将它交到我手中么？”
　　封亦微笑着看着她，柔声道：“我信你。何况，你也与别人不同。”
　　碧瑶唇角不由自主地勾起一抹甜蜜笑意。封亦说完之后，似也有些不太自然，便转开话题道：“我先给你讲它的秘法口诀吧——”
　　“嗯！”碧瑶飞快地点点头，乖巧坐着，听得十分认真。
　　世间法宝品类繁多，从材质到法宝威力与诸般妙用，差异颇大。单是最顶级的神品法宝，也大都不尽相同。有如“天琊”这般并无使用者限制的仙剑，御使它威力的大小只与修为精深程度相关。也有如“六合镜”这般，有专门的操纵口诀。若是不得其门，虽说不至于无法操纵，可却只能自行摸索，御使法宝的效率颇为低下。
　　甚至封亦手中的“玄火鉴”，也有专门的操纵口诀。封亦无处获取那般操纵法门，故此唯有凭自己摸索用法，进展极慢。好在他本意更多是为了参悟“玄火鉴”中蕴藏的火焰之道，如此也不用担心法宝的摸索进度。
　　她的悟性和修为都是卓越于人的，又有封亦这样一个法宝主人的亲自讲解，碧瑶只花费了大半日，便将“六合镜”操纵得娴熟起来。
　　越是操作，碧瑶对其领悟更深，越是能觉察到“六合镜”的厉害！别的不说，单是防御与反射攻击特性，便能使自身立于不败之地，可谓妙用无穷，让她一时竟有些爱不释手。
　　封亦见她熟悉了“六合镜”的用法，且时日尚早，便打算寻那螯龙尝试一番。
　　昨日为免螯龙复返，再去进攻那座村庄，封亦将螯龙带着向海边跑了足有数十里地。今日再去寻找，也花了两人不少时间。最后寻到那螯龙时，它竟已然偏离最初的位置十几里，正自在一处泥塘之中趴着躲避午时的烈日。
　　若非螯龙身躯过于庞大，即便躲在泥塘里，也显露出巨大身躯，封亦恐怕还不会这么容易寻到它。
　　再度与螯龙撞见，封亦也不跟它客气，一式“御剑术”斩过去，将那螯龙自泥塘里引出。所谓“仇人相见分外眼红”，那螯龙明显还记得封亦的气息，尤其在它周身躯壳之上，还残留着此前烈焰灼烧过后的角质焦黑痕迹。
　　是以完全无需费力，那螯龙便被引了出来。
　　行到一处开阔之地，周遭除了些树木便别无阻碍，封亦也随之停下，与那螯龙再度激斗一处。螯龙或许单以智慧论，并不太高，可其本性狡猾。若是让它提前感受到威胁，从而戒备，恐怕难以让它露出破绽。
　　故此封亦与它缠斗，引它一步步焦躁生怒，从而完全屈服于本能。过了一阵，封亦感觉时机成熟了，那螯龙受封亦“骚扰”早已愤怒难当，巨螯挥动之间早已失了章法，不似最初那般防守稳固。
　　于是，封亦飞身而起，做出不敌欲去之态。
　　那螯龙果然上当！巨螯攻击不到飞入半空的封亦，它便自巨口一张，喷吐出一股蓝色水柱！水柱之中蕴含莫大法力波动，让人心惊，且凝实无比，远远观去倒像是凭空生出一道澄澈的水晶之柱！
　　“碧瑶！”
　　封亦高呼一声，旋即不退反进，迎着那螯龙术法而去！
　　碧瑶并未辜负他的信任。
　　或者说，一直凝神关注螯龙的她，比封亦自己出声更快一步，翠绿的身影仿佛化作了翠玉闪电，后发先至，到了封亦身前！
　　古朴“六合镜”，蓦地光华大作，形成金灿灿一片八卦之形的光幕，挡在那螯龙水柱的必经之路上。蕴含无穷巨力的水柱轰然撞上金光八卦光幕，反震力道，顺着“六合镜”回返，宛如滔滔巨浪难以抵挡。
　　碧瑶俏脸唰地白了一下，又立时气血涌动，变得一片通红！
　　那紧握“六合镜”的手，也禁不住一晃，金光灿灿的镜面立时偏转了一个角度。水柱撞上，而后在“六合镜”神妙威能之下反射回返。因为镜面偏斜之故，原本打算“以子之矛攻子之盾”的碧瑶，颇为无奈地看着那水柱受镜面偏转，竟是朝着半空云天飞射出去，白白浪费了如此法力充沛的一道术法！
　　碧瑶一直记着自己的使命。
　　因此挡下螯龙一击之后，她并未有片刻停留，立时再度闪身，让出了身后的封亦！
　　此时此刻！
　　耀目的火焰火光，覆盖封亦周身。
　　他那一双眼眸，自火焰里透出，仿若也在熊熊燃烧。
　　古老而神秘的“玄火鉴”，在封亦背后，以“御物法”操控着翻飞旋转，充沛的法宝灵力自其中祭出，辅助着他的施法。在封亦的右手上，五指虚握，掌心之中正有一团熊熊燃烧的烈焰。
　　那烈焰在法诀催动之下，由赤红艳艳变作了幽玄莫测的青冥颜色，仿佛一下变得安静了起来。
　　可那其中的蕴藏的莫大威力，连那螯龙也立时被吸引了注意！
　　它并不能认出“青冥极炎”，可却直觉感知此物对它威胁极大，万不能使它落到自己的身上！
　　巨螯，立时“呼”地带起凌厉劲风，重重地砸过来！
　　封亦双目炯炯，似分毫没将那巨螯放在眼中，仍自欺身而进！不过，他也由衷地感受到“神品”法宝的好处。“玄火鉴”明明还不能掌控自如，然单以其对火焰自然的加持，就能让封亦勉力操控上清境的“极炎”之下，还能分出少许余力，左手一划，凝出了一道太极虚影。
　　时间，仿佛在那一瞬变得缓慢起来。
　　封亦的呼吸，也好似静滞。
　　他甚至能听到自己缓慢而坚韧的心跳，甚至能看到眼前螯龙那巨大眼珠里的冷意，以及那巨口之中，蠕动的利齿口腔！
　　而后，时间恢复流速。
　　封亦脚踏螯龙一支前足，借力而进，将右手那团安静燃烧的“极炎”自那巨口投了进去！螯龙巨口未张时，也有一层厚实的角质覆盖。不过那角质虽也十分坚韧，但终究比不得其他部位的甲壳。尤其面对“青冥极炎”时，更难抵挡！
　　他没有特意去看结果。
　　只行云流水那般在螯龙尖头前侧一脚借力，飞身回返。
　　人在半空，便见到“青冥极炎”几乎没有阻碍那般，穿透螯龙巨口紧急闭合的角质，而后顺着口腔霎时没入进去！
　　于此同时——巨螯落下！
　　碧瑶千钧一发之间，将“六合镜”的防护金光投下。只是她拿到“六合镜”时间太短，巨螯砸落，力道远甚先前的水柱。碧瑶只感觉一阵无可抗拒之力从法宝上回震，而后古朴铜镜脱手飞出！
　　然后，封亦便在竭力撑起的太极虚影之后，一击倒飞出去。
　　一路之上，只听到“咔嚓”的树木枝干脆响，封亦接连撞断了一片粗细不一的树木枝干，方才从树梢跌落。
　　“封亦！”
　　碧瑶闪身追至，面上带着焦急的担忧之色，连忙将他扶起。
　　目光一看，封亦撑起太极虚影的左臂，此时无力地耷拉着，其面上更是涔涔地落下冷汗。碧瑶家学渊源，又出身魔教，懂的东西委实不少。她在封亦左臂上微捏了几下，沉声道：“脱臼了，所幸并未断裂，你且忍着些！”
　　便听“咔咔”两声，少女青葱玉指发力，竟干脆利落地使胳膊复了位。
　　封亦额头又溢出了一阵汗，不过他面上倒是带着微笑：“没想到你还会正骨医术。”碧瑶下巴微扬，有些小骄傲地道：“见得多了，自然便会了！”
　　“小心！”
　　封亦拉起碧瑶，自林中飞身而起。
　　当两人再度站立高空，只见那螯龙庞大的身躯仿似喝醉一般，踉踉跄跄，撞倒树木岩石，下意识朝着封亦他们先前所在的位置而去。
　　“青冥极炎”自螯龙体内爆发，瞬时席卷，它对如此伤害全无抵抗之力。甚至由于火焰自其口中而入，让它连嘶吼也做不到，踉跄着走了一阵，庞大身躯便轰然倒下。
　　高温炎力自其体内透出，许多关节部位，甚至还有青冥火焰幽幽地燃烧。
　　封亦见此，终于松了口气。
　　只是看到螯龙浑身甲壳在失去法力庇护之后，竟慢慢变得通红，尤其一阵食物烹熟的香味扩散开来时，莫名的馋意让他脸上露出古怪且意动的神色。
　　接着喉咙一动，不动声色地咽下一口唾沫。

【146】 鲛女谢意宿河村
　　鲛人村庄之外。
　　封亦与碧瑶一齐落下，踏在一处被螯龙撞倒的建筑之上。
　　如他没有记错，这个村庄在鲛女口中，被称作“河村”，倒也质朴好记。此时他左手虚握，正自掐着法诀，一个巨大无比的巨钳被他以御物法浮空悬在身后。那巨钳，正是出自螯龙之身，颜色经过极炎炙烤，已然由内而外变作了诱人的红艳。
　　封亦手中的，正是螯龙左前那只巨螯的空壳。
　　至于为何是空壳，应无需赘言。
　　总之，封亦得偿所愿之后，觉得这回秘境之行总算没有白来。
　　轰隆！
　　封亦将那巨螯空壳放下，原本是放在村口那座倒塌房屋的架子上。谁想巨螯虽只剩空壳，却也沉重无比，竟是直接压塌废墟房梁木架，一端陷入水中，一端靠着废墟斜斜地撑着。
　　封亦也没去理会，只与碧瑶静静地等候着。
　　河风轻拂，自那平静水面惊动一圈圈的涟漪。
　　河村鲛人人去楼空，显得无比静寂。
　　碧瑶正迎着河风，双眼微微眯了一些，秀手自如地将那被风吹乱的发丝理顺，忽然开口说道：“封亦，你还记得昨夜那鲛女对我们说的话么？——进入秘境的，似不止我们两个呢！”
　　封亦望一眼毫无动静的村庄，回道：“秘境开启之后，究竟能进来几人，谁能说得准？或许不止三个人也说不定！”
　　碧瑶沉吟片刻，却缓缓摇头：“不，应只有三人能进入此地！”
　　封亦好奇地看过来：“哦？可有什么缘故吗？”
　　碧瑶说道：“你没看过‘流波海眼’的那些古老卷藏，所以不知。其实，‘流波海眼’那座古阵，并非固定一处。经我一番探求，那暗合‘天地人’三才的巨石，才是海眼出现的关键！而‘天地人’，不正对应着三个名额么？”
　　封亦闻言，认真地思索一阵，也点点头赞同地道：“应该如你所说这般。若进入此处秘境没有限制，那么关于此地的消息就不会如此罕见，恐怕早便传了出去了。”
　　碧瑶也轻轻地点头。
　　而后，两人忽然默契地停下谈论，一齐目光汇聚，向着村中平静的水面看了过去。
　　白日不比夜晚。
　　何况今日两人注意力集中，并未有何分神之事，故此他们立即觉察到了平静水流之下的那个熟悉气息。
　　也不知鲛人如何做到，在快速游动的同时居然还能保持水面之上的平静，若非两人直觉敏锐，怕还不能立刻觉察到异样。
　　果然。
　　当那道气息抵达两人所在几丈之外时，水面动荡，一个身影自那水下直立而起。她长发如瀑，披散在背后，娇颜含羞带怯，显出柔柔弱弱的气质，正是昨夜有过一面之缘的鲛女织娘！
　　也许是没了昨夜那一堆篝火，鲛女身下长长的尾巴一用力，她便整个人迅速靠近。随即双手在屋舍台阶上一撑，自水中轻盈探出，站在了台阶之上。她身下的长长鱼尾，也在这一瞬之间鳞片尽去，神奇地化作了两条腿，笼在龙绡织成的衣袍之下，稳稳地站着。
　　封亦看得啧啧称奇。
　　不过鲛女织娘的注意力，却并不在封亦两个身上。她此时双目里带着复杂神情，落在那巨螯空壳之上。那其中有着惊惧，有着戚然，更有着某种大仇得报、沉疴尽去的释然与轻松。
　　许久之后，织娘的心绪总算平复。
　　她回转身来，眼中的悲伤与缅怀尽都敛去，目光落到封亦与碧瑶两人的身上时，那种奇异的秘法又将他二人笼罩。她这沟通其他生灵的天赋秘术，在封亦看来，很有佛家“他心通”的模样。
　　青云门也有与之相类的术法，叫做“通灵术”。犹记“七脉会武”之前，张小凡误将青云灵尊水麒麟惊动，几乎惹来一场灾祸。其后掌教道玄真人，便曾尝试以此术沟通水麒麟，询问其间过程。
　　所以，封亦对这秘术并不意外。
　　织娘感慨而欣慰地看着两人，比起昨日，她的目光里多了几分亲切。
　　紧接着，柔柔的心声在两人心灵之中直接响起：“你们真的做到了，人类！你们为我们除掉了邪恶的海螯，那是我们多年的宿敌，我们始终无法摆脱的噩梦！——织娘要感谢你们。”
　　封亦问道：“请问，我们什么时候可以去拜访村中长老？——海螯我们已经铲除，作为交换，现在该你履行义务了。”
　　织娘沉默了片刻，白皙的面孔上流露出哀伤：“织娘骗了你们。长老，很早就已经投入了海潮的怀抱，现在河村织娘就是长老！”
　　封亦目中闪过异色，与碧瑶相视一眼。
　　两人虽未就此交换意见，可实际上，他们对此早便有过猜测。故此织娘亲口道出，封亦他们竟也并不觉得意外。
　　“那么，”碧瑶开口，目光紧盯着鲛女的面部神情，“尊敬的鲛人长老，你，会履行交换承诺，带我们去见那位‘蜃祖’，告知离开此地的路径么？”
　　织娘认真地对他们道：“请你们放心，人类。织娘会信守承诺，完成答应你们的条件的。不过在去求见‘蜃祖’之前，还需要再等候一些时间。——前方的道路，已经被黑暗与危险笼罩，我需要确定它能否让我们顺利的通过，才能出发！”
　　封亦皱眉：“需要多久？”
　　织娘偏过头来看他：“明天太阳照在水面上的时候，就可以得到消息了。”
　　见时间并不久远，封亦松了口气：“既如此，那我们就再多等一个晚上便是！”
　　织娘又在心中道：“你们两个铲除海螯，为河村赢得了安宁，驱逐了永恒的噩梦，你们都是河村的朋友！请你们跟着织娘，织娘会招待两位！”
　　封亦目光看向碧瑶，眉头一挑，挤眉弄眼一般，眼中神色动了下，以目示意。
　　那模样，分明是在以眼神说道：“去么？”
　　碧瑶忍俊不禁，也以目相回，眼神中透出兴致勃勃：“去呢，为何不去？”
　　鲛女织娘得到肯定答复之后，似乎十分开心。
　　她“扑通”一声，再度入水，于水面道路引着两人往前。渐渐地走入深处，两人明显能注意到，那些隐藏在屋舍后面一双双好奇而澄净的目光，正在打量着两个从未见过的陌生异类。
　　越往深处走，鲛人的踪影越多。
　　也有许多胆大的，见织娘走在前面，也跟着来到水道，目光或好奇或戒备地望着他们。封亦与碧瑶两人，此时反倒成为了鲛人眼中的异样生灵，好在两人对此并不在意，由他们看去。
　　因为封亦自己，也在观察着河村的鲛人。
　　然后，他终于看到了鲛人中的男子。鲛人族中男性与女性外貌区别并不大，两性之间的生理特征并不明显。封亦能认出鲛人族男子，乃是因为他们穿着宽袍窄袖，衣服样式与鲛女不同，有些像外界人族武士劲装。
　　且鲛人男子虽面相阴柔，身躯却生得健壮魁梧。他们与鲛女不同，能够获取天赋术法的更是罕见，故此大多鲛人男子都佩戴着一些打磨好的刀具武器，提着封亦此前见过的长矛。
　　如是走了一阵，封亦两人御物贴着水面低飞，也没觉得疲乏。
　　随即便到了一处宽敞高大的建筑前面。
　　那座建筑与寻常民居不同，乃是以石块垒砌，直接从水中建造。虽无繁华精致，却也别具古老磅礴气势，十分不凡。原来此处便是河村长老居住的地方，也是族内举行各种商议以及诸般盛会的处所。
　　封亦与碧瑶两人，为河村乃至周遭所有生存于此的鲛人除一大害，顿时被织娘奉为上宾，要亲自将他们请到此处招待。
　　那一座石质建筑，分前后两部分。
　　前边多是会议饮宴之处，织娘招待两人用餐，便在前方大厅。只是鲛人的美食，封亦与碧瑶都感觉有些难以消受，实是鲛人不用火，许多食物都是生的，两人吃不惯。
　　故此礼貌地吃了一点东西，两人便停下了动作。
　　织娘也不见怪，用过餐后，遣人将他们带去了后面住宿的地方。
　　鲛人也并不是一直生活在水中，他们也会喜欢如人类那般睡觉休息。其族内习俗文明，其实与人类颇为近似，只是语言过于神秘，那种咏叹一般的腔调，人类学起来极为困难，因为躯体构造都有所差异，学不会实属常事。
　　只是两人被领到居处时，又发生意外。
　　因为带他们过来的鲛人，竟只为他俩准备了一个房间，房间之中，也仅有一处床榻。面对如此情形，碧瑶面上不知怎么回事，忽地染上一层红晕。
　　“喂，且等一下！”
　　封亦连忙跨步过去，叫住那鲛人男子，道，“我们有两个人，怎么只有一个房间呢？请你为我们再准备一个房间！”
　　那鲛人眼睛眨动，疑惑地看着他。
　　碧瑶“扑哧”一声笑了出来，提醒他道：“你只顾着说，难道忘了这些鲛人可与织娘不同，他听不懂你说话的！”
　　封亦醒悟过来，面露尴尬，一番手舞足蹈的交流之后，那鲛人终是无奈，领悟不到封亦的意思，转身回去寻找自家长老去了。片刻之后，织娘随着鲛人男子前来，明白了是怎么回事之后，轻易便解决。
　　看着封亦离去的背影，碧瑶露出会心一笑。不过很快，她面上神情又一阵变换，似是想起了某种不快的记忆，摇了摇头。渐渐陷入静谧的房中，幽幽地响起一声微不可闻的埋怨：“不敢正视自己内心的胆小鬼！”

【147】 酬礼感恩入水道
　　翌日天明。
　　封亦自床榻起身。
　　昨夜倒也安稳，不过仍自带着警惕的他也未当真安然入睡，而是打坐一夜，于浅层修行之中度过。故此，房门之外刚有动静，他便立时觉察。
　　嘎吱。
　　房门打开，一个比织娘更显柔弱的鲛女怯怯地捧着一件衣裳，递到他的身前。封亦面露讶然，目光自那衣裳略过，大略一看，便看出那衣裳熟悉的样式。不由心中一动，说道：“这是给我准备的？”
　　明显鲛女听不懂封亦说话。
　　封亦也是话一出口，方才反应过来，不由莞尔一笑。鲛女开口，轻柔地吟唱几声，可惜封亦也无法理解。不过鲛女双手捧着衣物，奉到他面前的动作，却十分好理解。
　　他将衣裳接过，细看之后，发现那衣裳样式与自己身上所穿外袍几乎一般无二。脑海中联想起昨日鲛女织娘说过的话，一时恍然，莫非这才是她所言的“谢礼”么？
　　衣裳手触微凉，质地上乘，虽只是粗略感知，封亦便觉察到这件外袍的不凡。尤其制作衣裳的材料，与他之前触碰过的“龙绡”十分相似，且他手中衣裳的用料，似是比之前那匹龙绡更胜几筹！
　　封亦微笑着向她点了点头。
　　虽说言语不通，但终究笑容还是能懂。那鲛女也怯怯地笑了一下，转头便跑了。封亦拿着衣裳，复又回到房中。展开看时，那外袍当真与封亦身上穿着的这件几乎一模一样，颜色纯白，比寻常织物重了几分。
　　他对这衣服颇为喜欢，便脱下外裳换上一试，没想到极为贴身，舒适无比。想起昨晚鲛女织娘对他二人的频频打量，此刻似乎有了答案。封亦心中赞叹，居然仅凭一双眼目测，便能一夜之间制出如此合身的衣裳，鲛人善织之名果然分毫不虚！
　　而当他偶然之下一运真元，立时怔住。
　　那本就不凡的衣裳，竟在此时予以回应，淡淡的灵气自衣裳回馈，一股清凉的气息直冲灵台，让封亦精神为之一震。隐约里，似乎连经脉之中游走的真元，也较平日显得活跃。
　　封亦可谓目瞪口呆，双手抬起，望着那一双纯白衣袖自语道：“这衣裳居然还是一件法宝？”
　　正如他所想那般，这件衣裳，的确不是凡物！
　　单从品级而言，或许它比不得那些天材地宝炼制的神物，可也是实实在在的“宝器”。原来，深海之中有一种独特植物，名为“绡草”，可产出绵密丝线，常被鲛人采集制作布匹衣物。秘境深海之中，绡草无数。
　　因为数量多了，其中自也会有得天地钟爱而自然生灵的。便如朝阳峰上千年古松多了，也会出几株世所罕见的灵木一般。这种聚集灵气的绡草，便是“灵绡”，采集之后织而成布，便具自然神通。
　　某种程度而言，世人传说的“龙绡”，指的正是此物。入水不湿，入火不燃，天然生灵，有着种种神秘功用。
　　封亦当真是喜出望外了。
　　他没想到鲛人会如此大方，将这般宝物当作谢礼送了出来！
　　整理了一番仪容，封亦走出房门。
　　又在外面等候一阵，相距不远处的另一个房间，随着门柩“嘎吱”响动，碧瑶推门而出。此时她也换下平日喜爱的水绿外裳，穿上样式相差不多颜色却变作纯白的“龙绡服”。
　　清晨和煦的阳光洒落，遍地熠熠的金辉。
　　碧瑶在那清晨的阳光之下，愈发显出明眸皓齿，仙姿仪容。她穿白衣并无清冷气质，且随着她目光落向封亦所在后的盈盈一笑，笑靥生花，仿佛清晨的光辉也被比了下去。
　　“封亦！”
　　她就像清晨林间活泼灵动的小鹿，欢快地来到他的身前。
　　封亦笑容里藏着朝阳般和煦的暖意：“你穿这身衣服很好看。”
　　碧瑶眼中闪过欣喜，倒也无别人那般羞涩，大大方方地转了一圈，巧笑嫣然：“是么？我也很喜欢这身衣裳！”说着，她似又想起了什么那般，轻声问道：“喂，你发现了吗？”
　　虽说她的话没头没尾，但封亦还是瞬间听懂，点了点头：“这衣服非同寻常，实属难得一见的宝物！那位织娘，当真是有心了。”
　　碧瑶也赞同地道：“没想到看起来普普通通的鲛人，居然还藏着这样的宝物！也不枉咱们为除去螯龙辛苦一场——对了，你的手臂可好些了么？”
　　封亦活动了一下左臂，微笑着道：“已无大碍。我们去见那位年轻的鲛人长老吧？”
　　碧瑶：“嗯！”
　　见到织娘的时候，她的身边多了四五个年长的鲛人，都是女子。且无一例外，她们身体之中，有一股颇为不弱的法力波动，让人在意。经过织娘言说，才知道原来她们也是长老，不过却来自附近的其他村落。
　　两套“龙绡服”能在一夜之间完成，也正是有那五位别村长老相助的成果。亲眼见过螯龙的尸首之后，这些长老虽对人类无感，可也不禁生出感激之情。以鲛人的品性，赠与有恩之人自当以最贵重的礼物，故此方有封亦二人身上这两套宝物。
　　若非集六座村庄合力，织娘也凑不出足够的顶级“龙绡布”。
　　封亦问起拜访“蜃祖”之事。
　　织娘解释，原来“蜃祖”生性懒散，大多年岁都处在酣睡之中。拜见“蜃祖”会惊扰到它的睡眠，若是别人，惊醒了它之后往往会覆灭在它发泄的怒火之下。也唯有鲛人一直侍奉伺候，“蜃祖”才会区别对待，且多有照顾。
　　赠予封亦二人“龙绡服”，也正是因此，让他们都具备鲛人的气息，不至于受到“蜃祖”迁怒。
　　尤其最近“蜃祖”与另外一只可怕的异兽大战了一场，正自处于愤怒之中，若无鲛人庇护，恐怕立时便要引来它的怒火了。
　　封亦反应颇快，立刻意识到什么：“你所说的异兽，可是这般模样？”他将《九州风物》卷藏记录的某兽形貌描述一番，得到织娘肯定的回答。封亦与碧瑶相视一眼，便听得碧瑶说道：“原来‘夔牛’已经离开秘境了！”
　　织娘口中的异兽，正是“夔牛”！
　　封亦听得一阵挠头，全然没想到本已经走偏了的轨迹，莫名其妙之下，似乎又回到了原先模样？
　　“两位，我们可以出发了。”
　　封亦与碧瑶闻言，自是赞同。他们随着织娘，一道走到一口井处。织娘解释说，通往蜃祖居处的道路，就在井下。出发之前，还得再做些准备。
　　于是那五个别村长老中，有一人站出来，正是其中法力波动最为深厚之人。织娘尊称她为“辛老”。辛老单以面相看来似乎只是四十余岁，仅是眼角有些皱纹，可她浑身的气度却远超面相，带着老人那般的慈祥温和。
　　甚至于，封亦还从她身上感受到一股明显的暮气。
　　她的年纪，恐怕已经很大。
　　辛老伸出手，轻轻地点在封亦与碧瑶手臂之上。随着一阵冗长而复杂的吟唱，辛老法力涌动，化作两股玄奥的力量进入两人的手臂。那股力量并不强，却极为幽玄，冥冥中仿佛天地中一种神秘的韵律，在回应那种力量。
　　因为感觉到那股力量并无恶意，相反有种仿似纯水般柔和亲切，故此封亦虽然惊讶，倒也没有拒绝。任由那力量以玄奥韵律化作了一个青纹，印在自己左手小臂之上，形状好似一片鱼鳞。
　　“这是——”
　　就在两人疑惑时，织娘的声音便在两人心中响起：“这是吾族秘术，它能让你们人类在水中，也如吾族一般可以自由呼吸。通往蜃祖所在的路程很长，我想你们应该会需要它的。”
　　碧瑶摸了一下青纹印记，问道：“它能存在多久呢？”
　　织娘回应：“以辛老的能力，可以让它存在五天时间。”
　　碧瑶闻言觉得有些遗憾：“能否一直留存呢？”
　　织娘摇头：“辛老是吾族里最厉害的长老之一，但也只能持续五天，你们是人类，与吾族终究不同的。”
　　随着连续的几声“扑通”，封亦随着织娘跃下井中。
　　一入水中，封亦便感觉到手臂处那道青纹绽放出淡淡的光芒，无形而玄奥的韵律化作好似薄膜的一层力量，覆盖周身。那种力量与水极为贴合，不仅能让封亦在水中也可进行呼吸，连水流本身的压力也一时大减。
　　封亦此刻才明白“如鱼得水”是种什么感觉！
　　井下初时狭窄，可深入之后，立刻变得宽敞。原来那口井连着此岛极为发达的地下水系，一处处暗河通道宽敞开阔，分岔极多。且水中有着许多散发淡淡光芒的植物附着各处岩壁，让人置身水底也不会感觉黑暗。
　　两人对这般体验，都感觉新奇而有趣，好奇地打量四周。
　　封亦也明白了之前那些鲛人骤然消失，分毫感觉不到，想来便是躲入了这底下的洞窟之中。
　　织娘游了过来，她那一双腿此时已经变作了长长的尾巴。熟悉的声音在两人心中响起：“水下的路有许多岔路，为不使迷失路径，请你们两位一定要紧跟着我们！”

【148】 地底奇景逢变故
　　扑通~！
　　身后又是接连几声落水之声。
　　封亦回头，只见先前那五位以辛老为首的长老也相继下来，同时还有七八个男女鲛人。
　　水中与岸上感觉全然不同。
　　所幸封亦原本就会游泳，加上一身修为，倒也能够活动自如。碧瑶略显生疏一些，好在适应了一下，也习惯了水中的感觉。整个队伍足有十余人，在汇合之后，随着隐约的一个声音，一众鲛人跟在织娘身后出发，封亦两个也紧随而去。
　　本以为井下宽敞洞窟已是少见的奇景。
　　可随着越往深处而行，封亦方才知晓自己少见多怪了。谁能想到，那巨岛下方，居然孔穴岩洞遍布，各种鱼类、水生植物繁衍生息，一派生机勃勃，竟是有着完整的生态链。
　　尤其当他们转了许久，自密集的岩穴中出来，进入一处宽敞无比的地下洞窟时，两人看着前方绚丽多彩之景，一时都惊得怔了。
　　那洞窟极高极广，即便充满了水流，也让人怀疑是否来到一处地下世界。游鱼翩跹，聚拢成群，一时快一时慢，随性悠然、自由自在地游荡。水底泥土中生长着绚丽的珊瑚，珊瑚发出淡淡光芒，照亮四周。也有许多奇异的植物，软软的根茎与叶脉随着水流缓缓飘动。
　　几只素食海兽身躯庞大，悠闲在那珊瑚与植物林中游着。想是与鲛人颇为熟悉，嗅到他们的气息也无害怕，甚至有一只体长一丈有余的海兽还从他们身前几尺之处贴身而过。
　　此处的鱼类、植株，大多能够发出光芒。故此洞窟虽然黑暗无光，可有这一群群水中生灵散发出五彩斑斓的光芒，将这一片地下空间照得绚烂夺目。
　　封亦与碧瑶两人，也算见多识广，可此时都不禁为这绝美而生机勃勃的景象深深震撼，诸般美景目不暇接，让人痴迷。
　　一时之间，贪看景致的两人不由自主地停下了游动。
　　他们自己甚至都没注意到这一点。
　　忽然，近处的珊瑚丛里，一只巴掌大游鱼身带暖黄光晕，一闪一闪地游近。那鱼甚是胆大，明明感受到眼前封亦与碧瑶两个气息，竟也没有惧怕，仍自摇头摆尾，十分快活地游着。
　　碧瑶脸庞露出了笑意，她不由探出手去，想试试能不能摸到它。
　　“昂——！”
　　就在她手指要触碰到那游鱼之时，一道音浪蓦地自水中卷来，瞬时笼罩游鱼，将它生生从碧瑶手边推开。
　　碧瑶愣了一下，回身便见鲛女织娘快速游近，神色肃然地在他们心中道：“那是‘棘刺鱼’，它们身上带着剧毒，如果被刺中的话会浑身麻痹无法行动，是一种让人讨厌的家伙。请你们不要去触碰它！”
　　两人闻言看去，果然见到那只方才还人畜无害的游鱼，受到音浪惊吓过后立时膨胀成一个圆球，浑身立起一根根棘刺。棘刺之上有着幽绿光芒，显然剧毒无比，这让碧瑶后怕之余也有些气恼，讪讪地收回手去。
　　封亦看得一阵好笑，却叫她一眼瞪了回去。
　　鲛女巨尾一摆，卷起水流将那棘刺鱼远远推开，而后让两人跟上。
　　直到此时，他俩才发觉自己与队伍落下老远，忙划开水流追上去。不多时，两人进入洞窟之中，放眼四顾，上下四方都有游鱼或急或缓的游过。那些明灭不定的光芒，仿若五彩斑斓的繁星，置身其间好似进入了一副奇幻的画卷。
　　此处广袤到如同一个世界的地下岩窟，应该便是此岛地下洞窟的中心位置。那些密集的水下通道于此汇聚，又自四面八方散开。正自饱览美景的两人，忽地感觉撞上不知从何而来一股暗流。
　　碧瑶猝不及防之下，立时受那暗流一卷，几乎控制不住身形倒飞而去。
　　就在这时候，她忽地感觉手上一紧，身形顿住，却是封亦眼疾手快抓住了她的手。碧瑶抬头起来，正对上封亦关切的目光，不由得心中一暖，轻轻对他摇了摇头表示自身无碍。
　　封亦张了张口，却只是吐出一团团气泡，无奈只好以目示意。
　　碧瑶读懂了他的意思，复又点点头，表示自己会小心注意。
　　封亦观察了一下，那股暗流乃是从一处岩窟通道而来，经过这处中心汇聚之地，流向另一边的岩窟通道，故此形成了这一股暗流。他试探了一下，发现暗流倒也并不算湍急，只有忽然遭遇，才会手忙脚乱。
　　封亦没有放开她的手，拉着她一道进入了暗流之中。短暂的晃动一下，封亦运转真元，加大了划动的力道顿时稳住身形。又回头看了一眼碧瑶，方才继续往前。
　　暗流的范围约有六七丈，很快便穿过去。
　　只不过，封亦好像忘了放开手，碧瑶也似未有觉察。
　　在那斑斓五彩的幽幽光亮映照之下，两个人的心似乎已然能从彼此的手中感受得到，那是一种前所未有的安宁。
　　封亦回头看见了碧瑶，微微一笑。
　　她感受到手掌传来的紧握力道，唇角一弯，一笑明媚生花。
　　黑暗的洞窟，绚烂多彩的游鱼与植物，两个人手牵着手静静地游动其间，感叹那天地造化之神秀——此情此境，片刻温存，注定会成为最好美的回忆铭记于心。
　　直到，前方鲛人队伍中传来骚动，他们在水中急切地以那般悠长而极富穿透力的声音交流，旋即有一些鲛人脱离队伍，进入前方一处洞窟中。而另一些鲛人明显神情变换，一股紧张情绪在其中扩散。
　　封亦轻轻拍了拍碧瑶的手背，以目示意前方。碧瑶也立时注意到了鲛人队伍中情绪的异样，随后，他松开了手。两人以最快的速度靠近过去。
　　不多时，前面进入洞窟的那些鲛人回转，织娘也在其中。
　　一行鲛人中，簇拥着一个失去生息的族人，随即先前那种急切交流的声响再度传开。封亦感受着水流里鲛人那极富韵律的言语，心中揣测，是否鲛人说话好似吟唱，正是出自便于水下交流之故？
　　暂且将这念头撇开，封亦游过来，目光看向那具鲛人尸骸。
　　那是一个鲛人男子，从身躯体型来看年纪并不大，面色透出诡异的惨白。其致命之伤在左侧脖颈，那里像是被什么凶残的兽类啃噬，露出巨大豁口。偏偏从那伤口里溢出的血液极少，在这水中一泡全然消散，只剩白森森的伤口叫人看得心中发瘆！
　　此时，鲛人中不知争执了什么。封亦忽地感觉到，那些鲛人看他的目光不似先前的亲近，反倒有些愤怒与仇恨，这让封亦莫名之余，也不由警惕起来。
　　所幸织娘训斥了他们，巨尾一摆来到封亦身前。
　　“是那个吃人的邪恶人类！”
　　“他比最邪恶的海螯还要可怕，我的族人在遭受屠杀——我们的路途必须终止了！”
　　封亦眉头一皱，在心中对她说道：“你说，杀害他的，是另外一个人类？”
　　织娘面露愤慨：“是他！他是一个可怕的邪魔！我从族人那里听说过他，他不仅杀害族人，还会把族人的鲜血全都吃下！”
　　封亦心中一惊！
　　最初便从她口里听过“吃人”一词，还以为织娘不会人类语言，所以措辞较为古怪罢了。可看眼前这具尸骸，那第三个进入秘境的，居然真的在做这般邪恶之举？
　　封亦不由得看向身旁的碧瑶。
　　碧瑶秀眉微蹙，断然摇头！她自己的属下，自己清楚，或许谈不上纯粹的正义之士，但也绝无能做出这般恶行之人！
　　封亦点点头，相信了她，而后蓦地心中想到一个可能的人选，面色一变。
　　碧瑶注意到他神情的异样，疑惑地看过来。封亦摇摇头，又无法与她言语，只得转向织娘，借助其神通方向将意念传过去：“我们，随你一道前去！”
　　织娘认真地看了他一眼，缓缓点头。
　　整个队伍立时变更了方向，往先前那个洞窟迅速深入。他们在其中转过不少岔路，终于开始往上浮，很快便来到一口井下。鲛人之间能相互交流，他们已经知道发生了何事。故此几个长老与织娘速度最快，已然从井中出去。
　　封亦和碧瑶终究落后一步。
　　等两人从那井水中探出身时，正听到外边传过来一阵阴冷的大笑。笑声之中，夹杂了激烈斗法的轰响，以及一个阴恻恻的声音说道：“还以为鲛人中都是那些寻常货色，原来也有修士！嗬嗬，若老夫吸纳你们的血，岂不是一个胜过寻常百个？真是天助老夫也！”
　　那极为耳熟的声音打破封亦心中的侥幸，他连面上的水渍也顾不上抹去，沉声说道：“碧瑶，另外一个进入秘境的，是那个风月老祖！”
　　碧瑶显然是知道此人的，也顿时色变，皱眉道：“此人独来独往，虽说这一回响应圣教之召，可他从来没听从过命令！封亦，我约束不了他。”碧瑶目光里透出慎重，与封亦四目相对，正色道：“而且，此人修为十分厉害，我鬼王宗能胜过他的也只有几人而已！”
　　封亦点头：“我知道。”
　　然却没有迟疑，真元一运，长身而起，从那井中猛地飞掠出现！

【149】 鲛人村中撼神魔
　　那井正位于一个鲛人村庄之内。
　　也许是因为距海较远之故，此地村庄规模，远不如河村，一眼便能观尽。不过即便如此，这村庄之内也生活了百十户鲛人。
　　封亦身法如电飞掠而起，身在半空，方自双臂一展，犹如鹏鸟那般稳稳地立在半空，定住了身形。周身气劲激荡，纯白无暇的“龙绡服”衣袂翻飞，烈烈作响！
　　浓烈的血腥气味弥散，直冲而来，让封亦禁不住剑眉陡竖。
　　他目似鹰隼，眼含厉色，看向四周。但见断壁残垣之下，一具具失去血色的鲛人尸首散落各处。村庄之中，道道熟悉的水墨虚影各处纵横，正自围困着鲛人一行。方才刚刚冲出来的鲛人，此时已有三五个被那水墨虚影重创，躺在地上生死不知。
　　封亦目光被那虚影吸引了一瞬。
　　因为，原先纯粹水墨颜色的虚影，此时竟有了颜色，却是让人发怵的暗暗殷红！
　　封亦目光随即一凛，他在纷然乱象之中，一眼望见了手上虚托法宝“风月宝鉴”，意态潇洒却浑身充斥阴戾血腥气息的风月老祖！
　　这一看，封亦又吃了一惊！
　　却是风月老祖眼下模样，与他此前所见大为迥异——只见原先须发皆白、稍带邪气的风月老祖，此时头发由白转黑，只那黑色并不纯粹，发梢之处隐隐透出暗红。且又有那一张皱纹遍布的面孔，此刻看来皱纹大为减少，单以面相而论，像是从七老八十一瞬转变为四十余，竟有返老还童之相！
　　只是那张显得年轻的面孔，在如此环境之中看来邪异无比，其周身浓烈的血腥煞气，更无疑表明，眼前之人已然深深地堕入了魔道！
　　封亦眼中闪动寒光，冷冷地道：“果然是你，风月老祖！”
　　他现身动静颇大，风月老祖自也一眼便看到了他。眼中惊讶过后，旋即邪笑一声，眸中闪过一缕厉芒，道：“还有这般好事？嗬嗬，上天待老夫果真不薄，原先不报希望的仇人都能自行送到老夫跟前！——说罢，小子，你想如何死？看在老夫今日心情不错，便由你挑一个死法！”
　　于此之时，井中又一道窈窕身影御物而起，凌空站立。
　　风月老祖目光一转，落到来人身上，“呵”地轻笑一声。只是他虽然面相变得年轻，声音却仍是老者模样，甚至因为某种邪恶缘故，他的声音较之原先都多出一种阴沉嘶哑。
　　“原来是鬼王爱女碧瑶姑娘，老夫失礼了。”
　　他虽口中说着“失礼”，面上桀骜与不在乎，又何曾有过分毫“礼”在？不过圣教从来便如此，实力强者为尊，深明此理的碧瑶也没有在乎。
　　相反，她认真地看了风月老祖一阵，蓦地脑中划过一道灵光，惊声呼道：“原来如此！——传言异族鲛人之血于人有奇效，若以秘法吞噬其精血，可生延年益寿之用！——这才是你真正的目的吧，风月前辈？”
　　风月老祖不在乎碧瑶，以碧瑶的性子自也不会迁就他，言语之中不屑之情溢于言表。
　　风月老祖浑不在意，只是在碧瑶道出他的谋算之后，眼中精光一闪。
　　因为，碧瑶真的猜中了！
　　在碣石山隐修的风月老祖此番出山，最初的目的确实是要报仇，欲借魔教之势，而后杀掉仇人祭奠林锋。只不过，偶然的一个机会，让风月老祖探到鬼王宗原来也另有谋划，他们在寻找着神秘的“流波海眼”。
　　自那时起，风月老祖的目的便发生了改变。
　　从他名号便可看出，风月老祖年纪已是极大。他这回急着下山寻仇，也是怕错过机会，自己寿限一到，仇恨便无法得报。修士毕竟是人，再深厚的修为也终有寿限到来的一日。偏风月老祖年纪颇大，隐隐地已经感觉到大限。
　　正是出自这个原因，当他知晓“流波海眼”的消息，顿时回忆起差点被他忘怀的一个邪法。此法虽邪恶不仁，却也有奇效，可使寿岁生生增长。而修行此法最重要的东西，便是世间有所传言，却怎么也寻不到踪迹的东海异族——鲛人！
　　心念一转，风月老祖心中略过诸般思绪，阴恻恻地道：“碧瑶姑娘不愧家学渊源，居然也知鲛人之血的妙用！”
　　碧瑶冷笑两声，也有些奇怪地道：“据我所知，祭炼鲛人血的邪恶之法，出自八百年前炼血堂的黑心老鬼，寻常人绝难知晓！前辈你，又是从何得知此法的呢？”
　　许是觉得胜券在握，风月老祖竟也毫不避讳，道：“那是因为老夫曾经见过黑心老人的亲传弟子！此法，便是老夫以重宝置换而来。只是世间鲛人难寻，取不到血，此法也不过是空谈。本以为今生注定抱憾，没想到啊——天不绝老夫！”
　　随着那个“夫”字落下，风月老祖手上一挥，“风月宝鉴”书页翻转之间，几道愈发凝实的虚影奔出。本就被围困的鲛人一众，立时处境艰难。
　　当是之时！
　　众人只听得有一声铮鸣，村庄之中陡然亮起一道剑芒。
　　铮——嗤——！
　　流星白羽光出匣，仙剑“鸣泉”化作一道青芒斩出！
　　距离封亦最近的一道虚影应声而碎，旋即化作凌乱法力波动消散。封亦仗剑而入，身如游龙，气势磅礴，攻向风月老祖。最后留在碧瑶耳旁的，只有短促的一句言语——“碧瑶，此人不可敌，先救人！”
　　碧瑶眼中浮现忧色。不过她并未多言，果断飞身落入鲛人队伍，“伤心花”在法力催使之下化作无数白芒四面爆射，打散了一道虚影。同时左手祭起一面古朴铜镜，将一道金光投在一个鲛人身上，从虚影利刃下护住了他。
　　“此人修为高深，在我们人类中也是难以匹敌的邪魔！”
　　“你们不要再多做纠缠，先撤走再说！”
　　鲛人一众又惧又怒，早被风月老祖魔威慑服，惊恐万状。那织娘听得碧瑶之言，又见其亲身来救，心中疑虑尽去，立刻跟随她一道想要突破虚影的围困。
　　此时封亦长剑在手，一往无前！
　　“少阳真诀”毫无保留爆发出来，“鸣泉”青蒙蒙的光辉也立刻被炎炎赤红火光覆盖，炎力带来的高温，让封亦周身的空气也为之扭曲。所过之处，那些倒塌屋舍里的木料，竟也因为炎力带来的高温炙烤而冒出缕缕烟气，生生碳化燃烧！
　　首先！
　　——玄阳分光剑！
　　道道炎力灼灼、火光熠熠的剑气，在封亦操纵之下化作肉眼难及的光线，笼罩了前方的几道甲士虚影。它们没能坚持几息，而后便中了一道剑气，顿时破绽大显，在随后的剑气绞杀之下生生崩散！
　　而后！
　　“太极玄清道”运转，秘术“清风诀”加持，封亦身法如电，避开了几次虚影的阻截。旋即长身跃起，沛不可挡的澎湃法力化作耀眼刺目的豪光，剑气过处，隐隐之间能听到亘古悠远的龙吟！
　　真诀神通——龙破！
　　凌厉无匹的剑气，在地上犁开一道深深的沟壑，随即又被流水涌来覆盖淹没。
　　那一剑的光芒，几乎能与此时天上昊日争辉！
　　便是鲛人，也不自主地受了这一剑的吸引，恍惚中，他们几乎以为此战已然取得了胜利。
　　直到，一个肌肉虬结的巨斧神魔虚影，挡在了那一道龙形剑气之前！
　　那一剑，终是被风月老祖拦下。
　　不过，巨斧神魔也为剑气所伤，一连迭退后几步，差点维持不住身躯的凝形。在后面操纵法宝“风月宝鉴”的风月老祖，也由衷赞叹，邪笑道：“你这青云小辈，当真不凡得很！若使你成长下去，天下之人恐怕都要为你剑刃锋芒侧目——可惜，你没有那个机会了。桀桀~，这一回，谁能救你？”
　　一页书卷，燃起。
　　那倒退几步的神魔，面孔一瞬变得清晰。那双射出寒芒的巨眼，仿若真的生出灵性一般，怒视封亦。虚影变得真实，一套未曾出现过的甲胄蓦地覆盖在神魔的躯体之上。
　　那柄巨斧森森寒芒锐气大盛，上面的花纹都变得清晰且真实起来。
　　而后，神魔咆哮，声若惊雷！
　　他跨前一步，巨斧沉沉斩落，似是极慢，实则极快！一瞬之间，那巨斧森然的锐芒已经刺激得封亦浑身战栗！
　　“天剑！”
　　没有片刻犹豫。
　　也没有别的抉择！
　　浑身雄厚真元如若决堤洪流那般，滔滔不绝倾泻而出。他以滚滚真元，生生撑起冲天剑光，“喝”地一声舌绽春雷，迎向那一式威能无比的巨斧！
　　噹——！
　　天地共鸣！
　　万象失声！
　　封亦只觉得自己的神识，都被那一次剧烈碰撞而震得几乎崩散。迷迷糊糊了一瞬，也不知到底过了多久，方才蓦地恍然回神。
　　巨大的反震之力，让他无法掌控自己的身躯，倒飞了出去！
　　与他身躯一同飞出的，还有那碰撞产生的可怕余波。
　　鲛人村庄的中心，在那碰撞之处，一股巨大的风暴向着四面八方无差别地席卷开来。断壁残垣被卷走，土石飞掠，就连放入村庄里的河水，也被风暴刮走露出地下泥地。直到风暴平缓过后，那些河水方才再度倒灌而回。
　　然这只是一击罢了！
　　封亦张口吐掉一口淤血，唇角沾着少许血迹。他双目凝重地望向那道神魔虚影，心中一片晦暗：“风月老祖祭炼鲛人血修行魔功，法力比之前更胜一筹了！”

【150】 急智牵延候转机
　　风月老祖并未留给封亦片刻喘息。
　　那持斧神魔之影，周身笼罩着犹如黑色火焰的光芒，煞气滔天，一双赤目锁定封亦所在，巨斧高举，再度劈斩而下！
　　噹~！
　　噹~！
　　几乎是瞬息之间，封亦便与那神魔之影交手两次。
　　那巨力反震，让他感觉胸腹之间窒息一般沉重，头脑当中也晕晕乎乎，唯有凭借坚毅的心性生生守住灵台的一点清明。
　　如此绝境，对人之极限潜力压榨几乎到了极致。
　　“天剑诀”，乃朝阳峰一脉“少阳真诀”的终点。此诀一经使出，无坚不摧，无物可阻。传言大成之时，一剑出而万物皆焚。虽未入青云门“四大真诀”，单以威能而论分毫不会逊色。
　　可惜封亦限于修为境界，强自以雄厚真元聚起“天剑”之形，却并未具备真正无坚不摧的剑意。哪怕威能不足，也让封亦以玉清境界便能在风月老祖这般积年老魔手中存活，甚至短暂交手过招，可见不凡。
　　只是施展此诀，委实太过耗费法力！
　　尤其面对神魔虚影的斧刃，他必须全力以赴，短短三次交击，便让封亦一身法力去了大半。故此那神魔又一次锋芒斩落，封亦没再强自硬接，而是凭借灵活身形生生躲过一次。
　　如同房屋那般巨大的斧刃刮起让人肌肤刺疼的猛烈狂风，轰隆一声落在地面。那地面泥土好似镜面一般哗啦啦碎裂，巨力爆发出来，整个地面泥土岩石如同波浪一样涌动翻飞！
　　紧接着，又是岩层断裂那般闷响，自地底传出。
　　封亦眼中惊骇地看那地面蓦地往下沉入，巨斧落下之处，方圆十余丈范围内的地面一起下陷，露出一个巨大的坑洞。
　　“哗啦！”
　　坑洞之中蓦地腾起一道喷泉，沉重的巨力覆压之下，那喷泉化作粗壮的水柱高高喷起。原来此处村庄距离地下洞窟颇近，那神魔一斧之下，竟斩透岩层，直接将地下河道的水都给斩透了出来！
　　这让封亦庆幸无比。
　　若非他先前硬接了两招，任由这般威力的攻击落下的话，那些鲛人怕是要遭受重创了。方才他余光看到鲛人大多从那井中撤返，这才避重就轻。正待封亦苦思如何应对接下来的一击，忽地听到熟悉的一声“叮当~”清脆铃音，却是碧瑶依言助那鲛人脱困，随后立即飞身而至，前来相助于他。
　　“碧瑶——”
　　封亦皱眉，他其实并不想让碧瑶涉身险境。
　　碧瑶却没有看他，而是笑意盈盈，目中带着深意地望向风月老祖，道：“风月前辈如此咄咄逼人，莫非当真要为难于我这晚辈？不知此间之事若传到我父亲的耳中，他会如何看待你呢？”
　　风月老祖目光阴沉，冷笑道：“小姑娘，难道不是你主动为难老夫，怎么反要归咎于人？——何况，若是没有人将此地消息传出，不就无事了么？”
　　对于风月老祖言语之中毫不掩饰的杀气，碧瑶似乎好不在意，仍自轻笑自若，冷静地回道：“原来前辈做的是这般打算。——只不知，前辈是否知晓‘海眼秘境’的真实情况？此处秘境，可进不可出！前辈要取我性命自是唾手可得，只不过，前辈打算如何离开秘境呢？”
　　风月老祖倒未曾想过这个问题，目中隐晦地闪过一道精光。
　　碧瑶嘴角露出淡淡戏谑不恭的笑来：“还是说，前辈打算以鲛人血练就神功之后，就此隐世不出，在这片秘境之中安然终老？”
　　风月老祖哈哈大笑，仿似听到世间最可笑之言一般，不屑一顾地道：“小姑娘，你莫非以为老夫那般好骗？——此处秘境之中日月俱在，昼夜常轮，根本就是一处偏僻海域！区区‘能进不能出’的荒谬之言，便想蒙蔽老夫？当真可笑之至！”
　　巨斧神魔再度出手！
　　碧瑶面上显露惊慌，仿佛是没料到风月老祖的突然动手——然则内心之中，碧瑶却暗自惊喜，在心中道“他入瓮了”！
　　别看做出风月老祖不屑一顾模样，可他越是如此，便意味着他越有可能真的听了进去。此时出手，制造威慑的意味远远大过诛杀。
　　封亦对此最有感受，那巨斧神魔明显少了几分决绝的果断杀意！
　　其实，自碧瑶开口起，熟悉她性子的封亦便知道那些言语多是扯淡。故而封亦在那一瞬便开始不动声色调运真元，平复方才激战留下的体内隐患。待到风月老祖威慑攻来，封亦拉住了欲要出手的碧瑶，将那“六合镜”接过，柔声道：“还是让我来吧。”
　　他跨前一步，将碧瑶护在身后。
　　“天剑诀”凌厉剑气散去，真元注入古朴铜镜，将其威力催发出来。封亦对“六合镜”的掌控自是远在碧瑶之上，他以“太极玄清道”秘法引动法宝神威，在虚空之中幻化出一个金光灿灿的太极图，神秘玄奥，在其身前缓缓旋转。
　　那巨斧神魔劈下一击，落到那太极图上时，立即受到一股玄妙之力牵引，竟生生被引动偏转，落下一旁。
　　这正是“六合镜”防护卸力的秘诀运用。
　　见到封亦暂时能抵住风月老祖的术法，碧瑶暗中松了口气，面上仍是那副自信而嘲弄的神情，说道：“风月前辈，想必您从进入秘境起，便从未离岛探索过吧？——呵呵~，那么，前辈应该也不知道此方秘境立在海中的‘天地人’三才壁垒了吧。晚辈遗憾地告诉您，‘海眼秘境’看似仍在九州，实则为独立一方的世界，被那‘天、地、人’三才灵脉定住乾坤，是为与世隔绝的壁障！”
　　“想离开此界，除了寻到正确的方法之外，便唯有以力破巧，生生打碎此界壁障一个途径。不过晚辈想来，以前辈的修为区区秘境壁障应是不在话下，轻易便可破碎而出，倒是可喜可贺啊！”
　　别说风月老祖，便是封亦自己，也听得一惊。
　　——原来“海眼秘境”，是这么一回事儿么？
　　他的心中闪过怀疑，只道碧瑶大概率是在胡言，扰乱风月老祖心思罢了。然认真一想，他又觉得兴许碧瑶说的是真的。回想此前种种，封亦恍然，难怪她会初见鲛女之后，便信了对方。原来她早就知道秘境自成一界，唯有秘境本土生灵的鲛人，才可能知晓离开之法！
　　封亦惊讶地往她看了一眼，心中叹道——这便是多读书的好处了么？
　　风月老祖的确被引入了沉思。
　　此人心机不小，也有执念野心，在得到“鲛人血”，可以修行魔功破解寿岁大限后，他怎会甘愿就此困在一处与世隔绝？
　　故此心念急转，思索着碧瑶话中可能存在的错漏，从而能印证自己心中的侥幸——可惜，碧瑶说的本就是她所知的事实。风月老祖越是思索，反而越发觉得碧瑶所言非虚，生生落入套中。
　　不过，风月老祖也是心思机敏之人。
　　仅是一刻不到，他蓦地反应过来——自己何必思索她言语中是对是错？既然对方知晓如何从秘境离开，自己将她擒住逼问不就可以了么？旋即也明白了碧瑶拖延时间的心思。
　　“哼！”风月老祖面色阴沉铁青，“好个狡猾的女娃，可惜看不清天数！——老夫便让你一时欺瞒，叫你拖延片刻，又能如何？在绝对的实力面前，你这自作聪明的举动只会让老夫发笑！”
　　碧瑶沉默片刻，忽地展颜一笑。
　　这一回，她是当真出自心底的欢欣而笑：“我也不知能如何。可是，在没有别的路径可选之下，我也只能选择相信朋友啊。——当然，这一点您肯定是无法感同身受了，‘前辈’！”
　　哗~
　　似有一道波浪涌动的潮水之声。
　　场中几人，蓦地齐齐一顿，将目光转向那鲛人村庄之中。原来鲛人中以辛老为首的几位长老并未离开，她们联手施为，悄悄地将族中一件至宝召唤了出来。方才便是至宝临世，所发出的一道无形威压，呈水波那般环形扩散开去！
　　无形威压过处，封亦与碧瑶感觉一股水波般暖流涌入心田，立时精神一震。与之相反，那威势不凡的巨斧神魔，却在那威压过处嘶吼一声，凝实的身躯被崩成了水墨的虚影，一时大创！
　　风月老祖心中蓦地一阵悸动，惊疑不定地向着鲛人看去。
　　只见那五位鲛人长老，呈五行五方站定，法力在她们身躯之中交互汇聚，共同协力支撑着一件至宝。那至宝悬浮在半空，整体大约有一尺见方，呈片状，质地不明，颜色青翠，表面之上似有隐而不发的灵动宝光。
　　只看了眼，封亦便知道此物绝非凡品！
　　那风月老祖更是大惊失色，因为从那至宝之中，他仿佛感受到某种可怖的威压，以及久违的一种致命危机的直觉！
　　仅此一物，几乎便能与他炼制了大半生的“风月宝鉴”媲美。惊悸过后，无穷的贪欲涌上心头，让风月老祖再也抑制不住。他或许自己都没有发现，自他吸取鲛人血练就魔功“返老还童”起始，心中诸般邪念，便愈发旺盛，越来越有控制不住之势！
　　“将此物交予老夫，老夫可饶恕你们不死！”
　　封亦立刻被风月老祖撇下。
　　一道道虚影从那“风月宝鉴”步出，化作流光随着风月老祖，向那鲛人所在飞掠而去！

【151】 绝境戮命遁余生（1/3）
　　“呼——”
　　封亦脱力一般跌坐下来。
　　御使“天剑诀”独斗风月老祖，本就耗费极大，随后又以“六合镜”全力在风月老祖手下坚持许久，已到精疲力竭地步。他完全是凭借自己那坚毅不屈的性子强撑，此时一口气泄了，也便再也坚持不住。
　　“封亦！”
　　碧瑶从身后扶住了他。
　　“我没事！”
　　封亦努力平复着体内震荡的痛楚，展露笑容。碧瑶皱着眉，轻声叹道：“你的脸色，可不像没事的样子——”
　　封亦笑着道：“只是真元损耗过大，内腑有些震荡，受了些内伤，恐怕短时间里难以再动武了。”碧瑶美目嗔怪地横了他一眼，道：“这也叫没事吗？”封亦苦笑：“死不了，养几日便能复原——如果有这机会的话。”
　　碧瑶目光看向那一方，道：“也许我们可以相信她们。”
　　封亦望着那枚威能波动浩盛的宝物，忽地开口：“你知道那是什么吗？”
　　“知道，”碧瑶点头，“——那是龙鳞！她们没有瞒我。”
　　封亦双目一睁，想起方才苦战，好半晌方才幽幽地叹道：“此次回山，修为不入‘上清’，绝不下山！——这山下，果然还是太危险了啊！”
　　——
　　说时迟，那时快！
　　风月老祖贪婪心起，连自己的“仇人”也顾不上，转身便往那鲛人至宝扑来。其人身法迅疾，宛如苍鹰扑猎，势若奔雷！
　　与他一道而行的，还有那自“风月宝鉴”化作光影飞掠同去的秘术虚影。一时间，空荡荡的村庄被那繁多的虚影密布，道道法力波动，使这一处宁静的村庄变作海中漩涡那般激荡。
　　昂——！
　　鲛女织娘守护于外，内中五个鲛人村庄的长老法力勾连，齐齐催动。只听得一声穿金裂石般龙吟，那青鳞光华一动，引来村中水流漫卷而起，须臾间化作了一条鳞甲分明、纤毫毕现的凛凛游龙！
　　那条游龙灵光护身，威武不凡，只张口喷吐一道法力凝柱，紧接着旋身一转，尾巴狠狠地抽出一道巨力。那些汹涌而来的密集虚影立时破灭大半，又见其龙吟震荡，浩浩荡荡的法力猛地一震，再度震碎前方十几道虚影。
　　法宝“风月宝鉴”书页之上，那一幅幅以秘法绘制的水墨图案，竟齐齐化作了泡影，自书页上消失不见。
　　风月老祖又惊又喜！
　　——他惊的是那鲛人的至宝居然威力如此巨大，眨眼之间便叫他损失惨重；另一方面，这又让他分外惊喜。毕竟，鲛人拿出来的宝物越厉害，夺过来后不也更加获益么？
　　故而风月老祖眼中流露的贪婪愈发旺盛！
　　“吼~！”
　　那巨斧神魔，在法宝加持之下，再度披上甲胄，覆盖黑色火焰般的煞气，然后与那条庞大的流水凝形的游龙激战一处。两个庞然大物的争斗十分可怕，一举一动皆会造成剧震，但是碰撞余波都会掀起剧烈的气浪，向着四下席卷。
　　那鲛人的村庄残存的屋舍建筑，几乎在这两个庞大巨物争斗之下，统统坍毁损坏，变作一片狼藉。
　　甚至被巨斧神魔打穿地脉的那个坑洞，也在争斗之中变得更为开阔。地下之水汩汩冒出，让这周遭一片尽成泽国，将那些坍毁屋舍、断壁遗骸尽都淹没！
　　那些地下水，对于风月老祖影响不大。
　　不过，对于鲛人却是得力助臂！
　　鲛人乃是水生异族，若说岸上她们十分力量能用出九分，那么在水中便能使出十二分！被称作“辛老”的几个长老，更是操纵水流的好手，借助至宝威能，她们竟生生将那风月老祖压制在了下风！
　　可是！
　　封亦观战一阵之后，面上却露出凝重神色，开口道：“鲛人长老似是并不能掌控那件宝物，它对她们的负担与压力太甚，欲求一举消灭敌人怕是托大了！”
　　碧瑶轻轻颔首，口中叹息：“她们的族人有这么多遭遇毒手，下场凄惨，已是不共戴天之仇！又岂会放弃复仇之念？”
　　封亦也知此理，只得摇了摇头，道：“等她们法力耗尽，便要落败了。若是不小心的话，那宝物法力反噬，她们恐怕还会遭受重创。”
　　青鳞笼罩在充沛法力灵光之中。
　　那游龙的威势，似乎比先前更胜，以风月老祖高出一个境界的修为，居然也狼狈不堪。然而越是这样，风月老祖反倒越是高兴。只因封亦二人能看穿的局面，他自然也看得分明。
　　甚至便是鲛人自己也无比清楚。
　　可她们仍自为了族人义无反顾！
　　时间一点点流逝。
　　局势在不知不觉之中，渐渐有了转换。
　　碧瑶也随之紧张起来：“封亦，或许，我们应该离开此地了。”封亦也看出鲛人败相已显，然他却摇了摇头，少见地主动握住了她的手。在碧瑶欢喜且意外的目光里，封亦坦然地道：“若她们抵挡不住风月老祖，我们也必然无法幸免。秘境就这么大，我们能躲到何处去？何况咱们离开秘境的出路，可是都系于鲛人族身上，倒不如奋力一搏，求个坦荡痛快！”
　　碧瑶如何不知这个道理？只不过关心则乱，不肯放弃罢了。
　　偏偏鲛人与风月老祖斗法声势太盛，寻常手段根本插手不进去。而且以封亦眼下的情形，法力耗尽，连御使法宝都艰难，又谈什么拼搏反击呢？
　　于此，封亦微微一笑，意味深长地道：“碧瑶你是不知，其实在朝阳峰，哪怕山穷水尽，也是仍有一战之力的！”
　　碧瑶何等聪慧，几乎立刻从他言语中明白了什么，芳心一乱，颤声道：“你——”只不过，话未出口，她又苦笑收回。到了眼前的地步，还有什么好犹豫的？望着前方浩荡的法力波动，泼洒的水流以及那纵横逸散的灵光，碧瑶幽幽地一声轻叹：“其实，你不该来秘境中的！”
　　然而。
　　她却感觉自己被握住的手上传来一阵愈发用力的力道，便听封亦以最平静的语气说出坚定不移的言辞：“不！我却认为，这是我做出最正确的一个决定！”
　　轰！
　　场中，蓦地发生惊变！
　　伴随一声巨响，鲛人村庄所在的那一片岩层，竟被通天伟力深深穿透，轰隆一下沉了下去！无尽的地下水涌了上来，不过转眼之间，方才还是土地此刻却变作了一汪深潭！
　　青鳞宝物，被祭起无穷的光芒。紧接着，那深潭之中，蓦地涌出一道水墙，在无形法力之下越升越高，越升越高！游龙入水，自其中兴风作浪，而后携无穷天地之威轰然撞向风月老祖！
　　封亦与碧瑶都能看得出来，那是，殊死一击！
　　更叫两人色变的是，鲛人族以性命激发灵宝威能使出的神通，竟是将他们两个也覆盖在内！正待碧瑶拉着封亦，欲要竭力避开时，那滔滔水浪之中，忽地生出一双手来，一把抓住了封亦两人！
　　以他们两个的警觉性，本不至于如此轻易被人拿住。
　　之所以会如此，原来是两人都感知到来人熟悉的气息——哗啦！水浪向他二人所在席卷而过。然而预想之中的滔滔伟力并未出现，反而有一股灵性的力量庇护着他们，使封亦两个如鱼得水。
　　而后，便是下潜，下潜！
　　封亦他们跟在前方鲛女的身后，从深潭之处，潜入了地底。外面如若天崩的动静，仍自能够感受到，但前方的鲛女背影绝然，分毫没有回头的意思。身处水底，封亦与碧瑶也无法细致商量，故此封亦只对她点了点头，便与她一道紧追过去。
　　也不知过了多久。
　　地面鲛人村庄处。
　　那片青鳞激发的滔天巨浪，已然平息。放目四顾，所见皆是一片幽深的水域，深潭再度扩展，变成了一片湖泊。在湖泊上，到处飘着村庄里原先那些破碎木头的残骸。
　　哗啦~
　　风月老祖从一处水中飞出，落在村庄边露出水面的土丘上。
　　方一落地，他立时脚下一软，跌坐下来。
　　满头邪异黑发披散，面显颓然灰白，显然受创不轻。尤其是当他看到自己手上那本厚重的“风月宝鉴”，眼下仅剩四五篇书页时，更是心疼得直打颤！
　　不过这份心疼，在他目光转向另一只手上虚握托着的一物后，立即消逝，如春水融冰一样显出狂喜、痴迷的神色——那，便是鲛人手中的至宝青鳞！
　　“好宝贝，好宝贝！”
　　“哈哈哈哈——！”
　　风月老祖双手捧着青鳞，犹如面对某种易碎之物那般温柔无比，细细端详。感受到青鳞中犹如瀚海一般雄浑的法力波动，风月老祖喜不自胜，全然忘却了自己法宝近乎毁弃的痛惜。
　　“风月宝鉴”再是不凡，没有“夔牛之皮”这般材料，终是脱不了凡物层级。
　　可青鳞却不同！
　　它天然自生，全无雕琢炼制，便已是神物！
　　若再细细凝练，又会是何等品级呢？
　　单是想一想，风月老祖便禁不住满脸垂涎。只是有些古怪，那青鳞虽离了鲛人操纵，风月老祖却也一时难以运用。仿佛在那青鳞之中，有着某种仿若坚不可摧的壁垒阻隔，让他无法轻易掌控。
　　对此，风月老祖也并未气馁。神物嘛，若是与寻常之物一般轻易掌控，如何称得上“神”字？
　　何况，哪怕只是粗浅运用，风月老祖也能以青鳞发挥出堪比“风月宝鉴”的威能，夫复何求？
　　“咦？”
　　风月老祖忽地从那青鳞中，感受到一股淡淡的血腥之气。
　　其中另有几股正在淡去，那几股气息，风月老祖并不陌生，正是先前与他绝命搏杀的几个鲛人！此时犹自存留的，莫非便是逃掉的那个？
　　风月老祖眼中邪光一盛，哈哈大笑：“原来如此，原来如此！有这神物指引，老夫倒想看看你能逃到何处去！”复又纵身入水，潜入深潭！他吸取鲛人血祭炼魔功，竟也获得些许鲛人神通，入水之后灵活自如。辨了一下方向，随即立时朝着水底一处洞窟追了过去！

【152】 暗河岩窟辨疑虑（2/3）
　　地底洞窟的行进，沉默而又漫长。
　　最起初，封亦还根据行进的路程，大抵预估地面之上的位置。不过随着时间流逝，这份耐性终是消耗殆尽。身上的伤势以及法力的损耗，让他逐渐陷入了困顿与疲乏。
　　碧瑶似乎有所觉察。
　　为不使她担心，封亦强自打起了精神。
　　不知过了多久，前方鲛女调转了方向，开始向着上方浮起。如是上浮一阵，封亦估摸着应是往上游了数十丈距离，而后再度开始转向。如是往复几次，封亦正自心中疑惑，忽地感觉身上那淡淡的水压散去，一个地底特有的冰凉潮湿空气沁润自肺腑。
　　封亦下意识地深呼了一口气，感受到沁润心脾的凉意，顿时头脑一个激灵清醒了过来。随即他这才蓦地发现，自己竟从一条地下暗河浮上了水面。头顶发光的苔藓映照四周，淡淡幽蓝的光芒，让他看清了周遭环境。
　　这只是一个寻常的地下河道。
　　原来已经从地下水域出来了么？
　　“封亦！”
　　碧瑶来到他的身边，游了这么久，他早已身心俱疲。本想逞强安慰，可脸上的倦意怎么也掩饰不住，只得受她好意由她搀扶着，一齐游到了河岸边。
　　鲛女织娘已经踏上了干地，长长的鱼尾以让人惊叹的速度变化成了双腿。此时她正背对两人，坐在一处岩石上，隐约能看到她微微颤抖的双肩。
　　封亦看得分明，也大抵猜到究竟是因为何故。
　　——那几位鲛人长老，最终没有跟上来，似乎此时已无需多言。
　　封亦叹了一声，默默地运转了一遍“太极玄清道”，将自身状态稍加调整。而后向着织娘走了过去。黑暗洞窟之中，唯有点点发光苔藓的光芒。然封亦却目光敏锐地捕捉到，鲛女面颊上，不时有一颗颗圆润发亮的东西滑落。
　　定睛细看，顿时一阵惊愕——海外有异族曰“鲛人”，人身而鱼尾，水居如鱼，不废织绩，泣则成珠......——他以为《九州风物》的记载之中，有颇多臆想与夸赞之处。然此时亲眼见了，才发现人家完全是写实，没有半句虚言啊！
　　那鲛女面庞滑落的泪珠，居然当真如传说记载那般，变作一颗颗滚圆的亮珠，跌在地下。如此奇景，若不是眼下氛围不对，否则他还真的无法抑制住好奇上前询问与查看了。
　　原来，在鲛人族中，无论男女几乎甚少会有落泪的情况。尤其是以天赋修行，具备法力的鲛女，更不能轻易落泪。因为鲛人泪腺与人类迥异，一旦泪落，便会抑制不住体内法力，法力与泪水交融，泣落成珠。
　　那泪珠，便是鲛女法力凝结的精粹。若时常流泪，自会大损修为。只是情到悲伤处，又何能自禁？
　　封亦一时也寻不到安慰之言。
　　尤其这些言语，如果是由他这“人类”身份者言说，更显不妥。
　　久久。
　　封亦叹道：“织娘，望你节哀！”
　　一阵难言的沉默。
　　忽地，封亦感觉到那种熟悉的法力笼罩在自己身上，旋即便看到织娘转过身来，嘴唇未动，却有声音自他心中响起：“我会履行对你们的承诺，带你们一道求见蜃祖。”
　　听得“蜃祖”之名，原本对风月老祖愁眉不展的封亦，忽地心中一动：“织娘，我可否问一下，那位‘蜃祖’应是法力高深的某位大能吧？不知能否向他恳请援手，为鲛人一族主持公道，铲除风月老祖那个邪魔呢？”
　　织娘顿了片刻。
　　“‘蜃祖’超脱于外，从不插手吾族事宜，得蜃祖至宝护佑已是无限恩德，怎么能够还有其他贪求呢？”
　　封亦愣了一下，将她的话语在脑海中过了一遍，道：“你的意思是——即便恳求，那蜃祖也不会出手相助是么？”
　　织娘静静地看着他：“你们寻找离开蜃海秘境的出路，便在蜃祖所在的地方。对于误入秘境的外来者，蜃祖虽不喜，却也未必会出手惩处，再加上你们穿着的衣服，只求离开此地的话，蜃祖会准许这个请求的。”
　　——避重就轻？
　　封亦眉头动了一下，他发现自己或许误解了鲛人与其口中“蜃祖”的关系。然而就在此时，一直默不作声地碧瑶忽然开口，目光直勾勾地与织娘对视，道：“织娘，你是不是有什么事儿瞒着我们，没有言说？”
　　织娘脸上闪过一丝错愕，但很快稳下心神，淡淡地看她：“此事，与你们两位没有关系，请你们不要理会，我自会完成它。”
　　碧瑶轻哼一声，并不满意这个答案。
　　她往前走了两步，秀巧的下巴微抬，道：“你便是不说，我也猜到少许！这一路之上，包括现在，你一共主动停下了三次。起初我还以为你是照顾我们的速度，可随后觉察不对，你似是在等待什么。”
　　碧瑶目光熠熠：“——我记得你说过‘蜃祖最厌有人惊扰于他’，再加上你方才的言语，我想我已经知道答案了！”
　　封亦目光从碧瑶身上，转向织娘，眼中露出惊疑之色：“难道，你是在等风月老祖？怎么可能！——你怎能确信他便会跟上来，又怎么确信他能在如此复杂的水道之中寻得正确路径？”
　　织娘默然。
　　碧瑶看她一眼，倒是笑着替她作答：“是那件龙鳞至宝吧！”
　　织娘蓦地抬起头，目中神色复杂。封亦经她提醒，也反应过来：“你在那件宝物里做了手脚？可明明你们自己都无法操控——”
　　碧瑶打断他的话：“不能操控，不代表无法做出手脚！其实，你的谋划不算繁复，但却很有效——你以法宝将那风月老祖引来，定是想借那蜃祖之手除掉他，从而为族人复仇，对么？”
　　没等她回答，碧瑶又道：“若只是如此，你大可不必向我们隐瞒。这几日的经历，难道还不能让你认同我们？我俩可是从未对你们鲛人一族有过恶意！难道你就没想过，如果你借蜃祖之手除掉风月老祖，万一连累我们受到迁怒，又当如何？”
　　织娘的声音终于在两人心中响起：“不会的！你们帮助过吾族，只要我向蜃祖说明情况，向蜃祖求情，他就不会为难你们的！”
　　碧瑶呵地失笑：“这些话，你自己相信吗？你连说服蜃祖为你们主持公道尚且不能，谈何其他？——你这突如其来的疏离与冷淡，到底是从何而起？”
　　织娘默然未语。
　　“是因为失去了信任吧。”封亦叹息道，双目之中也多了几分复杂，“看来，那五位长老中，有对你至关重要的人？”
　　织娘虽未言语，可却似受到触动，淡淡泪光自眼角滑落，变作了两颗滚圆的珍珠落下。只此神态，已经给出了答案。
　　封亦摇了摇头，无奈地道：“人类乃是极为复杂的族群，有至善之人，也有至恶之人，所谓‘人心难测’便是此理。因为风月老祖，使得你在乎之人殒身，你由此迁怒且不信任我们，倒也实属正常。——只是我有些奇怪，方才你为何要在那巨浪之中将我们带出来呢？”
　　织娘沉默片刻，还是道出了缘由。
　　“因为你们除掉了海螯！”
　　“它是吾族的噩梦，我们由来只能驱逐它，每一次都会有许多许多的族人为此而亡。我以吾族的名义作出的承诺，就一定会履行它！”
　　封亦奇怪道：“那海螯虽然厉害，可你们既有至宝，为何不直接将其铲除呢？”
　　织娘平静地看着他：“至宝不可轻动！——且，流水只会庇护它，无法将它铲除。激怒它的后果远比驱逐更加严重！”
　　忽地！
　　封亦身边少女闪身而动！
　　她这动作太过突然，别说注意力分散的织娘，便是近在咫尺的封亦也没能反应过来。便见碧瑶双手连动，“噼里啪啦”拍出几道禁制，将那织娘制住。随即信手一捏，将她的嘴张开，弹出一粒灰褐色丹药使其吞咽了下去。
　　“碧瑶？”
　　封亦迈了半步，惊讶地看向她。
　　碧瑶呵呵一笑，淡淡地道：“既然信任破灭，那也别怪我，咱们先小人后君子！方才喂你服下的乃是名为‘丧魂’的毒丹，自你服下起始，若一日之内没有服下解药，你便会剧毒发作，七窍流血而亡！我也没有别的要求，只要你认真履行咱们最初谈好的约定，不要做出什么伤害双方情谊的事来，我自会给你解药！”
　　织娘目光一沉。
　　“对了，”碧瑶又道，“如果你不想自己借刀杀人的计划被我们破坏的话，最好依照我们的约定来做事！”
　　旋即，她拍出几道法诀，解开了织娘身上的禁制。
　　织娘目光幽幽，缓缓地说道：“请不要误会，蜃祖是织娘最为尊敬的长者。吾族侍奉于它，崇拜于它，也将永生为它服务。织娘绝不会有冒犯蜃祖的举动！——我会完成自己的诺言，也请你们，不要干扰我的复仇！”
　　说到此处，她忽地一顿，在心中对两人道：“我们该走了！”
　　言毕，往那岸上一处洞窟行去。
　　封亦两人都知道织娘话里的意思，既是该走了，想来那风月老祖恐怕已经快要追过来。他们也没有耽搁，转身跟上去。
　　其间，封亦悄悄地拉了一下碧瑶的袖子，碧瑶偏头看到封亦眼中的疑惑，略一思忖便明白过来。她往前方领路的织娘看了一眼，旋即微笑着张口，无声地道出几字，封亦读出了她口型所说的内容——“那是假的”！
　　一愣过后，失笑摇头，封亦也没再理会。

【153】 山腹渊台显真龙（3/3）
　　过了那处岩窟，三人踏上的道路，竟是一直往上。
　　封亦觉得有些奇怪，趁着落在后面时，低声向碧瑶问道：“方才在水中我无暇记路，你可知道，我们现在大概走到何处了？”
　　碧瑶微笑着看他，眼里闪过一种好笑的眼神，仿佛在说“居然连这个都不知道”一般。果然，她笑过之后，俏皮地眨了眨眼：“你猜猜，似如此地形，岛上符合的多么？”
　　封亦顿了一下，蓦地恍悟！
　　眼前的道路一直向上，甚至一时看不到尽头何处。那鲛人大岛，能如这般向上攀爬还一直处在地底的，除了岛中心的高山，还有能何处？
　　“原来，我们竟是在山腹之中了？”封亦惊讶无比。
　　碧瑶点点头，确认了他的说法，补充道：“以暗河水面为基础的话，我们现在大概走了那座山脉的十之三四，再往上一段距离便要到山腰处。或许，我们此行的目的地不会太远了！”
　　随后。
　　封亦他们先是走过一段距离颇远的“之”字形路径，笔直向上。道路的尽头，在一个洞窟入口。进了洞窟之后，却没有再行向上攀登，而是转为了往里深入。如是走了两刻钟，转过一个洞窟的拐角，封亦两人跟在鲛女身后终于走到了尽头，而后一齐走出洞窟。
　　眼前之景，让封亦与碧瑶两人不约而同的愣了一下。
　　原来山腹之中，居然是完全中空的么？
　　只见前方，放眼所能见到的地方，乃是一个巨大无比的坑洞。观其规模，几乎与那座山峰一般，仅是在最中心的位置有一处巨石之柱擎天而起，一条五尺不到的小径连结着那道石柱。
　　那石柱顶端，正有一团莹莹的白光，照亮了整个洞窟。置身此地，竟给人以一种仍在山外的错觉，那光芒，居然有着能与昊日争辉的错觉！
　　封亦与碧瑶所在的位置，正是坑洞的边沿。站在此地远眺，让封亦有种莫名的既视感——仿佛他乃是一只渺小的蝼蚁，此刻正站在一个巨大的木桶边沿，中间的石柱便似桶中立了一根木棒，木棒顶端摆着一个木盘！如此雄伟奇观，让人深深震撼之余也心生渺小之感！
　　“便是这里么？”
　　听到封亦的自语，织娘站定，回头目视二人：“此处，便是蜃祖居所。请你们务必谨记，不要有冒犯蜃祖之举，切记！”
　　封亦两人自无不可，一齐应下。
　　然后，他们便跟着织娘一道，踏上那条仅有五尺宽，放在整座山腹空洞中看来如同一根细线的路径。往那“桶中木盘”，也即是山腹中心处的擎天石柱走去。
　　那路径由边沿伸向中心，竟也曲折起伏，并不好走。难得的是这条路径居然有人工维护痕迹，路面铺着散乱的石板，两侧还装有石质护栏，不过有了多处破损尚未修补。
　　从那石质护栏往下眺望，能看到的只有一片浓雾，白茫茫厚实无比。偶尔能从那浓雾里听到流水声、奇异生物的轻鸣声，以及三人行走回响开来的窸窣脚步声。
　　走过石径，便到了中心石柱。
　　远眺时候的石柱，贴近看时，完全成了一座陡峭孤峰。石径与孤峰上一条盘山小径相连。封亦两人又随着鲛女，一齐绕着那盘山路径一步一步往上而行。
　　封亦面容严肃。
　　碧瑶秀眉微颦，维持着表面平静的神情。
　　然而他们两个此时的内心，早已掀起了惊涛骇浪。只因两人踏上那孤峰后，立时感觉到一股比之东海更加浩瀚的威压，覆压而至！那威压并无敌意，仅是自然而然散发出来的压力，就让两人仿佛山岳临身般的沉重。
　　就封亦而言，那可怕的气势，便是青云山灵尊以及无情海的黑水玄蛇，都远远不及！面对前两者，封亦只要维系意志，便能直面以对，甚至逼急了出手也是敢的。
　　可眼下置身在这般浩瀚如海的气势之中，封亦却生不起半点不敬或是其他冒犯的念头。
　　因为他心中的直觉警告着他，若他这样做了，便必死无疑！
　　两人相视一眼，均看到对方眼中震骇，原来世间竟有如此可怕的生命！单是无意识施放出来的威压，便叫正魔两道的青年才俊生不出半点反抗意念。
　　碧瑶张口，无声地念了两个字。
　　封亦读出那口型，说的“蜃祖”，故而点了点头。
　　怀着敬畏而复杂的心思，他们走完了盘山小径，终于来到了石柱顶端，也便是那宽敞的“木盘”。两人踏上最后一阶石阶，走到顶端的平台过后，第一眼所见别无他物，唯石台居中盘踞伏卧的一只巨龙！
　　此龙者，状如古籍记载之螭龙，鹿角而牛耳，青鳞覆盖身躯，背鬣作红色，身负躯壳。若细看的话，其腰身往后青鳞竟是全然逆向而生。浑身气度如渊，扑面而来，使人震撼到难以呼吸！
　　鳞爪点金穿九霄，盘桓蚺结去乘云！
　　那，便是蜃龙！
　　方才封亦两个在外沿处见到的白光，便是他周身散发而出，映照四周。
　　不过最为奇异的，乃是那蜃龙此时，周身处于似虚非虚、似实非实的状态之中。有时一眼望去，他似乎并不存在，眼前的只是一道虚影幻象；可有的时候，又能真切地感知到他的浩瀚宏伟！
　　封亦情不自禁，喃喃地轻声道：“我早该想到的，原来是蜃龙！难怪此处被她们称作‘蜃海秘境’！”
　　碧瑶心中的震撼，分毫不比封亦少——“我们，居然有幸能见到活着的真龙，简直难以置信！”
　　封亦闻言叹道：“谁说不是呢？鲛人一族侍奉的‘蜃祖’，居然是真龙！难怪她们能以龙鳞作为至宝护身。”
　　与此同时，两人心中也不由涌出苦涩。
　　面对这般浩瀚存在，两人纵使有百般计谋、千般心思又有何用？想要从蜃龙之处获取离开秘境的方法，别无二路，仅有诚心坦然恳求一途！
　　以封亦的见识观之，眼前蜃龙的威势，比他初见青云掌教道玄真人更盛。在他看来，或许唯有能自如使用“诛仙剑”后，才有资格与眼前的真龙比划比划。毫无疑问，蜃龙定是此界天花板一般的存在。
　　以两人如今的境界面对它，的确与浮萍、蝼蚁无异！
　　在封亦、碧瑶二人怔立当场之时，鲛女心怀虔诚，毕恭毕敬行至前方一处地方，俯身下拜。
　　紧接着，空灵而悠扬的歌声，自鲛女口中传出。
　　那声音里带着奇妙的节奏，让人听了心神舒缓，情绪放松，好似置身于温泉之中，身心皆畅。两人被这歌声惊醒，随即明白了鲛女织娘举动的目的，她是要唤醒蜃龙！
　　不过，严格意义上来说，她只会以最柔和的方式，来唤醒蜃龙的表层意识。以蜃龙之威，单是表层意识，已经足以让其处理事宜。何况，蜃龙眼下所处的状态，寻常之人根本看不出其中玄奥。
　　若是不能将其唤醒至表层意识苏醒，寻常的手段与动静，其实根本无法将他吵醒。
　　封亦双眼凝注在蜃龙之上。
　　随着鲛女轻柔的歌声，那蜃龙庞大的身躯，居然一点一点地从虚实变换，逐渐走向凝实。就好像是蜃龙将自己隐匿在了某种虚空之中，鲛女的歌声，便将它缓缓地拉回了现实。
　　而后！
　　蜃龙那一双比鲛人寻常屋舍还要巨大的双目，蓦地，开阖了一道缝隙！
　　刹那间，仿佛在洞窟里，亮起了一道光！
　　封亦屏住了呼吸，他感觉到一个磅礴的意识骤然降临，虽是半醒半睡，却已然让人震撼无穷。
　　正所谓“无巧不成书”，当封亦受那蜃龙睁眼时的威压，而震撼到无言以对之时。从先前他们站立的那处“木桶”边沿，蓦地显出一道雄浑凶厉的气息，竟是风月老祖！
　　只见他左手托着青鳞，老脸满是桀骜与意气风发。
　　当他放目而望，遍览山腹坑洞情形后，立即被那石柱峰顶莹光吸引了注意。以他所在的高度，正处于视野盲点，故此并不能看见石台顶峰的情形。不过他吸纳“鲛人血”修炼了魔功，对此血脉有着隐隐的感知！
　　此时此刻，在他的感知之中，那石柱峰顶上便有一道隐晦却无比诱人的血脉气息！那种气息，似乎不是鲛人血，但却同宗同源，给他的感觉甚至远胜之前那五个法力不弱的鲛女！
　　一瞬之间，风月老祖便被那气息折服！
　　好比喜食甜食者面对一坛蜂蜜，喜好财富者面对一座金山，喜好糖葫芦的面对一座糖葫芦山——那纯粹、澄净乃至隐隐神圣的血脉气息，对于风月老祖便如前三者面对其所好那般，显出痴迷贪婪之态！
　　“哈哈哈哈哈哈——！”
　　风月老祖长笑而起，满身邪气也不妨碍他潇洒纵意，如同鲲鹏一般扶摇直上，口中发出一阵酣畅淋漓的大笑！
　　“没想到，老夫果真是深受天道所钟！先是鲛人血，又是如此纯净、美妙的血脉！老夫忽忽一生，虚度百年，没想到机缘竟在此处！待老夫取了血脉，神通大成之后，这天下何处不可去得？届时什么正道、魔道，在老夫面前不过土鸡瓦狗而已——”
　　沓地一声落地。
　　随着一道道目光汇聚，风月老祖酣畅恣意的声音蓦地戛然而止——

【154】 蜃龙之虚无真实（1/3）
　　悬台之上，落针可闻。
　　想来，此时此刻，用任何言辞来形容都显得苍白无力。
　　纯粹而神圣的血脉之力，深深地勾动着风月老祖的心弦，可另一方面，那宛如瀚海般无可测度、无可抗拒的滔天威势，却又让他不自主地压抑住了心中的贪婪。
　　他那老脸之上，一双眼睁得浑圆，半张着口。方才心中的意气风发与急切欣喜，都被那磅礴的气势所慑服，脑袋里一片空白，俨然什么反应都无法做出！
　　直到，虚无之中的意识缓缓苏醒。
　　随着那仅是一条缝隙的龙目，慢慢从封闭睁开到一半，本是自然散发的威压霎时变得沉重犹如山岳，几乎压得众人要喘不过气来！
　　风月老祖空白的脑海，随着那气势反应了过来。一想到方才的大放厥词，以及那可怖威压里带着的愠怒与敌意，风月老祖肝胆欲裂，浑身止不住微微地颤抖起来。法力在经脉之中激荡，却因自身被那气势威慑，竟一时分毫不能动弹！
　　风月老祖面上白得全无血色，一次，两次！
　　终于，在那龙目缓缓移动，即将看到他所在的位置时，风月老祖终于从骤然撞上蜃龙气势而失控中挣脱。
　　几乎没有片刻犹豫，他立时祭起法宝，转身便跑！
　　殊不知，对于刚刚才从沉睡中半醒，神识仍自游离的蜃龙而言，骤然遁逃的举动，反而更加引起他的注意。
　　“——人类？”
　　“唔，吾沉睡了多久，竟连吾之居处也出现人类？”
　　在众人的脑海之中，忽地响起一个宏大而又极具威严的声音，似有些疑惑那般自语。风月老祖速度不慢，尤其是生死危机之下他将自身潜力全部爆发出来，几乎眨眼之间便到了山腹那处入口位置。
　　只需在多一瞬，他便能纵身跃入那条曲折小径，迅速逃离此地了。
　　然而就在这时候，一股磅礴无形之力横跨虚空而至，落在风月老祖的身上，竟生生将其以滑稽的姿态定在了半空。而后，那道力量回返，也带着风月老祖落下山腹悬台。
　　风月老祖方才辛辛苦苦奔出的一段路，显然白跑了。
　　“难怪那头牛忽地消失......”蜃龙威严的声音低沉地咕嚷了一声，正好风月老祖被无形之力带回，便又道，“既然来了，且稍安勿躁——”
　　蜃龙一边说着，一边放开了法力束缚。
　　只他却未曾料到，风月老祖自大喜到大骇，心神剧震之下，本就受到魔功影响的神智一时惧极生怒，竟在获得自由的霎时纵身而起，向其发起了绝命之击！
　　如此举动，别说蜃龙意外，便是此地的其他人也大惊失色！
　　封亦目瞪口呆，震撼之余甚至不禁生出敬意，能在蜃龙威压之下出手者放眼天下怕也没有几个，可风月老祖就敢！
　　“他、他是在寻死么？”封亦心中嘀咕。
　　“唔，”蜃龙低沉一声。
　　先前那道无形之力再度显现，风月老祖又一次定在半空，面上疯狂的神情都为之凝滞。而那蜃龙，半开的龙目缓缓张开，竟是完全苏醒，目光落在了风月老祖的身上——“吾之蜕鳞，怎会入你之手？”
　　匍匐在地的头颅，缓缓地抬了起来。
　　一点青光自那风月老祖手上升起，落到他的面前，正是那一枚被鲛人奉为至宝的青鳞！原来，竟是出自他的身上！
　　蜃龙鼻端微动，卷起一股风浪，旋即龙目之中竟溢出凛冽如刀的杀意——“竖子大胆，岂敢伤吾眷属？”一瞬之间，整座悬台洞窟都仿似陷入数九寒冬那般酷寒，皮肤之上，都被那杀意激起了一阵疙瘩！
　　然而，蜃龙前半身直立而起，却久久未有下一步动静。
　　沉默地等候，反而让人无所适从。便是几乎陷入疯狂的风月老祖，此时也褪去了狂怒，唯余无尽的恐惧。他是偷生之人，根本不在意脸面风骨，稍有清醒时便欲出言求饶。
　　可惜，无形力道束缚之下，风月老祖连一句话、一个表情也做不出来！
　　便在此时，蜃龙庞大的身躯动了！
　　龙爪一抬，而后按下！
　　仿佛有一片阴影落下，那身形定在半空的风月老祖被一爪按落在地，轰隆一声沉入悬台石质地面中去了！巨响之后，地动山摇，封亦几乎站立不稳。他本以为石柱悬台都会在蜃龙的怒火之中崩塌，可石柱的承受力超过了他的预计——又或者说，蜃龙收住了力道！
　　当他将龙爪挪开，封亦目光立时看去。
　　石质地面，被深深按出了一个五尺余深的爪印，风月老祖便躺在爪印中心，气机全无。封亦心中一突，既惊且喜，可随之而来的又是浓浓的担忧。
　　——风月老祖，竟如此轻易便殒命了？
　　封亦脸上显出错愕，乃是出自对这局势变换极不真实之下的难以适应，以及心中凛然的忌惮！不过，他随即又发现，风月老祖在那龙爪一按之下，浑身竟没有半点伤势，只是没有了精气神的气息。
　　就在此时，封亦忽地感觉浑身一沉，仿佛所处之地的重力瞬间加剧一般。他如有所觉地抬头，正对上那一双冷冷的龙目！
　　“前辈息怒！”封亦咬着牙，硬撑着无形威压上前一步，施礼拜道，“在下封亦，拜见蜃祖前辈！还请前辈暂息愤怒，且听在下一言！”
　　蜃龙未应，却也没有立时动手。
　　这让封亦心中舒了分毫，连忙又道：“前辈！我们两个与此人不同，实乃误入宝地，亦不敢惊扰贵方眷属，只求能获得离开此地的办法！在下句句属实，个中经历也可明证，还望前辈恕罪，放在下两个离去！”
　　一直未有言语的鲛女目光微动，下拜以秘法传以言语道：“蜃祖，此二人的确于吾族有恩。”
　　蜃龙面容之上看不出什么变化，不过，那沉重的威压却是随即挪开。
　　封亦长长地呼出一口气，回身一看碧瑶，竟似比他更难受，面上香汗涔涔，脱力一般向着地面滑去。封亦连忙回身扶住了她，温言道：“你没事吧？”碧瑶苦笑着摇了摇头。
　　她有些不能理解，为何封亦明明比她状态更差，此时却似受到的压力反而比她更小。
　　封亦也没能明白这个缘故。
　　其实，那是因为蜃龙能以单纯的气势压制两人动弹不得，乃是运用了玄妙莫测的“心灵之力”。那是蜃龙天赋神通的源泉，寻常之人根本无法理解，难以触碰。其显于外，便是无形无相之间制伏敌人。
　　若要抵挡，只有凭借一己内心的力量，换言之，便是“心境”！
　　“尔等冒犯之举，吾可不予计较。”
　　蜃龙目中隐约有光华闪动，他竟似寻常生灵那般露出别样眼神，定定地看了他二人几眼，威严的声音缓缓地道——
　　“昔年吾与之定下的承诺，亦会遵守。不管百年，千年，永世不易！——尔等既然能来到吾之居处，合当有此机缘，至于能否获取这份机缘，却与吾无关了！”
　　他这一番话语，所蕴含的意义一时让人捉摸不透。
　　“前辈——”封亦方才开口，蓦地见那蜃龙巨口一开，狰狞獠牙之间，忽忽然生出一个七彩的泡沫。封亦浑身一震，无形的力量将他束缚住，再也无法动弹言语，生生看着那泡沫向他二人落下。
　　那泡沫之上，道道变换的光芒似乎蕴含了某种晦秘难测的信息，看一眼便使人头晕目眩。
　　此物究竟是什么，于人有益还是有害，封亦都来不及分辨就被泡沫吞咽，裹覆了进去。随即便是一阵无法抵御的晕眩，让他转眼失去意识，与碧瑶一道跌倒在地。
　　若有别的人来看他们，此刻他俩的状况与爪印中的风月老祖意外的相似，竟都是身躯无伤，却感觉不到活人的生机与气息！
　　洞窟中，一时静默了下来。
　　仅剩一阵一阵悠长而平静的风吹拂，那是蜃龙自然而然的呼吸所致。也不知过了多久，蜃龙龙目归复清明，从那追忆之中挣脱，目光看向跪伏身前的小小身影——
　　“小鱼~”
　　鲛女俯首叩拜：“吾祖！”
　　蜃龙顿了一下，威严的声音之中竟有了叹息之意：“人族至此，大争之世即将开启，小鱼，你们做好准备了么？”鲛女俯首道：“吾祖！您的眷属，将永远侍奉于您！只要是您的命令，我们必将遵从！”
　　蜃龙头颅轻轻一晃，道：“吾受友人之托，守护尔等已有数千年。然则此地终究不是尔等归处。吾能守护一时，又何能守护永世？稍后吾将重启封印，使秘境自虚无之处归真，再入九州——小鱼，你可要准备好啊。”
　　鲛女惊愕地抬起头来，泣曰：“吾祖，您要驱逐我们吗？”
　　蜃龙目光悠悠，似已透过这山腹看向了某种悠远之处：“无需多言，这便是吾赠予小鱼你最后的礼物罢~”
　　一个虚幻的泡沫忽忽而动，似缓实快，眨眼之间笼罩了鲛女。
　　她竟也如其他人那般毫无抵抗地失去意识，倒在了地上。
　　蜃龙庞大的身躯微微挪动一下，方才直立而起的头颅缓缓落下，伏在地上。空旷洞穴的悬台之上，隐约似是有过一个声音轻声自语：“世间万象，终是梦幻泡影，归于虚无罢了。”
　　言毕，龙目半阖。
　　片刻之后，龙躯竟又自陷入变换不定的虚无与真实中去了。

【155】 蜃境：悟道剑心（2/3）
　　“叩叩叩！”
　　手指敲击桌面的声音，将封亦蓦地惊醒。
　　他抬起头，便对上一张熟悉的面孔，那是个身穿黑色正装的秃头男人，也是封亦所在部门的主管。
　　“怎么回事，开会你也打瞌睡？”
　　封亦脑袋里有着短暂的一阵空白，不过面对秃头男人的诘问，他还是立时做出应对：“对不起，贺主管！昨晚加班回家晚了些，所以没怎么休息好，是我的错！”
　　贺主管沉着脸，倒也没有过于追问，只是道：“那好，就把你昨天加班做的策划，给大家讲解一下吧。”
　　记忆似一点一点的复苏，封亦随即想起了所有的事情，整理了一下身前的文件站起身来。一边往会议室前方的讲台走去，他一边在脑海中整理思绪，等走到的时候，总算理顺了思路。
　　然而，当他站在前方讲台，看着那一张张熟悉无比的面庞，却忽地有种莫名其妙的恍惚。就好像，眼前的一切突兀地失真那般，一些凌乱而让人无措的记忆在脑海中闪过。
　　“封亦，你怎么回事儿？”
　　“对不起对不起！”封亦连忙回神，将那资料投影到墙上屏幕，开始顺着思路讲解。
　　紧凑而繁忙的一日，很快便过去。
　　可封亦的工作却没有因为忙碌而变得减少，反倒是比往日更多。今天是个特殊的日子，他却不打算在公司加班，迅速收拾好了那些文件，打算带家去再赶一赶。
　　走出写字楼。
　　望着那车水马龙、高楼林立的现代化繁荣之景，看着一个个形色匆匆的忙碌之人，封亦忽地又觉察到那种失真一般的恍惚之感——渝都广场吗，当真是久违了！
　　“喂，你到底走不走啊？”
　　“不走麻烦让一下，请不要挡路好吗？”
　　封亦哆嗦一下，惊醒过来。
　　回头一看原来是两个忙碌的搬运工人，正自抬着一件货物想要从他站立的地方进去。“对不起、对不起！”封亦不好意思地道歉，连忙将通道让了出来。等两个工人走远，封亦眉头皱起，回忆起了方才古怪之景。
　　“我为什么要说‘久违了’？他么的天天上班不都是这地儿么？”
　　“嘶~！”
　　“看来是上班太累，都整得神经衰弱了，脑阔疼~！”
　　自嘲地笑了笑，封亦拍了拍自己的脑袋，复又继续往地铁口大步走去。从他上班的地方回家，要穿过三个街口去乘坐地铁，下了地铁之后再换乘一班公交就能抵达住处附近了。
　　他如往日那般，过街，坐地铁，然后从地铁站出来，迅速走向换乘的公交站点所在。
　　虽说封亦下班离开公司稍晚了些，但仍在高峰时段，公交站点的乘客不少。
　　不知为何，今天站在这公交站台，却让他有种极为不适的感觉。
　　那是一种莫名其妙的警兆，仿佛早告诫于他会有什么不好的事情发生一般！这让封亦大感莫名其妙之外，同时也心中戚戚——难道这一段时间的熬夜，当真熬出毛病来了吗？
　　他又拍了拍自己的脸，想让自己清醒一些。
　　啪~
　　啪~
　　忽然，一个小皮球在地面蹦跶着，从他身前经过。
　　封亦不喜与人拥挤，所以站的位置靠边，在他的外面，就是那条公路。这片区域已经不是城中最繁华地段，下班时间过往行人车辆都来去匆匆，公路上的车辆速度比别处快了不少。
　　当他看到那小皮球时，心中的警兆仿若擂鼓一般轰响，叫他脑袋里嗡嗡地难受。
　　就在此时，一个小小的身影追着那小皮球，跑到了公路之上！
　　封亦心中咯噔一下，诸般烦躁生生压抑下来，完全是出于下意识地那般奔出站台，抓住那个小小的身影往回便跑！
　　“吱——！！”
　　轮胎摩擦地面的声音尖锐而刺耳，封亦只感觉一阵天地颠倒，旋即眼睛便被血色淹没，赤红一片！
　　“啊——！”
　　有人尖叫的声音传开。
　　剧痛如潮水一般想要将封亦吞没，可他坚韧的性子，岂会那般轻易屈服？尤其是生死弥留之间，那般奇异的失真之感再度袭来。封亦在面上抹了一把，擦去鲜血之后，视野变得清晰。
　　公路上人群慌慌张张地簇拥过来。
　　他能看到人们的慌张，担忧，以及手足无措，却不能听见一点声音。蓦地，封亦在整个世界暗淡下来之时，双目陡放神光，熠熠发亮。
　　“呵呵呵呵~”
　　“原来如此——”
　　旁边一个男子守在封亦身前，正自手足无措，忽地见到封亦面上灿烂笑容，心底触动，热泪盈眶地道：“哥们，你撑着点！你这血都快流光了，还是省着些力气，别笑了罢？喂，哥们，哥们——！”
　　——
　　“叩叩叩！”
　　封亦听到手指敲击桌面的声音，随后眼前视野一亮，入眼一个秃头的男人正自皱眉不悦地看着他。
　　“怎么回事，开会你也打瞌睡？”
　　封亦手掌竖起，没去看他：“等等！”
　　“等？等什么等，你还没睡醒吗封亦？”那秃头男人被气得发笑，“你以为办公室是给你睡觉的啊？你知不知道现在在做什么？”
　　封亦嚯地起身，目中闪过一道寒光！
　　秃头男人何曾见过如此锐利的眼神，当即吓得心中一突，下意识地往后退开几步——
　　“你、你要做什么？”
　　封亦目光凝重，他感觉自己似是忘记了什么至关重要的事情！那件事情，比他的工作重要，自然也比眼前这什么会议更加重要。
　　“我出去一趟。”
　　也不理秃头男人以及平日几个相处关系较好同事的呼唤，他头也不回，开门而去。
　　写字楼下。
　　人潮如织，车水马龙。
　　封亦怔怔地站在那里，放眼四顾。有过路的人不小心撞到他身上，骂骂咧咧地说着些什么，他也未曾理会。
　　他的心中，此时宛如万古长夜，始终有着未曾明悟之处。
　　他苦苦思索，苦苦寻觅，终是无法获取。
　　蓦地，封亦目光望向那来往如织的马路，深呼了一口气，而后翻过栏杆走上了道路中心！
　　“滴滴滴！”
　　“吱——！！”
　　霎时间，马路上乱做一团，刹车声与喇叭声响个不停。同时一辆过往车辆的车窗被摇下来，司机从中探出头来，开口便是一阵喝骂。
　　封亦如若未觉。
　　隐约中，他的心间，漫漫长夜里好似出现了一缕亮光。为了捕捉那一缕亮光，封亦竟是干脆地闭了眼，仰起头来，双手摊开。繁华的街道，因为他在路中间的信步乱走，立时拥堵一处。
　　路人惊讶地停下来围观，司机纷纷从车上下来，欲要寻他麻烦。
　　他全都未曾理会。
　　反而全身心地沉浸其间，嘴角甚至露出了淡淡的笑意。
　　“他么的！”
　　“这人不会是个神经病吧？”
　　有人骂道。
　　谁知就在这时候，封亦睁开了眼，目光落到那人的脸上。那应是司机中的一个，一见封亦睁开眼瞪他，怒道：“怎么，老子难道说错了？你他么的吃饱了撑的跑公路中间找死？你知不知道老子已经报警——喂，草！你他么的有没有听老子说话？”
　　封亦“呵呵呵”地笑了。
　　他这一笑，反倒把别人吓了一跳。
　　只听他道：“其心如镜，澄净通明，明事之缘由，破诸般虚妄，知安危祸福——”
　　那司机瞪大了眼，骂道：“你小子嘀嘀咕咕什么呢？”
　　封亦根本没理会他：“原来，这便是‘剑心通明’——我明白了，也醒过来了！”那司机大怒，伸手便要来拉扯他。孰料封亦动作更快，并指如剑那般指向他的额头，将他吓了一跳。
　　“谢谢前辈——”
　　“那么，破开罢！”
　　霎时之间，天地仿似一阵静滞！
　　从那司机的额头起始，周遭一切，竟随着封亦那一声话语，一切齐齐开出了裂纹，而后轰然崩碎！
　　封亦双目灿若星辰，望着四方上下尽皆一片黑暗的虚无，眉头微皱——“前辈？”
　　“呵呵呵~”
　　黑暗蓦地一阵光亮，封亦双眼微眯了一下，再睁开眼时，竟置身到了一处雅致的庭院。那庭院的布置与九州人族相类，院中奇花异朵热闹盛放，假山奇石遍布，林木静植，各自相得益彰。
　　他先是看了一下自己，发现身上的衣物已然从方才的上班服饰，变成了熟悉的龙绡服。
　　“吾倒没想过，你竟会如此轻易便从吾之考验中脱出！”说话的乃是一个端坐庭院石桌前的威武男子，其人青发墨裳，面相威严，额头之上生有两个小巧龙角，“人类不愧为天地所钟之族，英杰才俊辈出，远远超过了其他生灵，让人羡慕啊。”
　　封亦见到此人面相，自无需思索也知晓其人身份，连忙走过去躬身拜道：“封亦见过前辈！”
　　威武男子，正是那山腹悬台蜃龙的化形。
　　他摆了摆手，又指向身前座位，微笑着道：“你且坐罢。”封亦想了一下，行礼谢过，方才小心坐下，不过脊背挺直神态恭谨。
　　蜃龙摇了摇头，好笑道：“你也无须紧张。因为吾之神通之故，吾常年置身虚无，以这人类之躯显化倒还多些。你不必太过见外，吾与你人族，其实有过一段渊源。”
　　封亦稍稍放松一些，他还记得此前蜃龙所言的“机缘”，想来他应是不会太过为难于他。而且，以他的通天实力，若要为难封亦也无从抵抗。只不过，他心中记挂着碧瑶，出言询问。
　　“前辈，敢问方才那是——”
　　蜃龙眉目微抬，道：“你还未认出吗？那便是吾之神通‘虚无幻境’。以你们人类的话来说，便是‘蜃境’！”

【156】 蜃境：青云峰上（3/3）
　　“‘蜃境’？”
　　封亦心中一动，脱口道，“‘海市蜃楼’？”
　　蜃龙微笑着道：“那是吾法力逸散于外，显露异象，为人偶然见到传颂开之后的说法罢了。从吾遁入虚无以来，便没有此般现象了。”
　　封亦愣了下，心里面生出一种古怪的感觉，不过面上保持平静，恍然地道：“原来如此！”
　　蜃龙想是正如他所言，在“蜃境”之中呆的时日最多，明显有些话痨属性，与真龙之身显露于外的时候大不一样。因为世人绝对无法想象一位活着的真龙，与你亲切交谈，把话家常是何等情形。
　　偏偏眼前之人身份不同寻常，封亦还只能小心应对。
　　终于，封亦按捺不住心中的担忧，问起碧瑶来。蜃龙似这才想起一般，道：“你问那个小姑娘吗？且稍等片刻——”他双目半闭，似冥想那般定了一阵，再睁眼时目中流露异色。
　　“前辈！”封亦期盼地望着他。
　　蜃龙手上一捋，竟似有些感慨地叹道：“那小姑娘还真是让吾另眼相看！明明有着别的选择，可这几次以来，她的决定却从未变过！”而后龙目微抬，看向封亦：“你们人族能为九州共主，果然有着与众不同之处！”
　　封亦没听明白，可却直觉地感受到蜃龙言语之中隐隐的不安。当即深呼一口气，强自稳定心神，恭谨道：“还望前辈详细以告！”
　　蜃龙目光一闪，道：“个中详情，吾却不能与你分说。这干系到吾之神通大道，不容商榷。——不过，我却可以告诉你，那小姑娘比不上你天赋异禀，落入了危险境地。到目前为止，她已经死过三回了！”
　　封亦心中一惊，按捺住担忧，试探地道：“前辈，在您‘蜃境’之中，死后不是可以重新复活吗？”他刚说完，便又自己想起一点，沉声说道：“还是说，在‘蜃境’中的死亡同样会付出代价？”
　　蜃龙笑着点头：“你很聪明。正如你所言那般，‘蜃境’为虚，乃吾之心灵显化之幻境，死亡也不会立即殒落。可从另一方面而言，‘蜃境’亦是为实，死亡次数一旦超越界限，那便同样会在现实之中殒落。而其意识心灵，则会成为吾之‘蜃境’的一部分。”
　　闻言，封亦面色一变！
　　他再度深深地呼气，调整着自己的气息，嘴唇隐隐颤抖那般站起身来，重重躬身行礼，拜道：“前辈！在下斗胆，请您放过碧瑶一马！不管有何惩处，您大可施加在我的身上，在下绝无怨言！”
　　孰料，蜃龙想也不想地摇头。
　　封亦目中闪过痛苦之色，旋即逐渐坚定起来：“前辈，为何不可？”
　　蜃龙手捋颔下髯须，似笑非笑地看着他：“小辈，收敛你的杀意，莫非你还想在吾之世界中，将吾斩杀于此么？——你要是能做到，吾倒是颇为期待。”
　　见封亦目光分毫不让，蜃龙摇了摇头，叹道：“好了，吾也不瞒你，那小姑娘，吾是不可放她出来的。你也无须再以这般目光看吾，如此拒绝，乃是有两个缘由——其一，那小姑娘既然入了‘蜃境’，便唯有靠她自己的力量出来。若吾干涉，将会动摇吾大道根本，故不可为也。其二么，便是出自与一人约定的遵守，吾也必须如此为之。”
　　封亦虽然对他口中所言的“某人”有所好奇，可眼下满腹心思都叫碧瑶挂念，哪里还有别的想法？
　　“前辈，便没有任何办法吗？”
　　蜃龙道：“自然是有的。”
　　封亦目中光芒一亮，也顾不上蜃龙那类似戏耍于他的举动，急切地道：“什么办法？还望前辈告知！”
　　蜃龙目光幽幽，凝视于他：“唯一的办法，便在于你了。”
　　封亦皱眉：“我？”
　　蜃龙点头：“吾已经说过，一入‘蜃境’，唯有其自己挣脱桎梏苏醒，才算功德圆满。不过这个小姑娘有些不同，她的执念，竟是与你有关。吾虽不能强自干预，却可以将你送入其间，让你亲自去唤醒她。”
　　封亦连忙道：“那便请前辈出手成全罢！”
　　蜃龙伸手止住他，道：“且容吾言说完毕——一旦你进入她的‘执念蜃境’，便会打破其中均衡，会发生什么事情，吾便不知了。除非你能将其唤醒，并且凭借自己的力量一步一步复苏，走出重重幻境才行！这其间，吾可是一点也帮不到你们了！”
　　封亦不过沉吟片刻，便立时点了点头：“前辈，请您相助在下吧！”
　　蜃龙呵呵一笑，道：“你想好了便行！——说起来，小辈，吾可是对你极为好奇呢！你，可千万别迷失其中了，去把！”
　　随着蜃龙语罢，封亦顿觉眼前一黑，失去了知觉。
　　下一个瞬间，封亦感觉到了自己的身躯，蓦地一下睁眼坐起。短暂的迷失之后，封亦双目变得一片清明，快速环顾四周，他惊讶地发现自己所在的地方竟是青云山！
　　——奇怪，碧瑶的“蜃境”，怎么会在青云山呢？
　　他自是不知，碧瑶已经在狐岐山“蜃境”中第四次失败了。因为他的贸然闯入，二者意念结合，却是场景一变，换到了青云山。
　　虽不知缘由，但封亦还记得自己的目的，当务之急要先寻到碧瑶才是。
　　故此他大步而出，推开房门。
　　两个守在房门外的弟子连忙拦住了封亦，等他看清来人，面上一怔：“徐师兄、江师兄，你们怎么在这儿？”驻守于门外的两人，竟正是封亦关系最密切的师兄徐明与江枫。
　　两人听到封亦之言，相视一眼，面上显出怒其不争的叹息与黯然。
　　“师弟，你、你说你怎会做出这般的事情来？”
　　封亦莫名其妙，道：“师兄，你说什么呢？——哎，算了，稍后再说罢！师兄，你们先让一下，我得赶紧出去！”
　　“出去出去！”徐明怒道，“你出去，不就是要去寻那个魔教的妖女么！她到底给你灌了什么迷魂汤，让你如此痴迷，连师父也要背叛吗？”
　　封亦一怔，下意识地道：“你怎么知道？”
　　他的意识乃是清醒的，而且经过《天书》与先前幻境的激发，领悟了“玄妙境”之上的“剑心通明”，单以心境而论，甚至超过了他的师父商正梁。故此哪怕身处幻境，也能保持灵台清明。
　　他知道眼前的徐明与江枫都是虚假的幻象。
　　可这两个幻象竟是一口道破了他心中的想法，自是让他大吃了一惊。
　　然而，让他没想到的是，徐明在其回答之后，怒容更甚，指着他的手指都微微颤抖——“你、你这般忘恩负义，当真对得起师父？呵呵！我怎么知道？现在整个青云谁不知道你封亦为了一个妖女背叛了师门！那妖女为了你，已经发动魔教攻山，马上就要打上玉清殿了！”
　　“哈？”
　　封亦怔住。
　　徐明口中所说的事情，让他莫名有种熟悉的既视感。只一想，封亦便感觉一阵牙疼——他所说的情形，不正是原本轨迹里大竹峰那位的命运吗？怎地在此幻境之中，嫁接到了自己的身上？
　　见封亦默然，徐明与江枫只道他默认下来，顿时痛心疾首，又骂又劝。
　　虽然知道眼前的两位师兄只是幻象，可封亦却被骂得一阵沉默，甚至忍不住想到——若是自己与碧瑶之间的关系，被师父知晓，会是何种情形呢？会不会，真的变成眼前这般模样？
　　他在一瞬之间，居然有所动摇。
　　便在此时，院落之外远远地传来激烈斗法声响。
　　徐明与江枫面色剧变，道：“是魔教妖人攻上来了！”
　　封亦呼出一口气，心念瞬时坚定，口中道了一声“抱歉”，蓦地并指如剑，袭向两位师兄！只短短几招，两人便无法抵御，纷纷被他重力打晕过去。
　　片刻间的小试牛刀，让封亦也不禁震惊于自己实力的提升。
　　“剑心通明”虽说是一种“心境”，可它更是一种剑道境界。如果是在此之前，封亦想击败两人联手也有机会，可却不能如此驾轻就熟，甚至还能控制力道不伤害到他们。唯有在“剑心通明”之下，他的剑道修为大进，举手投足之间已然有了隐隐宗师的气度，才能做到这般程度。
　　打晕了两位师兄，封亦将徐明的仙剑“长歌”取上，他的剑不见了踪影，想来早已被宗门收去。旋即看准方向，纵身跃出。来到外面，封亦惊讶地发现自己居然是在通天峰上醒来，而不是在朝阳峰。
　　这一点，竟又是与原著记忆里那样。
　　封亦到此时可以确定，这幻境定是取得他脑海里关于原著记忆场景而成形。
　　也没多想，使了个剑诀，“长歌”豪光大放，旋即化作流光飞掠而去。
　　“碧瑶！”
　　封亦很快到了青云门与魔教交战之处。
　　那交战处的情形，让封亦看得有些滑稽——魔教为首之人，居然正是碧瑶！此时的她穿一身玄色华服，身具威压贵气，举手投足之间却是与平日所见迥异，没了活泼灵动，反倒是成了久居上位的不怒自威！
　　“封亦！”
　　碧瑶脸上的肃穆，也只有在见到封亦的时候有过片刻舒缓。她的手中托着一只缓缓旋转的庄严小鼎，使出一记神通，将青云门围攻一众纷纷震开，而后闪身到了他的跟前。
　　“快跟我走！”
　　“青云门要杀了你！不过你放心，我已经率领圣教教众来救你了！”
　　望着碧瑶严肃的神情，封亦触动之余也隐隐有些担忧——蜃龙所言，越是迷失在幻境之中，便越是会变得与那幻境融洽如一。显然在这个幻境之中，碧瑶竟掌控了整个蛮荒圣殿一系教众，成为了真正的魔门领袖！

【157】 蜃境：青云峰上（二）（1/3）
　　魔门教众有备而来，气势汹汹。
　　此时青云山上乱战一团，诸般法诀频施，灵光纷飞，法宝灵器各自祭出相互碰撞，整座山峰之上轰响如雷。
　　封亦的出现让碧瑶喜出望外，与之对应，青云门一众则又惊又怒。尤其封亦放目看去，出现在此地的青云门人，大都是他熟悉且关系亲密的。此刻见到封亦，知其当真叛出师门，无不震怒喝骂！
　　虽说封亦知道他们都是虚妄，可也忍不住一阵心乱。
　　由此可知，若是没有堪破幻境之秘，当真置身其间，那些由内心之中最在乎的记忆显化而成的幻境会有何等巨大的影响力。只怕大多数人都得受其所困，而后彻底迷失其中了。
　　“碧瑶，”封亦没敢去看别处，迎上落下的碧瑶，“我们走罢。”
　　碧瑶眼中浮现温柔，那不怒自威的神情也随之舒缓：“嗯。你放心，有我在，便不会有人能伤害到你！”
　　“......”
　　如此强势的碧瑶，一时让封亦有些不太习惯。
　　不过他也知道此刻不是纠结于此的时候，立即点头。而后碧瑶喝令教众撤离，同时亲率教众好手断后，手持鬼王宗重宝“伏龙鼎”，御使法宝上下翻飞，诸般法诀神通信手拈来，居然将青云门压得气都喘不过来。
　　封亦被安排的魔教教众保护在后，望着前方纵横捭阖、睥睨神飞的碧瑶，他几乎看得怔住。一路上全然是任由教众带着，从那通天峰不住往下撤离。
　　可是就在此时，一股天地浩瀚的威压蓦地如水波一般扩散开来！
　　巍峨的青云山，也在那天地之威里仿似震动了一下！
　　仿若亘古悠远中传来了一声神魔的怒吼，又似石破天惊地崩山摧一般的轰响，那青云山七座主峰陡然一股浩瀚法力喷薄而出，化作无法计数的亿万气剑，如百川归海，如万鸟朝凤，齐齐向着通天峰汇聚而来。
　　在那亿万的气剑之中，一道墨绿道袍的身影，在那通天峰上傲然而立。
　　他的手中光华大作，正自持握着一柄似石非石、似玉非玉的古朴之剑，那天地浩瀚的亿万气剑，便是受到古朴之剑的吸引而汇聚。
　　封亦瞳孔一缩，几乎脱口便道：“——‘诛仙’？是‘诛仙剑阵’！”
　　难怪通天峰上所见故友，大多都是同辈。几脉首座真人一个也未曾显露，原来是亲启“天机锁”，将这青云门最可怕的“诛仙剑阵”开启！
　　“不！！”
　　封亦闪身躲开了护卫于他的几个教众，目中带着惊惶与失措，御剑返身急回。
　　“那是‘诛仙剑阵’！”
　　“碧瑶，快躲开！”
　　封亦急切间的嘶吼，连嗓子都震得撕裂般疼痛，可却仍旧没能转换接下来的局势。那主持剑阵的，正是当代青云掌教道玄真人。璀璨光华之中，他的面孔并不能完全看得清晰，唯独一双眼睛神光熠熠，竟是比那剑光还要夺目。
　　诛仙，一剑斩落！
　　那通天峰上飞舞的亿万气剑，此时恍如受到指引，以凌厉无匹的气势落向魔教人群之中。碧瑶将“伏龙鼎”的威势催发到了极致，可又如何能挡住那能使天地变色的诛仙一剑？
　　“碧瑶！！”
　　封亦急得目眦欲裂，然剑光一敛，显出碧瑶惨烈情形——伏龙鼎上山川河流的图案已被斩开显眼豁口，碧瑶面如金纸，摇摇欲坠，可她竟是生生受住了如此惊天一剑！
　　封亦无法以言语形容此刻的惊喜，连忙闪身而上，拉着碧瑶便使出浑身解数往山下遁逃。只是道玄真人如何会轻易放过他们，微顿片刻，便再度引动天地之力，一剑斩落！
　　这一回，便是封亦自己也被覆盖在那无尽耀眼的光华之中。
　　那一瞬间，他感觉自己仿佛神识静滞，血液凝固，便是一颗心也为那凌厉剑芒远远传来的威压慑服而停止了跳动。
　　那是，死亡来临前的感觉！
　　而后，
　　封亦感觉到自己紧紧握住的手被挣开，旋即一股巨大力道袭来，却是碧瑶蓦地出手，将他远远地推开。这个敢爱敢恨、用情至深的女子，哪怕是掌握一教权力，于幻境之中逐渐深陷，第四次做出的抉择竟也没有分毫改变——
　　她毅然决然，孤身迎上了那道剑光。
　　在整个通天峰都为之低伏的剑光面前，她的身影显得如此单薄，而又如此决绝凄然，义无反顾！
　　“九幽阴灵，诸天神魔，
　　以我血躯，奉为牺牲。
　　三生七世......虽死不悔！”
　　古老而邪异的咒语，缓缓响彻在通天峰上，也如一记又一记的重锤落在封亦的心中。那一瞬间，整片天地，也要为她身上绽放的光彩而倾倒。便是汇合青云山七脉主峰，集天地伟力于一身的剑阵，也斩不断少女的情痴！
　　他接住了半空落下的少女，跪坐在地。
　　献祭一切的少女躯体轻得犹如一片鸿毛，可此时却宛如整座青云山那般沉重地压在了他的心中。无尽的震撼与悲痛，让他几乎无法呼吸。眼前一切，对封亦而言不过是幻境罢了。
　　可在她的眼中，那一切都是真实，也是她决然会做出的抉择举动！
　　双眼的视线随之模糊，泪水无声无息淌下。少女静静地闭着眼，躺在他的怀抱之中，好似睡着一般宁静。又长又密的睫毛在熠熠光华的映照之下，于她白皙晶莹的脸蛋上投下魅惑的阴影，如是一幕，将永远铭刻在封亦的心中。
　　——你怎么这么傻？
　　——我何德何能，值得你如此付出？
　　墨绿道袍的身影，携无穷凌厉气势落下，一个声音冷冷地开口：“孽障，你莫非还不能堪破醒悟吗？”
　　封亦一把抹去面上泪渍，看向眼前杀意凛然的道玄真人：“你说的对。我若早些醒悟，也不至于让她再度殒落！区区幻境罢了，我一定会将她唤醒救回——她问我的问题，我还没有告诉她答案呢，怎么就能被这样的困难绊住？”
　　道玄真人目中寒光一闪：“胡言乱语，执迷不悟！”
　　锵~！
　　剑光一过，世界归于黑暗。
　　当封亦再度从床榻坐起身来，回想起方才之景，犹自心中充盈着一种无法言语的深深触动。不过，这般感慨只持续了短短一瞬，便被封亦强行按捺住。知晓时间紧迫，他分毫也没有耽搁，轻盈落地之后开门便自出手。
　　夺下“长歌”，立时御剑而起，往那通天峰山下飞掠。
　　等他到时，魔教在碧瑶率领之下仍如原先那般攻上了山来。远远地望见碧瑶身影，封亦心中的触动与难受稍有舒缓。——所幸一切尚有挽回余地！
　　唯独让封亦担忧的是，此次碧瑶身上的气质，竟又有深化迹象，明显便是蜃龙口中受幻境影响的结果。
　　他本想立时奔过去，拉起她便逃出通天峰。
　　可一想到方才幻境之中，碧瑶对圣教教众的在乎，又心生犹豫。因为他便是现身，想让其立即随自己离开，怕也并不是那么容易。而稍有耽搁的话，便又会陷入之前的困境。
　　“封亦？！”
　　碧瑶又惊又喜的声音惊醒了他。
　　一瞬之间，封亦倒是有了急智，只深深地看她一眼而后一言不发，转身便往山下飞去。果不其然，碧瑶心急之下追了上来。两人一走一追，很快便到了通天峰山下。
　　让封亦措手不及的是，即便他半刻也不曾耽误便下了山，“诛仙剑阵”仍自如期而至，两人便是到了山下也没能躲过那一剑！唯一庆幸的，大概便是碧瑶在这幻境之中法力高深，竟生生凭借一己之力，以“伏龙鼎”挡下了那一击！
　　封亦背着她一路遁逃。
　　他没有目的地，也不需要目的地。只要能有一处安静的地方，让他将碧瑶沉睡的神智唤醒过来便足够了。只是封亦全然小觑了“诛仙剑”的威能，碧瑶的伤势在第二日便开始恶化。
　　无奈之下，封亦只好匆匆选了一处隐蔽的山谷落下。
　　碧瑶的伤势，他束手无策。“诛仙剑”剑气之中蕴藏的力量，正自不断地侵袭着她的经脉、身躯。她恐怕坚持不了多久。为了抢出时间，封亦匆匆安顿好她，便开始为她讲述幻境的真相。甚至为了取信于她，封亦不厌其烦，自东海重逢起始一直说到山腹遇见蜃龙。
　　“碧瑶，你明白了？”封亦说完，深情而期待地看向她。
　　从他讲述开始，碧瑶便静静的听着。
　　体内剑气肆虐，也没能让她神色有半点变化。
　　直到封亦说完，碧瑶方才慨然地叹了一口气，道：“封亦，那便是你所向往的生活吗？——没有尔虞我诈，没有恩怨仇杀，仅是你和我两个人，去东海的深处探索游览！”
　　封亦懵了：“......”
　　她说着说着，嘴角流下鲜血。碧瑶信手拂去，似是分毫也不在意，举手投足之间竟有一种别具魅力的霸气。她叹道：“昔年你倾心于我，而我却醉心于权谋势力，终究辜负了你。故而听得你在青云受难，我才明白自己的心意，此番能救出你来，我已无憾！”
　　封亦闻言，心中又是感动，又是感觉一阵古怪。偏偏眼下时间紧迫，也分辨不得。他只好耐心地再度说了一遍，并且用了不少方法，试图让她自迷失之中清醒过来。
　　遗憾的是，碧瑶似乎已然深陷其中，封亦再如何言说，也没能让她真正回想起现实记忆。反而以为封亦因为她伤势吓得手足无措，失了方寸，方才这般“辞不达意”。
　　傍晚的时候，碧瑶已然压制不住体内的诛仙剑气，她那原本白皙绝美的脸上也露出了灰白的暮气。
　　“封亦~”她轻轻地开口，打断了仍自滔滔不绝想要唤醒她的某人，“再陪我看一回落霞罢。”
　　感受着碧瑶微弱如同风中烛火的气息，封亦心中的挫败与痛苦无以言说。面对她弥留之际的请求，封亦明知她是陷入幻境，可在沉默之后，还是缓缓点头，道：“好。我陪你去看！”

【158】 蜃境：前世之中（2/3）
　　山谷旁边就有一座小山。
　　封亦环抱着她，来到小山西面的悬崖边，与她一起靠着棵树坐下。山不高，断崖也不高，周遭视野不如别处雄伟险峻山峰那般开阔空旷。可就是如此平凡的一座小山，两人依偎在一处，放目远眺，却看得极为认真。
　　天边的云彩，渐渐被落日余晖染成了红云，仿若漫天燃烧着火焰。
　　晚霞也洒落在树下两人的身上。
　　碧瑶苍白的面庞，也因为晚霞而多出几分红晕。
　　那本是最寻常的落日之景，碧瑶却看得贪婪而认真。当天际渐渐暗下，最后的一抹余晖也没入天际，仅剩淡淡天光，碧瑶方才长长地舒了一口气。
　　“封亦，”她轻轻地将自己的头偏过来，靠在封亦的肩膀。近在咫尺能让她嗅到对方身上的气息。“我执着于所谓大业，便是这般美景也错过太多。如果可以重新选择的话，我一定会陪你看遍世间繁华，不让自己留下遗憾的。”
　　封亦拥抱着她的手臂，此时也不禁用力。
　　他不再觉得碧瑶说话措辞的奇怪，反倒深有感悟地道：“是啊。你所说的，不也正是我想要说的么。——碧瑶，能听我说一些胡乱荒谬的言语么？”
　　碧瑶眼中闪过疲乏，可她却没有一点流露于外，连说话语气也似没有受到半点影响。
　　“你说罢。”
　　封亦目光远远地望着天边，目送着一日的光亮缓缓沉了下去，他的话语也随之响起。
　　“我还记得最初见到你时，你穿那身南方蛮族少女服饰的模样。——美丽，澄净，而又带着些骄傲。就像是黑夜之中照进了一泓月光，那么的让我惊艳，当时我对你的身份便无比的好奇。”
　　“上望的时候，我知道了你的身份。”
　　“我傲慢的以为，自己所知的一切便是世间运转的轨迹。所以那时候，我对你充满了戒备和警惕。我以为，你我便如两条不在同一平面的线，无论如何延伸也绝对不会有所交集。可你本性的善良还是让我感到了意外——上望城的事，我一直没找到机会向你道一声谢。”
　　“不过我知道你应是不会在意，因为你的善良本来就不会让你坐视那一切的。”
　　“空桑山滴血洞中发生的事情，足以明证这一点。也是那一场经历，将我那莫名其妙的优越和傲慢击碎，让我意识到未来从不是跟随着自己臆想来运转的。也是那个时候，让我重新认识了你。”
　　“碧瑶——”
　　“你从来不是一个出现在我记忆中的刻板印象，更不是什么命运掌控之下的剧情人物——你就是你！聪明、美丽、灵动，坚决果断，敢爱敢恨的鬼王宗大小姐！你的内心之中，也有着少女的柔软与善良。能说会动，能哭会笑的活生生的人！”
　　说到此处，他竟停顿了一下，旋即自嘲那般摇了摇头。
　　“或许，自那个时候起，我的心中便留下你的影子，可自己却一直未有承认。”
　　“封亦...”碧瑶轻轻地说了一句。
　　封亦心中一紧，她的声音，已然轻微到几乎微不可闻。他尽力让自己的声音平静下来：“我在听，你说。”碧瑶缓缓地闭上眼眸，口中轻道：“我感觉有点累，想休息一会儿。就一会儿，你不要担心......”
　　“嗯。”
　　封亦长长地吐出一口气息。
　　他又接着道：“黑石洞一行之后，我让自己试着不再去想你。我以为我做到了。直到流波山上重逢，我才知道自己当真愚蠢，原来从来便未曾清晰的认知到自己的内心。”
　　眼中的酸涩，在此时化作暖流自面上滑落。
　　“鲛人河岸那天夜晚，你曾问过我一个问题，我没有给你答案。——如果现在告诉你的话，会不会太晚？”
　　远处天际，随着最后一缕光亮吞没，天地之间以肉眼可见的速度暗淡了下来。
　　夜幕降临。
　　“碧瑶——”
　　“从今以后，我绝不会再以任何借口来逃避了。”
　　“我清楚的知道，在你我之间还横亘着难以逾越的阻碍——立场，偏见，律令，甚至现实之中的一切！可我想告诉你，哪怕整个天地横亘在你我之间，我也要将这天地扭转，使之变作通途！”
　　夜色笼罩的小山。
　　断崖上那棵树下，一个声音轻轻响起。
　　“你听到了吗，这就是我的答案！”
　　夜色渐深。
　　夜风轻拂，吹动安坐之人的发丝。
　　小山中的虫鸣，不知何时开始窸窸窣窣地传开。
　　月明星稀。
　　柔柔的月色光华洒落而下，如若流银泻地，朗照世间。
　　可封亦等候的回答，却一直没能响起。
　　于是他收敛悲伤，稳固心境，正待起身毅然投入下一次的尝试之时，黑暗中忽地有一双手伸出，抚在了他的脸庞。
　　封亦浑身一震，俯身看去。
　　只见黑暗里，有一双明眸带着几分欣喜，几分羞怯，几分深情地望着他：“我、我刚刚做了个梦，梦中见到了你。”
　　封亦心中被无限的欢喜充斥，他不想让自己太过失态，可却又如论如何也按捺不住喜悦。直到听见碧瑶说完话，封亦方才以激动而微微颤抖的话语问道：“碧瑶，你醒过来了么？”
　　碧瑶一时心绪复杂。
　　或许对于封亦而言，两场幻境之间并未过去多久。
　　可对于碧瑶却全然不同。算上这一回共计五场的梦境，都化作真实的记忆回馈而来，对她的冲击当真难以言述，就好似重新活了一遍那般。
　　此刻回答封亦的话，碧瑶只觉恍如隔世：“是啊，我醒过来了。”她叹道。
　　封亦喜不自胜，“哈哈哈”地笑出了声。
　　不过笑了一阵之后，他又蓦地一阵心慌，故作淡然地试探道：“那，你醒了多久了？”
　　碧瑶清亮的目中浮现一缕笑意，她似明白封亦的心思，说道：“有一阵了吧，只是处在半睡半醒之间，神智清醒，却始终无法挣脱黑暗。”她看着封亦略显窘迫的模样，莞尔一笑，“你的回答，我听见了......”
　　“唔。”
　　封亦叹了口气。
　　不知为何，在碧瑶说出，再无侥幸之后，封亦反而松了口气。——至少，无需自己再说一遍了，不是吗？
　　“碧瑶，”封亦认真地看着她的双眸，“那便是我的答案，永世不易！”
　　“嗯，”碧瑶面上微热，只是在黑暗里看不甚分明，“你、能不能稍微松一些？我有些喘不过气来了......”
　　半晌沉默。
　　以封亦的老脸，此时也不禁有些滚烫。
　　“封亦——”
　　“嗯？”
　　“我要死了。”
　　“什么？”封亦惊呼。
　　“诛仙剑的剑气，当真是太厉害了。我、我已经抵挡不住了。”
　　“呼，”原来说的是这个啊，封亦松了口气，忙道，“没关系的，眼下你既然神智复苏，想来也能感觉到那一层桎梏了吧？只需打碎它，我们就能从这一场幻境中离开，你的伤势也会自然消失不见的。”
　　碧瑶没有回答。
　　封亦疑惑道：“怎么了？”
　　碧瑶道：“我只是有些舍不得离开。害怕万一离开，一切就又发生了改变。”
　　封亦闻言微笑，温言道：“碧瑶，难道你不想在现实之中，再亲自听我说一回吗？”
　　片刻之后，碧瑶终是做出了决定。
　　这一片天地，终是在其一念之后，如镜面那般碎裂开来。
　　——
　　洁白的天花板。
　　蓝色的吊灯。
　　浅色的衣橱以及书桌等家具，装点出简约而温馨的小屋。
　　当碧瑶从恍惚之中清醒过来，眼见这房间陌生而古怪的装潢，立时警惕大作，掀开身上柔和温暖的被子一跃而起。只这一个动作，便让她面上血色尽失，惶恐不安——她感觉不到自己体内的法力！
　　甚至便是自己的身躯，也变得宛如凡俗女子那般手无缚鸡之力！
　　她注意到自己衣服也有了变化，那是一身她从未见过的样式，不过穿在身上还算舒服。可她却目露寒光，究竟是什么人胆敢如此戏弄于她？
　　随即，她便听到了一阵“嗤啦”的声音，从房间外面传来。
　　碧瑶心中一凛，小心地从那古怪的床榻起身，于房间里寻了半晌，没寻到趁手之物。只在书桌之上寻到一把剪刀，握在手里，而后谨慎地靠近房门。那门甚是古怪，锁扣出乎意料的精致巧妙。碧瑶试了几下，方才找到开启的办法。
　　“吱~”
　　一声轻微的声响过后，碧瑶走出房间。
　　外面是一间并不宽敞的客厅，诸般装饰虽然简单，却又在处处细节点显出精细。可是碧瑶无暇去理会这些，而是循着那一连串“嗤啦”的声音缓缓走去。她倒要看看究竟是怎么回事！
　　随后。
　　碧瑶在一个更狭窄的房间里，见到了一个穿着古怪，却又十分熟悉之人。她惊讶之后顿时满心欢喜，脱口便叫道：“封亦！怎么是你？——这里，究竟是什么地方？”
　　封亦转过身来。
　　他身上系着一条围裙，手上握着锅铲，看见碧瑶穿一身粉色睡衣站在那厨房门口，微微一笑：“你醒了啊？不要担心，这里是我的家。你身上的衣服也并非是我换的，自我醒过来起，你便已经在卧室里了。——这是另一场幻境，独属于我的一场幻境！”

【159】 蜃境：前世之中（二）（3/3）
　　“另一场幻境？”
　　听得封亦如此说，碧瑶顿时松了口气，握着剪刀的手也放了下来。不过她立即又想起一件极为紧要之事，道：“封亦，我的法力消失了！”
　　对于修真之士而言，失去修为绝对是一件比天塌了还要可怕的事情。
　　习惯了掌控着力量的他们，远比寻常之人更恐惧失去力量。封亦是因为前世本就是凡人，复归平凡，虽然让他有些不适，但也不至于惊恐万状。
　　不过他也很能明白碧瑶此时的恐慌，便放下手中之事，道：“不必担心，碧瑶。在这个幻境之中，所有的人都没有法力。我们身处在这幻境之中，自也会受其规则束缚，所以才失去修为的。”
　　碧瑶仍自皱眉：“可没有修为在身，若是遇见危险岂非只能坐以待毙？”
　　封亦笑着道：“在这里，没有那么容易遇上危险的。放心吧，有我在呢，不管遇上什么事情，我都会保护你的！”说完，他一面转身继续弄那未做完的事情，一面对她道：“你且先在外边坐一会儿，我先把饭做好了再说！”
　　没过多久，封亦端着一些食物从厨房出来。
　　虽说他不是什么烹饪的好手，但煎个蛋、烤点吐司面包之类还是十分从容。招呼碧瑶在餐桌坐下，封亦将煎蛋、面包以及一盒牛奶放在她的面前，微笑着道：“饿了没？吃吧。”
　　碧瑶没动，而是眼中带着深深的惊疑，凝视着他：“你，难道就没有什么想跟我说的么？”
　　封亦顿了一下，点点头：“此事说起来可就话长了。——你先吃吧，我慢慢给你说。”为她示范了一下现代餐具的用法，封亦便将自己挣脱幻境，遇见蜃龙，与蜃龙的一番交谈毫无保留地娓娓道来。
　　碧瑶听了，总算对自己的处境有了真切的了解。
　　可是，哪怕听了封亦毫无保留的解释，她心中不仅没有疑虑顿去，反而更加不解：“你说‘蜃境’幻象，皆是由记忆执念而生——你的‘蜃境’，怎会如此古怪？我在九州从未见过，甚至连听也未曾听过如此一个地方！”
　　封亦轻轻一笑，目光平静地与她对视：“因为，这里本就不是九州之地啊。”
　　碧瑶一怔，问道：“什么意思？”
　　封亦将手里的面包塞进嘴里，咀嚼咽下之后，心绪已定：“碧瑶，你不是疑惑我的执念幻境怎么是这个模样吗？我可以告诉你——因为这里，是我前世生活的世界啊。”
　　“前、前世？”
　　碧瑶美眸睁大，惊讶地道，“你说什么？”不过她也是博闻广识的奇女子，略沉吟一下，恍然却又带着不可思议那般地道：“你的意思是，你还保留着前世的记忆？”
　　封亦点头：“不错。”
　　碧瑶眉头轻皱：“原来‘宿慧’之说确有其事？可是，你的前世怎会如此古怪？”封亦道：“碧瑶，其实我对于自己的经历，同样感到难以想象。我的前世，便是在这个世界生存，因为一场意外死亡，再度复苏记忆，便已然到了九州世界。你可知‘三千世界’之说吗？”
　　“我以为，九州世界与此方世界，便是‘三千世界’之说中的两界！”
　　如此撼动意识观念的说法，碧瑶费了些时间，方才缓缓地理解。最后有些复杂地看着他：“难怪我总是觉得你与我所知晓的青云弟子格格不入，竟是有这个缘由！”
　　封亦也叹道：“我其实也以为，这会成为藏在心中永恒的秘密，没想到竟会有此奇遇，在这‘蜃境’之中重现前世居处！我很开心有人能分享这个秘密，更庆幸那个人是你，碧瑶！”
　　他仿佛脱去桎梏那般，轻松地道：“从此以后，我就再也没有什么需要隐瞒于你的秘密。碧瑶，我想告诉你，从今以后，我绝不会再欺瞒于你！”
　　面对桌对面灼灼的目光，碧瑶纵然心性爽朗，也不由得面上一红，羞恼地道：“还以为你是个呆板的木头，怎地今日便这么会说？”
　　封亦微笑道：“先吃饭吧。等你吃饱了，我带你出门转一转！此界与九州大不一样，定会让你惊喜万分的！”
　　吃了饭。
　　封亦与碧瑶各自换好衣服。
　　很幸运的是，在碧瑶苏醒卧室的衣橱，便有许多女性的服装。考虑到碧瑶的接受能力，他为其挑选了一身宽松的休闲服饰，外套是白红相间棒球服，与封亦自己穿的那套相近。
　　待碧瑶换了衣裳走出，封亦看得怔住。
　　眼前那常以水绿古装服饰出现的碧瑶，此刻换上现代服饰，俨然一位青春靓丽、美貌绝伦的时尚运动少女！
　　“怎么，不好看吗？”碧瑶还不太习惯这般样式的衣裳。
　　“不，”封亦定了定神，“美得不可方物。”
　　碧瑶嗔道：“你就胡说罢！”
　　封亦笑着道：“不信的话，你自己看吧。”他将碧瑶带到洗漱的镜子面前。碧瑶看着镜中熟悉而陌生的人，开始觉得十分古怪，怎么也无法适应。可多看了一阵，她又渐渐从那其中寻到一种独特的美感。
　　能自行尝试蛮族服饰的少女，显然适应能力颇强，对着镜子看了一阵过后，竟是将封亦抛开一旁，自行回房重新挑选衣裳打扮起来。而女子的审美，也的确超乎封亦自己。
　　约莫半个时辰之后，碧瑶换了一身衣物。
　　虽仍然是休闲运动的风格，却比封亦起先挑的衣服搭配得不知好了多少，那灵动娇憨的青春气息，几乎让封亦看得无法挪开目光。
　　“哼~！”碧瑶下巴微扬，“不是说要出门吗？还站着做什么？”
　　“嗯！”
　　封亦走出两步，忽地转身过来，将她的手握住。
　　碧瑶虽有些意外，不过心中更多的却是甜蜜。她也不会在乎别人的看法，所以并不会生出什么别人会看之类的担心，自然地反握回去。不过她想起以前的事情，忍不住道：“我还以为，在你的心中我并没有什么位置呢。”
　　封亦正色道：“你在我的心中无可替代！”
　　“呵呵~！”碧瑶“扑哧”一笑，柔声道，“好啦，我没有怀疑的。——而且，你也是！”
　　封亦心中一热，与碧瑶离开居处，到了外面。
　　现代社会的存在，不管衣食住行，对于从小生活在九州世界的碧瑶，都有无与伦比的冲击。也亏得她心性不凡，好歹能稳住定力。只是失去了修为，见到那林立的高楼、飞驰的交通工具，以及来来往往犹如潮水的人群，仍自会让她一阵拘束和紧张。
　　封亦带她来到前世无比熟悉的渝都广场。
　　此地是热闹无比的商业街。
　　两人闲逛一阵，碧瑶心中的拘束和紧张，也随着见得多了舒缓下来。看到前方一处店面，封亦开口道：“你在这里等我一下，我去买两杯奶茶过来。走了这么久，你也渴了吧？”
　　碧瑶也注意到那处热闹排队的店面，明白封亦是怕挤着她，才让她等在外面。于是开心地点点头。封亦往那处奶茶店过去排队，碧瑶目送他而去，百无聊奈之下便环顾着这让她惊讶万分的世界。
　　在这里，没有一个高来高去的修士，有的尽是如她此时一般的凡人。可正是区区凡俗之躯，居然能够创造出如此宏伟壮观的世界？
　　真是不可思议！
　　都说修真练道者通晓神通，掌控天地伟力，能做凡俗无法想象的奇迹。可她看此时身处的世界，觉得能以区区平凡之躯，创造这许多的奇迹，难道不也是掌控着神通的么？
　　“嘿~美女！”
　　正在思索之间，碧瑶忽地感觉到有人接近。
　　一回头便看到个浑身脂粉气息的男子靠近，眼眸放光，自作热情那般伸手过来。以碧瑶的身份，从小到大皆被人敬畏对待，何曾有过胆大包天敢于轻浮于她的人？
　　当即目光一沉，杀意微显。
　　只伸手一探，精准地抓住那人的衣袖，而后蓦地用力，将那男子拽得一个踉跄，往前便走。在靠近之际，碧瑶又脚下连踢，皆使巧劲，第一下踢中那男子腰腹，疼得他惨呼一声。第二下踢中其小腿，本就踉跄的步伐立刻维持不住平衡，在碧瑶手上用劲之下生生被拽着甩飞了出去！
　　“碧瑶，手下留人！”
　　刚刚拿着奶茶回来的封亦，正看到碧瑶敏捷的几招放倒了一个家伙，看她模样，似还要上前补刀，封亦不得不赶忙开口阻止。
　　“怎么回事？”
　　封亦紧张地绕着碧瑶看了一圈，问道，“你受伤了吗？”
　　碧瑶摇头，面上仍是余怒未消：“此人狗胆包天，竟敢轻浮于我！”
　　以她绝世容貌，一路上其实早便引得许多人回头。眼前这家伙想来是搭讪的心思多些，不过谁让这家伙自视过高，贸然伸手立刻惹来了碧瑶的应激反应。碧瑶就算没了修为支持，那一身本事也绝非“闪电五连鞭”之类可比，出手便是奔着夺命去的。若不是封亦喊得及时，恐怕那家伙就要遭殃了。
　　倒霉的家伙趴地上哼哼了半天，这会儿见封亦过来，指着两个怒道：“你、你们怎么敢动手打我？我这就报警，你们等着瞧吧！”
　　封亦眉头一皱，踏步过去一脚踢在他后脑上，顿时让其哼也不哼便昏了过去。同时心中一叹，摇头暗道：“你怕是要恨我，殊不知我却是在救你！”
　　几个小时过后，封亦与碧瑶两个从警局出来。
　　他在赔了那家伙一笔钱之后，双方私了，便算告一段落。走出来之后，碧瑶大惑不解，问道：“封亦，不过是凡俗之人，你怎会如此轻易屈服？”封亦无奈地道：“碧瑶，两界的规则不一样，若是我不暂且放那家伙一马，恐怕就得直接将此幻境崩碎，才能脱身了。——你难道就不想多看看这个世界吗？”
　　碧瑶回想起一路行来的所见所闻，其实心中有着许多的好奇和疑惑。
　　若是就此破解掉这方世界，恐怕再也没有机会见识到了。当然，或许还有着另外一个原因影响着她。——这个地方曾是他生活了一世之处，只是这一点，她也很愿意多看一看。
　　“好吧。”碧瑶点点头，“那你可得好好保护我！”
　　封亦笑着道：“放心吧。还记得我所说的‘虚实’之论吗？随着咱们经历的幻境越多，我们便越是能与现实中的躯体连结。——我现在虽然使不出法力和神通，可单论实力，此界无人能比。我一定会保护到你的！何况，便是有什么意外，我早已寻到此界关窍，大不了破开幻境离去便是！”

【160】 蜃境：临江之夜（1/2）
　　夜晚。
　　江桥桥面，明亮的路灯光下。
　　两个相互依偎的人影凭栏而立，静静地眺望那江面满满的闪烁星火。
　　前世渝都与九州的夜晚截然不同，天上星辰的光芒隐匿，只有一轮孤月；地面城市不夜灯火，却将人间照耀成璀璨明都，便好似天上星辰落入了人世间一般。和煦的江风吹拂，带着冰凉沁润的气息抚平人们心中的焦躁、
　　封亦侧过来，目光落在她的脸上。
　　夜色之下。
　　明亮的路灯光朗照，她的肌肤在灯光的映射之下白皙透亮，更显冰肌玉骨。灵动的双眸更似蕴藏着光芒一般，让人为之沉醉。
　　三天以来，从最初的谨慎、拘束，到随后的好奇适应、探究惊讶，及至此时，碧瑶竟已学会了乐在其中。在这三天之中，封亦领着她，一道观看了寻常之人一日平凡的生活，乘坐了于她而言堪称神异的交通工具，游览了独具现代化气息的建筑风景。
　　也如其他寻常之人那般，封亦带着她一块儿去品尝了火锅，逛了商场，甚至看过一场他早已熟悉的电影。遗憾的是，幻境终是幻境，自封亦而生，同时也会受其本身局限。许多碧瑶觉察不出，可封亦一眼能看出不谐之处的纰漏，无不提醒着他此地的虚幻。
　　无法从两人身上汲取力量，此界存在的时间自是有限。
　　“我学习知识的时候，居住的地方离这儿很近。”封亦声音之中有些感怀地说道，“那时候，周围还没有这般繁华。学习的压力非常大，有时我心中感觉烦闷了，便会到这里来散散心。久而久之，此处地方倒成了我人生中难以忘怀的美好记忆了。”
　　碧瑶迎着江风，闭着眼睛感受那徐徐的凉意，嘴角勾起一丝笑意：“这个地方的确能让人心神平静，唯一的缺点，大概便是空气太浑浊了些。”封亦无奈一笑，道：“比起以前的野蛮发展，现在可是好很多了。”
　　肩膀微微一沉，碧瑶将头偏过来，靠在他的肩膀上。
　　“封亦，我要谢谢你！”她轻声地说。
　　封亦莞尔，问道：“为什么这么说？”
　　碧瑶感慨地道：“因为你让我见到如此瑰丽奇幻的一个世界！哪怕是现在，我亲眼见过，亲自触碰过，仍觉得它便像是一场梦境。不，或许世间最荒诞的梦境，也比不上这几日里我的所见所闻！”
　　封亦静静地听着。
　　碧瑶继续说道：“我头一回知道，原来人世间，是可以这样安宁平和，可以如仙境一般和睦与共、安居乐业。大家可以做自己想做的事情，不必担忧什么可怕的妖邪，也不必忧虑因为少数人的一念之差而丢了性命。”
　　“原来，哪怕是最寻常的凡人，也能做到比肩神明一般的奇迹。每一个人的力量再是细微，汇聚一处，也能浩瀚如海。原来你之前所说的话，并没有半点虚言，唯有团结与秩序方能成就人间盛景！”
　　“我开始明白你的心念了，封亦。九州世界，果然存在着某种无法忽视的弊病！”
　　封亦开口道：“也并不一样的，碧瑶。——九州毕竟有着超凡之上的修真之士。”碧瑶皱起眉来，疑惑地道：“难不成，反是我等修士成了世间动荡之源？”
　　封亦笑着，目光转向映射城市灯火的漆黑江面，道：“你钻入死角了，碧瑶。九州与此界，本就截然不同。超凡力量乃是九州天地的恩赐，那份力量的本身是没有对错的。吾辈修士掌控这份力量，在我看来不仅没有错误，反是无比正确的举动——若非吾辈人族先辈自蛮荒上古披荆斩棘，岂有今日人族占据神州荟萃之地繁衍生息的局面？”
　　碧瑶思索道：“你的意思是——”
　　封亦目中眼神闪动，透出一股自信气势地道：“九州修士只不过局限于眼界，缺乏引导和规范罢了。”
　　若是以前，碧瑶面对如此言辞，只会觉得他狂妄不知所谓。可眼下听来，跳出樊笼之后细细一想，发现他所说之语的确十分有道理。
　　可她又是九州本土生灵，对自己生活了十余年的世界知之甚深，深切地明白封亦口中似乎轻飘飘的“引导”、“规范”两个词，具备着何等沉重蕴意。若想将其落在实处，所面对的，只怕是整个九州世界了吧？
　　难怪在此之前，封亦会对她多是谨慎回避了。
　　她很高兴能亲历这一场奇幻的梦境。她本就聪慧无比，自是深刻明白有过如此经历，她才能真正将自己贴近对方的心。
　　“封亦，我可以帮你！”
　　“我的父亲深谋远虑，已经为我挑选出了人手。等到从这儿离开，回到九州以后，我便会正式地组建‘琼玉堂’，那是完全属于我的势力！——我可以凭此帮到你！”
　　封亦心中一动，略做思索，随即惊讶地发现似乎有碧瑶相助，他原本预计的道路立刻变得明晰了起来。
　　“碧瑶，此事且暂不详论。等有了空闲，咱们再细细地商讨规划一番如何？”
　　见他伸手指了指天，碧瑶旋即也明白过来。
　　此时，他们身处“蜃境”之中。
　　若说“蜃境”里发生的事情，某条宅龙不知的话，他们两个是万万不会相信的。“事不密则失”，碧瑶自也知晓此理，便住口不言。
　　封亦回想起她方才的话，好奇道：“你给自己势力起名‘琼玉堂’，却是有何缘由呢？”碧瑶见问，脸上立时露出个深深地笑意，她道：“我昨日在一本书上看到了一首诗，意境优美，深受喜欢，所以借用了过来。”
　　封亦奇道：“什么诗？”
　　碧瑶仿佛闪着光的明眸之中满含深情，樱唇微启，一首封亦耳熟能详的诗句自她口中念出：“投我以木瓜，报之以琼琚；匪报也，永以为好也......”
　　“碧瑶...”
　　封亦轻轻地道。
　　此时于他而言，整个世界都已经失去了颜色，唯一鲜明的，只有眼前这一个为他深情念着诗句的女子！
　　——
　　道了一声告别。
　　封亦一念之下，破开幻境核心，整个世界化作了碎片。
　　他紧紧地握住碧瑶的手。
　　两个人等待着黑暗的吞没。然而这一次似又有不同，他与碧瑶一齐踏入黑暗，却并没有随之失去意识。
　　碧瑶似觉察到什么，眉头动了一下，旋即欣喜地道：“封亦，我感觉到你所说的‘实’了！而且，我的法力明明没有增长，可冥冥之间，实力竟大为增长。那便是‘实’的作用吗？”
　　封亦比她的感触更深。
　　在“蜃境”之中，他们所能使用的力量，来源于各自“心灵”。随着封亦多次破开“蜃境”，他已然可以冥冥之中感觉到自己的躯体，并且从中获取力量反馈。那便是“实”的力量。
　　封亦将自己的想法道出，最后结语道：“其实，在吾修道之人当中，这并非全无接触的陌生之域。修道有‘性命同修’之说，‘性’者，即是心性、思想、精神等，为人内在之道；‘命’者，躯体、生命、物质、力量等，为人外在之道。我们平日修行，大多注重于‘命’，若非此次奇遇，恐怕我也不会如此清楚的感知到这一点。”
　　碧瑶若有所悟：“‘性命同修，即是形神兼备’，原来如此！”
　　她目光显出恍然的灵光，又嘴角噙笑地看他，打趣道：“你把你们修道的秘诀说出来，就不怕师门怪罪么？”
　　封亦笑着回道：“这并非青云门的秘诀，而是我自己结合读经以来诸般见识的感悟，算不得什么隐秘。”接着，他眉头一挑，反过来打趣道：“再说了，你与我在一起，就身份而论，不也是半个青云门之人么？”
　　碧瑶面上一红，“呸”地一声道：“胡说什么，谁就是你青云门的人了？”笑过之后，碧瑶想到现实之中无可回避的困境，以她的智慧也不由一阵头疼，叹道：“封亦，你说离了此处，我们真的可以在一起吗？”
　　封亦紧了紧握住的手，道：“困境会有，但不会成为阻碍，我向你保证！”
　　碧瑶沉默片刻，说道：“我忽然觉得，单凭一个‘琼玉堂’，恐怕远远不够呢。”封亦伸手为她捋顺一缕发丝，温言道：“按部就班、循序渐进即可，莫要过于急躁，未来还十分久远呢。”
　　碧瑶点了点头。
　　忽地，她又想起一事，问道：“封亦，你此前所说的‘四灵血阵’之事，是真的吗？”是真是假，封亦清楚碧瑶心中早有决断。她只是面对关乎自己亲人的事情时，有些犹豫踟蹰罢了。
　　“能劝则劝，若不能时，我有个想法。”
　　“你说。”
　　“若是万...我是说万前辈若是执意一探‘修罗之力’真相，你也不要强行阻止，我会帮你干扰他们的进展。而你，不妨趁万前辈无暇他顾，尽力将鬼王宗的力量收拢到自己的手上！”
　　封亦的话，让碧瑶蓦地一阵意动。
　　她脑海之中，顿时泛起“蜃境”里多次反复的那些经历：“你是说——”
　　封亦一笑，骄傲自豪地道：“区区一个‘堂主’之位，哪里配得上博闻广识、妙颜无双的碧瑶大小姐？除非‘副宗主’之位还差不多！”
　　碧瑶“扑哧”一笑，嗔道：“尽瞎说！哎，你看——”
　　随着碧瑶一声惊呼，无尽黑暗之中，蓦地刮起了一阵风暴。前方影影绰绰之间，浮现出了一些模糊的场景。两人相视一眼，携手一道往那处地方行去。

【161】 蜃境：蛮荒圣殿
　　两人在黑暗里走了一阵。
　　忽地感觉一阵幽幽的清光照下。
　　抬起头，封亦便见到天空一轮孤独皓月高悬天际，光辉冷清如霜，洒落世间。他这才知道，原来这一处幻境正好是在夜间。
　　风势极盛，呼呼地劲吹。
　　那风中夹杂着砂砾，扑面而来，混沌一片。置身其中绝不好受，若不是两人修为不凡，恐怕还要吃更多的苦头了。
　　走着走着，碧瑶若有所思地停下。封亦转身道：“怎么了？”碧瑶眼里闪过疑惑，环顾四周，道：“不知为何，这地方给我一种十分熟悉的感觉。”
　　封亦笑着道：“‘蜃境’本就是以各自心念而成，你会熟悉才是正常。现在认不出也没关系，我们在往前走一走罢。”
　　碧瑶点头。
　　风沙愈大，封亦两人都不由得将法宝祭起，以便阻隔那剧烈的风暴和厚重的沙土。两人默默前行，让他们没想到的是，这片沙海竟出乎意料的广袤。他们走了两个时辰，放目所见仍是一片荒凉，偶尔遇见一株枯树、一块尚未风化完全的石块，便已是难得的景致变化。
　　兴许是觉察两人的无聊，正在行走中的封亦蓦地感觉脚下沙地传来剧烈动静，立时神色一凛，出声道：“小心，有什么东西过来了！”
　　碧瑶反应同样不慢！在那沙地忽然鼓起一个土包时，便自飞身而起，躲开了从那沙土中猛地窜出的一张阔口撕咬。与此同时，她手中“伤心花”盈盈一转，蓦地白光大盛！
　　一片片花瓣随着她玉手挥使，化作厉芒落下！
　　便听得“轰隆”、“轰隆”的巨响，那些看起来寻常的花瓣竟是蕴含了无穷威力，落地爆开，在地面掀起一阵一阵的沙土波浪。沙土之中隐藏的那只异兽，立时发出声声震嚎，推开土浪，自那地下爬了出来。
　　原来是一只身长两丈余，身披细密鳞甲，颜色土黄的巨蜥！
　　那巨蜥现身，还没来得及对碧瑶发动进攻，便蓦地嗅到一股馥郁芳香，巨大头颅不由自主地甩了甩，显出迷糊之状。碧瑶术诀再施，那些萦绕在她身边的花瓣放出点点白光，随着她手上一引，聚成刺目的一团，而后在她清叱之下猛地击出！
　　那白光，变作了凝实的法力光束，只一击便命中巨蜥头颅。那巨蜥迷糊之间连个声儿也没出，便“嘭”地一声趴下，脑袋正中露出个显眼的血孔。
　　封亦走近看了一眼，赞道：“碧瑶，你的修为精进不少啊！”
　　碧瑶却没接话，而是认真地看向那巨蜥，道：“封亦，我想我知道咱们在什么地方了——”她抬起头来，“此兽，乃是沙漠巨蜥，往往只会出现在蛮荒沙漠。所以，我们如今身处的地方正是蛮荒！”
　　封亦听到“蛮荒”二字，立即在心中浮现一个名词，问道：“你是说，‘蛮荒圣殿’？”
　　碧瑶点点头：“有巨蜥出现，恐怕距离圣殿也不远了。”
　　“唔，”封亦沉吟着道，“如此说来，这个幻境的破解关键，要落在你的身上了？”
　　碧瑶道：“我想应是如此。蛮荒圣殿乃我圣教诸派总坛，侍奉着幽冥圣母、天煞明王的祖殿。鬼王宗四大圣使中的‘玄武’圣使，幼时对我颇有照顾，我以长辈视他。咱们如果能在圣殿联系到玄武叔叔，便可安然无恙，放心大胆地寻找幻境破解的关窍了。”
　　封亦打趣道：“我怎么忘了大小姐可是地位尊崇的‘白富美’呢，到这蛮荒圣殿，岂不是与回家一般么？”
　　碧瑶经过封亦的幻境，也知道“白富美”的意义。当即也不客气，颇为自豪地抬起下巴，得意哼哼地道：“现在知道我的厉害了吧？接下来就跟着我后面，让我照顾你吧！”
　　封亦哈哈拱手：“那小生厚颜，便仰仗大小姐你了！”
　　两人说说笑笑，复又往前走了一段路。
　　风沙渐渐平息，明月清冷光辉照耀之下，双目所能看到的距离也随之增加。就这般走着，前方地势忽地一变，从起起伏伏的沙丘，变成了一片平坦广袤的戈壁。
　　封亦双目一凝，望向远处。
　　幽幽的冷辉之下，一座巨大雄浑建筑立在戈壁之中，远远望去，便似匍匐地面的荒古巨兽。即便间隔如此之远，也能感受到那种亘古悠远的古老时光意蕴，震撼人心。
　　待走得近了。
　　蛮荒圣殿的模样也显露出来。那是一座以漆黑巨石垒砌的古老建筑，整体气势荒蛮古老，线条粗犷，扑面一股野性勃勃的气度。最引人瞩目的是那座圣殿正门，高愈百丈，底部端正顶部收缩，犹如雄浑利剑直入苍穹，看得封亦心神激荡。
　　原来这便是“蛮荒圣殿”！
　　忽然，前方黑夜里几道模糊的人影显出，朝着两人所在飞扑过来。
　　他们俩寻到路途之后，便一直走在大路上，本就显眼无比，此刻被人发现倒也正常。果然，碧瑶一见来人，开口道：“是圣殿守卫，不必担忧，我来应付便是！”
　　来人共有五人。
　　他们身上穿着并不华丽，皆是素色黑袍。不过个个气度雄浑，面目肃然，很有“守卫”的气势。为首之人碧瑶并不认识，乃是一个高颧骨、阔嘴角的中年男子，目光警惕而冷漠。
　　“来者止步！”
　　那为首的高颧骨中年喝了一声，目光如电，呵斥道，“尔等是何身份，胆敢窥伺圣教秘地？”
　　碧瑶在魔教中身份尊贵，自不会给这些人客气，开口便道：“我乃是鬼王宗宗主之女碧瑶，你们归属于谁，竟不能辨出我的身份？”
　　“鬼王宗？”
　　那高颧骨中年眼中神色一动，忽然出手便自向碧瑶袭来，同时口中大喝，“是鬼王宗叛逆！诸位速速动手，遵教主之命，圣教叛逆无需请示，格杀勿论！”
　　碧瑶怔了一下。
　　既为对方忽然的动手，且出手便是杀招；不过更惊讶的还是那高颧骨口中的“教主”二字！
　　圣教之中，何时有了“教主”？
　　咳~，真要说起来，之前幻境中她倒是亲自做过好几回圣教教主！
　　只这片刻迟疑，那高颧骨中年的法宝含着血煞气息，已然攻到了身前。然而，他虽偷袭出手，动作比起另一个谨慎旁观之人却差了几筹。
　　在此人动手一瞬，封亦冷笑一声，手中剑光凛凛闪身消失在了原地。
　　而后剑气纵横，将那圣殿守卫五个人统统笼罩进去，他竟是打算以一己之力对抗这五个修为不凡的魔教弟子！
　　可封亦就这般去做了。
　　且剑气如霜，一往无前，气势比那以多敌少的圣殿守卫还要恢弘！
　　不止是他如此自信，碧瑶也分毫没有怀疑，甚至在剑光闪烁的瞬间，急忙开口道：“封亦，把此人留下！”她的手指向那个高颧骨中年男子。
　　“放心！”
　　封亦应了一声，原本就凌厉无匹的剑气，随着这一声应下，竟再度陡然升起，并且笼罩了一层远远地便感觉到炙热难当的赤红火光！
　　这是封亦突破“剑心通明”以来，首次无所顾忌地放手一战。虽早便知晓心境的妙用，可唯有真正全力出剑，封亦方才知晓自己的剑法到了何等层次！
　　只见他身如游龙，在五人之间游刃有余，举手投足带着一种玄奥意味。若细看的话，便会觉察到封亦此时出剑犹如羚羊挂角，妙到毫巅，几乎没有什么多余的动作。
　　他每出一剑，各有妙用。
　　或是封堵对方身法，或是截断对手剑路，或是寻隙攻击。每一剑精准而简练，比起他之前的剑术，明显多了几分“道”的意蕴。
　　封亦自己也渐渐有所明悟。
　　如果说此前他使用剑诀，乃是处在“术”的境界，那么眼下有了心境加持，他已经将自己所学的剑诀达到了“术”的极致，开始寻求“道”的意味。当然，心境终究只是在原有的基础之上加持，封亦若想达到更高层次，便需继续完善和学习新的剑诀，不断攀登高峰才行。
　　说时复杂，实则极为短暂。
　　前后不过十余招，封亦甚至连神通都没有使出，五人中已有四人倒地殒命。仅剩的高颧骨中年也被他废去经脉，满脸骇然地躺倒在地。中年守卫怎么也想不出，为何眼前这法力修为与他相差不多的年轻人，居然会练就如此可怕的剑术！
　　他甚至都没怎么看懂，只觉剑光霍霍，然后便败了！
　　封亦虽意犹未尽，可也借此一战，大抵估摸出“剑心通明”的妙用了。
　　直观言之，在“剑心通明”之境下施展剑诀，其威能较之先前，可以提升五成到一倍不止！
　　中年男子败得不冤。
　　他只看到封亦修为与他差不多，却不知封亦心境远胜于他，更何况还身具幻境之外“实”的加持，自是远胜于他了。
　　且说碧瑶走上前来，明眸之中透出毫无怜悯的冷意，定定地落在那高颧骨中年的身上，问道：“我有话要问你，你只能选择答与不答。每一个问题，我不管你答错还是不答，都会让你付出代价，你最好想好再开口！——我问你，如今圣殿值守大人是哪位？方才你口称我鬼王宗为叛逆，又是出于何种缘故？”

【162】 蜃境：风月老祖
　　出身圣教见惯人心险恶，碧瑶自也有不凡眼力。只是当面匆匆照见，她便能从那五个人中一眼看出最为色厉内荏、贪生怕死的那个。擒住之后，都没由她动手，只是冷声威胁几句，便将两人所想知晓的消息通通道出。
　　当然，或许此人也看出来了，碧瑶虽只是言语威胁，可却是随时能将那威胁兑现，绝非说笑，这才不敢抱有侥幸之心。
　　封亦知道碧瑶本性之中，实是存在闪光的善良。她从来不会伤害无辜之人。可封亦也知道这其间有一个前提，那便是你得被她放在“无辜”这群体之中才行。只要不是平白无辜，碧瑶面对别人可不会那般温情脉脉，甚至称一声“杀伐果断”也不会差。
　　若非如此，她又如何镇得住如“杀生和尚”这般属下？
　　问出来的消息，大为出乎两人意料。
　　他们以为这一次的“蜃境”，也是出于两人自己的内心执念。从蛮荒圣殿这个地方联想，有极大概率乃是以碧瑶为主。可方才一番审问，封亦才发觉自己居然猜错了，“蜃境”之中除了他们二人，居然还有一个意想不到的人——风月老祖！
　　“真是阴魂不散！”碧瑶咬牙切齿，愤愤地道，“没想便是到了虚幻之境，也能撞上那个老家伙！我还以为他在外边就死在那条龙的手上，没成想竟是躲进蜃境里来了——还什么驱逐圣教四大派，统率群雄复兴圣殿，登上圣教教主之位——嘁！就凭他？可笑！”
　　封亦正自思索着眼下形势，听得碧瑶愤愤不平之言，不由失笑，忙安慰道：“这是在‘蜃境’之中，由心中执念记忆显化，本来便是虚幻不实的，什么荒诞夸张的情形都可能会碰到，犯不着为此气恼！”
　　“不过嘛，”封亦说着，表情一正，“以此界幻境的情形来看，一切是以风月老祖意念运转，恐怕咱们破开此界的关键还要落在他的身上！”
　　碧瑶道：“如此说来，倒还是我们贸然闯入他的幻境了么？”
　　封亦点头：“没错。我们要想从‘蜃境’中离开，正是需要穿过这一层一层幻境的束缚。此界既然是风月老祖的地盘，那便怎么也避不开了。”
　　碧瑶担忧道：“以自身心念构建的世界，自然会将自己美化，我看那风月老祖在这里，怕是比外面遇上还要厉害，不然也做不到威压圣教，还让他登上了圣教教主之位！封亦，我们得谨慎小心一些了。”
　　封亦沉吟片刻，开口道：“你说的有道理。不过我却觉得，这或许是咱们唯一可能击败他的一个关键！”
　　碧瑶美目一抬，好奇地看过来：“此言何解？”
　　封亦笑着道：“你也知道，‘蜃境’之中力量来源于心灵，即是‘性命之性’，‘形神之神’！心灵支撑了他道行的高深强大，却也会成为其致命弱点——因为一旦心灵出现破绽，使其开始怀疑自己的话，那么他的力量便会成为无根之萍，继而轰然倒塌！”
　　碧瑶明白过来，恍然颔首：“我知道啦，就是要虚张声势、故弄玄虚，将他生生吓住是最好了对么？”
　　封亦正色道：“不！应该说‘十拿九稳、胜券在握’才是！而且我们不止如此说，也得从心底深处这般认同方可！”
　　碧瑶眼眸一亮：“是了，这里是‘蜃境’！心灵之力不止对他，对我们也同样有效。只要我们发乎于心的相信风月老祖不过尔尔，那么他便会真正的受到压制削弱！而我们，也会变得更加厉害！”
　　封亦夸赞道：“正是如此！”
　　碧瑶抿唇一笑，经封亦启发，她对“蜃境”的运转原则也理解更甚，说道：“而且我们成功破解了两个世界，已经能从外界的自身获取力量。与风月老祖不同，咱们便是遭受一时挫败，也能借助‘实’的力量映射缓解，消弭那种心灵上的破绽。可风月老祖却未必，他在此界大展身手，威伏圣教，显然泥足深陷，一旦有所挫折，只怕便要大祸临头了！”
　　封亦抚掌赞道：“说得对极了！——那么，你有什么应对之法吗？”
　　碧瑶轻轻一笑，顾盼神飞：“自然是有的！”
　　是夜。
　　蛮荒圣殿陡然陷入一阵风声鹤唳的气氛之中。
　　原因无他，由来让人畏惧的魔教总坛竟遭到了袭击。从两个时辰之前，一队巡逻的总坛弟子被人袭杀在圣殿之外的荒漠中起，短短时间里便有三四队弟子共计二十余人死在了外面。
　　其中有惯常巡逻的，也有前去查探的。
　　直到方才一个巡逻弟子浑身是血跌跌撞撞逃回，众人才知道前来袭击者为何人。消息很快传到风月老祖耳中，他本是生性谨慎之人，因为大限将至，对自己的性命看得无比紧要。如此心念，自也被带入了“蜃境”之中。
　　风月老祖骤闻教众弟子遇袭，第一反应便是魔教四大派的余孽作祟。
　　随着幸存之人消息传回，得知袭杀圣殿教众的不过是区区两个人，风月老祖放心之余又怒不可遏！区区两个人便敢来圣殿总坛捋虎须，莫非他圣教教主的名头已经不好使了吗？
　　当即传令教中执事堂主，率领十几个教中精锐弟子前去剿杀来犯之敌。
　　圣殿受令执行任务的，乃是风月老祖较为倚重的一个后起之秀。其人年纪不大，仅三十余岁，在修士当中实属小辈。可此人修为却十分不俗，亦且颇有智计，深受风月老祖的看重。
　　其实，若封亦在此的话，必会一眼看出那受风月老祖倚重之人，竟与死在空桑山的林锋极为神似。
　　此人领了命令，点起人马，信誓旦旦的去了。
　　然没过一个时辰，几个弟子狼狈逃回。风月老祖召来一问，原来受其看重的那位堂主连同其下属十几人全都殒落在那两个人的手上！若不是自己一方占了人多，他们又见机不妙跑得快，怕是要全军覆没了。
　　风月老祖心中震骇，忙追问细节。
　　结果发现对方杀了人，也不躲避，倒似故意等着他们寻上门去。执事堂主与对方的激战也没有任何阴谋，对方完全是一人一剑正面把他们打崩溃的！
　　风月老祖面色铁青，知道对方恐怕来者不善，故意挑衅！
　　他一怒之下，本欲亲自前往，可又觉得区区两个名不见经传之辈贸然挑衅，自己便要亲去应对，岂不是说明了圣教无人？而且也有失身份。当即传令，召圣教“四大圣使”前来面见。
　　没错，风月老祖麾下也有四大圣使。
　　不过他这并非原版，而是占据了圣殿之后自行寻人册封的。在他沉浸“蜃境”一统魔门之时，对四大派的好手或杀或驱，几乎没有收服的。因为在他潜意识之中，便对那些四大派之人不放心。这使得眼下的蛮荒圣殿人数虽众，可真正的高手却不多，最厉害的自是沉浸于自我编造的修为盖世臆想中的风月老祖本人。
　　可偏偏他以“圣教教主”之位自持身份，不愿为区区一两个无名之辈轻易出动，平白堕了威名。堂主敌不过，那便换长老一辈的“圣使”上便是。
　　蛮荒圣殿外。
　　十里处一座尚未全然风化的石山土丘上。
　　封亦持剑而立，神情平淡而自信，尤其身上隐隐蕴藏着一股含而不露的凌厉气势。
　　碧瑶坐在旁边的山崖上，双脚悬在外面，一晃一晃地十分悠闲。她这般模样浑不似正在与一个魔道巨擘为敌，反而像是郊游一般轻松。
　　“你感觉怎么样？”
　　理了一下被风拂乱的乌黑长发，碧瑶回头过来，好奇地打量着他那一身与此前截然不同的气势。
　　封亦眸中光芒一闪，仿如锐利的剑芒一般耀眼。
　　比起只能凭借感知粗略预估的碧瑶，他更清楚此时自己体内的那一股力量。不由感叹，碧瑶果然智计无双，只稍稍摸透“蜃境”规则，便能想出这般巧妙的办法。
　　他微笑着回道：“‘蜃境’果然奇妙，我感觉现在的实力至少提高了五成！多亏了你的办法，若不是在这‘蜃境’里亲自感受到那种玄奥的力量，我还以为自己足够自信，能完全说服自己呢。”
　　碧瑶浅笑嫣然：“人们比起自说自话，往往事实更能得到发自内心的认可。单凭言语，可不能让我们深信不疑。——而且，也并非只是我的办法好，终归还是你悟性高，能真正做到在极短的时间里蓄势！”
　　原来，封亦袭杀蛮荒圣殿巡逻弟子，一则借此打草惊蛇，看能否将那风月老祖引出来。其二，也是听从碧瑶之法，以此积蓄剑势。
　　“蜃境”之中，心灵力量得到放大。
　　寻常之人哪怕身处其中，也未必能做到借以自用。可封亦却能！随着他一次一次干净利落地斩杀圣殿教众，他心中原本只是言语的必胜信念，竟逐渐受到心力影响，愈发坚决。
　　显露于外，便是封亦的剑法，在其不断取胜的心灵之力加持之下，越来越锋芒毕露！
　　天际传来一阵法宝飞行的破空之声。
　　封亦抬头望去，目光里透出跃跃欲试的自信：“来了！你说，会是风月老祖亲至么？”碧瑶偏着头，娇憨可爱那般抿了抿唇，笑着道：“以我对他的了解，恐怕不会这么轻易出来。不过若他这回不来，下一次我也有办法让他出来！嗯，一会儿对敌，若是可以的话全力出手，越干净利落地解决他们越好！”
　　封亦眸光一闪，点点头：“我明白了。”
　　蛮荒沙漠里的风，吹动着他的衣襟。
　　他浑身的气势，逐渐收敛，变得仿佛平凡起来。
　　可越是如此，碧瑶反而越是能从他身上感受到那种潜藏的可怕威势。她知道，封亦将所有的力量聚拢起来，一旦爆发，将会是无与伦比的锋芒！
　　这一次，蛮荒圣殿受命而来的正是四大圣使中的“青龙”。只是与鬼王宗那位不同，眼前这青龙五大三粗、满面虬髯，单凭面相倒也威武不凡。此人率领着一众圣殿弟子，兴师问罪那般凭虚御空，居高临下地望着两人：“便是你们狂妄无知，胆敢与吾圣教为敌？”
　　封亦抬起了头。
　　那一瞬，粗犷版青龙竟似从对方的眼中，看到了如同星辰那般明亮的精光！
　　而后，冲天剑意陡然爆发！
　　当封亦将真元法力，久蓄气势，蜃境之外‘实’的反馈，乃至蕴养的凌厉剑气尽皆化作浩瀚无匹的“天剑”之时，四野为之低伏，天地为之色变！
　　那些跟在青龙身后的圣殿教众，在那浩瀚如海的可怖剑势之下，几乎连动弹也做不到！
　　只见一道锐利刺眼的白光，如同黑夜里的闪电一闪而逝！
　　那立在半空的青龙一言不发，扑通一下跌落于地，竟就此没了生息！
　　一招？
　　仅仅一招便将圣殿位高权重的圣使斩杀？
　　圣殿教众骇得神魂颤栗，久久回不过神来。
　　“回去告诉你们教主，别以为占据了圣殿便是圣教之主！我就在此地等候，这是我对他的挑战。今日，我与他两人之间，既分高下，也决生死！”
　　“滚吧。”
　　圣殿教众如蒙大赦，忙不迭御物回返，行到半途，一个个方才发觉背后早已为冷汗浸透！他们心中不由地充斥着疑惑——此人这般年轻为何会有如此可怕的力量？他怎么便与圣教为敌？他与教主之间到底又有什么恩怨？
　　待那众人走后，封亦长长地呼出一口气，跌坐在地。
　　碧瑶心疼地扶着他，埋怨道：“只是让你胜得干脆些，怎么都拼起命来？——你没事吧？”封亦没有立时作答，运转心法调息片刻，感受到方才放空的经脉逐渐奔涌的真元，以及那仿佛从心灵之中涌出，不断增强逐渐浩瀚的蓬勃之力，封亦不禁笑出了声来。
　　“碧瑶，这一剑可不算冤！”
　　“现在，哪怕风月老祖立刻亲至，我都有信心与之正面相抗！”封亦感叹着，目光看向跌落在地、连个名字也没曾报出的粗犷大汉，笑着道，“此人的助攻，来得可真是时候啊。”
　　碧瑶眼中也异彩连连，轻声道：“心灵之力可真是奇妙。封亦，兴许咱们这一次会大有收获呢。”

【163】 蜃境：寒光出匣（1/3）
　　“什么？”
　　风月老祖嚯地起身，怒发冲冠，“岂有此理！哪里的贼人居然如此嚣张，本座便去会会他！”
　　“教主且慢！”
　　外边传来一个声音，随即便见一人快步行来。此人身躯肥硕，行走之间脚步沉重，脸颊两边的肉也随之疾步而抖动。他一身气势凝实浑厚，修为想也是不低的。“此事恐怕有诈！”
　　风月老祖皱眉：“玄武，你可是查到了什么消息？”
　　那肥硕如球的玄武肃然道：“我方才听到传言，道是圣教四大派余孽有所异动，我怀疑他们正是想通过这般方法将教主您吸引出去，从而对教主您不利啊！”
　　风月老祖见说，心中一动，迟疑起来。
　　此时殿中另外两人里，也有一个瘦高个阴沉着脸迈步而出：“教主，不如便让我们三个再去走一遭吧！”
　　风月老祖竟在一时间有所意动。
　　然最后一人开口，道：“没错，青龙老大的仇，岂能不报？教主，您下令罢！”此人之言，让风月老祖蓦地醒悟——是啊，连青龙都轻易败亡，他们三个又能如何？圣教驱逐四大派之后，底子的确薄弱了些。
　　“你们不必说了！”风月老祖终是做出决断，“来人害吾教中圣使，言语无状，如此藐视吾教岂能饶他？”又想起那些逃回弟子带来的话，风月老祖心中怒火熊熊，终是压过了猜疑：“也无需召集人手，只你们三人随吾一道前往即可。今日誓要将此冒犯圣教之徒诛灭当场！”
　　对方来的仅是两个人，风月老祖也不愿堕了威风，只是出于谨慎让教中剩下的其他三位“圣使”陪同，卷起一股滔滔威势便向那沙漠御空飞去。
　　“蜃境”诸般幻象来源于心念，也是一处情绪放大场所。风月老祖没能窥破虚实，沉湎在自己的幻想之中，那些人性中自私、多疑、畏怯、愤怒等等情绪便不由自主地放大。
　　若此幻境只他一人，自是天地万物多随他意念而动，随他意念而生。以此让他沉湎在虚假的幻想之中。可封亦与碧瑶二人闯入，他没有那般能以“虚”境影响别人的力量，此刻就显出情绪失控的坏处来。
　　尤其是在被打入幻境之中，风月老祖正处于心神崩溃之境，且受魔功影响，他的情绪心境本就不稳，越发加重这般失控的坏处。也正是这个缘故，风月老祖最先入“蜃境”，却成了陷得最深的一个。
　　风月老祖一行四人威势滔天，挚风掣电那般携滚滚气势，落在那处平平无奇的土丘之上。
　　以他们的修为，独自一人的气势便能引动飞沙走石。四人聚在一处，哪怕无需刻意施为，也能让风云变幻。
　　只不过，面对对方如渊如狱的威势，封亦面色如常，身躯站立得如同标枪笔直，浑身气势好似出鞘利剑锐不可当！
　　观那气度，竟似分毫不相让！
　　便是静静侍立在封亦身侧的碧瑶，面带笑容，目露戏谑，竟也对他们凛凛威势视若无睹。——当然，他们不会知道，碧瑶没有如封亦那般“积蓄剑势”，故此失去神秘心境力量加持，眼下面对对方的气势，做到视若无睹已是极限。
　　本来二人的面相，让风月老祖见了心生轻视。
　　可感受到两人散发出来的气势以及淡然气度，倒叫他一时摸不准他们底细。当即目中杀意放出，故作愠怒那般想以言语试探一番：“哪里来的小子如此不知天高地厚，胆敢到圣殿面前撒野？哼，今日本教主非让尔等为自己的无知与狂妄付出惨痛代价！”
　　封亦嘴角一弯，似笑非笑，嘲弄之意让人火大。
　　他的心中却不是表面那般平静。
　　——风月老祖怎么回事，竟还问自己二人身份来历？难不成，迷失幻境之中的他，居然没有了他们两个的相关记忆？
　　事实也正是如此。
　　封亦与碧瑶虽被风月老祖纳入需要除去的范围，可他始终视两人为疥癣之疾，完全入不了“执念”范畴。故此一入蜃境，便将两个小人物忘却。
　　也亏得封亦心念灵活，一瞬之间转得极快。
　　当即嘲弄之余，目露寒意，沉声道：“可笑！本座乃是青云门朝阳峰当代首座真人，邪魔外道不仅阴险狡诈、卖弄上不得台面的伎俩，原来还如此孤陋寡闻？”
　　“青云门？”
　　“朝阳峰！”
　　风月老祖立时心中一凛。他虽统率圣教，驱逐魔门四大派，可他对青云门的忌惮分毫不减。尤其“朝阳峰”一脉出身，让风月老祖心中忌惮平白多了三分，因为他知道这一脉若是拼命，实力会远胜平常，魔教出身的弟子大多知道这一点。
　　眼前之人出自青云朝阳峰，又是一脉首座，风月老祖不得不警惕起来。至于面相，他也不是没见过驻颜有术之人，倒也不算奇怪。
　　风月老祖色厉内荏：“吾与青云门，由来井水不犯河水，尔等缘何要来此寻衅，不怕掀起大战生灵涂炭么？”
　　封亦听得心中发笑，一个魔教教主，此时倒关心起世间生灵来。
　　于此，他也注意到了风月老祖隐隐的异样之处，其心性弱点，似乎比外界更加明显。不过是言语诈唬就引起对方多疑的心思来。当然，这一切也是建立在封亦此刻散发出完全不逊色于他的滔天气势的基础之上。
　　且说封亦心里好笑，面上却义正言辞，喝道：“自古正邪不两立，本座乃是正道首座，你却是魔教教主，这便是缘由！”风月老祖一怒，骂道：“岂有此理！你当真不怕死在本教主手中么？”
　　封亦轻轻一笑，视死如归：“为天下苍生济，本座何惜此身？”
　　风月老祖眉头紧皱，他有些确信对方的身份了。除了朝阳峰那群疯子，谁会如此莫名其妙与素不相识之人搏命？
　　只是他这一番言语，惹怒了风月老祖身后一人：“大言不惭的家伙，既然你执意寻死，吾便送你一程！”却是那瘦高阴鸷的圣使“白虎”，其人使一件形制古怪的钩状法宝，出手便斩出煞气滔滔的寒光！
　　封亦轻松闪过那道寒光，如一只鹏鸟纵身直掠而起，长啸如涛，大笑着道：“你们几个土鸡瓦狗，还是一齐上罢！”
　　几人又惊又怒，大为触动。
　　不过观其气势，单以圣使白虎恐怕难以匹敌，故而封亦话音未落，便见一人祭起法宝加入激斗，正是“朱雀”圣使。风月老祖麾下的朱雀，却是个矮小蒙面的男子。
　　他俩个一道出手，剩下的肥硕玄武一时坐蜡。当即不得不硬着头皮，向风月老祖假意请示：“教主，此人如此狂妄，恐怕是有所持，不如属下也一道试他一试？”
　　本以为风月老祖会自视过高，顾及颜面不让他出战。谁想风月老祖本就有试探对方的意思，根本不曾顾及所谓颜面，顺水推舟便道：“如此有劳玄武圣使了。”肥硕玄武无奈，只得耗费更多法力托起沉重的躯体，也加入半空斗法之中。
　　封亦捕捉到风月老祖伺机待发的目光，一时哈哈大笑！
　　只见！
　　封亦面对三人，分毫不惧，左手以不紧不慢的姿势变化手诀。随着最后一个手印完成，浑身真元法力与那诸般奇妙力量仿若受到牵引，齐齐向他手中的仙剑汇聚。
　　剑上光芒大作，煌煌如同烈日，炽烈的光芒让封亦持剑的半个身躯都无法看见。而后，道道凝聚火光的剑气浮现出来。那些剑气与封亦以往所使不同，它们并未漫天飞散，而是以奇妙的韵律三五道各自聚在一处，悬浮在他的身后。
　　初时，剑气汇聚如翼。待到威势大成，无数剑气汇聚，层层叠叠悬在他背后，倒像是一轮烈焰灼灼的花轮。
　　便在此时，封亦出手了！
　　随着他那柄烈焰覆盖的仙剑一指，身后奇异剑气仿似决堤洪流，化作滔天怒焰汹涌冲向那三个奇形怪相的魔教圣使！
　　当真是——流星白羽光出匣，一剑光耀十九州！
　　漫天怒焰剑气飞洒，犹如怒放之花。
　　碧瑶极有先见之明那般离开了原地。随后，逸散剑光落下，那座在风沙侵蚀里留存千万年的沙石土丘，竟生生在那无上剑光之下轰然倒塌！
　　此正是——朝阳仙法真诀之怒剑诀！
　　封亦凭借蜃境与“剑心通明”加持，终于能使出这一式久未现于世间的朝阳绝学！
　　剑气分，结果现。
　　魔教三大圣使围攻一人，最后竟是一死两伤的结局！
　　不过就在这同一时间，封亦也传出了一声闷哼。是风月老祖，在其出手锁定三大圣使的时候，毅然偷袭！
　　封亦左手托着一面铜镜，淡淡金光映照面颊。他受了伤，可却没有什么气急败坏，反倒露出戏谑与嘲弄的神情——“你窥伺这般久，便只有这点能耐么？”
　　他也算知晓风月老祖其人，哪里会不防着他一手？
　　只是风月老祖到底道行高深，再有防备，分心对付三大圣使之后，他也没办法避免伤害。风月老祖此时如何不知对方早有防备，叫他言语一讽，愤怒上涌，连话也不愿多言便杀招频使，竟是欲要趁此时节将这给他带来威胁的家伙斩杀当场！

【164】 蜃境：寒光出匣（二）（2/3）
　　“老虎！”
　　“师兄！”
　　原来三圣使中，倒霉的那个家伙便是最为实诚攻得最猛的“白虎圣使”。因为攻伐最盛，故此面对的也正是封亦那一式神通最凌厉的攻势，一时回避不及，生生受下，自半空跌落时身上多了几个剑气穿透的孔洞。
　　自那孔洞看去，周遭肌肉都被剑气灼灼炎力烧成焦炭，哪里还有活路？
　　肥硕玄武圣使面色戚戚，立在一旁神色变幻，也不知在想什么。
　　那矮小朱雀则愤怒难当，他与白虎要好，捂着伤口也要再度加入激烈搏杀之中，为自己师兄报仇。可身影未动，便见到一阵水绿光影晃动，接着便是一声轻笑：“喂，矮个子，你这是要去哪儿啊？”
　　玄武胖脸之上，黑豆一般小眼睛滴溜一转，立时出言喝道：“此女与那青云门的家伙是一伙儿的，抓住她，便能使其投鼠忌器！”当即不等朱雀反应，立时抢先出手，攻向碧瑶。
　　碧瑶笑意盈盈，祭起“伤心花”应敌，目光在那胖脸上瞧了一阵，道：“你这胖子，莫不是打不过封亦，就想来欺负我这弱女子？呵呵呵~，你恐怕是枉费心思了！”
　　叫碧瑶一口道破心思，玄武脸皮再是肥厚，也不由得有些气急败坏。幸好朱雀思索片刻，竟也认同了玄武的想法，口中道了声：“师兄，我来助你！”便一齐攻来！
　　以这二人的地位与修为，碧瑶别说两人，便是一对一怕也难以匹敌。
　　所幸这里是蜃境，在大抵摸清了其中规则之后，她也隐隐能借助到神妙的心灵之力，再加上破开幻境之后，来自自身现实的反馈，她竟也实力大增。玄武打着“敌不过那个，还能敌不过这个”的心思，交手之后胖脸一沉，感情眼前这人竟也不是好惹的！
　　比起碧瑶，身为风月老祖之念衍生的人物，他们的实力终究是虚的，宛如无根之萍飘在水面。
　　另一处。
　　封亦与风月老祖的绝命搏杀，俨然进行到最为激烈之处。
　　那风月老祖明显是欲要趁着封亦伤势不稳，一举将他灭杀。可他身在局中，并不知晓此界真正的规则。风月老祖所能用到的，只有幻境之中心念生出的一身法力。
　　但封亦却不同！
　　凭着“六合镜”法宝威能，封亦将那“守、困、反、攻”诸般妙用一一使出，虽说艰难狼狈，可却生生地坚持了下来。要知道他的法力修为，可比此时的风月老祖差了好几筹！
　　等到被消耗一空的心境之力缓缓归复，且在方才一剑之下一死两伤成果之后，那股玄奥的力量愈发厚重犹如山岳。
　　眼睁睁地感受着本是受伤之躯的封亦，莫名其妙浑身的气势越来越盛，竟渐渐恢复先前那凛凛威势，风月老祖满脸难以置信！——“怎么如此？你，究竟是如何做到的？！——你到底是什么人？”
　　如此不合常识的情形，让风月老祖大生疑惑，甚至隐隐地怀疑起来。
　　可封亦没给他思索的时间，感受着体内充盈着的力量酣畅大笑：“风月老祖，此乃天意，今日必是你殒命之时！”
　　风月老祖怒极反笑，目光阴恻恻地开口：“是么？你当真以为自己便赢定了么？哼！”蓦然间，滚滚黑云从他袖中汹涌席卷而出，天地随之一阵色变。封亦目光一定，望见那黑云之中隐隐的赤色红芒，面露惊色。
　　因为他竟从中感受到一种下意识发怵的心悸之感！
　　——那是什么？
　　滚滚黑云之间，显出风月老祖的身形。
　　此时的他模样大变，连那本倚重的“风月宝鉴”也收了起来。在他左手之上，虚托一颗拳头大小血色圆珠，那圆珠煞气极盛，滴溜溜旋转之间便有如丝如缕的血煞之气缓缓升腾而起。
　　风月老祖在此物映衬之下，双目赤红，须发倒竖，在那烈烈黑云之中衣襟翻飞，浑身魔焰滔天。
　　“狂妄的家伙，吾今让你感受什么叫做绝望！”
　　法力一激，那圆珠旋转的速度立时加快，缓缓被祭起悬浮而上，定在风月老祖的身前。他还没有将这法宝使出，其内蕴含的可怖邪煞之力，便已然化作如刀的阴风席卷周遭。
　　封亦双目紧紧地盯着那件法宝，心中揣测不断。
　　忽地，他陡然感觉危险至极的心悸，连忙以“六合镜”护住周身。便见那滚圆珠子一闪而至，在半空忽悠悠地一晃投下一道血红光晕，撞在了“六合镜”之上。
　　“六合镜”金光闪动一下，竟以极快的速度瓦解。
　　封亦心中大惊，直面那圆珠血光，他立时感觉到心中陡然升起狂躁的嗜血杀意。好不容易稳定下来，又觉浑身气血沸腾，竟有一种不受控制欲要破体而出，奔向那颗邪异珠子的感觉！
　　那珠子，魔威盛大！一击之下不仅让封亦陷入困境，便是距离此处有些距离的另外斗法交手中的三人，也感受到其间魔威，只觉心血沸腾。
　　碧瑶偷眼望见那颗珠子，玉颜一惊：“封亦！——那是‘噬血珠’，八百年前黑心老人纵横无敌的那颗‘噬血珠’！”
　　“噬血珠？”
　　封亦一惊之后，恍然过来。
　　难怪他感觉这玩意儿的特性莫名眼熟，原来竟是那颗邪异的珠子！
　　风月老祖见其色变，以“噬血珠”之威轻易压制住了他，登时心中快意，哈哈大笑。然而他却没注意到封亦色变之下，那莫名古怪的神情。
　　“噬血珠”！
　　眼前这玩意儿，当真是“噬血珠”，还是风月老祖一己执念自行显化的？封亦细细地看了一回，顿时笃定——这“噬血珠”，定是风月老祖执念显化！虽说蜃境之中一切皆虚，可风月老祖这“虚”比封亦手中的法宝更甚，因为那是他生生想象出来的！
　　真正的“噬血珠”是什么模样，他当封亦不知么？
　　何况那魔物早就被血炼祭化，与“摄魂”合成了“噬魂”，风月老祖手上的根本就是山寨之后的山寨！
　　有的时候，心念就是这般奇妙。
　　只一个念头转变，封亦再看那“噬血珠”，顿时感觉那种邪异的威力大为减弱。他朝着风月老祖颇有深意地嘿嘿一笑，收起了用得顺手的“六合镜”，另外取出一件纯阳正大的神物。
　　对付“噬血珠”，当然还得靠“玄火鉴”！
　　就是正版“噬血珠”，“玄火鉴”也能压制住其内邪念，更别说风月老祖手上那虚假玩意儿。
　　两人再度交手，感受到封亦术法招出的滚滚纯阳烈焰对自己的限制，风月老祖双目惊疑不定地盯着他手上的法宝：“你这是何物，竟能克制吾手中的‘噬血珠’？怎么可能！”
　　封亦可没有与他多解释的兴致，冷笑一声：“有什么不可能的？你以为‘噬血珠’邪异不凡，便能凭此纵横无敌么？呵呵，若是如此，黑心老人又是怎么死的？”
　　风月老祖神情一滞，说不出话来。
　　但见黑云滚滚，烈焰如海。两般一正一邪达到世间极限的法宝，将那天空分隔成了相互对峙的两部分。
　　好一场斗法！
　　法诀轰鸣，劲风烈烈，当真如地崩山摧那般使人见之胆寒！
　　风月老祖凭借道行精深，暂时处在上风。可封亦分毫不慌，甚至随着时间流逝，愈发有稳操胜券的自信。与他相反的便是风月老祖，越打越没了底气，明明自己占着上风，却莫名其妙感觉对方越来越强势。
　　他却不知，正是因为自己对自己的怀疑，使得心灵出现破绽，由此而生的力量无形之中便减弱。
　　封亦这一边尚未分出结果，碧瑶处反倒先有了结局。
　　那玄武明显心眼更多，在风月老祖久持不下时，心中便生了退意。其实，恐怕风月老祖自己都不知晓，受其信赖的四大圣使，某种程度上与他颇有关联。四人性格鲜明各异，隐隐之间，倒正与他自身契合。
　　玄武便与其多疑、胆怯对应。
　　故此哪怕是风月老祖未显颓意，玄武就自行打起了退堂鼓。而随着玄武在某一击之后陡然抽身便撤，一时将那朱雀陷入了困顿之中。
　　碧瑶压力陡然少去一半，且朱雀身上带伤，哪里还能抵挡？果然，没交手几招，便被碧瑶使出一式秘法，以“合欢铃”摄住对方心神，“伤心花”化作道道锐芒穿透了他的身躯！
　　这位隐隐应和了风月老祖情谊、逃避与隐藏心计的矮个子朱雀，就此殒命！
　　“哼！”
　　“到了这个时候还想走？妄想！”
　　碧瑶抬起头，只见风月老祖竟在此刻使出个虚招，转身化作一道黑风往蛮荒圣殿逃窜而去！封亦则如一道刺眼的耀阳，紧咬在黑风的身后！
　　这让碧瑶一阵惊愕，没想到统率圣教的“教主”，居然会被人打到心神胆怯，狼狈逃窜？纵然是知晓此处乃是蜃境虚幻，可碧瑶一想到此人居然驱逐四大派、一统圣教便不由得一阵腻歪！
　　“就这点胆识心性，居然也敢有如此野心，真是荒诞可笑！”
　　略平复了一下心绪，碧瑶心忧封亦安危，连忙驾起法宝追了上去。

【165】 蜃境：酣战终境（3/3）
　　风月老祖遁去的速度极快。
　　碧瑶已然尽了力，使劲缀在后边，可仍旧远远落开。
　　等她再度接近时，风月老祖那团黑云与后边紧追而去的阳炎，竟是直接越过了圣殿厚重的黑石墙，直接进入到了圣殿之中！
　　碧瑶心中嗔怪封亦冒失的同时，也愈发担忧，顾不得许多跟着进入了圣殿。
　　虽说蛮荒圣殿乃是魔教宗门的总坛，可此地终究是尽归四大门派同有。碧瑶这些年大多呆在狐岐山的时间更多，蛮荒圣殿虽说来过，却也并非十分熟悉。故此进入其间，她也小心翼翼。
　　然而当她真个入内，所见之景却是大为出乎她的意料！
　　本来她以为，封亦追杀风月老祖就已是冒失之举，更何况一路杀入圣殿老巢，只一想便认为自己会见到封亦陷入苦战的情形。可谁知道，封亦入了圣殿总坛，面对风月老祖喝令之下围攻而至的教众，以一敌众不仅未退，反倒越战越勇一往无前！
　　“他怎么变得这么厉害了？”碧瑶异彩连连，也便不着急现身出去了。
　　再说回封亦。
　　风月老祖遁逃，当真是他落败了吗？
　　自然不是的。风月老祖只是觉察到自己无法取胜，便已然没了战心。当然，他也全然没料到封亦居然胆大包天至此，竟真的跟着一道追到了圣殿总坛！
　　封亦此举，自是有过考量的。
　　他也知道风月老祖遁入圣殿，大有借教众之力争取胜利机会的意思。可封亦站得视角更高，看得也更远，风月老祖料定其一，却浑然不知自己的举动，某种程度上是会带来宛如雪崩一般效应的！
　　果不其然！
　　封亦仅是追杀风月老祖，一路之上便已然心境之力大增，剑法较之先前凌厉三分。等到入了圣殿，风月老祖企图以教众消耗封亦真元法力，封亦也不避讳，杀入人群好一番厮杀！风月老祖却不知，随着封亦诛灭的圣殿教众人数越多，他的实力与气势愈发浩盛，渐渐竟让风月老祖也产生了些许畏惧动摇之感！
　　——怎会如此？怎会如此！
　　风月老祖隐隐地觉察不对劲，可又短时间里无法堪破。
　　封亦这一战，可谓酣畅淋漓至极！
　　想他大小战斗也经历无算，大多时候遇见的敌人都需要他用心对待。东海一行，正魔两派敌对之时，他遇见的更有许多道行修为在其之上，几乎每一战都打得十分艰难。入了秘境，遇见只大龙虾都得与人配合甘冒奇险方能诛灭。
　　由此他心生感慨，暗暗下定决心回山便闭关，不入“上清”便不在出门！
　　什么时候，他像如今这般畅快的打过一场？
　　诚然，蛮荒圣殿教众人多，封亦再是勇武凶悍也避不开受伤。偏偏随着斩杀的人数越多，封亦在那玄妙心灵之力助益之下，神威愈盛，一个个魔教精锐弟子在他面前宛如被砍瓜切菜！
　　那情形，仿如前世记忆里开启了“无双模式”一般！
　　蛮荒圣殿教众弟子再是凶悍，也终究是凡人。面对神魔一般的可怖人物，他们尽管人多势众，却也生生被杀得胆寒！
　　敢于为人先的堂主级教众死了，气势不凡的长老也纷纷殒落，寻常弟子如何能挡住此时封亦的凛凛之威？
　　封亦带着伤，连步伐都稍有踉跄。
　　可他此时笼罩在身上的气势，却是全面超过了风月老祖！
　　避无可避，退无可退。风月老祖与封亦在圣殿之中又是一场大战。法力激荡，术诀纷飞，圣殿之中诸般建筑遭了大难，两人所过之处墙倒屋倾、亭台毁弃，各处都留下两人大威能神通的痕迹。
　　圣殿之中，所有人沉默而震撼地观望着这一战。
　　如此剧烈的斗法，已经没有人能够掺和进去，他们能做的事情与碧瑶一样，那便是默默地观望，等待着最终结果的出现。
　　随着一道直入云霄般莹白剑光如柱，重重斩落之后，此战落下帷幕。
　　风月老祖倾頽地跌坐于地，在他面前，那枚寄予厚望的“噬血珠”裂开两半，魔性全无，唯有一缕缕尚未散尽的煞气仍自缓缓溢出。——“吾此生从未见过如此诡异之局，你到底是何人？”
　　封亦强自撑着身躯，他所受的伤竟分毫不比风月老祖少。
　　可两人此时的状态却一个天，一个地。望着风月老祖迷惘神情，封亦竟有些唏嘘。说起来，能在这个蜃境中亲身体会到更高层级的力量，对于封亦而言作用无与伦比的巨大。某种角度而言，风月老祖构建的蜃境，于他乃是不可多得的一次机缘。
　　窥见前路，与亲身走过一遍前路，二者差距不必言说也知极大。
　　故此面对风月老祖隐隐有所觉察的遗言，封亦一时有些不知如何作答。感受到来到身边的熟悉气息，封亦放松了戒备，任由来人搀扶着，想了想后，他语气平淡地道：“我们，只是立场不同的仇人罢了。——那么，再会了！”
　　铮~！
　　剑光一闪，风月老祖圆睁双目，眉心之间缓缓溢出鲜血，而后扑通一声倒了下去。
　　圣殿教众立时哗然！
　　眼看轰乱之下战斗即将复起，封亦与碧瑶两个却都没有担忧。因为他们已经感觉到了此界的核心关窍，两人没有理会那些圣殿教众，只相互扶持，转身走向一道虚无中诞生的通道。
　　“你这次太冒失了！”她道。
　　“其实我是有所准备，且心怀把握，这才——”封亦说着说着，目光对上那双温柔无言的眼眸，忽地明白过来，“——对不起，让你担心了，碧瑶！”
　　“我知道你想承担更多，”她认真地看着他道，“但是以后，我希望你不要再把我落下了！”
　　封亦笑得双眼眯缝：“我记下了。”
　　通道走完，身后世界无声无息之间崩成了碎片，落入无尽黑暗之中。
　　蜃境里没有准确时间的观念。
　　从最开始到现在，究竟过去了多久，两人也说不上来。而且，时间对于两人感知也是截然不同的。便如碧瑶，多经历了好几次蜃境，于她便仿佛过了十数年一般漫长。
　　自蛮荒圣殿之后，封亦二人一路向前，又经历了好几次蜃境。
　　因为两人接连破开幻境之故，虚实相生下，两人在幻境里的实力也越来越强。这使得他们破开蜃境的速度也越来越快。风月老祖自此之后，又曾出现过两次，一次在东海，一次在碣石山。
　　其人越陷越深，当然修为也越来越可怕。
　　当最后一次封亦与碧瑶联手，各自拼命终于将其击杀，脱力歇息时，一种莫名的感悟涌上两人心间。——“风月老祖，自此之后恐怕不会再出现了。”他道。
　　碧瑶没那么多感慨，只觉得大快人心：“那老家伙，早就该死了！”
　　忽地，两人齐齐一动，目光看向前方显出的一条道路。
　　“那是——！”
　　“哈哈，碧瑶，看来我们努力了这么久，终于要走出去了！”
　　“封亦——”碧瑶欲言又止。
　　封亦微顿一下，立时明白过来。他走过去，拉起她的手，温言道：“不要多想，蜃境虽是虚幻，可你我却是真实！”
　　碧瑶自是领会他的意思，甜甜一笑：“嗯！”
　　封亦转向那处通道：“我们走罢。”
　　——
　　仿佛永恒，又仿佛只是一瞬。
　　封亦悠悠地睁开了眼睛。
　　入眼所见，先是一片并不刺眼的白光。在那白光映照之上，上方岩壁如同倒扣的巨碗，广袤而渺远。随即记忆如潮水那般涌现，封亦的心中立时浮现一个身影，促使他下意识地坐起身来，向身侧偏过头去。
　　也许是默契，又或是彼此共同急不可待的关切，封亦的目光恰逢其会那般对上了一双温柔如水的眼眸。
　　“碧瑶！”他道。
　　“封亦！”她道。
　　四目相对，会心一笑。
　　正待封亦欲要说些什么，忽地体内一股澎湃的力量汹涌出现，浑身气息一震，立时不稳。封亦面上一变，却见碧瑶与他一般无二，两人来不及多说些什么，各自眼神交流瞬间，便立即盘膝打坐，竭力控制起体内陡然生出的力量。
　　原来，那便是蜃龙口中所言的机缘了。
　　蜃境为虚，可虚幻中历经洗练的心神却是真实不虚。何况两人出现在蜃龙幻境，也为其“虚无”神通做了补益，眼下由虚返实，虚实相生成就的力量便是来自蜃境的馈赠了。
　　那股力量，源于一己内心，纯正澄净而又分属同源。为了将那力量化归己用，封亦费了莫大力气。当他从修行之中苏醒，竟已是十日之后，久坐原地，竟使身上都覆盖了一层灰尘。
　　封亦气息一震，那些尘土簌簌而落。
　　感受了一番体内澎湃法力，以及那全然无法掌控的逸散气息，封亦感慨万千，直叹世事无常。——谁能想到，只是入了一次秘境，他的修为竟是直达“玉清十层”圆满之境！
　　原本以为还需要一些时日才能有所奢望的“上清境”，竟在一转眼间，已经变得唾手可得！
　　若非担心根基不稳，封亦甚至已然可以借助那股力量，冲击“上清之境”了！
　　转头看向碧瑶，仍自沉浸在修行之中。她的修为比封亦差一些，吸纳那股巨大力量耗费的时间也会更长。此时她的身上，也如封亦一般不断有着控制不住的气势逸散开来。

【166】 醒复赠礼别离前（1/2）
　　哗~
　　重物在地面拖动的摩擦声，惊醒了封亦。
　　他转头看去，只见前方趴在地面的巨大威严而狰狞的头颅，缓缓挪动了一下位置。那双半开阖的龙目，落到了他的身上。
　　“你做到了，虚幻没有蒙蔽你的眼睛，或许你有着足够的冷静与睿智去触碰那虚无之中的真实。”
　　“真是让吾惊叹的天赋！”
　　蜃龙在外界的声音，浑厚而沉重，如同一口古老的铜钟响彻悠远。
　　不过，他这声音，却是直接出现在封亦心中的。给他带来的感触，远比以耳朵听闻要更加深刻震撼。
　　“前辈！”
　　封亦站起身来，恭敬地向他行了一个礼。
　　如果说，在被贸然拖入蜃境之时，封亦对其戒备之中带着生分与敌对之意。可经历过蜃境洗练心灵之后，他彻底明白，蜃境其实也是他无与伦比的一次机缘。除此之外，还有什么能让他短短时间里心境大增，顺带之下连修为也迈进一大步？
　　“在下谢过前辈栽培成全之恩！”
　　“若有差遣——”
　　没等封亦说完，蜃龙打断了他的话，淡淡地道：“你无需谢吾。吾初始便已言明，此乃吾遵守故人约定之举。何况，这份机缘寻常之人便是置身其中也获取不到。你能有此收获也是凭借自己之力，用不着心怀歉意。”
　　蜃龙说得这般光明磊落，倒让封亦一时不知如何回答，只老老实实应了一声：“是！”
　　没曾想，蜃龙顿了一下，竟又说道：“其实真正论起来，此次反是吾受了你恩惠。——你那前世宿慧记忆，当真让吾眼界大开。吾本以为，千百年来，吾早已看透人间世事，悟尽荣辱兴衰，只道世界万物不过如此罢了。没曾想，此番却在你这里大获裨益！”
　　蜃龙那双巨大龙目中，好似放出明亮的光彩：“吾之神通，由此竟隐隐松动多年桎梏。你道吾为机缘，孰不知你也是吾之机缘。——”龙目一闪，他缓缓地道，“吾不予世间行走久矣，便以此物与你了结此番因缘牵扯罢。”
　　一点白光包裹着一物，落到封亦身前。
　　在那白光之中，一枚尺宽见方的青鳞散发出不凡的法力波动。
　　封亦心中立时生出欲念，所幸他心境稳固，方才按捺住那般心念，却仍然惊讶地道：“前辈，您这是——，此物太过贵重，前辈还是收回成命罢。何况在下也早便于蜃境反馈修为大涨，获益匪浅，奢望太过反而不美！”
　　蜃龙似轻笑了一声。
　　“你能有此定性，倒是让吾另眼相看！”
　　“不过，你倒不必有太多压力。蜃境反馈，乃是其本源规则如此，吾既修此神通，便不会在意，那算不得吾之谢礼。吾久居世外，重虚轻实，也唯有此物勉强算是少见奇物，可做回赠。你若不收，倒是陷吾于亏欠，有碍避世修行矣！”
　　封亦见说，顿时意动。
　　那可是货真价实的龙鳞！封亦怎会不想要？可手伸到半途，却又顿住，面上露出艰难抉择的模样来。
　　蜃龙疑惑道：“怎么，你还有顾虑？”
　　封亦搓搓手，“嘿嘿”笑着，似有些不好意思地道：“前辈，在下有个难题——您看我们这是两个人，您这一枚宝鳞，我们怎么分呐？”
　　蜃龙原本半开阖的龙目，竟是不由自主地瞪大了几分，定定地看向这被他认为天资纵逸、品性高洁的人族俊杰，似是要重新认识一般。
　　好一阵，蜃龙方才将那龙目归复半开阖状态，心头一阵复杂。
　　想他千百年来修行，硬是让这小子一句话破了防，果然自己还是不了解人类这个种族啊！便如无数纪元前的那一位，何曾又被自己看清过？
　　山腹悬台，莹莹的白光暗淡了少许。
　　那蜃龙竟是一言不发，进入了虚幻之影的状态。
　　正待封亦叹息失落时，一个声音从他心中响起：“待此女醒转，你便立刻离开罢。记得将左面那人也一道带走，吾观其心神迷失，应是再也无法醒过来了。”
　　与此同时，另一枚青鳞缓缓落到他的面前。
　　封亦大喜过望，连忙接过两枚龙鳞欢喜拜谢！果然，有时候把节操和脸面的限制放宽一些，大多是会有意想不到收获的。若他不厚着脸皮相求，哪里能多得一枚如此品阶的灵物？
　　“等等，前辈！”
　　“我们该如何离开秘境世界，您还没告诉我们呢！”
　　蜃龙声音再度传来，却是有些被他扰得不耐烦了：“三日之后，尔等往西径去，便是九州大陆。吾要沉眠修行，勿要相扰，速去，速去！”
　　——
　　碧瑶在半天之后，苏醒过来。
　　两人离开了那座山腹，且带上了风月老祖失去生息的身躯。至于另一个沉睡中的鲛女，蜃龙没有吩咐，封亦也识趣的没有提及。想来他对于自己的眷属种族另有安排，却是无需他多余的举动了。
　　到了外面，重见天日的感觉令封亦大感轻松，和煦的阳光洒落身上，也让他感觉由衷的自在。
　　他以一团火燃尽了风月老祖的身躯。
　　现在不管那老魔还能不能苏醒，自此之后，都将再无威胁。那本“风月宝鉴”落在了封亦的手中，碧瑶对这威能大减的法宝不感兴趣。更何况风月老祖已死，操控法宝的方法遗失，轻易间也发挥不出这法宝的真正力量了。
　　为了弥补于她，封亦取出了“六合镜”与龙鳞。
　　碧瑶没去看那镜子，反倒惊讶地看向青鳞，道：“你怎么会有此物？”封亦一笑，也不瞒她，将方才之事一一道来。碧瑶听得莞尔直笑：“你这人可真是！蜃龙前辈予你如此贵重赠礼，原是情分，你居然还好意思厚颜向他讨要第二枚！咯咯咯~，你难道就一点不在乎你们正教颜面和矜持么？”
　　封亦嘿嘿一笑，却一本正经地道：“颜面、节操之类，有个底线便足够了。要是一直将它挂在皮面，久而久之反倒会受其所制！咱们不过凡人而已，万事可不要把姿态端得太高，认清自我，脚踏实地方为正道！”
　　碧瑶扑哧一声，笑得花枝乱颤，半晌方歇。怪他拿言语来惹她发笑，碧瑶嗔道：“你就贫嘴罢！反正我与你出身不同，便是不在意这些也无关紧要。你这般做要是叫师门发现，免不了一顿责罚！”
　　封亦佯怒：“那你要还是不要？不要我可就收着了啊！”
　　碧瑶一把抢过，理所当然地道：“长者赐、不敢辞，我自然是要了！”封亦见她收下，嘴角露出笑意，又把“六合镜”递过去：“此物你也收起来吧。”碧瑶见他认真，摇头道：“这件东西，我可不能拿。”
　　封亦知道她的顾虑，想是怕拿了“六合镜”给封亦平添麻烦。不过他想了想，还是道：“拿着吧。你的‘伤心花’、‘合欢铃’，虽然妙用无穷，可却不如它防护最强。你所处的环境，也远比我更容易遇上危机，何况你还打算做那么多事的话，有它在遇上危险也好多一个选择。”
　　碧瑶看着他道：“那你呢？”
　　封亦淡淡一笑，道：“我一身修为尽在剑上。有‘玄火鉴’、‘鸣泉’足矣。更何况我眼下又多了这枚青鳞，还有这一身衣服，太过依仗外物，反而对我的剑术是种阻碍。”
　　碧瑶抿了抿唇，似不太满意：“只是因为这些？”
　　封亦“咳”地一声，从蜃境出来，没有那种心灵情绪放大的作用过后，他发现自己原本说得轻松的话语，居然有些羞耻：“当、当然还有个原因。有它在你身边，我也会放心一些。”
　　碧瑶这才满意，接过“六合镜”把玩。片刻后，她收起镜子，正色地道：“你放心，我不会在你们青云门人面前使用此物的！”
　　封亦转过脸，立时摇头：“紧要时，也可以用的。你不必为我担心，我自会寻理由应对，一切以你安危为重！”
　　阳光下，碧瑶甜美一笑。
　　想来这世间，没有任何事物能比倾心之人的回应更加美好的东西了。
　　轻盈的海风，带着淡淡咸湿的气味吹拂而来。
　　碧瑶似想到了什么，忽然道：“封亦，三天之后，我们便能离开这里了是么？”
　　封亦点头道：“没错。依蜃龙前辈之言，三天之后，他便会将秘境自虚无之中脱出，重新复归九州。到时候，我们只需往西飞行，就能回到九州大陆了。”
　　“封亦！”
　　碧瑶似下定了决心一般，明眸之中透出坚定：“我决定了，有一件东西，我打算交给你！”
　　封亦奇道：“什么？”
　　碧瑶叹道：“那件东西十分珍贵，也干系颇大。我将它交给你，其实也十分犹豫。可若是等到离开这里，又不知道要分别多久，我不想留遗憾。”
　　封亦双眼一睁，莫名心里发慌，目光闪烁：“你、你怎么这么突然？”
　　碧瑶轻轻摇头：“也不算突然，其实我早就想过。”
　　封亦惊道：“早、早就，是多早？”
　　谈到这个问题，碧瑶虽不似寻常女儿家那般容易害羞，可面上也不由得染上一层红晕，她道：“自然是从滴血洞出来，莫名其妙叫某个无良的家伙占了心去便开始的。我觉得，你应该是想要的——”
　　“咕噜。”
　　封亦咽下一口唾沫，结结巴巴地道：“我、我其实没意见，只要你准备好的话。”碧瑶毅然点点头，道：“我的确准备好了，随我来吧！”她竟主动地牵起封亦的手，几乎是拖着那般将他带到僻静不受打扰之处。
　　一刻钟之后。
　　封亦望着与他盘膝对面而坐的碧瑶，纠结地道：“这、这便是你决定交给我的东西？”
　　碧瑶点点头：“没错，‘天书’二卷！哎，你怎么好像有些不高兴？”
　　“哈哈哈！”封亦连忙笑道，“哪儿能啊，没想到‘天书’原来还有第二卷，哈哈！真是高兴呐~”
　　碧瑶满眼怀疑地看着他。

【167】 流波旧识言相逼（2/2）
　　封亦心中满满的感动。
　　碧瑶这傻姑娘，没想到竟是直接将鬼王宗依为根本的“天书”教给了他。鬼王宗作为魔教四大门派之中的后起之秀，能在百余年间跻身四大派，且受到别人的认同，“天书”在这其中起了极为重要的作用。
　　封亦不禁感叹，若是此事让那位鬼王知晓，哪怕再是心疼闺女也得气得难看了。不过他想了想，又觉得或许对方迁怒于他的可能性更大，一时沉默了。
　　最后这三日时光，封亦陪着碧瑶走遍秘境岛屿各处。
　　两人饱览了风景，舒展了情绪，连那掌控不力的修为也逐渐沉淀下来。秘境存在了不知多少岁月，其中也有许多鲛人一族用不到的天材地宝，封亦与碧瑶各自欢喜地取了不少，可谓收获满满。
　　封亦甚至记起被他遗落的那只“螯龙”，它那浑身躯壳之坚可是给他留下深刻印象。可以说，单纯“玉清境”修为，不取巧根本就奈何不了它。于是封亦在最后的时刻寻了回去，以“青冥极炎”生生炼化，取那躯壳精粹打包带走。
　　别看螯龙身躯数丈，庞然巨大，可浑身躯壳在封亦极炎祭炼之下，最后的精华却也只有两块砖头大小。他在朝阳峰学过材料提炼处理，只是还不会炼制法宝。最后取得的材料让封亦大吃一惊。
　　没曾想，螯龙的躯壳淬炼过后品阶不低，若用心炼制，甚至能出“仙品”一级法宝。放在青云门，那也是长老首座等长辈才有资格使用的好东西！
　　秉持见者有份，封亦将“砖头”分了一块给碧瑶。
　　碧瑶虽自己不需要，可考虑到即将组建的势力，也便收下。最后一夜，两人回到那处对他们二人而言颇有意义的河岸滩上。篝火之下，封亦再度埋下两只捕来的龙虾，打算做一顿炭烤美味，祭奠逝去的螯龙。
　　翌日，两人带上收获，自那海岛御物而起，辨明方向之后便往西面飞去。
　　两人怎么也没想到，这一飞，便是足足半月。
　　那鲛人岛，居然入海如此之远！谁能想到那日流波山上的古阵，竟能一眨眼间将他们送出几千里之外去了？
　　当封亦再度看到流波山时，都忍不住感慨叹息。
　　海上飞行半月，两人都有些憔悴。也亏得纯白“龙绡服”乃是法器一般灵物，不会损毁脏污，倒是让两人看起来整洁不少。
　　两人在流波山落下。
　　封亦摘了两颗椰子，俩个还没喝上几口，便蓦地感知到一道道不弱的气息围拢过来。封亦立时起身，将仙剑握在了手中，直到碧瑶出言安抚：“不要着急，来者是我的人！”
　　那些人，没有掩饰自身。
　　便听得一道道破空声起，眨眼之间，封亦四周便被十几个鬼王宗服饰的弟子包围起来。封亦在其中见到个熟悉面孔，惊讶地道：“是你！”
　　那人看了封亦一眼，先自行礼：“属下燕回，拜见大小姐！”
　　原来竟是与封亦交过一回手的“燕”姓男子，他的谨慎让封亦当时谋划落空，故此印象深刻。所来之人里，不止燕回一个，便见另外一男一女也各自出列行礼，道：“属下杀生、属下许慧，拜见大小姐！”
　　在他们之后，才是那十余个气息不弱的鬼王宗弟子，齐齐躬身行礼：“拜见大小姐！”
　　人数不多，可一个个颇有纪律，显出精锐气象。
　　便是封亦见了也心中赞叹，以这些人的素质，放在哪门哪派都会被用心对待，当作精锐培养。只要修为提升起来，以后便是稳稳的依仗。封亦听说了鬼王支持她组建势力之事，眼下亲见了，感叹果然是亲闺女级别的待遇。
　　如此精锐说送就送，寻常人哪有这等好事？
　　对于封亦，燕回、许慧与杀生和尚都不陌生，更知晓对方的身份。只是三人都不傻，看出两人中隐隐的异样，没有贸然采取动作。不过他们隐晦地相互交换了眼神，还是杀生和尚莽撞，主动开口道：“大小姐，此人是——”
　　“他叫封亦，乃是我的朋友。”碧瑶正色道，“以后对待他需与对待我那般一视同仁，不可怠慢失了礼数，知道吗？”
　　燕回三人齐齐一怔。
　　碧瑶俏脸生寒，身上竟有股不怒而威的气势逸散出来：“怎么，我说的话不好使了？”
　　燕回、杀生和尚与许慧三人连忙俯首低头，压下心中的疑惑与震撼，齐声道：“属下谨遵命令！”
　　封亦在一旁，看着碧瑶收发自如的上位者气度，心中大为感慨。
　　那般熟悉的气质，他也不是头回见到。——没曾想，蜃境的影响也衍生于外，温柔、善良而执着的少女转眼间变得成熟霸道！假以时日，或许蜃境见到的碧瑶就要出现在现实之中了。
　　于此，封亦又是纠结又是期待，个中复杂不足为道。
　　便在此时！
　　忽地一阵风起，在大多数人尚未觉察的情况之下，一个黑衣人影蓦地出现在人群之中。封亦眼下实力大增，倒是勉强能捕捉到那迅疾隐秘的身影，等他反应过来，也随即知道了对方身份，手上动作也收了回去。
　　碧瑶也感觉到有人接近。
　　不过，她立刻感觉到对方熟悉的气息，虽有觉察，却任由对方接近，而后一把将她揽入怀中。
　　“一去便是整整一月，连半点音信也无！”
　　“碧瑶，你这次实在是太过冒失了！”
　　来者正是四大圣使之朱雀幽姬。碧瑶眯缝着眼，感受着对方身上熟悉而安心的气息，发出如小猫一般舒服至极时才有的哼哼，口中轻轻地道：“幽姨！”
　　幽姬抚着她一头乌黑长发，有些无奈地道：“你这丫头！可知我这些日子何等担忧吗？以后我绝不允许你再做如此冒险之事了！”
　　碧瑶将脸动了一下，寻个舒服的姿势蹭蹭，笑嘻嘻地道：“幽姨，我这不是完好无损的回来了么？而且你看，我现在的修为可十分不弱了哦~”
　　幽姬自小看着碧瑶长大，几乎视同己出，两人关系可谓如亲人一般深厚。分别如此之久，自有一番关切言语要说。好半晌，幽姬才放开碧瑶，又谆谆地嘱咐一番，方才看向站在旁边的封亦。
　　“又是你！”
　　幽姬目光一瞬沉了下来。
　　双方也算是旧识，封亦还承过对方的情，故此主动见礼：“封亦拜见前辈！”
　　幽姬眼眸之中闪过不悦：“你一个正道弟子，无事同我们纠缠不清做什么？”封亦见说，讪讪而笑。碧瑶忙道：“幽姨，你不要怪他，其实——”
　　“碧瑶！”幽姬心中浮现出不妙的预感，“此人出身名门大派，与我圣教天然对立，分属两道，是注定的死对头！你，可一定要拎得清啊！”
　　“幽姨~”
　　碧瑶一言不发，只是静静地看着幽姬。
　　她本来就是个极富主见之人，经历那么多事情之后，早已芳心归属，一往情深。幽姬此时的提醒，明显来得太晚，甚至都无法产生片刻的动摇了。幽姬是知晓她性子的，登时痛心疾首，道：“碧瑶，你可千万不要犯傻！何况此人命犯天煞，是个不祥之人——你看看你，遇见他两回，便失踪了两回！与他靠得太近白白折损寿数，还是让他滚得远远的为好！”
　　封亦听得目瞪口呆，无言以对。
　　碧瑶无奈地道：“幽姨，并不是你想的那样。其实这一次还要全靠他，若不是他，我可能就回不来了。好歹是救命的恩情，总不能太过冷漠了吧？”
　　幽姬少见地哼了声，嗤道：“怕不止是恩情罢？”没等碧瑶回答，幽姬转过身来，怒目而视看向封亦：“青云门的小子，我只问你一句——为了碧瑶，你可愿反出青云入我圣教？若你能做到这一点，我可暂且不阻止你们！”
　　一时两人之间隐秘的情谊被挑在明处，让碧瑶心中紧张起来。
　　封亦目光清明，道：“前辈，我是不会背叛青云门的。”
　　幽姬怒指于他，对碧瑶道：“碧瑶你听！难道他说得还不够明白？如此无情无义之辈，还是让我拍死算了！”
　　没成想封亦又道：“可我愿意与她一道面对世间种种阻碍与艰险，直至一片通途。——山无棱，天地合，吾志不改，吾心不易！”
　　碧瑶闻言芳心一颤，她知道他正是在表明心迹，双眸之中顿时盈盈泪光闪烁：“封亦——”
　　幽姬见了她这般模样，一颗心直往下沉：“巧言令色，荒谬至极！”当真是有出手拍死他的心念了。兴许是看出不对，碧瑶竟忽地站在了封亦身前，默默地看着她。幽姬一怔，心中复杂与气愤全然无法用言语形容。
　　想来若是家中有白菜被拱者，此时最能感同身受了。
　　也正是相互僵持的时候，封亦拉了一下碧瑶，让开她站了出来，道：“碧瑶，还是让我来说几句罢。”碧瑶与之四目相对，选择相信他，幽姬则一直冷眼相看。有碧瑶在场，她想动手却是不可能了，也不知等他离开，能不能寻到机会？
　　只见封亦双目宁静，宛如澄净苍穹。
　　他认真地看着幽姬：“前辈，在下与碧瑶之间，历经了许多磨难方才走到一起。我们明白彼此心意，也知道未来面对的会是何等艰险。正是看得清楚，想得明白，我们才接受彼此，且愿意一同走下去。”
　　“在下也知前辈待碧瑶如亲，碧瑶也将前辈视作亲人，您对她的关心理所应当，也是她人生之大幸。在下与前辈也是旧识，知道前辈您虽说出身魔教，其实与那些肆意杀戮的残暴之徒并不相同，彼此敌对立场不同罢了。碧瑶以后能得到您的庇护，在下也是万分放心的。”
　　“前辈怀疑在下，在下此时便有万般言辞、千般理由，也不能辩解。”封亦叹道，“可是来日方长，封亦是什么人，前辈大可拭目以待。若有辜负时，前辈为碧瑶出头，封亦定束手以待！”
　　“封亦——”
　　碧瑶心潮翻涌，眼中几乎落下泪来。
　　可幽姬却仍自不信，冷笑一声。不过却没在发难，而是侧开了脸。观其胸膛起伏不定，显然余怒未消。
　　碧瑶也知事不可操之过急，略定了定神，开口转移话题：“是了，我们离开这一个月里，后续又发生了何事？”见无人说话，碧瑶看向身旁，点名道：“许慧，你来告诉我！”

【168】 暗潮涌动聚河阳（1/3）
　　东海正魔之间那一场战，在一月之前便已然结束。
　　魔教起复声势浩大，然最终的结果却有些仓促，显得虎头蛇尾。只因那场大战最后，正魔两派竟根本没有分出输赢胜负。异兽夔牛现身之后，鬼王宗将所有力量投入到了捕捉异兽行动中去。
　　魔教失了一派助力，顿时落入危险境地。可谁也没曾想到，因为青云门大竹峰一个弟子之故，正道之中不明就里的天音寺与青云门两大门派几乎对峙反目，隐隐分崩的联盟如何还有战力？
　　于是两大阵营竟就此默契罢手，魔教万毒门兴师问罪，青云门也得给出一个交待，撤离了东海。两方短时间都无暇顾及对方。
　　此次大战，正魔两道损失不小，可双方都未有达成预期。暂时的罢手不过是暴风雨前短暂的平静。魔教万毒门担负了正面迎击的重任，损失最大，偏偏无法攫取预期的声望，百毒子自是怒不可遏。
　　可他又能如何呢？
　　鬼王宗宗主亲自向他致以歉意。夔牛的出现太过突然，又恰好是出现在鬼王宗弟子之中，他总不能要求鬼王宗不理会夔牛的袭击强自应敌吧？再者说，鬼王宗被夔牛袭击的同时，不也拖住了青云门大竹峰一脉么？
　　何况鬼王以宗主身份诚挚道歉，你还待如何？
　　当然，最真实的缘由，是因为万毒门受损后的实力不及鬼王宗。百毒子便是气得脸色铁青，也唯有大度地选择原谅。接下来的事情恐怕与他无关，要交给两派首脑人物会面与对话了。
　　长生堂玉恒子幸灾乐祸，合欢派摇旗呐喊走了个过场，在万毒门的百毒子率众愤而离去之后，也都各自回转。等到四派传信，各自首脑会晤河阳，已经是距东海之行一月过后的事情了。
　　封亦仅是从鬼王宗许慧口中，听到流波山那一场混战过后的局势。得知那位张师弟，仍自免不了一场劫难，封亦不胜唏嘘。且又想起暂且罢手之后，更加汹涌爆发的正魔两道激烈冲突，封亦不由得归心似箭。
　　纵再有不舍，此时也得分别。
　　在分离的最后时刻，封亦不忘再度嘱咐：“碧瑶，切记我所说的话，万万不要出现在青云山！”碧瑶温柔笑着回他：“放心吧，剑气噬体的痛苦我可不愿在现实中体验一次。我会直接回狐岐山，正式着手‘琼玉堂’组建，然后查探你所说的妖灵一族之事！”
　　“嗯。”封亦点点头，顿了一下，又道，“魔教复出声势浩大，万毒门、长生堂之属定不会满足东海此次虎头蛇尾的结果。若他们果真如我所言袭击青云，则此战必败，那时候你便可以借此机会发展壮大。”
　　碧瑶嫣然而笑，神色间满是自信笃定：“我会的。——你也保重！”
　　目送“鸣泉”仙剑的清光远去，她在原地站了许久。
　　海浪滔滔，如泣如咽，恰似她此刻并不平静的内心。
　　鬼王宗许慧斗胆前来请示：“大小姐，接下来我们是否前往中州与宗主汇合？”幽姬站在距离碧瑶不远之处，目光中似带着叹息那般看着她，却没有说话。碧瑶闻言，摇头道：“汇合？不，我们回狐岐山。‘琼玉堂’将会就此正式组建，而你们，便是‘琼玉堂’首任执事。以后，也须以‘堂主’称呼于我，知道了吗？”
　　许慧心中一热，碧瑶此言，显然是已经认可了他们。
　　以他们的修为与资历，能在一堂之中担任执事，已是深受器重的表现。何况碧瑶身份不同，她统率的一堂，便是鬼王宗长老也无法相比！至少，谁能如她一般随意调用宗门物资与功法？
　　所幸许慧心智坚毅，按下心中激动，俯身拜道：“是，堂主！”
　　碧瑶又道：“燕回！”
　　燕回站出来：“属下在！”
　　碧瑶道：“离开之前还有一事需要去办，我有封书信，需要传递给宗主大人。”燕回顿时领悟，道：“堂主放心，属下亲自前去，定不会辜负堂主厚望！”碧瑶满意地点点头：“记住了，此信只能由宗主亲启！”
　　燕回肃然应下：“是！”
　　待一众下属各自忙碌，幽姬走过来，忧心忡忡地道：“碧瑶，你这到底是要做什么？”碧瑶灿烂笑道：“幽姨，我只是明白一个道理——在这世间，不管想要做什么，都需要先掌握足够的实力才行！我知道您怕我受人蛊惑，可是，幽姨您不是一直陪在我身边的吗？要是我做得不对，您可以随时纠正我呀！”
　　幽姬皱着眉，沉默无言。
　　她只觉得碧瑶自滴血洞后，就逐渐有了变化，说不上是变得陌生还是真正复归她的本性。原先乖戾少女的碧瑶让她担忧，眼下隐隐意气风发，一副想要做什么大事模样的她，更是让她一阵无措。
　　碧瑶自是感觉到幽姬的疑虑，便上前挽着她的手臂，亲昵地道：“幽姨，要不我给你说说这回秘境之行的见闻罢，你肯定想不到那秘境是怎么回事——”
　　——
　　河阳城！
　　此处是偏僻城东的一处寻常民居院落，早在半月之前，有人以大价钱租赁半年。可奇怪的是，那院中却时时门户紧闭，左邻右舍也从来没见过有人出没其中。渐渐的便有传言，说租赁屋舍的客商早已殒命他乡，不会来了。
　　不过，那房屋主人还算守信，既然已经租出，半年内他自会遵照与对方的承诺，不会贸然相扰。
　　可事实上，那处院落并没有废弃。
　　甚至时不时便会有人藏身其中，只是因为来人非比寻常，普通人无法注意到他们罢了。
　　便如此时，房屋之中不仅有人，而且为数不少！有三人各据一方坐着，每个人背后都有数个不等肃然而立的身影，加在一起足有十几人挤在这处房屋之中。若封亦在场，定能一眼认出三个坐着的人中，正有一个乃是他在万蝠古窟有过照面的黑衣阴鸷老者阴逆！
　　他们身份隐秘，甚少现世。便是见识广博、无所不知一般的周一仙，亲见眼前这一行人，恐怕也未必能说出其中一二。实是他们所属传承太过古老久远，早已不为人知，其宗门前身乃是一个名为“祖神教”的隐秘门派。
　　后来“祖神教”内部不合，一分为三。眼前这一支，便是“祖神教”中“骨殿”发展而来，如今有个不起眼的名字，叫做“阴傀宗”。在这一间平平无奇房屋中会面的三人，便是其中“银骨”长老一辈首脑。
　　阴傀宗以“金银铜灰”四色定阶，“金骨”门中仅有一人，便是那闭关已久威势犹存的宗主。“银骨”为门中长老，互不统属，各有自主，非道行精深积年老魔不可担任。“铜骨”弟子为门中精锐。奇怪的却是，阴傀宗虽说定阶中有“灰骨”弟子，可现实之中，却根本没有这个级别的弟子存在。
　　原来，阴傀宗分“骨派”、“傀派”两大派系，可无论在哪一派的眼中，“灰骨”弟子不过是他们驱使的奴隶、后备的法器、神通材料。故而在现实中，有能力的存活下来晋升成了“铜骨”，资质平凡的贡献躯体骸骨成了原材料，使得“灰骨”阶层竟根本无法存在。
　　今日到此的三人，阴逆与另一个神情僵硬的老者阴世，便是“骨派”出身。骨派重法，往往需要深厚修为支撑，故此能修到精深处的都是修行数百年的老魔。
　　另一人则面相年轻，脸也不似其他人那般僵硬，只是苍白无颜色，嘴角总挂着让人厌恶的嘲弄笑意。他便是“傀派”阴岐，其背后立着六七个魁梧身影，皆笼罩在黑衣兜帽之下，气势阴戾深沉。一人御傀为众，这便是傀派的优势。
　　这三人聚在一处，商议的内容竟是正魔两道都关心无比的魔宝，八百年前黑心老人持之纵横天下的法宝“噬血珠”！
　　“老鬼，以你之言，死灵渊中出现的‘噬血珠’，属于青云门四人其中之一。而当时青云门为首者，又是朝阳峰弟子，如此‘噬血珠’应是在朝阳峰手中掌控了么？”
　　开口的，乃是骨派阴世。
　　但听其说着，发出阵阴恻恻嘶哑笑声：“可老夫怎地近日从长生堂探到，真正持有‘噬血珠’的弟子，实际乃是在大竹峰呢？”
　　“呵~”阴逆冷笑一声，毫不客气回道，“你这老怪愿信什么随意，与老夫何干？你愿自行去大竹峰，那自去便是！”阴世桀桀地低笑两声，随即想起什么那般，目光转向面相年轻的阴岐：“不知岐少爷怎么看呐？”
　　阴岐脸上微笑一成不变，初时还好，看得久了便会给人以极其诡异之感。
　　他笑呵呵地道：“不管是朝阳峰还是大竹峰，至少能确定一事——‘噬血珠’乃是在青云门就对了。”对于他如同和事佬般言语，阴逆、阴世两个老家伙并不买账，齐齐哼地一声不以为意。
　　阴岐也没见怪，仍自笑眯眯地开口：“对了，蛮荒圣殿四大派到齐了么？”
　　阴逆道：“老夫观之，就这几日里便能聚齐。吾等大可借此机会，将‘噬血珠’夺下，如此便可寻回其中圣血，以全大计也！”
　　阴岐点头笑道：“不错。”微顿瞬息，他又道：“受长生堂玉阳子相邀，今晚的聚首议事，你们可不要缺席了。”阴逆、阴世相视一眼，桀桀怪笑，都道：“那是自然！”
　　话分两头。
　　且说长生堂玉恒子，率领一众门人在河阳城小心翼翼盘亘半月。
　　终在一日，收到长生堂弟子传令。他认出那正是玉阳子身边亲随，急忙相随而去，果然在一处宽敞庄园之中见到一个双眉入鬓、面貌英俊，面相看来三十余岁模样的男子。
　　玉恒子一见此人，顿时大喜过望，迎了上去：“师兄！”
　　原来此人，便是长生堂门主玉阳子，一个修为深不可测，执掌长生堂与其他魔道三大派相持并列的可怕魔头！
　　“哈哈哈！师弟，这些日子可是辛苦你了！”玉阳子气度不凡，未语先笑，与玉恒子热切相见。玉恒子忙道：“不苦不苦，我只是守在河阳寸步不动，哪有师兄执掌大局辛苦？”
　　玉阳子也没赘言，只简单闲聊两句，随即让出身后三人，道：“师弟，且让我为你介绍几位久未现世的教中前辈！”玉恒子随着他所指看去，入眼三人，两个鹤发鸡皮、面容僵硬的老者，以及一个面带诡笑的年轻人。
　　玉恒子感受到三人深厚修为，不敢怠慢。
　　见礼交谈过后，玉恒子恍然惊道：“师兄，莫非这三位道友前辈，便是那落月峰的几位？”玉阳子笑着点头：“没错。三位道友听闻圣教欲襄盛举，故此出山，正为助臂而来！”
　　玉恒子心中欢喜，连连道好。
　　他是知道落月峰这个地方的，而且落月峰隐居的几个人，曾经被师父引为长生堂客座长老，算起来还是同门中人。故此得知三人前来相助，玉恒子原本对此次圣教合谋的盛举的担忧之心，一时尽去。甚至因为骤增强援，长生堂实力大增，说不定还能谋取更多的东西呢。
　　玉恒子顿时心动了。

【169】 游子思家返青云（2/3）
　　澹澹东海水，耸峙山岛连。
　　放眼上下，水天一色玉空明，便似乘槎上太清。
　　封亦御物不停，一路疾行。
　　不过在经过昌合城时，蓦地有几道流光升起，迅速朝着他之所在追了上来。封亦惊讶之下，在半空停驻，待到看清来人，封亦又惊又喜，忙从半空落了下去。那几道流光亦紧随而来，豪光敛去，显出封亦熟悉的几张面孔。
　　“师弟！”
　　“老封！”
　　封亦惊喜迎上去：“江师兄，老徐！你们怎么来了？”不止是他俩个，另有个精瘦青年站在旁边含笑而立。封亦拱手行礼：“杜师弟！”那人竟是大竹峰老六杜必书。
　　此人在自己山上多数时候显得滑稽轻浮，给人不可靠之感。可独身一人在外，其实颇为注意礼节风度，不是熟悉亲近的不会看出其内里逗比本质。
　　杜必书也慌忙还礼。
　　其实单就年纪而言，封亦与他应是相差不大。甚至说不定细究起来，杜必书可能还大一些。因为分属两脉，且封亦修为极高，又呈现领袖朝阳峰一脉之势，受人敬重，故而以师兄相称。
　　不过眼下没有长辈在，几人又是相互熟识之人，倒也没那么拘礼。
　　封亦忽地反应过来，问道：“你们莫非是专门在此等我的么？”徐明闻言，一副“你才知道啊”的模样，愤愤地给他一拳，方才道：“你这家伙不声不响就消失无踪，何曾顾虑过师父和我们的心情感受？要不是有大竹峰同门知会，我们都还不知究竟发生了何事！”
　　封亦面露愧色，叹道：“是我莽撞了。”
　　同时再度拱手向杜必书致谢：“有劳师弟转告，还久候至今，在下实在惭愧！”杜必书笑呵呵地道：“师兄无需多礼！我们大竹峰与朝阳峰本就守望相助，此乃分内之事也。而且我也一直认定师兄福星高照，自会逢凶化吉，这不正应了我的看法么？”
　　封亦感慨地道：“那日被古阵所引，竟转眼传到几千里外。又因为一些缘故被困了段时日，回返流波山竟人去楼空。”杜必书见说，想起此前发生的事，一时间有些心绪复杂。
　　徐明与江枫两个只道封亦初回，还不知发生了什么事，便简略地将那日流波山后续之事说了一遍。与从鬼王宗获取的消息差别不多，只是两方阐述视角有所不同罢了。
　　杜必书也跟着听了一遍，叹道：“小凡自小便上山，我绝不相信他会是魔教奸细！也不知时间过了这么许久，现在他到底怎么样了？”
　　封亦知道他们大竹峰人少，同门之间情谊深厚，出言劝慰道：“我与张师弟也接触过许久，在空桑山更是共抗魔教，对他也有所了解。我与你的看法一般无二，张师弟定不会是魔教奸细，相信门中师长定会查明真相，还他一个清白的。”
　　杜必书苦笑摇头：“又是魔教‘噬血珠’，又是天音‘大梵般若’，小凡这一回恐怕不会那么容易度过！”
　　封亦见他心中忧虑，便道：“既是如此，我们也不要耽搁，立刻回山罢。有什么事情，大可回山之后再说！”
　　几人议定，也不再耽搁，立刻御物升空，往青云赶去。
　　苍莽大地，巨龙横卧。
　　高峰耸峙，直入青云。
　　感受着那熟悉的气息，封亦几乎热泪盈眶。
　　此次下山，时间还不及下山历练那一年。可这其中经历却丰富无比，让封亦再度回到青云山，都不由生出恍如隔世之感。
　　杜必书担心张小凡，一到青云地界，便与封亦他们辞别。封亦则与两位师兄一道回了朝阳峰。他与师兄们约定晚些再聚，连住处都没回，先自去了朝阳主峰拜见师父商正梁。
　　偌大太极剑坪，今日少见的一个人也没有。
　　兴许是正魔之战，引得门中上下多了一种紧迫之感，朝阳峰弟子大多闭关苦修去了。太极剑坪在平日里大多用作修行交流，相互切磋印证剑法，在眼下特殊情形时自然冷清下来。
　　转过东来殿，很快便到了师父商正梁平日居所。
　　以前在这外边不时会有师兄侍奉，今天也没见了人影。远远地，封亦似乎听到庭院里有阵阵响动传出，其中夹杂着师父说话的声音。
　　正当他迈步往那边走去时，忽地感知到一阵扑腾扑腾的脚步，细碎而迅速，向着他快速靠近。紧接着，前方庭院门口便有个黑白分明的圆球短腿迈动，转眼便到了他的跟前。
　　封亦惊喜万分：“陶矢！”忙要俯下身来抱她，谁想滚滚瞪着黑眼圈，“嗷呜”一口咬住了他的衣襟使劲便往后扯！
　　封亦顿时尴尬，却也知道滚滚是在埋怨他把她丢在山上这么久，只好任她扯着衣襟。幸亏“龙绡服”质地坚韧，滚滚也只是发脾气，没有使出蛮力。封亦心中颇为愧疚，蹲下来伸手薅着滚滚那圆乎乎的脑袋，柔声安慰：“好啦，是我的错，我向你道歉好不好？”
　　“呜呜，呜呜呜！”
　　封亦见她气还是不消，无奈地道：“我向你保证，以后要是还有什么事情，定也把你带在一起如何？”
　　滚滚似听得明白，这才松了口，一双黑漆漆的眼睛盯着他，哼唧哼唧地似说了好长一阵话。封亦笑呵呵地捏她脸，只觉人生在世有此一薅足矣。正待将滚滚抱起来，忽地感觉前方人影晃动，抬头一看正对上师父商正梁的脸。
　　“师父！”
　　封亦连忙起身行礼。
　　商正梁面色一沉，道：“你还知道回来呢？”
　　封亦愧色道：“师父，弟子——哎，师父，你这是在喂陶矢吗？”他正要言说，忽地瞥见商正梁手上拿着的竹笋，顿时面色古怪。而且，若他没看错的话，那分明是师父种植庭院里最为喜爱的“南海紫竹”竹笋吧？
　　难不成先前庭院里的动静，便是师父在跟滚滚互动吗？
　　叫弟子看个正着，商正梁不由得老脸一红。也亏得他平日板着脸故作威严习惯了，此刻好悬没露出怯意，淡淡地看他一眼：“你这灵兽颇为难得，被你弃置山上也无人照料，为师勉为其难给你照看几日罢了。”
　　封亦眨了眨眼，心道原来这么勉强的吗？
　　可他记得逐霞峰师姐甚爱滚滚，自己在山上的时候，都经常要不回来啊。难不成滚滚在她们那儿失宠了？
　　商正梁被他看得不耐，怒道：“好了！你且随我进来，说说看到底发生了什么事，竟让你又失踪将近一月之久！”
　　俯身将那竹笋递到滚滚手上，这才拂袖而走。
　　封亦待他走后，才不禁失笑摇头，也不敢拆穿，将滚滚抱起来，小跑着跟了进去。
　　一个时辰之后。
　　商正梁看着眼前石桌上那些灵药奇珍，尤其是目光凝注在那枚神威内敛的青鳞之上，怔怔出神。半晌缓过神来，心中感慨万千。明明是随着他们一道参与东海正魔对战，怎的转眼过后，他便经历如此多的奇遇，仿似隐隐中天命所归那般叫人艳羡！
　　“你把手拿过来。”
　　商正梁握住封亦手臂，度入一缕凝实的真元。那真元带着商正梁的感知，片刻之后便被封亦体内浑厚法力湮没。商正梁眉头微皱，松开手自语道：“玉清十层！居然已经玉清境圆满了么？这可真是——”
　　商正梁感叹那般摇了摇头，神色复杂地看着他：“东海鲛人，神秘蜃龙，还有这许多奇珍异宝！封亦，为师都有些妒忌你这气运了！”封亦讪讪地道：“师父，您别开玩笑了。”
　　岂料商正梁面上一板，沉声道：“为师可没有跟你开玩笑！——什么时候，你也学会避重就轻了，难道关于那魔教妖女，你就没有什么要与为师言说的么？宋大仁他们为你遮掩，说你是为阻挠魔教阴谋，方才被那神秘古阵卷入进去。”商正梁目光如电，落在他的脸上：“事实当真如此么？！”
　　封亦面上一白，虽说他多番预想过眼前一幕。
　　可当它真实发生的时候，封亦才发觉自己仍然有些措手不及。他并不想以言语欺瞒，避重就轻已是极限。可商正梁何等敏锐，前一次空桑山之行的经历，他便注意到了那个在他口中的魔教妖女。此番再度出现，他怎么会还不为之警惕？
　　“师父！”封亦跪下，俯首道，“弟子，愿受责罚！”
　　见他如此态度，商正梁哪里还不知道自己猜测成真？
　　登时痛心疾首，斥道：“你、你这臭小子，真是糊涂啊！这么多年的教导，都被你忘在脑后了么？正魔之间势不两立，你怎敢与魔教出身的妖女有所牵连？”
　　封亦欲言又止，竟只剩一言：“弟子，愿受责罚！”
　　商正梁衣袖一挥，卷起一股大力将他甩飞出去：“滚，立刻滚去落松涧，什么时候想清楚了，什么时候再出来！”待封亦落寞而去，商正梁方才叹了口气，揉着额头满脸无奈。
　　他显然并不完全知晓内情。还只道是空桑山滴血洞时，封亦蒙那妖女一时心软救助了一回，此次回报恩情而已。故此虽怒，却也并不十分怪罪，只想通过此举表明态度，让他趁早断了念想！
　　望着空荡荡的院落，商正梁心中心绪繁杂。
　　难不成一旦出现个天赋过人的传人，便都会遇见麻烦事情？从封亦身上，商正梁联想到了大竹峰田不易。
　　大竹峰一脉向来人丁单薄，好不容易出个稍微出色的弟子，竟在东海大战里爆出身怀魔教重宝，更兼一身天音寺佛门神功，生生将极好脸面的田不易搞得焦头烂额！后续事情走向尚不得而知。
　　商正梁本来还为田不易扼腕叹息，没成想一转眼，同样的麻烦就落到他的身上！
　　“难道这些皆是上天专门降下的考验？”他忽然生出一种往大竹峰寻田不易交谈的冲动。

【170】 圣教四派小聚首
　　万人往读完手中信件，面上微微动容，沉吟不语。
　　在他身前不远，燕回恭敬侍立。虽说他极为好奇那信件之中的内容，可作为下属，他谨守自己的本分，静静地等候着。
　　许久之后，万人往似做出了自己的决断，神色恢复了平静。
　　他手中默运一股力道，那封信件无声无息地化作了齑粉，随着他手上一倾扬在空中。而后，万人往方才看向燕回，道：“瑶儿现在到何处了？”
　　燕回顿了一下，回道：“回禀宗主，属下离开之时堂主启程回狐岐山总坛，此时想必应是快到了。”
　　万人往注意到他口中“堂主”二字，眉头动了一下，不过最后却只是轻笑一声，没有发问。他在房中走了几步，行到窗前，目光远眺于外。然后开口道：“回狐岐山也好，远离这漩涡，也好免去我后顾之忧。——你叫燕回是么？”
　　燕回心中一惊，没想到自己的名字宗主竟会记得！忙恭谨回道：“属下正是燕回！”
　　万人往微微一笑。他虽是在笑，可在其他人眼中威严不减。
　　“好了，信我已收到，你回去辅佐瑶儿做事罢。”万人往说着，又补充一句，“告诉她，为父自有分寸，她可放手施为，无需为我担忧。”
　　燕回躬身：“是，属下记下了！”旋即行礼而退。
　　就在燕回退出之时，正遇上一个鬼王宗弟子匆匆而来。燕回没来由的意识到什么，可他任务完成，也无必要在此停留，故而也没有什么多余的好奇之心，转身便离去。
　　万人往于房中，听了匆匆而来鬼王宗弟子汇报，神情微动。他挥了挥手，也无多余指令，只是道：“知道了，你且下去吧。”等那鬼王宗弟子恭谨退下，万人往也未有在房中停留，而是迈步走出房门。
　　鬼王宗藏身这处地方，也是河阳一处大户人家庄园。
　　庭院边上有一片荷塘，塘中一角生长着一小片莲藕，荷叶团团青翠。荷塘岸上，有处雅致观景亭台。那亭台中，正有一白面书生静坐其中，身前一壶茶，左手一本书。茶是清茶，书是河阳本地游商售卖的传记，自斟自饮，十分惬意。
　　万人往走到亭前，白面书生便抬起头来。
　　一见来人，他连忙放下书起身：“宗主。”万人往微笑着走入亭中，道：“龙兄好雅兴。”白面书生也轻轻一笑，道：“不过是消遣罢了。”随即有些感慨地道：“宗主也知我为寻回‘乾坤清光戒’耗费无数精力时间，再度出世放眼皆是陌生，便借此闲暇读些闲书，也好认识认识如今的世道。”
　　万人往点点头，以示理解。
　　他与青龙又说了几句寻常话，终于到了正题：“龙兄，我方才收到消息，万毒门那一位今日已经到河阳城了。”
　　青龙顿了一下，双目中闪过一道精光：“宗主可是想让我一道去见见那老家伙？”万人往笑道：“龙兄所言不错，我正有此意！”他的笑容随即敛去，目光里透出严肃之色，道：“那位‘毒神’前辈，上一任鬼王还在位时便已是圣教宿老。如今自我履任已过这许多年，‘毒神’前辈仍是万毒门执掌之人，我不得不好奇他如今的修为与状态。”
　　青龙明白地颔首：“宗主是想试探那老家伙的状态么？”
　　万人往道：“正是如此。”
　　青龙正色道：“‘毒神’此人年纪不小，可修为却深不可测！宗主观我可知，有时候‘老家伙’也未必会服老，切莫因此对毒神放松戒备与警惕了！”
　　万人往顿时肃然，拱手道：“那便有劳龙兄了！”
　　青龙拱手：“宗主，您请！”
　　万毒门门主亲至，可他们却并未如想象中那般高调，藏身的地方也只是一处朴素的庄园。万人往与青龙前来拜访，万毒门自不会拒之门外。由其门下弟子引领，万人往与青龙来到庄园正堂会客厅，那弟子招待两人落座，又奉上香茗，随即告罪离去。
　　片刻之后。
　　万毒门毒神尚未现身，反是庄园外又有客人在其弟子引领下前来。这回来的却是一群锦绣华裳、婀娜多姿的女子。为首一人面相三旬年纪，轻纱蒙面，衣裳穿得周正严实，却又在衣襟、袖口、领口处隐隐流露些许旖旎风光。骤然一见，顿生无穷吸引力。她身后跟着四人，另一个与她打扮差不多的年轻女子一身鹅黄衣衫，却是个流波山见过面的旧识。
　　那三旬女子踏入客厅，美目一转，立时落到浑身尊贵威压的万人往身上。旋即轻移莲步，款款而来，开口便是酥媚嗓音说道：“鬼王阁下，真是久违了。还是你们鬼王宗消息灵通啊，妾身听得毒神前辈到了河阳，片刻不歇前来拜访，仍自落后一步。”
　　万人往大笑起身，行了个礼：“三妙夫人见笑！我鬼王宗乃是圣教后起小派，面对毒神前辈这般教中宿老，心中敬仰万分，故此来得着急些。”
　　原来那一行女子，便是魔教“合欢派”现任掌门三妙夫人，后面四个是她门中弟子，最出色的自是一身鹅黄衣衫的金瓶儿了。
　　三妙夫人盈盈屈身，还了一礼。
　　“媚心诀”修到她这般程度，即便无需特意驱使，举手投足之间也自有一股魅惑众生的意味。当然，这点威能在万人往、青龙面前自是没有作用。双方不远不近地客套几句，旋即各自落座。
　　这一回，他们没等多久，便听得一阵轱辘声从客厅后传来。
　　随即一个眉目清秀、面容俊朗的青年走在前面，身后两个壮汉携手，抬着一张木椅从后堂走出来。万人往没去看别的，目光第一时间落向那张木椅。但见大椅之上，正有一个须发皆白、鸡皮皱纹的老人，穿一身宽袍大袖倚在靠背上，老眼昏花光芒暗淡，一副有气无力地那般被抬了出来。
　　清秀俊朗的青年没在意厅上众人，而是吩咐壮汉，小心翼翼将那大椅放在客厅上首位置。随手挥退壮汉，青年俯身下来，低声关切地在老人耳朵边说着什么。那模样任谁来看，都是一副祖孙和睦孝顺的场景。
　　万人往与身边青龙交换了一个眼神，随即转身，又与三妙夫人相视一眼。不过他们同为一派首脑，心计深沉，自不会将自己内心真实想法显露于外。
　　万人往朗声而笑，当先客气地行礼：“毒神前辈，在下仰慕前辈风采久矣，终得相见可慰平生，这便有礼了！”
　　三妙夫人亦紧随在后，盈盈而拜：“妾身三妙，拜见毒神前辈！”
　　那青年见两派掌门行礼问候，慌忙还以大礼，惭愧地道：“家师抱恙在身，不能全礼，还请鬼王前辈、三妙前辈见谅！小子莽撞，权带家师见礼，恕罪、恕罪！”
　　万人往认得这青年，并不奇怪。
　　三妙夫人则是头回见他，受了还礼之后，出言道：“你莫非就是毒神前辈收入麾下的关门弟子‘秦无炎’？”
　　青年秦无炎似受宠若惊：“区区丑名竟入三妙前辈之眼，小子惭愧！”
　　三妙夫人掩口轻笑，媚态顿生的双眸之中意味难明，吃吃笑道：“呵呵~，秦小友可莫要谦虚，妾身听过你呢。如今亲见，果然是个妙人儿！以后可要多亲近亲近才是！”
　　秦无炎微笑道：“夫人您可真会开玩笑！”
　　三妙夫人美眸闪动：“妾身可没有开玩笑呢，秦小友若瞧得上合欢派，以后不妨多走动走动！”秦无炎神色短暂的滞了一下，好在一直没有动静的老人咳嗽几声，缓缓开口为他解了围：“鬼王老弟、三妙夫人，两位联袂拜访，老夫不甚欢喜！可惜啊，岁月不饶人，老夫腐朽残躯力有不逮，若招待不周时还望两位见谅了！”
　　毒神的声音很稳健，可却有种掩饰不住的暮气。
　　三妙夫人眼眸中怀疑之色一闪而过，客气地道：“老前辈无须多礼，妾身不请自来，皆出一心仰慕，前辈不怪罪冒犯已是大幸，何敢奢求其他？”
　　正在这时候，庄园外几道毫不掩饰的浑厚气息蓦地出现。
　　客厅众人齐齐惊讶回身，目光汇聚，看向外面。
　　随即便见为首一人双眉入鬓、面貌潇洒俊逸，意气风发领着身后四五人龙行虎步而来。万人往目光在为首那人身上停了片刻，随即转向他身后几人——玉恒子在流波山已有照面，自无需多关注，反是另外三个身穿黑袍之人，让万人往凝视几眼之后露出惊讶之色。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“三妙夫人、鬼王老兄、毒神老兄！你们都在呢，看来我来得正是时候啊！”
　　那人踏入客厅，往三人处拱了拱手。
　　万人往笑着回道：“原来是玉阳子道兄！”
　　来者，正是“长生堂”玉阳子。至此，魔教四大派，竟在这个装潢朴素、分毫不起眼的庄园聚齐。
　　“本来我今日是听闻毒神老兄到来，打算拜访一二。没曾想鬼王老兄与三妙夫人也在！”玉阳子请到助力，大感底气十足，言语间也直言不讳，“虽是巧合，倒也不失为一件好事，咱们圣教汇聚于此，正好可以趁此机会共襄盛举，为其商量出一个章程来！诸位以为如何？”

【171】 命运始动青云山
　　大竹峰。
　　静寂的院落，朴素宽敞的房间里，张小凡静静地坐着。
　　他已经如此坐了许久，许久。
　　东海之行，对他而言委实是一次命运的转变。那些曾经藏在心中的秘密，被暴露了出来——大梵般若，噬血珠！他有些痛苦的捂着头，仿若一场噩梦！等他自那噩梦里回转神时，浑身已被冷汗浸透，便是他自己也大口大口地喘息着。
　　他没曾想过后果会如此严重！
　　那位，让他开口称其为“师父”的老僧，传授给他的居然是天音寺秘传神通“大梵般若”！流波山上万不得已使出，让天音寺僧人亲眼看了去，如何不会引得众怨沸腾？
　　还有“烧火棍”！
　　他只是怀念老僧，把那颗珠子留做念想。谁知此物居然也非寻常，更是魔教失踪千百年的魔宝“噬血珠”！
　　身怀魔教重宝，且“偷学”天音寺秘传神通，登时大竹峰这平平无奇弟子的天都随之塌了！诸般揣测与恶意加诸于他的身上，让他立时背上一个近乎“魔教奸细”的名头。
　　偏偏张小凡嘴笨，又性子坚韧木讷。答应了老僧信守承诺，便永世不易。师父田不易都没能从他口中问出真相，遑论其他，而这些又将他往不利局面推出一大段距离！
　　大竹峰同门师兄的情谊，在他落难之际弥足珍贵。
　　他能够感受到，哪怕宋大仁等有所惊疑，但实际心中还是愿意相信他。昨日匆匆回山的杜必书，连师父师娘都没来得及拜见，首先便先来看望了他。只是面对如此严峻局势，且事实俱在，张小凡不愿说明，其他人也帮不了他。
　　张小凡自己深知这一点。
　　簌簌~
　　微风吹拂。
　　他能听得出来，那是竹叶摩挲的声响。
　　最近这段时日，他不知听过多少次那般声音。也是如此境地之下，张小凡才发觉这寻常至极的声音，听在耳中竟也有一种让人迷恋的感觉。
　　张小凡只是木讷，可不是笨。
　　他知道自己这一回犯了无可饶恕的罪过，为了那道让他执着的红衣身影，他付出了自己所有。可若时光回溯，再度站在那夔牛面前，张小凡也会毫不犹豫地做出同样的选择！
　　可这并不影响他此时的茫然无措。
　　他不后悔，可却并非不会迷惘和害怕——说起来，也终究不过十几岁的少年，骤然面临“死亡”这个词，总会畏怯与无措的。
　　嘎吱~
　　陷入出神之中的张小凡，反应也慢了一拍。
　　等他觉察到眼前骤然多了一人，抬头看清之时，忙不迭从榻上翻身滚落，跪在了地上：“师父，弟子——”
　　来人，正是矮胖身形的田不易。
　　他摆了摆手，打断了张小凡的话，双目看着眼前这倔强的弟子，他心中滋味纷呈、百般复杂。借着张小凡身受重伤的缘由，以及他自己护短的翰旋，再加上某个不为人知的天音寺法相僧人的暗中维护，本该雷厉风行解决的一件事，硬生生拖了半月。
　　可再是拖延，终究只是逃避。逃避解决不了问题。
　　田不易喟然一叹，望着他道：“小凡，我再问你一回，关于这些事情，你还有什么要说的吗？”如此对话，已经有过多次。张小凡低着头，藏在衣服下的躯体，暗暗有些颤抖，可他终究一言未发。
　　田不易点点头，也不对此再说什么，只是道：“你起来吧，将衣服穿好。”
　　张小凡抬起头：“师父——”
　　田不易道：“然后随我去玉清殿。今日能不能活着回来，便看你的造化了！”
　　——
　　落松涧。
　　封亦坐在岩洞之外，那块故友曾经百无聊赖最喜仰躺的巨石上，静静地修行着。忽地一阵微风有异，以他敏锐感知，自是辨出那是有人以极快身法行进而产生的破空声响。
　　封亦睁开了眼。
　　便见来路出现一个身影，正是穿戴周正，背负长剑的徐明。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　徐明古怪地看着他，竟是哈哈地一阵幸灾乐祸大笑：“你小子行啊！刚一回山，就让师父关到了落松涧！枉我昨日和老江等你半天，要不是有师兄言说，我还以为你小子又失踪了呢！”
　　落松涧面壁，或许在别人那儿是惹怒师父之后，了不得的惩处。可在徐明这宛如锤不扁砸不破的铜豌豆面前，落松涧面壁不过是小事一桩罢了。换成他或是江枫，被罚此地紧闭或许还会无聊透顶。
　　可徐明却是知道封亦性子的，让他呆落松涧，不过是换个僻静之处修行罢了。
　　平日便是在落霞峰，封亦也经常不会出门的。所以这在徐明眼里，根本算不上什么惩处。
　　故此一见面，徐明不仅没有为他担忧，反而开口便笑，满脸嘲弄与幸灾乐祸。那得意劲儿当真惹得封亦火大，隐隐有种抑制不住揍他的冲动！
　　不过想到自己还有事情要拜托于他，封亦叹了口气，只好忍下。
　　等他笑得够了，封亦方才没好气地道：“笑够了么？够了便帮我一个忙——我昨日被罚，连逐霞峰也没回去过，陶矢也被落在了主峰。等你一会儿离开时，帮我把陶矢带回逐霞峰，多多照料一二吧。”
　　“陶矢？”徐明反应了一下，恍然道，“哦，你说你那只‘食铁兽’么？”
　　封亦点点头。
　　徐明“嗨”地一声道：“灵兽就取灵兽的名字么，你非得跟人一样取个‘陶矢’，害我一时没反应过来。比如你若说‘糯米’，我自是立即知晓！”
　　封亦奇怪道：“糯米？”
　　徐明点头：“对呀，她们都是这么叫的啊，说你这食铁兽滚圆滚圆，跟个糯米团子一样，还是粘了芝麻的糯米团子。所以就有这名儿咯。——你下山之后，我也太久没听过‘陶矢’这个叫法了。”
　　封亦瞪他一眼，没肯改口，心中腹诽道——糯米什么的，软萌是软萌了，哪里比得上自己叫她“陶矢”，所在名字中蕴藏的殷切期待？
　　徐明也不和他争，区区一个糯米团子，大老爷们才不会喜欢呢！
　　“哎，是了，你方才说糯米在哪儿来着？——师父的别院？”没等封亦回话，徐明便笑着道，“那你无需担忧了，师父会为你照顾妥当的。”
　　说到此处，徐明神情一变，他小心翼翼地望了眼四周，脸上露出古怪好笑的神色凑过来，压低了声音道：“嘿嘿，封亦，你还不知道吧？别看师父平日板着脸，一副威严肃穆的模样！其实我听刘师兄说起过，师父私底下也非常宠爱你那只食铁兽，还拿他心爱的紫竹来喂呢！”
　　谈到这件事儿，徐明还有些愤愤不平，道：“师父也真是的！想我有一日向师父请教，剑诀使得猛了些，刮到庭院里的紫竹便受了一顿好揍！那心疼模样，让我不禁怀疑在师父的心里，是不是我这亲传弟子还比不上几株植物？”
　　封亦听着听着，目光越过徐明，怔住了。
　　他正待说些什么，可对上那凌厉的目光，硬是叫他将口中言语咽了下去。只是出于同门情谊，不住地挤眉弄眼，以目示意。
　　可徐明说得正在兴头，全然一副义愤填膺模样，哪里会注意这些细节？
　　便听他道：“呵~，若单是如此也就罢了，我只当师父深爱紫竹。做弟子的伤到师父心爱之物，挨一顿揍也是常事。可我哪里会想到，师父居然会拿他最喜欢的紫竹，去喂一只不知所谓的灵兽！”
　　“老封！”徐明心中不平地道，“你给评评理！你说——难道我这一个大活人，在师父眼里还比不上区区一只灵兽？”
　　封亦嘴角抽了抽，“咳咳”地提醒，一面嘴上敷衍：“也许，师父是自有考量罢？”
　　“考量？”徐明愈发不满，“还能有什么考量，不就是玩物丧志嘛！我也就不明白了，就那食铁兽长得跟糯米团子似的，性子绵绵呼呼是个人就能揉巴，哪里有一点上古凶兽的威风？”
　　嘭！
　　“哎哟！”
　　正说得起劲的徐明，蓦地只觉脑袋上一阵剧痛，禁不住跳了起来。
　　那脑袋敲得脆响的声音，让封亦都不禁心里跟着一颤，同情地看着他。徐明还不知发生何事，捂着脑袋气冲冲地转过脸来，正对上一张铁青的脸，登时惊得目瞪口呆：“师、师父？您什么时候来的？”
　　商正梁气得七窍生烟，狞笑着道：“为师让你立刻将你师弟叫回来，你不仅办事磨蹭，居然还在背后如此诋毁为师！你这个不肖之人，今日定要好好教训教训你，让你知晓‘尊师重道’这几个字怎么写！”
　　接下来宛如鸡飞狗跳一幕，让封亦也看得心惊，硬着头皮上前阻拦，立时仇恨分摊，两人一块儿挨揍！
　　以封亦此时的修为，商正梁要揍他，其实已经不是那般容易。
　　可那巴掌打过来，封亦敢躲吗？能躲吗？唯有苦着脸生受罢了。幸亏徐明脑子灵光，方才也是被他突然出现给打蒙了，挨了几下之后，立时反应过来，连忙边逃边大声喊道：“师父，师父！弟子知错，您别气坏了身子！——最紧要的是，万万莫要因为弟子耽误了今日的正事啊！那样弟子可真是万死难辞其咎了！”
　　商正梁动了手，出了些气，听到这逆徒之言，竟当真停了下来。
　　他先是目光不善地盯了徐明几眼，“哼”了声，吓得他哆嗦一下。而后才转过身，对封亦道：“你在落松涧的禁闭，且等到以后再说罢，今日先随为师去一趟玉清殿！——你那位张师弟，到底命运如何今日便要见分晓了。”

【172】 命运始动青云山（二）
　　商正梁提及张小凡，封亦登时心中一凛。
　　因为他知道张小凡受审问之日，也是魔教突然攻上青云之时！于此封亦早有定计，便有诸般无法解释详尽的压力，也欲将此和盘托出。只是昨日骤然受师父责问，竟将此耽误。
　　今日此时，明显已是最后机会。
　　“师父，”封亦定了定心绪，面上露出坚决神色，“弟子有十万火急之事，欲立时禀报于您！”目光一转，看到徐明，“只是，此事干系太过重大，弟子恐怕暂时只能告诉您一人！”
　　徐明眼睛一睁，不乐意地道：“喂，封亦！你什么意思啊，有什么话还非得避着我不成？我可是你师兄，有什么——”
　　“徐明！”商正梁目光一瞥，立时让他偃旗息鼓。到了他这般层次，自是知晓有些事情不予告知，其实是为了保护。商正梁心中也不由一惊，喝止喋喋不休的徐明，道：“你且先回去罢，替为师将你那些师兄都通知过来，在剑坪等候便是。”
　　徐明自是有些不服气的。不过他刚刚才犯了错，师父气都没消呢，此刻也不敢放肆，老老实实应下之后行礼退去。商正梁目光看向封亦，道：“你有什么话，现在可以说了。”
　　封亦点点头，深深地呼了一口气，方才毅然决然那般开口，一一道出。
　　关于消息，封亦自是并无更改，直言便是。可消息的来源，封亦便不得不稍加掩饰与杜撰了。否则单是解释“宿慧”这般难以置信的消息，就得花费巨大功夫，现在可没有那么多的时间！
　　商正梁初时镇定，当听到“魔教拟今日攻山”时，脸色剧变。不过好歹还能稳住心神，没有打断封亦言说。可当他将随后的消息说出，商正梁立即怒容满面，开口斥道：“胡言乱语！荒谬！”
　　封亦一怔，还道师父不信，只得又道：“弟子也知这消息委实难以置信，可弟子可以发誓，绝无半点虚言！”
　　“够了！”商正梁含怒震喝，竟抬手拂袖卷起一道巨力将封亦打飞，生生将他言语止住。封亦撞在岩洞入口的石壁，跌落下来，面上却无苦痛之色，而是叹息的黯然。
　　商正梁那一击，使的乃是巧劲。
　　别说封亦如今修为精深，便是寻常之人也不会因此受伤。他叹息，乃是知道自己师父并未怀疑他，只是单纯难以置信之下生出的愠怒。封亦完全能够理解。他此刻的举动，便像是骤然有一个人言辞凿凿指认与他一同修行成长的徐明，其实是魔教埋下的奸细一般。
　　若有人突然对他如此言说，封亦也会大怒。
　　“师父——”
　　商正梁目光之中神光凛凛，紧紧盯着他：“封亦，你可知道自己在说什么吗？”封亦颔首正色地回道：“弟子自是知道！”
　　商正梁却摇头：“不，你不知道！——你这般毫无揣测的指认，一旦落到空处，届时面对的可不是区区言语与律令的责罚！为师必须以此给出对同门的交代，下一任朝阳峰首座之位，可就不属于你了！”
　　封亦愣了一下。
　　商正梁目光灼灼，凝视着他的双眼：“那么，告诉为师，你还要坚持自己的看法吗？”
　　封亦目光并未躲闪，回应着师父的瞩目：“师父，弟子坚持！”
　　“混账！”商正梁气得骂了句粗话，来回踱步，回身以手指着他，欲要说些什么，却又愤愤地放下了手。从愤怒，到气恼，再到恨铁不成钢，商正梁神色数度变换，最后化作无奈地苦笑：“你这个莽撞的家伙！探出魔教阴谋，已是你大功一件，你做什么还要为这没有根据的推测搭上自己的前途？便是、便是确有其事，你就不能以更委婉的途径提出，非得如此急迫而不留余地吗？”
　　封亦至此方才明白师父的苦心。
　　原来，他说出那个骇人听闻的消息固然让商正梁愤怒而难以相信，可另一方面，他又担忧封亦因为此事，彻底被青云门敌视排斥，失了大好前途！
　　“师父，”封亦无奈地道，“您难道没想过，若弟子探查的消息为实，以那位的身份地位，骤然在魔教攻山之时爆发出来，会造成何等危害？只怕到了那个时候，便是真正搭上弟子的性命也难以挽回罢？”
　　商正梁面色铁青，沉吟片刻，终是咬着牙应下：“好！那便依你之言，为师立即带你前去面见掌教师兄！”
　　少倾。
　　通天峰。
　　在道童引领之下，商正梁带着封亦很快见到了居室中的道玄真人。许久未见，道玄真人仍是那般平和温宁、气度如渊。见到商正梁两个，道玄真人颇为意外，竟是客气地主动迎来：“商师弟，你怎么来了？——”同时转身向那道童，“为你商师叔斟壶好茶来。”
　　那道童正要应下，商正梁打断道：“师兄，茶就不必了。师弟今日来，委实有十万火急之大事，万望摒退左右！”
　　道玄惊讶地看了他一眼，点点头没急着多问，挥挥手让那道童下去，同时让他守在外面。若无他命令，不可使任何人前来打扰。道童领命而去，退出时还机灵地将居室房门带上。
　　道玄真人坐回位置，做了个“请”的手势：“师弟，且坐下说吧。”
　　商正梁没有入座，而是直接开始说那两个消息。对此道玄暗中动了一下眉头，料定他所言之事恐怕不小。果不其然，道玄听得魔教阴谋，可能会在今日攻山以报复流波山正派袭杀之举的消息，虽惊不乱，还能坐得住。
　　可在商正梁停顿一下之后，又说出后面的消息，却是让他立时大惊失色！
　　“什么？”道玄目光如刀，“师弟，你可知你在说什么？”
　　商正梁叹了口气：“师兄，我其实也对此难以置信！具体细节内情，便由我这弟子来说罢。”他让出封亦，封亦也不怯场，便将自己思虑已久的消息和盘托出。
　　道玄听完，没有立时做出回应。
　　居室之中，陷入了让人难捱的沉默。
　　半晌之后，道玄目光抬起，隐隐中仿似带着能让人无所遁形的锐利：“封亦，你敢为自己所言作出保证么？——诋毁师长，在我青云门可是大罪！”
　　到了这般时候，其实没有别的选择。
　　何况封亦本就没有过动摇之心，故此下拜，正色肃容回道：“回师伯，弟子愿为自己所言保证！”
　　道玄忽地起身，向他走来。
　　商正梁惊了一跳，忙不迭站出来把封亦挡在身后：“师兄，我也可以为他担保！”道玄怔了一下，旋即知道商正梁误会了自己的举动，没好气地看他一眼：“怎么，你以为我会因此盛怒，甚至对一晚辈出手么？”
　　商正梁顿时知道自己反应过激，讪讪地让了开去。
　　道玄走到封亦面前，竟伸手拍了拍他的肩膀：“你起来吧。不管这消息是真是假，你这份担当，令师伯也要为你动容！只是青云传承至今越来越繁荣昌盛，自有其一番戒律制度——此消息若真，便是大功一件，当有奖赏！此消息若是不实，自也会有门规律令惩处，届时莫要怪师伯不念情面！”
　　商正梁在一旁，听得道玄亲口说出，知道事情已成定局，心中无奈而叹。
　　“弟子知晓！”
　　封亦再度行了一礼，也随之起身。
　　商正梁道：“师兄，那魔教之事——”
　　道玄轻笑一声，眼中透出冷光：“一群躲藏在暗处的邪魔歪道，我还没去寻他们，他们反倒自己送上门来！唔——”道玄看了封亦一眼，“未免打草惊蛇，也不好大张旗鼓。正好今日要审问大竹峰那个弟子，七脉聚集，我会暗中安排下去。商师弟，你在人前也别漏了底细啊。”
　　商正梁神情一正：“师兄放心，我定不会误了大事！若无别的事情，那我们就——”道玄开口：“师弟自去忙碌吧，让封亦留下。”
　　商正梁皱了皱眉，道玄好笑地道：“怎么，还不放心我？”
　　商正梁忙道：“不敢！”却也没走。
　　道玄只好道：“既然提前探查到如此重要的消息，我当然要好生利用。封亦是年轻一辈中修为最出色的几人之一，我另有重任托付给他。魔教不来便罢，若是当真来犯，哼！”
　　商正梁这才松了口气，谄笑道：“那师兄，我便先去忙了！”
　　道玄挥挥手：“少时自有人寻你安排事务，你暗中配合好便是。”商正梁答应一声，又偷偷往封亦处投了个眼神，明显是让他谨言慎行，这才离去。
　　居室中便剩下封亦面对这位青云门当代掌教。
　　骤然得知这么多的消息，道玄也会受到影响。虽不至于乱了方寸，可平日里那般温和亲切的气质却维持不住，一身气势含而不发，隐隐如同一柄即将出鞘的利剑。
　　道玄让道童进门，为他唤来一人。
　　不一会儿，萧逸才到来。
　　他见到房间里的封亦吃了一惊，不过随即恢复平静，先自向道玄行了拜礼。道玄也没向他解释，反倒先自开口问了一句：“逸才，为师问你，你务必切实回答——那‘七星剑式’，你练得如何了？”
　　萧逸才没想到师父开口便问修行，还是当着别脉“外人”的面。
　　可有师父说在前面的话，萧逸才心中一凛。他熟悉自己师父的脾性，一旦如此开口，显然是有了大事，故此也毫不迟疑：“回禀师父，弟子愚钝，眼下还不能将‘七星剑式’使出来！”
　　道玄并未责备，倒似早有预料。
　　他点了点头，“嗯”了一声，道：“那如果为你再寻六个得力助臂，让你主持‘七星剑阵’，能做到吗？”
　　萧逸才回道：“若是布置剑阵，弟子可以做到！”
　　“好！”道玄目光落在他身上，“为师会为你寻来布阵助臂，你只有一个时辰甚至更少的时间来传授统属，待为师需要时，你必须将此阵使出，可能做到？”
　　萧逸才一惊：“师父，一个时辰，弟子——”
　　道玄目光熠熠，眼含深意地道：“这，算是为师对你的考验。”
　　萧逸才心中凛然，果然话语一变：“师父，弟子定不辱使命！——还请师父告知，到底发生什么事了？”

【173】 玉清殿上诘问难
　　天光大亮。
　　朝阳东升。
　　各脉收到消息，知晓今日需要七脉会首，一起见证与审问大竹峰那位涉及偷学别派神通、掌控“噬血珠”魔宝的出格弟子。随着时间到来，青云门六脉各自飞出道道流光，往通天峰汇聚。
　　无疑这是一件大事。
　　不过它到底只是涉及一人，玉清殿虽广，也不可能容纳青云门上千弟子。故而前来见证此事的，除了各脉首座，便只带了几个门中核心弟子。当然，不明就里仍自义愤填膺的天音寺僧众，凡是在青云的却是都到了。
　　青云门传承千年，骤然出了这么一件事，所有人都既惊且怒。可另一方面，除了大竹峰田不易，如风回峰曾叔常、落霞峰天云道人、小竹峰水月大师等，都以为此去多是做个见证，表达态度，并不会牵扯到他们身上。
　　直到一个个首座，在半途遇上秘密前来的通天峰长老，一番暗中言说之后，个个神色肃然，慎重起来。检验了掌门谕令之后，各脉首座都没有迟疑，立刻按照掌门命令，暗中调动起人手来。
　　在这其中，有一脉未曾得到消息。
　　甚至通天峰传达谕令的长老，都不知晓其实并没有人为那一脉传达命令。在别脉暗自警戒调动之时，这一脉一如往常的平静。
　　那一脉，便是“龙首峰”！
　　当然，也有另外。
　　那是一个时辰之前。
　　龙首峰大弟子齐昊便接到消息，说是长门萧逸才有请，欲借助他的力量完善修行。听得那是出自掌教道玄真人，很可能涉及到某种重要的考验，齐昊虽有心答应，可还是先禀报给了师父。
　　苍松道人今日与往时似乎有些不同。
　　由来坚毅如铁的师父，今天看起来好像莫名怀着心事，神情里也隐隐带着怅然。苍松心中揣着大事，对于齐昊结交萧逸才，也没多想，便挥挥手允了。
　　等齐昊祭起仙剑“寒冰”，来到通天峰时，方才惊讶地发现萧逸才不止邀请了他。他目光一一看去，心中震惊——大竹峰宋大仁，小竹峰陆雪琪，朝阳峰封亦，风回峰曾书书，落霞峰苍云！再加上他自己以及萧逸才，竟是汇聚齐了七脉当代年轻一辈中最具修为的人才！
　　——萧师兄他，这是想做什么？
　　萧逸才也没有瞒他。
　　待相互见礼过后，他便道出了相邀众人的目的——众人需齐心协力，相助他在一个时辰之内，学会并且成功布下“七星剑阵”！萧逸才遵从师父谕令，没敢以真相告之，只道这个难题乃是道玄真人为他定下的考验。
　　众人都不是愚钝之辈，想明白后齐齐动容！
　　能让萧逸才如此郑重其事的考验，又是道玄师伯亲自拟定，那关乎的目的是什么已然不言而喻——显然便是青云门下一任“掌教真人”之位！
　　虽不知道玄师伯缘何会拟定如此考验，可六脉弟子都心中重视起来。哪怕最不喜与人打交道的陆雪琪，也知道如果在这般考验中落下人情，以后等某人上位，其中获益不必言说！
　　可是，短短一个时辰，能完成“七星剑阵”吗？
　　虽说来的都是七脉英杰，可“七星剑式”同样也是青云门四大无上真诀之一，能与“神剑御雷真诀”媲美的无上神通！
　　时间紧而任务重，谁也不敢耽搁，立刻投入其中。
　　然而，进展终究不如人意。
　　若青云门无上真诀这么容易便被融会贯通，那也不会被束之高阁，且为修行之人定下严苛标准了。眼看时间一点一点流逝，萧逸才焦躁之下，竟真个突发异想，寻出个可能解决的办法！
　　道玄之令，要他布下“七星剑阵”。此阵由“七星剑式”简化而来，修为足够的，其实一人便足以支撑。萧逸才不敢指望其他人能在短时间里通晓剑阵，也就只能化繁为简，让众人只做一件事。把其余所有的压力转移到自己的身上，借助自己对“七星剑式”的潜修，拼命压榨自己，以此完成最后阵势的布置。
　　噹~
　　噹~！
　　悠扬的钟磬之声，在通天峰上回响。
　　时辰已到。
　　众人除了封亦，皆心中带着莫名那般，一齐到了玉清殿，各自回归自己一脉。此时玉清殿，一片肃穆。商正梁关心地投来目光，以眼神相询，封亦对他摇了摇头，也不便多说。
　　商正梁只知道他无碍，便放了心。
　　目光悄悄地往某个镇定自若的人看去，心绪复杂。
　　封亦站在商正梁背后，他身边是徐明与江枫，其他楚誉宏、穆蕙秋等都没在此处。环顾殿中，除了田不易外，其他几脉首座已经到了。而且今日不止有青云门之人，也有另外两派在场。
　　天音寺除了见过面的法相、法善等年轻一辈之外，还有两位身披烫金红色袈裟、白眉如雪、慈眉善目的老僧。封亦如今修为不凡，感知远甚以前，故此更能感受到那两位老僧渊博如海的修为。
　　捱着天音寺的是一个阴沉老者，乃是焚香谷门中长辈，封亦并不认得他。压低声音问了问，才知原来是焚香谷那位鼎鼎有名的上官策，法宝“九寒凝冰刺”，正是击伤六尾魔狐，使其数百年修为尽毁的那个人！
　　听了其到来目的，封亦心中好笑——因为张小凡身具“噬血珠”，便认为自家“玄火鉴”也可能与其有关？当真可笑！
　　呃，好像就原本轨迹而言，上官策倒没有猜错。
　　不过眼下“玄火鉴”却是落到了封亦手中。况且，封亦知道焚香谷寻这个蹩脚理由凑进来，恐怕看戏的心思更多一些。——青云门与天音寺冲突，谁知道会发展成什么样呢？或许焚香谷便能借此谋取些利益。
　　玉清殿上，一片沉肃。
　　不明就里的，还道是青云门为这难题烦恼。殊不知，商正梁、曾叔常、天云道人以及水月大师他们真正忧心的，乃是临来时骤然听闻的消息。偏偏掌门谕令不许声张，到了玉清殿，道玄真人更是老神在在坐在上首，连目光都不同他们交流，更别说商议了。
　　道玄虽然近些年忙碌于修行，在门中显露威严的时间少了。可几脉首座却深知这位掌教师兄的厉害，便有诸多疑虑，也不敢违逆。
　　田不易与苏茹到了。
　　两人面上神情有异，外人却不知缘由，只当两人为其门下弟子担忧。
　　齐昊乃是一个极为聪明之人，萧逸才之前召集众人，助他布置“七星剑阵”，虽然也有说得过去的理由，可他却感觉到其中未尽之意。尤其是那种不达目的誓不罢休的压榨，让齐昊大为惊异。
　　短短一个时辰，萧逸才生生将自己潇洒出众的气度，逼迫到神色憔悴。难道只是为了完成考验？
　　回到玉清殿，齐昊本欲与师父说一声。
　　可看着苍松凝眉沉思的模样，又见殿上有外人在，齐昊便忍住了。打算等此事过后再言。
　　萧逸才也走到了道玄身后。
　　“师父。”萧逸才声音里隐隐有些疲惫，不过目光却十分明亮。
　　道玄也没回头，只轻声问了句：“如何？”
　　萧逸才道：“幸不辱命！”
　　道玄点点头，不再言语。
　　随着田不易夫妇到达，没过多久，张小凡也在常箭师兄引领下，来到了玉清殿。封亦看向他，许久未见，没成想竟憔悴至此。想到这倔强到顽固地信守承诺的少年，封亦心中暗自叹了一口气。
　　——也不知今日过后，师弟你的道路去往何方？
　　三派会审，随着张小凡到达而开启。
　　道玄虽说心中记挂着别的事，可对于门中有奸细嫌疑的张小凡，自也不会容情。随着一阵严厉审问，张小凡能说的都说了，不能说的，却正是众人欲要知晓的关键。审问，就此陷入僵局。
　　张小凡不肯坦白，自是将道玄激起了怒火，眼看便不可收拾！
　　封亦望向张小凡，见他在咄咄逼问之下死命强撑，大为动容，忍不住转眼往天音寺那边看去。今日到场的普泓、普空两个低眉垂首，安坐不动，让封亦心中忍不住一阵火大，腹诽不已！
　　眼看张小凡命在旦夕，忽然一道白衣身影，自那人群中站了出来。
　　陆雪琪！
　　纵然面对无限压力，陆雪琪银牙紧咬，还是在这紧要关头站了出来，为张小凡以性命做下担保！水月大师登时色变，可陆雪琪哪怕违逆师命，也没有退缩。
　　不止是她，田灵儿、齐昊、曾书书等一应与之熟识之人，都在此时站到了大殿之上。当商正梁一个不注意，发现封亦也站出去之后，心中急躁可想而知——你小子身上担着天大干系，现在又去凑什么热闹？
　　道玄面色沉了下来。
　　面对这几脉中最出色的后起之秀，他也不得不慎重对待。因为他清楚的知道，青云门的未来终究要交付到他们的手中，哪怕此时他们还十分稚嫩，却也不能因此无视。
　　便在这嘈杂之中，谁也未曾注意到，上首被放在茶几上的那根烧火棍微微动了一下。
　　有众人求情，道玄不得不按捺住怒火。
　　他双目如电，沉沉地落在张小凡身上：“张小凡！现在所有人为你求情，我可以再给你一次机会——大梵般若是何人传授于你，噬血珠，又是如何落在你的手上！只要你交待清楚，我可看在众人面上从轻发落；若你再执迷不悟的话——！”

【174】 反叛袭杀魔门至
　　巍巍山脉，高耸入云。
　　在那山脚之下，穿着宽大袍服的老人怔怔出神地望着那一座山峰。他的身材十分高大，不过在袍服笼罩之下，看不出内里身躯。只从其面容上看暮气满满，有着老人那般积淀着岁月的风尘。
　　“青云山——”
　　老人幽幽一叹，目光迷离，似回顾往昔满心惆怅，又似在感怀着时光岁月的流逝。
　　“没想到，老夫今生还有再度踏上这青云山的一天！当真世事无常啊......”
　　在他身边，一个儒雅气质的中年文士负手而立。
　　悠悠青云山，渺渺白云绕。
　　那一派人间盛景，便是他置身于此也不由为之感慨。当然，更多的恐怕还是他们出现在此蕴藏的意义，更让他心怀激荡！
　　正好听到老人感慨自语，那文士微微一笑，道：“毒神前辈言重了。此番四大派合力进攻青云山，有您老主持，想来定会大获全胜！指不定青云门都将湮灭在圣教怒火之中！届时区区青云山，您还不是想来便来么？”
　　毒神眼神隐秘地闪烁一下，面上怅然地苦笑摇头：“老夫寿限将至，早已不中用了！除了将这一把老骨头奉献给圣教大业，还能有何作用？——再说，此次盛事已经推举了玉阳子老弟做为主事，自当唯命是从，鬼王老弟可不要胡言呐。”
　　那文士闻言，淡淡一笑，也不多说。
　　倒是毒神另一边，双眉入鬓、俊逸不凡的玉阳子，此刻神采飞扬。听得毒神亲口承认，玉阳子哈哈大笑，自谦道：“终是比不得前辈阅历丰富，还要多多仰仗才是！”目光一转，又道：“而且，咱们四大派在明王、圣母神相面前歃血盟誓，共襄盛举，那青云门肆意打压侵辱吾圣教多年，今日便是报仇之日！少不得还要仰仗鬼王兄和三妙夫人两位之力啊。”
　　鬼王微捋颔须，道：“鬼王宗必尽全力，不负玉阳子道兄厚望！”
　　三妙夫人深深地看了鬼王一眼，也轻轻地道：“圣教诸派守望相助历来如此，合欢派自也不落人后！”
　　两人相视一眼，虽未言语，可都从对方的眼中看出隐隐的凝重之色。
　　今日长生堂骤然展现的实力，可是让他们大吃了一惊。
　　这个常年驻守在蛮荒圣殿的“长生堂”，一次能出动的顶尖好手居然比其他几派都多。在首度会面之后轻易拿下主事话语权的玉阳子，毫无意外引来了其他人的戒备。
　　不管那些人从哪儿来的，能在进攻青云这般危险无比的行动中参与进来，都可算作其本身可以掌控的力量。
　　玉阳子爽朗而笑，声音里充满了意气风发。
　　上午的阳光洒落，在并排站立四人的身后投下长长的阴影。
　　——
　　玉清殿。
　　盛怒之下的道玄，那隐隐的气势不止让张小凡面色惨白，其他人也为之噤若寒蝉！
　　陆雪琪、封亦他们已经为张小凡求过一次情，道玄也十分体贴地再度给了张小凡一个机会。那已是天大的恩赐。可看那张小凡嘴唇颤抖，却始终一言不发的模样，陆雪琪等再是心急如焚，却也一时间无法插手求情。
　　那是张小凡执迷不悟，硬是要自寻死路，他们能求情一回，还能一直求情不成？
　　“好你个孽障！”
　　“当初我看你可怜，将你留在山上，不想今日反倒成了个祸害！”
　　道玄杀心顿起，“既然你要为那背后阴谋之人死守秘密，我便成全了你！你既然要庇护邪魔，那我便让你死在这件邪魔武器之下——”他蓦地转身，在一众人惊呼之下取回那茶几上被人遗忘的“烧火棍”，便欲以此将张小凡诛灭当场！
　　然而，惊变陡生！
　　道玄方才握住“烧火棍”转身，突然“啊”地惨叫一声，那烧火棍自他手中哐啷一下跌落在玉清殿地面上。只见道玄面色发黑，右手轻颤，其食指指头顶端不知被什么咬开了一个口子，缕缕黑气自其中以肉眼可见的速度顺着手掌往上蔓延。
　　众人大吃一惊，随即又看到地面的“烧火棍”下，忽然有一只尺长蜈蚣爬出来。在那蜈蚣身后，有一条七彩尾巴分叉颤动，“咔咔”作响，颜色艳丽显然是剧毒之物！
　　那毒剧烈狠辣，发作极快。
　　道玄真人转眼间面上泛起一股黑气，以他深不可测的修为都不禁踉跄一下，忙以道家真元死死护住心脉，恨声道：“你、你敢暗算于我？”
　　张小凡浑然没能反应过来，惊道：“不、不是我——”
　　那骤然的惊变，让玉清殿众人都出现短暂愣神。立于道玄身后的苍松道人也又惊又怒，第一个反应过来，满脸关切地向道玄走近：“师兄，你没事吧？”
　　其实别说其他人，封亦方才都被道玄盛怒摄住，一时没反应过来。此刻见到苍松往道玄靠近，心中登时警兆大作，虽晚了一步，可还是下意识喊了出来——“师伯小心！”
　　几乎与他的话出口时同一瞬间，苍松道人关切的面容之下，陡然闪过一缕狠辣戾气！紧接着，他从袖口抽出一柄寒芒森森的短剑，毫不犹豫向着道玄的身躯刺了过去！
　　事实上，哪怕有着封亦冒着天大干系提醒，道玄也并未真正猜忌苍松道人。
　　他与苍松数百年的师兄弟情谊，不是封亦这区区一个“天才”便能轻易动摇的。可封亦的话，到底还是有所作用。便如这突然之间的发难，道玄兴许脑海中都没反应过来，可手上还是下意识地有了动作——
　　在那电光火石之间，道玄左手屈指成爪，竟是一把握住了苍松道人刺来的森然利剑。然苍松煞气弥心，手上利剑一转，道玄仅以血肉之躯自是握不住。可也幸好有这片刻的转圜，他急切之间侧身一退，生生在最后关头让那苍松袭杀落了空。
　　苍松不依不挠，再度持剑而刺。道玄左手鲜血淋漓，面上惊怒交加，在苍松再度袭来之时，终是按捺不住怒火，运起真元一脚踢出！
　　没见过道玄出手的人，永远不会想象到当今青云掌教的实力。
　　哪怕是苍松，也未曾料到！
　　道玄赤手空拳，还是后发出手，却是赶在他那一剑之前后发先至，那一脚狠狠地踹在苍松腹部。苍松受那一击，整个人恍如一个沙袋不受控制地抛飞出去，跌落在玉清殿门口。
　　那一剑，自也落在了空处。
　　道玄真人伸手怒指：“苍松师弟，你竟当真背叛了青云门？”
　　方才那一连串变故，都在瞬息之间发生。直到这个时候，玉清殿上众人方才反应过来。那一个个分脉首座惊怒起身，有关切的，有呵斥的，也有全然愣神不知所措的。
　　唯独商正梁心中思绪无比复杂。
　　他一双眼睛死死地盯着苍松的背影，全然不知此时该是高兴还是遗憾神伤——高兴者，居然真叫封亦那小子猜中，门规责罚可免；可苍松背叛青云成为事实，此事本身又有什么值得高兴的呢？遗憾与神伤反倒多些。
　　“苍松！”商正梁复杂地看着他，“你居然真的背叛了师门，你、你疯了吗？”
　　苍松“咳咳”两声，眼中的神色变得十分陌生。他从地面爬起来，张口“呸”地吐出一口血，居然狂笑不止：“哈哈哈哈~！疯？没错，早在万剑一师兄也如今日这般，被你逼入绝路的那一天起，我便已经疯了！”
　　那个被引为禁忌的名字，再度被提及，玉清殿上再度响起一阵骚动。
　　封亦以莫大毅力，方才从这骤然突发的惊变之中挣脱。
　　他拉住了正要质问苍松的齐昊，叫醒了惊愕之中的陆雪琪、曾书书，几人从大殿旁边走到萧逸才面前。
　　玉清殿上众人都被苍松吸引了注意，哪里注意到其他？
　　萧逸才也是封亦靠近之后，方才蓦地惊醒，想起了之前师父对他嘱咐。
　　“封师弟，莫非——”萧逸才道。
　　封亦没有多言，只是郑重地点了点头。
　　萧逸才不愧为掌门候选，面对本门刑罚长老背叛这般颠覆讯息，硬是凭借莫大心性定力强自把注意力挪开。然后悄然召集了先前几人，一道从玉清殿后面转出，快速朝那通天峰弟子聚集的区域赶去。
　　到了玉清殿外面，陆雪琪、曾书书他们这些不知晓内情的弟子，立时追问起来。尤以齐昊为盛，骤然见到苍松背叛师门，他眼下心绪根本平静不下来！
　　萧逸才不得不停下脚步，肃容沉声说道：“如你们所见，苍松师伯他，背叛了青云门！而且不止如此，魔教也会随之攻上青云山，我们的目的，便是阻止魔教肆虐，且配合同门剿灭他们！”
　　“不不！”
　　齐昊冷汗涔涔，脸庞全无血色，“师父他，怎么可能呢？这、怎么可能？”
　　他这一出声，倒是提醒了萧逸才——苍松背叛青云门，龙首峰弟子还能被信任吗？一看到萧逸才眼中的戒备，封亦顿时知道他的心思，连忙站出来，态度坚定地为齐昊说话：“萧师兄，苍松师伯犯下罪过，不能牵连到其他人！——齐昊师兄对青云绝无二心，我可以为齐师兄担保！”
　　齐昊愣了一下，这才想到自己也会受师父连累，为人所疑。
　　同时也对封亦毫不犹豫为他担保而心生暖意，想到之前他还冒着风险为张小凡担保，没曾想一转眼又轮到了他。心中万分复杂之余，又隐隐多了几分归属感——至少，还是有人认可他的！
　　陆雪琪、曾书书、宋大仁，以及落霞峰那位“苍云”师兄，也都一同站出来为齐昊说话。都是同辈弟子，相互之间总要比上一辈人熟识，自然不愿齐昊就此受连累被怀疑。
　　萧逸才见状叹道：“齐师弟莫怪，也是我多心了！”
　　齐昊摇头：“值此时节，师兄谨慎些理所应当。”
　　几人正在说话，忽地听见通天峰下一阵长笑，声音如雷，滚滚而来。单那传开的音浪便在半空里震荡不休，几人听在耳中，只觉头脑一阵晕眩。来人修为可见一斑！
　　正自惊骇时，四道人影如鹏鸟一般疾速划破长空。自通天峰下而上，越过云海广场不停，径直往玉清殿上落了下去！
　　萧逸才他们感受到那四人澎湃如海的法力波动，一个个面色剧变。
　　通天峰自云海广场往上，乃是布下了“诛仙剑阵”。寻常之人若是胆敢就这般飞身上去，立时便要引动古阵剑气，被灭杀当场了。能在上面御物飞行的，只有修为精深的首座与长老方可。
　　那四人一路飞驰，肆无忌惮，明显修为高绝，至少都是青云门长老一级！而且亲自感受了他们散发出来的威势，只怕不是寻常长老能够与之媲美的！
　　“那是——？”
　　“糟了，”封亦惊呼道，“魔教上山来了！”
　　也顾不得许多，封亦一马当先放步急奔，往广场而去。
　　萧逸才等齐齐凛然，忙紧跟而至。待到过了虹桥，刚一踏上云海广场，远远地便听到了一阵厮杀呼喝的杂乱声响。那声音都是从通天峰弟子日常居住活动之处传出。
　　萧逸才神情焦急，立刻御剑而起，眨眼间到了一大片建筑之处，正碰上魔教四大派弟子携手攻山，将那猝不及防的长门弟子打得大败亏输！
　　还好萧逸才没有那么冲动，面对犹如潮水般的魔教弟子，以区区七人之数贸然杀过去，也解不了此刻危急局势。
　　“哐啷！”
　　萧逸才并指如剑，手诀一引，祭起那柄威势不凡的青云盛宝“七星剑”，口中大喝道：“诸位师弟，随我布阵！”
　　——
　　玉清殿。
　　随着封亦几个悄悄离开，除了有心在意的商正梁，其他人都未曾注意到。而苍松疯魔一般泣血指责，让众人一时明白了他背叛青云的缘由，没想到竟牵扯那段与“万剑一”有关的辛秘，众人无不为此唏嘘！
　　而道玄真人，也逐渐缓过气来。
　　因为封亦的插手，道玄真人虽说大意，可也只是被“七尾蜈蚣”咬了一口。“七尾蜈蚣”毒性猛烈，却奈何不了他。至于左手伤势，不过皮外之损罢了。他那一身浑厚无比的道家真元，便是守护己身最大的依凭。
　　漆黑的毒液，顺着手指伤口被道玄一点一点逼出。
　　他那原本神莹充盈面庞浮现出苍白颜色，脊背却缓缓站直，气势一激，周遭众人无不微眯双眼，修为低的还忍不住后退半步。
　　道玄目中带着痛惜与愤怒，凝注在苍松的身上。也许此时身体的痛楚，远不及承受背叛的心寒：“我却没想到，你对当年之事怀恨在心！——苍松，你莫非以为单凭一条毒物，便能奈何得了我吧？”

【175】 正魔会战青云山
　　“呵呵！”
　　苍松抹了一把唇角血迹，眼中恨意几乎溢出，他冷冷一笑，“你是当年最出众的两个人之一，我当然奈何不了你！——不过你放心，有的是能奈何得了你的人出现！”
　　道玄目光闪动，寒声道：“哦？那便请他出来罢。”
　　众人没有想到，就在道玄话音方落，便听得一阵放肆大笑自通天峰下直飞而上。竟在须臾之间向着玉清殿落下。
　　劲风激荡之间，四道人影岿然而立。
　　当中两个一人双眉入鬓神态狂傲，一人面容苍老目露精光；左右各有一人，左面儒雅文士身带贵气威严，右面女子面容冷峻隐隐却又似带着诡异魅惑之态。
　　玉清殿上，不管认得不认得这四人的，单只是感受他们身上那犹如浪涛鼓荡不止的法力波动，也知其修为精深可怖，尽皆色变！
　　“青云门！”
　　那双眉入鬓狂傲之人开口，“呵~，尔等正道虚伪傲慢，将吾圣教大肆杀戮驱赶！而今风水轮流转，今日我定要你们青云山满门尽覆！识相的趁早将‘诛仙古剑’交出来，我或许还能饶你们一命！”
　　对于此人大放之厥词，道玄未予理会，目光移动，落在那老人身上。等看清之时，瞳孔一缩，冷然道：“毒神！”
　　老人眼中光芒流转，浑不似以前灰白模样，笑道：“道玄老友，许久未见，你可还好？”
　　明明亲眼可见道玄苍白脸色，他这一问，可谓恶意满满。
　　道玄皱着眉，深呼一口气息，一一看去：“长生堂玉阳子？——那么你们便是现任鬼王与合欢派三妙妖妇了罢！”
　　在那四人身后，陆陆续续又有数十个魔教之人走出来。从那些人气度架势来看，没有一个好相与的，显然便是魔教这百年以来积攒的力量。如青龙、玉恒子、百毒子等都在其中，其他不认识的，多半也都是四大派的高手。
　　远处喊杀之声越来越响，其中不时夹杂着正魔两道绝望嘶吼，洞天福地一般的青云山，却在今日笼罩于血腥阴影之中。
　　道玄心中一沉。
　　他此时万分后悔没有将封亦的话重视起来，唯一值得庆幸的，或许便是仓促布局多少能有一些作用罢？
　　当即心中略定，冷哼一声斥道：“正所谓邪不胜正，今日你们既然敢送上门来，正好便叫尔等胆大妄为的邪魔外道，尽数伏诛在这青云山上！”
　　“好大的口气！”玉阳子冷笑道，“今日过后，定叫你青云门鸡犬不留！”
　　仿佛为了印证他的言语，那数十个魔教之人立即气势一放，手中亮起道道光芒，犹如山岳般沉重的威压积聚一处，向着玉清殿碾压过来。
　　然而，就在此时！
　　天地风云蓦地一变——
　　原本晴朗的天空，竟在眨眼之间阴云汇聚，天光瞬时暗了下来。到玉清殿的都是两道大能，立刻觉察到阴云之中汇聚的能量。
　　苍松道人出身青云，当然对那真元法力波动更加熟悉，面上登时露出惊讶难信之色：“这难道是——”他将目光往青云门众人看了一眼，“怎么可能，谁能使出这一招？”
　　正魔两道的高手，都汇聚在了玉清殿。
　　外边厮杀的，都是两道青年一辈弟子。他们或许没有此刻玉清殿这些人那么精深难测的修为，可却都是两道精锐核心，是为根基。那骤然出现的力量，明显会打破这般平衡！
　　毒神老脸一沉，看向苍松：“怎么回事？”
　　苍松也不知晓，摇头道：“是‘七星剑式’！——通天峰除了他，还有谁能使出这一招？”说到那个“他”，苍松看向道玄。
　　道玄神情微动，面对苍松恨然目光平静微笑：“周天炁荡荡，吾道日兴隆！苍松，除魔卫道，青云从来不会缺人的！”
　　随着道玄言语落下，那滚滚阴云之中，陡然撕裂开一道缝隙。夺目耀眼的白光随即从那缝隙透下，天地如若一震，明明是在白日，可苍穹上却显出了一颗耀眼无比的大星！
　　随即几道凌厉无匹的剑意直冲云霄，第二颗大星应声而亮！
　　再是第三颗！
　　第四颗！
　　直至第七颗大星熠熠生辉，点亮苍穹！
　　苍松这才反应过来，剑意之中，分明有一道极为熟悉的气息，让他充斥恨意的心中也不由动容！随着“七星剑阵”展开，七颗大星定住天地乾坤，大阵已成。那些被暗中召集过来，藏在隐蔽之处各脉未曾现身的青云弟子，一时齐齐杀出！
　　苍松面容一变，惊道：“你、你居然提前做了防备？”
　　道玄并未有得意，反而神色一黯：“可我终究错信了你！”
　　“阿弥陀佛——”一直未曾出言的普泓上人站起身来，慈悲的双目之中流露坚定神色，“道玄师兄，我天音寺自古以来便与青云门并抗魔教，若有差遣，尽管吩咐。”
　　——
　　“七星剑阵”之下！
　　萧逸才涨红了脸面，头发在那激荡真元之下根根直立飘飞，衣襟烈烈！
　　借助七人合力，萧逸才终于是提前掌控了“七星剑式”的威能。只是那威力也太过厉害，其余之人又无法与他分担，全凭其一己之力掌控七人合力，生生将那七颗大星稳住。
　　便见苍穹之上，七颗大星以“北斗”之势排列，随着法诀驱使，大星隐曜，灼灼光华。并在无上伟力运转之下，以一种难以言明的玄奥之力转动着。
　　待适应了经脉中奔涌的真元，以及那宛如山岳压在心间的伟力，萧逸才艰难地呼出一口气。而后双目凛凛，“七星剑”引动大星合力，朝着一处魔教之人密集的地方照下一道银亮的光芒。
　　那光芒耀眼夺目，内蕴无穷神威。
　　有些机灵的急切之间还能躲开，享受着酣战杀戮的魔教之人根本没曾注意到——星光一落，不管有没有反应过来防护，却都是一个下场，法宝毁弃，殒命身亡！
　　魔教之人凶煞气焰登时一滞！
　　与之相反，青云门通天峰弟子气势大盛。尤其是“七星剑阵”一布，那些早便接到命令潜伏起来的诸脉弟子齐齐杀出。原本受困于人数落在下风，不断有人殒落的青云弟子，终于扳过一局，能够稳住阵脚。
　　萧逸才见到“七星剑阵”的可怖威势，也不由得心中振奋，信心大增。当即不顾沉重负担与压力，一道道星光接连斩出！
　　萧逸才如此挥霍，对于封亦一众布阵者压力同样不小。
　　好在此阵威能浩盛，无愧“四大无上真诀”之名，倒也让众人安之若素，齐齐协力助阵。封亦更是经过此遭，心中暗自种下了一个念头。
　　不过，萧逸才纵横之势，在三道黑衣人影出现时迎来阻碍。
　　封亦对那股子阴邪气息实在太过熟悉，加之他如今的修为感知十分不凡，在那三人出现的瞬间，立刻捕捉到了他们的身影。
　　有个面生的黑衣老者纵掠无声，手上捏着一道锋锐黑芒悄悄靠近萧逸才。封亦连忙出声提醒，处于阵法加持的萧逸才感知非凡，也在第一时间便觉察到了他。只他故作不知，嘴角噙着一缕冷笑。
　　当那黑衣老者骤然暴起，黑芒斩落时，却发现萧逸才浑身为一道璀璨剑光覆盖。黑芒与那剑光碰撞，登时震得剑阵七人都一阵气血涌动，但也仅止于此了！
　　萧逸才一剑斩落！
　　贪功冒进的黑衣老者躲避不开，只得以法宝硬接。
　　他显然小觑了青云神通！巨力反震之下，黑衣老者便如破布麻袋倒飞而回，身在半空便口喷鲜血，只一击便受了伤！
　　另一个黑衣老者，便是封亦认识的阴逆，见状毫不留情阴恻恻地笑：“阴世，你莫非要笑死老夫？几个乳臭娃娃便叫你这般狼狈啊~”
　　阴逆也是欺他死灵渊那日不在，否则少不了冷言讥讽。
　　吃了暗亏的阴世无处反驳，只得强自冷笑：“哼，阵法有些名堂，且看老夫再去破之！”
　　“七星剑阵”不凡，萧逸才凭此可以拥有堪比长老的战力。
　　可面前的黑衣老者，却分明自身便具备长老一级实力。两人联手合力来攻，萧逸才顿时压力陡涨，消耗剧增不说，身上的压力也越来越盛。最后全凭一己信念支撑，方能在两大魔头手中维持阵势。
　　黑衣人中，年轻面相的阴岐见此，似有些羞与为伍的感慨。他抬起头，往那通天峰顶看去，“嘿”地一声：“你们两个想玩就自己玩罢，那上面开打了，我先去看一看！”
　　阴岐身形一纵，化作黑色大鹏腾身而去。
　　随着他这一动，不知什么地方接连步出一道道魁梧黑袍身影，竟齐齐升空，追着前方阴岐而去。封亦放眼一数，那魁梧黑袍身影足有十个。让他心中惊疑不定的是，他居然没能从那十人身上感受到哪怕一丁点儿人的鲜活气息！
　　“邪魔外道休得猖狂！”
　　陡然一个熟悉的声音，让封亦面露惊喜地看过去。
　　只见朝阳峰师叔闫正会显出身来，他不似其他朝阳弟子持剑，而是提着一柄重头锤疾步奔出，锤头火光熠熠，照着老魔阴世那颗丑陋头颅重重地砸落下去！
　　那一砸，干净利落，势大力沉，非千百遍锤炼不可得！
　　封亦看着眼熟，蓦地惊悟——闫师叔那使锤的手法，不就是平日里铸剑那般么？敢情他竟是将那魔头的脑袋当作铸铁，狠狠地锤过去，难怪招式如此精熟简练，有种“大道至简”的意味！

【176】 正魔会战青云山（二）
　　铿~！
　　熟悉的剑鸣之音，立即吸引了封亦的注意。
　　他转头看去，果然见到一身道袍佟师叔冷面如霜，持剑而至。两个不开眼的魔教之人还以为有机可乘，孰料方自靠近她身边，便只觉一道灼热锋芒乍现而逝，旋即失去力气倒地身亡！
　　“邪魔外道，受死！”
　　朝阳峰与魔教之间早已仇深似海，佟正宁对魔教之人由来杀伐果决。凡是阻在路途之间的魔教弟子，不管出自哪门哪派，尽在一两招之间瞬息殒命！
　　朝阳峰剑诀之犀利，在她的手中得到最好的诠释！
　　佟正宁的目标，原来是那猛攻剑阵的黑衣老者阴逆！
　　阴逆双臂“玄阴鬼气”笼罩，衍化出白骨组成的臂甲，与佟正宁交手几招，立刻感觉到眼前这女子的厉害，不敢分心他顾，全力应战起来。
　　两位师叔的援手，让组成剑阵的几人压力大减。可封亦都还没来得及松一口气，便蓦地觉察到不对劲——布阵之下，“七星剑阵”自生护体剑光，能庇护住七颗大星之下的剑阵成员。
　　然而黑衣老者刚刚被阻拦下来，封亦却感觉到庇护己身的剑阵灵光蓦地消散，惊愕抬头一看，立身半空主持剑阵的萧逸才满面鲜血，摇摇欲坠。随后竟似失去意识那般仰头便倒，从半空跌落下来！
　　“萧师兄！”落霞峰苍云距离萧逸才颇近，连忙飞身而起，将他接下来。
　　一时间，剑阵自溃！
　　萧逸才自己也未曾想到“七星剑阵”对他的压力如此巨大，若无人阻挠还好，似阴逆、阴世这两个老魔这般一阵猛攻，萧逸才便能借助剑阵自保，也无法久持。这不，刚一被朝阳峰闫、佟二人救下，一口气泄去顿时支撑不住，脱力那般昏迷了过去。
　　“照顾好萧师兄！”
　　封亦在剑阵破灭的瞬间飞跃而出！
　　他甚至没有间隙去看萧逸才此刻的情况，仙剑脱手而出，以“御物法”携凌厉剑气袭杀过去。他的目标，乃是远处一个并不起眼的魔教弟子。
　　然而让人意外的是，那魔教弟子遭遇这一剑袭击，虽惊不乱，甚至颇为诧异那般往封亦看了眼，脸上露出个诡异笑容：“有意思！”
　　只见他随手一挥，袖中闪过银亮光芒，“铿”地一声将仙剑打飞。
　　那剑飞出几步便定住，“咻”地一声回返。这一剑又快又突然，不过那相貌平平的魔教弟子竟再度躲开。封亦欺身过来，顺势接过飞回的仙剑，激起一道赤炎剑芒重斩而落！
　　身法灵动轻捷，剑势如行云流水，凌厉无匹！
　　以封亦此时的修为，寻常同辈修士难有能与之匹敌的。除非是魔教里如秦无炎、金瓶儿这般同样天赋过人的后起之秀，普通魔教弟子恐怕已很难在他手上支撑多久。
　　可眼前这人不同！
　　只见他手上一抹，取出一柄亮光闪闪的银钩，封、格、退、挡，竟不慌不忙将封亦凌厉的剑法一一化解。
　　“有意思！”
　　“你是怎么发现我的？”
　　那人神态悠闲，似并未将封亦凌厉剑法放在眼中，甚至还有闲情好奇询问。
　　封亦目光凛凛，冷哼一声并未回答——此人端得阴险至极！明明有着长老一级的深厚修为，偏偏行事诡谲，喜欢隐藏暗处以诡秘阴招偷袭。青云门有不少人大意之下，遭了他的暗算！
　　不，便是注意到他，以此人的修为，往往也是青云弟子遭殃！
　　通天峰的长老几乎都在玉清殿，若不是佟正宁、闫正会没参与玉清殿之事，故此才会接到后续授命，前来支援的话，今日青云门年轻一辈怕要遭逢大难了。
　　至于封亦是如何发现的——一则旁观者清，二则封亦如今的修为，让他感知之力远胜于人。那狡猾的魔头得意忘形之下，泄漏了些许自身气息，立刻被封亦捕捉到了！
　　那魔头见他不说，嘿地笑道：“你不说，其实我也知道——是我方才没藏好自身杀气，被你发现的吧？你倒是警觉！”
　　他语气笃定，可实际上却是在诈唬。
　　封亦哪有心思与他多言，怒斥一声：“休要多言，速速受死！”
　　那魔头本就不是什么耐心之人，拿捏那般装出来的沉稳气度消逝，面上露出阴沉煞气：“呵~，小辈，你以为自己能胜过我？不过是跟你玩玩儿罢了！——”
　　他话未落音，封亦已在瞬息之间完成了手诀的变换。
　　但见封亦身上，一股澎湃气势激发，隐隐直冲云霄。“鸣泉”仙剑被祭起，霎时化作一道青蒙蒙的七尺光柱电射直入长空。那光柱灿灿生华，如有实质，竟在瞬息之间分化凝实，变作了密密麻麻难以计数的凛凛气剑！
　　封亦双手皆作剑指，一手竖立身前，一手高举。
　　那些气剑仿若受到牵引，铮然有声地游动汇聚，化作了一道气剑之龙！万千气剑，聚成的剑龙足有丈余粗细，浑身鳞片皆由密集气剑组成，锋芒锐利，震慑人心！
　　但见封亦剑诀一引，剑龙登空腾起，而后在瞬息之间轰然倒灌，向着那狡猾魔头倾斜而下！
　　剑鸣铮铮，轰然响彻天地，犹如雷鸣！
　　魔头脸上一阵铁青！
　　他怎么也没料到区区青云门小辈弟子，居然有如此道行的妖孽！
　　他一个魔教刺客，老老实实玩偷袭不好吗？非得跟人正面拼命？还他么是跟朝阳峰那群疯子拼命！
　　偏偏对方施法速度极快，根本没有他打断的机会。此刻神通已成，他早已被那股若有若无的心神剑意锁定，跑？跑那是在找死！
　　“喝啊——！”
　　银钩法宝，在那一瞬化作乌黑。
　　急切之间，他将法宝祭出，化作数丈长的乌黑铁钩迎着剑龙斩落！
　　以封亦眼下的修为，使出的这一招甚至不会逊色一些本门刚刚突破“上清境”的长老。那魔头拼尽力气斩破那道剑龙，余波将封亦震飞出去，撞入通天峰一座房屋里。
　　可只是眨眼之间，封亦便自房屋中飞掠而出。
　　劲力一震，那些沾在身上的尘土便震飞脱出。封亦一身白衣分毫未损，除了神情凝重，竟似根本没有受伤的迹象！
　　与之相比，那魔头则狼狈得多，浑身衣物竟在剑气之下切开道道裂口，变得好似凡俗乞丐。再配上对方此时恼怒的神情，当真荒诞而滑稽！
　　“可恶！”
　　魔头明显也知道自己定然狼狈万分，恼羞成怒！
　　——那剑龙蕴含的剑气何止千百道？他又不是魔神，怎么可能全都挡住？能一击破开那般威势的神通已然了不得，有一些漏网之鱼实属正常情形，无需苛责在意。
　　然而凡事就怕对比！
　　与他比起来，封亦白衣胜雪，纤尘不染，竟有几分出尘意味。
　　他两个站在一处，好似他自己才是辈分更低的那个一样！
　　“小辈！”
　　“我定要将你抽筋扒皮、挫骨扬灰，方能洗清屈辱，消我心头之恨！”
　　那魔头“嗤啦”一声扯掉左臂褴褛的衣袖，黑着一张脸怒攻而来！
　　“呵呵，”封亦冷笑，左手成剑指往仙剑上一抹，登时仙剑笼罩一层灼灼炎力，且有三尺火焰剑刃衍生，“我没有那么多耐性，只取你性命足矣！”
　　说着，一剑斩去！
　　那魔头怒喝连连：“大言不惭！”
　　不再留手之下，他的身法快得可怖，恍如一道飘渺的黑色烟雾，当你靠近时他自然而然飘远；等你想要远离时他又莫名贴到了身前。不愧是走刺客修行路线的，此人每一击都隐蔽而阴险，几次三番暗施辣手偷袭，将封亦一颗心刺激得紧绷如弦，一点儿也不敢放松。
　　封亦的剑诀，对那魔头何曾不是如此？
　　尤其在“剑心通明”加持之下，封亦的剑法妙到毫巅，从无废招。每一剑都有其作用，屡屡能化险为夷，甚至逼得他手忙脚乱！两人就这般相互忌惮、小心提防，而又连施杀招，企图寻到机会将对手一举灭杀，宛如刀锋上跳舞。
　　他俩个交手动静极大，波及范围甚广，正魔两道有意无意避开了交手余波。
　　在这广阔通天峰上，另两处享受这般待遇，让人无法插手的激烈斗法，便是闫正会与佟正宁两人之处。
　　封亦以“玉清境”修为做到如此程度，实为难得！
　　另外之处。
　　魔教万毒门那看似清秀俊逸的青年秦无炎，一手毒功辅以神匕“斩相思”，掀起无边杀孽。出手以来已有四五个青云门弟子殒命在他的手上。而且此人出手从无顾忌，并不在乎光明正大的问题，多次出手偷袭，或伤或杀，战绩累累。
　　当他再度瞧见一个青云弟子，施展木系术法抵挡了数个魔教好手时，立即悄然接近，“斩相思”蓦地祭出斩向那青云弟子！
　　咔咔咔——！
　　铿！
　　惊险之间，却是一道忽然凭空凝形的冰墙，将那“斩相思”挡了下来！
　　那施展木系道法的青云弟子这才注意到秦无炎的偷袭，心中大呼侥幸，庆幸万分：“齐师兄，多谢你援手相助了！”
　　一身白衣的齐昊显出身形，拦在了秦无炎身前：“秦羽师弟无需客气，且留些力气多多除魔杀敌罢！”目光一转，看向秦无炎：“魔教妖人，你的对手是我！”
　　顿时仙剑“寒冰”光芒大盛，狠狠地向他斩去！
　　秦无炎吃了一惊，忙召回“斩相思”护身。只听半空里一声金铁交击，随即便有股凛冽寒气倒灌而回，冻得他面色发青，忙不迭撤回法宝。
　　齐昊与他一般，只觉交手处有股诡异气息弥散，旋即便蓦地头脑晕眩，赶紧运转“太极玄清道”，屏住呼吸。
　　他在心中惊道：“好厉害的剧毒！”
　　两人抬眼相视，都意识到对方的厉害，各自凝神戒备，旋即又再度攻向对方。
　　“咯咯咯~”
　　“好妹妹，我们都是女子，何苦这般相互为难呢？”
　　陆雪琪望着眼前鹅黄衣衫的女子，哪怕她自己也是女儿身，也在此刻分外觉得对方明眸皓齿、巧笑嫣然，浑身透出分外亲近之感。
　　不过，她很快便又从中挣脱出来。
　　小竹峰有专门洗练心境的秘法，曰“天玄冰”。陆雪琪正是危险之中，激发“天玄冰”塑造的根基，总算清醒过来。再看那鹅黄衣衫的女子，登时双眸如冰，透出种全无掩饰的厌恶——“妖女，受死！”
　　天琊蓝光大放，一剑斩出！
　　那鹅黄衣衫的女子正是金瓶儿，没想到此人这般厉害，将合欢派“媚心诀”修到如此地步，连同为女儿身的陆雪琪都不能豁免。当然，她知道“媚心诀”也不会有太厉害的作用，故而一直心有戒备。
　　陆雪琪骤然出手，没逃过她的感知。
　　当即使出身法灵活一闪，躲了开去。只是金瓶儿身后那面院墙遭了秧，被一剑生生劈开，哗啦坍塌一片。
　　金瓶儿吃吃笑道：“好妹妹，你这也太见外了吧？”
　　陆雪琪忌惮她那邪异法诀，根本不与她废话，提剑便斩。一时间，满场尽是熠熠蓝光，将金瓶儿压制其下，宛如暴风中的柔弱树苗。
　　“天琊”神锋之盛，金瓶儿可不想亲身感受。
　　故而多以躲闪为主，她的身法比起魔教许多人都要厉害，陆雪琪如此精深的剑法修为，都被她以身法生生躲开七八成。剩余实在无法避开的，方才挥手划开一道紫芒，将“天琊”神锋挡住。
　　若说秦无炎这般使匕首的，乃是半路出家的业余之辈，那么金瓶儿便是运用匕首的行家！法宝“紫芒刃”，在她手中运用得出神入化。陆雪琪既要提防对方忽然使出的“媚心诀”，又要提防金瓶儿陡然斩出的锋锐紫芒，竟一时奈何不了她！
　　正魔两道的搏命厮杀，已然进入到惨烈阶段。
　　不管是魔教之人，还是青云门弟子，每时每刻都有人殒命倒下！
　　法宝光晕充斥了整个通天峰，惨嚎呼喝响彻云海，昔日仙境，彻底化作最血腥的修罗场。
　　在此之时，与那狡猾刺客魔头激斗半晌的封亦，竟忽然变了招！
　　犹记上望时，魔教圣使幽姬第一回亲见封亦与人相斗，便一眼看出其身上某种奇异特质。那种天赋特质，能让封亦在久战之下，凭冥冥中难以言喻的直觉，窥见对手的破绽死穴。
　　这种天赋，在“剑心通明”之下，得到了强化。
　　当是之时，无穷真元化作冲天剑气，直入九霄！莹白阵阵的剑光，呈现粗壮光柱笼罩了封亦的身躯——天剑诀！
　　剑心之下，封亦领悟到“天剑诀”那种无坚不摧的剑意，终于不是全凭浑厚真元，生生强撑的一式绝招了！如今的他，对“天剑诀”愈发驾轻就熟，消耗更少，而威能却倍增！
　　故此那刺客魔头感受到沛然难挡的剑势，毫不犹豫使出了逃命神通——滚滚黑气猛地爆散，遮掩他身形的同时，也让他瞬间失去了踪影！

【177】 形势紧迫启天机
　　那刺客魔头，怎么也没曾想到自己的神通会被堪破。
　　只听得一阵刺耳的破空锐鸣，凌厉无比的剑光，蓦地重斩落下，指向滚滚黑雾中的某处！
　　那黑雾里顿时传出一声意外惊呼！
　　剑光所指，激荡剑气将那黑雾绞碎，消散开去。
　　之前消失不见的刺客魔头，慌乱地显出身形。他将法力催生极致，以那柄亮光闪闪的银钩死死抵住那道剑气。在承受了无可避免的威能与力道之后，使出个秘法，生生挪动身躯，将那剑气剩余的力量全都让了开去。
　　轰隆！
　　天剑落地，碎石崩飞，尘土飞扬！
　　地面一道丈余宽的剑痕，自封亦身下蔓延开去。一路之上，假山崩毁，草木断折，院墙倒塌！剑气最末一端，竟是直接落入了通天峰弟子居所的一座房屋。那房屋从外面庭院起始，到院内的屋舍，都被凌厉无匹的剑气斩开，留下一道宽阔的裂口！
　　“可恶！”
　　刺客魔头愤恨交加，溢满胸臆！
　　没有什么，能比被人压制在下风死命地捶更难堪的了！
　　或许也是有的——那便是压制自己的人，明明修为还更低！可自己居然在正面对战之中落入下风？世间还有比这更难堪的吗！
　　那魔头咆哮怒吼，蓦地身影一阵虚幻，化形为三，竟生成三道一模一样的人影！三道人影皆手持银钩，一者从左，一者从右，一者纵身飞跃而起，自上攻下！三个方向的攻击，瞬间便至！
　　封亦手中剑光未散。
　　“天剑”无坚不摧之威势，凝聚在他的仙剑之上。
　　便见他没有迟疑，往前踏出一步，面对魔头三个方向狠厉攻势，竟对其中两处视若无睹。手中的剑光，向着前方虚空处，迅疾利落地刺出！
　　虚空之中，光影变幻，犹若水波一般动荡。
　　待光线凝实，竟显出一个人影，正是满脸错愕且难以置信的魔教刺客！封亦手中之剑，青光熠熠，正刺中此人胸膛，那模样十分古怪，倒像是他自己往封亦剑上撞过去的那般！
　　“你、呃，你怎会——”
　　“——堪破我的神通秘法？”
　　封亦眉头微皱，冷然道：“直觉罢了。”顿了一下，“你的破绽，在于你本就不应现身出来。当着我的面施展秘术，你真以为我看不穿？”
　　那刺客魔头面上闪过一瞬恍悟，旋即最后意识，定格在一声锋锐剑鸣之上！
　　嘭！
　　其身躯坠地沉闷的声响，或许并不大。
　　可却让在场正魔两道，无不为之震慑！
　　然这般之下，青云门便胜局抵定么？事实并非如此！魔教之人不仅没有因为那刺客殒命而畏怯，反倒愈发奋不顾身，疯狂猛攻！封亦面对那些魔教弟子，大多呈碾压之势，可魔教四派合流，人数实在太多了！
　　封亦能以极快的速度斩杀魔教之人，但魔教疯狂进攻之下，青云门弟子也以一个肉眼可见的速度殒落着！封亦无奈，转攻为守。比起急切间斩杀那么几个魔教弟子，倒不如趁着众人避其锋芒，将那些青云门受伤弟子救出重围，保存有生力量为上。
　　时间自封亦从玉清殿下来起，已经过去了许久。
　　高处激烈的斗法之声没有停歇，而且愈演愈烈，那震天的龙吟怒吼，标志着青云门镇山灵兽“水麒麟”已然参战。封亦心中焦躁，隐隐疲于奔命，几度三番望向玉清殿所在——到底发生了什么事？青云门取胜的机会在何处？
　　——
　　且将时间回溯。
　　玉清殿上。
　　正待天音寺站出，欲与青云门共抗魔教之际，一同处在玉清殿的“焚香谷”陡然袭击天音寺僧人。猝不及防之下，天音寺众僧包括几个青云门长老，竟都伤在这次袭击之中！
　　原本的坚实助力，转眼间变成了重伤垂危的伤员，让场上局势陡转。
　　道玄震骇之下，才猛地想起一个被他忽视的细节——那些焚香谷门人，乃是由苍松引见！苍松都背叛了青云门，自己居然疏忽大意，忘了提防这所谓的“焚香谷”之人！
　　目睹道玄悲愤之色，苍松心中酣畅，哈哈大笑。
　　魔教没有给青云门反应时间，趁着这一场袭击，立刻发起了攻势。魔门人数略少，可各个都是极为难缠的精锐。在高手方面，魔教四派联合，竟是超过了青云门。激斗一起，死伤顿显，青云门形势岌岌可危！
　　昂——！
　　碧波潭内，一声高亢龙吟仿若自亘古悠远的时代响起，隆隆轰鸣，滚滚而来。便见青云镇山灵兽，上古异种“水麒麟”自那碧波潭劈波斩浪而来，轰地撞入魔教队伍横行无忌。
　　直到。
　　毒神面色严肃地站出来，与合欢派三妙夫人联手施为，终是将那水麒麟限制住了。
　　道玄真人微微气喘。
　　那“七尾蜈蚣”的毒素，对他并非毫无影响。眼见青云门众人在玉清殿上陷入苦战，他的心中不由一阵挣扎。而这份挣扎，在注意到阴云中七颗大星暗淡下去之后，立刻化为了坚决！
　　混战之中，道玄寻来了田不易、商正梁以及曾叔常三人。
　　“形势危急，青云门千年基业不能毁在我的手中！——我要动用最后的手段了！”
　　田不易、商正梁三人神色一变。
　　商正梁道：“师兄，事情还未到最糟糕的时候，我们皆有一战之力，如此会不会太冒险了？”
　　道玄却道：“魔教来势汹汹，不达目的岂会善罢甘休？若当真与之斗到最后，青云门的元气还能存下几分！不必说了，田师弟、商师弟、曾师弟，便由你们开启‘天机锁’，我来主持大阵！”
　　掌教真人谕令已下，便再有分歧，也得立即执行！
　　三人不再言语，悄然自玉清殿后离去。
　　此时青云门七脉人手汇聚，各自长老聚在一处，也有二十五人之众。再加上其他修为深厚的老一辈门人，有水麒麟牵制两派宗主，他们倒也挡得住魔教威势。只是魔教毕竟势重，这般僵持不可持久。
　　苍松道人身为青云出身，对门中隐秘十分熟悉。
　　当他蓦地惊觉混战里少了几个关键人物之后，略一思忖，立即反应过来——道玄恐怕是要违背禁令，使用那门中最后的手段，激活“诛仙古阵”了！
　　苍松顿时顾不上其他，寻到毒神将此事说出。
　　毒神惊道：“你不是说，要动用‘诛仙剑’非得修为达到‘太清境’方可么？”
　　苍松神色复杂：“事实本就如此。可道玄他既然敢这么做，那定是有十分把握，我也没想到他居然能达到如此境界！”
　　毒神皱眉道：“那‘诛仙阵’，可能中断阻止？”
　　苍松点头：“‘诛仙古阵’由千年前青叶祖师改善，汇聚七脉千万年来奇煞灵力，以‘天机锁’封镇。一旦启用，便有开天辟地之奇功，非人力所能匹敌！不过，若是‘天机锁’未开，剑阵虽也能用，却没有绝世无敌之威，故而只要阻止他们开启天机锁便足够了！”
　　毒神看着他道：“你现在在此地，龙首峰的‘天机锁’打不开，这古阵不就启动不了了么？”
　　苍松苦笑道：“宗主只知其一不知其二。青云七脉的‘天机锁’并不需要全部打开，只消开启四道封印，阵法一启，四脉奇煞伟力冲击之下，自然而然便能冲开其他三脉的封镇！届时大阵便全然开启了。”
　　毒神若有所思地点点头。
　　混战之中，少了毒神压制，那水麒麟再度大发神威。
　　无奈之下，万毒门出了一人，去往大竹峰；鬼王宗出了一人，去往风回峰；长生堂又出了一人，前往朝阳峰。魔教高手不少，派出三人不影响大局。可若再多，恐怕就要失去眼前压制局势了。何况他们也无须一定要胜过三脉首座，只需要出手干扰，叫他们无法开启封印即可。
　　且说那长生堂玉恒子领命，撇开对手离去。
　　忽地迎面碰上一身黑衣、鬼气森森的阴岐。他来得正是时候，此刻道玄在青云门一众年轻弟子的护送下去往了青云后山。以至于阴岐没能见到让他心心念念之物。
　　当他知晓玉恒子奉命前往朝阳峰时，阴岐心中一动：“玉恒子道友，此事重大，不如我随你一道前往如何？”有人相助，玉恒子阻止封印开启更有把握，自是欢喜应下。
　　玉恒子御物在前，阴岐则带着那一众魁梧之人，紧随着飞往朝阳峰！
　　若以凡俗之人脚程，在那险峻山峰沟壑之间，怕是十天半月也不能从一座山峰到达另一座山峰。可是修士驾驭法宝，从天上飞行过去，自通天峰到朝阳峰，也不过须臾之间耳。
　　商正梁刚从云天落下，还没到“天机锁”封印之地，立即便觉察到天上一阵破空锐响，竟是魔教派人追了过来！“天机锁”要封镇七脉千万年奇煞灵力，自不能轻易开启。
　　商正梁虽自心焦，可却不敢放任魔教打扰，当即持剑而立。
　　正在这时候，清渊峰陡然升起一股浑厚气势，在那两个魔教之人落下的同时，一个面容干瘦，身上道袍宽松的老道也落了下来。
　　“师叔！”商正梁道。
　　他的目光却是在那两个魔教妖人身上。不，或许更多的是在两人身后那一排气息古怪的壮硕黑袍人身上！
　　扑腾，扑腾！
　　又一阵脚步声，从峰顶下来。
　　那是一只黑白相间、毛皮厚实，形态憨厚的异兽。那异兽望了一眼商正梁，滚圆的黑眼睛旋即转向另外一方。似感受到对方毫不掩饰的敌意，那异兽低吼一声，四肢伏地，竟在一阵“咔咔咔咔”的骨节响动中，眨眼变作了数丈高大的巨兽！

【178】 朝阳峰薪火焚天
　　骤然见到一只憨萌小兽，眨眼间变作庞然大物。
　　虽仍旧显得有些过于憨态可掬，但只那数丈庞大的身躯，便自有一股凛然威势。且异兽低吼有声，充满敌意那般跃跃欲动，煞气迫人，让玉阳子与黑衣阴岐都无法忽视它！
　　胥于明垂垂老矣的面庞之上，浮现少许诧异：“那，便是封小子的‘食铁兽’？”
　　商正梁对于黑白团子此刻的变化，也大感惊异。不过旋即心中释然，毕竟是传言中魔神坐骑，太古时代便存在的绝世凶兽！若没有这点威势，如何称得起那般名头？
　　只是传言中“食铁兽”身长十几丈，乃是比瑞兽麒麟更加魁梧的庞然大物。眼前这一只，从体型来看明显还处在幼生成长阶段。
　　以前商正梁还在心中责怪封亦不务正业，可此时来看，原来他心中早有定计！
　　如此异兽，竟并不是传言中那般凶煞，更难得的是为难时刻勇于挺身而出，让商正梁心中多了几分慰藉——平日的竹笋，总算没有白费！
　　“商真人——”
　　阴岐面上带着缓解剑拔弩张局势的微笑。
　　只是显然，阴岐想差了一事——以他邪性面容，再是放缓态度微笑，却也自有一种冷嘲热讽的感觉扑面而来。
　　他打算以言语试探一下，看能否有所转圜。毕竟他的目的很单纯，只想取走炼血堂失落在外的“噬血珠”罢了。
　　可惜，阴岐的话才刚开口，迎面便是一道凌厉无比的剑气！
　　商正梁宁折不弯的性子，哪里愿意同他多言？
　　何况双方都知道对方的目的，没有任何转圜余地，也容不得片刻耽搁！
　　阴岐对此也没有选择，当即心念一动，便有身后一个魁梧壮汉迈步踏出。也没见那人使出什么神通法宝，居然就以粗壮双臂高举，迎着商正梁那锋锐剑芒而去！
　　商正梁吃了一惊！
　　旋即心中又一阵冷笑，既然如此自寻死路，他又何须客气？
　　当即手上剑芒愈发凌厉几分，势要将那狂妄自大的壮汉连臂带人一起斩断！
　　铿~！
　　剑芒斩落，发出的并非斩入血肉的沉闷声响，反倒是刺耳清脆的金铁交击！
　　与此同时，商正梁感受到一股不弱的反震之力还击，他身在半空无处依凭，竟生生退后丈余，落地之后方才站稳。
　　而后惊愕抬头，万分疑惑地望向那壮汉。
　　壮汉为剑气所斩，双臂黑袍衣衫霎时间被剑气湮灭，化作齑粉爆散四溅，露出一双肌肉虬结的巨臂。而壮汉本人，也在巨力斩击之下，退后四五步，差点撞上身后阴岐，这才堪堪停下。
　　他身前坚硬的地面，因为方才几步，被他大力地踩出了几个深陷的脚印！
　　可商正梁却没在意这些，他的双眼紧紧地盯在那壮汉的双臂之上——衣袖被剑气粉碎，他的双臂显露出来，看得十分清楚。那是一双仿若纠缠着烘干柴禾般肌肉的巨臂，没有皮肤，粗壮的肌肉纹路显露在外。颜色却不是正常的鲜红，而是阴沉的漆黑。
　　偏偏那种漆黑肌肉纹路之中，又诡异地闪动着银白光亮。
　　联想方才一剑之下，如中金铁的手感，商正梁心中咯噔一下，暗道不妙，俨然猜出来壮汉的身份——“银甲尸”！
　　那居然根本就不是活人！
　　难怪商正梁感知之中，那些形貌古怪的魁梧壮汉，一个个气息怪异，只有阴戾沉沉的法力波动，全无半点活人气息！
　　银甲尸！
　　据天地戾气而生的僵尸，一重转变一重天。从“铜甲尸”，到“银甲尸”，再到传言之中的“金甲尸”。每一重进阶，对于僵尸而言皆宛如新生。天然自成的“银甲尸”身具邪秽戾气，天地不容，五行不入，轮回不度，但凡出现对凡俗而言便是一场劫难！
　　放之修士之中，“银甲尸”也是极为可怖之物。
　　此物凶戾，浑身肌肉筋骨皆如甲胄，刀剑神通难伤。它或许比不上“长老”一级修士的道行，可凭借一身钢筋铁骨，也能拥有与之相媲美的战力！
　　商正梁心惊的是，“银甲尸”能制服却不能操控。
　　凡是能够操控的僵尸，大多不是天然自生，多是后天人为炼制。眼前这面相年轻的魔头，居然一个人便身负十具如此可怖的僵尸傀儡，岂不是意味着魔教之中有人掌握了炼制尸傀的方法？
　　由不得商正梁不心惊！
　　诸般思绪繁复，可在脑中浮现也不过瞬息之间。商正梁那柄堂皇大气的仙剑“神阙”，在此之时被汹涌真元祭起，以风雷激荡之势斩向那银甲尸背后的魔头！
　　他想得也很周全——银甲尸本身没有什么大的缺陷与破绽，可驱使尸傀者却未必！
　　可惜，阴岐作为“傀派”俊杰，岂会不知守护自身？
　　他身后那一道道魁梧身躯的尸傀，齐齐奔出，带起浓烈的阴森死气与煞气，向着商正梁围攻而至。
　　胥于明浑浊眼眸里精光一闪，叹道：“不过百年时光，竟又让这些邪魔外道成了气候，百年安宁毁于一旦！也罢——正梁，便由你我叔侄两个，协力除魔罢。”
　　只见胥于明手掌一伸，虚无之处电射而出一点金光，落在他手上便成了一柄样式古朴奢华的仙剑。
　　以他的修为，陪伴一生的法宝自是早就炼化，御使得心应手。
　　然后便化身为一道璀璨金色剑光，加入了激斗之中。胥于明真元鼓荡，那隐隐约约的法力波动浩瀚如海，让人觉察之后下意识心悸。可他终究年迈了，剑上锋芒依旧，但比起商正梁，终归少了些锐气。
　　同门叔侄两代，竟在这朝阳峰后山僻静小道，联手施为，一齐往阴岐那尸傀压制过去。
　　吼！
　　黑白异兽，也在此刻咆哮如雷，冲向了玉恒子。
　　滚滚血脉罕见，潜力卓绝。可比起眼前成名多年的老魔，自是有所不及。刚交手两招，她那庞大的躯体便挨了一记，伤得不轻。也幸亏上山这些年来，滚滚法力有所增进，忍着痛楚低吼一声，给身躯罩上了一层金光，方才再度与那玉恒子激斗！
　　但见！
　　豪光交错，轰响如雷！
　　那朝阳后山的小道几乎眨眼间被法诀逸散的余波摧毁，山侧岩壁，也在法诀碰撞之下击出一个个凹陷，岩石大块大块飞溅四射。
　　两方人马没有迟疑，没有怜悯，唯奋力搏命斗法！
　　在阴岐驱使之下，那十具委实不凡的尸傀，分作内外两个包围圈，围攻场中商正梁与胥于明。交手之下，他们很快摸清了那些尸傀的实力，也正是清楚之后，叔侄俩脸色都变得极为难看。
　　十具尸傀，其中五具都是“银甲尸”！
　　此物虽是邪魔之物，可其宝贵程度不逊色于那些威能极盛、可遇不可求的法宝。寻常魔教之人，哪怕能获得一具，也足以笑傲横行。可是眼前之人不止有一具，而是整整有五具！
　　五个长老级战力随身而侍？
　　难以置信！
　　何况除了那五个银甲尸，另外五个也同样不凡，商正梁七八成实力的一剑，居然斩不断对方的身躯！
　　也亏得他二人剑法精深，且同出一脉，配合极为默契，否则恐怕早已败下了阵来。
　　就在商正梁心念急转，思索破敌之策时，蓦地身侧一阵阴寒之气袭来！
　　“小心！”
　　胥于明急道，抬腿一脚踹开了他，自己却被那阴寒灰光击中。所幸有仙剑护体，为他挡下了绝大部分力量。可哪怕只是灰光残存余力，也让胥于明皱纹密布的脸庞煞白一瞬。
　　紧接着，明明有炙炎纯阳之力护身，胥于明竟是如同受冻一般打了个寒颤，旋即面上一灰，张口吐出漆黑的一口淤血。
　　那淤血落地，登时便凝成黑红冰晶，且有缕缕寒气逸散出来！
　　“师叔——”
　　胥于明摇了摇头，双目紧紧锁定那尸傀之外的邪异面孔，一字一顿地道：“‘玄阴鬼气’！——你究竟是什么来历？”
　　阴岐眉头一挑，嘿嘿轻笑：“老先生见识不凡呐~”
　　可对于胥于明的喝问关键，却避而不谈！
　　“呵~”胥于明自嘲那般摇了摇头，神色陡然一肃，身上腾起毅然决然的气势，“正梁，时间紧迫！你恐怕不能在此耽搁，且去做你的事儿吧，这些土鸡瓦狗便交给师叔了！”
　　然而！
　　一只手从他身后伸过来，按住了胥于明的肩头。
　　他那腾起的气势，被一股侵入体内的劲力打乱！与之对应的是，胥于明身后，忽然有一道气势不断拔高！在全无主动操控之下，那自发逸散于外的法力波动，便在平地卷起了烈烈的劲风。
　　胥于明心中惊骇，转过身来，正对上一双火光跳跃的瞳孔！
　　“你！”胥于明痛心疾首，“糊涂，糊涂啊！”
　　“有老夫在此，哪里需要你来使用‘焚心诀’？此术一旦施展，再无转圜！你怎么能做出如此失措之举？”
　　“呵呵呵——”商正梁平静地笑着。
　　他难道不知道自己在做什么吗？
　　当然不是！
　　“焚心诀”，朝阳峰秘术，绝境之下的最后选择！
　　焚尽心血，焚尽道基，便如黑夜里的火炬，点燃自己，绽放出属于自己最璀璨的光华！
　　薪不尽，火不灭！
　　魔教为何忌惮畏惧朝阳一脉？便是来自于此！
　　“师叔！”
　　“你一生为朝阳峰奔波劳碌，总不能连晚年也无法安享罢？且原谅师侄的任性。我知道您想说什么——作为晚辈受您庇护理所应当——是这样吧？”
　　“可是师叔，我已经是朝阳峰的首座真人！”
　　“不是当初那怯弱的朝阳弟子了啊。”
　　铮~！
　　“神阙”一声颤鸣，仿佛也在为此泣鸣。可下一瞬，又立即绽放出了一生中最为夺目的豪光！
　　朝阳峰整个后山，都笼罩在“神阙”那炎炎赤芒之中！
　　“吾即为朝阳首座！”
　　“焉能放任贼人侵入而畏怯退缩？唯以牙还牙，以血还血罢了！”
　　阴岐早已色变，那十具尸傀，在其操纵之下布成了一个秘传阵势。外围五具尸傀，会借助阵势将自己体内的力道，往中间汇聚。而那五具银甲尸，则可借此截取更多的玄阴鬼煞之力！
　　此阵不可轻启，因为它对尸傀损耗极大，不管是外围传递力量的，还是内里汇聚力量的银甲尸。可看着眼前这青云门首座开始拼命，阴岐也被逼无奈，顾不上那许多了！
　　“朝阳东升，其道大光——”
　　“有世间罕见的五具银甲尸、长生堂副门主陪葬，吾心足矣！”
　　轰！
　　商正梁爆开的气势，居然产生了一阵空爆声响！
　　距离他最近的胥于明，受那威势所摄，下意识地退后几步，怔怔地看着这周身为淡淡火光笼罩的弟子。
　　他的气势，在以一种难以置信的速度攀升着！
　　上清八层，九层！
　　上清圆满！
　　上清极境！
　　而后——似冥冥之中，有某种桎梏被打破，一种胥于明许久没曾感受到过的玄妙境界，自商正梁的身上散发了出来。
　　那一瞬间，胥于明老泪纵横！
　　关于“焚心诀”有种说法，使出此诀之后所能攫取的力量能达到何等层次，便是此人一生修行能臻至的极境。
　　商正梁，这个在他眼中不算朝阳峰最出众的传人，居然能破开玄妙“太清”境界？
　　岂不是说，若他不为朝阳峰俗事缠身，按步就班地修行，是有极大希望晋升“太清境界”么？
　　然而此刻，胥于明全无办法，只能眼睁睁看着他化为一团薪火！
　　其实。
　　胥于明明白商正梁的决意来自何处。
　　“焚心诀”便如点燃薪火，他早已垂垂老矣，为薪也不过是沾水的枯枝，绽放光华，恐怕也只能将这两个魔头堪堪挡住，让他趁机开启“天机锁”罢了。
　　可他却忘了，身为朝阳一脉的首座真人，商正梁那绝不屈服的尊严与心气！
　　剑气冲天而起！
　　天剑诀！
　　然商正梁手中的“天剑诀”，在拔升境界加持之下，变得全然不同。那方自激活，冲天欲去的剑气，竟在他掌控之下生生聚了回来，凝缩成耀眼夺目的光华，聚在“神阙”剑刃之上。
　　仙剑剑身光华转变——赤红，青冥，而后毫无凝滞地变作白炽烈焰！
　　一声长啸！
　　商正梁身与剑合，化身游龙，迎着那五具银甲尸憋了半晌凝聚起来的“玄阴鬼气”！

【179】 朝阳峰薪火焚天（二）
　　那“玄阴鬼气”果然不凡！
　　商正梁激发“真炎”天剑，也让其挡了下来。
　　不过那是五具银甲尸合力，且催动的“玄阴鬼气”在商正梁剑气之下不断消融，全无此前余威便能伤人于无形的威势！
　　阴岐居于尸傀之后，此刻也拼到了极限，到了这个时候，已经是“狭路相逢勇者胜”之局势。
　　他便是想退缩，也没处退却！
　　因为一旦退缩引来溃败，商正梁那无可阻挡的剑意会顺势吞没掉他！
　　“喝——！”
　　阴岐忽地大喝一声，肢体以一种诡异的角度向后弯曲，浑身抖动不止。紧接着，他双目圆睁，偏生眼中瞳孔淡化，几乎看不出来——而后便在尸傀庇护之下，以极度夸张的姿态，跳起诡异的舞步，好似那凡俗祭司神婆行骗欺人，胡乱蹦跶那般，甚为古怪，隐隐甚至有些滑稽。
　　可就在那滑稽而略像苍莽古老的舞步之下，冥冥当中，似有种无形的力量，受那诡异舞步牵引而动，孕育出来！
　　前方尸傀齐齐一颤，旋即浓黑如墨的烟气从那些尸傀身躯里滚滚逸散，五具银甲尸张口嘶吼，竟合力催动，将那逸散的“玄阴鬼气”生生聚集，凝出一只数丈高大的魔神面孔！
　　面对神魔面孔，商正梁不退反进！
　　无尽的真元化作助力，让他在手持“天剑”之下，再度使出一式威能无双的剑诀神通——七劫斩龙诀！
　　一剑！
　　魔神庞大的面孔，仿若冰雪之遇火炭，顷刻之间消融！
　　阴岐“哇”地吐出一口血，大受反噬。而他更为震撼的，还是商正梁此时无可阻挡的威势。他的出身与寻常魔教之人不同，无论是与青云门还是魔教，其实都是头一回有所交集。
　　故此根本不明白朝阳峰在魔教的威慑之力。
　　也唯有此刻亲身体会，方能感受到那种决绝之下的锋芒毕露！
　　——也是傻了，非得跟这般疯子拼命？
　　阴岐再不顾虑什么得失，扭头便跑！连那稀有罕见，对于魔教之人而言无比珍贵的银甲尸傀也毫不在意。
　　第二剑！
　　铮！
　　“神阙”破空，魔神鬼面之后，一个距离最近的银甲尸傀正迎面撞上那一剑！
　　原本刀剑难伤的坚韧身躯，仿若全无阻碍那般任由剑光划过。
　　剑气透体，威能不止，连带着将其身后一个寻常些的铜甲尸傀也一道斩断。且余势未消，剑气的余力落在后山道路，生生将那岩石路面展开巨大豁口，岩壁也被带着垮塌了一大片碎石！
　　——想跑？
　　商正梁提剑欲追，然得了指令的银甲尸傀无觉无惧，以坚韧之躯强自阻拦！那些银甲尸傀本就不弱，商正梁没法无视，怒而出剑！
　　第三、第四剑斩出，银甲尸傀殒落大半。
　　寻常情况，尸傀外形像人，其实与工具无异。但有损毁也可以修修补补再行使用。商正梁只斩出一剑，却跟将那尸傀粉身碎骨一般效果。
　　哪怕只是将那尸傀躯体斩断，可内中蕴含的剑气，足够将尸傀躯体里诸般阴郁玄阴之力湮灭殆尽，彻底磨灭尸傀存在的可能。
　　阴岐感受过商正梁此刻的剑气，知道多半会如此。
　　可他还是心怀侥幸，方自逃出一些距离，便以心念催促银甲尸傀四散奔逃。商正梁追杀，一剑一个，最后一个跑得较远，他使个“御剑诀”，“神阙”脱手而去，“铮”地一声将其钉死在岩壁之上！
　　待他将剑收回，那岩壁已多了个不知深入几许的剑痕。
　　剑痕最外面，切口无比齐整，可见那一剑之利！
　　此间种种，说起来长，实则并未过去多久。
　　从阴岐以银甲尸傀围攻商正梁、胥于明二人，到以“玄阴鬼气”偷袭，再到商正梁判断局势之后毅然使出“焚心诀”，化身薪火，使“七劫斩龙诀”诛灭尸傀杀得阴岐败退。
　　其实都是在极短的时间里连续发生。
　　故此当阴岐从后山奔逃而出，迎面正碰上玉恒子。
　　那奇奇怪怪的黑白异兽并不是他的对手，虽然凶悍，却也很快在他深厚修为之下打成重伤。正当他欲要一击绝杀，取那青云异兽性命时，陡然从后山感觉到一阵危险至极的气息。
　　——莫非有变？
　　玉恒子心中惊疑，忙回返后山探视。
　　没成想正碰上夺命奔逃的阴岐。
　　玉恒子忙迎上去：“先生何故如此匆匆？——方才可是发生了什么变故？”
　　阴岐看他一眼，速度分毫不减从他身旁飞掠而过，连一句话也没有留下。
　　玉恒子顿时恼怒，他知道这三个“落月峰”的道友修为不凡，可他也贵为长生堂副门主，便如此小觑轻视？
　　直到！
　　商正梁自后山转过来，目光往远处地上黑白异兽一瞥。滚滚此时模样惨淡，趴在地上出的气儿多，进的气儿少，俨然一副弥留模样。
　　商正梁顿时怒火熊熊，满腔愤怒化作冲天而起的仙剑豪光，杀意凛凛，斩落而下！
　　玉恒子意识到发生何事之时，显然已经晚了！
　　——焚心诀！焚心诀！
　　满腔的悔意如同滔滔洪川流水，充溢了他的胸襟！
　　怎的自己将朝阳峰最让人忌惮之事给遗漏了？
　　想那百年之前正魔大战，也是那么一群朝阳峰弟子，各个身燃火焰，视死如归，以远远低于圣教高手的修为拼掉了一个又一个耳熟能详的人物！
　　现在，往日旧景好似重现。
　　寻常弟子绝命反击便让人慎重，而自己面对的竟是一脉首座，该怎么办？
　　或许这个时候，唯有那身具无上伟力的明王、圣母，才能给出他解决之道吧。遗憾的是，当他感受到明王、圣母的召唤时，已然被“七劫斩龙诀”劈碎了法宝，失去了性命！
　　“正梁！”
　　“不要浪费时辰！”
　　商正梁点了点头，收回了迈出的脚步，御剑直往后山而去。
　　胥于明黯然地叹息，以手抚着胸口，低沉地咳了两声，也立时跟了过去。
　　那是后山一个静谧的山谷。
　　谷中有处平台，以巨石铺就。
　　在平台的中间，向下凹陷十余丈深。周遭立着四根七尺见方的巨大石柱，每一根石柱上有一条颜色深沉的玄铁锁链衍生出来，没入凹陷，仿似锁着地底某物一般。
　　凹陷当中，斜斜地插着一柄巨大石剑。石剑样式古朴，并无花纹，剑柄和部分剑刃露在凹陷之外。
　　此处，便是“天机锁”！
　　商正梁不是第一次来这个地方，可却是头一回解开“天机锁”的封镇！当他打开最后一道禁制之后，陡然生出错觉——那一瞬间里，朝阳峰这座古老的山峰，似乎有了欢呼雀跃的情绪。
　　而后，整座山峰好似震了一下，积蓄无数年的奇煞灵力化作白色光柱向着天际升起！
　　远方天际，陡然传来一声低沉的异啸！
　　通天峰上，滚滚阴云汇聚而来。
　　风雷阵阵，亘古无形的威势如同沉睡的神魔复苏，使得所有人手中的法宝都在这一刻微微发热。
　　整座青云山，似乎都在那异啸声中颤抖起来。
　　只有那一道璀璨的天际光芒，如同挣脱枷锁的雷霆，肆意激荡，自那后山飞驰而起，翱翔于九天之上！
　　“呵呵呵呵——”
　　商正梁跌坐于地，望着那道手持仙剑，周身笼在白光之中看不真切的身影，痴迷而喃喃地道，“诛仙剑阵！诛仙剑阵呐——”
　　“正梁！”胥于明急匆匆地奔来，脸上带着某种急切。
　　“师叔，”商正梁笑呵呵地道，“你看那剑阵！——当真妙不可言啊。以道玄师兄的修为，那些邪魔外道，这回要遭殃了！啧啧，只叹，我竟没能亲见师兄神威无敌、大杀四方！”
　　“别说了！”胥于明嘴唇有些颤抖，眼中充满某种不确定，却又异常坚决的神情，“我方才急切之间，有了一个想法，兴许能挽回你的性命！”
　　商正梁瞳孔有一瞬间的波动，不过旋即释然地摇了摇头：“师叔，你我皆知，‘焚心诀’有去无回，所谓‘薪不尽、火不灭’。——师叔，你无需为此费神了，那本就是我自己的选择！”
　　“以后朝阳峰，便交给封亦吧。”
　　“那小子是个领袖一脉的料子，让闫师弟、佟师妹辅佐于他，他或许能比我做得更好！”
　　“只是，师叔，万望你多多注意他，别让他年少不更事，受了别人的蛊惑。”
　　在他说话之间，胥于明并指如剑，“嗖嗖嗖”向他身上周天窍穴点出。商正梁也不在意，顿了一下之后，继续道：“闫师弟为了朝阳峰执掌炼器阁，我并不担心他。唯有佟师妹——唉。”
　　“让、让佟师妹别再等了。”
　　“我终是负了她......”
　　人身躯窍穴繁多，胥于明将他周身窍穴一一封闭，竟也累出满脸汗水来。只是有“焚心诀”神秘之力，那些封闭的窍穴根本持续不久。这还是商正梁放任他施为的结果，若他愿意，恐怕一个念头便能冲开。
　　“焚心诀”，以真元、气血、根基为薪禾，点燃之后迸发远超寻常的威能。
　　胥于明截断窍穴经脉，某种程度而言的确阻止了真元、气血的流动，也便间接阻止了“火势”。
　　可那好比扬汤止沸，并不能解决问题。
　　“正梁——”
　　“师叔别无他法，唯此冒险一试了！”
　　“不管成败，在此一举罢！”
　　胥于明面色掠过狠色，举手抬掌，对准他腹部位置狠狠地拍了下去！
　　商正梁弥留之间睁大了眼：“师叔，你这是要散尽我的——”
　　嘭！
　　掌落，气劲四散！
　　商正梁面色惨白，双眼闭合，头往旁边一偏失去了声息。
　　胥于明神情复杂，几分黯然，几分期待，也有更多的忐忑难安那般静静地等待着。
　　遥远的天际。
　　阴云激荡中，有灵兽嘶吼，回荡不休。
　　青云七脉，分别有“赤橙黄绿青蓝紫”七道奇光，飞到了通天峰，化作璀璨夺目的七色神光。七色奇光源源不绝，自那道巍峨身影的巨剑之中，分出无数各色气剑，数量数以亿万计，瞬间布满了天空，七彩熠熠，美得艳丽无匹！

【180】 剑阵伏魔揭往事
　　封亦驻剑而立。
　　在他身后，是一众青云同门，他们大多在与魔教之人交手后受了伤。封亦竭尽全力庇护，纵然修为高深，剑法不凡，此刻也感到一阵由衷的疲惫。
　　但此时此刻，所有青云门人，皆未在看那前方的魔教对手。
　　不止是他们，所有魔教之人也齐齐停手，戒备地抱团而立。
　　只因天际七彩剑气浩荡，呼啸长空！
　　连绵成片的轰响，仿若隐约里有神佛吟唱，又如诸天魔神愤怒嘶吼，那无可阻挡的威势，让所有人为之瞩目！
　　“诛仙剑阵！”
　　封亦震撼而痴迷地望着那漫天剑气。
　　在现实之中亲见，远比蜃境虚构想象的气势，更要胜出几分。那以青云七座山峰聚敛多年的奇煞灵力，以古剑“诛仙”御使，所化作的无上伟力绝非人力所能达到！
　　随着亿万七彩剑气的出现，封亦悬着的心也不由落下。
　　此番魔教早有预谋，而且来势汹汹。四大派合力之下，实力其实本就在青云门一派之上。若无掌教道玄真人，以此“诛仙剑阵”力挽狂澜，恐怕青云门要实力大损了！
　　九天之上风雷阵阵，青云灵尊兽吼震天！
　　当是之时，七彩剑气携无尽威势直坠而落，亿万气剑星落如雨，咻咻的密集破空之声连成一片。
　　魔教众人立时惊慌骚乱，面对那单是气势便已惊得肝胆欲裂的气剑，他们分毫不敢抱有侥幸。此刻剑气落下，无不各个奔命，齐齐向着通天峰之下夺命而逃！
　　瞬息之间，魔教四派弟子便在剑阵之下死伤惨重！
　　道玄真人一人一剑，生生将整个魔教逼到了溃败局面。就这，还是道玄主要精力，都放在玉清殿外那群魔教精锐身上，方才让山下的魔教教众得以苟全性命。
　　此时。
　　玉清殿外！
　　无数魔教教众举兵相抗，可那气剑锐不可当，仍自坚不可摧那般直刺落下。修为稍低一些的魔教之人，立时被那气剑惯透，钉死在地面。一时之间，各处鬼哭狼嚎，惨叫之声不绝于耳。更有血肉横飞，断肢残骸遍布，那血腥之景便是青云门与天音寺两派之人看了，也不由得大为震撼！
　　魔教四大宗门之主，此刻更是脸色大变。谁能想到只是转眼间，门下弟子便在那不可思议剑阵之下折损大半，剩余之人也个个带伤，狼狈万分。
　　眼见着那道玄手持的巨大主剑，不断向外分散的气剑越来越多，竟是要将整座通天峰都包围起来。震骇之下的魔教众人，已然到了必须决断的时刻！
　　万人往挥手荡开一道射下的气剑，只觉身躯猛地一震，那奇煞灵力化作的剑气不仅锋锐难当，更兼无穷无尽，极难消除。他不由得想起了山下河阳城里收到碧瑶的传信，心中暗叹。
　　看来事实果如她所言那般，“诛仙剑阵”汇聚青云山七座山峰的天地之力，的确不是人力所能抵挡！
　　眼见鬼王宗在方才那一阵剑雨下伤损极重，万人往果断作出决定：“诸位！青云门占据地利，这剑阵一经施展恐非人力所能抵挡！再耽误下去，只怕损失更大，我等立刻合力攻向一处，先脱离这剑阵范围再说！”
　　毒神、三妙夫人已有退意，闻言立刻赞同。
　　玉阳子心中大有不甘，方才四派合力，已经将青云门压制到了极限，哪怕再多一刻钟，便能叫青云门元气大伤！可偏偏在最后时刻被道玄开启剑阵成功，玉阳子愤愤地看了眼遍地死伤的门人，眼下除了鬼王之言，居然无计可施了！
　　那些原本自发抵挡气剑的魔教之人，听得鬼王一声大喝，顿时有了主心骨。
　　加上毒神、三妙夫人也在其中，众人遂全无犹疑，跟在万人往身后一道向东面气剑最少之处突破而去。一路之上，惨呼不绝，那道道艳丽的七彩气剑，在此时众人的眼中与夺人性命的邪魔无异。
　　青云门与天音寺众人都被那气剑惊得呆了，一时忘了追杀。
　　当然，或许更多的还是他们也被那气剑震慑，不敢乱动。眼见了魔教之人的下场，他们可没有把握能避开那如雨落下的气剑！
　　等到魔教之人从东面突出，一路丢下的尸骸多达百人，剩下的虽是修为最高的精锐，却也人人带伤。便是魔教四大宗主与叛出青云的苍松，都不能幸免。
　　主持“诛仙古阵”，压力大到超乎想象。
　　不仅仅是因为“诛仙”难以驾驭，更有七脉天地之力汇聚，那宛如置身无边无际浩瀚大海的冲击，道行不够的恐怕一瞬就要被淹没其中了！
　　道玄真人凭虚而立，微微气喘。
　　他不禁将自己的手放在身边水麒麟灵尊身上，借力稍作喘息。“七尾蜈蚣”的毒素，自不可能被他完全清除，此时真元损耗之下，顿时便有一阵头晕目眩的感觉袭来。
　　好在他道行精深，很快便稳住气息。
　　想起之前玉清殿上一幕，道玄心中一阵后怕——若是没有封亦之言，让他下意识在心中有了戒备，恐怕苍松那突袭一剑自己未必能躲得过去！
　　如果自己身中剧毒还带着重伤，青云门又将面临何等局势？
　　道玄不由庆幸，只是想到苍松的背叛，又让他心中无比复杂。
　　正巧这时，他看到魔教众人自剑阵东面突破，不愿如此轻易让他们离去的道玄振作精神，操纵手中七彩巨剑斩出四道凌厉无匹的剑气，直指那魔教四大宗主所在！
　　听到剑气破空锐响，四大宗主回头一看，顿时满脸惊骇、手忙脚乱！
　　自主剑分出的四道剑气，明显不同凡响。
　　毒神竭力抵挡，却仍自受了重伤，老脸青灰一片，被身边百毒子背着逃窜而去。他恐怕想不到，因为自己声望之故，道玄分明在攻向他的那道剑气中特地照顾。
　　与他相同待遇的，还有作为此次魔教主事的玉阳子！
　　“诛仙”剑气之利，完全超乎了他的想象，他竟是在那一击之下左臂断落，血洒长空！
　　三妙夫人挡下那剑气，也受伤不轻，摇摇欲坠。万人往因为碧瑶提醒之故，在这场交战之中表现得并不起眼。而且撤退之时，魔教圣使青龙也在他身边。在万人往祭出“伏龙鼎”，以及青龙用“乾坤清光戒”相助，两人合力抵挡之下，虽也受了些伤，但明显比其他三个好得多。
　　四大宗门一下主事之人尽皆受创，魔教教众哪里还有先前的心气？
　　待到脱离“诛仙剑阵”范围，一个个再不犹豫，立刻御物飞起，往通天峰下逃去！
　　漫天的剑气，在魔教教众逃离之后消散。
　　只是天际厚重阴云仍自翻滚，古阵余威不绝，天地肃杀一片。
　　青云门众人震撼过后，一个个脱力那般，大多跌坐在地歇息。本来此时应该是追杀魔教最好的时机，可放眼看去，青云门众人神情疲倦，个个带伤，竟并不比那魔教好到哪儿去，自也无人提及追杀之事。
　　“师兄——”
　　闫正会正自调息，忽地见到佟正宁面带忧色而来，“佟师妹，怎么了？”
　　“我、我也不知道。”佟正宁心神不宁地道，“方才不知为何，我感到一阵心乱如麻，久久无法平静——我想回朝阳峰一趟。”
　　闫正会心中一动，道：“剑阵初时，有光柱自朝阳峰而来，这一次应是开启了朝阳峰的‘天机锁’，你难道是担忧师兄？”
　　佟正宁微微颔首：“嗯。”
　　闫正会笑道：“那你便去吧，这儿有我呢！”
　　待佟正宁匆匆而去，闫正会便指挥着青云门尚未受伤的弟子，一一救助那些伤员。封亦心中记挂着玉清殿的局势，也向闫正会请辞，与他一道离去的还有其他几脉的齐昊、陆雪琪、曾书书等人。
　　等封亦他们再度来到玉清殿，所见之景让他们十分震撼。
　　那些死在“诛仙剑阵”之下的魔教教众陈尸各处，模样凄惨，与之对应的青云门诸派长老精锐同样如此。浓郁的血腥气息充斥周遭，叫人忍不住一阵心悸皱眉。
　　待登上台阶，原先雄伟壮观的玉清殿，也在激斗之中损毁近半，殿中到处都是断壁残垣，不复往昔盛景。封亦等几人一路行来，看得触目惊心。不过等他们进了玉清殿，又立即为殿中此时的事情所吸引了注意。
　　大殿之中——
　　掌教道玄真人坐在一张檀木大椅上，他的脸色有些苍白，不过精神还算不错。那柄方才大放神威的“诛仙剑”，此刻并不在他的手里。与他紧捱坐着的，正是天音寺普泓上人，观其模样，竟也是一副受了重伤的样子。
　　此时道玄真人满面怒容，正自喝问于殿中少年：“到了这个时候，你还是不愿意说出你的秘密吗？”
　　张小凡沉默不语。
　　道玄真人叹了口气，缓缓地道：“张小凡，你在青云门这么多年，青云可有对不起你的地方？”
　　张小凡下意识地往旁边看了一眼。
　　田不易、曾叔常，这两位回山开启“天机锁”的首座已经回到了玉清殿。以田、曾二人的修为，此刻竟也一副带伤模样，显然之前开启封镇之旅并不是一帆风顺。
　　张小凡看过来时，田不易也正凝眉深深地看着他，他立刻摇头：“不，掌教真人，师父师娘待我恩重如山......”
　　“可是，”张小凡神色痛苦，心中煎熬至极，“可是弟子实在有不能说的苦衷——”
　　他这般犹豫模样，终是惹恼殿中一个暴脾气之人——天音寺普空怒上心头，不耐地大喝一声：“说！”只他浑身浴血，又气势汹汹，那模样当真让人心惊，顿时惹来一个让众人忽略之人的慌乱嘶吼。
　　王二叔！
　　随着这草庙村真正侥幸得生之人的出现，殿中局势，在封亦感慨注视之中，如原先轨迹那般发展着——王二叔虽然疯癫，可仍在脑海里留存着当日梦靥。他对普空此刻形象的畏惧，立刻引来众人怀疑。
　　事态进一步发展，普泓上人终于开口：“阿弥陀佛！”
　　众人被他言语吸引过去，只见他双手合十，慈悲面目中显出悲痛神情：“种下恶孽，便得恶果。善哉、善哉！”面对殿中一群被他言语震撼得目瞪口呆之众，普泓叹了口气，也不知是伤势疼痛还是心怀愧疚，他闭上了双目：“法相。”
　　他身后同样面色苍白的法相站了出来：“弟子在。”
　　普泓道：“也不必隐瞒了，你将当年之事说给他们听吧。师弟犯下的错，总不能让他们继续冤枉这位张施主了。”
　　法相合十：“是，师父。”
　　张小凡怔在原地，心中有一个可怕的念头，正自撕扯着他的内心。
　　隐隐之中，一股幽幽的凉意从他臂膀传来，让他的呼吸在不知不觉之间变得粗重。某种无可抑制的邪念，即将从他内心之中复苏！
　　便在此时！
　　张小凡忽地感觉肩膀微沉，旋即有一股温暖充沛的纯阳之力缓缓度入他的经脉之中。那种感觉，便像是漫漫长夜忽地亮起一盏烛火，寂寂寒冬偶遇一堆篝火，一瞬之间让他心灵有了依靠那般精神一震，不由自主地从那无尽空虚寂灭之中挣脱出来。
　　张小凡转头过去，惊道：“封师兄——”
　　在其他人都被场中发展震撼时，封亦却一直在注意着张小凡。
　　可以说，原本轨迹之中，张小凡之所以会反出青云，一则源于心中信念崩塌，自己尊敬且拼死守护的，居然正是自己的仇人，这让他无法接受。其二，便是他心神失守，让“噬魂”寻到了空隙！
　　更何况这一世，张小凡还失去“玄火鉴”的机缘。没有那至纯至阳之力，为他抵御“噬魂”的引诱，他的心境沦陷得只会更快。
　　“张师弟，”封亦叹道，“我想，接下来之事对你或许冲击极大，你最好不要再握住这件邪物，以免心神震动，为邪力所趁！”
　　张小凡此刻站在殿中。
　　与他有关的事情，自会引来别人注意。
　　封亦也顾不得那许多，总不能眼睁睁看着他堕入魔道吧？
　　张小凡闻言，心生犹豫。那“烧火棍”对于他而言，有别人难以理解的情节，实为他心中依仗，故此紧紧抓住不愿放开。

【181】 旧闻震撼噩耗至
　　封亦此时的举动明显有些突兀。
　　只因商正梁没在此地，其他人一时也不好干预。倒是那法相，目光在张小凡手中法宝一略，想起往事，竟觉得封亦实在有先见之明，也道：“阿弥陀佛！——张师弟，‘噬血珠’有夺人心智、蚀人心神之能。你时时将它带在身边，的确不妥！”
　　张小凡嘴唇动了动，却没有反应。
　　只是紧握“烧火棍”的那只手，无意识间捏得愈发紧凑，隐隐掌心里都生出了冷汗。
　　“张师弟，相信我吧，我并不会害你。”
　　封亦眼神清澈，诚挚地看向他，而后将手伸出定在他的面前。张小凡的呼吸一时变得粗重起来，他的内心之中天人交战。就理性而言，他觉得自己可以相信这位一同在万蝠古窟经历生死的师兄。可不知为何，在他内心里却隐隐有着一种力量阻碍他如此去做。
　　不知是出于方才那一道“玄火鉴”纯阳之力的作用，还是张小凡自身心性稳固，他竟沉默许久之后，闭上眼深深地呼吸一口气，而后当真将那“烧火棍”放在了封亦的手掌之上。
　　那一瞬，张小凡心中好似闪过某种失落。
　　仿佛自那一个举动起始，他便失去了整个世界一般怅然。
　　可与此同时，他的心里又莫名一阵轻松。两般截然不同的心绪交错，让他感觉如同经过一场艰苦的大战那样，浑身都被冷汗浸透！
　　就连“烧火棍”也隐隐放出一道青光，像是还要做最后的挣扎一般。
　　“烧火棍”质地微凉，封亦握在手中，也没有感觉到什么奇异之力。不过他却知道张小凡此举的意义，那是心念繁杂之下，仍然对其留存的信任！
　　封亦能够感觉到那份信任沉甸甸的分量：“张师弟，不管发生什么事情，请一定不要忘记你从来不是一个人孤独的面对！我，以及我们，都会是你背后坚实的助力！”
　　他说到“我们”的时候，面上转向一旁。
　　那里站着大竹峰宋大仁、田灵儿等人，也有曾书书、齐昊等别脉师兄，其中自是更少不了眼中藏着关切的陆雪琪。在张小凡顺着封亦所指一一看去时，不管是哪一个，都对他露出或微笑或点头的回应。
　　一瞬之间，张小凡心中涌现出无限温暖。这些青云的同门，哪怕是在他面对掌教真人诘问，也愿意担负天大干系站出来为他说话。此番情谊，他不能不承、不能不认！
　　“田师叔！”
　　田不易没想到封亦会忽然叫他，只见封亦向他抛出一物，他也没注意看，随手接住，才发现原来是张小凡那根“烧火棍”，也即是魔教“噬血珠”！
　　封亦道：“此物干系不小，还是先由您来掌管吧。”
　　田不易微顿片刻，点点头道：“你有心了。”
　　封亦这才回身过来，先向殿上诸位师门长辈行了一礼，为方才打断事情进展致歉，而后对着法相道：“师兄，方才打断实非故意干扰，还望恕罪！——另烦请师兄，便将那真相告知我们吧！”
　　“阿弥陀佛！”
　　虽有封亦中途打断，可那件事情对保守秘密的法相而言，委实太过沉重。
　　故此旧话重提，法相脸上也没有半点轻松，仍自悲叹地念了一声佛号，面对着张小凡与林惊羽，神情复杂地道：“当年杀害青云山下草庙村村民一事，的确乃我天音寺之人所为！”
　　哗！
　　“什么？”
　　虽然说，法相与普泓两人的表现，让殿上聪明之人有所觉悟。可当法相将这话直白道出，仍是引来一阵震骇、惊讶、质疑乃至愤怒的声音。便是道玄、田不易这般修养心性之人，都面色剧变，难以置信，如林惊羽更是怒不可遏拔出了“斩龙剑”，玉清殿上一阵碧光璀璨！
　　“拦住他！”
　　道玄真人大喝一声，立刻有田不易等将林惊羽生生拦下。
　　张小凡脑海之中，仿若有一道惊雷炸响，震得他脑海中嗡嗡作响，身躯更是踉跄一下，几乎站立不稳。
　　一颗心，仿佛崩碎了一般，向着深处滑落，沉了下去！
　　法相根本没在意其他人，只是双目落在张小凡的身上，既是担忧，又是怜惜。等到众人好不容易平静下来，法相叹了口气，方才缓缓地将那往事道出。
　　原来，草庙村血案，正是由天音寺四大神僧之一的“普智”所为！
　　因为没能堪破长生的执念，让他在受到苍松袭击之后重伤，以至于心念失守，为“噬血珠”所趁，一念成魔！
　　想到自己以性命为他保守秘密之人，居然就是血海深仇的罪魁祸首，张小凡凄苦地惨笑了一声，脱力那般往地上跌坐而去。
　　谁也没曾想到！
　　在那一瞬，有道白衣胜雪的身影，不顾众人目光奔了出来，将张小凡扶住。张小凡失魂落魄，连扶着自己的人是谁也没去看，只是怔怔的，怔怔地听着法相讲诉。
　　“阿弥陀佛！”
　　“事情的真相便是如此，一切过错皆系于我师叔之身，与张师弟却无干系。还望真人明察，不要责怪于他！”
　　道玄真人神色莫名，对张小凡的怒火自是消解。不过他还没说话，张小凡反倒自己“呵呵呵”地冷笑起来，声音里充满了让人心碎的凄然。
　　“老七！”
　　“小凡！”
　　两个声音，蓦地闯进他的心中。
　　张小凡抬起头来，正对上田不易与苏茹关切的目光。田不易心中十分自责，自家弟子遭遇如此多的苦难，偏偏这做师父的没能帮到他什么。
　　便听得田不易叹了一声：“老七，此事是我错怪了你，平日也太过疏忽，没能注意你的感受，希望你不要责怪为师！”
　　以田不易极好脸面的性子，能当着这么多人，说出如是一番话，当真让人意外。唯有苏茹美眸里闪动光亮，她对丈夫颇为知悉，深知田不易纵然好面皮，却也是有所担当的人物。
　　苏茹不像田不易那么生硬，径直走过来握住他的手：“小凡，你受苦了！”
　　在张小凡的生命历程之中，除了幼时父母，以及与他干系极深的天音寺普智，便只有大竹峰同门在其心中占据分量最重。师父、师娘相继出言关怀，张小凡那颗几乎崩碎的心念，也不由停了下来。
　　尤其是，当他蓦地觉察到自己还靠在某人身上之时，登时浑身一僵，忙不迭站稳身躯，心中一阵慌乱：“师娘。——陆、陆师姐...”
　　水月大师无声地轻叹了一口气，面色复杂地转过脸去。
　　不想这一转脸，顿时看到一人满脸惊惶冲入玉清殿中，水月大师奇道：“佟师妹，发生什么事了如此惊慌？”
　　她这一声，将玉清殿众人的注意，又立即吸引过来。
　　来者，正是佟正宁！
　　她听到了水月的声音，可焦急之下无暇理会，目光在殿中一扫，立刻锁定在田不易身上：“田师兄！”她大步走过去，毫不犹豫便往下一拜，“请您务必出手，救一救我师兄！”
　　田不易被她如此大礼惊得一跳，连忙扶住她。
　　别看他与商正梁时常为些小事儿辩驳争执，喜欢与他分个高下，可某种程度来说那也是两人相互看重的表现。骤然听到佟正宁下跪相求，把他惊了一大跳之余，心中也不由得浮起一个不妙的念头：“佟师妹你这是做什么？你我皆是同门，有什么事情但说无妨，只要我能做到，岂有推脱之理？”
　　“师叔——”封亦听清了方才佟正宁之言，心中蓦地一震，顾不上尊卑礼仪，连忙问道，“发生什么事了？师父怎么了？！”
　　佟正宁微微看了他一眼，目中含泪，立刻又转回田不易身上：“师兄他，为了尽快开启封镇，无奈之下使用了‘焚心诀’，阵斩长生堂玉恒子与五具银甲僵尸！虽有胥师叔急切间封锁师兄周身窍穴，且、且废了师兄修为，可师兄仍自魂体皆伤，已至弥留之境，请田师兄看在同门情谊份上，务必救一救他！”
　　“什么？”
　　封亦面色刷地一下惨白！
　　——不死不休的“焚心诀”！难怪方才没有在殿上见到师父，居然发生了这样的意外之事吗？
　　想到“焚心诀”特性，封亦心如刀割，再也无法呆下去，匆匆自玉清殿下到云海，迫不及待祭起“鸣泉”，便向着朝阳峰飞掠而去！
　　半空之中，望着那熟悉的青云景致，封亦心中一片焦急担忧。
　　明明从通天峰御剑回山，需要的时间并不多。可在眼下，他却觉得太慢，每一个瞬息都变得无比漫长，让人焦躁不安。
　　朝阳峰至。
　　封亦径直往主峰落下，以最快的速度奔进师父商正梁的院落，闯入房间——“师父！——”
　　房间里正有一人愁眉不展。
　　封亦顿了一下：“师祖！”胥于明抬头起来：“封亦，你来了。”封亦忙大步走近，目光转向房中床榻，那仿似安静躺在上面，实则气息微弱、面如金纸的商正梁身上。
　　“师祖，师父他——”
　　胥于明还没说话，院中又有人来。
　　却是田不易在佟正宁恳请之下，紧随而至。时间紧迫，田不易也分毫不敢耽搁，匆匆向那位硕果仅存的朝阳峰师叔长辈点了点头，伸手拉开挡在床榻前的封亦，旋即毫不客气坐下，细细检查起商正梁此时的伤势来。

【182】 谆谆嘱托负重担
　　田不易凝神诊脉，双目半阖，神情凝重肃穆。
　　在他的感知当中，商正梁此时的经脉宛如一团燃烧的火炭，滚烫灼人，却又逐步走向熄灭。那是焚烬生机之后遵循天道的自然的黯淡，非人力所能扭转。
　　田不易庆幸的是，那位朝阳峰胥师叔的确胆大果敢，其危机时刻截断经脉，废去商正梁一身浑厚真元非常重要。此番举动保下了商正梁最后一丝元气。
　　若不是如此，此刻的商正梁应早已“薪尽火灭”才是！
　　房中一片沉寂，落针可闻。
　　久久。
　　田不易仍自一筹莫展。
　　实在商正梁这伤不同寻常，他以秘法焚烬自身真元经脉、气血根基，便骤然强行停滞，也不能弥补那些被消耗的精气神。
　　田不易虽是青云门道行高深的首座真人，可放之天地间，也只是凡人。他不可能做出无中生有、起死回生的手段。眼下他能够做的并不多，唯尽人事，听天命罢了。
　　于是，他放下诊脉的手。
　　“田师叔——！”
　　“田师兄——”
　　封亦与佟正宁几乎同一时刻开口，语气里的担忧溢于言表。
　　田不易却没有与他们赘言，而是将商正梁自床榻扶起，道：“来帮我扶着他一下。”
　　封亦正要上前，不曾想佟正宁比他更快一步，已然站到床榻之前，将商正梁身躯支撑着坐起。感觉到手中传回的灼热触感，佟正宁双眼泛红，因为比起之前，那种灼热的力量正在不断消退。
　　一旦热力退尽，商正梁的命数便也走到了尽头！
　　田不易取出三颗黄润丹药，皆有手指头大小，滚圆玉润，馥郁芬芳。旁人只嗅一口气息，便感觉一阵温和药力入内，通体气息为之动荡充盈，可见那丹药不凡。
　　封亦认得那丹药，“小黄丹”进阶丹品“大黄丹”。
　　名字寻常，可却是青云门最珍贵的丹药之一。田不易一生专研丹药岐黄，这般品级的灵丹也十分稀少。
　　可眼下，他毫不犹豫便喂下了三颗珍贵丹药。
　　田不易随即迈步上榻，屈膝盘坐在商正梁背后，以手撑着他的后背，正待运功，忽然想起什么那般开口道：“我欲运功为他化开灵丹药力，除了佟师妹，你们且都先自出去罢。”
　　对此，封亦再是担忧，也不能有所异议。
　　故而他与胥于明离开了房屋，封亦落在后面，还细心地轻声关闭房门。
　　庭院中，古树参差，花草遍地。石桌前的凳子上面，飘落了几片半干枯的落叶。庭院角落处，那里种植了一蓬灵竹，茎干笔直，青中带着微紫，叶脉阔大修长，迎风傲骨簌簌作响。
　　景致如故，人却不同了。
　　封亦深深地呼入一口气，却仍然觉得胸臆之间仿似压着某种重物一样，无比难受。
　　“封亦。”胥于明忽然开口叫了他一声。
　　封亦回过神，忙应道：“师祖，弟子在！”
　　胥于明道：“你随我来。”
　　说罢转身便走。
　　封亦心中莫名，但还是立即跟上。
　　首座居所，自不会只有这一处宽敞庭院，实则东来殿后这一片建筑，皆为一体，都属于首座真人日常生活之处。其中包括专属首座真人的藏书室、修行静室，居住之所，甚至还有具体而微的丹药房、炼器室。
　　封亦去过书房与静室，平日里师父多在这两处接见他人，或是为弟子传道解惑。不过今日胥于明领着他，接连穿过书房、静室，来到靠近后山方向的丹药室与炼器室之外。
　　还未走到，封亦便嗅到一股药物气味里夹杂的血腥味，顿时眉头微皱。
　　等到走进院中，望见前方那小山一般趴在地上的巨大身躯，封亦大惊失色，忙不迭奔走而去：“陶矢？可恶，是谁将你伤得如此重？”
　　原来那便是重伤垂死、显出真身的滚滚。
　　她的气息无比低靡，连封亦同她说话也没有回应，异兽多有重伤沉睡，以待恢复的本能。
　　胥于明此时也走入院中，浑浊老眼在那胖大身躯望了一眼：“你这灵兽忠诚勇猛，当时形势危急，便是它不畏生死拖住了长生堂那玉恒子。”
　　“长生堂，玉恒子？！”
　　封亦目露寒光，原来将师父和陶矢逼到这般模样的，便是长生堂么？
　　“唔，”胥于明洞悉人心，只看他一眼便知他的想法，“玉恒子已经死在了你师父的手上，连人带法宝，一起被‘七劫斩龙诀’劈碎，死得不能再死了。——关于此事，尚有让老夫心疑之处，不过那些可以稍后再说。”
　　停顿了一下，胥于明方才继续道：“你这灵兽受伤不轻，老夫此前时间匆忙，也未能处理妥当，正好这药房里尚且有些药物，你先为它治伤吧。”
　　以滚滚庞大的身躯，为她治伤显然是个体力活儿。封亦答应一声，去丹药室寻来外伤用药，以药篓装了一堆，方才走出来。胥于明长老坐在院中石凳上，目光悠远，不知在想些什么。
　　“师祖——”
　　封亦犹豫着开口，他感觉到胥师祖似是有什么事要交待。
　　胥于明往陶矢所在偏了偏头，示意道：“你且先忙。”
　　“是。”
　　封亦点点头，提着药篓往陶矢而去。
　　她的身躯上到处都是伤势，比起当日在箭沱湾初见也不遑多让。随着他不断为其清理伤口，裹覆药物，封亦心中充溢着复杂情绪。将滚滚带回山时，封亦完全是出自一己喜爱之心，从未将她当作是一个战宠对待。
　　看着她身上那一道道巨大豁口，封亦当真又是心疼，又是愠怒。
　　“封亦，”
　　正自忙碌的封亦手上一顿，抬头起来：“师祖？”
　　胥于明目光寂寥，似叹似怅地道：“此次魔教袭击青云，我们朝阳峰损失如何？”
　　提及此事，封亦的心中立时沉重起来。
　　魔教势大，且有备而来。若不是封亦提前示警，让七脉力量聚合在一处，恐怕等诸脉来援，通天峰自长老以下就要死绝了！
　　即便有着提前准备，青云门以一门之力对抗魔教四大宗门，损失也大得惊人！须知门派存亡时刻，可是不分修为高低的。朝阳峰弟子最多，可其中大多数都是没有修炼到“御物境”的，一战之下，伤损过半！
　　那惨烈的伤亡，让封亦都放弃了趁势袭杀魔教之人，转为庇护同门。可即便有他拼命相护，却也仍有许多熟面孔殒落在那场搏杀之中。那其中便有封亦熟识的师兄申天斗，朝阳峰十几个“御物”修为的弟子，这一场劫难下来存活的恐怕已经凑不满两位数。
　　封亦的话，让胥于明一阵沉默。
　　哪怕他早就见惯了这般世事，仍旧难以释怀。
　　等了一阵，没有等到胥师祖的教诲，封亦便继续他未完的事情。如是过了好一阵，胥于明似方才从那悲痛消息之中挣脱，深深地叹了口气。
　　而后，他抬起目光。
　　“封亦，此次劫难过后，你觉得我朝阳一脉应当如何打算？”
　　封亦起初没有多想，手上动作不停，脑海里顺着胥于明的话语思索。可忽然他联想到了什么，惊讶地停下动作望过去：“师祖，您这是——”
　　胥于明坐直了身躯，尽量让自己不显佝偻，面上以前所未有的严肃郑重，正色道：“封亦，你师父在用了‘焚心诀’之后，已向我交待后事——他决心将朝阳峰首座之位传到你的手上。也即是说，只等此次劫难大祭过后，你便是朝阳峰第八代首座真人！”
　　封亦心中一惊，虽说他早便为此筹谋，可当这一切骤然到来时，竟感觉一阵措手不及。
　　不过，他也知道师祖此刻如此慎重地提及，应是早便有过考虑。
　　故他也沉吟之后，方才开口道：“师祖，师父危在旦夕便让弟子匆匆继位，是否有些着急？何况闫师叔、佟师叔两位长辈的意见，弟子也还不曾知晓——”
　　胥于明挥手打断他的话语：“田不易那小子藏着捏着不敢说，老夫却没那么多犹豫——封亦，”胥师祖目中神色一凝，直视他双眼道，“你师父他用出了朝阳禁术，此番能够苏醒的机会不到两成。而且，他的状况你方才也亲眼见了，你觉得他便是苏醒，还能承担一脉首座重责吗？”
　　“至于闫正会、佟正宁两个，他们会辅佐于你。你无需多虑他俩的意见，若他们有意首座之位，当初商正梁也不会硬着头皮顶上了！——老夫现在只问你一句，若让你来执掌朝阳一脉，你能否使朝阳峰传承不绝、繁荣昌盛？”
　　封亦立时肃然：“师祖，弟子愿为朝阳峰鞠躬尽瘁，不负所望！”
　　“嗯！”胥于明点点头，忽地面上闪过一缕晦色，以手扶胸低沉地咳了两声。封亦一惊，连忙小跑而至：“师祖，您——”
　　“老夫没事！”
　　胥于明摆摆手，又见他满脸关切，嘴角一扯笑着道：“些许小伤无需担忧，放心罢。在你为藏经阁寻到接任者之前，老夫是不会轻易撒手离开的。”
　　交待完了这些事情，胥于明没在朝阳峰主峰停留，径直回了清渊藏书阁。
　　他本就半隐世状态，若非魔教打上门来，根本不会出山。而且他心中对商正梁伤情早有判断，连后续进展也没关心。只在无人之时，胥于明方才坐在清渊峰一棵老松之下，望着远处悠悠浮云，默然而叹。

【183】 前路漫漫砥砺行（二卷终）
　　无名荒山野岭。
　　茂密树丛间，隐蔽地藏着一个个人影。他们大多负伤，且风声鹤唳、草木皆兵那般戒备着什么。
　　忽地一道人影出现，立刻引得隐藏在四周之人的警惕，轰然围聚过来。
　　“来者何人？胆敢窥伺吾教，莫非不怕死么？——咦？”那色厉内荏的话语还没说完，便立刻认出来人，惊道，“阴先生？”
　　那人，竟是阴岐。
　　而阻拦他的，则是长生堂从青云逃出来的弟子。
　　“是我，”阴岐淡淡地说了一句，“你们宗主呢？”
　　那弟子犹豫了一下，不过想到随他们一道撤出青云的另外两个黑衣人，也便不再怀疑，道：“先生请随我来！”
　　在荒山岩石洞穴见到长生堂门主玉阳子时，阴岐吃了一惊，面露异色。
　　一日之前还是意气风发、风流倜傥模样的玉阳子，此刻形状当真狼狈万分。能让尤其注重仪表的玉阳子狼狈到连头发也不曾打理，乱糟糟蓬做一团，便可知他面临的局面何等糟糕！
　　作为圣教攻山的主事之人，玉阳子理所当然地得到道玄“重视”。
　　四道向他们斩过来的剑气中，唯有他能与名声显赫的圣教前辈毒神相提并论。遗憾的是，他却没有毒神那般丰富的应对能力以及深不可测的修为，“诛仙剑阵”之下，他被斩落左臂，衣袖之处空荡荡的，再不复往昔气度。
　　最煎熬的，其实还不是断臂之痛，而是“诛仙剑气”中蕴含的那种奇煞灵力，仿似无穷无尽一般侵蚀身心。玉阳子受了重伤不说，还得日夜受此奇煞灵力侵袭，痛苦难当。
　　为了将那奇煞之力驱逐，当真费尽了玉阳子所有心力。
　　“阴先生，我师弟呢？”玉阳子见阴岐孤身一人回返，连那些寸步不离的尸傀也不见踪影，顿时心里咯噔一下，偏偏脸上要保持面不改色的模样。
　　“死了啊。”阴岐淡淡地道。
　　“死、死了？”玉阳子惊得瞪大了眼，“先生与我师弟同去，即便无法阻止开启‘天机锁’，按理也能顺利撤走罢？我师弟他怎会突兀便殒命身亡了？”
　　阴岐不仅面相年轻，性子里也有些年少意气的脾气。
　　闻言他顿时不高兴了：“宗主这说得什么话，难不成还怪我将你师弟害死了么？”
　　玉阳子眼中闪过怒意，但他很快掩饰起来。
　　圣教攻山先胜后败，胜得艰难，败却败得凄惨无比！尤其是他长生堂，最初玉清殿一战，便大受损失。本来若是就此取胜，将那些青云门核心精锐全数袭杀在玉清殿，青云门便再无可虑之处！
　　谁能想“诛仙古阵”那般厉害，道玄一人一剑，将整个圣教的威势生生击垮，打得他们落花流水！尤其最后那一招，他竟一剑伤四人，成了玉阳子心中梦靥一般的存在！
　　眼下长生堂实力大损，玉阳子连与其他三大宗门同行都不敢，可见其心中忧虑畏惧。哪怕面对这阴岐，他也不得不按捺住性子说话。
　　“阴先生，可否将详情告知？”
　　阴岐撇了撇嘴，不甚在意地道：“本来以我银甲尸傀之力，布置阴煞大阵无往不利，没曾想那青云门首座有些胆识，竟使了个同归于尽的秘术，强行提升修为境界，让我猝不及防之下中了招，连一具银甲尸傀都没能保住！——你那师弟妄自尊大，非要与人绝命相斗，最后下场便是棋差一招输掉性命了。”
　　玉阳子一惊，道：“你是说，青云门朝阳峰首座真人，被你们逼到使出了‘焚心诀’？”
　　阴岐怪声道：“我怎知那秘术是什么？”
　　玉阳子虽被噎了回去，可他心中却不由地一阵古怪。朝阳峰“焚心诀”在魔教眼中不是秘密，面对那随时能够开启绝命拼杀的手段，魔教之中无人不为之忌惮。
　　没想到自家师弟与眼前这人，居然生生将青云门一脉首座给逼到绝路了？
　　若是单单从这个角度来看，师弟玉恒子全然是虽败犹荣啊！
　　毕竟魔教如他一般的魔头为数不少，可青云门能有几个首座？若他没记错的话，此一战圣教灭掉青云精锐长老十几个，首座真人身亡两人、策反一人顿时七去其三，由此观之圣教此战居然也称得上硕果累累？
　　可惜，那是放在整个圣教而言。
　　对长生堂来说，副门主玉恒子身亡，偷袭天音寺成功的“离人锥”周隐失踪，多半也遭遇不测。长生堂顶尖人物殒落两个，足以让其伤筋动骨。何况便是玉阳子自己，不也身受重伤，已然残废么？
　　好在还未到绝路，眼前“落月峰”三个，若能说服他们加入长生堂，那么长生堂不仅不会衰败，反而可以趁此一次圣教动荡之机，攫取发展的契机。
　　故此玉阳子放缓了态度，陪着小心与阴岐三个说话。
　　阴岐也耐着性子虚与委蛇，旁敲侧击探听着“噬血珠”的消息。当他得知那时候“噬血珠”就在青云后山时，悔得捶胸顿足！无法，谁让其不肯与盟友坦诚对待，玉阳子根本就不知道他们的目标是什么。
　　“噬血珠”仍在青云山，既是个好消息，也是个坏消息。
　　好处在于，他们以后不必神州遍地搜寻其下落；坏消息是，再想取到手里恐怕不会那么容易。刚刚遭受重创的蛮荒圣殿四大宗门，恐怕短时间里也难堪大用。
　　一念至此，阴岐与那两个阴鸷老者起身辞别。
　　玉阳子着急，连忙挽留。
　　谁想阴岐似笑非笑，点破了他的心思：“玉阳子道友，你觉得就你们‘圣教’而言，若是再无利用价值，还值得我们关注么？”
　　玉阳子沉声道：“三位，话可不要说得如此绝对！若无圣教助力，凭你们焉能撼动青云门？更别说从他们手中抢到你们想要之物了。——何况如你，阴先生，失去那些银甲尸傀，你又能算得了什么？！”
　　“嘁！”
　　阴岐失笑，摇摇头之后，以一种怜悯目光俯视着他，“玉阳子，你以为区区几具银甲僵尸对我而言至关重要么？啧啧——”他无奈而感慨地道，“真是肤浅的妄自揣度啊。罢了，夏虫不可语冰！最后好心提醒你一句，你们四大宗门损失不小，想来很快便会寻找机会弥补，最好的办法莫过于‘拆东墙补西墙’。”
　　阴岐悠悠地看着他，满脸戏谑：“道友，你觉得谁会成为最容易被拆来弥补的那堵墙呢？”
　　——
　　——
　　噹~
　　噹~
　　悠悠钟磬之音，回荡在天际之间。
　　今日，是龙首峰新任首座履任之日，封亦与师叔闫正会代表朝阳峰，来此观礼。
　　时间明显有些紧迫。
　　因为就在昨日，也即是大战后的第三天，青云门于通天峰祖师祠堂举行大祭，以此哀悼与祭奠大战之中青云门殉道之人。一场劫难，死伤无算，人人悲戚，个个缅怀。
　　此战，青云门落霞峰天云道人殉道，朝阳峰商正梁濒亡，龙首峰首座叛变，更有十几位道行精深的青云长老殒落，当真是伤及元气的损失！
　　只不过——
　　存者且悲伤，逝者长已矣！
　　众人艰难收拾心情，日子终还是要过的。
　　那些长老、首座之灵位，大祭之后请入祖师祠堂，其他各脉牺牲之弟子，则归葬各自一脉。封亦作为笃定的朝阳新任首座，也在闫正会辅佐之下着手处理门中事务。
　　今日与会龙首峰首座履任，闫正会都暂居于封亦之后，俨然已对外表明了态度。
　　龙首峰继任者没有出乎众人预料，大弟子齐昊在这困难时局站了出来，担负起一脉首座的重责。
　　封亦注意到今日齐昊继任，前来观礼的各脉弟子，其实并不那么热切。
　　隐隐之中，甚至还带着某种愤懑与疏离。
　　封亦知道那些不满来自何处，龙首峰受到了苍松叛变的牵连，别说是其他各脉之人了，就是龙首峰自己内部，眼下也一片混乱，人心动荡不安。实在是苍松对于龙首峰贡献太大，影响太深，他这一背叛，便如龙首峰的天塌了一般，如何能不乱？
　　封亦只是想想，都不由为这齐师兄感慨担忧。
　　然而，随后事实告诉他，他那些感慨担忧都是不必要的妄念。
　　纵然面临无穷压力，齐昊履任首座，接待各脉来客，处置门中事务，那一件一件、一桩一桩的事情，都叫他不慌不忙、不卑不亢，有条不紊地处置下去，且让大多数人为之信服。
　　闫正会见了都不由出言夸赞道：“齐师侄这处置手段干净利落而又妥当，果然不凡！封亦，你也好好瞧、好好看，多多学习才是。”说着，他还啧啧有声，叹道：“齐师侄今日的处境，倒让我回想起当年师兄初掌朝阳之时的情形。——人生苦难处，正是修行时啊！”
　　封亦若有所思。
　　整整一日，齐昊忙碌不已，封亦也只匆匆与他见过。
　　“师弟恕罪！”齐昊道，“今日俗务缠身，怠慢之处多多包涵！待我忙过了这一阵，再上朝阳登门拜访！”
　　封亦自不会那般小气，他来见齐昊，也只是想对他说几句话罢了。
　　“齐师兄莫要见外！”封亦正色道，“师兄，我今日除了来观礼，也唯有一句话想说——我深信龙首峰永远是青云门依为柱石的力量，也永远同属七脉，乃是青云不折不扣的一部分！”
　　闻得此言，齐昊今日首次神色动容。
　　想他自那日大战过后，便面临来自方方面面的压力。不止是别脉同门的怀疑、疏远，就是在龙首峰里，居然也有人为苍松鸣不平，甚至隐隐鼓动反叛的违逆之言！
　　处理这些事情，几乎耗尽了他的心力。
　　故而此时听到封亦的话，他沉默片刻，旋即展颜一笑，也没回答，只是伸手过来拍了拍封亦的肩膀。
　　以封亦此时的身份说出这样一句话，对他而言无疑是个极大的肯定与鼓舞。
　　说完之后，封亦也没多留，向他拱了拱手：“齐师兄，告辞了！”
　　齐昊笑着送别：“等你继任，我们再会！”
　　“再会！”
　　少倾。
　　云天之上。
　　封亦静静地望着那苍莽山河，默然无言。
　　等到两人落下朝阳主峰，封亦忽然叫住了闫正会：“师叔，继任典礼能往后推延一段时间么？”
　　闫正会怔道：“怎么了？”
　　封亦眸光闪动，毅然道：“我想闭关一次！”
　　闫正会皱眉沉吟，忽地反应过来，既惊且喜那般道：“难道你是想——嘶，有把握吗？”
　　封亦道：“唯有一搏罢了。”他语气说得淡然，可神色里的坚定却显露出某种势在必得的信念。
　　闫正会点头应允：“也好。那你放心闭关吧，朝阳峰有我，一切无需担忧！”
　　时有正午艳阳，灼灼炎炎，光耀天地。
　　朝阳峰苍翠松林，深绿如墨，阳光照耀之下，林中有股淡淡的松林气息弥散其间。
　　山风过处，松涛阵阵。

【其道大光】-分卷-结束
【其道大光】-分卷-结束

【九州生气恃风雷】-分卷-开始
【九州生气恃风雷】-分卷-开始

【184】 青云新始继开来
　　青云山。
　　大竹峰。
　　寒来暑往，时光悠悠。
　　山上本就清凉，正午的阳光也不似夏日那般酷暑炎炎。
　　守静堂外，那一片宽敞的石板太极广场上，一身朴素灰衣的张小凡握着一柄扫帚，不紧不慢地扫着地面落叶。他的心情，并不像他此刻动作那般平静。
　　距离那一场震惊天下的正魔大战，已然过去了整整一月。可于张小凡而言，那一切仿似仍自发生在昨天。苦痛，最是能让人成长。大竹峰那个原本木讷且稍显迟钝的少年，仿佛一夜之间，便已然成熟。
　　这一个月的时间里，他所思索的事情好像比之前一生思考的都要多。
　　在大竹峰，师娘待他亲厚如故，师兄师姐也关照有加。不，或者说，经过通天峰上之事，他能感觉到师兄师姐对他更加关心。就连向来喜欢端着严师架子的田不易，也不时会抽出时间来看望他。
　　那是张小凡以前从来不敢想象的事情。
　　可不知为何，这一个月里，张小凡的心中却无法像以前那样内心安宁。反而随着时间流逝，他的心中愈发有着一种异样感觉，让他忍不住想要逃避！
　　逃避这一切！
　　当然，昔年血仇真相大白，张小凡冷静之后回顾，虽憎恨苍松与普智。可他也不会因为苍松一人，便因此迁怒整个青云门，罔顾青云多年养育教导之恩。
　　他只是心神震动，对这世间“正道”，忽地生出一种怀疑。
　　他想亲眼去看一看这世间！
　　又或者单纯只想逃避一般，远离熟悉环境，独自一人静一静。
　　这个念头一起，便再也挥之不去。
　　只是因为师父田不易近来十分繁忙，一时没有寻到时间。在这一个月里，师父身上伤势都没好利索，便每日来往于大竹峰、朝阳峰之间。他为了商正梁的伤势殚精竭虑，整整一月用尽手段，所得结果也只做到了遏制伤情不再恶化。
　　剩下更多的，田不易也插不上手，实非人力所能为也。
　　今日，田不易便正好在大竹峰上。
　　约莫半个时辰之后，守静堂往广场、石板路都打扫干净，张小凡也心念一定，收拾整齐扫帚等物，往守静堂内田不易居所而去。
　　书房中。
　　正自端着一杯茶的田不易，在听完张小凡诉求之后，手上一顿：“下山？”
　　张小凡语气坚定，却有些不敢去看田不易的脸：“是的，师父！”他觉得自己当真有些任性，总是做出违逆之举。
　　田不易“唔”地一声，手上清茶抬起，饮了一口：“下山也好。”
　　他这第一句话，便让张小凡惊讶地抬起头来。
　　田不易如若未觉，继续道：“我青云本就有修行有成下山历练的传统，你糊里糊涂修到‘御物境’，正巧赶上‘七脉会武’，后面又接连发生那么多事，倒把历练耽搁了。”
　　虽说田不易近来一直忙碌，可也注意到张小凡平静外表之下的苦闷。
　　那匪夷所思的凄苦遭遇，简直如同受到命运的针对，哪怕是落在他的身上也要无所适从，更别说是落在如此一个少年的身上了。
　　只是田不易也说不出什么体己安慰的话，倒不如放他自行下山去历练一番。有所游历与见闻，总好过呆在山上整日胡思乱想罢？
　　田不易道：“你想下山，为师赞同。你去世间亲眼看看，多涨些见识历练乃是好事，于你修行也大有裨益。”
　　张小凡满面惊喜：“师父，您、您同意啦？”
　　田不易没好气地怪眼一翻，骂道：“为师亲口所言，还能是假？”张小凡连忙道：“不是、不是，弟子——”
　　田不易知道张小凡性子，摆摆手道：“你下山，为师没有别的要求，只一条——保重自身，多行正义之事，便算对得起为师的期望了。”
　　张小凡深呼一口，郑重点头道：“师父，弟子记下了！”
　　田不易顿了一下，又道：“老七，从流波山到通天峰，你身怀道佛两家真法之事，只怕已经在天下传开。此次下山切记隐藏身份，小心谨慎，莫要中了有心之人的觊觎诡计！”
　　提到这件事，难免会触及张小凡心中的苦痛。
　　果不其然，张小凡张了张口，眼中隐隐的复杂恨意一闪而逝，半晌方才应道：“是，师父，弟子谨记于心！”
　　田不易放下茶盏，胖脸之上正色道：“另外有一件事，你那‘烧火棍’，为师定不能再给你了。”
　　张小凡一阵默然。
　　他对此，其实有所预感。
　　虽说“烧火棍”对于张小凡意义不同，可在知晓那是魔教“噬血珠”之后，他便心中有了迟疑。尤其是草庙村血案，此魔宝某种意义而言也是罪魁祸首之一。
　　故此张小凡沉吟一阵，俯首躬身：“是，弟子知道了。”
　　正欲行礼退下，忽地听到田不易道：“你且在此等候。”张小凡忙站定原地，只见田不易起身回去，从书房里取来一个三尺余长的木盒，放在他的身前。
　　“收了你的法宝，你下山便将它带上吧，也好除魔防身。”
　　田不易手一推，木盒到了张小凡面前。
　　张小凡意识到了什么，稍显意外与激动那般，将那木盒打开。可即便他做了心理预设，打开木盒之后，仍自怔立当场，惊呼道：“‘赤焰’！师父——”
　　田不易肃容道：“从今以后，此剑便归你了，莫要辱没了它，知道吗？”
　　张小凡慌道：“不不，师父！这可是您的法宝，弟子怎么能收呢？而且弟子也并不会使剑，‘赤焰’落在弟子手中岂非暴殄天物吗？还望师父三思啊！”
　　田不易瞪眼道：“让你收你便收下！怎么，难不成你以为除了‘赤焰’，为师便连法宝也没了么？大竹峰的底蕴没你想得那么不堪！”怼了两句，他又放轻语气，耐着性子道：“你这些年终日与那‘噬血珠’呆一块儿，早不知沾染了多少潜伏邪力，非至阳至纯法宝不可舒缓。为师可不想你哪一天魔性大发，惹得为师必须清理门户！”
　　“至于剑法，”田不易道，“不会那就从头学起便是。你也不过十几岁年纪，学剑正当其时！”
　　张小凡捧着“赤焰”出门时，整个人都有些懵。
　　直到他握住仙剑，那剑中至纯阳刚之力经他手掌，缓缓流入经脉，果然感觉到一种让人心神温暖的舒缓。张小凡顿时双目微热，口中轻轻地道了一声：“师父！”
　　——
　　朝阳峰。
　　自通天峰正魔大战、首座商正梁重伤濒危以来，一直笼在难言的压抑气氛之中。虽有闫正会主持事务，一切也都如以往那般运转，可朝阳峰弟子一战殒没近半，冷清之余更添沉凝的激愤。
　　每个人好似憋着一口气，尽都潜心苦修。
　　偌大朝阳峰百余人，寻常时候竟极少见到有人在外，便是行走间，步伐速度也比以往更快。
　　在田不易为商正梁竭力救治，控制住伤情不再恶化便无计可施之后，佟正宁带着商正梁一道回了逐霞峰。许是为了照顾商正梁，又或是黯然神伤无心理事，佟正宁不再参与任何门中事务，还将逐霞峰一应十几位女弟子以及硕果仅存的几个“御物境”弟子，统统赶去了朝阳主峰居住。
　　时值闫正会理事，叹息过后也没劝阻。
　　他大抵能知晓师妹的心思，不过暗自在心中觉得她太过小题大做。可转念又一想，这些事情最终拿决定的不应是他，故也放任自流。
　　时光荏苒，转瞬三月已过。
　　秋去冬来。
　　青云山因为灵气充沛之故，冬日并无雪景，可气温也随之下降了不少。修为高深的或许没什么感觉，可那些修为低一些的弟子，都不由多加了几件衣物。
　　一日。
　　闫正会正自在主峰东来殿冥思入定，忽地感觉到静室方向传来浑厚威压，主峰上天地灵气仿似受到牵引，不约而同往某处汇聚而来。
　　那灵气汇聚的动静不小，浩浩荡荡，引动山上劲风吹拂，松林泛起碧波浪涛。
　　闫正会奔出大殿，望向那一处静室的方向心中惊喜，暗自道：“看这气势，莫非封亦闭关成了？”
　　异象持续了一日，后又过了两天，闫正会终于等到了封亦出关！
　　只见封亦自静室迈步而出，身上气势鼓荡，那是突破之后尚未完全掌控力量而显现于外的法力波动。他穿一身蓝衣，嘴角带笑，目若含星，面上似微微有些疲倦，精神倒是不错。最惹人注意的是其周身气质，青云剑修大多身蕴剑气，锋芒毕露，便是一双眼睛也带着凌厉的气势。
　　可此时的封亦竟温润如玉，笑容亲和，仿似邻家亲切青年，竟有种返璞归真之感！若再过些时日，等他完全掌控自身法力，这种气度还会更进一步。
　　“师叔，”封亦一眼见到闫正会，大步走近，微笑道，“有劳师叔久候了！”
　　闫正会赞叹道：“你做到了？”
　　封亦淡淡地笑着：“幸不辱命！”
　　闫正会眼中精光一放，将他上下打量，又自感慨那般摇了摇头道，似仍自有些难以置信。不过到最后，他目光落在封亦双鬓之处，那里有两缕显眼的白发，引人注目：“你，不碍事吧？”
　　封亦道：“师叔放心，弟子再怎么也不会做出损伤根基的事情来，只是费了些心神，休息一阵便好了。”
　　闭关三月，参悟修行《天书》一二卷，借此突破“上清”境界，所耗费的心神自无法估量。还好一切努力都有回报，修为成功突破不说，他还在修行《天书》之时另有收获。
　　闫正会点点头：“那么，你准备好了吗？”
　　封亦目光悠远，望向天际：“师叔，三日之后邀请同门观礼，我会继任朝阳首座之位！”他的心中有些期待与激动。有“上清”修为，封亦也算勉强担负得起“首座真人”的分量，许多事情也可以着手施为。
　　不过在此之前，他还需先去探望师父商正梁。师父伤情到底如何，才是他眼下最为挂念之事。

【185】 演武聚心启典礼
　　逐霞峰。
　　“师父。”
　　望着床榻之上商正梁几月之间瘦削下来的面容，封亦心中一片沉重。短短时间里，他的脑海中回想起了一幕幕与师父相处的场景。尤其是益州最初的相遇，让封亦始终记忆尤深。
　　他此生际遇的转折，也是从那时起始。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼之间封亦在青云山修行已有十余年，从一个黝黑瘦小的孩童，长成如今修行有成的青云俊杰。再过两日，甚至便要接任一脉首座，执掌朝阳峰的传承重担。
　　“弟子会始终铭记您的教诲，不忘修行真意，不违一己初心，努力使朝阳一脉发扬光大！”封亦说到此处，停顿了一下，面上迟疑一闪而过，复又变作了绝然的坚定，“师父，时局变换，想要再按部就班发展朝阳峰，恐怕难以达成复兴之愿。弟子身负重担，免不得除旧革新，或许还会有某些出格之举，此番便先自向师父您告罪了。”
　　他俯首一躬，起身后又道：“不过师父您放心，弟子所作所为，绝不违背青云戒律门规，不会损害青云声名利益！只是弟子站在了这个位置，拥有了如此巨大的力量，便想以此做出一些事迹，也不枉师父您一番教诲！”
　　商正梁静静地躺在床榻之上。
　　对于封亦所言，他自是听不到了。
　　房间里只有他与商正梁两人，他的那些话，除了说给师父，恐怕也有与自己言说的意思。
　　封亦望着商正梁憔悴面容，沉默良久。房间里，幽幽地响起一声轻叹：“师父，弟子其实需要您为弟子指正掌舵、查漏补缺，您可一定要早些苏醒，不然弟子痴心妄想、冒进失度时，又能依仗谁呢？”
　　房间之外。
　　院中立着两道身影，乃是闫正会、佟正宁这师兄妹两人。方才封亦来探望商正梁，佟正宁十分体贴地让出两人独处的空间，只与闫正会守在外边。
　　闫正会代掌朝阳事务，平日里颇为繁忙，直到今日方才与佟正宁有面见之闲暇。故而压在心中的一些话，他忍不住开口相问：“师妹，你当真要隐居逐霞峰，不理世事了么？封亦初掌朝阳，终究年轻学浅，正是需要你我辅佐之时啊！”
　　佟正宁目光平静地望着院中那一株老松，轻声道：“闫师兄，莫要小觑了咱们这位封师侄啊，师兄毫不犹豫将首座之位传给他，便可见一斑。何况——”佟正宁语气之中带着淡淡的感伤：“我心系师兄安危，早已无心理事，不如做得干脆利落一些，把事情交给愿意担负重责之人！”
　　闫正会看向她，眼中流露出异色：“这便是师妹你蛮横地将一应弟子赶到主峰去的缘由？不至于此罢？”
　　佟正宁转过身，与他四目相对，道：“闫师兄，封亦乃你我看着长大，他的性子你还不知晓吗？——封亦自小便是个极有主见之人，且多有奇思妙想，敢作敢为，比起站出来为他分担事务，他或许更需要你我对他全力的支持！”
　　闻言闫正会心中一动，陷入思索，显然听了进去。
　　少倾，房门打开。
　　封亦回身轻轻合上了门，面容整肃而至，向佟正宁拜别：“师叔，弟子今日暂且告退了。”
　　佟正宁点点头：“去罢。——放心去做罢，我和闫师兄会是你坚实的助臂！”
　　封亦听出佟正宁言语之中的深意，大为感动，忙回礼道：“弟子，拜谢师叔信任，定竭力而为，不负所望！”
　　佟正宁只颔首应下，也没多言，便自转身而回。
　　原本按照计划，随后封亦会与闫正会一道，一面从其手中接掌门中各处隐秘，一面学着管理一脉事务。然而两人方才回到主峰，封亦先自打破计划，取出一篇陌生法诀，交到闫正会的手上。
　　封亦道：“师叔，此诀乃我闭关时领悟而出，应有作用。只是我终究才疏学浅，还想让师叔你为我把把关，斧正一二。”
　　闫正会虽说痴迷于铸剑，到底也是见识不凡。他只匆匆看了几眼，顿时眼露惊讶，开口道：“此诀有些‘修元’的影子，虽不知具体作用，可粗看之下颇为深奥。”他抬起头来：“封亦，这当真是你领悟而创？”
　　封亦点点头，道：“师叔不知，我下山之时偶获机缘取到一册古卷名为《天书》，此诀便是自《天书》之中领悟。那本奇书古卷我也曾告诉给师父，想来师父怕打扰师叔铸剑修行，故而一时没有告诉师叔。”
　　“《天书》？”
　　闫正会眉头一动，奇道，“敢于以这两个字命名，还能受到你与师兄的认同，想来定是不凡之物！”
　　封亦笑着道：“近日事务繁多，且等接任典礼过后，我再来叨扰师叔。届时咱俩合力参悟，若能完善此法，那咱们朝阳峰便算是有了崛起的基础了！”
　　见封亦说得如此郑重，闫正会也不由上了心，点头应下：“那我便先就着你这法诀参悟一二再说！”
　　古卷《天书》，神秘莫测。
　　当今之世道、佛、魔三家正统，许多神通法诀都与之有所关联。故而原本轨迹里，张小凡得《天书》五卷，凭此生生将修行道路迥异的道佛魔三家真法融为一体，堪称造化！
　　封亦自东海蜃境受益，一身修为便已经达到了“玉清境”的极致，可说只要静心修行，轻易便能突破壁障，迈入“上清境”修为。
　　正是知晓这一点，封亦方才决心闭关，实是没有“上清”修为执掌一脉终究有些虚。在闭关之中，封亦偶然动念，将所获《天书》一二卷尽皆修行。如此突破境界屏障之余，还让封亦偶有所感，自其中悟出了一道法诀。
　　古卷《天书》包罗万象，每个人研读修行，都会有各自的理解与领悟。
　　便如魔教里“痴情咒”、“媚心诀”等秘术，就是自《天书》中领悟。道门“太极玄清道”、佛门“大梵般若”其实也都与这神秘古卷有关。
　　故此封亦心境突破、见识阅历以及修道感悟，那种种因素在修行《天书》一二卷之后发生质变，自然而然领悟出一式法诀神通。当然神通之法不能一蹴而就，仍需完善，却也了不得。
　　唯独封亦感觉有些出乎意料——他一身修为里，以剑诀为最，“通玄”秘术次之，“修元”真诀最差。可谁能想到这一回偏偏从《天书》之中领悟的，居然是一套“修元”法诀。
　　而且这套法诀对于封亦而言，作用并不太大。
　　可封亦对这法诀极为上心，实是若此诀成真，则于朝阳一脉获益无穷，当真能以此做到封亦所说那般“依为崛起根基”！
　　两日时光匆匆而过。
　　转眼到了朝阳峰首座继任典礼。
　　闫正会红赤着一双眼睛出现在众人面前。他这两日，全然被那法诀勾起了心思，自主峰回返起便一直沉浸其中，废寝忘食深研其妙。
　　显然，他也意识到若能完善此诀，那么朝阳峰崛起的根基，便算是奠定下来了！
　　闫正会迫不及待想要推进此诀研究进度，可他也知晓今日首座继任事大，只得生生按捺住心中的急迫，帮着封亦一道迎接各脉同门。
　　典礼初始的时间非常早。
　　那时天光尚未大亮，天地间仍自夜幕未退，东方仅有一片淡淡的白光。
　　太极剑坪之上，朝阳峰弟子皆着劲装，已然早早聚在此地。
　　他们精神饱满，目含精光，各自据八方分散均匀，身后背负长剑。他们一个个站得笔直，气势锋芒如剑，皆随着最中间一人面朝东方，肃然而立。居于中心之处的，正是一身素色衣服的封亦！
　　此次继任典礼，封亦选择以正魔大战之后首次演武作为开端！
　　时天地含光，紫气东来。
　　封亦轻喝一声：“持剑！”声音不大，却在真元加持之下传递四方。随着他话音一落，剑坪之上传来“哐啷啷”一阵利剑出鞘的声响，剑刃如霜，寒光凛凛！
　　“松峰剑势，起！”
　　铮~
　　唰唰唰！
　　连绵一片匹练似的雪白剑光，陡然划开平静的空气，舞动道道凌厉迅疾的剑影。
　　时正值朝阳东升，洒落大片金辉。
　　那些雪白剑光迎着灿烂朝阳，又被镀上了一层金辉，闪耀夺目！
　　剑坪之外，站着各脉观礼同门。
　　闫正会也在其中。
　　看着眼前朝阳峰弟子迎朝阳而舞剑的盛景，那般锋锐剑意，那般勃勃生机，以及蕴含其宁折不弯的风骨，当真让众人大受触动！
　　首座继任乃是大事，各脉来的都是重要人物，除了通天峰掌教真人，其他各脉首座尽都来了。倒也不是掌门托大，只不过当初龙首峰齐昊履任，道玄在养伤便没有亲至。此刻虽说他伤势已恢复，却仍需一视同仁。
　　落霞峰继任首座之位的，乃是天云道人的师弟飞云道人。与封亦同辈的苍云，虽说年轻一辈中尚算不凡，但还是少了些底蕴，撑不起一脉首座之重。
　　此刻见了朝阳演武，田不易伸手捋须，感慨赞道：“朝阳峰精气神不失，则传承不绝，商师兄选了个妥当之人呐！”
　　其他人也多有赞誉之言。门中哪一脉都损失巨大，可看眼下朝阳峰展露的精神，明显仍自锋锐不失，自然引得众人赞叹。
　　闫正会笑呵呵地客套：“诸位过奖了、过奖了！封亦终究年轻，见识阅历有所缺乏，以后还得仰仗诸位同门多多助力才是！”
　　田不易心中感叹，望着太极坪中那领剑之人，欣慰而又羡慕。
　　明明是一套基础至极的入门剑势，可落在封亦的手上，硬是使出行云流水、锋锐透体、暗藏玄妙的感觉来。
　　田不易不由得便转头过来，目光往身旁朴素灰衣的弟子看去。

【186】 履任首座初议事
　　此次演武，“松峰剑势”之后，封亦犹自不满足。
　　又领着众人将中正平和“冲虚剑法”，凌厉迅捷“奔雷剑法”，剑走诡秘“却邪剑法”，一应众弟子都会施展的剑法一一演练了一遍！
　　如此跟随指令，全神贯注地使那些剑法，让一些修为稍浅的弟子纷纷热汗淋漓。不过当封亦一声“止”，一声“收剑”，众人还剑归鞘，肃然挺立，那浑身的气度竟比先前更盛几分！
　　原本笼罩在众弟子心中隐隐的不安，也在这一场酣畅淋漓的演武之下尽消！
　　封亦虽未与大家言语，可剑修之士，演武本身便已是极好的言语。通过这一场演武，封亦展现出来的自信与锋芒，也让所有人深受感染，内心大定。
　　演武完毕，封亦拜见了诸脉观礼同门。
　　一番寒暄，封亦告罪自去，他还得为今日典礼换上锦绣华服。
　　青云门七脉，长门通天峰乃是以道门装扮现世，此外其他六脉，分“三道三俗”。“三道”者，龙首峰、小竹峰、落霞峰，日常出入法度多以道家规矩为主；“三俗”者，大竹峰、朝阳峰、风回峰，这三脉对日常穿着规矩并不严苛，多是以各自首座真人为主。
　　朝阳峰首座商正梁，性子随了其师，平日里多以常服为主。其门下弟子有喜欢穿着道袍打扮的，也有喜欢寻常衣物轻松自在的。封亦便是受了师叔佟正宁影响，加之久读道经，心有道韵，故而多以道袍为主。
　　今日大典，封亦便入后换了一身盛装道袍，其色深青，袖口有卦象纹饰，背负太极，且有日月星辰、瑞鹤图案，十分庄严华丽。出来大殿时，朝阳峰弟子已然尽数在场，分列左右。
　　观礼同门被请到东来殿上安坐。
　　而后继任典礼开始，过程倒也不算繁复。封亦遵照流程，满面肃容那般祭祀朝阳祖师，拜祭天地、道门三清，而后言辞恳切于祖师面前做了继任誓词。
　　最后，朝阳峰硕果仅存的胥于明师祖亲自为他加冠，授以上清莲花冠，此冠乃道门最高等级冠帽之一，非地位尊崇者不可佩戴，倒也正好应了他此时的身份。
　　冠礼之后，朝阳众弟子在大师兄楚誉宏带领之下，齐齐拜见，口称“首座师兄”。继任首座真人之后，辈分自动拔高，封亦本不愿与众位同门太过生分，可规矩如此，他也不能太过违逆。此举也是为了保障“首座真人”的权威，否则如封亦这般门中小师弟继任，所遇皆是师兄，在强调“尊卑有序”的青云门如何行使首座的权责？
　　典礼至此，便已然算是完成。
　　封亦先自拜谢其他几脉师叔前辈的观礼，受了一番勉励之后，有些忙碌的便相继告辞。临走之际，师叔田不易特地留在后面，与封亦传了个信，让他三日之后到通天峰参与首座会晤。
　　封亦应下，也并不意外。
　　毕竟正魔一战，青云失去了三脉首座，到封亦今日继任才算再度聚齐。三日之后的会晤，还是正魔大战之后首度聚首，想来是掌教真人有所谕令，他也记在了心上。
　　几位长辈一走，剩下的多是同辈熟悉之人，相互之间也有数月未见，便各自寒暄，再叙情谊。
　　“封师兄！”
　　张小凡等到封亦没那么忙了，方才近身拜见。
　　封亦这才注意到他背负行囊，一副要出远门的模样，顿时意外道：“师弟你这是要出门？”
　　张小凡感念封亦多番相助的情谊，回道：“不敢相瞒，我本来几日前便欲下山历练，只因听到师兄继任首座的消息，才等到今日，打算观礼之后再走。”
　　“下山啊，”封亦点点头，神情稍微变化，不过转眼便又平复，“下山历练也好，单是在山上苦修是难成正果的，终归还是要多些阅历见识。”
　　一面说着，封亦目光落到他背后的仙剑，以目示意，笑着道：“那是‘赤焰’？”
　　张小凡颔首，道：“是的，师兄。”
　　封亦露出惊叹之色，颇有深意地看着他：“看来田师叔十分看重你呢，张师弟。”他说完，笑着拍了他一下：“今日事务繁多，我也不多送你了。正好你也要开始习剑，以后多来朝阳峰，大家相互切磋印证，进步才快嘛。”
　　张小凡忙道：“封师兄以大事要紧，以后或有叨扰处还请师兄多多关照！今日我便先行告辞了！”
　　封亦微笑着道：“去吧。”
　　送到东来殿外，封亦目送张小凡下了太极坪，而后御剑远去。便回身过来，与众多相熟之人说话。
　　因为观礼严肃，曾书书今天也没有带他那把描金扇，穿得颇为正式。
　　待说了一阵话后，忽地听他一叹，似万分感慨地道：“‘七脉会武’盛况仍自记忆犹新，仿佛便在昨天。谁想一转眼，封师兄竟已是一脉首座，与我这般小人物已然身份天差地别了啊！”
　　封亦知他是捣乱，故意说笑，便也笑着回他道：“曾师兄若是眼羡‘首座’之位，我倒是可以代为向曾师叔言说一番。其实我多曾听闻曾师叔言说自己年迈体弱，掌管一脉力不从心，若知晓师兄心意，想来师叔也会大为欣慰吧？”
　　曾书书闻言顿时慌了，似他闲散性子，哪里愿意担任“首座真人”这般麻烦的职务？虽说他知道封亦大抵是说笑，可偏偏眼下封亦身份不同，若他当真把这说笑之言拿到老爹面前言说，可不是耍处，说不得老爹便要当真呢！
　　当即连忙出言讨饶，那作怪的滑稽模样引得众人一阵哄笑。
　　等到招待完观礼众人，已是两个时辰之后。
　　封亦也没休息，只是将华丽道袍换下，穿了身青色舒适道袍，接着便在东来殿召开了继任首座后的首次门内议事。参与之人除了闫正会，其他都是本脉“御物境”弟子，正魔大战之后，朝阳峰剩下的“御物境”屈指可数，当真有些冷清寂寥。
　　细数之下，现存“御物境”者分别为楚誉宏、穆蕙秋、梁文策、曲莹、侯澈、徐明、江枫、苏小渔、童婉，正好九人。
　　“诸位，”封亦正色道，“我们同出一脉，都是一家人，那些客套的言语我也不再多说。师父将‘首座’之位传给了我，闫师叔以及诸位师兄师姐也鼎力支持，封亦万分荣幸，却也深感责任重大！今日召大家与会，便是想议一议如今我朝阳一脉面临的危局！”
　　“危局？”楚誉宏想到了什么，“首座师兄可是在说魔教？莫非他们经此重创，还是会卷土重来？”
　　虽说知晓规矩如此，可封亦听得大师兄称他为“首座师兄”，仍然有些不太习惯，忍不住道：“师兄，不然你还是称我‘师弟’，或是直接叫名字亦可！你这样喊，我还真不习惯。”
　　楚誉宏摇摇头，肃容道：“礼不可废！”
　　封亦一时无言，只好接着他的话道：“魔教绝不甘心失败毋容置疑！然而我想说的，其实更多是朝阳峰自己的问题。”
　　他的目光在众人面上一一扫过，顿时让众人神色一正：“我们朝阳峰，眼下有两个至关重要的问题亟待解决——其一，御物境弟子人数太少。甚至少到撑不起一场大战，我想诸位应该清楚，若是十年之内再发生一次三月前那般大战，朝阳峰还能撑下去吗？”
　　众人心中有数，闻言皆是一凛。
　　随即封亦又道：“其二，御物境核心弟子修为战力不足，且都存在攻伐尚可，防护甚弱的问题。”
　　这一下，可算直戳众人软肋。辈分低、入门晚的弟子还好，如楚誉宏、穆蕙秋、梁文策这般入门多年的弟子，闻言都不由得一阵赧颜。
　　封亦这话，就差直接说“你们实力太弱”，偏偏他这话还叫众人无从反驳，一个个顿时有些坐立难安。
　　当然，封亦将这些问题直接提出，自不是为了什么立威、羞辱，而是想直面问题，并且寻机弥补和解决这些短处。
　　故他也没有出言安慰解释，而是继续道：“关于咱们目前面临的两个紧要问题，我有几个解决思路，也需要诸位师兄师姐配合，全力相助！”
　　楚誉宏、穆蕙秋作为众人大师兄与大师姐，当仁不让出言表了决心：“首座师兄但有差遣，只管吩咐，我们定会全力以赴完成任务！”
　　封亦点头，语气严肃认真地道：“只要我们朝阳峰上下一心，定能克服任何艰难险阻！便是师父无法再庇护我们，朝阳峰也一定会繁荣昌盛！”众人心气一震，齐齐点头。
　　“那么，我便来说一下关于这两个问题的解决之道罢——首先‘御物境’弟子人数不够，有两个解决方向：一则如师父那般广开门路，收纳资质上乘的弟子上山；二则想办法使门中困在‘御物境’的师兄们突破壁障！”
　　解决思路容易获取，关键处其实还在于解决的具体办法！故此封亦没等众人说话，便先自开口：“这两条思路，应当双管齐下、一并施行。而收纳门人弟子上山，虽是传承正途，但要想有所成果费时久远。所以我们当务之急，应当从第二条思路着手！”

【187】 朝阳决议定前路
　　楚誉宏等人相互看视，都没有立刻说话。
　　封亦说的自是没错，可还是那句话，解决思路推导可得，但解决的办法呢？商正梁继任首座以来，对门下弟子也算上心，时常便会亲自指点考较。门中为数众多卡在“御物境”上的弟子，他更是为此费尽心力，却始终没能帮他们突破桎梏。
　　对此商正梁一直引以为憾。
　　试想师父对于这件事都束手无策，放在他们身上，又能有什么办法呢？
　　最终还是楚誉宏苦笑开口道：“对于这件事，我们才疏学浅，恐怕帮不上忙了。”
　　封亦道：“师兄无需担心，我既然提到此事，其解决之道已有眉目。不过那篇法诀尚未完善，还需耗费一些时间。待到法诀完善，即可传下，倒是诸位也可练一练。梁师兄——”
　　梁文策忙起身道：“首座师兄，我在！”
　　封亦无奈地道：“师兄何必这般拘束？我是觉得，师兄你多曾传授我们入门功课，教授经验丰富，届时或许还要劳烦你对此多多费心！”
　　梁文策松了口气，也微笑着道：“大师兄说了嘛，‘礼不可废’！——你放心，若有神妙法诀能让大家突破桎梏，便是无需我督促，大家也会潜心苦修的！”
　　封亦点头道：“如此最好，师兄且安坐罢。”
　　一直旁观的闫正会，此刻也开口道：“封亦，你那篇法诀我深入精研过，如若完善成熟，其起效的可能达到八成！以我的看法，当务之急应当先将此法完善为要！——那法诀有许多不甚明了之处，稍后你莫要走，我还要与你探讨。”
　　楚誉宏他们听到闫正会的话，知晓此事为实，顿时心里又多了几分信心，面上都露出欢喜颜色来。
　　“呃，”封亦却对闫正会之言迟疑了一下，道，“师叔，那古卷我已默书而出。法诀一事，恐怕得由您先自参照古卷完善，我近日需下山一回。”
　　闫正会面上神情一动，好奇道：“哦，是有何要事？”话刚出口，他蓦地想起佟正宁的言语，忙又道：“若是不便说的话，便算我冒失多言了。”
　　封亦笑着道：“师叔，也并不是什么不能说的隐秘。我之前下山，遇见了一个极有灵气的女娃，一番接触之后，发现她单论修道天赋兴许还在我之上，故此动了心思，想将她引入朝阳，拜在师父门下。”
　　众人听到封亦如此说，无不惊呼出声。
　　闫正会更是直接站起身来：“那女娃人呢？”
　　天赋对于修士的重要性，闫正会实在是太有感受，何况眼下封亦不正是活生生的例子？——一个修道天赋比封亦还好的苗子，别说比封亦更好，便是与之相当，也足以让闫正会动容，难怪会失态了。
　　封亦接着道：“我与他们定下约定，本是在当初见面一月之后，可因为这一连串的变故再三耽搁，至今距离约定时间已经过了半年。至此再也不好耽搁，无论如何也得下山一回，将这期间之事分说清楚。”
　　闫正会立刻道：“好！法诀之事你交给我便是，你下山务必要将咱朝阳峰的弟子带回山来！虽说师兄他眼下无法收徒，可不是还有你么？你既然接掌朝阳峰首座职务，那收纳弟子入门也是理所应当！”
　　封亦微笑着应道：“师叔放心，此事我定会处置妥当。”
　　“哎？”
　　等到两人说定，坐在末尾的徐明后知后觉地反应过来，欢喜道，“封亦你收徒的话，那岂不是意味着我们每一个人都要提升一个辈分？届时多个师侄，我便不再是最末尾，也成别人的‘师叔’啦？”
　　殿上众人闻言，无不古怪地看向他。
　　偏徐明没那自觉，仍然沉浸在幻想之中：“哎嘿，到时候我就是‘徐师叔’了，哈哈哈！这个好、这个好！——呃，你们这么看着我做什么？”他话还没说完，便又“嗷~”地叫了一声，无语地往旁边曲莹看去：“师姐，你掐我做什么？”
　　面对众人汇聚而来的目光，曲莹面上唰地一红，心中那个尴尬啊，当真恨不得掐死某人算了！
　　“嗯哼！”
　　好在封亦知晓徐明，忙为他们岔开注意，引回原先的话题，“我们朝阳峰现在还有一百一十六名弟子，除开‘御物境’的九人，还有一百零五人，皆是受桎梏无法突破，修为在‘玉清三层’之人。若我与师叔能使法诀生效，让大家破开桎梏壁障，那么朝阳峰必将迎来一个‘御物境’人数增长的高峰。”
　　一百零五个“玉清三层”修为之人，若都突破的话，岂不是能拥有一百零五名“御物境”修士？
　　众人只在心中幻想一遍，都不由心中一片炽热，期待无比。
　　虽然每个人都知晓让所有人尽皆突破乃是不可能之事，可哪怕这几率斩去一半，也有足足五十几人！
　　五十几个“御物境”修士啊！
　　青云七脉有哪一脉能一代人中出现这么多人才？只此一项，朝阳峰便要立刻回到鼎盛时期了。哪怕人数再少些，也终归是能迅速弥补损失，回到大战之前，也是了不得的功绩了！
　　封亦注意到众人热切的眼神，不过话语没停，继续道：“届时虽有大量弟子突破，可多是刚刚进入‘御物境’的修为。诸位修行多年，自然知晓‘御物境’对于修士而言，不过才刚刚起步罢了。那么，我们便会面临第二个问题——诸多弟子战力不足，道行不深，又该如何解决这个问题呢？”
　　有了先前的例子，楚誉宏他们全都期待起来。
　　因为他们也属于“战力不足”中的一员，若封亦有办法解决，快速增长各自战力，怎能不让人为之心动？
　　迎着他们热切的目光，封亦缓缓道出办法：“我的解决之道是——‘剑阵’！”
　　“剑阵？”
　　九个人里，有人惊讶，有人沉思，也有人疑惑不解。倒是闫正会深深地看了封亦一眼，隐隐露出满意笑容。
　　“没错，剑阵！”封亦道，“修行乃是日积月累、按部就班的一件事。没有捷径可走，或者换句话说，没有不付出代价的捷径可走！不过战力却不同，我们每一个人或许不够强，但只要有办法将众人之力聚合，自然会远胜寻常，弥补咱们朝阳峰在崛起途中战力不足的缺陷。——剑阵，便是最妥当的办法！”
　　已然有人品出其中的味儿来。
　　楚誉宏开口道：“剑阵之法，应是可行！当日通天峰上，我还记得长门萧逸才师兄布下的‘七星剑阵’何等威势，七颗大星定住天地，同境界之下无人能当，人数在其面前都失去了意义。若非被长老一级的魔头联手袭击，恐怕无需等到‘诛仙古阵’那些邪魔便要败退了！”
　　穆蕙秋也道：“不错！阵势之法，大多强调布阵者之间相互默契，咱们朝阳峰历来便有演武仪式，本就培养了各自默契。若修剑阵之法，这便是一个天然的优势！”
　　“哈哈哈哈！”徐明似是想到了什么开心的事，放声而笑，迎着众人目光他也不惧，仍自笑道，“诸位师兄师姐，你们说，若是一切皆如老封所言那般顺利，将会是何等盛景？——百余位师兄尽皆突破，而后各自组成数十个剑阵，岂不是立即让咱们朝阳峰多出了几十个媲美‘上清境’的战力？嘿嘿嘿！有了这么强的力量，什么邪魔外道还不得都是土鸡瓦狗、挡者立毙？”
　　原来他想的是这般美事儿！
　　虽说徐明说得夸张，众人也心知不可能达到如此完美施行的地步。可大家还是忍不住那般去畅想，顿时也不觉得徐明荒谬，反而一个个心中都火热起来，充满干劲！
　　暂时达不成有什么干系？只要大家勠力同心，苦心经营，终会有一日走到那般地步，岂不就应了师父复兴朝阳的夙愿？
　　最后还是大师兄楚誉宏稳妥，在众人笑闹中开口道：“只是我们朝阳峰，有那般威能的剑阵传承么？”
　　封亦沉声，语气笃定地道：“有便修炼，没有那便去别脉去求、去换！此乃我朝阳峰复兴的契机，无论如何也要达成！”
　　闫正会适时地开口：“关于剑阵，我所知亦是不多。封亦，或许你可以去求胥师叔恩典。”
　　封亦顿时明白，颔首道：“师叔，我知道了！”而后转向众人，肃然稽首：“诸位，以后的日子便拜托各位了！”
　　楚誉宏等也立即起身，恭敬回礼。
　　离开东来殿时，一个个师兄师姐神情振奋，充满了热情与干劲。若说典礼之前的大演武，让封亦稳定了门中人心。那么此次议事，则是让楚誉宏等众人切实地看到了前路，明白了自己的责任与事务，且都信心十足，相信只要顺着这条清晰可见的道路前行，定能让朝阳峰为之兴旺！
　　“封亦。”
　　在众人离开之后，闫正会方才对他说出一些之前不便言说之话，“有你今日作为，师叔相信你定能将朝阳峰掌管好！只是，吾辈修士，唯有修为才是一切的根基。你莫要如师兄那般，全身心投入到门中事务，反而荒废了修行！师兄当初形势严峻，不得不如此，你眼下的局面还没到那般窘迫之境，切忌把握好其中分寸呐。”
　　封亦明白师叔苦心，立时正色应下。
　　闫正会顿了一下，又道：“另外，你的修行，可有打算么？师兄伤重沉睡，而我，痴迷铸剑以来，除了一手‘真炎’秘术再没有什么拿得出手的神通道行，没什么能教给你的。未来道路如何去走，你可一定要考虑清楚了！”
　　说起此事，封亦便一阵无奈，心中叹道：“师父，你可是应承了‘极炎’之后便传我‘神剑御雷真诀’，我还没学会这青云门无上真法呢。唉，师父啊，你什么时候才能再度指点弟子修行呢？”

【188】 先祖传承启神锋
　　“剑阵？”
　　胥于明奇怪地看了封亦一眼，确信他并未说错，沉吟片刻，点点头道，“自是有的，你随我来吧。”
　　“是，师祖！”
　　封亦眼中喜色浮现，心中顿时大定，暗自忖道，毕竟是青云门主攻“御剑”流派的一脉，怎会连“剑阵”这般传承也没有呢？
　　胥于明径直带着封亦上了二楼。
　　此处乃是藏书阁重地，为历代朝阳道法、剑诀等诸般传承汇聚之所，设有多重禁制，防护得十分严密。别看封亦此前深受胥于明欣赏，可这二楼，他也很少能进来。
　　今日明显不同。
　　胥于明走得不快，从楼梯上到二楼之后，他还不紧不慢地将那解开禁制的手法在封亦面前详尽的演示了一遍。寻常的禁制开启，自无需这般繁琐，他是特地展示给封亦看的。
　　“如何，记下了吗？”
　　待封亦点头，胥于明又微笑着道：“记下了，那便自行试一试吧。”也不待封亦回答，胥于明转身走入二楼门廊，那空气里的景象泛起犹如水波的涟漪，将胥长老身躯容纳进去。
　　旋即，一种莫名的威压传来，那洞开的门户再度化作了坚实的壁障。
　　却是胥于明进去之后，随手将禁制开启。
　　突如其来的考较虽说让封亦意外，可他毕竟记忆不凡。纵然对禁制没什么研究，可使用禁制与深究其原理还是大不相同，前者明显更加简单。
　　封亦回想了一遍方才胥师祖的手法，确定无疑，方才依照他那般一一破解。禁制与阵法相通，乃是一门精细的活儿，稍有差错便可能引来反噬，好在封亦顺利地破开禁制。
　　在感受到虚无中那壁障洞开的门户之后，封亦松了口气，旋即迈步向前。
　　迈过那道门廊时，似有流水一般的力量自他身上拂过，与以往少有几次跟着胥师祖出入时的感觉相同。
　　藏书阁二楼与一楼一样宽敞，然则放置的书架古卷却少了许多，不过明显保存更为细致与谨慎。
　　对于封亦顺利进来，胥于明也未作评说，只点了下头，转身往深处行去。
　　一面走，胥于明一面向封亦介绍，那也是此前未曾有过的待遇。
　　“二楼与一楼不同之处，在于二楼收藏了本脉历代先祖传下的剑诀、道法、秘术等诸般珍贵神通，是咱们朝阳峰最为珍贵的传承！因为那些传承记载格式、载体等皆无定数，老夫这些年呆在藏书阁无事，便整理了一下。你面前这些，都是老夫整理过后的副本，一应原稿皆封存在另外一边，你随我来。”
　　封亦跟在胥于明身后，进入到更深之处。
　　那里摆放着许多书架，也有与藏书阁风格迥异的储柜、展架等。在那里，封亦见到了胥师祖口中的“原稿”，有书卷、有竹木简、有锦帛、有兽皮、有骨甲，甚至在一处展架上，他还见到了两块巨大的石头。
　　封亦顿时开了眼界，原来胥师祖所说的“载体皆无定数”，果然不是虚言呐。
　　胥于明似并不着急，带着封亦将二楼走完一遍，细细地介绍了各处情形，方才开口道：“此地神通道法，在主峰东来殿后的藏书室，大多都有副本。以后你若忧虑，可自行来此查阅原件。”
　　封亦知晓胥师祖此举之意，故而颔首应下。
　　“嗯，”胥于明再度转身，“你想要的‘剑阵’，于藏书阁蒙尘已久，老夫倒未曾想过你继任首座的头一件事，竟是意指于它。”
　　封亦听出胥师祖言语中的异样，忍不住出声道：“师祖，您是不看好弟子深研剑阵之举么？”
　　胥于明笑着道：“你现在才是朝阳峰的首座，如何行事，自行忖度便是。老夫之所以言说，乃是希望你心中有底，莫要太过失望便好。”
　　封亦心中顿时多了几分凝重，可他既然定下心念，自不会轻易动摇。他跟在胥于明身后，转到一处不起眼的角落，那里放着几个架子，架子上堆放着稍显凌乱的书简，上面确如胥于明所言那样“蒙尘已久”。
　　“这些，便是关于‘剑阵’的记载，放在此地有些年头了。”胥于明道，“因为近几代以来，此物甚少用到，老夫也没来得及整理，俱是孤本。你需要的话，便自行取走罢。”
　　封亦将手伸过去，真元流转，激起一道劲风将那古卷上的尘土震飞，而后取过那些记载剑阵的典籍，一一看去。蒙尘尽去，古卷记载的内容显露出来——“天罡诛魔阵解”、“映月幻剑光杀大阵”、“少阳玄炎剑阵”、“混元生化仙清灵阵”等等等等，一应阵解，细数竟有十余个！
　　观其注解，各个剑阵皆有超凡威能，一旦布阵成功，便是以初入“御物境”玉清四层的修为，也能与“上清”长老匹敌！
　　封亦初时看得心怀激荡，然细细阅览之后，心中又不由咯噔一下凉了半截。
　　原来剑阵威能无穷自不必说，可那成阵苛刻条件，却让人望而却步。实是那些剑阵无论哪一个，想要布阵成功都需要为数不少的剑阵精修之人，如“混元生化仙清灵阵”，动辄基础阵势便需要七十六人，人数越多，其阵威能越强。又如“映月幻剑光杀大阵”，最少都得剑修三百七十四人方能成阵，其阵威能亦是极强，一但布阵成功，甚至能以一群“玉清境”弟子堪比“太清境”的威能！
　　便是成阵人数所需最少的“天罡诛魔阵解”，也得有对应天罡“三十六”之数的剑修人手才行。
　　封亦一时无奈，这里面无论哪一个剑阵，朝阳峰都凑不出足够的布阵人手。
　　或许聚合整个青云门之力，倒是能复现一两个威能卓绝的剑阵，可先不说沟通诸脉的阻力，便是剑阵能成，人数过多的大阵适用范围也受限颇多。若只为对付一两个道行高深的魔头，直接派各脉首座出马或许更加直截了当。
　　真有无法匹敌的强敌，青云门还有“诛仙古阵”呢！
　　那些剑阵的确不凡，可在“诛仙古阵”面前，又差了几筹。毕竟人力与天地自然之力，终究还是有不少差距的。
　　随后封亦读到一卷手札，这才明白这些“剑阵”的来源。原来是朝阳峰一位二代祖师在亲见“诛仙古阵”神威之后，心生震撼，遂痴迷于剑阵之道，此后余生一直着力于研究推导剑阵，只为能创出堪比“诛仙剑阵”的绝世阵法。
　　那些留传下来的剑阵，有的出自那位祖师手笔，也有的出自其后认同他理念的后继者推导完善。且它们都有一个共同的特点，那便是多存留于纸面，限于现实条件并未能真正布置出来过。
　　“如何？”胥于明注意到封亦神情的变化，“是否有些失望？”在封亦回话之前，胥于明便自行叹了口气，道，“其实朝阳峰未曾衰败前，仍旧有人研究这些阵势，各个雄心壮志想要显现剑阵神威。可惜自那一场劫难之后，朝阳峰弟子稀落，这些东西留在此处便一直没有人动过了。”
　　失望吗？
　　倒有一些。
　　封亦本来是想下山之前，最好能寻到合适的剑阵传承，让楚誉宏师兄他们先行深研修炼着。可眼下这些剑阵却不合适了。它们威能不弱，可成阵条件太过苛刻，便是想要改善，只怕楚誉宏师兄他们也难以做到。
　　朝阳祖师传承下来的剑阵，皆是求大求盛，目标参照的乃是“诛仙古阵”，难度自无需赘言。封亦眼下需要的，乃是求小求精，最好能灵活运用。可以说，二者完全截然相反，背道而驰。
　　不过封亦并不气馁，还是将所有资料取走。
　　毕竟是诸多祖师毕生研究的宝贵财富，纵然无法具现，但也有极好的参照作用。胥于明对此并无反应。只是在封亦做出决定之后，他又道：“还有一件事，封亦，你随我来。”
　　封亦跟随师祖而去，随着道道严密禁制解开，他来到一处并不宽敞的密室。
　　环顾四周，看清密室布置之后，封亦惊讶地道：“师祖，这里是——”
　　“此地，便是朝阳峰藏宝密室。”胥于明道，“朝阳历代以来，留存的诸般法宝仙剑，都在此处了。”他看着封亦，“老夫知晓你欲要锻铸一柄火属性神兵，可惜天下火行灵材少有能达到九天神兵品质的。我们朝阳峰也收藏了几柄火行仙剑，威能也没能臻至极限。——以你今日的地位与修为，‘鸣泉’已不再适合你了，把它放回去，另行选择一柄仙剑罢。”
　　那密室中，放着几个展架，上面陈列的乃是朝阳峰一脉传下来的法宝。其中虽有许多样式不同、妙用万千的法宝，但还是以仙剑为主，数量最多。
　　交还“鸣泉”吗？
　　虽然在封亦自己的预计之中，“鸣泉”也绝非他最终选择。
　　可自突破“御物境”至今，这柄三尺青锋陪他经历一场场生死历练，一时间他还真有些不舍。不过胥于明所言也是道理，以他“上清境”的修为，完全可以驾驭更强的法宝。虽然他的神通并不完全需要依仗法宝之威，可总也不能让法宝成为他的短板罢？
　　解下“鸣泉”，伸手拂过剑身，他仿似也感受到剑中淡淡的轻鸣。
　　“师祖，我可以任选其一么？”封亦问道。
　　胥于明微笑出声：“封亦，你已经是朝阳峰首座。这间藏宝密室中所有法宝，你都有支配的权限，无论你作何选择，老夫都不会阻止你的。”
　　“呼~”封亦顿时心中振奋，“谢师祖！”
　　放下“鸣泉”。
　　封亦目光首先从那几柄与其“少阳剑气”有所共鸣的火行仙剑看去，停顿了一下，又转向展架上层的几柄仙剑。——那几柄剑威能明显更甚其他，乃是朝阳峰历代首座真人流传下来的。
　　当封亦的目光落在样式古朴、堂皇大气，剑身呈琥珀颜色的仙剑时，不由地顿住。此剑内蕴神藏，乃金行法宝，端得是锋锐难当，其剑身较之其他仙剑略宽少许，更显端庄正气。
　　封亦目光复杂，凝注在那柄剑上久久未语。
　　然他终究做出决断，伸手一招，以“御物法”将那把仙剑招来握在手中，感受着仙剑锋锐的金行法力，封亦顿时心念一定，口中轻声地道：“‘神阙’！——师祖，我便选它了！”

【189】 河阳再履赴旧约
　　因为“剑阵”之事出乎封亦预料，想要将此彻底落实，恐怕还得需要花费一些心力。
　　不过急切之间完不成此事，封亦只好暂且放下。他先自换了寻常凡俗装束，又以布带缠了仙剑“神阙”，遮掩了神锋灵光，而后径直下山，往河阳而去。
　　数月前正魔一战，虽说未曾波及河阳。
　　可那时魔教之众大批汇聚于此，仍自为河阳带来风声鹤唳的紧张。大战之后，魔教溃败，自也引来一阵混乱。
　　不过，那场大战带来的影响，终究对修真之士更为深远。
　　凡俗虽有波及，可几个月之后一切便也平复下来。
　　河阳城，也再度有了来往行商，繁荣依旧。
　　封亦行走在河阳街道上，收敛自身气息后，他也变得与众人一般。虽说身后负剑，让其多了几分游侠儿豪迈凌厉气质，但也在众人认知的范围内。
　　此次因为众多事故耽误约定，他并不完全能确信周一仙爷孙两个还会在河阳。
　　不过不管在不在，是封亦自己失约在先，怪也只能怪罪自己。倘若河阳寻不到他俩，封亦也唯有先行回山，待处理好门中事务，再自下山游历寄希望于缘分了。
　　然而事情的进展顺利到让封亦惊叹。
　　他尚未依照约定寻去，便自从河阳城百姓那儿听到了周一仙的消息。原来半年多时间，周一仙爷孙俩并未离开河阳城，甚至因为此次停留时间较长，周一仙还在城中混出了不小的名声！
　　他那“仙人指路、铁口直断”的布幡子，还真成了众人心中信奉的招牌。
　　封亦虽然惊讶，不过也未曾觉得太过意外。
　　周一仙其人，单是看相还是有真才实学的，再加上小环自学的“天罡神算”测定命理，自是一算一个准，渐渐便在河阳闯出了名头。起初周一仙为多赚些银两，每日勤劳出摊，辛勤算卦。后来名声传开，闻名前来看相、算卦，或是指点迷津者甚众，周一仙觉得麻烦，限定了每日名额。
　　不想反而是此举，让他声名彻底传开。
　　眼下河阳城没有人不知城东处有个周大仙人“铁口直断”，乃是了不得的传奇人物！
　　封亦便是在这般情况之下，来到周一仙居住的巷子。
　　那是一座独门独院的居所，有内外两个院子。内院修筑了墙垣，外面的人看不到内里情形，外院倒只是一排半人高的篱笆。观其成色颇新，应是后来方才开辟出来，专门用作看相出摊之用。
　　封亦到来时，巷子里聚了不少的人。
　　有些是抽到今日名额的，有些则是单纯看热闹。外院门口，守着一个面貌憨厚的年轻汉子，乃是周一仙雇来维持秩序的。外院之中，有一棵大树。大树下陈列一张石桌，几把椅子。
　　周一仙身穿素色道袍，面带微笑，正自为眼前一个锦服男子看相解惑，举手投足之间皆有超凡脱俗的道骨仙风，让人不禁心生钦服。他身旁的凳子上，坐着个粉雕玉琢般可爱女娃，年纪十岁左右，一双眼睛充满灵气，浑身透着超乎寻常的聪明劲儿。
　　她手上抓着一串红艳艳的冰糖葫芦，嘴里吃得鼓鼓囊囊惹人怜爱。
　　周围人大多看到她的机灵可爱，却没注意到她总会在周一仙微笑不语之时，以童稚之言插一些话。受到提醒后的周一仙，往往随即开口无不一语中的，赢得面前之人震惊而信服。
　　封亦见到了人，一时也并不着急，静静地等在外面，仿佛与那些看热闹之人一般。
　　小环坐在凳子上，一双短腿悬空，嘴里吃着酸甜的冰糖葫芦滋味极美，美得心里欢喜，忍不住晃悠着那双小短腿。忽然，小环目光往外看时，偶然里注意到了人群的封亦。
　　封亦对她微微一笑。
　　小环愣了一下，蓦地反应过来，欣喜地回身去抓周一仙衣袖，偏偏嘴里的糖葫芦还没咽下去，只一味地“呜呜、呜呜”叫唤。周一仙奇怪地看着她：“怎么了？”旋即意识到什么，目光随她所指看去，登时露出惊讶神色。
　　不过周一仙定性可比她好多了，当即笑着拍拍她的小手：“稍安勿躁、稍安勿躁！”他眼前的男子也好奇地看去，道：“先生可是有事？”周一仙微笑着道：“无妨无妨，我们继续！”
　　花费了一些时间看完了相，又解了惑，周一仙送走其人，方才迎向封亦。
　　“小友来了？”周一仙语气里似有些感慨，不过并未流露太多，“请进吧，可否稍坐片刻？”
　　封亦拱手道：“先生有事先忙便是！”
　　周一仙捋须含笑：“怠慢之处，多多包涵！——小环，为小友端一杯茶出来。”小环利索地从凳子上下来，“哎”地答应一声，便往内院跑去。封亦怕小丫头年纪小，被热水伤到，便也跟了进去。
　　周一仙走到院门之前，对外面那些或是看相问命、或是空闲凑热闹的众人极有气度地拱了拱手：“诸位，且听老夫一言——”众人顿时安静下来，听着周一仙道：“老夫与孙女小环流浪天涯，来到贵宝地时，蒙诸位厚爱信任，得以看相问命为生，多受关照。如今时机已到，老夫不日将再度游历世间，与诸位就此别过，他日有缘再会了！”
　　众人闻言顿时哗然，那其中还有不少是今日没占到名额，逗留不走的。
　　一听周一仙这话，顿时焦躁起来：“先生如何便走？在下自远方闻名前来，正是想请先生指点迷津，先生若走，却叫在下如何是好？”
　　也有单纯是附和的，只道：“是啊是啊，老神仙便多住一阵吧！”
　　嘈嘈杂杂不一而足。
　　周一仙也没曾想自己居然能受这么多人追捧，一时心中感慨，颇受触动。他伸手往下虚按，口中道：“诸位且静一静，再听老夫一言！”
　　那受雇维持秩序的汉子，也帮着粗声粗气地道：“诸位乡亲安静一下，莫要聒噪！老神仙有话说哩，都莫要吵了~！”
　　好一阵，群情平复。周一仙目视众人，感叹地道：“诸位，所谓‘缘来便至、缘尽便去’，当顺其自然，大伙儿切莫为此强求作态！不过，老夫与诸位因缘际会，也属不易！罢了，今日老夫便不再限定名额，只以时辰为限——今日午时之前，诸位但有需求，无论看相算命、寻卜问卦，老夫来者不拒，算是回馈乡亲如何？”
　　众人闻言，大多振奋。
　　除了看热闹的，其他人多是有算命看相的需求，今日能得到满足自不会再失衡失望，也安静下来。
　　为此周一仙多花费不少时间，终是在午时左右，将今日聚来的众人圆了心意。随即便闭了院门，回到内院。
　　封亦先自起身迎来：“封亦失约，劳先生久候至今，实属不当！还望恕罪！”说着，诚恳稽首，深深一礼。周一仙乃是个敏锐之人，他虽无法以修士那般感知来分辨别人的气息，可单凭一双眼力，他也从封亦身上觉察到一些变化。
　　本不想受那一礼，可封亦执意而行，周一仙也没办法。
　　当即无奈道：“小友何须如此？老夫虽是凡俗粗鄙之人，却也深明大义。此番正魔大战，关系天下苍生，小友身负重任方才耽误，老夫莫非还要因此怪罪么？”
　　封亦目露深意，道：“原来先生已经知晓此事？”
　　周一仙叹道：“数月之前，河阳群魔汇聚，风声鹤唳，老夫再是迟钝也能感觉到异样。何况那一日，老夫大意之下撞见邪魔，差点遭了毒手，所幸遇见一位故旧方才得以脱身。——以前老夫自认哪怕游历天下，也能保重自身，保护小环。可经此一事方才认识到，那不过是老夫狂妄之想罢了！一旦被那真正的邪魔盯上，老夫这点手段，当真是微末伎俩！”
　　“爷爷~”小环明显感觉到周一仙黯然心念，拉着他衣角叫了一声。
　　封亦眉头微皱：“敢问先生发生了何事？”
　　周一仙摇头轻叹，便将那日情形道出。
　　原来周一仙不知魔教汇聚河阳，仍自如往常一般出摊算卦。不想意外撞见一行面貌绝美、气质却十分妖媚的女人，为首是个鹅黄衣衫的年轻女子。那女子初时只是觉得有趣，到周一仙处看相问卦，周一仙眼力不凡，看出女子来历顿时想溜。谁想反倒惹恼对方，幸亏有他一位旧识经过，惊走了鹅黄衣衫的女子，方才让其免过一劫。
　　周一仙虽有一手不错的遁术，可他当时被那女子隐隐锁定，便是施展遁法，也会立刻被追上。经此一事，周一仙愤慨魔教之人喜怒无常、辣手无情之余，也意识到自己爷孙两个自由自在浪迹天涯，由来平安无事其实只是没有落入有心之人眼中罢了。
　　也由此坚定了周一仙让小环拜入青云的决心。
　　封亦沉默片刻，开口道：“先生乃天下少有之奇士，封亦颇为尊敬，故也不愿隐瞒——此番正魔大战，我青云门受创不小。先生欲求小环平安康泰，然入了青云门，却不可避免要站在世间邪魔的对立面上，恐怕要辜负先生祈愿了。”
　　周一仙望向小环，小环水灵灵的目光，也回望着他。
　　“动荡之世已经到来，世间虽大，可有一处安稳之地？”周一仙摇头而叹，目露深情，手掌抚在小环脑袋上面，“相较于让出命运抉择权利，寄希望于别人的仁慈与一己之运气，还不如让她获取足以依靠的力量，以期主动掌握自身命数！”
　　说完之后，周一仙话题一转，道：“封小友，此次正魔之战震动天下，然吾等凡夫俗子虽有觉察，终无法窥视内情。数月以来，谣言纷传，无法辨其真相，不知小友可否告知一二内里真相？”

【190】 恳切相招邀贤才
　　石桌上一壶清茶。
　　自起初热气腾腾、烟雾缭绕，到眼下渐渐凉了下来。
　　封亦也没有介意，端起茶盏轻轻饮了一口去，清凉的茶饮入喉顿时化去了一番讲诉的干燥疲乏。
　　从来都是以游戏人间姿态显露于外的周一仙，在方才听闻那场大战时，却又显出其内里关怀天下局势的本性来。他从来不是一个置身于外、冷眼旁观世事的“世外之人”，甚至他还嫉恶如仇，对天下苍生有着一种深沉的仁爱。
　　便如他听得魔教四大宗门联手攻山，来势汹汹且早有预谋时，便下意识眉头紧皱，大为担忧；听得道玄真人发动“诛仙古阵”，一人一剑力挽狂澜，他又连连捋动胡须，不住颔首，面上神采飞扬！
　　当他得知魔教四大宗门的门主皆被道玄以“诛仙剑气”所伤，毒神、玉阳子一齐被重创，更是高兴得哈哈大笑，眸光闪烁，面上满是快意；而最后听得封亦言说青云一场大战损失三脉首座时，又慨然长叹，沉默良久。
　　“老夫见到魔教之人狼狈撤离河阳，只知那场大战正道是获胜了，可却未曾想到其中过程如此曲折凶险！”周一仙捋须而叹。他忽地想到一点，问道：“青云门此战受创匪浅，可也重创了魔教四大宗门，是否意味着接下来的年岁魔教无力作恶，天下会因此太平几年呢？”
　　封亦反问于他：“先生以为，这世间的混乱皆是出自蛮荒圣殿之下的四大宗门么？”
　　周一仙沉吟片刻，顿时苦笑摇头。
　　他乃是走遍天下，游历四方，亲眼见过这世道真相的人。对于自己那个问题，其实他心中立即便有了答案，苦涩道：“是啊。魔教无暇复出作恶，只怕青云门也没了余力匡扶正义！——一旦少了正魔两道为首派系的震慑，这天下不仅不会太平，反而会妖邪尽出、群魔乱舞，只会愈发动荡不安！”
　　周一仙神情一时也黯淡下去：“可叹这天下苍生命如蝼蚁！无论邪魔势起势落，终究无法获得太平安宁！”
　　“先生心怀大义，在下钦服！”封亦拱了拱手。
　　周一仙顿时赧颜，说道：“老夫不过是动动嘴，有什么值得佩服的？”封亦顿时一笑，道：“听先生此言似颇多遗憾，若有机会能使先生为天下苍生做些事情，先生可愿为么？”
　　周一仙看向封亦清澈的双眼，其眼中神色平静自如，周一仙却颇有深意地望着他，道：“小友此话怎讲？”
　　封亦淡淡地笑着，随手往四下一指，问他道：“先生觉得河阳城以及周遭百姓如何？”
　　周一仙感觉到封亦此问应有深意，顿了一下，不过他也没有谎言，据实说道：“河阳城周遭百姓多能安居乐业，生活富足无忧，老夫游历世间多年，如这般安宁祥和之地并不多。”
　　封亦继续道：“那以先生之见，如此太平之景其中缘由来自何处？”
　　周一仙心中一动，抬眼看着封亦，他似乎有些明白其言语中所指深意了。
　　见他不答，封亦便自行替他回道：“在下若说河阳城能有太平景象，是因为青云门震慑四方宵小，使其不敢在此放肆，百姓不受侵扰方才有此祥和盛景——先生以为然否？”
　　周一仙眸光闪动，却没有反驳。
　　其实不止河阳城，天底下其他周一仙见过的太平盛景，也大多与此相似。或是有名门正派威慑一方，或是有秉持正义的豪门望族主持一地，再便是远离凡俗不受干扰的世外之地。
　　然而前两者或能久存，最后一种情形却只是看着美好。世间虽大，却有妖邪遍地，世外之地再如何美好，一旦遭遇不测便会如梦幻泡影那般破裂得一片狼藉。
　　封亦语气里带着自豪与肯定，言辞灼灼地道：“先生，在下可以断言——只要青云门于此屹立不倒，震慑不减，那么河阳乃至青云山周遭百姓具可延续这般和平盛景！先生以为然否？”
　　周一仙似被触动，面上露出无奈之色，径直道：“小友到底想说什么，便直言罢，老夫洗耳恭听！”
　　封亦拱了拱手，这才正色道：“先生可还记得渔岩镇时在下所说之言？实不相瞒，此次正魔大战，吾师伤重垂危已然无法理事。便在日前，封亦受师父与诸位同门看重，继任了朝阳峰第八代首座真人之位！”
　　周一仙闻言一惊，动容道：“小友竟已是青云门首座？”
　　封亦颔首，眼神恳切地与他相视：“先生，请问今日在下再度相邀，以‘客卿长老’身份恳请先生上山相助于我，您的答复又是什么呢？”
　　周一仙面上神情有些复杂，他的手捻着胡须，半晌未动，显然正自陷入深思。
　　只是他心中又有些奇怪，忍不住道：“小友，老夫一介游方术士，最多会看个手相、算个卦，便是知晓的世事多一些，也只是活得够久，见得够多罢了。小友缘何对老夫如此看重呢？”
　　封亦却不这么认为，肃然道：“老先生何必自谦？单是您老这份世事阅历，便足以让在下钦服，何况在下继任首座年轻气盛，正需要您这般洞悉世情、阅历丰富的前辈指点、斧正！”
　　对于封亦诚恳态度，周一仙自是有所判断。
　　说到如此程度，他的确有些动心了。
　　正如前文之言，周一仙游戏人间，并非他当真看破了红尘、遗世独立，而是他作为游方术士，纵有韬略万千也无处施展。所能做的，最后竟只剩为凡人看相算命，给生存困苦的众生一点希望罢了。
　　他难道不知，若是能借助如青云门这般势力，才能真正做出影响深远的大事么？
　　周一仙只是心有顾忌，觉得如他这般半道出家的野路子，不会受人重视罢了。
　　但封亦明显不同，他与封亦也算旧识，相互有过多次交集。从初见时候的青云稚嫩弟子，到眼下执掌一脉的首座真人，周一仙自认还是能够看清眼前之人的品行。
　　只是此事牵扯不小，周一仙心中没底，也担心为封亦带来麻烦，道：“小友，你的诚意老夫深受触动。但有一事，如老夫这般野路子以长老尊位入你青云门，从来没有过前例，你如何能做到说服同门认可与接受呢？”
　　封亦顿时笑逐颜开。
　　听周一仙这话，他明显是有所意动了。
　　封亦虽有前世记忆，可因为前世之时便在时间久远之下遗忘了许多细节，何况到了今生，虽能记得一些大事脉络，但细致处不敢言说。何况世事轨迹早在空桑山便发生了偏转，那些记忆早先便只能作为参考。
　　能够说动眼前这位堪称“诛仙百晓生”老人的相助，封亦心中实在无限欢喜！
　　“先生莫非忘了您与青云门，可是本就有着宿缘的！”封亦说道，“若是别的人在下还不敢确信得到同门认可，但先生您本就与青云同出一脉，如今再入青云，也是溯本归源、理所应当之事嘛。”
　　周一仙对于青云门，本就有着复杂感情。
　　若非如此，他也不会时常对孙女小环谈及，还自称是青云门多少代传人之类的举动。眼下封亦多番相请，且诚恳真挚，周一仙也想到封亦先前言说河阳城的例子，沉吟过后，终是做出决定。
　　当即周一仙站起身来，少见地正式行礼。
　　封亦反应极快，立刻扶住了他。周一仙无奈，只好道：“封小友，承蒙不弃，那老夫便厚颜应下，以后有劳小友关照了！”
　　“哇！哈哈哈——”
　　一直认真听着他们说话的小环，显然也知晓发生了何事，顿时高兴得连蹦带跳、欢呼雀跃，拉着周一仙衣袖便道，“爷爷，您这下也要陪小环一起跟大哥哥去修行了吗？”
　　周一仙虽时不时嘴里嫌弃小环，但实际上心里不知有多疼爱呢。
　　见她此时如此欢欣模样，周一仙也不由满怀欣慰，感慨道：“若是顺利的话，爷爷兴许也会陪你一阵了！”
　　“小环。”封亦道。
　　小丫头开心得脸蛋红润，大眼睛都笑得眯成了缝。这会儿听到封亦叫她，转过头来眨了眨灵动的眼睛：“大哥哥，你叫小环吗？”
　　封亦点头，对她道：“我在渔岩镇时，答应为你恳请师父收你入门。可是，正如我方才所言，吾师因为此次大战受劫，一身道行尽毁，至今仍处于沉睡之中无法醒转。原先的许诺自是无法兑现了。”
　　小环顿时有些着急：“大哥哥，那、那该怎么办呢？”
　　封亦微笑着道：“别担心！我是想问一问你——你是否愿意拜入我的门下，由我来传你青云道法神通，做朝阳峰九代弟子中的第一人？”
　　“跟着大哥哥学道吗？”小环似模似样地想了想，忽然觉得这样不是比跟着一个从未见过的陌生人学习更加开心？顿时欢欣雀跃地答应道：“大哥哥，我愿意跟你学习道法和神通法术！哎，那以后我是不是不能叫你‘大哥哥’了？”
　　周一仙见状轻拍了拍她的脑袋，笑骂道：“傻丫头，你得改口叫‘师父’，拜师学道以后可不能再这么没大没小的！”
　　“嗯！”小环望着封亦，脆生生地叫了句，“师父！”
　　“哈哈哈~！”封亦心中掠过一种从未有过的异样体验，颇为开怀地道，“也不必着急，等回山之后，我再为你举行拜师礼！”
　　笑闹一阵过后，封亦问起周一仙行程。
　　周一仙道：“老夫除了孙女小环孑然一身，随时都可启程。”
　　然而封亦却并未立刻回山，他想了片刻，道：“先生既然没有别的事情，不如随我再去见两位故人？”当然，那只是与他有旧的故人。

【191】 城郊旧识入青云
　　河阳城郊外。
　　一处僻静林地边，搭建着一座草庐。
　　草庐之外，有一片空地。
　　周一仙爷孙俩跟着封亦一道寻来此处时，正有一个裹着花布头巾的村妇在晾晒草药。那平整空地上，安放了好几个木架，木架摊开摆放了不少药草，有的新鲜，有的干燥，想来晾晒与采摘的时间并不相同。
　　周一仙看到那村妇，心中一惊。
　　倒也不是别的什么原因，实是那村妇装扮的女子眉黛如墨，眼眸含光，面上肌肤晶莹似雪，琼鼻秀口精致如画，那美貌绝伦的模样分毫不像一个操持农活的村妇！
　　尤其当封亦三人走近，那花布头巾的美貌村妇抬起头来，一双丹凤眼仅是静静地看着他们便莫名有种狐媚的味道。
　　她的目光从三人面上扫过，最后定格在封亦的身上：“若非知晓近来发生的大事，我还以为你背信毁诺，做了那无德无信的小人呢。”她的声音轻柔婉转，明明是平静无波，却又好似带着淡淡柔媚。
　　封亦面露尴尬，忙拱手致歉：“事出有因，恕罪恕罪！”
　　一个时辰之后。
　　草庐中。
　　封亦收回功力，他面前一个书生模样的青年也长长地呼出一口气息，苍白的面上多了几分气色。
　　随后，几人重新见过，相互介绍之后，周一仙恍然之余也不由惊讶。
　　“狐岐山天狐一族！”周一仙捋须，眼中略过追忆之色，“原来你们竟还是故人同族！”
　　此二人，书生模样的青年便是当初小池镇六尾魔狐化形，另一个朴素村妇打扮也难掩艳丽的，自然便是三尾妖狐了。当初受封亦相助，六尾身躯中的寒毒症状舒缓，随后又听了他一席话，相互约定之后，便从小池镇离去，倒正好与后来闻讯而至的焚香谷一众错开。
　　几月前正魔大战震动天下，作为狐妖，三尾与六尾自然也感受到那惊天威势。故此对于封亦来迟，两人心中有数，只是三尾关心六尾伤势，见面之后忍不住不咸不淡地多说了一句。
　　三尾化形较晚，对天狐一族认知不深。
　　六尾魔狐闻言顿显惊讶，认真打量了周一仙几眼，却没能认出来：“敢问先生所说的‘故人’，是吾族哪位族人？恕我眼拙，没能想起先生与吾族之联系。”
　　周一仙摇摇头，笑着道：“往事已矣，也没什么好说的了。”只是他笑容里分明有着几分感慨的唏嘘。
　　六尾颇通人情世故，见状微笑回应，也不再追问。
　　封亦适时开口，问两妖狐道：“两位，关于此前的提议，不知你们考虑得如何了？——当然在此之前，我有一事需要说明：吾师在此战之中受了重伤，一身道行尽废，之前的提议恐怕得有所更改。”
　　六尾抬起头来，正碰上三尾的目光，两个相视一眼，六尾对她轻轻点头。
　　而后，便听得六尾开口说道：“既然修习‘太极玄清道’从而自行蕴养‘少阳之气’，乃是唯一可能保下我这条性命甚至一身修为的办法，那么拜入青云门理所应当。我与三儿，可以答应你遵循一应青云门规戒律，严守戒令，绝不违背！——至于之前的承诺并无大碍。所谓‘辈分排名’对于我们妖狐而言无关紧要，既然是由你传我功法，那我拜入你门下也未尝不可！”
　　封亦点点头，还没说话，旁边周一仙闻言惊得嚯地站起，一双眼睛睁得滚圆：“你、你方才说，要拜入青云门下？”
　　六尾魔狐看他一眼，自如地点头。
　　周一仙哆嗦一下，又转向封亦，问道：“那你、会将他收归门下么？”
　　封亦也神色自如地颔首：“没错。”
　　周一仙瞪着眼睛：“收两只妖狐做弟子？”
　　封亦见三尾、六尾也一齐看过来，再度清楚无误的表达自己的态度：“没错。”
　　周一仙“嘶”地一声，沉默下来。他的心中一时宛如掀起巨浪，可他也终究见识不凡，并非那种固执己见的迂腐之人。再三从封亦神色中看出肯定之后，周一仙皱着眉坐下，竟开始思考起来。
　　若封亦是个莽撞之辈，他此举或许还只是任性妄为。
　　可就周一仙自己认知中的封亦，并非如此之人，想来此举定有深意。沉吟片刻，还真让他想到一些关窍，只是并不能全然连通。因此周一仙开口试探地问道：“封小友，能否稍稍透露一二你的考量？”
　　封亦对周一仙颇为敬重，故也并不相瞒，与之对应更想听听他的见解看法。
　　故而封亦问他道：“先生觉得世间存在的妖物几何？”
　　周一仙虽一时不解其意，但还是顺着他的问题思量之后道：“不计其数也——神州浩土广袤无垠，人莫能名其边界。九州之地虽说人类最盛，乃是繁衍生息的精华荟萃之地，可实则也是与妖兽精怪之属并存，更遑论九州以外的其他区域了。”
　　“别的不说，单是南疆十万大山，其中妖兽遍地，湿生卵化披鳞带甲者应有尽有，已不可胜数也。且有‘七十二异族’等类人之物，放眼天下的话，恐怕妖兽之属并不在人类之下！”
　　说着说着，周一仙自己便有些回过味来。
　　他眼中精光一闪，从封亦看到两只妖狐，略显恍然地道：“莫非你此举是想将他们这般能与人类和睦共处的妖灵之属收入青云，以此增强守护正道的力量吗？倒是个匪夷所思之策。”
　　周一仙沉吟着道：“可也并非不能！——正所谓，人有正邪善恶，妖又何尝不是如此？只是此策太过天马行空，想要切实履行恐怕阻力非凡！”
　　封亦并未否认这一点。
　　不过他也知道，此策最要紧处在于拿捏一个度。单单只是收三尾六尾入门的话，便有非议也不会太甚，封亦此举，有循序渐进之意，算是提前做的定计与伏笔。
　　“若想让天下人皆享太平安宁，妖兽一族不可避免。”封亦也没避着六尾两个，径直道，“如何平衡其间关系，需要长久的努力。与他二位，更多的还是恰逢其会之下的机缘巧合。”
　　“当然，也有你们落难之下也不曾肆意杀戮无辜、相互扶持不离不弃的秉性，让我愿意助你们一回。”封亦停顿了一下，目光接下来一阵肃然，看着两个，“还是那句话，只要你们遵循青云门规戒律，认同青云理念，我自会将你们一视同仁！”
　　六尾听出隐藏其中的深意，心神一凛。
　　三尾却被这来来回回的话搅得心恼：“若不是为了六哥，你青云门我岂会稀罕？”六尾一惊，连忙呵斥：“三儿，不要妄言！”三尾鼓了鼓脸颊，不干不脆地补了一句：“当然，为了六哥，我也会遵循你那些个门规戒律的！”
　　周一仙忽地开口道：“封小友，这两位也算不凡，但未必能担起旗帜的重责。”
　　封亦颔首，微笑着道：“无妨，且为长远计。”
　　他忽然想起一事，问道：“是了，认识这么久，还不知道你们两个叫什么名字？总不能入我门下，以后还‘六尾、三尾’地称呼吧？”
　　三尾细眉一挑：“咱们狐族本就是以尾巴数量相称——”话没说完，六尾一个眼神，立时叫她把后半截话咽了回去。然后六尾接着开口道：“时间太过久远，关于名字，我也有些记忆模糊——唔，是了，我记得之前我有过一个名字，叫做‘胡勉’，此后便继续使用这个名字罢。”
　　三尾眼中光芒一亮：“六哥，那我呢？”
　　六尾魔狐，即是眼下其名为“胡勉”的青年，眉眼之中带着柔情：“三儿，你便叫胡媚吧。”
　　三尾满心欢喜：“好啊！只要是六哥你起的名字，我都喜欢！”
　　“嗯哼！”
　　封亦咳了一声，将他俩注意力转移回来，方自沉声肃容道：“还未与你们说过，我已经继任朝阳峰第八代首座之位。你们俩既然拜在我的门下，便是朝阳峰第九代弟子，以后切记尊师重道，潜心修行，秉持善心匡扶正义——”
　　封亦以颇为正式的语气正告勉励一番，三尾胡媚这回倒是识趣，老老实实地听完。而后两狐妖并排站立，一齐行了大礼，算是初步完成礼仪。只待回了朝阳峰，再度开启拜师礼节，便算正式入了青云门。
　　待他俩行礼拜过，封亦招了招手，让小环到他身边来。
　　小丫头年纪不大，可感觉却十分敏锐。
　　六尾魔狐还好，那满面虚弱的模样看起来威胁不大，但三尾妖狐不然，其身上自有一股凌厉妖气。即便她未曾御使法力，小丫头也下意识有些畏怯。
　　不过站在封亦身边，她倒胆子大了不少。
　　“来，你们俩入门在后，也来见过小环，她是你们的大师姐。”
　　看着忽闪着水灵大眼睛的小丫头，之前口口声声说并不在意“辈分排名”的六尾胡勉，一时也有些神情古怪。
　　也亏得胡勉性情较为淡然，很快平复下来，拉着旁边瞪大眼睛满脸不可置信的三尾胡媚一齐上前，恭恭敬敬地行礼，口中称道：“拜见师姐！”
　　周一仙旁观此幕，惊得哆嗦了一下。
　　他低头一看，原来是自己捻着胡子的手被惊得一抖，拽下几根胡须来，登时后知后觉那般龇牙咧嘴颇感疼痛。

【192】 观奇峰朝阳纳新
　　白云悠悠。
　　云天之上，“神阙”化作巨剑，淡淡琥珀灵光笼罩，载着一行五人往青云山飞去。
　　眼见苍莽大地上，那座巍峨山脉直入云霄，已然近在眼前。
　　烈烈罡风被封亦布下屏障遮蔽，周一仙迎风站立，须发在微风之中轻拂，面上少见地带着万分感慨神情，一双眼里似叹息又似追忆，竟有了几分隐隐地激动。
　　以往自称“青云子传人”，周一仙或许还有几分戏谑自嘲意味在其中。但他确实未曾预料到，自己临老了还真有上到青云山的一天！
　　小环年纪不大，胆量却不小。
　　明明是头一回上到如此高的云天之上，她竟也分毫不觉得害怕。反而眼见那大地景物越来越小，阡陌田地、山林河流以独特视野呈现在她面前，那种奇妙之感让她欢喜不已。
　　巍峨青云山中，虎啸猿啼空谷回响，灵禽瑞鹤长鸣而过，竟也是在琥珀灵光的仙剑之下。雾霭白云轻如薄纱，伸手便可触及。
　　小环粉嫩地小手去抓那身前如纱薄雾，只感觉一阵沁润冰凉，手上却是一空。不过这并不妨碍小丫头满心欢喜，发出一阵咯咯地银铃笑声。
　　“真好玩儿！”
　　小环灵动的大眼睛里满是光彩，新奇的体验让她乐不可支，像是寻到了极为有趣的玩具。在她小小的心里，修真练道顿时变得无限期待，甚至勉强能与冰糖葫芦争夺一下在她心里的地位了！
　　六尾胡勉与三尾胡媚，则在略靠后面的位置。
　　胡勉体虚，寻常行走坐卧也稍显吃力，故此时身躯多半是靠着三尾站立着。巍巍山脉近在眼前，那七座高耸入云、景象万千的山峰也映入眼帘。他俩个目力非凡，哪怕此刻距离尚远也能看到山峰上掩映在苍翠颜色里的恢弘建筑，偶尔还能在诸峰之间看到几缕淡淡流光飞逝而过。
　　庄严肃穆的气氛顿时扑面而来，六尾感觉到三尾的身躯微微僵直，嘴硬的她此刻明显有些紧张。
　　六尾以手轻抚在她的肩上，聊以慰藉，而后目光看向前方如松挺拔的年青背影之上。
　　青云门！
　　天下第一正派！
　　朝阳峰第八代首座真人！
　　当这些头衔逐渐加诸在那人的身上，原先寻常的正派弟子，此刻在他们的眼中也变得渊渟岳峙、气度庄严起来。实是青云门这般胜地，对于六尾与三尾这般妖狐而言威势极重，以往更是从未想过会有如此交集。
　　昔日还被焚香谷追得犹如丧家之犬，东躲西藏、朝不保夕，谁能想转眼之后，他们便有机缘拜入天下第一大派门下？
　　别说三尾心神紧张，便是有着数百年见识的六尾胡勉，此刻也不由望着那一座座险峻奇秀的山峰心怀激荡！
　　“诸位，”封亦朗声道，“你们眼前这七座直入云海的险峻奇峰，便是青云七脉了。”他伸手指向前方，一一为众人介绍道：“那座巍峨大气的是大竹峰，旁边俊丽秀气的是小竹峰，那峰如龙首的便是龙首峰，西面那座是落霞峰，北面的是风回峰——我们要去的朝阳峰，还在最东边。”
　　众人随他所指，一一看去。
　　只觉这青云七脉峰峦险峻雄奇，各有魅力景致，赞叹不已。时“神阙”掠空，眼前出现一座比其他几脉都要更加高耸的巨峰，宛如利剑直通天际，几人乃是首次如此近的距离体会那巨峰的雄奇巍峨，皆为之震撼。
　　没等封亦开口，周一仙捻着胡须，已然赞叹着道：“那便是‘通天峰’了吧？”
　　封亦微笑着颔首，道：“不错，那便是长门通天峰！——数月前，魔教攻山那场大战，便主要发生在通天峰上。也是在通天峰上，掌门师伯以‘诛仙剑阵’力挽狂澜，大败魔教四大宗门于此！”
　　周一仙红光满面，颇为振奋地点头。六尾胡勉俩个则有些神情凛然。
　　唯有小环并不在乎这些，她好奇地望了一阵通天峰，脆生生地开口道：“我可以到那上面去玩吗？”
　　“当然可以，”封亦对她道，“不过今天需要先回山。等你熟悉了朝阳峰，再去拜访别脉不迟。”
　　“嗯！”小环乖巧地点头，仙剑转过通天峰，显出东面的一座巍巍山峰来，“那里就是朝阳峰吗？”
　　那是一主三仆四个山头组成的一座山峰，峰上松林成海，苍翠满目。
　　封亦道：“没错，那便是朝阳峰了！”
　　几人一听，知晓今后便要在此生活，尽都颇为在意地打量起那座山峰来。不多时，“神阙”自天际降下，直接落向主峰太极坪。
　　太极坪座落主峰之巅，开阔平坦，周遭无一处遮掩。于此放眼四顾，天地尽收眼底。尤其朝阳峰高入云端，自太极坪向外眺望，那云海犹自缠绕山腰，使人生出仿佛置身仙境的既视感，当真美不胜收！
　　周一仙与两位妖灵虽说见识不凡，可也甚少有闲暇饱览如是壮观景致，一时都看得痴了。小丫头东瞧瞧、西看看，明显对这山上壮美风景也十分满意。
　　今日太极坪有两位同门弟子，在封亦落下之前，正自剑坪切磋演武。
　　听得飞剑破空，两人齐齐停手，待看清来人之后登时一惊，忙迎了上来：“见过首座师兄！”
　　封亦也回礼，道：“两位师兄！”见他们目光随即转向自己身后几人，便笑着道：“这位周老先生乃是我请回山的贵客，以后应是会以客卿长老身份留在山上。”两人见说，忙向周一仙行礼。
　　周一仙笑容满面，仙风道骨的模样的确很符合高人身份。
　　见两人行礼，也和蔼亲切地依照道家礼仪回了一礼。
　　随即封亦又让出其他三人，将小环带到身前，道：“至于他们，便是我打算收入门中的弟子——小环、胡勉与胡媚！你们三人也来见过两位师叔！”
　　三人依言拜见，神色各异。
　　小环年纪小，也明白长幼有序的道理，故此恭敬施礼。六尾胡勉心态转换最快，踏上朝阳峰后，便已然开始习惯自己的新身份。唯有三尾胡媚感觉自己三百余岁的年纪向两个不到她三分之一年纪的人类行礼十分别扭，很有些不情不愿。
　　上山之前，封亦传了她一篇收敛气息的法门。
　　故而此时她那身浓烈妖气尽敛，整个人看来气质柔柔弱弱，一双丹凤眼内蕴柔光，让人难以辨出其真实身份。
　　两位师兄被那一声“师叔”唬得手足无措，连忙还礼。
　　他们在朝阳峰做“弟子”与“师弟”多年，今日还是头一遭被人口称“师叔”，都有些紧张与失措。所幸封亦并没有继续打扰他们，问道：“师兄，东来殿今日有人值守吗？”
　　其中一人回道：“闫师叔正在殿中。”
　　封亦微笑着拱手道：“那我就不打扰两位师兄，先去面见闫师叔了。”两人也一齐还礼，相互告辞，封亦方才与周一仙四人一道走过剑坪，登上石阶，来到东来殿前。
　　“师叔！”
　　下山之前，封亦并不知晓自己会何时回转，故此曾拜托闫正会暂代门中事务。闫正会才在东来殿闲坐半日，不想封亦就已经回山。他听到声音抬头起来，目光往几人身上一看，面露惊讶，放下手中卷藏起身走来。
　　“封亦，怎么回得如此迅速？”
　　“这几位莫非便是——”
　　封亦笑着，再度将周一仙四人向闫正会介绍。闫正会与周一仙见过礼，和善地微笑着对小环点了点头，夸赞两句。而当他将目光看向胡勉与胡媚两个时，眼中闪过犹疑，又不禁多看了几眼，旋即露出惊色：“封亦，这两位我若没看错，怕不是人类吧？”
　　闫正会完全是下意识带出些气势，这让胡勉两个顿时一阵紧张，胡媚身上的气势都有些稳不住，愈发显出破绽来。
　　“师叔莫急！”封亦道，“胡勉与胡媚乃是我在小池镇黑石洞遇见，他们两个的真身是白狐。如您所见，胡勉身中寒毒性命垂危，我怜其二人伉俪情深，且品性不差，便欲将他们收入门下。一则胡勉可以蕴养‘少阳之力’驱除寒毒求生，二则也使其受我青云门规戒律的教化，师叔以为如何？”
　　闫正会目光如剑，自六尾胡勉身上停驻片刻，而后转向胡媚，沉声道：“你且将气势放开！”
　　胡媚看向胡勉，又转向封亦。待见到封亦向她点点头，这才稍显不悦地解除收敛法门，顿时青丝飘动，瞳孔变色，一身浓烈妖气在殿中激起平地劲风。
　　封亦早有准备地将小环与周一仙挡在身后，他俩没有真元护身，如此近的距离直面三尾数百年的妖气还有些勉强。
　　闫正会吃了一惊，感受过妖气之后再度开口：“行了，收起来吧。”敛息法门启动，胡媚再度变作那个气质柔软的女子。闫正会转向封亦道：“收纳妖兽入门修行，我朝阳峰还从未有过先例。不过你倒没说错，这两妖身上没有多少血煞之气，想来未曾造过什么杀孽，你若想将他们收入门下约束教化，我并不会反对。”
　　封亦闻言松了口气。
　　眼下朝阳峰佟正宁不理世事，胥师祖只想呆在藏书阁，真正参与门中事务的只剩眼前的闫师叔。他既然开口同意，那么此事便不会再有什么大的波折。虽说他以首座之尊，一些举措便是强行令下也能施行，可他本就尊重门中长辈，并不愿太过违逆他们的意见。
　　封亦忙拱手道：“多谢师叔支持！”
　　闫正会笑了笑，复又正色对他道：“我知道你迫切想要复兴朝阳的心思。可那并非一朝一夕之事，你现在担负重责，一言一行定要深思熟虑、谨慎周全！而且，不要什么事都一个人担着，始终记住，我们朝阳峰永为你坚实后盾！”
　　他的话让封亦心中一暖，只觉再多些困难压力，只要有人支持理解便再也不惧了。当即释然一笑，重重地点下头，又道：“师叔现在可有空闲？我想为您与师祖引见一位贵客！”

【193】 凶萌异兽与辈分
　　扑腾扑腾~
　　正自说话之间，封亦忽地听见一阵熟悉的软踏踏脚步声，自殿后快速接近。
　　无需思索他也立时知晓来得是谁，果然，转眼间便有黑白分明毛茸茸好似糯米团子的滚滚，从殿后转入，奔到了堂前。
　　经过数月疗养，滚滚严重的伤势已然恢复，只有身上几处大的伤口愈合晚，故此皮毛还未能全然复原。
　　但这似乎并不妨碍滚滚惹人爱怜的容颜，她只往堂上一站，毛茸茸的脑袋微偏，滚圆的黑眼睛盯着封亦眨巴两下，立时便勾起无限怜惜。然没等封亦伸手招她过来，滚滚便自又转了方向，往另外两个身影看去。
　　而那俩个，也在滚滚现身的同时将目光锁定在她身上，显出惊讶与凝重之色。
　　正是胡勉与胡媚两个！
　　他们乃是妖狐之身，对一些人类不太敏感之物更加敏锐。
　　旁人观滚滚，自是多会为其毛茸茸外表吸引。而他们则不然。当滚滚现身之时，胡勉两个立即便从其身上感受到某种源自血脉的忌惮，齐齐一震。待仔细感知过后，更震撼于那种亘古时光传承而下的荒古气息，以及滚滚体内那含而不发的可怖凶戾之气！
　　两人立时明白滚滚的血脉身份，胡勉更是惊疑地开口道：“远古凶兽？！”
　　滚滚的感知同样敏锐，几乎在胡勉两个戒备与隐隐敌意显露的瞬间，滚滚黑漆漆的眼珠便为之一定，立时前掌趴伏，口中发出“呜呜”低沉威胁的声音！
　　“呀！”
　　“好可爱的小熊！”
　　众人只听得一声童稚清脆话语，随即便见小环脸上露出惊喜，小短腿快速迈动跑到了滚滚面前。
　　胡勉骇然，忙出声道：“小心！”
　　然就在他说话的时候，小环已然俯下身去，将那滚滚大脑袋搂在怀里抱了起来。当然，以滚滚那颇为沉重的身躯，小环的力气不足，显然无法完全抱起来。于是堂中便显出了颇为滑稽的一幕——
　　小环怀抱滚滚的大脑袋，用力想要将她抱起来，力气不足之下，只是将滚滚厚实的毛皮薅在一处，挤到滚滚的脖子和脸上，两只后爪落在地上，身躯直立而起；又有胡勉骤然一声提醒，小环回过头来，满脸惊讶地看着他。
　　“——那是凶兽......”
　　如此滑稽模样，以至于胡勉的话说到后面，不由自主地低了下去。他本意是想提醒小环小心此兽凶性难制，无意中伤到她就不好了。可亲见了滚滚被薅成这幅狼狈模样，也没半点脾气，胡勉那话一时就变得底气不足。
　　“凶兽？”
　　小环低头看了眼奋力挣扎、又怕伤着她不敢用力的滚滚，灵动的眼珠转了转，立时将那念头抛开，望着封亦。
　　“师父！”
　　“它有名字吗？”
　　封亦知晓滚滚灵性过人，在朝阳峰呆熟悉之后，从未有过伤人之举，自是对她无比放心。闻言他回答道：“她的名字叫做陶矢。”
　　“陶矢？”小环眨巴着眼睛。
　　“对，”封亦说了是哪两个字，又道，“她还有个小名叫做‘糯米’，是一位姑娘。”
　　“糯米团子！”小环顿时双眼一亮，开心地低头往她看去，“原来你叫糯米啊，真是个贴切好听的名字呢！”
　　相较意味不明也不觉厉的“陶矢”，小环明显更喜欢贴切而好记的“糯米”！
　　对此封亦心中一叹，只觉无限寂寥与哀伤。
　　“老夫知道了！”又是忽地一个恍然声音，却是来自盯着滚滚瞅了半天，在脑海中搜寻记忆许久，此刻终于辨出滚滚身份的周一仙，“这是、这是‘食铁兽’！传言中魔神蚩尤的坐骑，胡勉道友未曾说错，它的确是世间流传最为凶虐暴躁的太古凶兽！——小环，莫要任性，快放开了它！”
　　“爷爷~！”
　　小环嘟着嘴撒娇，哪里肯信他那夸张言辞？
　　好似为了印证他言语的荒谬，小丫头还使劲揉了揉滚滚的脑袋，大有爱不释手之感，惹来滚滚十分不满地张口怒吼——“嘤嘤嘤？”
　　“哎？”
　　听到陶矢哼唧的叫声，小环好似发现全新乐趣那般，竟又伸手去捏她的脸，扯她的耳朵，惹来陶矢连连哼唧，“嘤嘤”怒吼不断。
　　“哇！”
　　“爷爷，你看她叫的声音真好听~！”
　　周一仙瞪着眼：“......”
　　他不禁又回想了一遍自己读过的古卷，心中惊疑不定——熊的模样，黑白分明的皮毛，滚圆的体态，没错啊！眼前所见无不一一符合古卷记载，上面用准确无误的言辞描述了食铁兽的凶猛暴虐。可眼下亲见，怎么画风全然迥异呢？
　　一时间，周一仙都拿不准是自己认错了，还是古卷记载有误。
　　避开滚滚生无可恋求助的眼神，封亦随即注意到周一仙疑惑神情，笑着安慰道：“陶矢极通人性，灵智初生，且性情温和，不会伤到小环的。”
　　周一仙指着滚滚道：“那，当真是‘食铁兽’吗？”
　　封亦点头。
　　周一仙难以理解：“可传言中记载，食铁兽明明是太古凶兽，暴虐凶猛异常，眼前这位——”封亦哈哈大笑，似有所指地道：“先生岂不知，那世间传言大多虚妄，若没有亲眼见过，亲身经历过，谁能说得准虚实真假？”
　　闫正会平日多在铸剑坊。
　　他与陶矢接触不多，了解不深，可也大抵听过她的脾性。且有此前正魔大战之事，闫正会便也开口：“陶矢虽为异兽，但却忠诚勇猛，数月之前正魔大战更是流过血、立过功劳的。我们朝阳峰皆认可她的身份，视作本脉一员。”
　　周一仙捋须颔首：“原来如此。”
　　他不由得看了眼沉默的胡勉、胡媚一眼，心下了然。
　　朝阳峰连“食铁兽”这般太古凶兽都能接纳，果然心怀广阔，难怪不会在意这两只妖狐的身份。
　　众人正说之间，大殿之外行来一人。
　　此人身穿素色道袍，面貌秀美气度温柔，尤其一双眼睛温润如水，让人望之便感觉一阵心安。
　　那是封亦让门中师兄通知，此刻赶到东来殿的大师姐穆蕙秋。
　　穆蕙秋也没想到东来殿有这么多人，短暂惊讶过后，先自向闫正会、封亦见了礼。封亦连忙还礼，面对这位半个剑术师父的大师姐，封亦可不敢有丝毫怠慢。待相互礼毕，他便为穆蕙秋介绍四人，同时也让三位后辈前来拜见。
　　穆蕙秋这时候方才明白封亦让她来的目的。
　　先自温柔微笑地受了礼，也回应地劝勉几句。说起来，穆蕙秋做了多年师姐，对于骤然多出个师侄还并没有那般突兀。唯一让她有些不习惯的，大概便是忽然多出两个气度沉凝、面相年纪与她相当的师侄，从而有些措手不及。
　　“师姐，”封亦道，“稍后我需与闫师叔一道去拜访师祖，他们三个便交由你代为照料了。”
　　穆蕙秋温婉而笑：“放心吧，我会照看好她、唔，他们的。”
　　封亦对胡勉、胡媚两人点了点头：“拜师礼暂定在三日之后吧，你俩先在朝阳峰住下，也习惯习惯新的环境。”两人应下，便是胡媚也显得老实不少。
　　原来是她从眼前这温柔女子的身上，隐隐感受到某种威胁。比起先前那两个连“御物境”也未曾突破的弟子，穆蕙秋明显强出太多。
　　而她的年纪，胡媚估摸着，恐怕并不会比之前那两个弟子大多少！
　　妖族多奉行“强者为尊”的法则，胡媚也不例外。对于有实力之人，她自会保持应有的看重。
　　“小环，我与先生去一趟清渊峰，你先跟着穆师叔熟悉一下朝阳峰如何？”
　　小环的心性并非如寻常孩童，自也不会任性，乖巧地点了点头。
　　不过她马上又提出一个条件：“师父、穆师叔，我能带着糯米一起去吗？”
　　穆蕙秋注意到小丫头手里滚滚的凄惨遭遇，莞尔一笑。由来温柔如水的师姐不仅没帮着陶矢，反而趁火打劫那般伸手摸了两把，这才柔声道：“小环想带着糯米一起当然可以。不过你看，她现在这模样可走不了，要不你先把她放下来如何？”
　　“好啊~”
　　小环虽有些不舍，但还是轻轻放开了陶矢。
　　陶矢刚一落地，立马迈动短腿跑开，一脸心有余悸地盯着小环，满是戒备的模样。
　　随即闫正会收拾了一下此前研读的秘法古卷，封亦与众人说了几句，便邀请着周一仙一道走出东来殿，向清渊峰而去。
　　他们并未御物飞行，而是一边游览一边介绍朝阳景致。周一仙本就是博学之人，也通人情世故，相互谈笑游览倒也宾主尽欢。
　　另一边，穆蕙秋领着小环与胡勉两个，一道往主峰别苑而去。
　　逐霞峰现在住不了了，小环又是姑娘，自然要跟着她一起住主峰西苑。另外两位的话，穆蕙秋敏锐地觉察到两人关系亲密，且询问之下，得知两人是有修为在身的，便打算将他们安排在主峰东苑，也不必去临客峰了。
　　穆蕙秋在前，领着三人一道往居处而去，边走边为他们介绍朝阳峰各处情形。
　　主峰如今居住弟子人数比以前更多，故而一路行来，穆蕙秋遇见过不少的同门。得知这三人便是朝阳第九代弟子，同门多有惊讶，体会着辈分提升的奇异感觉时，也纷纷上前问候，多有关照之言。
　　相对应的，小环三人见人行礼，无一例外都是师叔长辈。
　　又告别一位林中练剑的师叔，三尾胡媚终是按捺不住心中疑虑，问道：“穆、穆师叔，怎么一路走来，都是师叔长辈，请问朝阳峰到底有多少人呢？”
　　穆蕙秋眨了眨眼，微笑着回道：“你们是首座师兄收入门下的最初几个，九代弟子中的前三人，辈分不免低了些。至于我们朝阳弟子人数的话——与首座师兄同辈的，眼下弟子共计一百一十六名。”
　　三尾胡媚倒吸一口气，心里一片冰凉——那岂不是意味着，她在这山上足有一百多个师叔长辈？

【194】 器炼乾坤与接纳
　　古松下一座小亭。
　　亭中四人各据一方，石桌之上放着香茗，热气腾腾。
　　然而此间众人，除了封亦其他人暂时都无暇品茶。师祖胥于明与闫正会面面相觑，好一阵震惊之后，又各自沉默。闫正会是当真陷入沉默，因为此事他无从判断，毕竟他的见识阅历都交付给了铸剑坊与那万千铸剑材料。
　　胥于明自是能判断清楚的。
　　他脑海里的迟疑存续了片刻，便化作坚定。只见他捋须而叹，颇多唏嘘那般看向周一仙，道：“原来阁下与我青云门有如此渊源！不，或许应当以封亦的话来说——阁下与青云本自分属同源，可算作是同门中人，一脉相承！”
　　能得到朝阳峰现任首座，以及这位备受朝阳门人敬重的师祖亲口认同，周一仙感触良多，心绪也不由起伏波动，甚是复杂。
　　借着端茶啜饮之机，周一仙稍稍平复心绪，方才道：“我也是机缘巧合，方才学了些卜算、卦辞、面相，乃至些许符箓小道。比起如今青云鼎盛气势，我这些微末伎俩实不足一提，有负‘青云传人’的身份呐。”
　　胥于明却并不如此认为，他正色道：“阁下切莫如此生分！虽说阁下所学，放在斩妖除魔、诛恶灭邪方面，威能大抵是差了些。可我道家修行，又并非如邪魔外道那般只重术法威能。无论卜算、卦辞，还是符箓之道，皆是道家正统，自传承而论也是青云出身，阁下无需妄自菲薄啊。”
　　周一仙忙拱了拱手，苦笑未语。
　　其实他之所以秉持“青云子传人”身份，却又始终未曾有过主动与青云接触的念头，也是有所缘由的。
　　如今青云门核心，乃是由七脉支撑而起。青云七脉的格局，又是千年之前青叶祖师定下。可以说，青云门某种程度上应划分两个阶段，那便是青叶祖师之前与青叶祖师之后。
　　眼下青云门一应道统传承，无论术法神通，还是势力格局，几乎完全遵循于青叶祖师定下的脉络。偏偏周一仙继承的传承，出自于更早的青云子祖师。也正如他所言，还都是诸如卜算、卦辞、面相等“小道”，符箓虽然神奇，但也大都威能不强。
　　放在如今修士无不追求术法神通威能的世道，周一仙的传承便显得有些“鸡肋”。若碰上不识货的，哪怕上了青云，恐还会遭遇屈辱，那般情形显然是他万万无法接受的了。
　　封亦邀请周一仙从一开始便态度诚恳。
　　可即便如此，周一仙也是在封亦如今继任首座之位以后，方才真正考虑他的提议的。在他心中，显然也有着颇为坚持的骄傲——若不能得到青云门真正的认同，他宁愿不与青云有所接触。
　　个中复杂心思，难以为外人道也。
　　胥于明年长，对人情世故明显看得更透，隐隐倒是能够明白周一仙那些考虑。故而微微颔首，并不追问。随手端起茶壶，正欲与他倒些茶水。但一摸茶壶，温度稍凉，便自握在手中微微晃动，随即那渐渐凉下的茶再度腾起阵阵热气，而后方才为他续了些水。
　　周一仙客气道谢。
　　胥于明也为自己斟满一杯茶，轻轻饮了一口。
　　放下茶盏之后，方才继续道：“我觉得封亦之前的提议颇有见解，若是其他人，我还会怀疑、慎重，可阁下本就是青云同门，那便没有这些顾虑了。封亦继任首座之位年纪尚轻，能得阁下相助，实乃他之幸事，也是朝阳之幸也。——阁下以为如何？”
　　周一仙若是不愿留在青云，那他一开始便不会上山了。
　　如今听得胥于明恳切相邀，便不再迟疑，朗声而笑站起身来，拱手环顾，道：“承蒙不弃，愿效微薄之力也！”封亦几人也连忙起身，拱手见礼，至此，周一仙便算正式获得朝阳峰认可，以“客卿长老”的身份回归了青云弟子的身份。
　　封亦三人作为东道主，以茶举杯，聊做庆贺。
　　正式的宣布，应当会留在三日之后那场拜师观礼之上。
　　周一仙乃是人精，他自是能感觉到三人的诚意。漂泊一生的他，浑然没料到自己临到老来，竟在一个初初抵达的地方有了莫名的归属感。
　　那种异样的情绪让他有些怅然，也有些酸涩，不过更多的应是心安罢。
　　几人闲坐亭台，饮茶畅言，颇多自在。
　　忽然，周一仙记起一事，他拍了拍自己的脑袋，似有些懊恼与自嘲那般失笑摇头，面对三人疑惑的眼神道：“我曾在神州大地游历多年，见过不少奇人异事，也曾巧合之下遇见过一些稀罕机缘。”
　　他说着，随即站起身来，往亭台角落拿起那杆“仙人指路”、“铁口直断”的布幡。只见他伸手在布幡上面捏了几下，似是寻找什么。不多时，捏到某物的周一仙面上一笑，旋即用力撕开布幡，竟是自其中取出一块保存良好的绢布。
　　封亦之前还奇怪他怎么上青云山也带着布幡，须知“仙人指路”这样的名头糊弄俗世百姓也就罢了，拿到青云山的话，遇上莽撞之人说不得要挨揍呢。
　　眼下见他取出绢布，顿时恍然，心中道：“原来他不止有在布幡藏银子的习惯，连这般隐秘之物，居然也藏在那杆破旧的布幡子里面！”
　　“我曾在一处秘境发现一块古碑，上面记载了某种奇异古法，十分玄妙，我便将其誊抄下来，记录在这绢布之上。”周一仙将那绢布放在石桌上，继续道，“我虽然有些阅历见识，但毕竟不是修行中人，此物于我并无作用，正好借此机会取出，看能否对大家有所帮助吧。”
　　“哦？”
　　胥于明接纳周一仙，最重要的原因乃是他当真具备青云传承，虽也钦服他的阅历见识之广博，但并没有想过要从他身上攫取什么大的好处。
　　故此听得周一仙此言，他初时并未太过重视。
　　不过出于礼节，他还是表现出兴致，取过那绢布，信手翻看。
　　谁知不看则已，一看之下，胥于明面色一变，眉头不由皱起，神情渐渐严肃。他这般反应，让封亦与闫正会也大为好奇起来。片刻之后，胥于明叹道：“世间竟有如此奇思妙想？——你们也看看罢。”
　　胥于明第二个竟是给了封亦。
　　封亦连忙郑重接过来，他明白胥师祖这是从细节当中强化其首座威严。虽为明言，却也让封亦心怀感激。
　　随即他也展开绢布阅览，先是粗略大观，惊讶发现那绢布记载竟是一种神奇的炼物法。其中许多炼器术语封亦大都能懂，毕竟也是在铸剑坊待过许久的。等他将内容细细读完，知晓依照那炼物法最终祭炼出何物之后，反应比胥于明还要惊讶，几乎脱口便道：“乾坤袋？！——这是炼制乾坤袋的方法？”
　　“乾坤袋？”胥于明顿了一下，品了品其中韵味，点头道，“‘方寸之间，内有乾坤’，你起的这个名儿倒是颇为贴切。”
　　周一仙也知晓其中内容，闻言赞道：“以‘乾坤’称此物，的确当得起！”
　　闫正会叫他二人勾得心里痒痒，忙道：“喂，小子，看完赶紧给我啊！”
　　封亦将绢布递给他，回想那其中内容，当真心中既惊且喜，而且更多的是“喜”！原来，那绢布记载着某种古法，若能顺利掌握，依法施为，可以炼制出一种内有乾坤、储物存器的法宝。
　　封亦完全是明白法宝妙用之后，立时联想到前世记忆，故而有脱口道出“乾坤袋”的反应，实是既视感太盛，完全下意识所为。
　　闫正会作为炼器专精之人，读那绢布的时间比两人可久得多了。半晌之后，茶都换了两壶，他才恋恋不舍地放下那绢布，既有激动又有怅然那般，遗憾地开口道：“此法十分精妙，虽说炼制条件繁复苛刻，但也有实现的可能。唯独一事——其中提到许多符文法箓的运用，可那些符文法箓其实早已从青云失传，故而复现难度极大，非朝夕可为也。”
　　“符文法箓？”封亦心中一动。
　　闫正会点头：“没错。你也知道，我欲将符文法箓与铸剑法融合，形成全新的炼铸仙剑手法，故此对本门符文法箓有过深研。可以说，整个青云门在符文法箓一道，比我精通的屈指可数！唉，可就算是我，也不能轻易复现那些失传的符文法箓啊！”
　　封亦面上显出巧合与惊喜汇集的古怪神情：“师叔，你似乎忘了一个人——眼前咱们这位客卿长老，传承的不正是青云门失传的符箓之道吗？”
　　“哎？”闫正会恍然惊寤，立时看向周一仙。
　　周一仙出于保守，捻须道：“我的确知晓那古法中的符箓，但不敢言尽知！”
　　闫正会着急追问：“先生掌握了其中几成？”
　　周一仙道：“最多七八成吧。”
　　闫正会欣喜击掌赞叹：“先生大才，我也最多知晓其中四五成罢了！”
　　比起掌管门中事务，闫正会对于铸剑一道更加上心。若除开铸剑，那自是炼器与精研符文法箓最是热爱。听到周一仙答复之后，闫正会顿时兴致大起，几乎立刻便想拉着周一仙去研究那古法。
　　还是在胥于明呵斥一番后，总算按捺下心中急切，只与周一仙约定了共同探讨的时间。
　　周一仙不怕繁忙。
　　似他这般有本事的，其实反倒不喜无所用处，故而笑着应下。
　　胥于明与周一仙似真的颇为投缘，两个年纪都不小，面对对方也不称“老夫”，谈兴甚浓，颇有相见恨晚之意。临到夜晚，得知周一仙尚未有安排居处，胥于明罕见地插手安排，让周一仙住进了清渊峰。
　　封亦对此倒也不会忤逆师祖之意，也就定了下来。
　　其后无话，匆匆而过。
　　转眼到了第二天。
　　封亦还记得田不易传达的掌教真人谕令，早早起身收拾妥当，换了身庄重道袍，御剑去了通天峰，参与大战之后青云七脉的首度会晤。

【195】 例会晤朝阳传法
　　噹~
　　噹~
　　修复之后，仍然巍峨壮丽的玉清殿上。
　　道玄真人听得那报时之用的钟磬之声，言语停顿了一下，静待声音响过以后，方才不急不缓地开口：“好了，今日议事便就到这儿了罢。”作为大战受创之后的第一次首座会晤，议事的时间与态度明显比寻常要严肃。
　　冗长的议事在道玄真人此言之下走向结束，殿上一个个或是正襟危坐、或是随性倚靠的各脉首座，都不约而同的舒了一口气。
　　道玄端坐大殿上首，自是将众人的神情尽皆纳入眼中。
　　目光从那一个个隐约透露出不耐的同辈首座看过去，心中略感无奈。似此会晤议事，在他们的履任历程中已然不知进行过多少回，无甚关乎门派兴衰的大事时，一个个明显心不在焉。
　　随后道玄的目光转向另外三人，作为刚刚继任的龙首峰、朝阳峰与落霞峰三派首座，他们议事全程正襟危坐，无论精气神与态度都较之其他几个远甚。
　　在他们身上，有着田不易、曾叔常等人不具有的积极与干劲。
　　道玄真人对此颇为满意，虽说此次青云门力量大损，但观这三脉后继之人未必不能给青云门带来些新的活力，他对此报以期待。
　　“诸位，我青云门此番虽也重创魔教，可以青云一派之力匹敌魔教四大宗门，我们的损失也委实不小！诸位回去之后，当首重休养生息。与此同时也得保持警惕，对魔教的搜寻追查绝不可中断，一旦有所发现，便需我们振奋余力、除恶务尽也！”
　　在场首座无不神情一整，凛然道：“谨遵掌门师兄（师伯）教诲！”
　　也不知是受道玄真人言语激励，还是眼看着议事要结束了，田不易、曾叔常两个声音洪亮起来，将几个年轻后辈都盖了过去。
　　道玄真人无语地瞥了两个一眼，淡淡地道：“那便散了吧。”
　　众人精神愈发振奋，齐齐起身行礼：“恭送掌门师兄（师伯）！”
　　封亦行礼之后，也不由得地舒了一口气。
　　明明没有做什么费力之事，偏偏两个时辰下来，封亦硬是感觉好像与人激烈斗法一场那般，竟有些疲乏。
　　其实这一场议事，倒也并未探讨出什么重大要务，自是各脉之间清点了此次伤损，而后道玄真人着重申明诸脉休养生息的重任，又商议了一番应对魔教的策略。
　　道玄真人应是想以此让三脉新任首座，最快适应自己的身份与责任罢，无怪乎田不易、曾叔常乃至水月三个都没什么兴致。
　　“封师侄，请留步。”
　　封亦刚转身，便被道玄真人出言留下。
　　封亦心有疑惑，与其他几位首座相视一眼，拱了拱手算作别，这才回身过来，神情整肃地面向道玄真人：“不知师伯有何吩咐？”
　　道玄见他一副严肃认真地模样，不由展颜微笑，道：“师侄莫要拘谨，且坐下说吧。”
　　“是。”
　　封亦依言坐回自己的位置。
　　道玄目光仍自如以前那般沉凝深邃，只是，不知是否为错觉，由来淡然物外的他如今眼中好似多了几分莫名的情绪。距离那场大战已有数月，可在道玄的脸上仍自能够看到稍显灰白的脸色。
　　“七尾蜈蚣”毒素竟如此酷烈么？
　　不过，相比于“七尾蜈蚣”之毒，封亦其实更多地倾向于那是使用“诛仙剑”的反噬所致。“七尾蜈蚣”虽是天下奇毒，封亦却觉得它奈何不了这位道法通神的青云掌教！
　　道玄少见地沉默片刻，开口第一句，竟是关心之言：“商师弟他，如今怎么样了？”
　　封亦神色一黯，叹道：“自田师叔为师父稳定伤情以来，他老人家便一直沉睡，虽未恶化，也无好转迹象。”
　　道玄微微颔首，目光微微一沉，却并未多言。
　　沉默片刻之后，道玄继续道：“我这儿有个古方，治不了病症，不过对于商师弟目前的状况应是有所作用。稍后你离开时把它带上，让田师弟帮你将药炼出来罢。”
　　封亦连忙拜谢。
　　道玄摆摆手，没再继续这个话题，而是目光一定，炯炯有神地落在他的身上：“封师侄，说起来，此次我还要承你一个人情！若非是你不顾自身，担着莫大干系揭露苍松悖逆之嫌，让我下意识心中存了警惕的话，那日在玉清殿上我恐怕就不止是受些剧毒了。”
　　封亦忙道：“师伯，我既是青云传人，自有不可推卸的守护之责！此事既然被我发觉，那自然应是义无反顾！”
　　“好个义无反顾！”
　　道玄眼中光芒一放，抚掌赞叹。等了一下，道玄神色平复，微笑着看他：“你有你的‘义无反顾’，我也当履行我的承诺。说罢，你想要怎样的奖励？不管是法宝抑或是秘术神通，只要有的，我皆可奖赏于你！”
　　封亦顿时心中意动。
　　若说青云门好东西哪里最多，无疑要数长门通天峰。
　　道玄此番亲口允诺，可是让封亦双眼明亮，大为意动。不过他沉吟片刻，却并未选择自己想要的奇珍异宝，而是道：“师伯，若可以的话，我想求取长门历代对于剑阵的研究密录心得！”
　　“剑阵？”
　　道玄脸上露出惊讶神色，对于封亦这个选择明显十分意外。
　　不过，他见封亦言辞恳切，沉吟片刻之后也未劝阻，点点头道：“你想好便可。——随我来罢。”
　　约莫半个时辰之后，封亦怀抱着一堆古卷典籍自长门雄伟庄严的藏书阁步出，心中感慨万千。相比长门那宽敞无比、藏书万千的楼阁，朝阳峰的底蕴终究还是比不上啊。
　　——以后若是有机会，定要将长门秘藏统统复刻一份搬回朝阳峰去！
　　他在心底暗暗地下着决心。
　　再回玉清殿时，道玄真人落座身侧的茶桌上，摆放了一份薄册。
　　“这便是那古方，你拿去吧。”道玄往他满怀的古卷看了一眼，淡然地道。
　　“是！”封亦将薄册取来，“谢过师伯！”
　　他随手翻看几眼，果然是一个记载某种丹药炼制方法的古方。待封亦看到那丹药效力时，不由面色古怪地顿了一下，讶然道：“‘辟谷丹’？”
　　“辟谷丹？”
　　道玄闻言失笑，“此药不过是凝缩草药精华，服一丹最多能抵十日进食获取的养分罢了。”说着说着，他自己反倒停了下来，若有所思地道：“唔，若仅以此观之，的确有些‘辟谷’的意思。——那以后便称其为‘辟谷丹’吧。”
　　好罢，熟悉的既视感。
　　封亦没想到自己无心之下，就将此物的名字给定了。
　　不过想到此药作用，的确也如道玄师伯所说那样，虽然不能治疗师父的伤势，可却正好能解决师父沉睡期间营养获取的问题。
　　一颗“辟谷丹”能抵十日，一月只需服下三颗足矣。
　　封亦拜谢而去，回山将剑阵典籍收好，旋即立时匆匆往大竹峰而去。田不易对于封亦的来意获悉之后，干脆地应下，只让他几日之后来取便是。
　　回朝阳峰的途中，封亦心中寻思，自己朝阳一脉承田师叔颇多恩惠情谊。虽然田不易并未在意，可封亦却觉得自己不能忽视，应当寻个机会回报一二才是。
　　正所谓：有书则长，无书则短。
　　转眼过了两日。
　　小环到朝阳峰也有三天。
　　跟着周一仙浪迹天涯、风餐露宿都能习惯的小丫头，远比她稚嫩的年纪更加坚强。何况朝阳峰有那么多热心关切的师叔长辈，短短几日，她不仅熟悉了新的生活环境，还与门中诸多长辈打成一片，融洽万分。
　　到了今日，朝阳峰一百一十六名弟子，没有谁不知晓自己门中多了三位师侄，都认得那伶俐乖巧的小丫头。不过相比小环的活泼好动，六尾胡勉与三尾胡媚两个深居简出，甚至见过他们的人都没有几个。
　　今日，是小环三人拜入朝阳峰正式行礼的那天。
　　作为朝阳峰头一回收九代弟子入门，自是应当行大礼节。门中弟子无论有事无事，都提前抽出时间，做好准备迎接三位师侄入门。
　　小环今日起了个大早。
　　她跟在师叔穆蕙秋身后，半途汇聚了胡勉、胡媚两个，四人一道往峰顶太极坪而来。那时晨光熹微，天色尚未大亮。待他们抵达峰顶太极坪时，迎接他们的便是朝阳峰气势雄浑、豪迈壮丽的大演武！
　　楚誉宏作为“师叔辈”之首，亲为此次领剑。
　　但见熠熠朝阳金辉之下，百剑争锋，谱写一曲蓬勃昂扬的不屈之势！
　　封亦并未在殿中安坐。
　　在众人抵达太极剑坪时，他便也到了殿前台阶之上。闫正会在其左侧，周一仙今天也前来观礼，站立在右侧。
　　小环四人到来时，封亦第一时间便觉察到了。
　　当演武起始，诸剑争锋，熠熠剑刃闪烁寒光飞舞之时，小环大大的眼中已被震撼充斥，神色向往而痴迷。便是胡勉、胡媚两个也大为震动，剑坪之中百余人里大多都是未能突破玉清四层的弟子。
　　可即便如此，众人汇聚而成的凌厉气势，仍自叫他俩如芒在背！实是这种体验对于他们而言前所未有，以往数百年的生涯里，但凡听见剑锋铮鸣无不意味着糟糕的事情要发生了。
　　还好胡勉定力更足，他轻轻握住胡媚的手，安慰她的同时，与她一道忍受着那种极不舒服的感受站在原地。
　　然而，他俩都没想到的是，随着时间流逝，两人那种疏离之感逐渐减弱。适应之后，想到自己俩个今日的身份，他们的心中竟也随着凛凛剑舞不知不觉地生出几分豪迈激昂！
　　楚誉宏等以剑舞相迎，三人观剑舞而触动，封亦则是在最高处静静地看着眼前这一幕。
　　初升的朝阳并不刺眼，却蕴含着勃勃朝气。
　　封亦在阳光的照耀之下双眼微眯，恍惚之间，他好似回到了当初刚刚来到朝阳峰的时候。那一天，也是如此一个清晨，如此一群气势昂扬的人舞着剑，在他的心中播下一颗剑道的种子。
　　如今昔年的种子扎根于此，终于长成为勃勃生机的松木。
　　也是时候轮到他撒下一片绿荫，庇佑新的种子扎根成长了！
　　封亦呼地长长呼出一口气息，只觉某种沉甸甸担子落在了他的肩头——“原来，这便是传承！”
　　而后的祭拜三清、奉茶、劝勉等流程，与以往并无不同，顺利进行。
　　随着封亦饮下三人奉上的茶，自此师徒情分定下。周一仙在旁观礼，抚着颔下胡须心怀大慰。
　　闫正会则不以为然，实是如此景象他见过太多回了，早已没了封亦那些复杂感悟。若非今日除了小环三人入门，还要宣布周一仙履任“客卿长老”身份的话，他可能根本不会来此。
　　在众人拜见了新任客卿长老之后，闫正会立时拉着周一仙便走，近来他与周一仙探讨符文法箓正在兴头上，根本没有多余的心思放在别处。
　　礼仪过后，封亦将三人带去了殿后修行的静室。
　　“小环！”
　　“师父——？”
　　“把陶矢先放下，为师接下来要传你青云门的入门法诀，莫要分神，知道吗？”
　　“哦~”小环放开毛茸茸的团子，又揉了揉她的脑袋，往她怀里塞过去一根新鲜的竹笋，这才快速迈动小短腿跟上来。
　　封亦看那团子拿到竹笋之后，原本苦着的脸顿时鲜活起来，不由无奈地摇了摇头，没去理会。
　　稍后，静室之中。
　　封亦肃容正色对面前三人道：“吾青云神通万法，根基皆在‘太极玄清道’，从未有修法而不修根基者，尤其胡勉、胡媚你二人身怀秘术，切记不可轻视根基之重，知道吗？”
　　待三人应下，封亦又道：“本门奇术，邪魔外道多有觊觎，故此在传授你们真诀之前，需得立下重誓，不得将本门修行之法传给青云以外的人，你们能做到吗？”
　　三人肃然允诺，封亦颔首，这才开始给他们讲解“太极玄清道”第一层的修行法门。
　　小环听得入神，眼里满是思索，也有疑惑之意。
　　待封亦讲解完毕，小环忍不住问道：“师父，怎么‘太极玄清道’跟以前你传我的吐纳法门那么相似呢？”

【196】 传法封镇与朴实
　　昔年封亦初遇小环，便觉大为投缘。
　　故此动念之下，曾传了一篇吐纳强身之法给她。那篇法门本就是封亦以“太极玄清道”为参照修改，其中精华内涵，本就是出自这篇道家真诀，当然会十分相似了。
　　此事若深究起来，封亦其实已有违背门规戒律之嫌。
　　故他眼下身为严师，自不会据实以告，只含笑淡然，又带着几分神秘地道：“你能觉察出其中异同，说明你对真诀体悟颇深，看来你的确有修道的天分！——至于当初的吐纳法么，那是传给你打基础所用。所谓‘大道万千、殊途同归’，你觉得像也实属正常。”
　　“噢~”
　　小环若有所思地点着脑袋。
　　封亦嘱咐道：“这两日你先将窍穴、经脉等认全记下。待你全都熟识之后，为师会辅佐你进行首次纳气入体的修行。此事非同小可，你万万莫要私底下自行尝试，知道吗？”
　　“嗯！”
　　封亦见她应下，微笑着点头，以示鼓励。随后目光转到胡勉两个身上，他先看着胡勉，沉吟片刻，又自转向胡媚，道：“你既入我门下，我自会如当初所言那般，对你们一视同仁——你与小环不同，早已修炼多年，所做之事无非修习本门奇术，将一身妖元法力转化为道家真元，便可算是修行有成。故我会直接传你‘太极玄清道’前三层，你平日定要勤加修行，知道么？”
　　胡媚那双狭长丹凤眼里满是惊讶。
　　其实，封亦言出即行，说到做到，反而是胡媚自己心中存了偏见。在今日之前，她甚至都不相信封亦当真会将青云门的绝世神通传给她。如她这般经历了世事艰险的，最懂得人心难测。
　　封亦在她看来，更多的或许也只是想要利用他们。
　　即便后来她自忖修为不精、道行不深，应该没多少利用价值，又在心里以为封亦的确如他所说，是想将她与六尾两个以法度门规约束在山上，不使他们在外作乱，祸害一方便足矣。
　　哪怕上了山，想来也多是会任他们自生自灭吧。
　　也正是这些复杂的心思，使得胡媚在这朝阳峰终究有些疏离，始终处在患得患失之中。
　　以至于听得封亦此刻当真将青云门秘传真诀传给她，并无遮掩保留或是什么怀疑戒备之举，一时间里竟让她感觉一阵不真实。
　　“咳~”
　　“三儿——”
　　胡勉的一声提醒，让怔然出神的胡媚惊醒过来。她微抿红唇，眉眼之中浮现复杂神色，迟疑片刻后方才自座位起身，到封亦身前拜下：“胡媚，谢过、谢过师父传法之恩！”
　　“起来吧。”
　　封亦道，“我们正道之人修行与魔教不同，记住但有疑惑，莫要藏在心中，多多向人请教才是正理。你那些师叔，或许大多修为不如你，但要论及对这‘太清玄清道’的理解自是胜你许多。”
　　胡媚俯首：“是，我、弟子记下了。”
　　封亦微笑着点头：“至于你——”他看向胡勉，眉头微皱，沉吟着道：“你体内的寒毒不轻，强自修行如同戴着镣铐舞动，艰难无比。这样罢，在你开始修行之时前来寻我，我会亲自为你护法，直到你能够在寒毒压制下自行修炼为止！”
　　胡勉表现得比胡媚便要稳妥得多了：“弟子胡勉，拜谢师父！”
　　封亦笑着道：“都起来罢。你们三个乃是我收入门下的第一批弟子，平日里也多多亲近相处。尤其胡勉、胡媚你二人本就有修为在身，闲暇时别忘了时常提点你们师姐才是！”
　　胡勉两个恭谨应下，小环撅着嘴，有些无奈也有些懊恼。
　　小丫头暗暗在心里下定决心，以后一定要努力修行，争取早日拿出“大师姐”的气势来——就像是，穆蕙秋师叔那样！
　　她如是想着。
　　自此后，迎风送月，朝来暮往。
　　漫山松林相伴，听松涛低吟；庭院灵兽作陪，唯寂寥炼心。
　　年纪轻轻的小环，便自在朝阳峰开启了自己修道的旅程。
　　她的天赋的确超乎寻常，能在无人指导之下，自行摸索参悟“还阳禁咒”之人，一旦得遇名师，其势自如鲲鹏乘风，扶摇而上矣！
　　——
　　后山。
　　那座静谧的山谷。
　　封亦循着道路，不紧不慢地走入其中。
　　经过断崖小路时，望着崖壁那痕迹清晰的多处崩裂、坍毁，想象着当日激战之剧烈目光微沉。
　　对他恩重如山的师父被人伤到如此之重，封亦心中也不由得压抑着一团火。只是他继任朝阳首座，担负着无法推脱的重任，朝阳峰没有走入正轨之前，他无暇分出心思理会别的事情。
　　一个人可以很坚韧。
　　任尔风霜雨雪、寒暑相逼，也能紧紧扎根山岩，如同那坚韧不拔的苍松、翠竹。
　　但一个人也可以很脆弱。
　　尤其是心灵有所倾附的时候。
　　封亦驻足片刻，复又继续往山道深处而行。
　　不多时，便来到一片巨石铺就的古老石台，石台周遭巨石耸立，居中一个陷坑中斜斜的插着一柄古朴石剑。巨石之上有粗大铁链伸出，直入陷坑深处，仿佛是在锁着某种无形之物。
　　此处，
　　是“天机锁”！
　　感受着石剑封锁之下那浩瀚如海的奇煞灵力，以封亦如今修为，竟也有一种仿若直面整个天地那般的无力，沉重压力仿如山岳，沉沉地向着心灵碾压而来！
　　“呼——”
　　封亦闭上眼睛，略微调整心绪，旋即便从那奇煞灵力的威压之下挣脱出来，重新恢复了平静。
　　没有亲身体验过的人，绝对难以想象这是何等的一股天地伟力！
　　在钦服能将如此天地伟力化为己用的青叶祖师之余，封亦心中又不由多了几分戏谑，因为他想到了当初直面“诛仙古阵”的一众魔教高手。只是面对这起伏波动的奇煞灵力，封亦便心生震撼，也不知直面如此伟力化作的剑锋的他们，当时作何感想？
　　封亦到“天机锁”来，自不是闲着无聊。
　　而是镇守“天机锁”封印，乃是各脉首座的重要职责。当初商正梁重伤之后，这“天机锁”是由胥师祖帮忙初步封镇。封亦接掌朝阳一脉之后，获悉门中诸多隐秘，自也明白“天机锁”之紧要，今日他来此，便是行使首座职责，将其彻底封镇起来！
　　——
　　伴随着道家悠扬的钟鼓玉璞回响之声，新的一天到来。
　　小环独居一院，渐渐也成习惯。
　　何况在山下时也是这般生活，如今在朝阳峰，至少隔壁院落还有师叔住着呢！
　　在小环的心中，那些名为“师叔”的长辈，其实如同一个个大姐姐一般友善亲切，对她这个小师侄也照顾有加，早已视为亲人。
　　别看年纪不大，小环一个人起居也十分熟练利落。她把自己收拾妥当，换了身衣服，方自出门，便听得一阵熟悉的哼唧声音。
　　小环脸上一下子鲜活起来，眉开眼笑地迎出来，果然便见到从院门转入的糯米团子。
　　“早啊，糯米！”
　　黑白分明的滚滚仰着头看她，发出轻微的“嘤嘤”哼声。
　　小环俯下身来，爱不释手地揉了揉滚滚的大脑袋：“竹笋昨天都被你吃光了，今天你先陪着我去用了早膳，我再帮你去砍怎么样？”
　　拍了拍她的脑袋，小环往院外而行。
　　滚滚竟也迈开四条短腿，跟在了后面。
　　对于小环，滚滚一开始是拒绝的。可小环却是个聪明之人，几天便摸透了滚滚的性子，轻易拿捏住了她。
　　原来滚滚食量不小，封亦怕她全无节制，生生毁去园中那蓬紫竹，故而严令其若无允许不得偷食。如今朝阳峰中，能为她偷偷采来最爱紫竹笋的，也就小环一人了。
　　与心爱的紫竹相比，只是被抱着薅脑袋算得了什么？她小环还能把自个儿薅秃了不成？小丫头片子没见过世面，由着她去罢。
　　想到小环方才的话，滚滚便由是联想到脆爽可口的紫竹笋，一时口舌生津，脚下的步子都迈得更快了些。
　　走出院子，便是一个幽寂而曲折的回廊。回廊两侧间隔匀称地分布着拱门，每道门的背后，都是一处如她居住那般的院落。
　　那些姐姐一般的师叔，便是住在其中。
　　一路走来，小环每遇见一位同门，都会甜甜地笑着行礼打招呼。自也会收到一片赞誉与回应——
　　“早啊，小环！”
　　“可用了早膳了么？没有便赶紧去吧，今儿的粥火候正好，去晚了可就被抢光了！”
　　“哟，糯米也在呢？”
　　也有注意到她身后萌物的。
　　不过滚滚一心记挂着紫竹笋，哪里肯理会其他？迈着短腿便无情地从她们脚下挤开，只留给众人一个圆滚滚的屁股。
　　朝阳主峰的弟子居处，无论西苑还是东苑皆不在峰顶，而在半山腰平阔之处。因此小环往临客峰去时，并不需要走主峰到临客那条险峻的山路。
　　而是转过一段距离，再自往下，便到了主峰与逐霞峰两山之间那处幽谷的入口外。
　　再需往前一段距离，便能到达半山亭处。
　　小环走了一阵，听得前方岩壁上一阵细微的潺潺水声传来，顿时精神一震，不由小舌头舔了下赶路而稍显干渴的嘴唇。
　　待循声走近，原来那岩壁上正自有汩汩清泉淌出，顺着岩壁在开凿的凹陷处聚成一汪小潭。
　　小环美美地喝了一回，只觉浑身通泰般清凉舒爽。
　　“嘤嘤！”
　　滚滚拿大脑袋蹭了蹭小环的腿，她莞尔一笑：“怎么，你也想喝些么？”
　　“嘤嘤！”
　　“好吧好吧，我给你也盛些来。”小环哪里拒绝得了滚滚卖萌撒娇，当即给她舀了满满一碗，喂她喝了。而后才清洗了木碗，仍自倒扣着放回原处。
　　顺着汩汩清泉往上，可以在岩壁上看见那道流淌泉水的裂痕。裂痕形状奇特，最深之处全然探入坚硬的石壁之中，不知到底深入几许。
　　听穆师叔说，那道淌出清泉的裂痕，其实是一道人力劈斩而出的剑痕。多年前有位朝阳祖师剑法通神，一剑直入岩壁不说，更是直接连通岩壁之后的水脉，这才有不竭清泉聚成这汪小潭。
　　继续前行。
　　山道上的风很大，吹得她软软的头发不断飘飞。
　　山中一片安宁静寂，周遭细微的虫鸣也能听得十分清楚。
　　抬头上望，只见不算太高的位置白茫茫一片，厚实的云雾遮掩了朝阳峰上端。今日雾气有些重，因此看不透那缠绕山腰的云雾。
　　走过半山亭，复又前行一段距离，终是到了临客峰。
　　时辰还早，膳厅用早膳的同门并不多。
　　小环面露灿烂笑容，似比那初升朝阳还要温暖人心，挨个恭敬地见礼打招呼。
　　那些师叔们也都客气回礼，膳厅掌管用膳的弟子老早便瞧见了她，在其问候之后笑容满面地回她：“小环，你来得正是时候！今儿的粥熬得不错，师叔给你特地留了一份，赶紧尝尝！”
　　说着端出木盘盛放着的米粥，其中放了适量的桂圆、松子、花生等物，香味扑鼻。
　　小环馋得舔了舔嘴唇，忙道：“谢谢王师叔，师叔你最好了！”
　　“哎～等会儿！”
　　那王师叔心中仿似喝了蜜一样甜，回身从厨房取来一个热气腾腾的大包子，“瞧我这记性，差点忘了这包子也熟了——小环，你年纪小，正是长身体的时候，可得多吃一些，不然怎么负担得了每日的苦修呢？”
　　小环眨了眨眼，乖巧地应下。
　　然后才端着大木盘去膳厅寻了个位置坐下享用。
　　徐明就排在小环身后。
　　目送着小环端着美食离开，那香甜气息惹得他食指大动，肚中愈发饥饿。忙也凑到跟前，急不可耐地道：“王师兄，方才小环那粥，给我盛半盆，还有那大包子也先来十个！”
　　王师兄眉头一皱，骂道：“你是猪吗，吃这么多？”
　　“嗨～你不知道，”徐明道，“昨晚偶有所悟，与曲师姐沐月练剑，累了半宿，早就肚饿难耐了！师兄，人命关天，你可快些罢！”
　　王师兄瞪大了眼，脸上满是欲言又止，且又不知是羡慕还是好笑的古怪神情。
　　顿了半晌，终是索然寡味那般摇了摇头，回身过去，不多时取来半木盆粥，一摞粗硬面饼。
　　徐明登时怔住，急道：“师兄，你这粥错了！我要的是小环那种，而且也不是面饼，是包子啊！”
　　王师兄白眼一翻：“粥只有这种，包子也没了，就这些面饼。”
　　徐明不服：“可你刚才给小环怎么就有？”
　　王师兄“哼”地一声：“那是我特地留的，怎么，有何不妥？”
　　徐明愤懑不平：“师兄，你这也太偏心小环了吧？”
　　王师兄理直气壮地道：“没错！你一个糙汉子，难不成还要同咱小师侄争，羞不羞啊你！”
　　望着厅中热闹景象，小环咬着包子，满眼幸福。——这，便是在朝阳峰修行时朴实无华的一天呐。

【197】 伐竹笋撞破行迹
　　若说朝阳峰弟子以前专注修行，在于勤奋。
　　那么近些日子以来，朝阳峰诸位弟子少见的感觉到繁忙，从御物境弟子，到受阻于资质壁障的大多数人，无不如此！
　　以往被人极其重视的苦修，反倒成了顺带，许多人在完成每日的功课之后，还得自行抽出时间，方能修行。
　　诸多改变，自是从封亦继任首座起始。
　　若究其缘由，正是那天从通天峰回来之后，封亦以奖赏形式自长门换来诸多剑阵研究笔录而起。
　　时光荏苒，如白驹过隙，自人不经意之间流逝。
　　从获取诸多笔录起始，到今日已有一月之久。期间封亦足不出户，于静室闭关深研剑阵玄妙，到如今虽勉强有所入门，却已然叫他头大如斗，昏昏沉沉，竟是精力大损！
　　——阵法，可真是太过繁复艰涩，参悟不易啊！
　　此乃封亦发自内心感慨也。
　　静室中。
　　封亦直起身来，随手取向桌边那杯清茶。
　　触碰之下冰凉的触感，让封亦怔了一下，随即才反应过来距离方才清茶仍自热气腾腾时候，已经过去了不短的时间。
　　他失笑那般感叹一声，也没以法力再度煨热，就这般饮了一口凉茶。
　　茶水冰凉，带着茶叶沉涩清苦之味在口中传开，倒是让他略显昏沉的精神为之一振。揉了揉额头，封亦长舒了一口气。
　　他将目光暂时从那些卷藏之上挪开，也使紧绷的心神稍缓。信步走到静室外面的房间，推开窗户，庭院中满目苍翠顿时映入眼中，让他心灵由衷地放松下来。
　　封亦目光悠悠，漫无目的地望着庭院，双目并无汇聚的焦点。
　　因为只是片刻间，他又不禁回想起这一月以来的历程。
　　阵法繁复，封亦早有预计。
　　然精研之后，方才发觉区区“繁复”二字，全然不足以概括阵法之深奥幽玄、包罗万象。虽说诸如“混元”、“两仪”、“三才”、“四象”等自然之道，乃是阵法构建之基础，可阵势成形，又会受到时辰、天象、地理、人和乃至阵基依托等等诸般要素影响。
　　如此关联，互为变数，呈繁复之局，需细细分辨因地制宜也。
　　更别说但凡阵势，少有单一阵理成阵者，多为复合阵理推导，如是排列组合遂成万千气象，无法轻取可得也。
　　基础阵法都如此深奥幽玄，更别说是其中攻伐之力占据前列的“剑阵”了。深研于它，不止要通晓阵理，还得精晓剑法，能将其二者融会贯通，才能真正掌握剑阵之精髓！
　　想要从剑阵之道，寻得契合朝阳峰现实的前路，并不容易。
　　可封亦也颇为振奋的是，通过他对比朝阳峰、通天峰两脉传承，发现他设想之法，或许当真切实可行！
　　唯一遗憾的，便是此道从未有人践行，前路崎岖坎坷，唯有自行开拓。
　　但不管前路如何艰难，它至少证明了有路可走，那便是万幸且鼓舞人心了。
　　因此，为了让本脉同门尽早习惯并熟稔剑阵之道，封亦开放剑阵资料，要求所有人自“混元”、“三才”、“五行”、“八卦”等阵法基础开始学习，务必人人通晓阵理。
　　又聚集众人，由几位“御物境”师兄为首，传授剑阵基础、配合演练之道，务求所有人能精通基础剑阵之法，以便打下坚实基础。从而为后续钻研出适合朝阳峰剑阵做准备。
　　首座真人示下，众人自不会违逆。
　　然而一月过去，检视众人修习成果，封亦感慨万千，当真可用一个词概括——那便是“惨不忍睹”！
　　演练剑阵基础还好一些。
　　研究、学习阵理，当真要了众人老命！
　　朝阳峰众弟子由来刻苦，自研习阵理以来，个个冥思苦读，日夜不辍。就封亦偶尔巡视来说，完全称得上一句“两耳不闻窗外事，一心唯有解阵理”。谁要说朝阳峰弟子没用心，封亦都不赞同。
　　可最终的结果却是让人无奈。
　　一个个勤奋则已，然而推导其阵法原理变换来，竟都是大眼瞪小眼、相顾无言，分外尴尬。封亦观那情景直欲捂脸，也切实地体会到前世一言说得贴切——道是“人逼急了，什么都做得出来，除了数学”。此处换在阵理上，竟是一般无二！
　　无奈，封亦也只有采取勤修苦练剑阵一途。
　　无法“知其所以然”，那便通过苦练，将剑阵刻入本能，做到“知其然”总行吧？
　　那便是朝阳峰众人繁忙“苦难”的开端了。
　　休憩片刻，让大脑放空胡乱地想了一阵，微微清风徐来，封亦感觉头脑好似得到舒缓，精神重新振作起来。
　　正当他想要回去继续研读阵理之时，忽地听到旁边院落里传出“坎坎”伐木的声响。
　　封亦不由大奇，旁边捱着静室的乃是他目前的居所，怎会传出这般动静来呢？
　　思忖之下，封亦从房间里走出，循声而去。
　　两院之间，有条不长的小道。
　　小道两侧或是栽种植株，或是陈列山石，布局颇有章法讲究。
　　封亦刚从静室院落走到那小道之中，目光立刻被小道另一端一块山石上的黑白毛茸身影吸引过去。
　　陶矢此时的模样有些奇怪，她圆滚滚的身躯自山石上站立而起，上身探出老远，竟从那山石所在伸到廊门窗格上，大脑袋与两个前爪扒拉着窗格，似聚精会神地关注着那一边的情形。
　　在小道上，“坎坎”砍伐之声越发明显。
　　封亦见陶矢那副模样，一时莫名其妙，忍不住出言道：“陶矢，你扒拉着窗框做什么呢？要看的话，直接去院里不是更好吗？”
　　他说话的声音并不大，可这突然出声，却仍自将滚滚吓了一跳，竟是浑身哆嗦一下，扒拉不稳，“嘭”地一下从山石跌落到地上。
　　虽说封亦知晓陶矢不会被这点高度摔伤，可瞧她那模样，仍自又是好笑又是关心，往前走了两步：“哎，你这是怎么啦，没摔着吧？”
　　谁想陶矢转头看了他一眼，“嗷”地一声，居然慌乱失措那般飞快爬起，小短腿连蹦带跳一溜烟往那院里奔去。
　　且一面跑，一面发出“嘤嘤”地呼唤声音。
　　对面院落“坎坎”之声，随着陶矢奔过去以后立时消失，随后在封亦敏锐的感知之中，便有慌乱的脚步与急促气息传回。分辨出那脚步声响与气息的主人时，封亦面露恍然，隐约明白发生了何事。
　　故也没在停留，微运法力身形一晃，眨眼间便出现在了居室外面的庭院里。
　　只见，院子里正有个小小的身影怀抱某物，满脸慌张地快步小跑，一面跑还一面往后直瞧。陶矢圆滚滚的身躯也跟在她身边，口里传出既兴奋又紧张的哼唧声音。
　　封亦身形忽地出现，将她惊了一跳。
　　手上怀抱之物没能拿稳，落下一颗到地上。慌张之下，她没能避开，小短腿绊上那一颗苍青颜色之物顿时身形不稳，“呀”地惊呼一声，往地面扑倒而去。
　　封亦目光敏锐，立时注意到她手上拿着的闪烁寒光的柴刀，连忙喝了一声：“小心！”
　　她显然也注意到了危险，可身躯失去平衡，全然无法做出应对。
　　好在下一瞬，封亦无声无息那般出现在了她的身侧，手上一带，将她趔趄扑倒的身形扶正，另一手一招，那寒光闪烁的柴刀便乖乖听话地到了他的手中。
　　小丫头虽然免去了跌倒之忧，但手上东西却抱不住，哗啦地跌了一地。
　　封亦目光落到那些东西上面——苍青颜色外皮，其中微带紫意，正是种植在庭院中的紫竹——他不由神色一动，再度看向于她，口中道：“小环——”
　　“扑通”！
　　没等封亦说完话，这边小环已经自觉地跪下：“师父，弟子知错！”
　　那恳切而愧疚的模样，让封亦眼角微微一抽，满心无奈：“你这丫头，为师还没责怪你，你认起错来倒是快得很！——”忽地腿上一沉，却是那陶矢见小环没能跑掉，也十分有义气地回转过来，抱住封亦的左腿便自仰着头，满脸无辜地哼唧着看他。
　　封亦失笑摇头。
　　伸手摸了一把毛茸茸的脑袋，想板起脸来教训，又觉没这必要。故而略带叹息地道：“好了，为师不怪你，你且起来吧。”拍拍陶矢的脑袋，让她把自己的腿解开出来，对滚滚道：“你呀，难道不知我保护这蓬紫竹，也是为你好么？若是急切间全都吃光了，以后都不管不顾了吗？”
　　又看一眼小环，知其聪明过人，无需按照稚龄外表对待，故而语重心长地道：“你修行天赋极佳，可也要明白一个道理——在这份天赋兑现为实实在在的修为道行之前，它也可算作并不存在。学如逆水行舟，不进则退！小环，你是个聪明的姑娘，切莫因为贪玩好耍、贪图一时的安逸而放纵自身，浪费了自己的天分啊！”
　　封亦的话不算太重，可听在小环的耳中分量也不轻。
　　聪明的小姑娘似受了委屈一般，眼眶里微微泛起水光：“师父，我、我知道了。——其实昨天我去见了爷爷，他和闫师祖在一起探讨炼器秘术。闫师叔见我过来，便考较了我的修行，然后教导我说要‘劳逸结合’，莫要修行太苦。还让我最好多在峰上各处看看，我今天才没有着急修行的。”
　　——原来是听从闫师叔指教么？
　　封亦点点头，忽地心中掠过一道灵光，反应过来被他忽略之处，惊讶道：“你的修行——到什么地步了？”
　　小环回道：“我只是把周身窍穴贯通，刚刚能做到搬运真气运转三十六大周天而已。”
　　封亦瞪大了眼，问道：“你已经周身窍穴畅通，能运转大周天了？”
　　小环点头。
　　封亦忍着心中惊诧，对她道：“你且在此运功一番，为师好好看看。”
　　“是！”
　　庭院里备有蒲团，小环取来一个摆放好，而后盘膝坐下，五心朝天，闭目之后瞬息中进入冥想之境。那纯熟的模样看得封亦一阵艳羡，须知当初他修行的时候，想要入定千难万难，哪里像她这般初学便视入定如吃饭喝水一般自然简单！
　　随后，小环运转“太极玄清道”，引动周遭天地清灵之气汇聚而来。
　　封亦双目中清光浮动，却是以“望气之术”观察着小环行功。果不其然，当真如小环所说那般，她已经将周身窍穴贯通，已然可以轻松自如地做到运行周天。
　　这让封亦惊叹万分！
　　虽说小环基础扎实，可自其真正引气入体修行起始，这才过去了多久？
　　默算一下，封亦不由心中感慨——她修行至今，最多不过半月有余吧？这修行的速度，当真快得有些让人震惊！
　　至于闫师叔所说什么“修行太苦”之类，封亦并没在意。
　　他虽说平时主要精力放在深研剑阵之上，可对三个弟子还是极为上心。他可是知晓小环的修行状态，每天除了固定的两个时辰，其余大多时候嘻嘻哈哈满山乱跑。或是同陶矢玩耍，或是偷摸进他的藏书室看些书籍，又或是跟着同门师叔们一道行动。
　　相比她那些师叔恨不得一天能有三百六十个时辰，尽都用于修行的刻苦而言，小环的修行堪称“咸鱼”。可偏偏是她这般随心随性的按部就班，竟让她走得如此顺利，当真是惊才绝艳了！
　　“唔，”封亦在小环行功完毕之后，沉吟片刻，对她道，“既然你第一层修炼精熟圆满，那为师便传你第二层的法诀吧。”
　　小环一听顿时眉开眼笑：“好啊好啊，谢谢师父！”
　　而后立时从地上起身，到一旁也为封亦寻来个蒲团，在地上摆放好，而后乖巧地坐回自己的位置。
　　封亦见此一笑，便如她所愿盘膝坐下。
　　院落中，顿时便有封亦传法的声音响起。
　　陶矢对此似乎并不在意，脑袋上黑漆漆的眼珠往一大一小两个人身上左看右看，颇觉无聊。于是她坐在地上，眼睛灵动地偷看了封亦一眼，见他没注意自己，这才伸出小短腿，保持着坐姿不动之下，艰难地将一根紫竹笋勾到了身前。
　　又看了眼封亦，而后悄悄俯身下去，抓起竹笋急吼吼地便往嘴里塞。颇为安静的院落里，传法声音之中，不由得多了些“咔嚓咔嚓”的清脆响声。

【198】 亭台中去桎归真
　　今日山上起了淡淡薄雾。
　　那雾气如纱，笼罩着清渊山头。
　　封亦走过林中道路，来到主峰与清渊峰之间的索桥栈道。桥下雾气翻涌，如若云海，索桥横跨其上，犹如长虹卧波，又如巨龙飞空，静谧之中显出雄浑壮观的景象。
　　他不由在此驻足片刻。
　　心中回想起当初不断来回清渊与临客居处，读经悟道，增长心境的那段时日。明明并不算太过久远，可此时死想起，竟给他一种沧海桑田之感。
　　忽地一阵风来，云雾滚滚，漫上索桥。
　　封亦自嘲一笑，怎地忽然感慨起来？摇了摇头，行至清渊峰上，那处胥长老议事相商的亭台。
　　今日是闫正会师叔相邀，原来是他那份秘术有了切实进展，欲要与他最后议定此术细节。
　　封亦来得颇早。
　　然而他到亭台时，发现亭中已有一人，正是驼背瘦削、宽袍大袖的胥于明。
　　“师祖！”封亦行礼过后，没有遮掩心中意外那般问道，“怎么今日惊动了您老？”
　　胥于明望着他，满是皱纹的脸上露出笑意：“你来早了。——且坐罢。”
　　随手又给封亦倒了杯茶，封亦连忙恭谨接过，方才再度坐下，回应胥于明的话，笑着道：“今日是应闫师叔所邀，我这做晚辈，总不能比师叔还来得晚吧？”
　　胥于明笑而不语，指了指封亦放在身前的茶：“尝尝，你师父当初挺喜欢它。”
　　“是！”
　　封亦与胥于明相处日久，知晓师祖的脾性，所以将尊敬放在心中，于外则没有那般拘谨。端起茶盏揭盖轻嗅了一口，清香扑鼻，又趁热饮了一口。滚烫茶水入喉，恰到好处的温度将那茶香激发出来，于口齿之间回转。略带清苦的茶味随后回甘，让人精神一振之余又生出复饮的心思。
　　“如何？”胥于明道。
　　“不错。”封亦颔首，顿了一下之后，又实在地道，“不过我并不懂得茶艺之道，怕是要浪费师祖一番心意了。”
　　“哈哈哈！”胥于明朗声而笑，道，“你呀，很有悟性嘛，譬如这‘茶道’二字，可谓妙极！——世间万象，天地自然，皆有其道也。吾等修行神通是道，扶持正义是道，研读经卷是道，甚至琴棋书画皆可称道，故而这饮茶、品茶之举也可称道呐！”
　　封亦奉承道：“师祖所言发人深省，于天道自然之境界吾等莫能及也，堪称得道！”
　　“嘁！”胥于明却并不买账，甚至极为不屑地“嗤”了一声，瞪着他道，“你小子年纪轻轻，可别学你师父老气横秋，说这些无益的奉承话来糊弄老夫！”
　　封亦讪笑道：“师祖，还不知您今天是来——”
　　胥于明“唔”地一声，不紧不慢地给自己茶盏添了些水，滚滚热气腾起，让他面孔都稍显迷蒙。随后听他自嘲地道：“也是老夫多管闲事，本自早该隐世修行，偏生操着颗劳碌命的心！——至于老夫来此的缘由，当然是为你那篇秘术之故了。”
　　封亦惊讶道：“可是闫师叔叨扰到您？”
　　胥于明摇头：“老夫偶然所见罢了。——你那秘法，可谓异想天开，偏偏老夫试着随其细思，又颇觉有理，暗合道则，竟似有能够功成的趋势。——此术，你是从何得来？”
　　封亦沉吟少许，也没瞒他：“师祖明鉴，小子的确是从一古卷中得来感悟，辅以青云‘修元’秘法，偶有所得，方才创出此术！”
　　“还真是由你创出？”胥于明惊讶地道，旋即又有些恍然，“难怪老夫觉得颇为眼熟，偏又思路迥异，竟是这个缘故！”
　　封亦道：“师祖若是感兴趣，我可以为您讲解一二。”
　　胥于明连忙摆手，摇头道：“不必了！凡此经辨，最是耗神费心，老夫暂且就不为此操心了。”
　　封亦笑着依了他。
　　不过胥师祖虽说不愿劳神，可也没有立时离开。
　　少倾，闫正会到来。
　　近来与他探讨符文法箓的周一仙，竟也施施然跟在其身后。对于胥于明，闫正会虽意外，但也不觉吃惊，故而见面过后便直奔正题，与封亦探讨起那篇秘术的最终议定。
　　周一仙对具体的道家神通法术，自是不擅长的。
　　因此他多是认真地听，少有参言。
　　胥师祖本自恬淡心性，可封亦这小子，这回闹出了大的动静。不止是将那些榆木弟子折腾得整日忙碌，还拿出一篇如此神妙的秘术。此法虽无惊天动地的威能，可作用却无法忽视。
　　对于这般可能会奠定未来朝阳根基的法门，如胥于明这般对朝阳峰看得极重之人，又如何能够不在意？
　　虽说此番对法门的探讨完善以封亦、闫正会为主，可胥于明也会时有开口。或是问询不解之处，或是以其一生阅历，为其中不谐之处予以补完。
　　如是几个时辰之后，亭中几人再度看那法诀，分别从各自角度出发，都觉得可称“完备”。
　　至此那法诀最终推导与演绎，便就此落下定数。
　　封亦正肃表情：“那么，这便是最终法诀定论了！”
　　闫正会“呼噜”灌下一盏凉茶，惹来胥师祖直翻白眼，他抹了一把嘴上水渍，咧嘴道：“我们几个人推导数遍，趋于完备，自然就此定下了。”
　　胥于明想起那法诀，也不由叹道：“此诀完备，则朝阳根基定矣！”
　　“唔，”封亦道，“不过具体效用如何，还得以事实说话——我且先试练一遍，观其效用。”
　　“且慢，先让我来。”
　　闫正会阻止他道。
　　似此法诀，未经实践，谁也保不准是否会有某种缺陷。封亦身份尊贵，闫正会自不愿他为此冒险。
　　然而封亦颇有把握，他道：“师叔，你对‘天书’修习日短，未必有我领悟深刻。此法顺利则罢，便是有什么异样，我也能愈发清晰感知并且寻到更正之法。——何况，此法本就为我所创，师叔虽相助完善，但您确定自己比我还要理解此法么？”
　　胥于明听得“天书”二字，还没有什么特别的反应。
　　可旁边周一仙则是面色一变，惊呼道：“‘天书’？”
　　封亦颔首，又奇怪地转头看向闫正会——怎么，师叔竟从未向他们两位提及此事？
　　为使闫正会更好的理解法诀，封亦此前便将《天书》交予他共同参悟。当然，封亦拿出的是《天书》第一卷。第二卷《天书》有所倾向，如果被注意到的话，他一时里难以解释此书的来源，故暂且隐匿。
　　何况哪怕是一卷《天书》总纲，也足够朝阳峰长久地汲取养分了。
　　闫正会接收到封亦目光，双眼一翻，没好气地道：“我又不是不知进退，你这《天书》深奥幽玄，珍贵程度堪比‘太极玄清道’。没得到你的许可，我岂会胡乱示人？”
　　封亦心中感动，忙道：“胥师祖与周长老都是咱们自己人，何须避讳？”
　　闫正会道：“你决定好了便可！”
　　趁着闫正会与他们解释《天书》总纲之事，封亦平复心境，就那般端坐石凳，双目微暝，运转法门引来天地之力，洗练自身躯体。
　　旁观三人见此，一齐安静下来，目光汇聚在封亦身上。
　　懂得神通道法的看门路，不懂术法的观天地自然之气，他们以各自的认知方法解读着封亦修炼全新法诀的情形。
　　这篇法诀，脱胎于青云“修元”秘术。其目的在于引纳天地灵气，以特殊的运转法门洗练自身躯体脉络、肌肉筋骨，甚至练到精深处，对于心神灵识也大有裨益。
　　封亦想以此改善朝阳峰众多师兄天赋桎梏，助他们突破修为壁障！
　　其实，此刻的封亦或许都未曾意识到，在他创出这篇法门时，以《天书》总纲为指引，运用的理念其实并非单一道家。
　　其中法诀运转的细节，某种程度上也包括了佛门“金刚”的淬体理念、魔门激发躯体、血脉潜能的理念，再加上道家善于“御天地之用”夯实根基，诸般融合，方有此法。
　　说起来似乎并不繁复。
　　但事实上，此界能做成此事的人并不多。
　　因为它需要的不仅仅是天资与智慧，最重要的一点还在于心无门户之见，在于易书难为的“包容”二字！
　　约莫半个时辰之后，封亦退出修行，眉头紧皱，若有所思。
　　闫正会见他这幅模样心生不详，忙出声问道：“封亦，如何？此法莫不是有什么缺陷？”
　　封亦摇头：“师叔，我只是觉得，此法好似并没有达到我所想的那般威能。——可到底差在什么地方呢？”
　　闫正会也皱起眉，在他追问了封亦详尽感受之后，面上担忧尽去，反倒露出释然之后无语的神情：“你小子思路走入死胡同了，倒叫我虚惊一场！——你莫非忘了这法诀秘术是为谁而创立？锻铸筋骨、洗练经脉、激发潜能，此秘术法诀乃是为那些以期改善体质，打破修为桎梏的弟子而用。——你如今神通已成，周身经脉稳固、窍穴畅通，更兼法力深厚，气血如洪、呼啸如雷，这区区锻体易脉的基础法门，自然对你无效了！”
　　“哎？”
　　封亦愣了一下，随后自己都忍不住失笑起来。
　　如此简单的缘由，居然把自个儿给绕进去了？
　　胥于明见此也不由好笑。周一仙捋了捋胡须，倒是颇为通透的道：“所谓关心则乱嘛。老夫看来，你应是太过在乎成败，所以反倒忽略了寻常细节，实属人之常情。”
　　闫正会道：“此诀既成，你打算何时传下去？”
　　封亦道：“自然是越快越好。”
　　闫正会点头，又问他道：“那么，这法诀叫什么名字，你可曾想好了么？”
　　封亦沉吟片刻，抬头时正迎上三人的目光，他微微笑着道：“此法意在锻体易脉、破除桎梏，对于修行之人而言意义非常——便叫它‘蜕凡归真诀’罢。”
　　“蜕凡归真？”
　　周一仙笑眯眯地道，“‘蜕去凡胎、归于源真’，你这心念、可真是不小啊！”
　　封亦也笑着回他：“长老上山之前，不就明白在下心念的么？”
　　周一仙目中光芒微动，旋即朗声而笑。
　　这一老一少相视默契，将身前茶盏微举相敬，一饮而尽。

【199】 云州圣门起波澜（1/2）
　　云州，乃九州之“中三州”，地处东方。
　　某偏僻之地。
　　小镇老旧客栈，一楼大堂角落坐着个人。
　　此人干瘦矮小、尖嘴猴腮，偏自有一双凶厉的眼睛，使人不敢与之轻易对视。他的行迹有些鬼祟，今日一大早便到了这间旧客栈，坐在了那处不起眼的角落里。也不点东西，也不与人交流，只是紧张而焦躁地坐着，目光不时地看向客栈大门口。
　　从客栈每一次有客人进入，便会引得此人或紧张或期待的瞩目而观之，他应是在等候着某人。
　　可他今日应是要失望了。
　　随着天光渐渐暗淡，他久候之人也未曾出现。
　　而且自午后起，气候忽地变换，天空一下阴云沉沉。等到吹了半个时辰的风，冰冷细雨无声无息地落了下来。一时间，小镇道路上人迹罕见客栈也愈发冷清寂寥。
　　店小二在客栈掌柜的目光示意下，硬着头皮走近：“客官——”
　　“滚！”
　　那人本自心中焦躁，犹如置身火窟。骤然被这店小二出声打扰，也不等对方说完，立时低吼那般骂了过去。
　　店小二讪讪苦笑：“这位客官——”
　　“我叫你滚，莫非听不到么？”
　　那人转过脸来，明明略显滑稽的面孔，在配上那双阴冷的小眼睛之后，竟有种让人心神颤栗的忌惮。与他目光交汇，便会有面对某种怨魂厉鬼那样毛骨悚然之感。
　　店小二不敢多看，连忙撇开目光，口中一连迭地道：“抱歉客官，打扰您了！我这就走——”
　　“等等！”
　　那人注意到店小二手上托起的木盘，浓密而杂乱交错的眉毛一拧，喝问道，“你手中的是何物？”
　　店小二忙将木盘上之物展示出来：“客官，这是小店为您准备的三道菜，一壶本镇粗酿，若是您不介意的话还请笑纳！”
　　那人戒备道：“我没点过东西。”
　　“是，您是没点过，”店小二道，“其实这是本店送给您的，放心吧，不会收取您的银两！”
　　那人登时恼怒，呵斥道：“怎么，老子看起来像是蹭白食的人嘛？”
　　“不不不！您当然不是！”店小二叫他凶厉的眼睛一瞪，顿时心中发怵，“如果您不喜欢，我这就撤走、这就为您撤走！”
　　然刚刚转身走出两步，店小二身后又传来他的声音——“且住。”
　　“客官，您——”
　　那人目光好似放空，凝聚在桌面上，缓缓地道：“既是一片好意，那便放下罢。”
　　“啊、哦，嗯！好的、好的！”
　　布菜，摆碗，又恭敬地为他将酒都斟好，方才退下道：“客官，您请慢用！”
　　“唔。”
　　等了半日，忧心于正事，他竟连吃饭也忘了。
　　此时嗅到饭菜味道，腹中饥饿上涌，正好店家盛情难却，他便勉为其难给店家个面子，权且果腹罢。
　　旧客栈后堂。
　　那掌柜的一见店小二，忙迎过去，显出急切地道：“如何？”
　　店小二抹了一把面上的冷汗，道：“他已经在用了。”
　　“那便好，那便好！”掌柜的连连点头，片刻之后又长叹一声，喃喃地道，“希望用了饭食，他能主动离去罢——定青山姚家，咱们可开罪不起啊！”
　　过了一阵，待店小二再度回到大堂时，那角落处的座头已然空无一人。没有人知晓那尖嘴猴腮的凶厉之人何时离开，又去往何处，店小二也不想关心。他只觉得一阵由衷地轻松。
　　只是走到角落收拾桌面时，店小二又被眼前之景震撼，“嘶”地吸了一口气脱口道：“姚家不是大户人家吗，怎地这、这简直比狗舔过还要干净啊！”
　　掌柜的眼力不凡，认出尖嘴猴腮者是姚家出身。
　　他虽姓姚，知道其名姓的却少，大多只是称他为“瘦猴”。
　　瘦猴十分警惕，他虽然并未有什么觉察，可从那旧客栈离开时仍自选择悄无声息地从某处隐蔽角落攀升而走。
　　可惜，他未曾想到。
　　在瘦猴今日从姚家庄园出来时，便已经落入有心之人眼中。
　　旧客栈旁边民居之中，在瘦猴顺着墙垣攀升、隐在阴影里离开时，便有两道目光静静地看着他。
　　那是一个面貌英挺的男子以及一个身躯魁梧胖大的光头和尚。
　　“唔，”
　　胖大和尚目透凶光，他的眼神并没有瘦猴表现于外的凌厉，可若对比，却分明多了几分尸山血海一般的气势。
　　和尚声音里透出些恼怒：“我们这一日，算是白等了么？”他的气息都因为怒火显得粗重，“你说，我们是不是盯错目标了？”
　　若是旁人，或许会被和尚凶戾气势震慑。
　　可燕回不会，这些日子以来，他已然习惯了杀生和尚的脾性。
　　对于杀生和尚的问题，燕回没有随口便答，而是认真地思索之后，方才道：“瘦猴此人看着不起眼，实则在姚家整个家族之中修为排在第二，仅次那老匹夫姚弘。他之所以声名不显，也是受了外貌影响之故。再加上瘦猴乃是孤儿出身，自小被亲人抛弃，得姚家收养方才活下来，算是受过大恩。”
　　“如今姚家遭逢劫难，至濒危存亡之境，能担负起重任的恐怕也只有不起眼的瘦猴。——其他人别说被我们盯死，单是各自的实力水准，那老匹夫也决计不敢托付如此重任！”
　　杀生和尚摸了一把锃光瓦亮脑袋，“呼”地一声吐气道：“如此说来，咱们的线索又断了？”
　　燕回颔首：“挑动姚家搅乱时局的幕后之人此时没现身，以后风声一起，更不会出现了。简言之，姚家这枚棋子，早已被人放弃。”
　　“砰！”
　　连日来追查搅动风云的线索就此断绝，杀生和尚一时怒火充溢，抬手将那铁拳砸在眼前廊柱之上。
　　那实木廊柱，竟在和尚一拳之下陷入半寸，留下个拳印不说，两人头上屋顶也随之一震，“簌簌”地往下掉落尘土。
　　燕回转身瞥他一眼，淡淡地道：“你心中有气，稍后可直接往姚家身上撒，别落在寻常农户身上，他们可就指望着这间房屋过冬呢。”
　　“洒家只是一时火大——”和尚还想辩解两句，可对上燕回平静的目光，和尚不由气馁，粗大手掌拍了拍脑袋，服软地道，“好罢好罢，是洒家的错，少时多给锭银两，算是赔偿，总行了吧？”
　　燕回微笑回应。
　　顿了一下，他又耐心地道：“堂主组建‘琼玉堂’以来，整肃鬼王宗，欲归复明王圣母之正统，此乃足够吾等奋斗终生之盛举！明王圣母仁爱世人，吾等以‘圣教’自居，自当践行圣教宗旨，尤其我们还是堂主倚重的臂膀，更需以身作则，莫要凌威于凡俗之人！”
　　杀生和尚听不得说教，心有不悦，强自道：“世人称我们为‘魔’，圣教之中哪个不是手染血腥的残戮冷酷之辈？以我们区区一堂之力，焉能做到归复正统这般事情？——要洒家说啊，多半是螳臂当车，徒劳无功罢了！”
　　燕回深深地看了他一眼，直看得和尚心虚，转开眼去。
　　知道他说的气话，燕回也没有当真，只是告诫道：“你这些抱怨，在我面前说说也就罢了，平日里可不要随口胡言！”
　　和尚虎目一翻，含糊地咕囔了句。
　　别看他言语里似含着愤懑之意，可其实平日对堂主命令，他执行彻底，从未有过半分折扣。可见在他心中，其实也敬服于堂主的。
　　燕回道：“圣教训曰：凡颂明王圣母尊讳，可归附圣门，追寻世间大自在，得万般超脱，共登长生不死极乐欢喜境——和尚，其实咱们圣教教旨，求的也是度化众生，共求自在。从来便不是眼下这般傲慢冷漠，高高在上俯视世间，将一切视作蝼蚁，肆意凌虐！”
　　他那由来沉着冷静的声音，罕见地出现了些许情绪的波动，好一阵方才平复下来。
　　“若是咱们圣教由来履行正统教旨，世间会少却多少祸事？”燕回眼中浮现出深邃而黯然的神情，“若是那样的话，我应也不会失去所有熟悉之人，孑孓苟活罢。——你觉得呢，和尚？”
　　杀生和尚不喜欢怅然莫名的情绪。
　　“若没那些境遇，洒家焉能拜入圣教，有眼下的地位与修为？”虽是反呛了一句，可他随即也似回想起什么，粗豪的脸上也显出一些惘然来，“唔，要说的话，只是可惜了洒家那妹子！本来家贫，自她出生起便没享过一天福，刚长到五岁又被人以半钱银两强买了去，洒家父母软弱，作不得声。以前洒家只道是大户人家买去做丫鬟，后来经历多了，才知是个魔修！”
　　燕回如今本身便在魔门，自是明白“魔修”掳去幼童为的是什么。听他说得淡然，可燕回却分明能感受到杀生和尚那股黯然的心境。
　　“后来呢？”他道。
　　“后来？”杀生和尚嗤笑一声，淡淡地道，“哪里还有什么后来！我神通有成之后，也曾找过，可再未见过那魔修。及至今日几十年过去，便是她身化之白骨恐怕都已经腐朽了！”
　　“唔。”燕回默然以对。
　　杀生和尚的脾性，自是不需要别人的安慰。
　　时隔多年，和尚也不是怀念，只不过经燕回提起，使他记起遗忘的往事罢了。片刻之后，杀生和尚忽地道：“燕回，你觉得堂主如此愿景，当真能够实现吗？又或许，只是她一时兴致的玩闹呢？毕竟她如今年纪连双十也未曾达到，心性指不定都没能定下呢。”
　　燕回呵呵一笑，道：“这个问题莫要问我，你该问问你自己。——又或者，你可以亲口去问一问堂主本人。”
　　杀生和尚神情一滞，咧嘴讪笑：“那、那还是算了吧。从流波回来起，短短半年时间，堂主不仅修为大进，更是整肃鬼王宗，叫那些长老都不敢招惹！如今积威愈盛，洒家可不想招惹她！”
　　燕回瞥他一眼，也不拆穿。
　　不过对于自家那位年轻得过分的堂主，燕回也既敬且服。犹记得东海回来，杀生和尚这莽货惦记着当初惜败之事，不知死活地提出再度向堂主请教。谁成想堂主气运无双，在东海有所奇遇，归来之后修为大进，出手两招便胜了杀生和尚——起手一招定住其身形，另一招以“伤心花”法宝将其砸入地里，轻松利落取胜，同时让他老老实实在床上躺了半月。
　　自此后，和尚再也不把请教切磋这事儿挂在嘴上了。

【200】 雨夜倾覆姚家庄（2/2）
　　雨越发的大了。
　　传承百年、历经四任家主的修真家族姚家，今日迎来劫难，便如这阴沉沉的天气那般笼罩在了阴影之中。
　　半年前那场大战，圣教四大宗门损失惨重，以至于魔门复起时那般高涨的气焰也为之一滞，转入低靡。
　　本以为圣教自此休养生息，当安稳平静一段时日，谁成想刚刚过去几个月时间，局势陡转，竟变得波云诡谲起来。
　　最先受到影响的，便是那些或独立、或是依附四大宗门的魔道家族与小门小派。随后风波范围扩大，连四大宗门也受了波及。在各自宗门皆有损失，且宗门门主无不受伤休养的情况之下，他们相互之间心存戒备，各自提防，谁也不敢在此时寻求联合与求证。
　　既不愿被窥见虚实，又千方百计试探其他宗门的状况，混乱由此而生。
　　鬼王宗近来也多有弟子受到不明袭击。
　　碧瑶初掌“琼玉堂”，且又着手整肃鬼王宗，将不少门内后起之秀划归“琼玉堂”下，惹来诸多长老不满。
　　甚至一度闹到万人往面前。
　　万人往听得闺女诸般举措之后，笑笑便罢，未有明确答复。只以身受“诛仙剑气”所伤为由闭关休养，门中事务推出圣使青龙代掌，而后全身心转入对“四灵血阵”的钻研中去了。
　　万人往对于“四灵血阵”心存疑虑，原本是有所戒备的。
　　可青云门通天峰那绝世剑阵之后，却使他再无犹豫，凡世间力量，哪有不付出便能获取的道理？何况亲见了毁天灭地般的伟力，万人往如今不仅不惧“修罗之力”邪恶浩盛难以掌控，反而怕它不够强，抵不过青云门的“诛仙古阵”！
　　万人往乃是颇具雄心壮志之人，此前多年执掌鬼王宗，一直励精图治，培养了不少门下精锐弟子，使得宗门声名大盛，从此跻身圣教四大宗门之列。
　　可经过上回青云山一战，万人往才惊觉如今的鬼王宗，比起培养门人弟子，更缺乏的反而是某种定鼎乾坤的决胜之力！
　　宗门事务，反而不再如以前那般重要。
　　碧瑶想管，那便由着她去便是，万人往安排了青龙代掌门中事务，正是想让他指导碧瑶之余，也拿捏住某个度。
　　此番负责鬼王宗弟子受袭一事，追查时局变幻缘由，便是为树立起“琼玉堂”的威名！
　　当然，或许很少有人能预料到，其实在圣教局势变幻的初始，碧瑶就猜到了背后搅动风云的人是谁。也知晓对方的目的，不过是为了转移圣教宗门的注意，从而求得一线生机。
　　不过，碧瑶却并无揭穿心思。
　　相反，她甚至着手布置，将这局势助推一手，使其愈发混乱不堪。乃是因为唯有圣教诸门动荡，才有她寻隙成事之机！
　　姚家庄园。
　　雨幕之下，无声的杀戮陡然而起。
　　能在凡俗作威作福百年的修真家族，面对圣教宗门之时竟是如此乏力。“琼玉堂”弟子虽多为年轻一辈，却皆是鬼王宗内精英之才，一个个修为不弱亦且攻势凌厉，片刻之间便突入到了庄园的最深处。
　　旋即——
　　随着一声阴恻恻的嘶吼，庄园顿起阵阵阴风，一个笼罩着血煞戾气的阴魂显出身形。其形狰狞扭曲，目露赤芒，周身环绕的血煞凶气几乎化作厚实的云层，庄园在其显形之后，温度都不由降低了几分，可见其魔威之盛！
　　魔道，便是如此！
　　纵然世间有按部就班的修行法，有诸多天地奇珍可供炼制法宝，可贪心不足的他们仍自只想剑走偏锋，追求那些速成而威能奇大的法门，全不管邪恶与否。
　　姚家正是其中典型！
　　要想养出如此威势的鬼物，得吞噬成百上千的精血魂魄，才能成其势。别的不论，只此一项，这姚家众人随便拉出一个诛灭都不算冤枉。
　　原本攻势凌厉的“琼玉堂”下属遇上了阻碍，那鬼物颇为不凡，挥手之间便能凝形出血煞阴力，化作锐利如箭的厉芒伤敌。又有厉厉鬼啸，夹杂在阴风之中森冷刺耳，动摇心神，可谓十分难缠。
　　“呵，那便是姚家养的‘血戮鬼母’了吧？”
　　燕回右手微曲，横放在身前。那副淡淡血光的法宝化作手甲覆盖臂膀，纹路清晰，光芒凝实，显然也是件罕见的灵宝。
　　“看来姚弘那老匹夫着急了啊。”燕回戏谑地笑道。
　　哧！
　　杀生和尚浑身凶气，目露凶光，拖着“杀生刀”大步奔行，自燕回身边而过也没停下，只如闷雷那般发一声吼：“别跟我抢，这鬼物交给洒家便是！”
　　那胖大的身躯灵活闪动，奔行冲击宛如可怖凶兽。及至鬼物跟前，和尚也不多言，一身浑厚法力激荡，震得血红佛衣烈烈，而后将那“杀生刀”激起丈余血芒，纵跃高举过头，以“力劈华山”之势轰然斩落！
　　那一刀，威能无匹！
　　锋锐的刀气，破开空气激起刺耳锐鸣，凶戾的杀气笼罩着鬼物，竟然使这血煞化身的阴邪之物也忌惮万分。
　　霎时间，庄园里飞沙走石，劲风烈烈。
　　杀生和尚快意大笑，那激战的余波卷起周遭物事，四散飞溅。也有的正好落入两方法力碰撞之间，只一瞬便无声地崩做了齑粉！
　　燕回见状摇头失笑，自语道：“也没说要与你争抢啊，这般着急做什么？”比起这鬼物，燕回更在意姚弘那老匹夫。让开和尚与那鬼物的激斗范围，燕回继续深入，转眼便撞见了正自试图突围奔命的姚弘——一个看似品貌端正，实则内蕴恶毒、冷酷自私的老匹夫！
　　燕回冷哼一声，也不言语，藏影匿形那般接近，而后暴起发难！
　　那老匹夫倒是机敏，急切间反应过来，立刻祭起一道清润光泽的灵宝迎向燕回。“轰”地一声法宝碰撞之后，两人各自退开，四目以对。
　　方才一击，应算平分秋色。
　　然而与燕回的轻松自在不同，姚弘老脸紧绷，满是戒惧之色。他在燕回年轻的面孔上打量片刻，嘴唇颤动，心绪复杂地道：“没想到你竟有如此深厚的修为，果然不愧是圣教大派出身！——老夫自问对贵派执礼甚恭，不知贵派为何要对老夫等人下此毒手？”
　　燕回似笑非笑地看他：“到了这个时候，你还要装糊涂么？”
　　姚弘目光一沉，随即叹道：“非是老夫有意冒犯，便如今日姚家挡不住贵派，那一日又如何违逆得了圣教大人的谕令？”他忽地神色坚定地抬头，好似做出某种决断一般道：“阁下，若老夫愿意说出幕后指使之人，你能放老夫这区区棋子一条活路么？”
　　燕回目光幽幽，轻轻一笑。
　　“你若肯说，我倒的确可以做主放你一回——”
　　然他的话还没落音，姚弘也方自暗中松了口气，以为获得一线生机的时候，他背后阴影中忽地出现一道窈窕身影。
　　但见雨幕中寒光乍起！
　　那姚弘惊觉不妙时，胸口蓦地一疼，却是利刃透体，穿透了他的心脏，再无转圜之机。
　　“你们——”
　　姚弘瞪大了眼，愤怒、不甘、惊恐等复杂情绪揉成一团聚在他的面上。
　　可那来人并没有听他言说的意思，寒光再闪，这回却是一颗老朽头颅飞出。燕回怔了一下，被这突然的意外给惊住，等到鲜血喷涌，他方才无语地奔行过来。
　　扑通。
　　沉闷一声，尸骸倒地。
　　因为与阴邪鬼物接触太甚，姚弘躯体也沾染了阴邪之力。那些喷出的鲜血，在落地之后寒力释放，竟使其凝成了暗沉沉的冰晶。
　　“你——”燕回遗憾而无奈。
　　“奉堂主之命，见姚弘则立斩不怠！”偷袭出手的，正是三人里唯一的女子许慧。
　　燕回瞪眼看她：“你方才哪怕是再多等片刻，这老匹夫也说出幕后指使了。”然而许慧并不说话，只是静静地看他。燕回沉吟片刻，旋即惊悟——“莫非、堂主之意，正是如此？”
　　许慧淡淡地道：“你自己知晓足矣。”
　　燕回领悟那般点点头：“知道了——姚弘抵死不肯招出幕后指使，吾等追查宗门之敌的线索，就此中断了！”
　　同时心中暗道，堂主不欲立刻查清真相，莫非还有别的用意？
　　“堂主可还有其他吩咐？”
　　“扫清姚家，继续追查‘真相’！”
　　燕回听到如此答复，不由心中微动，隐隐约约间好似捕捉到堂主的用意。
　　就在此时，庄园里传开一阵动静颇大的激斗声响，其中夹杂着“琼玉堂”下属惊呼与凌乱的脚步，正自向着两人所在而来。
　　随后一瞬，那分隔庭院的墙垣传来巨响，便见那面墙如遭重击，“轰”地一下崩开，砖石轰飞四处。紧接着，墙垣断开处奔出一人，此人生得身材矮小、尖嘴猴腮，面貌十分不讨人喜。然其一身法力修为却极高，用的法宝也颇为少见，竟是两枚其大如斗的“擂鼓瓮金锤”！
　　那重锤柄长三尺，锤头巨大，两柄重锤握在那矮小身躯之人的手中，顿时显出极为滑稽的景象。
　　可就是这滑稽模样的矮子，在三五个“琼玉堂”下属好手围攻之下且战且退，居然未显颓意，端得修为不凡！
　　许慧奇道：“哎，此人是谁？”
　　燕回道：“此人姓姚，有个大名叫‘姚东’，不过人多叫他外号‘瘦猴’。”

【201】 雨夜倾覆姚家庄（二）（1/3）
　　“哦~”许慧露出恍然与好奇之色，显然此前便听过其名，“他就是那个‘瘦猴’？”
　　燕回从她语气里听出未尽之意，疑惑道：“没错——怎么，你对此人感兴趣？”
　　许慧没有立刻回答。
　　她以手托腮，略作沉吟，似回忆着复述地道：“瘦猴其人，自幼因貌丑被弃，巧合之下被姚家仆人收留。十岁那年因为偷学姚家秘传差点被处以家法，得姚家二少为其求情，再加上瘦猴本身颇具修行资质，方才得以保全性命。——不过他在姚家的地位从来便不高。”
　　许慧一面说着，一面看向场中竭力鏖战的瘦猴，饶有兴致地道：“据我所知，姚家对其有恩的两人——收养他的那个仆人以及姚家二少爷，皆在多年之前过世。可以说，他与姚家情分已尽。没想到如今姚家罹难，他倒是不离不弃！”
　　燕回道：“你别看此人不起眼，可实际上他的修为在姚家仅次那姚弘，连联络幕后主使这般重任也交付于他，应该十分倚重才是。”
　　“倚重？”许慧“呵”地一声，玩味道，“该是‘利用’更多一些吧。”
　　微顿片刻，她不再绕弯，径直道：“此人因为身份之故，始终没被纳入姚家核心信任之列，所以也未曾沾染那些肮脏之事。整个姚家庄，唯他一人入了堂主关注之中。”
　　燕回这下明白过来，颔首道：“既如此，那我亲自出手，先将他擒下再说罢。”
　　他是个雷厉风行的性子，既是决定，便未有片刻停滞，伴随着法宝“咔咔”两声套在臂膀上，燕回身如惊鸿，一跃而去。
　　“此人交给我！”
　　“你们几个搜罗残敌，勿要放走漏网之鱼！”
　　那围攻瘦猴的几个下属得令，齐齐散开，口中道了声“是”，旋即往庄园各处而去。
　　瘦猴手中瓮金锤“嘭”地放在地上，略微喘了口气，贼眉鼠眼般滑稽的面上显出慎重。
　　敌人虽说人数减少，可眼前这一人的气势，却足以与先前数人相比！浑厚法力波动让瘦猴警惕，那双血红灵光的臂甲更是威势不凡，远远地看一眼便让人心惊肉跳，更是值得他全力以赴地对待！
　　“我可以给你一个机会，瘦猴——”
　　“降，抑或是死！”
　　瘦猴面上一沉，伸手拽起瓮金重锤，冷笑道：“投降？痴心妄想！”
　　“好！”
　　那一声大喝，宛如舌绽春雷！
　　瘦猴瞳孔微微收缩，只见对方在那大喝声中迈步急奔，右手回收蓄势，一股凝实的拳意法力汇聚一处，狠狠地碾压而来！
　　“呼！”
　　瘦猴虽惊不乱，尤其望见那人托大，居然正面攻杀而来更是心中窃喜！
　　实是此举正合瘦猴心意，完全能发挥出他修炼那一双“擂鼓瓮金锤”法宝的最强威能！——瘦猴竭力运转法力，将那瓮金锤蕴藏的法宝灵力尽数催动，顿时便有一股沉重犹如山岳的重压覆压而来。
　　瘦猴双目紧紧锁定那道来势汹汹的身影，怒吼声中高举双锤，向着燕回砸下！
　　而燕回右手的拳势，也在此时达到极盛。
　　随着他一拳轰出，周遭空气发出雷霆般爆鸣，血红灵光化作兽头虚影，“昂”地一声呼啸如雷，迎向那瓮金锤上沉沉的岩灰之光！
　　轰隆！
　　惊天巨响，轰然震荡！
　　庭院中，那平整的土地好似宁静的水面激起波涛，在无形巨力之下翻涌起来！灵力泄入地面，周遭宽阔范围内立刻升起一根根形状不规则的岩土石柱，将那地面石板、假山、景观植株等等尽数顶翻，偌大庭院霎时毁弃！
　　许慧离得不远，此刻受那余威波及，立刻飞身而起，落到旁边那座建筑的屋顶之上。
　　场中碰撞处，滚滚尘土里倒飞出一人，正是燕回。
　　那擂鼓瓮金锤不愧是占了法宝沉重特性的优势，全力一击之下，燕回也足足飞出数丈之远。落地之后，余劲未消，他那一双脚又在地面划开两道深痕，退出七八尺，方才完全站定。
　　瘦猴也被那巨力反震，“嘡嘡嘡”连退几大步，勉强站住。
　　看起来，那一击他占了上风，然而瘦猴尖脸潮红，瞬息又转为苍白，满眼之中尽是骇然，与对面燕回淡定自若截然相反！
　　——此人修为，在我之上！
　　瘦猴咬了咬牙，拖着瓮金锤大步奔行，这回却是他抢先出手。
　　燕回微微一笑，活动了一下方才剧烈碰撞下酸涩的手臂，轻声道：“土系灵宝，难怪防御坚实，修为也还算不差。”
　　说罢，飞身迎上。
　　这一回，却没能如瘦猴所愿了。
　　实力也探出了底细，燕回自不会再与他直来直去的拼斗，而是凭借身法与灵活技巧，轻易将瘦猴压制在了下风。交手一阵之后，燕回瞅准一个破绽，屈指成爪，凝出巨大的兽头血红虚影。那虚影阔口张开，獠牙横生，寻隙直入一口咬住了瘦猴左手的瓮金锤，而后发力一扯，巨兽摇头，竟是将那瓮金锤甩飞了出去！
　　没等瘦猴反应过来，燕回左手打出一道禁制，命中他的身躯。
　　那禁制效果乃是阻塞经脉中法力运转，法力受阻，瘦猴动作明显出现滞涩，再度被燕回抓到机会，故技重施夺了他法器。复又几道禁制下来，将瘦猴周身经脉禁锢，使其跌落地上只顾喘气，半晌动弹不得了。
　　许慧飞身而落，到了两人身前。
　　她看了眼涨红着脸竭力试图挣脱禁锢的瘦猴，笑着转向燕回：“他的修为可不弱，没想到在你手上居然没能撑过几招呢。”
　　燕回手上臂甲变化，收拢起来，放回袖中。
　　听得许慧毫无诚意的奉承之言，燕回不以为意地笑了笑：“他败得如此快，乃是因为空有一身法力，却没相应运用神通，发挥不出来才为我所趁。——看起来，你在姚家过得不如何嘛。”
　　最后一句话，燕回却是向着地上瘦猴说的。
　　试了几次挣不脱禁制，瘦猴也认命放弃。
　　他虽然知道燕回说的是事实，可心中仍自不服，“哼”了声并没回应。
　　燕回又道：“如何，你可愿服输投降？”
　　瘦猴怪眼一翻，颇有血性地道：“我修为不如你，输便输了！可你想让我服输投降？做梦！——要杀便是，我若皱一下眉头便不算好汉！”
　　许慧眨了眨眼，眸中显出惊讶。
　　她好似重新认识那般，将瘦猴上上下下看了一遍，赞叹道：“燕回，没想到此人虽长得丑了些，却也有一身血性，豪气过人呐。”
　　燕回眉头一挑，配合地沉吟道：“似此，你觉得应当如何处置？”
　　许慧眼珠灵动一转，将那瘦猴面色隐晦变化看在眼里，怅然叹道：“既是忠勇之士，我们也不好折辱。那便使其与姚家庄一齐埋葬，全了他忠诚之名罢。”
　　燕回“唔”了一声，道：“也只有这一条可选了——”
　　当即气势一提，杀气凛然，燕回沉着面孔向瘦猴迈步走近。
　　瘦猴面不改色，视死如归——在燕回法力激荡，聚气抬手之际，一个果断而清晰利落的声音响起：“等等！”
　　燕回目光看着他：“你还有什么话要说吗？”
　　瘦猴“咳”地一声，面色陡变，形似猢狲的脸上显出谄媚之态：“姚家虽然对我有恩德，可这么多年，再加上先前抵死相抗也算还尽了！倒是承蒙两位厚爱，瘦猴不愿相负，恳切收留！”
　　许慧忍不住笑，逗他道：“如此岂不是污了你的清名？我看呐，还是不要如此勉强的好！”
　　“等等，等等！”
　　瘦猴慌了，连忙讨饶，“两位大人切莫如此！小的虫豸一般的人儿，哪来的什么清名？而且小的心慕圣教久矣，愿归复门下为一马前卒也情愿！”
　　许慧奇道：“你这人还真是怪！先前护着姚家与我鬼王宗作对，可是拼力用命得紧，怎么这会儿求告讨饶又卑微至此，是何原因呢？”
　　瘦猴顿了一下。
　　沉默片刻之后，他才语气怅然地道：“姚家虽说对我不好，始终戒备，却也是我半生心念所系。初时我的确觉得不如死了的好。——咳，只是您二位没急着动手，我又想明白了。能活着干嘛要去寻死呢？瘦猴这条命，能自小活到今日本就不易，故此讨饶！”
　　许慧笑意敛去。
　　她与身边燕回相视一眼，点点头道：“你这话说的有些道理。”随即抬手打出两道光芒，没入他的身躯，为他解开了部分禁制。瘦猴自地上起身，法力运转仍有迟滞，可行走坐卧倒是无虞。
　　“多谢两位圣教大人饶恕小的一命！”
　　瘦猴拎得清局面，放低了姿态立时行礼。
　　许慧却摆摆手，淡然地道：“你先别急着谢，能不能活，还得由你亲自见过堂主再说。堂主若是不肯饶恕你，说不得你还是在劫难逃。”
　　瘦猴双眼一张，咽下一口唾沫，小心地问道：“敢问，尊堂主大人，眼下在何处？小的贸然拜访，会不会打扰到那位尊贵的大人？”
　　许慧道：“堂主所在，可不是你一个外人能探听的消息，且等着罢。”
　　瘦猴忙道：“是、是，两位放心，小的老实呆着便是！”
　　只是他心中不由得忐忑起来，也明白先前那人手下留情，应是受过知会。不然自己只怕早就小命难保。
　　雨幕中。
　　远处激烈斗法的声响在逐渐减弱，感知里那让人脊背发寒的阴邪血煞气息，也在渐渐消弭。毫无疑问，被姚家视为依仗的邪恶鬼物，并不能在劫难面前庇护住他们。
　　贸然插足时局从而惹来圣教大派，姚家庄今日之后想是除名了。
　　瘦猴心中怅然之余，莫名也一阵轻松。
　　或许，这藏污纳垢之地，早该毁灭了吧？

【202】 圣教同门虚情谊（2/3）
　　“真是巧了，碧瑶妹妹。”
　　“没曾想在此竟会遇上你呢。”
　　碧瑶目光莹莹，嘴角带着浅笑，望着前方树木下那道鹅黄衣衫的玲珑身影，口中敷衍地道：“是啊，金姐姐。没想到只是在外面随便一跑便能遇见你，真的是巧合呐。”
　　在她面前的，正是合欢派金瓶儿。
　　碧瑶没想到自己往姚家庄走一趟，还未行动，倒先与合欢派撞在了一处。思量之后，她让属下按计划行事，自己则循着合欢派的踪迹，亲来会见这位合欢派声名鹊起的金瓶儿。
　　对于碧瑶的冷淡，金瓶儿自己听得出来。
　　不过她本就是喜怒不易现于形色的人，不仅没有为此恼怒，反而笑得愈发热情亲切。
　　“自流波一别，与妹妹倒的确有些时日未曾再见，也不怪你会这般疏离了。”
　　碧瑶笑着道：“金姐姐恐怕是有误会——碧瑶与姐姐，本身便不熟悉，又谈何疏离呢？”她的笑容至此敛去，目光熠熠地盯着金瓶儿，道：“何况如此纷乱时局，姐姐不在万花谷，来我鬼王宗地界所为何意？”
　　金瓶儿自生媚态的眼中，流露出意料之外的惊诧。
　　此刻的碧瑶，与她在流波山所见之人，似乎变化极大啊。
　　尤其碧瑶的穿着打扮，也大有不同。昔年在流波山相见，碧瑶还喜欢穿一身盈盈水绿的衣衫，打扮得俏皮活泼、灵动可爱，浑身洋溢青春活力气息。
　　而今日再见，她虽仍穿着蓝白浅色衣裳，样式却大改之前灵动活泼，反倒宽袍大袖，显出淡淡雍荣华贵。给人的感觉，好似昔日活泼少女，转眼之间便已然成熟一般。
　　金瓶儿颇有识人之明，其所学秘术，又让她甚为通晓人心世情。
　　故此她能够清楚地判断出来，碧瑶绝非只是换了一身服饰风格，而是由内而外，真正具备了成熟的气度！
　　另外还有一点，金瓶儿没敢确认——方才碧瑶目光沉凝望过来，冷声质询之时，她甚至从其身上感受到了一种压力。区区双十不到的少女，竟让她从对方的身上感觉到莫名的一种威严！
　　“咯咯咯~”
　　金瓶儿掩嘴轻笑，遮掩了瞬间的失态。
　　不过既然碧瑶开门见山提出，她也无需继续打哑谜，回道：“妹妹莫要如此戒备，我与你们鬼王宗并无恶意。实是此前门中姐妹无端受人袭击，死伤惨重，我奉命追查此事真相，循着一路线索正好来到贵宝地。”
　　碧瑶心中一动，面上仍自保持着淡漠：“哦~？不知是何线索？”
　　金瓶儿注意着碧瑶神情变化，道：“那线索所指，乃是修真家族姚家庄。据我所知，这姚家，应是依附于鬼王宗旗下吧？”
　　碧瑶露出有意思的神色，笑道：“那可真是巧了，我鬼王宗近来也受人袭杀牺牲不少，追查的线索，正也落到这背叛宗门的姚家身上！——金姐姐，你说这到底是怎么回事呢？”
　　金瓶儿还是头回知晓鬼王宗受袭之事。
　　她心思玲珑，思绪急转之间，立刻想了很多，而后说道：“区区一个传承百年的修真家族，绝无如此胆量同时招惹圣教两大宗门，所以——姚家乃是弃子！其背后定有人暗中指使，企图扰乱视线，搅动风雨！”
　　碧瑶似笑非笑地望着她：“金姐姐所言甚是，碧瑶也是如此想的呢。”
　　金瓶儿原本是心念急转，思索那隐藏背后之人，忽地瞥见碧瑶神色有异，反应过来之后不由一怔，脱口道：“你、不会以为是我们合欢派所为吧？”
　　“呵呵。”碧瑶淡淡地道，“碧瑶才疏学浅，孰是孰非恐怕难以辨得分明。可我也知晓一点，姚家处在鬼王宗眼皮之下，等闲岂敢背叛？更别说袭杀宗门弟子了。除非他们全都犯了失心疯，抑或是受了蛊惑！”
　　碧瑶说到此处，眼中光芒一盛：“要说惑乱人心，圣教诸派，有谁能比得过你们合欢派的‘媚心诀’？”
　　金瓶儿笑不出来了。
　　她细细地看了碧瑶一回，竟发现对方神情认真，分毫不似说笑，顿时眉头紧皱。
　　“碧瑶妹妹，此话，可不能乱说！”
　　金瓶儿正色道，“我们合欢派较之其他圣教宗门大为不同，平白与贵派交恶有何好处？依我之见，你不妨与令尊商量商量，此事定有蹊跷，莫轻易中了别人挑拨奸计啊！”
　　碧瑶似被说动，皱眉沉吟片刻，抬起头来：“此事内情我自会查探清楚！姐姐也莫要拿些虚言诓我——自青云大战以来，我鬼王宗弟子损失惨重，实力大跌。四派之中，唯有我派底蕴最弱。虽说圣教守望相持，可谁也说不准会否有人不顾明王圣母面前的盟誓，暗中觊觎！”
　　金瓶儿心神一凛，脱口道：“此话言重了！都是圣教同门，岂会——”
　　不知金瓶儿想到了什么，话说到一半，竟就此止住，满脸惊疑不定之色。
　　碧瑶眼中满是深意，道：“总之，如今多事之秋，鬼王宗为求自保，唯竭尽全力壮大己身而已。金姐姐，其间若有得罪之处，还望海涵了。——至于门中事务，如今由吾派青龙圣使掌管，我与姐姐一般，也全权受命追查此事呢。”
　　金瓶儿面上神色变换不定。
　　她虽不会尽信碧瑶之言，可也被其一番话影响，心中生出警觉来。
　　从青云大战过后，圣教内部气氛便有些莫名诡异，此番合欢派受袭，更让她觉察到隐藏在背后的暗流。
　　起初她还想查清背后暗手为谁，可眼下她却放弃了这个想法。
　　因为经此一事，圣教四大宗门各自提防已然成为现实。真相，反而不再重要，最重要的，成了如何从这一场暗流涌动的时局动荡中脱身而出！
　　想到此处，金瓶儿方才平复了心绪。
　　她看向碧瑶，忽然道：“妹妹今日亲身来此，怎么不见贵派朱雀圣使作陪？”东海流波之后，鬼王宗四大圣使的消息在圣教传开，有心的金瓶儿自也知晓一直跟在碧瑶左右的那个黑衣女子，正是四大圣使中的朱雀了。
　　碧瑶听出金瓶儿话语里藏着的异样，面上一笑，平静地道：“朱雀圣使乃我门中长辈，焉有时时将精力浪费在我身上的道理？”
　　金瓶儿不信，吃吃笑道：“妹妹乃是鬼王前辈掌上明珠，得到看重不是理所应当之事么？”
　　碧瑶道：“姐姐不信，我也无法。”顿了一下，她又道，“何况如今我也担负重责，执掌门中‘琼玉堂’，已不是昔年需要长辈时时看护那般羸弱。朱雀圣使这般门中支柱，应当发挥更重要的作用才是。”
　　金瓶儿还是头回听得如此消息。
　　其实，便是她也是近来三妙夫人伤在诛仙剑下，方才将门中许多事务交由她处置。碧瑶境遇与她如出一辙，想来鬼王在青云山也受创不轻，这倒是一个让人心安的消息。
　　“我若没记错的话，妹妹今年也不过豆蔻年华吧？”
　　“啧啧~”
　　“如此年轻便执掌大权，当真让人羡慕呢。——只是妹妹是否知晓，从你掌权起始，面对的可就不再是鬼王宗那些奉你为尊的本门弟子了。外面别的人，可未必认你身份呢！”
　　金瓶儿身上的气势，不知不觉有了改变。
　　碧瑶双目平静地与她对视，闻言笑道：“姐姐此言意犹未尽，是否还另有指教？”
　　金瓶儿见她不慌不忙，奇道：“妹妹似有所恃啊？”
　　碧瑶毫不客气地回道：“也许便是人们常说的‘艺高人胆大’吧。”她右手抬起，放在身前，青葱玉指之间捻着朵莹莹白光的奇花，微微低头，似是在嗅那花朵异香。
　　金瓶儿一时默然。
　　她一双眼紧紧盯着碧瑶，忽地展颜一笑：“妹妹既也有心，那便莫怪我冒犯唐突了！呵呵~”
　　一声轻笑，玉颜绽放如空谷幽兰。
　　莫名意蕴无声无息地袭来，让碧瑶清澈眼眸里浮现片刻动摇。
　　不过，那动摇只维系了忽略不计的一瞬。
　　在金瓶儿化身鹅黄流光，以奇特身法变换方位，眨眼逼近身前之时，她便从那恍惚之中脱出。
　　“金姐姐果然不凡！”
　　“您的‘媚心诀’，使得我这女子也几乎为您着迷呢！”
　　白光激发，片片花瓣化作漫天锋锐光芒，携裹“伤心花”本身迷魂特性，笼罩了前方视野所见的一大片区域！
　　“咯咯~”
　　“好妹妹，姐姐今日先教你一个乖——”
　　铮~！
　　漫天光芒，看似威能无穷。对于金瓶儿这般混迹魔教，斗法搏杀经验无比丰富的人而言，其实是个巨大的破绽！
　　因为，它远远不及诸般法力神通约束到一处来得锋锐难当！
　　随着那一声轻笑，漫天白芒之中陡然浮现一缕紫意。
　　金瓶儿动作太快，几乎看不见她是如何出手，只见其右手衣袖一挥，便斩出一道紫芒！
　　那紫芒非是凡物，乃其神通法力凝聚一处的攻击，端得是凌厉无匹！
　　那些覆盖范围极广的花瓣，登时毫无阻碍地被斩开了一条畅通无阻的通路，紧接着，鹅黄衣裳的玲珑身影，以迅雷不及掩耳之势突入破绽，眨眼间便已然来到了碧瑶面前！
　　“呵呵~”
　　紫芒再现！
　　不过却是斩向碧瑶耳畔青丝。
　　显然金瓶儿还是有所分寸，若当真将她伤得重了，鬼王宗怕是要与她没完没了，绝非金瓶儿所愿见到的情形。
　　然而，她那道紫芒并未能落下，而是“铿”地一声金铁交鸣，落在一道金光之上，被那看似薄弱的金光阻隔于外！
　　金瓶儿吃了一惊，定睛看去，只见碧瑶脸上微笑，左手不知何时虚托一面青铜古镜。
　　正好她看过来那一瞬，碧瑶手掌翻覆，将那古镜镜面翻转，面向了金瓶儿所在！

【203】 时局始动与拜访（3/3）
　　一瞬之间，金瓶儿如芒在背！
　　心中警兆大作，让她立时做出反应，竟生生以无法理解的角度与姿态完成折返，凭空挪移，下一刻再现身时已经到了起初所在的数丈之外！
　　合欢派“媚心诀”虽为众人所知，可其身法秘术，凌厉诡谲的攻击方式却少有人知。
　　金瓶儿此番骤然使出绝学，身法灵动飘逸，瞬息之间兔起鹘落可谓惊艳，碧瑶都不由吃了一惊。
　　那古镜陡转的金光，一时罩在了空处。
　　金瓶儿未曾与封亦亲自照过面，故此认不得那古镜。
　　但方才碧瑶御使此镜，攻防一体，转换之间毫无凝滞，那沛然金光护罩受其紫芒一击岿然不动，也足以让她觉察到此镜不凡！
　　一时间。
　　两人相视而立，都没说话，相互之间隔着数丈距离。
　　方才试探性的交手，在短暂几息之间便结束。最终结果对于碧瑶与金瓶儿两个来说，都有些出乎预计。
　　两人一时皆意识到面前之人比预估那般，可要厉害得多！
　　金瓶儿目光扫过那古镜笼罩之处，无论草木土石，都与先前一般没有变化。仿佛古镜放射的金光没有起效，全无作用一样。
　　可金瓶儿却不会天真地认为，那金光真的人畜无害，只是自己短时间里未能看透罢了。
　　她此番出手，并非突兀，实则有所计较。
　　其一，为间接试探鬼王宗值此局势的应对，就结果而言，无疑仍是那般强硬；其中之二，源于一个流言——传说合欢派镇派至宝“合欢铃”现世，正是落到了碧瑶的手中，她想试着危急之下，能否逼迫对方露出端倪来。
　　最后，才是为称量这位鬼王宗大小姐的器量与实力。
　　沉默中，碧瑶忽然笑了，她右手轻轻一招，将那悬在空中的片片花瓣引回，化作精致白花落在手中。明眸清澈如水，宁静如玉：“金姐姐，我这点微末道行，可还能入眼么？”
　　金瓶儿看她一会儿，竟也容颜一展，笑眯眯地道：“妹妹这份修为当真让我眼界大开，想来圣教年轻一辈中，没有几个能与妹妹相提并论，鬼王前辈后继有人呢！”
　　随即红唇微抿，露出个思索神色。
　　沉吟片刻之后，金瓶儿又道：“姚家既是依附鬼王宗而存，合欢不便插手，便就此作罢。只不过，对于事实真相我们会追查到底！——碧瑶妹妹，如今圣教复出，大敌当前，那些口称正义的虚伪之徒无不将我圣教视作眼中钉、肉中刺，非除之而后快！吾圣教四大宗门，实应同心同德，齐手协力，才能光大圣教，切莫为一时意气而落入有心之人的算计中啊！”
　　她这番话，可说是清醒理智地指向前路。
　　碧瑶也不由沉默片刻。
　　然只凭几句话，自是无法让她动摇，故而双眼半眯，冷笑着道：“姐姐这是在教我做事么？”
　　金瓶儿愣了一下，旋即苦笑。
　　在这少女面前好似她成了天真幼稚的那一个：“是我多言了，碧瑶妹妹好自为之！”
　　她复杂地看了碧瑶几眼，缓缓向后退去，待身影没入阴影，旋即飞身一动，眨眼间消失在了林间。
　　雨势不减。
　　碧瑶身躯之外，有一层淡淡的清光，让那大雨落下后又随之滑落。
　　“合欢派那群女人，相较于其他人并无太甚野心，她们由来只是在乎万花谷那一亩三分地——除非是有人惊扰得她们难以安生，否则不会轻易出谷的。”
　　碧瑶闻言转身过来，一身黑衣的幽姬正站在她身侧两步之外。
　　原来她自始至终都在。
　　“幽姨说的对，”碧瑶微笑着道，“只是她们太过较真，若把线索交出去，说不定就要被追查出真相来了，那对随后的计划并没有好处。——所谓幕后搅局之人，无非长生堂、万毒门二者之一，究竟是谁其实并不重要，重要的是混乱时局能给我们争取时机！”
　　幽姬微微颔首，没有说话。
　　碧瑶知道幽姬的性子，目光转向雨幕下的林地，轻声地道：“‘琼玉堂’整肃日久，也是时候显露人前了。”
　　寅时初刻左右。
　　纷乱半夜的姚家庄陷入静寂。
　　碧瑶在庄外道旁石亭接到三位下属的汇报。她静静地听完燕回的讲诉，微微点头，未置可否。
　　杀生和尚等了一阵，见碧瑶似没有别的指示，这才站出来奉上一个木盒：“启禀堂主，这里边是和尚斩杀姚家那阴煞鬼物所得！属下眼拙，瞧不出此物来历，唯有请堂主您亲自定夺！”
　　那木盒只是寻常之物，杀生和尚托在手中，便有股阴寒气息逸散出来。
　　碧瑶目光微凝，道：“放这儿吧。”
　　“是！”
　　杀生和尚将那木盒放在碧瑶身前的桌上，恭谨退开。
　　此处亭台应也是归属姚家，提供给前往拜访者半途休息之用，故亭中桌椅俱全。碧瑶随手挥动一股劲力，将那木盒的盖子揭开，登时露出盒中之物！
　　那是块灰白颜色、石块模样的硬物，拳头大小，形状并不规则。且此物隐隐散发光芒，有股阴寒气息扑面而来，浓郁的阴气汇聚其中，细细感知，好似又蕴含着某种奇异的活力。
　　“碧瑶！”
　　幽姬忽地出声，使得碧瑶伸出的手停在半空。
　　“幽姨，”碧瑶奇道，“您可是认出什么来了？”
　　幽姬道：“此物气息与当初上望城遇见的邪物如出一辙，定是有所关联，你且先莫要乱动。”
　　“上望城！”
　　碧瑶恍然，道：“难怪我方才感觉一阵莫名熟悉，竟是那个邪物么！”
　　幽姬紧紧地盯着那异物，辨认之下，忽地探出手去将那异物取在手中，微微一握，复又放归木盒。旋即，她将自己握那异物的右手展示在碧瑶面前，只见白皙手掌之上多了一层白霜！
　　碧瑶心中一惊。
　　只是握了一下，居然就凝出冰霜，且影响到幽姬这般修为之人，其中寒力之盛简直难以想象。
　　“幽姨，这究竟是什么东西？”
　　幽姬法力运转，将那仍自从手掌侵袭的寒力逼出，凝眉道：“此物，应是一块祭炼过的骸骨。至于那阴邪寒力，若我没有猜错的话，应是‘玄阴鬼气’无疑！”
　　“玄阴鬼气？”
　　幽姬神情严肃，微微颔首：“不错，那是上古魔门使用的一种至阴至邪之力，天底下少有能克制之物。我本来也以为只是传说，可之前从兄长那里听到消息，才知‘玄阴鬼气’再度现世，而且这一回甚至出现在圣教之中，还参加了之前青云山那场正魔大战！”
　　碧瑶追问道：“幽姨，你可知那些人如今在何处？”
　　幽姬回道：“我只从兄长处得知，那些人乃是与玉阳子一道出现的。”
　　“玉阳子？”
　　碧瑶柳叶秀眉一挑，有些玩味地道，“长生堂么，还真是不安生呢。”
　　——
　　大竹峰。
　　守静堂。
　　上首高位，田不易与苏茹分列左右端坐，此刻正各自拿着一份质地精良的薄册细看。他二人也算见多识广，可此时见到手上这份内容，尽都不约而同的皱眉凝思，态度十分郑重。
　　封亦也在堂上。
　　与以往不同，守静堂左侧添了一副桌椅。
　　封亦坐在檀木大椅上，细细地品着香茗。
　　他虽然是晚辈，可也是一脉首座。田不易即便不敬其人，也得敬重对方身份，何况封亦早就言明今日拜访的目的。
　　故而堂上除了封亦，对面还侍立着一行人。
　　从宋大仁到田灵儿，整个大竹峰弟子俱都在此，显得十分庄重肃穆。
　　当然，众人此时的心情，那是绝然不同的。
　　一众大竹峰弟子，正对着施施然端坐饮茶的封亦，各个心情复杂。时间也没过多久罢，原先还是以师兄、师弟相称的同辈，如今见了面，自己等人竟都得行礼相见。
　　对方来拜访，自己等人还得作陪；对方坐着，自己还得站着。
　　封亦并非有意拿捏，只是拗不过田不易郑重对待，他也唯有遵从。似是觉察到宋大仁几个复杂心思，封亦偷眼往田不易夫妇偷瞧两眼，见他们注意力都在手中薄册，遂借端起茶杯之际，望着对面几个一阵挤眉弄眼。
　　宋大仁一惊，忙往上首偷看一眼，见到师父师娘并无异样这才松了口气，旋即莞尔失笑，无奈摇头。
　　吴大义、郑大礼、何大智乃至杜必书几个，虽觉得封亦此举轻佻，不合一脉首座真人的身份。可与之同时，他们心里又感觉一阵亲切，这位封师兄便是继任首座，对他们却也没有生疏见外。
　　田灵儿则让封亦得意模样给气到，忍不住轻声地“哼”了声，转开头去不想看他嘚瑟。
　　许是她的动静惊动其他人，上首苏茹忽地开口：“灵儿，不得无礼！”
　　封亦立即神色一整，饮了口茶复又变回正襟危坐那般严肃模样。
　　守静堂虽然宽敞，但也并非大到没边。
　　封亦小动作虽说隐秘，苏茹其实一早便看到了，故作不见罢了。呵斥了一声自家闺女，苏茹放下手中薄册，转向封亦所在：“封师侄，你这份礼委实过重！说实话，师叔有心推辞，但又心中不舍。”
　　封亦忙正色回道：“师叔莫要说这般生分的话！别的不说，田师叔对我朝阳峰的恩德，难道是虚假的不成？此物，仅是聊表心意，师叔万万莫要推辞！”

【204】 叹奇书许约允诺
　　苏茹认真地看着封亦，最后却是摇头。
　　封亦说得含糊，可她目光如炬，岂会看不出这份秘法的分量？那是足够撑起一脉传承根基的秘术，分量或许比不得“太极玄清道”，可就其作用而言，只怕也轻不了太多！
　　此法玄妙，其中蕴含着诸般奇思妙想，似道非道、似佛非佛，又像是还包含着其他某些至理，可说巧妙万分！
　　也不知封亦究竟是从何处得来的此法。
　　苏茹目光在封亦鬓间那两缕白发上停留了片刻，叹了口气。
　　“为求突破“上清境”殚精竭虑，耗费神思，以至于鬓间发白。”——此事苏茹也知晓，担负一脉首座重责压力几许，她作为田不易的夫人自是亲见，心中不由生出对他的怜惜，也愈发拿不定主意了。
　　“不易，”
　　苏茹转向丈夫，“你怎么不说话？”
　　田不易看一眼妻子，将手上的薄册放下。他所读的那一卷，与苏茹读的并不相同。苏茹手上乃是封亦自行领悟的“修元”法门，起名“蜕凡归真诀”。
　　田不易手中，却是《天书》第一卷！
　　在没有读到《天书》之前，田不易全然没想过世间还有如此奇书！书中字字珠玑，直指天地大道，便是他如今的修为，都在粗读之下获益匪浅。许多平日凝神费思也不得其解的疑问、推测，皆在豁然开朗之下有所领悟。
　　此书，让田不易看向封亦的目光都变了！
　　他并不知道苏茹所读的那一卷法诀秘术为何，可他却敢笃定，任那秘术如何稀罕珍贵，也绝对比不上此书！
　　沉默片刻，田不易抬起目光，丰神熠熠地望着他：“封亦，你先前说以此物作为谢礼是么？”他先说苏茹手中的“归真诀”，“既如此，我便厚颜收下了。”
　　苏茹闻言一惊，她还道田不易没看过法诀内容，不清楚其中珍贵，忙道：“不易，你最好先看了此术再说！——如此珍贵的秘法，我们不能随意生受啊！”
　　田不易相信苏茹的眼力，可他更加相信《天书》的独一无二！
　　故此向她轻轻颔首，示意稍安勿躁。随即又面向封亦，继续道：“你的谢礼，我可以收下，可你又拿出此物，有何目的？”
　　苏茹知晓田不易的性子，见了他此刻的反应，顿时明白除了自己手上那份，田不易手上的恐怕也不差，同样珍贵难得。
　　于是她依言不语，静观其变。
　　封亦拿出《天书》首卷乃是经过多番思量，甚至与闫正会几人相谈过，方才做出的决定。而他，也确实有所求。田不易既然主动提及，封亦也不再含糊，起身道：“田师叔明鉴，我的确是有所求的。”
　　田不易道：“说罢。”
　　封亦道：“师叔您清楚朝阳峰的虚实，我也不在您面前遮掩——自家师重伤昏睡不醒以来，朝阳峰许多秘法传承几近断绝边缘。师叔也知道小子修行日短，许多道法真诀未能掌握，欲要求教也无处着落。故此斗胆以此偶获奇书做礼，希望能求得师叔指点修行！”
　　苏茹顿时恍然，原来封亦求的是这个啊！
　　虽说青云七脉同气连枝，可细分之下，诸脉之间也各有所长。封亦继承首座之位有些突然，甚至本脉许多秘传真诀都未能学会，偏偏朝阳峰闫正会钻研炼器铸剑之道，老师祖见解不凡，但于指点修行一道只善“修元”，早便传给了他。
　　再想学到其他的秘术真诀，封亦便只有把主意打到别脉去了。
　　苏茹在心里称量了一下本脉秘术真诀与那“蜕凡归真诀”筑牢根基的分量之后，觉得全然可以应下。
　　反正大竹峰传承教给封亦，也是在青云同门之中，不算外传。
　　比起秘术真诀流传出去，还是筑牢根基更加重要。有了“蜕凡归真诀”这般奇异之法，说不定大竹峰由来人丁不旺的传统都能改善，到时候培养更多优异弟子出来，岂不是显出首座真人的功劳来？
　　因此苏茹主意一定，正待劝说田不易同意。
　　岂料田不易粗眉一挑，道：“就这？”
　　封亦“呃”地顿了下，道：“还望师叔成全！”
　　田不易摆摆手，摇头道：“看来你根本没明白这《天书》的珍贵之处！”直到此时，苏茹才知晓田不易看的那卷薄册之名。
　　——天书？
　　——口气不小！听不易的意思，当真如此神妙？
　　田不易自座位站起。
　　满面凝色，双手背负，矮胖身躯腆着肚子来回踱步，略作思量踌躇，田不易回身对他道：“以此奇书价值，本脉‘通玄’秘术只要你愿学，我即可应承教你！不过这却不够——我听说你近来在朝阳峰深研剑阵之法？”
　　封亦点头：“的确如此。”
　　田不易道：“剑阵之法，是条前人未曾走通的道路，大竹峰在此一道记载不多。这样吧，我将本脉藏书的‘有無阁’开放于你，你需要查阅什么经卷典籍，自行搜索罢！”
　　苏茹惊得霍地起身：“不易——”
　　她方才还担心田不易薄待封亦，伤到两脉情分。谁想一转眼，田不易不仅允诺传授“通玄”道法，连最为珍贵的“有無阁”也开放于他，岂不是把大竹峰传承七代的底全都给泄了出去？
　　别说是她，侍立在侧的宋大仁等也齐齐震惊。
　　就算是他们这些亲传弟子，也远远不及封亦的待遇吧？
　　“无妨。”田不易知道苏茹想说什么，径直打断其言，叹道，“此书之奇，载录之绝，实属我生平未见！它的价值，担得起大竹峰传承的重量！——何况，大竹峰许多传承秘法，他朝阳峰本来就有，有差别的也只是与‘通玄’有关的卷藏罢了。”
　　苏茹欲言又止——咱们大竹峰最宝贵的，不正是那些与别脉不同的道法传承吗？
　　可她也看出田不易主意已定，态度坚决，迟疑之下没急着相劝。
　　“此书所载，直指天地至理，自然正道！得之便如拨云见日，前路昭彰，再无疑窦。唉，若非亲见，我根本无法想到世上会有如此奇书！如果能将其通传七脉，整个青云都能因此获益，气象更新！”
　　“是了！”
　　田不易一拍肚子，似想到什么那般说道，“我再给你出个主意！——”
　　封亦虽然不解，但还是应承道：“师叔请说！”
　　田不易认真地对他道：“此书阐述的至理，对于整个青云门都重要无比。如此即便违背原则，我也想将此奇书呈给掌教师兄！——与其让我代劳，不如你自己主动将此书献给掌教真人，也好交换一些好处！”
　　“不止如此——”
　　“青云七脉同气连枝，除了通天峰，其他什么龙首峰、风回峰、落霞峰、小竹峰你统统去走一趟，把人情先认下来！”
　　“你不是觉得自己朝阳峰传承薄弱、秘术道法无人指点吗？有此人情在，届时你想学什么道法便去学，想查阅哪脉的卷藏资源便去哪一脉！依我之见，但凡能读懂此书精要的，都不会拒绝你这些要求的！”
　　此话一出，个个目瞪口呆，守静堂上一片静寂。
　　封亦也被他说得心潮澎湃，却又有些不好意思：“师叔，这、这样真的好么？”
　　田不易笑着道：“放心吧。你这些要求不算过分，又是青云同门之间交流请教，不会有事的。真要说起来的话，倒还是我们这些人占了你的好处！”
　　封亦“呼”地一声，重重地点头，好似在田不易的劝说之下终于做出决断：“那我便依照师叔之言，多谢您的指点了！”
　　随即又说了一阵话，封亦与田不易做了约定，方才告辞离去。
　　等封亦走后，田不易没理会那些满眼好奇的弟子，两册秘卷他都没有研究透，自不会轻易传下，故此统统赶走，随后才重新坐回去。
　　许久之后。
　　读过《天书》第一卷的苏茹，从那字字珠玑的文字之中脱出，心中再无对田不易方才处置的怀疑，而是慨然叹道：“世间竟有如此奇书，当真不可思议！”
　　彼时，田不易也将“蜕凡归真诀”研读完毕，甚至自行运功一遍。
　　见苏茹读完那本奇书，他把手里薄册放下，道：“此术竟也颇为巧妙，不过对你我这般修为作用不大。”
　　苏茹白了他一眼，道：“你就会想着自己，难道没想过此术对于大义、大礼、大信他们，何等重要？就是以后再收弟子，有此秘术，只要按步就班修行又会有多少人获益？这是能筑牢一派根基的秘法！咱们欠他一个人情呢。”
　　田不易不服：“我这不也没说不认么？”
　　苏茹哼地一声，又道：“你呀，今天大包大揽给人出主意，孰不知人家就等着算计你呢！”
　　田不易愣了下，道：“什么算计？”
　　“就是你那好师侄咯！”苏茹也是事后才回味过来，“你道他怎么今日奉上如此奇书，偏又不提什么价码？因为他知道你这师叔就是好面子，肯定会抹不开脸大肆许诺。现在有了你将本脉传承和盘托出的前例，别脉就算有不同意见，怕也拉不下脸来欺负一个后进之辈，只能忍着与你出相同的承诺！”
　　“偏你还要给他出主意！如此一来，为他把借口都找好了，届时遇上谁都说是你的主意，把自己摘个干净，我看你怎么去面对那些同门的埋怨！”
　　田不易闻言，不仅不气，反倒哈哈大笑：“此书，值得！就算他们现在埋怨，以后也只会感激我的。”
　　苏茹没好气地道：“你倒是信心十足呐！”
　　田不易微笑着道：“你也读了此书，可觉得不值吗？”苏茹撇了撇嘴，却没有反驳。显然在她的心中，此书也是珍贵无比的。田不易语气神秘，若有所思地感叹道：“指不定，这乃是我青云门一次腾飞的机遇呢！”

【205】 黑白灵兽寻新味（1/2）
　　封亦果然遵照田不易所言，次日便上了通天峰拜访。
　　由来心性静如止水、修行极深的道玄真人，被其一卷《天书》震得惊喜交加，平静的心湖激起波澜，久久无法平复。
　　田不易虽为一脉首座，但有些青云隐秘他也未必尽知。
　　便如这《天书》，田不易以内容观之，得出此书阐述天地至理，珍贵无比。而道玄则完全无需那么麻烦，他只读到第一句“天地不仁”，当时便惊诧到无以复加。
　　等到再往后读了一些内容，道玄便确信了《天书》的真实性，并且深刻地知晓此书之珍贵。
　　实是青云门，也存有一卷《天书》！
　　那是唯有掌教真人才知晓的绝密，道玄也是继任之后，方才读到此书。那是《天书》第五卷，书内记载内容艰涩晦深，深奥难懂。道玄参悟多年，虽有所得，但并没有尽数参透。
　　可只是那些收获，就让道玄悄无声息地突破了上清桎梏，迈入青云门至高境界——太清之境！
　　苍松不知道玄修为突破，便是因为没有接触到过《天书》绝密之故。
　　可这般唯有掌教真人方能研读修习的奇书，竟在某个与平常完全没什么不同的寻常日子，忽地又从别的人手里冒出一卷！道玄便有再好的定性，也得因此心神震动。
　　半晌之后，道玄心绪稍稍平复，问起封亦献出此书可有所求。
　　封亦便将田不易拿来说事，提出了自己所需。
　　道玄闻言莞尔，道：“田师弟眼力不凡！他倒没有说错，此书之重可依为青云底蕴也。当然，比起这个，师侄你获此机缘却未敝帚自珍，一心向着青云更让我叹服欣慰！——放心罢，你所提的要求我俱都应下。另外别脉也无需你再去跑一趟，待我将他们寻来一并为你说明了便是！”
　　封亦闻言一喜，有道玄此言，那便是板上钉钉了。
　　一想到朝阳峰能获取其他各脉所有秘法传承，以及收藏的诸般秘卷典籍，封亦便忍不住心情振奋，激荡不已！
　　自玉清殿离开后，封亦如释重负。
　　对于《天书》，他本就有心在青云传播。如今青云七脉各自有了《天书》总纲加持，未来将会变成如何模样呢？他对此极为期待。
　　回到朝阳峰。
　　如今的朝阳诸峰，可谓热闹非凡。
　　不管哪一处剑坪，几乎都有朝阳弟子在苦练剑阵基础。与最起初封亦强行以首座身份下达命令不同，如今朝阳弟子自主习练剑阵的积极性远甚先前。
　　“蜕凡归真诀”已经传了下去。
　　易筋锻骨的滋味绝不好受，那引天地灵气淬炼筋骨、拓展经脉的痛楚，便如万蚁噬身痒痛难当。可朝阳弟子却甘之如饴！
　　因为他们每个人都感觉到了切实的提升与改变！
　　对于修为被困御物境、苦修多年未有寸进的他们而言，孤独与痛苦并不可怕，可怕的是那种多年如一日毫无变化的绝望！
　　原本出于对封亦深厚修为敬重的他们，如今更是心悦诚服，甚至隐隐有些唯命是从的意味。能给予他们突破桎梏的希望，封亦说什么，那就做什么便是！
　　道经么？读！
　　剑阵么？修！
　　阵理么？参悟！——呃，唯此强求不得。
　　毕竟嘛，朝阳峰众弟子也明白了一件事——关于阵理修行，当真是“三分为气运、七分靠拼搏，另外九十分都得看天赋”呐！
　　“糯米、糯米！”
　　“快停下！你可不能这么做，那是穆师叔最爱的竹帘，要是让师叔知道了非得揍你不可！”
　　滚滚从西苑跑出来时，正碰上目光向她看来的封亦。
　　封亦的神情有些古怪而无奈，只因那滚滚陶矢的嘴上咬着一副竹帘，短腿迈动十分兴奋地往外面跑。他不认得那竹帘，可从追在她后边小环的话里听出来，这竹帘应是大师姐穆蕙秋所有。
　　——难道朝阳峰对陶矢苛待至此，以至于她只能以竹帘为食了么？
　　当然不会是如此！
　　那念头不过刚刚兴起便立刻被封亦否定。陶矢这家伙在朝阳峰的地位，他还能不知？小环这丫头为她连紫竹都敢偷伐，其他人也极为喜爱这憨萌之物，哪里会让她饿着！
　　所以真相只有一个——陶矢这家伙全然是出于顽劣故意捣乱呢！
　　故此封亦没有犹豫，伸手往陶矢抓去，口中同时教训道：“莫要顽劣，陶矢！快将穆师姐的竹帘放下，你想吃的话我叫人帮你去寻新鲜的便是！”
　　然而意料中毛茸茸的触感并未出现。
　　封亦一抓之下，居然手中落空！
　　这让他大为惊讶，方才他探手出去，即将碰到陶矢的瞬间，她那圆滚滚的身躯陡然冒出一阵金光。随着刺目金光一闪，封亦手上落在空处，再看她竟闪到了庭院另一边的出口，含糊地哼唧一声迈动灵活短腿一溜烟给跑了！
　　——哎？
　　——那是她新的天赋神通？
　　“师、师父！”
　　“您怎么来了？”
　　正当封亦惊讶寻思之时，一阵脚步接近，随即传来小环意外而略显局促的声音。封亦回身过来，面对着小环。小环心中十分无奈，她之前受了教训，近些日子功课修行都十分刻苦。
　　谁想今日方才稍有放松，便叫师父撞见。
　　尤其那滚滚太过顽劣，把穆师叔竹帘都扒拉跑了。那竹帘乃是穆师叔心爱之物，据说是从逐霞峰带过来的，如今叫陶矢扯了去，指不定闹出什么乱子呢！
　　“我来寻你穆师叔谈些事情。”
　　封亦道，“你今日的修行功课都做完了？”
　　小环耷拉着脑袋，小声儿地道：“回师父，今天的修行我、我还没来得及做呢......”
　　封亦叹息，露出既无奈又略带责备的神色，道：“我上回遇见你，你在同陶矢嬉戏；这一回遇见你，又是如此。上回便不说了罢，毕竟那时候你修完了玉清一层，也算下了功夫，为何这次便懈怠了呢？”
　　“师父~”小环低声儿地插了句嘴。
　　封亦瞧见她欲言又止的模样，道：“你还不服气吗？之前我说，在你修完玉清二层之前，务必不要松懈，你也是应下了的——”正说到此处，小环忽地抬起头来，道：“师父，其实我——”
　　封亦眉头一皱，道：“怎么，你难道还想说自己修完了玉清二层？”
　　小环嘟囔地道：“可事实就是如此啊。”
　　“你说什么？”封亦心头一跳，他自不会没听清小环的话，只是惊讶之下未能相信。直到小环又说一遍，封亦面上登时惊愕万分，待握住她手腕一检验，顿时愣住，原来小环所言非虚！
　　可他心中又难以置信。
　　从小环修行起，到如今连一整年都没有，她竟已然接连突破两层，开始修行“玉清三层”的法诀了么？
　　见师父久未言语，小环想起上回的事儿，主动问道：“师父，接下来要传第三层法诀么？可不可以先把糯米追回来再说，晚了的话让她毁掉穆师叔的竹帘，师叔可要生气了！”
　　“无妨，稍后有事，我去与她说便是！”
　　封亦也不挑地方，就在院外传授“太极玄清道”第三层的法诀。他还不信了，难道这“太极玄清道”对于她而言分毫没有难度不成？
　　小环记忆过人，一篇法诀听了一遍就记下。
　　封亦又耐心为她讲解一番，方才作罢。离开之前，他忽地又想到一事，转回来对小环道：“你来山上也有一段时日了，从明天起，你便自去寻你穆师叔，向她学习剑道基础罢。”
　　小环这丫头竟不怕苦，一听可以学习剑术，顿时笑逐颜开：“好的，师父！”
　　“嗯，”修炼功法厉害，不代表剑术也有这般天赋，封亦想着，“等你把剑术基础打好，修为再长进一些，为师亲自传你‘少阳剑诀’！”
　　“嗯！”
　　“谢谢师父！”
　　封亦又想起两个深居简出的弟子，补充了一句：“你学习剑术时，记得叫上你那胡师妹。”
　　“哦~”
　　小环点了点头，回想起来，好像的确有一段时间没有见过胡勉、胡媚两个了。
　　“恭送师父~~”
　　待到封亦离开，小环舒了一口气。然后她将脑海里那篇“太极玄清道”三层的法门回顾一遍，可爱的眉头微微皱起，低声地道：“好像、也没什么难的啊？”
　　“咔嚓咔嚓~”
　　忽地一阵细微声响，从隔壁院中传来。
　　小环对那声音颇为熟悉，顿时“呀”地一声叫了出来，顿足道：“糟了！”忙不迭转身便往那隔壁院落跑去。等到她迈进门口，果然如她所想那般见到了逃开的滚滚。
　　黑白分明团子意态悠闲，手掌上握着从竹帘拆下来的竹条，“咔嚓咔嚓”塞进嘴里吃得香甜。一面吃，一面鼻孔里发出舒服的“哼哼”声。
　　——平日里都吃新鲜的竹笋、竹子之类，今儿个尝尝风干的，倒也别有滋味嘛。
　　听得脚步声响，滚滚脑袋一抬，见是小环顿时放下心来。
　　她把手上的竹条向小环展示了一下，口里“嘤嘤”作声，似正在为她诉说“菜干”的不同滋味。
　　小环望见那拆毁一地的竹帘，哀嚎一声，大声叫道：“糯米！你完了，这下谁都救不了你了！”

【206】 真武七截与下山（2/2）
　　封亦继任首座之位，如今过去了大半年。
　　在朝阳峰诸般事务逐渐走入正轨之后，便生出了下山的心思。最终定计，还是在前日闫正会与周一仙到访，谈到“乾坤袋”之事。
　　两人联手钻研，竟已经将那神异的符文法箓破解，一一罗列通晓。只待材料齐全便可开始炼制。然而最终的进程正卡在了材料上，制作此物需要用到锦帛，稀罕兽皮也可。
　　偏此二物朝阳峰上都没有。
　　能经得起水火炼制的锦帛与兽皮，本身便是难得的稀罕物。
　　封亦经他们提醒，顿时想起了一物，便是那得自东海鲛人族的“龙绡布”。闫、周二人虽知晓此物，但只把它当做传言，不知现实如何。封亦为了让两人看得真切，取出了自己那件“龙绡服”。
　　闫正会试过材质之后大喜，“龙绡”本就是奇物，又兼水火难侵，可以将符文法箓炼制进去。且它本身便内蕴灵气，当真是制作“乾坤袋”最佳选择之一！当时闫正会激动之下，差点便要将那衣服拆了重炼，得亏封亦眼疾手快，方才抢了回来。
　　“龙绡服”于封亦意义不凡，他自然舍不得如此随意的拆毁。
　　但又担心闫正会惦记，只好答应下山为他再寻一些回来。为了转移注意，封亦又启发他们，道是“没有锦帛兽皮材料，为何不试试其他天地奇珍？做不了‘乾坤袋’，也可用其他的材质试着炼制‘乾坤镯’、‘乾坤佩’嘛！”
　　由是两人大受启发，总算忽悠过去。
　　不过在此之前，他也还有一些安排留下，便是他今日寻楚誉宏、穆蕙秋目的所在了。近日两位师兄、师姐事务繁忙，比起封亦这首座都似要更加尽责。封亦寻了一圈，没能找到人，只好让同门代为传递消息。
　　等到下午申时前后，封亦才等来楚誉宏与穆蕙秋二人。
　　略去闲谈，封亦向他俩问起了近来同门弟子剑阵修行的进度。因为执行时间不长，进展自也不会太快，倒是几位御物境的师兄师姐练了半年，已经初现剑阵气势。
　　对于剑阵基础，朝阳峰已经没有人会陌生了。
　　封亦心中思忖，眼下这时机倒正好合适。其他同门在修为没有突破御物境之前，也用不上剑阵的威能，正好由大师兄他们做个先行者，探索出一条道路来。
　　“师兄师姐，”封亦拿出厚厚一摞书页，道，“这是由我借鉴长门剑阵卷藏，推导出来的一个阵势，你们帮忙参详参详。若是没什么的异议，咱们便先演练此阵，在实践之中完善它。”
　　“唔，”楚誉宏一见那厚厚的书页便有些头疼，往穆蕙秋看时，她却挪开目光视若未见。楚誉宏只得硬着头皮道：“你是一脉首座，这样的事情你做了决定便可，我定会支持你的！”
　　封亦看出楚誉宏的心思，微笑着道：“大师兄，此事终是需要你相助，还是先看一看再说吧。”
　　无奈，楚誉宏只得将那一摞书页取来。
　　明明不算太沉的一册书籍，可此时在他看来竟重若千钧！——没办法，深研阵理时，他便属于“三分气运、七分努力”，其余九十分天赋都欠缺的一类！
　　他其实有些无法理解。
　　为什么“剑阵”也带个“剑”字，自己能学得会剑法，却怎么也参悟不透那繁复的阵理！
　　翻看书页，楚誉宏硬着头皮看了一些内容，最终叹了口气，再度承认自己的智慧一时半会儿别想读懂那些繁复的推导过程了。故信手后翻，直接去看那剑阵布置的技法与功效，反而能懂。
　　片刻之后，楚誉宏总算将那剑阵的基础情形看完，惊讶道：“这套剑阵，好似有着长门‘七星剑阵’的影子啊。”
　　封亦点头，道：“师兄慧眼如炬，它的确受过此阵启发，但内里又有不同。”楚誉宏面上一红，忙道：“我只是凭直觉觉得相似，其间异同，我却全然说不上来了。”
　　“穆师姐也看看罢。”
　　穆蕙秋“嗯”地应下，接过书册读起来。
　　其实她在阵理方面，比楚誉宏略强一筹。故而读得更久，倒渐渐品出其间的真意来。
　　“此阵与‘七星剑阵’的确不同，‘七星剑阵’脱胎于‘七星剑式’，更多的偏向一种神通，由一人即可御使。可此阵不同，想要驱动此阵威能，至少也得有二人合力。”
　　封亦赞道：“师姐说到了此阵的精髓！不错，这套剑阵最核心处便在于这一点——极简时，两人便可成阵。布阵之人愈多，其威能愈盛，‘七’为数之极也！”
　　楚誉宏道：“所以此阵最多，能供七人布阵么？”
　　封亦摇头，微笑着解释道：“‘七’乃是此阵的极数，并非是人数。此阵暗合北斗七曜之数，人少时可七人成阵，人多时则可先成独立‘星曜’，再以七曜联合，布成此阵！”
　　穆蕙秋惊呼道：“此阵从二人起，每多一人便威能倍增，若似你所说那般，岂非人数足够便能所向披靡？”
　　封亦笑着道：“师姐莫要太过乐观。眼下我也只是推导至七人成阵，‘七曜’之法，还得继续深研，慢慢完善才行。而且师姐莫要忘了，就算我们能推导出不错的剑阵，眼下也找不到那么多布阵之人呢。”
　　穆蕙秋叹了口气，道：“确实如此。”不过她想到近些日，山上那些卡在御物境前同门苦修秘法的情形，又不由得振奋起来，道：“现在没有，未必以后也没有！你这阵法堪称玄妙，最难得的是十分适合咱们朝阳峰眼下的情形！关于此阵，你可有起好名字了么？”
　　问及此事，封亦神秘一笑，道：“此阵，便叫‘真武七截阵’罢。”
　　楚誉宏念了一遍名字，拍手赞道：“这名字不错！那么，我们接下来便优先演练此阵了么？”
　　封亦颔首。
　　他们三人就“真武七截阵”，又讨论了许久，待到天色暗下，楚誉宏与穆蕙秋方才归去。
　　离开之时，封亦想起一事，向穆蕙秋道：“师姐，我正想拜托师姐代为传授，教小环修习基础剑术。”
　　穆蕙秋迟疑道：“以你眼下的修为，亲自教她不是更好？”
　　封亦解释道：“近期我需下山一趟，归期不定，小环的修行却不能耽误。而且师姐之能，我还能不清楚吗？便是我如今的成果，同样得益于师姐您当初打下的基础，小环得您指点，那是她的荣幸！”
　　穆蕙秋粲然一笑：“好吧，我答应你便是。”
　　封亦犹豫了一下，又补充道：“另有一事，尚需师姐您原谅——今天小环和陶矢两个嬉戏，犯了个错误，希望您可以多多包涵！”
　　穆蕙秋并未在意，反而帮着小环说话：“小环现在年纪尚幼，能犯什么错？放心吧，我不会计较的，倒是你，对她不要那么苛刻！”
　　封亦苦笑无言，唯有多多稽首。
　　——希望您知晓何事之后，还能这般大度便好！
　　忙碌一整天，又是修行，又是与封亦探讨剑阵。回到居处的穆蕙秋感觉到一阵疲乏，不过更多的却是振奋与踏实。
　　她先去用了晚膳，而后收拾妥当，正值夜幕降临。
　　于是她点起一盏灯火，并为自己斟了壶茶，旋即坐在桌前继续阅读道经。读经在商正梁时期，多看弟子个人喜好。但封亦不同，他继任首座之后，读经便成了每日功课。
　　不管懂或是不懂，每天品读的量不能少。
　　他打算走“书读百遍其义自见”的路子，反正修士寿命悠长，一本《道德真经》读个百十年，总会有所收获吧？届时心境上来了，还怕修为不能随之突破？
　　穆蕙秋身为朝阳大师姐，自也应当以身作则。
　　她喜欢在夜幕时静静地品读，书房静谧的氛围，也让她十分心安。
　　而且今日与昨日，心境似又有不同。
　　别的不说，穆蕙秋觉得自己今天坐在书房，莫名地感觉到一种心胸开阔、视野空旷之感。
　　那种感觉来得有些莫名，但又十分真实。
　　穆蕙秋并未多想，只是读着读着，一道灵光划破脑海。
　　而后，她霍地站起身来，双眼紧紧地盯着房门前开阔之处，放下道经疾步而至。她上上下下打量那处空地，双手比划一番，满脸错愕与难以置信——
　　我的竹帘呢？
　　我那么大的一个竹帘！就挂在这儿的啊！
　　随即，穆蕙秋回忆起从东来殿离开时封亦欲言又止的模样——
　　“啊~！”
　　那一天，朝阳峰一众女弟子，全都听到了那一声凄绝的声音。
　　——
　　——
　　三日后。
　　封亦自朝阳峰下山。
　　一路不停，“神阙”仙剑划破长空，直到云州方才落下。
　　云州近来，一片纷乱。
　　纷乱的起始，都传源自姚家庄的不知死活。
　　虽说那些纷乱，大多局限于修真界，可封亦步入云州之后，立刻便感觉到那种隐隐的风声鹤唳。老百姓明显也受其影响，便是城镇之间的行商来往，也不如以往频繁。
　　但也有一点好处——云州那些喜好作乱的邪修、祸害一方的妖兽精怪，也在这场纷乱的波及范围，且大受打击。
　　封亦本欲寻路往狐岐山而去，可忽然听到一阵动静，让他改变了主意。

【207】 圣门瘦猴与沈肆（1/2）
　　那是酒肆一楼。
　　有个粗豪如雷的声音，让封亦蓦地感觉一阵熟悉。
　　酒肆临窗位置，窗户洞开，坐了一桌人。其间有个膀阔腰圆、身躯胖大的和尚端坐桌前，裹一身红色僧衣，脑袋锃光瓦亮，正自粗声粗气地说着什么。
　　那和尚说话声音虽大，可寻常人却无法听清他口中所说的内容，仿佛雾里看花，始终无法窥得真切。
　　原来他在说话之时，用了圣门秘法。
　　普通人不能窥破秘术，便会下意识忽略他所言之事。便有心细听的，也无法听得真切。
　　封亦有修为在身，自不会受那秘法干扰。
　　待看见那膀阔腰圆的和尚时，封亦一眼便认出他来，心中道：“原来是杀生和尚！——他是专门奉命出来办事，还是说碧瑶也在附近？”
　　封亦更倾向于前者。
　　不过许久未见碧瑶，封亦对与她相关之事颇感兴趣，便也不急着走。他迈步跟着进入酒肆，在背对着和尚的远处选了个位置坐下，也点了些饭菜。
　　就在封亦刚走，不远处有个贩卖卤肉的摊贩处，忽地转出个身影来。
　　此人生得干瘦弱小、尖嘴猴腮，活似猢狲一般，正是那绰号“瘦猴”的姚东。那日姚家庄被覆灭之后，瘦猴拜见了“琼玉堂”堂主，一番恳切诉告之后总算被收留，划到了杀生和尚麾下听令。
　　琼玉堂职事共分三部，燕回掌管堂内讯息探视，麾下皆为精锐人手；许慧协助处置堂中诸般事务，执掌统合人心、归复圣教正统重责；杀生和尚职事简单，只需以鬼王宗弟子为核心，慑服其他修真家族、魔门小派等归附之人组建一部，专一负责行动搏杀。
　　碧瑶麾下另有一部，多为鬼王宗内年轻一辈翘楚，由其专门培养，视为核心精锐。寻常时候除了修行，他们也会视情况派遣出去，配合其他几部行动。
　　此番杀生和尚任务不重，故只率领本部人马。
　　瘦猴修为不弱，在杀生和尚麾下可排在前列，平常时候也多受看重。前次剿灭一个拒不屈服的魔道小门派时还立了功，上报之后得赏一部御使法宝的神通，使其战力大增。
　　瘦猴钦服堂主赏罚分明，也有本性谨小慎微之故，平日里行事颇为低调。
　　方才众人在那酒肆用饭，杀生和尚鼻子灵敏嗅到外边传来的卤肉香味，食欲大动，谁想酒肆却没得卖。瘦猴当即主动离席为他到街上买肉，谁想偶然间撞见一个青年酒肆外窥伺众人，引来他注意。
　　待到那青年随后进入酒肆，瘦猴确信此人应是为他们而来，顿时心中警惕。
　　“客官，您的卤肉还要么？”卖肉的摊贩试探地道。
　　瘦猴被他一句话从思索中惊醒，看一眼切好的肉，道：“包起来！”
　　卖肉摊贩高兴起来：“好咧，您稍等！”
　　付过钱取了肉，瘦猴回到酒肆，余光有意地往一楼环顾一圈，瞥见那青年之后立刻转开目光，不动声色地回到座位处。
　　“瘦猴，肉买了吗？”杀生和尚道。
　　“买到了，上好的野猪肉，卤煮也入了火候滋味。”瘦猴笑着坐下，将那包肉在空碗里摆开，一面说话，一面用手指了指在座五六人，而后下巴朝着和尚背后抬了抬。
　　那是粗浅的手势之语，意味着他们几人被人盯上了。
　　而那个人，正在和尚背后的方向。
　　杀生和尚虎目一动，咧嘴笑道：“都坐，肉买来了，咱们先尝尝这肉滋味如何！”他的话止住了几个下意识想往瘦猴所指方向看去的动作，避免打草惊蛇。然后和尚神情自如，伸手捻了一片卤肉放入口里，吧嗒几声咽下，赞道：“不错不错，这肉卤得够味，都来尝尝！”
　　随即一口卤肉一口村酿，和尚吃得尽兴。
　　约莫两刻钟之后，杀生和尚见时机差不多了，胖大身躯站起来，粗声道：“都吃饱了么？吃饱洒家便去结账了！”
　　瘦猴被和尚眼睛一瞪，立刻会意跟着站起，口里直道：“且住，岂能让您破费？先坐先坐，算账的事儿还是让我来吧。”说着便去拉和尚，同时目光一转，往他身后看过去。
　　谁想这一看，顿时让瘦猴愣住。
　　杀生和尚借着他拉的时机转过身，虎目余光往身后看去，却只见一片空荡荡的，那几桌座头边根本没有人！
　　“瘦猴？”杀生和尚皱眉。
　　“他方才还在呢，怎么一转眼便不见了？”瘦猴有些焦躁。
　　杀生和尚见人已经走了，也不再装模作样，大踏步往那边行去，目光看向一处，那桌上还放着用过饭后的菜碗。
　　“他就坐在此桌？”杀生和尚道。
　　瘦猴点头：“没错，方才就在此处！我本是一直注意着他，谁想片刻疏忽，再看就没见了他的踪影！”
　　杀生和尚咧嘴一笑，粗大的手掌拍了拍瘦猴肩膀，虽未用力，但还是让他瘦小的身躯为之一震：“无妨，走了便走了罢。——这沈家，似乎还有些意思！”回身望向其他几人，道：“都吃饱了？准备做事罢。”
　　那四个人立时起身，肃然回道：“遵命，大人！”
　　严整的纪律性与先前闲汉放荡模样截然不同。
　　沈家，乃云连郡累世大户，族地并不在镇上，而是依居云连山下，自成一地。外人只知沈家富豪，却不知晓其内里也有修真传承。寻常人觉察不到，可杀生和尚率众而来，立时便在沈家庄园外的门坊前遇到一层禁制。
　　普通人便罢，可不受禁制约束进出。
　　似他们这般身具法力者，靠近便会受那禁制阻挡，未经允许，不能轻易进入其间也。
　　杀生和尚虎目沉凝，在那禁制上看了一阵，而后轻蔑地笑了。
　　那禁制，在他看来委实粗浅，不值一提，便没有放在心上。其实也正常，沈家若能布下厉害的禁制，又岂会沦落到凡俗豪族的地步？
　　且说杀生和尚回过头来，道：“谁来叫一下门？”
　　瘦猴一手提着一柄瓮金重锤，当仁不让地站出来：“大人，让我试试吧！”
　　杀生和尚咧嘴笑道：“也好，咱们是来者不善，无需同他客气。”
　　瘦猴滴溜溜的眼睛里露出兴奋之色，重重地点头：“属下知道了！”随即迈步而出，走到那高大门坊之前。
　　在姚家时，出于提防与戒备，瘦猴虽有一身法力，但缺乏运用的神通。上回立功之后传一门法诀，名曰“厚土咒”，乃是御使土系灵力的神通，正与他那一双重锤适用。
　　只是获取的时间不长，瘦猴虽然修出了些许名堂，但还没在人前施展过。
　　如今面对这不知躲闪的禁制大门，倒正是个绝佳的施展目标。
　　在杀生和尚一众人目光汇聚之下，瘦猴暗运法力，施展那“厚土咒”周身顿时腾起浓郁的土灵之光。那些灵光积聚在瘦猴双锤之上，咒法一成，顿时有如真似幻的山形虚影浮现，给人以厚重荒古之感。
　　“喝~！”
　　瘦猴心神振奋，吐气开声！
　　而后脚下一跺，劲力迸发，使其猛地腾身飞跃而起。身在半空，双锤擎天高举，目光炯炯，携带无穷山岳般厚重气势向着那禁制合身扑去！
　　瓮金锤内蕴巨力，重重砸下！
　　瘦小的身躯、巨大的重锤，明明是颇为滑稽的组合，此时竟也有一往无前的惨烈气势！
　　然而谁也没有想到的是，就在瘦猴合身扑到那门坊前无形禁制时，空气之中忽然浮现如水波一样的波动。
　　那禁制，竟毫无征兆地打开，露出门坊之后真实的情景来。
　　“哎？”
　　突如其来的变故，让瘦猴措手不及！
　　他那一往无前的惨烈气势也完全无法止住，竟生生地借着力道越过禁制，突入门坊，往那门后石板地面以浑厚气势凶猛地扑了上去！
　　轰隆！
　　巨力倾泻，地面石板瞬间被震成了粉碎，土灵法力如水波一般扩散，生生将周遭土地削浅一层，露出往下陷入两尺的大坑。若非那门坊有禁制自发加持，怕也在那一击余波之下毁弃！
　　“咳咳咳！”
　　大坑之中，瘦猴灰头土脸，五体投地那般趴在正中。
　　一双瓮金锤所落之处，向外延伸蛛网状的裂痕，狼狈不堪之余却也有几分别样威势。
　　脚步声靠近。
　　瘦猴处在方才全力发力，而后又猛地收力的震荡之间，经脉气息稍有紊乱。可他也不会放松警惕，握住双锤握把抬起头来——在他面前，一个二十余岁模样的青年手上掐诀，支撑着一道金光灿灿的符箓。那符箓放出光芒，将青年笼罩其中。
　　面对先前瘦猴那一式神通的余波，青年便是凭借这符箓方才挡下。
　　见到瘦猴模样，青年面上又是惭愧又是敬重，口里直道：“仙长到访，但凭吩咐便是，何故行此大礼？小子沈肆，才疏学浅，委实承受不起，这便以礼相还了！”
　　他一面说着，竟散去符箓金光，学着瘦猴以五体投地大礼相回。
　　瘦猴面如火烧，腾地一下跳起来，骂道：“胡说什么呢？谁他么的要跟你行大礼？——呸呸，且不说这个，我只问你，你方才怎么在我神通使到一半时打开禁制，莫非故意让我出丑，好看我笑话？”

【208】 圣门瘦猴与封亦（2/2）
　　沈肆满脸无辜。
　　他连连作揖，解释道：“仙长容禀、仙长容禀呐！小的一介凡夫俗子，焉敢作弄仙长？实是沈家符箓禁制法失传多半，传到今日，也唯有小生研读古卷学会些许，这禁制，小生也甚少启用，实乃生疏至极！”
　　“没成想累得仙长失措，实非有意，还望恕罪、恕罪！”
　　沈肆一身书生模样，说话措辞、举止之间也全然是书生气质。
　　他这般连连致歉，也算颇有诚意。
　　可瘦猴却恼于沈肆让他出丑，咬牙从那大坑里爬起来，拖着瓮金锤犹自不肯善罢甘休。所幸杀生和尚就在他身后，方才情形他也亲见，那沈肆倒的确没什么过甚之举。
　　“好了，瘦猴！”
　　杀生和尚沉着一张脸，颇具威严。
　　瘦猴与那沈肆见和尚龙行虎步而来，齐齐噤声。
　　倒不是和尚故意拿捏，实是若不板着脸，他怕是要忍不住被瘦猴滑稽模样逗笑了。寻常时候还罢，如今在外人面前，自己这做首领的如此嘲笑属下，不好！
　　“你便是沈肆？”
　　杀生和尚身具煞气，如今又沉着一张脸，登时将沈肆骇得心惊肉跳。
　　听到问话，沈肆连忙作揖回道：“是是，小生正是沈肆！”
　　杀生和尚冷笑一声，并不太看得惯此人弱气模样，道：“你可知吾等是何身份，今日又是为何而来？”
　　沈肆颇为聪明，也十分敏锐。
　　杀生和尚态度隐约的改变，也叫他立时捕捉到，顿时心中一片苦涩。
　　对于他的问话，沈肆自是知晓的。
　　比起最初修习家族失落的秘法，沈肆如今心中唯有后悔。本以为修真练道乃是追寻先人步伐、寻仙求道之旅，直到真正迈入其间，方才惊觉修真一界的凶险，可却无法退缩了。
　　一入修行路，生死难回头！
　　世间凡俗的寻常，如论如何也回不去了。
　　“回仙长，”沈肆藏起面上的苦涩，“诸位身份，小生有所猜测——想来正是圣教鬼王宗门下吧？”
　　杀生和尚点头：“不错。我们俱是出自鬼王宗琼玉堂之下。”
　　沈肆又道：“诸位来意，小生也有所知。”
　　杀生和尚一双虎目瞪着他，光芒微动，道：“那么，你的答复是什么呢？”
　　沈肆叹道：“仙长莫要急切！正如小生先前所言，沈家虽有符箓禁制的秘法，可大多失了传人。如今还能勉强御使先人妙法的，也唯有小生一人而已。小生知晓贵派所需，愿祈归附，一应法箓禁制皆可上缴，唯有一愿恳请仙长应允！”
　　杀生和尚道：“你且说来。”
　　沈肆环顾周遭，将那熟悉的景象看了一回，道：“仙长，沈家除了小生皆为凡俗，小生只愿归附贵派，能换取沈家安宁，不为小生之故而受扰。仙长可能应允否？”
　　杀生和尚双眼微眯：“怎么，若洒家不允，你便要违逆抵抗不成？”
　　杀气微露，落到沈肆身上，便是犹如白刃加身的难受之感。
　　可面对杀生和尚的气势，沈肆一反柔弱书生模样，手上掐诀，默运内气，分毫不让地与其对视。
　　“若仙长不允，沈肆虽为蝼蚁，却也不愿束手！”
　　杀生和尚目光凛凛地看着他，两人一时之间，皆陷入沉寂，无形中的气氛好似变得紧张起来。就在瘦猴都不禁为这书生捏一把汗时，杀生和尚蓦地神情一转，仰头哈哈大笑起来。
　　“不错嘛！”
　　“你这小子，洒家还道是个懦弱之辈，没成想还有几分血性！”
　　和尚蒲扇般大手伸过去，颇为赞赏地往他肩头一拍。沈肆没经历过此遭，加之他本身便是个书生，受他一拍登时趔趄欲倒。还好和尚眼明手快，又一把抓住他肩头将他提起来，扶了下站稳。
　　两人一时都有些尴尬。
　　“你所说之事，洒家自会应允。”
　　“你们这些修真家族与吾宗门接触不多，不知内情也不奇怪——我们鬼王宗，从来不会无端干扰凡俗之人。即便你不提，吾等也不会惊扰到其他人。若非近来局势变化，事出有因，便是你们这些修真家族，吾等多也是不屑一顾的！”
　　得到杀生和尚亲口应允，沈肆大为感激，动容道：“小生这便拜谢仙长了！”
　　“哎，无需如此客套！”杀生和尚笑着道，“你入了鬼王宗，以后便是同门。时时相见都这般客气，反倒生分！——不过在此之前，尚有些手尾需要处理，你可知晓？”
　　沈肆忙道：“小生省得，诸位请随我来！”
　　杀生和尚所言之事，自是取走沈家传承。鬼王宗借动荡局势，插手云州各郡修真门阀，本就存了一统魔道的心思，自然要将该铲除的铲除、该收容的收容，凡所传承，一律取走。
　　在实力大损的前提之前，此举乃是最快恢复宗门实力的办法。
　　如若不然，圣教四大宗门怎会任由那些魔门家族、小门小派的借他们宗门之势而生存？
　　对于鬼王宗的举措，其他三大宗门没有谁站出来反对。
　　与之相应的，为了不被鬼王宗先行恢复实力而落下，其他三大宗门，也不得不跟随鬼王宗之举，将那局势搅得愈发混乱。
　　杀生和尚走出几步，叫住瘦猴：“洒家几个跟他进去，你在外面守着。”对上和尚意味深长的目光，瘦猴顿时心中明了，点点头道：“是，大人！”
　　目送几人顺着道路走进沈家庄园，瘦猴呼地出了口气，避开众人视线之后，他总算感觉自在了不少。本来是想出次风头，没想反倒丢了大脸！
　　虽然他们都没说，可瘦猴也能感觉到几人憋得幸辛苦，心中一阵无奈。
　　环顾周遭，此时也没有别的人往沈家来，道路空阔一片安静。
　　百无聊赖之时，瘦猴走到门坊底下，“嘭”地一声将两柄瓮金锤靠着门坊支柱，而后自己也身形一纵，坐上柱子底座的岩石上。
　　云连山峰峦俊秀，草木繁茂。
　　居于此地，倒是可以遍观清幽景致，感受宁静自然。
　　瘦猴心中腹诽，暗道：“此地倒是挺符合那书生脾性，难怪养成啰里吧嗦的绵软性子！”
　　忽然。
　　沈家来路多出一个人，闲庭信步而来。
　　明明此人走得不快，可没几息时间，那人便已经到了门坊之前。
　　瘦猴吃惊起身，看清来人之后惊呼道：“是你！”
　　原来，正是跟随众人身后，远远旁观了先前闹剧的封亦。他微笑地看着这猢狲模样的家伙，道：“是我。——你是杀生和尚的属下？”
　　瘦猴一跃而下，顺手抄起靠在门坊柱上的重锤，怒道：“小子，别套近乎！先前你窥探我鬼王宗隐秘不说，此番还敢直呼大人之名，简直分毫不把我鬼王宗放在眼里！”
　　封亦愣了一下，失笑道：“我叫封亦，你可知道？”
　　瘦猴现在也是有靠山的人了，鬼王宗待他不薄，至少比姚家更让他有归属感。他本就怀疑此人探视跟踪别有用心，此时没头没脑的一句话，自是无法引起他的重视，反倒心火腾起，冷笑道：“我管你叫什么！胆敢窥探吾宗用心险恶，今日落在我手上算你倒霉！”
　　目光一冷，瘦猴抬手便攻，瓮金锤卷起劲风呼啸，轰地一下攻出！
　　封亦闪身退避，眉头微皱：“你们便如此肆意妄为，随便出手伤人？”
　　见其躲闪之下显露修为，瘦猴愈发有恃无恐：“若是寻常凡俗之人，我自是不能轻动。可你却是修士，亦且报以敌意，自然百无禁忌！”
　　封亦一笑：“原来如此。”
　　见他再度攻来，其势汹汹，封亦也叫他引出了兴致，道：“既然你想试试，那我便陪你过两招。不过有言在先，你最好小心一些，不然受罪时莫要怪我！”
　　那一个“我”字尚未落音，封亦便已出招！
　　瘦猴的修为水准，之前攻那禁制他便看得清楚。
　　故而也没有祭出法宝，仅是并指成剑，将体内“少阳剑气”引动，登时手臂便罩在一股凌厉的剑气锐芒之中。
　　而后，身影一晃，动如雷霆！
　　瘦猴直面那锋锐剑气，骇然万分，忙不迭祭出习练不久的“厚土咒”。
　　土系秘法在防御方面远胜其他四系，因此布下山岳虚影，招来法力凝形的土墙之后，瘦猴底气十足。
　　然而他却小觑了对方，修真界，从来也不是以年纪论修为高低。
　　瘦猴双耳只听得一声铮鸣激荡，锐鸣颤颤，震得他耳膜鼓荡生疼。旋即便目瞪口呆地看着那青年以指代剑，势如破竹那般破开厚实土墙，击溃山岳虚影，凌厉锋锐的剑气席卷，侵入到他躯体经脉之中，瞬间使他疼出了一身的冷汗！
　　“噗！”
　　瘦猴脸色数度变化，忽地煞白，吐出一口鲜血。
　　封亦看着他道：“我若是你，此时最好不要胡乱运转法力。”
　　他无意伤那瘦猴，不然眼下哪有他站着的份儿？
　　可瘦猴不知道这一点啊！
　　来人修为之高，简直匪夷所思！以瘦猴自己的修为，居然连一击也接不住？如此敌人，当立即发出警示！
　　故瘦猴根本没曾理会封亦之言，拼命运转法力，法力在经脉中与那剑气所激，让他又不禁接连吐了好几口鲜血。可他生生忍住了痛楚，而后法力增幅之下长啸如雷，转身往山庄内遁逃。
　　“敌袭警戒！”
　　“杀生大人，强敌来袭，属下挡不住啦！”
　　封亦望着遁逃而去的瘦猴，被那一路洒落的鲜血惊到，口中自语：“倒是个忠勇之人，会不会下手重了？”

【209】 情相悦皆为乐土（1/2）
　　封亦并未追着瘦猴往山庄去。
　　原本只是想与那瘦猴过过手，没成想其人如此刚烈，生生把自己弄得受伤。若再追上去，怕会加深误解。
　　封亦便就在山庄外，研究门坊上的禁制，同时等着杀生和尚出来。
　　沈家的禁制颇有意思。
　　虽说布置手法上冗杂而稚嫩了些，可却有个好处，便是能借助背后云连山天地之势，从而形成了不弱的威能。
　　别看如今以瘦猴的修为使出生疏的“厚土咒”，都有信心强行轰开那禁制。可事实上，那禁制威能不足乃是由于沈家对其通晓之人全无，沈肆自己参照古籍摸索，也仅能启用禁制十之一二的威力。
　　如果这禁制能修复，从而开启全部禁制威能，恐怕杀生和尚亲自动手也要束手无策。
　　研究了片刻之后，封亦失了兴致，便静静地站在门坊之下等候。
　　远处平旷土地阡陌交通，农夫在其间忙碌；背后云连山幽寂雅致，虫鸣鸟叫、虎啸猿啼，万类走兽飞禽竞自由。
　　诚然，此地之景，比不得青云山巍峨盛大，恍若人间仙境般的绝美。
　　不过小桥流水，也有另一番不同的滋味。
　　封亦环顾四周，不由得便想到了方才亲见鬼王宗弟子做事的情形。于是参照脑海之中的记忆，封亦在心中思忖道——
　　“鬼王宗，应是开始整合其麾下散乱的势力。他们的举动，无疑会引起魔教其他宗门齐齐跟进。混乱加剧的最终结果，只会导致四大宗门离心，隔阂与仇恨复起——”
　　“不过自己记得，这般局势应需时间酝酿发酵。前世直到十年之后，四大宗门方才引爆最为剧烈的冲突......”
　　封亦沉吟着，心里道：“看来，有人在其中推波助澜，起到了加剧混乱与冲突的发酵过程呢。”
　　与此同时，他的心中不由得浮现出那位灵动如仙、妙颜无双的女子。
　　唇角全然下意识那般，浮现一个浅笑。
　　——“若自己猜的不差，背后推波助澜之人显而易见呢！”
　　“封亦！”
　　陷入思念之下，忽地听到个熟悉声音响在脑海。封亦浑身震了一下，旋即失笑——怎地还出现幻听了呢？
　　直到一阵轻盈脚步踩着密集的声音迅捷靠近，封亦蓦地循声回转，便立时有一道身影扑入怀中，而后双手紧紧地抱住了他。近在咫尺的淡淡气息弥散而至，如同空谷兰花的清幽，又如艳艳桃花的炽烈，那无与伦比的熟悉总算让封亦确信一切的真实。
　　“碧瑶——”
　　他的心跳不由自主地加快了些频率。
　　碧瑶的脸靠在封亦的肩头，青丝如墨，柔顺如云。
　　“你怎么才来啊，我有些想你了！”
　　少女的情感由来如火焰炽烈，她并不会抑制自己，而是豁然地表达出来。封亦能够感受到她的那份深情，回想最初的约定，却是自己晚了太多，心中生出愧疚来：“抱歉、碧瑶——”
　　“别道歉！”
　　碧瑶止住了他的话，“我不喜欢听。”
　　封亦顿了一下，道：“我也想你，碧瑶。”
　　“哼哼，”少女满意地哼哼一声，道，“这还差不多。”
　　另一边。
　　瘦猴满心惶急，飞掠如箭，直奔沈家山庄而去。
　　奔出一段距离之后，他回头却没见那人追上来，心中稍有疑虑。正好这时，听到示警的四个琼玉堂下属其中两人迎面奔出，在他们身后，杀生和尚气势汹汹疾追过来。
　　“猴子，怎么回事？”
　　瘦猴开口尚未说话，便自先吐了口血。
　　封亦打入他体内的剑气，乃是柔性之气，与禁制有些类似，只是压制使他无法调运法力而已。
　　瘦猴强运法力，引来剑气反噬，反倒让自己一下受了不轻的伤。
　　杀生和尚见此，怒不可遏，也不等瘦猴细说，只道：“你们俩留个人照看他，其他人随我一道迎敌！洒家倒要看看，哪个王八羔子吃了熊心豹子胆敢来捋我鬼王宗虎须？”
　　他将那“杀生刀”一横，杀气腾腾，胖大身躯竟如鹞子那般轻捷而动，几个起落便杀向山下沈家门坊之处。
　　目送杀生和尚几人离去，瘦猴接过留下来那位圣教同门珍藏的疗伤丹药，“啊呜”一口仰头咽下，开口便道：“来人修为高绝，杀生大人说不定需要援手，我们也立刻前去！”
　　看着瘦猴口中不住吐血，仍自记挂宗门局势，这让留下的圣教同门一阵动容。没想到瘦猴加入鬼王宗时间不长，居然如此忠勇，难怪能得堂主赏识赐下神通妙法！
　　“你，要不要先在此调息？”那人有些不忍地劝道，“便需援手，我一个人先去即可！”
　　“都去都去！”
　　瘦猴却道，“多个人多份力量，莫要再说！”
　　那人见瘦猴态度坚决，也不再多劝，两人便一道往那山庄外疾追而去。没成想，两人刚刚出了沈家，还在那半山的道路上，便遇见了先行一步的杀生和尚几人。
　　与此同时，另有一个熟悉面孔带着两个下属，正立在杀生和尚的旁边。
　　瘦猴认得来人，心中惊讶，不过还是立即行礼问候：“拜见燕大人！”
　　那人是燕回。
　　燕回向瘦猴点了点头，并未言语。瘦猴行礼过后，觉得有燕回助力顿时心中大定，道：“两位大人缘何在此？那袭击了属下的圣教大敌呢，难道已经畏怯逃跑了？”
　　杀生和尚没好气地瞪他一眼，似对他颇为不满，没有接话。
　　倒是燕回见他不解，无奈地道：“你说的圣教‘大敌’，莫非便是那一位？”瘦猴顺着燕回所指看去，半山路径之下，那沈家门坊所在的位置竟有一男一女相互依偎，神态亲密无间，不住往旁观之众心中抛洒着某种饲育犬类生物的食粮。
　　瘦猴只觉莫名撑得慌，十分不适。
　　再度定睛一看，那两人之中的青年男子不正是先前与自己交手之人么？原来此人还在！顿时瘦猴心中一喜，指着远处青年大声道：“是他，就是他！——之前在酒肆窥伺咱们鬼王宗隐秘的，也是此人！”
　　预料中杀生和尚急吼吼奔下山路一刀劈了那青年的场景没有出现。
　　相反，得到瘦猴指认之后，杀生和尚仿似气馁那般，把手上“杀生刀”往旁边树干一砍，刀锋嵌入其中，他便任由法宝挂在上面。
　　“洒家方才心里头还说替你出口气！”
　　“可你小子惹谁不好，偏偏惹他！——别看洒家，洒家也没辙！”
　　瘦猴觉察到氛围的异样，疑惑道：“两位大人，莫非，你们认得他？”
　　杀生和尚瓮声瓮气地道：“唔，你来得晚，不识他也正常。他叫做封亦，至于身份么——你不妨看看他身边之人是谁？”
　　瘦猴方才注意力全在那青年身上。
　　此刻听得杀生和尚这般说，才目光一转，看向青年身前依偎的女子。那女子穿一身湖绿绸缎，外罩轻纱，身段窈窕、气度温婉。虽说只能望见侧脸，可那莹白如玉的肌肤以及绝美的面容，也足以让人叹为观止。
　　看着看着，瘦猴觉察出不对劲来。
　　蓦地浑身剧震！
　　旋即瞠目结舌，嘴巴大张，下巴几乎都要惊得掉在地上，一只手微微颤抖地指向前方。蓦地他又惊觉不妥，连忙将手放了下来，只满眼惊恐万状地望着杀生和尚与燕回，颤声道：“两位大人，那、那是堂主她老人家？”
　　杀生和尚怪眼一翻，道：“不是堂主还能是谁？”
　　瘦猴“嗷~”地一下跌坐在地，他恨不得此时昏过去算了。偏偏他这人心性坚韧，越是到此关头，他越是清醒。可正因为清醒，瘦猴那颗心可谓直落深渊底谷，凉了半截！
　　“杀生大人！”
　　“燕大人！”
　　“您两位大人可一定要救救小的啊！”瘦猴扒拉着杀生和尚的裤腿，涕泗横流地道，“小的有眼不识真人，哪里知晓此人竟是堂主她老人家的姘——”
　　话未说完，杀生和尚一脚踹过去，打断他的话骂道：“姘什么姘，说话这般难听！你这蠢货想寻死也别扯上我们！”
　　燕回劝道：“好啦，你也别吓唬他了。此人出身青云门下，非是寻常正道那般虚伪小人，不会因为区区误会而怪罪于你的。”
　　“真、真的吗？”
　　瘦猴松了口气，蓦地又反应过来——等等，那人是青云门下？而咱们堂主，难道不是出身圣教鬼王宗吗？
　　他脑袋里一片迷糊，忽然感觉，自己竟看不透这世道了。
　　门坊前。
　　“我本来打算去狐岐山寻你的，没想到你来得这么快。”封亦双目温柔，望着碧瑶如水的眼眸，道，“看来，你们鬼王宗在云州的情报探视做得极好嘛。”
　　“燕回的确是个不错的人才。”
　　碧瑶笑了起来，双眸里好似闪动着星辰光亮，“不过更主要的是，我让他在中州与云州边界专门留了人手。你没有遮掩行藏，出现在云州的第三天，我便知晓了消息！”
　　封亦到云州，今日方才第五天。
　　岂不是意味着短短两天时间她便从狐岐山赶了过来？
　　封亦心中动容，握她秀手的力道也微微一紧：“辛苦你了......”
　　“噗哧！”
　　碧瑶咯咯脆笑，道：“是我想早些见你，有什么辛苦的？——不过你这家伙，还真是铁石心肠呢！明知道人家挂念，不早些来狐岐山，反而追踪杀生和尚他们作什么？”
　　面对碧瑶娇嗔模样，封亦举手认输，忙解释道：“因为是你的下属，我才跟着过来看一看。——说起此事，碧瑶，你们鬼王宗已经着手统合势力了么？”
　　碧瑶纠正他言语里的错误，道：“不是鬼王宗，是我‘琼玉堂’！”
　　随即偏了偏头，想起如今鬼王宗代为执掌门中事务的青龙叔叔，他对碧瑶所行诸事，只要不损害鬼王宗切身利益便一律放行，且大力支持。
　　故又补充一句：“当然了，说是‘鬼王宗’也没错，我爹他老人家近来沉迷钻研‘四灵血阵’，教务基本都交了出来，由青龙叔叔代为执掌。”
　　听到“四灵血阵”，封亦神情一肃，道：“怎么，你难道没有同他说过‘四灵血阵’吗？‘修罗之力’虽强，可其从头到尾都只是一场阴谋啊！”
　　碧瑶对此心情复杂，无奈叹道：“我自是早就说过了。”
　　“可是，并没有作用。”
　　封亦奇道：“他应是会听你之言的啊。”
　　碧瑶失笑道：“你对我倒是有信心！——唉，其实最初我爹的确相信我的话。可受了刺激之后，又再度捡了起来。这回他态度异常坚决，便是我也劝不了了。”略顿了一下，又道：“或许正是为了补偿我，他把鬼王宗许多权力让了出来，由我自行折腾。”
　　封亦心乱如麻，沉默未语。
　　他没想到以碧瑶在万人往心中的地位，竟也会劝不动他？
　　待回想碧瑶之言，封亦脑中灵光一闪，脱口道：“是因为‘诛仙剑阵’？呵，我知道了......”
　　碧瑶幽幽地道：“我爹他见了青云门‘诛仙剑阵’的无上神威，明白了圣教只要一天不掌握能与之相匹敌的力量，便绝无真正崛起的机会。他是知晓‘修罗之力’凶险的，可并不会因此退缩。”
　　封亦无奈摇头，道：“‘修罗之力’极为邪性，只怕他即便获取也无法掌控，反倒还会把自己也搭进去！——而且，就算他掌握了‘修罗之力’，也敌不过‘诛仙剑阵’！”
　　“这样么？”碧瑶眉头微颦，显出苦恼，“可又该如何阻止他呢？”
　　对此封亦倒比较清楚，劝慰道：“此事不急。‘四灵血阵’需要的四种上古神兽，可不是那么轻易能凑齐的。我们眼下当务之急，还是努力提升各自掌控的力量。在纷乱时局到来前，唯有掌控的实力才是最坚实的依靠！”
　　“嗯！”
　　碧瑶甜美一笑，分毫没有她平日里威严模样。
　　“‘琼玉堂’有我爹的放权以及青龙叔叔的支持，眼下扩张迅速，几乎掌控了鬼王宗近半实力。也许再过不久，我真能如你所说那般，试着接任鬼王宗‘副宗主’的身份呢！”
　　封亦笑道：“那我以后见你，不得大礼参拜？”
　　碧瑶“哼”地白他一眼：“莫非你这青云首座真人便是假的？”
　　两人笑闹一回，碧瑶忽然道：“对了，封亦。此次整合云州魔门，我发现了一个问题，你且随我来！”封亦跟着她走出两步，往远处杀生和尚一行看了眼，道：“那你这些下属——”
　　碧瑶淡淡地瞥了眼远处众人，温婉亲切的声音不由自主地带上了几分威严：“慑服沈家如此小事，他们自会处理。倒是我欲告诉你的事，也许干系甚大！”

【210】 静室密谈解旧秘（2/2）
　　静室之中。
　　八个木盒依次排开。
　　封亦口中轻“咦”了一声，伸手触摸那木盒。木盒材质奇异，质地细密，触碰之下竟有淡淡炎力回传。
　　他认出了那木料，道：“这是‘甘阳木’所制？”
　　碧瑶点点头：“盒中之物有些特殊，非此物不能压制。”
　　封亦顿时心里有底，肃然将那木盒打开。
　　就在木盒揭开的瞬间，一股寒意弥散而出，瞬时间充溢整个静室。无形寒力扩散，竟生生在那桌台凝起了一层薄薄的寒霜。
　　唯有木盒，因为是以“甘阳木”所制，炎力正能克制那阴寒之力，反倒没有受到影响。
　　封亦拧眉往那木盒之物看去。
　　其中之物，似石非石，棱角分明，约莫拳头大小，形状并不规则。此物之中，有浓郁阴寒灵力流转，隐约透出一股子邪性，让封亦看得心惊不已。
　　“玄阴鬼气？”
　　封亦惊道。
　　“不错，正是‘玄阴鬼气’！”碧瑶肃然颔首，“你知道它，倒是免去了一番解释。”
　　封亦接连出手，将其它几个木盒也打开。
　　木盒之中承载之物，外形各不相同，有似石非石模样的，也有形制明显刻画了符咒的木牌、诡异的面具、难辨正体的骨骼等等。
　　但有一个共同点，这些奇怪之物皆内蕴阴寒之力，浓郁的“玄阴鬼气”几乎将静室变作了冰窖！
　　封亦一身玄门真阳修为，自无惧区区寒力。
　　不过在看过木盒中的东西后，他还是立即手上一挥，卷起股无形之力“啪嗒”盖上了木盒。有“甘阳木”炎力与木盒刻画的禁制，静室里滚滚寒力顿时被压制，晶莹寒霜也随即消散。
　　“这些东西，你从何得来？”封亦问道。
　　“我欲整合云州圣门，自不是每个人都有资格获准加入。”碧瑶面上露出怅然，道，“说来惭愧！在此之前，我竟从未关注过单是鬼王宗麾下，便有如此之多借助鬼王宗名义行凶作恶、屠戮生灵之人存在！若以此观之，‘圣教’的确当不得一个‘圣’字，被正道之人喊打喊杀实属应当。”
　　封亦唤了她一声：“碧瑶......”
　　“无妨。”碧瑶摇摇头，面上挤出一丝笑意，“我以前总以为正道之人虚伪至极。可他们再是虚伪，也只会对付修真之人，有私仇，却也有大义！可圣教呢？明明遵从着明王圣母的济世教义，做得却是自私自利、伤天害理之事！”
　　碧瑶说到此处，目光一寒：“对于这些人，我由来拒之于外，且毫不容情！”
　　封亦心中一动，问道：“莫非这些阴寒邪物，便是从那些人手中取得？”
　　“不错。”碧瑶回道，“到目前为止，‘琼玉堂’整合云州圣门属下七个修真家族、九个传承门派共计一十六家，其间藏着如此邪物暗中为祸一方的便有八家，竟占据其间半数！”
　　封亦惊得瞠目，心中一凛。
　　又听碧瑶接着道：“我从幽姨那里询问到与‘玄阴鬼气’有关的消息，又自翻阅鬼王宗典藏，如今倒有些收获。其间辛秘，让我大感匪夷所思！——”她转身回来，双目正视封亦，道：“封亦，你知当今之世，修行共分哪几大派系么？”
　　封亦沉吟道：“修行派别之分，最广为流传的自是‘道、佛、魔’三家。不过就我看来，应该还得再加上‘妖’这一家。”
　　“道、佛、魔、妖四家是么？”
　　“对。”
　　碧瑶点点头，双眸里星芒闪烁：“若我告诉你，其实在上古魔门还有一家，修炼的正是‘玄阴鬼气’，谓之‘鬼道’，你可知晓么？”
　　“鬼道？”
　　封亦恍然，抚掌道，“是了，正是‘鬼道’，我一时忘了还有这一道！”
　　碧瑶露出惊讶神色：“你知道‘鬼道’？”
　　须知她为了查探“玄阴鬼气”，不知耗费了多少心神。没曾想最初还有些疑惑的封亦，竟在她说出“鬼道”二字之后，反倒恍然起来。
　　封亦挠头，哈哈笑道：“你知道我的经历的，恰巧关于‘鬼道’，略知一二——唔，也就恰好知道一个人与‘鬼道’相关，以及一个‘鬼道’所出的秘法而已。”
　　碧瑶好奇道：“什么人，又是什么法？”
　　封亦微笑看她：“此人你也知晓，正是你们鬼王宗颇受看重的‘鬼医’鬼先生！”
　　“原来是他！”碧瑶点点头，“我竟一点也不奇怪——而且，如此一来，有些事情倒能够说得清楚了。”
　　“至于法么，乃是鬼道失传的秘术，名曰‘还阳禁咒’！”
　　“啊？”碧瑶怔住，她以为自己听错了，又问了一遍，“你说的是‘还阳禁咒’？”
　　“正是！”
　　碧瑶满脸不信，可她看到封亦肃然模样，明白的确有如此神仙般的手段，登时禁不住嘶地一声。
　　“世间居然会有如此神异的秘法？”
　　那一瞬间，碧瑶的脑海里想到了很多。
　　封亦不得不打断她的遐思，泼冷水道：“此法使用限制极多，而且带了‘禁咒’之名，正与你偷偷学去的‘痴情咒’那般，以命换命的禁术罢了！”
　　碧瑶道：“就算如此，也是了不得的神通了——”忽地瞥眼见到封亦眼中担忧神色，她话语一顿，旋即莞尔而笑，心中涌现一阵暖流：“放心吧，这些秘术一听便知代价极大，我向你保证，定不会对其心生觊觎，总行了吧？”
　　封亦神色舒缓，劝道：“我们手上的《天书》，已是世间最珍贵的奇书，直指通天大道。切莫因为其他看似光鲜实则遗祸无穷的歪门邪道，而放弃了康庄大道啊！”
　　碧瑶笑嘻嘻地应下。
　　忽地她又似想起什么，眼珠一转，问道：“我记得你说道佛魔三家，皆与《天书》有关——你们青云门，是不是也有一卷《天书》呢？”
　　封亦也没瞒她，点头道：“青云那一卷，乃是《天书》第五卷。不过这一卷颇为凶险，等闲取不到，非得修为突破‘太清境’才有把握。”
　　碧瑶抿了抿唇，忽然开口道：“你们那第五卷，不会是藏在‘诛仙剑’里吧？”
　　没等封亦回答，只他诧异反应也给出了答复。
　　“还真是在那把诡异的剑里啊。”
　　碧瑶不由回想起在蜃境之中，所感受到的那种奇煞剑气。万人往负伤回宗门时，她更真切地体会到过“诛仙剑”那诡异无比的奇煞灵力。封亦说得如此慎重，她略一思忖，便锁定了目标。
　　“那么，焚香谷与天音寺便存着第三卷与第四卷天书咯？”
　　碧瑶顺着思路往下推测。
　　封亦微笑着摇头：“你说对了一半，天音寺藏着《天书》第四卷不假，第三卷却不在焚香谷，而是在西方大泽的深处！”
　　碧瑶“哎”了一声，大出意外。
　　“那么第三卷《天书》我们岂不是可以径直去取？”
　　封亦再度摇头：“不行，时机未到。它存在的地方寻常无法抵达，非得时机到了，门户洞开，我们才有机会取到第三卷《天书》。”
　　碧瑶接受了这个消息，同时愈发好奇起来：“焚香谷没有《天书》传承，他们又是凭什么坐到正道三大宗门之列的呢？你不是说《天书》乃世间正统，难道还有其他传承能够与之相提并论？”
　　“有的！”封亦正色道，“那便是‘巫术’！”
　　“巫术？南疆巫术？”
　　“没错。”封亦道，“你别不信，如今南疆巫术沦为小道，乃其传承丢失，日渐式微之故。焚香谷能够异军突起，与青云门、天音寺相提并论，是因为他们另有奇遇。——他们传承的两大机遇，在于焚香谷禁地‘玄火坛’以及——‘玄火鉴’！”
　　“喔~~”
　　碧瑶听到此处，眼中带着异色戏谑地看他。
　　“难怪黑石洞时你对那两只狐妖这般上心，原来‘玄火鉴’的来头这么大！兴许对于焚香谷而言，这‘玄火鉴’便与你们青云的‘诛仙剑’一般了罢？”
　　封亦尴尬讪道：“当初，我的确动了心机——”
　　“哼，”碧瑶鼻腔里发出不屑的哼声，“我记得当初还被某人排斥避讳呢！”
　　旧事重提，封亦满心无奈。
　　“碧瑶，非是我有意相瞒。”
　　“只因当初黑石洞一行，我也是最后才临时起意，欲要借胡勉、胡媚二人狐妖的身份，涉足于妖灵一族之中。在我预计里，此行有极大可能会与南疆十万大山那位对上，胜机渺茫。我不愿将你牵连进来，方才将你支开，其实是有心相护，而非拒恻与怀疑！”
　　“是么？”
　　碧瑶明眸一转，又问道，“那怎么今日又不担心将我牵扯进来了？”
　　封亦稍显无奈，却又耐心而深情地看着她：“如今你我同心，荣辱一体，自是分说清楚才好。”
　　霎时间，碧瑶面颊飞霞，如染红晕多了两团粉红在脸上。
　　“呸！”
　　碧瑶躲开他的目光，“谁跟你同心啊、一体啊什么的，不害羞！”封亦被她如此少见的模样逗得一乐，正要说话，却见碧瑶面上一正，强自岔开了话题，故作肃然地道：“好了，此时我们还是继续说这‘鬼道’与‘玄阴鬼气’罢！”
　　封亦顿时服气。

【211】 静室密谈解旧秘（二）（1/2）
　　“上古魔门，与蛮荒圣殿并非同源。”
　　“其所修‘玄阴鬼气’至阴至寒，若只以法力而论，倒也与佛门佛力、道家真元、圣教元力等相类，皆是修为基础、法力根源。从我了解的信息而言，修‘玄阴鬼气’的上古魔门中，曾经盛极一时的乃是一个名为‘祖神教’的宗门。”
　　“祖神教？”封亦口中轻声复述了一遍。
　　“没错，”碧瑶接着道，“关于这个宗门讯息极少，诸般密录卷藏也大多语焉不详。我所知的，除了这宗门的名字，也仅仅是知道他们曾信奉一位神灵，以‘祖神’相称，也是其宗门名字的由来。”
　　封亦听得心中一动，联想到一个人，道：“这么说，那位‘鬼先生’便是出自‘祖神教’了？”
　　“或许是，也或许不是。”
　　碧瑶耸了耸肩，摊手道，“因为后来‘祖神教’衰败，一分为众，又各自传承断绝。宗内那位鬼先生，有可能的确出自‘祖神教’正统，也有可能只是偶然获取其遗留传承，具体情形恐怕只有他自己才知晓了。”
　　她走到静室桌前，青葱手指拂过身前“甘阳木盒”，将话题引了回来——
　　“‘玄阴鬼气’若无传承，修不到如此地步。”
　　“上古魔门的传人，也定是隐藏世间筹谋着什么。仅是云州十六家小宗门，便有半数与之有关联，他们借众人之手祭炼出这些鬼物究竟意欲何为？当真细思恐极，由不得我们不上心谨慎！”
　　封亦肃然点头，对其所言十分赞同。
　　“从上望城、炼血堂再到青云山，皆有他们的身影。上古魔门重新行走于天下，的确应当引起重视！——碧瑶，你可知圣教各大宗门，与这些人有所瓜葛的是哪一派么？”
　　碧瑶檀口微启，笃定地道：“是长生堂！”
　　“长生堂！”封亦目光一凛，“果然是他们！”
　　朝阳峰上发生的事，早在圣教传遍。虽说长生堂受损不小，可就整个圣教而言，此次进攻青云山也算战果不凡。若非紧要关头的“诛仙剑阵”逆转局面，说不定青云门就在那一战之下被灭门了。
　　故而长生堂玉阳子，也算赚了不少声望。
　　但也仅仅只是声望罢了。
　　且向来骄傲高调的玉阳子，这回竟少见的安分，约束门中弟子甚少露面。有传言甚至说长生堂欲要搬迁总坛，自蛮荒圣殿迁离，也不知是真是假。
　　如此情况之下，长生堂的消息不好探查。
　　“如今各大门派整合势力、弥补损失，局势虽有动荡，可也被局限在一定的界限之内。后续演变，需要时间发酵，鬼王宗即便收拢麾下势力也无法立刻搅动局势，贸然出手只会成为众矢之的。”
　　碧瑶看向封亦，道：“所以，外力推动必不可少！”
　　封亦明白这一点。
　　别看眼下魔教四大宗门各自戒备，但也未曾发展到出手相攻的地步。原本轨迹里，长生堂也是经历十年愈发衰败，且挑动其他三大宗门敌对的阴谋失败，把自己给暴露出来，方才引得三大宗门围攻，进而灭门的。
　　便见封亦颔首应道：“此事我会配合你，若能将长生堂引入瓮中，能就此打击甚至除去他们自是最好。即便不能，也要借此机会查出他们与那上古魔门的关系。”
　　“这些人潜藏幕后，暗地布局，让人难以心安。”
　　“碧瑶，你也警惕些，说不定那鬼先生便是埋在你们鬼王宗的一步棋呢！”
　　碧瑶笑容满面地应下。
　　两人说了正事，随即便又闲谈起来。
　　“你今次下山，除了来看我，应该还有别的事儿吧？”碧瑶笑盈盈的模样，不知为何让封亦心中发虚。
　　他连忙回道：“主要是想见你！顺便做些其他的事情。”
　　碧瑶好奇道：“你还要做什么？”
　　封亦道：“我需要再去东海见见鲛人族，希望能与她们达成合作，取一些‘龙绡布’炼制法器。”
　　“东海啊，”碧瑶无奈，轻叹了一口气道，“这一次我恐怕无法陪你前去了——云州境内容易整合的势力已经尽数归附，接下来全是桀骜难啃的硬骨头，甚至有极大可能会与万毒门交手较量。琼玉堂初立，还需由我看着才行。”
　　“无妨。”
　　封亦温言道，“也不是什么困难之事，我一个人早去早回便罢。”
　　“也好。”碧瑶微微点头。
　　她将桌上几个木盒收起，又从一处取来一尺不到的檀木锦盒，而后温柔地笑着将那锦盒推到封亦面前：“你难得下回山，我给你准备了一份礼物。”
　　封亦眉头一挑，笑着道：“那还真是心有灵犀——我下山时，也给你准备了礼物呢。”说着，自袖间取出蓝色锦布包裹的一物，放到了碧瑶面前。
　　“嘻嘻~”
　　“那我可要好好看看了——”
　　碧瑶脸庞溢出全无掩饰的欢喜，接过那锦布包裹之物，于手掌揭开来，露出其中一枚晶莹玉润的簪子。
　　那玉簪十分精致，长度盈尺，首端以鸾鸟写意之形塑造，琢磨得古朴之中又显尊贵。簪身细长，边沿圆润，中部略扁，色泽青碧通透，只在簪身中间有一条淡淡的金线。
　　略一触碰，碧瑶便觉察到那玉簪的不凡，口中轻“咦”了一声，法力一运，那玉簪嗡地轻鸣而起，莹润光泽碧中含金映照了整间静室。
　　那玉簪竟是一件法宝！
　　而且从它散发出来沉凝之中带着锋锐的气息来看，还是一件攻伐为主的法宝！
　　碧瑶御使那簪子绕着周身灵动飞了几圈，顿时有些觉察到那玉簪的妙用，隐隐地更有种御使仙剑的错觉。
　　“你把那片‘青鳞’用在这上面了？”
　　封亦点点头，道：“你的法宝，‘伤心花’、‘合欢铃’乃至‘六合镜’，虽然皆是妙用无穷，可也正好缺了专一攻伐的法宝。——这‘凤羽簪’是我学着师叔以铸剑法炼出，便是称其为‘凤羽剑’也并未不妥，正好弥补你法宝里的弱点。”
　　一面说着，封亦一边笑吟吟地打开身前锦盒。
　　盒中躺着一块龙纹玉佩，封亦感受到那玉佩的气息之后，立时明白了碧瑶方才稍显奇怪的神情是何缘故了。——那块玉佩，居然也是由“青鳞”为主材炼制，内蕴灵力神威与那玉簪分毫不弱！
　　两人顿时相视而笑，个中柔情流露，溢于言表。
　　“这块玉佩分两面，正面为游龙、背面为盘龙。”碧瑶依偎在封亦身前，拿起他手中的玉佩为其讲解。玉佩随着她手掌翻转，将两面分别呈现，果然一面铭刻乃是灵动游龙之形，另一面则是不动盘龙之形。
　　“游龙为攻，催动可使其发出摄魂灵光，迷惑于人。我想以你如今的修为，全力催动恐怕极少有人能不受影响。”
　　“盘龙为守，催动可祭出盘龙金身守护自己。虽说你修剑道攻多于守，但多一点选择总是好的，我先给你讲解此物的操纵法门吧。”
　　“游龙佩”比那玉剑操纵更加繁复，需要专门的御使法门。
　　碧瑶耐心地讲，封亦细细地记下。
　　待通晓使用之法后，封亦有些惊讶于“游龙佩”的威能，问道：“这玉佩炼制的手法非同寻常，是出自哪位炼器大师之手？”
　　碧瑶笑着道：“呵呵，其实你也知道他——这玉佩，正是出自鬼王宗那位客卿长老鬼先生之手！”
　　封亦惊讶道：“你知道他有问题，还敢让他帮忙炼制法宝？”
　　碧瑶白了他一眼，道：“他又不知晓我已经洞悉他不良居心，作为本门长老，我求他帮忙炼制一件法宝有何不可？——你不知道，盘龙之形且不提，游龙之形的炼制思路，正是他为了讨好于我特地用心设计的呢！那摄魂灵光，我怀疑正是用了‘鬼道’的法门，能直接攻人魂魄，端得防不胜防！”
　　封亦细细体悟，果然觉察到游龙之形更加精妙晦涩，不由啧啧叹道：“果然有些玄妙！——只是，碧瑶啊，我好歹也是正派首座，揣个专门攻人魂魄的法宝合适么？”
　　碧瑶闻言一恼，用力锤了他一记。
　　“与人斗法生死搏杀，到了凶险处需要忌讳那么多吗？我才不管那么多呢，只要你能一直好好的便罢！——怎么，你不喜欢？”
　　封亦忙道：“喜欢，喜欢极了！”
　　碧瑶道：“那好，我给你戴上！”随即将那玉佩挂在封亦腰间，又回身取来桌上的玉簪，塞进封亦手中，侧身过去道：“你帮我把簪子插上吧。”
　　封亦莞尔一笑，口中应了一声，轻柔地将那玉簪插在碧瑶发髻之上。
　　碧瑶伸手轻轻碰了一下，面对着他摇了摇头，欢喜地道：“怎么样，好看吗？”
　　封亦正要答话，却听碧瑶“咦”地一声，抓起他垂下的一缕发丝：“封亦，你的头发是怎么回事？”她手指轻轻一捻，摊开来顿时沾上墨色污迹，而那缕头发则显出灰白的颜色来。
　　“啊，”
　　封亦没想到竟被她发现，本欲搪塞，可对上碧瑶清澈明眸又说不出来，终是苦笑一声，道出实情。
　　“师父伤重垂危，师祖推我继任首座之位。正值我修为到了临界点，便欲修行突破再行接掌重任——其实修为突破还好，并未有太大的困难。反是修行《天书》偶然有所领悟，为完善那灵光一现的想法，我竭力参悟两卷天书，夜以继日冥思苦想，以至于损耗心神过度。”
　　“下山时我怕你担心，所以寻了些天然墨色把头发侵染了一遍。”
　　“没想到那玩意儿未经验证，被你看破。——放心吧碧瑶，我真的没事了！”
　　“哼！”
　　胸口一痛，又自挨了一记。
　　碧瑶气了一阵，道：“封亦，你我想要再造乾坤，绝非一朝一夕，你若不爱惜自身怕是无法走到那一天的。我可告诉你，若你半道便弃我而去，别指望我会继续帮你做这些事情！”
　　封亦柔声安慰道：“嗯呐、嗯呐，我记住了，牢牢地记在心里！”
　　“还有！”碧瑶眉头一挑，“也不许再瞒着我、欺骗我！”
　　封亦连忙点头：“依你、都依你！”
　　“这还差不多！”碧瑶重新依偎在他身前，轻声道：“只要你说到做到，下回再见，我再送你一份惊喜之礼！”
　　“是么？”封亦呵呵笑着，想着取回龙绡之后的情形，也道，“那我也得好好为你准备一份礼物呢！”

【212】 历尘世见证平凡（2/2）
　　莽莽山岭。
　　郁郁林木。
　　此处是泰和郡，雍云二州交界偏僻之地的一座无名山岭。
　　山高谷深，道路险峻曲折，人迹罕至。唯有空谷之间偶尔的虎啸猿啼，悠悠传开。
　　可就在这偏僻之地，隐隐约约传来颇有节奏的砍柴声音。
　　茂密苍莽的山林中，原来正有一个须发花白的樵夫。樵夫姓贺，也无大名，因为排行老六，故皆称他为贺老六。
　　贺老六现今五十余岁，全因辛劳过甚显出老态龙钟，倒像是个六七十的老者。他行走在山林的步伐略显踉跄，乃是其右腿某年被林中毒蛇咬伤，自己采的药草未尽全功，以至于落下残疾，腿上使不了太大的劲。
　　纵然有诸多困苦，可贺老六干活打柴仍然利索。
　　不过小半日间，山林中砍柴的声音停歇，他已然将柴禾收拾妥当，挑着两百余斤的担子往山下走。
　　右腿的伤病让他走得颇为艰辛，不过多年的劳作还是让他寻到了克服的办法，只是如此一来，左腿的负担便会加重许多。
　　没走出一段距离，贺老六便不得不停下来歇息。
　　深山老林，清静而荒僻。
　　贺老六往来这座山岭砍柴已有多年，他对每一段路都十分熟悉，也早有休憩之处。此刻他便将一担柴禾靠在路边树旁，自己坐在树下那块岩石上歇气。这一段路的距离还是那么长，柴禾的重量也仍是那么重，可他却比以前更加劳累。
　　“唉！”
　　“还是老了，不中用了啊。”
　　贺老六握手成拳，锤着酸痛的腿，顺手抹一把脸上的汗水。
　　“老人家——”
　　刚放下手的贺老六，陡然听得一个人声近在眼前，睁眼一看，只见几步之外站着个面相朴实的青年，惊得浑身一哆嗦，竟从那石块上摔了下来。
　　“——你没事吧，老人家？”
　　“大、大王饶命，大王饶命！”贺老六心中骇然万分，竟是猛地趴下，一连跌的磕头——方才他擦汗之时，前边还是空无一物，怎的一转眼便多了个人来？常听人说深山老林有山精鬼魅，竟是叫他给遇上了！
　　“大王千万不要吃了我啊！小老儿家中还有八个幼子全靠我养活，求求大王放小老儿一条生路，小老儿来日必定奉上——”
　　“老人家，老人家！”
　　青年哭笑不得，但也看出贺老六的确是吓坏了，连忙上前扶住他。
　　贺老六手臂被人把住，拜不下去，又吓得一哆嗦。青年忙道：“老人家，你别误会了，我不是什么山精鬼魅，更不会吃人。你不信的话，可以捏捏我的手，是不是同你一般？”
　　贺老六还有怀疑。
　　不过老头儿缓过劲儿来，也觉得不对，真要是吃人的山精鬼魅会这般客气的对待他？当即他便鼓起勇气，捏了捏那青年的手掌——哎，果然同常人一般无异，温暖柔软，连茧子都真实可碰。
　　“你、你真不是山里吃人的鬼魅？”
　　青年笑着道：“真不是！”
　　贺老六奇怪地望着他，被他搀扶着起来，重新坐回去，他道：“那你刚刚是怎么出现的？我明明没看到有人，擦个汗，一转眼就多出个人来，谁不害怕啊？”
　　青年这才心中恍然，只好又解释说：“我脚程快，可能你刚好没看到我过来。而且老人家你想啊，我要真是鬼魅，哪里会跟你掰扯这么多？”
　　贺老六大以为然地点点头，又奇道：“那、那你这后生，刚刚叫我是要作甚？”
　　青年舒了口气，总算绕了回来，他说道：“老人家，其实我就想找您问问路，距离此处最近的城镇，该往哪个方向走？”
　　“距这荒沟最近的，当然是泰宁镇了。翻过这山，在走十几里路便能到泰宁镇——后生，你打哪儿来啊，怎么瞅你面生得很呐。”
　　“老人家，我来的地方很远，叫做青云山，可能您也没听过。”
　　贺老六疑惑点头：“是没听过，那是在云州还是雍州啊？”
　　青年微笑着道：“都不是，青云山在中州呢。”
　　“嚯！”贺老六吓了一跳，似泰和这般两州交界处，偶尔见到来往两州的客商，也不算意外。可除了这两州，其他地方对于他们而言，简直好似存在于传说之中那般。
　　中州？
　　那地儿在哪儿？又是哪个方向？
　　贺老六不知道。
　　但他知道一件事：“后生，你居然能走这么远，是个有本事的人呐！”
　　青年腼腆一笑，露出贺老六颇为熟悉的农家子弟憨厚神情，倒是立时拉近了两人之间的距离。贺老六同他又聊了些闲话，青年也没有不耐烦，笑着同他说话，这让贺老六心生好感，隐隐的戒备至此放了下来。
　　“后生，你要去泰宁的话，小老儿给你带路吧。”
　　“反正我也是要回镇上去的。”
　　歇了这一阵，虽然被惊了一身冷汗，不过缓过来后倒也无碍。
　　贺老六一面说着，一面起身便去挑那担柴禾。
　　沉重的柴禾压在肩膀，贺老六喘了口气，不过看向青年时表情又鲜活起来：“走吧走吧，跟我来便是了。”
　　“老人家，您且稍等一下。”
　　青年拦住了他，并且在贺老六疑惑时顺势从他肩膀接过了担子，“要翻过这山还有段路程，您腿脚不方便，就由我来帮你挑这担子吧。”
　　贺老六顿时失措，面前这青年看着憨厚朴实。可他那身穿着与本地常见的农户又不一样，显然并不是最贫苦的大众。挑柴可是气力活儿，他一则怕重担压到他，二则也觉得他吃不了这苦！
　　而且平白无故的，贺老六也不好受他帮忙。
　　“哎、哎，后生！”
　　“你且放下吧，这重活儿你可做不了——”
　　可立即，贺老六看到青年轻车熟路挑起担子，走得稳稳当当。
　　往前走了一截，他回头过来道：“老人家，一起走啊。”
　　贺老六连忙追上来，还是觉得不妥：“后生，你放下来吧，别看老头儿年纪大、腿脚不利索，可就这担子再挑个来回都没问题呢！”
　　“老人家，你还是省些力气跟紧了吧。”青年笑笑，道，“路程那么远，总不能让我一直等您慢慢挑担走吧？”
　　贺老六知他说得虽不客气，但其实是怕自己心有负担故意这般说的，他心里明白得很。是一边追着走，一边口里连道：“哎呀，这、这如何使得、如何使得呐？”
　　两人翻过山岗，下到山下，又在一处树下歇息。
　　贺老六毕竟年纪大了，跟着疾走一阵也有些疲乏，青年虽自己不累，但还是提出歇息片刻。看着青年坐在那儿面不红气不喘，贺老六心中感慨万千，叹道：“果真是老了啊，想当初年轻那会儿，小老儿挑这么点柴禾跑一趟完整的也不带气喘！”
　　青年微笑不语。
　　他的情况可与寻常不同，老头儿便是年轻时，也定然比不过他。
　　“哎，是了！”贺老六拍着脑袋叫道，“老头儿我真是失礼，还没问后生，你叫什么名字呐？”
　　青年并不在意，笑着回道：“老人家，我叫张小凡。”
　　“张小凡？呵呵呵，是个好名儿呐，亲切！”贺老六初时还怕青年说出个文绉绉听不懂的名字，没想他的名字这般朴实，听着便有股亲切劲儿。
　　“老人家腿脚不好，怎么还要到这么远的地方来打柴？”
　　贺老六闻言叹气，道：“因为只有这山上的木料质地绵密耐烧，烟火气也旺，富贵人家就喜欢这样的柴禾，能卖个好价钱哩。”
　　“唔。”张小凡点点头，也没有多说什么。
　　他自下山以来，漫无目的四处游历。见到这樵夫生活艰辛，本自农户出身的他感同身受，相助一二不足为奇。
　　两个歇息一阵，又自启程。
　　过了些时辰，前方开阔道路的尽头出现一座小镇。镇外立着石碑，正刻了“泰宁镇”三字。张小凡极有耐性地陪着贺老六入镇，随他一道将这捆柴禾送去一户庄园，正待他想要告辞离去，贺老六却拉着他不许他走。
　　“后生呐！”
　　“今天你帮了老头儿大忙，哪能让你就这么走了？”
　　“走走走，你也到老头家坐坐，好歹吃个饭、喝碗粗酒再说！”
　　张小凡推脱不得，只好与他同去。
　　贺老六心性淳朴，虽然拮据，为待客还是咬牙买了二两卤肉。一路上絮絮叨叨的交流，张小凡知道他的家境。别看贺老六年纪大，家里竟还真如他所言那般，养着七八个稚龄孩童。
　　为了养活那些孩子，贺老六辛苦劳作也不过勉强糊口。
　　张小凡自不忍他破费，便自行掏钱买了许多肉食、果蔬等等，便是糕点、果脯等零嘴也买了不少，看得贺老六直心疼，连连劝阻方才作罢。
　　然后两个人提了大包小包的东西，往镇子西边最外面的偏僻角落而去。
　　听贺老六说，原先他的家也不在那边。只是当初有两个崽子不听话，惹了风寒，为了筹钱治病只好把祖屋卖了，换了间最偏僻的房屋。
　　“其实这儿也挺好，喏，你看——”
　　“那外边的两亩地便是老头儿的，正好离家近，方便照看！”
　　在张小凡前方，一个破落院子后面立着几间老旧茅屋，便是贺老六如今的住处了。院子里有好些个孩童，大的不过十一二岁，小的三四岁也有、五六岁也有，男娃女娃都有，全都在大孩子带领下做着什么活计。
　　贺老六提着东西一瘸一拐回来时，院子里孩子一看见他顿时呼啦一下跑来，边跑边喊着：“老爹回来了！是老爹回来了！”
　　“哇！”
　　“今天老爹带了好多东西啊！”
　　“别挤别挤，都帮着老爹提东西！”
　　“老爹，我饿......”
　　贺老六和蔼而慈祥的笑着，摸摸这个，又拉了拉另一个，眼里的慈爱几乎要溢满出来。那一瞬，他身上的谨小慎微与神困疲乏尽都消失不见，他就像是一堵屹立不倒的墙，为一个个稚龄幼童们遮风避雨。
　　张小凡再是迟钝，也能看出来那些孩子，明显不是出自一户一家。
　　那些应该都是由他收养的孤儿。
　　想起一路之上，贺老六一瘸一拐略显佝偻的模样，张小凡忽地心中一堵，无比触动，那佝偻踉跄的身影也变得高大起来。他本打算拜访了贺老六的家之后，便立时离去。可他现在改变主意了，他打算在此住一段时间。
　　在这破旧而荒僻的小院里，张小凡感觉到有让他安心的东西。

【213】 张小凡泰宁驻居（1/2）
　　咯咯喔——！
　　鸡鸣之时，晨光熹微。
　　外边天尚未大亮。
　　张小凡却已然有些习惯这般生活，听得鸡鸣之声立时起床，而后提了桶水，在破落的庭院里洗漱收拾。冰凉的井水，让人精神一振。
　　望着远处天际，那黑红云层的光晕，张小凡有过一瞬的失神。
　　恍惚之间，他蓦地惊觉自己在雍州、云州两州交界处的荒僻小镇，竟已然停驻了一月有余。
　　从一开始的奇怪、警惕，到渐渐的熟识，及至今日，张小凡竟已然被贺老六这个组合而成的家所接纳。
　　他也未曾有过什么特别的举动，只是少言，多做事而已。
　　偏偏正是这般，显出其农家子弟的质朴，让贺老六乃至其他的幼龄稚童接纳了他。
　　“嘎吱~”
　　老旧的木门开阖声响颇大。
　　贺老六揉着眼走出房屋，一眼看到院中挺拔的背影，温和地笑问道：“小凡，起来这么早呢？”
　　“唔，”张小凡将木桶放好，取了家中锄头便往外走，“我去趟地里。”
　　两亩地对于他的身体素质而言，自是早便侍弄妥当，甚至还有余暇，又在荒僻处开了一块地。
　　贺老六以前每隔一两日便得上山打柴，两亩地伺候起来便足够费力，故而也没有开荒。如今多了个张小凡，倒有足够的劳动力。
　　虽说张小凡自己也不知道自己会在此停留多久，贺老六也默契的没有去提，但在离开之前，他总是会尽自己的努力做事。
　　“记得早些回来！”
　　“今儿是个特别的日子，少时老汉好带你出门！”
　　张小凡背对着他挥了挥手，算是应答。
　　走在田间小道，曲折之间，他莫名地感觉安心，好似自己正应该属于田野。走了两刻钟，到了新开辟的地里，张小凡卸下锄头，沉默地忙碌起来。
　　待到日头高起，田间多出许多农户，远方小镇居处大多升起缕缕炊烟，累出一身汗的张小凡方才停了活计，往回而去。
　　农户没有一日三餐，只有早晚各一餐。
　　张小凡此时便如其他农夫那般，早已腹中饥饿，循着隐隐飘来的饭食香味归家。
　　吃过早饭，一群孩子由年纪大的小虎带着，在院子里收拾打柴带回来没能及时处理的山珍。把这些晾晒之后做成干品，也能换一些财货。
　　张小凡帮着收拾了碗筷，正欲继续去忙碌田间的活儿，却被贺老六连忙拉住。
　　“哎，小凡！你忘了老汉先前跟你说的话了吗？”
　　“去，赶紧去，把你的衣服换身干净的，咱们爷俩一块去今天的法会！”
　　张小凡这才注意到，今天的贺老六换了身平常没穿过的衣裳，看起来干净整洁，精神大好，显得人似乎都年轻了几岁。
　　“法会？”
　　“是啊，”说起法会，贺老六明显精神头都不一样，“红云寺大德高僧驾临镇东泰宁寺，给大伙儿宣讲无上玄妙的‘无量劫经’，入室听法潜心礼佛的还能获取赐福——”
　　“不去。”
　　一听得“高僧”二字，张小凡顿时心中反感，想也不想便拒绝。
　　贺老六愣了一下，急道：“哎，小凡！红云高僧的讲法可不是容易碰上的，尤其入室听法的名额，最是难得！老汉从年初排起，也直到今天才有个名额，正想把这名额送给你，让你能得到高僧祈福，怎么你耍性子不去呢？”
　　张小凡听得心中一暖，原来贺老六看重那法会，还是为了自己之故？
　　只是心结难解之下，他并未转圜决定：“贺老爹，你自去便是。佛门，与我有怨，我是不会承其什么祈福的！”
　　贺老六看出张小凡眼中的坚决。
　　他是个极有分寸之人，虽说张小凡品性极好，可贺老六却不会做出什么让其反感的事来。故此贺老六心中遗憾，面上倒没显出来，只是宽慰那般道：“也好也好，法会嘛，求个心安，难不成还真盼着高僧大德讲讲经文，便改变了生活不成？”
　　“你不用顾忌我的，要去就去罢，我自会照看好他们。”
　　张小凡说得坦然诚恳，贺老六这才放心，他心里对于这场法会可是期待颇久。当即叫来小虎几个嘱咐一番，又同张小凡说了两句，这才稍显急不可待地往镇东寺庙而去。
　　考虑到几个小家伙，张小凡今天减少了在田间忙碌的时间，刚过正午便回去。
　　走到镇里，略想了想，他又去杂货铺里买了些糕点。
　　虽然那些糕点算不上精致，但对于小虎几个来说已足以算得上是珍馐美味。张小凡没来时，他们根本吃不上这些东西。
　　正当张小凡面带笑意，快要走回破落小院时，远远地一行人嘈杂声响传来，立刻吸引了他的注意。
　　他定睛一看，声音竟正是从小院传来。
　　向来没什么人在意的荒僻之处，这会儿竟有几个劲装大汉抬着顶半新木轿围在院外。贺家孩童被团团围住，一个虎目虬髯的汉子抓着个年纪大的孩童，让其无法捣乱，而后呼喝指使其他几人，把几个年幼的女娃抓来便往木轿里送。
　　孩童哭闹的声音远远传开，与贺家距离稍近的几户人家，却早早关门闭户不敢掺和其间。
　　张小凡一见此景惊怒交加，远远地大喝一声“住手”，身影一晃即逝。
　　那些抓孩童大汉，只听得耳旁仿若惊雷炸响般的一声怒吼，随即耳膜鼓胀疼痛，吓得一哆嗦，手上动作顿时一滞。
　　旋即眼前一花，突兀地多出个身上沾土、扛着锄头的青年。
　　众人还没来得及反应，两个正抓着人的大汉手腕蓦地一疼，“啊”地松开手，被他们抓住的女娃顿时得以挣脱，眼泪盈盈地哭着扑到了张小凡身前。
　　“没事没事，不哭了啊，我给你们买了最喜欢的桂花糕呢！”
　　张小凡蹲下身来，锄头丢在一旁，一手一个摸着她们的小脑袋安抚着。
　　几个大汉面面相觑，这才反应过来。
　　那虬髯虎目的壮汉侧身转向，往身边一个畏畏缩缩、眼神躲闪，又似藏着某种狠厉的青年看去：“贺斌，怎么回事？”
　　或许是己方人多，壮汉倒也不惧，手上下意识松开，叫那小虎挣脱出来。
　　“张大哥，你可算回来了！”
　　“这些坏人想趁你和老爹不在，把虎妞、阿花她们三个抓走卖掉呢！”
　　张小凡闻言眉头一皱，安抚地拍了拍两个小丫头，站起身来。贺斌打量了一下他，明显不认得，忙对那壮汉道：“马爷，这小子我不认得，他不是我们贺家的人！”
　　壮汉虎目半眯，冷声道：“这么说来，是个管闲事的了？”
　　张小凡目光平静，环顾了几人一眼，目光落向那壮汉，淡淡地道：“你们是什么人？”
　　马爷鼻腔里粗重地“哼”了一声，虎目斜睨，道：“小子，马爷不管你是谁，只有一言忠告——莫管闲事！”
　　张小凡对他的威胁浑不在意，道：“到底发生了何事？我这几个妹妹，怕是没有得罪你们吧？”
　　马爷见他不识趣，顿时虎脸一垮，露出危险目光：“小子，贺斌欠了马爷银两，欠债还钱，天经地义！可他如今还不起钱，便拿这几个女娃抵债，识趣的话立刻滚开，否则别怪马爷对你不客气！”
　　张小凡瞥了一眼贺斌，对他的姓氏有所思忖，道：“这人欠的钱，与我妹妹何干？”
　　马爷目光一沉：“跟马爷装蒜是么？贺斌是贺老六的儿子，他要拿这几个女娃抵债有何不妥？”
　　张小凡还没说话，小虎便抢先开口叫道：“他只是老爹收养的养子，贺老爹早就把他赶出去了，他不再是我们的大哥！虎妞她们也不是他的妹妹！”
　　张小凡看向马爷：“听到了吗？听到的话，便自行滚开吧，我们这儿不欢迎你！”
　　马爷怒道：“好！你小子有种！”
　　当即脑袋一偏，往旁边大汉示意。顿有一个会意，上前一把抓向张小凡的衣襟。得知了几人来意后，张小凡可不似先前那般温和，伸手一探便捏住那大汉的臂膀，而后用力往旁边一折，那大汉顿时面色剧变，痛嚎出声！
　　马爷怒不可遏，喝道：“一起上，给我打！”
　　那几个大汉明显平日做的便是打手活计，应声而动，齐齐扑了上来。张小凡先自抬腿将手上那个踹飞，而后站在原地也未移动，只略作侧身避开拳脚，还手之下轻易将那些大汉一一击倒。
　　就在此时，身后一阵劲风来袭！
　　马爷不知何时抽出一柄利刃，趁着张小凡背对他时，“嗖”地一下凶狠刺向他的后背！
　　然而，他却全然想错了两人之间实力的差距。
　　就在利刃临身之际，张小凡不慌不忙转身，只伸手虚探，居然便精准地抓住马爷的利刃。任由他如何使劲，利刃却仿若磐石纹丝不动！
　　马爷心中大骇，忽地胸口一窒，利刃脱手，整个人不受控制那般倒飞而去，撞上停在旁边的木轿。且去势不止，他那沉重的身躯从木轿一方撞入，又从另一方撞出，在地上接连翻了好几个滚，方才堪堪停住！
　　“你——”
　　马爷心神骇然，刚一开口，便“哇”地吐了一大口血，面色肉眼可见的暗淡下来。
　　“滚！”
　　“别让我说第二次！”
　　马爷几个下属顾不得身上疼痛，忙不迭爬起来，将马爷小心地放上只剩个底的木轿，而后抬起来一溜烟的跑了。
　　至于那贺斌，张小凡迟疑片刻，并未理会。而后整理表情，若无其事地转向几个惊魂未定的孩童，温言笑道：“好了，坏人打跑了，我们回家去吧！”

【214】 入世间鲛人境遇（2/2）
　　小孩子忘性大，虽说受了惊吓，但在张小凡一番安慰以及糕点美味之下，很快又高兴起来。
　　小虎年纪大些，懂得更多，始终有些担忧。
　　张小凡不善对待这样的事情，唯有默默拍了拍他的肩膀，往他手上塞了一块糕点。
　　镇东寺庙的法会，一直到下午申时末，方才结束。
　　贺老六回来的时候，整个人气色全然不同。他面颊坨红，精神熠熠，浑身好似回到年轻时候那般，有着使不完的劲儿！见到张小凡，他将法会盛况绘声绘色说了一遍，为他大感遗憾。
　　“你瞧老汉现在的模样——”
　　他在张小凡面前，特地转了一圈，满面红光地道，“是不是与先前大不一样？啧啧，大德高僧的祈福果然不同凡响！老汉现在感觉就像年轻了十岁不止，这一身的老骨头啊，许久未像今日这般松快了！”
　　张小凡微微皱眉。
　　贺老六还道他心有后悔，忙安慰道：“这回你没去成也没关系，还有下回呢！老汉走时在高僧那儿挂了名号，等下回排上了入室的名额，便让给你去。你正年轻，受高僧福泽才最是值当呢。”
　　“你，”张小凡有些琢磨不准，“可有感觉到异样？”
　　贺老六摇头，道：“没有啊，你瞧，老汉这不好着呢嘛？”
　　张小凡终究阅历不足，只道是自己看差了，点点头道：“那就好。”
　　贺老六在家中深受尊敬爱戴，几个小家伙明明非常喜欢桂花糕，居然都忍住馋意，偷偷藏了一些。等这边说完话，他们全都簇拥过来，把自己藏的那一份拿给他吃。
　　贺老六高兴得眉目鲜活，脸上皱纹都舒展开来，不过却只吃了少许，便把他们打发了开去。
　　“小凡，又让你破费！”
　　“不是老汉说你，你一个人出门在外，还是要以节俭为要！老汉知道你是个有本事的，但是你太年轻，不晓得一文钱难倒英雄汉的事情！......”
　　等几个小家伙一走，贺老六便忍不住劝导起来。
　　张小凡静静地听着，等他说完，感知了一下其他孩童所在，方才开口道：“贺老爹，我跟你说个事情，今天——”他将先前发生的事道出，贺老六面色一变，受高僧“祈福”的欢喜也从脸上退去，变得暗淡无光。
　　“阿斌呐。”
　　贺老六老眼之中，隐隐泛起光泽，带着些悲伤的神色回忆道，“他原先是个苦命且听话的孩子......”
　　——
　　澹澹东海，蔚蓝长空。
　　海天一色，一碧万顷。
　　那洁白的一团团云，便如晕染其间的颜料，美得像一副传世画卷。
　　遗憾的是封亦在这般美景之中，已然飞了将近一月，再美的景，也不免显出单调来。封亦更不由心中感慨，“神州浩土，果然广袤无垠”！
　　以他御剑飞行的速度，若放之前世，恐怕都不知绕着蓝星转了多少圈了。
　　可在这神州浩土，他整整一月都在东海打转。
　　不过近来已有熟悉的海岛呈现，若无意外，他应会在三天之内回到当初离开的鲛人岛。
　　果不其然，仅是第二天午后，封亦便在高空见到了那座熟悉的岛屿。
　　岛上海岸黑石林如故，岛中央那座直入云天的山峰，因为由秘境脱出，周遭水汽弥漫，在那山腰处绕了一圈云雾，显得神秘而静美。
　　流浪这么久，总算到了目的地，封亦心神为之一振，从云天降落下来。
　　可他还未全然落下，刚靠近那海岸石林，深邃的海水中陡然便升起一道水柱，水柱包裹着一条满是吸盘疙瘩的触手，狠狠地朝着封亦抽了过来！
　　“哎？”
　　封亦虽未料到会有海兽袭击，不过以他如今的修为，对付这纯粹躯体之力并不畏惧。
　　那海兽既然主动招惹，封亦也没跟它客气，脚下“神阙”化作灵光迎上。
　　但见锐芒一闪，仙剑回返。
　　那巨大的触手则从水面两丈处断开，切口平滑，断裂的上半截失去力道轰地落下。深邃海水中，陡然传开一声沉闷的痛嚎，海面波浪翻滚，封亦等了片刻没见到那海兽出来，想来是吃痛逃了。
　　封亦记得当初蜃龙所言，此岛从秘境脱出，倒是引来了不少海中异兽靠近呢。
　　也不知那些鲛人面对新的环境与挑战，如今是何模样？
　　怀揣着这般心思，封亦飞入岛内。
　　绵密的河网水道，似比当初在秘境更加繁多，水量愈发充沛。可奇怪的是，封亦一路飞来，见到的却并不是鲛人族，反而是另一个身后拖着长长带鳞蛇尾的奇异种族。
　　那些蛇尾人身之族，多身躯健壮，肤色较深，脑袋裹覆着厚实角质并无头发，尖牙利齿，眼神冰冷凶厉。
　　从其占据岛上一方，且修筑堡垒防御而观，应是一个具备了智慧的异族。
　　封亦飞得高，异族虽看见他，却也全无办法。
　　也有自恃武力的雄壮异族，挺矛投射，自也伤不到飞在半空的封亦。可感受过那长矛破空的力道，他不由心中一沉，担忧道：“鲛人族该不会被这莫名冒出来的异族给侵略灭绝了吧？”
　　刚升起这念头，封亦立时失笑摇头。
　　——怎么忘了山中的那一位？
　　鲛人再怎么说也是其眷属，纵然他不会轻易插手鲛人族内事务，可若是都要灭亡了，那位总不会放任鲛人族灭吧？
　　封亦继续往岛内深入。
　　足足飞过一半区域，封亦这才在一道高耸的墙楼门户之后，看到了熟悉的鲛人建筑。复又往里飞了一段距离，直到山峰前的一片湖泊，才寻到鲛人族最大的一处聚落。
　　此行带着合作意愿，封亦也不想失礼，故此在那聚落大门之外他便降落下来。
　　许是大敌当前，鲛人族内弥漫着紧张肃穆的气氛，对于从天而降的封亦，那些守卫各执利刃一拥而至，把他围困其间。封亦与他们言语不通，没有轻举妄动，而是摊开双手以示并无恶意。
　　鲛人无论男女，尽皆长相柔媚，在封亦看来一个个面貌都十分相似。故他也分不出那些围困的人里有没有以前见过他的。不过鲛人警惕未松，直到一个穿甲且装饰更加华贵的鲛人出现，见到封亦后面上露出惊讶神色，口里发出短促的音节。
　　封亦虽说不解其意，可也猜出这鲛人应该认出他来了。
　　当即面带笑容，拱手行礼，道：“在下前来拜见贵族长老，还望通禀！”
　　那鲛人似明白了他的意思，目光在他身上打量了一下，对身旁守卫做了吩咐。那些守卫面上虽有迟疑，但还是往后退开一段距离，只是仍然凝神戒备。而认得封亦的鲛人，伸手对他比划一阵，大意让其等在此处。
　　在封亦点头之后，那鲛人方才转身匆匆而去。
　　等封亦再度见到故人，已是半个时辰之后。
　　“你来做什么？”
　　熟悉的感觉笼罩心头，故人声音依旧，人却不同。
　　封亦没有立时回答，他打量了一下盛装威严的织娘，从其眼中看到了明显的疏离。许是当初碧瑶最后的手段，让她铭记在心，未能释怀罢。可封亦也知晓，眼前这位织娘，或许也不似表现的那般了无心机与忧虑了。
　　“故人相见，何至于此？”
　　封亦轻笑说道，“纵有误解，我们好歹也是共同历经了生死罢？”
　　织娘听他说得如此云淡风轻，顿时情绪激动：“当初螯龙恩情，织娘以族内珍宝奉还！因为你们人类，吾族长老大损，竟至为海妖所趁，故土丢失，难道便不算你们的罪责吗？”
　　封亦想到先前所见异族，目光微动，原来他们叫做“海妖”么？
　　一路行来，原本属于鲛人的领土被海妖侵占过半，倒也难怪她会为此愤怒激动。又想起当日秘境中，与她们一道在入魔风月老祖手下奔命的情形，心生同情，神情软化下来，叹道：“人类为数众多，遍布九州。数量一多，自然良莠不齐、善恶共分，我想如今作为鲛人族大长老的你，不会不明白这个道理吧？”
　　封亦目光与之相视：“我不信鲛人族内，就果真能做到众志成城、人心归一！那你也应该理解，似风月老祖那等邪魔，也是我们无法掌控且相互敌对的。”
　　单单几句话，自难以化解织娘愠怒。
　　当然，封亦觉得她更多的恐怕是受了迁怒，担负一族存亡的压力可分毫不比一脉首座来得轻松！
　　“你来，是想做什么？”
　　沉默过后，织娘旧话重提。
　　事务繁多的她，若非是知晓此人不凡，神通超绝，她也不愿与之多谈。
　　封亦听出她语气里的不耐，只好道：“我来是想与你们鲛人寻求合作，希望能换取你们族内的‘龙绡布’！”
　　“不——唔，”
　　龙绡布对于鲛人族意义非凡，它能够帮助培养出新的女祭司，关乎一族存亡大计。织娘下意识反应便是拒绝。可如今的她，终是在大长老的位置坐了许久，不再如以前那般爱憎分明，也须站在更高的角度考虑问题。
　　哪怕本心不愿，织娘思忖片刻之后，说的却是——
　　“你能付出什么代价？”
　　“龙绡于吾族关乎传承大计，若没有足够的价值，便无需多言了！”

【215】 定谋约来去匆匆
　　封亦眉头一挑，问道：“你莫非想我出力，帮你对付那些海妖？”
　　他想了一下，道：“若你愿意交换‘龙绡布’，协助你们打几场大仗也未尝不可。毕竟在下也曾受蜃龙前辈恩德，便算聊以回报罢。”
　　织娘定定地看着他，道：“一两场战斗，并不能真正解决此事，海妖之患仍会卷土重来！”
　　封亦笑了，目光悠悠，缓缓道：“总不能让我们帮你把海妖之患彻底解决了吧？”
　　织娘摇摇头，往会面厅外走了几步，目光望向远处的天空。
　　“圣岛所在，正处于海妖聚居之处。他们自深海而来，数目几无穷尽，便是有外力相助也绝难全然铲除。”
　　封亦奇道：“那你待如何？”
　　织娘转身回来，心中有了决断，面上也显出坚决之色：“圣岛必须重新夺回！除此之外，我需要你们帮忙构建起稳固的防御，使那些海妖无法突破。——这两件事能做到，我便会以‘龙绡布’作为酬谢！”
　　封亦沉吟片刻，点头道：“倒也不算苛刻，我可以答应你。不过条件里需再增添一条——那便是此后应将‘龙绡布’作为交易货物，我们付出相应价值的物资，能够从你们手中换来此物才行！”
　　织娘警惕地盯着他，一字一顿地道：“重宝每年所织数目皆有定数，便做交易，需有限定！”
　　封亦颔首道：“可以！——收复此岛不难，打几场大仗便可。但想要彻底将海妖阻隔在外，恐怕需得布置大阵才行。我没有布阵的经验，需要回山请来师门长辈才行，时间或许需要一两月之久，你们还能坚持么？”
　　织娘几乎没有犹豫便道：“鲛人放弃了分散在外的聚落，如今所有力量汇聚，海妖奈何不了我们。纵然他们数量更多，可我也有圣物庇佑，自是无碍。”
　　封亦微笑着道：“如此便最好——”
　　“呜——！”
　　忽地一阵急促脚步奔近，便有鲛人斥候急匆匆而来，下拜向织娘禀报了什么消息，顿时让她面色一沉。
　　封亦下意识问她道：“怎么了？”
　　织娘压抑着怒气，在他心中道：“海妖来袭！”
　　随着她声音落下，遥远之处，便隐隐地传来厚重悠长的螺号长鸣之声，其中还夹杂着听不真切的嘶吼。
　　封亦出言道：“我随你一道去看看！”
　　织娘眉头皱了一下，立时道：“好！”
　　随即织娘跟着那鲛人斥候踏步而出，到了厅外宽阔水道“扑通”一声入水，化出巨大鱼尾迅速往那最外面的墙楼游去。鲛人大长老出行，周遭守候她身边的侍卫也立时现身出来，紧跟在后。
　　等织娘她们抵达墙楼时，外面密密麻麻的黑鳞海妖已然披着甲胄举着盾牌，蚁附进攻而来。
　　封亦落在织娘身前，挥手随意挡开一柄不知从何处投来的利矛，好奇地打量了一番海妖的攻势。
　　没成想这些海妖看着野蛮，实则组织有度、进攻有序，各部与各兵种之间隐隐有所配合，呈现军阵雏形。难怪他们能轻易把鲛人族压制住，经过训练且富有执行力的集体爆发出的力量绝非寻常，鲛人因此焦头烂额也就不意外了。
　　“咦，”
　　“那是什么人？”
　　封亦伸手指向海妖中军阵处，有个躯体佝偻、面相显出老态的海妖，被一行健壮的士卒居中守护，顿时引起了他的注意。
　　“那是葛猎，海妖的氏族领主！”
　　“那些占据圣岛的海妖便是以他为首，唯命是从！”
　　封亦嘴角一勾，颇有深意地笑道：“是么？唔，那在离开之前，我再送你们一份大礼罢。”
　　哐啷~！
　　仙剑铮鸣，龙吟之中神锋出鞘！
　　封亦飞身而起，身与剑合，化作一道流光向着那老海妖葛猎所在飞掠而去！
　　他并未掩饰行藏，“神阙”仙光熠熠，登时吸引了整个战场所有鲛人、海妖的目光。待看清封亦飞掠所指，海妖军阵之中立时出现骚动，几股强大的气息怒吼着腾空而起！
　　可他们的速度不够快。
　　封亦在“剑心通明”加持之下，御剑之速动若雷霆惊九霄，迅如山海凝清波，大多数人只觉眼前光芒一闪，他竟已从鲛人的墙楼到了海妖军阵之中！
　　当是时！
　　海妖群中守护葛猎的十来个健壮守卫咆哮而出。他们嘶吼的声音略显尖锐，带着颤鸣，能震慑敌胆！而后一个个武器尽出，悍不畏死猛攻过来，封亦与之交手一击，竟真的被拦了下来。
　　封亦眼中闪出意外。
　　没想到这些海妖之中，居然有这么多战力堪比御物境的存在？
　　可惜的是他们手中武器也算不凡，但终究达不到法宝的程度。故而封亦也只是被稍稍一阻，琥珀灿灿的剑光轰然一开时，便长啸如雷，摧枯拉朽撞开了众多海妖的阻拦，站在了老海妖葛猎的面前。
　　“嘶——！”
　　“呖——！”
　　贴身守护葛猎的最后两个侍卫怒吼攻来，封亦长剑一引，剑上携带一股巧劲，将其兵刃轻易引到旁边。随即避开锋刃一抽，抽飞一个，复又抬腿飞踹，再飞一个。
　　而后仙剑一指，琥珀熠熠的灵光几乎逼近老海妖的额头！
　　老海妖葛猎嘴唇哆嗦，指着封亦几度张口，吐出一个含糊不清的词汇：“惹纳——”
　　言语不通，让封亦有些皱眉。
　　旁边那些海妖侍卫缓过劲来，立即面目凶狠欲要再度冲上来。
　　封亦仙剑一举，作势下斩，旋即冷冷地瞪那些海妖一眼，再将长剑落到老海妖的脖子上，锋锐剑芒抵住了他的脖颈要害。
　　神情动作果然比言语可靠，那些海妖立时明白封亦的威胁言语，俱都投鼠忌器，个个双目圆睁、怒目而视，却都没敢在上前。
　　“任拉——！”
　　老海妖声音里显出怒意！
　　封亦回头看他一眼，沉声道：“你说什么，我听不懂！——不过我想你应该知道怎么才能保住自己的命罢？让你的人都撤回去，否则别怪我剑出不留情！”
　　“人类——！”
　　老海妖咬牙切齿，终是吐出两个字正腔圆的词汇！
　　封亦吃了一惊，“哎”地道：“你居然会说话？——不对，你能听懂我的话吗？”
　　“撤、走！”老海妖葛猎冷笑一声，“休、想！”
　　封亦点头，呼地松了一口气：“能听懂说话，那便最好了！”看来这些身在九州世界的海妖，哪怕是在远离陆地的深海，竟也能说上两句人类的言语。
　　“现在，立即撤退！”
　　封亦这回却根本没与那老海妖说话，而是寒声对周遭其他一众喝道，“否则，你们的领主便要头颅落地！”
　　海妖之中，大多数都是听不懂人类言语的。
　　可其中也有一些立时色变，面露惊惶，显然他们懂得封亦话中的意思。
　　老海妖葛猎见到属下的犹豫，立时尖声嘶吼那般呵斥着什么。封亦见他如此不配合，也有些恼怒，右手使个剑诀，将那“神阙”祭起飞到半空。真元灌注之下，那仙剑迎风而长，霎时间变作数尺宽、数丈之长的雄伟巨剑！
　　澎湃法宝灵力一放，众海妖无不为之一凛。
　　紧接着，巨剑落下，斩向葛猎身旁的空地。锋利剑气锐不可当，斩那地面犹如热刀切黄油，轻易而入，便是坚硬的岩石也难以阻挡！
　　且其势不减，那一剑之后，足足在地面留下十几丈长的剑痕，切口平滑，深不知几许！
　　众海妖见了那幽深的剑痕，无不惊恐地面面相觑。
　　“啊唔罗拉撒哇啊——”
　　有个年轻的海妖壮着胆子奔出来，拉住老海妖葛猎便向封亦求情。葛猎听了他的话大怒，可年轻海妖似也有一定地位，竟招来几个侍卫，强行将老海妖拉着退下。同时有后方悠长螺号响起，随着那一阵螺号嗡鸣，海妖顿如潮水一般退却。
　　显然，这些海妖意识到，鲛人族内有这么一个比海怪还要可怖的存在，万万是不能再行攻打了！
　　否则他一怒之下，将那把能飞的剑往众人头上一斩，把指挥的族中首领俱都杀了，该如何应对？
　　海妖一族退却，封亦却站在原地凝眉思索。
　　就他方才接触来看，海妖一族明显也是极富智慧，自己以外族人的身份贸然插手两族之战，是否妥当呢？
　　不过随即也释然。
　　再怎么说亲疏有别，何况封亦承了老蜃龙的情，还在鲛人族身上也是应当。
　　旋即御剑而返。
　　“你，比之前更厉害了。”织娘复杂地看着他。
　　封亦轻笑道：“人别三日，当刮目相看，你可知道？算了，不知也无关紧要——织娘，有一事或许你应当探明，这些海妖到底是为了什么要与你们鲛人生死敌对呢？”
　　织娘沉默下来。
　　“我不知道，也不想知道！”
　　封亦无所谓地笑笑：“也罢。既然作下约定，我也不再多做停留，这便告辞，也好早去早回吧！”
　　“且稍等。”
　　织娘叫住了他。
　　封亦疑惑地等了一阵，只见后方有一个鲛人捧着一物快步而来。他将那盛放某物的盒子奉上，便自退下。织娘将其交给封亦，道：“这是你此次出手的酬劳！”
　　封亦怔了一下，揭盖一看，正是折叠好的一片龙绡布。
　　他不由得失笑：“你还真是算得分明呐。”
　　织娘正色道：“吾族从来言出必行！”
　　封亦点点头，收起那木盒：“如此也好。再会！”
　　“神阙”化作琥珀灵光直入苍穹，上到九天之上，从地面上连一点光亮都难以窥视的高度之后，他才调转方向，往九州而回。
　　此行当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　不过就在方才，他的心中因为海妖之故多出一个想法，思忖之后觉得或许可以尝试一下。只是他自己事务繁忙，未必能亲力亲为，于是他的脑海里，顿时浮现出一个名字来。

【216】 法会阴谋显端倪（1/3）
　　院落外。
　　几个孩童由小虎带着收拾晾晒山货，不时有欢笑之声传来。
　　房屋内，贺老六神色黯然，唉声叹息。
　　关于其养子贺斌之事，一番言说，张小凡倒也尽知。也由此对这位半百老人的平生历程有所了解。贺老六早年家境并非如此贫寒窘迫，有妻有子也算圆满。然则命运难测，幼子早夭之后其妻亦悲伤过世，留下他一人。
　　便是如此之境，贺老六遇见了贺斌，孤苦无依且年幼无法独活的孩童，勾起了他恻隐之心，自此与其相依为命。
　　后世道纷乱，孤苦无依的孩童增多。贺老六虽腿伤残疾，心却愈发慈悲，又陆续收养小虎等几人。
　　此时贺斌长成，原本应是能为其分担重任，可偏偏长大的贺斌不肯受那苦楚，更不愿为那些不知所谓的“弟弟妹妹”操劳终生。他开始结识一些狐朋狗友，整日厮混。
　　若只是如此，贺老六便是气愤，也不至于与之断绝关系。
　　可他后来沾染赌瘾，自家中不时偷盗值钱之物拿去变卖。本就不算富裕的家境由此衰落，若非如此，他也不至于因为两个小家伙的一场病痛就得变卖住宅。当贺斌自贫寒的家中再也寻不到值钱之物时，变本加厉的他盯上了那些被他忽视的“弟弟妹妹”！
　　贺老六方才醒悟，原本记忆里乖巧懂事的养子，如今已被扭曲成了全无人性的吃人鬼魅！
　　张小凡此时才知晓，原来那贺斌竟已不是头一回。
　　贺老六防着贺斌，平日里也拜托邻里照看，谁想今日贺斌晓得他出门参与法会礼佛，竟直接领着马爷一众恶棍上门。邻里也只是些安分百姓，哪敢跟镇上恶霸相抗？
　　若不是张小凡在，怕要被其得手了。
　　张小凡脸色有些难看。他在这泰宁镇，虽说终日劳作，可却也感受到了久违的安宁。谁想世间不止有贺老六这般纯善之人，更有贺斌这般忘恩负义、人性泯灭之徒！
　　甚至如此极端的两极，还出自同一户人家！
　　“他还会再来，是么？”张小凡注意到贺老六张了张嘴，到嘴边的话也被咽了回去，唯余黯然一叹。他并不知晓此时应当如何安慰他，沉默片刻，开口道：“我可以帮你照看好他们。——不过下一回，我就不会再放他轻易离去了！”
　　张小凡说这话的时候语气很重。
　　他毕竟也是参与过正魔大战之人，气势微显，也足以让人心惊。
　　贺老六便哆嗦了一下，露出戚然之色。活了这么多年，他自是知晓张小凡话的意思，半晌方道：“那、那就拜托你了！”
　　屋外笑闹的声音，在屋内静寂之下，听得十分真切。
　　张小凡点点头，走了出去。
　　夕阳之下，山峦静谧，一派祥和生机。
　　他往院子外走，顺手扶起跌倒在地的孩童，站在了房屋后面一棵树下，眺望着远方。
　　人皆有欲。
　　修士渴求功法、法宝，甚至祈求大道长生；凡俗也有渴望，渴求富贵安逸，渴求豪奢舒适。皆是所欲，何分高下？
　　走出青云门，张小凡此时才意识到，世间并非每一处都如最初草庙村那般宁静祥和的。
　　他隐隐地有种直觉，自己安宁的生活恐怕过不了多久了。
　　“等此间事了，便回山去罢。”
　　“若只想逃避，恐也不能真正看清这世道！”
　　张小凡如此想着。
　　然而预料之中的风波，过了整整一月，竟也未见端倪。
　　无论是贺斌还是那马爷，居然都没有再度出现过，一度让张小凡以为他们是否摄于自己，不敢再行恶事。
　　此世中的他，虽历经苦难，但没有见识过魔教之中诸般人性暗面的他，其实内心之中仍保持着天真的善意。
　　对行恶之人留有余地，便会使其由此悔悟吗？
　　显然是不可能的。
　　一月之后，法会再开。
　　贺老六心事重重，在张小凡并不想去参与之后也未多言，一番拜托之后匆匆地去了镇东。
　　及至午后法会散场，贺老六面带红润回返，一日中竟是安宁无事。
　　兴许那法会当真有用。
　　贺老六趁着不错的精神头儿，把家中许多活计都处理妥当，又与张小凡在屋后的两亩熟地劳作一番，出了身汗，方才心情舒缓开怀而归。
　　张小凡感觉有些不对劲，可又说不上来。
　　直到夜晚，饭食上桌，刚吃了几口晚饭的贺老六陡然面色一转，“唰”地犹如死灰，悄无声息地倒在桌上。
　　几个孩童吓坏了！
　　张小凡连忙安抚几声，又立时去看贺老六的状况。他以为贺老六是突发急症，可当张小凡触碰到他身躯时蓦地惊愕——其躯冰凉，了无生人的温暖之意。
　　惊骇之下，张小凡立时抓起贺老六的手腕，度入一缕真元探查其躯体内的情形。
　　不查则已，一探之下，张小凡发觉贺老六躯体之内精血枯竭，竟已是油尽灯枯之境！
　　“怎么会如此？”
　　张小凡难以置信，因为就在不久前，贺老六刚刚从法会归来。出于谨慎与关心，他还查探过其躯体状况，那时候明明气血充盈、滚滚如洪，正是精气神充沛完备之状。
　　怎么一转眼恶化至此，甚至油尽灯枯了呢？
　　形势危急，容不得思量。
　　张小凡将自己许久未碰的包袱取来，从中拿出下山时带在身上的门中灵药“小黄丹”，喂贺老六服下。又度入真元，助其快速化开灵丹药力。如是忙活许久，总算稍稍缓解了贺老六精血枯竭之症。
　　看着他蜡黄面色，死气沉沉的模样，张小凡知道他尚未度过危险。
　　“小虎，你们几个且照看着贺老爹，我去请郎中过来！”
　　小虎几个眼里含着泪光，闻言俱都重重点头应下。
　　张小凡只是修行之故，对人之躯体根本有所认知，但终究不是岐黄医术正统。贺老六眼下的模样，还得让郎中来看看。
　　不多时，镇里济安堂老郎中被请到了家中。
　　在一番细细把脉之后，老郎中历经皱眉、惊讶、疑惑以及叹息诸般神情变化，方才放下贺老六的手，啧啧称奇地道：“真是奇怪~”
　　“大夫，贺老爹他怎么样了？”
　　老郎中捋了一把稀疏的山羊胡，道：“贺老六气血枯竭，已是油尽灯枯之境！不过嘛，他的体内竟还有一股温和充沛之力滋养五脏六腑，方才保得一口气息在——”
　　老郎中目光里透出探究：“喂，你们可是给他用了玄参之类大补之物吊命？”话刚出口，他又摇头，自语那般道：“不对不对，玄参虽有极强药力，却也做不到如此地步......”
　　张小凡心中焦急，问道：“大夫，他这病、能救吗？”
　　老郎中摇头，果断地道：“便有宝物吊命，又岂能逆转生死？准备后事罢。”
　　张小凡送走了匆匆而来，又匆匆而去的老郎中，回到屋里，正对上一双双担忧而无助的眼睛。那又惊又怯的目光，让他不由得想起幼时在村里见过的，被遗弃而失群的幼兽。
　　“张大哥，老爹他、他还能醒过来吗？”
　　张小凡并不会说那些好听的安慰言辞，他静静地看着几个人，“呼”地吁了一口气，拍拍小虎的脑袋，沉声道：“我会尽力一试，你们莫要担心。”
　　他不通医术，但身怀青云、天音两宗玄通秘法，总也还是能想出些法子的。
　　寻常医术不起作用，他也只能冒险一试了！
　　熠熠金光代表着佛门元力，固本培元，维系着贺老六那一口气息不散；幽幽青光澄净悠远代表着道家真元，疏通衰竭经脉气血，试图唤起躯体的最后潜力。
　　金青二色光辉交错，将这破旧的茅屋映照得神秘而震撼！
　　年纪小的几个，只觉神奇，不知道那意味着什么。
　　小虎则瞪大了一双眼，那嘴巴从开始便一直张大，惊得无法合上。难道张大哥是神仙吗？居然会这么神奇的法术！小小的眼睛里也不由得多了几分期盼。
　　夜渐深。
　　张小凡收功而起，复又让贺老六躺下。
　　“你们几个，且先去休息吧。”看着小虎几人强自打起精神的萎靡模样，他将其打发出去休息，自己则盘坐调息。
　　两个时辰，一身真元耗尽，张小凡面上显出疲乏之态，但却收效甚微。
　　佛门“大梵般若”神通，精研一己之躯，最是根基牢靠，对贺老六眼下情形作用更多。张小凡调息片刻之后，单以“大梵般若”佛门真法，再度施以救治。他一度对此神通颇为反感。
　　可人命关天之际，却也顾不得那许多。
　　如此忙碌，渐至卯时初刻前后。
　　张小凡疲惫至极，收功之后也未回自己居处，只是靠着床沿坐着沉沉睡去。
　　卯时这个时间，一夜过去大半，晨曦将至。
　　最是一夜熟睡深沉之时。
　　显然有人深谙此道！
　　夜色之中，便有一行人从镇里某处无声无息地涌出，汇聚在那破落小院之外。他们人数众多，组织严密，每个人都背负了一捆干燥柴薪，皆不作声，悄然地靠近那院子。随即迅速而利落地将那些柴薪围着破旧茅屋堆放，而后又有人上前，浇上一些刺鼻气味的火油。
　　一切准备妥当，那一行人里方才点起支支火把。
　　火光照耀下，躯体健壮却面带病态的虬髯汉马爷显出面孔来。他目光阴沉地望着那茅屋，伸手拽过一人，又从旁边下属那儿取来支火把，递到此人面前：“喏，点火吧。”
　　那人畏畏缩缩，眼神却透着一股子凉薄的狠辣：“马爷，您说的算话吗？”
　　“去你娘的！”马爷一巴掌扇过去，“马爷说话什么时候作过假？放心，只要烧死那小子，所有债务马爷都给你免了！”
　　“好！”
　　那人一咬牙，接过那火把，便往小院翻了进去。
　　马爷冷笑一声，望着那人的背影，心中道——没有哪个得罪了马爷的人能平安无事！小子，大火一起，有本事你给马爷飞出来啊？

【217】 神通除恶寻真相（2/3）
　　浇了火油的柴薪，在一瞬之间便窜起火焰。
　　不止是那贺斌，其他人也各自将那火把投出，四面八方点燃薪火，登时火光熊熊，照亮了周遭区域。那咄咄逼人的火焰热浪席卷，让围在院子外的一行人也为之一惊，连忙后退。
　　“哈哈哈！”
　　火光映照之下，马爷咧开大嘴放声狂笑，心中畅快至极！
　　先前那些被勒令不许出声的属下，听得此时马爷大笑，也都尽数应和，猖狂地笑成一片。
　　然而，就在这时候！
　　那茅屋之内陡然有一道赤色豪光升腾而起！
　　正自围在院落外猖狂而笑的众人，忽地齐齐神色一滞，只觉无形之中，仿佛被一股沉凝犹如山岳的威势镇压，连呼吸也为此停止！
　　——怎么回事儿？
　　马爷面色大变，惊骇万分！
　　因为他觉察到，自己的身躯在那无形威压之下，竟不受控制地颤抖，那是恐惧到极致的表现！
　　燃烧的茅屋，烈烈火焰之中，仿佛有荒古异兽复苏。本就高温灼人的气浪，在那一瞬变得越发难以承受，偏偏众人此时为气势所摄，无法动弹！他们便像是置身灼热火焰炙烤的肉干一般，酷热难当，禁不住难受得嘶吼起来。
　　——怎么回事！
　　——怎么回事！
　　马爷只觉浑身被热浪激出淋漓大汗，而那些汗水，却又在莫名的高温之下蒸干，浑身上下皮肤也随之变得通红，宛如被炭火炙烤的大虾。
　　众人捱着酷热痛楚，心里好似过了无数元会，实则现实中也不过刹那——豪光冲天之际，一声龙吟也似的清朗剑鸣，随着清越锋刃震颤传递四方！
　　紧接着“轰隆”一声——
　　在众人震惊的眼神里，张小凡自那屋顶飞出，法力震荡衣襟翻飞。
　　哪怕是身着最为朴素的衣裳，在那烈焰豪光的映衬之下，也显得威势凛凛犹如火焰天神！
　　他目光一扫，掠过那些神情惊惶的恶棍打手，锁定在了虬髯马爷的脸上，顿时怒容满面，恨声道：“又是你们这些家伙，当真该死！”
　　盛怒之下，张小凡杀心陡起，连一句多余的话也没有对他们说，祭起“赤焰”仙剑化作流光电射而去！
　　咻咻咻！
　　仅是眨眼之间，仙剑流光遁去，此夜为放火而来的十余人没有一个得脱，全部伏诛当场！
　　凡俗在修真之士的面前，连反应的时机都没有，更别提其他了。
　　茅屋被点燃成了一个巨大的火堆。
　　连院落都被灼热的气浪笼罩着。
　　张小凡抱起贺老六，以神通术法托着其他几个孩童，往远处空地落下。
　　有他布下的真元屏障，那些孩童虽说受了惊吓，却没被热浪灼伤。方才所见之景又实在太过玄奇，一个个落到地上时，仍自有些发懵，怔怔地站着那儿看那火焰笼罩的茅屋，不知所措。
　　张小凡放下了贺老六。
　　以指探了他的气息，俨然全无。张小凡努力一夜的成果，在大火骤起的一瞬，烟火气惊动到贺老六，彻底泯灭了他最后的生机。
　　“唉~”
　　张小凡叹了口气，目光冷了下来。
　　他走到那虬髯马爷身前，又偏头过去漠然看了眼仅是一面之缘的贺斌，冷冷地自语道：“既是喜欢杀人放火，那便以此作为你们最后的归宿罢。”马爷一行十余人，被张小凡施以“御物法”，祭起法力尽数丢进了燃烧的茅屋。
　　那里被堆满了柴薪，又自浇上了火油，火焰之大，瞬间便将十余人的尸首吞没。
　　“着火了！”
　　“着火啦，快起来灭火！”
　　周围邻里百姓都被这大火惊醒，许多人连衣服都没穿好，便各自提着木桶、木盆之物往这边奔跑过来。
　　张小凡使了个手诀，收起“赤焰”归剑入鞘，背负身后。
　　“诸位乡亲！”他迎上了众人，沉声道，“火势太大，单凭人力救不下来，随他烧去吧。”
　　贺家茅屋独门独院，也不与别的房屋相连，只要茅屋和柴薪烧尽了，火势自然也就熄灭了。
　　那些百姓也都认出张小凡，闻言虽惊，可看那火势连人都无法靠近，也确实没法去救。好在贺家的几个小孩都被救了出来，正自围着什么。有人眼尖，看出躺在地上的人，惊道：“哎，那是贺老六吗？”
　　人群里有个老人，挤出来大步走到贺老六面前，探了探气息面色一变。
　　“张小哥，这、这是怎么回事？”
　　“贺老六他——”
　　“郑大叔，”张小凡压抑着心中悲伤与愤怒，眼前这位老人与贺老六颇为交好，“贺老爹他已经去世了。”
　　周围众人一听，哄然失色，有挤上前来探视的，也有嫌晦气连连避让的，不一而足。郑大叔老眼里泪光闪烁，哽咽道：“张小哥，这、这到底是怎么回事啊？老汉今儿下午还见着他呢，怎么转眼就、就去了啊！”
　　关于贺老六骤然逝世，张小凡也措手不及，心中隐隐有个猜测，可一时拿捏不准具体情形，便沉默着没说。
　　郑大叔又道：“还有这场大火，又是哪个杀千刀的犯下？”
　　这个张小凡知道：“郑大叔，你知道泰宁有个叫‘马爷’的么？”
　　郑大叔老脸一变，声音都小了几分：“你说的，莫不是那开赌坊的马奎？”
　　赌坊？
　　张小凡想了一下，道：“我不认得他，不过料想应该是他吧。”郑大叔登时心有戚戚，顿足道：“那人可不是好惹的啊！老汉早就跟他说过，同那些人扯上干系，哪里会有好下场的？——张小哥，那他们人呢，可是走了么？”
　　“唔，”张小凡沉吟地道，“算是走了罢。”
　　顿了一下，他想到贺老六诡异的去世，便又对郑大叔道：“有一件事情，我想拜托您——我想去查清楚贺老爹骤然去世的缘由，小虎几个年纪太幼，不适合跟随，希望您能帮忙照看一段时日！”
　　郑大叔面色一滞，讷讷未应。
　　旁边有听得此话的，隐约露出偷笑的声音来。
　　郑大叔虽说与贺老六交好，可他家里也甚是清贫。养那几个半大小子已经让他筋疲力竭，哪里还有余力再多养这么多孩童？
　　张小凡从怀中取出块闪亮的银锭：“您放心，我并不会让您凭白无故地帮忙——这二十两银子，便算小虎他们的吃穿费用！”
　　先前还犹豫的郑大叔，此刻手上托着沉甸甸的银块，只觉面上一阵火辣辣的滚烫，忍不住老脸微红，赧颜道：“张小哥，这如何使得？老汉我——”
　　“您收着罢！”
　　张小凡道，“最短一月，最长一年，我必会回来接小虎他们。若是银两有剩，便算您老的酬劳；若是不够，我再为您补足！”
　　“够了够了！”
　　对于农户用度而言，就小虎几个人，便是住上三五年也未必用得了二十两银子。郑大叔明显知晓此理，故忙不迭地应下，先前看笑话的旁人，此刻也不由得露出艳羡神情。
　　张小凡想了想，又取出一锭小些的银块：“郑大叔，贺老爹的入殓安葬事宜，也拜托你了！”他担心若是时间耽搁久了，对追查真相不利，故也只好将一应事宜尽数交付。
　　小虎在旁听见了张小凡的话，拉着他的衣襟，可怜巴巴地道：“张大哥，你要丢下我们吗？”
　　张小凡在他身前蹲下，语重心长地道：“老爹的死，定有内情！我必须尽快去查明真相，一则告慰老爹之灵，另外也要尽快避免更多的人如老爹那般受害！”
　　小虎惊讶地问：“老爹他难道是被人害死的吗？”
　　张小凡点头。
　　小虎愤怒地睁着眼睛：“张大哥，究竟是谁害死了老爹？”
　　“此事交给我！”张小凡摸了摸他的脑袋，另有所指地道，“你也见过我的本事，难道还不相信我吗？”果然小虎回想起先前那好似梦幻一般的场景，双眼里闪烁起亮光，随即重重地点了点头，“张大哥，我相信你！”
　　“好！”张小凡道，“那你要照顾好弟弟妹妹，然后等我回来，知道么？”
　　又劝慰一番几个小家伙，张小凡这才与他们告别，径直往镇东的寺庙而去。
　　贺老六的死委实有些蹊跷！
　　张小凡思来想去，似最有可能与所谓高僧大德的法会有关！
　　他到镇东寺庙大门之外时，天尚未亮。张小凡心中有些焦躁，也顾不上时辰不对，立时敲门。片刻之后，有守门的僧人被吵醒出来，也没开门，就在那门后不耐地问道：“谁啊这么一大早的敲门？天还没亮呢！”
　　张小凡大声道：“在下有要事拜访贵寺住持，还望通禀！”
　　“住持今日没空，有什么事明日再说罢！”
　　旋即便是走远的脚步声。
　　张小凡皱眉叹了声，也不再拘礼，身形一纵拔地而起，轻盈地越过那寺庙院墙，落入到其中。那睡眼惺忪、连僧衣都没穿周正的僧人，见了如此一手功夫，顿时惊得目瞪口呆——“你、你是什么人？此乃佛门重地，你怎么能乱闯呢！”
　　张小凡没理会于他，而是惊讶地向着寺庙一方看去。
　　方才在外面还未觉察，如今进到寺内，他立刻感觉到寺内某处有让人忌惮的阴邪气息传出。正经佛门重地，就算没有熠熠煌煌的佛门圣力笼罩，也应当是庄严肃穆气氛才对。几曾有过佛门之地，反倒充斥阴邪力量的？
　　他转身便向那一处地方走去。
　　“喂，站住！”
　　“那是红云高僧宣讲法会的庄严圣地，岂能容你乱闯？！”
　　张小凡目光一凛——那就是宣讲经文、举办法会的地方？哼，如此便没有错了！

【218】 妖僧害人尽心计（3/3）
　　泰宁镇这座寺庙，原本不大，僧人三五个而已。
　　只因近来有红云高僧来此广传佛法，听讲之人繁多，故而兴盛。信众一多，寺庙财富便起，为守卫寺庙住持少见地大方收纳一批武僧入院。
　　不过武僧守护的地方不在前院。
　　那僧人见张小凡不听劝阻往里赶，登时急躁，追过来伸手欲抓。张小凡也不反抗，仅是运转玄功，将气势外放。那对于寻常凡俗之人而言，宛如惊涛骇浪般的气势登时让僧人动作一滞，震慑在原地不敢乱动。
　　张小凡淡淡地看了他一眼，大步往那处阴邪气息弥散的偏殿而去。
　　殿门上了锁，不过却是凡锁。
　　他手上略一用劲，铁锁应声而断，旋即“嘎吱”一声推开殿门，迈步踏入其中。
　　这处偏殿，在整座寺庙里，已是除去供奉佛陀的主殿之外最大的一处。殿内宽敞，面积约有十丈见方，居中设有一座法坛。法坛以青石垒砌，雕塑莲花，呈现莲花法座形态。
　　法坛四下的地面，安放着一个个蒲团。
　　那些蒲团看着颇有章法，内蕴玄机。
　　可惜张小凡在上山时，除了紧着修行，甚少研读此类书籍，故而虽凭借着天分能窥出一二，但无法分辨真切。
　　那种阴邪的气息，在步入偏殿之后愈发清晰。
　　张小凡闭上眼，感知片刻，再度睁眼之时，顿有一缕青光自眼眸之中浮现——道家神通“天眼”一开，周遭隐匿的气象顿显，那一缕缕滞留此地的淡淡阴气仿若丝丝缕缕那般呈现出来。
　　他的目光，循着那些淡化之后的线路，缓缓看去。
　　由四周，聚向中心，而后复又环顾向周遭。
　　最后张小凡目光一定，落向偏殿角落处的一个石台。石台半人高，形制简朴，十分不起眼。顶部平摊的木盘上，放了一盏灯。
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主，缘何擅闯佛门清净之地？”
　　忽地一个声音，从张小凡背后传来。
　　那是个只穿了僧衣的老和尚，在迈步进入偏殿的一瞬，不动声色望了眼角落的灯盏。本是微带愠怒的神情，也在目光扫到张小凡背负的长剑时微微一顿，立时收敛起来。
　　他以为自己的动作十分隐蔽。
　　却不知，全神戒备之下的修道之士，对于周遭一切反应感知十分敏锐。
　　他那些小动作，落在张小凡感知里，倒让他愈发确信了。待他回转身来，眼中青光一敛，变得并不起眼，只是双目熠熠有神让人惊诧。
　　那老和尚被惊了一跳，生生按捺住心中不适，口中又道了一声“阿弥陀佛”，抬脚走入殿中，装作不经意地往那角落行去。
　　张小凡也没理会他的小动作。
　　比起曾经见过的法相而言，这老和尚浑身上下，竟无半点出家人的气度，反倒像是个谨小慎微守着家业的老头。
　　若只是这样，张小凡不仅不会怪责，反而会大感亲切。
　　遗憾的是，老和尚并不纯粹！
　　“施主缘何露出这般神情，可是贫僧有所言语失当之处？”许是站在那石台边，给了老和尚信心，他的言语神态再度从容起来。
　　直到——
　　“你的身上也有那种气息，你和他们是一伙儿的吧？”
　　张小凡双眼锁定老和尚面上的神情，冷笑着点破道。
　　老和尚明显面上变了色，故作不知道：“施主说的什么话，什么叫做一伙儿的？”
　　“哼，你无需狡辩！”张小凡冷声道，“你身上的气息，瞒不过我这一双眼睛！那些阴戾之气与你纠缠甚深，想来你也在这场阴谋里得过好处的罢？”
　　他并指如剑，怒指喝道：“说！”
　　“你们与那红云寺妖僧，究竟在此密谋着什么！”
　　张小凡的心中其实有着愧疚，他觉得若是自己在第一回时多留心一些，或许便能窥见端倪。又或者，若是自己没拒绝与他一道前来，只怕早就看破红云寺所谓大德高僧的阴谋！
　　也不至于让秉承善念之人就此枉死。
　　老和尚被那怒喝惊得手上一抖，顿时泄了底气，慌里慌张地想要回身去抓那灯盏，反而忙中出错跌倒在地，久久未遂。
　　倒是偏殿外一行七八个招入寺中不久的武僧听得动静，齐齐冲了进来。一见老和尚跌坐地上，张小凡怒目而对，顿时奔上前来把他围在中间。
　　“快，快把此人抓起来！”
　　“竟敢擅闯佛门净地，不可饶恕、不可饶恕！”
　　那些武僧原先只是附近寻常百姓，较之其他人，大抵只是身躯略微健壮。虽说对住持的话，他们是唯命是从，可一个个看见张小凡背负长剑、气度不凡的模样也有些发怵。
　　当中有个方脸武僧听了住持之言便道：“小兄弟！这是佛家净地，你莫要胡来。须知举头三尺有神明，有什么事，咱们出去再说如何？”
　　想是打算先礼后兵。
　　张小凡目光从那些武僧身上看过，淡淡地道：“你们与他不同，莫要在此掺和，速速退出罢。——此地，说不定马上就要变得凶险了！”
　　那方脸武僧还道张小凡不识趣，脸色一变。正待再度劝说或是伺机动手时，蓦地见到他手指并作剑诀一引，仙剑出鞘，“赤焰”灵动飞旋，带着淡淡赤炎红芒悬在他身前！
　　“这——！”
　　那武僧几曾见过如此神异之景？
　　他顿时意识到眼前这青年，怕不是神仙中人？心中顿起无限后怕与敬畏，在张小凡再度开口之后，立时磕头行礼，潮水般退却。
　　不过他们争取的这些时间，让那老和尚总算站稳，一把握住了那盏奇异的灯。
　　“可恶！”
　　老和尚被那仙剑威压，慑出满面冷汗，“若非是你，贫僧的宝贝岂会就此毁弃？管你是人是鬼，都给贫僧去死罢！”
　　哐啷——！
　　那盏灯，被老和尚狠狠地摔在了地上。
　　如墨一般的烟气，从那灯盏溢散开来，似有灵性那般霎时顺着神秘轨迹弥散到整间偏殿。紧接着，冥冥中似有隐秘波动传开，一种带着深奥意味的律动延伸开来。
　　单以肉眼来看，偏殿里全无任何异样。
　　可在张小凡“天眼”之下，偏殿此时景象大变。一座座蒲团，化作一双双无形的锁链，牵连在他的身上，而后奋力地拖拽着什么。张小凡放任自流时，立即感觉整个人神魂迷离，恍恍惚惚，而躯体内精气血脉却隐隐地逸散出来。
　　那些蒲团，皆是按照一个阵法布置。
　　被引出的精气血脉顺着某种玄奥路径，往殿中那莲花法坛汇聚而去。
　　张小凡玄功一运，顿时神魂清醒，经脉气血固若磐石。
　　“原来如此！”
　　他目光复杂地看向那法坛，若他所料不差，所谓红云寺大德高僧讲经传法时，便是坐在那殿中的法坛之上罢？
　　“夺取人之精神气血自用，不是供养己身修炼邪法，便是蕴养某种邪恶法宝，皆是邪魔外道之举！当真其心可诛！”
　　张小凡并不蠢笨，思忖之下，便将前后缘由经过理清楚了。
　　那红云寺妖僧显然极尽狡猾，他们以讲经传法的由头，骗取人们信任主动入瓮。而后以诵经迷惑人心，编织幻觉，再以法阵抽取人之精气血脉。为不使众人怀疑，他们一次性抽取的量并不大，对于寻常人来说，大抵只是病一场罢了。
　　且为了提起众人参与法会的积极性，他们还扯出“赐福”的幌子！
　　所谓“赐福”，原来也只是以透支的方式，提前激发人之潜能，以达到持续几日的神完气足的虚幻体验。
　　而且他们限定人数，限定每个人参与的频率。若严格按照他们定下的谋划，别说一月两月，便是三五年之间恐怕也不会有人意识到其中的阴谋！
　　为了长远攫取精气血脉祭炼，这些红云妖僧当真是“煞费苦心”了！
　　只是那些妖僧没想到，居然真有那么一个潜心礼佛之人，向着登记名录的知客僧苦苦哀求，真让他获得了连续两次“入瓮听经”的机会。继而因为损耗过大，潜力枯竭之故迅速殒命！
　　非是如此，恐怕所有人都还要被他们蒙在鼓里！
　　张小凡气得咬牙切齿。
　　忽地听得一声无意识的痛哼，循声看去，却是那同样置身在阵法里的老和尚，满脸痛苦神色地往地上倒下。
　　那盏灯，是红云妖僧特地留下，用以急切中诛灭入侵之敌，保护此地法阵之用。至于激活法阵之后，会否伤及无辜，就不在他们的考虑之内了。何况以事实而言，老和尚岂能说是无辜？
　　“真是咎由自取！”
　　张小凡冷冷地说了一句。
　　若不是想向他追问线索，张小凡真想任其自作自受，被法阵抽光精气血脉而亡算了！
　　铿~！
　　呼——！
　　赤焰一铮，剑鸣激荡。
　　而后“呼”地一下腾起烈烈火焰，张小凡祭起仙剑，恨恨地将那法阵破坏得七零八落。大步走到老和尚身前，抓住其僧衣拽起，而后飞出偏殿。
　　赤焰在张小凡离去之后，火光滔天，霎时席卷了整座偏殿！
　　一应蒲团、廊柱、木料等等，全都在法宝激发的火焰灵力之下燃烧起来！
　　那火势，短短几息便笼罩整座偏殿，比之前浇了火油的柴薪燃得更加厉害！
　　“着、着火啦！”
　　“快来人救火，偏殿着火啦！”
　　外边一应武僧慌慌张张，四下寻水救火。可惜泰宁寺距离镇上有一段路程，虽也不远，但以眼下火势，等周遭邻里百姓闻讯而至，此处怕已然早被烧作白地了！

【219】 红云劫起汇雍州
　　红云寺，在雍州？
　　雍州，九州东北向之一州。虽也有人族繁衍生息，大多集中在靠近南方。实是北方苦寒，且多妖兽精怪，凡人生存不易，除非是绝无生计，否则少有人胆敢往北而去。
　　暮春郡，便是雍州北部最后一个人口繁多的大郡。
　　在挟持老和尚从泰宁寺而出，张小凡问到了自己想要的消息，原来那红云寺，竟是远在雍州暮春郡。一个他成了修道之人后，也觉得颇为偏僻遥远的地方。
　　以他如今的性子，虽说不再似最初的木讷纯良，可对于施手段逼问还是有所犹豫。
　　老和尚初时颇为嘴硬，惨白着一张老脸，据不交代与红云寺相关的消息。或许是他畏惧红云寺那些僧人的手段，又或许他看得明白，若自己失去利用价值，怕立时就要被“除魔”了。
　　可张小凡也不蠢。
　　沉吟之后，道出了他如今的境地——受寺庙偏殿法阵的影响，老和尚一身精气血脉流逝大半。若无办法遏制，怕是顷刻间便要油尽灯枯而亡！
　　老和尚虽然修佛，欲念却甚，岂肯如此轻易就死？
　　又想到自己落得如此下场，不正是那些红云寺僧人没有言明，让他受了法阵侵害造成的吗？
　　在心中权衡一番利弊之后，老和尚愤愤地做出决断，把自己所知的一应红云寺消息尽皆道出。张小凡这才知晓，这老和尚之所以愿意同红云寺妖僧联合，正是为了那些由人之精血凝练的“玄阴丹”！
　　为服丹延寿，才这般尽心竭力维持红云寺妖僧的阴谋。
　　“呃——”
　　老和尚毕竟年纪大，本身便气血衰败，此刻精气流逝的病症发作，立时老眼昏花、头脑晕眩，整个人仿似失去力气，连呼吸都变得十分费劲。
　　“少侠，救救贫僧，救救贫僧——”
　　“贫僧已经悔过，回去便将红云妖僧的险恶阴谋揭露于世，贫僧愿意悔改补救，救救贫僧啊！”
　　张小凡眼中无悲无喜，静静地看着他。
　　那眼神看得老和尚心头发慌：“少侠，仙长！——您、您答应过啊！”
　　“唉。”张小凡挪开目光，远眺天际，“你可知道，那些受你蒙骗，被抽取精气血脉者，也会身体一日不如一日，最终落得如你这般下场痛苦而亡？”
　　老和尚面色一变。
　　张小凡停顿一下，接着道：“你认得镇西那个贺老六吗？他也如你这般精气枯竭，我用尽全力也未能挽救回来——精气衰竭之症，我其实无能为力的。”
　　“你——！”
　　老和尚一双眼睛圆睁，瞪着张小凡。
　　“你竟欺瞒老衲？”
　　“你，言而、无信——！”
　　张小凡愣了一下，探手过去，发现老和尚竟在急怒攻心之下生生气绝！虽说如此情景出乎他的意料之外，倒也算是了断，无需等到衰竭而亡。
　　“比起你犯下的罪孽，如此倒有些便宜你了！”
　　张小凡自语说完，又陷入沉默。
　　草庙村血案的真相，对他的打击乃是前所未有的。若非当日封亦将他“噬魂”提前取下，只怕心念失守的他，当场便要反出青云门！
　　试想多年血仇，竟皆是出自世间为天下称道的名门正派所为，他又如何不会怀疑那正派秉承的“正义”，当真便是正义吗？
　　也正是如此心乱如麻，张小凡才在青云山待不住，只想下山。
　　住在泰宁镇这段时日，他从贺老六的身上窥见了人世的美好，安享了一阵子的平静。可世道如此艰险，哪怕是一直行善举的贺老六，也没个善终。
　　寄以厚望的养子堕落为人性泯灭的恶徒，自身笃信礼佛却又为邪魔所害，连自己的性命都搭了进去！
　　张小凡当真有些迷惘了。
　　难道这世间，便没有一处安宁的地方吗？
　　恍惚之间，张小凡想起了与朝阳峰封亦师兄同行时，偶然闲聊他所说的一番话——
　　“世道险恶，众生皆苦，乃是因为这世间缺了一份约束力！”
　　“无论凡俗还是修士，皆无所忌惮，一应之事皆可凭心而定，随心而为！须知天底下最难测的便是人心，如此世间岂能不乱？”
　　“唯有执掌伟力，重塑乾坤，定下世间规则，才有可能在一定程度之上遏制那些纷乱的发生。”
　　“这，才是真正的‘正道’！”
　　此时回想起来，张小凡若有所悟。
　　但又好像什么也没有悟到。
　　如此静静地沉默许久，张小凡叹了口气，道：“封师兄大才，果然不是我所能相比。难怪都是同辈弟子，他却能深受信任执掌一脉！”说到此处时，他又想起另外一个人，不也是如封亦那般执掌一脉首座重任么？
　　只是想到他，就不由得又想起那竹林中清脆的欢笑声，以及记忆深刻的红衣身影，顿时心情黯然。
　　更荒谬的是，在红衣身影之后，他的脑海中鬼使神差那般，又想起一张绝美如霜的面庞。一会儿是熠熠惊雷之下的决绝，一会儿是死寂沉沉环境下的平静，更有他自己一时记不起发生在何处却十分真切分明的担忧。
　　“呼！”
　　张小凡摇了摇头，似要把那些纷乱的思绪甩开。
　　“虽一时没能想明白所谓‘正道’之事，可除掉那些红云妖僧，绝对不会错！”他心念一定。红云妖僧蛊惑于人，又四处戕害无数，再放任下去还不知有多少人受其蒙蔽被害，还得心怀尊崇感激呢！
　　除魔卫道，护持正义，总是没错的！
　　咻！
　　赤色灵光自那荒山而起，直入苍穹。
　　——
　　封亦风尘仆仆回到九州大陆。
　　久违的脚踏实地之感，竟让他隐隐有些感动。
　　他在一个郡城落下，信步走入城中，打算吃顿好的补偿一下自己连日的辛苦。然刚走入城中不久，他立刻注意到了某个缀在身后的尾巴。
　　封亦皱了皱眉，转向僻静巷道。
　　那尾巴竟也不惧，径直跟来。
　　封亦回头，只见一个身穿浅色劲装的男子跟入巷中，照面第一件事竟是恭敬下拜行礼：“属下拜见大人！”
　　封亦看了他几眼，道：“你是琼玉堂的人？”
　　“大人明鉴！”
　　封亦挥手道：“你不是我的属下，且起来罢。”那人恭敬称“是”，依言站起。封亦道：“你跟着我可是有事？”那人从袖中取出一份密信，道：“属下等几人奉燕大人之命，在东海诸城等候大人，乃是为了将此信交给大人您！”
　　封亦虽有警惕，但也接过那封信。
　　密信有印鉴、火漆，也有一个小小的禁制。那禁制封亦熟悉，正是他与碧瑶约定的秘密禁制，若无特殊解法，禁制只会爆发灵力毁去信件。
　　至此封亦方才信了来人身份。
　　他将信取出，迅速阅完，劲力一吐将那信件震碎为齑粉。
　　然后看向那琼玉堂弟子：“你们堂主，近来如何？”
　　那弟子道：“启禀大人，近来吾宗与万毒门有所摩擦，冲突渐起，堂主坐镇门中无暇分心他顾，特此相告！”
　　封亦点头：“我知道了，多谢相告！”
　　那人忙道：“此乃属下分内之事，大人无需客气！”封亦笑了笑，伸手在怀里取出一物，抛给那人。那人连忙接住，面露疑惑。封亦道：“此乃我在海外偶获的几滴灵髓，服之可增少许法力，你收下罢。”
　　那人慌道：“大人切莫如此，属下怎敢——”
　　封亦打断他的话道：“哎，别急。我既然给你东西，自也有事需你去做。”那人忙道：“但凭大人吩咐！”封亦道：“你将此物转给你们家堂主，且代我问候一句，让她事事务必小心，以保重自身为要！”
　　他把一个小木盒交给那人。
　　木盒并不算精细，是封亦路过海岛时取木随手做的。盒子里装了七八个圆润光泽的大珍珠，出自某个施展幻境诱人自投罗网的妖物，也算稀罕之物。
　　“请大人放心，属下定不负所托！”
　　“唔，你去吧。”
　　“属下告退！”
　　封亦感知一下，那人从小巷离开后，果然很快离去。
　　在其走后，封亦方才面色一沉，皱眉叹道：“看来这顿饭，是吃不清静了！”
　　渔岩镇昙花一现的红云寺，竟显出踪迹，其根本所在原来是在雍州？难怪自己也曾打探过，却没有寻到他们的消息。红云寺那些妖僧平日十分低调，可他们在低调，也不可能避开同为魔道的其他人。
　　鬼王宗在碧瑶主导下整肃云州，立时便发觉了他们的根脚。
　　本来碧瑶对其并不十分看重，毕竟相隔较远，又正值与万毒门隐隐对峙的时局。可没曾想，红云寺显出“玄阴鬼气”的根脚之后，顿时引来她的注意。尤其红云寺与别的魔道宗门不同，他们对“玄阴鬼气”并非粗糙利用，而是显出颇有见地的深研，这就不得不让碧瑶为之上心了。
　　她自己没闲暇理会，索性派人把消息传给封亦，交给他自行决断。
　　封亦站在小巷中沉吟一阵，决心还是先去雍州一探，再决定后续举措。于是走到街上，买了几个热气腾腾的肉饼，一边啃着一边出了城，寻僻静之地御剑而起，往雍州直飞过去。

【220】 意外相逢荒丘上
　　九天之上，烈烈罡风。
　　一道赤红之芒划过云天，向着北方飞掠。
　　真元屏障之后，张小凡头发与衣襟在那轻柔微风下飘飞。身下辽阔天地、苍莽山河，其间壮丽自是无需多言。只是一个人在这天地当中，也不由得显出一些孤寂。
　　常年携带“噬血珠”在身，对于张小凡也是有所影响的。
　　那些影响潜藏在心灵深处，起初并不明显。可在“噬魂”交出之后，反倒逐渐显露出来。也幸亏有佛门“大梵般若”镇压杂念，又有至刚至阳的“赤焰”抵御那阴邪之力，倒是让他逐渐摆脱影响。
　　下山之前，对于“噬魂”淡淡的不舍，如今已然淡去。
　　张小凡无意识间，也在开始习惯着回归青云主流，使用这柄师父传下的“赤焰”！
　　天地之间，浩渺苍茫。
　　忽地远处一点幽幽蓝光，让张小凡略显发散的注意力为之集中，放眼望向远方。九天之上，开阔一片，可说全无阻碍。在张小凡看见那一点幽蓝光晕的同时，显然对方也看到了他。
　　两道灵光在迟疑片刻之后，竟向着一处靠近。
　　片刻之后，张小凡御使仙剑，降落在一处荒山山头。
　　在那山上，幽蓝灵光先他一步落下。一双绝美的眼眸努力维系着平静，只在眼神深处藏着隐隐的惊喜与激动。山间清风微起，拂过她鬓间青丝，随即檀口微启，熟悉清丽的声音顺着风传了过来：“张师弟！”
　　“没想到，居然会在此地遇见你。”
　　张小凡也十分意外。
　　面对眼前这位白衣如仙的女子，他稍显局促，但又莫名有种亲近的心安。于是他平复着心绪，脸上露出个大大的笑容：“是啊，陆师姐！我也没想到会在这里遇见你！”
　　原来那幽蓝仙光下，来的正是陆雪琪！
　　陆雪琪平静地看着他，轻声道：“你，最近可还好么？”
　　张小凡挠了挠头，哈哈地笑着：“我啊？哈哈，我没什么不好的啊！师父开恩，准许我下山历练。这一路我走了不少地方，也见了不少人和事，倒是想明白了一些道理。”
　　陆雪琪点点头，玉手将被风吹到唇边的秀发撩开，目光从他的身上转向开阔的天地：“你没事，那便最好了。”山野里虫鸣鸟叫的声响，在两人沉默之间变得清晰。“其实，得知你下了山，我便一直有些担心你。”
　　张小凡张了张嘴，望着她晶莹如玉的侧脸，莫名有些心中发慌。
　　面对陆雪琪如是一句话，他那木讷笨拙的性子，仿似又回来了，久久未曾答复。直到，仿佛陆雪琪的话已然完全消散在风中，张小凡鼓起勇气，到嘴边时竟也只有一句：“谢谢你，陆师姐。”
　　陆雪琪转身过来，清澈的目光里似带着微微笑意，静静地看着他。
　　张小凡最初有些躲闪，可随即又平静下来，仿似一瞬的释然之后，他再度挠了挠头，咧嘴呵呵地憨笑出声。
　　陆雪琪奇怪地看着他，抿了抿唇，而后唇角竟在风中勾起一道弧线。
　　张小凡愣住了。
　　他从未见过陆雪琪的笑容。不，或许整个青云门，也没有人见过她的微笑罢？甚至某个时候，他还怀疑过陆雪琪是不是并不会笑。
　　然此时此刻，这个问题似乎毋庸置疑了。
　　张小凡感觉到了自身词汇与想象的匮乏。可他知道，此时此刻，好比凛冬时节的第一缕暖阳、寂寂长夜的流银月光、干涸土地降下的润泽甘霖——陆雪琪的笑颜，便是那般美好而珍贵，乃是值得等待与守候的。
　　张小凡也随她一起笑了。
　　不似先前的憨笑，而是某种默契同步的开怀。两个人在此时刻，忘了那山河天地，忘了日月流梭，眼中似只存彼此，一瞬仿若永恒。
　　“呱~”
　　不知从哪儿飞起一只鸟，“呱”地一声将两人宁静的氛围打破。
　　被惊了一跳的张小凡，几乎想也没想，手诀一引仙剑遁去，将那惊飞而起的黑毛禽鸟击中，“扑”地一下跌落在地。
　　恰巧，那禽鸟正自落在两人中间。
　　看着地面那跟一只鸡大小不差的黑鸟，张小凡面上显出尴尬，尤其是陆雪琪目光看来，微带疑惑。他思绪急转，蓦地想到一点：“呃，师姐，你饿了么？——不如我给你做点吃的罢？”
　　陆雪琪眨了眨眼，看着他。
　　“噼啪~”
　　荒山背风之处，点起了一堆篝火。
　　篝火上架着根修理整洁的木棍，上面穿着的正是不知名的倒霉禽鸟，与它一道的，还有只遭受牵连的野兔。
　　试想小小禽鸟、活泼野兔何辜？
　　本是自由自在的一日，突遭罹难，可叹可悲，呜呼哀哉！——撒上调味料，气息弥散，唔，真香！
　　比起某位仅能把食物做熟的首座，张小凡的手艺那自是没得说！且他向来有带着调味品的习惯，哪怕身处野外，做一顿烤肉也是滋味齐全，嗅着便让人食指大动！
　　“雍州接二连三有孩童丢失，持续年余，闹得人心惶惶。家师怀疑，犯下这些罪恶的，有极大可能是一个隐藏雍州的邪魔宗门！我此次下山，便是奉了门中谕令，前来调查此事。”
　　许是为了转移那香浓气味的诱惑，陆雪琪主动谈及此行的目的。
　　张小凡惊道：“孩童失踪？”
　　陆雪琪道：“不错。都是十岁左右的年幼孩童，因为失踪孩童并非聚集一处，所以此事经过一年，方才发酵传开，为人所知。根据门中获得的消息，线索指向雍州北部的——”
　　“暮春郡？”
　　陆雪琪话语一顿，意外地看向张小凡：“你怎么知道？”
　　“啊，哈哈。”张小凡方才也是福至心灵地插了句嘴，见问，他便将自己知晓的关于红云寺的消息一一道出。
　　“我只是知晓红云寺犯下害人恶行，绝非什么善地。正好它也地处雍州北部，下意识脱口道出，没想到正应了师姐你的话。”
　　陆雪琪神情一沉，严肃地道：“师弟，如此多的巧合汇聚一处，只怕便不再是区区‘巧合’了！——我怀疑，你所说的红云寺，恐怕不仅以邪术害人，还与那些失踪的孩童有莫大干系！”
　　张小凡也变得肃然起来：“若是如此，那这红云寺可称罪大恶极！”
　　陆雪琪颔首，绝然道：“不将其铲除，只怕遗祸无穷！”
　　张小凡翻动一下篝火上的食物，又洒落一些调料，将它稍稍移开了些：“师姐，红云寺人多势众，你一个人前去未免有些冒险，若遇上意外岂不是独木难支？——不如，我也随你一起去吧？”
　　陆雪琪面上看不出什么情绪波动，只是点点头：“也好。有师弟相助，正可试着铲除此僚！”
　　“噼啪~”
　　一根树枝在火焰里燃烧，发出轻微的声响。
　　正事谈完，两人一时中竟又陷入沉默里。好在这时食物做好，张小凡熟练的取下烤肉，最后撒了少许调味，分出一部分递过去：“师姐，尝尝我的手艺吧。”
　　陆雪琪微微一笑，“嗯”地接过。
　　“谢谢。”
　　“这让我，有些想起当日在死灵渊下了。”
　　张小凡抱着烤肉吹了口气，闻言也笑着道：“是啊，当初封师兄让我带够了食物。便是在死灵渊，也能吃得舒坦，呼——唔，火候正好，师姐你也尝尝吧！”
　　五天之后。
　　张小凡与陆雪琪到了雍州北方的暮春郡。
　　此地位于九州之北，四季之中，便是万物回春的季节也较其他地方来得晚，故有“暮春”之名。
　　两人抵达此郡，最直观的感受便是荒凉。
　　一路飞来，虽有宽阔平坦的土地无数，但在其间生存的人类城镇却不多。暮春郡的郡城，也与其他地方有所不同。首先便是墙垣厚重，不管是百姓的民居还是保护城池的城墙，都十分厚重。
　　厚实的墙垣一则可以保暖，二则，也能保护居住其中的百姓免受妖邪精怪所害。
　　到了这样的地方，人类反而成了少数，妖兽精怪遍地。哪怕是处在城池之外的村落，也都修有高高的寨墙，聚集而居，且大都距离城镇很近。
　　与想象中隐秘难寻的魔教宗门不同，红云寺建在暮春郡城之外的暮春山上，占地极广，信众繁多，竟是一派香火鼎盛的繁盛之局。两人悄悄暗访，发现此地百姓对红云寺十分敬重信服，那些富贵豪族，也与红云寺联系紧密，分毫看不出此寺有何异样。
　　张小凡想起笃信法会的贺老六，神情沉重地道：“红云寺妖僧极善蛊惑人心，他们比那些恶行恶相显露于外的魔门更加可恶！”
　　陆雪琪劝慰道：“我相信你的判断。——不过，在采取行动之前，我们应该探清楚红云寺的底细为妙。尤其是那些失踪孩童的去向，不可不慎重！”
　　“不错！”
　　张小凡也没有径直杀上门去的莽撞想法，沉吟着道：“师姐，不如我们扮做香客，跟着其他人先去查探查探。红云寺每日都有这么多香客上山，定不会引起怀疑的！”
　　陆雪琪应下。
　　两人悄悄寻来凡俗衣物换上。张小凡在泰宁生活许久，熟知寻常人平日的模样，他换了一身打扮之后，整个人立时气质大变，当真如同寻常农家子弟那般满脸憨厚。
　　只是看了陆雪琪，张小凡失笑道：“师姐，你这模样怕是骗不了人！”
　　陆雪琪皱眉：“为什么？我这身衣服没有穿对？”
　　张小凡笑着道：“衣服倒是没有问题，问题在你本身！”陆雪琪大惑不解，他接着道：“试想凡俗农家女子中，哪有师姐这般天仙似的人儿？你要是上山礼佛，恐怕立马就被人看破了！”
　　陆雪琪淡淡地看了他一眼，那无悲无喜的眼神顿叫他言语一滞。
　　“那你说怎么办？”
　　张小凡忙道：“无事无事，不如师姐且先在山下稍候，我扮做香客上山先探一探。若不济事，咱们晚上再一道潜入进去查探便是！”

【221】 红云劫起雍州乱
　　陆雪琪将自己藏身于暗处。
　　前方便是上山的道路，山势险峻，道路却修得宽敞。又以石板铺就，堪称坦途。来山上敬香献礼之人并不少，尤以富贵人家为最。参照暮春郡原本的住户，每日里能有这么多的人上山礼佛，放在别处已是络绎不绝的盛景。
　　隐约可见山上树荫里的红瓦大殿，佛音梵唱，庄严肃穆的钟声回荡不休，连山下也能听见些微。
　　张小凡便如寻常的农家子弟，穿一身干净却老旧的衣服，露出憨厚而虔诚的神情，跟在众香客之中上了山。
　　迈过豪奢雄伟山门之后，张小凡不动声色，一面跟着香客敬香祈福，一面仔细地观察着周遭的情形。然而他看了许久，无论是僧人还是周遭布局，一时都未能窥见端倪。
　　仅是半个时辰之后，他便将前山诸般建筑佛像拜完，俱都买了香烛敬奉。
　　可却仍旧没有寻到蹊跷之处，待他装作不经意间往后山靠时，立刻便有魁梧护院武僧出现，沉着脸毫不容情地将他驱赶离开。
　　对此，张小凡若有所思。
　　复又在前山拜了一阵，他无奈离去，开始跟随香客下山。
　　待脱离了人们视线之后，张小凡立时飞身而动，从道路掠至暗处，寻见了等候在旁的陆雪琪。
　　“张师弟，情况如何？”
　　陆雪琪一见到他立刻迎上来，问他道。
　　张小凡摇了摇头，回道：“没有探到什么有用的信息。红云寺前山与其他寺庙并无区别，但后山防范无比严密，我等了一阵也没有等到间隙潜入进去。可以确信，红云寺绝非单纯的普通佛寺，他们在后山定然隐藏了不为人知的秘密！”
　　陆雪琪叹道：“那便只有等晚上再潜入查探了。”
　　张小凡赞同地道：“不错，也只能如此了。”
　　两人就藏在暮春山上山道路之外的暗处，一起用了些肉干，而后便各自养精蓄锐，静待夜晚降临。
　　是夜。
　　月黑风高，群星隐匿。
　　放眼所见，皆是黑沉沉的一片，可谓天公作美，正是潜入的极好时机。
　　张小凡与陆雪琪休息妥当，背起各自法宝，相视一眼，互相与对方点了点头。而后自暗处走出，悄无声息地掠起，往山上红云寺而去。
　　陆雪琪尚未来过红云寺。
　　之前只是在山下看，还不够真切。如今上了山，再看那佛寺山门，竟意外地壮观雄伟。本以为如此陡峭的山崖，山下那般道路便已然算得上宽阔。到了山上方知，红云寺门前的大道比山下宽了一倍不止。
　　暮春山上，楼阁殿堂林立，红砖碧瓦富贵堂皇。
　　与其说是肃穆庄严的佛寺，在她看来反倒像是人间盛景。单是佛寺的规格，陆雪琪也知晓红云寺绝非寻常，若无超凡伟力，难以建成这般奇观。
　　两人今夜乃是潜入，自不会选择山门。
　　在张小凡带领之下，陆雪琪跟在其后，绕开显眼的山门，到了侧面一处僻静的高墙下。张小凡侧耳倾听，放开神念，细细地感知一番，确信此处无人方才对陆雪琪微微点头。
　　而后两人一道纵身，犹如风筝无声无息地飘飞而起，落入寺庙之内。
　　张小凡白日里便探明了前山的建筑布局，他与陆雪琪小心地深入，避开了两队夜晚巡游的武僧，来到了白天受阻的地方。
　　“从此处起，便是红云寺后山。”
　　“白天此处防备严密，难以寻到间隙。现在我们趁夜色入内，也要谨慎一些！”
　　陆雪琪点头应下。
　　两人在墙根等了一阵，确信感知无误，方才故技重施再度翻墙而入，轻盈地落在地上，犹如鸿毛没有发出一点声息。后山防守果然比前山严密，看似空寂无人，实则有许多不起眼之处伏着暗哨。
　　就那些暗哨展示出来的气质，分毫没有佛门弟子慈悲的姿态，反倒像是某些忠诚死士，伏在各处一动不动。
　　即便黑夜里没有人能来检查，他们也恪尽职守。
　　张小凡与陆雪琪二人大感难受，也没有别的应对之法，只能一点点探明暗哨所在，万无一失方才继续深入。
　　不过，红云寺如此严阵以待，某种程度而言也能够说明一些问题了。
　　在这后山，定然藏着无法示人之物！
　　如是小心翼翼地前行了一段距离，走在前方的张小凡忽地站住，回身急打手势，与陆雪琪连忙隐入旁边一株菩提树后的黑暗之中。陆雪琪方才站定，立即便听得前方传来一阵脚步声。
　　那些人脚步稍显虚浮，听起来步履沉重，不像是修为在身之人。
　　少倾，黑暗里亮起几盏灯笼，四个身穿僧衣的和尚一手提灯，一手提着半人高的食盒，从远处走过来。
　　灯火忽闪晃动，四人的面貌看不太真切。
　　不过他们边走边说话，听其声音，应是年纪三十余岁左右。大概走了许久，四僧之中，便有个人开口抱怨道：“一群小兔崽子，整天屁事儿不做，反倒劳累佛爷给他们端吃端喝！佛爷在山下时，便是老爹老娘也没这么伺候过！”
　　乙僧闻言斥道：“你小子乱说话也不看场合？方丈有命，莫非你还想违抗不成？”
　　最先说话的甲僧道：“俺不就是随口说说么？再说了，搁你、你不气？眼看着今儿来了好几个美妇人，白白便宜前山那些混蛋！唉，终日憋在这山上，人都快憋出病来，正轮到俺享用时偏被派了这么个差使！”
　　上山礼佛信众里，也有在寺中借宿的。
　　张小凡听到此处，登时心中一怒，没等他发作又蓦地想起一事，连忙往身侧看去。果然正对上满面寒霜、杀气满溢的陆雪琪，张小凡连忙比划示意冷静，可他俩这一番动作仍自惊起了一阵动静。
　　“谁？”
　　“谁在那儿！”
　　甲僧、乙僧几乎同时呼喝出声。
　　两人相视一眼，乙僧使了个眼色，甲僧无奈，只好提着灯笼过去。菩提树后空荡荡一片，哪里有什么异样？甲僧恼道：“许是个夜猫子罢，吓佛爷一跳！”
　　乙僧见无异样，也放下心来。闻言讥道：“你那是心虚，这后山防范如此严密，除了蛇虫鼠蚁哪里还有别个进得来？赶紧走罢，做完了事也好早些回去！”
　　四僧离开之后，原先菩提树后大殿屋顶，凹陷的阴影里显出两人来。
　　“呼，”张小凡轻轻松了口气。
　　方才差一点就要被发现了！倒也不是惧怕，而是他们想先探明这红云寺的底细。不过眼下虽未探明究竟如何，可只是那几个僧人口中言语，便足以知晓红云寺何等藏污纳垢。
　　“我见过那些妖僧的邪法，最是能迷惑心神，凡俗之人在他们面前绝无抵挡之力。”张小凡沉声说道。
　　陆雪琪目露寒芒，断冰切雪一般道：“这些人，我一定斩尽诛绝！”
　　“邪魔外道，合当如此！”张小凡道，“先前我听他们口中说道‘小兔崽子’，会不会与师姐你追查的孩童失踪有关？”
　　陆雪琪道：“那便跟着去看看！”
　　张小凡没有反驳。
　　尽管，他觉得师姐跟上去寻个僻静之地将那四个僧人悄然诛灭意愿，应是更大，但全无目标之下，跟着他们也是一条路子。
　　那四僧越走越深入。
　　其间防备也愈发严密。即便四僧同属红云寺，遇见一些巡逻武僧，竟也需要严苛检查。而且那些巡逻者，从最初的凡俗之人，到了后面也有身具修为之士加入其中。
　　那四僧本是凡俗，见到这些寺中大人物，一个个恭谨万分。
　　跟在后边的张小凡与陆雪琪也变得愈发谨慎，他们本来不是什么擅长隐匿之人，也只是仗着修为高，气息收敛完美，再加上自身小心才能继续潜入。
　　如此往复，直至到了一座石质殿堂。
　　那石殿修得高大巍峨，气势磅礴，并无繁复装饰，样式古朴，整体呈现荒古气息。四僧绕开石殿，从右侧往后面去了。张小凡、陆雪琪二人却停在了黑暗里，两双眼睛不动不摇，盯着那远处的石殿，目中凛然而严肃。
　　“师姐，感受到了吗？”
　　张小凡眉头皱得出现疙瘩，满心震撼。
　　“那股阴戾至极的气息，我曾在通天峰上感受到过！”陆雪琪俏脸含霜。
　　“通天峰？”张小凡疑惑。
　　陆雪琪道：“便是之前那场正魔大战！当时我受长门萧师兄之邀，助其布下‘七星剑阵’对敌。后来此阵被破，便是有两个身具如此气息的魔教妖人所为！——眼前的气息，与之如出一辙，绝不会错！”
　　张小凡怅然叹道：“红云寺原来也属于魔教之列，那就绝非无辜了。——师姐，你说，那石殿之中，到底是什么东西？”
　　陆雪琪摇了摇头。
　　张小凡又道：“我感觉，那殿中好似藏着某种可怖的凶兽一般。哪怕隔着这么远，也有些胆颤心惊，就像是——就像是死灵渊下，遇见那条黑水玄蛇一般！”
　　陆雪琪明眸半睁，星光闪烁：“与黑水玄蛇应该不同。若我没猜错的话，那石殿之中，未必便是活物啊！”
　　张小凡转身看向她道：“师姐，那我们此时该如何做？非是我胆怯，有此魔物在，仅以你我之力，恐有所不殆！——便是不惧红云寺邪魔，也未必能兼顾到其他了。”
　　陆雪琪知道张小凡所指，乃是那些失踪的孩童。
　　阴戾气息覆压之下，活生生的生灵气息变得十分明显。在那石殿之后，正有着许多道纯粹但微弱的气息，应是那些失踪的孩童无疑了。
　　陆雪琪沉吟片刻，正待说话时，忽地红云寺里变故陡生！
　　“有人擅闯禁地！”
　　“众僧听令，找出入侵者，格杀勿论！”
　　“僧王有令，找出禁地入侵者，格杀勿论！”
　　张小凡心中大惊，他俩明明没有显露行藏，又是怎么被发现的？

【222】 辩且战妖僧红云
　　原本沉寂的红云寺，因为那连声疾喝，哗地一下苏醒过来。
　　初时张小凡还心存侥幸，只觉自己谨慎小心，怎的忽然便轻易被人发觉？可随着那寺中人群，自轰然喧闹之后汇聚，齐齐往他们所在的方向围拢，张小凡方才抛开侥幸。
　　“张师弟，我们走！”
　　陆雪琪轻喝一声，也不再顾及隐匿，飞身往来处退去。
　　张小凡不及应答，却也立时跟上。
　　然两人没走出多远，便正面撞上那些红云寺的僧人。
　　最先出现的，正是那隐匿在暗中的哨探。他们在撞见张、陆二人之时，反应迅速。其中几人立时飞身扑来，气势汹汹；另外两人没着急跟上，而是扯开嗓门呼喝：“禁地入侵者在这边！所有人听令，速速往此处汇合！”
　　“入侵者在这儿！众弟子集合！”
　　“遵僧王之令，入侵者格杀勿论！”
　　仿似滚烫火石跌入冷锅，那些红云寺僧人呼喝不断，一片沸腾，各执兵刃纷纷向着此处急奔而来。
　　且说另外几人对付张、陆二人。
　　两个人奔向张小凡，手上招数狠辣，纷纷往其要害招呼；另外几人不约而同，竟是齐齐往陆雪琪攻来。也不知是见了她貌美，还是觉得她是女子，更容易突破，总之那四五人联手，一时封锁了陆雪琪上下四方。
　　陆雪琪心思玲珑，直觉敏锐。
　　她感受到那些僧人的恶意，不由冷笑一声，神兵“天琊”龙吟出鞘，浩荡的蓝色剑光霎时弥漫了整片场地！
　　早就按捺不住心中怒火，亦且嫉恶如仇的陆雪琪，出手从不容情！
　　锋锐的剑气浩浩荡荡，蓝光滔滔，犹如决堤波浪，一瞬便将那四五人淹没其间。这些家伙平日里自大惯了，在寺中还觉得修为不凡，也能御使法宝。可如今与陆雪琪一比，才知皓月与萤虫的差距！
　　她只使了个剑诀，神通都未曾使出，但“天琊”加持也是锋锐难当。
　　还没出力呢，那些僧人便已然倒下！
　　张小凡失了“噬魂”种种邪异功能相助，总体而言实力是有所下降的。可他毕竟身负两派真诀，根基牢固到硬挨“神剑御雷真诀”都没死，即便稍逊也绝不会太多。
　　故此陆雪琪一剑劈开前路，张小凡也轻松解决了对手，留下两具焦尸在原地。
　　“走！”
　　陆雪琪低喝一声，飞身直入空中。
　　那些堪堪赶来的寺中僧人见状，连忙飞腾而起，朝着两人所在打出道道法宝灵光。张小凡真元一激，御使“赤焰”横扫，烈烈神光挡下大半攻击，飞身追上陆雪琪，压低声线急声道：“师姐，有人过来了！”
　　两道气息由远及近，浑厚而凌厉不似寻常，在一众弟子的气息之中宛如鹤立鸡群。
　　陆雪琪自也感知到了。
　　“张师弟——”她对上张小凡的目光，眼神里微带询问。张小凡自然读懂她眼神中的含义，立即点点头。两人主意一定，在那些僧人法宝灵光袭来时佯作不敌，自半空落下，再度回到众僧包围之中。
　　两人东突西撞，仿若落入瓮中的惊兽。
　　几番折腾，竟又回到先前石殿外的宽阔场地。
　　“僧王驾到！”
　　有人拖长声调放声而呼。那些汇聚过来纷乱一团的众僧，除了正自与两人交手的十余人，其他一听那长呼，无不束手正色，肃穆而立。
　　旋即，淡淡光晕笼罩之中，一个红袍僧衣的和尚夜幕里飞出，落在石殿房顶之上。另有七八个僧人宝相庄严，各执禅杖礼器，紧随他身后侍立，将那红衣僧人衬托得尊贵不凡。
　　石殿底下，一个黑袍人抬头望着这一幕，嘴角微抽，大感无奈。
　　“敌人打上门来了，还要讲究排场！这和尚，莫不是脑子有病罢？”黑衣人心中腹诽不已。
　　场中，众僧在那红衣僧人出现的瞬间，齐齐合十躬身，向着屋顶之上的那人拜道：“小僧拜见僧王！”个个声音洪亮，神情激奋，山呼之下气势如潮。
　　一时之间，张小凡与陆雪琪都被这气势震慑。
　　那些围攻他们的僧众，也在此刻束手后退，只凝神戒备。张小凡二人相视一眼，也暂且停手，往那所谓“僧王”看去。
　　黑夜之中，火光明灭不定。
　　那站在屋顶的红衣僧王，竟有张年轻得过分的面庞。不止如此，其人眉目如画，肤色莹润，唇红齿白无比俊美，眉间一点朱砂，整个人仿似超脱红尘，飘飘若仙。
　　哪怕是张小凡，在看到那僧王时，也被其俊美精致的面容惊讶。
　　甚至隐约心中生出古怪想法，觉得此人哪怕是不作和尚装扮，换一身女子衣衫，也全然没有违和感！
　　这般阴柔之美，放在寻常人身上或许只是让人惊艳赞叹。
　　可放在出家人身上，便显得十分不谐。天音寺法相僧人，在张小凡看来也属生着一张英俊面容。可他与眼前这人相比，最大的差异便是气质迥然不同。
　　法相精研佛法，浑身自有一股佛门安宁祥和之气。
　　眼前这人有“僧王”之名，然一身气质颇为奇异。若说佛门法力外显呈金色，宝相庄严，那么眼前之人给人感觉便似金黄熠熠中染了血红，再加上一袭红色僧衣，显出妖冶无比的气质来。
　　“且起来罢。”
　　淡然清冷的声音，传遍全场。
　　红衣僧人目光在张小凡、陆雪琪身上细细地看了一回，叹道：“贫僧红云，两位少侠原来是专程等着贫僧，可有见教？”
　　与他周身气息发散不同。
　　张小凡与陆雪琪修行的乃是玄门正宗功法，对自身气息与实力掌控自如。没有亲见两人之前，那红云妖僧竟也没判断出他们的修为。
　　如今亲见，红云心中恍然。
　　若他们二人决意要走，自己那些不成器的弟子下属万万阻挡不了。
　　“哼！”陆雪琪手持仙剑，熠熠蓝光映照着她清丽绝美的面庞，声若断冰切玉冷冷地道，“闲话休提！我只问你，雍州孩童失踪一事，可是你们红云寺犯下？”
　　“唔。”红云目光一沉，原本淡然的神情里多出了几分凝重。
　　“不止如此！”
　　张小凡也扬声道，“还有你们四处借开法会之名，以邪阵抽取凡人之精气血脉，害人不浅，又当作何解释？”接着手一抬，指向那石殿，沉声道：“且你这殿中，又祭炼着何等邪物？你可有什么要说的吗！”
　　红云一时无言。
　　他还道这两人无意之间闯入寺中，却不曾想一开口便道出了寺内诸般大忌，哪里还不知道这两人乃是专为寻衅而来。想以言语忽悠，明显是不可能了。
　　当即双目一凛，邪笑道：“两位少侠原是有备而来啊。——只是两位即便出身名门大派，只身前来，未免太不把贫僧放在眼中了吧？”
　　陆雪琪寒声道：“这么说，你承认那些恶行，皆是由你们红云寺犯下了？”
　　红云目光平静，反问道：“是又如何，不是又如何？”
　　陆雪琪哪里肯与他绕弯子，天琊蓝光缓缓流转：“亏你也是佛门子弟，好好的堂皇正道不走，非得学那邪魔外道祸乱苍生！既如此，所谓‘正邪不两立’，你既然自甘堕落，那便应想到会有除魔卫道的一天！”
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　红云忽地一阵大笑，仿佛听见什么好笑之事那般，久久方歇。
　　“姑娘此言大义凛然，实则谬矣！”
　　他目光熠熠，看向两人，平静的双目中多了少许狂热地道：“你可曾听过，‘天地不仁，以万物为刍狗’！世间万象，皆为蝼蚁，便是朝生夕死何足道哉？！——你们名门大派占了先机，攫取世间万象为己用，怎的贫僧不过取用些凡人精血，便要被引为魔道？至于那些孩童，也是贫僧传令精挑细选，养做传承，此乃大义，如何不可为？”
　　说到此处，红云露出戏谑的不屑神情：“如今你们之所以能义正言辞站在贫僧寺中大放厥词，不过是占了先机气运，说到底弱肉强食、身有所恃罢了！”
　　陆雪琪闻言气极：“邪魔外道——”
　　“师姐！”张小凡轻唤了一声，站出来，仰望着那红衣妖僧，淡淡地道，“你也不过是区区修行之士，掌握浅薄法力就敢以‘天道’自居，将世间生灵视作蝼蚁，当真是傲慢到极致的狂妄呐——试问，你这身修为，莫非生来便具有的么？”
　　“何况天地自然面前，任你修为通天之辈抑或是微末蝼蚁，并无任何区别。若无敬畏生灵之心，肆意而为，凌虐众生，便是入了邪魔之道，必为天地众生所弃！我有位师兄曾言，‘本是同根生，相煎何太急’！同为人族，你所做所为堪比为祸一方的山精鬼魅，何来正果可谈？”
　　“你道我们正道宗门以强凌弱，故而以此效仿，实为可笑！吾等正道秉承公心，扶持正义，为的是护卫世间羸弱，皆享太平，岂如尔等仗着一己之力，畏惧强敌，专一欺凌弱小？——哼，故此，你我之间绝非什么‘弱肉强食’，而是魔高一尺道高一丈！”
　　陆雪琪眼眸亮光熠熠，直听得心怀大畅，不禁抚掌赞道：“张师弟说得好，吾辈修士，当如是也！”
　　那红云也眼露异色，仔细地将那一副憨厚农夫模样的小子打量一遭。
　　沉默片刻，美到妖冶的脸上露出一个笑容：“少侠倒是极有慧根，若是入我佛门，料想定能修成正果！”
　　张小凡与陆雪琪相视一眼，复又望向那屋顶妖僧，冷笑一声：“佛言渡人渡己，你这贻害苍生之辈，也敢言正果？”
　　“铿——！”
　　赤焰腾空，卷起滚滚烈焰，轰然向着屋顶的妖僧斩落！
　　“受死罢！”
　　曾经的憨厚少年，如今也学会出手之后再度呼喝，可谓成长不少。那红云明显也被这突然一击惊了下，所幸修为不凡，袖袍一拂祭起禅杖，挡下了那一击。
　　余波不绝，红云脚下房顶咔咔作响。
　　那几个随侍身后的下属连忙跟着出手，将脚下屋顶护住，方才免去石殿屋顶毁弃之虞！
　　“好小子！”
　　红云绝美的面孔一时有些狰狞，真正践行魔道之人，哪怕能装作镇定温和之态也无法久持。被张小凡突然一手扰动心绪，红云登时引出戾气，狞笑道：“佛爷倒要看看，你是否真如所说那般，能护持住所谓的‘正义’！”
　　“呔！”
　　红云僧衣烈烈，口中疾喝佛言，却又与佛家庄严不同，竟显出妖冶红芒。
　　但见那禅杖被握在手中金赤之芒大作，流光溢彩，瞬息之间凝出一道似佛似魔的巨臂虚影，向着张小凡狠狠拍过去！
　　一寺之主都已然亲自出手，其他人岂能袖手？
　　只是他们尚未来得及参与张小凡与红云的斗法，便立时被一道璀璨的湛蓝灵光所阻。陆雪琪青丝飞扬，俏脸生寒，手持“天琊”一往无前，使出“天诛剑诀”神通杀入敌阵，竟有势不可挡之姿！
　　霎时间，红云寺中喊杀震天！
　　道道法诀轰鸣与那痛呼惨嚎交错夹杂，轰响一片。红云身在半空，将周遭局势看得真切。他那些下属弟子，在那女子面前几无一合之敌！
　　那女子剑诀之犀利，居然比眼前这小子还胜了几分！
　　红云寺盘踞一方，不顾天和攫取凡人精气血脉祭炼，当然也是有所成效的。只是那般邪法有损气运，修行起来也耗费极大，整个红云寺助力也只能供给红云一人修行。
　　他如今的修为，堪比大宗门之长老。
　　可其他人就差得远了！
　　眼看弟子死伤惨重，红云一阵心痛，忍不住喝道：“阴兄，此时不出手，更待何时？”
　　刻意低调的黑衣人闻言，无奈叹道：“你红云寺自己的事情，也要揽到我的身上么？”
　　陆雪琪目光一凛，横剑当身，挡住暗中打出的一道阴寒之气。
　　那寒气霸道无比，便有“天琊”神兵相护，居然也让她感觉一股子侵入骨髓的阴寒。灿灿光华的剑刃之上，也立时凝出一层薄冰！
　　“玄阴鬼气，是你！”
　　此人，竟是阴岐！
　　当日在通天峰，他匆匆与众人照过一面，便径直上了玉清殿。可他这一身黑衣给陆雪琪留下的印象极深，再加上那独特的“玄阴鬼气”，自是被她一眼认出。
　　“阴兄此言差矣！”
　　红云在半空大声地道，“若是阴兄此时不出手，红云麾下力量受损，如何完成约定？届时红云损失事小，耽搁阴兄大业事大啊！”
　　阴岐听得眉头直皱，破口骂道：“你这是威胁我？”
　　红云长笑道：“阴兄以为是，那便是吧。”
　　阴岐又好气又好笑：“和尚，哪天你因为这张嘴被人打杀，我定一点也不会意外呢！”
　　“哈哈哈哈！”
　　红云肆意笑着，眼中隐隐有狂意，“贫僧苟安一生，已是委屈求全得够了！若连说话都不能肆意随性，岂非太过无趣？——阴兄，别藏着掖着了，把你那些尸傀宝贝祭出来吧，先将这两个大言不惭的小辈拿下再说！”

【223】 神剑御雷伏邪魔（1/2）
　　对于红云呼喝催促之声，阴岐只当未闻。
　　只是埋头进攻的手段，稍显凌厉几分，陆雪琪顿时压力陡增，“天琊”浩荡的蓝光也被压制了不少。
　　红云等了片刻，没见阴岐行动。他只道自己的话没被对方放在心上，登时面露不虞，沉声地道：“阴兄，盟友之间守望相助乃是应有之事吧？只是借用全力也如此犹豫，难道这便是你的诚意？”
　　“给我住嘴！”
　　阴岐恼怒喝道，“若我此刻有‘阴傀守将’在身，还需要你来多言？”
　　红云惊疑道：“阴兄此话怎讲？”
　　旧事重提，阴岐禁不住嘴角一抽，那是后悔与心疼来着。
　　别看他在玉阳子面前故作大气，道什么“区区银甲阴傀、不在话下”之类。可用脚后跟想也知晓，战力堪比寻常“长老”一辈的银甲尸将，就算不是缺一不可的稀世珍宝，也绝对极为贵重难寻。
　　他根本不愿就此话题多提，可红云这家伙疑心甚重，若避而不谈反会惹来祸端。
　　当即阴岐一翻白眼，没好气地道：“我那些‘阴傀守将’，皆毁在上回大战时的青云山了。眼下新的阴傀没补齐之前，别指望我再拿出那些力量！”
　　“什么？！”
　　红云大惊失色，以至于手上动作都停滞了一下。
　　压力如山的张小凡，忙趁此机会稍退，快速调整气息。
　　红云一时顾不上他，以某种深深地难以置信表情瞪向他：“你说，银甲尸将尽皆被毁在青云山？十大阴傀全部一起被毁？”阴岐冷哼一声，并未理会。红云见他神色不似作伪，惊得倒吸了一口凉气，喃喃地道：“青云门‘诛仙剑阵’如此可怕？居然让十大阴傀一个也没能保存下来——”
　　时至今日，青云山上那场正邪大战早已传遍天下。其间许多细节，也随着时间逐渐流露出来。其中就有青云门依仗之以一敌三、逆转危局的“诛仙古阵”。
　　红云只道阴岐那些宝贝全都毁在了“诛仙剑”下，顿时大感忌惮。
　　谁想阴岐讪讪地道：“‘诛仙阵’启动之时，我其实并不在通天峰上。”
　　红云俊美妖异的一双眼瞪大，显得有些滑稽：“那你去了哪儿？”
　　“唉！”旧事重提，阴岐无奈地叹了口气，“我当时，去了朝阳峰。”
　　红云先自不解，旋即一惊，“嘶”地一声道：“该不会是——”
　　圣教四大宗门攻上青云山一战，后续战果传出，青云门虽说以“诛仙古阵”覆灭圣教阴谋，杀敌无算。可其自身也遭受了极大的损失——七脉之中，两脉首座殒落，一脉叛逃，另有无数年长修为精深的长老殉道，可谓根基大损！
　　红云知晓此事时，对于圣教与青云无比忌惮。
　　因为无论哪一方，在他红云寺面前都是无可匹敌的庞然大物。
　　可今日听了阴岐之言，才知晓这其中另有隐情——原来朝阳峰首座真人商正梁，居然是在十大阴傀围攻之下殒落的么？
　　一时间红云心中对阴岐以及他背后宗门愈发警惕。可转念一想，青云山那位在十大阴傀围攻之下，居然能生生打得他阴傀尽毁，一具战力堪比宗门长老的银甲尸将都没能保下，岂不是更加可怖么？
　　想他不惜代价与其宗门联盟，也不过是得了一具“银甲尸将”，便被他珍而重之。专门修葺石殿禁地不说，还想方设法攫取生人精气血脉蕴养，宝贵得不得了。
　　可瞧瞧阴岐，一口气便直接毁了十大阴傀！
　　红云都替他心疼！
　　那看向阴岐的眼神，俨然便如看向“崽卖爷田心不疼”的不孝子！
　　阴岐多聪明一人，顿时看明了红云古怪眼神的意味，恼怒万分：“你懂个屁！青云门那家伙当时连命都不要了，要不是大爷果断，只怕下场就要跟那玉恒子一般，哪还有今日说话的份儿？嗯——？！”
　　阴岐与红云两人的道行修为，乃是在张、陆二人之上的。
　　可他俩的修为也绝对不弱，阴岐、红云想将他二人拿下，不使些力气无法做到。那还是张、陆二人与其死战的情况下。
　　似他们这般托大，陆雪琪顿时寻到一个间隙，嗖的一下如破云穿月，直入苍穹夜空。
　　旋即果断持剑临空，蓝光熠熠之下的面庞如若凝霜，眼神决绝，一剑指向漆黑如墨的夜空，脚下连动踩踏七星步，口中古咒低吟——
　　“九天玄刹，化为神雷；
　　煌煌天威，以剑引之——！”
　　感受到那一刹那间天地的变化，阴岐面色剧变，惊呼道：“不好！快阻止她！”刚欲纵身飞起，前方却陡然出现一道身影，义无反顾挡在他的去路之上。张小凡紧握“赤焰”，烈烈火光将他的面目映照得通红一片——
　　“抱歉，此路、不通！”
　　阴岐怒道：“岂有此理！”
　　张小凡选择的位置十分紧要。
　　无论阴岐还是红云，要以最快的速度阻止陆雪琪，自他所在直上而去最好。若是绕开，又岂能抓得住那一闪便逝的机会？
　　“那就先解决了他！”
　　“哼，自寻死路！”
　　红云也发现了这一点，果断提议。阴岐冷哼一声，白骨森森的折扇法宝登时卷起一股冰寒黑气生化成形，携无尽威势轰然袭去。红云手中禅杖光华大作，一道妖异的血红佛陀虚影显化，巨眼凶光大作，向着张小凡点出一指。
　　那手指头顶端，便是其禅杖所在！
　　轰隆！
　　天地之间，响起一声沉闷的轰鸣，恍如来自荒古巨兽的嘶吼，又似远古神魔的咆哮。漆黑的夜空，层云密布之中，陡然有一道道银亮刺目的光华，在其中孕育出来。
　　张小凡那一张脸，也被两大魔头的神通秘技照亮。
　　唉。
　　似无声无息里，隐隐有叹息之声传开。
　　张小凡面露悲苦，危急之间，他也不得不突破心中的桎梏与不适，再度使出某个不愿提及之人传授的真诀。
　　当是之时，金光涌现，笼罩周身。
　　原本穿着打扮显得平凡的张小凡，在那金光辉映之下，竟满脸宝相庄严，神情庄重肃穆，隐隐带着悲天悯人之相。与红云浑身血光、满面凶气比起来，张小凡反倒像是一位佛门大德、积善高僧！
　　只见！
　　张小凡单手竖立，放在身前。
　　当那两道神通来袭之时，他浓眉紧皱，一掌缓缓推出。
　　顿时法力澎湃奔涌，一个玄妙的金光灿灿佛门“卍”字符自他手掌绽放，一瞬而涨，化作数丈巨大迎向那两道攻击！
　　“大梵般若！大梵般若！”
　　“嘶，他怎么会‘天音寺’的神通？”
　　红云嘶声叫喊，声音里明显有着惊骇之下的变形。
　　轰！
　　一声震响！
　　那是张小凡在两道神通之下，身如折翼之燕被打入地下的巨响。也是漆黑沉沉的天空，陡然绽放无尽白光，照亮四方之际，九霄惊雷落下的阵阵轰鸣！
　　陆雪琪以“天琊”引动神雷，神雷落下，蓝白刺目的光辉将她整个人笼罩其间，肉眼难以看得真切。
　　只见她仙剑一引，神雷转向，受神通御使化作雷霆之河往红云、阴岐二人倾泻而下！
　　一道道粗壮的雷霆光柱，瞬间将红云、阴岐淹没。
　　那些雷霆落地分化溅射，道道电弧以难以预测的速度与形状，向着四面八方迸溅。一时间，红云寺后山建筑、林木、庭院无不遭殃。那些僧众下属们一个个围在四周，以为能见到红云僧王与那神秘贵客大展神威，不曾想自己也骤然被牵连到了雷霆之中！
　　雷霆的速度快得无法估量！
　　那些距离较近的僧众下属，刚觉察不妥，惊恐万状欲要奔逃，可下一瞬便被雷霆逸散的电弧击中。连反应也无法做出，那些倒霉的家伙便被无上神威劈做焦炭，瞬息便亡！
　　雷霆过后，显出一片狼藉。
　　各处墙倒树倾，人仰马翻。侥幸逃得一时性命的各个心中后怕无比，跌坐在地，望向那九天上刺目雷光映照下的窈窕身影，宛如谪仙遗世独立。僧众无不心惊胆寒，魂不附体！
　　陆雪琪没有散去神通，咬牙勉力维持。
　　她凝眉往红云、阴岐二人看去。
　　“神剑御雷真诀”不愧是青云门无上真诀，哪怕陆雪琪修为不如他们二人，这一阵雷霆劈下来，两个家伙都变得极为狼狈。尤其红云底蕴不如阴岐，阴岐出身不凡，法宝与秘术繁多，方才便是耗费了一件白骨法宝凝出厚重骨甲包裹自身，免去了受伤。
　　虽说也耗费不小，但比红云那僧衣破损，面色惨白，唇角溢血的模样可要好多了。
　　陆雪琪心中微沉。
　　以她如今的修为，哪怕占了先机使出绝招，也没办法同时对付俩个魔头。事不可为，陆雪琪虽是嫉恶如仇，也得考虑后路。就在她欲要散去神通之时，忽然一道气息闯入感知范围，动摇的心立时坚定——
　　咔嚓！
　　雷霆再起，陆雪琪不惜耗费所有法力，生生再度引来神雷一剑劈下！
　　阴岐惊骇，返身急退，口中喝道：“妈的还来，快退！——她的法力支撑不了这样的神通，只要——”
　　后面的话，全都淹没在了雷霆之中。
　　神雷的速度何其快也，阴岐与红云退得不慢，但也只是躲开了最核心之处，仍在神雷覆盖的范围之内。“啊！”雷光熠熠里，似有个熟悉的惨叫传出，那是红云护体法力被破开之后的惨呼！
　　第二次的雷霆，持续时间不及前一次一半。
　　雷霆消敛，半空里陆雪琪身形趔趄，脱力而倒，无力地从半空跌落下来。地面尘土废墟里，张小凡飞身而起，立即将她接住。可张小凡生生承受了两人一次合击，他的伤势比陆雪琪更重。
　　陆雪琪此时不过是消耗过大而已。
　　“师姐，”张小凡急道，“我们快走，趁现在！”
　　陆雪琪一把抓住张小凡，呼地喘了口气，苍白的脸上恢复了少许血色。她的眼里流露出些许喜色，道：“别着急，封师兄来了！”
　　张小凡怔了一下，道：“你说谁？”
　　陆雪琪笑道：“朝阳峰封亦师兄！”
　　张小凡惊道：“他真的来了？”陆雪琪抬手一指：“在那边！”张小凡正欲回身去看，忽地喉头一甜，哇地吐了口漆黑的淤血，气息瞬间萎靡下来。陆雪琪惊慌地站稳，扶着他道：“小凡、你怎么了？”
　　“没事！咳咳——”
　　张小凡“呸”地吐了口残血，眼眸如星那般亮起光彩：“是封师兄！”
　　黑夜里。
　　琥珀灵光一闪，瞬息便至！
　　待那豪光收敛过后，一道挺拔如剑的身形立在一座建筑的屋顶。封亦目光如电，环顾四下，瞬间将周遭一切纳入眼中。下一刻，他身形一纵，落向张小凡与陆雪琪所在的地方，打量着二人萎靡气息，关切道：“张师弟、陆师妹，你们没事吧？”
　　张小凡摇了摇头，见到封亦果然到来，他顿时感觉一阵心安。
　　本想扯个笑脸，无奈伤势颇重，一笑牵动伤势反倒疼得直咧嘴。
　　陆雪琪没有寒暄，急道：“师兄！那红衣妖僧便是红云寺住持，此人罪大恶极害了不少凡俗百姓，万万莫要放过他！——至于那黑衣人，当日便是他驱使邪物伤了商师叔的！”
　　封亦讶然之下，往那黑衣人看去，果然感觉一阵眼熟，登时目光冷了下来——“当日，就是你与玉恒子去的朝阳峰？”
　　“可恶的小辈！”
　　底蕴不如阴岐的红云，在后面那一式“神剑御雷真诀”之下，被击破护体宝光，浑身皮开肉绽，身躯有许多处焦黑之地，可谓狼狈到了极致！
　　如今虽又来了一个人，可他只有一人，另外那两个分明没了余力。
　　红云从地上爬起来，戾气充溢，原本妖冶的面容，如今只剩凶厉：“你们几个，佛爷非得——哎，阴兄？”正放狠话的红云，蓦地注意到阴岐细细看了对面之人后，蓦地转身便往石殿奔去。
　　石殿乃是蕴养“梵天僧王”之地，也即是那只红云自其宗门得来的“银甲尸将”保存之所，被其视作禁地，故此门户紧闭。
　　“红云兄，暂借你那‘梵天僧王’一用！”
　　言语未落，阴岐已然身负玄黑之光，轰地撞开石殿墙垣冲了进去。
　　红云怒发冲冠——呃，他应是做不到——他怒气上涌，目眦欲裂，浑不顾大敌当前追向阴岐，一面怒吼道：“住手，你这蠢货！‘梵天僧王’正值祭炼晋升的紧要关头，切不可中断，否则前功尽弃贫僧非撕了你不可！”
　　余光瞥见封亦大步行来，红云复又喝令道——
　　“你们愣着做什么？还不赶紧拦下此人！”
　　“凡立功者，皆赏‘玄阴丹’与血炼金身法门！”
　　那些被神雷惊惧的红云寺僧众稍有迟疑，可旋即便又被红云重赏激励，抑或是慑服于平日积威。你看看我、我看看你，忽地发一声嘶喊，齐齐向着封亦围拢过来！

【224】 熠熠剑光斗梵天（2/2）
　　封亦从琼玉堂那里得到红云寺的消息，自云州赶来。
　　原本他还寻思着如何去查探红云寺底细，谁想刚入暮春郡内，远远地便看到那让天地失色的无上神通。
　　“神剑御雷真诀？！”
　　虽不知是何人在使用，可既然是同门，封亦自无法坐视，立即寻迹飞掠而来！
　　当他见到熠熠雷光之下，某个虽换了身衣裳但仍旧熟悉的身影时，顿时将她认了出来。故此他放开自身气息，告知了对方自己的来援。
　　没曾想，因为这一举动，那位陆师妹倾尽余力竟又劈下了道道神雷！
　　由是封亦知晓了事态严峻，故也分毫不敢耽搁，从御剑状态换做了更为迅捷的“身与剑合”。在“剑心通明”加持之下，化身仙剑遁光，瞬息便至！
　　虽说耗费不小，可这速度却是快得物超所值！
　　回到当下——
　　那些寺内僧众得令，纷纷攻来。
　　其中不少法宝灵光闪烁，各施法力，驱动法宝来袭。封亦面上露出惊讶神色，扫视大略一看，单是法宝灵光都有十数道。能御使法宝，意味着修为达到了“御物境”，小小一个寺庙，居然都能培养出这么多的“御物境”么？
　　继任首座之位以后，封亦看待事物，自也会不自觉带入新身份的影响。
　　虽说这些人传承底蕴远不如青云门，可封亦也不由得心中生出危机感。要知道，整个朝阳峰在此前也不过十来个御物境修为之人！
　　虽然有所分心，但这些普通御物法打来的法宝，对封亦如今威胁并不大。
　　锵——！
　　“神阙”咻地祭起，铮地荡开身前一个钵状法宝。
　　而后身形一侧，复又跨前两步，瞬息之间避开了两道法宝。随即，“神阙”入手，剑光陡涨，照亮了一张张惊惧的面孔！
　　封亦长剑一挥，斩开剩下道道法宝，神锋一转，斜刺里斩出一道剑气。
　　那角度颇为巧妙，两个法宝刚刚被打飞的僧人面色大骇，没等他们将法宝召回护身，立时便被那剑气斩中，一声不吭地倒了下去。
　　“大家别怕！”
　　“他再厉害也只有一个人，我们联手一起——”
　　铮——！
　　神锋颤鸣，一道匹练也似的剑气破开人群，准确地命中藏在人群里的某个撺掇之辈。封亦对其看也不看，身形疾若流光，在人群之中闪烁。以他的修为对付这些寻常修士，简直如若降维打击。
　　大多数人甚至连他身影也看不清，只听得一声声锐利的剑气破空，便有一个接着一个人倒在地上。杀生害人者，戾气缚身，若无秘法难以掩藏。封亦双目如电，从一个个僧人身上看去。
　　那些但凡笼罩着血煞凶光的，全无犹豫，只顾一剑斩去便是。
　　只这红云寺存在时间不长，来回不过百年时光，可这寺内众人封亦看了半晌，硬是没能寻到一个身无血煞凶气的！
　　封亦心中一叹，左手在行进之间变化手诀。
　　旋即光华大作，一道道剑气凝形，封亦使出“气剑决”神通，以“神阙”衍化道道剑形。面对这些寻常对手，也无需做其他繁复操纵，只一挥之间，剑光陡然向着四面八方电射而出！
　　“啊！”
　　“唔——！”
　　随着最为凶厉的一群人倒地气绝，剩余之人无不胆寒，看向封亦便如面对世间最可怖的夺命神魔，哪里还敢再听命阻拦？
　　不知是谁起了头，个个丢下锋刃夺路便逃。
　　封亦也无暇顾及他们，飞身落在石殿之前，感受着殿内那汇聚积淀的玄阴之气，心里变得凝重起来。他微微闭目，紧握的“神阙”剑气一敛，开始蓄势。约莫十几息过后，“神阙”光芒收敛，露出其如同琥珀铮亮透彻的剑刃，只是剑上隐约的锋芒锐利得如同正午大日，刺目耀眼无法直视！
　　少阳剑气，龙破！
　　隆隆——！
　　石殿坚实厚重的前堂，竟在那一式神威无匹的剑气斩击之下，轰地一下坍毁倒塌，露出其间阴气缭绕的真容来！
　　封亦艺高人胆大，也不畏惧，提剑便入。
　　另一方，陆雪琪此时休憩一阵，气息回复，再度有了余力。张小凡服了师父田不易的“小黄丹”，此时脸色也好看许多。
　　陆雪琪拔剑而起，寒声道：“师弟，封师兄对付那两个魔头，我们却也不能遗漏这寺中其他恶徒！”
　　张小凡颔首应道：“还有那些孩童！为免寺中之人狗急跳墙，我们最好还是先将他们救出来再说罢。”
　　不说两人一齐行动。
　　石殿之中，深处有个建造盛大的祭坛。
　　祭坛上，安放着一具石棺。
　　红云得到的“银甲尸将”，被他奉为“梵天僧王”者，便是安放在这石棺之内。
　　阴岐奔入石殿之后，径直踏上祭坛。
　　环顾周遭，浓郁的玄阴之气汇聚而来，又有法阵引来生人精气血脉滋养，那“梵天僧王”如今的气势较之最初的确强出几筹！
　　“有趣！”
　　阴岐咧嘴笑了笑，一掌拍开石棺棺盖，露出其中躺着的一具阴傀。
　　此傀躯体健壮，身无寸缕，然却自然生就覆盖了一层厚实的角质甲胄，色泽漆黑，正是那些玄阴之气侵染所致。阴岐双指一并，使了个法诀，按在阴傀额头之上，一个虚引，那阴傀顿时从石棺中直挺挺地站了起来。
　　“等等，阴兄——”
　　“该死！阴岐！”
　　红云急匆匆而来，连自身皮开肉绽的伤势也顾不上，连连疾喝。可阴岐做事，哪里会受他限制？见到“梵天僧王”祭炼法阵被破，就此中断，红云气得怒火攻心，双目红赤，疾步奔来，扯着阴岐吼道：“你这是做什么？梵天僧王乃是我的，你要背弃盟约？！”
　　阴岐“哼”地冷冷一笑，目光直勾勾地盯着他。
　　红云心中一惊，从震怒中清醒，讪讪地放开手去。
　　阴岐理了理衣襟，淡淡地道：“红云，这是最后一次冒犯，希望你记得住！”红云焦躁无比，看一眼被他法诀引动笔挺站立而起的“梵天僧王”，恼怒道：“莫非‘阴傀夺灵诀’乃是假的？我明明重新祭炼过，为何你还能驱使？！”
　　阴岐嗤笑一声：“‘夺灵诀’当然不假。只是，你研究修习此诀多久，吾宗门传承又有多久？难不成你以为设下的那些小手段，能比我还要精通？”
　　红云涨红着脸，面上斜拉的一道破口变得扭曲：“你还没说，为什么要背弃盟约！”
　　阴岐沉默片刻，叹道：“蠢货，我这是在救你！”
　　红云怔了一下，沉声道：“你什么意思？”
　　正在此时，石殿陡然一震，接着前堂大半轰然倒塌，那个后来的青云门人持剑而入，气势凛凛直逼过来！
　　阴岐目光微凛，轻声地道：“因为这回来的，又是朝阳峰之人呐——”
　　那柄剑，他可没忘啊！
　　只见阴岐闪身到了“梵天僧王”背后，双手一探，每只手上各自夹了三枚雪白骨刺。又以双手幻出虚影的凌厉迅捷之势，将那六枚骨刺一一刺入“梵天僧王”周身玄阴大穴！
　　而后法诀一运，梵天僧王自身的玄阴鬼气被激发，浑身抖动，缕缕阴气逸散腾起。
　　随着它周身颤抖，那些漆黑的角质躯壳竟齐齐开裂，如同碎石裂片那般纷纷跌落，露出一身银光闪闪的躯壳来。
　　红云看得嘴角一抽。
　　那六枚雪白骨刺，每一枚都有不凡威能，堪比他手中的禅杖法宝。
　　阴岐这家伙一次御使六枚，激发其中威能，生生把沉寂的“梵天僧王”瞬息之间唤醒！且不说他法力神通如何，红云在旁边看了，首先感觉到的却是一股豪奢气场扑面而来。
　　观那六枚骨刺光泽短短几息转为灰败，只怕就此被耗尽灵力，变成废品。如此行径，当真让人瞠目震撼！
　　对比此人，自己坐拥一寺，在他面前却如同街边乞食的乞丐那般穷困落魄！
　　莫名地，红云心中泛起一股子酸腻滋味。
　　阴岐可顾不上理会他，方才在“神剑御雷真诀”之下消耗极大。若是没有这“梵天僧王”作为后手，他绝对一早便开溜，哪里会冒险留下？
　　吃过一回亏，他如今对青云门朝阳峰之人敬而远之。
　　若非“梵天僧王”不是自家的，用坏了也不心疼，阴岐也不会试图找回场子。
　　眼见那人目光望来，旋即剑气激发，破空斩来！阴岐忙不迭祭出看家本事，玄阴鬼气激荡，使出宗门“骨派”秘法，融身入内，将那“梵天僧王”眨眼里由七尺高壮增至了两丈余高！
　　“喝！”
　　梵天僧王由人操纵，虬结肌肉发挥出愈发可怖的力量，竟将大手一张，生生把那一道剑气握灭在手掌之中！
　　“呵~”
　　梵天张开巨掌，银亮的肌肤上仅有一条浅浅的痕迹，连躯壳都未曾破开！
　　红云在旁看得眼热，暗中心惊自家阴傀之威，心痒难耐。
　　另一方，封亦则被那银甲尸傀惊了一跳。有朝阳峰上留下的尸骸，他自是一眼便认出邪物来历，登时再好的心境也无法抑制心中的杀意——
　　“果然是你们！”
　　嗡！
　　烈烈火光登时覆盖全身，封亦双目之中炎火莹莹，身法如电一瞬便至梵天身侧，旋即剑气激荡，斩向银亮闪闪的头颅！

【225】 熠熠剑光斗梵天（二）
　　感受到剑气锋芒，梵天下意识低了一下头。
　　当然，以封亦出剑的速度，他那只是白费力气，绝然避不开去。可却由此透露一些信息——梵天，此时由人操纵也显出其人的特点。
　　锵！
　　银甲尸傀本是僵尸种，铜皮铁骨坚硬无比。
　　封亦那一剑之下，也未能斩开其防御，不过还是留下了一道火焰炙烤过后的漆黑深痕！
　　“吼！”
　　梵天身具僵尸阴秽之气，受封亦道家正阳剑气一斩，登时灼热疼痛，嘶吼出声。在那阴岐操纵之下，大如簸箕的手掌呼地刮起道劲风，狠狠向着封亦身躯拍了过来！
　　封亦身轻如燕，灵动如狐。
　　在那巨掌拍来之时，轻易看破去势，身形一晃躲开，手中长剑抖开剑芒，再度“铿”地一声斩中尸傀的脖颈！
　　如此兔起鹘落，眨眼之间交手数合。封亦凭借更胜一筹的身法，接连躲开那身躯魁梧动作却稍慢的梵天尸傀攻击，并连连出剑得手。
　　尤其在梵天脖颈处，接连两剑斩中同一处，那银亮的躯壳上登时裂开一道口子，缕缕阴气不住向外逸散。
　　总体而言，梵天尸傀的银甲躯壳比起当初东海遇见的“螯龙”，要更加坚硬几分。有所区别的是，螯龙乃活物，浑身躯壳受其自身法力加持，归属于五行之中的土行，封亦对上它没有什么明显的优势。
　　梵天则不同。
　　他那一身阴戾之气，乃世间至阴至邪之力，能污诸般灵力。与之对应，封亦一身道家玄门法力，自也是其截然相反的克星。
　　到了此时，封亦对银甲尸傀的防御力有所熟悉，心中有底。
　　正待封亦寻机破除强敌之时，那梵天意识到单凭身躯之力奈何不得对手，立即换了应对之策。在封亦旋身攻来时，蓦地周身阴气大放，森森鬼气漆黑如墨，如火焰一般“嗡”地腾起！
　　封亦吃了一惊，福至心灵那般侧身而躲。
　　只听得墨云滚滚的鬼气之中“嗖”地射出一道白芒，竟是根手臂粗细的骨矛！
　　那骨矛由阴岐借用梵天至阴法力，御使神通凝形，端得是阴邪至极！封亦躲闪得快，却也被那骨矛擦了一下，左臂处被划开一道口子。登时便有阴冷鬼气随着伤口侵入，霎时间弥散了一片！
　　不过那寒气来得快，消得也快。
　　受其至阴气息所激，封亦身上佩戴的“玄火鉴”灵韵流转，纯阳之力一过，那些阴气登时如阳光下的雪花消散不见。
　　阴岐驱动梵天，御使宗门秘术对付封亦，果然见效！
　　一击得手，阴岐自不会停歇，将梵天吸纳在躯体里的磅礴法力激活，登时一根根骨矛随着鬼气翻腾，迅猛地从各个角度电射而出。
　　骨矛如箭，密集如雨！
　　封亦霎时间便被其限制了身形，四方周遭皆有骨矛袭来，使他不得不凝神戒备。是以他将仙剑豪光收回，化作凝实护体剑光，目光警惕地盯住一根根骨矛，或躲或闪，躲不开时便以仙剑斩破。
　　“吼——！”
　　阴岐操控着梵天出了口气，心怀大畅。
　　其魁梧身躯迈动脚步，踩着沉重声响跨前几步，双手猛地往地上一拍——那些骨矛在无形力道牵引之下，咔咔凝聚融合，须臾间化作一颗狰狞的骨兽头颅，撞向防备的封亦！
　　封亦面色沉肃，左手虚划一个浑圆，在半空里凝起灼灼炎火太极图形，右手仙剑神威加持，一齐迎向那兽头！
　　单以法力比较，封亦自是不如非人的梵天尸傀。
　　阴岐可以不在乎梵天消耗如何，封亦却不得不谨慎，如此两道神通碰撞，封亦立即落入下风，被那巨力撞飞，往石殿前堂的废墟里跌过去！
　　就在他身处半空，无处借力之际！
　　石殿廊柱之后的黑暗里，猛地跃出个红衣身影来——红云伺机许久，终于寻到间隙，狂笑着挥舞禅杖砸出：“哈哈哈！小子，吃你佛爷一杖！”
　　半空里，两人四目以对。
　　红云没从对方眼中见到预想中的慌乱，反倒静静地看向他，嘴角挂着个淡淡的戏谑微笑。
　　那一瞬，红云心底没来由地涌起不妙之感。
　　封亦从始至终，都没忘记过石殿里有两个敌人，岂会对他的偷袭没有防备？
　　只见他左手在腰间一拍，一块玲珑剔透微带青色的玉佩飞起。玉佩雕龙，双面相异，在封亦的催动下，此刻散发莹莹光华流转神韵的正是“游龙之形”！
　　无形无相的律动，自龙形飞掠而出，乃是直攻神魂的诡秘之击！
　　红云猝不及防之下，只觉脑袋里“轰”地一声震鸣，登时神智一空，浑浑噩噩无识无觉。表露于外，便是他那双眼睛里也流露出迷蒙之色，狠厉的一击气势顿消，仅剩惯性那般袭来。
　　如此之状，仅维系了一息左右。
　　然红云惊觉醒转时，心中却骇然到了极致！
　　他可没忘了，自己正处于突袭半途呢！掌控身躯的一瞬，红云立时便感觉一股致命危险气息袭来，遍体生寒！
　　他想也不想，忙不迭循着直觉往一侧闪避——“铿锵！”
　　剑芒闪烁，蕴含炙热炎力的剑气漫卷开来。
　　红云“啊”地惨呼一声，捂着臂膀后退，面色煞白。只一瞬失神，他便被封亦看准时机，一剑斩断了他的右臂！整条手臂连带紧握其上的禅杖法宝，一齐“哐啷”轻响跌落在地。
　　封亦乘胜追击，复又一剑，欲要结果此僚。
　　然阴岐操纵着梵天，持一柄如立柱般粗大的骨矛，嗖地破空挡在了红云身前。封亦接连变换了三次出剑的角度，皆被阴岐以梵天魁梧的身躯为盾，硬是生生挡下。
　　阴岐也意识到封亦利用红云牵制，忙脚尖一点，勾起红云的身躯甩向远处。至于他的伤势，如此危境哪里顾得上许多？
　　“呵！”
　　封亦冷笑一声。
　　如今碍事的失去战力，封亦也再无顾虑，“神阙”剑光一涨，化作冲天剑气，豪光直射云天。那熠熠生辉的剑芒，将“神阙”本身的琥珀灵光都已然遮掩，封亦手握神锋，抖擞“天剑”锐芒，一往无前向着梵天斩落！
　　其剑，势若天倾！
　　阴岐使梵天法力凝成的骨矛，在一瞬之间被斩断，崩散成了黯淡阴气。剑势不绝，落在梵天的肩头，纵有银甲躯壳的铜皮铁骨，它也被那一剑深深斩入，直到胸膛位置！
　　梵天乃是尸傀，或无完整神智，却有僵尸本能。
　　生命受到威胁，它不由自主地发出一声嘶吼，双掌撑住那剑光，用力一拧将剑光捏碎。梵天突如其来的本能反应，让阴岐也措手不及了一下。但他底蕴深厚，立即使出消耗极大的神通，将梵天的本能再度压制下去。
　　而后双手一握，凭空凝成两根立柱粗细的巨矛，同封亦战在了一处！
　　两个人放手一搏，诸般剑诀神通连番使出，碰撞产生的余波宛如无形巨手搅动波浪，红云寺后山的地面被震得掀起扭曲。仅是十几息后，石殿彻底坍塌，红云费了大力气布下的法阵，如今面目全非，连一点痕迹也看不到了。
　　另一处。
　　陆雪琪与张小凡二人秉承除恶务尽，奋起余力将那些红云寺“御物境”修为的妖僧一一诛除，方才循着之前的探查，赶往石殿一处僧堂。
　　僧堂大门锁着铁索，被两人一剑斩开。
　　一入堂中，果然便见到堂内犹如囚牢的小隔间。隔间以铁栅栏分隔，张小凡粗略一望，约有二十余间。其中关押着年幼孩童的约有十余间，每间囚牢分别关着一个孩童，观其年纪，大部分都在十岁上下。
　　这些孩童穿着僧衣，神情惊惶，却又不知何故强作镇静。
　　一个个见到张小凡与陆雪琪闯入，齐齐看过来，偏又安分地坐在原地。囚牢之中，除了他们身下的蒲团，竟别无他物。
　　“师姐？”张小凡看向陆雪琪。
　　陆雪琪略一颔首，肯定了他的想法，手中剑芒一闪，斩开了身侧一个囚室栅栏的铁索，来到其中那孩童面前。孩童隐隐有些害怕，但还是竭力控制着自己的情绪，开口道：“施主，你进来做什么？请不要干扰小僧的修行！”
　　那畏怯的小模样，看得陆雪琪心中触动。
　　“莫要害怕，我们不是坏人！”
　　“可以告诉姐姐你的名字吗？”
　　张小凡有些意外，他还从未见过陆雪琪如此温柔的一面。
　　那孩童犹豫了一下，他回答道：“小僧法名僧五，见过施主！”临到最后，他猛地又想起什么，连忙补了个合十作揖，口中念了声“阿弥陀佛”。
　　陆雪琪愣了一下，问道：“姐姐问的是你们原先的名字，你还记得自己叫什么，住在哪儿吗？家里还有什么人？”
　　那孩童见说，眼里流露出惊讶，可随即便是泪光一动，无声地哭了出来。
　　任其如何伤心，他硬是没有一点声音传出。
　　陆雪琪与张小凡齐齐心惊，又怜又怒。虽不知他们究竟经历了什么，单看这孩童如此模样，已然可以想象。片刻之后，所有孩童都被放了出来，不管其愿不愿意皆聚在一处。
　　一数，共有十七人。
　　法名却是从僧五到僧六四，其间缺少的数去了哪儿，陆雪琪与张小凡皆不敢细想。
　　“可恶！”
　　陆雪琪咬牙切齿，忽然觉得方才干脆利落地将那些妖僧打杀，未免太过便宜他们了。
　　“他们抓这些孩子，莫非就是为了迫使其传承修法？”
　　张小凡却忽地道：“未必。”
　　他的目光望向僧堂尽头，那座颇为眼熟的法坛让他有了更多的联想。
　　“至少，他们抓捕这些孩童，绝非全然为了什么传承！——师姐你看，那处法坛，恐有蹊跷啊。”
　　陆雪琪冰雪聪明，沉吟片刻想到了张小凡之前给她说过的经历，心中嚯地一惊：“师弟，莫非你认为——他们还被当做法阵的材料？”
　　张小凡眉头紧皱，叹了口气。
　　就在他视线中，方才听到“法阵”二字，那孩童僧五小小的身躯明显不由自主地哆嗦了一下！

【226】 熠熠剑光斗梵天（三）
　　红云寺陷入了彻底的混乱之中。
　　只因封亦与梵天的斗法愈发激烈，波及的范围越来越广。每一次法力震荡、神通碰撞轰响如雷，都震得所有人心惊胆寒。全力施为之下，他们双方随意一击，也能使墙倒屋倾、地面崩裂，本来远远躲开的红云寺僧众下属，此时几无立足之地！
　　起初，因为平日红云治寺甚酷，法度森严。寺中僧众下属惧其威严不敢胡来，大战起后便各归其地，老实呆着。
　　可眼看那些入侵者越闹越凶，被众人敬若神明的红云也无法遏制，加之自身安危受胁迫，有心思活泛的顿时心中生出了别样的想法。
　　然而，等这些人收拾了东西悄悄往寺外摸去，却蓦地惊觉自己居然寻不见山门，生生被困在了寺中！
　　自突破以来，这还是封亦首场势均力敌的大战。
　　眼前这银甲尸傀，果然不凡！对付一个，封亦都需要全力以赴。虽说突破之后，封亦大多将精力放在门中事务上，可对自身修行也从未放松。他没有好高骛远地选择修行更加玄妙的道法神通，正是为了专注夯实根基，彻底将一身实力掌控自如。
　　如今的封亦，可说单以剑诀论，也远胜当初的自己。
　　即便如此，他在面对这银甲尸傀时也战得如此艰难！
　　想到朝阳峰上陈列的那一排银亮尸骸，封亦便不由得心中一沉，杀意更甚，连剑法都快了几筹。
　　其实封亦不知，他心中凝重，做他对手的阴岐更加惊疑且郁闷。
　　以前阴岐的十大阴傀，单一而论实力是比不得祭炼多年的“梵天僧王”。更何况十大阴傀最强之处在于能组成阴煞大阵，合众为一，才有无可匹敌的力量。
　　“梵天僧王”则在阴岐秘法驱使下，比寻常银甲阴傀便胜了几筹，他又压制阴傀本能，以秘法亲自操控。故此梵天才能僵尸之躯，使出诸般玄妙神通。按理而言，他应该轻易便能压制住封亦这般初入“上清境”的人才是。
　　可偏偏，封亦也不属于“常理”之中！
　　两人各自皱眉，各自凝重以待。
　　感受到梵天反抗本能越来越强，阴岐不由得寻思着退路了。毕竟他最初之时被封亦手中的剑勾起往日难堪的回忆，打算借梵天之力讨回些脸面回来。谁想继承那把剑的封亦，也不是个易与之辈！
　　斗了半天，双方谁也奈何不了谁，阴岐气恼之余也大感无趣。人是红云寺惹来的，自己何苦为其拼命？
　　去意顿生。
　　只是阴岐见封亦不依不挠之势，怕也难以轻易脱身。正自思量间，蓦地狂风大作，风云变幻。本来因为两人斗法，使得寺内多处灯火熄灭，眼下又因为这一场狂风忽闪跳动，越发昏暗。
　　封亦与阴岐交手一击，各自借力退开。
　　先是双方戒备地相互看了一眼，旋即又各自面露惊疑，望向苍穹与四周。
　　夜晚的黑暗，遮掩了许多动静。然而在封亦将道家“天眼”开启，以“望气术”打量周遭，顿时环境剧变。——但见红云寺前山、后山，各处高耸殿堂之中，蓦地升腾起一股股浓郁的黑烟，汇聚一处。
　　那诡异而又盛大的景象，给了封亦一种似曾相识的熟悉感。
　　当是时，天地之间陡然传来一股难以抗拒的吸引力，竟以霸道无比的手法，试图将封亦的神魂精气牵引离体！
　　封亦心中大惊，连忙掐诀守心，稳固心神气血。
　　他身上带着的法宝多，不管是“神阙”仙剑，还是“玄火鉴”、“游龙佩”，皆属当世罕见的珍宝。单是法宝通灵，自行护主，便足以让封亦压力大减。
　　抬头往对面看去，那梵天站立当场，静默不动。
　　封亦蓦地生出不合时宜的幸灾乐祸。显然那骤然出现的邪阵不分敌我，那操纵尸傀的黑衣人也如他现在一般深受其害！
　　另一处。
　　张小凡观那法坛，顿时想到泰宁寺那个邪阵。也不管自己是否猜中，反正先自出手，将那法坛毁弃。果不其然，一剑斩下之后，法坛猛地溢出滔滔如浪涌来的阴气。
　　猝不及防之下，张小凡与陆雪琪连忙护着一众孩童从那僧堂离开。
　　还未走出多远，一众孩童也没寻到稳妥安放处，便蓦地遇上那邪阵开启。张小凡细细体悟一番，登时面露骇然，急道：“师姐，是那个邪阵！——快护住他们！”
　　成年之人尚且撑不住法阵暴虐抽取精气血脉，何况是幼弱的孩童？
　　所幸张小凡提醒得快，两人联手之下，祭起“天琊”、“赤焰”，形成一边红赤一边幽蓝的法力护盾，将十几个孩童统统守护其中。
　　覆盖一座山峰的大阵，与泰宁寺偏殿小阵威能自不可同日而语。张小凡与陆雪琪支撑片刻，大感真元损耗巨大，两人顿时明白停留于此只会坐以待毙！
　　急切间，张小凡脑海蓦地划过一道灵光，惊喜地脱口道：“师姐，我们回先前的僧堂去！”
　　陆雪琪也立时想明白关窍，连忙点头。
　　且说封亦一边，他与阴岐各自抵御着法阵的邪力，相互忌惮之下也不再继续动手，就此对峙而立。如此又过了片刻，两人似有所觉，不约而同地抬起头望向一处。
　　浓郁的生灵精气化作实质可见的烟气，顺着大阵脉络而行。
　　封亦心中一凛！
　　他知道，那每一缕烟气，便意味着红云寺中的一个生灵。法阵邪力倾覆之下，万象枯萎，生灵断绝，此阵当真邪恶至极！
　　虽说从先前张、陆二人的态度观之，红云寺里只怕没什么无辜者。可就这般死得宛如蝼蚁，仍不免让人唏嘘。他虽有心阻断这阵势，可短时间里也参不透其间玄妙，只隐隐直觉那般，感觉到阵法一处的运转凝滞。
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　狂笑声中，先前被阴岐送出去的红云再度现身。
　　他一身红衣僧袍在阴风阵阵里呼呼作响，周遭浓郁的阴气缭绕，将他映衬得分毫不似佛门子弟，更像是九幽走出的恶鬼！
　　封亦诧异地看向红云的右臂，惊呼出声道：“‘断肢重生’？——怎么可能？！”
　　红云僧袍右边，原本被封亦斩断的右臂，居然再度重生！
　　“呵，有趣。”
　　封亦猛地转头，只见对面身躯魁梧的“梵天僧王”不知何时回缩，变得如常人一般大小，仅是更加健壮一些。而在那梵天身侧，一身黑衣的阴岐显露身形，正自面带奇异笑容，望着那天上法阵邪力汇聚之处的红云。
　　“能想出把‘聚魂之阵’如此使用，你这家伙的心性，倒是个天生修魔道的料子！”
　　红云右臂肌肉虬结，青筋毕现，正被其握拳横在身前。
　　闻言红云冷笑一声，道：“怎么，舍得将贫僧‘梵天僧王’奉还了？”
　　阴岐耸了耸肩，似并不在意：“你有大阵之力加持，我可抢不过你，不如识相一些。——何况，为你红云寺出力这般久，盟友义务已然尽全。接下来的事，自也无需我来操心，这便告辞了！”
　　红云哈哈大笑，伸手指了一下四周，傲然道：“吾阵覆压整个暮春山峰，没有贫僧准许，你以为你——”
　　话尚未说完，只见阴岐几个起落，飞入红云寺建筑之后，瞬息不见了踪影！
　　“聚魂之阵”，与银甲尸傀同属结盟交易之物。大阵含混难辨之初，阴岐寻不到门径，可红云一现身，他便立时寻到了大阵规律。虽说做不到与红云争夺主持阵法的权益，可只是脱身却轻而易举。
　　一时之间，红云凝在脸上的神情，使他看起来有些滑稽。
　　“可恶——”
　　呛！
　　剑起龙吟，声震四野！
　　封亦哪有与他废话的心思？他不似阴岐懂得阵法，追之不及，那么只得调转目标，对准这个主动从法阵里现身出来的蠢货！
　　一出手，便是威能无匹的“天剑诀”！
　　横空划过的匹练剑光，将阴沉沉的天空也一时照亮，刺目耀眼，煌煌生威！
　　红云已经领教过封亦的厉害，他自忖比法宝兵刃自己远远不及，忙不迭祭起法阵之威，以阴寒邪力袭击，自己则卷起黑风遁逃，霎时间到了“梵天僧王”的身后。
　　梵天周身留着许多大战后的伤痕，红云看在眼中，心疼不已。
　　想到银甲尸傀他自己尚未用过呢，平日视若珍宝，珍而重之宝贝得不行，谁想转眼便先被别人抢了先！
　　那滋味，当真复杂得难以言喻。
　　不过，反正别人都用过了，自己还需要那般谨慎吗？
　　怀着某种奇异的心情，红云似愤似慨那般抓住梵天身躯，“夺灵诀”中“寄灵”神通使出。在雄浑大阵法力的加持之下，那梵天周身立时被无尽的鬼气笼罩，霎时弥漫了一大片区域。
　　鬼气翻涌，如同漆黑墨云浪涛，滚滚不休！
　　“吼——”
　　巨大的力量灌注到躯壳之中，以梵天尸傀之躯，竟也忍不住发出一声愤怒的嘶吼！
　　封亦神情凛然，“嗖嗖”打出数十道剑气。
　　然对抗阴寒邪力无往不利的阳炎剑气，居然如泥牛入海，再无反应。直到梵天怒吼，声浪震荡，激起的劲风将笼罩的墨云鬼气吹散部分，方才显露其间的真容！
　　红云已然消失不见，唯余梵天半跪在地。
　　封亦骇然地望着它——半跪的梵天，躯体竟已然超过远处残余的寺中殿堂，整个人仿如从远古传说里走出的神魔巨人，双目燃着阴冷火光，面目无悲无喜，抬头一眼便锁定了封亦。
　　而后，巨掌一伸，抓向他所在之处！
　　那巨掌未至，刮起的劲风已然让封亦感觉肌肤生疼，一掌之下，几乎覆盖方圆数丈范围，让人产生避无可避之感！

【227】 熠熠剑光斗梵天（四）
　　封亦竭力挣脱那巨掌覆盖碾压之际，周遭气场的束缚，飞掠避开。
　　脸庞皮肤被那劲风吹得生疼，剑光灿灿，映照出封亦肃然凝重的神情，望着那远古神魔巨人般梵天轰然起身，擎天而立！
　　梵天没有呼吸，可身躯受法阵加持，阴气翻滚，浩荡不休。
　　那些激荡的气息，便自凭空刮起气劲风浪，将红云寺坍毁废墟的尘土吹动，卷起阵阵迷蒙的尘埃。
　　封亦自不会坐以待毙，在那梵天擎天之躯起身之际，便已然身与剑合，化作“天剑”璀璨光华，斩出分毫不逊色的龙形剑气。
　　红云感知到那一剑，想也不想，反手拍去！
　　封亦在面对两丈余身高的梵天，所占据的身法优势，在这擎天之躯面前竟失去了作用。只因梵天巨掌一挥，风云卷动，一击便覆盖了身侧百十丈范围！
　　其身下废墟，都因那一掌而砖石飞卷，腾起一股携裹着尘土的劲风！
　　封亦根本没有腾挪闪转的空间！
　　那一剑，竟只能迎着梵天巨掌，劈斩而去。
　　“吼——！”
　　青云御剑之术，不愧天下冠绝。哪怕是如今不可力敌的梵天，封亦那一剑，也生生劈开了厚重的一层层阴戾鬼气防护，斩开了梵天巨掌坚硬的外部躯壳，然终是未能斩透，只将梵天逼得吃痛那般本能嘶吼出声！
　　梵天乃僵尸之躯祭炼为阴傀，寻常便有伤口也无法让它感觉疼痛。
　　然封亦所持乃至阳之力，正与之体内法力相悖，二者交汇，当如水火之不相融，自也能真正伤到它。不过，与它这般小伤相比，封亦所受震荡却严重得多！
　　如今的梵天，乃红云、邪阵以及梵天本身三者合一之力。
　　封亦虽在如今的青云门堪称青年一辈风华绝代，然面对如此可怖的三者合力，明显力有不逮。那一剑之后，封亦被巨力震飞，凌空翻飞数十丈方才止住去势。抬头再看，梵天起身，双手聚合之间无尽阴气衍化一柄巨型白骨禅杖，握在手中挥舞，天地动荡，仿佛群山也为之低伏！
　　整个红云寺，俨然没了一处安稳之地。
　　梵天挥舞的每一击，都堪比大能修士的神通，哪怕只是禅杖呼啸而过卷起的飓风也足以将倾倒的佛殿吹飞、平整的地面刮掉一层，当真魔威滔天不可一世！
　　封亦陷入了苦战，急思破局之道！
　　所幸张小凡、陆雪琪二人颇有见地。在邪阵攫取了满山生灵精气血脉之后，阵法便转为聚力支撑梵天魔躯。那种邪异的汲取之力一消，张小凡立时与陆雪琪联手，自那处阵法凝滞处破开生路，把所有孩童远远地送了出去。
　　“师姐！”
　　张小凡面色沉重地望向远处擎天魔躯，浓眉紧皱，“没想到以封师兄修为，竟也不敌那魔头！——我们必须助师兄一臂之力！”
　　陆雪琪服了回气灵丹，这一阵经脉真元恢复部分，竭力御使神通留下的脉络胀痛也有所舒缓。若非担心这些孩童，她早就挺身而出，对张小凡之言自是赞同。
　　远处魔躯魁梧如山，离得这么远，也能感受到那股浓郁鬼气的威胁。
　　与之对应，封亦则如同一道耀眼璀璨的火光，在那魔躯挥舞的禅杖之下躲闪纠缠，偶尔抓住间隙斩出夺目灿灿的剑气。
　　陆雪琪沉吟着道：“那魔躯受法阵加持，法力浩盛如渊，几乎不可耗尽！我们前往助臂，若能寻机破除那邪阵最好！”
　　张小凡颔首：“师姐所言甚是！只是那魔头想来也知晓这一点，定会对邪阵十分注意，我看不如由我协助封师兄，吸引那魔头注意。师姐你再寻机一一破去那些法坛阵基，定能一举功成！”
　　“不！”陆雪琪摇摇头，否定道，“师弟，比起我你对那邪阵明显更加熟悉，协助封师兄之事便交给我来做罢。”
　　张小凡急道：“可是——”
　　陆雪琪面容一肃，正色道：“就这么决定了！”也不等张小凡说话，陆雪琪回身过去，放缓声音而又认真地对僧五道：“小五，照看好大家，躲在这里莫要走动。等姐姐做完了事情，就会来接你们，知道了吗？”
　　僧五一众孩童，早被那一连串匪夷所思的见闻深深震撼，个个惊魂未定。僧五资质心性最好，如今却也只会强自镇定，口中下意识地反复念着“阿弥陀佛、阿弥陀佛”。
　　陆雪琪心中微叹，伸手轻抚孩童的面颊，旋即毅然起身。
　　正自如同风雨飘摇的封亦，忽地觉察有道熟悉凌厉的剑气，自远方直斩而来。原本被梵天禅杖封锁严密的周遭，顿时破开了一道缝隙，让他重压之下心神稍缓，舒了一口气。
　　抬眼望去，湛蓝剑光映照夜空，显出陆雪琪坚毅决绝的面容。
　　蓝光如若浪涛，化作无尽剑气向着梵天身躯倾泻而下，内蕴道家玄门法力，有无上诛邪除魔威能，正是“天诛剑诀”！
　　“哼！”
　　梵天鼻孔里喷出两道黑气，那是阴寒鬼气溢散之后形成。
　　红云自然识得陆雪琪，先前正是在此人无上神通之下，被神雷劈得皮开肉绽、焦头烂额。若非对方真元不济自行中断道法，他甚至有殒命当场的可能！
　　被一个修为不如自己的小辈逼到如此境地，红云心中愠怒可想而知。
　　故而禅杖一转，卷起烈烈飓风，携山岳般沉重威势碾压而落！
　　陆雪琪观战许久，哪里不知梵天攻势之威？她并未蛮力硬碰，而是选择了迂回闪躲。只是她的修为比封亦还要弱些，面对梵天覆压一片的攻势顿时岌岌可危，闪躲之下险象环生！
　　所幸陆雪琪并非独自面对这可怖的梵天僧王！
　　封亦得了片刻喘息，没有犹豫立即手诀连动，施展需要少许时间准备的大威能剑诀。在梵天追杀陆雪琪时，封亦手诀一定，烈烈赤焰顿转青冥，紧接着剑刃锋鸣连绵成片，如同嘈杂鸟雀竞相争鸣。
　　红云操纵着梵天连忙回身，只见封亦以气驭剑，霎时凝出百千道青光幽幽的火焰剑气。随即剑气流转，汇聚如龙，轰然向着梵天袭击而来！
　　“吼！”
　　梵天魁梧如山的身躯拧动，巨大的禅杖自下而上轰地挥动，迎向那一道剑气龙卷！
　　正自此时，红云寺中七八座藏了法坛的建筑，陡然一齐升腾起火焰光柱。也不知张小凡如何施为，竟能埋下炎力，等到一齐爆发，将那七八座法坛同一时刻摧毁！
　　因为邪阵而流转不休的浓郁阴戾鬼气突然一滞，法坛破开七八座，邪阵登时露出极大的破绽，流转凝滞之下，登时如山间积雪轰然崩塌！
　　红云惊骇万分：“该死，怎么回事？！”
　　法坛所在，皆受阵法庇护，想要接触到法坛需要一种邪异灯盏开启。此乃寺中隐秘，青云门之人怎么知晓？
　　可他顾不得许多，甚至封亦剑气龙卷来袭，他也只能生受，任由那一道道剑气如割似剐斩落梵天身躯。只因邪阵崩溃，与其紧密相连的“寄灵”秘法也大受影响，红云拼尽全力压制梵天躯体中暴走的法力，为的便是维持那擎天之躯，哪里还顾得上其他？
　　“是张师弟得手，那魔头的邪阵已破！”
　　陆雪琪欣喜的声音，让封亦立时明白发生了何事。
　　“封师兄，成败在此一举了！”陆雪琪持剑凌空，绝美的面容之上似作出决定那般露出坚毅之色。旋即，持剑直飞入漆黑夜空！
　　“不错。”
　　“此乃战决之际了！”
　　封亦呼地吐出一口气息，双眼之中炎火流光闪烁，一股荒古的气息随着他祭起“玄火鉴”流转出来。“玄火鉴”充沛的至阳之力浩荡流淌，注入封亦经脉之中，某种沉重如山的荒古气息从他的身上弥漫出来。
　　在他的身上，仿佛有一股洪荒巨兽的可怖气息缓缓苏醒。
　　那一身青冥幽幽的火焰，在“玄火鉴”至阳之力加持之下，颜色渐渐淡化，光芒却越来越盛！
　　尤其封亦手中的那一柄剑，成了光芒汇聚的核心，白炽光亮映照四方，将那夜晚深邃的黑暗也驱逐一空。
　　那一刻，夜晚仿佛多了一轮耀眼的大日。
　　而那烈烈日光，竟被封亦握在了手中！
　　“玄火鉴”让封亦超出如今的境界，“青冥极炎”升腾为“白炽真炎”，首度触碰到了火行极致真炎的玄妙。
　　漆黑夜空里，轰地一声震响！
　　陆雪琪迎着烈烈罡风，长剑指天，神秘古咒再度响彻天地——
　　“九天玄刹，化为神雷；
　　煌煌天威，以剑引之——”
　　听得古老咒言与那轰响闷雷，红云登时慌乱起来！
　　就“寄灵”操纵梵天僧王而言，他自是不如阴岐熟稔。之前有邪阵无尽之力加持还罢，如今邪阵告破，遇上意外情况他顿时有些忙乱，比不得阴岐有条不紊。
　　如今又见陆雪琪再施无上法门，红云登时按捺不住，连梵天躯体里暴走的法力一时也顾不上，强自提起禅杖欲要打断陆雪琪施法。
　　然就在这时，梵天背后忽地飞起一道身影，正是张小凡！
　　他在关键时刻现身，竭力引动“赤焰”仙剑灵力，化作燃遍周遭的烈焰洪流，撞开了梵天方才积蓄的力道！而后惊雷炸响，蓝白耀眼的雷光划破苍穹，直击而至！
　　红云慌忙将禅杖横在身前，雷光“咔嚓”一声，将那禅杖击断，使其崩散成阴戾鬼气逸散。旋即余威不止，在身前防护大开的梵天胸口留下一个漆黑的深坑，丝丝缕缕的阴气立时如同血液那般，从那伤口流出。
　　“可恶！”
　　红云面色难看！
　　与梵天“寄灵”而合，梵天所受的伤损并不会反馈到他的身上。但却会大损他自身的魔元法力，法力一尽，他连梵天本能都压制不住，等待的便只有落败一途。
　　方才落下的神雷，让他控制不住梵天之躯，连连退步，本就坍塌的建筑受其身躯一踩，留下数个显眼无比的脚印深坑。正待他勉力稳定自身时，那一轮刺目耀眼的大日光华中，陡然绽放出惊天剑芒！
　　“什么？！”
　　红云面色惨白，哪怕身有梵天庇护，他竟也从那剑芒中感受到了致命的危险与清晰的死亡预兆。霎时间仿若福至心灵，红云陡然意识到那一剑若斩下来，他极有可能会死！

【228】 神剑伏魔与善后
　　封亦的身影，已然消失无踪。
　　天地之间所能见者，唯有无尽的剑气。
　　剑气漫卷，片片如叶，又如燃着耀眼夺目真炎的花瓣。当那无尽的剑光汇聚落到梵天巨大身躯之上时，夜空里，便如同生出了一朵无尽光华的剑莲！
　　封亦修行多年的剑诀真意，在这一刻绽放！就连陆雪琪身边尚未散去的熠熠雷光也仿佛失去了光华。
　　剑莲，自梵天身躯之上缓缓盛放！
　　无尽剑气划开了它那坚不可摧的铜皮铁骨，留下一道道深不可测的剑痕，致使阴戾鬼气如黑烟一般溢出。然而又有真炎之力爆发，竟以梵天身躯、鬼气为燃料，轰地熊熊燃烧！
　　“吼！”
　　梵天伤重，本能极剧挣扎，红云竟已压制不住了。
　　归复本能的梵天，自是立时锁定伤其甚重的封亦，浑不顾剑气摧残的伤势，抵死欲攻。张小凡本自有伤在身，先前又全力一击，耗费不小。可一见那梵天受了如此重伤竟还能还击，也不由面上惊变，疾呼道：“它竟还没死！封师兄、陆师姐，我们一齐出手！”
　　“好！”
　　陆雪琪清叱一声，御剑便至，与张小凡联手而攻。封亦自也不落于后，同时出言提醒道：“这魔物败局已定，咱们切记小心，莫要被它困兽之斗所伤！”
　　火焰越来越盛！
　　梵天周身被真炎覆盖，如同一支巨大的火炬，将半边夜空照得透亮。随着那些火焰的燃烧，梵天躯体内的阴邪法力不断消散，它自身的伤势也越发严峻。
　　红云此时面若死灰！那梵天与其相合，在他压制不住梵天本能之后，居然自己也大受牵连，一身魔元法力反被梵天利用，霎时榨得枯竭殆尽！
　　终于，梵天在三人围攻之下力竭。魁梧巍峨的身躯如同推山倒海那般轰然倒下，震动不休，激起地面尘土飞扬。
　　红云被驱离出来。
　　方自现身便脚下一软，跌坐落地。魔元法力枯竭的他，便是想使出什么“解体邪法”之类的魔功也做不到，瘫软在地力气全失。
　　封亦抓住他，毫不客气地打上十数道严密禁制。
　　使红云口不能言、耳不能闻、目不能视，身躯亦无法动弹，彻底处于无知无觉的封镇之中方才罢休。此时红云躺倒在地，双目紧闭，整个人好似熟睡一般全无动静。
　　陆雪琪持剑而至，目光在红云身上望了一眼，蓦地注意到他那条手臂，惊讶地“咦”了一声。
　　封亦听到她的声音，转头看她一眼，出言道：“这个妖僧，右臂曾被我一剑斩断，我先前还惊讶于他的‘断肢重生’。如今看来，原来是用了邪法，把自己当做尸傀那般祭炼，重新给自己安上的一条臂膀。”
　　陆雪琪面上一寒，忍不住道：“这些邪魔外道狠辣如斯，真是疯狂得匪夷所思！”
　　张小凡忽地出言道：“师兄，为什么不一剑杀了他？”对这妖僧，张小凡心中恨极，只想一剑斩了，方能告慰于人。封亦对张小凡的杀意有些意外，不过还是解释道：“此人知道不少绝密，我想从他口中问到背后隐秘魔门的消息，所以得先留他一命。”
　　张小凡点点头，叹了口气，没在强求。
　　只是他想到一事，问：“师兄，此人对自己都能如此狠辣，我们能从他口中问到消息么？”
　　“唔，”封亦没有立时回答，而是一手倒持仙剑，沉吟片刻，反问两人道，“张师弟、陆师妹，你们俩可知在青云门中，有哪位擅长拷问的么？”
　　两人面面相觑，对这问题大是意外，不过也明白其意。
　　只是他俩回忆一阵，齐齐摇头。封亦暗叹一声，倒也并不意外，因为他作为朝阳峰首座，也没听过门中有哪位擅长拷问情报之事。正魔交战，几乎都是生死以对，哪里有过活口俘虏？
　　“如此可就有些难办了啊。”封亦轻声自语道。
　　阴气汇聚之地，容易滋生鬼魅邪物。红云寺邪阵覆盖之下，已不是简单的阴气汇聚了，若有阴灵在此滋生，单这浓郁阴气便能孕育出为祸一方的可怖鬼物。
　　为不使留下后患，封亦与张小凡俩个一起出手，干脆一把火将红云寺前山后山烧了个精光。两人用的都是道家真元，御使至阳火焰，经此一烧，那些阴戾气息自也随之消散。
　　虽说最终只会剩下白地，但至少不会有鬼物滋生的祸患。
　　回到远峰，僧五等一众孩童裹着僧衣挤在一处。山中的夜晚，终是有些微凉。一些孩童神困疲乏，依偎着睡了过去。僧五则怔怔地望着远处的熊熊火光，映照得天空好似朝霞满布，独自出神。
　　忽地几道流光伴随锐鸣落下，山林间又激起一阵风来。
　　僧五认出来人，顿时惊喜地站起身来。可刚走出几步，他又觉得不妥，连忙站定，仰头望着来人。在对方看过来时，僧五忙合十行礼，执礼甚恭。
　　封亦见到这些穿着僧衣的孩童颇为意外，问道：“他们是怎么回事？”
　　此前他与阴岐、红云先后交手，注意力都在对手身上，故而并没注意到这些孩童。
　　陆雪琪解释道：“门中得到消息，称雍云一带有年幼孩童失踪，持续年余不断，遂怀疑是有邪魔妖物为祸。我便是奉了师命下山查探此事，中途偶然遇上张师弟，这才一路追来红云寺。”
　　封亦顿时明白，道：“这些孩童，便是失踪的那些了？”
　　陆雪琪道：“没错。”
　　封亦看着他们的穿着，好奇道：“莫非红云寺掳掠他们，便是为了培养成小和尚？而且这人数，似也对不上吧——”
　　孩童连续失踪年余，若只是十几个的话，未必会远远传到中州青云门。
　　此时走在最后的张小凡随手将红云“嘭”地丢在地上，闻言便道：“师兄所料不错，他们十几个只是幸存下来的。至于其他的，恐怕早就遇害，遭了那些妖僧的毒手了！”
　　想到那与法坛共存的一盏盏奇异灯盏，张小凡便不禁脊背发凉，同时义愤填膺！
　　封亦闻言一时沉默。
　　他看了眼谨小慎微模样的僧五，迈步走过去。僧五认出地上无知无觉的红云之后，神情显出慌乱，直到封亦在他面前蹲下，这才反应过来那般连忙合十躬身。
　　封亦却伸手止住了他，问道：“你叫什么名字？”
　　僧五忙道：“小僧僧五，见过施主！”
　　封亦双目平静地注视着他，温言道：“我是问你本来的名字，能告诉我吗？”僧五愣了一下，目光下意识往旁边红云看去。
　　封亦注意到了他的目光，笑着道：“你不用担心，那些害你的人尽都伏诛，从现在起，你们已经重获自由。没有人再会强迫你做事，你也无须担心或者害怕任何人。——告诉我你的名字，家人姓名，我们会送你回家，回到自己亲人的身边的！”
　　僧五眼眶一红，强忍着悲戚那般凄然地小声说道：“可是、可是小僧已经没有家了。我们所有人都一样，早就无家可归了......”
　　封亦一惊，转身看向陆雪琪与张小凡。
　　张小凡叹道：“说是为了使其斩断红尘，他们的亲人都被那些妖僧害了！——封师兄，你说，我们应当如何安置这些孩童？”张小凡话里看似在问，可一双眼却盯着封亦，明显带有期待。
　　陆雪琪此刻也看向封亦。
　　封亦与他二人各自对视，心下明了，不由好笑地道：“你们都这般看着我做什么？”
　　张小凡有些不好意思地笑了下，忙道：“师兄，我们当中唯有您是一脉首座，身份尊贵。若要将他们妥当安置，非得由您出面不可啊。”
　　封亦“嗯”了一声，算作回答。
　　转身对僧五道：“你且过来。”
　　僧五走近。
　　颇为聪颖的他隐约地有了一种直觉，让他选择遵从于眼前之人。
　　“现在，可以告诉我你的名字吗？”封亦正色地道。
　　打破妖僧积威，需要的勇气绝对不少。僧五张了张口，几次三番，终于鼓起勇气道：“小僧、不是，我、我的名字叫做伍昱！”
　　他虽小小年纪，竟也识得自己的名字，封亦问清之后，赞道：“好名字！以后忘掉什么‘僧五、僧六’，你叫回伍昱便是，没有人再会强令你抛开过往身份！——来，把你的手给我。”
　　伍昱乖巧地点头，脸上明显多出一些开心的红晕，然后把手臂伸到封亦的面前。
　　封亦握住他的手臂，度入一缕真元在其躯体流转一遭，随即放开。
　　张小凡忙道：“师兄，如何？”
　　封亦眼露惊喜，并未遮掩，道：“此子资质极佳，颇为罕见，难怪会引来邪魔外道的觊觎。”张小凡跟着高兴，道：“那么，师兄——”封亦知晓其言语未尽之意，回道：“以他的资质，修道绰绰有余，且容我问一问他。”
　　随即转向孩童伍昱：“孩子，你也听见我说的话了。那么我再问你一遍，你可愿随我上山修行么？——你不必担心，我们与那些妖僧不同，并不会强迫于你。而且我青云门乃天下名门正派，奉行的也是护持正义，专门对付如那些妖僧的恶人，帮助其他弱小。你如果随我上山，以后学有所成，也可以下山惩恶扬善；若你不愿，我们也会为你找一个妥当的人家安置。”
　　伍昱有些手足无措。
　　如此重大的抉择，他何曾有亲自决断过？
　　封亦能体会到他的犹豫，温言安慰道：“此事重大，你也可以多考虑一阵，慢慢告诉我决定便是。”他站起身来，转向张小凡与陆雪琪二人：“张师弟、陆师妹，关于这妖僧红云，我忽然有一个想法欲与你们商议。”

【229】 穆师叔授剑日常（1/2）
　　青云山。
　　今日天阴，朝阳峰上起了一层薄雾。
　　不过这对于山上修行之人而言，并不会有所困扰与影响。
　　主峰之上，西苑弟子居住的附近，有片朝阳峰十分常见的剑坪。此时天色尚早，雾气袅袅，带着清晨特有的微凉气息。不过剑坪上，已然有了三道身影。
　　观其各自模样，显然早已到此多时。
　　三人之中，两个身穿劲装气度飒然女子，一人负剑而立，一人持剑在手，倒握在后，也站在剑坪旁边。她们一起望着剑坪之上，一个十岁出头的灵秀少女持剑而舞，演练剑法。
　　此三人，负剑者为大师姐穆蕙秋。
　　持剑者是平日甚少显露人前的灵狐胡媚。
　　至于场中正自舞剑习练的，当然便是九代弟子中的“大师姐”小环。
　　下山之前，封亦拜托穆蕙秋教授小环剑法，为其打下坚实练剑基础。身为长辈，穆蕙秋自不会厚此薄彼，虽她也知胡媚与小环不同，但还是秉承师长之责教授胡媚剑法基础。
　　胡媚是有数百年修为在身的。
　　虽说妖灵之属修为法力与人类不可等同，但在她也修炼“太极玄清道”，且将一身妖元法力逐渐转变为道家玄门的正宗真元后，自也能与人类修士横向比较。她那一身妖元，放之整个妖兽族群算不得顶尖。
　　可别的妖兽也没有她这般机缘，能修炼到青云门的正宗道法真诀。
　　故此一身妖元转变为道家真元之后，这位朝阳峰第九代弟子里最小一辈，平日里行事风格十分低调的她，忽忽然便拥有了“玉清八层”的浑厚真元，成了山上八代、九代弟子里修为最高之人。
　　穆蕙秋起初得知此事，惊得下巴都快掉在地上。
　　不过也由此知晓了胡媚、胡勉二人的身份。虽说一开始还有些疑惑不解，可随着相处下来，穆蕙秋与她熟识之后，也看出这位“三尾妖狐”修行年纪虽长，实际心性却如任性重情的少女。
　　相互之间多番来往，倒是彼此接纳，逐渐有了同门的感情。
　　胡媚虽有修为，转化妖元为道家真元之后，原本存在的浓烈妖气逐渐淡去，平日里即便不使遮掩气息的法门，也再难被人看穿根脚。不过她在道法神通之上还显得十分浅薄，法宝运用，也全凭着一身浑厚法力支撑，十分粗糙。
　　朝阳峰依为根基的“御剑”之术，她更是毫无基础，与初学者无异。
　　不过毕竟不是修行的初学者，胡媚习剑的进度，还是比小环更快。
　　小环极为聪慧，但毕竟年幼。虽有“太极玄清道”基础，让她体力足以支撑每日的剑法习练。可毕竟是初学，修行的进度快不起来。
　　今日正是她学完“松风剑势”之后，首度完整演练这一套朝阳峰入门剑式。
　　“松风剑势”虽说包含所有用剑技法，但毕竟是基础，演练也无须太长时间。片刻之后，剑坪上少女蹁跹腾跃的身影一止。
　　那柄闪烁寒光的长剑被她潇洒收起，微微喘了口气，扬起红扑扑地小脸转向剑坪旁观的二人：“师叔，我练得怎么样？”
　　穆蕙秋眼含笑意，夸奖道：“你这套剑法掌握得十分不错，虽有些许瑕疵，但考虑到你练剑的时间，能有如此成绩已是很了不起的事情！”
　　“谢谢师叔！”
　　小环甜甜地笑了一下，目光转向胡媚时，眼里明显露出些许得意的神情。
　　胡媚有一双极美的狭长丹凤眼。见到小环的神情，她不由得美目流转，十分不客气地翻了个白眼，表示不屑之意。
　　倒也不是她与小环不合。
　　只是一想到自己修行三百多年，居然要叫一个十岁左右的小丫头片子为“师姐”，她就颇为不忿。明明都是同一天上山修行，怎么自己修为更高、年龄更长，反倒辈分更低？
　　当然，这也是胡媚与朝阳峰众人熟识之后，显露而出的率真性情。如六尾魔狐胡勉通晓人情世故，便不会在意此事。谁长谁幼，于他而言并不那么重要。
　　更何况，不论出于何种目的，朝阳峰第九代弟子的第一人还是出身人族最为妥当。
　　“胡师侄，到你了。”
　　对于穆蕙秋，胡媚颇为敬重。她也不是分不清好坏之人，何况穆蕙秋虽说修为比她低，但她修行的时间也远远不及自己。若再给对方百年，修为自会急剧增长，远胜此时。
　　而她作为妖灵，修行艰深缓慢，届时不出意外反倒要落在后面了。
　　再者，穆蕙秋一直以来照顾、教导着同门后辈，身上成熟稳重的气质也远胜胡媚。在她的面前，胡媚下意识便忘了两人之间的年纪差距，发自内心地将她看作值得信赖的师长。
　　“是，师叔！”
　　胡媚屈身行了个礼，莹白秀巧的下巴向着小环微微一扬，迈步往剑坪场中而去。小环噘了噘嘴，反手握剑站回穆蕙秋身旁。穆蕙秋将这两人互动看在眼中，心里颇感有趣，倒也没多言。
　　胡媚将剑正握于手，目中眼神一变，气势凛然。使了个剑诀起手式之后，身影闪烁，立时使出一套凌厉迅疾的剑法来。
　　她本身修为便高，那一套剑法使得剑光霍霍，疾若雷霆。
　　旁人眼中竟只能看到一阵阵剑光虚影，胡媚也化作鬼魅一般的白影，凌厉的杀气自剑法彰显，摄人心魄！
　　胡媚练剑的进度比小环略快一筹，眼下使的剑法已是“奔雷剑法”。此套剑法本就是走迅猛如雷的路子，剑光一展，一泻汪洋，意在以连绵剑势淹没对手，使其无法抵御。
　　在胡媚的手中，这剑法声势更甚，威能更强，速度也更快！
　　那激荡的劲风，破空的锐响，即便站在剑坪旁边也大为触动，那剑刃的锋芒仿佛直逼而来。
　　然而穆蕙秋看在眼中，却眉头大皱。
　　少倾。
　　一套剑法使完，胡媚束手而立，面不红气不喘，仿佛刚才施展激烈剑法的另有其人一般。
　　“师叔——”
　　胡媚本来心中还颇为自得，因为这套剑法她也曾私下苦练过。比起最初，今天施展出来的速度、威力明显更甚一筹。
　　可穆蕙秋此时却皱着眉，胡媚顿时不解。
　　穆蕙秋没有立刻回答她，倒是忽地起意，目光看向身边小环，问道：“小环，你觉得胡师侄这套剑法，使得如何？”
　　小环可爱的眉头也拧在一起：“她太快了，我根本看不清！”
　　胡媚“扑哧”一笑，眼里满是得意之色。
　　孰料小环又道：“不过我觉得她和师叔比起来，虽然快，却因为太快而失去了准确，不似‘奔雷剑法’本身了。”
　　胡媚不悦，正待反驳时却听穆蕙秋笑着道：“胡师侄，其实小环的话，也正是我想说的。”小环的话，她或许还有不满，可穆蕙秋也这般言说，胡媚便不得不认真思索。
　　一时又不得解，胡媚疑惑地反问道：“剑法本就为了杀人，难道不是越快越好么？”
　　穆蕙秋耐心解释道：“你修为高，使‘奔雷剑法’更加凌厉迅疾自也没错。——只是你一味求快，将剑法准确性抛弃，便是入了歧路。我们朝阳峰这几套剑法，有走中正浩大的，有走凌厉迅猛的，有走奇谲诡异的，皆是基础用剑技法。”
　　“习练基础剑技，为的是铸就剑道根基，最重精准，领悟剑法诸般风格精要，若是失了这几套剑法本意，虽说短时间里剑法威能提升，长久如此却会落下后患。”
　　穆蕙秋语重心长地道：“届时与修为低过自己的人交手还好，缺陷与后患不会彰显。可一旦遇上势均力敌抑或是更甚一筹之人，那些不稳的根基与后患便会成为致命之处了！”
　　胡媚秀眉微颦，沉吟着道：“是这样的吗？”
　　小环似乎很喜欢看着胡媚被训，见她言语里似有怀疑，顿时大声地道：“我们师父都是穆师叔教出来的，你还不相信师叔的话么？”
　　胡媚连忙摇头：“我只是，有些难以理解。”
　　穆蕙秋对此颇为无奈。
　　没办法，她的修为还不及胡媚呢。即便演练剑法，无法真切的感受到更高程度的剑法威势的话，恐怕也难以迅速明悟。
　　“哦，没关系！”小环站了出来，小丫头挺着胸脯，作出大师姐的派头来，安慰道，“你要是不能很好理解的话，我可以请闫师祖过来，由他亲身为你演练讲解，你应该就会知道是怎么回事了！”
　　胡媚眼神一凛，轻声道：“这、不太好罢？”
　　对于朝阳峰上那不修边幅的道人，胡媚心中颇为忌惮。无他，实是源于多年以来的本能。闫正会在“上清境”多年，虽说不是专修剑道之人，可他那一身雄浑修为却不假。
　　何况因为精研铸剑，闫正会对“真炎”的领悟到了寻常人难以理解的地步。
　　胡媚清楚的知晓，他要是对自己出手，只怕一把火便能把自己烧做焦炭了。
　　“没事没事！”难得在胡媚面前逞一逞师姐的派头，小环大包大揽地道，“闫师祖对咱们这些晚辈十分看重，最爱指点修行，区区剑法演练他一定会很乐意的！”
　　穆蕙秋古怪地看了小环一眼，欲言又止。
　　小环说完，还不忘转向穆蕙秋：“师叔，您说是吧？”
　　“呵呵，”穆蕙秋捋了一下鬓间发丝，“你去求闫师叔的话，自然没什么问题了。”
　　闫正会只爱铸剑，朝阳峰弟子无人不知、无人不晓。若有人以其他的事情，耽误他铸剑炼器，恐怕会被他毫不犹豫拒绝，还免不了一番斥责。
　　便是面对商正梁时，闫正会也是这般性子。
　　可这一切在小环面前，却截然不同。
　　闫正会对小环，可谓宠爱有加！
　　一则闫正会的确对这钟灵毓秀的小丫头颇有眼缘，十分喜爱；二则小环展露出来的天赋，让他不得不为之重视。在商正梁重伤昏迷，佟正宁为照料他隐居之后，七代弟子里就他一人。
　　朝阳峰又面临前所未有的变局，作为师祖一辈，他也不得不在门中事务上多费一些心思。
　　再则，小环背后还有周一仙这位爷爷。闫正会与周一仙颇为投缘，时常与之请教符法箓文之道。于公于私，照料小环也是理所应当。
　　故此，对于小环的要求，闫正会向来不会拒绝。
　　三人又自练了一阵剑法，直到正午太阳驱散阴云，照下阳光，方才停下。下午小环另有其他修炼功课，一日剑法功课便就此结束。
　　穆蕙秋与两个说了一会儿话，又问候了正自苦修的胡勉，便与她们告别。
　　身为师长，穆蕙秋不仅事务繁多，如今有了小环、胡媚这般异数，肩上压力也极大。其实不止是她，与她一般的还有其他几位同为“御物境”的师兄师弟。
　　小环便不说了。
　　她虽然天赋卓绝，但距离修为追上来还有好些年。
　　胡媚的出现，则给了穆蕙秋他们极大的震撼。虽说胡媚不应归属于正常的修行情况，可有这么一位修为远胜自己的“师侄”，试问哪个心中没多出几分紧迫感？
　　虽没有人明言，可穆蕙秋分明能感觉到，一众师兄师弟近来修行的刻苦用功程度，是远远超过以前的。便是那江枫，也有许久没来别苑寻苏小渔师妹了吧？
　　除了自己的修行功课，穆蕙秋等还得精研“真武七截剑阵”。
　　此阵深奥幽玄，虽也可以不通其理，依法练习便可。可做为大师姐，穆蕙秋对自己的要求更加严格，自不会放任懈怠。尤其是一众同门里，她还是唯一对剑阵有所天分的，更不能松懈了。
　　扑腾扑腾......
　　正自冥思苦想研究阵理的穆蕙秋，耳朵微动，听得一阵软趴趴的脚步声迈进了院落。穆蕙秋嘴角一勾，轻轻哼了一声，自语道：“可恶的家伙，果然还得拿捏了要害，才能使你就范呢！”
　　“嘤——？”
　　房门处，探出一个圆滚滚的黑白脑袋，哼唧一声望着房中之人。
　　见到穆蕙秋往房门看来，那萌物立时眉开眼笑，小短腿迅速迈动，奔到她的身前拿大脑袋往其身上直蹭，口里不住地“哼唧”有声。
　　穆蕙秋揪住萌物的命运后颈皮，把她提起来，挪开一点距离，口中肃然地道：“坐好，不许撒娇！”
　　“嘤~”
　　萌物立时乖乖听话，坐在那里，一双滚圆的漆黑眼睛眨巴着，无辜地望着她。

【230】 起意伏击反受制（2/2）
　　大名陶矢、昵称糯米的萌物团子，与穆蕙秋之间的纠葛，还得追溯到那一次陶矢啃食她心爱竹帘之日。
　　陶矢固然受众人宠爱。可穆蕙秋知道她极有灵性，不能单纯以宠兽看待。
　　若无意还罢了，居然恃宠而骄犯下错误，把自己最爱的竹帘都给毁了！穆蕙秋顿时起了教训她的心思，不能放任她由着性子胡来。然而，让她稍显尴尬的是，陶矢看着蠢萌，实则实力一点不弱。
　　尤其是上回正魔大战，陶矢受了重伤。
　　养伤之后，封亦执掌朝阳峰，大方地取出许多门中珍藏的天地精粹喂食。陶矢不仅伤势大好，成长的速度也有所增长。她本是金行灵兽，实力大增之后，偶然觉醒了血脉天赋，能使出一种金行遁光。
　　以封亦如今修为，那日也被她一时遁走，没能抓住。
　　穆蕙秋费劲气力，发现自己居然奈何不了那黑白萌物！别看她蠢萌蠢萌，动作似乎颇为迟缓，可穆蕙秋每回寻机接近，都能被她迅速反应御使遁光躲开。末了还不忘甩甩短尾巴，得意的“哼唧”两声！
　　不过，穆蕙秋毕竟聪慧有加。
　　当她从心爱竹帘被毁的心绪之中脱出，恢复平日的冷静之后，很快便想到了拿捏陶矢的办法。说穿了倒也简单，她不过是去了一趟小竹峰，取了些别的地方难得一见的“泪竹”竹笋。
　　陶矢这家伙最是现实，在觉察到只有穆蕙秋手中才能吃到那全新的竹笋口味之后，立时乖巧起来。有责骂，老实地听着；有惩处，老实地受着。总之，只要给竹笋，一切都好商量。
　　便如此时，穆蕙秋让她乖乖坐着听她教诲，那她便乖巧地坐着。
　　许久之后，穆蕙秋应是说得累了，这才放过她。去屋里取了竹笋出来。小竹峰“泪竹”不如大竹峰“黑节竹”那般主干粗壮，竹笋自也细小许多。穆蕙秋取来的竹笋便有一大把。
　　“嘤！”
　　等了这么久，可算等到了美味，陶矢立即从地上爬起来。
　　为了美食，她可谓毅力如山，竟是双腿直立站起，前爪抱住那一大把竹笋，又是急切又是兴奋那般一步一步往房间外挪去。
　　那滑稽的模样引得穆蕙秋失笑不已，接着又是一叹。
　　看来想要将糯米教导得懂事知礼，还任重道远呐！
　　——
　　凉州位于九州西北。
　　此处距离万毒门宗门驻地已然不算太远。
　　故此回应万毒门“挑衅”的“报复”行动，打击一个出产毒物宗门的过程之中便遭遇了意外。万毒门似有所防备，反应极为迅速，作为此次行动主力的杀生和尚一部，被万毒门来援的弟子打得溃败，追杀得四散奔逃。
　　不过鬼王宗毕竟是有备而来。
　　一场追逐之战，到了后面竟又因为琼玉堂核心精锐来援，逐渐变作了混战，持续数日未休。
　　瘦猴姚东与沈家少爷沈肆，便是杀生和尚麾下颇为出众的一队搭档。杀生和尚颇为重视他俩，将其提拔掌管了一队人马。遗憾的是此战之中，那些从别派归附过来的下属要么殒命、要么畏怯叛逃，到今日他们又成了孑然一身。
　　而且混战之中，他俩一时寻不见宗门队伍，失落多日。
　　眼见着天上时不时飞掠过去的一队队气息不凡的人马，瘦猴与沈肆两个躲在地上隐蔽处，小心地收敛着自身的气息。
　　“猴子，你说咱们就这样抛开属下跑了，回去不会被大人责罚吧？”
　　瘦猴“哼”地一声，小心地望了一眼宁静的天空，骂道：“这个问题你都问了几十遍了，烦不烦呐？”沈肆讪讪，叹道：“我这不是心中愧疚不安么？”
　　瘦猴嗤地讥道：“你小子要真愧疚的话，怎么当日跑起来比谁都快？”
　　沈肆无辜地望着他：“小生实力不济，略作转移也是为了不拖大伙儿后腿啊。”
　　瘦猴双眼一翻，露出白眼，没好气地瞪他：“得了吧！我算是看透了，你小子看着本分老实，实则满肚子坏水儿，惯会装傻！不过倒也无甚大碍，反正那些家伙本就怀有异心，杀生大人的交代稍微想想便知是怎么回事儿！”
　　沈肆十分没有诚意那般啧啧有声，露出怅然模样道：“都是圣教同门呢，怎么能这般无情残忍？天呐，人心真是太可怕了！”
　　瘦猴一滞，深深地看他一眼，随即侧过身去不再理会。
　　他想起以前收养他的老仆，曾努力想让他读书识理；那位对他有恩的姚家少爷，也曾让他从书本之中学习做人的道理。曾经一度，瘦猴心中对读书人十分向往，觉得那应是世间最明理良善之辈了。
　　可瘦猴如今不这么想了。
　　瞧瞧身边这家伙，原来读书人也不是什么好东西！
　　“哎哎！”沈肆忽地压低声音，伸手扯了一下瘦猴。
　　瘦猴与他做搭档也有段时日，知晓此人脾性，连忙回身顺着他目光望去。远处山下，荒野古道上走来一个人。此人面貌俊秀，目露忧虑，模样看来十分年轻。
　　瘦猴一时不解，问道：“做什么？你认识他？”
　　沈肆“嘿”地一声，道：“我哪儿认识他啊，不过——你不觉得咱俩最好在这混战里埋伏几个落单万毒门弟子，回去好交代不说，指不定还能再混些属下回来么？”
　　瘦猴嗤笑：“你又不认得他，怎知他是万毒门弟子？”
　　沈肆目光一沉，语气笃定地冷笑道：“猴子，你觉得如今来此荒山野地的，会有什么寻常之人么？”瘦猴犟道：“那你又如何确信他便是万毒门之人？”
　　沈肆道：“咱们鬼王宗与万毒门在这穷乡僻壤斗了这么些天，但凡修士哪个不知哪个不晓？敢来此处的，定然与两派争斗有关！此人既然不是咱们鬼王宗的人，还能是哪方的？”
　　顿了一下，他又道：“何况，出手之前咱们也可以先自试探，不是么？”
　　瘦猴点头：“倒也是如此。”
　　沈肆起身道：“那还等什么，赶紧动手，别让他跑了！”
　　瘦猴吐了口唾沫，从旁边树丛里拖出两柄瓮金锤，大喝一声从那树林里跳到古道之上，拦在那年轻人前方：“站住！”
　　只见瘦猴一锤放下，一锤扛在肩上，本就不高的身形偏要做出斜睨的不屑神情。那模样、那气势，大有“此路是我开、此树是我栽”的气概，竟将那年轻人惊得怔立原地。
　　“你们——”年轻人似犹豫着开口。
　　“住嘴！”沈肆从他身后冒头，“现在由我们来问你，你只需回答便是——你，可是万毒门弟子！”
　　年轻人皱着眉。
　　他对这二人颇为意外，且大惑不解。只是对于这个问题，他一时没理由避讳，便直言道：“不错，我正是万毒门弟子。”
　　瘦猴听得他肯定，顿时猴脸喜不自禁：“哈哈，还真叫料中了！——小子，别怪猴爷两个心狠，谁叫咱们互相敌对？要怨就怨你运气不好罢！”
　　跟着杀生和尚参与大战数月，瘦猴算是对圣教“光明磊落”的行事风格大有领悟。故而嘴上虽在说话，可其人已然擎着瓮金锤飞身而起，法力勃发，周身笼在土黄的灵光之中向着那年轻人重重砸下！
　　“等等——可恶！”
　　轰隆巨响，重锤砸落！
　　那古道在昏黄灵光的轰击之下，霎时下陷，轰出一个深坑，飞扬的尘土遮住了坑中的情形。
　　沈肆紧随其后，也不管坑中之人情形如何，祭起一支灵力沛然的玉笔，凌空绘出一道青光凛凛的符箓。随着他手诀一指，口中喝一声“疾”！
　　那青光立时遁出，打入深坑之中。
　　“厚土咒！”
　　“你们是鬼王宗门下？——可恶，原来这是一场骗局？！”
　　猝不及防之下挨了两式神通，但没等烟尘散尽，便见那年轻人满面怒容腾身而起，手握一柄玉笛立在空中。
　　“糟了，这家伙有些扎手啊！”
　　瘦猴眼力劲再差，也知道遇上硬茬子了。沈肆反应更快，目光往那年轻人手上玉笛一看，立时转身便跑：“猴子，那是‘控妖笛’，他是万毒门秦无炎！”
　　“恁娘！”
　　瘦猴惊得骂了句粗口，跟万毒门斗了这么久，他岂会不知秦无炎之名？
　　当即学着沈肆便欲转身跑。
　　可秦无炎当面，又被他俩弄得灰头土脸，正自满腔怒火，岂容他们轻易离开？当即玉笛尖锐刺耳的声音一响，顿有音刃激荡射出。瘦猴慌忙阻挡，无奈实力差了一些，挡住了要害却护不住周身，霎时浑身添了道道伤口。
　　好在危急之间，一道金灿灿的符箓降临，把瘦猴笼在其中。
　　音刃击打在金光符箓上，发出一道道“铿锵”的铮鸣。沈肆操控符箓，被那音刃蕴含的法力与威能震惊，才知盛名之下无虚士，这秦无炎修为深不可测啊！
　　“猴子，快跑！”
　　沈肆急切间又喝了一声！
　　然秦无炎目光如冰，法力催动之下，无形的音刃覆压一大片区域，这回连沈肆也无处避免了！
　　“嗯哼！”
　　“啊——！”
　　符箓金光破灭，道道音刃切割而来，那宛如千刀万剐的痛楚立时让瘦猴闷哼、沈肆惨呼！
　　正当两人以为此次绝难幸免之际，一道薄薄的古朴光柱降下，将他二人笼在其中。那些音刃连绵如雨，落在古朴光柱屏障上发出密集的铿锵之声。但任由音刃如何犀利，居然硬是无法破开那看似脆弱无比的古朴光柱！
　　秦无炎放下玉笛，目光一沉。
　　但见一道雍容堂皇的绝美身影，自半空缓缓而落。
　　绝望之中的瘦猴、沈肆二人，一见来者顿时大喜过望，忍着浑身鲜血淋漓的剧痛遥遥拜道：“属下拜见堂主！”
　　同时心中巨石落地，一阵心安——得救了！

【231】 驳缓和云州再会
　　正主出现。
　　虽然秦无炎心中恼火，可想到此次会面的目的，他又强自按捺下怒意。目光从那两个家伙身上移开，带着些兴师问罪语气那般道：“我道碧瑶小姐答应此次会面，应是有所默契。”
　　秦无炎伸手一指，冷声道：“如今这二人于此伏杀，却又是何意？”
　　骤然交手的动静余波传开，鬼王宗、万毒门两派退在远处的门人，立时戒备地汇聚过来。在瘦猴与沈肆震惊的眼神里，只片刻时间，荒僻古道两端竟悄然无声地聚拢为数众多的人手。
　　无论鬼王宗还是万毒门，皆是圣教大派，御下有方，门规纪律严明。
　　两方来人甚众。
　　瘦猴与沈肆两个便在鬼王宗内见到了杀生和尚、燕回、许慧三部首领，另有气息隐秘低调，实则修为高绝的黑衣幽姬。万毒门一方，赫赫有名的堂主也来了几个，都是近些日子有过照面的魔头。另有马脸细目的中年男子束手而立，站在队伍最前方，那几个万毒门堂主也对其敬畏有加。
　　此人的目光，却是戒备地看了看沉默不语且低调的幽姬。
　　碧瑶招了招手。
　　后边杀生和尚得令，立时与几个下属出来，上前将失踪多日的瘦猴与沈肆抬下去。秦无炎面色阴冷，却也没有阻止。至于他的话，碧瑶则寸步不让，以更加咄咄逼人之势回道：“秦公子此言岂非可笑？我一来便见你狠下杀手，欲置吾宗门弟子于死地，难道不是要给我鬼王宗一个下马威？！”
　　秦无炎一时语塞。
　　因为他也觉得此事甚为古怪。
　　若鬼王宗当真欲要毁弃约定，于会面之际袭杀他，动用的不该是那两个实力不济之人才是。别看先前瘦猴、沈肆动静大，实则仅仅只是让他显得灰头土脸罢了，并未真正伤到他。
　　他不知那是两个家伙临时起意。
　　碧瑶也不知。
　　但她却可以借题发挥。
　　“此事发展到如此地步，非我所愿。”秦无炎权衡利弊后，解释道，“而且我所说之言真实不虚，碧瑶小姐切莫为表象蒙蔽。这两人暗中搅和我们两派的会面和谈，说不定便是受了谁的指使暗中酝酿诡计，另有图谋。内情究竟如何，我想你一查便知！”
　　“事实真相如何，我自会计较。”
　　碧瑶凛声道，“但是，此事决不算完！”
　　秦无炎大为不悦，皱眉沉声，道：“依你之言，贵派是要与我们纠缠到底了？”
　　“呵呵，”碧瑶轻笑，面露讥讽，“秦公子，云州金柳、益州江川、青州虎峰等多次冲突，可是由我鬼王宗挑衅在先？”数月里多次冲突，两大宗门各有胜负来回，细究谁对谁错、谁挑衅在先，已是没有意义之事。
　　此番会面，虽有中止乱战之意，可碧瑶却没有缓和关系、复归圣教同属密切之心。
　　“素闻秦公子得毒神老前辈看重，已然开始执掌万毒门事务。公子初担重任，欲以树立威望，我也能够理解。不过若只为此，秦公子便不顾圣教情谊，把主意打到我鬼王宗身上，那可就选错了目标！”
　　秦无炎原本有心缓解两派紧张关系。
　　毒神自青云归来，身受重伤，门中事务许多都托付到秦无炎的身上。可惜他入门较晚，虽然修为不弱，资质天分也极高，但终归威望差了些。遇上一个个不服管教的年长师兄，秦无炎颇为无奈。
　　在未曾彻底掌控万毒门势力之前，他并不想节外生枝。
　　可碧瑶言语咄咄逼人，先前瘦猴、沈肆埋伏袭击又是事实。秦无炎便再好的心性，也按捺不住愠怒。何况魔教之中，有一点至关重要——那便是绝不能显出“软弱”二字来！
　　“既然你意已决，我再说什么幕后有人推波助澜之语，也没了意义。”秦无炎眼眸之中闪烁危险气息，“你们鬼王宗有何手段尽管使出，我万毒门屹立千百年不倒，何惧挑战？”
　　碧瑶“呵”地一笑，眉眼之中尽是冷意：“也好，那便拭目以待！”
　　艰难争取到此次会面，终是不欢而散。
　　秦无炎身后那马脸男子眸中光芒奇谲，似笑非笑地靠近，粗哑的嗓音开口道：“师弟，你今日一时气盛，可是为咱万毒门惹来不小的祸端呐。——你说，此举可能服众？”
　　秦无炎面上并无异样。
　　相反，他嘴角一勾，不屑地笑道：“鬼王宗借题发挥，背后若没有那一位的授意，岂会如此咄咄相逼？”马脸男子眉头一紧，沉声道：“你是说，那是鬼王的主意？”
　　“师兄，”秦无炎转身过来，与其双目相视，“还不明白么。鬼王宗是不甘于做四大宗门的后起之秀，他们在师父重伤之际，看中万毒门在圣教的地位与声望了！”
　　马脸男子一惊，回想正魔大战过后鬼王宗的举动，竟当真有此迹象，心中一沉：“我就知道万人往此人野心勃勃，师父往日被其蒙蔽，大意了啊！如今养成气候，师父又重伤在身，如何是好？”
　　秦无炎目光远眺，智珠在握地道：“鬼王宗来势汹汹，可若与咱们万毒门相比，终究差了些底蕴。只要你我师兄弟齐心协力，鬼王宗何足道哉？”
　　马脸男子神色变换，看一眼秦无炎，又自沉思。
　　不过面上终是露出意动之色，毕竟，与百毒子、端木老鬼等心思诡谲之人相比，他倒更宁愿与眼前这小师弟打交道。至少，他是受了师父钦点，执掌门中要务名正言顺！
　　凉州战止。
　　虽说最初除掉那饲育毒物宗门的计划未能完成，但另外一些不足为外人道的谋划，却大都实现。
　　鬼王宗整肃魔道门阀时表现出的“顺之则昌、逆之则亡”气势慑服了不少人，中后期时，只是寻上门去，便有许多宗门主动拜服归复。因为早有措施，主动归复中的许多不合琼玉堂条件之人，也一时无法清理。
　　连番冲突之下，与万毒门激烈相斗，既锻炼了琼玉堂队伍，也正好将那些心思各异、犹豫不定之人排除在外，还打响了琼玉堂的名望，可谓一举数得。
　　有了以一堂之力与万毒门数月平分秋色的成果，鬼王宗内部那些老顽固，想来也不会再有言语。毕竟圣教之中，向来信奉以实力为尊。碧瑶能带着琼玉堂与万毒门争斗，自也赢得了信赖。
　　至于后续的冲突隐患，万毒门不惧，鬼王宗自也不会畏惧！
　　圣教之间，打打杀杀不是常事么？
　　碧瑶召见了处理好伤势的瘦猴与沈肆两个，一问之下，才哭笑不得地知晓事实竟正如那秦无炎所说。
　　“你们两个家伙还真是胆大妄为！”
　　“——不过虽是机缘巧合，但破坏此次会面，却是事实。”
　　两人听到这儿吓得面色一白，岂料碧瑶却道：“嗯，便暂且记你们一功。等养好了伤，你们自去领取奖赏罢。”
　　两个大感莫名其妙，可碧瑶都如此说了，他们也无法反驳。
　　只满腹疑虑拜谢而去。
　　两人刚走，燕回便亲自送了封密信，禀报道：“堂主，此乃云州传来的消息！”
　　碧瑶接过密信，启封快速阅读之后，眼中露出意外且有所惊喜的神情。不过碍于下属尚在，她也没有表露出来。片刻思索之后，碧瑶起身道：“召集众人，先撤回狐岐山休整。不过对万毒门的查探不能放松，最好能查到毒神老鬼的确切消息！”
　　“是！”
　　云州。
　　等待数日之后，封亦再度接到琼玉堂弟子传达的消息。
　　思虑再三之后，他还是决心一个人携禁制封镇的红云前去见碧瑶。倒不是他不信任张小凡与陆雪琪，而是眼下时机未到。他如今在整个青云门的分量，还不足以完全打消别人的偏见。
　　他需要再多一点时间沉淀，以及某个更契合的时机，才能逐渐说服身边之人支持自己的理念。
　　“你在想什么？”
　　城郊庄园，一处亭台。
　　碧瑶的声音，将封亦从出神之中拉回来。闻言，封亦微笑，温和回道：“我是在想，妖僧红云到底知道多少关于那上古魔门的消息。”
　　碧瑶微微点头，手指捻起一颗朱红果子，放入口中品尝。
　　“拷问情报是个繁琐的活儿，你得耐心多等一阵才行。”
　　封亦道：“我也并非是不够耐心，只是有些担心。”
　　碧瑶若有所悟地道：“是担心红云只是被魔门利用，其实并不知晓太多隐秘？”封亦点头。碧瑶笑道：“事情尚未有结果出来，再担心也无益。还不如暂且放宽了心胸——来，尝尝这果子，味道很不错哦~”
　　封亦没有拂了她美意，也取了一颗品尝。
　　那朱红果子确如她所言，滋味酸中带甜，且有一股灵韵的清香，颇为美味。
　　可即便是这美味，也未能打消封亦的担忧。
　　“碧瑶，”封亦叹道，“那魔门在九州各处皆有布局，偏偏隐秘无比，便想揪出也无从着手！我心中有个隐约直觉，那上古魔门恐怕所图甚大，让人难以心安！”
　　碧瑶看了他一眼，也叹道：“封亦，你其实是因为那上古魔门在你‘宿慧’记忆之外，觉得无法掌控，方才如此失措的吧？”
　　封亦一惊，道：“我——”
　　可只道出个“我”字，一时竟说不下去。因为悚然之下，他发现好像确如碧瑶所言那般。
　　“世间之事，岂能事事如意，事事皆在掌控之中？”
　　“说句不客气的话，”碧瑶瞥眼看他，“你想让世间一切皆在自己掌控，未免也太过傲慢了吧？”
　　封亦神情一滞。
　　待得他沉默片刻，碧瑶安慰道：“我也亲见过那个世界，见过人世盛景，也知如今的世道畸形扭曲，秩序全无。我们想要逆转乾坤，归根结底，还在于强大自身。只要掌控足够倾覆一切的力量，获取足够多的支持，任他魑魅魍魉又有何惧之？”
　　封亦苦笑：“你说的对，倒是我自以为是了。”顿了一下，他目光转向远方，轻声地道：“碧瑶，你说，我们要做到这一切，需要多长的时间呢？”
　　碧瑶盈盈一笑：“不管多久，我都会陪着你！”

【232】 审隐秘繁碌奔波
　　三天之后。
　　从狐岐山宗门驻地调来刑讯弟子，完成了吩咐。落到这些老牌魔道宗门的手里，红云再是嘴紧，也只撑了三天便被瓦解了抵抗意志。
　　凡是他所知的，全都吐露了出来。
　　封亦自也在场，由是对那些黑衣人的身份与来历有所知晓。
　　正如此前碧瑶查到卷藏记载信息那般，这个御使神秘“鬼道”之力的宗门，的确与上古魔门“祖神教”大有干系。祖神教后来分裂，那些黑衣人便是其中“骨殿”核心重组，创立的一个名为“阴傀宗”的隐秘魔门。
　　阴傀宗寻到红云，只为以邪法秘宝为诱，从其手中获取两件东西——“玄阴真丹”与“冥刹骨玉”。据红云所言，“真丹”可助其修炼邪法，“骨玉”则是一种人为祭炼的罕见奇珍。
　　碧瑶当即想起某物，让人取来之前覆灭邪魔门阀之时搜到的阴寒骨块，展示给红云看。红云身躯外表看不出什么伤损，只神情疲乏憔悴，目光灰败如丧。
　　他瞥了一眼那甘阳木盒盛放的骨块，点头道：“不错，这便是‘骨玉’。不过成色不够，尚未祭炼完成。”
　　能问出幕后魔门的目的，算得上大有收获。
　　遗憾的是红云所知也只有这些。对于阴傀宗更加详尽的消息，诸如宗门驻地何在、门下人数几何、搜罗物资有何企图等等，红云却不尽知了。
　　走出囚室，封亦自沉吟中脱出，对碧瑶道：“这回你可算帮了大忙，幸苦你了！”碧瑶眉头一挑，淡淡地道：“刑讯拷问，也算不上什么值得夸耀的能力吧。”封亦笑着道：“刑讯之术虽然残酷，但用之在善，也有莫大的作用！若非有你的人帮忙，红云只怕宁愿一死也不会吐露半点消息。”
　　碧瑶这才释然，盈盈一笑：“那此人，你打算作何处置？”
　　封亦沉吟：“唔。红云害人无算，可谓罪大恶极，他的下场早已注定。不过在此之前，我还得将其带回青云，阴傀宗的消息尚需由其佐证。”
　　碧瑶没再继续这个话题，而是道：“你之前送的礼物，我已经收到了，很少见的彩色珍珠。”封亦微笑道：“喜欢吗？”碧瑶点点头：“嗯，当然！”
　　封亦道：“你们与万毒门，如今是什么局势？”
　　碧瑶淡淡一笑，颇为自信地道：“毒神那老家伙隐世未出，暂时摸不透他如今的情况。不过他将门中事务交到了秦无炎的手上。秦无炎初掌教务，门中不知多少人不服他，正自焦头烂额呢。”
　　封亦颔首忖道：“这么说，万毒门根本分不出多少力气来与你作对？”
　　碧瑶道：“目前而言，正是如此。不过我却也不能表现太过，否则引得万毒门警惕，反而促其同心团结可就得不偿失了。”
　　封亦道：“那么接下来，你的琼玉堂可是要走出云州，继续整合与争取那些魔道门阀？”碧瑶双眸光明如星地笑着道：“可不止是魔门，那些中立门派、散修之士也将在我的争取目标之中呢！”
　　“如此倒是能快速增长实力。不过，”封亦委婉劝道，“以威慑服之人，威存则稳，威失则殆，碧瑶，你得谨慎一些！”
　　碧瑶感受到封亦言语中的关切，“嗯”地应下，温柔回道：“我自是知晓唯有琼玉堂培养出来的，才是最为忠诚的力量。可那岂是一朝一夕能做到的？”
　　封亦笑着道：“你帮我一回，我也回赠你一篇法诀，相信能助你更快培养出自己的根基！”
　　取来笔墨纸砚，封亦书下一篇法诀。
　　片刻之后，碧瑶眼中异彩连连，惊讶道：“你这法诀，当真有此神效？——唔，抱歉，我是太过震惊了！”封亦道：“此诀是我修行《天书》时悟出，你也有一份功劳。”
　　碧瑶知道他所指之意，道：“唉，怎么我也练了一二卷《天书》，却没这份机缘？”她本是智慧过人，回想了一遍那法诀的内容，确认全都记下，随即手上法力一震，竟是将那书写法诀的宣纸震碎为齑粉，直接毁弃。
　　“封亦！”
　　碧瑶的目光变得璀璨明亮，“有此法诀助力，时间便会站在我们一方。相信或许只需一二十年，我们便能拥有让世人都瞩目惊叹的力量！”
　　封亦随着她的言语，也不禁畅想未来，一时心怀激荡，朗声而笑。
　　“所以，”
　　“如今我们最重要的事情，便是得多收些门人弟子最为紧要！”
　　碧瑶的情感炽烈而耀眼，封亦的情感深沉而坚定。但在此时，为了两人共同期待的未来，他们选择了克制。一个拥抱惜别之后，封亦提着再度禁制封镇的红云，回转一处农家别院。
　　换去僧衣的十几个孩童，为遮掩光洁的脑袋各自戴了帽子，正自在农家篱笆围成的院子里闲适玩耍。
　　离开雍州十数日，熟悉了张小凡与陆雪琪之后，他们倒是渐渐恢复了少许活泼孩童的本性。尤其在张小凡接来小虎五人之后，有了他们的相伴，伍昱等人明显开朗不少。
　　院内房间之中，封亦则正自与张小凡、陆雪琪两个讲诉“鬼道”、“玄阴鬼气”以及“祖神教”、“阴傀宗”等隐秘。两人还是头一回听得这些消息，皆震惊无比，都未曾想到除了如今的魔教四大宗门，居然还有一个上古魔门隐藏在九州各处，委实让人忌惮不安！
　　而且对于封亦那位短短数日解决难题、神通广大的“朋友”，张、陆二人也颇为好奇。不过封亦不说，二人也聪明的没问。事情解决，又忧心新获得的情报，三人商议一阵后便决心启程回青云。
　　如是不可避免涉及到屋外那些孩童安置的问题。
　　在这个时候，一脉首座身份与寻常弟子便显出极大的差异来。如张小凡，他对小虎几个颇为关切，可由于自己身份，却无法做出决断。封亦则不然，只要他愿意，那些孩童尽可收入门下。
　　反正朝阳峰如今有了“蜕凡归真诀”，不怕人数多，只担心人数太少。
　　伍昱那十几个从红云寺救出的孩童，资质上佳。在接触了张小凡、陆雪琪许久之后，也知青云门与红云寺截然不同，都愿意跟随封亦上山。贺小虎五兄妹资质平平，如果是以前，封亦还会慎重考虑。
　　毕竟若是见识了修真，却终其一生难有所成的话，未免太过残酷。
　　但有《天书》秘诀，封亦思忖之后，也径直将他们一齐收入门下。望着一个个欢呼傻乐的孩童，封亦微笑之余，也思索着未来教导之事。
　　——门中一下多出二十一名弟子，再像以前那般遵循道法自然“放养”，未免不妥，而且未来朝阳峰可能人数更多。看来，是时候采取新的教导模式，便是门中弟子的管理，也应该拿出全新章程来了！
　　“张师弟，你接下来欲往何处，继续游历么？”封亦问道。
　　张小凡神情微动，有过片刻迷惘，随即环顾一眼那些打闹嬉笑的孩童，说道：“师兄，我应是会继续游历吧。”
　　封亦点点头，未置可否，只道：“如此也好。但有一事，我需告诉你——龙首峰齐昊师兄与田师叔爱女田灵儿师妹，已然定下婚约，大概半年之后便会举行大礼。是否回山，由你自行决断罢。”
　　“师姐她——”
　　张小凡霍地抬起头，心中顿有一种莫名意味涌出。
　　与此同时，又有一道明亮的目光自旁边而来，落到他的身上。
　　张小凡心绪，的确有些复杂。——师姐她，竟是要与齐师兄成亲了么？按道理，他本该自怨自艾、无比失落的。可不知是因为遭逢大变，还是看清事实，张小凡惊讶过后，竟只是有着淡淡的怅然。
　　尤其是在感受到旁边某人的目光之后，他更有种心虚与慌乱的感觉。
　　“啊、嗯，”张小凡回道，“我、我知道了，师兄！”
　　封亦看了眼仿似漠不在意的陆雪琪，笑着道：“好，那我们便就此别过！”
　　陆雪琪自也是要回青云山的。
　　红云寺本是她肩负的任务，她还需一同回山复命。
　　从云州到青云山路程不近，所幸封亦他们身具神通，从天上飞行终是远胜地上行路。到了青云山，暂时安顿了一众孩童之后，封亦与陆雪琪一道往通天峰拜见了掌教真人，将探到的魔门隐秘道出。
　　封亦事务繁多，后续之事自没有再参与，径直回了朝阳峰。
　　他也没急着将那十九个人收入门中，而是先交给穆蕙秋、梁文策等师兄照料，使其熟悉朝阳峰上生活。而自己则与大师兄楚誉宏、徐明、曲莹，汇合向通天峰借来、擅长阵道的秦羽、秦延两位师兄，一道出海履行与鲛人约定。
　　秦羽、秦延两位师兄，也算封亦旧识。
　　他们在“七脉会武”时有过交集，当初秦羽乃是徐明的对手，而封亦则与秦延交过手。对于秦羽的“化生”秘术以及秦延土行通神法诀的造诣印象十分深刻，没曾想他们居然还同时擅长阵法之道，果然不愧是长门出身的俊杰！
　　一行六人羁旅风尘自不必说。
　　到了鲛人族岛屿之后，各种局势竟比封亦预想更加复杂，且一时难以有所结果。封亦身为一脉首座，本身事务繁多，自无法一直耽搁下去。思量之后，便将鲛人与海妖两族之事交付大师兄楚誉宏负责，一番嘱托之后，自己先行回返，处置门中诸般事务。

【233】 倏忽岁月过五年
　　流云易逝，日月倥偬。
　　青云山屹立苍莽大地，巍峨雄浑如故。飘渺云雾缠绕，如纱如缕，仍自人间仙境。
　　然时光如箭，岁月如梭。
　　如今，已是五年之后。
　　五年很短，天地自然一如既往，青山依旧在，绿水东流长。五年也很长，昔年朝阳懵懂孩童，如今也成为灵气逼人的少女！
　　小竹峰。
　　后山僻静的一处院落。
　　门外忽地蹑手蹑脚走来两个少女。
　　前头一个十四五岁，模样精致灵气过人，尤以一双眼睛灵动聪颖最是吸引人。她梳着简单的发髻，穿一身束身青布道袍，背负一柄浅蓝颜色细长之剑，简单之中却显出飘逸出尘的气质。在其袖口边沿显眼之处，以金线纹着两个字，曰“金虚”。
　　另一个跟在她身后的少女，年龄略小一两岁，梳着两个丸子发髻，穿一身白衣。皮肤白皙粉嫩，模样软软糯糯、可可爱爱，一双大眼睛里带着怯弱又兴奋激动的神情，紧紧抓住另一人的衣襟。
　　“小环~”
　　“做什么？哎，你小声一点啊。”
　　“要不，我们还是回去吧？”那少女怯怯地道。
　　小环警惕地往四下看了一遭，没有发现异样，方才松了口气。回身安抚那少女道：“小诗，我们都走到这儿了，半途而废的话，回去不得被那些人笑死？”
　　“可是，”小诗说道，“我们这样偷偷地跑到陆师姐房间去，如果被发现的话，一定会惹得师姐不高兴罢？”
　　“放心！”小环自信满满地保证道，“陆师叔早就出门练功去了，一时半会儿不会回来的！再说了，我们把糯米留在外边，就算陆师叔她突然回来，糯米也会来提醒我们的！”
　　“是吗？”小诗犹豫地道。
　　“当然了！”小环拉着她，便蹑手蹑脚往院子里去，“她们一个个的那么害怕陆师叔，都是胆小鬼！只要我们偷偷到陆师叔房间取一件物品，证明我们的确进来过，不就能显出咱们的胆量比她们都要大么？”
　　五年时光，对于青云门而言竟也变化极大。
　　最明显的一点，便是各脉数年之间，或多或少收了些资质上佳的弟子上山。当然，他们所收数量，自是远远比不上某一脉那般大张旗鼓。但也因此，小竹峰多了不少如小诗这般年纪的新入门弟子。
　　自修为达到“御物境”后，青云七脉无一处没有她的脚印。
　　小竹峰作为七脉中只收女弟子的一脉，小环当然早早便与那些年纪相仿的小丫头厮混熟络。她辈分虽低，却颇为要强。陆雪琪因为性格清冷之故，被一众小丫头心中敬畏。
　　小环却偏要反其道而行之，以此来捍卫自己在众人之中的威信。
　　陆雪琪居住之处颇为幽静，但除此之外，也与别的居处没有什么不同。两个小家伙进了院子，又各自警惕地环顾一遭，快步来到房门处，轻手轻脚推门而入。
　　待身后小诗也进来，小环连忙关上房门，这才“呼”地松了口气，回身环顾周遭。房间之中，陈设布置十分简朴。两个小家伙好奇地转了一圈，小环煞有介事地道：“嗯，好像跟其他地方也没什么不同的嘛。”
　　小诗对那位清冷严苛的师姐颇为敬畏，好奇心满足之后，忙道：“小环，我们还是赶紧拿个东西就走吧，我、我总有些害怕——哎，你看那个木梳如何？”
　　小环看了一眼，立即摇头：“不行不行，梳子每天都用，拿走马上就要被发现了！”
　　一面说着，她也一面寻思到底拿什么比较好。
　　与此同时。
　　院落之外的道路上，迤逦行来一道白衣如雪的身影。
　　因为师姐文敏相邀，陆雪琪今日暂时停了练功，赴了师姐之约。两人见面，说了一些话之后，陆雪琪心绪稍乱，若有所思地往回走。
　　正要走到自己居住的僻静院落，忽地目光一凛，看向前方。
　　在那道旁树上，挂着个毛茸滚滚、黑白分明的灵兽。陆雪琪看清之时，心念一松，笑着招手：“原来是陶矢啊，你什么时候来小竹峰的？来，到我这里来吧！”
　　陶矢乃是忠诚且富有节操的灵兽。
　　她清楚记得自己的使命，没理会陆雪琪招手，一溜烟自那树上滑下，竟是转身欲走。然而她刚刚迈出几步，便听得身后陆雪琪继续道：“——我带你去摘最新鲜的竹笋喔~”
　　——嘤？
　　一霎间，她感觉自己的脚步重若千钧，竟不受控制地停了下来。
　　“是后山那种有灵气的鲜笋喔~”
　　——嘤！
　　陶矢眉开眼笑，立即转身屁颠屁颠往陆雪琪跑过来。
　　朝阳峰有生长年久，自生灵气的古松。小竹峰自也有古老生灵的泪竹。那种竹子衍生的竹笋，滋味自是不同寻常。不过门中有所谕令，对那灵竹灵笋有所保护，轻易不得乱采集。
　　陆雪琪明显便是具备支配灵竹权限之人。
　　待陶矢跑近，陆雪琪俯身下来，玉手抚上那松软舒适的脑袋之后，当真无限满足。
　　食铁兽不愧是能以蠢萌为生的异兽，便是心性清冷如霜的陆雪琪，也为之倾倒。她抚摸片刻，少见地露出微笑，把陶矢抱起来，去后山竹林深处采了几支灵笋。
　　灵笋入口，陶矢沉醉在那清爽而灵气充沛的美味之中，早把自己的使命忘了一干二净。
　　等到陆雪琪怀抱蠢萌灵兽，推开自家房门时，正看到两个家伙脱了鞋踩在床榻上，扯着被褥蹦跶得十分欢实，床边倚着一把浅蓝颜色的仙剑。只是眼下三双眼睛相互对视，蹦跶得十分欢实的两个家伙顿时面容失色，怔在当场。
　　陆雪琪环顾周遭，平日被她收拾整齐妥当的房间，如今凌乱不堪，不由眉头一皱，道：“你们俩个——”
　　“扑通！”
　　小环干脆利落地捏着耳朵跪下，“师叔，弟子知错！”
　　小诗反应慢了一拍，不过也随即回过神来，慌慌张张跪下，学着小环那般把耳朵捏住，“师、师姐，我也知错了！”那声音里，隐隐都带了哭腔。
　　陆雪琪无语地扶额，叹道：“你们两个家伙，真是让人头疼！”
　　片刻之后。
　　陶矢坐在地上，小口小口地吃着竹笋。
　　她也知道这种美味十分难得，故此吃得不快，珍惜得很。而小环、小诗两个，则正自与陆雪琪一道，收拾被她们弄乱的房间。预想之中的责罚，并没有到来，陆雪琪虽然性子清冷，可事实上对门中这些师妹颇为关心。
　　小诗年纪不大，对此还颇为疑惑。好不容易才鼓起勇气，问道：“师姐，我们犯了错，你怎么不责罚我们啊？”
　　陆雪琪莞尔一笑，把书桌弄乱的文具摆放好，一面回道：“那你知道错了吗？”
　　小诗连忙点头，认真地道：“嗯！小诗知道错了！”
　　陆雪琪回身，看着她道：“既然你知道错，而且也在改正和弥补，那我为什么还要责罚你呢？”
　　小诗有些茫然，道：“可是，可是——”
　　小环在一旁忙碌着，一见小诗那模样像是要把大家私底下的话说出口，连忙打岔道：“哈哈哈，小诗，你想什么呢？我就知道陆师叔看着严厉，实际上与我那位穆师叔一样，严厉之下都是一副热心肠，对大家可好了！”
　　小诗虽然想说的不是这个，但她却觉得小环说得很对，也就不再纠结自己没说出的话，重重点头地道：“对，师姐真好！”
　　陆雪琪何等聪慧，哪里看不穿小环的心思？
　　当即轻哼一声，道：“小环，小诗年纪小不懂事也就罢了。你可是大人了，怎么还能这般顽皮？我看啊，此事还得禀报给封师兄才是！”
　　小环悲鸣一声，连忙认错：“师叔，小环知错，你就饶了小环罢！——师父他最坏了，每回不罚别的，就知道克扣限制人家的冰糖葫芦！”
　　此事陆雪琪显然也知道。
　　小环天赋卓绝，上山不过数年之间便将“太极玄清道”修到了“御物境”。没有原本轨迹里浪迹天涯的经历，她心性之中更多的保留了活泼顽皮的性子，平日没少犯错。
　　犯错惩处时，偏她资质过人。罚修行，能轻易完成；罚读经抄书，也不在话下。若非封亦在冰糖葫芦上着手，还真就拿捏不住她了！
　　“你呀！”陆雪琪摇头道，“现在知道怕了，犯错时怎么不想想？”
　　小环哀叹道：“我以为有糯米在，不会被抓住嘛，谁想糯米这个家伙越来越不可靠，轻易就被收买了！”
　　“嘤？”
　　陶矢抬起脑袋，漆黑眼珠滴溜溜转了转，又自顾自吃那竹笋去了。
　　陆雪琪沉声道：“喔~，原来你是觉得不会被抓住，方才有恃无恐的么？”小环知道说错话，吐了吐舌头：“师叔，我真的知道错了，保证以后绝不再犯！”
　　如是吵吵闹闹，花了一阵，总算把房间收拾妥当。
　　虽然活儿不多，也不重，年纪小的小诗还是累得出汗。
　　陆雪琪去房中一趟，回来时端着个托盘，上面放了两碟糕点、果脯，招呼两人道：“小诗、小环，你俩一块儿过来吃些零食吧，都是我方才从大师姐那儿拿回来的。”
　　见有美味享用，两个家伙立时精神一振，欢呼着奔了过去。
　　三人分立而坐，一面说话，一面吃些零食。
　　陆雪琪注意到小环的目光有异，不由问道：“小环，你总是看我——是我脸上有什么东西吗？”
　　小环摇头，舔了舔嘴唇沾上的糖霜，目光正肃地道：“没有东西。不过师叔，我看你面相里似有桃色，正应红鸾星动之相——师叔，你是不是喜欢上哪个人了啊？”
　　陆雪琪哪里料到小环口中居然说出此言，惊得目光一怔，旋即一瞬面泛浅浅红晕，强自忍着心绪波动那般斥道：“小小年纪莫要胡言！”

【234】 朝阳奋进履新貌
　　“胡言？”
　　哪怕是面对陆雪琪，小环也不服气了，正色道，“师叔，我同爷爷浪迹江湖，靠的便是这一手‘天罡神算’，看相测命无有不准，可不是胡言乱语！您要是不信的话，我给您详细地讲一讲——唔！”
　　她话没能说尽，便立时中断。
　　却是陆雪琪眼疾手快，捻起桌上一块果脯，抢在小环说话之前塞进了她的嘴里。
　　“好好儿的说这些做什么？”
　　“安静吃完了东西便走，否则我可就真要去拜访一下封师兄了！”
　　小环闻言，眼珠滴溜溜在她红云晕染的面颊一转，露出恍然之色。又听得陆雪琪故意威慑之言，果然不敢多言，将那果脯吃下，对着身旁有些迷惑的小诗微吐舌头，窃笑不语。
　　捣了乱，受了罚，却也得了一阵款待。
　　小环与陶矢两个，一直在小竹峰待到午时过后，同一众女弟子蹭了顿晌食，方才心满意足御剑飞空，回了朝阳峰。
　　五年时光，对于朝阳峰而言可谓天翻地覆般变化。
　　青云门七脉之间，平日无事甚少走动。便如小环这般心性活泼，平日最喜在青云山各处兜兜转转之人，大多也只会在关系密切的大竹峰、小竹峰来往。通常还是小竹峰去得多，去大竹峰要么奉了师命，要么便是为陶矢的口粮奔波。
　　正是这个缘由，朝阳峰那翻天覆地的变化，哪怕同处一山，其余诸脉也不甚清楚明了。只知朝阳峰近几年大肆招收门人弟子上山，几年下来，又恢复原本正魔大战前后门中人数，重新变得人气鼎盛。
　　而且近几年朝阳峰那些卡在“御物境”的弟子，苦修之下纷纷突破。朝阳峰无论人数还是实力，都以一种极快的速度恢复甚至兴旺。
　　其他诸脉虽然震惊，但也并未太过意外。
　　因为封亦以《天书》换取诸脉秘藏之故，他们也都得以一观《天书》玄妙。故而在他们看来，朝阳峰应是得了《天书》助力之故，把自身人数优势彻底发挥了出来。
　　也正是因此，受朝阳峰兴旺之势影响，诸脉也大开门庭，在这几年中招收了不少新入门的弟子。
　　或许，七脉中唯有大竹峰那位同样获得“蜕凡归真诀”的田不易，才隐隐觉察到朝阳峰这几年间有何等巨大的变化。在研习了《天书》之后，田不易对于“蜕凡归真诀”愈发推崇。
　　因为《天书》乃根本自然之道，而“蜕凡归真诀”虽脱胎于它，却又全然不同。田不易修行《天书》大有所获，也隐隐有着一些新的道法感悟，可若要他依照“蜕凡诀”也创出一篇如此法诀，却是无法做到。
　　每个人领悟的“道”截然不同，封亦悟出“蜕凡诀”乃机缘巧合，谁也无法复现。
　　数年之间，田不易麾下三位受困天堑壁垒的吴大义、郑大礼、吕大信，在修习“蜕凡归真诀”后一一突破，迈步踏入修行真境。田不易与苏茹惊喜之余，也不由得联想到朝阳峰。
　　比起大竹峰区区三个“玉清三层”不得寸进弟子而言，朝阳峰可足足有着近百“玉清三层”的弟子呢！自家三个资质也属寻常，都能在几年之中突破，那么朝阳峰呢？
　　只想一想，田不易夫妇二人便不禁心中震撼。大受刺激之下，由来懒散的田不易都忍不住启了尊驾，下山寻觅资质心性合适之人，以期带回山去。
　　且话说回来。
　　小环御剑而回，临近朝阳峰，便见主峰与临客、清渊之间不时有道道流光来往。以往宁静的几座山头，如今越来越热闹兴旺。
　　小环资质过人，她上山几年便修到了“御物境”，把山上一众师叔辈都远远甩在身后。小丫头虽然善良，但也忍不住有几分窃喜得意。可随着时间往后，那些苦修法诀的师叔们一一突破，及至今日，朝阳峰“御物境”弟子数量过百，顿时让她心里些许的骄傲散去，倒因此多了几分成熟稳重。
　　两年之前，为了更好地管理门中事务，她的师父颁布了朝阳峰最新章程。
　　朝阳峰一应“御物境”弟子，皆需对未来道路做出抉择，就新组建朝阳四部择其之一加入。哪四部？便是“金虚”、“灵虚”、“玄虚”、“清虚”四部。
　　金虚为刃，乃朝阳之剑。其间弟子主修剑诀、剑阵，为本脉之锋，是为诛邪除魔、捍卫青云的利刃。灵虚为枢，负责朝阳一脉运转诸般事务，包括且不限于教导、赏罚、评估、分配、督导等俗务，乃朝阳顺利运转之枢纽。
　　玄虚一部主持精研炼器、铸剑、岐黄炼丹三大事务；清虚以藏经阁为主，由喜爱钻研道经、法诀、秘藏等诸般事宜的弟子组成。
　　以前朝阳峰“御物境”弟子人数少，如是细分实无必要。可几年下来，朝阳峰“御物境”弟子人数上百，便不得不有此改变。毕竟虽然金虚弟子人数最多，但也不是每个人都喜欢钻研剑诀、剑阵，与人厮杀斗法的。
　　除此之外，她的师父还引入“玉剑”钱币，用于管理与分配门中资源。
　　币呈圆形，上雕琢玉剑，背刻朝阳峰与古松剪影，以玉质琢磨而成。未免仿制，闫正会在其中打入了特殊辨别的禁制。其作用乃是用于门中弟子换取紧缺而又珍贵的奇珍、法宝、灵丹等物资，以及许多珍贵的神通法诀。
　　小环十分聪明，她也知道师父如此举措的缘由。
　　朝阳峰御物境弟子的人数增长太快，许多紧缺的奇珍、法宝类物资便不好分配。例如乾坤袋，闫师祖每月仅能完成五个，朝阳峰弟子近百，这妙用无方的储物袋如何分配？
　　总不能还以亲疏远近来安排罢？
　　还有如《天书》、符箓、剑诀等诸般秘法，谁修谁不修，也不能随一己心意而定。玉币，便是极好的一个办法。它获取的途径来自于修行考核、完成门中事务、炼制法器与灵丹、上缴奇珍乃至对法诀神通、门中秘藏推陈出新等贡献。
　　师父只凭玉币，便足以将门中弟子积极性调动起来，的确为一记妙招。
　　说起四部，小环不由想起自己当初抉择之事。
　　周一仙作为她的爷爷，自然还是希望她能选择“玄虚”或者“清虚”，钻研炼器、炼丹，或者跟随他一道研究道藏秘术。
　　可他却没想到，小环出乎意料地选择成为金虚弟子，把他气得够呛。
　　“打铁、烧火有什么意思？研究道藏秘术就是不入清虚，平常也能做啊，当然还是加入金虚，降妖除魔什么的最有意思！”
　　小环心中其实也藏着不安分的性子，不然原本轨迹里，她也不会乐得接受“鬼道”传承，天天往野地荒坟里钻。
　　主峰已至。
　　小环轻巧地从空中降下，陶矢一落地，圆滚滚的脑袋往四下一望，鼻端微动，似嗅到什么气味立时迈开脚步跑了。小环叫了一声，没能喊住，便也不再理会。反正以她那脾性，多半是闻到什么好吃的才跑掉的。
　　她秀手并为剑指，略一牵引，那柄刃如秋水的浅蓝仙剑便灵动自如地飞起，回到了背后剑鞘之中。
　　朝阳峰新起了四座殿堂，用于四部。
　　金虚在临客峰，灵虚在主峰，玄虚与清虚皆在清渊峰。
　　虽说人数最多的金虚都在临客峰，但主峰上人也不少，大多是新入门的九代弟子。如今朝阳单是新入门的弟子也足有百余人，皆是封亦辛辛苦苦自九州寻来，其中免不了来自碧瑶的帮助。
　　那些人被分做了“天、地、人”三班。平日不仅修行学道，还得认字读书、学习明理做人的道理。除此之外，以《九州风物》编纂的修行界常识、天文地理等皆有包含。
　　小环乃九代弟子中的大师姐，入了主峰，也顾及师姐威严，收敛起自己顽皮活泼的心性。下午的功课还未开始，故此主峰上随处可见一个个穿着素色道袍的年幼师弟、师妹笑闹奔跑。
　　撞见小环时，全都恭谨地过来行礼。
　　小环也不苟言笑那般，回礼之下，又认真地关心了他们平日的功课，考较几句，方才挥手任其自去。
　　如是走了一阵，分别同几波师弟、师妹们交谈过后，小环视野前方出现两道白衣身影。那一男一女，男子文雅英俊，女子妩媚秀气，两人站在一处信步而行，便如画中走出的神仙眷侣，让人看着艳羡。
　　小环想了想，向他们二人走去。
　　在她走过来时，自也落入那两人的眼中。其间女子秀眉一挑，嘴角不由一撇。似是早有预料，那男子拍了拍挽着自己胳膊的玉手，微笑着迎上去。
　　“小环师姐，有礼了！”
　　小环与那女子两个，平日里颇为争锋以对，不过却不包括那男子。故而见他行礼，小环也回了揖礼，目光却是瞥在那女子身上：“胡师妹，许久未见了啊。不知你近来剑诀练得如何了啊？”
　　原来这二人正是胡勉、胡媚两个。
　　他们穿的白衣，也是朝阳峰道家样式。在两人的袖口也有纹饰，胡勉袖口乃是“灵虚”。感朝阳峰恩德，胡勉喜静的性子也不愿枯坐，便入了灵虚，帮助教导门中新入门的弟子修行。
　　他的辈分不高，但在克服了体内寒毒之后，一身修为增进迅猛。放眼整个朝阳峰也能排在前列，只是教导新入门弟子自是绰绰有余。
　　胡媚袖口竟与小环一般，也是“金虚”二字！
　　五年时光，小环修为进展神速，但也比不上胡媚。
　　可在剑诀修行一道，她却后来居上，境界颇高。两人一个修为深厚，一个剑诀境界过人，平日里自免不了相互竞争攀比。
　　故听得小环意有所指的问话，胡媚狭长丹凤眼目光微动，不咸不淡地道：“有劳小师姐挂念，‘少阳剑诀’第二式神通‘贯日’我已熟稔，正自打算修行第三式的‘龙破’。小师姐气色不错，莫非‘太极玄清道’有了新的突破？”
　　小环小脸一垮。
　　可恶的家伙，居然这么快就追上来了？
　　“少阳剑诀”她下过苦功，还找闫师祖、太师祖为她开过小灶。甚至落霞峰佟正宁师祖都曾在她代师拜访时指点过她，方有如此进度。没想这狐狸如此厉害，一个人琢磨都把“贯日”神通练会了！
　　“龙破”与“贯日”不同，十分艰深，小环如今也还没能参透。
　　至于修为的话，“太极玄清道”修到御物境，后面每一层进展都变得颇为缓慢，非得一点一点沉淀方可。她估摸着，以自己如今的修行进度，至少得两三年时间才能有所突破。
　　“哼！”
　　“你们慢慢逛，我回去了。”
　　眼看师姐威严不保，小环立时打算溜走。
　　胡勉失笑，忙叫住她道：“小环师姐，楚师叔他们从东海回来了，你是否也该一同去迎接呢？”
　　小环问道：“楚师叔他们现在何处？”
　　胡勉道：“就在东来殿呢。”
　　“好，那我马上就去！”小环转身往主峰峰顶而行，刚迈出一步，忽地想到什么，回身道：“哎，胡师妹，我听说楚师叔乃是师父内定的‘金虚’长老，你不打算一起去拜访吗？”
　　胡媚这才想起此事。
　　朝阳峰四部皆有执掌者，称作“执事”长老。
　　金虚封亦考虑的便是楚誉宏，不过他因为东海复杂形势耽误，近些年一直在山外忙碌，未得空闲。灵虚执事长老便是穆蕙秋，她本身心细稳重，在门中又威信极重，正适合这个位置。
　　玄虚不必说，正是闫正会执掌；清虚封亦有意让周一仙执掌，但他自在惯了，不愿理事。在山上大多时候要么与胥于明论道辩经，要么与闫正会研究符文箓书，也尝试着修行，当真自在逍遥。
　　清虚十分重要，封亦暂未寻得妥当人选，便只好空置。
　　胡媚身为金虚成员，虽然当初这选择有着些许与某人争锋的意思，但如今楚誉宏这执掌者回归，自己还是应当前去迎接。尤其她虽然没有职务，辈分也低，可修为却在八代、九代弟子之中一时冠绝，故此地位特殊。
　　胡媚看向胡勉：“六哥——”
　　“去吧，”胡勉笑着道，“我下午还有两堂课程，正好做些准备。”
　　胡媚点点头，随即便与小环一道，相互保持不远不近的距离，一面拌嘴一面向着峰顶而去。
　　胡勉目送两人走远，嘴角笑意散去。
　　他不由得想起了数月前，封亦与他说过的话。

【235】 殿上相议定前路
　　东来殿上。
　　封亦望着侃侃而谈的楚誉宏，露出欣慰之色。数年时光，让这位大师兄飞速成长，俨然已能独当一面。鲛人与海妖两族的纷争持续如此之久，也是出乎封亦预料的。
　　所幸楚誉宏未曾让人失望，数年时间，他一直驻守海外，终将此事解决。代表青云门朝阳峰，完成了与鲛人一族的约定。
　　虽然，两族纷争的最终结局，也让封亦未曾料想到。
　　殿上不止楚誉宏，徐明、曲莹等人也一同回返。往昔多有跳脱心性的徐明，如今气度也变得沉着稳重，让人放心。只不过，封亦往他与曲莹两人之间看了一阵，似没有发现什么端倪。
　　是两人稳重克制，未能将情绪流露于外呢，还是徐师兄仍如顽石分毫没有动摇呢？——封亦不禁想着，莫名地嘴角多了几分笑意。
　　除了他们，殿上最让封亦在意的，自是那六个身具灵韵的人影。初见之际，封亦还因她们大吃一惊，旋即随着楚誉宏汇报讲述，方才明白究竟发生何事，却也仍自意外。
　　那六人之中，有三个乃是出身鲛人一族。
　　封亦此前在鲛人身上感受到灵韵，突发奇想便有能否收纳鲛人入门下的心思。他欲整肃乾坤，正需联合一切力量，只会觉得人手不够而不会担心人手太多。故此离山之际，他曾嘱咐过徐明、曲莹稍作尝试。
　　所以对于他们能带回三位鲛人少女，封亦并不会因此意外。
　　真正让他感觉不可思议的，乃是另外三位少女竟是出身海妖一族！
　　站在东来殿上的海妖少女，与封亦当日在两族纷争的战场所见不同，应是经过秘术化形，具备了人形之躯。她们的身躯面貌与人类一般无二，只在细节有所差异——海妖少女化形之后，蛇尾变作了双腿；眼睛瞳孔与人略有差异，乃是带着淡蓝颜色的竖瞳，与之相视给人感觉显得淡漠；她们有着修长的手指，指甲厚重而尖锐。
　　最显眼的，还是她们额头上或单或双的角质凸起，形似犄角，让人一眼望去便知乃是与人类不同的异族。
　　询问之下，封亦才知海妖会出现在此，竟是与徐明有着莫大关系。海妖与鲛人两族纷争持续数年，源于海妖为数众多。即便有青云门相助，一时也无法尽数驱离，反而循环往复纠缠不休。
　　直到海妖一族神秘的大女皇现身，陡然逼得鲛人岌岌可危，不得不引出蜃龙。然而蜃龙与海妖女皇的会面情形无人得知，只是在此之后，蜃龙与海妖各自传下谕令，议定了两族纷争的结果。
　　自此海妖与鲛人各据一方，均分秘境海岛。青云门一众最后能做的事情，也只剩了协助鲛人勾连海岛地势，用了许多珍贵材料布下一座覆盖半座海岛的玄奥阵法。
　　徐明也是机缘巧合与海妖有了交集。他没有先入为主的观念，见海妖与鲛人一般，都是智慧开明的异族。想到封亦提及招收鲛人的吩咐，觉得都是异族，鲛人能收海妖为何不能？
　　拜访之下，居然真让他做成了此事！
　　不过封亦还是能感受到两族顾虑，各自派遣三人，在他看来出使结交的属性更甚。封亦也是尝试，自不会由此气恼，反正来日方长嘛。正说之间，殿外行来两人，正是小环与胡媚二人。
　　“弟子拜见师父！”
　　“见过诸位师叔！”
　　两人正式场合自有分寸，当先恭谨行礼。
　　楚誉宏目光在小环背负的浅蓝仙剑上略过，惊叹道：“数年不见，小环师侄长大成人不说，竟连修为也有如此巨大的长进，当真令我们这些长辈汗颜呐！”
　　徐明亦是眸光一闪，径直道：“小环，你突破‘御物境’了？”
　　小环甜甜笑道：“师叔您过奖啦！有劳师叔挂念，小环侥幸，刚刚堪破‘玉清四层’。比起几位师叔长辈，小环末学后进，还差得远呢！”
　　徐明感慨万分，伸手比划道：“我记得下山那会儿，你这丫头还只有这么点高吧？那时候整天抱着个毛茸团子满山跑，老王那家伙还总是偏心地给你藏些让人眼馋的美食——哎哟，你做什么？”
　　正自说得起劲的徐明，忽地被身旁曲莹掐了一把，奇怪地惊呼一声。
　　曲莹早已熟悉他的脾性，也不多言，只瞪了他一眼，回身微笑着对小环道：“时间的确过得快啊，昔年小丫头如今也是亭亭玉立的大姑娘了——一会儿到师叔居处来一趟，师叔给你准备了礼物！”
　　小环笑逐颜开，连忙点头：“多谢师叔！”
　　当然，众人也没忘了胡媚。
　　只是在她面前，楚誉宏等也自觉摆不出师长架子，倒似同辈那般起身问候一回。胡媚对其他人多是客套，略显疏远。楚誉宏等知晓她与胡勉的事迹，也不在意礼貌招呼之后，复又坐了回去。不过她与曲莹等一众女弟子，早就相处熟络。
　　此番阔别重逢，双方倒是未见疏离，被曲莹拉着热切说着话。
　　小环目光一转，随即注意到殿上那六名身具灵韵，但气息颇为奇异的少女，不由好奇地低声问道：“师叔，她们六个是什么人啊？怎么感觉有些古怪。”小环身具相面测算之术，可看那几个少女，却感觉她们的面庞仿佛蒙着轻纱，看不准也看不真切。
　　曲莹说道：“她们都是即将拜入朝阳峰的弟子，也即是你的师妹。”又微笑着，补充道：“你眼力倒是不错，她们都不是人族。左面三人出身鲛人族，右面三人则是神秘的东海海妖一族。”
　　“鲛人、海妖？！”
　　小环眼露惊喜，大为好奇。便是站在旁边的胡媚，听到“鲛人、海妖”这般异族之名，也不由得眼露异色。
　　殿下几人在交谈，殿中上首之处，封亦也正与楚誉宏谈话。毕竟楚誉宏离开朝阳峰数年，有许多的消息已然滞后，正需要封亦为其讲解。当他知晓如今山上“御物境”弟子人数已然过百，其心中震撼无以复加，随即便是满心的钦服、敬佩！
　　封亦执掌朝阳峰时，山上是何模样楚誉宏心知肚明。
　　可如今短短几年，居然便使朝阳峰发生了翻天覆地的变化！甚至一度人数多到门中储藏的奇珍、仙剑不够用，一些珍贵的资源还得以代表功劳贡献的“玉币”换取，当真兴旺到让人匪夷所思！
　　谈论之间，封亦提到四部，并道出希望由他执掌“金虚”一部的决定。
　　楚誉宏闻言肃然，顿觉压力沉重。可他知道封亦当面道出此事，应是经过深思熟虑，自己要做的不是无所谓地客套推辞，而是思索如何努力胜任。
　　“首座师兄放心，金虚一部，我定会尽心竭力为你掌管妥当！”
　　封亦温和地笑着，点了点头，接着正色道：“大师兄，你们奔波劳碌数年，如今方才回山，本不该这般急迫。只是月前发生了一件大事，使得时局变化，一个等候许久的时机到来。非得师兄尽快理顺金虚一部，厉兵秣马做好准备，只怕不日便会用到！”
　　楚誉宏心中一凛，明白了封亦所言事情的重要性，问道：“到底是什么事，还请明言！”
　　封亦开口，把徐明他们的注意力也吸引了过来。
　　他与众人相视一眼，也未隐瞒，肃色道：“月前魔教宗门之间发生了一场剧烈冲突，其中，长生堂因为没能遮掩好手尾，暴露出数年里挑动矛盾厮杀的阴谋来。此举顿时惹来其他宗门愤恨，大战了一场，俨然撕破脸皮。”
　　众人都静静地听着。
　　鲛人与海妖六人，应是在海外便学过人类语言。此时虽不知封亦所说之事，但也都眼露好奇地看过来。
　　“长生堂与阴傀宗，与我朝阳峰有莫大血仇！此前隐忍不发，一则我们实力尚弱，二则时机不对。那时魔教宗门虽在通天峰被道玄师伯诛杀众多，实力大损，但其相互之间联系未断。”
　　“若我们当时发起报复袭杀，不说实力够不够，魔教其他宗门恐怕也不会坐视。届时强自搏杀，也只是再度掀起一场正魔大战，这对于同样受创不小的青云而言难以接受。”
　　徐明面容激动：“如此说来，现在时机便到了？”
　　封亦肯定地点点头：“不错！长生堂自绝于魔教四大宗门，与其他门派撕破脸皮，纵然遭袭也无人会去救助他们。相反，其他宗门甚至会旁观坐视，等着落井下石，从其中攫取利益恢复自身呢！”
　　楚誉宏呼出一口气，眼露精光：“魔教妖人自私自利，如今倒是给了我们最佳的机会！”他心神振奋地畅想片刻，蓦地又想起一事，问道：“可是，我们如今的实力，足够对付长生堂吗？毕竟那可是屹立数百年的魔道宗门，未必那么好对付啊！”
　　封亦道：“单以朝阳峰的实力，自是不足以对付长生堂。毕竟如今大家的实力纵然有剑阵加持，也还是差了些。——不过也无须担心，我会亲自拜访门中其他诸脉，联手之下，定能有万全之策！”
　　“好！”
　　徐明激动地一拍座椅扶手，嚯地起身，目光炯炯地道，“我们等这一日早已多时，老封，有什么活计尽管吩咐！”
　　封亦见他一份迫不及待、跃跃欲试的模样，便笑着道：“如今朝阳峰事务繁多，你就是想偷懒，我也决计不准的！——之前给你们大致说了朝阳如今全新的章程，其中有一条，正需你们费心。”
　　楚誉宏、徐明几人都道：“但凭示下！”
　　封亦道：“朝阳峰不算八代弟子，新入门的九代弟子人数便已然过百，分作三班进度教导仍显繁忙。如此多的弟子，由我一人教授自是难以兼顾，故此我想让大家都加入进来。但凡能通过穆师姐灵虚一部的评测，便可获取收授弟子的权限。——诸位师兄、师姐，还请大家都积极主动、多多费心呐~。”
　　收徒？
　　楚誉宏、徐明、曲莹等面面相觑，没想到封亦说的竟是此事。他们自己都尚且处在修行求道的过程之中，几乎从未想过此事。收徒传道，自己何德何能？

【236】 又是一年灯火时
　　然朝阳峰正值复盛，百废待举。
　　那么多新入门弟子亟待教导，封亦分身乏术，除了增加传道授法的功课之外，也唯有将主意打在一众求道先行的师兄师姐身上。道明缘由，众人虽仍觉有些突兀，但也没再反驳。
　　何况封亦也道，此事无需急在一时。众人便先自颔首应下，不过心中却多了几分沉甸甸的感觉。
　　随后封亦又与徐明、曲莹等，就朝阳峰上诸多变化一一交流。
　　远道而来的六人则交由小环安顿，胡媚作为师姐，也从旁相助。她们一行后续无事，便先自告辞而去。鲛人少女娇怯柔弱，目光怯怯，显得颇为局促；海妖则神情淡漠，目光平静，举手投足之间富有英气。
　　方自走出殿门，小环便禁不住心中好奇，与她们攀谈起来。
　　鲛人的声音轻柔婉转，隐隐带着一股神秘的灵韵。不过她们人类的语言说得极差，多是其中一人在作答，言语间也颇为断断续续。小环问到了她的名字，叫做“绣娘”。
　　“哎，那你们又叫什么名字呢？”小环看向额头生着小巧犄角的海妖，出言问道。
　　海妖生活在九州世界，虽然距离人类极远，但也与人类有过接触。故而海妖对人类的语言掌握得比鲛人熟练。
　　“我叫——，”她发出一串奇特的音节，顿了一下道，“那是我们一族的读音，也有个人类名字，叫做蓝凌。”
　　刚一说完，她的注意力又转到安静跟在旁边的胡媚身上。
　　胡媚注意到她的目光，微一抬手捋了一缕发丝，淡然地道：“怎么，你有话想说？”
　　蓝凌淡漠的目光里透着谨慎：“你的气息，很危险！——你不是人类？”
　　胡媚闻言，莞尔一笑。
　　“你的感觉很敏锐。”她道。自修行“太极玄清道”以来，她浑身妖元转化，妖气便已然淡化。及至今日，哪怕是与她动手，能窥探出她真身的也少之又少。“我的确不是出身人族。——你好像十分意外？”
　　蓝凌轻轻颔首：“我以为，此处唯有人类。我、很疑惑。”
　　胡媚微笑，目光悠悠望着远处：“青云门也并不都是如此。或许，是咱们遇上了一个与众不同的首座真人罢。”
　　蓝凌虽不明“首座真人”含义，但也隐约理解她所说之言：“你是说，刚才那个人吗？”
　　“嘻嘻~！”小环接过话道，“你们刚来，对师父不太熟悉。别看他不算年长，可本事却大着呢！不过相比起大家都敬佩他道行高深、处事公平周密，我最敬佩的还是师父开阔的心胸与器量！”
　　“师父的眼界，超越了门派、贵贱、种族的界限，所以才能接纳出身和种族各自相异的我们！”
　　“朝阳峰，也正是这样一个大家庭，所有人都为着更好的未来而努力呢！你们以后渐渐就会习惯了。”
　　“器、量？”鲛人绣娘学到一个新词，跟着念了一遍。
　　小环听得她说话，目光从她的身上看到蓝凌身上，有些好奇地问道：“我听说你们两族纷争不断，最后为什么又偃旗息鼓、和睦相处了呢？”
　　话刚出口，鲛人与海妖相视一眼，皆流露出疏离的冷色。
　　若非来时有族中嘱咐，一路之上也相处颇久，只怕她们两族见面便会拼斗起来。当然，六人在各自族群里皆算年幼，虽有灵韵，却也没有什么天赋法术，想来这也是她们无法奈何对方的缘由之一。
　　“吾族，遵从蜃祖、谕令。”绣娘磕磕绊绊地肃声道。
　　蓝凌“哼”地一声：“我们也不过是奉女皇旨意罢了。”
　　小环闻言，笑呵呵地道：“既然你们各自都有嘱咐，倒也免去我为此多虑。只是还得再正告你们一回——在朝阳峰，同门之间最忌手足相残，若是触犯了门规戒律，那可就谁也帮不了你们，记住了么？”
　　终不再是曾经灵动活泼的小丫头。
　　作为朝阳九代弟子中的大师姐，小环正色起来，也颇具威压。哪怕她面上笑意盈盈，两族一行六人也不由神情一凛，将她的话记在心中。
　　胡媚颇为诧异地悄悄看着小环。
　　作为狐妖，她的寿命颇长，修行与平日诸般事宜的节奏也不如人类变换迅速。区区几年时光，她脑海里还满是小丫头没心没肺、漫山嬉笑玩耍的模样，好似仅一个恍惚间，她竟已然成长了起来。
　　“你们来得也巧，再有几日便是中元节。”
　　“我们青云乃是修道门派，对中元节祭祀先祖与天地十分重视。前几天听穆师叔说，今年将要举办中元河灯灯会，届时邀请各脉弟子参与，人来人往热闹非凡呢！”
　　胡媚嘴角噙笑，听着小环热情介绍言语，静静地跟在后边。
　　翌日一早。
　　封亦着盛装庄重去通天峰拜见了掌教真人。虽说以他如今的身份，此事又多赖朝阳峰本脉之力，便是自行而决也无关紧要。但慎重起见，封亦还是先行禀报给了道玄真人。
　　毕竟天有不测风云。
　　封亦虽然对深入沼泽袭击长生堂之行把握极大，但他也无法确保一定不会有意外。若当真出现什么意料之外的情形，今日的禀报便会起作用。反正道玄真人不仅是师门长辈，还是青云掌教，关键时候不就是用来处置意外与后患的么？
　　道玄也有魔教宗门的消息。
　　不过却不如封亦这般清楚细致。他在结合两方消息，一番深思之后，觉得此事可行，便为其背书，招来诸脉相议。接连几日，封亦来往于通天峰与诸脉之间，将此事逐渐定下。
　　回过神来，方才发觉中元节已至。
　　封亦知晓穆师姐今年打算举办河灯灯会之事，便就此相邀。诸脉之中，同辈的只有龙首峰齐昊一人，其他皆为长辈，对于封亦的邀请大多心领婉辞。灯会这般活动，在他们看来也只有那些见识少的小年轻才会感兴趣。
　　因此他们虽然婉辞，但却没禁止门下弟子参与。
　　等到夕阳西下，天光尚未完全黯淡，青云山诸峰便有道道流光向着朝阳峰汇聚。朝阳幽谷，一时人声鼎沸、来往笑闹人群络绎不绝。前来参与灯会的人数虽不及“七脉会武”，但也热闹非凡。
　　其中除了熟悉的故友，诸脉前来与会的人中以初入山门的弟子为最。想来各脉的首座长辈，也考虑到门下弟子新近上山，尚未习惯山上清修，有这么个灯会去处也好舒缓平日苦修的心绪。
　　夜幕降临。
　　幽谷之中燃起篝火，那些陈列各处的灯笼也一一点起。
　　今年幽谷灯会比以往更加热闹。以前朝阳峰灯会多是自发汇聚，也甚少邀请其他别脉同门参与。今年不同之处在于以穆师姐为首灵虚弟子策划主持，灯会显得愈发井井有条。
　　便是灯会节目、布置也比以往周全。
　　灯会之初，幽谷便依照俗世街景庙会，布置了许多座椅、长桌。桌上放置了采买上山的果脯、糕点。朝阳峰新入门的弟子最多，对以往街景庙会记忆最深，也最为开怀欢喜。
　　灯会节目也着实不少。除了穆蕙秋拟定的剑舞、新入门弟子的诵经，更连以道经为题的灯谜、蒙眼之下听声辩位、刁钻立意的道经辩驳等等活动也无所不有。
　　初时从大竹峰、风回峰、落霞峰这些地方过来的同门，一时还有些放不开。随着灯会愈发热闹，在朝阳弟子盛情相邀之下，众人也不再拘束，暂且放浪形骸。一场灯会，人人竞相参与。
　　封亦便见到曾书书这家伙杵在灯谜之前，一口气道破好几个谜底，被灵虚弟子赔笑着劝离；也见到陆雪琪被身边一个软萌可爱的师妹央求不过，参与蒙眼挑战，唰唰一阵剑光之后，便在一众小辈艳羡的目光下摘走了最受欢迎的奖励。
　　张小凡这家伙看着木讷愚钝，实则内秀聪慧，徐明自作聪明以为找到合适对手，相邀辩经。而后他一番唾沫横飞、长篇大论，却被张小凡窥见破绽，一句话结束了那场论辩，惊得徐明怀疑人生。
　　封亦面上微笑，静静地看着幽谷热闹的众人。
　　虽说少了些修真福地的渺渺仙意，但这般热闹亲切的人间盛景，也十分让人喜欢。
　　此情此景，岂能无饮？
　　成了一脉首座，自不会有人来管束他。但终究要些脸面，没有如当初那般胡来。不过灵果酝酿的饮品，足以抚慰平生。此物稀罕，乃是朝阳弟子采回灵材，封亦去大竹峰田不易处求来配方，辅以灵药酿制。
　　与会弟子人人有份，虽不多，一人一杯，却也足够渲染气氛。
　　“放灯啰——！”
　　“让让，都让让！”
　　“诸位同门、诸位同门，时辰到了，大伙儿都来此领取河灯，稍后一起放飞。别挤、别挤，河灯数量众多，人人有份呢！”
　　今年的河灯，比以往更加精致。
　　随着闫正会在符文箓书一道钻研精深，那河灯更加玄妙。
　　幽谷各处灯光暗了下来，只剩了几堆篝火。不过这份暗淡只是暂时，当与会众人的灯盏点亮，一时间黝黑的深谷仿若星河灿烂。尤其是在河灯内铭刻的玉石符文生效，晃晃悠悠自那河中而起，当真向着夜空流淌而去之时，整个幽谷一阵阵惊呼之后陷入静默。
　　人们皆沉醉在那漫天星火流淌的震撼美景之中了！
　　恍惚中，封亦感觉自己好似梦回当初。

【237】 厉兵秣马剑出匣
　　幽谷之外。
　　有座亭台挂着盏灯笼，正有三人坐在其中。
　　天上一盏盏河灯如璀璨星火汇聚，缓缓向着远处天边流淌之时，三人之中的闫正会哈哈笑道：“今年这一批灯，我用上了新近研究透彻的符文。在同样品质玉石的铭刻之下，它可以飞得更高更远，便是灯光也比以往的要明亮！”
　　周一仙手边放着茶杯，闻言一手捋须：“河灯上效果甚佳，或许可以尝试用在‘行云舟’上了。”
　　闫正会浓眉之下双眼一亮，颇为意动地道：“的确可以着手一试！”不过那意动维系片刻又熄灭，闫正会略显沮丧地道：“可惜，以‘行云舟’的体量，耗费的天材地宝不在少数，短时间里恐怕还挪不出那么多材料来。”
　　说到此处，神情颇为复杂地感慨道：“我从未想过有一天，会因为门中‘御物境’弟子过多而耗尽铸剑的奇珍灵材！”
　　朝阳峰有藏剑楼。也有少数表现优异的弟子，被赐下藏剑楼中品质绝佳的仙剑法宝。不过大多数人无法驾驭那些威能极大的仙剑，历代储藏的法宝用尽之后，便只得铸剑坊新筑。
　　朝阳峰如今御物弟子过百，不可能门中不予支持，全凭放其下山历练自行寻获。朝阳峰与大竹峰的情况，终究还是不同的。
　　只是新铸仙剑数量一多，一些灵材奇珍便显得紧缺。
　　“行云舟”这般耗费材料极大，又不是特别紧急的法宝，自然往后迁延。
　　周一仙呵呵而笑，他理解闫正会此刻感慨而又振奋的复杂心绪，便出言劝慰道：“试炼法宝，可以往后推延嘛，朝阳峰毕竟不比当初，已呈兴盛之相啊！”
　　闫正会目光与一直未曾言语的胥于明交汇，那般“守得云开见月明”的心绪一时共鸣，不禁都畅快地笑了起来。
　　“封师兄！”
　　封亦回身，只见齐昊不知何时孤身一人，来到了他身后。封亦笑着起身，伸手请道：“齐师兄，请坐！”
　　封亦所在的位置，距离幽谷不远。
　　不过却没有加入进去，毕竟如今身份不同，他若参与，恐怕一众八代、九代的弟子都会有所压力。别说寻常师兄师姐，便是楚誉宏、穆蕙秋、梁文策等一应对封亦曾经照顾有加的师兄师姐，如今在威严愈盛的封亦面前，都变得越来越庄重严肃。
　　唯一能与封亦交谈不见外的，除了一同上山的徐明师兄，便只有如曾书书、齐昊、陆雪琪、张小凡、萧逸才等一众别脉的同门。封亦与他们平日距离远，见得少，虽然他执掌一脉，但相互之间倒还能放得开。
　　齐昊应邀入坐。
　　此时幽谷之中，随着河灯越飘越远，被那奇景震撼的人群逐渐回神，复又有窃窃私语传开。
　　望着人群里，遍地朝阳峰弟子散发出来的不凡气势，齐昊感叹道：“封师兄贤德过人，执掌朝阳峰不过短短几年，竟已有如此兴盛气象，着实让人打心底里钦佩啊！”
　　与之相比，这几年间龙首峰并无明显变化。
　　齐昊努力经营，也不过是将浮躁的人心稳定，让众人认可了他的身份罢了。
　　封亦知晓这一点，故而略微沉吟，开口道：“齐师兄，其实朝阳峰能有今日局面，也是有缘由的。”齐昊顿时好奇地看过来，封亦笑道：“若是师兄愿意，我也能将朝阳峰堪破御物玄关的秘诀，奉送给师兄你。”
　　齐昊眸中精光一亮：“你需要什么，尽管明言，只要我龙首峰有的绝不推辞！”
　　虽说都是同门，但齐昊也懂分寸，不会提出白拿那般非分之举。
　　前几年朝阳峰一部《天书》，不就换走了本脉诸般秘藏么？当然就事论事，齐昊在研读修行《天书》之后，越发觉得其间内容博大精深、获益无穷，并不会觉得不值。
　　如今封亦肯将一脉兴盛的秘诀托出，齐昊心中也只有意动与惊喜。
　　“师兄言重了！”封亦微笑着道，“此番远征伏魔，本脉闫师叔担忧众人安危，欲为大家炼制法宝护身。无奈朝阳底蕴薄弱，炼制灵宝的材料不足，若齐师兄能支援一些金行材料，朝阳一脉感激不尽呐！”
　　“原来如此。”齐昊竟松了口气。
　　苍松执掌的龙首峰，一度能与长门通天峰媲美。虽说因为苍松背叛一事，让龙首峰人心浮动，名望大损，可底蕴仍在。封亦想要交换一些金行材料，对齐昊而言的确不是什么难事。
　　他略作沉吟，回忆了一下道：“我那儿还有一些‘玄光砂’，为数不少，封师兄若觉得合用便以此物交换如何？”
　　封亦知道“玄光砂”，乃是品质上佳的金行材料，若有合适搭配辅以潜心炼制，能出首座真人一级的“仙品”法宝。当即封亦万分满意地回道：“如此便多谢齐师兄慷慨解囊了！”
　　封亦也不担心齐昊会不会后悔，因为他清楚的知道——“蜕凡归真诀”，绝对值这个价！
　　热闹闲适的欢愉，终究过去了。
　　但毫无疑问，昨夜盛景会被铭刻在与会众人的心中，成为清苦修行路途中温暖而美好的记忆。
　　齐昊乃是果决之人，翌日一早便将“玄光砂”送到。
　　于是朝阳峰“玄虚”一部弟子，便在闫正会率领之下紧锣密鼓的忙碌起来。时间紧迫，为使尽快将这一批“玄光砂”用上，闫正会毫不客气地将包括封亦在内的一众修为精深的弟子尽皆利用上，做起淬炼材料的活计。
　　此番远征沼泽，对于朝阳峰乃是一次严峻的考验。
　　封亦为此做了许多准备，尤其是疗伤保命、回复真气等灵丹物资配备充足。考虑到朝阳弟子平均修为不高，封亦担忧众人安危，有心炼制一批防身法宝。
　　站在剑修角度，生平诚于剑、专于剑足以。
　　可封亦不仅是剑修，还是一脉首座，就得考虑更加周全。以朝阳峰平均“玉清四层”的修为，若没有防身法宝，只怕一场大战便得殒落无数。
　　封亦与闫正会商议，参照了一些“六合镜”的炼制思路，设计一款防身法宝。炼制此物正好用上了他从东海带回来的“螯龙躯壳精粹”、“天青灵石”，却还缺少一种合适的金行材料。
　　朝阳峰本身存储的金行材料，在数年中大多用作了铸剑，短时间竟寻不到合适的。如今有了与龙首峰交换的“玄光砂”，便算是凑齐。
　　因为时间紧迫，且法宝用途明晰，故此那一批防身法宝全都按照制式炼制，被设计为古镜模样。成品共有两款，外形一样，皆背纹朝阳古松，镜边铭刻流云纹，唯有镜面不同。一者呈天青色，一者呈白亮色。
　　炼制完成后，封亦将法宝发下，女弟子持“天青镜”，男弟子持“玄光镜”，正好可做区分。法宝没有别的功能，在危机时刻全力催使，能挡致命一击。不同修为使出，威能不同。
　　封亦试过，以“玉清四层”修为催动，能挡住“上清境”一剑，已算是十分不错的护身法宝。有此一物，再加上朝阳弟子皆习剑阵，本就以阵法相互助力，应是能最大程度保护众人安危。
　　一切准备就绪。
　　时至八月之初。
　　青云门其他诸脉派遣参与此次征讨之人，齐齐汇聚朝阳峰太极剑坪。
　　此次远征伏魔由朝阳峰提起，自然也由封亦负责。其余各脉，龙首峰齐昊亲至，与其同行的正是许久未见的林惊羽；落霞峰来的是飞云、苍云两叔侄。
　　除此之外，大竹峰宋大仁、张小凡；小竹峰文敏、陆雪琪；风回峰曾书书、彭昌；通天峰萧逸才、秦羽。虽不是各脉首座真人，却也是被视作传承的核心精锐。
　　朝阳峰封亦从百人中，挑选了靠前的四十九人，正好组成七组完整大阵。此外再加上封亦自己、放不下心的闫正会、金虚执事长老楚誉宏以及某憨态黑白萌物，共计五十二人单一灵兽。时辰未至，剑坪之上人影绰绰，正自远征时的最后告别。
　　“师父！”
　　“为什么你不要我去啊？我的修为一点不比别人差啊！”
　　小环对自己被留下耿耿于怀，正自不服气地拉着封亦闹脾气。
　　封亦没惯着她，径直道：“你徒有修为，如此搏命厮杀你不适合去。”
　　另一边，胡媚柔声地道：“放心吧，六哥，我会照顾好自己的！”此次胡媚不仅会跟随朝阳众人前去，甚至还负责一组阵法主持，责任不小。胡勉双目清明地看着她，道：“师父此人喜欢谋定后动，他既然做出决断，想来此行成功几率极大，你的安危应无需我太过担忧——何况，你也早就在山上待得不耐烦了罢？”
　　见被窥破心思，胡媚也装不下去，俏皮地吐了吐舌头默认下来。
　　胡勉一叹，道：“总之，一切小心！”
　　望着剑坪密密麻麻的人群，齐昊、张小凡、陆雪琪等前些日子见过还好。落霞峰飞云道人作为长辈，没参与中元灯会，今日亲见顿时被那满满当当的“御物境”弟子震撼得目瞪口呆，久久没能回过神来。
　　“诸位！”
　　朝阳初升，阳光洒落剑坪之际。
　　“今日远行益州荒僻，去那极西死亡沼泽，为的乃是铲除魔教长生堂！唯愿你我同心同德，除魔卫道，不胜不还！”
　　随着封亦铿锵有力的声音，一众之人热血激荡，齐齐应道——
　　“除魔卫道，不胜不还！”
　　封亦目中精光一敛，挥手引动身后“神阙”，朗声道：“出发！”
　　霎时间，剑鸣峥嵘，道道灵光汇聚如流，齐齐飞腾而起。以无可匹敌的浩荡之势，伴着雷鸣锐响破空而去！

【238】 死泽之前逢盟旧
　　青云门众人一路西行。
　　如是于九天之上昼行夜伏，穿云破雾，费时近月终是穿过中州、益州两地，到了西面莽莽沼泽边沿。
　　死亡沼泽覆地极为广袤，终年充斥着无尽年岁下来，那些植物、尸骸等发酵的恶劣气味。一层淡淡的薄雾，笼罩在沼泽之上，越往深处，那雾气越浓。且那些雾气也绝非只是单纯弥散沼泽之上，无数年会的沉积，使得谁也无法断定哪里的雾气夹杂着要人性命的毒瘴！
　　抵达死亡沼泽的时辰尚早，不过封亦没有立时选择进入。
　　如此广袤无边的沼泽，若无准备贸然闯入，不会是一个明智的选择。
　　封亦选择沼泽临近的一处山谷宿营，他们将在此暂时歇息，做进入沼泽的最后休整。连日的赶路，大家虽都未说，但其实也颇为疲倦。
　　那宿营的山谷不深，但正好能隔绝大部分沼泽恶劣的气息。
　　封亦与齐昊、宋大仁、曾书书等各脉同门碰面，做了日常会晤，众人除了警戒巡逻之人，便都散开休憩起来。一路之上，朝阳峰神奇的“乾坤袋”起了大用，众人此时物资充足，只就近收集一些柴禾点燃篝火，便各自取出准备的食物烹热享用。
　　闫正会炼制的这一批“乾坤袋”，内蕴天地，四尺见方。虽也不大，但青云弟子持之放些替换衣物、口粮、疗伤丹药等诸般物资绰绰有余。正是有了它，众人出发时便储备足够物资，轻装上阵，每日辛劳赶路之后也无须忙碌便能吃到可口食物，喝到干净清水。
　　这对每日赶路之后养精蓄锐大有裨益。
　　“乾坤袋”不止朝阳弟子有，封亦也为其他别脉同门各自准备一份。在体会过此物便利好用之后，心思灵活的已经思索如何能换得更多此物，惠及同门了。
　　“嘤~”
　　黑白团子滚到封亦脚边，扒拉着裤腿。封亦俯身拍了拍她的脑袋，自腰间一个素色“乾坤袋”中取出竹笋，随手塞她嘴里。得偿所愿的陶矢立即叼着鲜笋，屁颠屁颠跑到一旁坐下，欢快地啃食起来。
　　瞧她那吝惜模样，好似生怕慢了便有人来抢夺一般。
　　封亦莞尔，好笑地道：“你这一路不都趴着没动么？瞧你这模样，不知道的还以为你费了多大劲呢！”
　　陶矢鼻孔里“嗤”地喷了股气，居然短腿一蹬，肥滚滚的身躯背过去不想看他。
　　众人快速吃过食物之后，相互之间的交谈声音淡去。许多人都取出蒲团、薄毯等物，或坐或卧开始休憩。
　　时间一晃，便至夜晚。
　　山谷中篝火仍在燃烧，但火焰小了许多。
　　当是时，山谷外忽地吹来一阵风。便有个瘦削矮小的黑影随着那风轻盈飘来，而后手足连动，无声无息地攀上谷外一棵树上，悄悄向着那谷内探视。
　　那山谷并不深。
　　两侧山峦也不高。
　　黑影在树梢之上，便能远远眺望谷内情形。
　　火光照耀之下，他已经将那些或坐或卧之人穿着打扮看得清楚。
　　“唔，这么多人？”那黑影心惊道，随即释然。“不愧是正道领袖，底蕴十足啊。何况还是对付长生堂，不费些力气，只怕做不到。”
　　正待从那树上滑落，黑影眉头一皱，又停下了动作。
　　他乃是一个谨慎之人。
　　尤其是联想到近些年自己等人所行之事，一时心底迟疑起来——“等等，这些家伙当真是青云门之人么？若是有人假冒，我该如何辨别呢？”
　　圣教几大宗门，在这几年里你扮成我、我扮成他，各自偷袭挑拨。搞得黑影平日行事也小心翼翼，一则生怕漏了底细，二则也怕受人欺瞒出现差错。
　　故他又谨慎地探出头去，往那山谷细细地眺望。
　　封亦所在位置，位于谷中略深之处。
　　黑影由于角度问题，正好没能看到，这让他越发迟疑。就在这分神的片刻，黑影忽地警觉，有道陌生气息来到树下，顿叫他心中咯噔那般暗道了声“糟糕”，连忙从树梢轻盈滑下，飞身便夺路而逃！
　　然为时已晚！
　　他方才飞出几丈，前方黑夜笼罩里出现一道颀长身影，眉目如星、气质凛冽。黑影惊愕站定，又感知到其他几处方向，也一一走出人影。原来他窥探山谷时气息泄漏，被暗自警戒的巡逻弟子觉察，悄无声息之间完成了围困。
　　“误会误会！”
　　黑影咧嘴笑道，“大家别动手，我是自己人、自己人！”
　　为首之人手中一枚锃光瓦亮的明镜陡然映出一道光芒，照在黑影身上，显出此人的模样来。黑影身躯干瘦如猴，面无二两肉，形貌奇异，虽也穿着整齐华贵，但却给人一种沐猴而冠之感。
　　在那光芒照来之际，此人还心中一紧，直到那光落在身上并无异样，方才松了口气。猢狲也似的脸上复又露出灿烂笑容，拱手作了个团团揖，赔笑地道：“幸会、幸会！”
　　几人迅速交换眼神，为首那弟子开口道：“你是何人？到此何为？”
　　干瘦之人忙道：“在下姚东，人皆称我‘瘦猴’。敢问诸位英雄可是青云门弟子？”为首那人目光闪烁，没有作答。瘦猴也不介意，接着道：“嘿嘿，诸位不说，我也大致能猜到。哎、别激动，我是受本门副宗主之命，前来拜见朝阳峰首座封真人，有要事禀报！——敢问，封真人应在此地罢？”
　　几人中，有个人立时道了声：“我去禀报！”
　　为首那弟子点点头，目光戒备未减：“阁下，未免误会，还是静候在此为妙。”
　　瘦猴满脸了然神情，体谅地道：“省得、省得，我不会乱动！”又自咧嘴一笑，笑得见牙不见眼，模样颇为滑稽。青云弟子点点头，静静等候。殊不知，此时瘦猴早已全神戒备，一旦事有不对便会祭出底牌夺路而逃。
　　少倾，先前离去的弟子回转：“首座师兄有令，让我们带他过去。”
　　瘦猴人畜无害地一笑，跟着几人往那山谷而去。
　　到此死亡沼泽，众人虽已歇息，可警惕未消。那巡逻弟子急匆匆回返的动静，立时便将所有人惊醒。当瘦猴迈步踏入山谷时，只见谷中数十人目光齐刷刷地转过来，落到他的身上。
　　瘦猴心中一凛，不禁浑身鸡皮那般哆嗦一下，艰难咽下一口唾沫。
　　那是何等锐利的眼神！
　　瘦猴感觉自己面前站着的，并不是一个个活生生的人，倒像是一柄柄即将出鞘的利刃。那剑修藏锋半露的锋芒气势，让他感觉自己好似被无数道锐利剑光穿透，极不自在。
　　不过，经此一遭，瘦猴反倒放下心来。
　　天底下能一时聚齐如此多青年剑修的门派，除了青云门，绝无其他，所以他断不会认错了。
　　“这家伙谁啊？”
　　“鬼鬼祟祟地颇为可疑嘛——”
　　瘦猴悚然一惊，循声看去。
　　那是个面貌俊朗、气质略憨的青云弟子，随着他一面说话一面拔剑在手，露出跃跃欲试的模样，顿时把瘦猴吓了一跳。
　　“等等、等等！”
　　“我是好人呐！”
　　说完这话，瘦猴自己都愣了一下。
　　因为他蓦地想起，自己如今是鬼王宗琼玉阁副宗主麾下小有名气的头目。在青云门面前，不正是那什么邪恶至极的“邪魔外道”么？得亏他机灵，没有下意识报出自己的出身名头，不然非得立时被他们“替天行道”了不可！
　　那气质略憨的弟子睁眼打量他一遭，怀疑道：“好人？看着不像啊——”
　　瘦猴一时语塞，有些不服地气恼道：“亏你还是名门正派，怎么能以貌取人呢？这面貌是爹妈给的，我又不能选，怎么就只凭长相评定好坏？”
　　那人闻言也不气，反是沉吟之下赞同地点头：“说得也是啊。那你是谁，到我们这儿来做什么？”
　　“原来是你！”
　　正在此时，人群之后传出一个声音。
　　却是封亦走来，迎着众人目光微笑道：“徐师兄，诸位，此人乃是咱们青云的盟友，大家无需紧张。此番进入沼泽搜寻长生堂一事，还得依仗这位朋友。”众人恍然中，封亦对瘦猴抱拳：“阁下，请随我来。”
　　瘦猴是与封亦亲自交过手的。
　　他可是知道眼前之人的厉害，对方无论在修为还是地位上都远胜于他。何况他的身份，在自己鬼王宗琼玉阁一部也极为特殊，岂敢怠慢？
　　当即连忙作揖回礼：“封真人您客气了，在下奉命而来，理所应当、理所应当！请——”
　　巡逻弟子继续戒备四周。
　　其余人虽有好奇，但大多回到各自先前休息之处。封亦则领着那瘦猴，一道走到谷中，此处正有诸脉同门聚在此处。他先自将瘦猴引见，也没点破身份，只道是“朋友”。
　　众人也没多问。
　　待双方入座，封亦才道：“有劳阁下，便为我们讲一讲这沼泽形势与那长生堂罢。”
　　瘦猴客气地拱了拱手，方才道：“长生堂月前曾与我、咳，曾与魔教其他几派冲突中显露马脚，乱战了一场。此后便遁入沼泽深处，一直戒备森严，可疑之人无法靠近。”
　　方才说得口滑，差点没漏了底细。
　　好在他反应快，立时改了口。
　　“嘿嘿，诸位所选时机恰好。虽说无法做到隐秘偷袭，但因为之前那场混战，几大宗门皆对长生堂心生愤懑，颇为仇视。诸位此时替天行道，我敢保证，其他宗门绝对会坐视不理，甚至落井下石！”
　　想到长生堂那些家伙即将面临的悲惨命运，瘦猴一时按捺不住本性，在那幸灾乐祸。忽地感觉到不妥，抬头对上众人清朗目光时，又连忙“嗯哼”清了清嗓，装作一本正经的模样。
　　封亦心中好笑，面上倒没显露出来：“那么，阁下应是能寻到长生堂所在了？”
　　瘦猴点头：“不错。”
　　封亦拱手道：“如此，接下来便有劳领路！”
　　瘦猴咧嘴笑道：“应该的，真人无需客套！除魔卫道，吾辈义不容辞也！”封亦失笑摇头，这家伙别的不说，一张面皮倒是够厚实的。
　　“阁下——”
　　正装模作样表忠心的瘦猴，忽地听见一个断冰切玉般清冷声音，循声一看，眼中映入一张绝美面容，偏其神情清冷，看一眼好似寒到骨子里去。
　　瘦猴不由面容一肃，沉声道：“仙子有何吩咐？”
　　开口说话的，正是陆雪琪。
　　瘦猴虽惊讶其人绝美面貌，但随即而来便是一阵谨慎小心，态度认真，执礼甚恭，颇有敬而远之的迹象。
　　无他。
　　近年来，瘦猴身在圣教，可算真切地感受到这般绝美面容女子的厉害。一个本门副宗主，一个合欢“妙公子”，都是瘦猴全然不敢得罪的人物。他对这般绝美面容之人，已然心存敬畏。
　　何况陆雪琪清冷如霜，看着便不似好相与之人，更让他谨慎郑重。
　　陆雪琪不知道瘦猴的心思。
　　只觉得此人的表现倒是让她另眼相看，心中暗道果然以貌观人不可取。
　　“恕我冒昧，阁下既然知晓长生堂所在，那么对于长生堂门中隐秘，又知道多少呢？”
　　瘦猴立时听明白，他道：“青云山那一战，四大宗门长生堂损失最惨，门中宿老精锐死伤众多不说，连自己师弟玉恒子也殒命于其上。便是玉阳子自己，也伤在诛仙剑下，伤势惨重。——毫无疑问，如今正是长生堂虚弱之时。”
　　“不过，”瘦猴挠了挠头，“玉阳子很狡猾，他将门派迁徙，躲进了死亡沼泽的深处。严加戒备以来，旁人想查探虚实，十分艰难。便是为寻找其宗门所在，我们也耗费了许多力气——”
　　陆雪琪目光一动，敏锐注意到其中一个词汇：“‘我们’？”
　　“哈哈，”瘦猴发觉说漏了嘴，忙偷眼看向封亦，见其并无异色方才放松下来，心念急转搪塞道，“‘我们’么，便是心怀除魔意念的志同道合之士了。——咳，不说这个，我们接着讲。”
　　陆雪琪若有所思地瞥他一眼，欲言又止。
　　“——好在上回冲突，长生堂漏了些底细出来。”
　　“要对付他们，有三大要点需要在意！”

【239】 山谷瘦猴传消息，青云大竹起波澜（1/3）
　　将探查所得消息传递，本就是瘦猴此行担负之责。
　　众人神情认真，注意力汇聚而来，只听他道：“第一件事，便是长生堂宗门防护大阵。此阵困杀一体，变幻多端，在有人操纵时十分难以攻破！”
　　封亦微微颔首，皱眉凝思。
　　宗门防护大阵有强有弱，但无一例外，绝不是轻易能攻破的。长生堂也是屹立传承多年的魔道巨擘，有如此底蕴倒也不算意外。
　　“其二，长生堂虽说实力大损，但门中尚有不少积年老魔逃过一劫。甚至有传言，长生堂内藏着一些隐居于此，多年未曾在外露面的绝世凶人，诸位要铲除邪魔，自是得小心这些老魔头了。”
　　“隐居？”曾书书面露疑惑，“据我所知长生堂不是一直在“蛮荒圣殿”这处魔教老巢么，怎么有人到这死亡沼泽里隐居？”
　　瘦猴笑道：“道友不知，长生堂最起初并不在圣殿，死亡沼泽深处才是其宗门祖地所在。只因后来圣殿兴旺，长生堂方才搬出沼泽，也有守护圣殿之意。”
　　曾书书恍然：“原来如此！”
　　瘦猴顿了一下，接着道：“除此之外，最后这一件事我们其实也无法确定其准确性。”他环顾众人，问道：“诸位，可曾听过‘七十二异族’么？”
　　“你说的是那些生活在九州之外，四方贫瘠荒蛮之地的那些与人相似，却又嗜血疯狂、好战好斗的异人族？”曾书书惊道。
　　瘦猴神情一肃：“不错。据我们探查所知，这沼泽里至少有两支凶悍野蛮的异人族！诸位攻伐长生堂，或许还应提防此事！”
　　等众人沉吟片刻，接受了诸般信息。
　　瘦猴复又展露笑容，拱手道：“这些便是在下所能告知的一应消息，其余更多的，请恕在下无能为力！”
　　封亦回道：“有这些消息，对我们而言已是雪中送炭，有劳阁下了！”瘦猴连忙摆手道：“不敢当，不敢当！”接着伸手入袖，取出一封信件，封亦看见顿时心中一动：“封真人，另有此信乃大人吩咐转交于您，您请！”
　　霎时间，数道敏锐目光好奇地看过来。
　　封亦面上镇定自若，接过那信，触碰之下感知了信件上的特殊禁制，顿时了然：“有劳！”想了想，对他道：“阁下远来辛苦，还请用些食物早点安歇，明日免不得还需阁下相助！”
　　瘦猴一笑，瘦削脸上便挤起显眼褶皱：“应该的、应该的！”
　　“徐师兄，”封亦道，“姚道友便由你负责招待一下吧。”
　　徐明点头，大步走出，拍着胸口保证道：“放心，保管让这位道友吃好睡好，不耽误上路！”瘦猴听得“上路”二字，眉头一跳，几乎以为自己身份在这群青云门弟子当中暴露。
　　直到从徐明面上看出那股耿直憨意，方知对方并无什么复杂心思。
　　“道友，请吧？”
　　瘦猴连忙拱手回礼：“多谢、多谢。”随即跟着徐明，走到外面一堆篝火边上。徐明为人热情，招呼瘦猴在蒲团坐下，又把自己的毛毯让出，给他裹上，把瘦猴感动莫名。
　　不多时，又有一份加热的夹肉面饼奉上。
　　“道友，快趁热吃吧！”
　　瘦猴一面接住，一面道谢，在徐明催促之下咬了一口。唔，那面饼滋味果然不错，比起那些硬邦邦的干粮不知好了多少倍！
　　“怎么样，味道不错吧？”徐明看到瘦猴脸上生动的表情，不禁有些得意地问。
　　“不错不错，能在野地吃到这般食物，当真是享受了！”
　　瘦猴感慨万千。
　　想他数年来跟着副宗主东征西讨，大多时间都要露宿野地，吃苦无算。感动之余不禁将热情体贴的徐明与自己那搭档一比，顿时显出差距来。不愧是大派出身，比沈肆那憨货好相处多了！
　　“哈哈！好吃的话，道友不妨多吃一点，咱们准备的食物很充足。”徐明笑意盈盈地道，“等你吃完，便早些休息，明天也好早些上路！”
　　瘦猴神情一滞，忽然觉得手里的饼都没那么香了。
　　谷中深处。
　　方才瘦猴传递消息时，闫正会、飞云道人这般师门长辈都没有说话。直到瘦猴被徐明领出去，闫正会方才站起身来。
　　“封亦。”
　　他等封亦读完了信件，方才正肃开口，“此人的话，可信么？”
　　若只有瘦猴的言语，封亦还会存有几分疑虑。不过见了信件，封亦心中已经顾虑尽消，微笑着肯定地道：“师叔放心，此人的话、可信！另外——这封信里记录了长生堂护宗阵法的一些秘密，我们一块儿研究研究，兴许能找出破解之道！”
　　“哦？”通天峰秦羽闻言，走过来道，“师兄，可否给我一观？”
　　封亦读了信件，知晓其中没有什么不便透露的隐秘，便径直递出：“秦师兄精研阵道，正要借助师兄之力。”秦羽不善言语，故只温和笑了笑，随即接过那信件。读了几行，秦羽惊讶道：“著此书信的是位行家啊，这阵理逻辑阐述有条不紊，嘶，此言极妙——”
　　秦羽面露欢喜，兴致大起，竟是不管众人自行寻地坐下，细细地研读那份信件上记载的大阵绝密来。
　　同为通天峰的萧逸才，见此无奈道：“秦师弟酷爱阵理，往往见猎心喜便沉浸其中，失礼之处闫师叔、封师弟多多担待！”
　　封亦倒不觉得有什么：“师兄不必多虑，若没有这份专注，何来秦师兄如今的阵法造诣？”对秦羽这般一心钻研之人，封亦心中只有敬佩。
　　闫正会也不会有什么怪罪。
　　他与封亦其实都差不多，虽然也通阵理，但多是阵解基础。封亦擅长之处在于以剑道诠释阵理，闫正会擅长之处在于将阵理融入铸剑炼器。
　　与秦羽相比，他们便好似通晓数学基础，而秦羽则在钻研高等数学。其间差距无法计量。闫正会深有自知之明，当然也不会急着去看那护宗阵法。
　　“既然你认为此人之言可信，那么我们便商议一下应对之策罢。”
　　翌日。
　　清晨沼泽的雾气更浓，似乎晨曦阳光也照不进来。
　　青云门众人用过早膳之后，再度聚齐。
　　在他们前方，瘦猴咕噜咽下一口唾沫。被一大群人默默地注视绝非什么舒服的体验，尤其是想到某个家伙时不时提一句“上路”，更叫他暗中忐忑。
　　“诸位，随我来吧。”
　　瘦猴忍着古怪的感觉，法力运转，轰地祭起一柄土黄巨锤。
　　几年下来，他以立下的功劳换取宗门奇珍灵材，重新炼制了两柄威风凛凛的瓮金锤。许是以前总被人视作体短力弱的废物，瘦猴修行有成之后，最是偏爱瓮金锤这般能显出身强体健、力大无穷的法宝式样来。
　　瘦猴纵身一跃，踩着那巨锤飞空而起。
　　青云弟子皆是头回见到瘦猴施法，许多人都露出意外神情——没想到这人看着形容猥亵、言语阿谀奉承，居然修为意外地不错！
　　锵——！
　　青云众人御剑腾空，剑鸣铮铮，汇成一片。
　　前方引路的瘦猴听着那连绵的剑鸣，只觉如芒在背，下意识加快了些飞行的速度。青云众人紧随其后，远远望去，好似一点土黄灵光在前方逃遁，身后群剑争锋，紧紧追逐。
　　场面意外的，有些滑稽。
　　——
　　青云山。
　　大竹峰上。
　　排行老四的何大智早早起床，收拾妥当之后取了扫帚等扫洒之物，来到守静堂后山藏书阁。大竹峰人少，何大智又酷爱读书，故此藏书阁平日里便是由他打理。
　　与其他诸脉差不多，大竹峰藏书阁也分几层。
　　底下几层收藏本脉卷宗典籍，顶层防护最严，放的便是绝密法诀、神通，以及大竹峰历代传下的法宝。
　　何大智能收拾整理的，当然只有底下两层。
　　藏书阁虽然在后山，但距离守静堂并不算太远。
　　何大智提着东西，从林荫道路行了一阵，转过了两片黑节竹林，前方开阔处便出现一座巍峨楼阁。
　　这本是无比寻常的一天。
　　可何大智学着二师兄吴大义，嘴里哼着莫名小曲儿走过林间道路时，却蓦地见到前方藏书阁前有三个黑衣人，正向着楼阁大门走近。
　　何大智只愣了一瞬，立时警惕大呼：“站住！你们是什么人？”
　　三人顿住，转过身来。
　　那是怎样的三张脸！——一个个面色铁青，目无生气，面上皮肤干巴巴的十分僵硬，一点也不像是活人！
　　“嗬~”
　　“被发现了呢。青云门、还真是警惕啊。”有个人嘶哑着声音道。
　　“狗屁！”另一个人粗声粗气地驳斥，“没看出来么，眼前这小子乃是凑巧遇上呢。”
　　何大智为人机灵，哪里还不知眼前三个来者不善！
　　顿时心中一凛，手上扫帚等尽数丢弃，呼地握住法宝“江山笔”：“藏书阁乃我大竹峰一脉禁地，尔等不得擅闯，速速离去！否则惊动我师门长辈，你们就别想走了！”
　　“桀桀！”
　　最先说话那人咧嘴像是在笑，面上僵硬肌肉扯动，怪异且让人不寒而栗，“听清了么？赶紧行动吧，若是惊动青云门之人，咱们可就要前功尽弃了啊。”
　　“哼！”
　　先前接话那人不屑地道：“你以为我是阴岐么，总也一事无成？——我来收拾这倒霉的小子，你们赶紧去取东西！”

【240】 何老四绝招伤敌，阴老鬼窃取魔宝（2/3）
　　“站住！”
　　何大智眼见三人分作两队，一人向他迎来，另外两人径直走向藏书阁大门，又惊又怒，立时祭起法宝“江山笔”攻了过来！
　　田不易在七脉之中，乃是一个异数。
　　别脉首座师长无不要求门下弟子皆修仙剑，以便后面好走青云门剑修之路。可他不同，从来不会强自要求门中弟子修仙剑，而是随他们各自心意，想修什么法宝，那便自己去寻材料炼制。
　　正是因此，大竹峰除了宋大仁修仙剑“十虎”，其他的一个修“江山笔”，一个修“神木骰”，便是张小凡之前也拿一根“烧火棍”。在青云门中大为迥异。近几年得到“蜕凡归真诀”，吴大义、郑大礼、吕大信三个接连突破，居然也没有修炼仙剑，而是分别修了“流云笛”、“撼山印”与“惊雷杵”。
　　法宝不同，其中攻伐奥妙，自也迥异。
　　只见何大智手诀连动，面色肃穆，祭起那“江山笔”迎风而长。须臾之间，那只玲珑玉笔变作如同一根粗大立柱，顶端笔锋狼毫随风而动。原本那狼毫乃是亮白颜色，可在何大智法力催动之下，蓦地光芒暗沉，仿若沾了浓墨。
　　而后，巨笔往那黑衣人一点，顿有漆黑浓墨滴出，似慢实快落向黑衣人。
　　黑衣人也是头回遇上如此奇异的攻击，谨慎之下没有硬接，而是枯瘦双手挥动，袖间墨云滚滚，迎向那一滴浓墨。而他自己则趁此一瞬的间隙，闪身躲开。
　　浓墨蕴含了何大智浑厚法力，威能极强。
　　虽然那黑衣人阴寒墨云侵袭之力极强，但还是被浓墨穿透。可惜黑衣人此时已然闪退，浓墨落在了空处，而后“噗”地落地溅开。
　　“咦？”
　　那墨汁落地，法力一放，竟无声无息地将地面铺就的平整石板，融开了一个数尺深坑。直到墨汁法力耗尽，方才化作一滩黑色印记，留在那深坑之中。
　　黑衣人对自己的谨慎颇为满意，好奇地盯了一阵，僵硬笑着摇头：“有意思。——可惜，只是雕虫小技！”
　　言语一落，黑衣人欺身近前。
　　那气势，如若奔雷闪电，势不可挡！
　　何大智吃了一惊，使出压箱底手段——他飞身握住“江山笔”，如若其他人使剑那般一记横扫。笔上尖端凝而成墨，如此一挥，那墨汁顿时化作点点滴滴飞射而出，凌厉迅疾，笼罩一片！
　　黑衣人面露冷笑，枯瘦双掌“啪”地一合，滚滚墨云翻涌，变作森白骨骼，交错织就一方骨墙。墨汁打在那骨墙上，“噼里啪啦”响成一片，法力侵袭之下，骨墙顿时变得坑坑洼洼。
　　遗憾的是，直到墨汁耗尽，那骨墙也未能打破。
　　何大智心惊，但还能稳定心神。
　　方才一击本就是为了迟滞敌人，为自己施法争取时间。果然黑衣人迅疾无比的身形，在墨汁中顿了一下，何大智趁此间隙，以肉眼难辨的速度结印变换手诀。当是之时，黑衣人破墙而出，瞬息便至！
　　何大智“疾”地一声大喝，“江山笔”向前临空一划——墨迹斑斑处，竟凭空画出一道人型虚影。那虚影身形皆显水墨之色，虚幻而又凝实。在黑衣人欺近时，虚影拔剑而斩，剑刃之中锋芒毕露！
　　黑衣人双目一瞪，未曾料到对方还有此绝招。
　　连忙以魔元秘法凝聚骨盾，可这一次，骨盾没能挡住那凌厉的剑锋，被一斩而透，“咔”地一声裂开两半！那带着浓墨颜色的剑锋，落在了黑衣人的身上！
　　何大智面露惊喜：“成功了？”
　　兴许有人觉得这一幕有些眼熟。
　　不错，何大智这一手秘法，也与封亦有关！当初他与碧瑶在蜃境杀了风月老祖，而后取得其独门法宝“风月宝鉴”。碧瑶对此物不感兴趣，“风月宝鉴”就落到封亦手里。
　　带回朝阳之后，封亦与闫正会研究过此物炼制之法，也没祭炼使用的兴趣。后来朝阳物资缺乏，“风月宝鉴”便成了与大竹峰交换灵丹等物资之用。田不易见“风月宝鉴”内蕴之法颇有玄妙，想起老四何大智正好炼了支“江山笔”，便将此物赐给了他。
　　何大智精研此物，大获裨益，修为与神通皆有增长。
　　方才那水墨虚影，便是他如今能使出的最强之法，墨蕴剑意，又有大竹峰独门“通玄”诀窍，十分不凡！
　　“可恶！”
　　遗憾的是，何大智运气不佳，修成神通头一回遇上的便是修为远胜于己的邪魔！那墨韵剑意的确击中了黑衣人，也让其受了伤，但却并未能伤及要害。如此伤势对于他那僵硬身躯而言不值一提，与其说是受伤，不如说是耻辱！
　　轰！
　　骨墙被气流撞破，爆散四射！
　　黑衣人满面愤怒，周身墨云滚滚，好似阴冥之中走出的邪恶鬼物，气势汹汹地一掌轰来！
　　“糟了！”
　　何大智面色剧变，周遭被那一掌威压封锁，挣脱不得。他只好竭力祭起“江山笔”，挡在身前。一瞬之间，黑衣人手掌携风雷之音轰然而至！
　　何大智顿觉法宝传来一股无可抗拒的巨力，“哇”地吐出一口鲜血倒飞出去。直撞上路旁竹林，方才被那坚韧黑节竹拦下，无力地滑落在地。
　　黑衣人也随即落地。
　　在他右边身躯的衣物上，有条显眼的豁口，以至于右臂衣袖垮落一半。黑衣人颇为气恼，伸手将那衣袖“嗤啦”撤掉，扔在地上，露出苍白泛青的干瘦臂膀。实在难以想象此人身躯魁梧，手臂居然枯瘦如柴，诡异无比。
　　而在那臂膀上，一道黑色墨迹般的伤口，显眼的露在外面。
　　黑衣人看到那墨迹，怒气上涌：“自寻死路，不可饶恕！”当即迈步便走，欲要上前一掌结果了此人。
　　“阴鬼！”
　　“别玩了，赶紧过来！”
　　黑衣人身形一滞，远处藏书阁前两人急声道，“这楼里有禁制，不联手我们破不开，别耽误时辰！”
　　黑衣人也知轻重，骂了一声立时飞身往藏书阁而去。
　　守静堂。
　　田不易与苏茹正在后院享用弟子送来的早膳。
　　自从得到《天书》之后，他每回品读，都感觉有不同感悟。故此养成习惯，时不时都会将此奇书拿出来品读一番。
　　这不，刚吃完早膳，田不易便又将那封皮无名的书卷拿出，扶须而读。
　　苏茹无奈道：“你也是个心大的，大仁和小凡还有齐昊下山日久，数数时间应该到那极西沼泽了，你就不关心么？”
　　田不易怪眼一翻：“我就是担心，隔着千山万水又能如何？放心吧。”他随手翻了一页，边看边道：“有封亦那小子在呢，而且闫正会、飞云不也随同前去了么？”
　　苏茹仍自担忧不减。
　　尤其是今日，她一大早便感觉心中不安：“那可是长生堂！咱们青云门这么多年都没能铲除，一群后辈能做到么？”
　　田不易哼哼两声，老神在在地道：“以前的长生堂与以前的朝阳峰，自是做不到，现在，可不同了。咱们手里也有‘蜕凡归真诀’，你猜猜朝阳峰现在有多少御物境的弟子？”
　　苏茹美目一横，故意道：“只是些初入御物境的弟子，有什么大用？”
　　田不易动了一下矮胖之躯，摇头道：“我以前还觉得那小子研究什么剑阵不务正业，没想到他早有定计！初入御物境的弟子当然作用不大，可若布下阵来，依仗法宝之力，便不能等闲视之！”
　　他啧啧两声，感慨道：“要我说啊，比起封亦，便是商正梁也差得——”
　　田不易的话蓦地一止，苏茹满面惊色：“不易——”然院中只听“哐啷”一声龙吟，紫光胤胤的仙剑随着那矮胖身躯立时化作灵光，一瞬即逝，向那后山直奔而去！
　　藏书阁。
　　黑衣人阴鬼与其他两个联手，凭借法力阴邪性质侵袭，慢慢将那禁制穿透。藏书阁有两重禁制，三人破解得十分费劲，心下焦躁。好不容易破解，三人不敢耽搁，立时奔入三层，循着冥冥中气息感应，向着一处直奔过去。
　　那里放着个石盒。
　　盒上也有禁制，但并不强。
　　阴鬼以魔元法力强行冲开禁制，揭盖一看，盒中正放置着一支顶有圆珠、身接黑棒的难看“烧火棍”。阴鬼目光锁定那圆珠，面露大喜，似感慨似激动那般喃喃道：“‘噬血珠’！这就是‘噬血珠’啊——”
　　忽地，一股绝强的气息自山下而起，匆匆而来！
　　阴鬼面色一变，连忙取出黑巾将那“烧火棍”一裹，又以特地准备的木盒盛放，方才取在手里：“有人来了，我们走！”
　　其实他们本无需这般小心。因为“血炼”之故，“烧火棍”只有张小凡能用，“噬血珠”那吞噬鲜血的邪性本能也被压制，寻常无法激出。
　　阴鬼等并不知道此事，慑于“噬血珠”威名，当然小心谨慎。
　　那绝强气息来得太快。
　　三人刚刚撞破阁楼窗户飞出，便正自迎面碰上怒气冲冲的田不易。
　　“邪魔贼子，安敢在此作祟？受死！”
　　剑光一激，漫天紫气，将天地映照变色！
　　三人看这威势，哪里不知这矮胖之人不好惹，其中一人忙道：“东西到手，先撤再说，这里可是青云山！”

【241】 四首座雷厉诛魔，众俊杰突袭破阵
　　“想走？”
　　“先问过手中的剑同不同意！”
　　田不易愠怒出手，全无留力，那光华胤胤的剑气交织成网，将三个大胆闯入山门的邪魔笼罩其中。以他的修为，天底下没有几个能轻易破开这般交织剑气网络的人！
　　然而接下来所见，却让田不易手段落空。
　　阴老鬼三人一齐出手，以玄阴鬼气凝形出一柄尖头锥子，迎着漫天剑网突刺而去。伴着尖锥与那剑气碰撞的密集而清脆声响，忽地“咔”一声，密布剑网居然被那尖锥生生破开豁口！
　　三人一喜，连忙飞身自那缺口奔逃！
　　田不易面色难看，惊怒交加：“‘玄阴鬼气’，又是你们阴傀宗！”
　　青云门有了封亦反馈的消息，各脉首座真人都知道了“阴傀宗”这么个上古魔门，修至阴至寒的“玄阴鬼气”，多次与青云门作对，更犯下诸般恶行。田不易未曾想到对方居然如此胆大，区区三人便敢潜入青云门作祟！
　　“玄阴鬼气”被正道认作邪魔法力，视为邪恶不洁之力。可就本质而言，“玄阴鬼气”并不会比青云门道家真元差，二者更是分列正邪两种极端，互为克制。
　　田不易那一式剑气网络神通，若是遇上其他人，绝难破开。
　　可偏偏遇上“玄阴鬼气”！那三人联手之下，凭借鬼气本身阴寒侵蚀特性，又不计消耗生生将那剑气网络侵蚀开一个豁口，田不易也有些措手不及。
　　不过动起手来，阴老鬼三个还想来去自如显然不可能。
　　田不易抓住紫光仙剑，脚下一跺借力，矮胖的身躯如同石砲抛飞的石弹一般腾身而起。以迅不可及而又凶猛如虎之势，紧追三人而去！
　　就在田不易刚走，苏茹便到了藏书阁外。
　　在她的手中有一柄墨绿澄澈的仙剑，剑光熠熠，灵气逼人。
　　她一眼看到竹林下人事不省的何大智，连忙飞掠而至，俯身探视：“大智？老四？——糟糕！”真元一探，何大智体内伤势严重，有一股阴寒且极具侵略性的邪力在其经脉中横冲直撞，大损经脉脏腑。
　　幸亏何大智机灵，在重创之下不忘奋起余力护住了心脉。
　　否则苏茹此刻就无需费力了。形势紧急，苏茹也顾不得追杀出去的田不易，扶着何大智半坐起身，捏开嘴灌入一把灵丹，而后凝神为其化解药力。又借助这股药力，协助他清除经脉之中的邪力。
　　“师妹！”
　　一道御剑灵光停在半空，距离大竹峰最近的小竹峰来援已至，正是面如寒霜的水月大师临空而立。
　　“师姐，不必理会我！”
　　“是阴傀宗邪魔潜入大竹峰，不易已经追杀出去了！”
　　有方才田不易那一声大喝，苏茹也知晓了来者身份。水月本是雷厉风行之人，闻言并不搭话，御剑化为流光电射离去。
　　就在水月方自离开几息之间，又有两道不可忽视的豪光飞过。那两道豪光连停也未停，径直飞向前方的水月大师。其中一道疾若奔雷、势不可挡，眨眼之间后来居上，竟轻易超过了前方水月的那道仙光，一马当先追向田不易所在。
　　苏茹对那两道豪光散发的气势颇为熟悉，稍落在后面的乃是风回峰曾叔常。而那神威如狱、深不可测的豪光，正是掌教道玄真人！
　　有道玄亲自出马，苏茹立时放下心来，专心救治何大智。
　　又一阵动静夹杂着几声犬吠，自小道奔来。此时大竹峰的其他人，方才一脸紧张严峻地赶过来。
　　方今天下，能从道玄、田不易几位首座联手之下逃走的人屈指可数。
　　那三个阴傀宗门人明显不在此列。
　　他们甚至离开青云山没飞出多远，便被田不易缀上，而后陷入四脉首座的围困之中。于是不到一刻钟，先前气焰嚣张的阴傀宗魔头，如今已变作落地无声的尸首。
　　“哼！”
　　田不易大步上前，在那黑衣人身上搜索。
　　先前在藏书阁外，他正撞见其中一个往怀中藏了个木盒。然一番搜查，田不易惊愕愣住，三人身上居然都没有木盒存在！
　　“怎么了，田师弟？”道玄开口。
　　田不易沉吟未语，目光在三具尸骸上细细分辨，蓦地老脸变得阴沉难看：“师兄，我们上当了！——这三人里，有人使了金蝉脱壳之计骗过我们，已经逃了！”
　　“什么？”
　　曾叔常面露惊色，水月清冷淡漠的脸上也露出诧异。而后曾叔常也迈步走到三具尸骸面前，细细分辨了一回，面露疑惑：“没觉得有什么不对啊？”
　　道玄凝目往那尸骸上看了一回，叹道：“果然好手段，真是防不胜防！”
　　曾叔常无语，再度往那尸骸细看两回，终于发觉出些许异样：“哎，这一具尸骸，不像活人方死，倒像是——被祭炼出来的法器？原来如此。”
　　道玄没在纠缠于此，转向满脸愤然的田不易，问他道：“田师弟，到底发生了何事？”
　　田不易满脸肃容，沉声道：“事发突然，具体情形我也不知。不过就我看来，这三人偷偷潜入山上，像是想暗中取走某物——不好！”田不易蓦地想到一物，脸色骤变，也顾不上失礼，转身便往大竹峰而去。
　　道玄三人紧随在后。
　　片刻时间，四人于大竹峰藏书阁三楼聚齐。田不易迅速清查了一遍三楼历代传下的法宝，神色一时变得严峻：“师兄，我知道这些人为何而来了。”
　　道玄目光微动，面色不变，只是问道：“丢了什么？”
　　田不易道：“——他们的目标，是‘噬血珠’！”
　　——
　　死亡沼泽。
　　此处不愧为人迹难至的荒蛮绝地，恶劣环境溢于言表，最难的是在沼泽中分辨地理方位。纵然，封亦一众可以高飞九天之上，可那样一来，厚重浓雾遮掩的沼泽根本无法辨明自己到了何处。
　　贴近地面时，那千篇一律的环境以及时不时绵延数十里的浓雾，同样让人难以寻见准确位置。
　　瘦猴因为宗门任务，往这死泽也潜入数回。
　　可即便如此，在迷雾中他还是走错了两回路径，直到正午艳阳照下，浓雾淡薄，这才发觉从而更改寻回正确的方向。
　　今日，是封亦他们深入死亡沼泽的第六天。
　　根据路程推断，他们距离长生堂已然很近。
　　为不使过早打草惊蛇，封亦亲自率领一队人走在大部队前方，一则警戒探路，二则清理可能遇上的长生堂弟子。
　　不，已经不是“可能”！
　　封亦第二次暗中突袭，灭杀一队长生堂巡逻弟子之后，果断下令道：“传信闫师叔，让大部队全速行进！这些巡逻弟子失踪的消息瞒不了多久，我们若能在长生堂反应过来之前，将其护宗大阵攻破便算胜局已定！”
　　立即有同行的朝阳弟子领命而去。
　　封亦暂未与众人汇合，而是依旧在前方引路。唯一的区别，便是抛开了之前的小心谨慎，换做雷厉风行之势，往沼泽深处突破！
　　两个多时辰之后，封亦在瘦猴带领之下，来到一处平平无奇的山谷入口。
　　“此处便是长生堂！”瘦猴把自己藏得隐蔽，远眺四顾，确信无疑。
　　“原来是在这山谷中么——”封亦颔首。
　　瘦猴却摇头，道：“这儿可不是山谷，那是护宗法阵的障眼法罢了。”
　　作为引路先锋，封亦这一队人责任重大，一路突袭搏杀也费了不少力气。虽说众人眼看长生堂近在眼前，个个神情振奋，但封亦还是强自另大家暂做歇息，同时等候大部队的抵达。
　　封亦见没人注意此处，压低了声音道：“你们副宗主，近来可好？”
　　瘦猴笑容灿烂：“副宗主身体康健、道行精进，自是好得很！”封亦点点头，又问道：“那，她此时在什么地方？”瘦猴一挠头，无辜地道：“真人这可难住我了。这些天我与真人都在一处，哪里能知晓副宗主的仙踪？”
　　封亦目蕴深意地看他。
　　瘦猴也不在意，只是憨厚地笑着。
　　“唔，”封亦道，“好罢，我不为难你。”
　　约莫过了半个时辰，闫正会率领众人抵达。
　　“诸位，此处便是长生堂！”
　　“我们虽然一路过来，将所有遭遇的巡逻之人消灭，但终究瞒不了多久。攻破护宗大阵一事，宜早不宜迟！”
　　行路月余，如今长生堂近在眼前，众人因为旅途而稍显疲乏的心神，也随着封亦之言振奋起来。闫正会更是直言道：“封亦，既如此便莫要耽搁，马上按照计划那般执行罢！”
　　封亦点点头，正色道：“师叔，那便有劳你了！”
　　闫正会笑道：“放心，区区一个法阵，奈何不了我的！”当即取出法宝，左手执锤，右手握剑，大步迈向那看似平平无奇的山谷入口。
　　入口处，也有几个长生堂弟子值守。
　　见闫正会龙行虎步而来，惊诧之余面露不善，喝道：“你是什么人？居然敢擅闯圣教禁地？！”
　　“巡逻队呢？”也有人奇怪道，“巡逻队怎么没将此人拦下？”
　　“不好！”更有人思绪敏捷，立时觉察到异样，“此人乃是侵入者，杀了他！”闫正会长声而笑，一手剑一手铸剑锤光华交错，卷起滔滔攻势将那山门守卫覆压淹没。
　　“这家伙好厉害！”
　　“退回去，退回去——引大阵对付他！”
　　那几个长生堂弟子立即退入谷中，空气里好似水波一般泛起涟漪，眨眼间他们便没入其中消失不见。闫正会紧随而来，谨慎地望了那水波一眼，却没有停留，也闪身冲入其中。
　　短暂天地变换之后，闫正会发现自己来到一处陌生之地。
　　周围环境奇异，既不是先前所见的山谷，也不像是一处修真宗门。双目所见只有一片渺远的戈壁，黑暗的光线与浓雾覆盖了四周。
　　闫正会紧了紧手中法宝，知道这是进入阵法当中了！
　　“秦师弟！”
　　封亦感受到山谷入口处那仿似荒古异兽苏醒的凶戾威势，按捺住心中的担忧与紧张，有条不紊地执行计划。
　　秦羽站出，目光在那山谷变换上掠过，肃然道：“师兄放心，交给我便是！”
　　护宗法阵往往有个特点，若来犯之人过多过强，会立即惊动宗门内执掌法阵之人，进而引得护宗大阵威力全开。那样一来突袭就变得毫无意义。
　　闫正会一人现身袭击，护宗大阵不会因此反应过激。山门守卫要禀报到门中长辈处需要一段时间。又因为他修为高深，山门弟子抵挡不住，只得退回阵中借助法阵自行运转之力御敌。
　　虽然值守山门的弟子不具备开启大阵的权限，但只是借用大阵自行运转的威能还是能够做到。而他们一旦这样做，大阵运行的规律，便会显露在有心之人的眼中！
　　秦羽面色平静，嘴唇微动，口中发出细碎的自言自语。
　　他看似淡然自若，实则脑海里已然掀起风暴，以平生最快的速度印证与推导大阵运转的规律。若是正常情况，他可能需要几日甚至几月才有可能窥得隐秘。但眼下情况不同，秦羽早就有了长生堂护宗大阵的一些阵理，此刻对照之下，很快便寻到了头绪。
　　沼泽，陷入死寂。
　　一刻一息，在此时都变得无比漫长。
　　闫正会身入法阵之后，居然一点动静也没有传出。只有氤氲变幻的大阵气势遮掩不住，厚重威压让众人心中无比沉重。
　　蓦地！
　　秦羽眼中迸发一道精光，面露自信笃定之色，开口喝道：“就是现在——！”
　　封亦一凛，道：“萧师兄！”
　　萧逸才飞身而起，其他数人也立时走出，不再顾及隐蔽。
　　“诸位师弟师妹，烦请助我一臂之力！”
　　法宝“七星剑”闪动七点耀目光辉，忽地消失，化作萧逸才手中道道光芒，落向走出队列的六人。六人各按方位站定，齐齐祭出法宝，毫不犹豫地将自身法力喷薄运转而出。
　　瘦猴到了此时任务已尽，安心旁观。
　　当那几人站定的一瞬之间，瘦猴蓦地感觉呼吸一窒，紧接着心间仿似响起震天惊雷，轰然炸响！
　　嗡！
　　萧逸才周身法力激荡之下，竟凭空产生气劲震荡的沉闷声响。旋即在瘦猴惊诧目光中，这天地之间，陡然升起七道贯穿天地的光柱。那终年笼罩沼泽的浓雾，都在光柱贯通之下，被溢出的肉眼可见的劲风吹散，露出个个巨大的窟窿！
　　须臾间，天地仿似蓦地多出了七颗璀璨大星！
　　“七星剑阵”！
　　萧逸才这几年修为增长迅速，以他如今的实力，独自一人也能使出“七星剑式”。不过那样一来，萧逸才会耗尽所有真元法力不说，能不能一举建功还说不定。
　　故而还是七人合力最为稳妥，且耗费法力七人分摊，也不至于累及随后斗法除魔时的实力。

【242】 破山门剑阵应敌
　　“师兄！”
　　“全力攻击此处可破大阵，快！”
　　秦羽以木行“化生”秘术，射出一根木矛，刺向大阵虚空一处。
　　萧逸才没有半分犹豫，在秦羽出手的一瞬，他也手诀一引，将那周天汇聚的浓郁七星剑意牵动，向着秦羽所指之处落下！
　　瘦猴瞠目结舌，望着那天上坠落的大星。
　　那一瞬，他好似真的看到星辰坠落一般，那大星之中蕴藏的无尽威能，一度让他认识到人力所能做到的极致！
　　星坠！
　　气劲震荡，席卷四周！
　　大阵之中，借助阵法运转的天地之力，几个值守山门的弟子与闫正会纠缠，斗得不亦乐乎。忽地天地一暗，外界光线变换竟影响到大阵中来。随即那几个弟子便下意识仰头，望见了天上七颗硕大星辰。
　　“怎么回事？”
　　“可恶，此人还有同伙儿，就在山门之外！”
　　“糟了，那是什么？——快躲开！”
　　从萧逸才汇聚“七星剑阵”之力，到引动星辰坠落，其实只在短暂时间里便完成。那些藏身在护宗大阵里的山门弟子，一个个感受到那颗星辰的可怖威能，顿时面如土色！
　　也不知是长生堂内有人觉察到山门惊变，还是大阵有灵，感知危境自行运转。总之，原本呈现在众人面前的山谷景象一时扭曲，浓郁的大阵法力逸散，形成云雾般的波浪，翻腾不止。
　　在那云雾之中，一只诡异凶兽显出身形。
　　此兽头颅被光亮角质躯壳覆盖，生两只触角，阔口生长着巨颚，巨颚有三层。身躯颀长，多足，像是只畸形巨虫。那巨虫昂首怒嘶，啸声尖锐悠长，空气为之震颤！
　　那便是护宗大阵最后的抵抗！
　　星辰与巨虫碰撞，爆发出恍若炙热烈阳般耀目的光芒，整个天地一时都被这亮光盖了过去！
　　震荡波随即席卷四方，青云门众人连忙运转心法，死死抵住那股气浪方才站稳。等那气浪过后，众人放眼看去，大为惊讶。原先山谷早已消失，取而代之竟是一座石砾遍布的荒山。
　　荒山底下，向着众人所在的方向有数丈宽、痕迹古老的石阶，一路通向山上。
　　一座巍峨荒古气息的山门耸立石阶上。
　　又有一块巨石，立在山门之前。
　　在那巨石上，以古老字体书写着三个大字，曰：长生堂！
　　长生堂驻地之中，两处隐秘的殿堂轰然坍塌，莫名毁弃。寻常弟子不知道发生了何事，可门中那些年长者，却立时面色煞白。因为他们都知道那里是长生堂护宗大阵的阵基所在！
　　如今阵基坍毁，岂不是意味着——大阵已破？
　　就在此时，值守山门的长生堂弟子跌跌撞撞奔上山来。他们一面奔行，一面不住放声示警：“敌人来袭，护山大阵已破！他们就要杀上山来了！”
　　长生堂弟子不管是修行的，还是在做其他事情，闻言纷纷冲出居处，汇聚成流。其实哪怕没有山门弟子示警，方才星坠轰然巨响，连山体都隐隐震动，他们岂会感知不到？
　　听得山门弟子之言，那些长生堂门人个个惊怒交加，煞气大盛！
　　一月之前，在历经与圣教其他宗门的冲突之后，长生堂警惕之心分毫未减。如今变故陡生，他们只道是哪个圣教宗门攻上山来，个个心中凛然，齐齐手执利刃往山下而来。因为他们知道，在圣教宗门面前，决计不能露了怯！
　　山门前。
　　封亦扶起驻剑半跪在地的闫正会。
　　“师叔——”
　　闫正会摆摆手，抬头看向那山门前铭刻古字的巨石，目光落在“长生堂”三字之上，“嘿”地咧嘴大笑：“我没事，放心！”说着平复了一下气息，而后发力站了起来。
　　以一己之力对抗护宗大阵，哪怕是自行运转的大阵，也十分勉强。若不是他挺身而出，其他人要对付这护宗大阵只会更加吃力，便是殒落其中也未可知！
　　荒寂的山上陡然冒出一个个人影。
　　那些人各执法宝利刃，浑身凶戾之气，一见山下众人，立时呼喝呐喊，掩杀而至！
　　封亦持剑在手，琥珀灵光映照左右。
　　“诸位，”他仙剑一指，朗声道，“除魔卫道，就在今日！”
　　言语未毕，封亦手持仙剑，身若游龙一马当先飞身迎向从山上冲下来的人潮！在他奔出之际，萧逸才、齐昊、曾书书、张小凡、陆雪琪等各脉俊杰亦不甘落后，御剑追上，一齐落入人群之中。
　　霎时间，山门处数十道仙剑灵光腾飞，恍如七彩洪流，迎着那些长生堂弟子倒卷过去！
　　瘦猴远远地缀在队伍后面，心情颇为复杂，也生出犹豫——反正自己任务已经完成，是不是便不跟过去了？那么激烈的厮杀斗法，万一被溅一身血多不好啊！
　　然而当他看到封亦一马当先，率领青云众人势若破竹，轻易穿透长生堂弟子人群，正向着山巅逆流而上时，他又立时心动。
　　——似乎也并不危险，只要自己躲好的话，谁会在意自己？
　　想着长生堂那不知多少年的积蓄底蕴，瘦猴顿时心念坚定，悄然跟着队伍一道往山上而去。
　　长生堂居住在靠近山下的，多是寻常弟子。
　　那些家伙虽然脾气凶悍，修为却有些低。虽然许多都突破了“御物境”，但与青云门弟子相比，根基浅薄轻浮，实力相差甚大。即便任由朝阳峰一众初入“御物境”的弟子迎战，也足以克制，更别说还有封亦、萧逸才等一众人突入在前！
　　长生堂弟子来得快，逃得也快。
　　如是紧随追杀，片刻时间青云门众人便上了山，迎上了长生堂核心精锐。
　　封亦也目中凛然，死死地锁定对面人群之中为首的独臂中年，咬牙恨声地道：“长生堂玉阳子！”
　　玉阳子如今的模样，与当初潇洒倜傥的中年男子气度迥异。
　　诛仙剑气蕴含的奇煞之力，将他折磨了许久，更别说还有断臂之痛！失去一条手臂，对他而言可谓实力大损。再加上备受折磨，如今玉阳子潇洒气度全无，取而代之是浓重黑眼圈之下的阴沉狠厉本性！
　　玉阳子见到面前一众人时，也吃了一惊：“青云门？”
　　他预想过鬼王宗或是万毒门，甚至合欢派寻上门来，唯独没曾想过青云门居然会在如此关头杀入山门！
　　玉阳子眉头拧起：“你们，怎么寻到此处？”
　　封亦冷声一笑，道：“你躲得再远，又岂能避开有心人的追查？”
　　玉阳子似想到什么，面色一变：“是他们出卖了我？”他说的是疑问言辞，语气却是笃定，显然相信了自己的猜测。
　　封亦无意与之多言，双方不仅敌对，亦且互有深仇。当即他仙剑一指，道了声：“玉阳子，今日便是你的死期！”而后也不等回应，先自御剑飞身而起，左手并指作剑诀，往剑脊之上一抹，旋即剑刃豪光大放向着玉阳子以及一众气息不弱的长生堂魔头斩落而下！
　　“呵~！”
　　玉阳子独臂祭起一面神威莫测的黑白古镜，一纵躲开那一剑覆盖之地，寒声道，“狂妄自大的小辈，就凭你，也想取我性命？真是可笑！”
　　剑气威力爆开，将其方才所站之地斩开一道巨大的豁口。
　　与玉阳子一道的其他人也立时散开，齐齐向着青云门众人杀了过来！
　　长生堂不愧屹立多年的魔门，即便在青云山上精锐大损，如今驻地之中，仍有十几道沉凝的气息。如闫正会、齐昊、飞云道人这般修为高强者，当先找上那些凶威滔天的魔头。
　　张小凡、曾书书、陆雪琪、宋大仁等便两相联手，各自对付一个煞气激荡的老魔。即便如此，十几道强大气息的魔头仍有遗漏，朝阳峰那些初入“御物境”的弟子值此时刻，也不得不面临有生以来最大的挑战！
　　“结阵！”
　　“布阵——！”
　　随着一声声喝令，剑锋齐刷刷地闪亮一片，早就配合熟稔的众人各自站位，结成七个剑阵，迎向凶猛扑来的长生堂弟子。
　　胡媚在布阵弟子之中，乃是无可争议的修为第一人。
　　如今压力来袭，她也全无退缩，反而在一众“结阵”声音里，冷静地喝令道：“变‘灵蛇’之阵，你们辅助我！”
　　“真武七截阵”有“龟、蛇”两种变换，“灵龟”主守势，讲究相互配合守护；“灵蛇”主攻掠，多以某人为主，攻伐出击。
　　她与阵中其他几人演练无数次，相互之间早有默契。
　　如今听得她一声喝令，立时变阵。胡媚顿觉周身受到阵法加持，法力成倍增长，顿时心中大定。
　　当先冲过来的几个长生堂弟子，本就是看中结阵众人实力更弱。谁料他们组成剑阵，七人合力，立即变得威胁大增。
　　胡媚也可算是久经战阵，可不会犯下迟疑犹豫的错误。
　　当即迎着那几人飞身便去，仙剑一引，平平无奇地斩出一剑。那几人摸不透此剑底细，纷纷祭起法宝阻挡。谁想那一剑乃是汇聚七人之力，剑气威能爆开时，几人猝不及防之下竟躲也没躲，直接被一剑斩破法宝防御，血洒当场！
　　“好狠辣的女娃！”
　　一个身具长老气势的白发鸠面老魔怒喝一声，身如大鹏展翅飞掠过来，远远地便祭出法宝，凶猛罩下！
　　胡媚双眸一冷，瞳孔不由自主地变回狐瞳。
　　面对老魔一击，她竟分毫不让，剑气一激，低喝道：“攻！”众人虽惊，但手上早就本能般遵循那喝令，道道剑气汇聚，使得她手中仙剑光芒大作，映得她面庞莹白透亮！
　　“诛邪，斩！”

【243】 青云戮力伏邪魔，瘦猴伺机窥藏宝
　　青云门自创派起始，尚未有过剑阵现世。
　　那满脸褶皱的老魔虽隐隐觉得不对，但也没能窥破剑阵的奥妙，只道这些人自知实力不济，然后联手对敌。老魔对此并不在意，因为再多的蝼蚁聚在一处，也无法变作虎豹。于他而言，都是不堪一击罢了！
　　然“七截阵”下，胡媚与其他六人相互配合，气机牵引，使得她一人对敌却能用出七人合力。
　　那老魔直到“却邪剑式”凛然锋刃瞬息之间斩到身前，方才面色骤变那般反应过来——这女子一剑的威力显然不对劲！
　　哐~！
　　老魔祭起个邪气凛然的暗绿悬塔，慌忙拦下那一剑。
　　剑气威能爆发，老魔身不由己倒飞数丈，法力一震方才化解剑气巨力。而后一双老眼精光绽放，惊疑不定地望着胡媚以及那六个踩踏奇特方位的青云弟子。
　　“是因为他们几个的缘故么？”
　　“哼，老夫先杀了他们，看谁还能助你！”
　　老魔法力滚滚奔涌而出，那悬塔随着法力一激迎风便长，须臾间化作覆压一大片区域的巨塔，轰然向着胡媚七人碾压而下。
　　在他看来，如此攻势胡媚必然要躲。
　　她能躲，其他人也能么？若她想救的话，唯有正面相抗。老魔自忖修为更甚，正面应对定会轻易拿下。
　　可他明显没有意识到剑阵玄妙之处！
　　面对巨塔镇压，胡媚不闪不避，左手祭起一面天青颜色的法镜，借众人之力将法宝威能尽数激发出来。一道青光幽幽的通透光芒罩住了七人，巨塔也瞬时落下。
　　剧烈的轰响之后，老魔连看那一击成果如何的时间也没有。便立即听得几声锐利的破空剑鸣，只见几道剑气以灵动之姿从各处袭来。
　　剑气迅疾如电，以老魔丰富斗法经验，也觉得那剑气角度极为刁钻，不得不防！
　　老魔顾不上再施手段，召回法宝防住那几道凌厉剑气。老魔久经战阵，平生最厌恶的便是这些剑修，一个个身法迅疾不说，攻势也快如闪电。与他们对敌，须得打起十二分精神，因为他平生见过太多人由于大意，被人一剑毙命到死都还不知发生了何事！
　　“进！”
　　胡媚左手驾驭“气剑诀”攻敌必救，同时飞身而进，挥洒剑光将那老魔再度罩在攻击之中。“灵蛇”之阵下，无论剑阵如何变幻，都是以胡媚为主。那老魔几次三番欲对阵中其他人出手，都没能得逞。
　　“可恶的小辈！”
　　老魔心中焦躁，差点被胡媚抓住机会一剑斩中，登时火冒三丈。抓起悬塔，终于顾不上身躯老朽，凶性大发，欲要使出绝招镇压这些狂妄的家伙。谁想就在此时，那一直冷着面孔的青云女子，忽地对着他嘴角一弯，嫣然而笑。
　　老魔一愣，只觉这女子忽地变得极为好看，妩媚出众，让他枯寂数百年的心都不禁为之泛起涟漪——糟了！
　　老魔终究修为不凡，立时醒转时悚然一惊，脊背发凉，脱口道：“你是‘合欢——’”他的话未能说出口，便被一剑穿喉中断，瞪大了双眼口中发出“嗬”地呻吟，旋即失去了声息。
　　胡媚面色不改，抽回剑去，只在心中暗道：“修为增长，连天赋神通也强了不少呢。”身为天狐一族，胡媚自化形起便天生会“魅惑”之术。当初藏在小池镇黑石洞时，她便运用这神通控制了“大黑蛭”保护自己。
　　这老魔修为比她更强，胡媚借助剑阵之力能与之匹敌，却寻不到取胜之机。方才一剑斩出时，福至心灵那般在其中加入了天赋“魅惑”，使其出现一瞬的神智迷惘。
　　虽然老魔立即便清醒过来，可哪怕只有一瞬，对于剑修而言也足够了！
　　一剑斩杀老魔，便是一同结阵的朝阳女弟子也颇为意外。她们都感知到老魔道行高超，修为深不可测。谁想双方交手不过数招，胡媚居然便一剑得手，将其斩杀当场！
　　“你好厉害啊，胡媚！”
　　“我看朝阳峰八代、九代弟子里，就数你修为最高了吧？”那些与胡媚平日十分熟识的朝阳女弟子赞叹出声。实在是数招斩杀如此强敌，让众人既惊讶又振奋，哪怕身处群敌环伺，也不禁纷纷开口。
　　“你们好像忘了原先的小师弟，如今咱们的首座师兄，也是八代弟子呢！”有人提醒道。
　　“哎呀，你也说了，封师弟如今都是首座真人，哪里还能跟我们一块儿比呢？”先前之人满不在乎地回一句，又莫名窃笑地道，“咱们朝阳峰弟子修为高低完全不能以辈分来定呢！”
　　长生堂总坛所在，门人弟子为数众多。
　　然胡媚几剑斩杀一位“长老辈”的老魔，一时将周围蠢蠢欲动之人尽数震慑。胡媚对这些同门如此心大颇感无奈，忍不住提醒道：“诸位师叔，徐师叔、曲师叔他们正自苦战，需要我们支援呢！”
　　众人连忙神情一肃，道：“胡师侄，我们都听你的！”
　　胡媚仙剑一抖，璀璨光华再度绽放，轻喝道：“好，那么变阵‘灵龟’，守望相护，我们杀过去！”
　　七人气息牵连，各自出手又相互守护。借助众人合力，每个人的剑法都变得十分致命；又有相互守望，那些长生堂弟子根本寻不到剑阵破绽。一时间胡媚七人步履变换，横冲直撞那般杀向远处徐明、曲莹主持的一部剑阵所在。
　　胡媚七人势不可挡那般杀散周遭长生堂弟子，而后强自破开战局，生生拦住另一个瘦脸老魔。
　　长生堂之前勃然迸发的“长老”辈气势，足有十几道。初时青云门众人皆以为面对的将是一场无比严峻的苦战。然乍一交手，众人蓦地感觉不对。那些气势沛然的老魔头中，许多人竟好似虚有其表。
　　胡媚先前对付的老魔，已然算是其中比较厉害的。
　　眼下再与这瘦脸魔头激战，胡媚凭借剑阵之威，竟隐隐对其形成压制之势，不由大为意外且困惑。
　　其实如此情况在魔教之中十分寻常。魔教众人不似道、佛等正道宗门讲求循序渐进。他们修行也如为人那般急功近利，一旦修为陷入桎梏不得寸进，他们便会选择另辟蹊径，以求突破境界。
　　许多人因此成功，突破到更为高深的境界，但也后患无穷。便如那十几个老魔之中，大部分居然空有境界，实际斗法中能够运用的法力神通达不到境界的高度。
　　便如眼下战局，真正能发挥相应境界的人只有五六个。
　　那些强行突破的魔头，遇上修行玄门正宗道法，根基稳固的青云弟子顿时便露了底细。明明青云门弟子修为更低，可凭借剑阵之威，竟在稳定战局之后反而形成压制之势。
　　玉阳子对此显然心知肚明。
　　长生堂单凭五六个长老撑不起宗门，这才远遁苟安。如今被青云门杀上门来，玉阳子心中焦躁万分，一时竟无计可施。
　　不过他与封亦之间的斗法，却是声势浩大。
　　两人各施手段，诸般神通好似全无耗费那般使出，那轰然动静震天彻地。周遭数十丈范围内空无一人，无论正邪都被两人可怖的神通术法惊骇，识趣地远离二人所在，生怕被波及进去。
　　封亦与玉阳子二人目光相对，皆有愤恨怒意，默然未语。
　　只以各自拿手神通相斗，绝命厮杀！
　　两人自地面斗到半空，又自半空落向一座长生堂旧地古老殿堂的屋顶。封亦沉着冷静，以琥珀灵光斩出道沉凝如渊的龙形剑气；玉阳子神情冷厉，以其独门法宝“阴阳镜”还以神通相抗。
　　两人术法在中间拼斗，逸散剑气爆发出锐利无匹的锋芒，竟是将那古老殿堂一分为二。
　　封亦所在的一端维持不住殿堂原貌，轰然坍毁。
　　玉阳子居高临下站在未倒塌一侧殿堂屋顶，封亦则立于废墟之上，微抬面庞向上而望。一者在上，一者在下。有意思的是站在高处的玉阳子拧眉沉肃，立于低处的封亦泰然自若，略环顾一下周遭战局，淡淡地开口道：“玉阳子，我说过今日便是你们长生堂灭绝之时。”
　　他那仿佛阐述事实的语气，让玉阳子愤怒不已。
　　“无知小辈，如今胜负未分呢！”
　　“休要猖狂！”
　　玉阳子暴喝一声，御使“阴阳镜”黑白玄光，再度与封亦激战在一起。
　　躲在暗处的瘦猴，见到青云门逐渐显露优势，悬着的一颗心也不由放下。他当然不是担心青云门，只是怕青云门若在此战中败亡，届时牵连自己如何是好？
　　而且青云门占了上风，对瘦猴自己也是件极好的事情。
　　“嘿嘿嘿，”瘦猴满心窃喜，脸上笑得颇为猥琐，“青云门把长生堂的人都吸引了出来，岂不正好给我创造机会？青云门家大业大，想来是不会计较我提前取走些东西的，嘿嘿嘿！”
　　他从观战的隐蔽处缓缓退走，而后寻了另一个方向，往长生堂宗门深处潜入进去。
　　“说起来，青云门不愧是有着‘天下第一’名头的宗门啊。”
　　“‘青云七脉’只来了朝阳峰，居然就有将长生堂彻底铲除的实力！啧啧，从今往后，圣教四大宗门怕是要变成三大宗门了吧？”
　　“嘿嘿嘿，管他呢！”
　　“要我说，圣教变作‘一大宗门’才是最好呢！”
　　瘦猴一面嘀咕着，一面凭着从门中学来的经验，从建筑布局里分辨出长生堂要害之地。没多久，果然寻到了布有禁制的类似青云门藏书阁那般禁地。宗门藏书阁此类存放贵重之物的地方，往往都设有禁制。
　　不过禁制的强弱各有差异。
　　长生堂在死泽的总坛乃是旧地，禁制未得维护，故此威能不全。瘦猴又学过一些破解之法，一番胡乱破坏之下，他竟真的将那楼阁禁制破开，欢天喜地那般潜了进去。

【244】 魔神凶兽显神威
　　长生堂底蕴深厚，那间楼阁对于瘦猴而言，无异于老鼠跌入米缸。
　　从蛮荒圣殿撤离时，玉阳子将许多本门传承以及奇珍积累等，尽数带回了死泽总坛旧址。因为玉阳子有伤在身，加之此类事务一则并不紧急，二则处置需要极为信赖的人手，故而便直接放置在了楼阁中。
　　有许多奇珍、卷藏典籍，仍是带回之时的模样，都放在一处。
　　这可便宜了瘦猴，他甚至都无须费力气去找，就坐在那儿便能取到一大堆外界罕见的卷藏秘籍。而与他间隔并不远的地方，放置着许多让人眼热的奇珍灵材，虽有许多含着血煞邪气，琼玉阁如今不许使用，但除开那些也足以让瘦猴激动得面红耳赤！
　　“难怪青云门和副宗主都热衷‘除魔卫道’，这收益简直让人情难自禁！”
　　瘦猴用了莫大的勇气，方才止住内心中的贪欲。
　　能以仆人之身步入修真，还能有所成就，瘦猴其实心性十分坚毅。只是他的外貌举止，往往让人误会。换个人在此，只怕背叛宗门也要将这些宝物昧下。
　　可瘦猴居然能忍住诱惑。
　　“过度贪婪只会葬送自己，”瘦猴拍了拍脸颊，呼地长长出了口气，稳住心绪。但马上又咧嘴一笑，自语道，“不过适当地取走一些酬劳，总不会有什么问题罢？嘿嘿，毕竟谁知道这楼里原本有哪些东西？”
　　说着，瘦猴立即在那几堆宝藏里挑选起来。
　　如此过了一阵，瘦猴心满意足起身。
　　一看自己袖中沉甸甸，胸前衣裳里诡异突出，瘦猴苦恼地挠头：“哎，这可不行，太明显了。——要是能得到一个青云门的‘乾坤袋’该有多好？”
　　为求妥当，瘦猴不得不做出痛苦的抉择，将许多可有可无的宝物取出。
　　如是又经过一番纠结，瘦猴理了理衣襟，觉着从表面看不出什么异样这才舒了口气。未免得不到见了心烦，他干脆不再去看那几堆宝藏，闲庭信步那般在楼中闲逛起来。
　　这一逛，不得了！
　　瘦猴在某个靠墙的书架站定，满眼怀疑地注视着那墙与书架。
　　想来是跟随琼玉阁征战久了，原本没有什么眼力经验的瘦猴，居然也生出一种直觉。他回想了一下楼阁布局，又细细地对那书架、墙壁研究查探一番，终是做出定论——
　　这墙后面，藏着东西！
　　瘦猴双眼一亮，顾不上自己费了许久时间方才挑选出的宝物，凭着以往的经验兴致勃勃地寻找机关所在。果然，约莫两刻钟后，瘦猴寻到一处平平无奇的墙砖，用力竟将其按得凹陷进去。
　　咔咔——
　　沉重的机括声音响起，原本墙上那盏放置灯火的烛台蓦地旋转，倒了过来。而后旁边几块砖石好似房门打开，露出一个可用手握的把手。
　　“藏得还挺隐秘！”
　　“可惜遇见你家猴爷，再多的机关都是白费力气！”
　　瘦猴得意地自夸几句，上前握住那把手，试探一二之后用力一拉，然后远远地站开。比之前更显沉闷的机扣声响，哗啦啦地传出。因为震动，一些积年甚久的尘土也随之飞扬起来。
　　瘦猴双眼微眯，定定地看着前方。
　　书架与墙分裂而开，向着两旁滑动。
　　片刻之后，一个幽深的台阶出现在瘦猴眼前。
　　瘦猴等了一阵，未见异样，便立时欢呼一声朝着台阶奔去，转眼消失在入口处。
　　——
　　长生堂前山。
　　青云众人与长生堂弟子之间的厮杀，如今已到了最为激烈之时。闫正会、飞云道人以及齐昊各自对付着一个货真价实的长老魔头。剩下三个，则唯有张小凡、陆雪琪、曾书书、宋大仁等一众各脉最杰出者联手抵御。
　　陆雪琪与师姐文敏，对付的便是一个御使三枚暗沉沉尖锥骨钉邪物法器的魔头。此人身材高瘦，身法幽玄，仿若飘忽不定的烟雾，道行极为高深。最紧要的是此人身法诡异迅捷，三枚尖锥骨钉法器不出则已，一出必是直指要害。
　　他竟凭自身速度，让陆雪琪、文敏联手的优势化为乌有，以至两人陷入苦战，局势变得极为不利。
　　其实陆雪琪、文敏两个咬牙苦战，那高瘦魔头何尝不是如此？
　　他这法宝，与长生堂有名的刺客周隐手中“离人锥”同出一源，名为“绝魂钉”，走的也是刺客之道。而他，也正是周隐的师弟周龙。本来对于修为低于他的两个青云弟子，他应是轻而易举、手到擒来那般拿下才是。
　　谁想这两人虽为女子，却出乎意料的坚韧。
　　周龙攻了无数次，对两人造成莫大压力，居然仍旧没有击溃她们的防御，甚至剑诀章法也未曾凌乱。
　　这让周龙心中焦躁，大为恼怒。
　　“若非在青云山受的伤未能痊愈，岂会陷入如此境地！”他心中愤愤地想着。
　　说不清是否在方才有过片刻失神，周龙手中“绝魂钉”正欲从一个阴险角度打出，忽地听得一阵软踏踏的脚步奔来，霎时便临到身后！
　　周龙骇了一跳，连忙收回法宝，回身一看。
　　只见一个毛茸圆球模样的黑白异兽，不知从何处欺近了他的身边。周龙心惊之余，想也不想便祭出“绝魂钉”，三枚骨钉散发森白寒光，呈品字形“咻”地破空打向那黑白异兽。
　　陆雪琪在周龙身后看得分明，登时着急道：“陶矢小心——”
　　听得陆雪琪焦急声音，周龙顿时心中大定，嘴角勾起冷笑——哼，果然是青云门之物！小心？某“绝魂钉”岂是小心便能防住？而且这蠢物四体不勤、动作迟缓，对上某之法宝，死路一条罢了！
　　咻！
　　绝魂钉迅如风，疾如雷，快得寻常人肉眼难及！
　　陶矢脑袋偏了一下，眨了眨眼，鼻孔里发出一个哼唧的声音：“嘤？”
　　铮铮铮~！
　　三枚绝魂钉射出，传给周龙的竟不似刺入血肉的闷响，反倒是打入地下坚硬石板，与之碰撞发出的清脆铮鸣！
　　“嗯？”
　　周龙睁大了眼！
　　方才那一瞬之间，他好似见到一阵炫目金光一闪而逝！
　　“——吼！”
　　那是，旁人从未听过的沉闷兽吼！
　　吼声震动空气，恍惚中竟给人以绝命厮杀也不屈服的惨烈之感！
　　周龙心中咯噔一下，只因那震得人头晕目眩的兽吼，居然正是从他身后咫尺之处传来！那吼声激起的气浪，甚至让他感觉到皮肤一阵刺疼！
　　那一瞬，周龙周身警兆大作，强运法力“噗”地吐出一口鲜血，从那晕眩之中挣脱。急忙转身回护，法宝方才祭起，便听得一阵“咔咔咔”的骨节脆响，一只大如磨盘的漆黑巨掌携风雷阵阵轰然拍下！
　　轰！
　　烟尘骤起，地面一震。
　　陆雪琪连忙运劲，方才站稳。少时烟尘稍退，显出前方情形——只见身躯魁梧如山的黑白异兽口生獠牙，一只巨掌在地面拍出个巨大深坑，处在深坑中绝命挣扎的正是那周龙！
　　——这是、陶矢？
　　陆雪琪与师姐文敏齐齐一怔，心神震动，秀口微张几乎惊得呆住。
　　陶矢成长多年，化为原形之时，身躯居然已经成长到七八丈长。四肢如柱，身躯如山，虽还是黑白分明的毛皮，但却多了几分让人忌惮的凶煞之气。
　　与两人的惊诧不同，周龙勉力御使法宝支撑，口中鲜血喷吐不断。
　　陶矢方才也没使什么神通，可凭她这身躯，一巴掌拍下何止千钧万钧之力！巨力碾压，便是没有神通加持，也将周龙重伤。绝境之下，一代魔头的凶性也被激发出来。
　　他以一支绝魂钉散发的灵光死死抵住那巨掌，而后御使另外两道绝魂钉，噗噗没入眼前巨兽的身躯！
　　陶矢惨呼一声，另一只巨掌毫不犹豫碾压而落！
　　但是，周龙却在生死之间使出一式秘法，生生从她巨掌之中逃脱，挪移到了十几丈之外。那秘法应是代价极大，周龙虽从巨掌脱离，面色却变得犹如金纸，十分难看。
　　“天诛剑气，去！”
　　“天诛剑势，斩——！”
　　两声清叱，文敏与陆雪琪分作左右两方，一起合身持剑斩来。
　　周龙狼狈万分，胸前衣物早被鲜血染红，可他的目光却变得凶戾可怖。三支绝魂钉被其使得犹如龙卷，不仅挡住了两人凌厉的剑势，甚至反击之下让两人经脉震伤，气息郁结。
　　也就在周龙大发神威之际，一座如山的阴云蓦地从他身后将其覆盖，凶煞气息如有实质袭来，让周龙这见惯生死厮杀的魔头也不禁脊背发凉！
　　——可恶！
　　——那究竟是什么凶物？！
　　那便是他最后的念头，他经脉之中的法力因为运转太快而产生难以忍受的剧痛，可即便如此，他最后的挪移之法也没能使出便被风雷般巨掌碾压！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭——！
　　“吼——！”
　　每轰出一击，地面便似随着一震。那连绵不断的轰击，让人怀疑长生堂这座山会不会因此而坍毁。
　　绝世异兽凶性大发，一双巨掌连跌拍出，竟是将那前山地面生生拍出丈余深坑！如此犹且难以解恨！异兽煞气勃发，仰头向着那苍穹一声悠长的怒吼！
　　在其胸腹前，两处伤口汩汩地冒着鲜血。
　　“陶矢——？”
　　陆雪琪扬起绝美容颜，有些谨慎，但更多的是担忧那般轻轻唤了一声。眼前浑身凶煞气息的她，让人委实难以与平日憨厚蠢萌的模样联系在一起。
　　听得陆雪琪呼唤，陶矢低下头来。
　　她眼中赤红凶光未减，可她却清楚的认得眼前这位曾给她最可口灵竹的人，于是她回应了一声：“嘤——？”
　　声震如雷，卷起一股气浪。
　　即便是一声“嘤”，以她的身躯发出，竟也显得气势雄浑，远古绝世凶兽之姿初显端倪！

【245】 妄求长生堕妖魔
　　陶矢早已今非昔比。
　　随着血脉力量增长，她觉醒了金行秘法，再有浑厚法力支撑俨然战力不斐。陆雪琪等青云同门大多只注意到陶矢惫懒蠢萌外貌，唯有封亦清楚这家伙的实力，因此才放心将她带下山来。
　　她也的确展现出让人惊叹的实力！
　　封亦与玉阳子之间，已是场中斗法最为激烈的，她一时寻不到机会插手，便也机灵作罢。正好回头窥见陆雪琪陷入苦战，念及那让熊口涎欲滴的灵竹，陶矢便毫不犹豫出手助了陆雪琪一回。
　　虽说陶矢骤然爆发出凶兽威势让陆雪琪惊诧意外，但在得到回应，知晓陶矢灵性未失，她也不禁松了口气。又见她身前两个血孔，担忧道：“你的伤势——”
　　陶矢低头看了一眼。
　　可惜因为身躯太过敦实，她那巨大的头颅努力半晌，却始终瞧不见处在视角盲区的伤口。所幸那血孔看着吓人，但她身躯有法力相护坚韧无比，那血孔也只是皮外伤。
　　稍一运转法力，控制肌肉封住伤口，便止住了血。
　　“吼~”
　　陶矢赤红光芒闪动的巨眼望了一眼陆雪琪，发一声低吼，旋即沉重身躯调转，如一座移动山丘那般凶猛地撞向另一处战局！
　　原本还算势均力敌的局势，因为陶矢以及陆雪琪、文敏二人的加入，顿时发生不可避免的倾斜。压力一瞬转移到了长生堂众人身上！
　　而青云众人则大受鼓舞，纷纷使出绝世神通。
　　一时间长生堂旧地前山，“霜天雪舞”遍地冰寒，冻结天下；赤焰烈烈，席卷四方；“轩辕”、“十虎”光华璀璨；剑出七星，镇压天地。诸般神通使出，那些魔教长老压力大增，凶险频发，长生堂宗门驻地更是墙倾地裂、土石崩飞，留下一片破碎狼藉。
　　封亦面颊微汗，气息浮动，目光紧紧锁定在玉阳子身上。
　　玉阳子此时状态与封亦差不多，方才持续甚久的斗法，让两人对双方的实力愈发了解。以封亦初入“上清”的修为，对付玉阳子这般魔门宗主稍显吃力。
　　封亦并不吝惜真元法力，神通剑诀也有一一使过，战到最后却成了两人之间互拼法力，算是斗了个旗鼓相当。又因为玉阳子断臂受伤之故，封亦渐渐占了些优势，但想要彻底击败此人，他需要有人协助以及一点运气。
　　玉阳子，也同样思忖着击败封亦与破局之法。
　　他们俩对此都颇为自信，认为最终的胜利只会属于自己。就在两人急思如何解决对手之际，长生堂后山建筑里忽地飞出个慌里慌张的家伙，正自惊魂未定那般向着交战处飞来。
　　那正是偷偷潜入长生堂后山的瘦猴！
　　人未到，瘦猴惊惶的声音便已然传来：“封真人，大事不好了！”他戒备地看了一眼玉阳子，面色严肃而略显慌张地道：“长生堂在门中藏着一个可怕的魔物——”
　　封亦注意到，玉阳子听得“魔物”二字时，明显面色一变！
　　而封亦反应更快，在瘦猴如此惊惶的模样里窥见深层含义，虚着眼喝问道：“莫非，你就将那魔物惊动了？”瘦猴果然面色一滞，讪讪地道：“真人，在下绝非故意为之啊！您不知道那魔物形态何等恶心，寻常人看一眼都得惊悸难安，我只是——”
　　话说到一半，瘦猴便停住，面露惊骇地回身看向空荡荡的来路。
　　“——真人！”
　　“那魔物，好像已经过来了！”
　　封亦感知更加敏锐，他几乎一瞬便捕捉到某种极为邪恶的气息逼近。奇怪的是，明明能感觉到那股气势，后山来路却一片宁静，仿似暴风雨之前的宁静，让人心中不安！
　　蓦地！
　　邪恶气息爆发开来，一直警惕戒备的封亦瞬间捕捉到那气息所在——
　　“躲开！”
　　“那魔物是从脚下过来的！”
　　封亦伸手抓住瘦猴臂膀，与其一块儿生生挪移开大段距离。接着便听得“轰隆”之声，两人方才所立之地忽然爆开，地板翻飞，泥土中破开一个幽深的坑洞。自那坑洞中，竟有数对巨颚探出，袭向两人方才所在位置。
　　一击落空后，那坑洞中钻出颗甲壳覆盖的巨大头颅。
　　随即土石翻飞，地面被破开巨大的窟窿，直到一只体长十数丈、形貌奇特的异兽显出全身方才作罢。封亦看向那异兽，立时认出正是攻破长生堂护宗大阵时，阵法运转最后反抗时幻形而成的那只虚影异兽。
　　法阵凝形有所扭曲失真，如今真身显露，封亦倒是看出端倪。
　　那异兽，分明像是一只体型巨大的蚁虫！
　　紧接着，封亦目光又看到一人端坐那蚁虫头颅，颇为惊讶。而待他看清那人真实模样后，惊讶立即变作惊骇，蓦地反应过来瘦猴口中所言的“恶心”是因为何故了！
　　原来，那人半身赤裸，肌肉虬结，自腰部往下却又消失不见，整个人竟并非是“端坐”在巨蚁头颅上，而是生生与之结合相融，成了一体！
　　那人须发花白，面相却颇显年轻，看起来仿似三十余岁左右。此刻从那坑洞钻出，一双眼中煞气大显，睥睨四方，满是凶戾神色。观其行动自如的模样，明显仍旧活着，顿时让封亦也如瘦猴那般满心腻歪，忍不住骂了一句：“邪魔外道，真让人恶心！”
　　巨蚁出现得太过突兀，加之体型巨大，气势滔天。
　　一出场便吸引了所有人的注意力。长生堂方才局势崩坏，短时间里损失了许多人手。这些老家伙大多狡猾，趁着众人分神，竟纷纷使法脱离战局，向着玉阳子聚拢过来。
　　青云门众人联手除掉其余被弃之人，也立时紧追过来。不过摄于巨蚁之威，只呈半包围之势分散。此时青云门之人个个身染鲜血，汇聚一堂时杀气凝聚犹如实质，目中全是冰冷无情的目光，一点也没有平日仙气飘渺模样。
　　嘡、嘡嘡......
　　沉重的脚步之声逼近。
　　巨蚁头颅之上那人，目中光芒闪动，被身躯如山显眼无比的陶矢所吸引。似感受到陶矢身上凶性以及血脉中磅礴法力，巨蚁犹如受到威胁那般发出“嘶嘶”的声响——
　　诡异的是，发声的不是那巨蚁的阔口，而是其头颅上那半赤其身的邪魔！
　　“宗主！”
　　“——咳咳，可恶的青云门！”
　　交战许久，长生堂弟子殒落众多，如今活着的仅剩眼前二三十人，可谓凄凉至极。青云门众人要么修为精深，要么结阵相攻，几乎人人带伤，侥幸的是眼下尚无殒落殉道之人。
　　长生堂剩余的二三十人皆是宗门修为最深厚之人，可他们面对气势如虹的青云门明显胆气俱丧，仿佛到了末路穷途那般吵吵嚷嚷个不停。
　　玉阳子并未理会他们，从巨蚁现身起，他的目光便一直落在巨蚁头颅的男子身上，声音中有着某种奇异的激动道：“师尊，您如今出关，莫非是长生秘法修成？”
　　巨蚁男子闻言转身，幽光阵阵的视线落在玉阳子身上，似在分辨着什么。
　　玉阳子反应过来，忙收敛起难以抑制的激动，行礼道：“弟子玉阳在此恭贺师尊神功大成，从此之后超脱轮回，万古千秋得享大自在——”
　　玉阳子的话，在正魔两道都引起一阵轰然！
　　“宗主，您是说，眼前这位乃是老宗主？”
　　“蠢货，你小子入门晚，见识短！老夫方才便认出眼前乃是老宗主，啧啧，早听有传言说老宗主闭死关参悟长生大道，原来确有其事啊！”
　　“难怪咱们宗主之前会应圣教之邀，举派搬去蛮荒，难道便是为老宗主之故？”
　　与魔教振奋不同，封亦等闻言尽皆骇然。
　　闫正会与飞云道人已是在场辈分最长之人。不过闫正会为了朝阳峰复兴崛起，自商正梁接掌朝阳首座便甚少下山，一直潜心钻研铸剑、炼器之术，他自然认不得什么前任长生堂宗主。
　　于是便看向飞云道人。
　　飞云道人资质放在整个青云颇为寻常，接掌落霞峰首座也是无奈之举。他参与过一百多年前正魔大战，可那时长生堂也已经由玉阳子执掌，自也不可能见过众人口中的老魔头。
　　不过他沉吟片刻，皱着眉道：“我没见过长生堂前一任宗主，只听过他的名号，叫做什么‘绝命老人’。真要论起来，绝命老魔头比如今万毒门的毒神，都还要长一辈，我们不知道他并不奇怪。”
　　闫正会面色凝重：“比毒神还长一辈，这老魔头居然还活着么？”
　　陶矢虽戒备着那巨蚁，但也迈步过来，挤开众人来到封亦的身侧。封亦伸手拍了拍陶矢犹如立柱般敦实稳健的前臂，冷笑开口道：“活着？——呵，那可不一定！”
　　都无须别人言说，封亦看这一阵，也看出些端倪。
　　那绝命老魔应是到了寿数大限，而后不知用了什么邪法，将自身与这奇特巨蚁融身为一，借助巨蚁磅礴的生命力维系自身，从而达到“长生”之效。
　　封亦冷笑，是笑绝命老魔异想天开。
　　此方世界的“长生”，若这般轻易便能达到，置普智、巫女玲珑等人于何地？何况，绝命老魔如今人不人、鬼不鬼的模样，怎么也不像什么人间正道，更遑论什么长生！

【246】 妖邪反噬戮群魔，魔焰融窟现异族
　　青云门一众凝神戒备，注意力皆汇聚在那异兽身上。
　　只见那巨蚁微微俯首，它那双本体巨目黯淡无光，唯有头颅上人身双目幽光绽放。俯首之下，便以幽光双目环顾周遭，听得玉阳子之言，人身似陷入思索，幽幽地望着那长生堂一众。
　　可接下来之事谁也未曾想到！
　　在玉阳子满面激动神情注视之下，那巨蚁蓦地巨颚一张，发出声尖锐嘶鸣，而后猛地抬起前肢势若风雷一般重重横扫而至！
　　那巨蚁虫躯比陶矢真身还要巍峨耸峙，一条前肢横扫，登时将正邪两道都笼在了其间！
　　众人感受到那前肢破空而来的可怖力量，无不骇然失色，连忙各自御物飞身四散。巨蚁横扫其势未绝，轰地一下落到旁边厚重岩石修筑的殿堂。前肢一划，殿堂好似刀切豆腐瞬息划破，接着便是哗啦一阵墙垣坍毁的声音。
　　玉阳子不在乎那殿堂毁弃与否，他飞身躲开横扫，御物试图欺近巨蚁头颅之上的人身，急切地道：“师尊，您怎么了，难道不认得弟子了吗？我是玉阳子，是您的徒弟，这里是长生堂啊！”
　　巨蚁闻言，另一只举起的前肢停在半空。
　　它应是有灵智的，不然不会对玉阳子的言语有所反应。
　　“嗤——”巨蚁阔口喷出股气息，将身前尘土吹飞，迷蒙一片。而它头颅上的人身，则“嘶嘶”不绝地发出声音，直到——“长生......”
　　玉阳子大喜过望：“师尊，您想起来了？”
　　然巨蚁腹下多足猛地一踏，震得地面泥浪翻滚，其巨大头颅猛地摇晃，气势凶煞涌动，显然震怒——
　　“嘶！长生......仇恨，愤怒——！”
　　“人类......食物，吞噬！”
　　玉阳子面色剧变，直觉不妙。
　　果不其然，巨蚁嘶吼未止，浑身腾起一阵幽绿魔焰，左右前肢竟齐齐挥动向着玉阳子攻了过来！玉阳子初时还有些畏手畏脚，连声说话，企图将那绝命老魔意识唤醒。
　　可巨蚁法力滔天，不使神通，单以躯体前肢攻击便划出道道凌厉魔焰，逼得玉阳子手忙脚乱。玉阳子终是无奈，只得大喝一声：“师尊，弟子得罪了！”手中“阴阳镜”一翻，黑白玄光架住了巨蚁的两只前肢。
　　巨蚁用力挣了两回，未果，愈发激愤！
　　便听其凶厉嘶鸣之中，蓦地阔口张开，暗绿魔焰化作张牙舞爪的怪谲之影覆压而下！以巨蚁滔天法力加持，那魔焰怪影须臾便铺天盖地，别说玉阳子，便是其身后的长生堂门人也尽数笼罩其中。
　　“——小心，快躲！”
　　“直娘贼，怎么搞的？！”
　　长生堂众人惊呼而动，叫骂一片，忙不迭祭起法器护身，向着四面躲闪。玉阳子心中大急，“阴阳镜”黑白玄光覆盖周身，竟是生生从那魔焰之中穿透而过，落在巨蚁的头颅之上。
　　“师尊！”
　　“您到底怎么了？快醒醒！”
　　玉阳子也是果断之人，一见绝命老魔面色不善，咬牙出手便欲以禁制先行制住他再说。谁想刚刚才欺身近前，那绝命老魔的半身蓦地一动，双目幽光锁定在玉阳子身上，张口喷吐出一道夺目刺眼的魔焰！
　　玉阳子避无可避，唯有将“阴阳镜”横在身前阻挡。
　　没曾想那一击势若山岳，瞬息间击破法宝灵光落在“阴阳镜”上。玉阳子顿觉一股滔天灼热巨力倒卷而回，双目圆睁，脏腑经脉一瞬便伤，慌忙借着反震巨力倒飞出去。
　　“嘶——！”
　　巨蚁长嘶一声，俯首之下人身巨目幽光看向距离最近的一众长生堂门人，多足划动，竟以无比迅疾的速度杀入人群之中！连玉阳子这般修为，也被巨蚁一击便伤，其他人如何能得幸免？
　　魔教人群顿时落花流水那般死伤一片！
　　青云门众人退出一大段距离。大家望着远处那巨蚁凶威，都露出骇然之色。不过惊骇之中，也有不少人心中冷笑，暗忖魔教自作自受！
　　曾书书反握仙剑，分毫没有遮掩面上幸灾乐祸之意，笑道：“嘿嘿，长生堂此番算是自作自受！这魔物如此凶悍，我看都不需要咱们在出手，它便能把长生堂那些余孽尽皆除掉了！”
　　不过更多的人仍自为巨蚁凶威震慑。
　　张小凡因为激斗时方位较远，对此魔物一知半解，问道：“师兄，这魔物是从何而来的，怎么又跟长生堂自己斗起来了？”
　　曾书书耸了耸肩，摊手道：“这魔物从何而来我也不知，但显然与长生堂关系匪浅！尤其是那魔物头上之人，嘶，想想便让人脊背发麻！这些邪魔外道当真难以用正常人思维揣测，居然以邪法把自己变成这般人不人、鬼不鬼的模样，图什么啊？”
　　许是曾书书的话说到众人心上，其余之人也纷纷开口，均是疑惑不解。
　　有人便道：“邪魔外道，本就不可理喻！”
　　封亦看了那人一眼，乃是本脉师兄，只得把自己看出的端倪道出：“那老魔如是而为，应是困于寿数大限，以邪法将自身同此虫兽相融，以期借助虫兽悠长寿命继续苟活。”
　　他一面说着，一面转而看向远处肆意追杀长生堂众人的巨蚁。
　　“不过就眼前情形而言，绝命老魔明显失败了——他的躯体有恢复年青的迹象，可一己神智受到蚁兽吞噬，如今只怕早已不复存在！”
　　那位师兄听明白，骇然道：“你的意思是，咱们面前的只是那蚁兽，至于其头颅上的人，只是虚有其表？”
　　封亦肃然：“不错。”
　　那师兄愣了愣，难以置信地摇了摇头，唏嘘道：“邪魔外道，果然不可理喻！”
　　就在封亦沉吟之际，蓦地神情一凛，异变陡生！
　　他们明明距离巨蚁甚远，以为置身事外，谁想一瞬间变故就落到了众人身上。封亦反应极快，在脚下那股感知到的邪力爆发之前，立时探手而出，以法力束缚几位同门从其所立之处扯开。
　　与封亦同时动起来的，还有闫正会、飞云道人、齐昊、萧逸才等修为精深、反应敏锐之人。他们各自动手，将身边没能及时反应的同门齐齐拉开，又各御法宝护住众人。
　　几乎就在他们祭起法宝，灵光绽放的瞬间，地面轰隆震响，一道道丈余方圆的魔焰之柱喷薄而起，直入长空！
　　“你们看！”
　　有人惊呼一声。
　　众人随之四下环顾，面色霎时凝重。
　　原来那魔焰之柱并不只是出现在青云门众人所立之地，整个长生堂，甚至双眼所能触及之地，皆有一道道魔焰光柱升空，灼热的气浪席卷四方，将那地面烤得焦黑皲裂。
　　长生堂内本就不多的树木植株，在那高温气浪席卷中纷纷点燃，化作一支支火炬照亮四周。青云门众人无不骇然，他们脚下这座山，在此一瞬变作了百孔千疮，道道魔焰覆压天地！
　　“嘤？”
　　一声颇具威势的惊呼，将封亦目光吸引过去。
　　“陶矢！”
　　陶矢身躯巨大，身下陡然出现魔焰之时未能躲开，一时竟被那魔焰光柱冲撞而起，庞大的身躯惊呼着飞向半空！
　　也亏得她法力沛然，皮糙肉厚，虽被魔焰所惊却没有受伤。在其金光覆体之下，抵消魔焰威能，她那庞然之躯又轰地一声落下，以威势不凡的一坐，将那喷涌魔焰的窟窿都压得坍塌！
　　陶矢身躯一翻，慌忙迈动脚步往封亦跑来。
　　一面跑，身躯一面缩小，待到身前时已然恢复平日蠢萌模样，而后心有余悸那般扒拉着封亦的裤腿，望向远处的巨蚁！
　　见陶矢无事，封亦也没有闲暇关注于她。只因远处巨蚁嘶吼之中，幽远空寂的声响回荡天地之间！
　　“嘶、苏醒罢，吾之子嗣——！”
　　“——吞噬他们，享用盛宴罢！”
　　“嘶！”
　　“都苏醒罢——！”
　　魔焰顿消，留在原地那一个个丈余大小的窟窿之中，蓦地响起一阵窸窸窣窣的密集脚步声响。青云门众人皆听到那巨蚁的呼唤，无不持剑在手凝神戒备。那脚步声越来越近，虽不知来的是何物，只是听那连绵一片的声响动静也知道为数众多！
　　“来了！”
　　“大家小心——！”
　　嗖嗖嗖！
　　最近的几个窟窿之中，蓦地窜出数道人型身影。
　　封亦目光凝注，看清来者面貌时悚然一惊——那竟是一只只形如蚂蚁，偏又直立行走的诡异生物。它们有着两条腿，四只手臂纤细而颀长。它们的头颅与蚂蚁一般无二，巨大的腹部拖在身后，个个手中持着暗红色兵刃，一见青云众人后立时凶戾扑来！
　　数道身影迎出。
　　胡媚与其中一个诡异生物交手几招，试探了修为力道之后，一剑荡开那诡异生物手中暗红弯刀，使个“御剑式”仙剑一转，从其背后斩断了它的头颅。
　　“诸位小心，这怪物实力不弱！”
　　“至少能堪比玉清四五层修为的弟子！”
　　胡媚轻易斩杀掉它，心中却没有半分得意，甚至面上神情愈发凝重肃穆。只因眼前那诡异生物眨眼间遍布各处，数不胜数。不止地面，有些蚂蚁模样的生物背生四翅，凌空飞起。
　　短短时间里，天地周遭竟似被这些怪物给包围，密密麻麻无穷无尽！
　　“蚁人！”瘦猴涩声道，“是‘七十二异族’的蚁人！”
　　“没想到长生堂居然建在一座巨大的蚁巢之上！”
　　回想之前走过的那条古怪密道，瘦猴心中满是悔意，一时手贱竟惹出如此可怖的魔物！

【247】 欲凭只手借神雷
　　蚁人如潮水那般蜂拥而至！
　　战斗一瞬爆发，转眼便激烈至极！
　　蚁人没有法器，但它们所持暗红色兵刃虽不知是何材质，却能堪比寻常的法宝那般坚韧；它们也不会神通术法，但凌厉的攻击、迅猛的速度都能与人类修士媲美。它们身覆甲壳，坚韧异常。
　　有不少的蚁人身具法力，能口吐灼热魔焰，极为危险。猝不及防之下，顿有数人伤在那魔焰之下。当是时，一道白衣挺拔的身影闪至众人前方，只见剑气一斩，凛冽寒气四溢，以肉眼可见速度向着四方扩散！
　　那是齐昊的“寒霜剑气”！
　　刹那间，那些向着众人冲杀包围的蚁人动作凝滞，从脚下起始凝出一层厚实的冰晶，将其全然裹覆其中。青云门众人的面前，顿时多了数十上百个栩栩如生的蚁人“冰雕”。
　　蚁人生命力顽强，仍在本能抵抗“寒霜剑气”侵蚀。
　　然就在这一瞬，张小凡接手一式神通，无边烈焰席卷。那些冰雕冻结之下遭受烈焰炙烤，立时裂开道道破口，而后轰然崩成了染血的碎裂冰晶！
　　两人一人一剑，竟一瞬诛灭了数百个蚁人。
　　可这些蚁人凶戾万分，悍不畏死，数百蚁人留下的空缺几息之后便被填补上。若非地面那些尚未融化的冰晶做明证，方才的战绩仿佛是虚妄一般让人怀疑。
　　瘦猴面色煞白。
　　他艰难地咽了口唾沫，暗忖若是自己独自面对这些蚁人，恐怕瞬间便要被吞没其中！
　　“真人！”瘦猴连忙进言道，“蚁人数量太多了，咱们还是先撤走罢？”
　　封亦微微皱眉，转眼看向远方。
　　瘦猴顺着他目光望去，那边是长生堂残存门人所在，如今正被巨蚁追杀，天地四方充斥着无数蚁人，他们连脱身的机会都没了。
　　“真人，长生堂的人完了！”
　　“这些残戮的蚁人会把他们吞噬殆尽，我们此行的任务完成了，您看——”
　　“封亦！”闫正会左手铸剑锤砸出，碾碎了一片区域中十几个蚁人，回身肃然看向了他。封亦深吸了一口气息，目光坚定起来。他先自对闫正会点了点头，方才转向瘦猴道：“蚁人暴虐冷血，对人类极度仇恨，若放任不管恐会成为莫大的祸患！”
　　瘦猴先是愣了一下，随即方才无奈苦笑。
　　——自己怎么忘了，眼前这是“正派魁首”的青云门！斩妖除魔、维系正义本就是青云门的道义职责所在！自己却劝其临阵脱逃，岂非惹人厌烦？
　　但瘦猴还是想尝试一下，因为他不想就这么沦为蚁人的食粮。
　　“可是真人，如此一来，贵派恐怕要损失惨重啊！”
　　封亦颔首，也知瘦猴说的乃是事实。便是眼下，青云众人面对那无尽蚁人潮水般涌动的攻击，就已经显出了艰难之态。
　　“闫师叔，你与飞云师叔护着大家先行突围出去！”
　　闫正会皱眉道：“你有何打算？”
　　封亦毅然答道：“我打算试一试那一招。成则不必说，若不成，也定能将其重创，届时咱们再寻机会诛杀那蚁人王也不迟！”
　　闫正会神情凝重：“你，想好了吗？”
　　封亦洒脱笑道：“尽力一试罢。幸亏这死亡沼泽远离人烟，即便一次不成，也可多试几次，总不能放任这些蚁人肆虐吧。”
　　“好！”闫正会雷厉风行，答应之后立时便对飞云道人喊道，“飞云师兄，你我联手开道，咱们先从此处杀出去！”
　　飞云应道：“可！”
　　随着两位师长全力出手，前方那些蚁人没有法宝护身，顿时成片成片地倒下。青云众人压力大减的同时，前方出路也随之显出。
　　“封师兄！”
　　张小凡、陆雪琪一齐来到封亦身前。
　　他们在进入死泽之前，曾相互探讨过应敌之策，其中便有若是遭遇难以抵抗的强敌时当如何应对。封亦提及的那一式超越当前掌控的神通，便需要张、陆二人相助，方能施展。
　　“封师弟，我们也留下来助你！”
　　萧逸才、齐昊也立时出言，封亦面露喜色，拱手道：“有两位师兄相助，那便万无一失了！”
　　两人点了点头，相视一眼：“那，这便开始？”
　　得到准确答复之后，两人飞身而起。天上飞着的蚁人立即蜂拥而至，尖声嘶鸣着攻向两人。
　　齐昊目光一沉，手中“寒冰”寒气大盛，随着一式“霜天雪舞”斩出，漫天的蚁人之中，左面天空的蚁人立时冻结成寒冰，簌簌地往下跌落。
　　与此同时，萧逸才“七星剑”闪烁星辰光辉，在御剑之下，仙剑连闪，天空里另外部分的蚁人如遭雷击飒飒而落，原先被四翅蚁人封锁的苍穹顿时一空！
　　“就是现在！”
　　张小凡与陆雪琪相顾颔首，齐齐飞身直入九天。
　　两人神情肃穆，一柄幽蓝仙剑，一柄赤红锋芒，齐齐灵光大作，指向苍穹。而后，张小凡、陆雪琪仿似互为影子一般临空虚踏，脚下急踩七星步，天地间响起轻声吟唱的荒古咒语——
　　“九天玄刹，化为神雷。”
　　“煌煌天威，以剑引之——”
　　轰隆，轰隆！
　　九天之上，两道雷霆震鸣在同一时刻轰然鸣响。
　　可怕的天地威势碾压而下，使那风也凝滞，音也希声！乌云密布之中，滚滚雷声轰然不绝；灿灿蓝白闪电肆虐，隐隐从乌云中透出，好似藏着让人忌惮的荒古神魔正自从中苏醒！
　　天地雷霆之物，万物敬伏！
　　便是那些悍不畏死的蚁人，此刻也下意识地放慢了动作，齐齐抬头望向天上那两道雷光映照之下的身影。
　　旋即，随着蚁人王惊怒交加的嘶吼，那些畏惧于天地之威的蚁人齐齐振翅，向着张小凡、陆雪琪飞扑过来。实是蚁人王自那氤氲雷霆之中，感受到了致命的威胁！
　　便是它自己，也从厮杀中脱出，向着青云门几人所在的地方迈步急奔而来。
　　“封师兄！”
　　张小凡修行“神剑御雷真诀”的时间比陆雪琪短，掌控能力不如她，如今雷霆将至，他已然隐隐维持不住。作为辅助封亦施法，他自是不能直接将那雷霆劈落下去，维系起来法力耗费极大。
　　封亦轻抚“神阙”剑身，仙剑有灵，嗡地轻声一颤，琥珀仙光熠熠。封亦感受到它的回应，顿时长笑而起，豪气干云那般望向天际氤氲的雷霆。
　　而后，凭虚御空，将“神阙”指向九天苍穹之上！
　　脚踏七星。
　　天地仿佛知晓了封亦的举动，“轰隆”一声雷霆震鸣，将乌云也照着一瞬明亮。张小凡凝眉不语，默默运转真诀抗住那维系雷霆的压力；陆雪琪俏脸莹白，此时也露出略微艰难的神情。
　　幽幽风起，古老咒文吟唱之声随着清风回荡天地之间——
　　“九天玄刹，化为神雷——”
　　“咔嚓！”
　　有一道刺目的雷光，从乌云之中溢散落下。
　　雷霆白炽，快得肉眼难及。那些蜂拥而至的蚁人群中，顿时被雷霆劈开一道空隙。别看这些蚁人在青云门神通之下躯体坚韧，可但凡碰到那雷霆的，无不立时化作齑粉！
　　齐昊与萧逸才仍自护卫在三人之前，将那些蚁人挡下。
　　那道雷霆电光，正是从两人不远之处划过。以他二人的修为，都在雷霆闪逝而过之时一阵心悸。溢散雷霆便有如此之威，那些仍自氤氲中的神雷，又是何等威势？
　　萧逸才忙中偷闲，往那乌云望去一眼。
　　——真是疯狂到难以置信的举动啊！
　　他在心中感叹着。
　　不知为何，明知封亦此举大是冒险，绝非稳重妥当之举。可萧逸才偏偏心潮澎湃，连握剑的手也隐隐激动地颤抖。他不想承认，但又无法欺骗自己——纵然疯狂，竟也引人神往！
　　“——煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆！！
　　雷霆炸响的声音震彻天地！
　　死泽之中，方圆百里内的一应生物，皆被那天际神雷震骇，纷纷从淤泥之中钻出，夺命奔逃。
　　仿佛这一刻，苍穹都被那雷霆击破，天地即将倾覆一般！
　　“封师兄——！”
　　封亦的面庞，早已被蓝白色耀目雷光映照，已然看不真切。
　　不过他的声音稳健如故：“张师弟、陆师妹，接下来便交给我罢！”
　　“师兄，你万万小心！”
　　张小凡强自中断真诀，虽法力略有反噬，但在他早有准备之下承受下来。与此反噬相比，维系那神雷的压力明显更大。他与陆雪琪身形下降，却没有立即离开，也随着萧逸才、齐昊两个为封亦阻拦蚁人，争取宝贵的时间！
　　若是“神剑御雷”，此刻便已然足够。
　　但封亦并不满足，他想要一举奠定胜局，故此神通不止，法力仍自如潮水一般汹涌而出。三重雷霆的威压，仿若青云山那般沉重的压在他的胸口，呼吸都因此变得艰难晦涩。
　　身上神器“玄火鉴”自行运转，温和玄阳的法宝灵力注入封亦经脉，为他承担了一大部分的压力。
　　封亦终于能够由此轻舒一口气，而后催动法诀，使那乌云中雷霆电闪光华大作。伴随着最后一道手诀落下，奇特而又古老的韵律，在天地之间回荡。重重乌云，已然遮掩不住雷霆的光华。
　　整片天空，俨然变作了一片耀目刺眼的雷泽！
　　细小的电花在其中绽放，道道粗壮的雷霆自其间奔涌，神威如狱，观者无不骇然失色！
　　当是时，封亦脸色唰地一白！
　　紧接着，无尽雷泽之中，陡然响起一声震天撼地的龙吟！一颗蓝白雷霆笼罩，耀目雷光汇聚的巨大龙首，自那雷泽阴云中探出了头来！
