本书名称: 青芫世家
本书作者: 一视若莫
本书简介: 一个王朝的修仙小族，在陈子漠和族人的共同努力下，一步一步向前，最终成为修仙世家，站在修仙界的巅峰。
（家族流修仙，无系统！）
提前告知各位书友，第六到九章可能会让你们觉得幼稚、毒，可以直接跳过，只当是受了一鬼一尸。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023793697

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 陈氏子漠
　　青芫山上，一处灵气充裕的洞府内，一个黑发少年睁开了紧闭的双眼，感受到体内充沛的灵气，脸上露出了得偿所愿的笑容。
　　离开闭关修炼的洞府，黑发少年面带微笑的望着青芫（yuan）山上的青山白云，吐出腹中的一团浊气，轻声感叹道：“终于突破到练气六层了！”
　　黑发少年名为陈子漠，乃是修仙家族青芫陈氏的子字辈修士，同辈中排十一。
　　世人皆想修仙，成为那万中无一的人上人。
　　但想踏上修仙之途，岂是那么容易。想要修仙，首先必须得有灵根，其次还要有一本适合自身灵根的修仙功法。
　　修仙者以灵根为载体，功法为动力，吸收天地中无处无在的灵气入体，入体的灵气流经人体的奇经八脉，最终留在体内，成为修仙者的一部分。
　　没有灵根，一切都是空谈，注定只能做一个凡人，过着日出而作，日落而息的平凡日子。
　　灵根也有优劣，单一属性的天灵根为最佳，双灵根次之，三灵根和四灵根再次之，五灵根最差，又被称为伪灵根，拥有这类灵根的修士基本无望筑基。
　　说到筑基，就得谈谈修仙有五境，五境分别练气、筑基、金丹、元婴、渡劫。
　　在练气之前还有一境，为先天武师之境，武师武师，终究没有引气入体，算不上是真正的修仙。
　　在引灵气入体之时，一开始灵气会在人体的经脉中横冲乱撞，想要打破经脉对其的束缚，虽然最终会在修仙功法的引导下安分下来，但也有极少数的人会因此经脉破裂，气绝人亡。
　　为了不让这种不幸的事在自家子弟上发生，有传承的修仙宗门和修仙家族都会让拥有灵根的孩童在引气入体之前，打磨身体，增强经脉的韧性，先天武师之境也就是由此而来的。
　　陈子漠五岁练体，八岁练气，刻苦修炼十年，如今已经是练气六层修士，再进一步就是练气后期的修士了。
　　陈氏为了让家族子弟能顺利的突破境界，在青芫山上灵气相对充裕的地方打造了几个洞府，用于练气期的弟子闭关突破。
　　闭关洞府自然不是白用的，得用家族贡献点去庶务阁换取洞府令牌，有了令牌才能进入洞府。
　　拿着失去作用的洞府令牌，陈子漠离开了刚才突破的洞府，回到自己在山腰上小院子，打开院子的禁制，步伐轻快的走了进去。
　　院子内空荡荡的，除了一些最基本的生活用具和一小块种植着灵药的灵田外，院子内别无他物。
　　灵田内种植的也不是什么珍贵灵药，只是一些不太值钱的一阶灵药。
　　陈氏的开族老祖——陈青芫曾获得一份完整的金丹真人传承，其中有一份完整的四阶炼丹师传承，陈氏也就着重于对炼丹师的培养，也因此陈氏一直都有给家族子弟发布收集灵药的任务。
　　陈子漠从十二岁就开始种植灵药，想赚点外快，能多购买修仙资源，加快自己的修炼速度。
　　可是过了四年，陈子漠依旧只能种植火云花，黄芽草等易存活，不太需要打理的一阶灵药；那些需要细心打理的灵药在他手中几乎不能存活，就算侥幸养活几株，品质也不高，卖不了什么好价钱。
　　久而久之，陈子漠也知道自己在灵植一道没有天赋，也就没在灵植一道上花什么心思了。
　　已经开辟的灵田也不能就此荒废，他便在灵田内种植了一些生长周期短，易存活的一阶灵药。
　　如此一来，收入可能会少一些，但不需要他过多操心，每个月也能稳定的为他提供四五枚灵石的收入，也算是不错了。
　　收割完成熟的灵药，种下新的种子，拿好必需的物品，再次开启院子的禁制，陈子漠便向家族的庶务阁赶去。
　　陈氏族规规定，二十岁之前，实力未到练气六层的家族修士不得下山，只能在青芫山上修炼，这也算是家族对他们的一种保护吧。
　　陈子漠这次突破了练气六层，便想下山去看望自己的母亲。
　　自从五岁上山，陈子漠就再也没有见过一面的母亲，他最亲近的人，最想念的人。
　　至于父亲，陈子漠从来没有见过，母亲也没有和他说过任何有关父亲的事。
　　来到青芫山之后，陈子漠才从家族的叔叔伯伯那里得知。自己的父亲——陈元山，是一名练气修士，一个非常刻苦修炼四灵根修士。
　　十八年前，陈元山在出去执行一次家族任务，便和家族断了音讯，家族也派人去找了，可惜没有找到任何线索，现在唯一知道的是他还活着，家族内那块属于他的魂牌还没有碎。
　　匆匆赶到庶务阁，陈子漠找到身为庶务阁管事的十叔公——陈昌平。
　　陈昌平早年受了重伤，断绝了道途，便向家族申请做了事务阁的管事。
　　看到来人是陈子漠，陈昌平心情愉悦的问道：“子漠，上次领的空白符纸用完了！”
　　陈子漠点点头，算是回应了陈昌平的话，然后从腰间的储物袋中拿出一批符篆和刚才收割的灵药，还有那块失去作用的令牌，拿出来的符篆全是二阶中品的雷击符。
　　陈氏以炼丹立族，可陈子漠没有火灵根，自然也就做不了炼丹师，练器也不行，阵法师又是四艺中最吃天赋的，他也没那个天赋。
　　修仙四艺中只剩下个符篆师，所幸的是陈子漠在制符方面有着不错的天分，不然以后只能靠猎杀任务和完成家族任务赚取修炼资源了。而且他的灵根是土水雷，对他画攻击力最强，价值最高的雷符有不小的帮助。
　　符篆千百万，雷符最畅销。
　　每个符篆师都有一个梦想，那就是自己能画雷符，能画雷符和不能画雷符的符篆师是两种截然不同的符篆师，在修仙者的眼中的地位是不一样的。
　　雷系法术是诸多法术中威力最大的，对妖魔鬼怪都还有一定的克制作用，可是没有雷灵根，基本不可能学会雷系法术。
　　想要施展雷系法术，施术者必须的有雷灵力，而雷灵力得要拥有雷灵根的修士才有，
　　雷灵根属于异灵根，虽然没有单一天灵根那么稀少，但一万个修士中也未必有一个。
　　雷系法术学不了，修仙者便把目光放在雷符上，这让原本价格就昂贵的雷符，价格再疯狂涨了一波。
　　现在雷符的价格是同阶符篆的两倍左右，但具体价格也要因情况和雷符的种类而定。
　　（本章完）

第二章 青芫陈氏
　　陈氏立族近六百年，虽然没有得到高阶的符篆师传承，但也收集到了一份三阶符篆传承，里面记载了不少灵符的画法。
　　雷符却没有几种，只有仅仅五种，分别是二阶下品的雷鞭符，二阶中品的雷击符，二阶上品的落雷符，还有两种威力巨大的三阶雷符。
　　陈子漠在制符上确实有不小的天赋，学习制符仅仅四年，现在已经是二阶中品符师了，能画多种二阶中品灵符，就连雷击符也能画，就是成功率比较低。
　　能在符篆上取得这样的成就，除了陈子漠自身的制符天赋和勤奋努力外，还有就是家族对他的大力支持。
　　陈氏没有三阶符师，制符技艺最高的乃是陈昌兴，昌字辈第九，练气九层的修为，能画多种二阶上品符篆，但他依旧不能画雷符，算是陈子漠在符篆一行上的领路人。
　　收起符篆、灵药和令牌，陈昌平对陈子漠道：“三十张雷击符，二百七十贡献点，这些一阶灵药算七个贡献点吧，一共是二百七十七个贡献点。”
　　陈子漠点点头，对此没有疑问，把代表自己陈氏子弟的身份令牌递给陈昌平。
　　陈昌平知道陈子漠不是个爱说话得人，也已经习惯了他的沉默寡言，接过身份令牌准备转功德点时
　　“十叔公，我已经练气六层了，我想回家一趟。”
　　陈昌平愣了一下，才反应过来陈子漠刚才说的话，下意识的反问。
　　“真的？”
　　活了八九十年陈昌平也算是见多识广的人，在他的记忆中还没有哪个陈氏子弟以三灵根的资质在二十岁以前达到练气六层，就是家族的那几个筑基修士也是在二十岁之后才有练气六层的修为。
　　在此之前，他也就只见过一个在二十岁以前有练气六层修为的修士，那就是陈子辉，子字辈老大。
　　陈子辉是双灵根修士，今年二十二岁，就有练气八层的修为，有机会在三十岁之前筑基，未来更是有可能成为家族的第一个金丹真人。
　　现在突然又冒出一个十八岁修为就达到练气六层的天才，这让他有点难以置信，不过更多的是喜悦。
　　“不久前刚突破的！”陈子漠点头说道，语气中还透露着淡淡的自信，也不遮掩自己的修为，让属于练气六层的气势显露出来。
　　感受到这真真切切的修为波动，陈昌平大笑道。
　　“好，真好！天佑我陈氏。”
　　陈昌平一生都在为家族奔走劳累，受伤后就在家族里养伤，之后又从家族长辈手中接过庶务阁管事的职务，一直做庶务阁管事到现在。
　　这样一个设身处地的为家族着想的老人，家族出现一个天才子弟，他自然为此高兴，为此狂欢。
　　不一会儿，情绪稳定了的陈昌平满脸笑容的说道：“子漠，既然你的修为突破了，一年的供奉也涨到了六十个贡献点，那还得补十个贡献点给你，一共就是二百八十七个贡献点。”
　　“还有，你刚才说你要回家一趟？”
　　“是的，十叔公。”
　　如果换作其他人，陈昌平可能立马就同意了，不过他眼前的可是一个天才子弟，而且还是一个会画雷符的天才子弟。
　　犹豫片刻，陈昌平最终走出了庶务阁，向族长的住所去了，临走前还嘱咐陈子漠。
　　“你在这里等着，老夫马上就回来。”
　　陈昌平去的快，回来也快，只是有点不太高兴，显然他的意见没有得到族长的支持。
　　他的想法是让陈子漠再在家族多待几年，等他突破练气后期，心智更成熟一些，实力更强一些，再放他外出历练。
　　对于陈昌平的担忧，族长没多什么，只回了一句。
　　“玉不琢，不成器！”
　　陈昌平叹了一口气，强颜欢笑道。
　　“族长同意了！”
　　“这里还有两个任务交给你。”
　　“红夜村的家畜，在夜晚被袭击了，虽然还没有出现人员伤亡，但村民有些恐慌，你顺道去看看。”
　　“能解决就解决，不行就上报家族，不要逞强。”
　　“还有就是，你回家后不用返回家族了，直接去天河坊市找你八叔。家族在那里新开一家店铺，需要一名符篆师。”
　　陈子漠听完后，心情愉悦的回答道：“我知道了，十叔公。”
　　来到青芫山脚，看着雾气缭绕的青芫山，陈子漠想起了自己第一次见青芫山时的憧憬和向往，此外还有未知的淡淡不安。
　　走出青芫山的范围，陈子漠给双脚贴上神行符，自己再施展神行术，速度堪比施展神行术的练气后期修士。
　　大多数修士都不会使用神行符赶路，太奢侈了，也只有像陈子漠这样的符篆师才不在意那两张神行符。
　　青芫陈氏所处地界为弘阳修仙洲，乃是沧澜修仙界中实力较强的一个修仙洲。
　　弘阳修仙洲一共有五个超级大势力和众多依附五大势力的中小势力，五大势又称三宗一谷一王朝。
　　三宗分别是太清宗、烈阳宗、尸鬼宗，一谷是万花谷，王朝则是秦家所建立的大赢王朝。
　　大赢王朝拥有五州九十三郡一千多个县，实力在五大势力中算得上前三。
　　大赢王朝拥有众多附庸，这些依靠于大赢王朝的附庸分为三等，一等为王侯世家，二等为金丹家族，三等什么也不是，就是普通的修仙家族或者修仙势力。
　　大赢王朝现有一皇三王五侯，以皇室秦家为首，三王五侯为辅，共同治理整个大赢王朝。
　　青芫陈氏是大赢王朝的众多三等附庸中的一个，拥有两个县的地盘，一个普通得不得再普通的筑基势力。
　　陈青芫曾是大赢王朝治下的一个筑基修士，为王朝立了不小功劳，该把自己得到的一份四阶炼丹师传承上交皇室，自己只留下拓印件，再加上以往立下的功劳，这才得到两个偏远县作为家族驻地，成为大赢王朝的三等附庸之一。
　　青芫陈氏经过多年的发展，现一共有六个筑基修士，族长——陈昌轩（昌字辈排名第五）、筑基八层、三阶上品阵法师，长老——陈扬华（陈氏唯一一个扬字辈族人），筑基九层，三阶上品炼丹师，长老——陈昌邑（昌字辈第八）、筑基六层、体修，长老——陈昌鑫（昌字辈第二十五）、筑基五层、三阶中品练器师，长老——陈元中（元字辈第七），筑基三层、三阶下品炼丹师，长老——陈元银（元字辈第十三），筑基二层，三阶中品灵植师。
　　此外还有练气修士近两百人，练气九层足足有十三个，而有可能成功筑基的只有三个，其他的不是年龄太大，就是早已经断送了道途。
　　（本章完）

第三章 僵尸
　　红夜村是青泽县治下的一个小村子，村中一共有七十多户人，其中有一半都是陈氏的族人，另一半是其他姓氏的人，也就是所谓的外姓人。
　　村中的肥田沃土基本都在陈氏族人的名下，外姓人耕耘的基本都是贫地，只能勉强糊口，一年下来没有什么结余。
　　对此，外姓人虽然有怨言、心中也有所不平，但也不会因此与陈氏对着干。
　　这片土地是陈氏的，这是毫无疑问的，他们能在这里生存就应该心怀感激，而且他们还需要陈氏修仙者的庇护，不然随便来只妖魔鬼怪就能杀光他们。
　　陈强是红夜村的村长，今年三十有二了，娶了个漂亮媳妇，生了一对俊俏的儿女，算是走上了人生巅峰。
　　同时他还是村子里最有富有的人，自家的田地都是请人来种，平时有事没事就喜欢在村子里瞎转悠，日子过得可舒坦了。
　　可是近来两天，陈强每天都是忧心忡忡的，没有一晚是睡了个安稳觉，这一切都是因为村里最近出了一些“怪事”。
　　前天早上，一名陈姓族人发现自家的耕牛在牛圈内毫无征兆的死了，尸体就静悄悄的躺在那里。
　　牛的躯体干枯，眼神平静，脖子上有两个幺指大小的血洞，这可把陈姓族人吓到了，连忙跑到村长家，原原本本的把事情告诉了陈强。
　　这个世界的人都知道这是个不平凡的世界，妖魔鬼怪是真实存在的。
　　陈强能当上村长，自然不是蠢货，他一看牛的尸体就知道这不是人和普通野物能做出来的，应该是那些妖魔鬼怪做的。
　　陈强心里很清楚，妖魔鬼怪不是他们这些凡人所能对付的，只有家族的修仙者才能处理。所以立即带着那个家里死了耕牛的陈姓族人前往绿澜镇，向在镇上坐镇的家族修仙者求救。
　　陈氏家族还是比较关心凡人的，毕竟家族有一半的修士都是从凡人的子嗣，所以在县城和小镇都派了驻守修士，保护凡人免受妖魔鬼怪的侵害。
　　坐镇绿澜镇的陈氏修士，在见过陈强后，便把消息传回了青芫山，请家族安排修士来处理。
　　他是绿澜镇的驻守修士，没有家族调令，如果不是十万火急的事，他是不能随便离开的，必须坚守自己的职责。
　　一个小时马不停息的赶路，陈子漠终于到了红夜村，也见到了这位忧心如焚的村长。
　　陈子漠没有和陈强闲聊，直接让他带路去看尸体。在见过受害的家畜尸体后，陈子漠已经清楚到底是什么在做乱了，心中也有了底，便向陈强要了个院子，静等夜晚的降临。
　　今天早上，红夜村又有一匹马和一头牛遭殃了，原本就人心惶惶的村子更慌了。
　　幸亏陈子漠在不久后就到了，不然陈强真不知道该如何安抚人心动乱的村民。
　　傍晚，陈强带着几个身强力壮的年轻小伙来到陈子漠所在的院子外，语气温和对院子内说道：“仙长，天要黑了！”
　　陈强有点摸不清这位年轻仙长的习性，也不知道他打算怎么做。在看完家畜的尸体后，要了个清净的院子，就一直待在院子里，不让人打扰他，也不让人给他送食物。
　　房间内，陈子漠刚刚结束修炼，吐出一口浊气，心中感叹道“这里灵气太过稀薄了，在这里修炼半天，还比不上在青芫山修炼半个时辰！”
　　简单收拾一下，陈子漠便穿着一身黑色玄服出现在陈强等人面前，黑色玄服的衣角清晰的写着青芫二字。
　　陈子漠还没开口，陈强便走上前来，恭敬的问道：“仙长，需要我们准备什么嘛？”
　　虽然眼前的这个人看着比自己年轻不少，也有极小的可能是自己的晚辈，但陈强可不敢在他面前倚老卖老，还得小心候着，听从他的吩咐。
　　陈子漠也不矫情，用冷清的语气对开口道：“村长，你安排人赶十头家畜到同一个地方去，地点最好是在那三家受灾者附近。”
　　红夜村还是挺大的，陈子漠又不是筑基修士，会御器飞行，能快速的赶到村子的任何一处地点。为了减少不必要的伤亡，他准备钓鱼，鱼饵就是那十头家畜。
　　陈强思索片刻，便想到了一个符合要求的地点，立即满脸笑容的答复道：“那附近有一处荒废的宅子，我这就让人赶十头牛过去。”
　　陈子漠不可置疑的点点头，算是同意了陈强的安排！
　　夜幕降临，无尽的黑暗笼罩了红夜村，村子内的家家户户都关紧大门，灭了油灯，像是在回应这无边的黑夜。
　　在村子边缘的一个破败院子里关着一批家畜，而在院子内的房屋顶上坐着一个清秀少年，如同老僧坐禅一般，纹丝不动。
　　这位少年便是陈子漠，他冷静的看着院子外的一草一木，没有放过任何一处。
　　刹那间，一道黑影从灌木丛中冲了出来，在原地站了片刻，然后向家畜所在的院子快速移动，速度要比豺狼虎豹快上许多。
　　不过黑影的身影不像是某种动物，反而更像一个人，没错就是一个人。
　　看到这一幕，陈子漠的额眉皱了皱，眼中有那么一丝意外，但并不害怕和担忧。
　　家畜身上的血洞，陈强等人不知道是什么造成的，但陈子漠却很清楚。
　　那是僵尸咬的，家畜的躯体干枯，也是因为被被僵尸吸光了血。
　　事实上，光凭这些，陈子漠还不能确定是僵尸，有些妖兽进食后留下的痕迹也是这样，比如蝙蝠一类的妖兽。
　　真正确定其身份的是血洞处散发的尸气，根据尸气的强弱和凶煞程度，他估计这应该是一头一阶上品的僵尸，实力比较强的那种。
　　陈子漠能得出这样的结果，这多亏了他的七哥——陈子木，是陈氏中少有的专注于驭尸一道的修士。
　　陈子木修炼的功法的乃是驭尸诀，是以阴煞之气炼尸的功法，他手中现在有两头炼尸，两头炼尸的品质都不错，一头二阶下品，一头二阶中品，。
　　陈子木和陈子漠兄弟俩的关系比较好，两人经常在一起交流修炼心得。
　　久而久之，他对僵尸一道也有了一些的了解，不说什么都懂，但最基础的还是知道一些的。
　　（本章完）

第四章 灵僵
　　瞬息间，黑影就到了院子外，双眼冒着红光，马不停提的就准备越墙而入，享受美味的食物。
　　在屋顶上守株待兔的陈子漠自然不会让它如愿，在黑影跳起腾空越过院墙的那一刻。
　　一道白色的雷鞭从屋顶飞出，重重的打到跳跃在空中的黑影身上。不会御器和飞行，在腾空状态就是一个按轨迹移动的活靶子，陈子漠等的就是这一刻。
　　被雷鞭打中的黑影发出一声惨叫，身上还散发出肉烧焦的声音，夹杂着淡淡的肉香味，然后重重的落到地上，砸出一个蜘蛛网形状的小圆坑。
　　“啊，痛死我啦！”
　　听到这句稚嫩的话，陈子漠以为是村子内某个淘气得小孩子跑到这里来了，连忙往声源处往去，看到躺在坑内黑影，突然松了一口气。
　　可这口气还没松完，他又被新的发现黑整懵了，彻底得懵了，毫无疑问的懵了。
　　就在刚才，他看清了黑影的全貌，一个十二三岁的少年，身体偏瘦，肤色黑白相间，身上穿着破烂的麻布衣裳，全身还散发出浓浓的尸气，最惹人注目的还是那两颗尖锐的黑色獠牙。
　　毫无疑问，这是一只僵尸，一只二阶下品的僵尸，实力堪比练气初期的修仙者。
　　一般情况下，同阶的修仙者要比僵尸强，僵尸一般在五阶才会开灵，拥有灵智，成为一名尸修，并像修仙者一样追求长生大道。
　　在此之前，僵尸都是没有灵智的，一切行动都靠本能，靠本能的寻找血食，靠本能寻找阴煞之地修炼，靠本能战斗。
　　所以，二阶下品的僵尸是没有灵智的，不可能会说话，最有灵性的僵尸也不过是打不过敌人，然后麻利的跑路。
　　陈子漠深吸一口气，平静一下杂乱的大脑，看到坑内的僵尸快要爬起来了，迅速的从储物袋中拿出一张雷击符，注入灵力。
　　天空出现一道雷电，精确的劈到快要站起来的僵尸身上，再次把它击倒在坑内。
　　在雷电劈到僵尸的那一刻，僵尸再次发出了惨叫声，这一次的惨叫，相比与上次，声音更大、更尖。
　　红夜错的村民听到这声惨叫声纷纷聚众取暖，男人紧紧的抱住自己的妻儿，女人和孩子用力的往丈夫和父亲的怀里挤，想通过这种方式开缓解内心的害怕。
　　同时，红夜村的村民都还在做同一件事，祈祷，祈祷仙长能灭了来袭的妖魔鬼怪。
　　一些胆子大一点得村民，在安抚好妻儿后，回去检查门窗关好没有，没关好的立即关上，关好了的就想想能不能再加紧一点。
　　在离红夜村不远的密林中，一道黑色的倩影正快速的飞向红夜村，可能很明显的看出倩影靓丽得脸上流露出焦急、害怕、后悔、悔恨等各种不一的神色，其中最主要的还是担忧。
　　与此同时，在雷击符击中黑衣僵尸后，陈子漠也从屋顶上飞跃而下，并慢慢的走近黑衣僵尸，停在离黑衣僵尸只有十步左右的地方。
　　神识一扫，陈子漠脸色变了变，犹豫片刻，最后从储物袋中拿出一张封煞符。
　　封煞符，能封住僵尸体内的煞气，扰乱其流动，让僵尸失去行动能力，时间根据僵尸的实力和封煞符的等级来确定。
　　陈子漠拿出来的是一张二阶中品的封煞符，是他从家族事务阁兑换的。
　　就在刚才，陈子漠发现黑衣僵尸并没有死，虽然受了极其严重的伤，失去了行动能力，但是它的生命力还很活跃，基本没有任何流逝。
　　要知道，一般的二阶中品僵尸在被一张雷鞭符和一张雷击符击中后，基本就此与世长绝了。
　　妖魔鬼怪最怕的便是火系法术和雷系法术，其中又以鬼魂和僵尸为最。
　　火系法术还好，僵尸可以通过修炼阴火一类的神通来提高自身对火系法术的抵抗力。雷系法术和雷系神通，至刚至阳，僵尸属于阴煞之物，无法修炼，也就无法用对抗火系神通方法来化解，只能用修为压制和强大的肉身来抵挡。
　　雷系法术虽然也是妖兽的噩梦，但也只是大多数妖兽，不是全部，身怀雷系神通的妖兽对雷系法术的抵抗力非常强，也就免受雷系法术得噩梦。
　　受雷鞭符和雷击符两张雷符不死得二阶下品僵尸，再加上刚才还说话了，陈子漠对其产生了极大的兴趣，准备活捉它，回去在慢慢研究研究。
　　和陈子木混久了，他也知道僵尸界有一种成为僵尸却保留生前的意识的僵尸，俗称灵僵。
　　灵僵，保留生前意识的僵尸，肉身比同阶僵尸强大，生命力也是及其旺盛，最主要的是灵僵的晋级速度远比普通僵尸要快得多。
　　陈子漠根据受害家畜伤口的尸气推断僵尸的修为应该是一阶上品，也就是对应人类的先天武师，
　　过了一天，来的却是二阶下品的僵尸，起初他以为是自己的判断有误，毕竟他对炼尸一道的认知也不是很深，但通过尸气的对比，陈子漠可以确定前后来的是同一只僵尸。
　　现在，陈子漠有一个大胆的猜想，眼前的这只黑衣僵尸是一只灵僵，那么修为的变化也就可以解释得通了。
　　如果这只黑衣僵尸真的是一只灵僵，那陈子漠可就赚翻了。
　　一只灵僵，不管是自己培养，还是上交给家族，这次红夜村之行都可以说大有所获。
　　这里提一下，一阶的妖魔鬼怪与先天武师同阶，但先天武师要比妖魔鬼怪要弱一点。
　　妖魔鬼怪不管实力如何，都是经过灵气或者阴煞之气洗涤过肉身的，而先天武师只是通过丹药和锻炼成就的，肉体强度上要弱上一筹。
　　注入灵力的封煞符飞到黑衣僵尸得额头上贴着，顷刻间，黑衣僵尸便感受自己体内得煞气不听自己得指挥，不在恢复自己伤势，自己也动不了。
　　黑衣僵尸顿时恼了，它还想着等伤势恢复一点后就立刻跑路，然后再也不来这个破村子了，乖乖听听姐姐的话，认真修炼。
　　黑衣僵尸看着头上符，立刻明白了，对陈子漠暴怒的吼道：“喂，黑衣道士，快把我头上的符撕了。”
　　听到黑衣僵尸的嚣张的话，陈子漠不怒反笑。
　　“果真是一只灵僵！”
　　（本章完）

第五章 灵鬼
　　看着眼前这只被束缚的灵僵，陈子漠头疼了，他没有装僵尸的法器，不知该如何安置它，总不能扛着它到处跑吧。
　　本来就心烦，再听见灵僵骂骂咧咧的声音，陈子漠顿时就更不爽了，转头冷眼看了灵僵一眼，一时间还真把灵僵给镇住了，没敢继续骂人，安静的待在那里。
　　陈子漠可没想就这样放过它，又从储物袋里拿出一张灵符，不偏不倚的贴在灵僵头上，同时笑道：“这下看你还能不能继续废话连天！”
　　被灵符贴住的灵僵并没有感到任何不适，只是无法开口说话，无论怎么尝试，怎么张口，就是不能发出任何声音。
　　对此，陈子漠还是有点不满意，便在周围找了一根破旧但还能用的绳子，往绳中注入法力，控制绳子向灵僵飞去，想把它紧紧得捆住。
　　就在绳子快要捆住灵僵时，原本无风且安静的周围，突然刮起一阵阴冷的风，让人感觉凉飕飕的，不知觉的抓紧双手。
　　阴风把快要捆住灵僵的绳子吹飞了，然后一个靓丽的黑色半透明女子出现在灵僵的跟前，半透明的女子五官端正，身形高挑，身穿黑色半透明的宫裙，一双亮丽的眼睛最让人着迷，身体周围散发着浓郁的黑气。
　　女子略微透明的手一挥，一阵阴风从灵僵身上飞过，把贴在它身上的两张灵符都吹落于地，解除了对灵僵的束缚。
　　解除束缚的灵僵缓慢的站起来，以最快的速度跑到黑裙女子的身后，活动活动筋骨，然后才有些畏惧的对黑裙女子小声问道：“姐姐，你怎么来了？”
　　“你都快被人给收了，我能不来嘛？”
　　女子冰冷且愤怒的声音飞入灵僵的耳中，灵僵这才从被救的喜悦中冷静下来，回想刚才的场景，自己动不了，什么也做不了，连话都说不了，想想就是一阵后怕。
　　要是姐姐没来，自己接下来该怎么办，多半会被眼前的黑衣道士杀掉吧，灵僵在心中默默的想到。
　　陈子漠看着不远的黑裙女子，嘴角露出了淡淡的笑容，这是一只女鬼，还是一只灵鬼。最重要的是她只有二阶下品的修为，实力应该比那只灵僵要强一点，但终究只是二阶下品。
　　现在，他手里还有好两张雷鞭符和三张雷击符，灵力也消耗不大，而且他自己会一些雷系法术，灵僵还受了重伤，他有信心击败这对姐弟，而且他还有底牌还没有拿出来。
　　正当陈子漠准备动手时，黑裙女鬼却对陈子漠求情道：“仙长就不能放过我们姐弟俩，我弟弟只是吃了些家畜，并没有伤人性命。”
　　“你可知你们姐弟俩已经不是人了，是鬼魂和僵尸，是不被世间所容忍的存在，现在放过你们，日后必定成世间两害。”
　　“更重要的是，你们是灵鬼和灵僵，日后成为祸害的几率玩远比一般的僵尸和鬼魂高。”
　　黑裙女子和灵僵不明白灵鬼和灵僵是什么意思，但是都清楚，眼前的这个疑是道士的人不会放过她们姐弟俩。
　　黑裙女子也是果断之“人”，见交涉失败，向陈子漠所在的方向吐出一阵黑雾，黑雾中夹杂着不少黑光攻击。
　　做完这些，黑裙灵鬼立刻招呼身后的弟弟转身往密林里逃，想借助刚才放出的黑雾和密密麻麻的树来为他们打掩护。
　　陈子漠见到前面迎面而来的黑雾和黑光攻击，立刻拉开距离，远离黑雾的辐射范围，并拿出一个护盾挡住向自己飞来的黑光。
　　挡住攻击后，发现这些黑光攻击的力度很小，就算他不用护盾防御，对他也不能造成什么伤害。
　　就算如此，他也没有放松警惕，也没有立刻采集行动，他对这黑雾不了解，贸然行动可能会吃大亏。
　　黑雾很快就散去了，现场那里还有灵鬼和僵尸，这姐弟俩跑了，没带一丝犹豫的！
　　碰到这副场景，陈子漠的脸顿时就黑了，还有点发烫，也幸亏这里只有他一个人，不然脸可能还会黑一些。
　　陈子漠也不墨迹，连忙拿出两张神行符贴在脚上，并施展神行术，根据留下的附近留下的尸气和鬼气，立即向一尸一鬼逃跑的方向追去。
　　跑了近三公里，灵僵的肉体有些坚持不住了，刚才的两张雷符对它肉体的伤害实在是太大了，刚才还能勉强支撑，现在已经快支持不住了。
　　黑裙灵鬼连忙把自己的阴气输到灵僵体内，帮它减轻肉身负担，让其不那么快到极限。
　　鬼魂主修魂力，神识要比同阶的修仙者和妖魔鬼怪要强上一些，感知能力也比一般的修仙者更强一些。黑裙灵鬼神识清晰的发现陈子漠正紧紧的跟在它们身后，而且还在不断的缩短两者间的距离。
　　黑裙灵鬼思索后，最后还是无奈的决定返回住所，利用主场优势和身后的修仙者打一场，不然它们不可能逃出生天的。
　　在它们身后的陈子漠发现他们之间的距离越来越近后，脸上露出了笑容，随后拿出一颗二阶中品的回灵丹服下，恢复刚才消耗的灵力。
　　突然，陈子漠发现前面的一尸一鬼停下来了，然后躲进了一个小山洞里。
　　陈漠站在洞口，神识洞内一探，却受了阻碍，无法知道洞内的具体情况，但是从洞口可以清晰的发现洞内充斥着大量的阴气和刚才灵鬼吐出的黑雾。
　　阴气充足的地方，僵尸和鬼魂的实力会被提高一至两成，而修仙者的实力却会被削弱一至两成。
　　这处洞穴是黑裙灵鬼和灵僵的住所，也是她选择的战场，在这里，它们才有可能赢。
　　洞口外的陈子漠犹豫不决，洞内的灵僵正在疯狂的吸收阴煞之气来恢复自己的伤势。
　　犹豫一刻钟后，陈子漠最后还是选择进去搏一把，灵鬼和灵僵的诱惑实在是太大了。
　　其实，陈子漠还有其他选择，比如立即马不停蹄的赶回青芫山向家族求援，只是他没有封锁类的阵法，不敢冒这个险。
　　没有阵法封锁洞口，等他带家族的人回来，恐怕早已经“人”去洞空了吧。
　　（本章完）

第六章 血契
　　陈子漠一进山洞，立刻就一阵阴风迎面向他吹来，吹得他整个人凉飕飕的，行动都略微有些迟缓。
　　他走进山洞没多久，四周黑漆漆的一片，视线被挡，神识被阻挡，就如同大海中的孤舟。
　　突然，一只巨大的鬼爪从他的身后袭来，他连忙向右移动了三个身位，这才勉强躲过鬼爪的攻击，但右肩还是被划伤了，所幸伤口很小，对行动影响不大。
　　鬼爪在石墙上留下了五个深深的爪印，然后从石墙上退下来，转变方向继续向陈子漠飞去。
　　躲在暗处的黑裙灵鬼暗恨刚才的偷袭失败，然后才继续控制鬼爪攻击陈子漠。
　　躲过几次鬼爪的攻击，陈子漠连忙拉开距离，然后从储物袋里拿出一个白色玉瓶，连忙倒出一颗丹药服下。
　　他右肩的伤口虽然不大，但却附夹着鬼气，短时间问题还不大，时间长了就麻烦好了，越早处理越好。
　　服下丹药后，在药力的作用下右肩上的鬼气正在慢慢消散，再过一段时间就能完全祛除。
　　处理好伤后，陈子漠聚集灵气于右手，然后一掌挥出，上千根雷针从他的手掌飞出，击碎了那张迎面袭来的鬼爪。
　　鬼爪是黑裙灵鬼用自己三成的阴气汇聚而成的，是用来拖延时间的，好让灵僵恢复伤势，然后姐弟俩在合力对付陈子漠。
　　只是没想到，黑裙灵鬼的鬼爪会这么快就被陈子漠破解了。
　　鬼爪一灭，陈子漠立即拿出一张狂风符，狂风符，二阶中品灵符，使用后会有一阵狂风袭过，狂风中还夹杂着不少风刃。
　　狂风之后，洞内因阴气而成的黑雾全被吹到了洞外，还洞内一片清明，给了陈子漠一个好的视野，一个比刚才略微有利的战斗环境。
　　黑雾散去，黑裙灵鬼出现在陈子漠的视线中，她就站在距离陈子漠不到五丈的前方，有些惊慌失措的看着陈子漠。
　　黑裙灵鬼拖延时间的最大倚仗就是这些能阻碍神识的黑雾，有这黑雾在，她就能藏在暗处不断的偷袭陈子漠，能杀掉他最好，最差也有拖延他前进的的步伐，给灵僵争取恢复的时间。
　　现在，鬼爪被灭、黑雾被吹散、自己被迫现身，一切的一切都往不好的方向发展。
　　发现黑裙灵鬼，陈子漠没有说话，出手就是一张雷鞭符，一根白色的雷鞭毫不留情的向黑裙灵鬼抽去，欲有一种把她抽得魂销魄散的感觉。
　　黑裙灵鬼的精神一直处于高度集中状态，对迎面抽来的白色雷鞭，可能是出于对雷电的畏惧，也可能是由于自身的状态并不好，她没有选择正面抵抗，而是往旁边的空地躲去。
　　白色雷鞭虽然没有打中黑衣灵鬼，但也在洞壁上留下了一条很深的雷痕，雷痕上时不时还有一丝电光闪起。
　　回头望了一眼深深的雷痕，黑裙灵鬼长舒了一口气，心里庆幸自己没有去硬接这一击，不然自己可能就不在了，她可没有灵僵那么耐揍。
　　黑裙灵鬼躲过白色雷鞭，陈子漠并不意外，她不是那些没有灵智的鬼魂，没有危机意识，遵循自己的本能行事，这就是灵智与没有灵智的差距。
　　使用雷鞭符后，陈子漠也没有闲着，而是在准备一种单体杀伤力更高的雷系法术——雷枪术，二阶中品法术，以自身的雷灵力为引，聚周围的雷灵力成一把白色雷枪。
　　黑裙灵鬼惊叹白色雷鞭伤害时，一把白色雷枪以极快的速度向她的魂体刺去，速度是雷鞭的五六倍。
　　白色雷枪的速度很快，一眨眼的时间就到了她的跟前，这时她才反应过来，正要移动魂体躲避，可是雷枪的枪头已经碰到了她的黑裙，下一刻就要贯穿她的魂体，夺走她的性命。
　　突然，黑裙灵鬼感觉时间的流速变慢了，白色雷枪的速度变得很慢，可是自己却动不了，不远处的那个男人胸有成竹的看着这一幕，好像提前知道结果一样。
　　白色雷枪精准的贯穿了她的魂体，最终在停在后面的石壁上，然后化成点点灵光消失不见。
　　黑裙灵鬼并没有如同她自己想的那样死去，而是全身无力的躺在地上，原本半透明的魂体变得更透明了，好像随时都要消失一样。
　　对于这样的结果，陈子漠是乐于看见的或者说是他想要的。
　　把黑裙灵鬼打得没有行动能力，又要保证她不能死，这个度还是很难把握的，特别他刚才使用的又是雷枪术这种单体伤害很高，又难以控制的法术。
　　在雷枪术击中灵鬼的那一刻，他还在担心这只灵鬼会不会被杀了，要是被杀了，那他的损失就大了。
　　他刚出家族就遇到一只灵僵和一只灵鬼，这明显是他的机遇，他必须得把握住才行！
　　在陈子漠的眼里，黑裙灵鬼和灵僵已是他的所有物，失去任何一个都是他的损失。
　　在洞穴的深处，吸收了大量阴煞之气的灵僵已经恢复得差不多，听到没了打斗声，它心里突然有些不安。
　　它连忙拿起身旁的那两块暗黑色的石头，然后以最快的速度向外面赶去。
　　那两块暗黑色的石头，灵僵也不知道是什么，只知道有这两块石头在，黑裙灵鬼的修炼速度要比自己快许多。
　　看着眼前随时都可能消散的黑裙灵鬼，陈子漠觉得自己应该先给她签订血契，然后在考虑如何对付那只受伤的灵僵。
　　不要像刚才那样，到嘴的的鸭子都飞了，现在想起来，都还怒火焚烧。要是刚才他动作快点，给那只灵僵签订了血契，现在可能又是另一种场景吧。
　　血契，以血为引，魂为契，签订契约，简单来说就是把自己的精血放入对方的灵魂中，以此来控制对方。
　　一般来说，血契的签订需要双方分同意，如若不然，签订血契的主导者会遭受到血契的反噬，轻者身受重伤，重者灵魂受损，神魂衰竭而死。
　　除此之外，还有一种特殊的情况可以签订血契，就是像黑裙灵鬼这样虚弱到无法控制自己的情况。
　　当然，除了血契外，还有一些其他的契约也能达到控制妖魔鬼怪的作用，但付出的代价往往都是惨重的。
　　（本章完）

第七章 青猿
　　陈子漠的左手一划，右手拇指就出现了一个细小的伤口，然从中飞出一滴血液，并在他的控制下往黑裙灵鬼的额头飞去。
　　就在血液快要没入灵鬼的额头时，一声嘹亮的尸吼传入陈子漠的耳中，扰乱了他的心神，再加上黑裙灵鬼的若有若无的抗拒，血契签订失败。
　　血契签订失败，陈子漠吐出一口鲜血，他的脸色立刻变得煞白，毫无血色。
　　陈子漠连忙往后退一段距离，从腰间的储物袋里拿出几个玉瓶，把里面的丹药一股脑的往嘴里送，运转功法炼化药力。
　　所幸的是黑裙灵鬼实在是太虚弱了，意识还有些恍惚，对血契的抗拒并不强烈，血契的反噬不是特别严重，服用大量疗伤丹药后，总算是勉强控制住了伤势。
　　如果没有那声瘆人心尖的尸吼，血契多半会成功，一想到这里，陈子漠感觉自己的伤势又重了几分。
　　勉强压住体内的伤势，陈子漠就放弃继续疗伤。
　　如果可以的话，他自然想继续炼化丹药疗伤，可是现在他还深处敌穴，有一只灵僵在一旁虎视眈眈的盯着，实在不是疗伤的时机。
　　在他疗伤的那段时间，灵僵也赶到了黑裙灵鬼得身边，把那两枚暗黑色石头交给黑裙灵鬼，面目狰狞的盯着陈子漠。
　　陈子漠虽然在疗伤，但也时刻注意着周围，自然看到了灵僵的动作，也一直抵防着。
　　伤势虽然被压制了，但陈子漠的状态很不好，无法过多的调动体内的法力，像雷枪术这类消耗大的法术肯定是无法使用，最多使用几张灵符，不然很容易伤上加伤。
　　他原先以为用不到，靠自己一人就能解决，现在看来不得不用了。
　　陈子漠腰间一共有两个袋子，一个修仙界常见的储物袋，另一个是灵兽袋，用来装修仙者的灵兽。
　　他解开灵兽袋上的禁制，一只成人大小且全身遍布青色毛发的青猿出现在陈子漠跟前，它身穿一套黑色的护甲，黑沙甲，二阶中品法器，手拿一根黑色的铁棒，黑乾棍，二阶中品法器，这是一只装备齐全的猿。
　　这是陈子漠的灵兽，一只二阶中品的青猿，是他从小养到大的灵兽。
　　五年前，他从家族事务阁兑换了一只刚出生不久青猿幼崽，据说是家族商队从外面带回来的。
　　陈子漠给它取名为小青，就因为它有着一身青毛。
　　如今五年过去了，当年的青猿幼崽，现在已经比陈子漠还高出半个头。
　　青猿出来看见陈子漠身受重伤，神情有些紧张，布满青毛的脸庞变得狰狞，可以很清晰的感受到它的愤怒。
　　五年的时间，他们一起生活，共同修炼，共同进步，一人一猿建立了深厚的感情。
　　青猿，土属性妖兽，皮糙肉厚，力大无穷，属于妖兽中的战坦，能抗能打。
　　原本濒死的黑裙灵鬼在得到那两枚暗黑色石头后，魂体稳固了下来，被雷枪术击穿的腹部也恢复原样了，乍看之下，黑裙灵鬼已无大碍。
　　但具体情况，只有黑裙女鬼自己知道，那两枚暗黑色石头给她提供了大量的阴气，暂且稳住了她的重伤之躯，也勉强稳固了随时都可能崩溃的魂体，但体内魂力已所剩无几，而且经脉变得异常脆弱，贸然调用魂力，不死也残。
　　陈子漠也注意到黑裙灵鬼的状况，也看了那两枚暗黑色的石头，黑裙灵鬼姐弟不知道那两枚暗黑色石头是什么，他知道。
　　在青芫山上，陈子漠除了修炼和练习符篆术外，其余的时间，他基本都待在家族的藏经阁，看家族收藏的奇闻异录和家族前辈留下传记，其中就有提到那两枚暗黑色的石头，聚阴石，有滋生阴气和聚集阴气的作用。
　　对绝大多数修仙者来说，聚阴石毫无用处，但对鬼修、鬼道修士和豢养鬼魂的修士来说却是梦寐以求的宝物。
　　有两块聚阴气，这也可以解释为何这个洞**为何充斥大量阴气。
　　阴煞之气分为阴气和煞气，当阴气达到一定浓度后，便会慢慢的伴生煞气，最后形成阴煞之地。
　　此地的阴气还不是很浓郁，只有洞穴的最深处伴生了少量的煞气，也就是灵僵刚才疗伤恢复的地方。
　　回想刚才的一切，陈子漠在心里感叹道：这姐弟俩倒是好运道，姐姐成了灵鬼，弟弟成了灵僵，又找了一个阴气浓郁的洞穴修炼，还附带两颗聚阴石。
　　如果她们姐弟俩一直在这里修炼，不说成就四阶鬼将和四阶尸将，成三阶的鬼修和尸修还是没有问题的。
　　可惜，这一切从灵僵第一次去红夜村寻找血食后，就不在可能了。
　　陈氏治下的村子被袭击，家族是不可能不管不顾的，家族还需要这些陈姓凡人给家族输送有灵根的孩童，自然会保护他们的生命安全。
　　现在双方的状态都不是很好，黑裙灵鬼基本没有行动能力，一个状态欠佳的灵僵，实力只有全盛的八成。
　　反观陈子漠身受重伤，能做的事非常有限，但还有一个全副武装的青猿。
　　整体上，陈子漠还是有一定优势的，但对方是及其少见的灵鬼灵僵。
　　他不知道对方是否还有什么底牌，必须谨慎行事，最好是能一击制敌。
　　陈子漠整理整理思绪，强装自信满满的对灵鬼和灵僵说道。
　　“你们是逃不掉的，也不可能杀掉我，和我签订血契，我帮你们疗伤，以后也为你们提供修炼资源，你们不用在像现在这样东躲西藏，整日担惊受怕。”
　　灵僵对陈子漠的话充耳不闻，就站在那里默默的看着他，在地上盘坐的黑裙灵鬼艰难的站起来，整个鬼体趴在灵僵身上，看着陈子漠和他身前全副武装的青猿，脸色十分苍白，不知道是因为刚才的伤势，还是因为对此境况的绝望。
　　“那你先告诉我，你是什么人。血契又是什么？为什么会盯上我们姐弟俩？”
　　陈子漠皱了皱眉，但最终还是选择回答她的问题。
　　“我是修仙家族青芫陈氏的子弟，红夜村是我的家族的地盘，有妖魔鬼怪在此作乱，自然得有人来处理。”
　　听到这里，黑裙女鬼狠狠的瞪了灵僵一眼，这一切都是他惹来的祸。
　　至于什么是血契，陈子漠自然不可能如实告诉她们，只说是一种契约。
　　（本章完）

第八章 融合
　　每个人都有自己的底线，如果能不逾越底线，最好不要逾越底线。
　　当然，事无绝对，有些事有些人是值得逾越底线的，这要看那件事或者那个人在你心中的位置。
　　陈子漠有想过先把这一鬼一尸“稳住”，等把签订血契之后，再来解决其他问题。
　　最后被他舍弃了，可能是出于正义感作祟，也可能是对自己有信心，最后就造成了如此的局面。
　　在知道什么是血契后，一鬼一尸的脸色都不怎么好看，特别是灵僵看陈子漠的目光，大有把他大卸八块的想法。
　　与之相反，黑衣灵鬼就比较冷静，靠在灵僵的身上思索一阵后，又低声与灵僵商量片刻后，脸上带着浅笑道。
　　“血契对我们姐弟俩的束缚太大了，我和弟弟可不想受制于人。”
　　对于黑裙灵鬼的话，陈子漠能理解，但他并不接受，正想开口说话。
　　“不过如今形式迫人，我们姐弟俩没有选择的余地。我们不妨打个赌，只要你能接住我们姐弟一招，我们就同意与你签订血契，反之你就放我们姐弟走。”
　　“还有你这只青色巨猿不得插手这次对赌，不然我们毫无胜算。”
　　黑裙女鬼很清楚他们现在的处境，正面起冲突，最后输的多半是它们姐弟俩，弄不好还可能命丧于此，她们姐弟俩可还不想死。
　　她觉得这个黑衣道人不会对她们下死手，不然她早就死了。
　　她觉得陈子漠应该需要她们姐弟，不会杀了她们，最多把她们姐弟俩打个生活不能自理，但战斗过程中又有谁能真正控制好轻重。
　　而且他前面那只凶神恶煞的青猿，她能很清晰的感受到这只青猿对她们姐弟俩的杀意，大有一股把她们姐弟俩杀之而后快的冲动。
　　黑裙灵鬼是鬼魂，没有实体，物理攻击对她是没有用的，得用火系或者雷系法术才能对她造成有效伤害，青猿对她没什么威胁。
　　但她不是孤身一人，还有一个灵僵弟弟，她在这个世界上唯一的亲人。
　　她必须得为它的性命考虑，而且此外一旁还有一个状态不明的陈子漠，她可不想试试再次被雷枪贯穿的滋味了。
　　但就这样屈服为奴，也不是她想要的，虽然他们姐弟俩还有一个手段没用，但这个手段单独对付陈子漠一人或许还有机会，如果加上一个全副武装、状态圆满的二阶中品青猿，多半也赢不了。
　　一番斟酌之后，她决定搏一线生机，便提出了这个对赌。
　　赢了自然立即溜之大吉，输了就怪对手太强，也算是给自己和弟弟一个交代，不是自己不反抗，实在是是对手太强了。
　　为了屈使陈子漠答应这个对赌，一鬼一尸都表露出你不答应，就算是死，我们姐弟俩也不会和你签订血契的神情。
　　陈子漠听到黑裙灵鬼提出的这个对赌，下意识的就想拒绝，实在是他现在的状态太差了，还不能让青猿插手。
　　不过最后他还是选择了同意，他从黑裙灵鬼和灵僵的眼神中看出了坚决，如果自己不同意这个对赌，对方可能会与自己死斗，不是你死就是我亡的那种。
　　他费了这么多功夫，还受了重伤，真与他们死斗，就算最后赢了，也什么都没有得到，那就太亏了。
　　如果陈子漠仔细观察的话，也是可以发现这一鬼一尸的坚决是装的，可是他的身受重伤，精神有些不振，又想快点结束这场战斗，好找个安静的地方疗伤，莫要留下什么病根，阻碍他以后的道途，就没有发现其中的端倪。
　　这些都是其次的，最主要的还是他有把握接下这一鬼一尸的联手一招。他满脸肉疼的从储物袋中拿出两颗二阶上品丹药服下，一颗是用于保护经脉的润脉丹，一颗是用来来恢复灵力的还灵丹。
　　这两颗二阶上品丹药是他为了以防万一，特意从家族兑换的，花了他不少贡献点，没想到刚出家族的第一天就用上了。
　　陈子漠一同意对赌，原本趴在灵僵身上的黑裙灵鬼却慢慢的融入灵僵体内，消失不见，周围属于她的气息也消散了。
　　融入黑裙灵鬼的灵僵，身形变大不少，身高要比成人高那么一点点，面目也变更加狰狞可怕了，暗黑色的獠牙变得更黑更尖更长了。
　　这些都还好，左右不过外貌变化，影响不了大局。
　　可是，当灵僵的体型停止变化后，它的气息却开始疯狂增长，很快就从二阶下品暴涨到二阶中品，而且还在持续增长。
　　片刻后，灵僵的气息停留在可二阶中品巅峰，差一点就可以到了二阶上品，成为媲美练气后期的炼尸了。
　　看到这一幕，陈子漠有点后悔了，不过手上的法诀却没有停下，一面土墙和一面水墙分别在他面前立起，然后在从储物袋里拿出一面盾牌——金岩盾，挡在身前。
　　金岩盾，二阶中品法器，以二阶中品灵材——金岩石为原材料炼制，能正面抵挡二阶中品妖兽的多次攻击而不破。
　　灵僵看到施展众多防御手段的陈子漠，当即吐出一口煞气，双脚聚力于小腿，地面都被压出一个蜘蛛网形状的小坑。
　　双腿一使力，灵僵便以极快的速度向陈子漠冲去，想要就此冲破陈子漠的所有防御。
　　融合了黑裙灵鬼的灵僵，肉身强度已经要比一般的二阶中品法器强上不少，所以灵僵的冲撞威力可不小，撞死一只弱一点二阶中品妖兽还是很轻松的。
　　灵僵最先撞上的是土墙，这面土墙在灵僵的撞击下如同豆腐一样被轻松突破，之后的水墙也毫无疑问的被突破了。
　　突破两重防御的灵僵，速度相比最开始还是慢了一些，但依旧令人畏惧，站在陈千漠身旁的青猿握紧手中的黑乾棍，时刻关注着陈千漠的状况。
　　灵僵的右臂撞在金岩盾上，发出“砰”的一声，双方僵持不下，灵僵不退，金岩盾不破。
　　刹那间，灵僵的气息在次暴涨一层，突破二阶中品的巅峰，达到二阶上品。
　　与此同时，金岩盾上出现了一丝细微的裂痕，随着时间的推移，裂痕慢慢的遍布整个金岩盾。
　　（本章完）

第九章 双生子
　　不出所料，金岩盾被实力暴涨的灵僵给撞碎了，碎片飞射到四周的洞壁上和周围地上，深入其中。
　　撞碎了金岩盾的灵僵，速度又降低了一大截，只有巅峰期的三成左右，但撞飞身受重伤的陈子漠还是没多大问题的。
　　没错，灵僵在撞破金岩盾后并没有停下来，而是继续向陈子漠本人撞去，大有一鼓作气把他撞死在当场的气势。
　　一旁，原本紧握黑乾棍的青猿在灵僵撞破金岩盾后，整只猿都放松了，没有出棍挡住灵僵的意思，也不在担心自己的主人。
　　它跟了陈子漠五年，可以说是最了解陈子漠的“人”了，对他的实力也很清楚，他有哪些法器，又有会哪些法术，有哪些小秘密，它知道得一清二楚。
　　果不其然，在灵僵的右臂距离陈子漠只有五十公分的距离时，他身上的黑色玄服怦然炸裂，露出了其下的黑铁甲。
　　黑铁甲，二阶上品法器，其防御力是金岩盾的好几倍，是陈子漠身上的唯一一件二阶上品法器。
　　这也多亏了他是一名符篆师，接了家族不少的制符任务，赚了不少家族贡献点，这才让他有足够的财力兑换一件黑铁甲。
　　修仙者讲究财侣法地，财也就是灵石，或者是像陈氏家族的贡献点，还有就是一些奇珍异宝、侣指的是道侣和修仙道路上可以相互解惑，互相帮助的道友、法则是修炼功法、法术和一些修仙知识、最后的地泛指灵气浓郁的修炼宝地，可以是灵地、灵山。
　　财排在最前面，由此而知，充足的财力对修仙之途会有多大的帮助。
　　看着近在咫尺的黑铁甲，灵僵双眼中的喜悦黯淡了，但并没有完全消失，还没有到最后，它还在期待着那虚无缥缈的奇迹。
　　与灵僵不同，陈子漠可以说是双眼充斥着精光，没人比他更清楚他身上穿的这件黑铁甲的防御力。
　　灵僵动用全身的力量狠狠的撞在黑铁甲上，除了最开始的一声碰撞声外，什么都没有发生。
　　灵僵眼中充斥着失败的怒火，左手举手就想给陈子漠的头部一巴掌拍去，把他拍出自己的视野之外，只有这样才能抚慰他不甘心的心灵。
　　或者说，他一开始就有这个打算，借着打赌靠近陈子漠，然后一巴掌拍死他。
　　看到这一幕的陈子漠和青猿脸色突变，但身体纷纷做出了动作，陈子漠艰难的往后退，想要退出灵僵的攻击范围。
　　青猿则双手握棍，使出全身力量，大有一副在灵僵出手之前将其一棍敲飞，但具体有没有信心只有它自己知道。
　　就在灵僵的手举起，准备拍下去的那一刻，灵僵的体型开始变回原型，散发的气息也从二阶上品跌到了二阶下品，同时一阵女声从他的身后传来。
　　“小杰，住手！”
　　黑裙灵鬼从他的身体里退了出来，比起刚才，她的魂体更黯淡了，但并不危及性命。
　　黑裙女鬼从灵僵的身体中离去，不但让他实力恢复到原状，更让他变得虚弱无比，立马就跪坐在了地上。
　　“姐姐”
　　“为什么？”
　　“我差点就可以杀掉他！”
　　跪坐在地上的灵僵，用十分虚弱的语气反问黑裙女鬼。
　　“小杰，你忘记父亲的话了，人要言而有信！”
　　其实这只是一部分原因，也是最不重要的那一部分，重要的还是黑裙灵鬼觉得灵僵未必能一击杀死陈子漠，而且就算侥幸杀死了他，她们也逃不过被青色巨猿杀死的命运。
　　如果可以的话，她还不想死，她还想多看看这斑斓绚丽的世界，她还想和弟弟活下去，更想和弟弟一起去追求那可望不可及的长生大道。
　　十三年前，住在城外小村子里的一个农妇在阴年阴月阴日阴时生下了一对龙凤胎。
　　姐姐取名为清，弟弟取名了杰，林清、林杰便是他们姐弟俩的名字。
　　村子不大，人也不多，土地也不算肥沃，但村内民风淳朴，邻里之间互帮互助，村民的日子虽然不富裕，但最基础的温饱还是有保障的。
　　就这样平凡的过了十二年，那对龙凤胎也长大了，弟弟知道帮父母干农活，姐姐在家洗衣做饭做家务，一切都往好的方向发展。
　　可是天不尽人意，一天中午，村民各自在家享用简单而温馨的午饭时，小村子突然闯进了一群饥肠辘辘的狼妖，在村子里大肆破坏，见人就吃。
　　在狼妖进村后，村长就派人去向县城驻守的仙长求救，但小村子离县城实在是太远了，一时半会也解决不了问题。
　　看着一个个村民被狼妖蚕食，双胞胎的父母想带着儿女逃到村子外去，等狼妖离开后再回村子。
　　不幸的是，在他们一家四人刚出自家房屋，就遇到了两头在村子里四处游荡寻找食物的老狼，它们抢不过年轻的狼妖，只能找找有没有漏网之鱼。
　　两头老狼看见这一家四口，便立即向他们冲了过来，想快点用他们填饱自己饥肠辘辘的肚子。
　　看着冲过来的狼妖，双胞胎姐弟被吓住了，不知所措，站在原地不敢动弹。
　　他们的父母也被吓住了，但很快就回过神，抱住他们的孩子低声哭泣道：“等下我们拦住狼妖，你们俩一直往前跑。”
　　“不要回头，一定要活下去！”
　　“小清，一定要带着弟弟活下去，一定要活下去！”
　　说完，父母便推着自己的这一对胞胎姐往村外走，自己夫妻两人迎上冲过来的狼妖。
　　跑啊，跑啊，一直跑到实在是跑不动了，双胞胎姐弟才停下，躺在地上大口喘气。
　　当回过神来，双胞胎姐弟迷路了，望着这遍山遍野的树林，他们不知道该何去何从。
　　刚才逃命途中，双胞胎姐弟一心逃命，没有心思想其他的，现在停下来，缓过神后。
　　姐弟俩抱头大哭，他们的家没了，他们的父母也没了，亲戚朋友全都没了。
　　一天之内，他们失去了所有，只剩下彼此这唯一的一个亲人。
　　他们从上午哭到下午，所幸这附近没有什么危险的野兽和妖兽，只有一些无害的无害的小动物。
　　眼泪流完了，哭累了，也哭饿了，姐姐在附近找到了几种平时比较常见的蘑菇和一些野菜。
　　没有火，也没有锅，他们什么都没有，就这样分着生吃了。
　　吃完蘑菇和野菜，姐弟俩的肚子也饱了，可是却非常想睡觉，慢慢的，这对姐弟俩就互相依偎着睡过去了。
　　（本章完）

第十章 任务完成
　　不知过了多久，在某一天的夜晚，林清恢复了意识，在恍惚片刻后，她连忙往四周寻去，寻找她那唯一的亲人。
　　黑夜笼罩了一切，入眼便是无边无际的黑暗，但是林清却能很清晰的看到四周的一切，杂草茂盛，灌木丛生，还有她的身后的那棵枝丫茂密的大槐树。
　　周围都找遍了，她也没能找到弟弟，也没发现有人离开的痕迹。
　　她已经失去了双亲，如果弟弟也不在了，那她真的不知道以后该何去何从。
　　无尽的黑暗、冰凉的夜风、孤寂的蛙叫、缓缓升起的孤月，再加上一个失去亲人的女子。
　　林清苍凉的盘坐在冰凉的地上、双眼无神的望着远方、回忆着一家四口的点点滴滴，有劳累、有心酸、有抱怨、但更多的是一家四口的笑脸。
　　回过神来，她已是孤身一人，想哭却怎么也哭不出来，想笑却不知为何而笑。
　　不知不觉间，她发现自己不再是从前的自己，身体变轻了，能漂浮在半空中，还能缓慢的飞行。
　　种种迹象表明她已经不是人，而是一只鬼，一种她原以为只存在于说书人口中的鬼。
　　但是她一点都不在乎，她现在最想做的是找到弟弟，只要能找到弟弟，自己变成什么样她都不在乎，她还清楚得记得父母临死前的话。
　　“一定要带着弟弟活下去！”
　　就在她内心即将崩溃之际，一声惶恐不安却又无比熟悉的“姐姐”从不远处传来，把她的思绪又拉了回来，回到这个冰冷的世界，并让她感受到了一丝温暖。
　　“姐姐”
　　“你在哪里？”
　　两个简单而常见的字，一句在平常不过的话，在对的地点由对的人说出来，那么它就能给你无穷的力量。
　　林清顺着声音的传来的方向，高兴而又慌乱的找去，再途中大声喊道：“小杰，你在哪里？”
　　听见姐姐的声音，林杰刚清新时的恐惧消散了大半，一个十二岁的孩子，在漆黑的夜晚，一个人在一个陌生的野外醒来。
　　没有熟悉感，也没有亲人在旁，有的只有凉凉夜风和漆黑的夜色。
　　林杰想撑着身体站起来，抬手入目的不是他印象中的手，而是一只黝黑、干燥、粗糙及布满尸斑的手，还有五根长长的黑色指甲。
　　看到这一幕，双手不由自主的往嘴角两边摸去，摸到了两根不大但很尖锐的獠牙，清晰的触感，还带着一丝凉意，他立刻被吓得大叫了一声。
　　“啊！”
　　林杰虽然一直生活在一个小村子里，但对僵尸还是知道一些的，小时候听村内的叔叔伯伯门说过。
　　以前听他们顺觉得挺新奇，挺有意思的，现在他却成了以前叔叔伯伯们谈及色变的僵尸，这让他无法接受。
　　这时，林清慌乱的赶过来了，紧紧的抱住精神受挫的林杰，大声安慰道：“小杰，你还有姐姐，姐姐也只有你了！”
　　“不过你变成什么样？我又变成什么样？我们都是姐弟，唯一的姐弟，你就是我活下去的希望。”
　　在林杰身旁有一堆白骨，那是林清的白骨，肉身已经腐蚀，只剩下白骨。
　　那日，姐弟俩吃下的蘑菇中夹杂着和普通蘑菇相似的毒蘑菇，当夜这对姐弟就在睡梦中死了。
　　那一刻恰好是阴年阴月阴日阴时，而他们又是在阴年阴月阴日阴时出生的，本身体内阴气就要比普通多上许多，死的地点又有一棵大槐树，周围的阴气也相对充足。
　　在各种阴阳巧合之下，林清化鬼了，林杰尸变了。
　　林清鬼化过程中，被大槐树聚集的阴气所吸引，离开了肉体，去了大槐树底下。
　　..........
　　陈子漠在与林清，也就是黑裙灵鬼签订血契后，从她的记忆片段中得知了这一切，心里有些感触。
　　同时也很感激自己的家族，如果自己不是陈氏的族人，没有一个可以庇护自己的家族，他可能就无法踏上修仙之路。
　　幸运一点的，做个普通人，平凡的过一生，不幸的话，在妖兽袭击中走完短暂的一生。
　　和林清签完血契后，陈子漠才心安心的走到林杰跟前，和他签订血契。
　　如果不是已经和林清签订了血契，也知道了她们姐弟俩的关系有多好，陈子漠绝对不会现在就和林杰签订血契。
　　风险实在是太高了，他可不想在感受一下被反噬的感受，实在是太危险了。
　　如果不是血契反噬，就算是全盛期林清和林杰合力，陈子漠也有十足的把握击败她们。
　　她们姐弟俩的融合很强，硬生生的把修为提升了一大阶，但他们的修为实在是太低了，斗法经验也不足，也没有什么武器，自然打不赢全副武装的陈子漠外加一只二阶中品的青猿。
　　修仙界有不少让人临时提高修为的秘术和灵丹妙药，陈氏也有，但所需要付出的代价实在是太大了，轻者身受重伤，修为倒退，重者直接危及性命，甚至灵魂陨灭，彻底从这个世界上消失。
　　相比于使用秘术和服用灵丹短时间提升修为所付出的代价，林清和林杰融合消耗的只不过是他们体内的阴气和煞气，其中的差距可想而知。
　　等林清和林杰修为达到了二阶上品，他们融合后的实力就是三阶下品，相当于一个筑基修士。
　　想到这里，陈子漠觉得自己刚才受的伤很值，重伤一次，得到两个宝贝疙瘩，这个买卖稳赚不赔。
　　高兴是高兴，但是陈子漠身上的伤也不会因为高兴就好了，反而有点恶化的趋势。
　　洞**阴气很充足，适合林清姐弟俩疗伤修炼，但并不适合陈子漠疗伤，洞穴周围没什么危险，只有一些野兽，他便把林清姐弟俩留在这里疗伤，自己带着青猿回到红夜村，在独立小院闭关疗伤。
　　陈子漠这关一闭就是十天，在用光了身上带的疗伤丹药后，他的伤势也好了七七八八，已无大碍，只要在静养一段时间就好了。
　　在这十天内，陈强天天跑到院子来嘘寒问暖，除了第一天，陈子漠给了他个回复，给红夜村一个安心丸，让他们不用担心，后面就没有在理他了。
　　陈强倒是想去和陈子漠拉拉关系，说不定还能得到一颗延年益寿的灵丹妙药，但是又害怕给陈子漠当门神的青猿，每天只敢待在院外看陈子漠出关没。
　　（本章完）

第十一章 白氏
　　青泽县城是陈氏所拥用的两座县城之一，居住人口高达十几万，清泽县近半的人口就在这里了。
　　在清泽县城外不远处的一处小山坡上，陈子漠正在叮嘱林清姐弟家待在这里不要乱跑，他要回家一趟，然后就带着它们前往天河坊市。
　　陈子漠没有纳尸储魂一类的法器，也不可能带林清姐弟俩入城，只能把她们留在城外，自己独自一人入城。
　　林清手上有两颗聚阴石，能源源不断的为她提供阴气，所以他们无论身处哪里，都有足够的阴气供给他们修炼，只不过是修炼速度快慢的问题。
　　陈子漠如普通凡人一般，一步一个脚印的走进青泽县城，感受一下这久违的市井喧嚣。
　　在县城正东方的一处小院子内，一位三十多岁，身穿白色衣裙的美妇人正坐在自家院子内做针线活。
　　小院子内除了白衣美妇人外，还有两位坐在一旁晒太阳的老人，和一个三四岁左右，正在院子内飞奔的小稚童。
　　这时，小院的门被敲响了！
　　正准备起身去开门的中年美妇刚放下手中的针线，那个小稚童却已跑到门口，咬紧牙关，用力打开门栓，推开院门。
　　开门后，小稚童看见一身黑衣的陈子漠，他也不怕生，歪着头用稚嫩的声音问道。
　　“大哥哥，你找谁呀？”
　　陈子漠凭着幼时的记忆，匆匆赶到自家门前，看着周围熟悉的一切，他有种回到幼时的感觉。
　　他轻轻的敲响自家的门，想着等下来开门的会是思念已久的母亲，还是神采奕奕的祖父，亦或者是慈祥和蔼的祖母。
　　可他怎么也没想到的是，来开门的居然是一个和自己有四分相似的小稚童。从一个小稚童身上，他隐约感觉到了血脉相连的亲密感，这应该是与他有血缘关系的弟弟。
　　一想到眼前这个小稚童是与自己有血缘关系得弟弟，陈子漠一时间控制不了自己的思绪，一时间大脑中出现了许多种猜测。
　　以至于，他根本没有听清小稚童的话，亦或者是听清了，但没什么心思回复。
　　就在陈子漠胡思乱想之时，中年美妇走到了门口，看着眼前熟悉而又陌生的脸庞，中年美妇激动的快步走过去紧紧的拉住他的双手，有点语无伦次的问道。
　　“小漠，是你嘛？”
　　刚问完，美妇人又看了一眼陈子漠，然后用肯定的语气说道：“回来就好，回来就好！”
　　这个美妇人正是陈子漠的母亲——白氏。
　　十三年未见，但是见面的第一眼，白氏就认出了这是她的孩子，她的第一个孩子，离开她十三年的孩子。
　　白氏一眼就认出了陈子漠，陈子漠自然也一眼就认出了自己的母亲。
　　“母亲，我回来了！”
　　一句我回来了，倒出陈子漠多年的思念，也倒出白氏心中多年的心酸，多年的苦闷，还有多年的无奈。
　　陈子漠本以为，母亲见他回来了，应该是高兴的，应该是喜悦的。
　　但白氏却紧紧的抱住他，用力的抱住他，毫无征兆的哭了，而且还不是一般的哭，而是那种撕心裂肺的哭
　　十八年前，她的丈夫一去不复返；十三年前，她的孩子也离她而去；五年前，她的丈夫回来了。
　　但是他只待了一个月就又走了，还很明确的告诉她，以后应该不会回来了，希望她能帮他照顾好双亲，替他为二老养老送终。
　　她的丈夫不要她了，却还要她替他侍奉父母，替他尽孝。
　　这一切的一切，她都忍了，她也都认了，因为她还有两个孩子，从她身上掉下来的孩子。
　　她忍了，她认了，但不代表她没有怨言，她只是没有机会宣泄，公公婆婆虽然待她很好，但也不可能和他们宣泄这些，旁人就更不可能了。
　　现在，她的大儿子回来了，和她一起度过最艰难的时光，和相依为命的儿子回来了。
　　她的委屈终于可以找人宣泄了，她在也不用一个人承受这一切了，她的小男子汉已经长大了，可以保护她了。
　　小院内，白氏做了一桌丰盛的菜肴，一家五口在欢声笑语中吃完了午饭。
　　午饭后，白氏和祖母一起清洗餐具，陈子漠和爷爷还有那个小稚童坐在院子内消食，顺便聊一聊这些年发生了什么，还有这个小稚童。
　　关于这个小稚童，白氏只告诉他，小稚童叫陈罡，是他的弟弟，同父同母的亲弟弟，其他的就没有再说了。
　　从白发苍苍的祖父那里，陈子漠知道了一切，也明白为什么母亲一见到他就哭得那么伤心，这一切的一切都是他那个从未见过面的父亲干的好事。
　　回来一趟，他给白氏留下了一个孩子，却把白氏的心伤得遍体鳞伤。
　　以前，陈子漠觉得父亲可能是遇到什么事了，或者是被困在某个危险的地方。
　　他一直都在往好的方向去想，或许是他想要一个完整的家吧，想要一个可以依靠的臂膀吧。
　　陈子漠本还想着等他修为达到练气后期，他就离开家族去找父亲，一个地方一个地方的找，只要父亲的魂牌一日不灭，他就一直找下去。
　　现在他知道了这个令人难以接受的事实，他不知道自己以后遇到陈远山，该如何对待他，他的生父，是该恨呢？还是.......
　　于己，他能来这个世界，陈远山有一半的功劳，他应该感激他，报答他，孝顺他。
　　然而，陈远山却深深的伤害了白氏，伤害了他最爱，最在意的母亲，就凭这一点，陈远山就是可恨的，是不可原谅的。
　　夜晚，一家人享用了一顿丰盛的晚餐后，祖父母就带着陈罡去休息了。
　　老年人和小孩子，精力没有年轻人那么旺盛，时间到了，就该休息了。
　　白氏带着陈子漠来到他幼时住的房间，房间内一尘不染，明显是定期打扫过的，被子什么的也都是洗过，晒过的。
　　房间内的一切对陈子漠来说都是那么的熟悉，从房间内最简单的装饰品，到最显目的那张梨花木大床，都和他离开时是一模一样。
　　岁月流逝在这些家具上都留下痕迹，这可能是这件房间十三年来唯一的变化吧。
　　这一晚，白氏一直和陈子漠聊到深夜才回房休息，两人聊得都是一些生活的蒜毛小事，准确的说是白氏在说，他在一旁听。
　　这一夜，是陈子漠自修炼以来睡得最舒适的一晚、最沉的一晚、时间最长的一晚，最心安的一晚。
　　自从突破练气期后，陈子漠就很少睡觉了，夜晚都是在修炼中度过，只有在特别累的时候，他才会睡一觉，但也只是浅浅的睡一觉。
　　（本章完）

第十二章 天河坊市
　　陈子漠在家里待了十天，这十天应该是自他五岁以后过得最舒适，最安逸的十天。
　　在这十天里，他忘记了自己修仙者的身份，像个普通人一般陪在家人身边，陪母亲和祖母聊天逛街、陪弟弟玩泥嬉戏、教弟弟识文断字、陪祖父下棋聊天。
　　幸福的时光总是短暂的，而且他也不是真正的普通人，而是青芫陈氏入了族谱的正式子弟。
　　身位家族的弟子，他和他的家人都因为这个身份受益，那么他也要去做符合这个身份该做的事，完成家族交给他的任务。
　　天底下没有免费的午餐，如果有，不是对你有所图，那就是有更大的陷阱在等着你。
　　付出和收获总是相对的，不要去想那不切实际的天上掉馅饼，就算真的有，也未必会落到你的头上。
　　陈子漠不光是白氏的儿子、祖父母的孙子、弟弟的兄长，他还是陈氏的子弟，陈氏需要他为家族的崛起添砖加瓦。
　　他的亲人，家族会让青泽县的官员帮忙照顾，确保他们能无忧无虑的生活。
　　每个月，家族都会县衙拿出一笔丰厚的金钱送到家族子弟的亲人手中，让他们衣食无忧，让家族子弟了却后顾之忧。
　　陈子漠在离家之前，留下了不少普通人可以服用的一阶丹药，其中大多丹药都是延年益寿（只适合普通人服用，最多只能延寿五至十年），剩下的还有一些锻骨丹、淬体丹和融脉丹等少量用于锻体的丹药。
　　回家之前，陈子漠并不知道家里多了一个亲弟弟，所以只带了少量用于锻体的一阶丹药。
　　陈子漠不知道弟弟有没有灵根，但是提前帮他锻体肯定是没错的，家族修仙者的子女在三岁之后的就开始锻体，一出生就食用灵膳。
　　因此，家族修仙者的子女一开始是强于从凡间来的孩子的，这就是提前锻体，食用灵膳的效果。
　　陈罡有灵根固然最好，就算没有灵根，以后做个普通人，有个健康的身体，让他成为一名先天武师，也算是陈子漠作为哥哥给弟弟一点的馈赠吧。
　　离家后，陈子漠并没有立刻离开，而是去拜访了青泽县的驻守修士，他的二十三叔——陈元方，练气八层，是陈氏家族中对炼尸一道有所涉及的几人中的一人。
　　离开青泽县后，陈子漠便在附近的一个山洞中找到了林清和林杰这一尸一鬼。它们的伤势在聚阴石的帮助下，已经恢复得差不多了，再过几天就能痊愈。
　　紫玉养尸棺，二阶中品法器，可以养尸，也可以育鬼，最多可以同时收纳三只炼尸或者鬼魂。
　　这是陈子漠从陈元方那里得到的收获，花费可不低，一百个家族贡献点和三张雷击符。
　　本来陈元方是想全部都用雷符抵账的，可是陈子漠本来就没留多少雷符在身上，对付林杰的时候又用了一张，就只剩下这三张雷击符了。
　　陈氏总共有两百多个修士，而能画雷符的只有陈子漠一个，所以雷符属于那种僧多粥少的情况，每次陈子漠把雷符上交给庶物阁没几天，就被家族的练气修士给兑换完了。
　　把林清这对姐弟收入紫玉养尸棺后，陈子漠就抓紧时间赶路了，现在距离家族让他到天河坊市的时间已经没几天了，必须得抓紧时间才行，他可不想第一次出任务就出情况。
　　天河坊市位于西陵郡，与青芫陈氏所在西沙郡相临，都是大赢王朝西北部的边界郡，为王朝镇守边疆。
　　与西沙郡不同的是，西陵郡内没有修仙家族，是大赢王朝完全控制的地盘。
　　天河坊市位于西陵郡的中心的平原地带，坐落在一条四阶中品灵脉上，占地万余亩地，是这片地区唯一的一座中型坊市。
　　坊市内常年都会有两三位金丹真人坐镇，布置的防御大阵也高达四阶中品，不过具体是什么防御大阵，只有坊市的高层和王朝知道了。
　　毕竟，这种由大赢王朝建立的中型坊市，基本没人敢来招惹，就算那些实力超过大赢王朝的势力，在没有绝对把握能灭掉对方之前，都不能轻举妄动，就更不要说其他的势力了。
　　三天的日夜兼程，陈子漠终于在规定的时间之内赶到了天河坊市。
　　在一脸肉痛的缴纳了五枚下品灵石后，陈子漠才被允许进入坊市。
　　进入坊市后，陈子漠没有立即离开，而是站在原地默默的计算着，一个人就是五枚下品灵石，一万人就是五万枚下品灵石，足足可以买两三枚筑基丹了，真是十足的暴利呀！
　　要知道一枚筑基丹的价格也就一万灵石到两万灵石之间，在一些资源比较缺乏的地方，可能卖得还会更贵一些。
　　“要是家族有这么一座坊市就好了，家族就有灵石去买筑基丹了，家族也能慢慢变强。”陈子漠最后在心里默默的感叹道。
　　不过陈子漠也知道这是不现实的，而且就算现在有人把一座中型坊市送给陈氏，陈氏也不敢接手。
　　没有足够强大的实力，得到的财富不叫财富，而是灾难、无穷无尽的灾难。
　　陈子漠定定神，不再想这些不切实际的幻想，而是开始打量周围附近的情况。
　　在他前面的是一条望不到尽头的大道，大道两边修建了大量的房屋，房屋有大有小，每个房屋都是一家店铺。
　　这些店铺做什么的都有，有的是专门收集灵物的，比如觅灵阁，只要是灵物，不管是灵药，还是灵材，亦或者破烂的法器，他们都收，就是价格要因情况而定了。有的是贩卖法器、定制法器和修补法器的，比如玉林法器屋，当然也有贩卖符篆、丹药的店铺。
　　除了玲琅满目的商铺，这里最多的还是修仙者，人来人往的，虽然大多都是练气修士，但也有不少筑基修士，运气好的话还能遇见高高在上的金丹真人。
　　此外，最让陈子漠感兴趣的还是在大道两边的摊子，这些摊子都是散修摆的，他们不想把手中的灵物低价卖给店铺，就自己在摆摊。
　　不过陈子漠也知道，这些摊子中很少有什么珍贵的灵物，大多都是一些常见的灵物，甚至还有一些假货。
　　不要问陈子漠怎么知道这些的，要问就去问青芫陈氏的族学。
　　（本章完）

第十三章 陈元通和陈元江
　　陈子漠从进入坊市后，就一路逛到家族开设店铺——绿芫青，这才收回心思，开始打量家族开设的这家店铺。
　　家族在天河坊市的这家店铺并不大，但是两进式的，前面做家族商铺，后面做家族的子弟的住所。
　　走进绿芫青，里面只有一个略显富态的中年人坐在柜台后面，手中拿着一把算盘，低着头，好像是在算账。
　　听到有脚步声，富态中年人才放下手中的算盘，抬头见到来人是陈子漠后，便轻快得起身走到陈子漠面前，用手拍拍他的肩，面带笑容感叹道。
　　“四年不见，你这小子修为都已经赶上我了，后生可畏呀！”
　　“十八叔说笑了，我不过是运气比较好罢了。”
　　陈子漠也面带笑容，略带恭敬的回复道。
　　中年人名叫陈元通，四灵根修士，练气六层的修为，筑基的可能微乎其微。
　　可能因为灵根的原因，他对修炼的兴趣不大，出了青芫山后就一直热衷于家族的商业贸易，现在俨然成了家族在商业上的二把手。
　　听陈子漠这么说，陈元通哈哈笑了两声，也不在说这个，便问起青芫山上的事。
　　青芫山还是那个青芫山，不过最近几年仙逝了几位德高望重的家族老人，年纪最大的不过百余岁，其余几个只有八九十岁，距离练气修士一百二十岁的大限还有二三十年呢。
　　这些老人年轻的时候在外为家族征战时受了重伤，耗损了寿元，这才早早的离去。
　　一想到这里，陈子漠再次感受到大道的无情，生命的脆弱，也更坚定了自己要筑基的决心。
　　相比于陈子漠，陈元通就要豁达许多，他说了几句缅怀家族老人的话，又安慰了陈子漠几句，就开始向陈子漠介绍绿芫青。
　　绿芫青是一间综合类的商铺，除了阵法外，练气修士要用什么，绿芫青就卖什么，当然主要还是售卖丹药，同时也向外收购各种原材料。
　　陈子漠刚才粗略的看了一下店铺，店铺内只有丹药的种类比较齐全，数量也比较充足，其他的商品就比较少了，其中符篆只有几种比较常见且效果不怎么好的，很大概率是从散修手中收上来的。
　　陈元通自然也看到了陈子漠的目光，有点松了口气的感觉，略微放松的说道。
　　“子漠，以后店铺的符篆的货源就交给你了，从散修手中收不了什么好货，往往都是一些弃之可惜，食之无味的东西。”
　　“现在的绿芫青，只有丹药有盈利，其他的基本处于略微亏损或者收入与支出持平的状态。”
　　“十八叔，放心交给我吧！”
　　陈子漠也不推脱，他来天河坊市的目的就是这个，而且他对自己的符篆术很有自信，他相信自己画的符篆不比别人的差，而且他还有雷符这个大杀器在。
　　为了能经营好绿芫青，家族调来了两个二阶上品炼丹师，一个二阶上品炼器师和一个二阶中品炼器师，还有就是陈子漠这个二阶中品符篆师。
　　此外，家族还调了五个修士来镇场子，并负责资源来往家族的运输。
　　这个五人中，带头的领头的乃是陈元江，元字辈老八，练气九层的修为，是陈氏目前最有可能筑基的三个修士之一，同时也是绿芫青的负责人，整个绿芫青，他说了算。
　　虽说陈元江是绿芫青的负责人，但是他并不负责绿芫青如何经营，只负责坐镇芫青，还有负责资源的运送。
　　绿芫青如何经营，如何与其他势力交易，陈元通说了算，这个是族长亲自下达的命令。
　　对此，陈元江也没有任何意见，他知道自己有几斤几两，让他去杀人灭妖，他是一点都不含糊。
　　你要是让他去和那些狡诈的商人谈生意，最后可能生意没谈成，还把人给打了，也可能被人卖了还高高兴兴的替人数钱。
　　在一番询问后，才知道陈元江在后面的住所里闭关修炼，可能要晚上才会出来。
　　要知道，天河坊市底下可是有一条四阶中品灵脉，他们现在所在的位置的灵气浓度比他在青芫山闭关突破得洞府中的灵气还要浓郁几分。
　　对于那些有筑基梦想的修士来说，自然不会放着这么好的修炼环境不去修炼。
　　店铺内灵气充裕，位置也不错，每年要花不少租金，据说上个租客就是因为交不起租金才退租的。
　　在和陈元通聊了一会儿，陈子漠独自一人进入内院，根据陈元通的描述找到了自己房间。
　　房间很简洁，一张床、一张桌子、一把椅子，以及一个用于闭关修炼的小房间，此外就没有其他东西了。
　　对于这个房间，陈子漠还是比较满意的，对他来说，只要有地方修炼，有床睡觉，有地方吃饭就行了，其他的，他都不太在乎。
　　不光是陈子漠，而是大多数修仙者都是这样，他们追求的是长生大道，而不是须臾享受。
　　为了尽快赶到天河坊市，陈子漠已经三天三夜没有休息了，现在身心都有些疲惫，望了一眼床铺，最后还是走进了闭关室。
　　睡觉和修炼都可以缓解疲劳，只是睡觉的效果更好一些，人也更舒适一下。
　　世间无时无刻都存在着诱惑，美食、灵石、美色等等。如果想在修仙一道有所成就，想要筑基，甚至结丹化婴，必须得舍弃常人不能舍弃的，承受常人所不能承受的。
　　当然，如果你是万中无一的天灵根修士，甚至是对修炼有辅助作用的灵体修士。你的修仙之途会轻松许多，但也不能因此有所懈怠，化丹成婴的心魔劫和六一雷劫对任何修士都是一样的，不会因为你是天灵根修士就减弱半分。
　　第二天中午，刚结束修炼的陈子漠被叫到大厅，终于见到了五年没见的八叔——陈元江。
　　陈元江是一名体修，浓眉大眼，四肢健壮，皮肤黝黑，肩膀宽阔，身材高大，站着像一座石塔，跑起来有如一阵狂风，整个人就是一个人形堡垒。
　　两人在山上接触不多，属于那种知道但不熟悉的情况，现在也没有什么话可聊，相互之间打了个招呼，问候一下，就开始做自己的事了。
　　（本章完）

第十四章 四年（上）
　　光阴荏苒，转瞬间陈子漠已经在天河坊市待了四年，四年的时间改变了不少东西。
　　原本知名度不高的绿芫青，一跃成为天河坊市最受练气期修士欢迎的店铺。
　　陈子漠来天河坊市后不久，绿芫青的名声就打出去了，在高阶修士之间或许没有什么名声，但在低阶修士圈子可以说是如雷贯耳，一切都是因为雷符的出现。
　　陈子漠来绿芫青，用半个月画了一批灵符，其中以雷鞭符和雷击符为主，然后夹杂着一些常见的符篆。
　　能画这么多雷符，这要归功于陈元通，他在一早准备了一批雷属性的空白符纸，不然陈子漠也画不了这么多雷符。
　　画雷符最好的材料是雷属性的空白符纸，其次是无属性的空白符纸，至于其他属性的空白符纸，基本不能成功画出雷符。
　　世间最多的是五行灵物，然后才是风雷冰等特殊属性的灵物，无属性灵物是最稀少的，基本是百年难得一见。
　　当绿芫青拿出一张张的雷鞭符和雷击符，一下子就把以猎杀妖兽为生的散修吸引了。
　　在坊市内讨生活的修士对雷符可能没有什么需求，但对在刀口上讨生活的散修来说，一张雷符可能会救他们一命。
　　本来绿芫青在低阶修士之间就有不错的口碑，丹药质量好，开业的折扣也不低，自然吸引不少修士来，当然这不过是在一个比较小的范围。
　　天河坊市最不缺的就是商铺，而名声不错，丹药质量好的商家也有好几家的。
　　这些商家都有自己的熟客，想要把这些熟客抢过来基本是不可能，除非价格比其他商铺低，才有那么一丝可能。
　　天河坊市是个中型坊市，这些商铺每年的租金可不低，绿芫青为了赚灵石，自然不能把丹药的价格定得太低，而且那样做容易遭到其他商铺的联合打压，可能会得不偿失。
　　原本陈元通已经准备好了几种营销手段，刚要准备实施，雷符的效果就出来了，那些营销手段自然也就无疾而终了。
　　陈子漠只有一个人，他要修炼，要学习法术，要和其他符篆师交流学习。
　　就算在雷属性空白符纸充足的情况下，一个月能画的雷符是非常有限的。
　　这些雷符还不能全部拿出来销售，至少有一半得拿回家族，供给给家族的猎妖队和家族子弟。
　　最终能拿到绿芫青贩卖的雷符可以说是非常少，往往一拿出来，一天之内就能全部卖完，供不应求都不能形容这种情况。
　　基于这种现状，散修为了争夺数量稀少的雷符，也是手段百出，抬价、以势压人，其中最多还是多购买绿芫青的丹药法器，让陈元通在有雷符时，能提前通知他们。
　　因为雷符的带动效果，绿芫青每年都能赚取一大笔灵石，陈元通等人每年也都得到家族的奖赏。
　　在绿芫青的众多陈氏族人中，得利最多的还是陈子漠，画符篆有家族贡献点赚，家族每次分发的奖励，他也是最多的。
　　陈子漠赚得多，花得也多。一个人赚灵石，一人一猿一鬼一尸总共四个“人”花，每年基本剩不了多少灵石。
　　四年辛苦下来，身上只剩下一千灵石，差不多是他半年的收入吧，剩下三年半的收入全都花了。
　　不过这些灵石也没有白花，两个月前，陈子漠修为突破了，成为了一名练气后期修士。青猿和尸鬼姐弟早在一年前就已经突破当前的修为了，实力比之前更强了。
　　这其中发生一件比较稀奇的事，尸鬼姐弟是一起突破的，几乎是在同一时刻突破，这也是因为血契的原因，陈子漠才能知道得如此清楚。
　　此外，还有一件事让他比较在意，尸鬼姐弟的修为突破，基本没化多少资源，连青猿花的一半都没有。
　　最重要的是灵鬼林清基本没有用过什么资源，只有那两枚聚阴石，这主要鬼物能用的灵物实在是太少了，遇不遇得到全靠运气，可惜她的运气不咋地，四年的时间，一件都没有遇到。
　　相比于鬼物，僵尸能用的资源就要多得多了，最直接最有效的就是血，修士的血，妖兽的血，甚至普通人的血都行（效果甚微），其中效果最好的修士和妖兽的精血。
　　每个月陈子漠都要买一份妖兽精血给灵僵林杰，此外还要给青猿小青买些灵果，给自己买几壶不错的灵酒。
　　修炼至今，陈子漠除了服用过一阶的锻体丹药外，就几乎没有在服用过丹药（斗法受伤服用疗伤丹药除外，那是不可避免的），大多时候都是饮用灵酒辅助修行。
　　灵酒的辅助效果或许没有丹药那么立竿见影，但是它没有丹毒，对修士本身几乎没有什么影响，而且喝酒可比吃丹药有滋有味多了。
　　身在以丹立族的陈氏，陈子漠可是知道丹毒的厉害，如果丹毒在体内堆积过多，轻者影响修炼，重者危及性命。
　　陈氏的精英子弟，也就是日后有望筑基的子弟，每年能服用多少丹药都是规定的，每次服用丹药都要间隔一段时间，尽可能的降低丹毒对修士的影响。
　　精血、灵果和灵酒，这些花费都是小头，真正花费高的，还是青猿的武器铠甲和僵尸的装备，还有就是陈子漠自己的法器。
　　陈子漠已经决定了自己以后的道路，成为一名法修，而青猿和僵尸就是他的肉坦，必须得把它们装备得肉一点才行。
　　为了节约开销，陈子漠把青猿原先的黑沙甲和黑乾棍交给家族炼器师把品阶提升到二阶上品，又给灵僵定制一套二阶中品的黑沙甲，还给自己定制了一块二阶上品的黑岩盾。
　　林清只是二阶鬼魂，还没有修炼出鬼体，无法使用法器，不然陈子漠身上可能一颗灵石都不剩了。
　　四年的时间，让曾经那个青涩少年脱去了一身稚气，举止间都比以前成熟不少。
　　一头黝黑的长发、一身黑色玄服、一双深邃的眼睛再加上他浑然自成的幽邃气质，吸引了不少年轻的女修士的追捧。
　　这些女修士大多都是家族子弟，属于家族中灵根不好，道途无望，想通过招婿的方法为家族招揽修士，或者是想靠上一个修仙大族，给自己和家族找一个依靠。
　　还有很少的一部分是散修，那种不愿奋斗的女修士。
　　（本章完）

第十五章 四年（下）
　　落花有意，流水无情！
　　对于这些女修，陈子漠是能躲就躲，实在是躲不过了，就摆出一副生人勿近样子。
　　这样一来，倒也没有哪个女修去打扰他。
　　陈子漠今年才二十二岁，修为已经达到了练气七层，以他的灵根资质和赚灵石速度再加上家族对他的支持，日后有很大的可能得到一颗筑基丹，去冲击筑基期。
　　有机会筑基，他自然不想一辈子只当个最底层的练气小修，而在筑基之前，最好是保住元阳，这样能多增加一丝筑基的可能。
　　有筑基想法的男修士，在六十岁之前，都会保持元阳之身，给自己一个冲击筑基期的念想，一个虚无缥缈的念想。
　　大道无情，在六十岁之前，有能力冲击筑基期的修士只是少数，大多都达不到冲击筑基期的要求，不是修为达不到，就是无法获得一枚筑基丹。
　　在不使用筑基丹的情况下，成功筑基的概率就要看灵根资质和个人的气运了。
　　陈氏立族六百年，不使用筑基丹冲击筑基的修士多达三十几人，而成功只有一人，也就是陈氏目前辈分最高，修为最高的陈扬华。
　　灵根资质越高，筑基成功的几率就越高。四灵根和五灵根基本不可能独自筑基成功，三灵根有一成筑基的几率，双灵根则有五成的几率，异灵根则是高达八成的，天灵根修士只有不中途夭折，几乎都能成筑基修士，冲击金丹之境也有五成的几率，至于元婴大道则要看每个人的机缘气运和道心是否坚定了。
　　陈扬华能以三灵根之姿在不使用筑基丹的情况下成功筑基，显然也是有气运加身的人。不过他的气运似乎全部用在了筑基上，在之后的外出游历中，他偶遇邪修，最后虽然成功逃脱了，但也身受重伤，修养了好些年才恢复过来。
　　那次的重创，让他的丹田和经脉变得异常的脆弱，这让他失去了一探金丹大道的可能，终身只能停留在筑基期。
　　六十岁之后，修士的精气神就会慢慢的走下坡路，肉体也会慢慢的衰弱，就像普通人的衰老一样。
　　如果在六十岁之前还没有筑基的，之后筑基的可能微乎其微。
　　但事无绝对，只看你是不是天命之子！
　　而这些绝了筑基可能的修士，大多都会减少修炼的时间，男修通常会大肆娶妻纳妾，享受男女之乐，也给自己留下子嗣，并期待自己的后辈子女有灵根，能一代又一代将自己的血脉传承下去。
　　女修也会找个自己心仪的修士嫁了，过上相夫教子的生活，然后尽可能的给自己的子孙后辈留下点有用的东西。
　　绿芫青最里面的一间房间内，陈子漠手握一支青色的符笔在一张紫色的空白符纸上龙飞凤舞，其间没有一丝停顿，整个过程行云流水，没有一丝违和感。
　　片刻之后，陈子漠收笔，用另一只手擦了擦额头上的细汗，然后才拿起桌上的符篆，脸上露出满意的笑容。
　　陈子漠这次画的是二阶上品灵符——落雷符，之前陈子漠也成功画了几张，但过程都不怎么顺畅，灵符的质量也就勉强合格。
　　这次陈子漠一气呵成，画了一张高质量的落雷符，他自然是十分高兴。
　　四年的时间，陈子漠提升的可不光只有修为，还有符篆术。现在的他可以画多种二阶上品灵符，成符率也不低，大多都在五成以上，唯有这落雷符成符率在两三成左右。
　　雷属性灵力相比于其他属性的灵力，它更加暴躁，更加不容易控制，画符的难度自然也要比其他灵符难上许多，这也是为什么能画雷符的符篆师比较少的原因之一。
　　每个职业都有它独特的评定方法，想成为一名符篆师必须得会画三种二阶下品灵符，而且每种灵符的成符率必须在五成以上。
　　其实在二阶灵符之下还有一阶灵符，但是先天武师没有灵气，无法使用灵符，而练气修士对付一阶的敌人也不需要一阶灵符，慢慢的一阶灵符就被修仙界淘汰了。
　　陈子漠现在能画多种二阶上品灵符，成符率也都在五成以上，亦然是一位二阶上品符篆师。
　　陈氏的符篆师实在是太少，算上陈子漠也才两个二阶上品符篆师，相比于修仙四艺的其他三艺，这差距可不是一星半点。
　　为此，家族还专门奖励了陈子漠一百家族贡献点，想以此来鼓动家族子弟去学习符篆术。
　　当最后一张空白符纸被画上完整的复杂法阵，陈子漠终于完成了家族交给他的制符任务，整个人都有点虚脱了。
　　画符看着很轻松，但其实这可是一个精细的话，马虎不得。画符的每一步都有严格的要求，这里需要注入多少灵力，那里需要多少灵墨，不能出现一点纰漏，只有有一处错了，这张符就算是废了。
　　休息一阵后，陈子漠拿着灵符在绿芫青的柜台找到了陈元通，他依旧如往日一样右手拿着一支笔，左手放在算盘上，像是在算什么。
　　与四年前相比，陈元通基本没什么变化，修为还是练气六层的，只是精气神比不上以前了，一副用肾过度的模样。
　　两年前不知为何，陈元通突然开窍了，取了两个姿色妖娆，身材火辣的散修，开始了他日夜征程的生活。
　　这两个女修都是四灵根资质，在机缘巧合下才踏入修仙之途，她们从最开始踏入修仙之路的憧憬到修为寸进的无奈，只用了短短两年。
　　最后她们也像一部分女散修一样，嫁给一个家族子弟，过上相夫教子的生活。
　　两年的时间，她们分别给陈元通生下了一子一女，则算是稳固了自己的身份。
　　陈子漠没有打扰陈元通“算账”，默默的站在一旁看着，等他算完后才拿出大量符篆说道。
　　“十八叔，灵符都在这里了，应该够绿芫青销售几个月了。”
　　“我打算过几天就动身回家族，然后就前往青澜煞洞。”
　　陈氏一共有两县之地，一个是青泽县，青芫山就在青泽县内，另一个县则是青澜县，青澜县内没有灵山，只有几处价值不高的微型矿脉和一处天然地煞洞——青澜煞洞。
　　青澜煞洞内的煞气对炼体和养尸都有不错的效果，不过煞洞的品阶高达三阶中品，修为太低的练气修士进去很容易煞气入体，对肉体造成不可磨灭的损伤。
　　陈氏为了保护家族修士，规定只有练气后期的修士才有资格进青澜煞洞，而且只能在煞洞的外围炼体，决不能深入内围。
　　陈子漠修为已经达到了练气后期，又拥有一只灵僵，自然要去青澜煞洞一趟。
　　（本章完）

第十六章 来人
　　这件事，陈元通自然是知道的，也在思考该如何回复他。
　　一个月前，陈子漠刚稳固了练气七层的修为，就向陈元通提出返回家族的申请。
　　本来这件事应该由陈元江来处理，不过那时陈元江因为某些事已经离开了绿芫青数月了，绿芫青的一切，现在全部都交由陈元通来处理。
　　陈子漠的申请是合情合理的，如果在两个月前，陈元通也就同意了。
　　但是这段时间，天河坊市要举办一场拍卖会，拍卖会中有家族特别需要的一件灵物，也有筑基丹拍卖。
　　那件灵物如果用的好的话，对提升陈氏的实力和后面的发展有极大的推动作用。
　　陈元江的离开，也是在为这件事做准备，家族在天河坊市的人手有些不够，在这个紧要关头自然不能让陈子漠离开。
　　上个月，陈元通以绿芫青的灵符存货不足为借口，而陈子漠前往青澜煞洞又要离开很长一段时间，所以给了陈子漠一大批空白符纸，让他给绿芫青多准备一点存货。
　　陈元通沉思片刻后，最后带着陈子漠来到绿芫青里面的一个封闭房间，也没有和他多透露什么，只是说家族在天河坊市有行动，让他在这里多待几天，这件事对家族很重要。
　　陈子漠听后也没有多问，点头表示自己知道了，便离开了。他不需要知道太多，只需要知道留在这里，对家族有利就行了。
　　无论是怎样的一个人，冷血也好，残暴也罢，心中都有那么一两个特别在乎的人或者是特别在意的事。
　　而陈子漠现在最在意的便是家族和家人。陈远山的离去或者说是“失踪”，让刚成母亲的白氏失去了依靠，整个家也失去主心骨和经济来源。
　　陈远山“失踪”了，家族可以认定白氏不是修士家属，按照族规，家族可以不用在每个月给白氏钱财，但家族依旧给了，还让县城的官员在合理范围的之内尽量多帮助他们。
　　没有那笔家族给的钱财，陈子漠一家或许不会饿死，但生活过得肯定会很拮据，有可能还会饿肚子。
　　从那时起，陈子漠对陈氏就有很强的归属感，五岁后又在青芫山生活了十三年，对家族有了更多的了解，知道这是个怎样的家族，对家族的归属感就更强了。
　　出山后见到散修的现状，在想到自己在青芫山上修炼的情况，对家族的归属感更是直接飙到了顶点。
　　看着陈子漠一点也不犹豫的离去，陈元通圆润的脸上露出了淡淡的微笑，一扫这段时间的担忧。
　　对家族事务有所了解的陈元通，非常清楚那件灵物对家族的重要性。如果成功了，家族的总体实力将会提升到一个新的层次。
　　五日后，一行十几个黑衣人，风尘仆仆的走进了绿芫青，之后绿芫青就提前关门歇业了。
　　绿芫青的地下密室中，离开数月的陈元江再次现身了，坐在他身旁的是陈元通，在他对面坐着的是两个白发老者和一个身形略微有些羸弱，面色红润的中年男子。
　　两位白发老者的精气神都不怎么好，整个人看着死气沉沉的，看样子距离寿元大限已经没有多少时间了。
　　最先开口的是坐在两个白发老者中间中年男子，他的声音很清朗，听着很舒适。
　　“元江，你那边情况怎么样了？”
　　这个问题一问出，四双眼睛齐齐注视着陈元江，等待着他的回复。
　　看着对面的三人，陈元江肯定中带有一丝兴奋的回答道。
　　“八叔，幸不辱命。”
　　中年男子乃是青芫陈氏昌字辈第八的陈昌邑，陈氏家族的六位筑基修士之一。另外两个白发老者是昌字辈中年纪偏大的两人，都有着练气九层的修为。
　　得到这个结果，三人都露出了会心的笑容，其中以两位白发老者的笑容特别开颜。
　　陈昌邑心情愉悦的肯定道：“做的不错，这样一来，此行的把握就更大了。”
　　而坐在陈元江旁边的陈元通也跟着笑了，他的笑容中除了高兴和祝福外，更多的是羡慕。
　　很快房间就再次回归寂静，他们还有很多重要的事要商量，这次行动必须做好十足的准备。
　　另一边，陈子漠把一个背着一口黑棺的俊俏青年和一个胖嘟嘟的小胖子请进了自己住所，拿出自己珍藏了好几年的灵茶来招待他们，然后又给自己倒了一杯灵酒。
　　喝酒喝多了，也就没什么兴趣了喝茶了，除非是那些能增长修为的灵茶，一般的灵茶还真没灵酒喝着带劲。
　　背着黑棺的俊俏青年乃是陈子木，也就是陈子漠的七哥，是青芫陈氏子字辈中最俊俏的那个仔，只是不知为什么选择了炼尸一道，整个人看着比较阴沉。
　　小胖子名为陈子道，是陈子漠的十五弟，是一名二阶中品阵法师，在阵法一道上的天赋直追陈氏族长，三阶上品阵法大师的陈昌轩。
　　陈氏子弟彼此之间的关系都还不错，不说掏心掏肺，但至少不疏远。
　　当然，每个人肯定都会有那么几个至交好友。陈子漠在青芫山上时有一个小团体，一共有四人，排行最高的身为七哥的陈子木，然后是排行十一的陈子漠，之后就是排行十五的陈子道，最后一个是排行十七的陈子初。
　　四人都是三灵根资质，在陈氏属于重点培养对象，他们之间的小团体也是因此形成的。
　　陈子道喝一口灵茶，放下茶杯就向陈子漠诉苦道：“十一哥，你是不知道十七那个好战狂人有多混蛋，每个月都来找我切磋，上个月受的伤才刚好没几天，就又被他给打伤了。”
　　“他知道我斗法实力不强，又不让我布置阵法，太欺负人了。”
　　“等我突破练气七层了，一定要狠狠地收拾他一顿。”
　　陈子道和陈子初两人不知为什么总是嫌弃对方，子道嫌弃子初是个好战狂人，也就武疯子，子初嫌弃子道长得像头猪，还一天天在那里想女人，净做着癞蛤蟆吃天鹅肉的美梦。
　　两人从认识开始就一直相爱相杀到现在，谁也不服谁，不过每次被打的都是陈子道。
　　没办法，硬实力在哪里摆着，打不过就是打不过。不过陈子初下手很有分寸，把陈子道打疼了，但不会伤到他，一晚上就能恢复。
　　对于这种事，陈子木和陈子漠从来都是只看戏不说话，随便他们俩去闹吧，反正也死不了人。
　　（本章完）

第十七章 兄弟
　　陈子漠喝了一口灵酒，坐在他们两人对面，有些不解的问道：“十七呢？他怎么没跟过来？”
　　陈子道摆摆手，半开玩笑的说道：“不知道，已经有好几个月没见到他了。”
　　“说不定去天痕山脉找野猴子玩去了，他以前不是常说，以后一定要去天痕山脉闯闯，给小青找个母猴子。”
　　听到天痕山脉，陈子漠有些动容了，那可是一个大妖窟，走进天痕山脉，没人敢说自己一定能安全出来。
　　天痕山脉是一条延绵几十万里的大型山脉，里面有大大小小几十万座山头。
　　这些山头养育了数之不尽的低阶妖兽，也生长着各种修士梦寐以求的灵药灵材，还有许多未开发的矿产资源。
　　此外，在天痕山脉的峰顶和一些大型山头上还盘踞着不少五阶妖王，正是有这些妖王存在，天痕妖族才能一直占据着天痕山脉。
　　曾经还有传言，天痕山脉内有妖仙，是否属实就没人知道，反正没人在天痕山脉内见过妖仙，就算见过，多半也死了。
　　妖仙，那可是可以和渡劫真仙扳手腕的巨擎，每一个都是如雷贯耳的“人物”。
　　天痕山脉延绵几十万里，其中有一小段和大赢王朝接壤，陈氏所在的西沙郡就是十几个接壤郡县中的一个。
　　此外，西陵郡也是其中之一，大赢王朝开设天河坊市最主要的目的就是收购从天痕山脉流出来的天材地宝，其次才是为了促进周围几个郡县的修仙文化。
　　陈子漠有些担心，如果真去天痕山脉，那可能麻烦了。天痕山脉得外围倒也不怎么危险，大多都是些二阶妖兽，只有极少的三阶妖兽会在外围活动，它们大多都在内围活动。
　　要是其他人去天痕山脉，陈子漠可能不会这么担心，因为他们最多只在外围活动。陈子初就说不准了，他就是个彻头彻底的武疯子，他真有可能跑到内围去。
　　“十七真去了？”
　　陈子木揉了揉额头，狠狠地瞪了陈子道一眼，有些无奈的开口说道：“十一，你别听他瞎说。”
　　“子初闭关修炼了，下次见面，他应该突破到练气后期了。”
　　陈子漠算是松了一口气，同时若有所思的点点头，陈子初没有学什么技艺，全身心的投入修炼，现在闭关突破练气后期也说得通。
　　如果陈子漠不是学习符篆术耽搁了不少时间，现在可能已经是练气八层的修为，在差也要突破练气八层了，绝不是现在的初入练气七层。
　　听到这个消息，陈子道立马就炸了。
　　“怎么可能，那小子修为怎么会涨得那么快，他也没有多服用丹药啊！”
　　陈子道刚才还想着，这次任务结束后就回家族闭关刻苦修炼突破练气七层，然后在去找陈子初斗一场，把自己过去多年失去的面子全都找回来。
　　突然，陈子道突然想到了什么，一脸狐疑的看着陈子木。
　　“不对呀，上个月我一直在庶务阁当值，没看见子初来兑换闭关洞府的令牌呀。”
　　“子初是十天前才去闭关的，正好是你卸去庶务阁职务的后一天，你自然不知道了。”
　　说道这里，陈子木突然想起了什么，眼睛里闪过一点亮光，又对陈子道开口道。
　　“还有，你知道子初为什么只告诉我他要闭关突破，而不告诉你嘛？”
　　“为什么？”
　　陈子道下意识的反问。
　　“还能为什么，不就是怕打击到你！他的斗法实力比你强，现在修为也要超过你了，怕你就此自暴自弃呀！”
　　一开始陈子道还没发觉，但是越听越觉得不对劲，陈子初是什么样的人，恐怕没人比他更清楚了。
　　陈子初要是修为突破了，出关做的第一件事恐怕来找他切磋，然后在炫耀一番吧。
　　担心自己，那是不可能的，先不说陈子初心没这么细，自己也没那么脆弱，这么点打击都受不了。
　　想通这一切，陈子道知道这是陈子木在恶搞自己，当下也不怂了。
　　“七哥，你这就没意思了。我把你当好哥哥，你却来消遣弟弟我。”
　　“你不仁，那也别怪我不义。”
　　“不知怎么滴，突然有点想三姐了。这次任务结束后，我们去找三姐吧，顺便说点以前的事。”
　　听到三姐，陈子木脸皮不自主的抽了抽，身体也不自觉的往后退了一点。
　　子字辈的兄弟姐妹们，除了大哥陈子辉外，哪个不是在三姐陈子心的淫威下长大的，那可是大姐大级别的人物。
　　“要是三姐知道，是谁把她的清幽兰给糟蹋了，恐怕又有一场好戏看了。”
　　子字辈老三——陈子心是陈氏少有的灵植师，三灵根资质，尤其喜欢二阶中品灵草——清幽兰，在她院子内种植了不少。
　　陈子心现在正跟着三阶中品灵植师——陈元银学习灵植术，现在应该在陈氏和西沙郡另外四个筑基家族联合开设的坊市——痕沙坊市。
　　陈子道挑衅地看了一眼陈子木，那意思像是在说。来呀！互相伤害，谁怕谁呀！
　　陈子漠都有点看不下去了，这两人还和小时候一样，谁也不让谁，谁也不将就谁，想说什么就说什么。
　　不过在对方有需要时，彼此都会尽自己最大的努力去帮助对方，哪怕自己的付出未必能得到应有的回报。
　　不过这才是真正的兄弟，兄弟之间要那么多心眼干什么，要那么多客气做什么，把得失分那么清做什么。
　　真要有那么多讲究，那还是兄弟嘛，和陌生人又有什么区别。
　　在陈子漠沉思的这一会儿，他们两人的争吵又剧烈了许多，都站起来了，嘴里还嘟囔着现在就要切磋。
　　“唉！”
　　陈子漠轻叹一声，无奈的看着他们俩，提高声线对他们俩说道：“要切磋出去切磋，我这个地方有点小，你们俩施展不开。”
　　“不过我得提醒你们，八叔公和八叔都在呢。你们俩要是还要继续切磋，出门右转，那里有一片适合你们切磋的空地。”
　　两人相互嫌弃的看了对方一眼，回到自己的位置，一人盘磨着自己背着的棺材，另一人端起茶杯，在细品灵茶。
　　刹那间，房间变得莫名的安静，与刚才的火热场景完全不同。
　　最后还是陈子漠打破了这份安静。
　　“你们俩知道这次任务的内容嘛？”
　　这时两人才恢复到最开始的状态，都摇头，最后还是陈子木开口说：“一切听从八叔公的安排。”
　　也就是说，他们什么都不知道，现在只能等八叔公来给他们布置任务了。
　　（本章完）

第十八章 拍卖会（一）
　　五天之后，陈子漠兄弟三人终于等来了他们的任务，一个出乎意料的任务——参加拍卖会。
　　同时他们也知道这次任务是目标四阶下品灵丹——兽极丹，还有就是在灵石富裕的情况下，为家族拍下一枚筑基丹。
　　这次拍卖会，他们将分成两队人马参加拍卖，陈昌邑带着那两名昌字辈的白发老者和陈子漠代表青芫陈氏的人参加拍卖会。
　　一番乔装打扮过后的陈元江带着陈子道和陈子木两人以散修的身份参加拍卖会，做两手准备，以防被人针对。
　　无法拍下兽极丹或者溢价拍下兽极丹，无论是哪种情况，陈氏都将会承受巨大的损失。
　　陈昌邑这次带他们兄弟三人参加拍卖会，一是为了增长他们见识，开阔视野，二是还没有人知道陈子道和陈子木陈氏子弟的身份，跟着乔装打扮的陈元江可以更好地坐实散修身份。
　　天河坊市每隔十年就会举行一次拍卖会，每次拍卖会都会吸引大量修士来参加。这些修士大多是周围几个郡县的家族修士和一些实力强劲的散修，还有少量其他地方慕名而来修士。
　　拍卖会当天，陈昌邑缴纳四十枚下品灵石后，才带着陈子漠三人走进拍卖会。
　　一进拍卖会，立刻就有拍卖会的工作人员过来询问他们是否定了包间，还是在大厅。
　　这种事自然轮不到陈子漠去出面，一切都由陈昌邑外和拍卖会沟通。
　　这时，门外走进了一个身穿白色长袍的中年男子，手中还拿着一把黑色扇子，整个人看起来文质彬彬的。
　　中年男子看到陈子漠，便过来轻声打招呼道：“陈道友，半年不见。道友修为更进一层，真是可喜可贺啊！”
　　陈子漠看清来人后，面带笑容的回复道：“李道友过誉了，不过是侥幸而已，比不得道友。”
　　中年男子名叫李旭，在机缘巧合下得到一位二阶上品符篆师的传承，恰好自己又拥有灵根，这才踏入了修仙界。
　　两人结交于一次符道交流会，陈子漠对他掌握的几种灵符比较感兴趣，而中年男子想请教陈子漠画雷符的技巧，两人就此慢慢熟悉起来。
　　两人还没交谈几句，陈昌邑这边已经处理好了，身穿黑袍的白发老者轻声咳了一声：“子漠，该走了！”
　　陈子漠略带歉意的向中年男子告罪道：“李道友，家族长辈在叫在下，就先告辞了！”
　　中年男子对此毫不在意，还很善解人意的说：“不碍事的，陈道友快去吧，莫要让长辈久等了！”
　　等陈子漠离去后，中年男子才独自走进拍卖会场。不过陈子漠去的拍卖会二楼的包间，中年男子去的最底层的大厅。
　　这家拍卖会场一共有三层，最底层的大厅面积最大，最多可以容纳上千人，二楼是包间，需要花费一百灵石才能使用，三楼是贵宾间（免费的），却只有金丹真人才有资格上去。
　　陈昌邑四人代表青芫陈氏，自然不能和散修一样挤在最底层的大厅，便在二楼租了个包间。
　　在二楼的包间内，陈子漠能很清晰的看到大厅内人的一举一动，这样一来，陈子漠倒是觉得这一百下品灵石花得也不算太冤。
　　看了一会儿，陈子漠终于在大厅的一角找到了陈子木三人，陈元江这时已经完全化妆成了另外一个人，一个异常肥胖的大胖子。
　　刚才如果不是看见陈子道和陈子木在他身边，陈子漠都没能认出他来。
　　又过了一刻钟，拍卖会的大门终于关上了，拍卖会台上走出了一名身穿白色透明衣裙，身材火辣、肤白貌美的年轻女修。
　　这个女修穿着大胆，身材也令人向往，但她却是一位实实在在的筑基修士。
　　“欢迎各位前辈道友来参加本次的拍卖会，妾身是这次拍卖会的主持人，接下来由妾身为各位在这里提前预祝各位前辈道友主持拍卖。”
　　“在这里，妾身提前预祝各位前辈道友能拍下各自心怡的东西。”
　　“废话不多说，我们来看今天的第一件拍品，筑基丹一枚，起拍价一万下品灵石，每次加价不得低于一百下品灵石。”
　　“各位道友请出价吧！”
　　话音刚落，就有一个女子端着一个玉瓶又上来，向大厅的人展示。
　　起拍第一件就是筑基丹，大厅的修士都沸腾了，很多人都在竞相出价。
　　“一万”
　　“一万一”
　　“我出一万三”
　　“一万五
　　“、、、、、、”
　　“两万下品灵石”
　　两万的价格一出，整个会场都变得安静，也没有人在出价。
　　美女主持人一手拿着装有筑基丹的玉瓶，一手拿着象征着交易成功的木锤，语调激昂大声询问问道：“两万下品灵石，还有没有人出更高价。”
　　“还有没有？”
　　彩衣等了几秒，往会场扫了一眼，也没听到任何动静，便开始倒数。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　木锤敲响木垫的声音在全场响起，美女主持人为同时开口恭喜：“恭喜二号包间的贵客拍下这枚筑基丹。”
　　筑基丹的成交价大多在一万四到一万八左右，能拍出二万，这要多亏拍卖会场的气氛激昂和二号包间是个不缺灵石的主。
　　拍卖场内大多都是散修，他们手中的灵石都是用命去换的，自然不可能溢价这么多去拍一枚筑基丹。
　　而且这可是十年一次的拍卖会，四阶灵物都会出现，绝不可能只有一枚筑基丹，这第一枚筑基丹多半是拿来预热会场的。
　　与其在这里和狗大户火拼，不如把目标放在后面的筑基丹上，成功拍下的几率可要比现在高许多。
　　装有筑基丹的玉瓶端下去后，后面陆续有女修把一件件拍品端上来，这些拍品都是一些比较珍贵的二阶灵物。
　　这些灵物大多都被大厅内的散修拍去了，只有一些特别珍贵的二阶上品灵物，二楼包间的贵客才会出手。
　　在二楼包间的修士，大多都是筑基修士，还有一些是大家族的子弟，他们出手竞拍这些二阶灵物，多半也是为自己的子孙后辈竞拍，毕竟他们也用到这些低阶灵物。
　　“恭喜这位道友拍下二阶上品法器——火烈剑。”
　　主持人情绪高昂的说道，然后亲自端着拿起一个玉盒，声音充满诱惑：“这件拍品，妾身想诸位道友一定会喜欢。”
　　（本章完）

第十九章 拍卖会（二）
　　打开手中的玉盒，拿出盒中的灵物，乃是五张灵符，灵符呈紫色，一看就不是凡品。
　　美女主持人也不在吊众人胃口：“二阶上品灵符——落雷符，一共五张，每次拍一张，起拍价一百下品灵石，每次加价不得低于十枚下品灵石。”
　　店铺卖的二阶上品灵符，价格在七十到一百二十下品灵石之间，二阶上品雷符的价格在一百二到二百下品灵石之间，具体的价格根据灵符的种类来决定。
　　攻击灵符和防御灵符的价格大差不差，而一些特殊用途的灵符价格要高一些，比如遁术符、封禁符、破阵符等等。
　　落雷符是雷击符的强化版，使用后可以召唤三道雷电攻击，每道雷电都可以轻松击杀一头二阶中品妖兽，重伤二阶上品妖兽，三道雷电加起来的威力不比三阶下品攻击灵符弱多少。
　　大厅内的低阶修士对落雷符都不了解，说到底雷符终究只是很少一部分修士才能接触到的“高端”灵符，散修获得的传承大多都不太完整，知道落雷符的就更少了。
　　二楼包间内的大多都是家族修士，家族内或多或少都有一些关于灵符传承，自然不同于没有传承的散修。
　　在散修还在观望，家族修士都已经纷纷出价，价格一下子就飙升到让散修难以接受的价格。
　　“一百五”
　　“一百七”
　　腰包富的散修也不傻，看到家族修士如此重视，自然明白落雷符肯定不凡，纷纷加入竞拍。
　　.......
　　“三百八”
　　“四百”
　　“七号包间的贵客出价四百枚下品灵石，还有没有更高的！”
　　四百下品灵石，已经可以买一件次一点的二阶上品法器了，来买一次性灵符，多少有些亏。
　　“五百”
　　突然，一声清脆的男声从二楼的二号包间内传来，让整个拍卖场都寂静下来了。
　　先前二号包间以两万下品灵石的高价拍下一枚筑基丹，给在场的修士留下了深刻的印象，但还能理解，毕竟筑基丹的效果摆在那里。
　　而现在他却用五百灵石去拍一张二阶上品灵符，众修士都明白二号包间的人是真正地狗大户，就是不知道后台硬不硬。
　　没有任何意外，第一张落雷符被二号包间拿下了。而剩下的四张落雷符都被二楼包间的家族修士拍下，每张都拍出了不错的价格，分别以四百一、三百八、三百九、四百三的价格成交。
　　这五张二阶上品落雷符一共拍出了二千一百一的高价，这是天河坊市有史以来，最贵的二阶上品灵符。
　　在包间内默默看着这一切的陈子漠简直不要太爽，脸上的笑容怎么都消不掉。
　　那五张落雷符是他送去拍卖的，本来只是想着赚一点三个家伙的伙食费，没想到却这样大赚可一笔。
　　随便一张落雷符的成交价格都把他购买材料的费用给赚回来了，而且还多出了一半。
　　他买二十张二阶上品的雷属性空白符纸，一共花了二百枚下品灵石，却赚了一千八九十九枚下品灵石，净赚了一千六百九十九七枚下品灵石。
　　送去拍卖会的拍卖品，主办方会抽取拍卖品成交价的百分之十为拍卖的费用。
　　包间内的另外三人看着①脸惊喜的陈子漠，心中都有了定论。刚才拍卖师拿出落雷符，他们三人就有所猜测，现在陈子漠又是这副模样，也正好证实了他们的猜测。
　　本来这是陈子漠自己的事，他们这些做长辈的也不好说什么，但看到他这副模样，又不得不说，不然日后定会吃大亏的。
　　“子漠，要稳重。不要把心中所想全都摆在脸上，要学会调节控制自己的情绪。”
　　“修炼幻魔一道的修士，能从你的情绪中看出很多东西，甚至能通过情绪做到很多匪夷所思的事情，以后遇到了一定要小心应对。”
　　“还有，记住财不外露这四个字，这会让你少很多麻烦。”
　　陈昌邑的话一下子就冲淡陈子漠心中的喜悦，同时也意识到自己有点得意忘形了，一点都注意场合，幸亏这里除了自己，其他三位都是自己长辈，不会害自己的人。
　　或许正是因为在这个包间里的都是他的亲族，陈子漠相信他们不会害自己，这才会不那么注意细节吧。
　　不管真相是怎样的，长辈的教导还是要虚心听取的，他们的岁数可不是白活的。
　　陈子漠收起灿烂的笑容，恢复到平时波澜不惊的样子，然后才恭敬的向陈昌邑恭敬道。
　　“八叔公，子漠受教了！”
　　陈昌邑用赞许的目光看了他一眼，就转头继续关注拍卖场的情况，另外两位叔公也都露出了孺子可教也的笑容。
　　继落雷符之后，火辣主持人又拿出了几样异常珍贵的二阶灵物，都拍出了不低的价格。
　　随后，美女主持人从旁边女修托盘中拿出一根土褐色的长棍，向参加拍卖会的修士介绍道：“三阶下品法器——均山棍，起拍价一千下品灵石，每次加价不低于一百灵石，请出价。”
　　三阶法器需要有筑基期的修为才能完全发挥它的威力，练气修士使用三阶法器最多只能发挥两三成威力，而且还用不了几次，就会耗尽法力。
　　最糟糕的是容易被人惦记上，所以根本没有练气修士出价竞拍，只有几个筑基修士在竞拍。
　　拍卖会进行到现在，练气修士大多都已经是观众了，只负责带眼睛和耳朵，默默的注视着拍卖会的一切。
　　均山棍最后以一千八百下品灵石的价格被一个筑基散修拍到手，比店铺售卖得三阶下品法器的价格要低一点。
　　这是因为均山棍的品质并不怎么好，只是勉强达到了三阶下品的程度，大多筑基修士都看不上眼。
　　接下来，美女主持人又依次拿出了不少三阶灵物，这些三阶灵物中有丹药、法器、灵符、妖兽材料还有两本可以修炼到筑基九层的功法和几道三阶法术，这些都拍出了不低的价格。
　　在拍卖一副三阶上品拳套时，陈子漠注意到陈昌邑动心了，但很快就被他掩饰过去了，最后也没有出手竞拍过一次。
　　另外两位族叔也没出手竞拍过什么，只有陈子漠出手过一次，他成功拍下了一瓶三阶下品青猿的精血。
　　为了这瓶精血，他这几天辛苦画符的收入不但没了，自己的腰包也空了一小半。
　　如果不是这瓶三阶下品精血对小青以后突破三阶有很大的帮助，他也不会花大量灵石去拍下这瓶精血。
　　（本章完）

第二十章 拍卖会（三）
　　拍卖会仍在不紧不慢的进行着，但参与竞拍的修士却越来越少。
　　这些修士大多都是二楼包间的修士，大厅的修士基本没怎么参与竞拍了，三楼的金丹真人偶尔也会出手拍下一两件不错的三阶灵物。
　　转眼间，又有十几件三阶灵物被拍下，当拍卖会的女修端出十个和最开始装有筑基丹一样的玉瓶时，大厅内的修士顿时就“沸腾”起来了。
　　特别是那些练气九层的修士，他们参加拍卖会的目的就是拍下一枚筑基丹，然后去博博筑基期。
　　“这玉瓶内装的什么，就不用妾身过多介绍了吧。十枚筑基丹，每次拍卖一枚，起拍价一万下品灵石，每次加价不得低于一百灵石，现在开始竞拍第一枚。”
　　“一万二”
　　“一万二千五”
　　“一万三”
　　………
　　出价之声不绝于耳，筑基丹的竞争非常激烈，多个家族势力参与竞拍，还有些财力雄厚的散修也加入其中，每一颗筑基丹都拍出不低的价格，竞争十分激烈。
　　一刻钟后，十枚筑基丹的竞拍也落下了帷幕，陈昌邑以一万六千下品灵石的价格拍下一枚，其他九枚筑基丹，有六枚被家族修士拍去，只有寥寥三枚落在了散修手中。
　　这三名散修分别以一万五千七、一万五千八、一万五千三的价格拍下，是十一枚筑基丹中成交价最低的三枚，最高的自然是二号包间拍下的那枚价值两万下品灵石的筑基丹了。
　　那三个拍下筑基丹的散修，其中一个还是陈子漠的熟人，就是在拍卖会开始之前，在外面遇到的李旭。
　　李旭今年才四十多岁，而他踏入修仙一道时已经二十岁了，短短二十多年的时间就修炼到了练气九层，还存下了这么大一笔灵石，这着实让陈子漠有些惊讶。
　　不过想到他二阶上品符篆师的身份，一切也就解释得通了。
　　同为符篆师，陈子漠能在短短十天之内就赚到近二千枚下品灵石，他用二十多年存下这么一笔灵石也就不那么稀奇了。
　　筑基丹拍完后，主持拍卖性感女修士也跟着侍女一同走下了拍卖台。
　　这时，一个白发苍苍的老者从三楼的一号贵宾间飞向拍卖台，平稳的落在拍卖台上，面带笑容的对拍卖场内的修士解释道：“接下来的十件压轴拍品，由老夫来主持。”
　　“各位道友可不要吝啬手中的灵石！”
　　白发老者说这句话时，目光看向三楼的贵宾间，明显是对三楼的金丹真人说的。
　　至于大厅和二楼的修士，白发老者明显不想费过多口舌，想竞拍就出钱，没钱就安静的坐着。
　　接下拍卖的都是四阶灵物，价值低的也要几万下品灵石，高的要几十万下品灵石，这不是练气修士和多数筑基修士出得起的价。
　　至于得罪这些低阶修士，引起他们的不快，白发老者可不在乎这些，他可是金丹真人，还是大赢王朝的金丹真人，
　　能让金丹真人正视和尊重的只有金丹真人，筑基修士和金丹真人虽有只有一阶之差，但彼此之间的地位有着天壤之别。
　　“只要拿出的东西够好，灵石不是问题！”
　　“就是就是，清寒老鬼就不要在耽搁时间了，快点开始竞拍吧！”
　　“快点吧，老夫的娇妻还等着我我回去宠爱呢，没功夫在这里和你耗。”
　　“清寒道友，妾身还急着回去找我那清狸猫，你就不要耽搁时间了。”
　　一道道声音从三楼传出，都在催促白发老者快点开始竞拍，不要在说那些没用废话。
　　“既然诸位道友都这么急，老夫也不卖关子了。”
　　翻手从右手的储物戒中拿出一块黑色的皮毛，并跟着解释道。
　　“四阶下品妖兽——黑岩犀的完整皮毛一张，起拍价五万灵石，每次加价不得低于五千灵石。”
　　陈子漠从白发老者不借助外物飞到拍卖台上就知道这是一位高高在上的金丹真人，但是具体是哪位就不由得而知了，毕竟金丹真人的圈子不是他能接触到的。
　　不过从刚才的几句谈话中，他已经确定了白发老者的身份，清寒真人——秦世寒，金丹中期，天河坊市的坊主，大赢皇室秦家的直系子弟。
　　在几个金丹一番争夺下，那张四阶下品皮毛最终被七号贵宾间的主人以十二万下品灵石的价格拍下。
　　大厅的修士和二楼包间的修士全程都只带了眼睛和耳朵，想拍却没有灵石，有灵石的怕得罪金丹真人，只能当过客。
　　接下来，清寒真人陆续拿出四件拍卖品，其中三件都拍出了不错的价格，最后一件——一份元婴真君的传承却流拍了，而且清寒真人还被其他金丹真人集体嘲讽了，什么难听的话都有。
　　“你想灵石想疯了吧！”
　　“你怎么不去抢呀！”
　　…………
　　被骂的清寒真人也不还口，只是无奈的盯着三楼一号贵宾间内的一个年轻貌美筑基女修，此时那位筑基女修也是一脸的失望。
　　筑基女修是清寒真人的孙女，是他最喜欢的后辈，对她特别疼爱，只要她提出的要求，清寒真人基本都会答应。
　　这次的事，也是他孙女提出来的，就是想看看有没有哪个傻蛋会拍下这份元婴真君的“传承”，
　　拍品确实是一份元婴真君的传承，这是毋庸置疑的，只是这份传承有些奇特，上面只有一行字，其他的什么都没有。
　　“唯有紫煞，可得传承
　　——紫剑”
　　如果光是这样还好，众人最多不参与竞拍就是了，最恶心的是这个紫剑真君的传承早就满天下都是了。
　　弘杨修仙洲的诸多势力，几乎人手一份，陈氏也有一份，以十枚灵石的价格从一个散修手中得到的，可想而知它具体的价值。
　　紫剑真君是活跃在五千年之前的元婴后期大修士，后来突然就不知所踪，然后这个紫剑真君的传承就冒出来了，传承还不少，足足一万多份。
　　当时还真吸引了一批修士去研究寻找紫剑真君的传承，就连元婴修士都有十几位，几乎所有能试的办法都试了，没一个人找到有用的线索。
　　最后这些人都放弃了，但紫剑真君的传承却留下来了，一直留在现在。
　　陈子漠以前在青芫山上时也去研究过那份传承，最后也是无疾而终，一无所获。
　　（本章完）

第二十一章 拍卖会（四）
　　清寒真人被嘲讽后，立刻就收起了那份元婴“传承”，拿出一个玉瓶，马不停蹄的介绍道。
　　“四阶下品丹药——兽极丹，可以临时增强妖兽一成的妖力，还能增加三阶上品妖兽突破四阶的几率，有灵兽的道友可不要错过呀！”
　　“起拍价五万下品灵石，每次加价不得低于一千下品灵石，现在开始竞拍。”
　　清寒真人的话一落，整个拍卖会场一片寂静，没有一点声响，这让清寒真人心里涌起一股不详的预感，不会又要流派。
　　兽极丹虽然是四阶丹药，但只能用在妖兽身上，这无疑降低它的价值。
　　而且金丹真人几乎都知道兽极丹比较鸡肋，临时增强一成妖力的效果还不错，但增加妖兽从三阶上品突破到四阶的几率这个就比较恶心了。
　　你说兽极丹没有这个效果，它确实也有那么一点点，真的是一点点，一千个三阶上品妖兽在服用兽极丹后，可能会有那么两三幸运儿成功突破。
　　有这么个效果，兽极丹现在很少用来辅助妖兽突破，而是用来当做妖兽的强化剂，临时增强妖兽的实力。
　　久而久之，兽极丹的市场就越来越窄了，金丹修士基本不会购买兽极丹，有这个灵石，不如去买同为四阶下品灵丹的兽灵丹，至少可以增加灵兽的修为。
　　在清寒真人喊出竞拍后的第三个呼吸，陈昌邑见没金丹真人出价，这才放心的喊价竞拍。
　　“五万一”
　　陈昌邑竞拍的声音在大多数修士耳中比较突兀，但在清寒真人耳中无疑是最美的声音，同时在心中庆幸“不会流拍了”
　　清寒真人虽然很想直接一槌定音结束兽极丹的拍卖，但最后还是按程序象征性的问了一句。
　　“还有出价更高的？”
　　“五万二”
　　“五万三”
　　最后的结果确实让清寒真人有些意外，不过转念一想又觉得合情合理。
　　金丹真人看不上兽极丹，不代表这些筑基家族的修士看不上，万一千分之二三的几率被他们撞上了。
　　很快，兽极丹的价格在这些筑基家族的推动下已经突破的十万灵石，现在还参与竞拍的一共有四个声音。
　　三家家族势力和一个散修，三家家族势力分别是青芫陈家、五头山赵家、彦林王家，散修是则是一番伪装后的陈元江。
　　五头山赵家和彦林王家都是西沙郡的家族势力，与青芫陈氏既有合作也有竞争，最重要的是他们知道陈氏有一只三阶上品的护族灵兽。
　　有这层原因在，他们自然不想让陈氏拍下兽极丹，然后造就一只四阶护族灵兽，哪怕知道成功的概率很小，他们也不愿意赌。
　　赌赢了，什么事都没有，要是赌输了，陈氏的实力就会暴涨，在西沙郡的话语权更强，能获得的利益就更多，他们也就要损失一部分利益。
　　在这此增彼减的情况下，陈氏只会越来越强，与他们之间的差距也会越来越大。
　　西沙郡一共有十七县，其中九个资源最富裕的县掌握大赢王朝手中，西沙郡实力最强的一方势力。剩下的八个县被陈、王、赵、李、杨五家控制着，陈、王、李三家实力相差不大，分别坐拥两个县，李赵两家各有一个县。
　　在这种情况下，王赵两家说什么也不会让陈氏拍下兽极丹，他们可不想改变西沙郡现有势力结构。
　　“十一万”
　　陈元江伪装的胖子，用比较沙哑的声音再次竞拍道。
　　一息、两息、三息，三个家族的人都没有再次竞价，清寒真人也立即决定了这枚兽极丹的归属。
　　世间万物，不到最后一刻，谁也不知道最后的结果。
　　清寒真人本以为要流拍的兽极丹，最后却拍出了让他意想不到的高价。
　　五头山赵家和彦林王家的目的是不想让陈氏得到兽极丹，只有不是陈氏得到兽极丹，其他人得到兽极丹，他们一点也不在意，而且这样还帮他们节省了一大笔灵石。
　　兽极丹拍卖后，就只剩下四件拍品了，也是本次拍卖会最有价值的四件拍卖品。
　　清寒道人右手一晃，一把火红色的大刀出现在他手中，刀上布满了大量符文，一看就不是普通货色。
　　“下品法宝——三阳灭日刀，起拍价十万下品灵石，每次加价不得低于五千灵石。”
　　法器，也就是修仙者用来斗法灭敌的武器，每一阶之间都有着不可逾越巨大的差距，当法器达到四阶之后，人们又把四阶法器称为法宝，五阶法器称为灵宝，而灵宝之后还有古宝。
　　大多修士一辈子都未必能见到一次法宝，更别说数量更稀少的灵宝和古宝了。
　　在一阵剧烈竞拍后，这把三阳烈日刀最后以二十三万下品灵石的价格被一个声音粗犷的金丹真人拍去了。
　　倒数第三件拍品乃是一颗四阶中品灵丹——清灵丹，服用后可以抵得上金丹真人二十年的苦修，也就是节约了二十年的寿命，起拍价也高达十万下品灵石。
　　在一番激烈竞拍后，最后被一个声音轻柔动人的女金丹真人以二十六万下品灵石的高价拍去。
　　倒数第二件拍品也是一件法宝，清寒道人将其拿在手中，向四周的修士展示。
　　“中品法宝——雀炎盾，除了拥有不输于同阶防御法宝的防御力外，雀炎盾受到攻击后还会从正面喷出一道“雀炎”攻击，可以打对手一个出其不意。起拍价二十万下品灵石，每次加价不得低于五千灵石。”
　　同阶的法器，防御法器一般都要比攻击法器贵得多，因为防御法器要比攻击法器难炼制得多。
　　四阶中品练器大师可以炼制中品攻击法宝，最多却只能炼制下品防御法宝，这还必须得炼器师技艺足够精湛。
　　当然也有一些天纵奇才，能炼制同阶的防御法器，不过这种人很少，数万炼器师中都未必没有一个。
　　这件防御法宝没有众人想象中的激烈竞拍，而是被二楼包间直接以四十万下品灵石的价格一下子拍下来的，没有任何人跟他竞拍。
　　一是这个价格差不多已经是这件防御法宝的最高价了，二是他的身份，在场的人没一个得罪得起，就算是三楼贵宾间里坐着的众多金丹真人也是一样。
　　（本章完）

第二十二章 欧阳王族
　　在清寒真人话刚落，一道略微兴奋的男清音从二号包间里传出来，覆盖了整个拍卖会场。
　　“这件法宝倒是有趣，本世子出四十万下品灵石，还望各位真人给我欧阳飞宇一个薄面。”
　　大赢王朝有一皇三王五侯，三王中为王朝镇守东南方向的剑王就是欧阳王族的当代族长——欧阳剑雄，被世人尊称为天剑真君。
　　欧阳王族是最早跟着秦家混的几个家族之一，为大赢王朝的建立立下了汗马功劳，在大赢王朝建立之初，当时的欧阳家族就被皇室封为王族，当代族长封王，封地为王朝东南部的四个郡。
　　至此以后，欧阳王族每代族长都会被皇室封王，而欧阳王族也一直为皇室镇守东南方。
　　而欧阳王族的当代族长——欧阳剑雄是一位元婴中期的剑修，有着对上元婴后期大修士，还能处于不败之地的强悍实力，被大赢王朝封为剑王。
　　欧阳剑雄早些年一心修炼，在破丹成婴之后才娶妻妾，经过数百年的奋斗也才只有一个孩子，也就是欧阳飞宇。
　　修士的修为越高，生育孩子的可能性就越低，所以高价修士的子女一般都不多，也就那么一两个。
　　拍卖会的修士在听见世子和欧阳飞宇六字后，就知道这是一位真正的大人物，比什么金丹真人可牛弊多了。
　　本来想出手竞拍雀炎盾的金丹真人，在听到二号包间传出来的话后，都纷纷放弃竞拍了。
　　先不说他们拼财力拼不过，就算你拼得过，也没那个胆子去竞拍，除非以后都不打算在大赢王朝混了。
　　至于二楼包间内的欧阳世子是假冒的，先不说有没有人敢这么做，就算真有胆子大的，他也不敢去大赢王朝直接控制的坊市，还当着皇室的人自爆身份。
　　万一中的万一，他不但假冒了，也还真来了，但谁又敢站出来质疑他呢？
　　三息之后，没有人出手和自表身份的欧阳世子竞拍，这件雀炎盾的主人也就这么迅速的确定下来了。
　　在所有人都以为要见到本次拍卖会最后的压轴拍品时，清寒真人却恭敬的向二号包间内的“欧阳世子”问道：“世子，王侯在大赢商会消费是享有折扣的，您看？”
　　大赢商会是大赢皇室组建的商会，其势力遍布整个弘阳修仙洲，几乎每个坊市都有大赢商会的店铺，就连其他修仙洲的一些大型坊市也有大赢王朝的店铺。
　　王侯在大赢王朝是除了皇室外权势最大的一批人，在大赢商会是享有优惠的，一二阶灵物全部半价，三阶灵物打八折，四阶灵物打九折，五阶灵物太过于稀少，没有优惠。
　　而优惠的凭令就是王令，一位王有两块王令，一块是真正的王令，另一块也就是世子令。
　　这两块王令几乎一模一样，但要分辨也特别容易，王令不光是身份的象征，同时它还是一件下品灵宝，而且还是极为稀有的防御灵宝，世子令也是法器，不过只是下品法宝。
　　清寒真人的话有两个目的，一是提醒欧阳世子你拍下的东西可以打折扣，二是确定他的身份。
　　二号包间内，一位穿着紫色长袍的黑发英俊少年坐在八仙椅上，身后站着一男一女，两个都金丹后期的大真人。
　　紫衣少年便是欧阳飞宇，剑王——欧阳剑雄唯一的儿子，被人尊称为欧阳世子的欧阳飞宇。
　　紫衣少年毫不在意的说道：“林姨，你说这清寒真人什么意思？”
　　身后梳着妇人发髻的中年美妇略有不满的哼一声，然后才回答道：“还能有什么意思，怀疑世子的身份呗，真是好大的胆子！”
　　中年美妇相貌一般，但身材火辣，气质不凡，那成熟得气韵足矣迷倒一大片男人，特别是那些未经世事的男人。
　　站在中年美妇旁边的中年光头男子也也有些不满道：“世子，让我去和这清寒真人理论一番，一群没眼光的东西。”
　　“不用了，齐叔。这里毕竟不是东南四郡，他们不认识本世子也正常，不用这么大动干戈。”
　　紫衣少年可知道他这齐叔是什么样的货色，妥妥的战斗狂人，他去找清寒真人理论，恐怕还没说几句就打起来了，而且铁定是他先动的手。
　　紫衣少年拿出一块黑色令牌交给身后的中年美妇道：“林姨，你去把东西取来吧。剩下那份结丹灵物，我们就不掺和了，不然又要招多少人记恨。”
　　黑色令牌看着平平无奇，正面刻着“剑王”二字，反面刻着带着大赢王朝的“赢”字。
　　中年美妇接过世子令，本想说一句“记恨就记恨，他们还能拿我们怎样？世子一没偷，二没抢，三拳头够硬，他们也只能在心里记恨。”
　　不过她最后还是没说，她知道紫衣少年是个说一不二的人，既然已经说出口了，就不可能改变决定。
　　中年美妇拿着令牌，从二号包间飞跃而出，悬浮在清寒真人前面十步远的上空，居高俯视着清寒真人。
　　随即把一个储物袋和一块黑色令牌扔给清寒真人，然后冷哼一声道道：“我家世子赶时间，最后一件拍品就不要了，留给你们了，快点把雀炎盾、筑基丹和落雷符拿来吧。”
　　二号包间内的欧阳飞宇听见中年美妇的话后直摇头，他确实是有这个意思，怎么到了她嘴里就变味了呢！
　　拍卖会场的修士的目光全都集中在中年美妇身上，三楼的金丹真人也是如此，想看看到底是谁口气这么大。
　　欧阳王族的东南方郡距西陵郡高达数十万里之远，两地之间也没有贸易来往，或许有人听说过中年美妇的称号，但见过她的可能一个都没有。
　　三楼诸多真人没有一个认识中年美妇，但能很清晰的感受到中年美妇金丹后期的修为，又顾及她的真实身份，也没人敢跳出来找事。
　　清寒真人接过令牌和储物袋，仔细查看一番后，确认令牌无误后，立即将令牌和雀炎盾扔给中年美妇，然后让人把筑基丹和落雷符拿来。
　　清寒真人把东西交给中年美妇后，带有歉意的向二号包间的告罪道：“欧阳世子，是老夫冒犯了！”
　　一道清脆的声音从二号包间传来。
　　“真人严重了，不知者无罪。”
　　“林姨，该走了。”
　　（本章完）

第二十三章 结丹灵物
　　天河坊市外，一艘足矣容下上百人的黑色飞船在云层中平缓的飞行，穿过一片又一片云层。
　　飞船内，中年美妇拿着那个装着筑基丹的玉盒，拿出里面装着的筑基丹，看了一眼又一眼。
　　“世子，你不能在这样任性了，这颗筑基丹最多也就值一万七枚下品灵石，却硬生生被您抬到两万。”
　　中年美妇名为林玉菲，被人尊称为水玉真人，是剑王早些年收下的仆从，欧阳飞宇出生后就被剑王派来当欧阳飞宇的护道人。
　　欧阳飞宇口中的齐叔，全名齐武，尊号疯武真人，一个彻彻底底的武疯子，是个连元婴真君都挑战的狂人。
　　整个修仙界，只有三人管的住齐武，第一个就是对他知遇之恩的剑王，第二个是的道侣——水玉真人，第三个是他的小主——欧阳飞宇。
　　水玉真人是看着欧阳飞宇长大的，在有外人时他们是主仆，私下里是长辈与晚辈的关系。
　　“林姨，这枚筑基丹我只花了一万六千枚下品灵石，还赚了一千下品灵石。”
　　“齐叔，你说是吧？”
　　你说我任性败家，我就用事实证明我不败家，还赚了一点
　　齐武是个直肠子，听欧阳飞宇一说，觉得没错，刚想应声称喝一句。
　　但转头看见道侣一脸笑眯眯的看着自己，立刻改口道：“世子，你还小，还是要多听你林姨的。”
　　多次的受伤经历，让齐武清楚的明白。他们三人之中，他是最没地位的，在有外人的场面听世子的，在没外人的时候得听道侣的，唯独没有听他的时间。
　　欧阳飞宇看了一眼学精了的齐叔，嘴里小声吐槽一句“耙耳朵”，然后就岔开话题。
　　“已经出来好几年了，是时候该回去了，也有点想娘亲了。”
　　林雨菲可不会惯着他，直接毫不留情的拆穿道。
　　“哼，你是想王妃了没错，但更多是想找王妃“借”灵石吧。”
　　“出来的时候，你可是把未来十年的供奉都领了，现在才过六年，你就身无分文了。”
　　“刚才在拍卖会还是我垫的灵石。”
　　“你以后能不能………”
　　……………
　　欧阳飞宇三人刚走，拍卖会场立刻就火热起来了，有人说欧阳世子强横，有人说欧阳世子温柔，只有你想不到了，没有他们不说的。
　　在三楼的众多金丹真人刚才全都捏了一把冷汗，纷纷庆幸自己刚才稳了一把，没跳出去质疑欧阳世子的身份，不然今天可能就交代在这里了。
　　欧阳王族除了名动整个弘阳修仙洲的剑王外，还有三位元婴真君和数十位金丹真人，以及数百的筑基修士和上万的练气小修，这就是王族的实力。
　　在场的人，没有哪个敢说自己惹得起欧阳世家，就连有着皇室身份的清寒真人都对欧阳世子客客气气的，生怕得罪了这位小祖宗。
　　因为清寒真人很清楚，皇室高层不可能为自己这个潜力已尽的金丹族人去得罪剑王的，得罪整个欧阳王族。
　　陈子漠看着刚才如同戏剧一般的展开，把他震撼到了，同时他在心里默默的想“什么时候青芫陈氏才能成为欧阳王族那样的大世家？”
　　这个问题陈子漠不知道答案，陈氏的族长也不知道答案，没有人知道答案，但是陈子漠明白一个道理。
　　“境由心造，事在人为。”
　　修仙世家离青芫陈氏还太过于遥远，现在陈氏最重要的是把拍下的兽极丹安全的送回家族，并全力帮助护族灵兽突破。
　　“咳咳，诸位请保持安静！”
　　清寒真人熟悉的声音把陈子漠的拉回了现实，刚才烽火连天的拍卖会场也安静下来了。
　　清寒真人拿出一个玉盒，不慌不忙的向众人介绍道：“四阶中品灵药——千灵花，服用后可以增加一层半的结丹几率，起拍价二十五万下品灵石，每次加价不得低于五千灵石，诸位道友请出价吧。”
　　千灵花，乃是四阶中品丹药——千灵丹的主药，千灵丹也可以增加结丹的几率，而且还高达两成半，只是炼制千灵丹的几种辅药绝迹了，千灵丹也因此绝迹于世。
　　人类拥有的结丹灵物大多都掌握在大势力手中，一般不会拿出来销售，除非你能拿出价值高于结丹灵物，又极其稀有，他们又有需要的灵物。
　　此外就是在一些中大型的拍卖会上可能会出现结丹灵物，不过竞争都比较激烈，往往会溢价两三倍。
　　还有就是在一些绝境和险地可能有结丹灵物，甚至于结婴灵物都有，不过这些地方，稍不注意就可能永远长眠于此。
　　结丹灵物一出，所有人都沸腾了，哪怕没灵石买的练气修士也是一样。
　　结丹灵物的竞争比先前任何一件拍品都激烈，出价身不绝于耳，往往一个叫价声还没散去，下一个叫价声就响起了。
　　“二十七万”
　　“二十八万”
　　“三十万”
　　…………
　　在竞拍过程中，陈子漠发现二楼还是有很多大款的，先前一次都没有出过手的几个贵宾间，现在一个个都变身大款，不把灵石当灵石用，每次加价都没有低于一万的。
　　在一番激烈竞拍后，千灵花的价格也被提到了四十七万，大多数竞拍者都黯然退下了，最后还剩下五个声音在继续竞拍。
　　其中二楼有三个声音，三楼有两个，谁也不让谁，完全是拼各自腰包里的灵石。
　　当价格被提到五十五万时，二楼的三个声音只剩下了一个，三楼的两个声音也有些底气不足了。
　　“五十八万”
　　“老夫万木，还望两位道友给分薄面。”
　　听到这话，清寒真人面露不善，刚想出口训示，却有人比他先开口了，而且一开口就彰显了他的态度。
　　“我管你是谁，老夫无妻无儿无女，还没几年可活，现在不博一博，难道以后带着灵石去投胎呀！”
　　“六十万”
　　“这是我的全部积蓄了，有灵石就加价拿走，没灵石就闭嘴。”
　　拍卖会在清寒真人的一锤下结束，最后拍下千灵花的还是那个筑基散修拍下了。
　　万木真人被气的想当场提刀砍人，不过最后还是恢复理智没有动手，这里可是大赢商会的地盘，在这里动手就是得罪整个大赢王朝，他还没这个胆子。
　　（本章完）

第二十四章 象驮兽
　　拍卖会结束后，陈子漠去后台交接完落雷符和三阶青猿精血后，就和三位叔公急急忙忙的赶回绿芫青。
　　回到绿芫青，在地下密室内，陈子漠见到了早已等候多时的八叔等四人。
　　陈元江拍下兽极丹后，陈昌邑就立即让族弟把灵石给陈元江送去了。为了不让人看出端倪，陈子漠的这位叔公送完灵石就立刻返回二楼包间。
　　陈元江拿到灵石就去拍卖会后台交易，拿到兽极丹后就带着陈子木兄弟俩立即返回绿芫青。
　　拍卖会场离绿芫青不远，只有两里左右，但是陈元江三人一路上都是胆战心惊的，生怕路上有人冒出来拦路抢劫。
　　事实上，他们三人也是心急则乱，他们担心的拦路抢劫是不可能发生的。
　　这里是在天河坊市，它的主人是大赢王朝，是这片土地的主人。
　　谁要是敢在天河坊市内拦路抢劫，他很难能活着见到第二天的太阳，这就是大赢王朝的自信。
　　密室内，陈元江把装有兽极丹的玉瓶交给陈昌邑后，整个人都放松了，有一种如负重释的感觉。
　　没人笑话他，因为换作他们自己的话，可能比陈元江更加不堪。
　　陈昌邑确定好玉瓶内装的是兽极丹无疑后，才心安的把玉瓶放入储物袋中，接下来就是商量如何安全的兽极丹送回家族。
　　谈到这个话题时，陈子漠三兄弟便自觉的退出去了，他们觉得这件事，还不是现在的他们能接触的。
　　待她们三兄弟离开后，陈元通若有所思的问了陈昌邑一句。
　　“八叔，你觉得子漠怎么样？”
　　陈昌邑诧异的看了陈元通一眼，然后一番沉思后才说道：“是根不错的苗子，不过和子辉比起来还是差一些。”
　　“子辉两年前就修炼到练气九层了，这两年来一直在打磨法力，增加都斗法经验，现在是时候让他筑基了，也是幸亏这次拍下了一颗筑基丹。”
　　听到这里，陈元江不由自主的问道：“八叔，那十五弟和和十九弟怎么办？他们已经五十多了，等不到下次拍卖会了。”
　　面对陈元江的话，陈昌邑不知道该如何回答，只能把锅甩给族长。
　　“元江，这不是你该管的事，五哥会安排好一切的。”
　　“有些事你们都不知道，这颗筑基丹必须得给子辉筑基，不然得耽搁家族的后续发展。等回到家族，元江你就会明白的，子辉是青芫陈氏崛起的希望。”
　　陈昌邑摇摇头，先把这件事放在脑后，打算回到家族在找五哥谈谈这件事，现在必须处理最紧要的事。
　　“好了，不说这个了，现在来商议如何安全的把兽极丹送回家族，”
　　“你们有什么想法，全都说出来看看。”
　　半个时辰后，他们终于决定了返回家族的路线和时间，并把回程时间和路线通过飞剑传书的方式传回青芫山。
　　“元通，灵米和一些要送回家的资源，你都准备好了吧？”
　　陈元通十分肯定回复道：“八叔，你放心吧！这些我早就安排好了，不会出问题的。”
　　陈氏以丹立族，族内最多的就是炼丹师，每年需要消耗大量的灵药，所以青芫山上的灵田，种植的全是灵药。但就算如此，陈氏每年仍然需要向外收购灵药。
　　因此，陈氏每年都需要向外购买大量的灵谷，以保证练气修士和锻体孩童的基本生存需求。
　　或许在凡人眼中修仙者是不需要的吃饭睡觉的，事实上他们确实可以做到不吃饭睡觉，辟谷丹可以代替吃饭，打坐修炼可以代替睡觉。但是他们依旧要吃饭，每隔段时间也会睡上一觉，好好休息一下。
　　在修士筑基之后可以通过吸收天地间的灵气满足身体的需要，但是大多筑基修士乃至于金丹真人和元婴真君都会时不时食用灵膳，满足一下口腹之欲，给枯燥无味的修炼生活增添一点为数不多的乐趣。
　　修仙者在修仙之前，他们也只是普通人。仙字旁边的是人，先是人，然后才是仙。
　　人需要的、想要的，修仙者也需要，只是他们比普通人更能克制自己而已。
　　修仙不是清心寡欲，也不需要清静寡欲，更做不到清心少欲，修仙者也是有欲望的，最直接的就是修仙本身就是一种欲望，而且还是这世间最大的欲望之一。
　　第二天，绿芫青内的陈氏族人全都被陈昌邑早早叫起，为回程做最后的准备。
　　为了不引人注目，陈昌邑等人打算借着押送灵谷和一些资源回家族的幌子，把兽极丹送回家族。
　　只是相比于以往的押送，这次的押送队伍比较庞大，除了陈元通和两个练气中期的族人留在绿芫青，其他人都在这次的押送队伍中，足足有二十多人。
　　以往陈元江押送灵谷和货物回家族时最多不过十几人，少的时候只有八九人。
　　押送的人多，押送的东西自然也比以往多很多，满满的七大车货物。
　　储物袋的储物空间非常有限，装不了多少东西，像灵谷和矿石一类数量繁多，体积庞大的灵物，自然不可能用储物袋来装。
　　灵谷和矿石这类需求量大的修仙资源一般有两种运送方式，一是用大型储蓄法器，然后带上法器轻装上阵，二是像普通人一样用货车拉货物。
　　除了储物袋以外，储物法器是十分稀少的，储物法器涉及空间法则，那是只有元婴后期大修士才能掌握的，由此可见储物法器是有多么稀少，更别说大型储物法器了。
　　所以一般都是用货车运送这类灵物，只是这个货车要比普通人使用的马车要大得多，拉车的也不是马，而是各种各样的妖兽。
　　陈氏驯养一种能吃苦耐劳，还十分温顺的妖兽——象驮兽。
　　象驮兽是群居妖兽，一个象驮兽族群多的有上百头象驮兽，少的也有二三十头象驮兽。
　　陈氏的驯养的象驮兽是陈氏灭掉一个中型象驮兽族群后，用这个族群留下的卵孵化的象驮兽组成的，现在一共有十几头象驮兽。
　　象驮兽皮糙肉厚，防御力极强，但却没有什么攻击性，只知道横冲直撞，非常容易对付。
　　陈氏灭掉那个中型象驮兽族群时，除了三阶下品的象王让陈氏费了一点功夫外，其他的还是很轻松的。
　　（本章完）

第二十五章 遇袭
　　练气后期的修士，从天河坊市到青芫山最多也不过三天的时间，筑基修士更是只需要短短的半天。
　　而陈昌邑一行人足足走了半个月，才从天河坊市走到西陵郡和西沙郡的边界区域，而且这还是每天只休息四个时辰，也没有人来“打扰”他们的结果。
　　事物都有两面性，造物主给了象驮兽充沛的体力和厚实的象皮，却剥夺了它的速度。
　　练气修士只需要每天打坐修炼两三个时辰就能精神满满的过一整天。可是象驮兽不行呀，它们虽然体力充沛、力大无穷，每天也能吃得饱饱的，但是一整天都拉着比自己重好几倍的货车，没有足够的休息时间是不行的。
　　陈子漠兄弟三人在车队的最后面，三兄弟看着前面缓慢前进的车队，心中都不由的松了一口气。
　　现在距离青芫山也就两天左右的路程，不出意外的话，他们应该是安全了。
　　如果真有人打他们的注意，肯定早就动手了，不会让他们走到距离青芫山这么近的地方。
　　说是两天的路程，那是象驮兽的脚程，如果筑基修士御器飞行的话，两三个时辰就能到。
　　刚出天河坊市的那两天，他们兄弟三人内心就没有心平气和过，时刻观察周围，提防着周围的一切，好像四周有一群饥肠辘辘的饿狼盯着他们一样。
　　在天河坊市混了四年的陈子漠相比于一直待在山上的陈子木和陈子道两人表现得要好一些，也更自然一些，但也仅仅只是表面。
　　等彻底远离天河坊市后，兄弟三人才慢慢恢复正常状态，没有之前那么小心翼翼了。
　　不过他们之前的任务有人接下来了，就是陈昌邑、陈元江还有一些年龄较大的陈氏族人。
　　相比于之前几天轻松，他们现在每天精神紧绷，处处小心，每时每刻都注意着四周。
　　多年的经验告诉他们，他们现在所处的位置很危险，远离了天河坊市，距离青芫山又还有一段距离。
　　如果在这里被人袭击了，短时间内无法得到家族支援，一切都得靠他们自己。
　　绿芫青开店之前，陈氏每年都会去天河坊市贩卖丹药和法器，然后在采购一批家族需要的资源。
　　多年下来，也被贼人袭击过几次，每次都让陈氏损失惨重，损失最轻的一次也死了三个族人，而最严重的那次，更是连人带货都没了。
　　而被袭击的地点全都是在天河坊市和青芫山的中间地段，也就是陈昌邑等人警觉的那片区域。
　　一个时辰后，队伍离开了西陵郡的疆域，正式进入西沙郡的范围，这让离开家族四年的陈子漠有种回到家族的感觉。
　　与此同时，在距离象驮兽队伍一里左右的树林里，一个穿着土褐色长袍的青年站在一根树杈，看着整整七大车货物，脸上露出邪魅的笑容，同时伸出舌头舔了舔红润的嘴唇。
　　邪笑青年往后纵身一跃，一把深黑色的长剑从他的储物袋中飞出，迅速的飞到邪笑青年的脚下，稳稳的接住他，然后以极快的速度往身后的树林深处飞去。
　　御器飞行，这是筑基修士才能办到的事，刚才那个邪笑青年赫然是一名筑基修士。
　　队伍后面，陈子道坐在最后一辆货车的空余位置上，左手拿着一块黑色圆盘，右手拿着一把小刀在圆盘上东一刀，西一刀的刻着，头也不抬的对走在货车后的陈子漠问道。
　　“十一哥，你有没有那种禁锢能力很强的灵符，我想买几张！”
　　陈子漠虽然是二阶上品灵符师，但是除了雷符之外，就只会画几种比较简单易学的灵符，并不会画有禁锢作用的灵符。
　　“有一张二阶上品的木束符，用得好的话，就连练气后期修士都束缚一段时间，是我之前用雷符和一个灵符师换的，你要这个做什么？”
　　陈子道还没开口，在陈子漠旁边的陈子木胸有成竹的说道：“还能做什么，这不是要到家族了。等十七出关，他们两人不又得战一场。”
　　“十七闭关之前就完虐他，突破练气后期后不更强了，他要提前准备一下，到时不至于输得太惨。”
　　陈子道被说中心中所想，眼神有些飘忽，却还死鸭子嘴硬，顺带还反咬一口。
　　“七哥，我在你眼里就是这样的人嘛？我只是想研究一下禁锢灵符的纹路，试试能不能用在阵法上。”
　　二人听后，脸上的笑容不减，还有更甚的趋势。
　　灵符和阵法是两个截然不同体系，把灵符的纹路融入但阵法中，就算是那些五阶上品阵法大宗师都不敢说这样的话。
　　很明显，这是陈子道胡乱找的借口，不过两人看破不说破，三人依旧是好队友。
　　“十五，你学的是阵法，自然要依靠阵法来对战，以己之长，攻彼之短。”
　　说完，就听到八叔公的声音从最前方传来，与此同时在陈子漠三人的左侧树林里飞出一片的巨大火球向他们袭来。
　　“敌袭”
　　陈子漠反应也迅速，立即从储物袋中拿出黑岩盾挡在前面，同时大声的对陈子木二人喊道：“小心。”
　　陈子木反应也不慢，反手就把背后的棺材拿到身前当盾牌用，然后快速的向陈子漠的方向移动。
　　与陈子木相比，大部分时间都在专研阵法的陈子道反应就慢了半拍，也正是这半拍要了他的命。
　　由于他之前是躺在货车上的，听到陈昌邑的话，才从货车上站起来，刚把防御法器拿出来。
　　一颗巨大的火球就已经飞到他面前，把他狠狠的击飞，然后重重的砸到地上，发出一声巨响。
　　躺在地上的陈子道，全身烧伤严重，发出两声惨叫声，就昏死过去了。
　　陈子漠见状，强忍着悲痛，立即顶着黑岩盾跑到他身前挡着。
　　一颗颗巨大的火球打到黑岩盾上，每打中一次，黑岩盾就往后退一点，到最后陈子漠只能用肩抵着。
　　终于，黑岩盾在挡下五颗大火球后，树林里没有火球飞出来了。
　　陈子漠这才松了一口气，刚打算去查看陈子道的情况，一个魁梧的大汉刚才借着火球的掩护已经冲到了距离他不到三步的位置。
　　大汉一狼牙棒把陈子漠连人带盾击飞十几丈远，黑岩盾也从手中脱落，掉落在一旁。
　　大汉击飞陈子漠后，反手就一狼牙棒捶在陈子道脑袋上，红白之物四溅。
　　（本章完）

第二十六章 筑基修士——陈元江
　　一缕清风吹起疲惫的黄叶，带着它游览丰富多彩的大千世界，品味世间的酸甜苦辣，感受自然的鬼斧神工，最后又带它回归故土，结束短暂而又精彩的一生。
　　被清风吹起的黄叶和陈子道一生何其相似，一样的短暂。
　　魁梧大汉从出现到一狼牙棒砸死陈子道，只用了短短的两息，简单、迅捷、有效。
　　大汉提起狼牙棒往旁边一甩，地上就出现了一条红中带白的血线，与周围的黄泥格格不入。
　　陈子漠艰难的从地上爬起来，看到惨死在狼牙棒下的陈子道，终于还是压不住体内的震伤，一口鲜血从口中喷射而出，红润的脸色瞬间变得有些苍白，明显受了不轻的伤。
　　黑岩盾虽然挡住了狼牙棒，但是棒上劲力却通过黑岩盾作用在了他身上，对身体造成了不小的损伤。
　　本来一点伤势，他是还是能轻松压住的，等下在服下两颗疗伤丹药，短时间内应该没什么问题。
　　可是他站起来入目的就是陈子道尸体，还有被砸得不忍直视的脑袋，顿时就气急攻心，伤势也压不住了。
　　魁梧大汉看着口吐鲜血的陈子漠，嘴角露出一丝嘲讽，像是在说“家族子弟也就这点能耐”。
　　嘲讽归嘲讽，大汉却没停下来，拿着沾满鲜血的狼牙棒就向陈子漠冲去，想要拿下双杀。
　　陈子漠回过神，看见向自己冲来的魁梧大汉，顿时有些惊慌失措，然后就想去拿自己的黑岩盾。
　　刚才的那一狼牙棒，黑岩盾飞到了距离他五丈远的地方，现在去拿是来不及了。
　　就在陈子漠想怎么办时，一头穿着破破烂烂，全身围绕着黑色煞气的炼尸从右边冲出来，猛的一下把魁梧大汉撞飞好几丈远，然后又马不停蹄的冲上去和大汉战成一团。
　　这时，陈子木赶到陈子漠跟前，拿出一颗二阶上品的疗伤丹药，让他赶快服下。
　　陈子漠服下疗伤丹药后，一边疗伤一边和陈子木往队伍的中间移动，家族修士大多都在那里。
　　另一边，最先发现敌人的陈昌邑立即拿出一对黑锤，看着数量庞大的巨大火球，脸色变得异常难看。
　　三阶下品法术——天火燎原，一次性放出十几颗大的火球，每颗火球都有重伤甚至杀死二阶中品妖兽的威力。
　　然而现在向他们袭来的巨大火球何止十几个，足足有上百个，大一次把他们全灭了的气势。
　　天火燎原这个三阶法术在与筑基修士的对战中基本没什么用，只是白白的浪费法力，但用来对付练气修士却有意想不到的效果。
　　刚才那一下，算上被魁梧大汉杀死的陈子道，一共有三个族人丧命，四个族人重伤，多个族人轻伤，还死了两头象驮兽。
　　这还只是队伍前头和后端的伤亡，队伍中间有陈昌邑在前面挡着，一锤一个火球，倒没有族人受伤。
　　而且队伍中间的火球密度最大，如果不是陈昌邑在这里，恐怕要死不少人。
　　天火燎原的攻击结束后，四周的树林内就冒出来了大量的黑衣修士，足足有三十几个，然后把陈昌邑等人团团围住。
　　与此同时，队伍前后两方幸存下来的族人也都聚集过来，陈子漠两人也顺利赶过来了，每个人都瞋目切齿的看着这些黑衣修士。
　　在黑衣修士的前方，有三个穿着不一的男子，看样子是这群黑衣人的头领。
　　三人中有两个是中年人，一个穿着一身蓝色长袍，像个落魄书生，另一个则是一脸凶相，身材高大，一看就不像好人，剩下的那一个，赫然是刚才在远方偷偷观察的褐衣青年。
　　陈昌邑看这阵势知道今天是难善了了，对方比己方要多十几人，筑基修士也有三人，不过输人不输势，开口就大声呵斥道。
　　“你们是什么人？”
　　“要你命的人！”
　　书生的声音刚落，三根细针就从中年书生手中飞出，向陈昌邑袭来。
　　陈昌邑将右手的黑锤不假思索向中年书生扔去，在中途把中年书生扔出的细针撞飞，然后继续快速向中年书生飞去。
　　中年书生脸色微变，急忙往往右边躲开了黑锤，一脸气愤的看着陈昌邑，黑锤绕了一圈又回到陈昌邑手中。
　　被黑锤撞飞的细针改变了原来的飞行轨道，有两根直直的深入大地中，消失在众人眼中，最后一根大差不差的射中了一个黑衣人的右臂。
　　那个黑衣人紧咬牙根，将细针从手臂上拔出，伤口流出暗黑色的血液。
　　紧接着，黑衣人的脸上慢慢出现了黄豆大小的黑斑，黑斑随着时间越来越来大，显然针上有毒。
　　中年书生从储物袋中拿出一枚丹药扔给中毒的黑衣人，黑衣人服下后，脸上的黑斑慢慢消失，又把伤口处的毒血清理掉，用一块黑布包扎伤口，最后才拿出两颗恢复精元的丹药服下。
　　发作快、毒性猛的急性毒药，只要服下解毒丹，解毒也快，不过被消耗的精元必须得靠外物才能补回来。
　　中年书生把解毒丹给黑衣人后，望向旁边的两个同伙，无奈的说道：“和情报一样，是个硬茬子！”
　　褐衣青年点点头，脸上露出浅浅的邪笑：“这里离青芫山没多远，一起出手，在陈家的援兵赶来之前结束战斗。”
　　另外两人连忙点头，三人一起冲向陈昌邑，同时四周的黑衣修士也向陈子漠等人围了过来。
　　瞬息间，战斗就开始了。
　　陈昌邑以一敌二，与中年书生和高大修士打得难解难分，但细看的话能发现陈昌邑略微处于劣势。
　　中年书生和高大修士的修为都是筑基中期，中年书生是筑基六层，高大修士是筑基五层。
　　陈昌邑也是筑基六层，不过底蕴要比中年书生要强一些，还有就是陈昌邑是体修，实力要比寻常的筑基六层强一些，但还是处于劣势。
　　本来褐衣青年是准备和同伴一起围攻陈昌邑的，只要杀掉陈昌邑，这场袭击战算是结束了，但是被展现出筑基实力的陈元江拦下来了。
　　陈元江数月前在地下拍卖会拍下了一颗筑基丹，并在地下拍买会租下一个闭关室闭关突破。
　　历经两个多月，陈元江最终成功筑基，成为青芫陈氏的第七位筑基修士。
　　（本章完）

第二十七章 激战
　　褐衣青年乃是筑基二层，比才筑基不久的陈元江更能灵活且熟练的使用筑基期的力量。
　　两人交手没几招，实力的差距就表现出来了，褐衣青年几乎是压着陈元江打，陈元江只能被动防御。
　　所幸陈元江有一件不错的三阶下品防御法器，能很好的防住褐衣青年的攻击，此外他还有一件三阶下品飞剑。
　　这两把三阶下品法器都是陈昌邑从陈氏宝库带出来的，如果陈元江成功筑基，家族就奖励一把三阶法器给他，另一把算是他提前透支的，以后把贡献点补上就行。
　　如果陈元江没能筑基，那两件法器就一直放在陈昌邑那里，回到家族后再次归库。
　　这就是家族子弟的福利，散修筑基后可能要好几年的时间才能得到一件属于自己三阶法器。
　　散修虽然获取资源比较困难，但是他们自由，没有宗门家族的约束。
　　宗门家族弟子相比散修要好很多，有一个安全的庇护所，每个月都有俸禄，还有一个可以赚取资源的平台。
　　每个身份都有各自的优缺点，如何选择，这就要看每个人自己的取舍了。
　　想要选择，还得有前提，你得有足够强大的实力，不然你只能接受上天给你安排的身份。
　　陈元江现在要做的就是拖住褐衣青年，不能让他再去给陈昌邑增添压力，也不能让他去屠戮家族的练气修士。
　　于是陈元江就开始耍赖，褐衣青年攻击，他就全力防守，防得死死的，褐衣青年想走，他就主动出手攻击，把他留下来。
　　总之一句话，想走没门，想打请便，能杀掉我算你有本事，不行就老老实实在这里待着吧。
　　在发现敌人之后，陈昌邑就通过特殊手段向家族求救了。
　　以筑基后期的飞行速度，只要他们能坚持两个时辰，家族的救援就能赶到。
　　从遭遇袭击到现在已经快过半个时辰了，只要在坚持一个半时辰，他们就能得救。
　　所以褐衣青年无论怎么挑衅，怎么侮辱他，怎么贬低青芫陈氏，陈元江都没有生气，也没有改变主意，哪怕他现在已经怒火烧天了。
　　另一边战场，战况却是十分激烈，陈昌邑三人身上都或多或少带了一点伤。
　　相比于青年书生和高大修士，陈昌邑所受的伤要更重一些，这些伤势基本都是高大修士的长棍法器所致。
　　青年书生的法器都是带了毒，而且几乎都是一些针类法器，陈昌邑大部分心神都用在防范他去了，就很容易让高大修士钻空子。
　　如果光是这样的话，陈昌邑还能应付，最难得是这两人配合得非常默契，稍不注意就会被他们俩打个措手不及。
　　如果不是他战斗经验丰富，又是皮厚耐揍的体修，换成其他人，可能早就安安静静的躺着了。
　　又是一番激烈酣战后，彼此之间拉开了距离，陈昌邑身上多处淤青红肿，后背和腹部更是各自重重的敲了两棍，从被打到现在一直是火皮火辣的。
　　相比于陈昌邑，青年书生两人要好一些，伤势最轻的是青年书生，他比较灵活，又不正面和陈昌邑交手，身上只有几处被黑锤察伤的地方。
　　高大修士正面与陈昌邑交手，身上多处察伤，左肩被陈昌邑一锤击中，短时间内基本是废了，不修养一段时间根本动不了。
　　相比于筑基修士大开大合的战斗，练气修士的战斗要更残酷一些，更血腥一些。
　　黑衣修士足足比陈氏多出十个左右，而且大多都是练气中期修士，更有十几个练气后期的修士。
　　反观陈氏这边，除了两个练气九层的白发叔公，就只有六个练气后期修士，剩下的全是练气中期，而且练气五层都还有好几个。
　　敌我差距这么大，正面对抗是没有胜算的，只能借助外力。
　　战斗开始之后，陈氏族人在两位战斗经验丰富的叔公的带领下，结阵对抗黑衣修士，彼此之间相互协助，黑衣修士倒也没占到什么便宜。
　　陈氏的这个阵型可攻可守，在两位叔公的指挥下，主要以防御为主，有机会也会露出獠牙。
　　即使这样不能给黑衣修士造成有效的伤害，但他们一时间也破不了这个阵型，就能为家族救援争取时间。
　　这群黑衣修士也不是什么蠢蛋，知道必须破坏他们的这个阵型，不然他们只能这样僵持着，这样对他们可不利。
　　只有破坏了阵型，他们才能依靠人数优势来击破陈氏，最后彻底灭掉陈氏的族人。
　　黑衣修士中一共有四个练气九层的存在，刚才杀掉陈子道的那个魁梧大汉就是其中之一，而且地位还不低。
　　陈子漠和陈子木刚才能逃脱，全都要归功于陈子木的那头炼尸，最后却被魁梧大汉用狼牙棒砸个稀烂，然后大卸八块了。
　　这四个练气九层修士经过一番试探，找到他们认为阵型最薄弱的位置，然后四人一起冲击那个最薄弱的地方。
　　两位叔公自然看到四人的动作，不过四周的黑衣修士都蠢蠢欲动，所以阵型外围的族人不能动，只能让族人阵型内部的几个族人用法术和灵符攻击，让他们知难而退。
　　不过那四人早有准备，拿出两件二阶上品防御法器，顶着法术攻击，不畏死的冲了过去。
　　四人冲向的那个位置，是陈子漠一个练气五层的族叔在守卫，几乎是在照面之间，那位族叔就被四人杀了。
　　杀掉那位族叔后，四人没有停下步伐，而是直接冲向这个阵型的中心位置，也就是两位叔公所在的地方。他们的目标就是杀掉陈氏的两位叔公，破坏阵型的中心枢纽，从而彻底破坏这个阵型。
　　当四人冲到阵型的中心位置时，两位叔公，一人提着一把青褐色的斩首大刀，一人握着一把黑色大剑，雄赳赳气昂昂的应上了冲过来四人，同还低声对周围的族人说道。
　　“阵型守不住了，各自为战吧！老夫兄弟二人会尽力拖住这四个练气九层修士。”
　　“你们若是能突出重围，就各自逃命去吧，不要做无谓的牺牲。”
　　与此同时，在阵型四周观望的其他黑衣修士纷纷拿着手中的法器，跟着四个练气九层向陈氏的族人杀去。
　　（本章完）

第二十八章 混战
　　黑衣修士来势汹汹，十个实力强悍的练气后期修士冲在最前面，练气中期的黑衣修士也紧跟而上。
　　陈子漠把被魁梧大汉打得已经严重变形的黑岩盾挡在身前，才有了一丝安全感。
　　在之前的战斗中，黑岩盾先是被数个威力巨大的火球击中，然后又接了练气九层的魁梧大汉的全力一击，黑岩盾没彻底报废已经算是幸运的了。
　　看着迎面冲来的黑衣修士，陈子漠眼中露出一股狠色，面部都有一点扭曲，可见陈子道的逝去和黑衣修士的袭击对他造成了不小的影响。
　　在黑衣修士冲到距离陈氏修士只有五丈的距离时，十几名陈氏族人拿出事先准备好的雷击符，一起使用。
　　刹那间，十几道白色的雷电从天而降，狠狠的向黑衣劈去。
　　那场景十分壮观，自然条件下可以说是难得一见。
　　黑衣修士见从天而降的白色雷电向自己等人劈来，反应快的立即拿出了自己的防御法器挡在头上，又或者立即使用防御灵符，给自己加一层保护。
　　雷落之后，地上多了五具焦黑的尸体，还有几个身受重伤的黑衣修士和十几黑衣修士个受了点轻伤的。
　　那五具尸体中，有三个是练气中期修士，他们不是反应慢了一点，就是使出的防御手段太次了。
　　至于另外的两具尸体是黑衣修士中少有的两个练气八层的修士，他们俩的反应够快，拿出的防御法器虽然比不上陈子漠的黑岩盾，但也是二阶上品法器，挡下一道雷击还是没问题的。
　　不幸的是，他们俩被针对了。
　　黑衣修士中的练气后期修士比陈氏多了好几位，陈子漠自然想在正面短兵相接之前干掉对方几个练气后期修士。
　　为此，陈子漠心疼的拿出了两张落雷符，自己用了一张，给了陈子木一张。
　　那两个练气八层的黑衣修士就是被陈子漠和陈子木选到的“幸运儿”，他们的防御法器在三道雷击瞬间被击碎，然后把两人重创，让其失去了行动能力。
　　不过他们两人是真的非常不幸，还有两个陈氏族人的目标也是他们，最后在两道雷击下变成了焦炭，回归了自然。
　　在阵型被破之前，陈子漠就已经把自己身上所有的雷击符全部拿出来分给身边的族人，足足有十几张，这是他四年间的所有存货。
　　此外，陈子漠身上还有三张落雷符，这是他所画的落雷符中质量最好的三张，刚才用了两张，还剩下最后一张，陈子漠打算留在保命的时候用。
　　陈子漠原先的计划是把这三张落雷符带回家族换家族贡献点的，现在看来，家族贡献点是与自己无缘。
　　不过用两张落雷符和两张雷击符杀死两个练气八层修士是绝对不亏，特别是在现在这样敌强我弱的情况下。
　　在正面交战之前就杀死五个敌人，还重伤几个，让陈氏族人看到了胜利的希望，都拿起手中的武器向黑衣修士冲去。
　　陈子漠没有跟着冲上去，而是放出了灵兽袋中的青猿和紫玉养尸棺内的灵僵和灵鬼，让它们去纠缠敌人，自己在后面寻找机会出手。
　　为了不被发现秘密，陈子漠在放出灵鬼和灵僵之前，就让它们在棺内融合，出来后也不让它们说话，装成一头普通炼尸。
　　陈子木这边拿出了一把青色的斩首大刀，把自己的另外一头炼尸也放出来了，然后带着炼尸冲向黑衣修士。
　　相比于被魁梧大汉大卸八块的那头炼尸，陈子木的这头炼尸身上的煞气更重，修为也达到了二阶上品，实力相当于一名练气七层的修士。
　　各式各样的法器在这场战斗中出现，迎上青猿的是一名身形有些干瘦的黑衣修士，使的一柄蛇弯刀，总是发出阴恻恻的笑声，有练气七层的修为，实力与青猿相差不大。
　　低阶中，同阶的修仙者要比妖兽强一些，妖兽一般要在三阶之后才会开灵，拥有自主思考的能力。
　　在此之前，妖兽都是依靠本能行动，这样的妖兽怎么敌得过心思狡诈的同阶修士呢！
　　虽然青猿在出生后不久就一直跟着陈子漠，智商要比同阶妖兽高出不少，但和修士相比，它就是个弟弟。
　　不过凭借手中的黒乾棍和身上的黑沙甲，在加上青猿本来就皮糙肉厚，青猿虽然被对方压着打，但也被受什么伤。
　　明明有实力干掉与之交战的青猿，却被对方的豪甲利棍给防住了，这让干瘦黑衣修士很不满的低声吐槽了一句。
　　“狗大户”
　　与青猿相反，融合后的灵僵姐弟压着对手打，有几次差一点就能打中对方要害。
　　与它们对战的是一个拿着两把短剑、眉清目秀的中年男子，修为也是练气七层。
　　经过几次交手后，眉清目秀的中年男子现在一点也不清秀，反而是灰头土脸的。
　　在融合之前，灵鬼和灵僵都是二阶中品，融合后就是二阶上品，实力更是堪比练气八层修士，在加上灵僵身上还穿了一件二阶中品的黑沙甲，同样也是皮糙肉厚，此外它还有灵鬼给它出谋划策，压着一个练气七层的修士打也算是正常发挥。
　　陈子漠没有加入混战，他在战场的外围游荡着，时不时用法术给被压着打得族人解围。
　　修炼之今，陈子漠的时间都花在修炼、学习法术和制符这三方面上去，没学过用法器对敌，现在贸然上去对敌多半也只是去送菜。
　　游荡于战场周围，用法术给族人支援，才是他现在最好的战斗方式。
　　陈氏的两位叔公学过一套威力比较厉害的合击之术，在加上兄弟两人多年培养出来的默契和丰富的对战经验，暂且是拖住了敌方四个练气九层的修士。
　　陈子木带着他那头二阶上品的炼尸正在和一个练气七层的微胖黑衣修士激烈对战，由于这个微胖黑衣修士刚才被雷符击中，受了不轻的伤，一身实力最多只能发挥出六成左右。
　　见此，陈子木便让他的炼尸采用以伤换伤的打法，想要快点解决对方，然后去支援其他族人。
　　几轮对战下来，陈子木以炼尸背部被砍两刀的代价，让微胖黑衣修士身上的伤势越来重，行动越来越缓慢。
　　最后陈子木抓住微胖黑衣修士因失血过多而露出的一个破绽，以自己的炼尸再被砍一刀为代价，一刀砍下了微胖黑衣修士的脑袋。
　　（本章完）

第二十九章 危机
　　陈子木的炼尸虽然被砍了好几刀，但炼尸的肉身强大，那几刀只在炼尸身上留下不深的刀痕，对炼尸的行动影响不大。
　　解决与之交战的微胖黑衣修士后，陈子木服下一枚恢复灵力的丹药，一边炼化药力恢复灵力，一边去支援被敌人压着打的陈氏族人。
　　从交战至今，陈氏已经倒下了好几名族人，当然黑衣修士也倒下了几个，但是总体上还是黑衣修士占据着优势。
　　陈氏的两位叔公在勉强击退四人后，乘机分出心神关注了一下其他族人的情况。
　　他们兄弟俩先前为了战斗不波及陈氏族人，特意让他们的战场离主战场远一点，现在他们目光一扫，发现已经多名族人倒地。
　　又看了一眼远处以一敌二的陈昌邑和被褐衣青年压着打的陈元江，大概的了解情况后，心里十分焦急。
　　一共三处战场，陈氏没有一处占据优势，而现在也才过半个时辰多一点，家族的支援最快也要一个多时辰才能赶到。
　　他们兄弟俩明白必须得打破现在的僵局，尽快扭转陈氏的败相，不然他们很可能在家族支援赶到之前就被灭掉。
　　陈氏的这两位族人相互看了一眼自己的老兄弟，语气轻松的说道：“现在轮到我们兄弟俩了！”
　　说完，两人分别拿出一个血红色的丹药，毫不犹豫的将其服下，然后用坚硬的声音，十分狂妄的对四人吼道：“小子，对陈氏出手，是你们一生最错误的决定”
　　话落，两人身上冒出大量热气，原先干枯的脸庞也慢慢的变红润了，看着与年轻人无异，先前有些佝偻的背，现在也挺直了。
　　四人看到陈氏两位老人的情况，知道对方要拼命了，他们刚才服用的丹药应该是一种用于提升实力的丹药。
　　燃血丹，燃烧修仙者体内的血液为服用着提供大量的血气，增强服用者的实力。燃血丹燃烧的不光是血液，还有寿命，战斗时间越长，燃烧的寿命就越多。
　　主战场中，与灵鬼融合后灵僵与交战对手僵持着，谁也奈何不了谁。
　　虽然灵僵一开始占据着绝对的优势，一直压着对手打，但是对方也不傻，知道自己打不过，就不在和灵僵单打独斗，找了一个练气六层的同伴一起围攻灵僵。
　　灵僵也不畏惧，从容不迫的对付两个敌人，以一敌二也没有落下风，但也占据不了什么优势，彼此之间有来有回，旗鼓相当。
　　有黑沙甲防住了大多攻击，在加上灵僵现在的肉身堪比一般的二阶中品法器。
　　多次交手下来，灵僵倒也没受什么伤，身上只有几道浅浅的剑痕，不过身上的黑沙甲受损严重，这次战斗之后多半也是要废了。
　　对方两人，练气七层的为主攻，主动和灵僵战在一起，那个练气六层的在旁边伺机而动，只有灵僵一露出破绽，就立刻欺身而上，一击重创灵僵最好，再不济也要在灵僵身上留下点痕迹，同时分散它的注意力，给同伴减轻压力。
　　也幸亏灵僵体内还有一只灵鬼，一直盯着那个练气六层的修士，能及时提醒灵僵躲避攻击，这才没在对方两人的合力下被重创。
　　游荡于战场周围的陈子漠自然发现这个情况，只不过他现在的情况也不容乐观，被人追到处着打，几次险些丧命。
　　在用雷系法术帮青猿成功压制对手，正准备寻找机会一击杀掉对手时，陈子漠被一名身材矮小，气息阴沉的练气七层修士给盯上了，出手就是一个大火球向陈子漠袭来。
　　陈子漠侥幸躲过火球攻击后，阴沉修士便拿着手中法器向陈子漠冲来，青猿想都不想就想应上去挡住阴沉修士。
　　但它却被与它对战的干瘦男子给缠住了，而陈子漠使用的两个二阶中品法术都被身形灵活的阴沉修士轻松躲过过去了，于是立即转头就跑，根本不与之一战。
　　一番激烈的追逐战后，如果不是身上还穿了一件二阶上品的黑铁甲，陈子漠现在不是重伤，就是去找陈子道了，不会像现在这样只受受了一点轻伤。
　　这个阴沉修士使用的法器是一把褐色长枪，陈氏一个练气六层的修士，在与他斗法中，交手没过百招，就被他一枪刺穿了心脏，当场死亡。
　　陈子漠那面严重受损的黑岩盾，在被褐色长枪连续突刺七枪后，叶结束了短暂的一生，碎成好几块，飞散在周围地上。
　　这是在陈子漠手中碎掉的第二面盾了，第一张是被灵僵打碎的金岩盾。
　　没了护盾，陈子漠储物袋中还有一吧二阶中品的飞剑，只能拿出来御敌。
　　可是他根本就没学过如何使用使用剑，只能一边全力应付阴沉修士的攻击，一边寻找能帮到自己的陈氏族人。
　　一番寻找下来，陈子漠硬是没找一个能帮自己的陈氏族人，反倒找到几个需要帮助的族人。
　　如果是是刚才，陈子漠也就去帮忙了，可是现在他是泥菩萨过河，自身难保，还等着别人来救自己呢。
　　阴沉修士抓住一个陈子漠露出的破绽，一个横扫把陈子漠手中的飞剑击落在地，然后一跃而起，顺势就一枪向陈子漠劈去。
　　看着迎面而来褐色长枪，陈子漠连忙向右边移动身体，仓皇躲过这一击。
　　不过阴沉修士的攻击并没有结束，抬起褐色长枪就迅速向右横扫，陈子漠来不及躲避，被击中了左肋，被击飞出去了，然后重重的摔落在地。
　　幸亏陈子漠身上穿的黑铁甲挡住了黑色长枪，不然身上至少得有一条长长的口子，运气不好恐怕就得去了。
　　不过挡住褐色长枪的黑铁甲的左侧出现了一条深深的口子，估计是挡不住一次横扫了。
　　阴沉修士见自己的一击被对方防御住了，脸上没有流露出任何表情，立即拿起手中的长枪，向陈子漠飞掷而去。
　　摔落在地的陈子漠刚咬牙皱眉挺过身体遭受的疼痛，抬头就见到从远处飞掷而来褐色长枪，立即就想要快速移动身体躲避这一击。
　　可是他的身体刚才受到重击，还没有缓过来，现在很难进行有效躲避，只能眼睁睁的看着褐色长枪向自己飞来。
　　（本章完）

第三十章 反杀（求推荐票）
　　在褐色长枪距离陈子漠只有一丈的距离时，一个高大的青色身影出现在陈子漠身前。
　　这个身影就是青猿，它看到陈子漠有难，立刻就往陈子漠这边跑，把自己的后背留给了对手。
　　与青猿交手的干瘦黑衣男子自然没有放过这个机会，蓄力使出了自己最强的一击。
　　这一击把青猿背后的黑沙甲轻松破开，也切开了它的坚毛厚皮，在它背上留下了一条长长的伤口，伤口深可见骨，血流不止。
　　就算受了如此重的伤，青猿依旧跑到了陈子漠身前，用手中的黒乾棍挡住气势汹汹的褐色长枪。
　　“砰”
　　砰的一声，青猿手中的黒乾棍被褐色长枪刺断了，然后继续刺向它前胸的黑沙甲上。
　　青猿瞬间口吐鲜血向后飞出，最后倒在距离陈子漠三丈远的后方，还在口吐鲜血，其中还夹杂着颗粒大小的内脏碎末。
　　褐色长枪在刺断黒乾棍后，威力大减，没有刺穿青猿身上的黑沙甲，但也让它受了不轻的震伤。
　　阴沉黑衣修士右手一伸，褐色长枪立刻就飞回到他的手中。
　　看到为保护自己而被击飞出去的青猿，陈子漠艰难的从地上爬了起来，正准备向青猿那里走去。
　　干瘦黑衣修士已经拿着他的蛇形弯刀出现在陈子漠身后，脸上露出残忍的笑容，蛇形弯刀也顺势举起来了。
　　在干瘦黑衣修士准备一刀结果了陈子漠时，干瘦黑衣修士身后的阴沉黑衣修士却突然大喊道：“小心！”
　　听到这话，干瘦黑衣修士凭借多年的斗法经验，准备往后撤两步时，他的右边出现了一头身上布满了不少伤痕的僵尸。
　　炼尸在干瘦黑衣修士反应过来之前，双手用力的抓住他的双肩，把他固定在原地，手中的蛇形弯刀也因为臂膀的疼痛掉落在地。
　　炼尸的力量比同阶的妖兽还要强上一两分，干瘦黑衣修士又没有练过练体功法，自然受不了同阶炼尸的力量。
　　干瘦黑衣修士被抓住后，炼尸立即就张开了充满腥臭味的大口，露出两个尖锐的黑色獠牙，然后一口咬在干瘦黑衣修士的脖子上，贪婪的吸允干瘦黑衣修士的鲜血。
　　干瘦黑衣修士脖子被咬后，立刻发出一声绝望的惨叫声，然后就呆呆的站在那里，就像失去了意识一般，任由炼尸吸允他的血液。
　　吸收了充满力量的新鲜血液后，身上的伤势正在慢慢恢复，伤口也在愈合，而干瘦黑衣修士的脸色却越来越苍白。
　　从炼尸抓住干瘦黑衣修士到吸血疗伤，整个过程也不过一两息的时间，
　　阴沉黑衣修士在后方看着这一切，脸色是越加阴沉了，拿起手中的褐色长枪精准的向正在吸血的炼尸的头部飞掷而去。
　　长枪刚刚飞出，拿着斩首大刀的陈子木也出现在炼尸面前，双手拿着斩首大刀挡在身前，艰难的挡下了阴沉黑衣修士的攻击，整个人都要快虚脱了。
　　练气中期和练气后期的差距不是那么好超越的，不过在这段时间内，干瘦黑衣修士已经被吸成了干尸，炼尸刚才收到伤也好了七七八。
　　给青猿处理好伤口，并给它服下疗伤丹药后，陈子漠就把它收回到灵兽袋中，然后走到陈子木旁边声音真诚的说道：“七哥，这次多亏有你！”
　　陈子木轻轻的拍拍他的肩膀，情绪有些低落的回复道：“我们是兄弟，说这些就见外了！
　　“我没有保护好子道，说什么也不能在让你出事了！”
　　“对了，你还有回灵丹没？”
　　回灵丹，二阶中品丹药，加快修士回复灵力的速度。
　　陈子木的灵石大多都拿去培养炼尸了，不然他的炼尸也达不到二阶上品，身上没带的多少丹药，刚才都用完了。
　　陈子漠拿出一个玉瓶，倒出一颗回灵丹给陈子木，然后又从另外一个玉瓶内倒出两颗恢复伤势的丹药，给了陈子木一颗，自己服下了一颗。
　　服下丹药后，陈子木让炼尸冲在前面，自己在后面向阴沉黑衣修士冲去。
　　陈子漠没有跟上去，而是站在原地用法术支援陈子木。在炼尸快要和阴沉黑衣修士正面交锋时，密密麻麻的雷针以极快的速度飞向阴沉黑衣修士。
　　见此，阴沉黑衣修士连忙停下来，用手中的褐色长枪快速旋转，挡住迎面而来的雷针。
　　当他把所有的雷针都挡下来后，炼尸已经冲到他面前，对着他的心脏就是全力一拳。
　　他只能仓皇的把长枪挡在胸前，被动的接下这一拳，后退了十几步。
　　紧接着陈子木拿着他的斩首大刀也压身而上，阴沉黑衣修士这时还有缓过来，只能仓促的往右边躲避。
　　以一打二，阴沉黑衣修士只能被动的躲避，根本无法对陈子木和他的炼尸造成有效的攻击，所以他想与陈子木拉开距离，然后脱离战场，寻求同伴的支援。
　　由于他着急拉开距离，露出了一个破绽，被陈子木的炼尸一拳击飞到空中。
　　在后面伺机多时的陈子漠，一招二阶中品法术——雷枪术，准确无误的击中在空中无法移动的阴沉黑衣修士，并贯穿了他的腹部。
　　阴沉黑衣修士落地后，陈子木立即上前砍下他的脑袋，这才放心下来。
　　结束战斗后，陈子木收下了干瘦黑衣修士的储物袋，把阴沉黑衣修士的储物袋扔给陈子漠。
　　陈子漠看着手中的储物袋，有些不好意思：“七哥，我没做什么，这个储物袋还是你收着吧！”
　　陈子木知道他想什么，最后还是拒绝道：“那个储物袋的主人是你杀的，储物袋自然归你。”
　　陈子漠还想说什么，他连忙打断道：“战斗还没结束，有什么事以后再说。”
　　陈子木往周围扫了一眼，二十几个陈氏族人，现在只剩十个左右了，然后他看到被两个黑衣修士围攻的灵僵。
　　“十一，你这头炼尸不错，就这么折了怪可惜的，我去帮忙宰了那两个渣渣。”
　　“你一个人注意一点，别死了！你要是死了，你那头炼尸，我就不客气的收下了。”
　　“七哥，你放心吧，我没那么容易死。”
　　陈子木去帮灵僵后，陈子漠从储物袋中拿出剩下的那张落雷符，然后一脸愤恨的看向那个杀死陈子道的魁梧大汉。
　　（本章完）

第三十一章 报仇
　　服下燃血丹后，两位叔公实力都增长了至少五成，再加上两人练习多年的合击之术，两人联手压着对面四个练气九层打。
　　不过魁梧大汉四人也不是什么善茬，知道眼前的这两个老头正处于“亢奋期”，现在去和他们正面交手无疑是自寻死路。
　　而且他们知道，提升修为和血气的这一类丹药都是有时效的，现在最重要的就是熬过这段时效期，等时效期一过，这两个老头还不是随便他们怎么揉捏。
　　随着时间的流逝，两位叔公叶感觉到自己体内的力量正在流逝，身体也慢慢有了疲惫感。
　　他们知道时间快到了，同时后悔自己刚才太贪了，不然现在应该是另外一副场景了。
　　两位叔公在服下燃血丹后，想的是把这四人全部斩杀，让他们知道对陈氏下手的下场，同时给家族的年轻子弟拼出一条生路。
　　所以他们兄弟俩一直都是同时对四人穷追猛打，这一番战斗下来，对方四人虽然或多或少都受了一些伤，但都是一些轻伤，对斗法影响不大，更不会危及性命。
　　两位叔公也受了一些轻伤，流了一些血，这点伤虽然不会影响斗法，但会减短燃血丹的作用时间。
　　按目前的情景来看，这对老兄弟的算盘明显是打空了，和对面四人僵持了。
　　如果他们一开始就合力攻击一个人，杀掉一人后在换另外一个。
　　这样一来，不管怎么样都至少能杀掉一人，杀掉两人是有很大的可能，干掉三人也是有希望的，全歼对面四人也不是不可能的。
　　陈氏两位叔公在逼退四人后，也发现了这个问题，兄弟二人相视一眼，然后如同之前一样向对面四人冲去。
　　打了这么久，对面四人也摸索出一套对敌的方法，魁梧大汉和一个拿着盾牌的中年人在前面挡着，剩下的两人躲在其身后，用法术或者法器攻击。
　　这次两位叔公没有对面和他们对抗，而是直接从左边绕过挡在前面两人，两人合力向四人中实力最弱的那个黑衣女子发起攻击。
　　黑衣女子见此，连忙往后拉开距离，同时向三位同伴求救。
　　另外三人见此，纷纷使用法术和灵符攻击，但就是没人上前帮黑衣女子解围。
　　三人都明白，两个老头这副做态，多半是药效的时间快过了，想在最后一点时间里，拖一个人下水。
　　三人可不想去招惹这两个临死的老头，临死猛兽的反扑是最危险，他们和黑衣女子之间的关系还没亲密到那个程度，只不过是凑合在一起讨生活而已。
　　用法术攻击两个老头，给黑衣女子减轻一些压力，这是他们唯一能为黑衣女子做的。
　　至于黑衣女子能否在这两头临死猛兽手中活下来，就看她个人本事了。
　　而且用黑衣女子的命去消耗对手，这对置身事外的三人来说未尝不是一件好事。
　　对付两个药效已失，灵力消耗过度的老者，远比对付现在的猛兽轻松多了。
　　服用燃血丹后的两位叔公能压着他们四人打，现在合力杀四人中实力最弱的黑衣女子还不是手到擒来。
　　在灵活的躲过旁观三人的法术攻击，两位叔公已经冲到了距离黑衣女子不到五步的距离，两人手中的法器也已经饥渴难耐了。
　　黑衣女子见到自己的三个同伴只是用法术和灵符攻击，没有过来帮忙的意思，脸色顿时就垮下来了。
　　不过她也没有就这样认命，而是再次大声的对三人求救道：“哪位道友要是能救下我，我愿意用我的元阴助道友筑基。”
　　失去元阴，黑衣女子筑基的几率会降低一些，但是筑基也没她的性命重要呀！
　　人死了，就什么都没了！只有活着，才能谈拥有，谈未来，谈筑基。
　　事到如今，黑衣女子只能拿出自己身上最有价值，也是他们三人需要的东西求救了。
　　三人都是练气九层的修为，这次跟着来袭击打秋风，也是在为日后筑基做准备。
　　所以黑衣女子提出的筹码打动了他们，如果得到黑衣女子的元阴之后，在服用筑基丹筑基，筑基成功的几率会相对提高一些。
　　黑衣女子的元阴确实对他们筑基有助力，但是这助力很微弱，所以他们在权衡利弊，要不要为了黑衣女子的元阴去冒一次险，
　　在三人犹豫的这小片刻，黑衣女子在两位叔公的合力攻击之下，已经遍体鳞伤，也有些力竭了，看样子是坚持不了多久了。
　　看到黑衣女子这个状态，陈氏两位叔公的攻势就更加猛烈了，有几次都差点杀掉黑衣女子。
　　黑衣女子在艰难抵挡下几次攻击后，终于被拿大刀的叔公一刀把她的护身法器打破了，同一时间拿大剑的叔公欺身而上，一剑向黑衣女子劈去。
　　黑衣女子看着应脸而来的大剑，她的护身法器被破，灵力也快见底，根本无法躲过这一剑。
　　她绝望了，然而在这时，魁梧大汉突然出现在她身前，用他那有些损坏的狼牙棒挡下了大剑。
　　显然，魁梧大汉决定为黑衣女子的元阴冒一次险，他已经五十六岁了，距离六十岁只有短短四年，任何有助于筑基的东西，他都想去争一争。
　　黑衣女子看到挡在前面的魁梧大汉，又看到了活下去的希望，立刻就想往后拉开距离。
　　然而这时异变突起，三道白色雷电从天而降，落下的地点正是黑衣女子和魁梧大汉二人所在的地方。
　　魁梧大汉和黑衣女子立即就想躲开，可是两位叔公怎么会让他们得逞，立即堵住他们的去路。
　　三道白色雷电劈下后，魁梧大汉被劈成了焦炭，身上还有丝丝白色的雷弧闪动，彻底失去了生命气息。
　　而在魁梧大汉旁边的黑衣女子只是受了一点轻伤，没什么大碍，这是因为三道雷电的目标都是魁梧大汉。
　　不过黑衣女子被吓到了，精神也有恍惚，但很快也回过神，便立即逃离这里。
　　然而，在她逃离的前一刻，地下冒出大量的木藤，先是捆住她的双脚，然后是她的双手，把她固定在原地。
　　二阶上品灵符——木束缚，陈子漠在使用落雷符后，便把这张木束符捏在手中，看见黑衣女子准备逃，就毫不犹豫的用了。
　　黑衣女子被束缚后，也不束手就擒，而是用力的挣扎，想快点挣脱束缚。
　　黑衣女子挣扎之时，拿大刀的叔公已经悄无声息的走到她身后，一刀砍下了她的脑袋。
　　躲在不远处树林里的陈子漠看到魁梧大汉死在自己的落雷符下，黑衣女子也被叔公杀了，冷峻的脸上总于露出了一丝笑容，然后低声道：“子道，我为你报仇了！”
　　在使用木束符后，陈子漠体内的最后一丝灵力也用完了，恢复灵力的丹药也用完了，现在只能躲在树后静观其变。
　　（本章完）

第三十二章 青色巨鹰（求收藏和推荐票）
　　黑衣女子和魁梧大汉被杀，给还在与陈氏族人交战的黑衣修士带来了不小的打击，让原本只能艰难抵抗的陈氏族人有了一丝的喘息时间。
　　四人中剩下那两个练气九层修士，见同伴被杀，除了对刚才那三道雷电比较畏惧外，然后就是紧张的向四周望去，寻找隐藏在周围的第三个敌人。
　　刚才的战斗，两人一直在旁边，他们很肯定那三道雷电和最后束缚黑衣女子的藤条不是那两个老者的手笔，这周围一定还有人。
　　陈子漠在使用木束符后，就立刻躲在树林里，不在往这边看，抓紧时间恢复灵力。
　　两人把四周仔细的巡视一圈后，没有任何发现，便慢慢的向黑衣女子和魁梧大汉的尸体方向走去，但心里的戒备却是提到最高，随时准备应对来自四面八方的攻击。
　　看着同伴的尸体，两人表情不一，但两人肯定为同伴伤心，那是不可能的，说不定内心还挺高兴的，等下分赃的人少了，还能得到他们两人的储物袋。
　　像他们这种经常截道的修士，彼此根本没什么情谊，在他们眼里，自己的性命排在第一位，灵石拍第二位，然后才是其他的。
　　三道白色雷电不仅劈死了魁梧大汉，还波及到了牵制魁梧大汉的两位叔公，让他们也受了一点震伤。
　　可能是因为杀掉了对手，心愿已了，两位叔公红润的面庞慢慢变得苍白起来，背佝偻了下来，气息也变得十分微弱。
　　突然，两位叔公一先一后摔倒在地，眼神变得浑浊，时不时从口中吐出一小口乌血。
　　燃血丹本有一个时辰的效果，但是两位叔公已入暮年，气血不沛，寿元不足，只能燃血丹只发挥了半个时辰的效果，
　　现在的两位叔公，没有了刚才以二敌四的威风霸气，有的只是临死之人昏沉沉的死气。
　　面对这样的两位叔公，中年修士二人拿着手中的法器，警戒的脸上露出了一丝笑容。。
　　他们二人不惜放弃同伴的性命，等的就是这一刻，等两位叔公失去战斗能力的这一刻。
　　与此同时，陈元江的三阶下品法器正好被褐衣青年一剑击破，然后被褐衣男子全力踢了一脚，飞出去撞断了好几棵树，最后停在一棵古树下，口中狂吐鲜血。
　　本来就被压着打的陈昌邑听到一声巨响，在脱离战斗，拉开距离后看到陈元江身受重伤，两位族弟也快不行了，顿时一股无力感从心中升起。
　　从他发出求援到现在才过了一个时辰，家族的救援最快也还要一个时辰，他们很难在撑一个时辰。
　　这一刻，他脑海里冒出了许多想法，最坚定的一个是他都可以死，但兽极丹和筑基丹必须送到家族手中。
　　陈昌邑知道现在的情形不容乐观，自己和元江很难从对方三个筑基修士手中脱身，只能把兽极丹和筑基丹交给家族的其他人，然后自己带着族人掩护他脱身。
　　陈昌邑做了决定，便立即向主战场赶，想快点找到一个可以交付重任的族人。
　　眼看陈昌邑想走，中年书生二人可不干了，立即跟上去和陈昌邑缠斗在一起，根本不给他任何离开的机会。
　　内心着急的陈昌邑一边和中年书生二人缠斗，一边寻找机会脱身。
　　另一边，防御法器被破的陈元江，只能一改刚才的打法，主动拿着三阶下品飞剑和褐衣青年交手。
　　不过两人实力的差距很明显，没过几招，陈元江身上就多出了好几处伤口，最严重的一处是右臂上，深可见骨，幸运的是没有伤到骨头和经脉。
　　陈元江身上多出受伤，褐衣青年却依旧毫发无伤，就连身上的衣服都是完好无损的。
　　突然，右臂的伤口穿来一阵疼痛，陈元江的动作因此慢了一拍，被褐衣青年抓住机会，运起修炼功法，一股青色的剑气附着在他的剑上，然后全力向陈元江斩去。
　　庞大的剑气喷涌而出，陈元江躲不掉，只能将剑护在胸前，右手握剑，左手抵住剑身，尽力接下这一击。
　　铛的一声，周围一里内都能听得见，陈元江嗦的一下从原地飞出四五十丈远才停下了。
　　陈元江接下了这一击，但手中飞剑的剑身却有了头发那么大小的裂痕，怕是用不了几次了，身体也被剑气震伤，再次口吐鲜血。
　　伤上加伤，陈元江亦然是身受重伤，手中唯一的三阶下品飞剑也受损，已经无法在抵挡褐衣青年。
　　好巧不巧，陈元江最终停下的位置居然是陈氏两位叔公所在的地方，只是现在的两位叔公俨然已是油尽灯枯，随时都有可能故去。
　　那两个准备取人性命的中年修士，在陈元江被打到这里时，便立即拉开了距离，站在远处谨慎的防备着。
　　虽然陈元江刚才口吐鲜血，一副身受重伤的样子，但他筑基修士的身份让他们二人不得不谨慎。
　　筑基修士可以用法力驭使法器，就算他是真的重伤，也可能还有余力御使三阶法器攻击，他们二人可挡不住三阶法器。
　　就在二人纠结怎么办时，褐衣青年御剑飞行跟了过来，诧异的低头看着陈元江，用不可置疑的语气说道：“就算你挡下了先前那一击，你依旧还是要死！”
　　说完，一股青色的剑气缠绕在手中的剑上，然后再次挥剑向陈元江斩去。
　　陈元江看了一眼手中的飞剑，又看了一眼遍体鳞伤的身体，最后无奈的将剑放下，站在原地迎接属于他的终结。
　　他不是不想反抗，不是不想活命，而是武器受损，身体遭受重创，根本不可能接下这一击。
　　而且就算他能勉强接下这一击，后面呢？
　　在青色飞剑距离陈元江只有一丈的距离时，异变突起，一道凌厉的风刃将飞剑击飞，救下了陈元江的性命。
　　这时，一声惊空遏云的鹰唳从空传来，在场所有的修士都能清楚得听见。
　　紧接着，一只身长两丈，高一丈的青色巨鹰出现在众人眼前，最终停留在陈元江的上空。
　　就在所有人都在想这只青色巨鹰要做什么时，从鹰背上跳下一个身穿紫色衣袍的中年人，稳稳的落在陈元江前面两步的位置，仔细看的话，可以在中年人的衣角处清楚的看到青芫二字。
　　中年人落地后，全场一片寂静，最先开口的却是陈氏的两位叔公。
　　“五哥，您来了！”
　　“嗯，我来了！”
　　“你们安心的走吧。”
　　中年人的声音不大，但很坚定，其中还夹杂着丝丝忧伤。
　　（本章完）

第三十三章 陈昌轩（求推荐票）
　　陈氏的两位叔公在听到中年人的话后，满脸笑容、毫无遗憾的去了。
　　他们的五哥来了，陈氏的最强者来了，陈氏的族人安全了，他们也就放心了。
　　中年人不是别人，正是青芫陈氏的族长——陈昌轩。
　　陈昌轩一来就用神识查看了两位族弟的情况，燃血丹把他们的身体掏空了，刚才还活着都是靠着一股意念。
　　陈昌轩来了，这股意念也就散了，人自然也就去了。
　　“又走了两个！”
　　陈昌轩用只有自己听得见得声音轻声叹息，然后拿出一枚青绿色的丹药扔给陈元江，头也不转的轻声嘱咐道：“元江，你做得不错，安心疗伤，不要留下后患。”
　　“剩下的，就交给我吧！”
　　“是，五叔。”
　　陈元江接住丹药，看也不看一样就往嘴里放，然后盘坐在原地开始运功疗伤。
　　三阶下品丹药——青木丹，是陈氏掌握的两种三阶疗伤丹药之一。
　　把事情安排好后，陈昌轩才看向刚才被忽略的褐衣青年等人，陈昌轩脸上没有任何表情，但眼中无比纯粹的杀意是谁都能感觉得到的。
　　在空中盘旋的青色巨鹰在感受到陈昌轩浓浓的杀意后，缓缓的落在陈昌轩的身后，朝着褐衣青年发出阵阵鹰唳。
　　“青祖，你去帮昌邑，这里我一个人足矣。”
　　“陈氏族人的鲜血，该由我这个族长为他们讨回。”
　　青色巨鹰听后，不满的冲陈昌轩叫了一声，然后才飞向陈昌邑所在的战场。
　　青色巨鹰是一只三阶上品的青风鹰，风属性妖兽，速度是同阶修士的两三倍，而且这只青风鹰已经触碰到四阶的门槛。
　　这只青风鹰是青芫陈氏开族老祖——陈青芫的灵兽。陈青芫逝世后，青风鹰便一直留在青芫山，为他的主人守护他的子孙后代，陈氏的族人便尊称它为青祖。
　　青风鹰平时都在青芫山的山顶潜修，而山顶又是只有家族筑基修士才能上去的地方，所以陈氏的族人都知道家族有一只护族灵兽，但从来没有见过。
　　妖兽的寿命是同阶修士的三四倍，然而青芫陈氏建族至今已有六百多年，这只青风鹰也已经七百多岁了，距离它的寿元大限只有短短五十年的时间。
　　陈氏这次在天河坊市拍到的【兽极丹】也是为它准备的，它守护了青芫陈氏六百多年，陈氏自然也不会负它。
　　而且这次陈昌轩能这么快赶来，也是青风鹰的功劳，不然陈昌轩恐怕还要一个时辰才能赶到，那时只能来给陈氏族人收尸了。
　　站在陈昌轩对面的褐衣青年在知道陈昌轩是谁后，脸色巨变，立刻就往身后的树林逃，也不管跟着他来的这些同伙。
　　褐衣青年敢带人来截陈氏的道，自然对青芫陈氏有所了解，不然也不敢贸然出手。
　　他知道陈昌轩，是陈氏立族以来剑道天赋最强的一人，曾以筑基五层的修为正面斩杀一名筑基九层的魔道修士。
　　面对这样的强人，褐衣修士没有与之交手的勇气，逃跑是他唯一的选择。
　　根据他们的计划，这里距离青芫山足足有几百里，筑基后期修士最快也要两个时辰才能赶到，足够他们杀掉所有陈氏族人，然后从容不迫的撤退。
　　如果没有青祖带着陈昌轩赶路，他们这个计划成功的几率还是很大的。
　　陈昌邑见对方要跑，右手一伸，一把青褐色长剑便出现他手中，长剑上围绕着肉眼可见的剑气。
　　长江从上往下用力一挥，一道青色剑气快速飞向褐衣青年逃跑的方向，所经过的地方地上都出现一条三尺深的剑痕。
　　出完手的陈昌轩站在原地，也不离开，看到褐衣青年停下来防御这道青色剑气后，才转头看向陈昌邑所在的方向。
　　褐衣青年在进入树林后，就感受到后方有一道强烈而又凌厉剑气向他袭来，便立即停下来，转身拿出一件三阶下品护盾挡在身前，然后又使出自己最强的一招。
　　褐衣青年使出的斩击与青色剑气相撞后，如同木剑遇到铁剑一般，被轻易击散，他看做救命稻草的三阶下品护盾也普通纸张一般被轻易切开。
　　盯着这近若咫尺的青色剑气，褐衣青年脸上一时间出现了多种表情，有后悔、有恐惧、有害怕、有难以置信，但更多的是对死亡的恐惧。
　　在恐惧中，褐衣青年被青色剑气斩成两半，鲜血喷射，染红了周围的土地和树枝。
　　亲眼目睹的筑基修士死在眼前，那两个准备跟着褐衣青年逃跑的练气九层修士立即站在原地，恭敬的向陈昌轩求饶。
　　“前辈饶命，我们都是被逼……”
　　两人的话还没说完，陈昌轩一剑结束了他们的性命。
　　“沾了陈氏的血，就要用血来偿还！”
　　陈昌轩的声音不大，但是附近的人都能听见。
　　还在和陈氏族人交战的黑衣修士在看到筑基首领被杀，又听到陈昌轩这杀伐果断的话，顿时全无战意，纷纷丢下对手往树林里逃命。
　　黑衣修士想逃，陈氏族人一个也不答应，正想追上去，却听到陈昌轩的声音传来。
　　“停下”
　　声音刚落，一道紫色的身影从他们后面冲到他们前面，无情的收割着正在逃跑的黑衣修士。
　　顷刻间，所有黑衣修士都毙命了，鲜血洒满了大地，而在这片红色大地上站着一个身穿紫色衣袍的中年人，手中握着一把沾满鲜血的长剑。
　　在陈昌轩杀掉所有黑衣修士，另一边的战斗也结束了。
　　在青风鹰加入战斗后，中年书生二人被一人一兽压得毫无还手之力，只能被动挨打。
　　想跑，以两人的速度根本逃不出青风三丈之外，只能无奈的防御对方的攻击
　　或许是看到陈昌轩大开杀戒，青祖的攻击比刚才猛烈了许多，威力也比刚才更强，三两下就打破中年书生二人的防御。
　　青祖没有杀中年书生二人，而是把重伤的二人带到陈昌轩面前，交由他处置。
　　陈昌轩淡淡的扫了二人一眼，就直接发问。
　　“你们是什么人？不是一般的散修吧。”
　　有些散修以截过路商队为生，只要是商队他们都敢截，就算是大赢商会的商队都敢截。
　　只要尾巴处理干净，然后在换个地方，谁又知道是他们做的。
　　然而这次截陈氏的人，明显是有组织的，有准备的，而且这么强的一批人，不是散修能做到的。
　　（本章完）

第三十四章 回山
　　中年书生和另外一位筑基修士终究没是有回答陈昌轩，他们都知道自己二人的结局，就算说再多也改变不了被杀的命运。
　　陈昌轩等了半刻钟，没有等到自己想要的答案，也不在追问，一剑割破了两人的咽喉，为陈氏族人追回了血债。
　　杀伐果断，这便是陈昌轩修的道，为家族杀尽一切来犯之敌。
　　杀掉最后两人，这场战斗也就迎来了结尾。
　　陈昌轩帮让陈氏族人开始打扫战场，并把死去族人的尸体击中收集起来，腾出十几个储物袋来装，等运回青芫山后入祖坟，进祖祠。
　　这些死去陈氏族人的遗物全部都上交到陈昌轩那里，有家属的回到家族后就交还给他们，并下发一份家族的补偿。
　　孤身一人的，遗物就上交家族充公，算是他们为家族尽的最后一份力。
　　陈子漠在陈昌轩赶到之际，体内的灵力也恢复了小半，便从躲避的树林里出来了，去协助灵僵和陈子木杀敌。
　　当陈子漠赶到时，敌人二人正被灵僵和陈子木与他的炼尸压这打，一点还手之力都没有。
　　本来灵僵一尸就能与对方二人周旋，在加上练气六层的陈子木和一头二阶上品的炼尸，对方就只能被动防御，连脱身的机会都没有。
　　在陈子漠加入后，形式更是一边倒，之后对方更是因为灵力不足，被兄弟二人无情的斩杀。
　　正当他们准备去帮其他族人时，就看到陈昌轩一剑灭筑基修士的场景。
　　那一剑，给陈子漠兄弟二人留下了十分深刻印象，在脑海中久久不能散去。
　　之后，陈子漠兄弟二人全程当看官，看陈昌轩如入无人之境，一剑一个黑衣修士，再看他霸气杀两筑基。
　　等一切结束后，兄弟二人才回过神，跟着族人一起打扫战场，查点收获。
　　最后，陈子漠分到了四个储物袋，一开始用落雷符杀掉的一人，和陈子木一起杀了四人分到两个，还有一个是魁梧大汉的储物袋，。
　　不过他只得到了储物袋里的财务，储物袋却被收上去了，不光是他一人这样，而是所有的陈氏族人都是如此。
　　四个储物袋里的东西加起来也挺多的，但大多都是一些没用之物，几套换洗衣物还有一些杂七杂八的东西。真正有点价值是六把把二阶法器、一些二阶丹药和两千多枚下品灵石。
　　那些衣物和杂乱的东西，陈子漠都扔可，只留下几件感觉比较不错的东西。
　　刚才的战斗不光死了陈氏族人，还有两头象驮兽被误杀，收上去的储物袋都拿去装那两辆货车的货物了。
　　也幸亏这次足足缴获了三十多个储物袋，不然这两车货物运回青芫山还是一麻烦事。
　　一切都准备妥当后，队伍便开始向青芫山出发，只是相比于之前，冷清了不少。
　　重伤的几个族人跟着陈元江和陈昌邑二人先由青风鹰带着提前返回家族，早点得到医治，以免落下病根。
　　其他人跟着陈昌轩一起押送货物返回青芫山，陈昌邑在离开前，将拍到的筑基丹和兽极丹都交到了陈昌轩手中，只有这样他才放心。
　　陈子漠个陈子木兄弟俩依旧在队伍的最后面，并排而行，没有过多的言语，只是静静的跟在象驮兽的后面。
　　二人都受了一些伤，陈子漠要好一些，没有近距离和敌人交手，都是用法术在远方牵制，只是受了一些震伤，修养一段时间就好了。
　　陈子木就没有这么幸运了，他修为不及陈子漠，再加上又是近身的打法，虽然有一头炼尸为他挡下不少攻击。
　　但身上依旧是密密麻麻的伤口，最深的几处都可以见到里面白生生的骨头，所幸的是没有伤到要害，多修养一段时间就好了。
　　与此同时，青芫山顶，陈氏祖祠之内，一个盘坐在地上，身穿黑色长袍的垂垂老者睁开了双眼。
　　在他面前两丈之外，悬浮着一本黑色的古籍，正是陈氏的族谱。
　　此时，陈氏族谱一阵翻动，露出一页，在空中印出了五个冒着红色光芒的名字，然后这几个名字接二连三的暗了下去。
　　接着陈氏族谱再次翻动，翻到一页，空中又冒出几个名字，然后有黯淡下去，最后两个名字赫然是那两位叔公。
　　这名老者，脸上一阵平静，看不出喜怒。最后只是淡淡叹了一个口气：
　　“他们兄弟俩也走了！”
　　“昌轩应该已经赶到，不会在有人死了。”
　　然后他又闭上了双眼，陷入了沉寂。此人正是青芫陈氏扬字辈仅剩的筑基期修士，陈扬华。
　　两天后，陈子漠一行人回到了青芫山，这一路上十分顺利，没有遇到任何阻碍。
　　看着近在眼前青芫山，陈子漠不知为何特别想哭，眼泪怎么都止不住，在一旁的陈子木也是如此。
　　也只有家族的老人见多生死别离，神情比较平常，但眼中的悲伤是掩盖不了的。
　　青芫山，时隔四年，陈子漠终于回来了。
　　当初，满怀期待的出山，现在，涕泗横流的回山。
　　这一天，青芫山下了一场淅淅沥沥的冬雨，所以雨中带着丝丝入骨的寒意。
　　从绿芫青出发的陈氏族人一共有二十几人，而站着回来的却只有十二人，其他人都是躺着，安安静静的回到家族。
　　回山后，陈昌轩便吩咐将死去族人的尸体送入祖坟，灵牌送入祖祠，享陈氏族人永世供奉。
　　回到家族后，参战的陈氏族人纷纷去庶务阁兑换疗伤丹药，然后返回自己的洞府闭关疗伤。
　　陈子漠也是如此，解除禁制，推开四年没人住的院子，院内杂草丛生，院内种植的一阶灵药也全都成熟了，屋内遍布灰尘，没有可以落座的地方。
　　用法术简单的打扫一下屋子，再把尸鬼姐弟放出来，让他们收拾一下院子，把灵药收割了，然后在播下新的灵药种子。
　　把一切都安排好后，陈子漠便开始闭关疗伤。
　　三天后，原本一身绿衣的青芫山换上了一套白色的素装，像是为陈氏死去的族人默哀。
　　十天后，伤势已经痊愈的陈子漠出关。
　　这一天青芫山却下起了小雨，望着屋外的绵绵细雨，陈子漠又想起了那一天的血流成河。
　　（本章完）

第三十五章 问题
　　痊愈出关后，陈子漠什么也没做，只是把自己关在屋子里，回忆十天前的那场战斗。
　　在内心深处问自己，自己在那场战斗中做了什么，是为家族贡献了自己的一份力量，还是拖了家族的后腿，还是一事无成。
　　这个问题很重要，它的结果关系着陈子漠以后的道路，是继续走以前的路，还是该换一条路。
　　陈子漠在第一次脑海里回忆了那场战斗时，他没发觉有什么不对的地方，一切都是那么的正常，只是感觉有点不对劲，但具体在哪里又说出来。
　　正是这点不对劲的地方让陈子漠的内心难以平静，如果不解决这个不对劲的地方，可能他以后会因为这个不对劲吃大亏，甚至因此丢掉性命。
　　陈子道的死除了给陈子漠带来极大的打击外，更让他意识到生命的脆弱，自身的渺小，生命的可贵。
　　前一刻还在谈笑风生，下一刻却已永世长辞！
　　他不想这样，他想活着，不说永世长存，但也不能像陈子道那样早早离去。
　　就算是死，他也要死在母亲的后面，不能让她在经历了夫弃之痛后，在经历丧子之痛。
　　她的前半生已经够坎坷了，身为她的儿子，他不能也不允许她的晚年在出现任何问题。
　　陈子漠不能陪伴她，也不能让她享受天伦之乐，让她安享晚年，不让她承受丧子之痛，这是他唯一能为她做的。
　　可是要做这个也不容易，白氏现在也才四十左右。
　　虽然凡人的平均寿命只有五十左右，但白氏有陈子漠拿回去调养身体、延年益寿的丹药，不说长命百岁，活个七八十岁还是很容易的。
　　就像陈子漠的祖父祖母，现在已经六十多岁的高龄，但身体却和四十多岁的中年人差不多，应该还有好几年可活。
　　也就是说，陈子漠应该还要在活三十多年才能把母亲送走，才能让她免受丧子之痛。
　　如果是在以前，陈子漠自然有这个自信，练气修士有一百二十年的寿命，如果他能成功筑基，更是有二百四年的寿命，万一在侥幸结丹，寿命更是高达八百年。
　　至于元婴真君，陈子漠不敢想象，陈氏立族八百年来，修为最高的也就筑基九层，几个冒险冲击金丹真人的祖宗，全都死在了金丹雷劫之下。
　　而在这次战斗中，陈子漠的同辈族兄和族弟加起来一共死了五人，他们都才二十多岁，而被陈氏杀死的三十多个黑衣贼人中也有十几个二十多岁的年轻人。
　　修仙不光是与天争命，更是与人争命，谁也不知道自己何时会死，唯一能做的就是让自己变得更强，只有这样才能活得更久一点，更有机会去一探所谓的长生大道。
　　陈子漠这次的沉思，就是因为他隐约觉得自己走的路错了，或者说这条路走不远，但是他找不到具体原因，所以才有了这次沉思。
　　他想通过回顾十天前的战斗，从里面找到点蛛丝马迹，从而发现问题所在，最后在根据问题，寻找解决问题的方法。
　　第一次的回顾，陈子漠发现自己存在问题，也就是他感觉到的不对劲，但具体是什么，他却没能发现。
　　回顾一次不行就两次，两次不行就三次，只要一直坚持下去，总会发现自己所寻找而又需要的东西。
　　从白天到夜晚，在从夜晚到白天，如此循环，陈子漠用了三天的时间，一次又一次的回顾那天的战斗，总算是找到问题的所在。
　　他现在走的路不适合他，法修与他的实际情况不符合。
　　一名法修，必须得面临的三个问题，距离、牵制和消耗。
　　陈子漠与敌人的距离总是很远，只有在安全的距离外，陈子漠才有足够的时间使用法术。
　　如果距离过短，在法术使出来之前，对方就可能杀到自己面前，那样的话只能被动近身战，或者立刻再次与对方拉开距离。
　　在那种情况下，拉开距离明显不现实，只能被动的与之展开近身战。
　　陈子漠在那场战斗中就遇到过这种情况，如果不是青猿舍身救他和陈子木的及时赶到，他可能已经死了。
　　法术的杀伤力很大，但也容易躲避，只要找到应对的策略，法术就很难打中。
　　这个主要是法修的施法的时间太长了，而且每个修士几乎都有一件防御法器，富一点的甚至有两三件防御法器。
　　如果没有人牵制敌人，吸引敌人的注意力，法术是很难建功的。
　　除去那些伤害高的群体法术，就比如十几个修士一起使用雷击符。
　　牵制说白了就是肉盾，陈子漠就有两个，这样说他应该没有这方面的缺陷呢。
　　但是如果同时遇到多个敌人，你的肉盾都被人用人海战术调离了你的身旁，这时也只能靠自己。
　　那场战斗，黑衣修士比陈氏族人多，为了降低族人的压力，陈子漠只能把青猿和灵僵派出去，而不是留在自己身侧。
　　消耗，也是最大的问题，修士使用法器对敌的消耗是很低的，攻击十几次消耗的灵力才能使用一个法术，而且随着实力提升，使用的法术对灵力的消耗只会更高，
　　一场战斗下来，可能对方才用一半的灵力，你的灵力却已耗尽，只能做个待宰羔羊。
　　那场战斗中，陈子漠在使用木束符后，灵力耗尽，只能在树林内躲着，在灵力恢复一些后才再次加入战斗。
　　诚然，在那场战斗中，陈子漠杀死了四个敌人，但那都是在有人帮助下才做到的。
　　当然，法修也不是完全不可取的，想要成为一名合格的法修，必须达到三个硬性条件。
　　第一个就是肉盾，这个比较好达到，只需要拥有几个皮糙肉厚的灵兽就行，是三个条件最容易做的。
　　第二个是身上必须随时带着大量用于恢复灵力的高品质灵丹，修为低时，只要有灵石也不是难事，问题是当修为高了，高阶灵丹可不是有灵石就能买到的，还需要气运。
　　第三是天赋，修炼法术的天赋。
　　修炼法术一共有三个境界，分别入门、熟练、融会贯通。
　　入门很容易达到，熟练也不是难事，融会贯通却是需要天赋，或者说你愿意花大量的时间在这上面。
　　入门，只是会这门法术，熟练，就是能熟练的使用这门法术，融会贯通，是能在一瞬间使出这门法术，不需要时间准备。
　　因此，融会贯通也就是成为法修的门槛，如果连一门法术都达不到融会贯通，那么你就不是一名合格的法修。
　　（本章完）

第三十六章 家族库房
　　陈子漠在法术上的天赋还是很不错的，轻松就能将一门法术修炼到熟练的境界，但是想要达到融会贯通却需要大量时间。
　　这个时间又因法术的难易程度而改变，简单一点的可能只需要三五个月，难的就不好说了，可能一年、两年，也可能需要五年、八年。
　　雷枪术这门单体攻击极强的二阶中品法术，陈子漠从学会到现在已经八年了，在上面花的时间也不少，但现在依旧只是熟练的境界，甚至还没有摸到融会贯通的门槛，可能还需要苦修一两年才能达到。
　　这才是二阶中品法术，一些厉害的二阶上品法术，乃至于三阶法术，想要修炼到融会贯通需要更多的时间。
　　然而时间是有限的，修炼、制符、完成家族布置的任务，最重要的是陈子漠想筑基，他没有多余的时间花在练习法术上。
　　一名合格的法修，需要将多种法术修炼到融会贯通的境界，一般要覆盖控制、攻击、追击、逃离等四种类型的法术。
　　一般来说，一名法修的强与弱，除了修为上的绝对压制外，掌握法术的多少，在很大程度上就决定了实力的强弱。
　　这里说的掌握不是将法术修炼至入门或者熟练的境界，而是融会贯通。
　　想做到这一步，陈子漠需要花大量的时间，而且还未必能达到。
　　陈子漠的法术天赋是有侧重性的，只有在修炼雷系法术时，他才会有着不俗的法术天赋，而其他类型的法术，他根本没有什么天赋，甚至比一般的修士还不如。
　　想成为一名合格的法修，只会雷系法术是不行的，这样很容易被人提前准备好应对手段。
　　仗还没打，却已输了半分！
　　筑基是陈子漠近几十年来最主要的目标，这个目标不但需要他尽快达到练气九层的修为，还需要大量的资源支持，两者缺一不可。
　　所以修炼和符篆术他都不能落下，也就没有太多时间去修炼法术。
　　而且经过上次战斗，陈子漠发现法修有着很大缺陷，只要防御手段被破，又被近身了，那么就成了案板上的待宰羔羊。
　　这或许就是为什么修仙界法修很少的原因吧，入门要求高，然而缺陷又很明显。
　　所以陈子漠现在需要提升自己的近战能力，做到远能攻，近能守，打不赢能逃。
　　想要提高近战实力，首先要做的是选择一种适合自己的武器，有一把顺手的武器，战斗力至少比之前高三成。
　　武器的种类繁多，常见的有刀、剑、枪、棍、斧，比较冷门的有戟、钺、钩、叉、鞭、锏、尺、锤、挝、镋、槊等等。
　　每种武器都有它各自的特点，而适合使用的人也有所不同。
　　就拿槊（shuo）来说，槊是一种重兵器，种类繁多，有狼牙槊、枣阳槊、指槊、掌槊、权槊、衡槊等，皆为长兵。
　　狼牙槊长约六尺，杆端装有长圆形锤，锤上密排铁钉八行或六行，形似狼牙，杆下有三棱形铁钻，因此得名狼牙槊。
　　枣阳槊与狼牙槊略同，只是槊头呈头形，以铁制或坚木制。
　　槊为重兵器，需要力猛之人才能使用，所以很少有人会选择槊为兵器。
　　有了决定，陈子漠立即就有所行动。
　　当天，陈子漠就去了陈氏的藏经阁，查阅兵器的相关书籍，书上对每一种兵器的介绍，他几乎都看了一遍，对这些兵器有了大概的了解。
　　第二天，陈子漠一大早就去了家族的庶务阁，陈氏庶务阁除了发布家族任务外，家族的库房就在庶务阁后面，族人需要什么资源也都是在这里来兑换的。
　　陈子漠进入庶务阁后，发现庶务阁的管事依旧是陈昌平，只是与四年前相比，陈昌平脸上的皱纹更多了，身上的死气也比之前浓郁了，看样子距离寿尽已经没多长时间了。
　　陈氏每四十年换一个字辈，而陈昌平又是昌字辈比较靠前，现在应该有一百多岁了，就算现在立即仙逝，也算是寿寝正终了。
　　与上次不同的时，庶务阁内除了陈昌平外，还有一人，是陈子漠的三叔——陈元涛。
　　看到陈子漠进来，陈昌平满是皱纹的脸上顿时露出笑容，声音有些雄浑的问道：“子漠，你今天来是？”
　　陈子漠也不绕弯子，直接开门见山。
　　“十叔公，我想兑换一把攻击法器，昨天在藏经阁待了一天，把家族有关兵器的书翻了个遍，也没得出个所以然来，所以想来家族库房看看。”
　　陈昌平满意的点点头，他以前就想提醒陈子漠，但当时的陈子漠根本没有兑换攻击法器想法，那时候陈子漠还未满二十岁，下不了山，也就没有提。
　　谁知道，他提前修炼到练气六层，又急急忙忙的要下山，陈昌平当时也忘了。
　　“你跟我来吧，家族库房里各种各样的法器都有，你等下自己好好看看吧。”
　　两人在路过陈元涛时，陈昌平突然停下脚步，对正在收拾东西的陈元涛说道：“元涛，你也跟着一起来。在过两三年，这些事都要交到你手上。”
　　陈元涛长相普通，灵根也普通，四灵根资质，幸幸苦苦修炼近六十年，这才突破练气后期，这辈子也就这样子了。
　　“好的，十叔，这就来。”
　　陈元涛放下手中的事，立马就跟过来了。
　　跟着陈昌平进入家族库房后，陈子漠发现家族库房内一共有六个房间，每个房间上面分别写着丹、器、符、药、矿、杂六个不同的字。
　　三人来到写着器字的房间外，陈昌平拿出一块黑色的长方形物块放在房门中间的凹槽内，房门就自动打开了。
　　进去后，陈子漠发现房间内摆放着一排又一排的柜子，一眼望去足足有上百个柜子，而每个柜子三层，每层都放着一把法器。
　　柜子上各种各样的法器都有，但这些法器中要数剑和刀的数量最多，两者加起来差不多占了所有法器的六成。
　　看着这么多的法器，陈子漠着实有些吃惊，他以为家族库房最多不过有上百件法器。
　　“家族所有的二阶法器都在这里了，你自己找找看，应该有你需要的。”
　　陈昌平在说这句话时，透露出十足的自信。
　　（本章完）

第三十七章 陈元正
　　陈氏库房内虽然有几百件二阶法器，但大多都是二阶下品和二阶中品法器，二阶上品法器只有几十件。
　　陈子漠如今已经练气七层，自然不可能在使用二阶中品法器，所以他能选择只有那几十件二阶上品法器。
　　一番精挑细选后，陈子漠从这几十件二阶上品法器中挑选出五件比较适合自己。
　　五件法器，有两把剑，一把红色的长剑和一把蓝色短剑、一柄银蓝色长枪、一把黑色大刀和一根黑色的棍。
　　这五件都是二阶上品法器中的精品，每一件都是陈氏炼器师的泣血之作。
　　陈子漠挑选法器时，陈昌平和陈元涛都一直跟着，在他挑选完后，陈昌平才开口建议。
　　“你挑选的这五件二阶上品法器都很不错，不过你拥有雷灵根，刀和棍不太适合你。”
　　“刀和棍大多走的是以力对敌的路子，体修、土灵根修士和水灵根修士比较适合。”
　　陈子漠虽然也有土灵根和水灵根，但是他走的路是以雷灵根为主，水土灵根为辅的路子，这是早就定下的路。
　　“雷属性灵力霸道，拥有极强的攻击性和穿透性，在诸多武器中，剑和枪是最适合雷灵根修士使用的法器。”
　　“特别是枪，它能将雷灵力的穿透性和攻击性完美的发挥出来，往往能做到一招制敌。”
　　这些知识，陈子漠在家族的藏经阁中也有看到，但讲得比较浅显，他只是淡淡的看了一眼就没在关注了。
　　陈子漠拥有雷灵根，他比谁都清楚雷灵力的攻击性和穿透性，只是对武器的特性不太了解，仔细思考后，便把黑色大刀和黑色长棍放回了原处。
　　过了一会儿，陈子漠把那把红色的长剑也放回了原地，只留下最后两件法器，一剑一枪。
　　那把红色长剑是一把火属性武器，陈子漠又没有火灵很，虽然也可以使用，但无法发挥出它的全部威力。
　　最后两件法器，都是水属性法器，水可以导雷，而且陈子漠还有水灵根，都适合陈子漠。
　　一枪一剑，最后就要看陈子漠自己怎么选了，选剑？还是选枪？
　　一番仔细思考后，陈子漠最终选择了那柄银蓝色长枪。
　　手中拿着银蓝色长枪，陈子漠突然想到了什么，便向陈昌平发问道：“十叔公，家族有没有雷属性矿石和灵材，我想打造一柄雷属性的长枪。”
　　水是可以导电引雷，但同时也会降低雷电的攻击性和穿透性，威力会减少许多。
　　如果有一把雷属性的法器，这个问题就能解决。只是陈子漠刚才筛选法器时，没有看见一件雷属性法器，所以才有这么一问。
　　陈昌平没有回答这个问题，站在一旁的陈元涛站出来为他解惑道：“子漠啊！雷属性的灵材比较稀少，家族多年下也收集了几块二阶上品的雷属性矿石。”
　　“只是雷属性法器炼制比较困难，家族的二阶上品炼器师都没有绝对的把握。”
　　“那二十五叔公呢？”
　　陈昌鑫，昌字辈二十五，筑基五层，三阶中品炼器师，陈氏唯一的一个三阶炼器师，陈氏的三阶下品法器大部分都出自他的手。
　　陈元涛看着满脸期待的陈子漠，最后还是无奈的说道：“子漠，你不是炼器师，你不知道。”
　　“炼制一件三阶法器是很耗时间的，从选材、炼制、到成器，短着数月，多着需要数年的时间。”
　　“二十五叔已经很久没有出手炼制过二阶法器了，家族的二阶法器都是其他人炼制的。”
　　需要数年时间炼制的三阶法器大多都是成套法器，一套法器里面有多件法器，炼制难度比普通法器难多了，还更花时间。
　　说了这么多，就一个意思，陈昌鑫不可能出手炼制二阶法器的，你还是另谋出路吧。
　　对此，陈子漠只能放弃了，毕竟二十五叔公已经很久没有炼制二阶法器了。
　　这样一来，陈子漠就有些头疼了，手中的这把银蓝色长枪确实不错，但感觉差了一点什么。
　　在天河坊市，陈子漠认识的都是一些符篆师，也不认识什么厉害的二阶上品炼器师。
　　就在这时，一直未说话的陈昌平开口说话了。
　　“子漠，你看这样行不行？”
　　“你十九叔的炼器术是家族二阶炼器师中最好的，最近一直和我说想挑战一下一些炼制难度高的法器。”
　　“你请元正帮你炼制，成功了自然皆大欢喜，失败了就只收你一半的材料费，也不用给元正出手费。”
　　陈元正，元字辈排行十九，练气九层的修为，二阶上品炼器师，是陈氏的三个筑基种子之一。
　　陈子漠想了想，觉得这样挺不错的，以较小的代价博最高的回报。
　　“可以是可以，只是十九叔愿意嘛？”
　　一般来说，请人炼制法器得自备材料，而且在炼制之前还要先付一半的炼制费用。
　　法器炼制成功了，就补上另一半费用，失败了就没有另一半出手费了。
　　按陈昌平的意思，如果炼制失败了，陈元正什么都得不到。
　　陈昌平自信满满的回复道：“这个你放心，元正会答应的。”
　　看见十叔公这么有信心，陈子漠也就不在说什么，只能点头表示同意。
　　没过多久，陈昌平就把陈元正找来了。
　　光从外表来看，陈元正是个成熟英俊的中年人，特别招小女孩喜欢的那种。
　　陈元正来后，陈昌平就把事情的缘由和他说了，也把炼制失败不收费的要求说了。
　　陈昌平的自信是有原因的，当陈元正听到这个要求时，考都没考虑就答应了，就像是对待某件微不足道的事情一样。
　　事情谈拢了，陈子漠也不矫情了，和陈元正聊了几句，就把自己对这把二阶上品雷属性法器的要求提了出来。
　　枪的种类繁多，在一阵纠结后，陈子漠最终选择的是沥泉枪。
　　没什么特别的原因，在众多种类的枪中，他觉得沥泉枪最帅，最霸气，最符合他的审美。
　　对于顾客的要求，陈元正仔细记下后，然后就向陈昌平要材料，然后风风火火的回去开始炼制去了。
　　事情办好了，陈子漠也不庶务阁多待，把手中的银蓝色长枪交给陈昌平道。
　　“十叔公，这柄枪我就先不要了。”
　　（本章完）

第三十八章 杂事
　　从庶务阁出来，陈子漠没有回自己的院子，而是前往家族的祖坟，祭奠家族先辈和上次逝世的族人。
　　在十几个新坟中，陈子漠找到了陈子道的坟。
　　陈子道的坟和祖坟内的其他坟一样，简单、朴素，由普通黄泥和青岗岩堆积而成，最后在坟前立下一面墓碑。
　　陈子道为家族而战死，他的凡人父母将由家族赡养，直至逝世。
　　如果他的父母没有其他的孩子，他们的后事也将有家族派人帮忙办理。他们的孩子为家族而死，家族有义务还他们一个“孩子”，不过大多数凡人家庭都不止一个孩子。
　　有灵根的孩童被送上青芫山后，他们的父母都会选择在生一个，反正有家族的补贴，不愁养不起，免得以后孤独。
　　家族修士在被允许下山后大多都会回一趟家，在之后就很少在回家了，大多都在修炼，赚取资源，完成家族任务。
　　陈子漠就站在那座小坟前，一直盯着眼前的坟，安静在那里站了整整半天。
　　没人知道陈子漠站在那里做什么，只是在次看见他的时候，感觉他整个人轻松了不少。
　　在陈子漠离开后，一个面色冷峻的青年来到了陈子道的坟前。
　　他与陈子漠不同，在那里站了一会儿，就开始骂人，骂的不是别人，就是在那里躺着的陈子道。
　　骂到最后，冷峻青年的声音都有些沙哑了，实在骂不动了，就开始哭，无声地哭泣，只流眼泪，没有声音，从最开始的点滴泪水到最后的泪流满面。
　　一个冷峻小伙，最后却成了一个花脸青年。
　　这个人不是别人，正是陈子道最喜欢念叨在嘴边的陈子初，每次决斗都把他揍得鼻青脸肿的陈子初。
　　陈子初闭关突破失败了，闭关开始一切都很顺利，可是在十天前，他突然莫名其妙的心烦意乱，无法集中精力。
　　他最开始以为是自己太心急了，便停下修炼，准备睡一觉，好好的放松一下。
　　可是他却一直就是睡不着，心里烦躁的情绪也越来越剧烈，怎么也睡不着。
　　没办法，他只能放弃这次闭关突破。出关后就得知家族的队伍被劫，多名族人逝世，与他关系最好的十五哥也在逝世名单里，另外两位哥哥也受了不同程度的伤，回到家族便去闭关疗伤了。
　　从出关到现在，陈子初都没有勇气来见陈子道。今天也是无意间遇到陈子漠，跟在他身后，才有勇气来到家族祖坟。
　　离开家族祖坟后，陈子漠去家族藏经阁找了一部凡间武学，专门练枪的，还兑换一部枪法——《惊雷枪法》。
　　陈子漠选择以枪作为自己法器一共有两个原因，一是枪确实能完美的将雷灵力的特性完美的发挥出来，二是他知道家族有一部雷属性的枪法，以前去兑换法术的时候发现的。
　　陈氏的藏经阁一共三层，最底层放的都是一些不太重要的东西，家族修士可以随意翻阅。
　　这里面大多都是一些家族先辈外出游历记下的所见所闻、修仙界的奇闻异录、还有就是一些凡间武学。
　　这些凡间武学是给还在练体的族人看的，结合这些凡间武学，能更快的达到先天武师巅峰，然后学习功法达到练气期。
　　藏经阁二楼放的是一些二阶法术、筑基心得和二阶法诀。
　　藏经阁的三楼是陈氏的几个重地之一，里面放着陈氏拥有的所有功法、三阶法术和一些威力强大的法诀。
　　陈氏用了四百年的时间，花了大量的灵石才收集齐五本可以修炼到筑基九层的五行功法。
　　陈氏子弟在筑基之前，只会被授予练气期的功法，筑基后才可以拿到剩下的功法。
　　所以藏金阁的三楼必须在族长或者家族长老带领下才能进入，否则谁也不能私自进入。
　　陈子漠自然也想进三楼一探究竟，只是在二楼去三楼的通道不但设下了三阶禁制，而且每时每刻都有一个家族老人在那里守着，一点机会都没有。
　　当然了，陈子漠也只是想想，不会为了进藏金阁三楼，而做一些违反家族利益的事。
　　反正只要以后成功筑基，藏经阁三楼还不是想去就去，想不去就不去，何必着急一时呢。
　　拿着两本拓印件，陈子漠便返回自己院子。
　　回到院子，看见灵鬼在整理内务，灵僵在那里悠闲的晒太阳，陈子漠有种回家的感觉。
　　它们两个虽然是非人类，但保留了以前的记忆和生活习性，平时的生活表现得不要太像人类。
　　除了它们的本质不是人外，在其他方面，它们姐弟俩就是两个活生生的人。
　　当然了，如果这一鬼一尸是正儿八经的人就更好了。
　　在陈子漠签订血契后，灵僵和灵鬼完全不把陈子漠当外人，需要什么就找陈子漠要，也不太尊重他这个主人。
　　就像现在，陈子漠这个当家主人回来了，灵鬼只是淡淡的看了他一眼，表示我知道了，然后就继续收拾家务。
　　灵僵更是直接当他不存在，依旧悠闲的晒太阳，看都不看一眼。
　　对于这个氛围，怎么说呢。
　　陈子漠并不反感，他不需要其乐融融、合家欢乐的热闹气氛，只需要我知道你在，你知道我在就行了。
　　对于灵鬼和灵僵，陈子漠没有把它们当做奴仆，而是像青猿一样，把它们当做同伴，一起追求长生大道的同伴。
　　经过四年的接触，陈子漠感觉它们俩的心智和平常人家的十一二岁孩童没多大差别，一样贪玩、一样懒散，一样的争强好胜。
　　唯一不同是它们拥有普通孩童无法拥有的强大实力，还肩负着父母友人的血海深仇。
　　对于这件事，陈子漠曾经独自想过，也和灵鬼详细的聊过。
　　根据灵鬼比较模糊的描述，陈子漠对袭击村庄的妖狼有个大概的了解。
　　这群妖狼的数量大概在三十到五十之间，应该没有三阶的狼王，其他的具体情况就不得所知了。
　　最后一人一鬼达成一致，等陈子漠修为达到练气九层后，就带它们回家一趟，并探查那群妖狼的具体情况，在实力允许的情况下，帮它们姐弟报仇雪恨。
　　本来陈子漠可以不用理会这件事，这件事也和他没有什么必然的因果关系。
　　可能是出于同情心，也可能是为了让尸鬼姐弟俩彻底归心，不管怎样，这个决定已经做出了。
　　（本章完）

第三十九章 紫玉参
　　服下两枚二阶上品疗伤丹药的青猿，沉睡一个月后终于苏醒了。
　　一个月的沉睡，青猿伤势总算是痊愈了，只是块头看起来比之前瘦弱了许多，精神也有些萎靡不振。
　　这全都是饿的，一个月都没有进过食，维持生存需要消耗，恢复伤势也要消耗它体内的能量。
　　还好陈子漠不是刚踏入修仙界的小白，提前给它准备不少它喜欢的食物。
　　在吃下一头黑哩猪和几十枚二阶灵果后，青猿的身体总算是慢慢壮实起来了，体型看起来和之前差不了多少。
　　黑哩猪，二阶中品妖兽，性情温顺，攻击性弱，肉质鲜美，入口即化，深受广大练气修士的喜爱。
　　陈氏专门驯养了一批黑哩猪，大部分供给给家族的练气修士和家族的护族灵兽——青风鹰，剩下的是陈氏往外出售的货物。
　　青猿的这一餐吃得可不少，足足近千枚下品灵石，一头成年黑哩猪，四百灵石、数十枚二阶灵果，也是几百灵石。
　　也幸亏青猿是杂食类猿猴，虽然平时喜欢灵果多一点，但也吃妖兽肉，不然这次陈子漠可要真正的的大出血。
　　它这一餐就吃掉了陈子漠一两个月的收入，好在陈子漠有一技之长，赚钱的能力不错，不然还真办法养它们三个。
　　上次遭遇战得到的战利品，陈子漠当时粗略的分了个类，把灵石和用的到丹药留下，剩下的丹药和法器全都去家族换贡献点了。
　　此外还有三个不知道装着什么的盒子，当时去着急闭关疗伤，就直接放到储物袋里去吃灰了。
　　这次为青猿准备灵果时，在储物袋里看到了，也就一并拿出来了。
　　现在时间空出来了，陈子漠望着眼前的三个盒子，有种开盲盒的感觉，不知道里面装的什么。
　　不过三个盒子有很明显的差距，一个木盒、两个玉盒，里面东西的价值，陈子漠算是有了个底。
　　玉盒的作用是降低灵物灵气流逝的速度，等级越高的玉盒，作用效果越好。
　　而眼前的两个玉盒，一个是用三阶玉石做的三阶玉盒，一个是普通的二阶玉盒。
　　陈子漠先打开的是那个二阶玉盒，里面果然不出所料，是一株二阶上品灵药——清阳花，是炼制二阶上品丹药清阳丹的主药。
　　清阳丹，是一种比较冷门的二阶上品丹药，是用来增强修士体内的阳气的。
　　一般有两种情况会用到清阳丹，一种是在男女双修时，服用清阳丹可以增强双修的效果，增加双修的情趣。
　　第二种是要进入一些阴气浓郁的地方，服用清阳丹可以有效的减缓阴气入体的速度，在阴气比较薄弱的地方甚至可以阻挡阴气入体。
　　这株清阳花对陈子漠来说没什么用，他又不会炼丹，也用不到清阳丹，只能上交家族换去贡献点。
　　把清阳花放回玉盒内后，陈漠立即就打开了三阶玉盒，里面同样是一株灵药，三阶下品灵药——紫玉参，是炼制三阶下品丹药——紫阳丹的主药。
　　此外，紫玉参还是炼制三阶上品丹药——筑基丹的三味主辅药之一，价值比一般的三阶中品丹药还要高几分。
　　认出这是紫玉参后，陈子漠立即仔细的观察这株紫玉参，发现它体内灵气充沛，生机盎然，根须也十分发达，有很大的可能可以移植。
　　陈子漠到底不是灵植师，只是学过一段时间的灵植，只能做出个大概的判断，具体行不行，还得问专业的灵植师。
　　每个修仙家族都想能自产筑基丹，陈氏也不例外，所以这些年来一直都在收集炼制筑基丹的灵药。
　　六百年下来，陈氏倒也收集了大部分炼制筑基丹的灵药，并成功的将其移植到陈氏的灵田中。
　　炼制筑基丹一共需要三十六味灵药，除了主药和三大主辅药是三阶灵药外，其他的辅药都是二阶灵药。
　　二阶灵药倒也好收集，陈氏只用了短短十年就将三十二种次辅药全部收集齐全。
　　而剩下的四味药，陈氏到现在也只找到两种辅药，紫玉参和筑基果到现在一点消息都没有。
　　当然，紫玉参在一些大型商会里面还是有卖的，但那些都是破坏了根须的，只能拿来入药，无法移植。
　　至于筑基果，在市场上几乎没有售卖的，就算有那么一两颗，很快就会被人出高价购买。
　　筑基果，原名蕴魂果，三阶上品灵果，因是炼制筑基丹的主药，被修仙者称为筑基果。
　　筑基果树十分稀少，而且无法通过人工进行增殖，只能通过根生的方式增殖，速度极其缓慢，而且成功率也不高，这也是为什么筑基丹的价格会如此高昂的原因之一。
　　人族拥有的筑基果树大多都集中在大势力手中，普通修士根本无法触及。此外还有一些十分危险的险地和妖族占据的内部地区可能会有一些野生的筑基果树。
　　这两个地方都属于九死一生之地，去了基本就回不来了。
　　所以小势力想得到一棵筑基果树是几乎不可能，除非某些大势力覆灭，才有可能会流出那么一两棵筑基果树。
　　陈氏这些年也一直在打探筑基果树的消息，却没得到任何有用的消息，反倒花了不少灵石。
　　陈子漠确定是紫玉参后，立刻合上三阶玉盒就往庶务阁去了，他必须得搞清楚这株紫玉参能否移植，不然他心里不踏实。
　　如果真的是一株可以移植的紫玉参，那陈子漠这次可就赚大了，家族绝对会赏下一大笔贡献点。
　　赶到庶务阁，陈子漠在柜台看书的陈昌平，立忙走了过去，把装有紫玉参的三阶玉盒拿出来放在柜台上，刚准备开口说话。
　　在柜台后面坐着的陈昌平却先抢先开口，语气还有些兴奋。
　　“子漠，你要的枪，元正成功炼制出来了。我看了一下，是一把好枪。”
　　陈昌平本来还准备继续说，却被陈子漠无情的打断，然后打开三阶玉盒，激动的问道：“十叔公，您看看这株紫玉参还能移植嘛？”
　　陈昌平看到盒中的紫玉参，也不在说话了，把玉盒拿起来全方位的仔细查看。
　　大概过了一刻钟，陈昌平放下手中的三阶玉盒，谨慎的说道：“应该可以移植，只是我也不太确定。”
　　“元银半个月前就回来了，拿去给她看看。”
　　（本章完）

第四十章 惊雷枪
　　青芫山山顶的一处小药院内，一位穿着青色长裙的中年女子正在细心的查看这块三阶上品药田内的三阶灵药。
　　这个中年女子便是青芫陈氏唯一的一位女筑基修士，同时也时唯一一位三阶灵植师——陈元银。
　　因此，陈氏的两块三阶灵田都是她打理，一块刚开辟不久的三阶下品灵田，另一块就是她现在所在的三阶上品灵田。
　　这时，一道白光飞到陈元银面前，陈元银双手变换使出一个法诀，白光立刻变成一段文字浮现在她面前。
　　之后，她右手一挥，白色文字立刻变成点点白光散去，同时嘴里小声说道：“若真是能移植的紫玉参，倒是一件喜事。”
　　青芫山的灵脉在数代陈氏族人的努力下，早在两百年前就已经提升到三阶上品，如今只要青芫陈氏拿出足够升阶资源，再有一位四阶阵法师主持升阶阵法，青芫山的灵脉便可以升到四阶。
　　升阶资源，陈氏咬咬牙倒能拿出来，只是四阶阵法师不好请，而且灵脉升到四阶后，陈氏现如今还没有金丹真人，反倒是会引来不少豺狼虎豹。
　　青芫山山顶是家族筑基修士修炼的地方，练气族人无特殊原因不得私自上去。
　　陈昌平爷孙俩刚到山顶，早在此等候的中年女子立即上前向陈昌平问候道：“十叔，你发给传音让我下去就行了，您何必亲自跑一趟呢？”
　　“不碍事，老夫还没有老到那种程度。”
　　说完，陈昌平就把三阶玉盒拿出来交给陈元银手中，心切的问道：“你看看这株紫玉参还能不能移植？”
　　陈元银接过玉盒，却没有打开，而是把陈昌平二人邀到自己在山顶的洞府内，给二人泡了一杯灵茶后，这才打开玉盒，仔细查看里面的紫玉参。
　　陈子漠平时是不喝灵茶的，只喝灵酒，只是眼前的这杯充斥着浓郁灵气的灵茶让他情不自已的端起来一饮而入。
　　坐在陈子漠旁边的陈昌平见此，一脸笑容的把自己的灵茶推给陈子漠，同时低声说道：“喝了吧！我一个将死之人，喝了这杯三阶灵茶也是浪费。”
　　陈子漠也不矫情，端起来就是牛饮，全然不顾形象，也不管什么品茶礼仪。
　　两杯三阶灵茶下肚，陈子漠立即运起功法炼化其中的庞大而又精纯的灵力，足足用了半个时辰才将体内的灵力全部炼化。
　　收功后，陈子漠发现自己的灵力精炼了几分，抵得上自己闭关数月的苦修，而且还没什么后患。
　　这也是他第一次喝三阶灵茶，以后在喝效果就没有这么显著了。
　　而陈元银在仔细观察紫玉参的外形、样色、根须后，双手掐出一道法诀，一道淡淡绿光飞入紫玉参内，之后紫玉参整体也发出淡淡的绿光。
　　看到这样的结果，陈元银脸上露出了淡淡的笑容，然后小心地把紫玉参放入三阶玉盒内，有些激动的对陈昌平道。
　　“十叔，这株紫玉参保存得很好，根须完好无损，参内的灵气充裕，我有把握移植。”
　　说完，她又看了一眼刚才被自己忽视的陈子漠，心里觉得这孩子真不错。
　　年纪轻轻就有练气七层的修为，更是有如此的气运，就是性子比较冷。
　　要知道陈氏花了六百年都没有找到这么一株适合移植的紫玉参，现在却被他得到了。
　　“你就是子漠吧，真是年少有为。”
　　面对长辈的赞赏，陈子漠还是有些拘谨，脸色也慢慢变得透红，但还是恭敬的回复陈元银。
　　“十三姑谬赞了，我只是运气比较好。大哥才是真正的年少有为，我还差的远。”
　　看着谦虚、又能正视自己的陈子漠，陈元银很满意，便笑吟吟的说。
　　“那不一样，子辉固然是优秀，但他是双灵根，起点比你们高，又有家族的鼎力支持。”
　　“你和他不一样………”
　　………
　　得到结果后，陈昌平也就不想在这里待了，有些女人一把话茬子打开就很难收回去，陈元银就是这样的人。
　　“好了，那株紫玉参我就交给你了，你尽快把它移植到家族的三阶灵田中吧，我和子漠还有事，就先下去了。”
　　说完，也不顾陈元银什么反应，就带着陈子漠出了洞府，往山下走了。
　　回到庶务阁，陈子漠才从陈元银的语言轰炸中回过神来，顿时感觉整个人清醒许多。
　　“元银就是个话唠，以后离她远点就是。”
　　陈昌平可还记得第一次见陈元银的场景，她的嘴巴就没听过，一直在那里说，一点也不怕生。
　　筑基后，陈元银住到山顶后，人也成熟许多，他过上平静而又惬意的老年生活。
　　陈子漠点点头，他本身就比较安静，不太喜欢吵闹的环境，以后绝对会离十三姑远点的。
　　陈昌平走到柜台后面，摸了摸柜台上面的算盘，然后拿出一长五短，共六把暗紫色的枪排放在柜台上给陈子漠看
　　“为了炼制这套惊雷枪，元正可是花了不少心思。”
　　说着便把六柄枪拿起来递给陈子漠，然后仔细的给他介绍。
　　这套惊雷枪是以二阶上品矿石——暗雷石为主材料，在辅以数种二阶雷属性矿石炼制而成，能很好的将雷灵力的攻击性和穿透性完美的发挥出来。
　　这套惊雷枪分为主子两部分，主枪也就是那把长枪，长八尺，剩下的五把短枪是子枪，长四尺，这六把枪全是二阶上品法器，但彼此之间也是有差距。
　　主枪可攻可守，是二阶上品法器中的精品，是陈元正这么多年最成功的一件作品，没能成为三阶法器都是因为材料太低级了，
　　相比主枪，子枪就要差上不少，只是普通的二阶上品法器，但也有它的优点。
　　子枪主攻，它的设计全都是为了攻击，为了攻击放弃了所有防守，没有任何防御手段，它就是用来杀生的。
　　陈子漠拿起惊雷枪试了一下，感觉很不错，比他想象的还要好很多，他很喜欢。
　　“十叔公，这套枪我很喜欢，一共花了多少贡献点？”
　　“不用拿贡献点了，就用你那株紫玉参换吧，两者之间的价格也差不了多少。”
　　“好”
　　陈子漠没有犹豫，直接就同意了，硬要细算的话，还是他赚了。
　　那株紫玉参可以移植，价格差不多是店铺卖的紫玉参的两倍，也就三千下品灵石左右。
　　三千下品灵石，想买这么好的一套二阶上品法器有点困难。
　　（本章完）

第四十一章 四灵根
　　拿到惊雷枪的第二天，陈子漠便离开青芫山，动身前往青澜煞洞。
　　只是在路过青泽县时，陈子漠在一番思想挣扎后，终究还是心软了，准备先回去见母亲一面，然后在去青澜煞洞。
　　反正都已经耽搁了一个多月，也不差这一两天，而且她们母子四年没见了。
　　进城后，陈子漠以最快的速度赶到自家门外，敲了两下门，就站在门外等母亲来开门。
　　等了片刻，门开了。
　　但开门的不是母亲白氏，而是比之前更苍老，行动更加缓慢，身上还散发着淡淡死气的祖母。
　　祖母看见来人是自己的大孙子，浑浊的眼睛好像变得明亮了一点，连忙走上去拉着陈子漠往院子里走。
　　院子内，还是那个老地方，祖父躺在椅子上晒太阳，看着和四年前没什么两样。
　　但是陈子漠是修仙者，他能看见常人不能看见的东西，就比如祖父母身上的死气。
　　当人或动物的寿元所剩无几时，他们的身体会散发出一种特殊的气息，修士将其称为死气。
　　死气无益无害，它只是预警某个时刻的到来，更是向生命提个醒。
　　祖父母身上的死气很淡，但也预警着他们时间不多了，最多也就七八年的时间。
　　对此，陈子漠内心有些悲伤，但是他也无能为力。
　　修仙者都在艰难的与天争命，普通人又如何能逆天改命呢？
　　世间有增寿的宝物，但那些宝物是何其的稀少珍贵，连地位崇高、实力强大的元婴真君都未必能得到一份，就更别说他这个练气小修士了。
　　在和祖父母聊了一会儿，陈子漠才知道今天是三年一次的测灵大会，青泽县内所有四岁到六岁之间的孩童都要去测灵根。
　　白氏一大早就带着六岁的陈罡前往位于县城正中央的测灵台，等待家族修士来为孩童测灵。
　　说到测灵，陈子漠想起十七年前，自己测灵时的场景。
　　青泽县数千个孩童，最后却只有五个孩童有灵根，加上青澜县三个，一共是八个孩子。
　　其中还有三个不是陈氏的孩童，拥有陈氏血脉，且拥有灵根的孩童只有五个。
　　对于外姓孩童，陈氏有两个解决方法，一是送他们一部修仙界最常见最普通的五行功法，然后任由他们自生自灭。
　　如果他们当中有人成了实力强大的大修士，有了测灵送法这段因果，陈氏有难，他们也就不会袖手旁观。
　　只可惜，六百年来，这些人中连一个筑基修士都没出现，陈氏什么也没捞到，当然了，陈氏也没亏什么。
　　二是给他们一本切和他们自身灵根的功法，并让陈氏在县城的驻守修士指导他们修炼，每个月还会给他们一定的灵石和钱财给他们。
　　这些当然是有前提的，他们成年后，就入赘/嫁入陈氏。
　　如果不愿意，只要将陈氏这些年投入到他们身上的灵石以双倍偿还，陈氏也不会强留她们。
　　但这么多年来，除了极个别选择偿还灵石，大多都是选择入赘/嫁入陈氏。
　　修士与修士之间的孩子，拥有灵根的可能性要比凡人之间的孩子高很多，质量也要好一些。
　　这也是为什么陈氏想让拥有灵根的他姓孩童长大后嫁入/入赘陈氏。
　　陈子漠和祖父母聊了一会儿天，便离家前往县城的测灵台寻找母亲和弟弟，顺便看看这次家族又要多几个族人。
　　赶到测灵台附近，入目之处全都是人，除了带孩子来测灵根的，还有单纯来看热闹的，这些人把测灵台团团围住。
　　这么多人，陈子漠根本无从下手，只能走上测灵台，在上面等母亲和弟弟。
　　这次负责来青泽县测灵的是陈子漠的二十三叔——陈元恪，四灵根资质，一个儒雅的中年人，也是陈氏众多无缘筑基的族人之一，此外，还有两个陈子漠的族弟在给陈元恪打下手。
　　陈子漠上去后，陈元恪立刻就注意到他了，便打招呼道：“子漠，你怎么来了？”
　　“回家一趟，顺便过来看看您！”
　　陈元恪平时与陈子漠来往不多，叔侄之间感情不深，属于那种见面打招呼，没然后……
　　所以陈元恪自然不会信他是来看自己，想了想便问道：“家里有弟弟妹妹？”
　　“不对呀，元山不是失踪了嘛？”
　　“不好意思哈……”
　　“没事！”
　　“听我母亲说，七年前他回来了一次，待了一个月又走了。”
　　这件事，等下见到陈罡是瞒不了的，不过是提前一会儿说罢了。
　　听到这个后，陈元恪不说话了，也不在管陈子漠，专注于给孩童测灵根。
　　测灵根的方法有很多种，最直接是筑基修士用灵力直接探查，这是最准确，最有效的方法。
　　陈氏的筑基修士是陈氏的顶梁柱，陈氏的很多地方需要他们，自然不可能把时间浪费在测灵根上面。
　　陈氏测灵根用的是测灵玉，一块纯白色的玉，孩童将手放在上面，玉的颜色有变化就说明孩童有灵根，反之就没有。
　　从早上测到现在，足足测了几百人，陈元恪只遇到两个有灵根的孩童，两个都是陈氏的族人，可惜两人的灵根都不好，一个四灵根、一个五灵根。
　　看着孩童一个个满怀期待的走上去，然后又满脸落寞的走下去，陈子漠突然觉得自己特别幸运，没有成为他们中的一员。
　　很快，又测了上百人，可惜里面没有一人有灵根，这让在场的所有人都有郁闷，心烦。
　　终于，在又测了三十几人后，一个小女孩测出了灵根，而且还是水土木三灵根，未来有机会筑基的资质。
　　测出灵根后，陈元恪立刻上前轻声问道：“你叫什么名字呀？”
　　“仙长，我叫陈婷，我可以修仙嘛？”
　　听到小女孩姓陈，陈元恪脸上的笑容更甚了，拉着小女孩的手走到另外另外两个小孩那里，然后才说道：“可以，你在这里等一下，等测灵结束后，我们就去青芫山，那里有人专门教你修仙。”
　　然后，测灵继续进行，又测了一百人后，陈子漠终于看到带着陈罡的母亲。
　　相比于四年前，白氏变化不大，依旧那么美丽端庄，只是眉目间有丝丝忧愁。
　　与四年前相比，陈罡的变化就大了，个子长高了，身体也更壮实了，也不在流口水了。
　　陈子漠看到白氏，白氏自然也看到了陈子漠，母子之间就这样相互看着，眼睛里的喜悦却是怎么也藏不了。
　　没过多久，前面的孩童都测完了，轮到比普通孩子高出半个头的陈罡。
　　陈罡按照陈元恪的指示下，把右手放在测灵玉上，顿时测灵玉上就出现红、青、黄、褐四种颜色。
　　看到四种颜色，陈子漠有些失望，金木火土，四灵根，筑基渺茫的资质。
　　而不明所以的陈罡看到有颜色，立即高兴的跑到白氏身边，邀功式的说：“母亲，我有灵根，我可以像大哥一样修仙了！”
　　（本章完）

第四十二章 青澜煞洞
　　看着激动肆昂的小儿子，白氏脸上也露出了笑容，只是眼中还有一丝不易察觉的落寞。
　　十七年前，陈子漠也是这样向她邀功，然后下午就跟着家族仙长去了家族圣地——青芫山，而这一去就是十三年。
　　身为人母，白氏自然希望自己的孩子能踏上修仙之路，成为人上人，不用为生活奔波。
　　但她也只是一个普通人，而且又是在丈夫靠不住的情况下，她自然希望自己孩子能陪伴在身侧，能在自己的余生里看到他成家立业。
　　人有悲欢离合、月有阴晴圆缺、此事古难全！
　　当陈罡测出灵根时，她知道这个家又只剩她们三人，几年后可能就是她孤苦一人了。
　　心里纵然再不舍，但白氏依旧表现得很高兴，还对陈罡一阵夸奖，她不能让自己的两个儿子看出来自己的悲伤，她不能成为儿子的绊脚石。
　　白氏能骗过陈罡，就像十七年前能骗过陈子漠一样，但骗不过现在的陈子漠。
　　陈子漠察觉了母亲的不舍，但对此他也无能为力，家族需要拥有灵根的陈罡，陈罡也需要家族的帮助，这是个无解的难题。
　　陈罡测完灵根后，陈子漠去和二十三叔说了几句，就带着母亲和弟弟回家了。
　　回到家后，白氏和陈子漠说了几句就和婆婆一起去厨房准备午餐，独留他们爷孙三人在院子里。
　　测出灵根的陈罡很兴奋，一直在问陈子漠有关修仙的事情，问题也是乱七八糟的。
　　有些连陈子漠都不知道答案，陈子漠回答了一些常识性的问题，然后就给陈罡检查身体，看看他的肉体强度如何。
　　他上次留下的锻体丹药，陈罡都服用了，再加上他自身也有在锻炼，身体强度已经达到初阶先天武师的程度。
　　终于，白氏做了一顿丰盛的午餐，鸡鸭羊牛都有，可把陈罡给馋坏了。
　　饭桌上，祖父喝下半杯养生酒，突然想陈子漠问道：“小罡的灵根资质怎么样？”
　　祖父虽然没有灵根，也没有踏入修仙界，但也知道灵根资质对修仙很重要。
　　沉宁了一会儿，陈子漠才回答道：“和父亲一样，四灵根资质，修炼之途比较困难。”
　　“不过您们放心，他有哥哥，我会尽可能的帮他。”
　　午饭后，兄弟二人陪了白氏说了一会儿话后，就离开了家门，白氏依依不舍的送到大门外。
　　等陈子漠兄弟二人从视线内消失，白氏才回家，然后把自己关到房间内，依稀间能听见房间内的哽咽声。
　　另一边，陈子漠将陈罡送到陈元恪那里时，看到二十三叔三人已经做好回青芫山的准备，就等陈罡一人了。
　　他也不在耽搁，把这次带出来的一阶锻体丹药全都交给陈罡，然后把陈罡送过去，带有歉意的对陈元恪道：“二十三叔，给您添麻烦了。”
　　陈元恪毫不在意的说道：“不碍事！我们也才刚刚做好准备。”
　　这次测灵大会一共测出六个拥有灵根的孩童，四个陈氏族人，两个外姓孩童。
　　那两个外姓孩童都是女孩，灵根都不怎么好，一个四灵根，一个五灵根，她们的父母都愿意让女孩成年后嫁入陈氏。
　　对于女孩的父母来说，女孩迟早都是要嫁人的，与其嫁给那些普通人，嫁给陈氏的仙长无疑是更好的选择。
　　这样不但能让女孩修仙，他们的家庭每年都能得到一笔足以让他们一家人幸福生活的钱财。
　　何乐而不为？
　　送走陈罡后，陈子漠在家中待了一晚，第二天吃完早餐，留下一些养生的一阶丹药，陈子漠也离开了。
　　陈子漠倒是想在家里多待几天，但害怕多待几天后，母子之间会更加不舍，到时离开又要让母亲流泪伤心。
　　离开青泽县城后，陈子漠用了半个时辰离开青泽县，进入青澜县。
　　青澜煞洞位于青澜县的西北部，那里有一片山林，其中最高的山就是青澜山，青澜煞洞就在青澜山的山顶。
　　青澜山脚和山腰树林丛生、万物活跃、生机盎然，然而山顶却是另外一副景象，怪石横生、遍地砂岩，寸草不生，几乎没有生命在这里生存。
　　不过这也正常，青澜煞洞是一个三阶中品煞洞，里面的煞气无时无刻在影响着周围，这里土地更本就不适合普通植物生存。
　　陈子漠根据从家族得到信息，很快就在山顶找到了青澜煞洞的洞口，同时也看到了青澜煞洞的驻守修士——陈子坱，子字辈排行老五。
　　青澜煞洞的环境确实恶劣，但有些灵药又必须要在这样的环境下才能生存。
　　所以陈氏在这里开辟了一块灵田，专门种植这一类灵药，平均下来每年也有三四百下品灵石的纯收入。
　　煞气分为煞和气，煞是煞气，气是灵气，煞气其实是煞和灵气的结合体。
　　煞气对人体是有害的，它会腐蚀人的肉体，煞气入体后，不及时清理体内的煞气，严重的会危机性命。
　　煞气虽然危险，但对修炼煞气一类的法术和练体有着意想不到的效果，前提是得有对付煞气的方法。
　　陈氏以炼丹立族，家族的大半收入也是售卖丹药，对付煞气自然也是用丹药。
　　化煞丹，二阶中品丹药，服用后可以化解进入体内的大部分煞气，只有极少的煞气会留在人体内，作用时间根据煞气的强度和浓度来决定。
　　青澜煞洞是三阶中品煞洞，化煞丹只能帮助修士化解最外围的煞气，中心地带的煞气必须服用三阶中品丹药——融煞丹才有效果。
　　陈子漠这次在家族兑换了十二枚化煞丹和一块入洞令牌，准备在这里修炼两年，然后在做打算。
　　一枚化煞丹的效果时间大概是一个月，在煞洞待了一个月又需要一个月的时间来化解体内残留的少量煞气，这样算来，十二枚化煞丹刚好可以在这里待两年。
　　入洞令牌是进入青澜煞洞的凭证，青澜煞洞是属于陈氏，陈氏族人想要使用还是得花钱。
　　一块入洞令牌，一百家族贡献点，也就是一百下品灵石，但是可以反复使用，也算是陈氏给族人的一种福利。
　　就算如此，也没有多少人去青澜煞洞锻体，入洞令牌是不贵，但化煞丹贵呀。
　　（本章完）

第四十三章 煞气入体
　　陈子漠和陈子坱闲聊了几句，把入洞令牌给陈子坱看了一眼，就往煞洞里面去了。
　　一进煞洞，陈子漠就感觉有一丝凉意，同时还看到空气中依稀有一些黑色的煞气在四处游荡，就像成群的无头苍蝇一般四处乱撞。
　　看到这样的环境，陈子漠先把尸鬼姐弟从腰间的紫玉养尸棺放出来，然后也把青猿放了出来。
　　灵鬼没有肉体，自然不惧煞气。
　　只可惜这里没有阴气，不然这里对她来说也挺不错的，现在只能在里面到处乱逛，这里看看，那里瞧瞧，看稀奇看古怪，
　　灵僵从紫玉养尸馆内出来，就感受到了这里的煞气，心情简直不要太好，然后疯狂的把周围的煞气往体内吸。
　　相比于灵僵的舒爽快乐，青猿感觉自己的身体无时无刻都在被蚊子叮咬，虽然不疼，但是能感觉得到，这让它整个猿生都不好了。
　　很快，也有少量的黑色煞钻到陈子漠体内，在他体内肆意横行，横冲直撞，破坏体内细小组织，慢慢蚕食陈子漠的肉体。
　　随着时间的推移，越来越多的黑色煞气进入陈子漠的体内，陈子漠也渐渐的感受到一些不适，气闷、轻微心塞、身体发寒，肢体僵硬等等一系列并发状况。
　　陈子漠无奈的摇摇头，这才一刻钟不到的时间，他的肉体就已经抵挡不了煞气的侵袭，这着实是太弱了。
　　来青澜煞洞之前，陈子漠特意去藏金阁查阅了不少有关肉体和煞气的资料。
　　肉体越强，对煞气的抵抗力就越强，抵挡煞气的时间就越长，一些强大的肉身甚至可以无视大多数煞气的侵害。
　　在那些拥有强大肉体的修士面前，普通的煞气与平时呼吸的空气没什么区别。
　　一个没有修炼过肉体的普通练气七层修士，在青澜煞洞的外围，可以轻松抵挡煞气一刻钟的时间。
　　而陈子漠却撑不到一刻钟，肉体就向他发出了预警，可见他的肉身是多么的羸弱。
　　见此，陈子漠只能拿出一枚化煞丹准备服下。
　　强行装帅逞能只会让自己更加难受，更何况这里又不是需要称面子的地方。
　　当陈子漠把化煞丹放到口边时，在他体内的肆无忌惮搞破坏的煞气突然平静下来了，就待在原地不动，像是在等待什么一样。
　　突然，陈子漠的体内腹部的位置出现一点紫光，紧接着原先分布在陈子漠体内四处的煞气疯狂的向那点紫光奔去。
　　与此同时，原本在煞洞内四处游荡的黑色煞气像是接受到命令一样，全部向陈子漠涌来，疯狂的钻入他的体内，向那点紫光飞奔而去。
　　数之不尽的黑色煞气向陈子漠涌去，然后不顾一切钻入陈子漠的身体。
　　慢慢的陈子漠感受到轻微的疼痛，不是身体的某一处，而是身体各处，全方位的疼痛。
　　紧接着，陈子漠感觉疼痛感在一点一点的加剧了，然后他的面部开始流汗，从一开始的一点滴汗水，到后面的全身各处剧烈出汗，汗流浃背、如同落汤鸡一般。
　　到这样依旧还没有完，疼痛依旧在加剧，一直在加重，终于陈子漠忍不住了，大声惨叫道。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“好疼呀！”
　　这几声惨叫声一下子就把在附近的一猿、一鬼、一尸的注意力吸引过来了。
　　最先赶到陈子漠身边的青猿，它看着满头大汗、面目狰狞的陈子漠，手舞足蹈，不知该如何是好，只能站在一旁心急如焚的看着陈子漠。
　　然后，尸鬼姐弟也赶过来了，灵鬼看到大量的煞气往陈子漠体内涌，立即就想到了问题所在。
　　“小杰，你试试能不能把周围的煞气引到你体内去。”
　　跟着陈子漠的这四年，尸鬼姐弟的日子过得很惬意，过着那种饭来张口，衣来伸手的生活，就是待在紫玉养尸棺内的时间比较长。
　　慢慢的，一尸一鬼也改变了对陈子漠的态度，对陈子漠也亲近了起来，现在陈子漠与其说是它们的主人，反而更像是它们的兄长。
　　听到灵鬼的话后，灵僵立即盘坐在原地，把自己的尸气散发出去，和周围的煞气混成一团，然后在把这一团尸煞吸回体内。
　　这样确实把一部分煞气吸入了灵僵体内，但是和数量庞大的煞气相比，被灵僵吸收的那点煞气更本影响不了煞气进入陈子漠体内的速度，只是在做无用功。
　　这些黑色煞气涌入陈子漠体内后，全部向那一点紫光涌去，最后被紫光吞噬，而紫光也一点点的变大。
　　从最开始的小光点，随着吞噬煞气的增加，小光点也变得有黄豆那么大，对煞气的吞噬速度也加快了一倍。
　　吞噬速度加快，四周煞气进入陈子漠体内的速度也因此而增加，而他承受的疼痛也因此成倍加重。
　　随着煞气入体的速度加快，对陈子漠的肉体伤害也就越大，慢慢的陈子漠的腹部开始出血，然后紧接着全身也开始出血。
　　看着已经血流满身的陈子漠，一猿一鬼一尸心里十分急躁，可是就是不知道该怎么办？
　　青猿和灵僵握紧拳头，双眼一直盯着陈子漠，灵鬼四处张望，看看能不能找到什么有用的东西。
　　突然，灵鬼看到了陈子漠刚才准备服用却因为变故而没能服下的化煞丹。
　　灵鬼不知道这是什么丹药，但既然出现在这里，那应该是陈子漠拿出来的丹药，应该对现在陈子漠有用。
　　而且现在这么个情况，灵鬼也不知道该怎么办，只能死马当活马医了。
　　她右手一挥，一阵阴风吹起了掉落在地上的化煞丹，然后送入了陈子漠的口中。
　　化煞丹入口即化，然后开始化解陈子漠体内的煞气，只是陈子漠体内的煞气实在是太多了，不能全部化解，只能化解一部分煞气。
　　化解一部分煞气，虽然只是杯水车薪，但是陈子漠承受的疼痛减低了一丝，让陈子漠得到了喘气的时间。
　　虽然的身体还是很疼，但跟刚才相比已经好很多了，至少没有因为疼痛失去理智，无法行动。
　　他艰难的从储物袋里拿出几枚疗伤丹药，让灵鬼给自己服下，然后平躺下，让疗伤丹药修复体内被煞气破坏的组织。
　　（本章完）

第四十四章 紫煞雷体（一）（求推荐票）
　　服下疗伤丹药，陈子漠感觉身体正在慢慢的被药力修复，而不断入体的煞气又在肆意破坏，这一正一负，让陈子漠的身体处于一个稳态。
　　伤势恢复不了，也加重不了，两者就这样僵持了。
　　由于陈子漠体内的煞气实在是太多了，原本有一个月效果的化煞丹，现在只化解了几个时辰的煞气，就失去了作用。
　　有煞气的阻碍，疗伤丹药发挥的效果甚微，最多只发挥了五成。
　　这样的状态，足足持续了一天的时间。陈子漠也是服下了五颗化煞丹和大量的疗伤丹药，这才勉强坚持了下来。
　　而且就算服用大量疗伤丹药，陈子漠中途也昏厥了好几次。
　　每次昏厥后没多久，陈子漠就会被剧烈的疼痛疼醒，如此反复了好几次。
　　随着吞噬的煞气越多，陈子漠体内的紫光也变得越来越大，到最后足足有成人脑袋那么大。
　　也是在那个时候，紫光不再吞噬煞气，周围的煞气也不在疯狂的往陈子漠体内钻，而是恢复道之前状态，在四周做无规律的扩散运动。
　　而这时，原本应该还能坚持一会儿的陈子漠，在得到久违的舒适感后，就晕过去了。
　　他不是幸福的晕过去，而是身体和精神都十分劳累，刚才还能靠着“活下去”的意念硬撑。
　　现在没事煞气不在入体，陈子漠感觉不到威胁，紧绷的那根玄也就断了，来自身体和精神的双重疲惫没了制衡，他也承受不了，自然就晕死过去了。
　　现在的陈子漠要多狼狈有多狼狈，全身上下没一处是干净了，血和汗的混合液体遍布他全身，此外身上还有不少黑色泥污。
　　而且，以陈子漠为中心，半径为七尺的小圆内，到处都是从陈子漠身上流出来的汗、血和黑色泥污，其中滋味不言而论。
　　被煞气狠狠折腾后的陈子漠，与之前相比，身体廋弱了许多，整个人变得十分虚弱，还十分缺水。
　　水这个东西，陈子漠的储物袋和青猿居住的灵兽袋里都有不少，只是现在陈子漠失去了意识，灵鬼它们又打不开。
　　而这里又是青澜煞洞内，根本没有地方有水，或者说整个青澜山顶都没有水，只有山腰和山脚才回有水。
　　灵鬼和灵僵肯定是不能去的，陈子坱根本不知道陈子漠拥有它们，而且也不能暴露它们拥有灵智。
　　所以，去找水的任务只能交给青猿了。
　　青猿在陈子漠下山前就已经养了许久，陈氏族人几乎都知道他有这么一头灵兽，陈子坱自然也不例外。
　　青澜煞洞外，刚练完一套剑法的陈子坱，听见煞洞内有很急促的脚步声传来，听声音应该不是人。
　　陈子坱便立即握紧手中的二阶法剑，同时还从储物袋里拿出一张灵符，准备随时迎敌。
　　虽然青澜煞洞里面的妖兽早已经被陈氏先辈们清理干净了，但是青澜煞洞不同与其他地方，里面充裕的煞气会在一定程度上促进普通野兽妖化。
　　几乎每年青澜煞洞内都会跑出来一两只妖兽，多的时候甚至会有七八只妖兽。
　　这些刚妖化或者化妖不久的妖兽，实力都不怎么强，大多都是一阶妖兽，极少数是二阶妖兽。
　　就算是二阶妖兽，大多都是二阶下品妖兽，这六百年来，二阶中品妖兽出现的次数屈指可数。
　　而且每隔三十年，陈氏的筑基修士都会去煞洞内部巡视一圈，清除潜在的威胁。
　　青澜煞洞内的煞气不但对修士都有害，对绝大多数妖兽同样也是有害的，不能长时间待在煞洞内里面，时间长了会死兽的。
　　在陈子坱执行这个任务的两年里，他一共杀死了六只一阶妖鼠，一只一阶上品蜈蚣，一只二阶下品黑穿山甲。
　　在这里，妖鼠是最常见的妖兽，实力也最弱，基本都是一阶妖兽，是这里最好对付的妖兽。
　　脚步声越来越大，陈子坱手中的法剑也握的越紧，神色也越来越紧张。
　　在此之前，他没有在这里遇到脚步声这么重的妖兽，对于未知，不管是人还是修士，都比较畏惧。
　　突然，一道青色猿影出现在陈子坱的视野里，陈子坱忐忑的心总算是放下了，同时把法剑和灵符放回储物袋。
　　他认得这头青猿，小时候陈子漠做什么都喜欢带着它，久而久之，陈氏的族人都知道陈子漠有这么一头青猿。
　　青猿穿过陈子坱站的地方，看都没看他一眼，把他当空气，笔直的往山下走了。
　　然而，在青猿去找水的这段时间，陈子漠体内的那团紫光一分为二，一大一小。
　　小的那团紫光，从陈子漠的腹部开始往上移，最后停在大脑所在的位置，然后散成淡淡紫光，融入陈子漠到陈子漠的大脑。
　　等小的那团紫光彻底消失后，位于腹部没动的那团紫光开始发生变化，紫光再次增大，直到增大为原先的两倍。
　　然而变化并没有就此停下，增大两倍后的紫光开始分离，一分为二，变成两团大小相同的紫光。
　　之后，其中一团紫光再次开始变化，光芒慢慢变淡，最后变成一团紫色的煞气。
　　然后另一团紫光也开始变幻，紫色光芒变得越来越亮，最后竟变成一团紫色的雷电，
　　紫色雷电和紫色煞气成型后，逐渐变得温顺起来，最后变得像陈子漠体内的一部分一样，扎根于此。
　　“紫煞、紫雷！”
　　口干舌燥的陈子漠，用十分沙哑的声音突然开口道：“没想到，我还是灵体修士。”
　　“紫煞雷体！”
　　其实在那小团紫光融入大脑时，陈子漠就就醒了，只是当时的陈子漠身体状况太差了，他根本无法控制自己的身体，什么事都做不了，就连动下手指都不行，只能默默的看着这一切的发生
　　那团紫光送入陈子漠的大脑后，陈子漠突然得到了一些陌生而又杂乱的信息。
　　根据那些信息，陈子漠知道自己其实不光是一个三灵根修士，更是一位灵体修士。
　　他所拥有的灵体是【紫煞雷体】，一种比较罕见的雷属性灵体。
　　世间有许多灵体，比较常见有火灵之体、水灵之体、土灵之体等属于灵体之中最普通也是数量最多的灵体。
　　每个灵体都有其独特的属性，比如增幅攻击、增强防御、加快修炼速度、辅助炼丹等等。
　　（本章完）

第四十五章紫煞雷体（二）
　　灵体，分为先天灵体和后天灵体，两者虽然同为灵体，但是却不能相提并论。
　　先天灵体，一种十分稀少而又特殊的存在，是上天给予灵体拥有者的馈赠，往往数十万名修士中才有一个，其珍惜程度不亚于天灵根修士。
　　后天灵体，顾名思义，乃是修仙者通过特殊的修炼方法而得，只要掌握方法，又符合修炼要求，还凑齐了所需要的灵物，就可以修炼。
　　修仙界出现的灵体大多都是后天修炼而成的后天灵体，十个灵体修士中可能只有一两个先天灵体，甚至一个都没有。
　　后天灵体虽然没有先天灵体那么不可复制，但想要修成也不是那么容易的。
　　首先，后天灵体的修炼方法就可以淘汰大部分修士，修炼要求这一块又要解决一部分人，而这两项却还是最容易达到的。
　　修仙后天灵体所需要的资源，因灵体的不同而不同，但都是一些极其珍贵的修炼资源，而其中的核心资源大多都是珍贵无比的五阶灵物，最差也是四阶上品灵物。
　　这些资源，不是一般的修仙者能得到的，只有那些宗门大族才有实力将其全部凑齐。
　　先天灵体靠虚无缥缈的馈赠，后天灵体靠机缘和庞大的财力，两者都不是可以轻松得到的。
　　因而，灵体修士的数量一直都特别稀少，往往数万修士中才会有一两个。
　　灵体修士虽然稀少，但修仙者都想成为其中一员，因为灵体代表着不可复制的神通。
　　如【火灵之体】，可以加快拥有者修炼火属性功法的速度，比平常修士的修炼速度要快一倍左右，使用火属性法术和法器都有一定的增幅效果。
　　又比如【千煞之体】，可以吸收世间万煞，免疫一切煞气的侵袭，可以轻松进出常人谈之色变的凶煞之地，还能将多种煞气进行融合，形成更厉害的煞气，对攻击御敌都有不小的增幅。
　　此外对修炼煞气一类的功法和法术都有一定的增幅，是众多后天灵体中比较厉害的存在。
　　而陈子漠拥有的【紫煞雷体】是一种比较罕见的雷属性先天灵体。
　　雷灵根修士本就少，拥有雷属性灵体的修士就更少了。
　　不过陈子漠不是传统的雷灵根修士，而是三灵根修士，三种灵根中有一为雷灵根。
　　当初陈子漠测出三灵根中带雷灵根时，陈氏的族长和筑基长老还特意为此讨论过一次，不过最终缺没有得出什么有用的结论。
　　陈氏的筑基长老之中也有人也提出过陈子漠身怀灵体的假设，只是想要探查一个人是否拥有灵体，出手探查的人至少也要有金丹的修为，或者拥有专门探查的法宝。
　　只是这两样，青芫陈氏都没有，如此一来，就只能等陈子漠筑基才能知晓是否拥有灵体。
　　身怀先天灵体的修士有两种觉醒灵体的方法，第一种是自然式觉醒，也是绝大多数灵体修士觉醒灵体的方法——筑基，只要修为达到筑基期，灵体就会自动觉醒。
　　第二种是触发式觉醒，筑基之前，用专门的媒介刺激灵体觉醒。
　　用这种方法觉醒的灵体修士很少，而且还很危险，一不小心就可能丧命，就如同陈子漠那样。
　　如果陈子漠没有灵鬼及时给他服用化煞丹，之后又一直服用化煞丹和疗伤丹药，他多半是活不下来了。
　　触发式觉醒灵体确实很危险，但是随之也会给修士带来额外的好处。
　　如果灵体自然觉醒给修士各方面带来的提升为一，那么触发式觉醒能给予修士的提升就是一点一或者一点二。
　　不要小看这零点一二，它虽然很少，但生死搏斗有时候靠的就是这零点一二，
　　不过就算如此，触发式觉醒的灵体修士还是很少。
　　灵体修士在觉醒之前几乎都不知道自己是灵体修士，更不要提知道提前觉醒的媒介了。
　　每一种灵体觉醒需要的媒介都不同，不知道灵体是什么，一切都无从下手。
　　就拿【千煞之体】来说，能让它提前觉醒的媒介就是煞气，只要遇到煞气，【千煞之体】就会自动觉醒。
　　【紫煞雷体】的觉醒媒介也是煞气，只要体内的煞气量达到一定程度，【紫煞雷体】就会自动觉醒。
　　而这些都是只有那些传承悠久的大势力内才会有详细的记载，也有对应灵体修士的培养方式。
　　而且就算知道是什么灵体，也没几人敢用触发式觉醒灵体，风险实在是太高了。
　　说到底，青芫陈氏只是一个筑基家族，实力太弱，家族底蕴太浅了，一些高阶修士才知道的隐秘，陈氏无从得知。
　　遇到一些超出常识的事，就不知所措，也无法做出正确而又有效的决断。
　　这就是小家族的无奈！
　　从那一小团紫光中，陈子漠已经彻底知道【紫煞雷体】是一种怎样的灵体，能给他带来什么。
　　觉醒【紫煞雷体】，陈子漠得到了两种十分有用的神通。
　　修仙界将可以学习传承的能力叫作法和术，也就是功法和法术，将不能通过传承和学习得到的能力叫做神通。
　　神通与之俱来，不需要学习和练习，就像吃饭喝水那样，天生就会。
　　同时也无法用任何外在手段加强神通，只会随着修士实力提升而提升，实力越强、神通的威力也就越大。
　　神通一般两种获得方式，一是上天馈赠，天生就有（含灵体携带），二是服用神通果获得神通。
　　陈子漠获得的神通一攻一辅，一攻就是他体内的那团紫电，一辅是那团紫煞。
　　紫雷全名为紫枢阳雷，乃是至阳之雷，至刚至强、以霸道锐利著称，对魔道、鬼道和尸道修士有着极强的克制，是一种以攻伐之利闻名于世的灵雷。
　　紫枢阳雷中含有一丝锐金之力，可以让紫枢阳雷完美的附着在法器上，提升法器的整体属性，但增幅最大的还是法器的穿透性和攻击力。
　　此外，紫枢阳雷还能直接释放出来攻敌，也是一种极强的攻伐之术，只是消耗比较大。
　　紫煞全称紫灵煞，是【紫煞雷体】的伴生煞气，世间并不存在，它依【紫煞雷体】而生，也随【紫煞雷体】而亡。
　　紫灵煞一种十分特殊的煞气，没有任何攻击性，也没有任何负面效果，它的作用很单一，只能辅助修炼、增快修炼速度。
　　使用紫灵煞的辅助修炼，其修炼速度是正常修炼速度的两倍左右，而且还不会随着实力的增强而减弱。
　　（本章完）

第四十六章 紫煞雷体（三）
　　紫灵煞的辅助修炼的效果很惊人，但是它的缺陷也很明显。
　　紫枢阳雷，只要陈子漠的灵力充沛，就可以通过体内的紫枢阳雷本源把灵力源源不断的转化成紫枢阳雷，只是转化的速度和效率比较低。
　　紫灵煞与紫枢阳雷不同，无法用灵力催生，必须得用煞气，以煞气为原料，然后通过紫灵煞本源将其转化成紫灵煞。
　　用于转化紫灵煞的煞气还有一些的要求，自然界产生的煞气为最佳、其中雷煞之气为最佳，其他属性的煞气也可以，但必须是纯正的煞气，不能掺杂任何其他的东西。
　　说直接一点就是，煞气中只有煞气和灵气两种东西，此外没有任何其他的物质。
　　也就是说，尸煞之气、鬼煞之气、毒煞之气等含有其他东西的煞气都不能用来做转化紫灵煞的原料。
　　一开始陈子漠得知可以用煞气转化成紫灵煞时，心里高兴极了。
　　他有一尸一鬼，尸煞之气和鬼煞之气可以源源不断的供给，紫灵煞不就想要多少就有多少，那他的修炼速度差不多可以赶上天灵根修士了。
　　不过当他把所有信息看完后，脸色要多难看就有多难看，不过陈子漠的养生功夫还不错，也就阴沉了一小会儿，最后无奈对着洞顶说了一句。
　　“得之我幸、失之我命！”
　　这句话整得尸鬼姐弟俩一愣一愣的，怎么就突然说话了，当姐弟俩想去问清楚时，陈子漠又闭上了眼睛，好像刚才他并没有说话。
　　此外，紫灵煞只对陈子漠有辅助修炼的效果，对其他修仙者和妖魔鬼怪，紫灵煞就是一无是处的废物煞气，毫无用处。
　　准确一点说，紫灵煞只对拥有【紫煞雷体】的修士有用，只有【紫煞雷体】才能发挥紫灵煞的作用。
　　除了紫枢阳雷和紫灵煞这两个神通外，【紫煞雷体】还增强了陈子漠对雷电和煞气的抵抗力。
　　特别是对煞气的抵抗力，差不多把陈子漠变成了煞人，与陈子漠同阶的煞气，根本伤不了他分毫，就算等级超过陈子漠的煞气，也能在一定程度上降低对他的伤害。
　　这是说的煞气是纯正的煞气，不是那种加了料的煞气，像什么火毒煞、绝情煞、合欢煞之类的煞气。
　　在这类煞气面前，陈子漠也和普通修士一样，扛不住！
　　对雷电的抵抗力虽然没有煞气那么夸张，但对雷电的抵抗力也不弱，可以减少所受雷电攻击一至两成的伤害。
　　一至两成的减伤确实不多，但能使用雷系法术的对手又有多少，而且这个抵抗力也不是用在这里的。
　　而是之后渡金丹雷劫和元婴雷劫时，有这一至两成的减伤效果，他度过雷劫的几率要远高于其他修士。
　　一想到这些，陈子漠突然觉得未来可期了，只要他能把自己的小命苟住，以后成为金丹真人和元婴真君就不在是梦想，拼搏一下，渡劫真仙也不是没可能的。
　　不过很快陈子漠就意识到自己想远了，他现在的目的是尽快修炼到练气九层，然后出去磨练一番，将自己的修为转变为实实在在的实力。
　　最后就是去搞一颗筑基丹准备筑基，只有筑基之后，他才有机会去考虑结丹化婴之事。
　　融入陈子漠大脑中的那一小团紫光不但给陈子漠灌输了【紫煞雷体】的所有信息，同时也在为陈子漠疗伤，修复那些因煞气被破坏的组织和身体。
　　这也是陈子漠当时还没有觉醒【紫煞雷体】，不然也不会受那么严重的伤，还差点丢掉性命。
　　青澜煞洞是一个三阶中品土煞之洞，是自然界鬼斧神工下的造物，是可以用来转化成紫灵煞的土煞之气。
　　陈子漠现在所在的位置，是煞洞的中间位置，这里的土煞之气强度大概在二阶中品到二阶上品之间。
　　而这里的煞气分布又十分分散，短时间是无法对练气后期修士造成实质危害的。
　　陈子漠受伤，完全是因为【紫煞雷体】因这里的煞气而提前觉醒，而觉醒灵体又需要消耗大量的灵力。
　　陈子漠一个小小的练气修士自然是无法提供，【紫煞雷体】就只能从周围吸取大量煞气为觉醒提供充足的灵力，而大量的煞气入体自然会对他的身体造成严重的损伤。
　　也幸亏这里的煞气充足，可以提供【紫煞雷体】觉醒所需要的灵力，不然陈子漠可能没有因煞气入体而亡，却要会因为【紫煞雷体】觉醒缺乏灵力的而被【紫煞雷体】反噬而死。
　　这也是为什么灵体一般都是在筑基后觉醒，筑基修士不管是灵力的量还是质量都远超练气修士，足矣提供灵体觉醒所需的灵力。
　　除非做足了万全的准备，不然就算知道身怀何种灵体，也不敢用触发式觉醒灵体，就算这样觉醒可以让人获得更加厉害的灵体。
　　陈子漠这次触发式觉醒完全是意外，他之前根本不知道自己是灵体修士，更不知道自己身怀【紫煞雷体】，也不知道当他体内的煞气浓度达到一定程度时，【紫煞雷体】就会自动觉醒。
　　所以说，在短短的一天时间里，陈子漠差点两次丧命。
　　他现在还活着，这就不得不说，他的命是真的硬。
　　紫光为陈子漠疗伤后，他的伤势就好了大半了，身体也能活动了，只要在服用几颗疗伤丹药，在闭关静养十天半个月就没事了。
　　对于【紫煞雷体】，陈子漠已经完全了解清楚了，现在需要做的是疗伤。
　　陈子漠睁开眼，准备从储物袋里拿疗伤丹药时，一眼就看见守在自己身边的尸鬼姐弟俩，突然觉得胸口暖洋洋的，余下的那点伤势好像又恢复了一点。
　　陈子漠把四周都看了一圈，都没有青猿，正想询问缘由，灵鬼却早就看穿了他的意图，连忙解释道：“你之前出了大量的汗，还流了不少血，整个人看起来比干尸好不了多少。”
　　“你那个族兄又在外面守着，我和弟弟不好出去，只能是青猿去帮你找水。”
　　听灵鬼这么一说，陈子漠原本没什么知觉的口腔和咽喉突然变得特别难受，整个人也酸软无力。
　　陈子漠刚才的注意力都放在在【紫煞雷体】上，都没怎么注意自己的身体到底处于一个怎样的状态。
　　（本章完）

第四十七章 八年
　　那一小团紫光虽然帮陈子漠治疗好了大半伤势，也帮他补充了一小部分流逝的水分，但那也只是杯水车薪，只是勉强缓解一下。
　　陈子漠刚才心思全都集中在【紫煞雷体】上，没怎么在意自己的身体状态，只是感觉有点不太舒服。
　　之前足足遭了一整天的罪，现在身体有点不舒服实在是太正常不过得事了，陈子漠根本不在意。
　　现在听灵鬼这么一说，陈子漠仔细探查了一下自己的身体，确实有点缺水，不过还在身体能承受的范围之内，还死不了人。
　　刚才听灵鬼说青猿出去为自己找水，陈子漠还是很高兴的，同时也十分欣慰。
　　又想到灵鬼和灵尸刚才一直在旁边照料自己，陈子漠突然觉得自己心暖暖的，它们都是真心关心自己的。
　　你若真诚以待，我必真心以对！
　　你若不真心待我，我又何必真心对你！
　　陈子漠平时对尸鬼姐弟和青猿如同家人一般，只要它们需要的，自己又有能力给的，陈子漠都会满足它们的要求，平时还会时不时关心一下它们。
　　如此长久下来，尸鬼姐弟慢慢的就对陈子漠敞开心扉，不会把他当成奴役自己姐弟俩的邪恶修士，反而更像它们的哥哥，能为它们遮风挡雨的哥哥。
　　至于青猿，它是陈子漠一手养大的，早就把陈子漠当做自己的亲人，唯一的亲人。
　　陈子漠这次的打算在青澜煞洞待两年的，所以他的储物袋里准备了充足水、大量辟谷丹、大量的灵果、妖兽精血以及一些黑哩猪肉。
　　辟谷丹是陈子漠之后两年的主食，妖兽精血则是给灵僵准备的，黑哩猪肉和灵果是为青猿准备的，当然陈子漠有时候也会吃点灵果和黑哩猪肉换换口味。
　　辟谷丹无滋无味，偶尔吃点还没事，光吃那个可是很难受的。
　　在知道青猿出去为自己找水，陈子漠只是从储物袋里拿了几颗灵果服下，告慰一下疲惫加剧的身体。
　　在吃下第三颗灵果后，煞洞内出现了一个青色的身影，正是出去找水的青猿，它现在双手端着一大截树干，树干中间被挖了一个大洞，里面装着清澈的泉水。
　　青猿身上没有可以装水的容器，便把泉水旁的一棵老树几棍敲短，取中间的那截树干，又在树干上挖了个大洞，这才有了装水的容器。
　　这也是青猿从小跟着陈子漠见多识广，杯子、瓶子这些容器见多了，知道什么样的东西可以装水。
　　要是野生的二阶青猿，它们多半只能干巴巴的看着泉水，聪明一点的可能会用手捧水，或者把水存在口中带回去。
　　青猿看到陈子漠醒了，立刻加快了步伐，走到陈子漠旁边，把手中的树干放在陈子漠面前，然后指着树干中的水，轻轻的叫了两声，让陈子漠喝水。
　　树干洞中的泉水很清澈，能清晰的看到泉水里面的一些小树渣和小石子，但陈子漠并不在意这些，用双手捧起一小捧泉水喝下。
　　泉水很清甜，同时里面还有树干的清香以及淡淡的泥土味，三种味道交杂在一起，别有一番滋味。
　　肯定不难喝，因为心是暖的。
　　这一树洞里的水，陈子漠喝了大半才感觉身体不在向他表达缺水的信号，这才停了下来。
　　一旁的青猿看到陈子漠喝饱了，遍布毛发的猿脸上也露出了笑容，只是不管从哪个角度看，都觉得特别憨。
　　水喝足了的陈子漠从储物袋里拿出两颗二阶上品灵果，扔给站在一旁的青猿，然后又从储物袋里拿出一份二阶中品妖兽的精血扔给灵僵。
　　至于灵鬼，陈子漠把一个装有二阶中品妖魂的瓶子扔给她，这是他上次在天河坊市买的。
　　一猿一鬼一尸都拿到东西后，陈子漠才开口道：“原先我的计划是在这里待两年，用这煞洞内的煞气练体，并把《惊雷枪法》学会了然后就回去加入家族猎妖队，跟着猎妖队去猎杀妖兽。”
　　“不过现在出了一点状况，我们可能要在这里多待几年。”
　　青澜煞洞内的煞气可以转化成紫灵煞，陈子漠自然不能浪费了，最好是能在紫灵煞的辅助下，把修为提升到练气九层。
　　灵鬼和灵僵对于陈子漠的这个决定不但没有什么意见，反而十分赞同。
　　青澜煞洞内虽然没有阴气，但充裕的煞气让灵僵的修炼一步千里，而灵鬼有两枚聚阴石，在她修为达到三阶之前都不需要考虑资源的问题。
　　至于青猿，只要能吃饱喝足、陈子漠去哪里，它就去哪里，就算不能吃饱喝足，它也会跟着陈子漠。
　　突然，陈子漠又想到了什么，从储物袋里把刚才没用的几颗化煞丹全部拿出来交给青猿。
　　青猿的肉身是很强大，但长时间待在煞洞内对它的肉身也是有危害的。
　　妖兽精血、二阶妖魂、大量的灵果、妖兽肉、辟谷丹，这些花了陈子漠大量灵石，没有多余的灵石了，所以只准备了十二颗化煞丹，只够他一人用两年。
　　而青猿，陈子漠是打算在它的肉身快抵抗不了煞气时，便把它收回灵兽袋，等它在灵兽袋里恢复得差不多了才放出来。
　　现在陈子漠已经用不到化煞丹，交给青猿可以让它把肉身练得更加强大，以后去对敌时胜算也就会高几分。
　　………
　　八年后，青澜煞洞的内部区域内，紫发黑瞳的陈子漠取出贯穿妖鼠尸体的长枪，然后用一个玉瓶把妖鼠的妖魂装进去，然后把妖兽身上值钱的东西全部收起来。
　　这八年间，陈子漠在煞洞内遇到了十几只妖兽，这里的妖兽原先都是野兽，因为吸取了大量煞气而妖化，但更多是因煞气入体而死，能妖化成妖兽的只有极少数。
　　这里的妖兽实力都不强，而且大多都是鼠类妖兽，实力大多都是二阶下品，二阶中品就很少。至于二阶上品，陈子漠只遇到一只，就是刚才被陈子漠杀死的那只妖鼠。
　　陈子漠本来想把妖鼠的精血给灵僵，肉和妖丹给青猿，皮毛、牙齿、爪子和妖丹拿回家族换资源。
　　结果因为这是只老鼠，一猿一尸三个表示嫌弃、精血和鼠肉全部都还给了陈子漠，只有那颗妖丹，青猿一口吞下了。
　　（本章完）

第四十八章 承诺（求推荐，求收藏）
　　八年的时间过去了，陈子漠的身形外貌基本没有什么变化，只是原本靓丽的黑发在紫灵煞的作用下变成了紫色。
　　在一头紫色长发的加持下，陈子漠比以前更加英俊帅气，也比以前更加耀眼。
　　这八年间，陈子漠依靠源源不断的紫灵煞，修为连破两层，达到了练气九层，离筑基又近了一步。
　　此外，在青澜煞洞内土煞之气和紫枢阳雷的淬炼下，陈子漠的肉身强度已经可以和二阶下品妖兽相提并论了。
　　没有练体功法，陈子漠只能用最原始的淬炼的方式锻炼肉身，其效果只能说一般，这还是在二阶上品的土煞之气和紫枢阳雷的双重淬炼下的结果。
　　紫枢阳雷会随着陈子漠实力的提升而逐渐变强，以他现在练气九层的修为使用紫枢阳雷，其威力也就比使用落雷符召唤的一道白色雷电要强一点。
　　除了修为和练体，这八年来，陈子漠每日都要花一个时辰来学习《惊雷枪法》，如今已经将《惊雷枪法》修炼到了融会贯通的境界。
　　《惊雷枪法》只是一部二阶枪法，招数比较少，一共只有五招，招数以攻击为主，四攻一防。
　　陈子漠能这么快将这套枪法修炼到融会贯通的境界，这还要多亏了【紫煞雷体】增强了他对雷灵力的掌控和对雷系法术的理解。
　　觉醒【紫煞雷体】后，陈子漠对雷灵力的掌控比以前强了两三倍，在雷属性法术上的天赋也提高了不少。
　　多年没修炼到融会贯通境界的雷枪术，在练习数十次后，竟也奇迹般的达到了融会贯通的境界。
　　就算如此，陈子漠还是不打算当一名法修，紫枢阳雷并不适合法术，将其附着在法器上才能将它的威力全部发挥出来。
　　同样的一道斩击，在给法器附着上紫枢阳雷后，这道斩击的威力至少提升了三成。
　　该如何选择，就不言而论了。
　　在煞气和精血、妖魂的共同辅助下，尸鬼姐弟的修为也再次突破了，达到了二阶上品，具体实力与练气七层修士差不多。
　　尸鬼姐弟的这次突破，让陈子漠之前的疑惑再次加深了，同时他也提出了一个假设，一个没有任何依据全凭猜测的假设。
　　这个假设对陈子漠来说很重要，如果是正确的，那么陈子漠以后将会节省一大笔资源。
　　假设的正确与否需要时间来证明，现在只能将它放在一边，等以后时机到了就知道了。
　　不同于修为有所提升的尸鬼姐弟，青猿现在依旧是二阶上品，但是实力却有了很大的提升，可以轻松击败八年前的青猿。
　　八年前，青猿只能和练气七层的修士平分秋色，现在的它可以轻松击败练一名气八层修士，对上练气九层修士也能保证短时间内不落败。
　　这八年间，青猿一直在用最原始的方式和煞气锻炼自己的肉体，它现在的肉体强度已经达到了它现在所能达到的极致。
　　除非它将修为突破到三阶或者得到其他的机遇，不然它的肉身很难在有所提升。
　　青澜煞洞内几乎没有灵气，青猿只能用煞气练体，根本无法靠吐纳灵气提升修为，只能靠少量的灵果和黑哩妖猪肉以及可遇不可求的妖丹缓慢的提升修为。
　　把鼠妖身上的值钱物件全部收好，陈子漠就带着一猿一鬼一尸向煞洞的外围走，准备离开青澜煞洞了。
　　在距离洞口不足百丈的地方，陈子漠把灵鬼和灵尸收回了紫玉养尸馆内，青猿也收入了灵兽袋中。
　　出了洞口，陈子漠才发现这里的驻守修士已经不是五哥——陈子坱了。
　　而是一个陈子漠不太熟悉的族弟——陈子康，子字辈排行二十二，练气六层的修为，而且已经快要突破练气七层了。
　　陈子漠现在还记得，当初自己在煞洞内两年都没有出去，担心他安危的陈子坱还特意进去找他，最后看到他平安无事，这才放心的出去了。
　　陈子坱的这个举动，着实让陈子漠感受到了家族温暖，让他小小的感动了一把。
　　青澜煞洞的驻守任务每五年换一次，因为任务轻松，获得的贡献点又多，特别受族人的欢迎。
　　驻守青澜煞洞，一共只需要做两件事要。
　　一是察看进入青澜煞洞的陈氏族人是否有入洞令牌，有就放行，没有就不准许进入。
　　二是每隔一个月进煞洞内察看家族种植的二阶上品灵药——阴灵花的生长情况，如果出现了不能解决的问题就向家族求援。
　　阴灵花每五年一熟，最后只需要将成熟的阴灵花带回家族上交给庶务阁，驻守任务就算是完成了。
　　陈子康个子高大，要比陈子漠高出半个头，看见陈子漠从煞洞内出来，便立即上去搭话调笑。
　　“十一哥，你在里面待了整整八年，不会是在里面发现了什么宝贝吧？”
　　“这煞洞里早就被先祖们翻了个底朝天，有宝贝早就被发现了。”
　　面对陈子康这开玩笑的调笑，陈子漠也半开玩笑的回复。
　　“我在修炼一门需要煞气的法术，这才在里面待得久了一点。”
　　陈子漠不想过早暴露自己身怀【紫煞雷体】，不然很容易被陈氏敌对势力和一些仇视“天才”的人针对报复，他可不想英年早逝。
　　在他筑基之前，最好是不要让任何人知道这件事，等筑基后，自己有了一定的自保之力，在告诉家族长辈。
　　陈子康也知道煞洞里面不可能有什么好东西，除了无穷无尽的煞气，就是数量极其稀少的妖兽。
　　他说这个，纯粹是不知道该怎么和陈子漠搭话，两人的关系是真的不熟，属于那种我只知道你这个人，其他的一概不知。
　　“不说这个了！”
　　“二十二弟，为兄还有事要办，就先走了。”
　　陈子漠与陈子康不太熟，自然没什么话要说，而且他是真的有事要办。
　　陈子康对此有点失落，好不容易有个人能陪自己说会儿话，结果立马就要走，只能略微无奈的说：“好，十一哥，你慢走！”
　　陈子漠向他点点头，便施展神行术快速的离开青澜山，向着与青芫山相反的方向前进。
　　陈子漠这次的目的地是尸鬼姐弟的故乡，完成对他们姐弟俩的承诺。
　　（本章完）

第四十九章 林家村
　　尸鬼姐弟的家乡就在西沙郡内，在大赢王朝管辖的那几个县城之中，距离青澜县并不是很远，这也是为什么陈子漠现在就去的原因之一。
　　其实尸鬼姐弟只知道家乡叫林家村，但并不知道林家村的具体位置在哪里？
　　在被狼妖袭击之前，尸鬼姐弟从来没有离开过生活的村子，只听大人们说过，要去木琴镇赶集。
　　尸鬼姐弟不知道木琴镇在哪里，属于哪个县城，陈子漠也不知道，但可以肯定不在青泽县和青澜县内。
　　这两个县内的所有镇名，陈子漠都知道，里面没有木琴镇，而且他也没听说过陈氏治下的村子被妖兽袭击。
　　为此，八年前陈子漠还特意去藏经阁找资料，最后在西沙郡的地图上找到了木琴镇。
　　木琴镇，周木县下属的一个小镇，是周木县内唯一一个和天痕山脉有接壤村镇。
　　花了半天的时间，陈子漠终于到了木琴镇，镇子里有很多做木琴的工坊，木琴镇的镇名多半是由此而来。
　　陈子漠对琴没什么兴趣，在问了一个店铺的老板，知道林家村的方向和距离后，陈子漠便动身离开木琴镇了。
　　一路疯狂赶路，终于在天黑之前赶到了林家村。
　　村子不大，只有四十几户人家，陈子漠在高处看去，只有二十余户人家有灯火，其他地方一片漆黑。
　　进村后，陈子漠便把尸鬼姐弟从紫玉养尸馆内放了出来。
　　看到熟悉的家乡，尸鬼姐弟立即往村子的西北方向跑，最后在一间破烂的院子停下。
　　这间院子除了几处破败严重的地方被蛮力破坏的，其余的都是岁月的功劳。
　　站在门口，尸鬼姐弟俩推开破烂的房门，走了进去，走进这间养育了她们十几年的院子。
　　一旁的陈子漠见状，悄悄的离开了，去敲响了村子中间那户人家的房门，想寻问一点事情。
　　没过多久，一个皮肤黝黑的中年男子打开的房门，看到穿着富贵，眉清目秀的陈子漠，中年男人有些拘谨，然后才文绉绉的问道。
　　“这位少爷，你找谁？”
　　在中年男子的眼里，陈子漠是一个富家子弟，应该还是一位读书人，所以还是很尊敬的。
　　“我是林山的外戚，不是本地人，这次是专门来看望林山一家的，只是怎么没见人，他家房屋也破败了。”
　　林山，尸鬼姐弟的父亲。
　　陈子漠想从村民这里打探一些消息，用修仙者的身份去询问村民固然是最快捷的方式，但后面肯定会被木琴镇的驻守修士知道，可能会引来不必要的麻烦，甚至影响到陈氏。
　　陈子漠不是散修，他是陈氏子弟，他的一举一动在别人眼里都有陈氏的影子。
　　除非事后，陈子漠把林家村的人全杀了，不然有修仙者来林家村的消息一定会传出去。
　　陈子漠不是魔修，断然不可能做这样残害无辜人命的不法之事。
　　为了隐藏身份，装作林山的外戚，来打探消息是最好的方法。
　　为了不引人注目，陈子漠还用了障眼法，让自己的紫色头发看起来是黑色的。
　　和中年男子一番交流后，中年男子就邀请陈子漠去他家住一晚，明天在离开。
　　陈子漠拒绝了，就向中年男子辞别，尸鬼姐弟还在那边伤感呢？
　　从中年男子那里得知，尸鬼姐弟逃走后没多久，狼妖就返回山林去了，在之后木琴镇的驻守修士也赶到了，扑了过空。
　　此外，陈子漠还得知尸鬼姐弟的父母确实死了，内脏都被吃光了，身上也被啃食了好几块，最后剩下两具不忍直视的破烂尸体。
　　幸存下来的林家村人，在村子东部的一块荒地，给死去的村民挖了坟，立了碑。
　　也就是说，那群狼妖还活着，尸鬼姐弟有报仇对象，他也可以完成承诺。
　　回到破败院子，陈子漠把中年男子说的那些一五一十的和情绪低迷的尸鬼姐弟说了。
　　其实在此之前，尸鬼姐弟俩还心存幻想，他们的父母还没有死，也许被及时赶到的修仙者救下了。
　　虽然知道这样的可能性不大，但是这样的可能性是有的，毕竟他们没有亲眼目睹双亲死去。
　　现在，陈子漠把这个残酷的事实告诉它们，把它们内心最后那点不切实际的幻想击碎了。
　　得知这个消息后，尸鬼姐弟俩没有哭，木木的站在原地，但眼中的悲伤却是怎么也掩饰不了，此外还有那么一丝解脱。
　　林家村东面，一座占地较大的坟墓前，尸鬼姐弟跪在坟墓面前，双目失神的望着眼前的墓碑。
　　林山夫妻之墓
　　一尸一鬼在坟前跪了一个多时辰，然后它们才站起来，点燃陈子漠从村子里买来香烛和香，然后姐弟俩一张一张的为父母烧纸钱。
　　同时灵鬼嘴里还说着一家四口的快乐时光，说到最后，灵鬼最终还是崩溃了，开始失声大哭。
　　灵僵也没好到哪里去，跪在那里低声哭泣，将纸钱一张一张的放入火堆里。
　　姐弟俩都十分伤心，但怎么也无法落泪，它们已经不再是人，是鬼、是尸，它们是没有泪，有的只是对仇人无边无际的仇恨。
　　陈子漠早就预料到可能会发生这种情况，在周围布下了一个隔音的禁制。
　　尸鬼姐弟不是人，它们的哭泣声可不怎么好听，到时别把林家村的村民吓到了。
　　陈子漠一直在旁边，看到尸鬼姐弟现在的模样，心中莫名的有些难受，这就是凡人的悲哀吧！
　　同时陈子漠也在想，陈氏那些没有修士坐镇的凡人村子，是否也是这样，时刻都在担心受怕，时刻都忍受着妖兽的威胁。
　　想到这里，陈子漠想起了中年男子无奈的话。
　　“如果可以住在有仙长坐镇的木琴镇，谁又愿意住在村子里？”
　　“去了镇上，没有房子住，也没耕地种，一家人该怎么活呀！”
　　修仙者不容易，为了一丁点资源与修士、与妖兽拼命，但不管怎么说，命总是掌握在自己手中。
　　凡人比修仙者更不容易，在这个妖魔横行的世界，他们只能靠修仙者庇佑而活。
　　深夜，尸鬼姐弟俩终于是哭够了，看着父母的墓碑，姐弟俩异口同声的低声道：“我们会带着仇人的头颅，来祭奠你们的在天之灵。”
　　（本章完）

第五十章 狼群
　　天痕山脉，外围森林的一处空地上，看着地上已经断了气，支脚却还在动的灭毒蜈蚣，陈子漠算是松了一口气。
　　这只灭毒蜈蚣虽然只是二阶中品，战斗力也不是很强，但是它的毒却能轻松毒翻数名练气后期修士，对筑基修士都有一定的效果。
　　与灭毒蜈蚣交手时，陈子漠保持着小心了在小心，能不近身绝不近身原则，都是在用远程手段对付它。
　　灭毒蜈蚣的毒都在它的脚和牙齿上，只要和它拉开距离，它那令人闻风丧胆的毒素也就没了用武之地。
　　陈子漠自然是知道这个，先与之拉开距离，然后用五柄短枪吸引灭毒蜈蚣的注意，最后找准时机，用长枪一枪干掉它。
　　灭毒蜈蚣身上遍布着黑色的坚硬鳞甲，一般的二阶中品法器很难破开它的防御，但是在陈子漠的长枪下，它的锐甲普通纸片般被轻松破开，贯穿它的身体，无情的夺走它的性命。
　　灭毒蜈蚣虽然难对付，但是它全身都是宝，牙齿、锋利的支脚和坚硬的鳞甲都是上佳的练器材料，妖丹可以用来炼丹，精血可以给灵僵，血肉有毒就不要了。
　　而它身上最值钱的还不是这些，而是体内的毒腺，是炼制毒药毒雾的最佳材料，深受那些毒修追捧。
　　本来是还有妖魂的，只可惜神魂一道高深莫测，修士只有到了金丹期，才有拘魂遣魄的能力。
　　又或者拥有一件具有拘魂效果的法器，而这样的法器更是少之又少，以陈子漠的身份和身价想拥有一件，无疑是在痴人说梦。
　　看着眼前的妖魂即将消散，陈子漠也只能无奈的看着，一点办法也没有。
　　就在这时，在紫玉养尸馆内的灵鬼突然变得躁动起来，陈子漠只好将其放出来。
　　一出来的灵鬼看到即将消散的妖魂，二话不说立即扑上去，一口将其吞入腹中。
　　这时，陈子漠才发觉自己有只鬼呀，怎么把它搞忘了，不过很快陈子漠就发觉不对呀。
　　自己以前在青澜煞洞杀鼠妖，那十几只鼠魂，她怎么不要呢？
　　不过很快陈子漠也想通了，那两个家伙都可以不要老鼠肉和老鼠血，她一个女鬼，不要鼠魂好像也不是那么难理解的事。
　　把灭毒蜈蚣身上值钱的东西收好后，再把灵鬼收回紫玉养尸棺，陈子漠就离开了这片空地，继续搜寻妖狼。
　　在陈子漠离开后不到一刻钟，一条紫色的巨蛇出现在灭毒蜈蚣尸体前，一口将其吞下，然后慢悠悠的向陈子漠离去的方向前进。
　　从进入天痕山脉到现在已经过了半个月，陈子漠几乎把与周木县接壤的这一片森林翻了个底朝天。
　　可是连一只妖狼都没有发现，遇到的妖兽也比较少，最强的也就是那只二阶中品的灭毒蜈蚣，还有就是几只二阶下品妖兽。
　　不过陈子漠也不是完全没有收获，在这里找到了不少灵药，而且还有两株价值不菲的二阶上品灵药。
　　陈子漠打算在往森林深处走五十里，如果在找不到杀害尸鬼姐弟的妖狼，那就只能放弃了。
　　再往森林深处走，就要到了三阶妖兽的活动范围，搞不好自己小命就没了，陈子漠可不想冒这个险。
　　越往森林深处，陈子漠发现周围的妖兽密度明显增大了，实力也更强了，这些妖兽大多都是二阶中品，二阶上品也有不少，二阶下品基本见不着了，而且这里的灵药也更多了。
　　陈子漠没有去招惹那些妖兽，他现在孤身一人，如果不能在短时间内杀死交战妖兽，可能会被周围的妖兽包围。
　　而且陈子漠这次的主要目的不是猎杀妖兽，而是帮尸鬼姐弟报仇雪恨，最好不要打草惊蛇。
　　虽然不动手除妖，但能拿的灵药灵材，陈子漠可不会跟这些妖兽客气。
　　送到口中的肉，岂有不吃之理！
　　在距离三阶妖兽活动范围还有上百里的距离的区域，陈子漠不辞辛苦的在这附近转了十几天，终于让陈子漠遇到了一头狼妖。
　　狼妖都群居妖兽，只有那些年迈的老狼，才会被狼群抛弃。
　　而陈子漠遇到这只狼妖是一头正处于壮年的风狼，拥有二阶中品的实力。
　　这样一头二阶中品风狼，应该是二阶狼群的中坚力量，断然不可能被赶出狼群，唯一的可能就是为不小心脱离了狼群。
　　陈子漠在与尸鬼姐弟签订血契时，从他们的记忆片段中看到袭击林家村的妖狼就是一群风狼。
　　用了近一个月的时间，终于找到了一点线索，陈子漠自然不会放过这个移动线索。
　　小心翼翼的跟了这头二阶风狼十天，可是一点狼群的影子都没有发现，陈子漠的耐心都快耗光了。
　　就在陈子漠决定，如果在过两天，这头二阶风狼还找不到狼群的话，他就动手杀狼，然后喝血吃肉。
　　一声嘹亮的狼嚎声从前方传来，陈子漠一路尾随的二阶风狼立即加快了奔跑速度，向狼嚎声传来的方向跑去。
　　听到这声狼嚎声，陈子漠知道自己这十几天的尾随跟踪没白费，真让他找到了狼群。
　　陈子漠用密法降低自身的气息，也快速的跟上了前面的二阶风狼，与它保持着近五十丈的距离。
　　与此同时，在陈子漠前方五里远的森林中，一群风狼正在狼王的带领下追杀一群三彩鹿。
　　面对狼群的猎杀，这群三彩鹿的鹿王只能带着族人逃命，它与狼王都是二阶上品妖兽，但种族的差异，让它只能带着族群逃命，没有与之一战的实力，一场追击战就此展开。
　　三彩鹿的实力不如风狼，但速度却要比风狼快一些，就算风狼是风属性妖兽也是一样，不然三彩鹿早就灭绝了。
　　没过多久鹿群就与后面的狼群拉开了距离，只有二阶上品的狼王和狼后还紧跟着鹿群。
　　狼王和狼后很快就追上了三彩鹿群中的老弱病残，但是它们没有攻击这些老鹿，而是继续追击前面的鹿群。
　　最后，狼王和狼后成功追上了两头青年三彩鹿，并成功将其扑杀在地。
　　在杀了两头青年三彩鹿后，鹿群彻底与狼王和狼后拉开了距离，逃出了风狼的视野范围。
　　与此同时，那六头老鹿也被狼群中的壮年狼追上了，死在了狼口之下。
　　一共八头三彩鹿，足够狼群三十几头狼饱餐一顿了。
　　（本章完）

第五十一章 偷袭
　　当陈子漠跟着掉队的二阶中品风狼赶到时，狼王和狼后已经用完了餐，正在一旁舒适的晒太阳。
　　而另一边，狼群中的其他风狼正在疯狂抢食，时不时还会打上一架，不会碍于狼王的震慑，并不会出现狼命案件。
　　陈子漠尾随的这只二阶风狼从树林出现到狼群面前时，狼群的所有风狼都看向这只突然出现的风狼，等待狼王的命令。
　　狼群里的风狼都从它身上闻到了熟悉的味道，但是没有狼王的命令，它们不敢随意乱动。
　　狼王看了一眼这头刚出现的二阶中品风狼，鼻子动了动，最后朝天吼出一声狼嚎，就继续躺在狼后旁边晒太阳睡午觉了。
　　得到狼王命令，狼群继续继续开始抢夺食物，刚回来的那头风狼也加入了抢食物行列。
　　陈子漠躲在树林里，压低自身的气息，他身上的味道早就用特殊的丹药的祛除了，现在的陈子漠有色无味，不然也不能跟踪一头风狼这么久。
　　狼的鼻子可是比狗还灵，如果周围出现新的味道，它们很快就会发现。
　　仔细观察片刻后，陈子漠发现这群风狼一共有两只二阶上品的风狼，狼王和狼后，十二只二阶中品的壮年狼、十一只二阶下品的幼年狼和青年狼，还有六头没有被抛弃的二阶中品老狼。
　　那六头老狼只能发挥出二阶下品的实力，也就说一共有二头二阶上品风狼，十二只二阶中品风狼，十七只二阶下品风狼。
　　二阶下品风狼对陈子漠根本没什么威胁，需要注意的是那十二只二阶中品风狼、还有狼王和狼后。
　　陈子漠对比了一下彼此的战力，给他一点时间，他可以独自杀死狼王，狼后就交给青猿拖住，至于那十二只二阶中品交给尸鬼姐弟应该没问题。
　　实在不行，灵鬼和灵僵还能融合，用二阶极限的实力，也就是在二阶鲜有对手的实力。
　　如此一来，他们的胜算还是挺高的，而且他还有一张从家族兑换的二阶上品土遁符，就算真的打不过，还能逃。
　　而且现在敌在明，我在暗，他占据着绝对的优势。
　　把一切都想好后，在胜算不低的情况下，陈子漠才把灵鬼从紫玉养尸棺内放出来，让她看看是不是这群风狼杀死了她的父母。
　　如果对上这群风狼没有胜算的话，陈子漠是不会把灵鬼放出来的，而是选择直接闪人，等以后实力够强了再来。
　　陈子漠在她们姐弟的记忆片段里得到信息很少，只知道袭击林家村的狼妖是风狼，是不是这群就不清楚了。
　　灵鬼是鬼魂，身上没有任何味道，自然也不会被狼群发现。
　　灵鬼出来后，看见不远处的狼群，立即就想冲上去为父母报仇雪恨，全然不顾打不打得赢，会不会把自己陷入险境。
　　幸亏陈子漠早有准备，立即用血契控制住灵鬼，让它待在原地，不得动弹。
　　灵鬼被控制后，立即转过头来，用变得猩红的眼睛恶狠狠的瞪着陈子漠，那眼神如同看杀父仇人一般。
　　挡我为双亲报仇者，一律视为杀父仇人。
　　被灵鬼这样瞪着，陈子漠莫名的有点心慌，不过心慌的感觉很快就过去了。
　　陈子漠压低声音，平缓的对灵鬼说道：“别激动，你现在出去就是送死！”
　　“先看看这是不是杀害你父母的那群风狼。这群风狼的实力不弱，如果没有必要，我不想动手。”
　　听了陈子漠这番话，灵鬼算是冷静下来了，如果真不是杀害父母的那群风狼，确实没必要动手。
　　虽然从父母被害的那一刻起，灵鬼就开始厌恶狼这种的种群，但也不想为这区区的厌恶把性命搭进去。
　　看到灵鬼冷静下来了，陈子漠这才解除对她的控制，然后示意她确认前面这群风狼是不是杀害它们双亲的那群风狼。
　　灵鬼一眼望去，首先看见的是在一旁晒太阳的狼王和狼后，没有丝毫印象。
　　其实，灵鬼对袭击林家村的风狼并不是太了解。
　　风狼群来袭后，她就被父母带回了家中，只有在父母被害时，才看见两头老风狼。
　　也就是说，那群自己林家村的风狼中，灵鬼只认识那两头杀死它们父母的老风狼。
　　很快，灵鬼的目光就从狼王和狼后身上转移到正在享受美食的壮年狼、青年狼和幼狼上，最后才看到正在吃食物残渣的六头老狼身上。
　　就一眼，灵鬼就认出了那两头杀害它父母的老狼，虽然它们比十三年前更老了，体型也更消瘦了，但是灵鬼依旧能一眼认出它们。
　　这两头老狼的模样，灵鬼一直都记得，灵鬼每天都会回忆一次它们的样子，就是为了不忘记杀害双亲的仇人。
　　对你印象最深刻的，不是你的友人、亲人和爱人，而是你的仇人，他们会一直记着你，直到你从这个世界消失。
　　从灵鬼的神情变化，陈子漠已经得到了答案，为了灵鬼现在冲出去坏事，陈子漠只好把它收回紫玉养尸棺。
　　既然确定就是本次的行动目标，那就开始干活。
　　擒贼先擒王，这是永远不变的真理。
　　特别是对付这样的狼群，狼王一死，其他群狼就好对付了。
　　饱餐一顿，然后在和妻子一起享受温暖的太阳，这是狼王最喜欢的生活。
　　突然，一道破空声打断了这美好的一切。
　　狼王立即从草地上爬起来，看向声音传来的方向，而迎接它的却是一根缠绕着紫色雷电的短枪，以极快的速度向它飞射而来。
　　狼王立刻向左躲避，可是短枪的速度实在是太快了，它又没有第一时间发现攻击，只躲开了致命伤，右后腿被短枪贯穿，留下了一个手臂大小的血洞。
　　右腿被贯穿，狼王发出了惨烈的狼嚎声，还在进食的狼群立即放下口中的肉，向狼王这边赶来。
　　与此同时，树林里有飞出了两柄与之前一模一样的短枪，目标依旧还是狼王。
　　狼王这次一直在注视着前方树林，看到飞射而来的短枪，立马就想向左躲避。
　　然而在它准备向左躲避时，它发现自己的后半身有些麻痹，受伤的右后腿几乎完全没有知觉，左腿也有些不太听指挥。
　　（本章完）

第五十二章 杀狼
　　刚才那柄短枪不光重创了狼王的右后腿，枪上面带着的紫色雷电更是让狼王的后半身处于轻微的麻痹状态。
　　这样的身体状态，让狼王没有能力躲避这两柄与先前一样缠绕着紫色雷电、速度迅捷的短枪。
　　狼王没有坐以待毙，而是从口中吐出两道半月型的风刃，想要以此挡下这两柄想要夺取它性命的短枪。
　　刹那间，两柄紫色短枪就遇上了迎面而来的风刃，没有任何悬念，两道风刃被短枪轻松击破了，然后继续向着狼王飞射而去。
　　附着了紫枢阳雷的短枪，在速度和威力上面都有极大的提升，怎么可能被区区风刃击退。
　　狼王的风刃虽然没有成功挡下两柄短枪，却让短枪的速度和威力减低了不少，给一旁的狼后争取了足够的准备时间。
　　狼后的实力虽然不如狼王，但也堪比练气八层的修士，张口吐出一道风刃，从侧面击中前面的那柄短枪，改变了它的飞行轨迹，射向了狼王的右边。
　　然后，狼后一跃而上，张开倾盆血口，咬住另外一柄短枪，救下了无力躲避的狼王。
　　狼后在咬住短枪的那一刻，短枪上面的紫色雷电一瞬间流遍了整个狼身，让它立刻措不及防的扔下口中短枪。
　　在这段时间内，狼群已经赶到了狼王和狼后跟前，密密扎扎的挡在它们前面。
　　躲在树林里的陈子漠见状，知道没办法在偷袭了，只好让早就一旁准备着的灵僵和青猿先上，自己和灵鬼在树林里伺机而动。
　　受伤的狼王看到从树林里冲出来的青色巨猿和人型僵尸，朝着它们发出愤怒的狼吼声。
　　狼王的吼叫声结束后，除了狼王和狼后以外的狼群，疯狂的向灵鬼和青猿奔去，全然不顾实力的差距。
　　躲在树林里的陈子漠看到这一幕后，脸上露出了显而易见的笑容，立即激活握在手中的落雷符。
　　落雷符的攻击范围有限，狼群之前就在这个范围之外，现在它们主动跑到范围之内来，陈子漠自然也不会吝啬这一张落雷符。
　　三道白色雷电准确的落在狼群的中间位置，在地面炸出了三个黑色小坑，发出了巨大的声响，而三个小坑也正好组成一个三角形。
　　在三角形的中间位置躺着五六具被劈得外焦里嫩的狼尸，附近更是还有不少深受重伤的风狼，轻伤的风狼就更多了，只有几头在狼群边缘位置的风狼没有受到落雷符的波及。
　　三道白色落雷之后，狼群被打的七零八落，哀叫声不止，全然没有刚才群狼风驰的威风。
　　然而这还不是最狠的，很快灵僵和青猿冲入了被落雷打得支零破碎的狼群，如同狼命收割机一般，一棒一条狼命，一爪一个狼头。
　　在后面的几匹老狼见到同伴如同草芥一般轻松被敌人杀死，最后的一丝战意也丧失了，转头就往后跑，全然不顾同伴的死活。
　　一直在树林里跟着陈子漠的灵鬼看见老狼跑了，再也坐耐不住了，直接忽视陈子漠对她说过的话，冲出树林，向那几批逃跑的老狼追去。
　　一出树林，灵鬼就对正在屠杀风狼的灵僵大声吼道：“小杰，过来！”
　　灵僵现在很兴奋，杀害双亲的狼妖正在被它无情的虐杀，它的内心得到了前所未有的满足，它喜欢这种感觉，它要把这里的狼妖全部杀掉，以此来祭奠父母的在天之灵。
　　不过当它听到灵鬼的话后，它还是立即停下虐杀风狼，向灵鬼的方向奔去。
　　在父母被害后，灵僵的世界里就只有它的姐姐——灵鬼，她就是它的一切，是排在第一位的存在。
　　所以对灵鬼的话，灵僵是无条件听从的，哪怕以此赔上自己的性命，它也在所不惜。
　　灵僵走后，这些受伤的风狼，一个个都成了青猿的棒下亡魂，不过这些风狼也给青猿造成了一点麻烦，在它身上开了几条小口子，不过对它来说问题不大。
　　灵僵在和灵鬼汇合后，灵鬼立即融入了灵僵体内，灵僵的气息立即暴涨，距离三阶只有一线之隔，然后向那几头老狼逃跑的方向追去。
　　狼王和狼后看到自己的族群顷刻间就被灭了，眼中的恐惧是怎么也隐藏不了的。
　　特别是在看到灵鬼和灵僵融合后流露出的气息，这两头具有一丝灵智的二阶上品风狼是彻底怕了。
　　见那恐怖如斯的僵尸没向它们袭来，便立即往相反的方向逃命去了，丝毫不顾正在被青猿残杀的族群。
　　狼王和狼后没跑几步，前面的树林却先跳出来一名手持暗紫色长枪的紫发少年，一脸笑吟吟的看着这对狼夫妻。
　　这几波战斗下来，陈子漠发现自己高估了这群风狼的实力，灵鬼和灵僵姐弟俩就能解决整个狼群。
　　狼王和狼后虽然都是二阶上品妖兽，但是两者加起来都打不赢手持利棒，身穿锐甲的青猿，就更不要说修为实实在在达到练气九层的陈子漠了。
　　狼王看到陈子漠手中的紫色长枪，心中有股莫名的恐惧，身体不由自主的往后面退了两步。
　　伟人有言：敌退，我进！
　　陈子漠手持惊雷枪，用力一握枪上出现了紫色电弧，毫无畏惧的快速向两狼冲去。
　　两狼迫于无奈，只能迎面而上。
　　狼王有伤在腿，只能在后面用风刃攻击，狼后只能充当前排，阻挡陈子漠前进的步伐。
　　一连三道风刃袭来，陈子漠丝毫不慌，三枪轻松打散风刃，一点难度也没有。
　　风刃被打散后，狼后已经跑到距离陈子漠不到两丈的位置，奋力一跃向陈子漠扑来。
　　面对飞扑而来的狼后，陈子漠往后移了两步，双手握枪挡在胸前，双脚稳扎在地，做出防御姿势。
　　狼后的飞扑虽然厉害，但陈子漠已经不是八年那个弱不禁风的陈子漠了，挡住狼后的力量还是有的。
　　狼后一扑不成，便想退去在寻机会，可是陈子漠哪里会给它退去的机会，迅速上前一步，用枪把一击将狼后挑在半空中。
　　然后立即改为单手握枪，准确迅捷的将手中的紫色长枪飞掷而出。
　　狼后在空中无法动弹，只能眼睁睁的看着紫色长枪贯穿它的心脏，带走它的性命。
　　（本章完）

第五十三章 紫砂蛇
　　尸鬼姐弟融合后，速度比之前快了足足两倍，没过多久就追上了先前逃跑的那四头老狼。
　　灵僵用力一跳，直接跳到四头老狼的前面，冲着四头老狼发出愤怒的咆哮声，然后就毫无征兆的向老狼杀了过去。
　　灵僵一开始还不明白，灵鬼为什么要来追这四头虚弱的老狼，但看到其中两头老狼的全貌后，它又想起了那一天，一生中最痛苦的一天。
　　面对发疯了一般的灵僵，四头老狼只能分开逃，并祈求自己能逃过一劫。
　　不过灵僵怎么可能让杀害双亲的仇人逃掉，在实力的绝对差距一下，四头老狼都被灵僵给活活打死了。
　　那两头杀害灵鬼和灵僵父母的老狼，更是除了狼头以外，其他地方都灵僵被打成了肉泥。
　　做完这一切的灵僵全身都是狼血，僵硬的脸上还露出了一丝淡淡的笑容，这一幕看着煞是恐怖。
　　另一边，狼后被杀后，重伤的狼王就如同待宰羔羊，没用多久。被陈子漠一枪刺穿了心脏，随它的狼后而去。
　　与此同时，青猿也结束了掠杀般的战斗，在它周围摆满了狼尸，地上也被狼血染了个透红，它身上自然也沾了不少血渍。
　　这么多狼尸，陈子漠的储物袋可装不下，只能把值钱的狼皮、狼爪和妖丹拿走，其他的只能抛尸荒野了。
　　扒狼皮是个技术活，青猿干不了，灵鬼和灵僵也还没有回来，现在只能陈子漠一人来做。
　　陈子漠刚拔下两张最有价值的二阶上品狼皮，树林里无声无息的射出一道紫色的毒箭，而紫色水剑的目标正是拔完狼王皮，站起来准备活动筋骨的陈子漠。
　　对于自己身后的毒箭，陈子漠是毫不知情，正慢慢的走向一头狼尸。
　　现在的他只想快点把现场值钱的物件收好，然后去与尸鬼姐弟汇合，返回青芫山，然后好好休息几天。
　　这一个多月，陈子漠都没有好好休息过一次，精神和肉体都快达到了极限。
　　而且通过血契，陈子漠知道尸鬼姐弟那边也解决了敌人，来这里的目标算是达到了，整个人正处于比较放松的状态。
　　就在紫色毒箭快要击中陈子漠时，一道青色的身影挡在了他身后，并用手中的黒乾棍挡住了毒箭。
　　紫色毒箭并非真正的箭矢，而是由毒液形成的水箭，在被击中黒乾棍后，就向四周飞溅。
　　大部分毒液都溅到了地上，但又三滴飞到了青猿的右臂上，吓得青猿连忙摇摆右臂，想把毒液从右臂的毛发上甩下来。
　　青猿的反应很快，将其中的两滴紫色毒液都甩下了右臂，但最后一滴紫色毒箭的体积比较大，
　　在飞到青猿右臂上时，紫色毒液就与青猿的皮肤接触到了，毒液瞬间就穿过青猿的皮毛，钻入了它的体内。
　　随后青猿身上就开始出现数量众多的淡紫色砂块，遍布青猿的整个身体。
　　淡紫色砂块出现后，青猿感觉自己身体变得沉重，行动也比之前缓慢，但是青猿还是朝树林发出了一声愤怒的咆哮。
　　后知后觉的陈子漠在听到青猿的咆哮声后，也终于意识到了不对劲，立马来到青猿的身前。
　　与此同时，树林里也传出了窸窸窣窣的声响，声音越来越大。
　　很快，发出声响的主人出现在了一人一猿面前，赫然是一条身形庞大的紫色巨蛇。
　　陈子漠之前杀死的狼王与狼后，体型比普通豺狼大了两三倍，在普通人眼里就是庞然大物。
　　而在紫色巨蛇面前，狼王和狼后也不过是小巫见大巫，根本没有可比性。
　　待紫色巨蛇彻底从树林里出来后，陈子漠才认出了这紫色巨蛇到底是何种妖兽。
　　紫砂蛇，成年便是三阶妖兽，而且还是三阶妖兽中比较强悍的存在，而这一切都源于紫砂毒，筑基修士都避之不及的紫砂毒。
　　紫砂毒，中毒者身上会出现淡紫色砂块，中毒后中毒者会变得身体沉重，全身无力，行动迟缓，最后完全不能动，而且中毒后也不能剧烈运动，否则会加快毒发。
　　随着时间的推移，淡紫色砂块会变得越来越大，颜色也会越来越深，当砂块变得有手掌那么大，颜色也变成深紫色时，那么中毒者就会中毒身亡。
　　从中毒到死亡，练气修士最多能坚持一天，筑基修士也不过坚持三五天的时间。
　　陈子漠查看了一下青猿的中毒情况，所幸它沾染的毒液不多，肉身又十分强大，短时间内应该没问题。
　　紫砂毒无法通过其他任何手段解毒，只有服下紫砂蛇的蛇胆才能解毒。
　　不然就算是元婴真君来了，最多只能抑制紫砂毒的毒性，减缓紫砂毒的爆发时间，无法做到真正的解毒。
　　心中已经明了一切的陈子漠，右手紧握惊雷枪，左手中也拿着一柄短枪，同时还通过血契让尸鬼姐弟快点赶回来。
　　陈子漠眼前的这条紫砂蛇，长两丈有余，水桶一般的腰身，两颗尖锐的毒牙，一身闪亮的紫色鳞甲，无不彰显着它不好惹。
　　其实这些都还好，最让陈子漠没底的它是散发出出来的气息，已经达到了二阶上品的极致，恐怕用不了多久就要突破三阶了。
　　如果不是青猿中了紫砂毒，必须得用它的蛇胆来救治，不然陈子漠立刻拔腿就跑，把这一地的狼尸送给它。
　　紫砂蛇吐出紫色的蛇信子，在空气中来回摇摆，探查周围的情况。
　　尸鬼姐弟正在赶来的路上，陈子漠可不想被紫砂蛇知道自己有援军，立刻不讲武德地将左手中短枪向紫砂蛇的头部飞掷而去。
　　感受到危险，紫砂蛇立马收回了蛇信子，然后俯下身去，躲过飞掷而来短枪，然后快速向陈子漠飞射而去。
　　妖兽近战实力更强，陈子漠自然不会让紫砂蛇近身了，连忙拉开步伐往后撤，与紫砂蛇拉开距离，并用雷枪术和短枪不断攻击紫砂蛇。
　　紫砂蛇体型庞大，但行动起来却很灵活，轻松的就躲过了陈子漠的法术和短枪，然后不断的拉进与陈子漠的距离。
　　来而不往非礼也！
　　当紫砂蛇距离陈子漠不是很远后，蛇口中的毒箭就没有停过，直到毒囊中的毒液用光了才肯罢休。
　　（本章完）

第五十四章 诛杀
　　紫砂蛇喷射的毒箭，威力并不大，可以很轻松挡下，但是陈子漠还是全都选择躲避，哪怕会因此降低自己的后撤速度，拉近与紫砂蛇的距离。
　　紫砂蛇的可怕之处就是它的紫砂蛇毒，只要躲过紫砂蛇毒，
　　就算被紫砂蛇近身了，陈子漠也有信心立于不败之地，等待尸鬼姐弟赶到，然后在一起好好炮制这条嚣张的紫砂蛇。
　　连续喷出十几道毒箭后，紫砂蛇好像是没了毒液，直接朝陈子漠冲了过去。
　　至于青猿，紫砂蛇显然明白蛇毒的厉害，已经把它当做自己的口中之物，待解决掉眼前的这个人类修士后，就一起享受它的大餐。
　　不过前提是它能活到那个它所痴心妄想的时间点。
　　没了毒箭的威胁，陈子漠也不像刚才那样躲避了，心念一动，一个根紫色的雷枪便出现在了他的前方，然后直直的向紫砂蛇射去。
　　整个过程一念呵成，中途没有任何停顿，也没有任何障碍，就是像在使用自己的手脚一般顺其自然，整个过程只用了一息的时间。
　　这便是将一门法术修炼到融会贯通后达到的程度，不用像以前那样必须得有几息的准备时间，不然法术都用不出来。
　　为了将这门雷枪术修炼到融会贯通，陈子漠足足用了十三年，这还得多亏了【紫煞雷体】的福，不然可能需要更长的时间。
　　如此迅速的攻击，正在前进的紫砂蛇无法避开，只能用头顶最坚硬的那部分鳞甲去抵挡。
　　雷枪在击中紫砂蛇的头部鳞甲后便化为点点白光消失不见，而留下的却是只有略微焦黑的头部鳞甲。
　　看到这个结果，陈子漠脸色瞬间变得有些难看，同时也在心里感叹：终究只是二阶中品法术！
　　而被击中的紫砂蛇虽然没受什么伤，但是整个肢体都有轻微麻痹的感觉，这让紫砂蛇感觉很不好，看向陈子漠的蛇瞳充满了怨恨。
　　冲着陈子漠张大蛇口发出无声的示威，然后加快速度前行，在陈子漠反应过来之前飞扑向陈子漠，张开它的倾盆血口，欲想将陈子漠一口吞下，结束这场战斗。
　　在一旁站着的青猿心急如焚，想要开口提醒陈子漠，可是由于紫砂蛇毒加重，现在的它根本动不了，也发不出声音，只能在一旁静静的看着，当一个安静的观众。
　　这时青猿身上的砂块印迹比之前大了不少，颜色也从淡紫色变成了浅紫色，毒液已经融入血液。
　　另一边，紫砂蛇刚才的吼叫虽然没有声音，但却传出了低频的声波，让陈子漠陷入了短暂的失神状态。
　　恢复过来时，紫砂蛇的倾盆血口离陈子漠只有短短的三尺距离，陈子漠根本无法避开。
　　只能双手持枪，抵住紫砂蛇的双颚，让它不得继续靠近。
　　双颚被抵住的紫砂蛇没有后撤，而是朝陈子漠吐出腹中浊气，然后继续向前压进，打算和陈子漠比拼力量。
　　一口浑浊的腹气喷到陈子漠脸上，其中包杂着血腥味，口臭、血肉的腐臭味等等多种味道，让陈子漠腹中也是排江倒海，如果不是他及时闭气克制，恐怕现在已经喷射而出了。
　　而在这个关键的时刻，紫砂蛇一点也不讲武德，直接使出自己的全部力量压向陈子漠，和他来场力量上的对抗。
　　在青澜煞洞的八年，确实让陈子漠的肉体和力量有所提升，但对上二阶上品的紫砂蛇还是一点胜算也没有。
　　陈子漠自然也是知道这个情况的，于是便想往后撤，与之拉开距离，然后在做打算。
　　不过紫砂蛇也不傻，自然不会这么让他得逞，双颚往下咬，将抵住它的惊雷枪死死夹住，不让陈子漠将其拿走。
　　紫砂蛇之前也杀过几个修士，知道法器对修士的重要性，没了法器的修士，宛如没了水的鱼，还不是任它宰割。
　　之前的两个修士，它就是用这样的方法削弱对方的实力，最后将其一口吞入腹中，成为它进阶三阶的营养之一。
　　力量没紫砂蛇强，惊雷枪又被它紧紧的咬住，陈子漠只能放弃惊雷枪往后撤。
　　看到陈子漠放弃法器后撤，紫砂蛇的双眼变得明亮起来，如同一个计谋成功的老猎人。
　　陈子漠撤出来后，立即从储物袋中拿出两柄短枪，最大限度的将紫枢阳雷附着在上面，让其看着如同之前的雷枪术一般，向紫砂蛇的头部飞掷而去。
　　畜牲终究只是畜牲，哪怕是妖兽也是如此。
　　只要没成为金丹大妖，成功开灵，就算是三阶妖兽，拥有少许灵智，但终究只是依靠本能的野兽。
　　看着飞射而来的短枪，紫砂蛇将其当做与之前一样的雷枪术，根本就不躲避，咬住口中的惊雷枪，迎面而上，向陈子漠飞扑而去。
　　短枪虽然不如长枪那么精炼锋利，但终究是二阶上品法器，在加上紫枢阳雷的穿透性和攻击性，轻而易举的击破了紫砂蛇的头部鳞片，插入它的头部，足足插入了半个枪头。
　　一枪击中，陈子漠乘胜追击，将手中的另一柄短枪也飞掷而出，插在紫砂蛇巨大的蛇头上。
　　紫砂蛇不光它的鳞片坚硬，头骨也同样坚硬，两柄短枪都没刺穿它的头骨，将其彻底灭杀。
　　这时，尸鬼姐弟也以融合的姿态赶回来了，上前就抓住了紫砂蛇的蛇尾。
　　紫砂蛇刚从那两枪中回过神来，正想疯狂攻击报复给它造成如此伤害的男人，尾巴却被一个力量比它更强、身上煞气比它更重的人型僵尸抓住，让它丝毫动不了。
　　灵僵抓住蛇尾后，双脚扎紧地面，用力拉起紫砂蛇往后摔，砸出了一声巨响，然后又往前摔，往左摔、往右摔、往后摔、往前摔，如此反反复复的摔。
　　在这个过程中，紫砂蛇口中的长枪也掉了下来，陈子漠连忙去将其捡起，然后一脸羡慕的看着灵僵摔蛇。
　　反复摔了数十次后，灵僵一跃而起，最后一下将紫砂蛇狠狠的摔在地上。
　　陈子漠在一旁看准了时机，使出了《惊雷枪法》中最强的一招，直接贯穿了紫砂蛇的脑袋，将其诛杀。
　　（本章完）

第五十五章 回山
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　不过这只黄雀的喙不怎么锋利，胃口也不行，后捕螳螂不成，反成螳螂口中餐。
　　诛杀紫砂蛇后，陈子漠立即上前用一把二阶上品的小刀划开紫砂蛇的腹部，找到蛇胆。
　　陈子漠把蛇胆拿到青猿跟前时，青猿已经完全不能动弹，自然也没有报法服下蛇胆。
　　没办法，陈子漠只能将青猿平躺放在地上，然后用力挤压蛇胆，让胆汁滴入青猿口中，直到青猿身上的紫色砂块变小，颜色变浅为止。
　　见青猿开始恢复，陈子漠就将其收回灵兽袋，然后拿出一个小玉瓶，将蛇胆中剩余的胆汁全部挤入瓶内，足足有小半瓶，可以救治三四个中了紫砂蛇毒的修士。
　　将装有紫砂蛇胆汁的玉瓶放好后，陈子漠这才把紫砂蛇的尸体装入储物袋，然后就带着尸鬼姐弟离开了原地，剩下那些风狼尸体都不要了。
　　这里血腥味太重了，谁知道什么时候又会吸引来一个黄雀，或者是一群黄雀，陈子漠不想为了这些不太值钱的风狼尸体，再次将自己陷入险境。
　　先前如果不是青猿及时发现毒箭，并帮陈子漠挡下了毒箭，他现在是死是活，还说不清楚呢？
　　在陈子漠离开后一刻钟，一头土黄色的巨虎出现在现场，同时天空上还盘旋着一只五彩斑斓得巨鹰，还有一头体型不输给巨虎的花斑豹也到了。
　　这三只妖兽都是二阶上品妖兽，散发出来的气息都不输给紫砂蛇，是这片森林里的霸主级存在。
　　与此同时，陈子漠早已经远离这个是非之地，小心翼翼的往森林外围移动，时刻注意着周围的环境。
　　刚才紫砂蛇的偷袭给陈子漠提了个醒，这里是天痕山脉的外围森林，是妖兽的地盘，不是西沙郡，更不是青芫山，他必须随时保持高度警惕。
　　寻找风狼的踪迹，陈子漠用了整整一个月，把这片森林的外围区域都摸熟了，现在出森林可以说是轻门熟路。
　　林家村，林海一家五口人正在前往村子东部的坟墓，去给他十三年山死于狼口的妻子上坟，今日是林海妻子的五十岁寿辰。
　　林海的儿子早在十年前就成亲了，第二年就给他生下了一个大胖孙子，第三年生下了一个乖巧孙女。
　　已经八九岁的孙子孙女特别好动，走在三个大人前面，充当先锋，探查前路状况。
　　异变突起，刚才还高高兴兴的两小孩突然大声哭闹，这让在后面的林海三人紧张不已，加快脚步向两小孩赶去。
　　待三个大人赶到后，看到林山夫妻坟前的两颗硕大狼头，让他们立刻回想起了十三年前的惨剧。
　　胆子小一点的林海儿媳，顿时被吓得大声尖叫。
　　林海父子俩内心也是十分恐惧，但还是要比女人孩子好一些，两人拉着女人和孩子就往村子里跑，也不去给林海妻子上香烧纸了。
　　陈子漠从天痕山脉外围森林出来后，去了一趟林家村，待了个半天，然后才返回青芫山。
　　青芫山，庶务阁，同样的地方，人却不在了。
　　陈昌平早在五年前就坐化了，他一生无儿无女，凡间的亲朋好友也都死光了。
　　但他在青芫山上还有一个亲人，按辈分排下来应该叫他高祖，是他亲哥哥的后人，不过按照家族排的辈分就该叫他十叔公。
　　陈子泰，四灵根资质，子字辈排行四十二，比陈罡还晚三年上山。
　　陈昌平这些年挣的贡献点，他基本没有花，坐化前他将自己一半的贡献上交给家族，一半留给了陈子泰。
　　如果陈子泰是三灵根修士，拥有筑基的机会，陈昌平或许就将所有的贡献点留给他了。
　　现在庶务阁的主事是陈元涛，在跟着陈昌平熟悉几年庶务阁事务后后，对于庶务阁已经了若指掌。
　　陈子漠回山后得知陈昌平坐化，脑海里回想起那位老人的模样，心里有些难受。
　　在青芫上，与陈子漠关系最好的老人，待他如亲孙的老人走了。
　　当天，陈子漠就去家族祖坟，看望这位老人，同他说了不少话，之后又去看了一眼陈子道，也陪他说了一会儿话。
　　第二天一早，陈子漠就去了庶务阁。
　　青猿虽然已经解了紫砂蛇毒，但身体却变得十分虚弱，需要好好补补一下。
　　陈子漠这八年都在青澜煞洞，上个月才出来，妖兽肉倒是还有许多，灵果却是一个也没有了，而且陈子漠也已经好久都没有喝灵酒了，嘴早就馋了。
　　灵药、妖兽皮、妖丹、还有一些妖兽身上的零件，还有三张没用的雷击符和一张落雷符。
　　陈子漠在天痕山脉外围森林所，除了那条二阶上品紫砂蛇，其他的都拿出来了。
　　那条紫砂蛇身上的零件，陈子漠另有用处。
　　他准备用紫砂蛇鳞请十九叔帮他炼制一件二阶上品护盾，紫砂蛇毒和胆汁也全都留着，日后说不定用得上，蛇肉则成了青猿平时的食物，至于妖魂早就被灵鬼吞了。
　　陈元寿看着陈子漠拿出的这一件件东西，双眼充满了诧异。
　　他本以为陈子漠会拿出灵符，却没想到拿出的是灵药和妖兽材料。
　　陈子漠也发现了陈元寿的诧异，便开口问道：“三叔，怎么了？”
　　“子漠，你这是去猎妖了？”
　　“嗯！去天痕山脉办点事，碰巧遇见了这些妖兽，就宰了。”
　　这个没什么好隐瞒的，陈子漠就直接告诉陈元涛了。
　　这句话差点没把陈元涛吓死，什么叫遇到了就宰了。
　　陈元涛眼光毒辣，一眼就看出那两张狼皮是二阶上品风狼的，那对獠牙应该是二阶上品妖蛇的，此外还有许多二阶中品妖兽身上的零件。
　　把所有东西清点完，陈元涛开口道：“子漠，这些东西一共是二千七百八十四点贡献点，算你二千八百贡献点吧，把身份令牌给我吧。”
　　陈子漠先把身份令牌交给陈元涛，却阻止他转贡献点道。
　　“三叔，先不急转贡献点，我还得拿点东西，等下一起算吧。”
　　“先拿一百颗二阶灵果，二阶下品灵果四十颗，二阶中品灵果三十五颗，二阶上品灵果二十五颗，再来五壶二阶上品的稻香酒。”
　　“最后就是把庶务阁所有的雷属性空白符纸给我，我也得要挣点灵石，不然日子就快过不下了。”
　　“三叔，您看看这些一共要多少贡献点，多退少补。”
　　（本章完）

第五十六章 猎妖队
　　按照陈子漠的要求，陈昌平把灵果和灵酒全都拿来了，雷属性空白符纸也都拿来了。
　　只是这些雷属性空白符纸不是卖给陈子漠的，而是以家族任务的形式发给他，到时得上交一定数量的雷符。
　　陈子漠这一去青澜煞洞就是整整八年，家族储存那点雷符早就已经用完了。
　　这几年，不管是陈氏子弟，还是在外的商铺，都在向庶务阁要雷符，搞得陈元涛头皮发麻。
　　现在陈子漠终于回家族了，他可得抓住这个时机，让陈子漠给庶务阁多画一点雷符。
　　不然等哪天陈子漠又外出了，庶务阁没有点存货，他还不得被人烦死。
　　陈子漠对此到是无所谓，家族任务也好，自己画好来庶务阁换贡献点也罢，只要有贡献点赚，一切都没问题。
　　在扣除灵果和灵酒的花费后，陈子漠的身份令牌里又增加了一千三百贡献点。
　　不过看着眼前这上千张雷属性空白符纸，其中有四百张还是二阶上品空白符纸，陈子漠有点莫名的恐惧。
　　他虽然挺喜欢画雷符，但是一下给我整这么多空白符纸，这是要让他未来几个月都待在家族画雷符呀。
　　“三叔，这也太多了吧。我还是给家族其他想学习画雷符的兄弟姐妹留点吧，这次就只要一半就好了。”
　　“子漠，这个你就放心吧。明天就有一批天河坊市的空白符纸运到家族了，空白符纸是不缺的。”
　　“对了，子清在符篆一道的天赋不错，过几天我就让她去找你，你看看她有没有画雷符的天分。”
　　这件事，陈子漠还是很愿意做的，如果真教出一个可以画雷符的陈氏修士，他以后的担子不就轻松许多。
　　而且等他日后筑基，也有人可以继续为为家族源源不断的画二阶雷符。
　　子清，陈子漠之前没听过这个名字，下意识的就问道。
　　“子清是谁呀？最近几年上山的？”
　　说到子清，陈元涛脸上露出了陈昌平以往的笑容，耐心跟陈子漠解释道：
　　“嗯，和你弟弟一年上的山，现在都已经练气三层了，一个不错的小姑娘。”
　　说到弟弟，陈子漠也已经八年没见过陈罡了，对这个血脉相连的弟弟还有些想念。
　　“这样啊，既然是自家人，那就没问题，您让她来找我吧。”
　　说完后，陈子漠又看了一眼这上千张雷属性空白符纸，有些无奈的说道：“最近几个月，我应该都在山上。”
　　说道这里，陈子漠想起了自己还有一件重要的事没问。
　　“三叔，家族猎妖队什么时候回家族？”
　　陈氏有一支猎妖队，常年在天痕山脉活动，为家族猎杀妖兽、寻找灵药和收集情报。
　　陈氏所在的青泽、青澜两县位于西沙郡的内部，并没有与天痕山脉接壤。
　　但是每隔数十年乃至上百年，天痕山脉核心地区的妖王就会驱使手下的大妖把天痕山脉无法供养的那部分低阶妖兽赶向人类修士占据的地盘。
　　天痕山脉虽然地大物博，但是低阶妖兽的繁衍速度实在太快了。如果不加以控制，用不了几百年，天痕山脉就会被这些低阶妖兽啃食殆尽。
　　而且驱使低阶妖兽去进攻人类修士占据的地盘对于妖王来说，这就是一桩无本买卖，成功与否都不重要，只要能消减低阶妖兽的数量就行。
　　如果这些低阶妖兽能成功占据一部分人类的地盘最好，就算不行也能消耗人类修士的有生力量，同时缓解它们的食物压力。
　　所以，无论结果怎样，对于高高在上的妖王来说，这都是一桩不会亏本的买卖。
　　对妖王来说这只是一件无关紧要的小事，但对于陈氏这些生存在西沙郡的筑基家族来说，这就是关乎家族存亡的大事。
　　如果西沙郡被攻破，青芫山自然也难以保全。
　　在面对兽潮时，陈氏必然是全力以赴，所以天痕山脉内的妖兽的情报对陈氏来说就很重要，这也是陈氏当初组建猎妖队的重要原因之一。
　　猎妖队由家族筑基长老轮流带队，每个成员都有着练气后期的修为，装备什么的都是最优良的，是陈氏手中最强的一股力量。
　　陈元涛听到陈子漠问起猎妖队，心里突然有种不好的预感，根据他多年的经验，陈子漠多半是想加入猎妖队。
　　在陈元涛眼里，陈子漠属于技术型人才，能为家族源源不断创造利益，他留在家族画雷符对家族的贡献远比他在猎妖队的大。
　　而且他还是家族重要的筑基种子，日后有希望筑基的子字辈修士，陈元涛自然是不希望他加入猎妖队。
　　为了微乎其微的可能，陈元涛还问出口了。
　　“你问这个做什么？”
　　“我想加入猎妖队。”
　　果然是怕什么来什么。
　　为了家族的未来，为了家族能源源不断的赚灵石，陈元涛只能开始苦口婆心的劝说。
　　“子漠呀，其实猎妖队的收入没有你在家族绘制灵符赚的多，而且还很危险，每隔一段时间就会……”
　　………
　　陈元涛在那里说了一大堆，意思就是猎妖队很危险，赚的也没你现在多，你还是不要去了吧。
　　陈子漠自然知道陈元涛说的都是对的，也是为自己好，但是陈子漠知道自己想要的是什么。
　　“三叔，我知道你是为我好。”
　　听到这话，陈元涛觉得自己刚才的一大堆话没白说，他听进去了，后面一句话却让他有股想揍陈子漠的冲动。
　　“但是，我还是要加入猎妖队！”
　　“三叔，我已经练气九层了。但是我的经历实在太少了，法力也不够精炼，这样下去筑基的可能性不高。”
　　“加入家族猎妖队，我不仅可以提升自身实力，还可以磨练心智。”
　　………
　　陈元涛对陈子漠后面的话根本没怎么听，他的脑海里只有那句“我已经练气九层了。”
　　他陈元涛，今年六十九了，前段时间才侥幸突破到练气八层。而眼前这个比自己小三十九的侄子，却已经练气九层了，他突然觉得自己这些年都白活了。
　　虽然子字辈老大陈子辉在二十五岁就已经练气九层了，二十八就成功筑基。
　　但是那不一样啊，人家是双灵根，修炼也刻苦，还有家族资源的全力支持。
　　而他眼前的这个呢，三灵根资质，家族也没有给它特殊优待，和其他人唯一不同的就是赚灵石的能力很强，不会缺修炼资源。
　　………
　　（本章完）

第五十七章 兄弟
　　到最后，陈元涛还是告诉陈子漠家族猎妖队将在三个月后返回家族。
　　天才不打击人，因为知道彼此之间的差距。
　　真正打击人的是同行者中突然跳出一个远超常人的前行者，这才是最让人难受的。
　　打击只占了陈元涛情绪的很小一部分，剩下的是发自内心的高兴。
　　他只能在庶务阁为家族贡献自己绵薄之力，但是眼前的这个孩子是陈氏未来，陈氏日后能否蓬勃发展，更向前走一步，就要看他这样的家族未来筑基修士。
　　离开庶务阁回到院子，陈子漠把一切都安排妥当后，又嘱咐院内的一猿一鬼一尸待在院子里不要出去，就出去了。
　　根据陈元涛给的信息，陈子漠来到一座院子外，向里面发了一个传音，就在外面等待。
　　十息之后，院子的禁制打开了，里面走出一个与陈子漠七八分像黑衣少年，走到陈子漠面前，满脸笑容的恭敬问候道：“十一哥！”
　　听到这声称呼，陈子漠脸上也流露出谈谈笑容，抬手就给黑衣少年一个爆栗，然后才语气轻松的训斥道。
　　“八年不见，你这小子一来就调笑为兄，着实该打。”
　　黑衣少年不是他人，正是八年前上山的陈罡，如今叫陈子罡，子字辈排名三十五，如今也有练气二层的修为。
　　陈子漠与陈子罡之前虽然只见过两面，但是兄弟之间的感情还是很深厚的，毕竟血浓于水的亲兄弟。
　　面对陈子漠的训斥，陈子罡也不胆怯，反而一副可怜兮兮摸着头的说。
　　“大哥，下手轻点，都要被你打傻了。”
　　“我下手自有分寸，这点力度还不至于将你打傻。”
　　看着眼前这个向自己撒娇的弟弟，陈子漠有种莫名的满足感，就像与母亲生活的那五年一般。
　　“话说，我这个兄长来了，你都不请我进去坐坐，就让我在这里站着。”
　　陈子罡也不在意，转身就往院子内走，同时还不忘对身后的陈子漠道：“大哥，请跟我来。”
　　陈子罡的院子和陈子漠的大小差不多，院内的摆设也是大同小异，就是院子里的东西比较多，看着有点杂乱无章。
　　只有院子里的那块灵田打理得井井有条，灵药的长势也很好，看得出来时精心打理了的。
　　在陈子漠观察院子的这片刻，陈子罡已经泡了两杯灵茶端到院子的石桌上，并招呼陈子漠过去喝茶。
　　陈子漠端起茶杯，一眼就看出这是最普通的二阶下品灵茶，要是其他人请他喝这茶，他杯子都不会端一下，但谁叫面前这个是他弟弟呢。
　　陈子漠轻轻喝了一口，就将茶杯放下，望着院子感叹道：“子罡，你这院子有点乱呀！”
　　陈子罡刚喝下去的灵茶，就这样被陈子漠呛出来了，他连忙擦掉嘴上的茶水，有些不好意思的说。
　　“最近有些忙，没怎么打理，没想到就乱成这样了。”
　　陈子漠本想让他多注意这些，但一想到自己之前也是如此，也就不在开口了。
　　他的院子如果不是有灵鬼在帮忙打理，恐怕也不比陈子罡的院子整洁得到哪里去。
　　这话茬子一打开，这兄弟俩就有够聊的，从日常生活到修炼，再到兴趣爱好，两人想到什么就聊什么。
　　刚上山的那段时间，陈子罡对青芫山上的生活还挺不习惯的，一天就做三件事，睡觉、练体、上族学。
　　这对一个六七岁的孩子来说无疑是折磨，但家族长辈管得又紧，还那么不近人情，只能慢慢熬，熬到彻底适应这个环境。
　　修仙是孤独的，随着修为的增长，闭关的时间也会逐渐变长，修仙者到最后都要熟悉孤独，接受孤单，与孤独相伴。
　　但也不能一直与孤独相伴，得时常与人交流，驱散内心的空虚，不然容易变得孤僻、冷漠。
　　陈氏几百年来总结出了一套行之有效的方法，让刚上山的孩童能以最快的速度接受这一切。
　　陈子漠曾经也是这么过来的，自然也明白陈子罡受过苦，但是他什么都没说，也没有安慰陈子罡，只是静静的当个听众。
　　欲成大器，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　陈子漠知道陈子罡筑基的可能性很低，但是多锻炼他一下，磨练一下他的心智，这也是好的。
　　万一以后他有机会得到一枚筑基丹，现在把基础打扎实一点，日后也不会辜负这来之不易的机会。
　　四灵根的修炼速度确实比较慢，要知道在陈子罡可是他们那一批山下孩童中第一个引气入体，晋级练气期的。
　　但是现在他，在这群人中只算的上是中等，已经有好几个同龄的族人都修炼到练气三层了。
　　对此，陈子罡也烦恼过，也暴躁过，最后都化成不甘，更加努力的修炼。
　　此外，兄弟俩还聊到了修仙技艺，陈子罡的灵根比较杂，修仙四艺都可以学习，就算是一些小艺也都可以学习。
　　陈子漠本以为他会学炼丹，或者是制符，然而陈子罡选的却是四艺之外的灵植。
　　陈氏的支柱是炼丹，在培养炼丹师这方面的经验比较丰富，是陈氏子弟最容易学会的技艺。
　　至于制符，陈子漠是陈氏唯二的二阶上品符篆师。只要陈子罡的在符篆一道上不是没有半点天赋，陈子漠都有能力让他成为一名符篆师。
　　所幸陈子罡在灵植一道上还是略有天赋的，年纪轻轻就是二阶中品灵植师了，院子内那块生机勃勃的灵田就是最好证据。
　　聊到最后，兄弟俩还是聊到了家人。
　　陈子漠的祖父母在两年前就去逝了，老两口走得很安详，没有任何痛苦，一前一后。
　　先走的是祖母，那日早上祖父起来叫了两声“老伴”，却没人回应，这才发现祖母走了。
　　祖母走了的第二天，白氏去叫祖父起来吃早饭时，发现祖父静静的躺在床上，也随祖母而去。
　　家里没人，白氏只好去找关系比较近的几个亲戚帮忙，然后又请了几个人，这才把二老的后事安排妥当。
　　一切都尘埃落定后，白氏才给青芫山上的两个儿子写信，把这件事告诉他们。
　　当时陈子漠不在青芫山，信就到了陈子罡手里，看完信后。
　　陈子罡很难受，他想回家看望母亲，但族规摆在这里，他只能用努力修炼来麻痹自己，让自己不去想这件事。
　　（本章完）

第五十八章 家族
　　听完弟弟的话，陈子漠也有些难受，其中有为祖父祖母伤心，但更多的是担心母亲。
　　祖父祖母的逝世是自然循环的必然，陈子漠倒是看得比较开。只是他们二老走后，白氏就是孤身一人，这才是陈子漠最担心的。
　　在给陈子罡留下一些辅助修炼的二阶下品丹药，陈子漠就离开了弟弟的院子，再去去给陈元涛打声招呼，这几天不要让陈子清去找他。
　　陈子罡因为族规不能下山，可没有族规限制陈子漠下山，当日陈子漠就连夜赶回青泽县。
　　陈子漠回到家中时，时间刚好是傍晚，白氏正独自一人坐在院子里吃晚饭。
　　白氏的晚饭很简单，一小碟咸菜、一份青菜、一碗米饭。
　　米饭已经吃了大半碗，青菜也没剩多少，咸菜也只剩下一点点，晚餐已经到了末尾。
　　青泽县的治安不错，而陈子漠的家又距离县衙不远，平时白氏都没有关门，到了夜晚才关紧门窗。
　　白氏这是想给陈子漠兄弟留个门，以前父母在世，随时都有人给他们开门。
　　现在父母走了，白氏又难免会出门在外，她不想自己的孩子回来进不了家门。
　　突然，前方传来一阵脚步声，白氏猛然抬起头来，见到了她日思夜念的孩子。
　　每次听到脚步声，白氏都会迅速抬头看是不是她的孩子回来了，来人却都是一些邻居友人。
　　尽管失望了很多次，但白氏依旧次次如此，就想早点看到她的孩子。
　　看见陈子漠，白氏平静的秀脸上露出了笑容，站起来仔细打量八年没见的儿子。
　　与此同时，陈子漠也在打量白氏，与八年前相比，白氏消廋了许多，也苍老了许多，丝发间有了少许白发，略显老态。
　　白氏一番打量后，没见陈子漠缺胳膊少腿的，也就放心了。
　　白氏虽然只是个普通人，但跟着陈元山那几年知道一些修仙界的事，知道修仙界的残酷。
　　以前陈子漠一直在青芫山，她也就不担心这个，现在陈子漠可以随意出山了，心中难免有些担心。
　　此外，在看到他的一头紫发，白氏不由得问道。
　　“头发怎么紫了？”
　　陈子漠摸了一下紫发，不知道该怎么回答，总不能实话实说吧，白氏又不懂这些。
　　白氏也看出了他的为难，也就不在追问，而是开始说一些其他的事。
　　主要是问他这几年怎么样，辛不辛苦，还有就是问子罡的情况，这一问一答，很快就过了一个时辰。
　　突然，白氏看石桌上的碗筷，这才问道。
　　“刚才光顾着说话。你饿了吧，我去给你做饭。”
　　饿，好像有点，不过陈子漠还是拒绝。
　　“母亲，我是修仙者，没那么容易饿，您不用去忙了。”
　　就算陈子漠这样说，白氏还是想去给她做饭，而且是怎么劝都劝不了的那种。
　　半个时辰后，一桌色香味齐全，荤素合理搭配的美食出现在陈子漠面前。
　　陈子漠看着眼前的美食，又想起白氏刚才的晚饭，眼中的出现了丝丝闪亮。
　　第二天上午，白氏带着陈子漠到城外去给陈子漠的祖父母上坟。
　　下午陈子漠带着白氏到处逛，喝茶看戏，白氏想做什么就去做什么。
　　晚上，陈子漠用灵力辅助以丹药给白氏调理身体，清除她身体里一些潜在的隐患。
　　陈子漠在青泽县足足待了五天才带着白氏给陈子罡准备的食物返回青芫山。
　　青芫山，陈子罡的小院子内，陈子罡吃着白氏做的可口食物，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　看着弟弟狼吐虎咽，陈子漠脸上露出惬意的笑容，还不忘轻声叮嘱道。
　　“你慢点吃，没人跟你抢！”
　　陈子罡边吃边回答，声音都有些沙哑，还断断续续的。
　　“好久…没吃…母亲做的饭了，真……香！”
　　说完，还打了一个打饱嗝，弄得陈子漠连忙把旁边的水杯递给他。
　　陈子罡一丝不剩的把陈子漠带回来的食物吃光了，然后坐在陈子漠旁边，情绪不高的问道。
　　“哥哥，我什么时候可以回一趟家呀？我想母亲了！”
　　陈子漠沉默了，以陈子罡的灵根资质和他现在的修炼速度，二十岁之前是不可能修炼到练气六层的，只能等二十岁以后才能下山。
　　陈子罡明显也知道这个事实，他现在说这句话，多半是想让陈子漠带他回去一趟。
　　一边是家族，一边是亲弟弟，陈子漠内心有点犹豫，不过很快陈子漠就做出了决定。
　　“子罡，你没有去过外面的世界，不知道世界的残酷，也不知道散修有多么艰难。”
　　陈子漠站起来走到陈子罡面前，轻轻拍两下他的肩膀，在他耳边轻声道。
　　“没了家族，我们就是无根的浮漂。”
　　陈子漠的家族观念本就很强，在知道林家村的惨状后，陈子漠的家族观念就更强了。
　　大赢王朝很强大，这是毋庸置疑的，同时它掌握的领土也是广袤的，领土上的凡人有数十亿之多，除开城镇不说，光村子就有几十万个。
　　大赢王朝更本就没有这么多修士，而且边界地区的村子更是不会有修士愿意去坐镇。
　　没有修士坐镇的村子，遇到妖魔鬼怪的袭击，村民就是案板上的肥肉，任“人”宰割。
　　而且就算是去镇上求救，坐镇修士是会去救援，但是什么时候去，去了怎么做，这都是问题。
　　如果是可以轻松解决问题，坐镇修士大多都愿意去救援，毕竟这也是在给他自己搞业绩。
　　如果比较危险，坐镇修士大多都会在妖魔鬼怪结束后才出现，安抚一下民心，刷一下存在感。
　　表明我是来了的，只是妖魔鬼怪跑得太快了。
　　家族修士就不同了，其他家族不说，至少陈氏的修士是与坐镇修士不同的。
　　青泽县和青澜县虽然在西沙郡的内部区域，但青澜县内也有几个村子离天痕山脉外围森林比较近。
　　青泽县和青澜县内部的村子是比较安全的，所以就没有修士坐镇的，只有镇子和县城才会有陈氏修士。
　　但是那几个靠近天痕山脉外围森林的村子常年都有练气后期的陈氏族人坐镇，保护村民的安全。
　　这些凡人身上都有着先祖陈青芫的血脉，是青芫陈氏的一部分，而且陈氏的修士有一大半都是凡人所生。
　　这些陈姓凡人是青芫陈氏的根，他们能为陈氏源源不断输送血液，是陈氏增强壮大的根本。
　　（本章完）

第五十九章 陈子清
　　陈子漠离开了小院，在临走之前郑重地告诫了陈子罡：不要想着私自下山，你一出青芫山，家族布置的感应阵法就会发现。
　　陈子罡对此显然有些失落，但也没有违反族规私自下山的打算。
　　他就是想抱着试一试的心态问一下陈子漠，能行固然是好，不行也能彻底打碎他想下山的念想，好集中精力努力修炼。
　　陈子漠出了院子并没有立即回去，而是去庶务阁兑换了一套二阶上品聚灵阵，还兑换了一些辅助修炼的二阶丹药。
　　把他上次余下的那一千多贡献点全都花光了，主要是二阶上品聚灵阵贵。
　　陈子漠已经练气九层了，接下来只需要打磨法力，增强斗法实力，之后在搞一颗筑基丹，就可以闭关筑基了。
　　聚灵阵和辅助修炼的丹药对现在的他亦然是无用的，而且他还有比这两样效果更好的紫灵煞。
　　这两样东西全都是给陈子罡兑换的。
　　四灵根虽然难以筑基，但也还有希望，五灵根的元婴真君都出现过，就更别说四灵根的筑基修士了。
　　陈子漠只有陈子罡这么一个弟弟，白氏也让他照顾好陈子罡，在力所能及的范围内帮一下弟弟。
　　而且近几年，陈氏也不太可能拥有一粒筑基丹，所以陈子漠用不了太多贡献点。
　　八年前从天河坊市带回来的那颗筑基丹最终还是给陈子辉用了，陈子辉也没让众人失望，闭关一个半月就成功筑基了，成为陈氏的第八位筑基修士。
　　筑基后的陈子辉只露一次面，之后就一直在青芫山顶闭关，至今已经有七年了。
　　五年前，族长——陈昌轩不持辛苦的把临近几个郡的拍卖会都跑遍了，花了将近四万下品灵石，终于是拍到了两枚筑基丹。
　　陈子辉得到那枚筑基丹引起了家族不少元字辈族人不解，甚至是怨恨。
　　陈子辉当时才突破练气九层不久，积累没有陈元正和陈元素两人深厚，成功筑基的概率并不高。
　　陈元素，元字辈排名十五，练气九层的修为，是陈氏元字辈有实力筑基的两人之一。
　　最重要的是陈子辉当时才二十七岁，距离筑基六十大限还有将近三十年的时间，理应让让已经五十余岁的两位叔叔。
　　陈昌轩执掌陈氏五十余年，为人公正，处世公允，一心为家族，陈氏族人都看在眼里，记在心里。
　　现在他做出一个明显不利于家族团结的决定，陈氏族人连同陈元正和陈元素是不理解族长的做法，但也没有公然提出反对，只是私底下议论这件事。
　　除了族长陈昌轩的威望和实力，其中还有很重要的一点是陈氏的长老都默认了这一件事，就连那三位元字辈的筑基长老也是如此。
　　族人都不傻，家族长老全部默认这件事，也就意味这么做确实有利于家族，有利于整个青芫陈氏。
　　虽然如此，有部分元字辈族人依旧有意见，这也才有了后面陈昌轩四处奔波购买筑基丹。
　　当陈元素和陈元正拿到筑基丹去闭关后，这件事的负面影响才彻底消散了。
　　陈元素和陈元正两人不亏是积累多年的老牌练气九层修士，在闭关后两个月后，纷纷成功筑基，成为筑基修士。
　　由此一来，陈氏的筑基修士就有十人，远超西沙郡内的其他四个筑基家族，成为西沙郡名副其实的第一家族。
　　如果不是大赢王朝明言禁止下属势力相互攻伐，陈氏占据的地盘可能就要多出一些。
　　陈元正不仅是筑基修士，其炼器术也突破到了三阶下品，但他没有拒绝陈子漠的请求，愿意出手用紫砂蛇的鳞片为其炼制一张护盾。
　　陈元正在帮陈子漠炼制惊雷枪时，受益匪浅，炼器术提升不少，以至于他筑基后尝试炼制三阶下品法器，一次就成功了。
　　这也是他为什么愿意帮陈子漠炼制二阶上品护盾的原因。
　　接下来的一段时间，陈子漠都在自己的院子里闭关画雷符，争取在猎妖队回来之前把那些空白符纸全部变成一张张价值不菲的灵符。
　　两个半月后，从庶务阁拿来的一千多张空白符纸全都用完了。
　　一共得到二阶上品灵符——落雷符五十张、二阶上品灵符——雷刃符四十张、二阶上品灵符——雷箭符三十张、二阶上品雷符——雷遁符十张、二阶中品灵符——雷击符二百五十百张、二阶中品灵符——雷枪符一百张、二阶下品灵符——雷鞭符三百张。
　　将近一千六百张的雷属性空白符纸，最后一共得到七百八十张灵符，成品率在五成左右。
　　陈子漠在青澜煞洞的八年了可没有光修炼，符篆术也一直在专研进步。
　　其实陈子漠成符率在二阶上品符篆师中算是比较高的，二阶上品雷符的成符率在五成左右，二阶中品在七成左右，二阶下品更是有九成的成符率。
　　雷刃符、雷箭符和雷遁符都是陈子漠在天河坊市时，和其他符篆师通过交换得到的。
　　这三种雷符中，二阶上品雷遁符的价值最高，可以一息移动十丈，是除开土遁符，最有价值的几种逃命灵符之一。
　　本来这批雷符的成符率可以更高一些，只是陈子漠的三十七妹在灵符一道上确实有些天赋，在跟着陈子漠学了一个月后，就能独自画出雷鞭符了，只是成符率极低，只有一成不到。
　　陈子清，子字辈排名三十七，三灵根资质，练气三层，刚成为二阶中品灵符师。
　　陈子清的面相精致，喜欢穿白色长裙，身材可以用七个字来形容——小荷才露尖尖。
　　不错的天赋、敢尝试的精神、勤奋的努力、愿教的老师，这四点是陈子清成功最主要的原因。
　　有人能帮忙画雷鞭符，陈子漠自然是不会放过，随即把拿出一大半雷属性二阶下品空白符纸给她。
　　陈子清刚学会画雷鞭符，是最需要多加尝试练习的时间。对陈子漠的做法不但没有任何不满，反而是十分感激，更是愿意什么都不要，给陈子漠做白工。
　　陈子漠不缺这点贡献点，而且他可是知道陈子清等人现在正是比较缺乏资源的时期，毕竟他也是这样一路走来的，没有同意让陈子清做白工。
　　也是因为如此，这批雷符的成符率才会低了下去。不过这么做，也是有不错的收获，陈子清雷鞭符的成符率达到了二成。
　　（本章完）

第六十章 痕沙坊市
　　陈元涛清点完灵符，把陈子漠两人应得的贡献点分别划入两人的身份令牌。
　　手里有灵石了，陈子漠准备采购一番，为之后的猎妖做准备。
　　以猎妖为生的修仙者都会随身携带大量的丹药，这些丹药主要分为三大类，用于疗伤的丹药、恢复灵力的丹药、解毒丹。
　　其中又以疗伤丹药和恢复灵力的丹药最为重要，陈子漠打算先兑换一些培元丹和回灵丹。
　　至于解毒丹，陈子漠了解得不多，准备等猎妖队的族人回来后，咨询一下需要哪些解毒丹在兑换。
　　“三叔，培元丹和回灵丹，我各要十颗。”
　　陈子漠之前就透露要加入猎妖队，陈元涛自然明白他兑换这两种丹药要做什么。
　　不过陈元涛并没有像往常一样去拿丹药，而是一脸笑容的说道。
　　“子漠，这批灵符还是有点少，痕沙坊市已经预订了不少雷符，你去一趟吧。”
　　陈子漠有点懵，这都什么事？不过最后还是轻声细语的说。
　　“不是，我上次不是和您说过了嘛！我要加入猎妖队，这批雷符应该可以坚持一段时间了，其他的等我下次回来再说。”
　　“而且子清也能画雷鞭符，到时候实在缺货，可以用雷鞭符顶一下！”
　　说着，陈子漠把身后的靓丽小姑娘拉到身前，有点推销的意味。
　　从头到尾，陈子清都在这里，自然也明白陈子漠话中的意思，连忙向陈元涛拒绝。
　　“三叔，我不行的，我的成符率实在是太低了，您还是让十一哥去吧。”
　　“三叔，您不知道！十一哥可厉害了，画雷鞭符就像吃饭喝水一样，一会儿画好了一张。”
　　………
　　陈子清小姑娘有点怕生，暂时还不想离开家族，一个劲的在那里说陈子漠制符多厉害，自己有多差，自己要是去了又要浪费多少灵符。
　　看着在前面一直夸自己的陈子清，陈子漠有种被背叛的感觉。
　　我教了你那么多有关画符的知识，你就这么报答我的，简直是恩将仇报。
　　这时的陈子漠，已经完全忘了是他先祸引东水的。
　　一直保持沉默的陈元涛也不在沉默了，而是先向有些害怕被外派的陈子清安慰道：“子清，你别担心！不会派你去的，那是违反族规的。”
　　一听到这个，陈子漠才想起眼前的小姑娘还不准下山，未来还有很长一段时间都要待在青芫山上。
　　安抚好陈子清，陈元涛才看向陈子漠说道：“每次猎妖队回来都要在家族修养一年，这个你也忘了。”
　　听陈元涛一说，陈子漠这才想起来，猎妖队有一年的休息时间。
　　这一年是拿来给猎妖队成员消化这次的收获，放松心态，或者闭关突破的。
　　“你先去痕沙坊市一年，明年这个时候在回来，到时差不多就是猎妖队的出发时间。”
　　猎妖队成员要休息，陈子漠又没什么要紧事做，也就同意了陈元涛的安排。
　　在出发前往痕沙坊市前，陈子漠去见了陈子罡一面，同时还把自己小院的禁制交给他，让他去打理院内的那块灵田，收获所得自然也是他的。
　　陈子罡选择的灵植师，陈子漠这个做哥哥的也不懂，送他一块灵田支持一下。
　　此外，陈子漠把自己多年总结的画符心得交给陈子清了，并让她努力学习制符，争取尽快画出雷击符，同时不要懈怠了修炼。
　　对于这个怕生的小姑娘，陈子漠还是挺喜欢的，最重要的是她可以帮自己分担雷符的担子。
　　西沙郡，西是大赢王朝的西北部，沙是与之接壤无边荒漠，西沙郡也是由此而来。
　　也就是说，西沙郡的西北部与天痕山脉接壤，西南部与无边荒漠接壤，痕沙坊市的名字也有由此而来。
　　痕沙坊市是由青芫陈家、五头山赵家、彦林王家、古岩许家和红林李家共同建立的一个小坊市，位于西沙郡西部的一个小山谷内，距离天痕山脉和无边荒漠都不远。
　　痕沙坊市除了是一座坊市外，同时也是西沙郡五个筑基家族抵抗天痕山脉的一条防线，在它前面还有大赢王朝修建一道要塞——天痕要塞，常年都有两位以上的位金丹真人坐镇，是抵挡天痕妖族的第一防线。
　　痕沙坊市虽然是五个家族出资出人建立的，但收益势力却有六个。
　　青芫陈家、五头山赵家、彦林王家、古岩许家、红林李家和郡守府，共六家势力共同分享痕沙坊市每年的收益。
　　其中郡守府实力最强，又有天痕要塞为痕沙坊市抵挡天痕妖族，但在建立坊市时并没有出力出人，占两成收益。
　　青芫陈家、五头山赵家和彦林王家实力相当，家族内都有五六名筑基修士，出资也大差不差，各占两成收益。
　　古岩许家和红林李家实力较弱，家族只有两三位筑基修士，出资也较少，各占一成收益。
　　花了半天时间，陈子漠才赶到痕沙坊市，在坊市外观察了一会儿，不由得在心里感叹一声：与天河坊市没法比，无论是大小、还是人气。
　　在交了一枚下品灵石的入坊费后，陈子漠才被允许进入痕沙坊市。
　　坊市的大小不同，收取的入坊费也不同，收取的对象也不同。
　　小型坊市有筑基修士坐镇，只向练气修士收取入坊费用，每次一枚下品灵石。
　　中型坊市有金丹真人坐镇，可以向筑基修士和练气修士收取入坊费用，每次五枚下品灵石。
　　大型坊市有元婴真君坐镇，可以向金丹真人、筑基修士和练气修士收取入坊费用，每次十枚下品灵石。
　　不同的修为，在不同大小的坊市，有着不同的待遇，唯一不变的是练气修士从不会被优待，只会被剥削。
　　痕沙坊市一共有五条街，各个势力根据自己的份额，占据着属于自己的地盘。
　　陈氏拥有两成的份额，占据着坊市进出口左边的那条街，至于坊市中间的那条位置最好的街是郡守府的。
　　陈子漠一进坊市就看见了大赢商会，它就在中心街最显眼，位置最好的地方，一进痕沙坊市就能看见。这让陈子漠不由得在心里感叹：大赢商会的实力强悍。
　　（本章完）

第六十一章 刚出虎穴，又入狼窝
　　仔细想一想，陈子漠觉得这也没什么问题，大赢商会是大赢皇室的，而大赢皇室又是大赢王朝的主宰，西沙郡也是大赢王朝的一部分。
　　在自己的地盘上，把最好的位置占了，这不是挺正常的嘛？
　　陈子漠没有在中心街过多停留，只是淡淡地看了两眼，就改道去陈氏占据的那条街。
　　走进街口，陈氏开的店铺——青芫阁出现在了最显眼的位置，陈子漠心里突然涌现出一股自豪感。
　　这条街是青芫陈氏的，刚才对大赢商会的羡慕也消散了几分。
　　不过，陈子漠很快就发现了两条街的差距。首先，最重要的人流量差的不是一星半点，其次是在这里摆摊的散修也比中心街少了许多。
　　陈子漠刚才虽然只是扫了中心街两眼，但是两者的差距着实不小，一眼就能看出来。
　　对此，陈子漠也是无能为力，实力和地位的硬差距，不是轻易和短时间能改变的。
　　青芫阁是一个综合型商铺，买与卖的生意都做。对外收购各种中低阶原材料，然后由陈氏族人加工炼制，最后在出售赚取利润。
　　青芫阁收购和出售的大都二阶灵物，三阶灵物一年见不了几次，有时候甚至两三年都见不到一次。
　　痕沙坊市的体量只有这么大，来这里的筑基修士不多，而其中的大部分筑基修士都会优先选择大赢商会进行交易。
　　青芫阁除了有几个常年保持交易关系的筑基修士，一年到头几乎没有几个陌生的筑基修士上门。
　　即便如此，陈氏还是往痕沙坊市派了一个筑基修士坐镇，震慑宵小。
　　陈氏近十年来多出了四位筑基修士，缓解了家族筑基修士的压力，也空出了人手。
　　如今，天河坊市的绿芫青也有筑基修士坐镇，让主管绿芫青的陈元通底气足了不少，做生意的胆子也大了不少。
　　以前面对筑基修士几乎不敢压价，全程客客气气的伺候着，现在谁怕谁呀，愿意卖就卖，不愿意就走，不伺候了。
　　坐镇痕沙坊市的筑基修士是陈元中，元字辈最强者，近几年修为和炼丹术都有所突破，修为达到筑基四层，跨入筑基中期，炼丹术也突破了三阶中品。
　　陈氏的人才培养制度还是比较完善，根据每个人灵根和所擅长的不同，而给予不同的培养。
　　灵根资质好的，优先往筑基方向培养、有一技之长的，就往技艺方面培养，日后为家族创造利益、有战斗天赋的，就交给从猎妖队退下来的老人培养，达到练气后期后就加入猎妖队、喜欢经商的，有经商天赋的，就往商人这方面培养。
　　所以在商业这一块，陈氏有一群专业人员来打理，不需要其他人插手。
　　所以陈元中不用管青芫阁的生意，平时都在闭关修炼或者炼制丹药，只有筑基修士上门交易，他才会出面压场子。
　　痕沙坊市下有一条三阶上品灵脉，青芫阁虽然没有坐落在灵脉上面，但距离灵脉也不算远，灵气比较浓郁，供给两三个筑基修士修炼还是没问题的。
　　陈子漠在街上逛了逛，看见了不少“奇珍异宝”，只是囊中羞涩，这才“无奈”离开。
　　走进青芫阁，陈子漠发现里面冷清清的，只见在柜台后面有一个身形微胖、身穿白色长裙、面容清秀的女修一脸愁容的望着手中的账目。
　　女修名叫陈子语，子字辈排名第五，五灵根资质，修炼二十多年才练气五层，没有惊天奇遇，此生是不可能筑基了。
　　陈子语灵根资质不好，但是对数字特别敏感，还能说会道，吐词清晰，青芫阁在她手中发现壮大不少。
　　听见脚步声，陈子语下意识的抬起头来，露出一副清秀的笑容，语气轻盈道：“这位道友想买点……”
　　话才说到一半，陈子语立刻转变语气，露出狂喜的笑容道。
　　“子漠，你终于到了！你再不来，我就要被烦死了。”
　　“是什么事呀？让立志为家族打造大商会的五姐都愁眉苦脸。”
　　陈子语是子字辈少有的几个女修士，与同辈的兄弟姐弟们关系都不错。
　　说道这个，陈子语就一脸的气愤。
　　本来昨天就应该到痕沙坊市的雷符，却让陈元涛给截了，还传信说把陈子漠派过来，以后痕沙坊市的雷符由他负责，同时每半年还要往家族送一批雷符。
　　此外，陈元涛在最后还叮嘱陈子语，一定要让陈子漠多画点雷符，尽力压榨他。
　　不然哪天，他又有事外出了，一去几年，家族又没雷符，日子可就难过了。
　　对于家族把陈子漠派到痕沙坊市，陈子语还是很开心的，这样她就有足够的货源的。
　　就算这样，陈子语对陈元涛这次截她雷符的做法还是气愤，对最后的压榨陈子漠这件事，陈子语露出了商人本性，表示高度赞同。
　　有雷符出售的月份和没有雷符出售的月份，青芫阁业绩完全是两个数字，差距可不是一般的小。
　　在以前，丹药就是青芫陈氏的代名词，现在得在前面加上一个雷符。
　　这附近的练气修士，提到青芫陈氏，第一个想到的不是丹药，也不是青芫陈氏有多强，有多少个筑基修士，而是雷符。
　　雷符慢慢的已经成为青芫陈氏最耀眼的那张名片。
　　“也不是什么大事，只要你来了，马上就能解决。”
　　“对了，你身上有雷符嘛？”
　　说到雷符，陈子漠从储物袋中拿出八张二阶上品雷符，两张落雷符，两张雷刃符、两张雷箭符和两张雷遁符。
　　这些是陈子漠留下备用的，二阶中品雷符对他作用已经不大了，留下的都是二阶上品灵符。
　　“这些够嘛？”
　　看着手中的八张二阶上品雷符，而且还有三种是她没见过的，陈子语的脸色好看了不少。
　　“不够！”
　　问商人这个问题，陈子漠完全是自寻死路。只要是好东西，在商人眼里再多也不够。
　　把八张雷符收起来，同时用另外一个本子记下雷符来源，然后拿出一个储物袋交给陈子漠。
　　陈子漠知道里面装的是什么，把里面的东西拿出后，就把储物袋还回去了。
　　在之后，陈子语就开始诉苦了。
　　“子漠，三叔把发给青芫阁的雷符给截了，再过几天就有人上门要货了……”
　　………
　　说了许多，就一个意思。
　　没雷符了，给老娘去画。
　　陈子漠能怎么办，只能一口应下。然后在陈子语的带路下，走进一间早就准备好的房间，里面放着好几堆雷属性空白符纸。
　　看着这堆空白符纸，陈子漠有种“刚出虎穴，又入狼窝”的感觉。
　　（本章完）

第六十二章 酒香
　　半年，整整半年，陈子漠都在画符和休息之间不断交换，累了就休息，休息好了就继续画，这才在半年内把房间内空白符纸画完了。
　　这半年下来，陈子漠足足画了两千多张雷符，足够陈氏消耗好几年了。
　　这样持续画符的日子确实乏味，但对符篆术的磨练和提升却是惊人的。
　　半年前，陈子漠画二阶上品雷符的成功率只有五成，稍不注意可能就只有四成的成符率。
　　如今在这半年的不停画符下，陈子漠画二阶上品灵符的成符率已经稳定到七成，运气好可以达到八成。
　　熟能生巧，可不是说说而已。
　　一连成功画出了两千余张灵符，就算符道天赋再差，也会有不小的进步。
　　更何况陈子漠的符道天赋并不差，比不上最顶尖的那一批人，但是中等偏上的符道天赋还是有的。
　　在把所有成符都交给陈子语后，陈子漠找了个大木桶，往里面放了一些练体补身、活血化瘀的灵药，好好的泡了一个热水澡，把他这半年来所有的疲劳都给消散了。
　　第二天一早，陈子漠准备去街上转转，试试自己的运气，看能不能淘到好东西。
　　从内院出来，看见陈子语正在和一个微胖的中年道人争论，便走过去旁听。
　　听了一阵后，陈子漠这才清楚缘由，同时心里还有点纳闷，库房里不是还有很多雷符。
　　中年道人想买雷符，而且还是出高价买，而陈子语一直说这个月没货，让他下个月早点来。
　　到最后，中年道人只能无奈放弃，气馁的离去。
　　待中年道人走远后，陈子漠才走过去，有些疑惑的问道：“为什么不卖雷符给他，库房里不是还有很多嘛？”
　　听到陈子漠的小白问题，陈子语脸上露出浅浅的笑容，同时轻声细语道。
　　“子漠，论斗法修炼，五姐我自认比不过你们这些天才。但要论经商，十个你陈子漠都不是我的对手。”
　　陈子漠自认在经商一块是不如爱财如命的五姐，默认可以，但绝对不会口头上承认，这是他最后的倔强。
　　所以陈子漠没有接陈子语的话茬，而是默默等她的后话。
　　“其实也没什么，商业上的常用手段，物以稀为贵！”
　　“况且雷符的存货确实也没多少，不然十一你在闭关画个半年。”
　　得到想要的答案后，陈子漠默默的出门了，不接她的话。
　　在闭关画半年，我还活不活了。
　　青芫阁每个月只出售二十张雷符，八张二阶下品雷符、七张二阶中品雷符和五张二阶上品雷符，控制雷符的数量，提高价格，赚取更多利润。
　　大多数买家都知道青芫阁的意图，但到最后还是主动掏灵石买。
　　没办法呀，其他地方都没有雷符出售，而雷符的效果又是那么地香，是出门在外的必备灵符。
　　在众多雷符中，青芫阁新推出的二阶上品雷遁符最受欢迎，使用后的遁速都快赶上了筑基初期修士的遁术了，速度超过绝大多数同阶遁符，就是无法隐藏逃跑方向，这才比土遁符的逃跑效果差一点。
　　此外，陈子语还开展了套餐业务，把雷符和丹药法器组成一个套餐。
　　想买雷符必须连带把丹药法器都买了，价格也会有所优惠。
　　当然了，这些丹药法器都是质量过关的优质产品，自毁前途这样的蠢事，陈子语可不会做。
　　一开始绝大多数修士都在犹豫买不买，只有少量修士爽快花灵石购买，但最后在陈子语的“花言巧语”下，几乎都掏灵石买了。
　　对于他们来说，丹药法器迟早都是要买的，只要质量过关，在哪里买都是买，而且陈氏这个套餐还有优惠，何乐而不为呢！
　　依靠这个套餐，青芫阁的业绩是每月都有所增长，最后连远在天河坊市的绿芫青也开始尝试这个经营模式。
　　一条街不长，只有一百丈左右，从头就能望到尾，不过街道两边的店铺却不少，前前后后加起来有三四十家吧，街尾还有一些位置不太好的店铺没有人要。
　　除了青芫阁，其他的店铺都被一些小家族和有一技之长的散修给租去了，每年能给陈氏带来一笔不小的收入。
　　除了店铺，在街道两边摆摊的散修也不少。这些摆摊的都是不满意店铺给出的收购价，想把手中的灵物卖出高价。
　　对于这样有摆摊需求的散修，陈氏还是很欢迎，毕竟他们摆一天的摊，陈氏可以收一枚下品灵石的地界费，一天差不多有三四十枚下品灵石的收入。
　　其实散修摆摊的最佳地方还是中心街，那里人流量大，更容易把手中的灵物卖出去，还是意想不到的高价。
　　到陈氏这边来摆摊的，大多都是在中心街抢不到摊位，与郡守府又没有关系可走的纯散修。
　　陈子漠一个摊位一个摊位的逛着，逛了十几个，都没有发现什么特别好的灵物，都是一些常见的二阶灵物，其中还有少量的假货。
　　像什么二阶下品的绿岩果，涂点绿色颜料，就当成二阶上品的墨绿果卖，完全是把人的智商按在地上摩擦。
　　有的更狠，把沾染了一丝灵气的野果，当做灵果来卖，完全不把修士当人看。
　　这些假货，偶尔可能会骗到一两个刚入修仙界的散修小白，想骗有传承的宗门弟子和家族子弟几乎是不可能的。
　　这类诈骗，事后是没人会认账的，只有自认倒霉，除非被骗的人身份特殊，背景强大。
　　只要不骗到陈氏子弟身上来，对于这类事，陈氏也就睁只一眼闭一只眼，当做什么也不知道。
　　毕竟陈氏还需这些散修来摆摊，给陈氏送灵石呢！
　　突然，陈子漠闻到一股酒香，顿时精神一阵，作为一个有十几年酒龄的老酒鬼了，一闻酒香就知道这灵酒如何。
　　陈子漠上次在家族庶务阁兑换的五壶灵酒早已经在闭关画灵符的时候就喝光了。
　　平时还好，现在闻到酒香，他身体里的酒虫顿时精神满满，整个人跟着酒香找到了摊子。
　　摆摊的是一个身穿褐色长袍的花白老者，而在他身边还有一个穿着绿色长裙的十一二岁小女孩，有着练气一层的修为，气息有些不太稳定，明显是刚突破不久。
　　（本章完）

第六十三章 乌阳石
　　身为摊主的老者看陈子漠看到陈子漠被酒香吸引而来，就知道这是同道中人，同时也可能是他今天的第一位客人。
　　“这位小友，要不要尝一杯？”
　　灵酒不同于其他灵物，除了那些声明远播的名酒外，其他灵酒在没有喝过之前，谁也不知道这灵酒合不合自己的口味。
　　而老者卖的这些灵酒全都是自己多年摸索，用独门秘方酿制的新酒。
　　陈子漠酒虫入体，早就想喝一口灵酒解解馋，听到老者的话，毫不犹豫的点头同意。
　　老者的灵酒都是用葫芦装的，摊位上一共有十个葫芦，其中九个是密封了的，只有最右边的那个葫芦是打开的，陈子漠就是被这个葫芦里的酒香给吸引过来的。
　　老者从腰间的储物袋中拿出一个白瓷酒杯，打开一个密封的葫芦，从中倒出慢慢一杯灵酒，然后立即再次把葫芦密封。
　　对此，陈子漠并不意外。有些灵酒必须密封保存，不然灵酒的味道会变差，灵酒原有效果也会减弱甚至是消失。
　　接过老者手中的白瓷酒杯，陈子漠先看了一眼杯中得灵酒，和大多数灵酒一般清亮透明，如同普通的清水一般。
　　然后又将白瓷酒杯放在鼻前，轻嗅一下比之前更加浓郁的酒香，然后才饮一小口，细细品味。
　　过了一会儿后，陈子漠才将酒杯中剩下的灵酒一饮而下，脸上露出少有的满足之色。
　　此酒酒香浓郁，口感厚重，回味悠长，空杯存香持久，在陈子漠喝过的灵酒中排得上前三。
　　将白瓷酒杯交还给老者后，陈子漠这才开口问道：“道友，你这是新酒？我以前从未喝过！”
　　陈子漠在天河坊市那几年，几乎把这片地区所有的二阶灵酒都喝了个遍。比这灵酒强的不是没有，但这款灵酒绝对是最合陈子漠胃口的二阶灵酒。
　　老者轻轻抚摸几下自己的白色胡须，一脸得意的向陈子漠介绍道：“道友有所不知，这玉香醉是我多年专研的成果，经过我的多次改进，品质已经达到二阶上品。”
　　“长期饮用玉香醉，有疏通经脉，增强经脉韧性，排除体内杂质的功用。”
　　“此外，我这玉香醉对突破后稳固修为还有绝佳的效果。只要一葫芦，就可以让你省去数月稳固修为的时间。”
　　陈子漠不是刚入修仙界的小白，知道老者对这灵酒的效果有夸大的成分。但稳固修为的效果确实是有的，就是不知道有没有他说的那么厉害。
　　陈子漠突破练气九层差不多有一年了，修为还有一丝漂浮，并没有完全稳固下来，但是并不碍事，在过一段时间沉淀就好了。
　　刚才喝下那一杯玉香醉后，陈子漠感觉自己的修为更加稳固了一丝，整个人也轻松了不少。
　　修为突破后，想要将修为完全稳固，只有通过时间的沉淀或者外物的辅助两条路可走。
　　陈子辉能在突破练气九层一年后就筑基，必然是服用了稳固修为和精炼法力的丹药。
　　这一类的丹药比较珍贵，就算是筑基修士都不是想要就能有的，也只有被家族重视的天才才会有这种的待遇。
　　当然了，如果陈子漠把自己身怀【紫煞雷体】的消息告诉家族，他能得到的待遇和资源绝对会超过陈子辉，但随之而来的还有家族的过度保护和敌对家族的算计。
　　陈子辉得到陈氏所有族人都梦寐以求的家族优待，但随之而去是自由，从他上山至今，一直都待在青芫山上，从未下山一次。
　　如今陈氏的实力亦然超过另外四家筑基家族，如果这个时候陈氏这个时候在冒出一个灵体修士，另外四家绝对会联手打压陈氏，甚至是开始狩猎陈氏的优秀弟子。
　　虽然大赢王朝明令禁止内斗，但夜幕下的小动作，谁没做过呀。
　　只要不被抓住现行，又没有充足的证据，就算知道是谁做的，又能怎么样。
　　陈子漠可不想像陈子辉那样被困在青芫山上，此外【紫煞雷体】是主攻伐的灵体，只有在战斗中才能完美发挥它的作用。
　　此外陈子漠还需要寻找煞气，在各方面锻炼自身，被迫留在青芫山不是他想要的。
　　陈子漠在一阵考虑后，觉得这玉香醉不错，决定买三葫芦试试口。
　　三葫芦玉香醉，按的是普通二阶上品灵酒的价格售卖，花了陈子漠三百下品灵石。
　　葫芦虽小，但里面装的玉香醉却不少，一葫芦玉香醉可以让陈子漠喝一个月了。
　　此外，陈子漠以五块下品灵石的代价从附近的散修得知，老者的名字叫做李松，有着练气九层的修为，小女孩是他的嫡亲孙女，两人相依为命，经常在这条街上摆摊卖灵酒。
　　只是李松不懂经营，他酿制的灵酒虽然都很不错，但是生意不怎么好，卖灵酒所得只够他们爷孙俩勉强维持日常修炼所需。
　　陈子漠觉得玉香醉不错，如果效果真像李松说的那样，这倒是一件不错的商品，可以让青芫阁和李松合作。
　　想好一切后，陈子漠就继续往前走，看见前方的一处摊子前围了不少人，也凑了过去。
　　看了一会儿，陈子漠才明白发生了什么事，买卖双方意见不合，只是买家十分卑鄙霸道。
　　摊主是一个穿着蓝色宫裙的中年美妇，不知道从哪里得到了两块二阶上品的乌阳石，便摆在摊子上售卖。
　　乌阳石是炼制二阶飞剑的常用材料，是一种比较常见的二阶炼器材料，一般的商铺里都有售卖。
　　中年美妇的这两块乌阳石一大一小，大的那块有人脑袋那么大，小的那块只比拳头还要小一点。
　　与中年美妇起争执的是一个穿着白色法衣的青年修士，从穿着打扮就可以看出青年修士非富即贵，身上的法衣都是二阶中品法器。
　　一般来说，这种修士出手都很阔绰，应该不会为一点小利和人起争执。
　　事实上也是如此，青年修士想把两块乌阳石都买下，连价格都说好了。
　　只是不知怎么的，青年修士突然反悔，只要那块大的乌阳石，小的不要了。
　　如果只是这样，中年美妇也就认了，毕竟还没有达成交易，也没有签订契约，临时改变主意也是可以的。
　　可是到最后，青年修士把全身上下搜完了，也拿不出那么多灵石，就想让中年美妇便宜点。
　　本来光卖那块大的乌阳石，剩下小的那块乌阳石就不好卖了，现在又想降价，再过一会儿是不是要白送了，中年美妇自然不干了。
　　（本章完）

第六十四章 赵庆杰
　　事情到了这个地步，交易肯定是进行不下去了。
　　中年美妇的意思也很明确，一手交钱一手交货，概不讲价。
　　有灵石，这块乌阳石拿去，没灵石就请离开，不要她妨碍做生意。
　　如果买家是普通修士或者是个知情达理的人，这件事可能就这么结束了，买卖不成仁义在。
　　然而这个青年修士两边都不沾，他的身份既不普通，性情也不通情达理。
　　青年修士名叫赵庆杰，是五头山赵家的子弟，一次偶然的机会破了身，在加上自身的灵根资质也不是太好，便绝了筑基的想法。
　　之后便经常来往于风花之地，与其他修仙家族的纨绔子弟混在一起，把酒言欢，过着潇洒的纨绔生活。
　　赵庆杰虽然纨绔，但也分得清轻重，平时都只是和他的那些狐朋狗友一起喝点小酒，吹吹牛皮，然后在去风花之地逛逛。
　　欺街霸市，强买强卖的勾当，赵庆杰还没做过，一来痕沙坊市是六个势力共同持有，九头山赵家也不是六个势力中最强的，只能排到中间位置。
　　二来是，赵庆杰比较害怕他的爷爷，不敢把自己的名声搞太臭，不然之后的日子就不太好过。
　　赵庆杰昨晚去找他的老相好，直到今天中午才从风花之地出来，路过中年美妇的摊位时，相中了那两块乌阳石。
　　但把两块乌阳石仔细观察后，赵庆杰最后决定买下大的那块乌阳石。
　　在准备付灵石时，赵庆杰才发现今早付完嫖资后，手里的灵石有点不够了，便想让中年美妇便宜一点。
　　散修获取资源不易，每一块灵石都看得十分重，况且中年美妇给出的价格已经比商铺的价格要便宜不少，在降价还不如直接出售给那些商铺，省时省力还快捷。
　　散修摆摊就是想要把手中的灵物多卖点灵石，降价就是减少他们的收入，中年美妇自然不会同意赵庆杰的要求。
　　然而赵庆杰之前刚做完“剧烈运动”，还喝了不少酒，大脑还没有冷静下来，情绪有些激动，精神也有些恍惚。
　　听到中年美妇不同意，脸色有些难看，在半个时辰之前，他的老相好可是对他言听计从，无论他提出什么样的要求，都会尽力满足他。
　　如今，他被拒绝了，这种心理落差，让赵庆杰有些难以接受，在加上酒精的作用，整个人有些亢奋。
　　修仙者的身体素质远超常人，但灵酒的威力也不是普通凡酒能比的，就算是高阶修士喝多同阶灵酒了，也是会醉的。
　　当然了，修士可以调动灵力炼化酒精，做到永远都喝不醉。
　　只是赵庆杰是个嗜酒爱色之人，还特别喜欢喝醉的感觉，因为只有在喝醉的时候，他才不会去想那些烦心事，才可以随心所欲。
　　被拒绝后，赵庆杰的性情大变，或者说是暴露深藏不露的本性，从储物袋中拿出五块下品灵石扔在摊子上，便拿起那块大的乌阳石就走。
　　事实上，赵庆杰连五块下品灵石都不想拿，只是他还没有彻底失去理智，知道给这五块灵石的重要性。
　　只要给了灵石，那就是买，哪怕是强买也是买。
　　如果一块灵石都不给，那就成了抢劫。
　　强买强卖和抢劫虽然都是恶，也都违反坊市的规定，但层次却是不同的，带来的影响也是不同的。
　　强买更多是买家与商家之间的问题，坊市对强买强卖的规定也很模糊，处罚也不是太重。而且赵庆杰有九头山赵家做依靠，就算日后中年美妇追究，也不是什么大问题。
　　最多不过赵家赔中年美妇一笔灵石，赵庆杰在受点轻罚，这件事就过去了。
　　如果九头山赵家表现得强硬、不要脸一点，直接不认账。中年美妇可能什么都得不到，甚至还可能被赵家倒打一耙，说她诬陷赵家子弟，挑衅赵家，然后被视为赵家的敌人，最后被赵家无情的杀害。
　　可能性最大的还是中年美妇认栽，自认倒霉，损失一块乌阳石，当做什么都没发生。
　　这也是家族修士与散修起争执，最常见的结果，散修认栽，自认倒霉。
　　当然也有散修，人前认栽，之后在寻找机会杀人夺宝，然后溜之大吉，离开这片区域。
　　这么做的散修很少，因为压迫随处都有，就算去了另外一个地方也是如此。
　　而且猎杀一个家族子弟也不是那么容易的，需要耗费大量时间和精力，最后还未必能达成目的。
　　与强买强卖相比，抢劫的性质就恶劣得多了，后续事情也不好处理，坊市的处罚也很严重，还会败坏赵家声誉。
　　强买强卖是可以说成纨绔子弟，抢劫就只有匪徒一个身份了。
　　赵家声誉还是其次的，最重要的是这里是痕沙坊市，如果在坊市内出现抢劫，不但扰乱坊市治安、败坏坊市名声，还会降低坊市信誉，减少坊市收入。
　　一个坊市，最重要的不过于治安和信誉。如果连这两样都没了，那这个坊市也就快完了。
　　在痕沙坊市抢劫得罪的不光是被抢的那一个修士，还有坊市背后的拥有者。
　　也就是说，如果赵庆杰敢抢中年美妇的那块乌阳石，那么他就得罪了拥有痕沙坊市的六个势力。
　　如果赵庆杰真抢了，还成功逃走了，那么九头上赵家都不敢庇佑赵庆杰，甚至会直接把他推出来让其余五个势力消气，
　　因为赵庆杰这样做也损坏了赵家的利益，而且赵家也顶不住另外五家势力联手带来的压力，说不定它们还会因此事消减赵家在痕沙坊市的份额，所以把赵庆杰推出去，是最好也是唯一的解决办法。
　　从这点来看，赵庆杰这个纨绔还是有点脑子的，不是那种只知吃喝玩乐的废物纨绔。
　　见赵庆杰拿着乌阳石就想走，中年美妇也怒了，猛然上前一手将乌阳石抢过来，然后一掌将赵庆杰击倒在地。
　　中年美妇的实力可不低，有练气八层的实力了，不然也得不到乌阳石这样的二阶上品灵物。
　　赵庆杰修为本就比中年美妇低，又被酒色掏空了身体，根本就挡不住中年美妇的一掌。
　　不过中年美妇的一掌也是放了水的，只是将赵庆杰击倒在地，并没有对他造成什么实际性的伤害。
　　如果真要说的话也有——心情，让中年美妇降价被拒，赵庆杰的心情就不好的，现在又被打了一掌，心情肯定更不好了。
　　（本章完）

第六十五章 卑鄙
　　中年美妇将乌阳石从新放回摊位上，看着躺在地上的赵庆杰沉声冷笑道：“怎么？没灵石买，就想动手抢！”
　　曾几何时，他赵庆杰遭受过这般对待，这让他怒火焚烧，满腔都是对中年美妇的怨恨。
　　而中年美妇的质问，在赵庆杰的耳中如同恶魔的轻呤一般，直入赵庆杰的大脑，把他最后的一丝理智给清散了。
　　被怒火占据心神的赵庆杰，猛地一下从地上弹起来，在中年美妇措不及防下冲到她的面前。
　　赵庆杰峥嵘的面孔把中年美妇给惊到了，刚才还一副翩翩公子，怎么一下就变成了恶徒，男人的心果然难懂。
　　也就是在中年美妇被惊到的这一瞬间，赵庆杰抬手就往中年美妇脸上撒出一团绿雾。
　　中年美妇反应也算迅速，见到绿雾袭来，立即便向后退了四五步，迅速脱离了绿雾范围，但还是吸入了少量绿雾。
　　吸入的绿雾，立即融入中年美妇的身体之中，像是从来没有出现过一般。
　　仔细检查身体后，中年美妇并没有感到任何不适，但她知道这绿雾绝不是什么好东西，只是现在还没有起效。
　　一想到这里，中年美妇也是怒了，也不在顾及这样顾及那样，眼中显露凶光。
　　以比赵庆杰更快的速度移动到赵庆杰身旁，在他未反应过来之前单手掐住他的脖子，将其提起来。
　　在绝对的实力差距面前，赵庆杰根本没有任何反抗的余地，很快就被中年美妇掐得面红脖子青。
　　看时机差不多了，中年美妇才将手上的力道收一些，让赵庆杰不那么难受，这才冷言沉声道：“把解药交出来！不然我会杀了你。”
　　赵庆杰感觉自己的脖子要被扭断了，呼吸也十分难受，待中年美妇力道松一些，便大口吸气，然后才气喘吁吁道：“你将我放下，你这样掐着我，我不好拿解药。”
　　周围已经围了七八人，但并没有人出手插事，全然一副你们尽情演戏，我们静静看戏的打算。
　　陈子漠也是如此，虽然这里是陈氏的地盘，他有义务和责任维持这里的治安。
　　但现在陈子漠的目光全然被那块大的乌阳石给吸引了，感觉这块乌阳石与他之前见过的乌阳石有所不同，但具体是哪点不同，他还没有看出来。
　　另一边，中年美妇松开手，把赵庆杰从半空中放下的同时她感觉到自己身体有些发热，还有轻微的乏力，皮肤也变得比之前敏感，呼吸也加快了不少。
　　赵庆杰落地后，跪坐在地上，贪婪的大口呼吸着，以此来满足身体对空气的需求。
　　十息之后，赵庆杰的呼吸才变得平缓，原本通红的脸色也正常了不少，但依旧看得出之前的严重缺氧。
　　与之相反，中年美妇的呼吸越来越急促，脸色也变得火热起来，丰腴的身体不知觉的开始扭动。
　　在场的“成年”修士一眼就看出了中年美妇中了什么药。
　　大部分围观修士纷纷出口谴责赵庆杰，同时让他交出解药，但也都只是嘴上谴责，没人真正上去帮中年美妇讨要解药。
　　此外还有几个长相猥琐、眼神龌龊的男修直直的盯着中年美妇丰腴的身体，眼睛里透着是成人都懂的邪光。
　　如果这里不是大庭广众，周围也没有人的话，这几个男修士恐怕已经扑上去了。
　　相比于这几个有色心没色胆的龌蹉之徒，赵庆杰表现得更直接，更露骨，丝毫隐藏自己的卑鄙下流。
　　看着中年美妇成熟迷人的丰满身姿，赵庆杰双眼充满了火热，身体也开始躁动起来。
　　这些年来，赵庆杰也玩弄了不少女人，但大多都是风花之地的“清纯少女”，像中年美妇这种成熟性感的女子，是他从未接触过的领域。
　　中年美妇早已为人妻，自然明白自己现在正处于什么状况，也知道必须在药效彻底发作之前拿到解药，不然事情………
　　后面的事，中年美妇敢都不敢去想，她是有道侣的，夫妻间的感情也很好，还生育了两个孩子。
　　如果真发生了那样的事，她还有何颜面去面对道侣和自己的孩子。
　　“快将解药交出来，不然我会真的杀了你。”
　　中年美妇亦然是被逼急，迷幻的双目中充满了杀意，冷言低声道，同时还拿出了一把二阶上品的青蓝色飞剑。
　　在场的人看这个架势，知道中年美妇要动真格了的，纷纷往后退了一段距离，以防等下波及到自身。
　　他们只想看戏，可不想被牵涉到什么无意义的战斗。
　　赵庆杰虽然是纨绔子弟，但大阵仗还是见过不少，中年美妇的话自然是吓不到他，而且他对自己的药十分自信。
　　不过他还是从储物袋中拿出一个纯白色的玉瓶，往后退了几步，将玉瓶平摊在右手上，满面邪笑的对中年美妇道：“这就是解药，自己过来拿”
　　中年美妇看着赵庆杰手中的白色玉瓶，当即调动体内法力，以自身最快速度的向赵庆杰冲了过去。
　　两人的距离不远，只有短短的十步距离，如果换做平常，中年美妇最多只需两息时间就能到达。
　　然而现在过去了整整五息，中年美妇才走了一半的距离，而且身体骤然变得软弱无力，也更加滚烫，神情也有些迷茫。
　　不过中年美妇也不是一般人，就算在此状况，也没有失去理智，立即盘坐在地上，运转体内法力，全力压制药效发作。
　　不知何时，赵庆杰已经走到中年美妇跟前，得意看着眼前的这位成熟的美妇人，口中还肆无忌惮的说道：“蠢女人，你还真以为这里面装的是解药，不过拖延时间的借口罢了！”
　　说着，赵庆杰把白色玉瓶打开，里面竟然空无一物。
　　突然，赵庆杰又想起了什么，一脸淫笑的看着中年美妇道：“解药是没有了，不过我有其他方法帮你解毒，就是不知道你敢不敢用。”
　　中年美妇听到赵庆杰的无耻之言，恨不得将其破皮抽筋，但也只能在心里骂一句。
　　“卑鄙、下流、无耻之徒！”
　　她现在必须全力压制体内的药力，不然她会很快彻底失去理智，变成一个遵从身体欲望的行尸走肉。
　　（本章完）

第六十六章 执法队
　　中年美妇现在唯一的期望就是她的道侣能及时赶到，不然她今天怕是难逃魔掌了。
　　在发现自己中毒后，中年美妇就捏碎了一块玉符，给自己的道侣传信。
　　作为一个在修仙界打拼几十年的散修，中年美妇太了解人心了。
　　无利不起早、欺软怕硬、事不关己高高挂起，这是大多数修士为人处世的基准。
　　身怀正义、嫉恶如仇、品德高尚的修士不是没有，只是太少了，甚至可以说微乎其微。
　　能做到不落井下石，趁人之危的，就是值得深交的朋友。
　　真正能在为难之时出手援助的，也就那么两三个人，其中两人可能是亲人，最后一个是虚无缥缈的至交好友。
　　所以中年美妇根本不认为周围的人会出手相助，而且就算有，那也是另有目的。
　　赵庆杰心中火热，但也不可能在这里上演活春宫，于是便上前准备抱起中年美妇，离开这里。
　　不过走近后，看着中年美妇成熟而又圆润的脸蛋，便不由自主的伸手去摸一下，提前感受下成熟女人的滋味。
　　然而就在赵庆杰的手即将摸到中年美妇的脸蛋时，旁边突然冒出一双白净的手，快、准、狠的抓住赵庆杰伸出的那只手的手腕，同时还传来一道清脆的声音。
　　“这位道友，有点过了！”
　　好事被打断，赵庆杰火冒三丈高，连来人是谁都不看一眼，反手就是一倒拐。
　　不过对方好像也知道赵庆杰要这么做，另一只手抵住他的关节处，让其无法在向前前进一寸。
　　自己的反击被对方轻而易举的挡住了，赵庆杰更是怒火中烧，转头就对着对方怒骂到：“哪个混蛋敢来管小爷的好事？知道小爷是谁嘛！”
　　“赶快放手，不然等下有你好果子吃的！”
　　来人被骂也不生气，只是手上的力道更重了几分，同时嘴上还轻笑道：“当然知道，九头山赵家的赵庆杰赵公子，痕沙坊市谁人不知，谁人不晓！”
　　这些都是他刚才在观察那块乌阳石时，听周围的散修说的，这也是为什么没人愿意插手这件事的原因之一。
　　而且赵庆杰在九头山赵家的身份可不低，他的爷爷是赵家的一位筑基修士，而且还掌握着不小的权势。
　　这些围观的人本就是无根的浮漂，如果得罪了一个赵家的筑基修士，在痕沙坊市可能就没有他们的藏身之地。
　　手腕传来的痛楚，调笑式的回答，让赵庆杰清楚的明白以往百用百灵的赵家子弟身份镇不住对方，而且语气中还隐约有些瞧不起九头山赵家。
　　同样的一双手，自己的一双手却被对方紧紧的控制住，实力的差距显而易见。
　　到这时，赵庆杰才开始仔细打量控制住自己行动的这个少年。
　　与自己差不多高，一头紫色的长发特别耀眼，五官很精致，一身黑色玄服，看着有点熟悉。
　　紫发比较少见，但也不是特别稀奇，修仙者因为各种各样的原因会导致身体发肤发生变化，红发、蓝发、白发层出不起，不过最多的还是黑发。
　　常年活跃在痕沙坊市，又有些名声的人物，赵庆杰都知道。他可以确定，眼前的这个紫发少年，应该是刚来痕沙坊市不久。
　　就在这时，五个身穿相同黑色法衣的修士不知从哪里冒了出来，其中一个年轻修士看到赵庆杰，立即快步走过来，不分青红皂白的就对陈子漠大声呵斥道：“痕沙坊市内不管任何缘由，都禁制动手，还不快速速就擒，随我去执法处受罚。”
　　这突如其来的呵斥，让陈子漠有些懵。
　　从出生到现在，陈子漠还从未被人呵斥过，而现在第一个呵斥他的人不是他的母亲，也不是他的家族长辈，而是一个年轻人，一个和赵庆杰有五六分像的年轻人。
　　不用说，陈子漠也知道这人和赵庆杰的关系不浅，极有可能是亲兄弟。
　　事实也是如此，这个年轻人是赵庆杰的亲哥哥，赵庆豪。
　　与赵庆杰的不学无术不同，三十几岁就有着练气八层的修为，是九头山赵家重点培养子弟。
　　执法队是是西沙郡五个家族共同组建用于维护痕沙坊市治安的，每个家族出两个练气后期修士，共十人。
　　每五人一个小队，交替轮流巡逻。
　　郡守府人手紧张，只派了两个练气九层修士来打理中心街的店铺租借，其余的就没有多余的人手处理，全权交给五个筑基家族。
　　郡守府的实力和地位摆在那里，就算给陈氏等五个家族一个胆子，他们也不敢做危害郡守府利益的事。
　　陈子漠也不和赵庆豪争执，他的确是动手了，只是抬手指着赵庆杰淡淡的问道：“这个人也应该也一起去执法处吧，毕竟一个可动不了手。”
　　赵庆豪闻言，脸色不自动的抽动，同时用恨铁不成钢的眼神瞪了赵庆杰一眼，然后再次板着脸对陈子漠呵斥道：“这不是你该管的事，我们自会处理！”
　　话完，赵庆豪就慢慢的向陈子漠走去，想要控制住陈子漠，结束这场丢人的闹剧。
　　没错，在赵庆豪的眼里这就是一场由自己的纨绔弟弟引起的闹剧，他知道错一方肯定是他的弟弟，但身为哥哥自然要偏袒自己的弟弟。
　　赵庆豪刚走几步，陈子漠如同闪电般消失在原地，然后出现在他面前。
　　陈子漠一抬手，赵庆豪就本能性的想后退。
　　只是陈子漠的速度实在是太快了，赵庆豪才后退一步，陈子漠的手就已经放在了他的肩上。
　　就在那一瞬间，一股紫色电流顺着陈子漠的手流入到赵庆豪的身体内，最终停留在他的心脏附近。
　　这一切，陈子漠做得十分隐秘，除了当事人双方，没有第三人知道。
　　其实赵庆豪的实力并不弱，可以勉强做到和普通练气九层修士交手立于不败之地，如果时机好的话，也是有击败对方的可能。
　　陈子漠刚才能那么容易得手，完全是因为赵庆豪太大意了，习惯性的认为在痕沙坊市内，没人敢对他动手。
　　如果赵庆豪不那么大意，保持对陌生人该有的戒心，陈子漠同样也有把握击败赵庆豪，只是花的时间更多一点，也没有这么容易。
　　（本章完）

第六十七章 斩臂
　　赵庆豪感觉自己的身体像是被雷劈了一样，变得略微僵硬，身体各处都受到了轻微的创伤，头部也有些胀痛。
　　同时，赵庆豪还非常清晰的感觉到，自己心脏旁边多出了一股陌生的能量，这股能量十分暴躁、充满了攻击性、破坏性。
　　这股能量还很不稳定，附近的组织器官都被它益散出来的能量给破坏了。
　　此外，赵庆豪隐隐觉得那股能量随时都可以破坏他的心脏，就算不行也能重创他的心脏。
　　一想到这里，赵庆豪原本风华正茂、意气风发、从容不迫的脸庞刹那间变得煞白，在不知觉间，额头流出了滴滴冷汗。
　　身为筑基修士的后辈，赵庆豪从来没有为修炼资源着操心过，家族的兄弟姐妹对他也是恭敬有加。
　　在家族有长辈照佛，出来顶着赵家子弟的身份，各路人士也都愿意给他个面子。
　　从修炼至今，赵庆豪一直都是顺风顺水的，他不是在九头山上修炼，就是在赵家的各个驻地驻守，从未遇到过任何危险。
　　如今，他的身家性命握在一个陌生人的手中，而且还是一个刚刚被自己呵斥并打算出手制服的陌生人。
　　这让赵庆豪如何不怕，如何不心惊胆战。
　　他还很年轻，天赋也不错，只要给他足够的时间，就能顺顺利利的修炼到练气九层，然后他的祖父就会出手帮他搞一颗筑基丹。
　　只要他不死，未来有很大的可能成为一名筑基修士。
　　赵庆豪的身体麻痹了，想要开口说话都十分困难，其他人短时间内也不清楚具体发生了什么。
　　只有距离二人最近的赵庆杰发现了不妥之处，从陈子漠把手放到赵庆豪的肩上后，赵庆豪就没有动过一下，面部表情变得僵硬，眼神中透露着恐惧、害怕、求饶。
　　“你在做什么？快放开我哥。”
　　陈子漠没有理赵庆杰，直接把他无视了，他的话也都选择性过滤了。
　　陈子漠把目光看向与赵庆豪同来的另外四人，最后停留在一个身穿黑袍、体型消廋、目光凌厉的青年修士上。
　　“子玄，执法队平时都是这么不分青红皂白的解决纠纷，维护坊市治安的。”
　　说实话，陈子漠现在很愤怒，说话的声音很低沉，语气很沉重。
　　一个九头山赵家的废物就敢到陈氏的这条街上横行霸道，强买强卖，最后还上演了下药强抢的戏码。
　　这是完全没把陈氏放在眼里，对陈氏赤裸裸的蔑视，对陈氏的挑衅。
　　这件事如果不是陈子漠碰巧撞见并出手制止了。
　　真要是让赵庆杰把中年美妇祸害了，以后谁还敢来这里摆摊，谁还会来这里出售灵物、购买法器丹药。
　　最重要的是，如果这件事传出去了，在来几个人煽风点火，这将会对陈氏的声望造成巨大的打击，同时青芫陈氏也成了其他家族口中的笑柄。
　　修仙界是弱肉强食没错，但名誉对于一个势力来说，还是很重要的，特别是对拥有店铺和商会的势力来说。
　　陈子玄，陈氏子字辈排行十六，练气七层的修为，已经加入痕沙坊市执法队两年了。
　　“十一哥，这怎么可能！”
　　“赵道友只是太担心弟弟了，救人弟心切、做事才会乱了分寸。”
　　“执法队一直都是以维护坊市治安、保护商户的利益为准则。”
　　陈子漠刚想反驳陈子玄的话，却看到陈子玄在给自己使眼色，这才把想说的话也咽入肚中。
　　赵庆豪做事确实有问题，但也只是他个人的问题，不能把执法队也给牵扯上。
　　这就像是凡人的朝廷，朝廷兵强马壮、国富民安，那是皇帝领路领得好。如果朝廷某件事没做好，那是负责这件事的官员地问题，皇帝是没错的。
　　执法队与赵庆豪就是这样的关系，赵庆豪做好了分执法队一半功劳，做错了就是你赵庆豪个人不听指挥、一意孤行，跟执法队没有任何关系。
　　执法队是痕沙坊市的一块门面，必须公正无私、让众人信服。
　　如果门面都脏了，以后谁还会进这个门，痕沙坊市也就毁了。
　　陈子漠刚才想的全是陈氏，只为陈氏的利益着想，就没有往这方面想。
　　听完陈子玄的话，陈子漠这才想通，痕沙坊市与陈氏的利益是相互绑架在一起的，痕沙坊市的利益和名誉也必须得维护。
　　过了这么一会儿，赵庆豪僵硬的身体已经可以勉强活动了，至少开口说完是没问题了，只是有些断断续续，连忙附和道：“子玄兄说得对，是我太冲动了！”
　　“这位陈道友怎么称呼，在下向您告罪！”
　　陈子漠这才收回在赵庆豪心脏旁的那股能量，将手从他肩上拿下，转头看向在另一边的赵庆杰，言语冷淡道。
　　“告罪就不用了，你是赵家子弟，自有赵家的长辈管教。”
　　“赵庆杰在我陈氏的地盘强买强卖、目中无人、横行霸道。按执法队规定，该如何惩治。”
　　赵庆豪披着执法队的大衣，刚才也只是言语有些冲动，并未犯下大错，而且此人在九头山赵家的地位不低，不能贸动。
　　赵庆豪动不了，赵庆杰却跑不掉。
　　他做出如此卑鄙恶劣的行径，必须得给中年美妇一个交代，给在这里摆摊的散修一个交代，给陈氏一个交代。
　　“子玄，你来说。”
　　“断其手脚，驱出于市，不准在踏入痕沙坊市半步！”
　　听到这个结果，陈子漠不知喜怒，面色坚定。
　　“子玄，你是执法队成员，你来动手！”
　　听到这话，陈子玄有些懵，不过很快就做出了决断。
　　一道剑光闪过，赵庆杰的右臂空了，地上多出了一只断臂，鲜血四溅，染红了一地黄土。
　　与此同时，一声剧烈的惨叫声从赵庆杰口中发出。
　　“啊！”
　　………
　　两人的实力差距不小，更重要的是赵庆杰没想过对方会动手，而且还是当着他哥哥的面动手。
　　不光是赵庆杰没想到，周围除了陈子漠和陈子玄兄弟俩，其他人都没想到陈子玄会真的动手。
　　这件事陈氏占理，这么做又对陈氏有利，陈子玄为什么不这么做呢！
　　（本章完）

第六十八章 落幕
　　赵庆杰右臂被斩，赵庆豪立即拖着略微僵硬身体走到他的身边，拿出疗伤丹药给他服下，然后用法术和绷带止血。
　　在这期间，中年美妇已经快要压制不住体内的淫毒，身体在不停的扭动，理智正在慢慢消散。
　　中年美妇目前这种情况，就算手中有解药也解不了淫毒了，淫毒已经完全起效，只有“人工解毒”一条路可走。
　　迫于无奈，陈子漠只好一手刀砍到中年美妇的脖子上，将她打晕过去。
　　而就在这时，一股强大的气息出现在上空。
　　一个穿着天蓝色宫裙的中年妇人站在一把水蓝色的飞剑上，扫视着下方的一切，最后把目光落在赵庆豪兄弟二人身上。
　　中年妇人是九头山赵家的七个筑基修士之一，赵清蓝，有着筑基五层的修为，是赵家驻守痕沙坊市的筑基修士。
　　赵庆杰右臂被斩后，赵庆豪就秘密的向赵清蓝发出了求救符，不然赵清蓝也不会这么快就到了。
　　看到赵庆杰空缺的右臂，赵清蓝的脸色瞬间就阴沉下去了。
　　赵家虽然已经放弃了赵庆杰，仍由他吃喝玩乐混日子，但他依旧是赵家子弟。
　　而且这里是痕沙坊市，勉强算是赵家自己的地盘，在这里居然有人敢对赵家子弟对手，这是对赵家赤裸裸的挑衅。
　　赵庆杰的死活，赵清蓝是不太在意的，但这件事关系到赵家的威严，必须让动手之人付出惨重的代价。
　　“是谁动的手？”
　　赵清蓝的声音不大，但周围的人都能听见，隐约还能听出一丝怒意。
　　周围的散修和赵庆豪兄弟都把目光集中在陈子漠和陈子玄身上，赵清蓝自然也看向二人。
　　本来赵清蓝是打算直接动杀人立威，但看见陈子玄身上穿着的执法队衣服后，就知道不可能了。
　　能穿那件衣服，而这里又是陈家的地盘，这两人多半是陈氏的子弟。
　　青芫陈家在过去十年里增加了四位筑基修士，而赵家只多出了一个筑基修士，这差距就很明显了。
　　陈子漠和陈子玄面对赵清蓝不卑不亢，只是微微向赵清蓝鞠躬抱拳问候道。
　　“晚辈陈子漠”
　　“晚辈陈子玄”
　　“见过赵前辈！”
　　修仙界达人为师，赵清蓝身为筑基修士，自然受得了两人一声前辈。
　　“赵前辈，赵庆杰无视坊市规定，在坊市内横行霸道、强买强卖、还………”
　　“按照执法队规定，断其手脚，驱逐出市！”
　　陈子漠看着半空中的赵清蓝，非常平静的说道，和周围有些站立不安的散修完全不同。
　　话落，陈子漠感觉自己的身体沉重了几分，同时还伴随着赵清蓝的怒斥。
　　“就算你所说属实，赵庆杰也应由执法队处罚，何须你动手。”
　　陈子漠已是练气九层修士，肉体虽然比不上同阶体修，但也比普通练气九层修士强上许多。
　　赵清蓝给陈子漠施加的压力并不是很强，陈子漠还能勉强承受。
　　面对赵清蓝的怒斥，陈子漠避而不答，静静的站在原地，而在他旁边的陈子玄站出来回复道。
　　“赵前辈，赵庆杰的手臂是我斩的！”
　　陈子玄身穿执法队的一员，处理违反坊市规定的违禁者，是他作为执法者的权利和义务。
　　一连两次吃瘪，这让赵清蓝很不舒坦、很压抑，只能用恨铁不成钢的眼神瞪了两眼赵庆豪兄弟二人，还传音把两兄弟狠狠骂了一顿。
　　自己理亏被人收拾，对方的把柄一点都没有抓到，就这样还找家族长辈来撑腰，这是让家族长辈也跟着一起丢脸。
　　如果不是他们兄弟俩有个筑基后期的爷爷，赵庆豪的天赋着实不错，赵清蓝都想两巴掌拍死他们兄弟二人，特别是赵庆杰。
　　场面就这样尬住了，赵清蓝不知道该说什么，也不想这么灰溜溜的离开。
　　周围的散修和陈子漠兄弟俩自然也不敢先行离开，只能在这里陪赵清蓝耗着。
　　不过没过多久，一个成熟的男声打破了这个僵局，搅活了这潭死水。
　　“赵道友，你一个长辈怎么还和两个晚辈后生质气？”
　　一身白衣，手中拿着一把充满年代感的折扇的陈元中，从远处缓缓走来。
　　陈元中本来是在青芫阁内静修，收到陈子玄用秘法给他传递的消息，这才出关过来。
　　陈元中和赵清蓝都是各自家族在痕沙坊市的驻守修士，虽然没有过多交流，但也见过几次面，混了个脸熟。
　　见到熟人，赵清蓝脸上挤出了一丝笑容，不知真假的回复陈元中道：“陈道友怕是在说笑，小辈之间的事，他们自己解决。”
　　“我这次过来是怕小辈之间切磋没个轻重，伤到人就不好了。”
　　赵清蓝决口不提赵庆杰的胡作非为，开口就把这件事定义为切磋，把事情的性质完全给改变了。
　　这让在场的众人不得不佩服赵清蓝的脸皮之厚，胡编乱造有一套。但碍于对方筑基修士的身份，只能缄口不言。
　　赵清蓝这句话设了个坑，如果陈元中同意了她的说法，她就可以倒打一耙说陈氏子弟下手没轻重，把赵庆杰右臂都斩断了，陈氏就成了理亏的一方。
　　就算后面陈元中得知事情的真相，她可以说这是陈氏胡编乱造的。
　　那些散修目击证人，只要赵家出点灵石，在威逼一番，未尝不能倒打陈氏一耙。
　　陈元中早就从陈子玄传递的消息得知了事情的真相，怎么可能中赵清蓝的奸计。
　　“赵道友，事实到底如何，你我心里都清楚，就不要弄这些无用的小手段了。”
　　“我会把这件事原原本本的告诉另外几位道友，到时大家一起来商量，如何解决这件事。”
　　赵清蓝闻言，脸色变得有些狰狞，到时哪里是商量解决这件事，根本就是商量如何割赵家的肉。
　　到时，赵家就只有两个选择，要么交出赵庆杰，断其四肢，要么割肉喂鹰。
　　断四肢，与杀了赵庆杰有何区别，而且还会让赵家子弟心寒，是不可选的一条路，最后只能是让出一小部分利益给其他几个家族解决这件事。
　　最后，赵清蓝拿出一个储物袋扔给陈元中。
　　陈元中什么也没说，也没查看储物袋里是什么，爽快的将储物袋收下，算是给这件事画上一个句号。
　　这件事不管怎么说对陈氏都是一个污点，而且把赵家得罪死了对陈氏也不好。
　　（本章完）

第六十九章 乌金石
　　下午，痕沙坊市、青芫阁、内院的一间房间里。
　　桌上放着一块红色的矿石，陈子漠拿着一个黑色的精铁小锤，一下又一下的敲打矿石的边缘部分。
　　桌上散落着许多红色石屑，表明陈子漠已经敲了一会儿了。原本不规则的矿石，在陈子漠的一锤又一锤下，变得圆润不少，棱角都快要被敲掉了。
　　与先前一样，陈子漠一锤敲掉了矿石上一个凸起的小角，一块巴掌大小的石屑掉落在桌子上。
　　与其他石屑不同，这块石屑的外部是红色的，内部却是金色的，一红一金，两种截然不同的颜色。
　　同时刚才那块石屑掉落的那个位置也露出了原形，颜色与周围的红色截然不同，乃是金色。
　　看到这样的结果，陈子漠露出了果然如此的笑容，然后小心翼翼的把所有的红色矿石都剔除了，最后留下一个只有原来大小一半的金色矿石。
　　乌金石，品阶高达三阶下品，其价值是乌阳石的五六倍。
　　这块乌金石的不小，拿到市场上去卖，至少可以卖一千五百下品灵石。
　　而且乌金石内有一丝锐金之力，是炼制出来的三阶飞剑杀伤力更强，更锋利。
　　乌金石是乌阳石在重压下，经过数万年乃至于数十万年转变而来，是乌阳石矿脉的伴生矿石。
　　所以存在乌金石的地方，很可能有乌阳石矿脉。
　　陈子漠的这块乌金石就是赵庆杰想从中年美妇那里强卖的那块乌阳石。
　　赵庆杰可能发现这块乌阳石内有乌金石，便想买下来，可是身上没带够灵石，加上又喝了酒，最后才会恼凶成怒。
　　赵清蓝带着赵庆豪兄弟刚离开后不久，一个长相平凡的中年男子就赶到了。
　　见到倒在地上的中年美妇，眼眶一下子就红了，立刻跑过去查看中年美妇的情况，发现只是昏厥过去，这才放心了。
　　之后中年男子把中年美妇抱起放在摊位旁椅子上躺着，又从几个相熟的散修中得知事情的经过。
　　当知道对中年美妇动手的是赵家的子弟，中年男子紧握拳头，眼中充满了杀意，但最后还是松开了拳头，无奈的叹了一声气。
　　中年男子有着练气九层的修为，但是赵家练气九层修士至少有七八个，更重要的是赵家有七位筑基修士，根本不是他们夫妻俩惹得起的。
　　而且他们还有两个未成年的孩子，如果她们俩出事了，那两个孩子该怎么办？
　　做出了决断，中年男子就只想带着自己的妻子回家。
　　他收拾好摊上的物件，抱着中年美妇走到陈子漠和陈子玄面前，真挚的感谢道：“多谢两位道友出手相救，不然后果不堪设想。”
　　“两位道友如此大恩，我夫妻二人无以为报。日后若是有需要，两位道友知会一声就是，刘峰绝不推迟。”
　　陈子玄站到一旁，陈子漠回刘峰道：“报答就不用了，你们在陈氏的地盘摆摊，陈氏有责任保证你们的安全！”
　　这句话几分真几分假，在场的修士都明白，不过没人敢说出来。
　　“不过，刘道友，有件事还真需要帮个忙，我想买你夫人手上的那块乌阳石。”
　　刘峰几乎没有犹豫，直接将那块大的乌阳石拿出交到陈子漠手上道：“道友这话就严重了，如果没有道友出手相助，后果不堪设想。”
　　“这块乌阳石也值不了多少灵石，算是我们夫妻俩感谢道友的。”
　　陈子漠是真的打算出灵石购买，但听到刘峰说这块乌阳石不值钱，就明白刘峰想用这块乌阳石感谢他，了却这件事。
　　乌阳石可是二阶上品灵矿，而这块乌阳石至少有一百多斤，价值五六百灵石。
　　“好，那我就厚颜收下了。”
　　送上门的灵石，陈子漠没理由不要。
　　见陈子漠收下乌阳石，中年男子便抱着中年美妇快速离开了。
　　中年美妇还中着淫毒，身体变得越来越烫，必须得尽快解毒，不然会对身体造成损伤。
　　解毒，自然不能在这人来人往的大街上！
　　中年男子走后，附近的散修也都散了。
　　陈元中在赵清蓝走后就返回青芫阁了，但他把赵清蓝给的那个储物袋留给了陈子漠和陈子玄。
　　储物袋内有一千下品灵石，两人平分了。
　　五百灵石加上至少价值一千五百灵石的乌金石，陈子漠这一下子就赚了两千灵石，比卖雷符赚灵石还容易。
　　房间内，陈子漠收起桌上的乌金石，便往青芫阁外跑，前往散修摆摊的地方。
　　不出意料，刘峰夫妇并没有来摆摊，但周围几个摊主都还在，便主动过去向他们打探刘峰夫妇的住处。
　　由于上午发生的事，这些摆摊的修士都认识陈子漠，也都愿意回答陈子漠的问题。
　　在问了几个摊主后，陈子漠只知道刘峰夫妇每隔一段时间就会来痕沙坊市摆摊出售灵物，至于其他全都一无所知。
　　对此陈子漠一点办法也没有，只能每天都来这里逛一逛，看能不能碰到刘峰夫妇。
　　刘峰夫妇得到乌金石的地方可能有一条乌阳石矿脉，不管是小型矿脉，还是微型矿脉，陈氏都能从中获得一大笔灵石。
　　一条二阶上品微型矿脉至少价值数千灵石乃于数万灵石，一条二阶上品小型矿脉更是价值十万灵石。
　　根据族规，发现矿脉并上报家族者，可以获得这条矿脉收益的两成。
　　也就是说，如果陈子漠真在刘峰夫妇得到乌金石的地方找到乌阳石矿脉，那就可以源源不断的从中获得灵石。
　　不过事实却让陈子漠失望了，从那天后，刘峰夫妇就再也没有在痕沙坊市出现过。
　　可能是害怕赵家报复，去其他郡县讨生活了，也可能被赵家出手杀害了，还可能是去猎妖不成反被妖猎。
　　不管是哪种情况，陈子漠的乌阳石矿脉肯定是没了。
　　那块乌金石，陈子漠上交给家族换取了一千六百贡献点，也就是一千六百下品灵石。
　　此外，陈子漠还拿出一葫芦玉香醉交给陈子语，让她找人试试效果如何，价值几何，有没有商业价值。
　　（本章完）

第七十章 客卿
　　光阴似箭，日月如梭，转眼间数月就过去了。
　　这几个月来，陈子漠时不时还会去街上撞撞运气，看能不能遇见刘峰夫妇，不过每次都是失望而归。
　　慢慢的，陈子漠也就把这件事放下了。
　　是我的终归是我的，不是我的强求不来。
　　此外，玉泉醉的效果也被陈子语试出来了，虽然没有李松说的那么好，但效果确实不错，可以为刚突破的修士节省不少稳固修为的时间。
　　得到结果，陈子语便将此事上报家族，并向族长提出与李松建立合作关系。
　　如果可以的话，陈子语还想聘请李松为家族客卿。
　　只隔了一天，家族就传来了回信，只有短短的一句话。
　　“全权由子语负责！”
　　陈子语自从出山后，她在商业上的天赋就完美的展现出来了，每年为家族赚取了大量利润。
　　商业上的事，陈氏是非常信任陈子语，相信她的判断，能给家族带来收益。
　　之后，由陈子漠牵头，陈子语主动与李松谈谈合作。
　　合作内容很简单，陈氏以市场价的八成五收购李松酿制的所有合格玉香醉，并以市场价的九成为他提供酿酒所需的灵物。
　　至于李松酿制的其他灵酒，陈子语从他那里先拿几葫芦来试试效果，如果效果不错的话，陈氏可以给出与玉香醉相同的条件收购。
　　此外陈子语还提出了一个额外条件，李松只能与青芫阁一家合作，不能与其他商店合作。
　　市场价不是李松摆摊出售的价格，而是正规商铺给出的价格。
　　散修摆摊一般是以市场价的九成出售手中的灵物，不然不会有人会去买他们的手中的灵物。
　　相同的价格，修士都更愿意去有固定商店的正规商家购买。
　　店铺一般都有着不错的信誉，购买的商品几乎没有问题，就算偶尔有一两件灵物有问题，店铺都会用让买家满意的方式解决问题。
　　毕竟比起那点蝇头小利，商铺更加看中商铺的信誉，只有信誉好了，才会有'更多的修士愿意来商铺购买和出售货物。
　　散修摆摊想要卖出手中的灵物，价格必须得比正规商家的低一些，一般是正规商家的九成，比商家给出的八成收购价多一成。
　　散修摆摊的目的就是为了这一成的利益。
　　就以市场的情况来说，陈氏给予李松的条件算是很不错的了，只有老的合作伙伴才拿的到这个条件。
　　这也从侧面看得出陈子语确实很看好玉香醉的商业价值，不然也不会给李松如此优待，当然也有为后面评聘他为客卿做准备的意思。
　　陈氏给出的条件很诱人，而且李松是真的不太会经营，他的孙女为还小，也不太懂这方面的事。
　　几乎没怎么犹豫，李松就答应了陈子语提出的合作，因为这确实是他目前一种不错的选择。
　　合作是轻松达成了，但在客卿这件事上，李松犹豫了。
　　李松也不傻，知道双方已经建立了合作关系，根本就不需要聘请他为客卿，显然陈氏是有其他的谋划。
　　而他能被陈氏看得上的只有酒方和酿酒的手艺。
　　如果是十五年前，李松就一口回绝了，但现在不同了，他不再是孤身一人了。
　　而且他的寿元只有十五年左右，他不怕死，他怕的是他死后，自己的孙女该如何在这个人心险恶的修仙界生存下去。
　　李松左思右想后，最后还是同意了陈氏的邀请，愿意担任陈氏的客卿。
　　不过李松也提出了额外条件，在他死后，陈氏必须聘请他的孙女为客卿。
　　这个额外条件，陈子语不敢轻易接下，因为陈氏对客卿是有要求的，不是谁都能担任的。
　　不过陈子语也没有直言拒绝，而是把陈氏对客卿的要求告诉李松，并表示只要他的孙女能达到要求，陈氏就可以聘请她为客卿。
　　只要是筑基修士，品行没有问题，就可以担任陈氏的客卿。
　　练气修士得有一技之长，而且还必须得到陈氏的认可，才能担任客卿。
　　还有就是拥有练气九层的修为，而且实力远超一般的练气九层，陈氏也可以聘请其为客卿。
　　听完成为陈氏客卿的三条路径后，李松毫不犹豫的就答应了。
　　李松是散修，知道散修获得资源不易，也知道掌握一项技艺对散修的重要性，所以从小就教孙女酿制灵酒。
　　李松是二阶上品酿酒师，从小就悉心教导孙女酿酒，他的孙女到现在已经可以独自酿出二阶中品灵酒了。
　　他有信心在有生之年，帮孙女的酿酒术提升到二阶上品，然后让孙女成为陈氏的客卿，在陈氏的庇佑下平安的过完一生。
　　散修想要筑基实在是太难了，筑基丹都被大势力垄断了，偶尔出现在拍卖会的筑基丹也被筑基势力用高价拍去了，散修很难能拍到一颗筑基丹。
　　李松孙女的性子比较柔弱，不喜争斗，除了酿酒就喜欢摆弄灵植，而李松这些年也没存下多少灵石，也就绝了让孙女筑基的想法。
　　酿酒师不同于其他职业，对修为和灵力没有太高的要求。
　　只有知道酒方，酿酒的技艺又过关，练气初期的修士都可以酿出二阶上品灵酒。
　　越大阶酿制灵酒是可以实现，不过练气修士还是很难酿制出三阶灵酒，只是难度比其他职业要容易许多。
　　陈氏客卿的待遇与陈氏子弟是相同的，但是每个月必须完成陈氏下达的任务。
　　李松是酿酒师，陈氏给他提供原材料，每个月只需要上交五坛二阶上品灵酒就算是完成任务。
　　此外，陈氏与李松的合作仍然继续，除开五坛二阶上品灵酒，李松酿制的其他灵酒按照之前的合作条件进行交易。
　　李松已经是陈氏的客卿，他们爷孙二人便跟着青芫阁运送物资的队伍前往青芫山，然后就在青芫山安定下来。
　　陈子漠作为发现并向家族推荐李松的人，也得到了家族发下来的奖励，五百贡献点。
　　五百贡献点可不少了，要知道陈子漠现在一年的供奉也才一百贡献点。
　　就几句话的事，就得到五百贡献点，有什么不满足的呢！
　　（本章完）

第七十一章 青面鬼蝎（一）
　　房间内，陈子漠正在整理这几天和其他二阶符篆师交流所获。
　　每个坊市都有几个群体，其中之一就是符篆师群体，他们不是势力，也不是组织，就是坊市内的符篆师在一起探讨，一起交流。
　　任何一个修仙技艺，闭门造车都是不可取的，需要经常与同行交流，接触新的知识、新的技巧，只有这样才不会被时代淘汰，才能不断突破自己。
　　每个符篆师对制符都有自己的见解，这些见解不分对错、不分高低，只是一种感悟。
　　同一种灵符，不同的符篆师有不同的见解，这些见解千奇百怪，森罗万象，不知对错。
　　如果能从这些见解中得到一些启发固然是好，就算没有，也丰富了自己的见识，开拓了眼界，也不算是一事无成。
　　陈子漠如今已是二阶上品符篆师，二阶符篆师的见解和经验对他来说已经没多大作用了。
　　他现在迫切需要的是对三阶灵符的见解，只有这些知识才能让他更快的突破当前的瓶颈，成为一名三阶符篆师。
　　痕沙坊市只有大赢商会有一位三阶中品符篆师，陈子漠想去请教，但由于没人引荐，只能用最笨的登门拜访。
　　每次去拜访，接待的侍从倒是客客气气的，就是连三阶符篆师的人都见不到，
　　给的回话不是在忙，就是不在坊市内，让他下次再来。
　　下次复下次，下次何其多！
　　几次之后，陈子漠就放弃了。
　　别人不愿意见他，给陈氏一个面子，没把他直接轰出来算是不错了，何必在去自讨苦吃。
　　陈氏没有三阶符篆师，只有几份三阶符篆师留下的心得，那些陈子漠早就已经看过了。
　　虽然是有不少收获，但距离画出三阶下品灵符还很远。
　　目前，陈子漠只有自己专研琢磨这一条路可走，只是这条路前途充满了未知和曲折。
　　一道白光从外面屋外飞入，最停留在陈子漠面前，化作两行字。
　　陈子漠看完后，右手一挥，两行字化作点点白光消失不见。
　　痕沙坊市内一处酒楼内，陈子漠赴约来到一间房间外，轻轻的敲响了房门。
　　三息后，陈子玄打开了房间，一脸微笑的把陈子漠请进去。
　　进去后，陈子漠才发现房间内还有两人，一个面露微笑，但又有点贼门鼠眼的中年男子，一个与中年男子有三四分像的年轻男子。
　　见有外人，陈子漠有点疑惑的看向陈子玄。
　　陈子玄发给他的消息说：有要事相商，叫他来这里，可没说有其他人。
　　陈子玄见状，连忙向陈子漠介绍道：“十一哥，这两位是我认识多年的道友，这次是有点事想请你帮忙。”
　　中年男子叫吕明，有练气八层的修为，在痕沙坊市略有名气，常年在天痕山脉猎妖为生。
　　年轻修士是吕明的侄子——吕涛，是被吕明带入修仙界，有练气六层的修为，一直跟着吕明猎妖为生。
　　陈子玄是在一次偶然的机会认识了吕明叔侄，发现这对叔侄还不错，一回生二回熟，慢慢地彼此就熟悉了。
　　陈子玄在轮休期间，经常和他们组队去天痕山脉猎杀妖兽。
　　只是他们的实力不强，不敢深入天痕山脉，只是在最外围猎杀弱小妖兽，每次收获都不多。
　　如今正好又到了陈子玄的休假，吕明叔侄就再次找上门来，邀请陈子玄一起猎杀妖兽。
　　陈子玄在修仙技艺上没有什么天赋，只能通过完成家族任务才能获取资源，赚取资源不太容易。
　　所以吕明叔侄邀请陈子玄去猎妖，彼此都是熟人了，又一起猎过妖，陈子玄没有任何犹豫，直接同意了。
　　他们这次的运气不怎么好，在天痕山脉最外围转了好几圈只猎杀三只二阶下品妖兽和二只二阶中品妖兽，灵药也没发现什么。
　　正当他们打算打道回府，重新规划路线在来时，却意外的发现了一个青面鬼蝎族群。
　　青面鬼蝎，两个大螯力大无穷，可以轻松夹断大部分二阶法器，尾巴上的针还有剧毒，必须得小心应对。
　　此外它的头部有一块类似于人面的青色区域，青面鬼蝎的名字也就是由此而来。
　　经过他们几天的打探发现，这个青面鬼蝎族群一共有二十多只青面鬼蝎，其中二阶上品的蝎王一只，还有三只体型比蝎王小一些的二阶上品青面鬼蝎，剩下的大多都是二阶中品的青年鬼蝎，还剩下几只二阶下品的幼崽。
　　以他们三人的实力，不可能拿下这个青面鬼蝎族群，光是那四只二阶上品的青面鬼蝎都不是他们能对付的。
　　但是他们又不想就这样放弃，只能回痕沙坊市找帮手。
　　吕明叔侄认识的散修，实力都不强，很难对付那只实力堪比练气九层的蝎王，就只能让陈子玄找人。
　　陈子漠听完事情的经过后，没有立刻表态，而是用目光扫视着吕明叔侄。
　　陈子漠自然是信得过陈子玄，只是陈子漠不知道吕明叔侄的底细，有些犹豫。
　　陈子玄赚灵石不易，不想放过这么好的一次机会，但也知道陈子漠在担心什么。
　　就像他第一次和吕明叔侄组队猎妖一样，足足考虑了四五天，把一切都想透后，最后才同意的。
　　犹豫一会儿后，陈子玄还是单独给陈子漠单独传音，他也想要筑基，不想一辈子都在练气期荒废岁月。
　　“十一哥，我与两位道友相识将近十年，数次组队猎杀妖兽，不会有问题！”
　　陈子漠看了一眼面色平静其实内心十分紧张的陈子玄，又扫了一眼吕明叔侄，这才开口同意道：“可以，什么时候出发？我好提前做准备！”
　　见陈子漠同意，吕明略微紧绷的脸上露出一丝笑容，开口回复道：“陈道友没事的话，明天一早就出发，迟则生变。”
　　“好，不过收获怎么分配？”
　　陈子漠最近都没什么事，直接同意这个安排。
　　吕明沉宁一会儿，把所有该考虑的都考虑好后，这才才开口。
　　“这次猎妖要多倚仗陈道友，不如陈道友分四成，我叔侄二人分四成，子玄老弟分剩下的两成。”
　　（本章完）

第七十二章 青面鬼蝎（二）
　　天痕山脉，最外围的一处小山谷外，一行四人小心翼翼摸进小山谷，最后停在山谷内的一处茂密的树林内。
　　在树林内，一身黑衣的陈子漠看向距离树林两百丈左右的一处洞穴，里面漆黑一片，什么都看不清。
　　这处洞穴就是青面鬼蝎的巢穴。
　　根据陈子玄三人上次的调查，每隔几天，就会有近半的青面鬼蝎出觅食，另一半留守巢穴。
　　吕明的想法是分而歼之，这样能最大限度的降低风险，降低自身的损失。
　　陈子漠和陈子玄也同意了，出门在外，稳妥一点安全些。
　　事实上，以陈子漠的实力，在加上两个练气后期修士和一个练气六层修士直接攻打这个青面鬼蝎族群也是可以的，只是风险大一些。
　　一连等了三天，洞**都安安静静的，如果不是陈子玄三人十分笃定，陈子漠都以为里面是一个空洞穴。
　　第四天上午，四人终于等来了一批青面鬼蝎外出觅食。
　　这批青面鬼蝎一共有十三只，领头的是两只青面鬼蝎，体型要比剩下的青面鬼蝎大很多，其实力应该达到了二阶上品。
　　这里出现了两只二阶上品青面鬼蝎，那就说明洞穴里面也只有两只二阶上品青面鬼蝎。
　　青面鬼蝎这样分开，无疑又给陈子漠等人又降低了不少风险。
　　青面鬼蝎出洞穴后，笔直的往小山谷外走了，目标很明确。
　　陈子漠四人没有着急动手，等青面鬼蝎离开洞穴十几里后，确定不会被洞内青面鬼蝎发现后，才动的手。
　　一开始距离比较远，陈子漠四人先用法术攻击，释放完法术，四人就立即拿出法器向蝎群冲过去。
　　突如其来的法术攻击，这十几只青面鬼蝎并没有第一时间察觉，在法术临近后才发现。
　　面对近在咫尺的法术，只有几只在蝎群边缘位置的青面鬼蝎向四周逃离躲避临近的攻击。
　　蝎群中间位置的青面鬼蝎在两只二阶上品蝎首领的带领下，将两只坚硬的大螯高高的举起，放在蝎头上，将脆弱的头部层层保护好。
　　数十颗南瓜大小的火球在同一时间击中蝎群，顿时火光四射，烈火燎原，此外还有一股淡淡的熟肉气味在周围弥漫。
　　这波火球法术攻击虽然声势浩大，气势汹汹，但是青面鬼蝎把最脆弱的头部用坚硬的大螯保护好，所以并没有出现减员。
　　只有几个实力较弱的被严重烧伤，但性命并无大碍，只是丧失了战斗力。
　　就在所有青面鬼蝎以为抵挡住第一波攻击，暂时可以松口气时，一根散发着耀眼紫色光芒的雷刺，毫无征兆的向蝎群最前方的一只二阶上品蝎首领飞去。
　　刚才陈子玄三人的火球攻击是用来吸引蝎群的注意力，真正的杀招是陈子漠后面使用的二阶上品法术——雷刺术。
　　四人的目的很明确，在正式开战之前，干掉一只二阶上品青面鬼蝎，然后四人一起上，以最快的速度解决这群青面鬼蝎。
　　面对致命的攻击，那只蝎首领已经没有时间闪避，只能将两只大螯顶在前面，全身绷紧，尽全力来抵挡这一击。
　　雷刺轻松的就穿透了在最前面的大螯，却被第二只大螯挡下来了，虽然雷刺已深入大半，但最后还是被挡下了。
　　闻着大螯散发出的肉香味和血腥味，蝎首领露出了如释重负的神情。
　　就在蝎首领庆幸自己挡下攻击，正准备往后退，让身后的青面鬼蝎到前面挡着。
　　一根紫色的雷刺沿着上一根雷刺的轨迹，以极快地速度轻易的突破最后一层防线，在蝎首领绝望的眼神下，贯穿了它的脑袋。
　　为了确保一定能击杀，陈子漠一连使用了两次雷刺术，同一轨迹，同一目标，一前一后。
　　由于陈子漠的雷刺术还只修炼到熟练的境界，两根雷刺的间隔有点长，不过最后依旧达到了目的。
　　蝎群中间和后面的青面鬼蝎看到一个首领死了，有些骚动，但也仅仅是骚动，死了一个，还有另外一个首领。
　　另一只二阶上品蝎首领看了一眼旁边死去的同伴，朝着距离蝎群只有数十米的陈子漠张开不可描述的蝎嘴，发出一道听不见的声波。
　　这是青面鬼蝎与生俱来的天赋神通——扰神波，可以扰乱敌人心神，让对手失神、心神不宁、集不中精力，实力大降，更甚者可以让人陷入痴呆。
　　不过青面鬼蝎在一日之内只能施展一次扰神波，而且只对精神力比自己低和相当的对手有效，对于精神力超过自身的对手，效果微乎其微。
　　尽管扰神波有这么多限制，但就凭借扰神波，青面鬼蝎可以击败同阶的绝大多数妖兽和修仙者。
　　青面鬼蝎的天赋很强，繁殖能力也不弱，也正是如此，它们突破三阶的难度是其他妖兽数倍乃至于数十倍，这或许是天道的平衡吧。
　　三阶的青面鬼蝎，每隔一段时间还会出现那么一两只，而四阶大妖级别的青面鬼蝎已经有数百年没见过了。
　　也正是扰神波，让张子玄三人发现这群青面鬼蝎时不敢动手，他们都没有修炼过炼神的功法，精神力只会随着实力的提升而缓慢增强。
　　其余的青面鬼蝎，他们三人或许有办法将其诛杀，那只实力与练气九层修士相当的蝎王，他们根本无法抵挡蝎王的扰神波。
　　现在发出扰神波的这只蝎首领实力与练气八层修士相当，一瞬间吕涛和陈子玄就中招了，失神摔倒在地。
　　吕明是老牌练气八层修士，扰神波对他的效果不大，只是有些头昏脑胀，只能发挥八成的实力。
　　制符十分消耗心神，一不注意就可能出错，一处出错，整张符就废了，因此整个画符过程必须全程集中精力。
　　时间一长，对精神力的锻炼也是很显著的。
　　就目前而言，陈子漠的精神力超过了大多数练气九层修士，也就比那些修炼过炼神功法的修士弱上一筹。
　　这扰神波对陈子漠的影响微乎其微，只是让他大脑嗡的一声，就没然后。
　　吕涛和陈子玄倒下，陈子漠只好让吕明去叫醒二人，自己则把青猿放出来，一人一猿气势汹汹的向蝎群冲去。
　　（本章完）

第七十三章 青面鬼蝎（三）
　　恍惚间，陈子玄听见有人在叫自己，但是他感觉自己特别累，一点儿也不想动，还想在睡会儿。
　　但叫他的声音却越来越大，自己的身体也被人摇动，他这才记起自己正在猎妖。
　　一想到这里，陈子玄猛地从地上坐在来，睁开了双眼，看了一眼叫自己的吕明，下意识的开口问道。
　　“情况怎么样了？”
　　见陈子玄醒过来了，吕明丢下一句话就去叫自己的侄子了。
　　“你自己看吧”
　　陈子玄看向战场，看到自从他猎妖以来，最疯狂的一面。
　　一头全副武装的青猿在蝎群里横冲直撞，如入无人之境，一棒一只青面鬼蝎，一棒不行就两棒。
　　另一边，陈子漠手持长枪，枪上缠绕着耀眼的紫色雷电，身上没有一丝伤痕，呼吸平缓，云风轻淡的看着与之交手的青面鬼蝎首领。
　　反观还未交手就将陈子玄搞晕的蝎首领，全身上下都是伤痕，严重的有三处，小伤口也有数十处，这些伤口流出了大量白色透明的液体。
　　此外，蝎首领一只大螯也消失不见了，掉落在不远处的地上，尾巴上的毒针也被折断了。
　　蝎首领艰难的看了一眼将它伤成这样的陈子漠，最后还是倒下了，死于伤势过重。
　　蝎首领死后，陈子漠提着长枪冲入所剩无几的蝎群，没过多久，就将剩下的青面鬼蝎清除了。
　　战斗结束了，吕涛也醒了。
　　这群青面鬼蝎全都是陈子漠一人所杀，打扫战场自然也就不用他亲自动手了。
　　吕明叔侄和陈子玄三人一起动手，把青面鬼蝎身上值钱的物件全部取下来，然后才从头部挖出妖丹。
　　由于青面鬼蝎的天赋神通，妖丹中蕴含了一丝养神的特效，是炼制养神丹的主药，因此青面鬼蝎的妖丹要比同阶妖丹贵上许多。
　　除了炼神功法，还有不少其他的方法提升精神力，服用养神丹就是其中之一。
　　不过需要长期并大量服用养神丹，效果才会显著，只服用一两颗作用不大，精神力也会增强，但不明显。
　　当精神力达到一定程度，就会转化为神识，具有炼化法器、探查感应、御器的能力。
　　一般来说，当修为达到筑基期，精神力会大幅度提升，最后转化为神识。
　　大量服用养神丹也是可以让练气修士的精神力提前转化为神识，不过代价有点高，不亚于一颗筑基丹的价格。
　　吕明把从青面鬼蝎身上得到的所有值钱材料全都装在一个储物袋里，最后交由陈子漠保管，然后有些拘谨的说道：“陈道友，我们叔侄拿的分成太高了，只拿两成就好了。”
　　见识到陈子漠的真实实力，还有那头媲美练气九成修士的青猿，吕明不觉得自己叔侄俩还能拿四成收获。
　　做人得有自知之明，不该拿的不要伸手。
　　只有这样，才能活得更长，才有机会去追求更高的境界。
　　至于陈子玄，那不是他能管的，他们兄弟会自行协商的。
　　一旁的吕涛在听见叔叔的话后，有些不甘心，但最后什么都没说。
　　他不傻，知道叔叔做得没错，他们没出多少力，能拿到两成已经很不错了。
　　陈子漠没有拒绝吕明的提议，也没有同意，而是从新分配收益。
　　“吕道友，你们叔侄可以拿三成！”
　　“不用了………”
　　吕明脸色变了变，有些不安的说。
　　“你先听我把话说完。”
　　“青面鬼蝎的天赋神通比我想得还要强，等下对付蝎王………”
　　上场战斗，陈子玄和吕涛就是实验体，实验青面鬼蝎的扰神波到底有多强，好为之后对付蝎王做准备。
　　事实证明，青面鬼蝎的扰神波比他预想的要强，他没有把握完全不受蝎王的扰神波影响。
　　所以他打算让陈子玄和吕明叔侄先带着青猿先强攻蝎巢，诱使蝎王使用扰神波，之后陈子漠才进去。
　　闻言，吕明有些犹豫。
　　按照陈子漠的计划，他们就是诱饵，他相信陈子漠的实力，一人也能杀死那群青面鬼蝎，但他担心自己会一睡不醒。
　　对于这个计划，陈子玄是没有意见的，他信得过陈子漠，而且陈子漠的实力，正面杀死他们三人也是很轻松的。
　　最后吕明还是点头同意了。
　　吕明人老成精，把一切都想明白了。
　　如果陈子漠真的有异心，他开口拒绝的那一刻就是他们叔侄的死期，还不如现在相信他。
　　………
　　洞**，陈子玄和吕明叔侄三人昏倒在地，陈子漠正在和一头体型远大于其他的青面鬼蝎的蝎王战斗，双方势均力敌，都受一点儿轻伤。
　　青猿也受了蝎王的扰神波，并没有像张子玄三人那样倒下，但是精神十分萎靡，一身实力只能发挥出五成。
　　萎靡状态下的青猿加上全盛期的尸鬼姐弟，对付剩下的蝎群还是游刃有余，只有给他们一点时间，就能解决战斗。
　　至于与陈子漠交手的蝎王，实力要比练气九层修士强一些，陈子漠要是愿意付出一些代价的话，也是能在短时间内将其击杀。
　　此外蝎王的蝎甲及其坚硬，一般二阶上品法器只能在上面留下浅浅的痕迹，不能伤及根骨。
　　随着时间的推移，越来越多的青面鬼蝎死在尸鬼姐弟手中，这让蝎王怒火中烧，恨不得冲过一螯子将那姐弟俩夹成两半。
　　可是与它交手的这个修士根本就不给它脱身的机会，一直在与它纠缠。
　　对方速度很快，只要它一分心，露出点破绽，对方就像疯狼一样冲上来扯下一块肉。
　　当蝎王反应过来，想要抓住对方，他又像闪电一样与它拉开距离，然后露出饿狼一般眼神，伺机而动。
　　蝎王也曾故意露出破绽，引诱对方靠近攻击，然后伺机一钳子将其夹成两半，结束这场战斗。
　　一切也都在往蝎王预想的那样发展，而正当蝎王要一钳子夹住对方时，对方却笑着拿出了一块紫色盾牌，挡在在身前，轻而易举的化解了蝎王的攻击。
　　同时，对方还抓住机会，拿出一把之前从未拿出过的短枪，一枪将蝎王的一条腿插断。
　　扰神波威力巨大，效果强悍，但也存在弊端。
　　使用扰神波需要消耗大量的精神力，短时间内还没有什么问题。时间一长，青面鬼蝎就会精神萎靡，心力不齐，到最后最多也只能发挥五成的实力。
　　拖的时间越长，青面鬼蝎的状态就越不好，就越容易对付。
　　这一点陈子漠自然是知道的，不然也不会和它拖这么久。
　　（本章完）

第七十四章 血灵草
　　半个时辰后，蝎王的精神亦然不如之前旺盛，一身实力也只能发挥出全盛期的七成。
　　现在只能勉强抵挡住陈子漠的攻击，亦然没有反击的能力了。
　　至于蝎王的那些蝎子蝎孙，已经全被尸鬼姐弟和青猿合力杀死了。
　　那头有着练气八层实力的蝎首领下场是最惨的，被融合状态下的尸鬼姐弟硬生生将它的两个大螯从身上扯了下来，其余小脚也都被一一扯下，做成了蝎棍，最后一拳打爆脑袋，结束了了短暂而又漫长的一生。
　　蝎棍完全是灵僵的恶趣味，为此它还被灵鬼狠狠呵斥了一顿。
　　蝎首领被杀，身上已经陆续被插上三把短枪的蝎王，也被陈子漠从上往下一枪刺穿了后背。
　　杀掉蝎王后，陈子漠没有着急去处理尸体，也没叫醒陈子玄等三人，而是让灵僵和青猿在这里守着，自己带灵鬼去探一探洞穴深处。
　　之前，陈子玄三人一进入洞穴，就被在洞口看守的青面鬼蝎发现了，并通过特殊的声波通知巢**的蝎王。
　　所以与青面鬼蝎战斗的地方，只是洞穴的中部地带，并不是蝎群真正的巢穴。
　　青面鬼蝎虽然没有收藏宝物的习性，但也可能收集一些有价值的灵物。
　　这处洞穴在天痕山脉这么外围的地方，如果这里没有什么珍贵的灵物，青面鬼蝎断然不会待在这里。
　　凭借这群青面鬼蝎的实力，可以去天痕山脉食物更加密集的外围深处生存，而不是在这觅食都要外出数十里偏远地方。
　　越往洞穴深处走，湿气就越重，地上也变得泥泞不堪，甚是难走，此外还有一股难闻的异味。
　　又沿着洞穴走了一百多丈，这才走到底。
　　与洞穴外围不同，洞穴最深处没有过来的通道那么潮湿，地上也没有让人心烦的淤泥，反而有点干燥。
　　这一切都是因为洞穴顶上有一个十几丈大小的空洞，太阳光可以照射进来。
　　而在空洞下方的正中间有两株十分显眼的血红色灵草——血灵草，血灵草乃是三阶上品灵草，是三阶上品灵物中最珍贵的几种之一。
　　血灵花不同于其他灵草，它只对妖兽和身怀妖兽血脉的人类修士有用，对于人类修士一点作用都没有。
　　三阶上品的血灵草、四阶上品的血灵花、五阶上品的血灵果，这是妖兽最希望得到三种灵物。
　　这三种灵物都具有激活血脉、纯化血脉的作用，作用的强度随着品阶的增加而增强。
　　一株血灵草用得好的话，可以造就一只大妖，乃至于一位实力通天的妖王，乃是真正的天材地宝，是天地对妖兽的馈赠。
　　妖兽修行不同于人类修士，人类修士依靠的灵根和功法修炼，妖兽则是依靠血脉。
　　妖兽的血脉越强越，前期修炼就越快，实力增长也会更快，也更容易突破当前修为。
　　这也能解释青面鬼蝎族群为什么愿意待在这个连食物都不充足的偏僻小山谷了。
　　如果蝎王将这两株血灵草服下，是有很大几率觉醒先祖的血脉并突破当前的修为，成为青面鬼蝎一族中少有的三阶强者。
　　而且血灵草还能帮它纯化自身血脉，它的血脉强度将会远超一般的青面鬼蝎，只要日后机缘在丰厚一些，成为四阶大妖也不是没可能。
　　不过如今一切都不可能了，蝎群已灭，蝎王已亡，这两株血灵草也都便宜陈子漠了。
　　不过这两株血灵草正处于生长期，还没有成熟，大概还需要一个多月才能完全成熟。
　　不然蝎王也不会还将这两株血灵草留着。
　　洞穴深处除了血灵花，还有一些野兽和妖兽的骸骨以及十几枚青面鬼蝎的卵。
　　青面鬼蝎的卵可是好东西，是可以上拍卖场的稀有兽卵，比一般的二阶兽卵可珍贵多了。
　　虽然很难将青面鬼蝎培养到三阶，但二阶的青面鬼蝎对练气修士来说也是一股很强的助力。
　　将蝎卵收起来，陈子漠在血灵草的根部埋下几枚下品灵石，让血灵花能早一点成熟。
　　这个洞**并没有灵脉，血灵花只能依靠大气中稀疏灵气缓慢生长。
　　如果之前需要一个月的时间，埋下灵石后可能只需要二十天，血灵花就能成熟。
　　做完这一切后，陈子漠带着灵鬼回到了刚才战斗的地方。
　　灵僵在洞口警示，青猿的状态不是很好，坐在一块大石头上闭目养神。
　　陈子玄和吕明叔侄还没有醒过来，安静的躺在青猿的不远处。
　　看着昏睡的三人，陈子漠内心有一丝犹豫了。
　　陈子漠对血灵花势在必得，不可能与人分享，现在最好的办法就是杀人灭口。
　　杀吕明叔侄，陈子漠是没有多少心理负担，毕竟与他们才刚认识几天，彼此也不算太熟悉，杀了最多不过内心纠结几天就过去了。
　　修仙界为宝物而杀人灭迹实在是太常见了，就算是彼此最信任的同伴，都有可能为某件宝物对你刀刃相见。
　　以前没对你动手，只是诱惑不够大，当诱惑足够大时，一切都有可能发生。
　　麻烦的是陈子玄，陈子漠不知道该怎么做。
　　理智告诉陈子漠，一切潜在风险，都应该排除。
　　可是陈子玄是他的族弟，从小一起在青芫山长大的族弟，感情可能没有和陈子木与陈子初那么深厚，但肯定是有的。
　　杀陈子玄，陈子漠下不了手，心里那关也过不去。
　　而且陈子语知道陈子玄是和他一起去猎妖，如果之后只有他一人回去，也很难向她解释。
　　如果不杀陈子玄，光把吕明叔侄杀掉，之后也不好向陈子玄解释。
　　这真是一件麻烦的事！
　　灵僵和青猿不太明白陈子漠一直盯着昏睡的三人做什么，但在灵鬼的指示下，都很自觉的没有发出一丁点声音。
　　与灵僵和青猿的傻大憨不同，灵鬼知道陈子漠在想什么，也想知道他最后会做出怎样的抉择。
　　时间在一分一秒的流逝，陈子漠转身望了一眼洞穴深处，又看了一眼昏睡的陈子玄。
　　最后，陈子漠无奈地叹了一口气。
　　“子玄，你可真会给我出难题！”
　　“为了你，你十一哥可要冒不小风险。”
　　看到陈子漠做出决定，灵鬼脸上露出了一丝笑容。
　　她不在乎吕明叔侄的性命，也不在意陈子玄的死活，她只想知道陈子玄对身边人的态度。
　　（本章完）

第七十五章 回程
　　“小清，你和小杰在这里守着那两株血灵草。”
　　“一个月后，血灵草应该成熟了，到时我会过来一趟。”
　　陈子漠已经做出了决定，杀人灭口固然是解决问题的最好办法，却不是唯一办法。
　　“好”
　　灵鬼现在的心情很不错，回答陈子漠的语气十分轻快。
　　得到肯定回复，陈子漠从储物袋里拿出两个玉瓶扔给灵鬼，一个装有二阶妖兽精血，一个装着一只二阶妖魂。
　　接到两个玉瓶后，灵鬼就带着灵僵往洞穴深处去了，步伐轻快，像是发生了什么好事一样。
　　陈子漠看一眼昏睡的吕明叔侄二人，然后对往洞穴深处走的灵鬼道。
　　“今日之后，如果吕明叔侄再来这个洞穴，并想去洞穴深处，就杀了他们俩！”
　　血灵草的存在绝对不能暴露，不然肯定会在西沙郡引起一场不小的风波。
　　“我明白。”
　　灵鬼明白陈子漠心中所想，也明白其中的利害关系，不过也把自己的疑问问出来。
　　“要是你的族弟也跟着来了，那该怎么办？”
　　陈子漠看了一眼陈子玄，最后无奈的叹了一声气。
　　“留他一条性命，剩下的你自己看着办吧。”
　　“没问题！”
　　…………
　　等尸鬼姐弟从陈子漠的视野范围消失后，他又拿出三颗二阶灵果扔给青猿。
　　自己也拿出一葫芦玉香醉，站在原地喝了几口，平缓一下刚才纠结的心情。
　　三个灵果，青猿一口一个，三下就吃完了，不过精神还是有些萎靡，需要休息。
　　把青猿收回灵兽袋，陈子漠又喝了几口玉香醉，然后才把在地上昏睡的三人叫醒。
　　第一个醒来的是陈子玄，醒来后立刻四处张望，看见正在叫吕涛，有些慌张的问道：“十一哥，结束了？”
　　“嗯，都结束了！一只都没有放跑，全都在这里了。”
　　陈子漠脸色平淡，语气中透露着一丝喜悦，此外和之前没什么区别。
　　陈子玄不知道陈子漠刚才的思想斗争，也不知道自己的两位好友在鬼门关走了一遭。
　　在两人交谈期间，吕明叔侄也醒了，看到遍地的青面鬼蝎尸体，叔侄俩露出幸福的笑容。
　　然后四人一起开始清理尸体，本来是不需要陈子漠动手的，但陈子漠自动加入一起。
　　口上说是为了更快的把战利品收拾好，实际上是为了“心安”，算是微不足道的补偿。
　　等把青面鬼蝎身上值钱的物件全部收好，陈子玄和吕明叔侄脸上都露出了满意的笑容。
　　这次的收获比前几次多太多了，就算陈子漠一人拿了一半，他们最后分到手灵石也比以前多太多了。
　　特别是陈子玄，他可以分到全部收获的两成，差不多是他们三人以前组队猎妖的三倍。
　　就在他们三人心满意足时，陈子漠从灵兽袋里拿出一半的青面鬼蝎的兽卵，放在他们面前。
　　“这是在青面鬼蝎的巢穴里发现的兽卵，一共有七颗。”
　　吕明三人都是混迹市场多年的老油条，非常清楚幼兽和兽卵的价值。
　　兽卵虽然没有幼兽那么受修士追捧，但绝对也是供不应求的。
　　一只忠心强大的灵兽，这是所有修士都想要的，就如同陈子漠的青猿一般。
　　吕明看着地上的兽卵，有些意动，一阵犹豫后，才小心翼翼的开口道：“陈道友，我们叔侄二人想要两枚兽卵，您看？”
　　在见识到陈子漠的真正实力后，吕明与其说话都很谨慎，生怕触怒对方。
　　“可以！”
　　陈子漠点点头，本来陈子漠是不想把兽卵拿出来的，但是心里感觉有点不自在，最后还是拿出了一半的兽卵。
　　陈子漠拿出来的七枚兽卵是所有兽卵中生机最旺盛的，日后孵化的可能性较大。
　　“子玄，你也拿两枚吧！”
　　听到这话，吕明和吕涛看向陈子玄的目光充满了羡慕，像是在说我们也想要一个这样的族兄。
　　三人把七枚兽卵中个子最大，生机最旺盛的四枚拿走了，陈子漠才将剩下的三枚兽卵在收入灵兽袋中。
　　储物袋只能放置没有生命的物体，像灵兽和兽卵是不能放入储物袋的，不然会缺氧而死。
　　吕明猎妖二三十年，早就预想到可能会得到兽卵或者幼兽，老早就准备了一个灵兽袋。
　　陈子玄没有这个意识，并没有准备灵兽袋，陈子漠只好将那两枚兽卵暂放到自己的灵兽袋中，等回到痕沙坊市在给他。
　　兽卵分配好后，陈子漠心里的一丝异样也没了，和往常没有不同，于是便开口道。
　　“一切都处理好了，那就快点走吧，不然无法在天黑之前赶回痕沙坊市。”
　　陈子玄和吕涛没有意见，这次猎妖，他们几乎什么都没做，就能分到一大笔收获，已经很满意了。
　　吕明也没什么意见，他知道陈子漠肯定在洞穴里得到了不少好东西，不然不会把青面鬼蝎的卵拿出来。
　　不过他也没有其他的想法，两人的实力差距太大了，有想法也没有实现想法的实力。
　　不说其他的，光是那头装备精良的青猿，吕明就没有一点自信能打赢。
　　人心不足蛇吞象，世事到头螳捕蝉！
　　这样的事，吕明实在是见得太多了。
　　人有多大力，田就有多大产。
　　认清自己，只拿自己该拿的东西，不要想那些不属于自己的东西。
　　只有这样，才能活得长久，过得舒坦。
　　出了洞穴，陈子漠四人沿着来时的路，以最快速度往痕沙坊市赶。
　　申时，陈子漠四人已经完全出了天痕山脉，马上就要进入西沙郡的区域。
　　除了天痕山脉，四人的警戒心放松了不少，速度也慢了不少。
　　离天黑还有一段时间，以现在的速度也能在天黑前赶到痕沙坊市。
　　突然，在四人的右边树林传来一阵打斗的声响，陈子漠四人不得不停下来，戒备的看向树林。
　　过了一会儿，打斗声渐渐地变小了，应该是快要分出胜负了。
　　“十一哥，吕道友，要不要过去瞧一瞧？”
　　好奇心来了的陈子玄，一脸期待的看着陈子漠和吕明。
　　在他旁边的吕涛也是如此，而且还有些出神，可能是在幻想英雄救美的戏码。
　　“走吧，和我们没关系。”
　　“不要多管闲事！”
　　这次猎妖的收获，陈子漠和吕明都很满意，不想去躺这潭不知深浅的浑水。
　　（本章完）

第七十六章 识破
　　陈子玄和吕涛虽然不是很情愿，但也只能听从陈子漠二人的安排。
　　实力弱、年纪小在这里是没有“人权”的。
　　然而，就在他们准备动身离开这个是非之地，陈子漠却突然停下了脚步，十分谨慎的看着右边树林，同时不忘提醒另外三人。
　　“有人来了！”
　　吕明是老江湖了，听闻过不少在半道劫杀的消息，表现得比陈子漠还要谨小慎微，已经拿出了一把大刀紧握手中。
　　与陈子漠二人相比，陈子玄和吕涛虽然也心怀戒心，但更多的是好奇心。
　　树林的声音越来越大，也越来越近，从声音的杂乱程度，陈子漠判断对方应该是两批人，前面被追的应该只有一人，而追的一方至少有三人。
　　很快，一个身穿浅蓝色长裙、长发杂乱无章的散披在两肩，长相靓丽的女修从树林里冲了出来。
　　女修的浅蓝色长裙多处被利器划开，划开处已被鲜血染红，宛如一朵朵鲜艳的红花。
　　蓝裙女修的脸色略微苍白，神情慌张，眼中充满了恐慌，还有一丝丝的伤心难过。
　　见到陈子漠四人，蓝裙女修有喜悦也有担忧，但在听到后方越来越近的脚步声，女修最后还是向陈子漠四人方向走去，同时开口声音急促的问道。
　　“求四位道友救救小女子，之后必有重谢。”
　　蓝裙女修的声音软弱无力、腼腆含蓄，听后让人不由自主的想要保护对方。
　　特别是年纪较小，经历也不多的陈子玄和吕涛二人，完全被蓝裙女修的柔软声音和乱中有序的精致面容给吸引了。
　　两人毫不犹豫的走上前去接应蓝裙女修，并异口同声回应道。
　　“这位道友是遇到什么事了？如果我们能帮得上忙，绝不推迟。”
　　如果是以往的三人猎妖，他们二人肯定是说不出这样的话，现在队伍里有个实力超群的陈子漠，他们二人也跟着膨胀了。
　　陈子漠没有回应女修，也没有管陈子玄和吕涛如何口出狂言，他的一双眼现在全都在蓝裙女修身上。
　　蓝裙女修的修为不高，表现出来的修为只有练气六层，身上还有很浓的血腥味，看样子应该是经历了一次大战。
　　蓝裙女修正要感谢二人愿意仗义出言，树林里又冲出了凶神恶煞的四人。
　　四人身高马大，脸上都露出凶狠之色，身上还沾染了不少血迹，腰上挂着数个储物袋，一看就是硬茬子，不好对付。
　　这四人一来，蓝裙女修宛如荒蛇遇到了苍鹰，立即小跑躲到陈子玄身后，指着那四人道。
　　“四位道友，就是他们袭击我们的队伍，他们手段残忍，不但残杀了我的同伴，还想奸淫小女子。”
　　“如果不是小女子的同伴拼命拖住他们，小女子恐怕已被他们侮辱，成了他们的刀下亡魂。”
　　“道友要是能帮小女子报仇雪恨，小女子愿意终身侍奉道友，至死不渝。”
　　听到女修的话，那四人也不出言反驳，像是默认了一般。
　　四人中，最高大的那个中年男子向前走一步，略微忌惮的对陈子漠四人道：“四位道友，我们不想与你们为敌，只要将那个女子交给我们，我们立即离开。”
　　女修的最后一句话，让陈子玄和吕明双眼冒精光，而高大中年男子的话更是让二人愤怒不已，恨不得立刻拿着手中大刀冲过去将四人尽数斩杀。
　　心中虽有冲动，但也知道光凭他们二人，不可能是对方四人的对手。
　　于是二人便把目光看向陈子漠和吕明，希望他们也能出手相助，帮女修报仇雪恨。
　　然而就在两人把头转向陈子漠所在的方向，看见却是一把短枪向二人飞来，此外还有陈子漠着急的神色，顿时把二人吓得快要魂飞魄散了。
　　紧接着，这一声响亮的金属碰撞声在陈子玄的身后传来，又把陈子玄二人从惊吓中拉了回来，然后凭借本能的往陈子漠所在的位置移动。
　　待陈子玄跑到陈子漠身旁，吕涛跑到吕明身后，这才看见到被击落在地的小匕首，以及一脸狰狞，摆出刺人姿势的蓝裙女修。
　　看到这令人心寒的一幕，二人才恍然大悟。
　　你好心想要帮她报仇雪恨，她却在身后给你捅刀子。
　　如果不是陈子漠及时发现，并迅速出手制止了，陈子玄现在恐怕已经命丧黄泉了。
　　经历了这一遭，陈子玄和吕涛二人对修仙界的险恶有了更深的认知。
　　蓝裙女修一击不成，也知道自己不会再有机会了，连忙向高大中年男子的方向跑去。
　　见到蓝裙女修的动作，陈子漠眼中一寒，想来就来，想走就走，未免太小瞧人了吧。
　　一根紫色的雷枪以极快的速度向蓝裙女修飞射而去，欲贯穿女修的心脏，将其当场击杀。
　　高大中年男子四人中，一个长相平凡的年轻男子看见向蓝裙女修而去的紫色雷枪，连忙提醒道。
　　“小心身后！”
　　蓝裙女修得到提醒，身上气势骤然增强，修为也达到了练气八层，没有丝毫犹豫的往左边躲避。
　　紫色雷枪与其擦肩而过，贯穿前方的一棵百年老树，最后停留在后方的一棵老树上。
　　看见这一幕，蓝裙女修心有余悸。
　　心中暗想：如果刚才没有躲过，自己恐怕为如同那棵树被雷枪贯穿。
　　同时，蓝裙女修与另外四人也知道这次遇到硬茬子了，事情麻烦了。
　　一击不中，陈子漠没有继续出手，距离太远了，继续出手只是浪费灵力。
　　趁此机会，蓝裙女修回到了高大中年男子的队伍，忐忑的心也慢慢地平静下来了。
　　蓝裙女修抬头看向陈子漠，虽然知道在这个距离下，对方不会动手，但依旧心有余悸。
　　刚才那一击给她留下了难以磨灭的深刻印象，也是她修炼至今距离死亡最近的一次。
　　她想不明白，她对自己的演技很有信心，不明白到底是那里暴露了。
　　之前几次，她们都成功得手，在开战之前干掉对方一两人，为之后的胜利奠定了基石。
　　蓝裙女修双眼直视陈子漠，以此来降低自己对他的畏惧，然后才开口问道。
　　“你是怎么看穿我的身份的，我自认为没有露出任何破绽。”
　　不光是蓝裙女修有这个疑问，在场除了陈子漠外的所有人，都有这个疑问。
　　（本章完）

第七十七章 动手
　　“你伪装得很好，从头到尾都没有露出任何破绽。”
　　“我不会轻易相信任何一个陌生人，特别还是在这种野外突然出现女子。”
　　“从你出现到你动手的这短短二十几息，我一直都盯着你，这才能提前发现你的动作，并及时出手制止。”
　　事实上陈子漠是不用向蓝裙女修五人解释这些的，实际他也不是说给蓝裙女修听的，而是说给陈子玄听的。
　　陈子玄太率真了，对陌生人的戒心实在是太轻了，稍微聊几句，对方在装点可怜，就把戒心放下了。
　　今天是有陈子漠在一旁盯着，他才能化险为夷，日后呢？
　　谁会一直为他保驾护航？
　　陈子玄必须成长，必须得有自己的判断，必须随时保持警惕，只有这样他才能独当一面。
　　也只有这样的陈子玄，才是陈氏需要的陈子玄，
　　蓝裙女修听了陈子漠的话，一对丹凤眼对他充满了兴趣。
　　在蓝裙女修的眼里，男人都是好色的，心怀英雄主义的，给他们一个英雄救美的机会，在给他们一个幻想，他们是绝对不会轻易放弃的。
　　而陈子漠是她遇到的男人中最独特的，警戒心远超常人，对女色和英雄主义看得都不重。
　　他们五人用这一招坑害了四五个猎妖队伍，获得了大量灵石和修炼资源。
　　高大中年男子是五人的老大，已经修炼到练气九层，拿出一个储物袋扔向陈子漠。
　　“这个储物袋内有四百灵石，刚才的事一笔勾销。”
　　对方虽然只有四人，但高大中年男子看得很透彻，另外三人容易对付，陈子漠很难对付，他没有把握打赢对方。
　　如果可以，他不想与之交手，双方就此退去是他最想要看到的。
　　陈子漠没有去接储物袋，吕明叔侄也没接，陈子玄更没有去接。
　　一人一百灵石就想把刚才的事抹掉，看不起谁呢？
　　吕明内心是不想与对方战斗的，有战斗就有伤亡。
　　他们叔侄俩是散修，斗法能力不算很强，平时也就欺负一下智商不过关的二阶妖兽，很少和修仙者动过手。
　　不过这件事明显不是他能决定的，他们叔侄俩只能被迫的等待结果。
　　陈子漠说退那就退，陈子漠说打那就打，没有其他的路可以走。
　　这就是弱者的无奈与悲哀！
　　陈子漠拿出长枪，眼神犀利的看着高大中年男子，语气不温不热的说道。
　　“四百灵石就想一笔勾销。”
　　“不如我给你五百灵石，你们自己抹脖子吧！”
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　说完，陈子漠手中的长枪瞬间缠绕上紫色雷电，他本人也在此刻向高大中年男子冲去，速度极快。
　　陈子漠冲出去后，吕明叔侄和陈子玄也纷纷拿出法器，跟在陈子漠身后，向对面冲去。
　　高大中年男子见此，拿出一把二阶上品的斩首大刀，让一旁的四个同伴准备战斗。
　　在距离高大中年男子只有十丈距离时，陈子漠的速度再次加快，化作一道紫色闪电像五人冲去。
　　眨眼间，陈子漠就冲到高大中年男子面前，拿着长枪从上往下用力一劈。
　　高大中年男子没想到陈子漠的速度会这么快，没能提前做好应对准备，只能右手握刀，左手顶着刀背，双腿弓步，稳稳的站到大地上，艰难的接住了陈子漠的这一招。
　　接是接住了，但是高大中年男子双臂在轻微的抖动，已经快要达到他承受的极限了。
　　每隔一段时间，陈子漠就会用微弱【紫枢阳雷】给自己淬体，现在他的肉体强度远超普通练气九层修士，力量自然也增强不少。
　　陈子漠自然也发现了这一点，身体轻微往前倾，双臂再次加力。
　　这突如其来的力量，让高大中年男子有些承受不住，右腿直接跪下，重心下移，这才勉强接住。
　　这时，高大中年男子的同伴也都反应过来，最先出手的是蓝裙女修，手握一把蓝色长剑，目标是陈子漠的咽喉。
　　陈子漠只能往后退一步，身体往后倾斜，堪堪躲过这一剑。
　　另外三人也都拿出法器向陈子漠攻来，而陈子玄三人离他还有点距离。
　　以一战五，陈子漠还是有能力招架到陈子玄三人赶到的，但是风险太大了，没必要冒这个险。
　　于是陈子漠往后退了十步，同时拿出一张落雷符，并瞬间消散不见了。
　　霎那间，三道白色雷电从天而将，劈向陈子漠刚才站的位置。
　　五人做的截道生意，战斗经验充分，全都成功躲开了落雷，但五人也因此全都分开了。
　　经过刚才的短暂交手，陈子漠对对方五人的实力有了一个初步的判断。
　　一个练气九层，两个练气八层、一个练气七层，还有一个练气六层。
　　这股力量真的不弱，一个练气家族的高层战力差不多也就这样。
　　对方多一人，虽然陈子漠可以做到以一敌二，但陈子漠不想把战斗拖太久，拖得越久，变数就越多。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　陈子漠把青猿放出来，让它拖住高大中年男子，自己则向刚才开口提醒蓝裙女修的年轻男冲去。
　　陈子玄三人也都迎上各自的对手，吕明对上蓝裙女修，陈子玄对上那个练气七层修士，吕涛对上五人中唯一一个练气中期修士。
　　与陈子漠对上的年轻男子在各个方面都比不上陈子漠，只能被动防守，并向高大中年男子求救。
　　高大中年男子也明白必须去救人，不然等陈子漠把年轻男子杀掉后，他们就会被陈子漠逐个击破。
　　不过高大中年男子无法摆脱与他交手的青猿，青猿力大无穷，他只能巧妙的躲避攻击，不敢硬接。
　　他的攻击也被青猿身上的铠甲阻挡，就算突破铠甲，再破开青猿厚实的皮毛，最后也无法给青猿造成多大的伤害。
　　青猿身上的伤痕越来越多，鲜血已经燃红了它那青色的毛发，但那些都只是小伤痕，没有伤及筋骨内脏，修养一段时间就好了。
　　另外三个人都被陈子漠的队友拖住了，哪怕是压着吕明打的蓝裙女修也找不到一丝机会脱身去帮年轻男子。
　　吕明实力不算强，但脑子却不笨，知道自己必须把蓝裙女修给拖住了。
　　等陈子漠把年轻男子杀掉，这场战斗他们就算是赢了，而且以陈子漠的强悍实力应该也用不了多少时间。
　　（本章完）

第七十八章 后悔
　　面对陈子漠无比凌厉的攻击，年轻男子只能被迫防守，同时还不忘向同伴求救。
　　不过他的同伴都被各自的对手拖住，短时间内无法脱身，现在只能靠他自己。
　　所幸的是，他们前几次的成功截杀，让年轻男子收获颇丰，法器灵符都不缺。
　　依靠二阶上品防御法器和不要钱的使用灵符，总算是勉强挡住了陈子漠的攻击。
　　陈子漠知道不能继续在这样拖下去了，必须尽快解决眼前的这个年轻男子。
　　扰神波对青猿的影响还没有完全消除，拖住高大中年男子对青猿很牵强、尸鬼姐弟又被他留在洞**看血灵草，吕明和吕涛叔侄都被对手压着打，只能勉强拖住对方，陈子玄倒是压着对手打，但短时间内肯定也无法分出胜负。
　　现在双方都在赌，是陈子漠先杀死年轻男子，还是高大中年男子先击败青猿，摆脱青猿的牵制，然后和年轻男子以二打一围攻陈子漠。
　　想要杀死一头全身装备精良的二阶上品青猿，就算高大中年男子是练气九层修士，不费点时间也是不可能的。
　　然而现在他们最缺的就是时间。
　　这一点陈子漠自然也清楚，所以从一开始就全力出手，想以雷霆之势杀掉快速年轻男子。
　　然而却被年轻男子用数张防御灵符和防御法器挡下了，让陈子漠的计划未能如愿，不过陈子漠依旧没有放弃原先的计划。
　　陈子漠佯装往后撤，在年轻面子神情放松的那一瞬间，以雷霆之姿迅速向年轻男子发起攻击。
　　陈子漠的突起猛攻是年轻男子所料未及的，没时间使用其他手段御敌，只能拿着防御法器死扛着。
　　同时年轻男子还不忘在心里诅咒谩骂陈子漠一句。
　　“竖子，不讲武德！”
　　抓住这个机会，陈子漠用手中缠绕着【紫枢阳雷】的长枪猛刺数十下，每次都在年轻男子的防御法器上留下了不浅的印迹。
　　如此猛攻下，却依旧没有打破年轻男子的防御法器。
　　陈子漠也脸色有些难看，同时也不由得对年轻男子手中的这件防御法器的打造者表示佩服。
　　在刚才陈子漠那波猛攻下，年轻男子内心害怕极了，生怕这件他花了大价钱从青芫阁买的二阶上品防御法器被对方打破。
　　待对方停下攻击，年轻男子又算是松了一口气，同时决定以后买买法器都去青芫阁。
　　顶住刚才那波攻击，年轻男子感觉自己的手都快废了。
　　如果再来几次刚才那样强度的攻击，他感觉就算防御法器不破，自己也会被对方搞得虚脱倒地，所以再次着急的向高大中年男子求救。
　　陈子漠看到对方防御法器上面的坑坑洼洼，冷酷的脸上露出了一丝笑容。
　　之后，他从储物袋中拿出一把短枪，然后原地跳上高空，最大限度的把【紫枢阳雷】附着在短枪上，然后将全身力量集中在右手，向年轻男子迅速地投掷出短枪，不给年轻男子多余的应对空隙。
　　缠绕着紫色雷电的短枪从陈子漠手中脱手后，化作一道紫色弧光，精准快捷的射向年轻男子。
　　年轻男子在向高大中年男子求救后，一双目光都集中在陈子漠身上，自然看见陈子漠的攻击。
　　他原本想要的躲避的，只是陈子漠的攻击速度实在是太快了，以他的反应和实力根本躲不掉，只能正面抵挡。
　　为了活命，年轻男子把身上剩的两张二阶上品灵符全都用了，一张石岩符，使用后在他的防御法器前面升起一道坚硬的石墙。
　　另一张灵符是神剑符，使用后可以召唤出一道剑击，相当于练气后期剑修的全力一击。
　　剑击与紫色弧光相遇，被紫色弧光轻易地击破了，但速度和紫色雷电都有所减弱，然后继续向下方的石墙飞射而去。
　　石墙也未能挡不住这一击，被打得七零八碎，完全看不出刚才的模样。
　　不过这一击最终未能取走年轻男子的性命，被他寄予厚望的防御法器挡下了，但也在上面留下了比之前任何一击都明显的印迹。
　　陈子漠刚才的那一击消耗了自身四分之一的灵力，又有【紫枢阳雷】的加持，是他目前为止最强的一击。
　　如果占据天时地利，时机再把握得好，这一击是有可能偷袭杀死一位毫无防备的筑基初期修士。
　　年轻男子也是一连使用了珍贵的两张二阶上品灵符才勉强挡了这一击，这两张灵符也是他身上最后的灵符。
　　这时，年轻男子心中也做出了新的决定，他最后向高大中年男子求援，如果他还不能来支援自己，他打算独自一人逃了。
　　比起另外四人，年轻男子更看重自己的性命。
　　至于他逃后会发生什么，这不是他该考虑的。
　　人不为己，天诛地灭！
　　经过刚才那一击后，他已经很清楚的知道彼此之间的实力差距，
　　他身上已经没有灵符，只有一件残破防御法器，没有一丝把握接下对方的下一道攻击。
　　陈子漠看到自己的最强一击被对方挡下，心里有一百头羊飘过，同时嘴里低声骂一句。
　　“狗大户！”
　　然后紧握手中长枪，再次向年轻男子冲去，其气势比之前还猛几分。
　　看见陈子漠冲过来，年轻男子看了一眼还被青猿牵制的高大中年男子，心里一横，朝陈子漠扔几颗火球，收起拿着防御法器就往树林里跑。
　　迎面而来的大火球，陈子漠一点也不畏惧，几个闪身轻松躲开，然后在往前看，年轻男子之前站的那个位置空无一人。
　　顿时，陈子漠笑了，同时心中冷笑道：散修果然是散修，一有危险，立即逃命。
　　看着年轻男子逃跑的背影，陈子漠心中莫名的觉得好笑，没有同伴帮他殿后，又没有高超的遁术，速度又不快，他是怎么敢把后背留给敌人的。
　　放跑年轻男子，那是不可能的。
　　陈子漠又拿出一把短枪，用力握紧短枪，短枪上立刻浮现了丝丝紫色电流，全力向年轻男子逃跑的方向掷出。
　　这把短枪的速度比不上之前的紫色弧光，但也比寻常练气九层修士的最强一击强。
　　听见身后的破空声，年轻男子转头就看见一把短枪近在咫尺，马上就要贯穿他的身体。
　　在这一刻，他后悔了！
　　………
　　（本章完）

第七十九章 击杀
　　短枪穿过年轻男子的胸腔，最后插在一棵大树上，枪上沾满了鲜血。
　　年轻男子低头看了一眼自己胸前的大洞，双眼骤然睁大，如枯木一般倒下，永绝于世。
　　在看到年轻倒下，陈子漠便转身去帮青猿，一起围攻高大中年男子。
　　有了陈子漠加入，局势立即反转，一人一猿交替配合，打得高大中年男子毫无还手之力。
　　在此之前，青猿一直被高大中年男子压着打，全身各处都遍布伤痕。
　　伤势最严重的一处是在青猿的左臂，一条长达一尺的刀痕，深可见骨。
　　此处重伤严重影响青猿的实力发挥，不然它也不会身体各处都是伤痕。
　　因为穿着一套黑沙甲，青猿心脏等要害倒是没怎么受伤，只是划开了几条小口子，影响不大。
　　陈子玄和吕明叔侄见陈子漠已经解决年轻男子，正联手对付高大中年男子，顿时势气大增，攻势比之前凌厉许多，招招要人性命。
　　与之相反，蓝裙女修等三人见年轻男子倒下，高大中年男子也被对方压着打，被对手击杀只是时间的问题。
　　三人各怀鬼胎，都尽快想找机会摆脱对手，独自逃命。
　　吕明混迹修仙界多年，一眼就看出蓝裙女修的想法，不断拉近与蓝裙女修的距离，与其近战，让她找不到机会脱身。
　　陈子玄和吕涛也看出了一点苗头，也都纷纷使出压箱底的招式，死死地拖住对方，不给他们任何脱身的机会。
　　不光蓝裙女修三人想脱身，高大中年男子也想找机会脱身，在打下去他们是没有胜算的。
　　但他把青猿打得那么惨，陈子漠怎么可能给他脱身的机会。
　　陈子漠与青猿交替上阵，不给他任何逃离的机会，并寻找机会给他致命一击或者重创他也行。
　　没过多久，陈子漠等的机会就来了。
　　青猿与陈子漠联手交替上阵，灵力、体力和精力的消耗远不如对手。
　　高大中年男子无心与对手纠缠，想的都是如何脱离战场，然后用他高价购买的土遁符逃走。
　　一打二本就吃力，而且也交手一会儿了，精气神本就不足，如今在一心二用，自然就容易失误失神。
　　战场瞬息万变，一个小小的失误就可能害你失去性命。
　　抓住高大中年男子失神的那一瞬间，陈子漠一枪刺中高大中年男子的右肩关节处，锁住他的右手。
　　右肩关节处被刺中，高大中年男子右手握住的斩首大刀顿时跌落在地。
　　肩膀传来的疼痛让高大中年男子清楚的知道他现在的场景，必须得反击，不然他就真的完了。
　　就在他的左手即将从储物袋中拿出法器时，青猿已经欺身而上，忍受着左臂伤口的痛楚，全力一棒打在高大中年男子的腹部。
　　青猿的全力一棒威力巨大，高大中年男子的肋骨直接断了四五根，更是口吐鲜血。
　　然而这还不没有完，由于青猿这一棒是从下往上出棒的，直接把高大中年男子打飞到天空中。
　　被击飞的高大中年男子没有拿出刚才想要拿的法器，而是拿出了一张土褐色的灵符——土遁符。
　　对于这场战斗，他已经没有任何求胜的奢望了，现在唯一的期望就是对方能让他安全落地，让他能用土遁符逃走。
　　至于其他的，那都不是他能管的了，能保住一命，他就觉得这是上天对他的偏爱了。
　　陈子漠作为一名二阶上品符篆师，虽然画不出土遁符，但肯定是认识的。
　　见高大中年男子拿出土遁符，就大致猜到对方做何打算了。
　　刚才的年轻男子只有练气八层的修为，灵符法器却层出不穷，可见这群人是截杀了多少修士，口袋里有多富。
　　高大中年男子又是他们五人中修为最高的，相对应的应该也是最富有的，陈子漠怎么可能放过他。
　　他不光是为了高大中年男子身上的灵石，更是为那些被他们杀害的修士报仇。
　　陈子漠目光一沉，一把短枪出现在他的右手中，向着半空中的高大中年男子飞掷而去。
　　浮空状态的高大中年男子就是一个移动的活靶子，练气修士根本没有任何躲避的能力。
　　高大中年男子自知躲不过，但他没有就此放弃，艰难地拿出一件黑色的二阶上品防御盾牌，挡在身前。
　　见对方拿出防御法器，陈子漠知道没有缠绕【紫枢阳雷】的一枪，是不可能将其击杀的。
　　不过他也不是很担心，想从他手中逃跑，可还没这么容易。
　　那一枪虽然没有破开他的防御法器，但也让高大中年男子受到了不轻的震伤，又吐出一口鲜血。
　　不过高大中年男子脸上露出了一丝笑容，因为他马上就要落地了，而陈子漠站在原地没有任何动作，显然是放弃了。
　　只要一落地，他就可以使用土盾符逃跑，到时在想找到他就难了。
　　高大中年男子为了以防万一，一直盯着陈子漠，注视着陈子漠的一举一动。
　　他是盯住了陈子漠，却忽略了最先和他交手的对手。
　　这时的青猿已经到来高大中年男子的下落点，又是全力一棒打到高大中年男子的后背，又将其打回高空。
　　高大中年男子的防御法器一直放在胸前，提防着可能突然发起攻击的陈子漠，把没有任何防备的后背留给了青猿。
　　这一棒下去，高大中年男子又吐出了一大口鲜血，其中夹杂着大量的内脏碎屑，高大中年男子亦然是重伤之躯，直接昏死过去了。
　　不过陈子漠还是不放心，又飞掷出一把短枪，短枪上还闪着点点蓝色电弧。
　　当短枪从高大中年男子的后背穿过，陈子漠才算是彻底放心了。
　　高大中年男子沉沉的落在地上，没了气息，紧接着青猿也跟着倒下了。
　　这可把陈子漠吓到了，连忙快步走到它的身前，见它还有呼吸，这才放心了。
　　青猿身上到处都是伤口，失血过多，身体有些虚弱，又一直进行高强度的战斗。
　　刚才还能憋着一股劲战斗，现在高大中年男子死了，那股劲也就没了，自然也就倒下了。
　　陈子漠拿出一颗疗伤丹和一颗培元丹给青猿服下，然后就将它收回灵兽袋，让它在灵兽袋中好好疗伤。
　　（本章完）

第八十章 清点收获
　　高大中年男子的死去，让蓝裙女修三人彻底慌了，不敢在与对手纠缠，都使出自己的压箱底，想要击退敌人，趁机逃走。
　　五人的小团体，最强者和一个重要战力都没了，而对方却未损一人。
　　无论从哪个方面来看，他们都已经没有获胜的可能，现在抽身逃跑是最好的选择。
　　蓝裙女修当机立断，拿出一张二阶上品的攻击性灵符，将吕明击退，然后立即使用昂贵的二阶上品土遁符，消失在众人面前。
　　与陈子玄交手的男修本就不是陈子玄的对手，见高大中年男子战死，蓝裙女修逃走，心里更是紧张害怕，一身实力只能发挥出六七成。
　　陈子玄抓住对方的失误，一剑将其斩杀，结束了战斗。
　　蓝裙女修逃走后，吕明没有贸然去追，而是去帮吕涛一同对付那个练气六层的匪徒。
　　土盾符的遁术不是很快，但是没有修炼感应一类的法术和神识的探知的话，根本无从下手。
　　也正是如此，土盾符一直都很受练气修士欢迎，商铺只要一有土遁符，很快就会被修士抢购一空。
　　五个劫匪中，也只有蓝裙女修和高大中年男子侥幸拥有一张土盾符，可惜高大中年男子没有使用的机会，最后便宜陈子漠了。
　　吕明只是一个普通的练气散修，筑基修士才能有的神识和感应一类功法他都没有有，这辈子都可能没有机会接触不会。
　　有了吕明这个练气八层加入，练气六层匪徒应接不暇，很快就死在他们叔侄手上。
　　战斗结束后，陈子漠四人没在原地多待，把尸体上的储物袋和一些有价值的东西全部收起来，用火球术把尸体清理了，就立即动身赶回痕沙坊市。
　　痕沙坊市，青芫阁中，陈子漠把从青面鬼蝎身上所得得练器材料和妖丹全部以商铺的收购价出售给青芫阁。
　　卖给其他店铺也是卖，反正各个店铺的收购价都是市场价的八成左右，陈子漠自然优先选择自家的青芫阁。
　　然后在根据之前就商讨好的分成比例，把属于吕明叔侄和陈子玄的那一份灵石分给他们，这次猎妖也就算是彻底结束了。
　　至于反杀劫匪所得，各自的战利品各自拿着，没人询问对方得到了什么。
　　询问他人收获，这是修仙界大忌。
　　拿到属于自己的那一份灵石，吕明叔侄就离开了，离开前表达了希望下次还能和陈子漠一起去猎妖的意愿。
　　他们叔侄俩这次的猎妖收获，是前几次的两三倍，而且还没出什么力，就是有点心惊胆战的。
　　陈子漠没有同意也没有反对，只是对他们笑了笑，没有给出准确的回答。
　　再有一个月，陈子漠就在痕沙坊市待了一年了，到时候就该返回青芫山，加入猎妖队，去天痕山脉中外围磨练自己了。
　　吕明叔侄走后，陈子漠就把灵兽袋中的十枚青面鬼蝎的兽卵交给陈子语，让她按价格帮他兑换成贡献点。
　　陈子漠已经有三个“祖宗”要养了，每个月的花销已经让他够头疼了，断然不可能在养其他灵兽了。
　　看到陈子漠一次性拿出十枚蝎卵，陈子玄有些惊讶，同时也有点生气。
　　但转念一想，自己什么都没做，陈子漠能给他两枚蝎卵，算是对得起兄弟情义了。
　　与陈子玄相反，陈子语却是一脸笑容，同时觉得这才正常，灭了一个蝎群，怎么可能没有蝎卵。
　　这十枚兽卵运筹得好的话，可以给青芫阁带来一笔不小的收入。
　　一切都处理好后，陈子漠跟陈子语和陈子玄打个招呼，就回内院属于自己的房间了。
　　陈子漠前脚刚走，陈子语就打趣陈子玄道：“子玄，这次收获不错呀！比你前两次加起来都多。”
　　“这不是多亏了十一哥，不然哪有这么多收获。”
　　对于这些，陈子语兴趣不大，她对能赚灵石的东西更感兴趣，就是盯着陈子玄的储物袋道。
　　“你身上也有青面鬼蝎的兽卵吧，不换点修炼资源。三姐这里刚得到一枚上好的黄离丹，说不定你可以借此突破练气七层。”
　　黄离丹，二阶上品灵丹，是练气后期修士突破境界最好的几种辅助丹药之一。
　　听到黄离丹，陈子玄顿时来兴趣了。
　　他已经在练气七层待了五六年，积累是够了，准备近期闭关突破练气八层。
　　这还真是想睡觉，就有人送枕头来。
　　“三姐，我想养一头灵兽，这青面鬼蝎的兽卵，你就不要想了。”
　　见过陈子漠那头凶悍的青猿后，陈子玄也就萌生了养一头灵兽的想法。
　　最后，陈子语还是没有拿到陈子玄手中的那两枚蝎卵，黄离丹也被陈子玄用贡献点兑换了。
　　回到房间后，陈子漠才开始清点这次出去猎妖的收获。
　　青面鬼蝎身上的材料和妖丹，他分了五成，一千五百七十六块下品灵石，主要是青面鬼蝎的妖丹价格比较高。
　　十枚蝎卵，一千五百贡献点，此外还有高大中年男子一开始扔给他的四百灵石。
　　这些加起来一共是三千四百七十六块下品灵石。
　　陈氏的贡献点和下品灵石的比例是一比一，一个贡献点相当于一块下品灵石。
　　除了这些，陈子漠还从年轻男子和高大中年男子两个劫匪身上得到了五个储物袋。
　　其中有三个是空的，里面什么都没有，应该是他们以前截杀人留下的。
　　剩下的两个储物袋，里面装了不多东西，什么都有，上到灵石灵物，下到锅碗瓢、女人的内衣内裤，什么的都有。
　　没有你认不到的，只有你想不到的！
　　陈子漠把那些乱七乱八扔了之后，才开仔细分辨这些收获。
　　下品灵石一共有八千多块，其中大多都是高大中年男子的，应该是在为购买筑基丹做准备。
　　二阶上品法器也有六件，两把大刀，两把长剑，一个黑色护盾，一把用来解剖尸体的小匕首，二阶中品法器也有数件，陈子漠没怎么看，直接放到一边去了。
　　丹药也有不少，全都是二阶上品丹药，疗伤用的、增长修为的、解毒的，各自都有一些。
　　至于功法术诀也有不少，其中大多都是大街货，只要有灵石就能买得到，陈氏都有收藏，但有一门法术引起了陈子漠的注意。
　　《金蝉敛息诀》
　　修炼后可以消除自身的气息，减轻自己的存在感，是逃命跟踪的绝技。
　　此外还能隐藏自身的修为，按《金蝉敛息诀》上面所写，修炼到融会贯通后，可以做到看起来与凡人别无二致。
　　（本章完）

第八十一章 天宝
　　除了那件二阶上品的黑色防御法器，以及二阶上品的疗伤丹药和解毒丹，剩下的那些法器丹药，陈子漠全都兑换成家族贡献点了，一共换了两千多贡献点。
　　这次出去，前前后后加起来，一共收获了一万三千多下品灵石，相当于大半颗筑基丹了。
　　其中的大半都是来自那两个截道修士身上所获，加起来有一万下品灵石左右。
　　加上陈子漠自己这些年存的一些灵石，应该足够买一颗筑基丹了。
　　这还真是人无横财不富，马无夜草不肥！
　　这也是高大中年男子之前劫了不少修士，不然身上不可能这么富有，大多数练气散修身上连一千块下品灵石都拿不出来。
　　陈子漠也不是完全没有损失的，二阶上品的落雷符一张，还有就是青猿如今很虚弱，需要大量的二阶上品灵物来补一补。
　　不过总的来说，这次答应陈子玄的请求去猎妖，陈子漠是真的大赚了一笔，比他一年画符赚得多了去了。
　　不过陈子漠也明白，这种事不可能常发生，而且就像他自己说的那样。
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　画符虽然赚得灵石赚得慢，但是它安全呀，不会有任何风险。
　　之后的一个月，陈子漠又开始枯燥乏味的制符生活，每天不是休息就是制符。
　　陈子语知道陈子漠要返回家族了，不知道又从哪里搞来了一批雷属性空白符纸，准备在最后彻底的压榨他一次。
　　每天都在枯燥制符，时间很快就过了一个月。
　　陈子漠刚好把那一批雷符全部画出来了，又赚了一笔贡献点。
　　陈子漠身上现在有上万灵石，家族贡献点也有七八千，购买一枚筑基丹绰绰有余。
　　不过陈子漠不打算这么快购买筑基丹筑基，他想先跟着猎妖队去天痕山脉闯荡几年，把基础打牢固一点，之后筑基的把握更大一点，日后的修炼之路更好走一点。
　　此外，在大量妖兽肉和灵物的进补下，青猿也度过了虚弱期，恢复了健康，实力还略微增长了一点儿。
　　陈子玄在黄离丹的帮助下，闭关半个月成功突破了，修为达到了练气八层。
　　把雷符交给陈子语后，陈子漠去和陈元中打个招呼，就动身离开痕沙坊市了。
　　用了四五个时辰，陈子漠才赶到血灵草所在的洞穴外，在洞口不远处见到五头干枯的妖狼尸体，一看就是失血过多而死。
　　这一个月内，有不少二阶妖兽被血灵草的气息吸引而来，不过刚进洞口就被一头凶神恶煞的强大僵尸给吓跑了。
　　只有这五头妖狼，被僵尸残忍的杀害了，血液被吸***血被吞噬，妖魂被洞穴深处的女鬼吞噬。
　　除了这五具干枯的尸体，妖狼什么都没留下。
　　而且就算如此，那头僵尸也还没有就此作罢，还把妖狼的尸体扔在洞口，震慑其他妖兽，把这五头妖狼最后的一点价值也压榨干净。
　　看到这一幕，陈子漠由衷的为这五头妖狼的不幸默哀，同时决定以后决不能养妖狼，最好也不要让家族的人养妖狼，不然后果不堪设想。
　　进入洞穴，陈子漠看到在洞口不远处盘坐修炼的灵僵，灵僵同时也看见了他，立刻收功站起来道。
　　“十一哥，你来了！”
　　灵鬼灵僵拥有完整的记忆，与正常人没多大区别，让它们叫陈子漠主人，它们感觉很别扭。
　　最后，两姐弟商议后，决定跟着陈氏子弟一起叫陈子漠“十一哥”。
　　对此，陈子漠也欣然同意了。在陈子漠眼里，它们与同族的兄弟姐妹并没有什么区别。
　　“小杰，这一个月没出什么事吧？”
　　“没有，我和姐姐一直守在这里呢！”
　　听到没出事，陈子漠悬着的心总算是放下了。
　　“那就好！”
　　对这两株血灵草，陈子漠看得十分重，不然也不会把把灵鬼和灵僵留下来。
　　本来陈子漠是打算自己一人守在这里的，只是当时吕明叔侄和陈子玄都在这里，很难找借口独自留在这里。
　　所幸这里比较偏僻，附近都没有什么厉害的妖兽，灵鬼和灵僵留在这里守这两株血灵草也足够了。
　　走进洞穴深处，盘坐在两株血灵草不远处的灵鬼感觉到熟悉的气息，收功起身看向陈子漠和灵僵。
　　陈子漠向灵鬼点点头，没有说多余的话。
　　他现在的目光全都在那两株成熟的血灵草上，被它鲜红的颜色所吸引。
　　陈子漠走过去，小心翼翼的将两株血灵草连根拔起，然后放入事先准备好的两个三阶玉盒。
　　血灵草虽然不是高阶灵物，但确实货真价实的天材地宝。
　　由于其无法复制的神奇效果，血灵草无法通过任何方式进行种植，只能在原生地生长，然后成熟。
　　成熟后，血灵草也不会结果，也不会通过根生的方式增殖，始终就那么一株，直到老死。
　　经过修仙界数十万年的探索研究，发现世间有一些特殊的灵药，它们的幼生体会没有任何依据的突然出现在一个地方，然后吸收天地间的灵气成长、成熟，最后走向死亡或者成精。
　　这一类灵物中的灵药被修仙界称之为“天宝”，寓意为上天赐予的宝贝。
　　“天宝”都是天材地宝，然而天材地宝却未必是“天宝”。
　　“天宝”不被灵物的等阶所束缚，最低的有三阶灵物，比如：血灵草；最高的六阶灵物，渡劫真仙才能用得上的灵物。
　　“天宝”的数量十分稀少，随着“天宝”等阶的增高，数量会会越来越萨少，三阶“天宝”最多，六阶“天宝”最少，能不能得到一件全靠气运
　　这些都是陈子漠在藏经阁看一些修士笔录看到的，至于真假就不好说了。
　　不过血灵草都出现，现在就在陈子漠手中，所以应该是真的吧。
　　为了不让血灵草丧失一丁点药力，陈子漠特意从青芫阁兑换了两个三阶玉盒。
　　将装有血灵草的三阶玉盒放进储物袋后，陈子漠突然想起了什么，向灵鬼问道。
　　“小清，吕明叔侄后面有没有来过？”
　　没有任何迟疑，灵鬼直接开口回答。
　　“没有，你们走后，就没有任何人类修士来过。”
　　（本章完）

第八十二章 陈子辉
　　青芫山顶，一座灵气充裕的洞府内，陈子辉睁开了双眼，看向石桌上的一块火红色晶石，轻声道。
　　“修炼八年，终于到了最后一步。”
　　“成功与否，在此一举！”
　　…………
　　三十五年前，陈子辉在青芫山上出生。
　　他的父亲，一个普通的陈氏元字辈族人，灵根资质不佳，在修仙技艺上也没有天赋，属于那种一眼就能看得到未来的普通修士。
　　他的母亲，一个曾为生存而奔波的散修。因缘际会下遇到了他的父亲，可能是因为爱，也可能是因为安稳，嫁给了他的父亲，入了陈氏。
　　陈子辉出生那一天，他的父亲邀请了青芫山上相熟的陈氏族人一起庆祝，并给他取名为辉。
　　陈辉三岁就在母亲的监督下开始练体，站马步、练凡人武学、服用各种一阶锻体丹、晚上还要药浴。
　　两年后，陈辉五岁了，距离巅峰先天武师也只有一步之隔。
　　也正是这一年，彻底改变了陈辉的命运。
　　在父母的陪伴下，陈辉来到青芫山上的族学所在。
　　在那里，他看到了一群同他般大小的孩子，这让他十分开心。
　　从他知事到现在，他没有见过任何一个同龄孩童，有的都是叔叔伯伯。
　　而在这群孩童的前面，站着一个留着胡须的中年人，这个人他见过几次，他应该叫二十五叔公。
　　他的父亲过去与二十五叔公聊了几句，就招手让他过去。
　　他小跑过去后，二十五叔公拿出一块白色的玉盘，让他把手放到上面。
　　陈辉知道这玉盘——测灵盘，专门测是否拥有灵根的法器。
　　他的父母经常与他说：小辉，你一定要有灵根。
　　仙凡有别，如果他没有灵根，就会被送下青芫山，离开父母，离开熟悉的青芫山，去凡人的城市生活。
　　起初，他不懂离开是什么意思，但随着年龄的增长，他懂了，也怕了。
　　因此，他渴望自己有灵根，哪怕是资质最差的五灵根也行。
　　只要有灵根，他就能留在青芫山上，留在父母身边。
　　怀着紧张、害怕、渴望等多种不同的心情，陈辉把手放在了测灵盘上。
　　在场所有的人，目光都集中在那块小小的玉盘上，迫切的想知道结果。
　　陈辉的父母双眼注视着玉盘，心中默默的祈祷着：一定要有灵根！
　　测灵盘好像听到了他们的祈祷，一半变成了烈日的鲜红，一半变成森林的青翠。
　　看到测灵盘变色，陈辉脸上露出灿烂的笑容，因为他知道自己有灵根。
　　而在一旁的父母，流出下了为人父母之后的第一滴眼泪，为儿子有灵根留下的。
　　火木双灵根，陈氏立族六百年以来的第一个双灵根修士。
　　………
　　很快，陈辉测出火木双灵根的消息传遍了整个青芫山。
　　原本数年都未必能见一面的陈氏族长，陈昌轩亲自来到陈辉的家中，见了陈辉及其父母一面。
　　肯定了陈辉父母对家族做出的贡献，并勉励陈辉努力修炼，早日引气入体，晋级练气期。
　　一年后，陈辉突破到巅峰先天武师，并成功引气入体，成为子字辈中第一个晋级练气期的修士。
　　在祖祠中，陈辉见到青芫陈氏辈分最高的一位老者——陈扬华，他的曾叔祖。
　　在陈辉眼里，陈扬华是一个和蔼可亲的老人，说话十分柔和。
　　在陈扬华的引导下，陈辉先三扣五拜，祭拜了陈氏的先祖。
　　然后陈扬华按照先祖陈青芫留下的辈分，给了陈辉一个字辈，并将他的新名字：陈子辉，写进了陈氏族谱。
　　放下笔，陈扬华让陈子辉在他名字上滴下了一滴血。
　　这一刻，陈子辉成为了青芫陈氏第一个子字辈族人。
　　………
　　离开族祠后，陈子辉第一站去的是庶务阁，领取属于自己的身份令牌和印有青芫二字的服饰。
　　然后，陈子辉又去了藏经阁，领取一部适合自己修炼的功法。
　　不过当陈子辉赶到藏经阁时，藏经阁管事对他露出淡淡的笑容，并让他在这里等一等。
　　没过多久，管事拿来一部没有名字且只能修炼到练气九层的火属性功法交给他。
　　看着手中的功法，陈子辉有些迷茫，这和父亲对他说的不同，应该有好几部功法可以选择。
　　管事也看出了他的迷茫，轻声解释道：“这是族长的安排，是陈氏最适合你的功法。”
　　就此，陈子辉作为练气修士在青芫山的修炼生活正式开始了。
　　此后几年，陈子辉一直在按班就部的修炼，空余时间去完成家族布置给他任务。
　　他的任务永远只有一个，照料家族药园内的灵药，当把药园内的灵药的习性和作用全部熟悉后，就换另一个药园，以此类推。
　　…………
　　又过了三年，陈子辉把陈氏所有二阶药园内的灵药都照顾了一遍，所有灵药的作用都了如指掌。
　　这时到了他选择修仙技艺的时候了，他不出众人意料的选择炼丹师。
　　木能长火势，火木双灵根本就是天生的炼丹师，他对药理的理解也很透彻。
　　陈子辉没让众人失望，只用了短短八年就成为了二阶上品炼丹师，可见他在炼丹一道的天赋。
　　十年前，陈子辉修炼到了练气九层，这一年他才二十五岁。
　　九年前，家族的商队被贼人劫杀，幸亏族长和青祖及时赶到，这才救下了商队，同时还带回了一枚筑基丹。
　　陈子辉知道家族还有两位叔叔在等筑基丹，他没有与其争夺的意思，因为他还年轻，他还有三十五年的时间去准备筑基。
　　然而世事难料，这枚筑基丹在族长和家族六位筑基长老的一致同意下，最后落到了他的手中。
　　陈子辉没有拒绝，因为他无法拒绝筑基的诱惑。
　　一个半月后，陈子辉成功筑基了，成为家族的第八位筑基长老。
　　当他出关回家，他略显老态的父母看着他激动的说道：“此生无憾了！”
　　第二天，他去藏经阁第三层拿自己修练功法的后续功法，没想到族长却在那里等他。
　　族长告诉他这里没有他想要的后续功法，然后带着他来到位于青芫山顶一处隐秘洞府。
　　在那座隐秘洞府里，陈子辉知晓了青芫陈氏最大的秘密，同时也得到了自己所修功法的后续部分和功法的名字——《火源宝典》。
　　（本章完）

第八十三章 面见族长
　　青芫山，庶务阁。
　　陈子漠回到家族就立即来庶务阁询问猎妖队的动向，并把《金蝉敛息诀》上交给家族换取贡献点。
　　《金蝉敛息诀》是一门十分实用的法术，比陈氏藏经阁内的几门敛息法术要强不少。
　　按照陈氏日益完善的兑换规则，陈子漠又得到了一笔可观的贡献点。
　　陈元涛在见到陈子漠的第一眼，就知道这小子来干嘛了。
　　把《金蝉敛息诀》收好后，就将之前就已经准备一本书交给他。
　　书中记载的是活动在天痕山脉中外围的妖兽种类，以及这些妖兽的习性、实力、弱点所在、经常在哪里出没。
　　陈子漠翻了几页，里面记载了一些他不知道的妖兽，顿时对这本书多了几分兴趣。
　　“三叔，多少贡献点？”
　　庶务阁里的东西，无论是任何东西，都需要贡献点兑换，这是陈氏族人都知道的常识。
　　想要从庶务阁白漂，除了特殊时期，特殊事件外，那几乎是没可能的。
　　陈元涛摆摆手，笑着说道。
　　“这本书不用贡献点，我私人送你的，我也只能为你做这么多了。”
　　一听不要贡献点，陈子漠脸上露出了丝丝笑容。
　　这本书花不了多少贡献点，但陈元涛的这份心意，让陈子漠心暖暖的。
　　陈元涛已经七十岁了，这辈子是无望筑基了。
　　但他没有放弃筑基这个念想，自己不行了，就让自己的儿子女儿代他完成这个梦想。
　　陈元涛与大多数修士一样，六十岁后就开始大肆娶妻纳妾，然后日夜不停的造人。
　　就希望自己的后人中能有一个灵根资质好的孩子，日后能有机会筑基，能为陈氏的发展壮大尽一份力。
　　陈元涛现在已经不在使用任何灵物修炼，把自己赚取的贡献点全部存下来，日后留给自己的后人，让他们的筑基之路好走一点。
　　陈元涛见陈子漠拿着书傻站着，脸上也露出一丝笑容。
　　“好了，快收起来吧。”
　　“我带你去领一件二阶上品法器，这是家族给加入猎妖队修士的福利。”
　　说完，陈元涛就准备动身往后面库房走。
　　陈子漠没有动，合上书道。
　　“三叔，我就不用了，我的法器已经足够我用了，您帮我换成贡献点吧。”
　　陈子漠身上有数件二阶上品法器，完全够他斗法猎妖所用，不需要多余的法器。
　　陈元涛有些懵，现在的年轻人都这么富了，二阶上品法器都瞧不上了。
　　“子漠，天痕山脉不比其他地方，里面妖兽众多，且实力强悍，稍不注意就有性命之忧。”
　　“身上多一件法器就多一份保障，库房里有一件元正炼制的二阶上品防御法器，我去给你拿来。”
　　猎妖队每次猎妖回来几乎都会有所减员，最惨的一次，猎妖队损失了近半的人员。
　　在猎妖过程中不慎被妖兽杀死的，还有就是猎妖过程中不幸致残，断胳膊断腿，一身实力所剩无几，无法继续猎妖。
　　这是猎妖队减员的最主要两个途径，后一个还好，至少还活着，可以在青芫山上安详晚年。
　　减员了就需要有人顶上去，有主动申请的，就像陈子漠这样的想要磨练自我的家族年轻修士，以及想要为后人赚取贡献的父母。
　　如果人数还是不够，家族就会以任务的方式给猎妖队补充人员，接到这类任务的人，大多都是寿元不多的家族老人。
　　“三叔，我真的不需要法器。”
　　陈子漠以为陈元涛不信，把自己的所有法器全都拿出来放在柜台上，一共十件，全都是二阶上品法器。
　　五把普通的二阶上品短枪、一把达到二阶上品极致的长枪、一把黑色斩首大刀、一把血红色长剑，两件二阶上品护盾。
　　看到这么多二阶上品法器，陈元涛也不说什么了，直接帮忙把那件二阶上品法器换算为贡献点转到他的身份令牌中。
　　同时陈元涛心中还在心中暗想：符篆师赚灵石真快，那十件二阶法器怕是值个五六千下品灵石，以后让我儿子女儿去跟着子漠学符篆。
　　陈元涛现在有三个儿子两个女儿，不过还没到五岁，不知道有没有灵根。
　　此外，陈元涛的两个妾又怀上了，在过几个月，他就是七个孩子的父亲了。
　　陈子漠不知道陈元涛在想什么，只知道肯定在想事情，双眼都出神了。
　　陈子漠还有事要问他，不能让他一直出神，小声打断他的思绪道。
　　“三叔，我有事想见族长？”
　　陈元涛回过神后，有一丝尴尬，不过很快就被他掩饰过去了。
　　陈元涛虽然想知道陈子漠为什么要见族长，但什么也没问，留下一句让等他一会儿，就出去了。
　　一刻钟后，陈元涛从外面进来，拿出一块令牌交给陈子漠。
　　“这是山顶阵法的通行令牌，族长在上面等你。”
　　陈子漠向陈元涛告罪一声，就离开庶务阁，往青芫山顶去了。
　　在山顶最中间的那间洞府内，陈子漠见到了九年没见的青芫陈氏的族长——陈昌轩。
　　与九年前相比，陈子漠感觉族长没有任何变化，依旧是一身黑衣。
　　但光是站在那里就能给人一股无形的压力，比上次感受到的压力更强了。
　　陈昌轩也看到了陈子漠的窘迫，当即收敛自身的气息。
　　陈子漠这才松了一口气，同时也明白刚才族长在考验自己。
　　“不错，年纪轻轻就有如此修为。”
　　虽然陈昌轩不管那些锁事，但家族里的一些天才子弟，他还是知道的。
　　眼前的陈子漠是除了陈子辉，子字辈最出色的族人，在往后就是陈子木、陈子初、陈子心、陈子玄等人。
　　听到族长的夸赞，陈子漠连忙鞠躬回应道。
　　“族长谬赞了，这些都是子漠该做的。”
　　“不用如此拘束，我们都是一家人，以后叫我五叔公就行了。”
　　“是，族长！”
　　陈子漠本能的回答道，只是没有在鞠躬。
　　陈昌轩看向陈子漠，声音有些低沉。
　　“嗯！”
　　陈子漠这才反应过来说错话了，连忙改过来。
　　“五叔公。”
　　陈昌轩这才满意，然后就说到正事。
　　“听元涛说，你有事找我！”
　　（本章完）

第八十四章 《天宝录》
　　陈子漠拿出一个三阶玉盒，恭敬的交到陈昌轩手中。
　　陈昌轩接过玉盒，扫了一眼三阶玉盒，猜测里面应该是一件三阶灵物，而且还不是一件普通的三阶灵物，不然陈子漠也不会亲自找上门来。
　　陈昌轩有点好奇，但没有打开看，而是向陈子漠问道：“这里面装的什么？”
　　陈子漠也不卖关子，直言道。
　　“五叔公，这里面是一株天宝——血灵花。”
　　天材地宝，陈昌轩是知道的，也见过一些。
　　而这些天材地宝中，被称为“天宝”的灵物，陈昌轩只听说过，从来都没见过实物。
　　如今，一个被他看好的家族小辈来找他，拿出一个三阶玉盒，信誓旦旦的告诉他，里面装着一件“天宝”。
　　起初，陈昌轩是不信的。
　　“天宝”何其珍贵稀少，只有那些拥有元婴真君的大势力或者实力极强的金丹势力，才会有天宝，而且大多还是低阶“天宝”。
　　而高阶“天宝”，只要一现世，很快就会引来渡劫真仙来抢夺，在修仙者眼中高高在上的元婴真君也有在一旁乖乖看戏的份。
　　天宝最低三阶，最高有六阶，三阶天宝和四阶天宝为低阶天宝，五阶天宝和六阶天宝为高阶天宝。
　　天宝之所以被称之为天宝，除了极其稀少外，还有那远超同阶灵物的效果。
　　普通的五阶灵物，渡劫真仙是用不上的，也不屑于去和元婴真君争夺。
　　但五阶的天宝却不同，渡劫真仙是用得上的，遇见了绝不会轻易放弃。
　　陈昌轩的不相信，主要是这个消息把他震惊到了。
　　等冷静下来，仔细一想，修仙界也不是没有练气修士获得天宝的先例。
　　只是这样的案例实在是太少，又或者是练气修士得到了天宝，也不敢宣扬出来，所以人们才会认为天宝与低阶修士不会扯上任何关系。
　　抛空心中的那些杂念，陈昌轩轻手轻脚的打开玉盒，看到里面躺着的血红色灵草，整个人都为之一震。
　　陈昌轩曾在《天宝录》中见过血灵草的图像，与盒中的血红色灵草一模一样，他一眼就认出来了，玉盒中灵草毫无疑问是血灵草。
　　《天宝录》，乃是沧澜界最大商会——八方商会用了上万年时间收集资料并编写的，里面记录了世界上所有的天宝，一共一百零八种天宝。
　　其中三阶天宝五十四种，四阶天宝三十种，五阶天宝十五种，六阶天宝九种。
　　确认盒中确实是血灵草后，陈昌轩立即将玉盒关上，唯恐里面的血灵草丧失一丝药力。
　　关上玉盒后，陈昌轩轻声嘀咕道：“有了这株血灵草，青祖突破四阶大妖的几率又会增大不少！”
　　陈昌轩的声音很小，但是还是被陈子漠听见了，毕竟两人的距离并不远，只有两三步的距离。
　　听到青祖，陈子漠脑海中立即浮现出那只青色巨鹰的模样，心中对它充满了敬意和感激。
　　当初如果不是青祖载着陈昌轩及时赶到，恐怕当时在场的陈氏族人一个都回不了青芫山。
　　也正是如此，陈子漠才愿意将一株血灵草上交家族，让青祖突破的几率更大一些。
　　至于另一株血灵草，陈子漠给青猿留着，待它日后突破三阶时，在给它服用。
　　本来在得到兽极丹后，青风鹰返回青芫山就想服下兽极丹，准备尝试突破。
　　成功了，青芫陈氏就多一只四阶大妖，彻底把西沙郡的另外四个筑基家族压到脚下。
　　失败了，青芫山上多一堆枯骨，先祖陈青芫墓旁多一个土堆。
　　然而陈昌轩并没有赞同青风鹰立即突破的想法，他让青风鹰在等等，等陈家帮它打造一套三阶上品护甲。
　　有一套三阶上品护甲，青风鹰度过大妖雷劫的几率又会增加不少。
　　不过陈家并没有三阶上品炼器师，还是陈昌轩花了重金，请一个他认识三阶上品炼器师出手炼制。
　　由于这护甲是给青风鹰穿，不管是炼制难度，还是所需材料，都要比一般的三阶上品护甲难、多，大概需要十年的时间。
　　如今九年过去了，为青风鹰的护甲还没有炼制好，青风鹰还没有渡四阶大妖雷劫，这一株血灵草还有很大的用武之地。
　　将玉盒放入储物袋后，陈昌轩看着陈子漠，思量片刻后，才开口说道。
　　“这株血灵草对家族很重要，你为家族立下了大功，本应奖励你一颗筑基丹！”
　　“只是如今家族内并没有筑基丹，等下我会让元涛给你转两万贡献点。”
　　“等日后家族得到了筑基丹，你拥有优先兑换的资格。”
　　“多谢五叔公”
　　对于这个结果，陈子漠很满意，简直满意得不得了。
　　一株三阶上品灵草的价值大约在四千到六之间，就算血灵草是天宝，价格最多不过翻两倍左右。
　　如今陈昌轩一开口就给他两万贡献点，远远超过血灵草的价值，但跟拍卖场拍出的价格相差不大，明显是不想让陈子漠吃亏。
　　他本以为这株血灵草最多不过换一颗筑基丹，也就是一万贡献点，没想到直接翻倍了。
　　不管陈氏为了得到这枚筑基丹花了多少灵石，费了多大力气，陈家子弟只需要一万贡献点就能兑换。
　　这是陈氏给家族子弟的福利之一。
　　“五叔公，没有其他事，我就下去了。”
　　事情做好了，陈子漠就想下去了，他还要为去猎妖队做一些准备。
　　陈昌轩点点头，示意他可以走了。
　　突然，陈昌轩想起了什么，对着已经快要走出洞府的陈子漠说道。
　　“等等！”
　　“听元涛说，你加入了猎妖队，这是一张三阶下品防御灵符，你拿去防身。”
　　陈昌轩的话音刚落，一张银光闪闪的灵符就出现在陈子漠飞到陈子漠面前，最后落到他的手中。
　　三阶下品防御灵符——灵盾符，使用后出现一面灵盾，可以抵挡筑基初期修士全力一击而不破。
　　陈子漠将灵符收好，向恭敬的向陈昌轩感谢道。
　　“多谢，五叔公！”
　　望着陈子漠的背影，陈昌轩想起《天宝录》对血灵草的描述，双生。
　　也就是说，陈昌轩知道陈子漠身上应该还有一株血灵草，不过他并没有提，也不会过问那株血灵草用途。
　　因为陈昌轩觉得，家族应该保护族人，而不是剥削族人。
　　（本章完）

第八十五章 三决灭妖阵
　　天痕山脉、一处外围山谷内，三名陈氏族人正在围攻一头二阶上品的象甲兽，周围还有九名陈氏族人为他们压阵。
　　象甲兽虽然与象驮兽只有一字之差，但两者却有着天壤之别。
　　与象驮兽的皮糙肉厚、力大无穷、性情温顺不同，象甲兽全身遍布坚硬的鳞甲，性情暴躁、易激怒。
　　坚硬的鳞甲让象甲兽不惧怕大多数同阶妖兽，长而硬的象鼻和月白色的象牙是它最强的武器，也是它们捕猎御敌的最佳利器。
　　陈子漠也在围攻象甲兽的三人之列，畏于象甲兽的力大无穷，三人都和象甲兽保持了一定距离，不与其近战，用法术和灵符消耗象甲兽。
　　待象甲兽力竭之时，便是它陨落之刻。
　　不过他们的目的不光是击杀这头象甲兽，那只是顺手为之，真的目的是练习阵法。
　　每次猎妖队在正式进入天痕山脉中外围地区猎杀妖兽、收集妖兽消息之前，都会让新加入猎妖队的新人在比较安全的外围地区练习阵法，熟悉阵法、掌握阵法。
　　猎妖队以猎妖为主，使用的阵法是三决灭妖阵，此乃三阶上品阵法，需要有三位筑基修士主持，每人控制一决。
　　陈氏的筑基修士有限，青芫前和家族店铺都需要有筑基修士坐镇，还有一些重要的任务也需要筑基修士去完成，不可能派三位筑基修士去猎妖。
　　不过三决灭妖阵，在陈昌轩这位三阶上品阵法师的改造下，衍生出了两种可以由练气修士主持的三决灭妖阵。
　　第一种由三名练气修士主持，其威力虽然没有达到三阶，但也超过多数二阶上品阵法，被陈氏族人称为小三决灭妖阵。
　　第二种是有九名练气后期修士主持阵法，三人为一决，在一定程度上解决了练气修士法力不足的缺陷，能发挥三决灭妖阵七八成的威力，名为伪三决灭妖阵。
　　陈子漠三人和象甲兽游斗一阵后，象甲兽终于出现了一丝力竭的现象。
　　陈子漠三人立即抓住这个机会，将象甲兽围困在中间，一人占据一决，拿出阵盘，激活小三决灭妖阵。
　　三决灭妖阵一共有两种对敌方式，一是阵法以压制和困敌为主，由陈氏的其他族人进阵灭杀妖兽，这种方式为主防。
　　这也是陈氏猎妖队最常用的灭妖方式。
　　另一种是降低阵法的困敌压制效果，控制阵法对阵内的敌人发动攻击，将其灭杀，这种方式主攻。
　　主防和主攻各有千秋，不分高低，但主攻对主阵之人的法力消耗是巨大的，不适合练气修士使用。
　　陈子漠和另外三人使用小三决灭妖阵将象甲兽困住后，这次猎妖队的带队筑基修士——陈昌邑对身后的一名冷峻少年道。
　　“子初，你去解决它。”
　　九年前，陈昌邑从天河坊市回来，深感自己实力弱小，保护不了族人，将手中的事务交代好后，就在青芫山闭关修炼。
　　一年前破关而出，成功突破筑基七层，成为青芫陈氏第三位筑基后期修士。
　　“是，八叔公。”
　　冷峻少年闻言，从储物袋中拿出一副黑色的拳套戴在手上，直接冲入阵法之中。
　　陈子初是体修，修炼的是和陈昌邑一样的功法，需要一直不断的打磨肉体，提升肉体强度。
　　不过他与陈昌邑不同，陈昌邑主修锤法，一半的实力都在他那一对重锤上。
　　本来陈子初一开始也想主修锤法，前面有领路人，他前半段的路会好走许多。
　　但是经历陈子道的逝世后，陈子初第一次感受生命的脆弱，大道的无情。
　　他改变了之前的想法，比之前更加不要命的打磨肉体，学习拳法，把他一身实力都练到一双重拳上。
　　如今，陈子初的肉体堪比二阶上品妖兽，比陈子漠这种半吊子练体强太多了。
　　三决灭妖阵对妖兽除了可以困妖外，还可以压制妖兽的实力，小三决灭妖阵可以压制妖兽二阶上品妖兽三成的实力。
　　在此阵之中，二阶上品妖兽只能发挥七成的实力。
　　这头象甲兽本就有点力竭，又被小三决灭妖阵一压制，只能发挥五成的实力。
　　没用多久，陈子出就一拳打爆了象甲兽的脑袋，结束了这场战斗。
　　实际上这头象甲兽的实力并不强，与练气八层的修士相当，如果不是为了练习阵法，陈子漠用不了五个照面就能解决它。
　　象甲兽被杀后，立刻从陈昌邑身后走出一个中年人，将整个象甲兽的尸体收入储物袋中，彻底结束这场对象甲兽的猎杀。
　　猎妖队准备了足够多的储物袋，不用像陈子漠上两次那样只拿妖兽身上值钱的部分，妖兽肉就不要了。
　　中年人叫陈元磊，元字辈排名十二，有着练气九层的修为，是猎妖队中除了陈昌邑外，年龄最大的陈氏族人，猎杀的妖兽由他和陈昌邑分别保存。
　　一切都处理好后，陈昌邑才开口道。
　　“阵法的控制还不够熟练，继续寻找妖兽练习。”
　　猎妖不同于其他，稍不注意都可能丢掉性命，所以每一样都必须做到精益求精，不能给妖兽任何可乘之机。
　　之后，一行人十二人缓慢的往天痕山脉中部前进，中途遇到了妖兽，就会让陈子漠和另外两个新加入猎妖队的族人练习小三决猎妖阵。
　　猎妖队一共十二人，筑基七层修士一名，练气九层修士五名，练气八层修士六名。
　　以猎妖队的实力，自然不可能只猎杀二阶妖兽，三阶妖兽才是他们的目的，二阶妖兽只是主餐之前的开胃菜。
　　而且只有深入天痕山脉的中部，才能更好的调查妖兽的分部情况和密度，从而推算出是否有出现兽潮的可能。
　　除了陈子初和陈子漠，陈子木也在猎妖队，这也是为什么前几次陈子漠回家族，他们都不在的原因。
　　陈子木是同陈子初一同加入猎妖队的，已经跟着猎妖队猎过一次妖，算是猎妖队的老人。
　　九年前，陈子道死在陈子木面前，这陈子木让深感自身实力低微，回家族后就闭关修炼。
　　突破练气后期后，与陈子初一起加入猎妖队，增强自身实力，也是为了赚取更多的修炼资源。
　　除非掌握一技之长，不然就只要加入猎妖队才能在最短的时间赚取大量的资源。
　　陈子初和陈子木也是凭借上次猎妖赚取的资源，才能闭关突破的练气八层。
　　（本章完）

第八十六章 黑土暴熊
　　经过数月的练习，二阶上品妖兽都猎杀了二三十头，陈子漠等三个新加入猎妖队的成员终于完全掌握了三决灭妖阵。
　　在这数月的时间，猎妖队的其他成员也把天痕山脉外围的妖兽数量、分布情况和妖兽密度探查清除了。
　　相比于上次记录的数据，每一项都有所有增长，但还在正常范围内，短期应该不会出现兽潮。
　　但这个也不完全准确，兽潮说到底是天痕山脉核心区域的幕后妖王一手推动的。
　　到底是想减少妖兽数量，还是攻城掠地，全都在这些妖王的一念之间。
　　如果只是单纯的消减妖兽数量，陈氏探查的这些信息还是很有用武之地，能从中判断出兽潮的大概时间，好提前做准备，减少陈氏的伤亡。
　　如果妖王想要攻夺大赢王朝的领土，随时发生兽潮都有可能。
　　清晨，把帐篷等物件全部收好，一切事务都准备好后，陈昌邑郑重向众人低声叮嘱道。
　　“等下就要进入天痕山脉中部区域了，随时都有可能遇到三阶妖兽。全都打起十分精神，时刻保持警惕。”
　　“上次陨落的三位族人，就是太大意，死在三阶妖兽的偷袭和临死反扑。”
　　“你们一定要时刻警戒，莫要步了他们的后尘。”
　　说这句话时，陈昌邑把目光在陈子漠等三个新人身上多停留了一会儿，其特别叮嘱意思不言而论。
　　剩下的其他人都是有一次或者两次以上猎妖经验的老人，自然知道进入天痕山脉中部区域的危险，也清楚之后该怎么做。
　　进入天痕山脉中部区域后，陈子漠发现二阶妖兽的数量减少了许多，特别是独居妖兽和肉食妖兽，遇见到的大多都是素食群居妖兽。
　　这些素食群居妖兽都是三阶妖兽为自己准备的食物，免得自己外出去捕食。
　　妖兽的领地意识特别强，特别是已经初具灵智的三阶妖兽，如果有同阶妖兽闯入领地，两者必然会有一场大战。
　　不是入侵者打败老主成为领地的新主人，就是入侵者被驱逐出境或者直接杀死，一块领地不可能有两个不同的主人。
　　猎妖队现在正前往一座三阶中品灵山，准备以这座灵山为起点，把左右各一万里的地域的妖兽情况仔细调查一遍，至于更远的地方，那就不是陈氏该管的。
　　他们只需要确定紧临西沙郡这片地区的妖兽密度，从推算出出现兽潮的概率，从而提前做好应对准备。
　　在调查期间，遇见弱小的三阶下品妖兽就动手猎妖，遇到三阶上品妖兽和有三阶妖兽的群居妖兽，就尽量避开。
　　无谓的损失，还是要尽可能的避免，在完成调查之前，必须得保存实力。
　　调查妖兽是家族派给猎妖队的任务，是排在第一位的要务，是必须完成的事。
　　因兽潮而衰败的修仙家族实在是太多了，不说其他的，每次西沙郡遭受兽潮，西沙郡的练气家族都有不少。
　　陈氏从无发展现在，不知是流了多少先人的热血，又有多少人为此付出了一生，断然不能在他们这一代灭亡。
　　真正的猎妖是调查任务完成后才开始，到时会在不出现人员伤亡的情况下（几率很小），多猎杀妖兽，采摘灵药，尽可能的将此行的收获增加到最大。
　　每次调查任务的期限是五年，从家族出发到现在已经过了半年，其中大部分时间都用来练习三决灭妖阵了。
　　而根据以往的经验，调查妖兽情况大概需要两年的时间才能完成，也就是说之后只有两年的时间猎妖，然后返回家族，再怎么自信也不能卡着时间做事，万一出意外了耽搁时间了呢！
　　陈昌邑等人前往的这座三阶中品灵山，上次猎妖队离开前把占据这座灵山的三阶妖兽清理了。
　　如今过去一年多，没人知道有没有新的三阶妖兽入住。
　　在靠近这座三阶中品灵山之后，陈昌邑让众人留在原地，并以并把伪三决灭妖阵摆出来，自己去御剑去察看一番。
　　陈昌邑使用的法器一对黑锤，御剑飞行用的一把普通的三阶下品飞剑。
　　陈昌邑离开后，剩下的众人在陈元磊的主持下，在一片空地下将伪三决灭妖阵摆出来。
　　摆伪三决灭妖阵需要九名修士，三人为一决，按当初计划好的，两个练气八层和一个练气九层为一决，陈子漠、陈子木和陈子初为一决。
　　剩下的两个练气九层修士在附近警戒，预防突发状况。
　　突然，灵山上发出一声巨大的熊吼，毫无疑问是三阶层次的存在。
　　听到熊吼声后，陈元磊让众人准备好随时启动阵法。
　　按照计划，陈昌邑很快就会将这头三阶熊类妖兽引到这里来，然后依靠阵法之力，将其斩杀。
　　一刻钟之后，一头高两丈的黑色巨熊出现在了众人面前，陈昌邑正在与其缠斗，并不断将其往事先约定的地方引。
　　黑土暴熊，皮糙肉厚，力大无穷，成年便是三阶妖兽。
　　而眼前的这只黑土暴熊已经成年了，实力更是达到了三阶中品，与有着筑基七层的陈昌邑打得有来有回，势均力敌，就是不知道陈昌邑放水没有。
　　没过多久，这头黑土暴熊就被引到了阵法的正中央。
　　“起阵！”
　　随着陈昌邑的这声大喝，早已经准备好的九人立刻出现在事先计划好的位置，拿出一个比阵盘，立即往里面注入法力，激活阵法。
　　“三决灭妖阵，起！”
　　短短一息的时间，伪三决灭妖阵就被激活了，将黑土暴熊和陈昌邑困在其中。
　　完整的三决灭妖阵可以压制三阶上品妖兽两成的实力，三阶中品妖兽三成的实力，三阶下品妖兽五成的实力。
　　而这伪三决灭妖阵效果只能发挥三决灭妖阵六成的效果，只能压制黑土暴君两成的实力。
　　黑土暴君被困后，就算他脑细胞不多，头脑简单，也知道自己被眼前的这群人类修士给算计了。
　　它对着陈昌轩狂吼一声，一双利爪向陈昌邑抓去，看得阵法外的众人胆战心惊。
　　也就是陈昌邑是体修，敢待在三决灭妖阵内与妖兽正面交锋，如果换作陈氏的其他筑基修士，都是待在阵法外面，御使法器攻击。
　　（本章完）

第八十七章 一枪毙命
　　伪三决灭妖阵中，陈昌邑拿出了全部实力，两把黑锤轻易而举的将向陈昌邑袭来的熊掌击开。
　　抓住机会，陈昌邑向前一跃，两把黑锤着着实实的打在黑土暴熊的肚子上，将它打退数丈，最后撞到阵法的禁制才停下来。
　　刚才陈昌邑那两锤可没有放水，使出了全力，就算黑土暴熊在皮糙肉厚，也定会受不轻的伤。
　　然而现在却狠狠的打了众人一巴掌，只见黑土暴熊缓缓站起来，像个没事熊一样。
　　陈昌邑的两锤虽然没有给黑土暴熊造成很严重的伤害，却让它感受到威胁，对它生命的威胁。
　　站起来的黑土暴熊，身体表面出现了许多黑土，将它身上的除了七窍以外的地方层层包裹起来。
　　这是黑土暴熊一族的天赋神通——黑土，附着在黑土暴熊身上，能增强它的防御力，一般的攻击更本无法伤到它。
　　黑土暴熊的前面的黑土也是由此而来。
　　刚才陈昌邑那两锤就是被黑土挡下了大部分威力，不然黑土暴熊不会毫发无伤。
　　对付这种把自己武装到极致的妖兽，剑修和雷修是最佳选择。
　　不管皮有多厚，一剑劈之！
　　无论甲有多硬，一雷穿之！
　　剑修和雷修天生就是体修和黑土暴熊这类皮糙肉厚妖兽的克星。
　　只要剑够强、雷够利，没有什么防御是破不来的。
　　有黑土傍身，陈昌邑虽然能压着黑土暴熊打，却不能给它造成实际的伤害。
　　如此打下去，最后输的一定是陈昌邑。体修在强，体力也比不上同阶妖兽，这是种族的差异，无法改变的先天差距。
　　随着时间的推移，陈昌邑身上开始出现细小的划伤，对黑土暴熊的压制也不如之前那么明显，在继续打下去可能会败。
　　陈昌邑自然也发现了这个问题，在逼退黑土暴熊后，立即撤到伪三决灭妖阵的外面。
　　失去对手的黑土暴熊，开始攻击阵法，用熊掌拍、用熊头撞、助跑冲锋撞。
　　一开始阵法还能坚持得住，可是一盏茶的时间，伪三决灭妖阵就快要到了崩溃的边缘。
　　主阵者毕竟只是练气修士，九个练气后期修士能挡住黑土暴熊一盏茶的时间，这也是依靠阵法之力。
　　如果正面交手，九个练气后期修士在一头三阶中品黑土暴熊面前坚持不了十息，不是被吓得逃走，就是身葬熊腹。
　　要看阵法要被破了，陈昌邑也顾不得身体和灵力恢复了多少，拿着两把黑锤就再次冲入阵内。
　　见到熟悉的对手，黑土暴熊不再攻击阵法禁制，朝着陈昌邑发出愤怒吼叫，然后像辆战斗坦克一般向陈昌邑冲过去。
　　陈昌邑也不甘示弱，全力运转功法，全身发出耀眼的金光，整个人开始增大增高，最变成一个九尺（三米左右）大汉，身体充满了力量感。
　　敌我双方都是拼肉体的，谁先怂，谁就输了。
　　黑土暴熊冲过来，在距离陈昌邑还有十步距离时，纵身一跃，高高跳起。
　　借助下落的助力，黑土暴熊从上往下，一熊掌向陈昌邑的头部拍去，大有一掌拍死他的意思。
　　先机已经被占了，气势上也输了，现在最好不要和黑土暴熊硬碰硬，躲避攻击才是最好的选择。
　　不过陈昌邑没有退，站在原地，双手青筋直冒，将两把黑锤交叉而放，成X形挡住黑土暴熊的这一掌。
　　挡是挡住了，不过陈昌邑的双腿在轻微的打颤，可想而知黑土暴熊这一掌有多大的力量。
　　一击不成，黑土暴熊的另一个熊掌从左边横拍过来，拍向陈昌邑毫无防备的身子。
　　双手被压制住，陈昌邑无法做出有效抵挡，只能快速往后退两步，躲过这一击。
　　躲过这一掌后，陈昌邑面露凶相，从来都是他让人退步，今天没想到却让这扁毛畜生逼退两步，一定要给这头死熊一点颜色看。
　　黑土暴熊的皮糙肉厚，力大无穷，防御力远超大部分同阶妖兽，但是它的确定也很明显。
　　速度还勉强凑合，但是动作太慢了，一点也不敏捷。
　　陈昌邑就抓住它这个弱点，前后左右不停的换位攻击，打完右边，立刻换左边，然后是后边。
　　当黑土暴熊反应过来，陈昌邑已经移动到另外一个方向。
　　从始至终，黑土暴熊都比陈昌邑慢一个节拍，无法跟上对方的动作。
　　陈昌邑的攻击虽然无法给满身黑土的黑土暴熊造成什么实际性的伤害，但也能不断消耗黑土，消耗黑土暴熊的妖力。
　　黑土是黑土暴熊的天赋神通，从了最开始那层黑土是事先就存在于皮毛之下的，之后被消耗的黑土都需要妖力重塑。
　　而且黑土暴熊名字中有个暴字，脾气可想而知，没有多久就暴怒，发起疯来。
　　它越疯，陈昌邑越高兴，它不疯，陈昌邑找不到合适的动手的机会。
　　疯起来的黑土暴熊随意的扭着的身体，两只后退腿站立着，两个熊掌毫无章节的乱拍着。
　　拍空气，拍空气，还是拍空气，一不小心拍到了阵法禁制，禁制上浪起层层波纹，可能在拍两下，阵法就崩溃了。
　　所幸的黑土暴熊正处于暴怒状态，心思根本不在这个上面，它只想发泄心中的怒火，拍死眼前这只到处乱窜的蚂蚁。
　　陈昌邑在一旁伺机片刻，终于找到了一个机会，双手紧握一个黑锤，集全身力量于双手，一锤狠狠的集中黑土暴熊的腹部。
　　击中后，陈昌邑双臂肌肉暴涨，全身血管瞬间扩张，变得比之前宽大了两倍有余，血流速度也增快了两倍有余。
　　“啊……”
　　陈昌邑口中发出怒吼，一锤将黑土暴熊击飞出去，最后撞到阵法禁制，禁制上浪起比之前更大的波纹，但最后还是坚持住了。
　　黑土暴熊顺着禁制跌落在地上，发出一声巨大的声响。
　　落地后黑土暴熊，吐出一口鲜血，染红了周围的黄土。
　　就在黑土暴熊口吐鲜血的那一瞬间，一根紫色长弧从远处飞来，从它的眼睛穿入，后脑穿出，留下一个拳头大小的血洞。
　　（本章完）

第八十八章 测妖旗
　　陈昌邑之前退出伪三决灭妖阵，趁机恢复状态时，就已经与众人商议好了如何对付这头黑土暴熊。
　　黑土暴熊不同与陈昌邑以前遇到的三阶妖兽，它皮糙肉厚，还有防御力极强的黑土护体，不容易对付。
　　陈昌邑的一身实力都在强大的肉身上，攻击乃是以力为主，以力破敌。
　　遇到像黑土暴熊这种把自己武装到极致的肉坦，陈昌邑真的很难应对。
　　根据陈昌邑自己的预估，他的全力一击最多能将黑土暴熊打个轻重伤，想要杀死它是不可能的。
　　在那之后，必须得有人来补伤害，不然等黑土暴熊发起狂来，就只能先行撤退，在寻机会。
　　补伤之人最好是剑修和雷修，也只有他们才能以练气后期的修为，伤到三阶妖兽。
　　陈氏目前就只有族长——陈昌轩一名剑修，只是不在这里，在青芫山坐镇。
　　如果陈昌轩在这里，恐怕也就他们什么事了，连伪三决灭妖阵法都不用布置，直接一剑破甲，一剑斩杀，两剑就能解决战斗。
　　所以这个问题一提出来后，在场的所有人都把目光看向陈子漠。
　　他们这里没有剑修，但比剑修更稀少的雷修有一个。
　　剑修看天赋，雷修看灵根，顶尖的剑修不多，但一二三流剑修却也不少。
　　雷修就不同了，有雷灵根才有机会成为一名雷修，数量可比剑修少得多。
　　一切都计划好后，之前在周围警戒的那位练气九层修士接替了陈子漠位置，继续维持伪三决灭妖阵。
　　警戒周围的任务就交给陈元磊一人，陈子漠手握紫色长枪，一直注视着阵法内陈昌邑和黑土暴熊的战斗，寻找机会出手。
　　在黑土暴熊被陈昌邑全力一击击飞后，陈子漠知道自己久等的机会来了。
　　随即打起十二分精神，在黑土暴熊落地的那一瞬间，缠绕着大量【紫枢阳雷】的长枪化作一道紫色长弧从陈子漠手中飞掷而出。
　　最后如陈子漠期待的一般从黑土暴熊的左眼穿入，后脑穿出，完美的完成了补刀任务。
　　黑土暴熊死后，陈子漠累瘫在地上，后背已经全被汗水打湿了，双腿也在不停的抖动。
　　如果陈子漠刚才那一枪失误了，没能杀死黑土暴熊，接下来又将是一场恶战，族人也可能为因此而死。
　　可想而知，陈子漠当时肩上的压力有多大，又是怀着怎样的心情掷出那一枪的。
　　主持阵法的九位陈氏族人解除了阵法，全都累瘫在地，一点都不想动。
　　练气修士维持三阶阵法本就艰难，刚才还被黑土暴熊一阵猛攻，能坚持到现在已经超出了众人的预想。
　　在众人休息的时候，陈昌邑走到黑土暴熊的尸体前，拔出贯穿它脑袋的那把长枪，双眼一副不可思议的看着长枪。
　　陈子漠刚才的那一枪，已经堪比筑基初期修士的全力一击，不然也无法贯穿黑土暴熊的脑袋。
　　熊眼虽然脆弱，但后脑骨却很硬，没有足够的力量，足够锋利，是无法贯穿黑土暴熊的脑袋的。
　　陈昌邑回想之前的那一枪，仿佛回到了以前五哥带着他们纵横天痕山脉中外围的那段日子。
　　自从五哥接任族长之后，就很少离开青芫山了，以前年轻时候的疯狂也一去不复返。
　　一族之长大多数时间都得待在家族稳定军心，不能像以前那样随心所欲了。
　　这或许就是责任吧！
　　将黑土暴熊的妖丹挖出来，用一个三阶玉盒装好，把牙齿和爪子从熊身上分割下来，然后就是剥熊皮。
　　这张三阶中品熊皮非常完整，没有一丝破损，可以卖一个价钱。
　　至于熊肉，陈昌邑将其切割成好几块，然后才放入储物袋，处理黑土暴熊的尸体，全是陈昌邑一人做的。
　　其他人倒是想帮忙，只是没有三阶法器，根本破不来熊皮，只会碍手碍脚。
　　一切都收拾好后，陈昌邑拿着沾满鲜血的长枪走到陈子漠面前，将长枪还给他，同时还不忘夸奖。
　　“不错！刚才那一枪有筑基的实力。”
　　“八叔公过誉了，我还差得很远。”
　　陈子漠接过长枪，拿出一块白布擦拭枪上的鲜血，看着陈昌邑认真的回答。
　　面对三阶妖兽，他是用出了一招，仅仅一招，就让他整个人都累瘫了。
　　明明灵力还足矣投出第二枪，体力也未耗尽，身体也未达到极限，可是却动不了。
　　他畏惧了，退缩了。说到底，他的内心还不够强大，无法直视黑土暴熊带个他的压力。
　　这个问题，陈昌邑没有回答，他不知道陈子漠是在谦虚，还是真的这么觉得。
　　天才的世界他不懂，也不想懂，还是安心做个平凡修士吧，
　　一切都处理好后，众人来到三阶中品灵山，找到黑土暴熊作为巢穴的洞穴，把它之前的财富也一并收取了，然后在洞**休息，恢复灵力。
　　短时间内，黑土暴熊的气息不会消散，不会有别的妖兽入驻这个洞穴
　　在众人休息恢复灵力的这段时间，陈昌邑和陈元磊来到山顶，拿出一面黑色的法旗。
　　陈昌邑将法旗插在地上，双手不断变化着法诀，最后发出一道灵光在法旗上。
　　在灵光打到法旗上的瞬间，法器发出你一道圆形的波纹，向四面八方散去。
　　这道波纹无形无色，也不会被感觉到，更不会对任何生命造成伤害。
　　一刻钟后，以法旗为中心，形成一个直径为一米的圆，在这个圆上有许多小红点，密密麻麻的，数都数不过来。此外，还有五个比较大的红点。
　　此法旗名为测妖旗，乃是三阶上品法器，以测妖旗为中心，方圆十里的妖兽全都会被测妖旗探查到。
　　最后测妖旗会形成一张地图，在上面显示妖兽的位置、数量、实力，小红点就是二阶妖兽，大红点是三阶妖兽。
　　陈元磊将一切记下后，陈昌邑才将测妖旗收起来，然后向陈元磊问道：“元磊，情况怎么样？”
　　陈元磊一直都在猎妖队，很清楚前两次的调查结果，经过对比两次的结果。
　　“八叔，相比于六年前，妖兽的数量又增加不少，三阶妖兽的密度也增大了。”
　　（本章完）

第八十九章 猎妖开始
　　“兽潮的可能性有多大？”
　　陈昌邑对那些复杂的理论概念没什么兴趣，他只想知道近几年发生兽潮的可能性有多大。
　　如果概率很大，他们就必须立即返回家族，通知家族提前做好抵御兽潮的准备，然后在给郡守府传个消息。
　　至于其他家族，陈氏可不会去管。
　　说句不好听的，陈氏巴不得他们全都覆灭在兽潮之下，这样周围对陈氏压制就减轻许多，陈氏的发展就会顺畅不少。
　　“这个还不好说，现在我们只得到方圆十里的妖兽情报，存在片面性，得出的结论不准确。”
　　“元磊，先不管那些。你只需要告诉我，以方圆十里范围的妖兽密度，五年之内发生兽潮的概率有多大。”
　　陈元磊谨慎思量着，他等下说出的话，可能会让陈氏打乱现有的和平发展状态，必须得谨慎了在谨慎。
　　“八叔，我对比前几次发生兽潮前天痕山脉中外围的妖兽情况，有三成的可能性会发生兽潮。”
　　“这只是我的推测，不一定准确！”
　　“我在查阅族史的时候发现，三百年前有一次兽潮来得毫无征兆，待郡守府和各个筑基家族发现时，兽潮已经快要兵临天痕要塞了。”
　　“那场兽潮给造成了西沙郡惨重的损失，天痕要塞险些都被攻破，最后还是西莱州的元婴修士及时赶到，才挡住了场兽潮。”
　　在那场兽潮中，天痕要塞的两名驻守金丹修士战死，郡守重伤，筑基修士陨落数十人，练气修士更是死了上千人。
　　各个筑基家族同样如此，当时陈氏只有三名筑基修士，被郡守府征招两名筑基修士，五十练气修士，陈氏的大半修士都被征招了。
　　最后却只回来了十一人，两名筑基修士，一死一伤。
　　因为这场灾难，陈氏发展壮大的脚步被迫停下，只能收缩势力，平稳的度过那段虚弱期。
　　这正是如此，陈氏才会不惜花费重金组建一只猎妖队，就是不希望三百年前的灾难再次发生。
　　至于那场兽潮发生的原因，郡守府也给出了结论。
　　是天痕山脉一位新晋妖王引发的，据说是这位妖王还是四阶大妖时，遭受了人类数位金丹真人的猎杀。
　　最后只有那位妖王侥幸逃脱了，它的妻儿和族群全都被那数位金丹真人灭了。
　　如今它成就妖王后，第一件事就是驱赶低阶妖兽发动兽潮，报复人类修士。
　　大赢王朝也曾派出数位元婴修士围杀那位妖王，只是那位妖王一手发动兽潮后，就一直待在天痕山脉核心地区潜修，元婴修士对此也是毫无办法。
　　要知道，天痕山脉与众多势力接壤，而天痕妖族却能一直长盛不衰，依靠的便是核心区域的那数十位妖王。
　　对于这场兽潮，陈氏的筑基修士都知道，也明白那是特殊案例，千年难得一遇。
　　如果真让他们遇到了，那就只能自认倒霉。
　　三成的概率有点低，所以陈昌邑并不打算派人回去通知家族，而是按照原计划继续探查。
　　做什么都是有风险的，这三成的风险陈氏还能收得了，而且天塌下来，还有个子高的顶着。
　　在灵山上修养五天后，一行人开始往左移动，一路上尽量避开三阶妖兽，只有遇到单独的三阶下品妖兽，而且还是实力比较弱的那种，才会动手猎妖。
　　只有这种实力的妖兽，他们才能快速解决，然后继续每隔二十里使用测妖旗探查妖兽的情况。
　　春去秋来，转瞬间就过去两年，临近西沙郡的天痕山脉中部区域的妖兽情况，猎妖队已经完全探查完了。
　　至于天痕山脉的内部区域，那不是陈子漠这十二人能闯进入的地方，稍有不慎遇到一只四阶大妖，整个猎妖队就完了。
　　就连中部区域，猎妖队都只探查了比较外围的地方，没有深入里面，在往里面走可能会遇到三阶上品妖兽，或者是拥有多只三阶妖兽的族群，这些都不是猎妖队惹得起的。
　　虽然这样得到的探查结果可能不全面，推测出的信息也不完全准确，但至少没有生命危险。
　　而且陈氏也不需要兽潮的准确时间，只需要个大概时间，能让家族提前多准备一些战略物资。
　　如果准备的战略物资够多的话，发一点战争财也是可以的。
　　真正需要兽潮准确时间的是天痕要塞，兽潮的首要目标就是它。
　　天痕要塞被攻破了，西沙郡才会受到攻击，青芫山为才会真正面临兽潮。
　　不过天痕要塞真的要是被兽潮攻破了的话，西沙郡差不多也就完了。
　　依旧在黑土暴熊的那座三阶中品灵山上，陈元磊在整理所有的探查数据，然后在对比前几次发生兽潮之前的数据，进而得出结论。
　　至于其他人都在检查自己装备，丹药够不够，法器充不充分，为之后的猎妖做最后一次检查。
　　在场的猎妖队成员现在都很兴奋，猎妖固然存在很大的危险，但是收获却是巨大的。
　　一次猎妖结束后，每个练气修士可以得到五六千灵石的收获，还有完成妖兽探查任务得到的家族奖励，加在一起差不多有近七千下品灵石。
　　除去丹药、法器的消耗，纯利润大概在五千灵石左右。
　　五年的时间，赚取五千下品灵石，这对于没有一技之长的练气后期修士来说，这已经是非常高的收入。
　　许多以猎妖为生练气后期修士，一年下来恐怕也就挣个千八块灵石，这还是没除去成本的。
　　真正纯赚的，大概也就只有五六百块灵石。
　　半个时辰后，陈元磊终于把一切都整理好了，也得出了结论。
　　“八叔，妖兽增长的速度要比我们预料的要快很多，最快十年、最迟二十年，一定会爆发一场兽潮。”
　　他们上次得出的结论是还需要三十年才有可能爆发兽潮，六年过去了，没想到时间直接减半。
　　陈昌邑也没有过多纠结这个问题，他拿出一枚剑符，将陈元磊的话原原本本的写在上面，然后激活剑符。
　　剑符激活后，直接飞出洞府，朝青芫山的方向飞去。
　　这个难题还是交给族长去头疼吧，他们现在有件重要的事要做——猎妖。
　　猎妖队，顾名思义，猎妖才是正业，家族任务只是副业。
　　走，猎妖去！
　　…………
　　（本章完）

第九十章 黑绒毒蛛
　　在完成家族探查任务后，猎妖队众人就已经开始为之后的猎妖行动物色猎物了。
　　独行的三阶中品妖兽、只有一头三阶下品妖兽的族群和独行的三阶下品妖兽，这三类猎物是目前最适合猎妖队的。
　　在之前的两年，猎妖队遇到过不少这样的猎物，只是碍于必须先完成家族任务，就暂且放过它们，不过位置却是全都记下了的。
　　现在探查任务完成了，现在正是去收割这些猎物的时刻！
　　离猎妖队最近的是一个黑绒毒蛛族群，整个族群共有二十多只黑绒毒蛛，三阶下品蛛王一只、十三只二阶上品成年毒蛛、剩下的是二阶中品和二阶下品的幼蛛。
　　根据记录的地点，陈子漠等人来到了蛛穴外面，确定蛛穴就是这个坐南朝北的洞穴后。
　　猎妖队直接毫无掩饰的往洞**走去，根本就不像陈子漠上次对付青面鬼蝎时的谋定而后动。
　　拥有足够强的实力，根本不需要那些计谋。
　　只需一个字，干！
　　猎妖队众人冲进洞穴，黑绒毒蛛正在悠闲的午休，只有两只成年毒蛛在警戒。
　　警戒的两只的毒蛛看到有敌人来袭，刚抬起头来准备通知它们的王和族人。
　　一根紫光闪闪的短枪从洞穴外“咻”的一声飞进来，贯穿了一只毒蛛的脑袋，绿色的鲜血立刻从伤口喷射而出，溅得四处都是。
　　一只毒蛛死了，另一只毒蛛抬起脑袋，张开不可描述的嘴，发出“嘶嘶”的叫声。
　　然而“嘶嘶”的叫声只发出了两声，这只黑绒毒蛛就被冲在最前面的陈昌邑近了身，一黑锤将其脑袋炸碎，绿白之物四处飞溅。
　　一滴绿色血液飞到陈昌邑的裤脚上，用二阶中品灵蚕丝做的裤子被腐蚀了一个小洞。
　　黑绒毒蛛，全身漆黑，还长着黑色的短绒毛，它们不光能吐毒液，四肢上也有毒，就连血液中都有毒。
　　警戒的两只二阶上品黑绒毒蛛一前一后纷纷毙命，但也完成了警戒的使命，通知族群有外敌来袭的消息。
　　就在陈昌邑一锤捶死警戒的毒蛛后，洞**就传来了“悉悉”的脚步声，很快陈昌邑的面前就出现一群黑绒毒蛛。
　　领头的是一只三阶下品蛛王，体型是成年毒蛛的两三倍，正用着择人而噬的目光扫视着陈昌邑。
　　与此同时，之前被陈昌邑甩在后面的猎妖队众人也赶到了现场，与蛛群对峙，一个个都露出的贪婪的目光。
　　好像他们面前的不是一只只黑绒毒蛛，而是一块块灵石在等着他们去取。
　　看到被杀的两个族人，以及露出贪婪目光的人类修士，黑绒毒蛛王发出一声愤怒叫声，然后身先士卒的往前冲。
　　它的目标不是陈昌邑，而是一个只有练气八层的陈氏族人。
　　面对气势汹汹、目光凶煞的黑绒毒蛛王，这个陈氏族人不由自主的往后退了一步，然后立即往陈昌邑的方向移动。
　　任凭他猎妖经验丰富，也猎杀过数只二阶上品妖兽，但在面对三阶下品的黑绒毒蛛王那一刻，他也只有向陈昌邑求救一条路可走。
　　在绝对的实力差距面前，一切计谋都是浮云。
　　一个黑锤毫无征兆的砸在黑绒毒蛛王前进的路上，要是它的速度再快一点就能砸中它。
　　紧接着，一个雄壮的身影冲向黑锤的位置，顺手拿起黑锤就向黑绒毒蛛王发起进攻。
　　三阶下品的蛛王交给陈昌邑一人对付，剩下的成年黑绒毒蛛全是陈子漠等人的猎物。
　　本来二阶上品的黑绒毒蛛要比猎妖队成员多出两只，但是在正式交战之前，就已经被陈子漠和陈昌邑各干掉了一只。
　　现在正好一人对付一只成年的黑绒毒蛛，至于那些未成年的幼蛛，
　　大多都在洞**躲着，只有几只二阶中品的幼蛛加入战斗，帮成年毒蛛一同攻击猎妖队成员。
　　猎妖队常年在天痕山脉出没，猎妖经验丰富，实力比同阶修士强出不上，一人对付一只成年毒蛛和一只二阶中品的幼蛛还是能招架得住的。
　　不说击败对方，拖住两只毒蛛还是很容易的。
　　陈子漠比较幸运，只有一只成年毒蛛与他交手，而且这只毒蛛也才刚刚成年不久，实力也就比练气六层修士强一点。
　　轻松躲过黑绒毒蛛的毒液，不断的拉近与黑绒毒蛛的距离，陈子漠想要一招制敌，然后好去帮助被两只毒蛛围攻的族人。
　　只用了短短三息，陈子漠就移动到了距离毒蛛只有八步的距离，只要在往前走四五步，陈子漠就有把握一招制敌。
　　距离越来越近，突然这只黑绒毒蛛的嘴略微鼓起，然后向陈子漠吐出一张白色的蛛网。
　　两者只有五步的距离，这个距离，以陈子漠的反应和速度是可以躲过这个蛛网的。
　　但是他并没有后退，反而继续向前走，迎着蛛网而上。
　　就在蛛网快要捆住陈子漠时，他手中的长枪紫光一闪，从下往上一劈，将蛛网劈成两半。
　　陈子漠迅速穿过蛛网，在这只黑绒毒蛛不可思议的眼神下，一枪刺穿了它的脑袋。
　　事实上，黑绒毒蛛的蛛网韧性很强，一般的二阶上品法器是无法将其劈开的。
　　陈子漠也是借助了【紫枢阳雷】的锋利和穿透性，才能轻松劈开蛛网。
　　过去的两年虽然没有猎妖，但陈子漠也不是完全没有收获，见识到了许多以前从未听闻过的妖兽，还见到了不少壮阔的景色，心境得到了不小的提升。
　　心境的提升，让陈子漠对【紫枢阳雷】和【紫灵煞】有了更强的控制力。
　　原本因紫灵煞而变成紫色的头发，也慢慢的恢复到一些，现在成了紫黑色。
　　杀死与之交战的成年毒蛛后，陈子漠立刻去帮遭到两只毒蛛围攻的族人，帮其解围。
　　陈子漠在帮忙时，一般都会选择二阶中品的幼蛛为对手，用不了两三招就将其杀死了。
　　其实，黑绒毒蛛的实力并不强，只要稍微注意一下毒蛛喷出的毒液和蛛网，对付黑绒毒蛛还是很容易的。
　　黑绒毒蛛的毒液喷射的速度并不是很快，只要稍微注意一些，就能轻松躲过。
　　真正要重视的是蛛网，因为蛛网上也有毒，而且还是神经一类的毒，一旦被捆住，很难脱困。
　　猎妖队对黑绒毒蛛的攻击方式和实力了若指掌，对付黑绒毒蛛简直不要太轻松。
　　没用多久就将所有黑绒毒蛛斩杀殆尽，就连二阶下品的幼蛛都没有放过，蛛卵倒是全都留下了。
　　（本章完）

第九十一章 猎杀
　　所有二阶黑绒毒蛛被杀，这个黑绒毒蛛族群也就算是完。
　　至于那只蛛王，是这群黑绒毒蛛里死得最快的，也是死得最惨的。
　　陈昌邑乃是筑基后期，而且还是同阶修士中实力较强的体修，而蛛网只是三阶下品，两者相差了两个小阶，实力差距不是一般的大。
　　战斗开始后，陈昌邑轻松躲过蛛王的毒液和蛛网，拿出全部实力，几个躲避和跃进就到了蛛王的身前。
　　近身后，以蛛王反应不过来的速度，一边一锤将蛛王的后死腿砸断。
　　后四腿一断，仅凭四只前腿无法稳住身形，蛛王在那一瞬间失去平衡，整个身体往后仰。
　　陈昌邑抓住机会，一重锤锤向蛛王的头部，想要解决战斗。
　　蛛王想要躲避，但是光凭四条前腿连身形都稳不住，又如何有余力逃跑。
　　最后蛛王在无尽的恐惧中，被一锤锤爆了脑袋，绿色的血液沾满了黑锤。
　　蛛王被杀后，陈昌邑并没有加入战斗，而是拿着一对黑锤在旁边观战。
　　如果遇到陈氏有生命危险，他还是会出手的，不会放任陈氏族人被杀的。
　　他的目的是锻炼猎妖队，并考察一下猎妖队的实力，不是真的不管不顾。
　　陈氏的练气后期修士还是很少的，不能因为这种可避免得原因折损了。
　　不过猎妖队实力是真的强劲，全程压着二阶黑绒毒蛛群打，没用多久就毫发无损的拿下了蛛群，根本没有陈昌邑出手的机会。
　　战斗结束后，众人就开始打扫战场。
　　黑绒毒蛛不同于其他妖兽，全身都有毒，猎妖队只要了黑绒毒蛛身上的妖丹、炼器材料以及毒囊。
　　把所有有价值的东西都收好后，猎妖队众人又去黑绒毒蛛的巢穴逛了一圈，期待有点额外的收获。
　　妖兽巢穴，就像一个盲盒，在打开之前没人知道里面是什么。
　　有的人在妖兽巢穴得到比猎杀妖兽还多的收获，有的只有一堆荒骨，什么都没有。
　　大多数妖兽巢穴都或多或少有一些灵物，妖兽都是喜欢收集灵物，守护灵物的。
　　猎妖队这次的盲盒很常规，灵物一件都没有，妖兽的尸骨倒有不少，唯一值点灵石的是黑绒毒蛛的卵，有七八枚的样子。
　　保持着蚊子再小也是肉，积少成多的理念，猎妖队把蛛卵放入储物袋。
　　杀你族人、灭你父母、卖你赚钱！
　　陈子漠突然觉得自己一行人好坏，不过修仙界不就是这样嘛？
　　弱肉强食、强者为尊！
　　而且他也不认为，妖兽在攻破青芫山后，会放过山上的老弱病残。
　　这个世界，公平公正是不存在的，实力才是永恒的道理。
　　如果这群黑绒毒蛛实力够强，那么今天被杀的就是他们，他们的血肉将会成为黑绒毒蛛成长的养料，这也只是如果。
　　出了洞穴，陈元磊拿出之前绘制的简易地图，看向地图上标有二的位置，那里将有他们的第二只猎物。
　　第二只猎物是一头三阶中品的铁甲牛犀，和黑土暴熊一样皮糙肉厚，不过并没有像黑土暴熊那样的天赋神通。
　　和对付黑土暴熊一样，由陈昌邑去把铁甲牛犀引诱到事先准备的战场，然后众人启动阵法，将铁甲牛犀困在阵法中。
　　铁甲牛犀虽然也皮糙肉厚，防御力在三阶中品妖兽中算得上顶尖的，但也很明显比不上有黑土附体的黑土暴熊。
　　陈昌邑的重锤虽然无法一击重伤铁甲牛犀，但每一下都能给它造成不轻的伤势，不断的增加伤势。
　　随着时间的推移，铁甲牛犀身上的伤势越来越重，身上多处遭受钝伤，还有几处骨折，俨然是强弩之末了。
　　与铁甲牛犀相反，陈昌邑只是灵力消耗过半，精神有些疲惫，这场战斗的结果已经显而易见。
　　铁甲牛犀的攻击方式很单一，只会冲撞和撞击两种，攻击方式虽然很单一很无脑，但是效果却是很显著的。
　　一旦被撞到，就算陈昌邑是体修，也是轻者重伤，重者当场死亡。
　　不过只要战斗中高度集中注意力，躲过铁甲牛犀的攻击还是比较容易的，只是时间一长比较累而已。
　　铁甲牛犀已经重伤，贸然上前恐怕会遭到铁甲牛犀的临死反扑，一个不慎就会身消道陨。
　　现在最好的办法是用法术攻击，最好能激怒铁甲牛犀，让它主动出击，陈昌邑正好应对。
　　在有准备的情况下，后发制人，可不是说说而已。
　　就算铁甲牛犀忍住不攻击，也可以用法术耗死它，毕竟它已经重伤了。
　　然而可惜的是，陈昌邑把时间都花在了肉身上，根本没学过三阶法术。
　　三阶灵符倒有两张，只是用来对付一头重伤的妖兽，实在是太亏了。
　　最后只能让外面警戒的两个练气九层族人和他一起用二阶上品法术攻击。
　　虽然威力不够，但是达到铁甲牛犀的伤口上还是有奇效的。
　　十几次法术攻击下来，铁甲牛犀的气息越来越微弱。陈昌邑抓住机会，将手中的一把黑锤夹杂着法术扔出去，正中牛头。
　　机不可失、失不再来，陈昌邑一跃而上，在铁甲牛犀未反应过来之前，一锤锤爆牛头，结束战斗。
　　事实上，像铁甲牛犀和黑土暴熊这类皮糙肉厚的妖兽并不适合让体修来对付。
　　在相同境界下，大多数妖兽的肉体是比体修强的，力量也同样比体修强，这是种族的差异，光凭外力是很难改变的。
　　当然也不是没有体修的肉体力量强过同阶妖兽，有是有，只是很少，可以说是万中无一。
　　人类自小就开灵，这是人类修士独一无二的优势。而妖兽要到四阶才会开灵，在这之前都是依靠本能行动。
　　如果没有长辈保护照看，绝大多数妖兽都会死在妖兽争斗和人类修士手上，只有极少数妖兽能达到四阶大妖的层次。
　　妖兽没能开灵，却有着远超同阶修士的肉身，这是世界规则的平衡。
　　四阶大妖虽然还没能炼化横骨，无法开口说话，但智商已经与成人相差不大，已经是真正的妖族。
　　妖族与妖兽，一字之差，却是两个完全不同的种族。
　　一只妖兽的实力强过同阶修士，却仍然有可能被修士轻松设计猎杀。
　　如果对方是妖族，被设计猎杀的可能性也有，但要小得多。
　　（本章完）

第九十二章 黑玉蚕
　　在猎杀铁甲牛犀之后，猎妖队根据之前就已经做好的猎杀计划，开始猎杀之前完成家族任务时就寻觅好的猎物。
　　两年后，一处四周都是密林的空地上，一头三阶中品的碧蓝螳螂被陈昌邑一锤击中腹部，瞬间就从全盛期变成重伤之躯。
　　碧蓝螳螂，外形和普通螳螂没什么区别，体型却是普通螳螂的数百倍。
　　除了眼睛是黑色的，碧蓝螳螂身体的其他部分都是碧蓝色，它的名字也是由此而来。
　　趁它病，要它命！
　　陈昌邑没有给碧蓝螳螂喘息和逃跑的机会，持续不断地猛攻碧蓝螳螂，欲想一举杀死碧蓝螳螂，结束这场战斗。
　　身受重伤的碧蓝螳螂唯一的想法就是逃命，可惜陈昌邑根本不给塔机会，它自身又在伪三决灭妖阵中，根本无处可逃。
　　数十息之后，重伤的碧蓝螳螂终于力竭，陈昌邑趁此一举拿走它的性命，结束这场猎杀。
　　三阶中品的碧蓝螳螂本就不是陈昌邑的对手，而在之前，陈昌邑示弱将其骗入伪三决灭妖阵。
　　有了阵法的控制和压制，碧蓝螳螂就如瓮中捉鳖，无处可逃。
　　碧蓝螳螂的一身实力全在它的速度和锋利的双刃上，随着陈氏众人不断缩小伪三决灭妖阵的范围，限制它的速度，碧蓝螳螂就无法将一身实力施展出来，最后被陈昌邑一锤击杀。
　　这两年来，加上刚才猎杀的碧蓝螳螂，猎妖队一共猎杀了五只三阶中品妖兽、十几只三阶下品妖兽、四个有三阶下品妖兽的族群和数十只二阶上品妖兽。
　　至于三阶上品妖兽，猎妖队并没有对它们动手。
　　虽然以他们现在的整体实力，是有能力猎杀弱一点的三阶上品妖兽，配合得好的话，成功的概率还是挺高的，毕竟猎妖队中有一个筑基后期修士。
　　但相对的，风险也同样不小，一旦失败了，猎妖队十二人，恐怕一半以上都会永远留在天痕山脉。
　　猎妖队的成员每一个都是陈氏的中坚力量，陈氏的筑基修士当中，有七成都是猎妖队出身，陈昌轩就是其中的代表。
　　而那些没能筑基的猎妖队成员，其实力超过大多数练气后期修士，是陈氏最强的一股力量。
　　由此看来，损失一个猎妖队成员对陈氏来说就是一个不小的损失，但也还能接受。
　　如果一下子猎妖队损失过半，这就不是陈氏能接受的，陈昌邑和陈元磊也会因此被问责。
　　陈昌邑与猎妖队众人把所有该考虑的都考虑后，最后决定放弃三阶上品妖兽，把目标放在三阶中品妖兽和只有一只三阶下品妖兽的族群。
　　以前带领猎妖队猎妖的家族长老都只有筑基初期和筑基中期的实力，只敢对三阶下品妖兽和只有三阶下品妖兽的族群动手，不会对三阶中品妖兽对手。
　　这次猎杀了五只三阶中品妖兽，加上一开始猎杀的三阶中品黑土暴熊，一共就是六只三阶中品妖兽。
　　此外，猎妖队还歼灭了四个有一只三阶下品妖兽的族群和十几只独行的三阶下品妖兽。
　　这些收获全部加起来，比之前任何一次猎妖的收获都多，每个人都能分到一笔丰厚的灵石。
　　将碧蓝螳螂的尸体收好，猎妖队众人来到一个干净、没有异味的洞穴修整，同时也为下一次猎杀做准备。
　　这个洞穴之前是一只二阶上品苍尾狐的巢穴，由于洞内比较干净清爽，也足够宽敞，距离之后的几个猎杀目标都不算太远。
　　猎妖队在杀了那只苍尾狐之后，就抢了它的洞穴做临时驻点，还在洞**得到一株价值不低的二阶上品灵药。
　　猎妖队的行动都是陈昌邑和陈元磊在制定，然后在征求其他人的意见，最后在做出决定。
　　按照一开始就做好的规划，猎妖队的下一个目标是一个黑玉蚕族群。
　　黑玉蚕是一种比较懒散温顺的妖兽，不喜争斗，平时就喜欢待在灵桑树上进食、交配、繁殖、吐丝。
　　而猎妖队看上的这个黑玉蚕族群有数百只黑玉蚕，蚕王还是三阶中品妖兽，光从数量和妖兽等级来看，这个黑玉保族群是猎妖队进天痕山脉以来面临的最强敌人。
　　实则不然，黑玉蚕性格温顺懒散，肉体弱小，战斗力并不强，可以说是同阶妖兽中最弱的存在。
　　猎妖队这次的目的也不是猎杀黑玉蚕，用它们的尸体换取灵石，而是为了黑玉蚕卵和黑玉蚕丝。
　　黑玉蚕身上并没有多少值灵石的部件，猎杀一只三阶下品的黑玉蚕有时候还不如猎杀两只二阶上品妖兽赚得多。
　　黑玉蚕真正的价值所在是黑玉蚕丝，黑玉蚕丝是炼制法衣的最佳灵材之一。
　　用黑玉蚕丝炼制的法衣，不但穿着舒适、行动便宜，还能防水抗火，更有抵挡法器攻击之能，深受广大修仙者喜爱，特别是女修士。
　　有些炼器师在炼器时也往其中加入一点黑玉丝，以此增强法器的韧性和光泽亮度，让法器更加耐用，也更加美观。
　　如果这次能得到一些蚕卵，陈氏就可以自己驯养黑玉蚕，为家族增加一项收入来源。
　　只要有大量的灵桑叶，给黑玉蚕提供足够的食物，驯养黑玉蚕并不是什么难事。
　　从小驯养的妖兽是最忠诚的，所以陈昌邑和陈元磊决定只要蚕卵和刚孵化不久的幼虫，其余的黑玉蚕全部清除。
　　黑玉蚕的尸体虽然不值钱，但蚊子再小也是肉，而且如果在他们之后，有其他家族发现这群黑玉蚕，日后家族黑玉蚕丝和黑玉蚕丝法衣的生意不就多了一个竞争对手。
　　在陈昌邑和陈元磊在商议何时对黑玉蚕族群动手、如何动手时，猎妖队的其他人都在消化之前几次猎杀妖兽的经历，找出自己的不足。
　　这两年下来，数十次猎妖行动，二阶妖兽的猎杀对猎妖队来说已经是稀松平常的事了，但猎杀三阶妖兽对猎妖队众人来说都是一次重要的体验。
　　每次面对三阶妖兽对只有练气修为的陈氏族人来说都是一次心智上的考验和磨练。
　　有了数次这样的经历，猎妖队众人的心智就已经不像之前那么脆弱，比大多数练气修士的心智都要强悍。
　　对日后的修炼、斗法和筑基都有所帮助，这也是为什么猎妖队成员是陈氏中坚力量的原因之一。
　　（本章完）

第九十三章 狩猎
　　一处密林中，地上摆着一条条死去的巨大蚕虫，蚕身有水桶那么大，肤色也和普通蚕虫不同，乃是墨黑色，这些死去的蚕虫正是黑玉蚕。
　　在这片密林的中心地带，地上死去的黑玉蚕数量越来越多，而在最中心的位置，一只体型远大于其他黑玉蚕的黑玉蚕王倒在绿色的血泊之中，头上有一个拳头大小的黑洞。
　　在蚕王的四周有不少明亮的黑玉色蚕丝，而这些蚕丝都捆绑着不少东西，这些捆绑之物有树木、石头、盾牌、飞剑。
　　显然，之前在这里发生了一场激烈战斗，或者说是一场单方面的屠杀，所有的黑玉蚕都死在那场屠杀之中。
　　黑玉蚕丝因其颜色酷似黑玉而得名，黑玉蚕的名字也是由此而来。
　　黑玉蚕丝是黑玉蚕化虫为蛾前为自己准备蚕茧的原料，也是黑玉蚕遇敌时唯一的御敌手段，更是黑玉蚕唯一的价值。
　　当黑玉蚕修炼到三阶上品时，就会为自己准备一个蚕茧，然后一直躲在蚕茧之中等待四阶雷劫的到来。
　　度过了这道雷劫，黑玉蚕就会脱茧而出，成为一只四阶下品的大妖——黑玉蛾。
　　这只死去的黑玉蚕王还差一步就到了三阶上品，拥有化蚕成蛾的机会。
　　如今死了，之前所有的努力积累都功亏一篑，最终以虫身结束了一生。
　　另一边，得到数十颗黑玉蚕虫卵和所有黑玉蚕妖丹的猎妖队正在快速向外围赶路，像是身后有洪荒猛兽在追赶一样。
　　实则不然，只是黑玉蚕所在的那块密林非常接近天痕山脉得内部区域，在这片区域生存的妖兽几乎都是三阶上品妖兽，有些时候甚至还会有四阶大妖出没。
　　如此危险之地，如果不是驯养黑玉蚕能给家族新增一项持续不断的收入，陈昌邑断然不会带着猎妖队冒险。
　　所幸到现在一切顺利，黑玉蚕的虫卵拿到了，也没有遇到三阶上品妖兽，只有离开这片危险区域，猎妖队就算是安全了。
　　猎妖队经过一天一夜的狂奔，终于赶到了天痕山脉外围和中部区域的分界线周围，脱离了危险。
　　在一处空地上，陈昌邑让猎妖队成员就地休息恢复灵力，自己一人为他们警戒。
　　一天一夜都在赶路，只有练气修为的众人灵力消耗过大半，身体也疲惫不堪，已经不能再持续赶路了。
　　相比陈子漠等人随时可倒的状态，身为体修的陈子初要好很多，至少灵力几乎没怎么消耗，只是肉体比较疲惫而已。
　　陈子漠和陈子木等人赶路都要使用灵力辅助，不然跟不上队伍的速度，而陈子初和陈昌邑则完全是凭借肉身力量赶路。
　　特别是陈昌邑，一天一夜狂奔之后，什么事都没有，好像之前并没有疯狂赶路一事。
　　三个时辰后，猎妖队众人的灵力已经全部恢复，肉身的疲惫也得到了缓解，现在正在清点这次的猎妖的收获。
　　这次猎妖不但圆满完成了家族任务，收获也比前几次猎妖多出许多，最重要的是未折损一人。
　　自从陈昌轩继任族长之后，每次的猎妖行动，或多或少都会损失一两人，只有这次可能会一员不损的结束猎妖。
　　一切都收拾好，就在猎妖队众人准备离开此地返回家族时，前方的树丛中突然发出“悉悉索索”的声响，一下子就把所有人的目光吸引过去了。
　　越是到最后，陈昌邑就越谨慎，一听到声响，就将自己的神识沿着声音的方向延伸出去，想知道发出声响的到底是什么东西。
　　在陈昌邑的神识下，发现发出声响的乃是一只青色的幼虎，正慢慢的向着他们所在的方向走来。
　　这只幼虎的种类陈昌邑是知晓的，乃是天痕山脉众多虎族中比较出名的青澜剑齿虎。
　　青澜剑齿虎成年便是三阶妖兽，而且随着时间的积累一定可以修炼到三阶上品，突破四阶的概率也不小。
　　看到这只幼虎，陈昌邑没有半点喜悦，而是谨慎的将神识向四周扩散，查看四周是否有成年的青澜剑齿虎。
　　筑基后期的神识范围有一百丈远，集中一个方向延伸的话可以达到一百五十丈。
　　陈昌邑将四周一百五十丈的范围都探查了一遍，发现除了自己等人和这只幼虎外，没有其他任何妖兽。
　　如此绝佳的机会，陈昌邑动心了，哪怕知道这有可能是成年青澜剑齿虎诱捕猎物的陷阱，陈昌邑依旧动心了。
　　如果他能得到这头幼虎，不管是上交给家族换取资源，还是自己培养，对陈昌邑来说都是一个莫大的大收获。
　　不过陈昌邑并没有被眼前的诱惑完全蒙蔽了双眼，最基本的判断还是有的。
　　“你们先行离开，我随后就到！”
　　陈子漠等人虽然有些疑惑，但并没有质疑陈昌邑的决定，拱手恭敬的答复道。
　　“是！”
　　随后，猎妖队十一个练气修士拿着自身的东西，便转身准备往声音相反的方向离开。
　　只要没有人拖累，就算这是一头三阶上品的青澜剑齿虎设下的陷阱，陈昌邑也有把握全身而退。
　　然而就在猎妖队众人离开的那一瞬间，陈昌邑的神识中出现了一头成年且气息高达三阶上品的青澜剑齿虎，就在幼虎的身旁。
　　与此同时，在他的身后一百丈的位置也出现了一头青澜剑齿虎，其气息比前面那头还要强上许多，已经拥有冲击四阶的实力。
　　“停下！”
　　陈昌邑连忙大喊道。
　　以他身后的陈氏族人实力，闯过去就是去送死，给那头青澜剑齿虎送餐。
　　猎妖队众人停下脚步，一脸疑惑的看着陈昌邑，叫他们走的是他，叫停下的也是他。
　　“八叔，出了什么事？”
　　陈元磊也被搞糊涂了，停下脚步转身就向陈昌邑问道。
　　陈昌邑脑子飞速转动，思考着逃离之策，可是他们被前后夹击，无路可走。
　　“长话短说，我们被两头三阶上品妖兽包围了。等下我向身后的那头妖兽发起攻击，你们分开往两边逃，逃脱后直接返回家族。”
　　“八叔，那您怎么办？”
　　陈元磊瞬间意识到事态的严重性，但比起练气修士的性命，他更在意陈昌轩这个筑基修士。
　　只要时间够，练气后期修士总会有的，但筑基修士却不是这么容易就能拥有一名的。
　　狩猎两年，终被狩猎！
　　（本章完）

第九十四章 逃
　　云从龙，风从虎！
　　一阵青风吹过，一头长三丈，高两丈有余的青色巨虎出现在青风吹过的地方，然后朝着猎妖队众人吼出一道震耳欲聋的咆哮声。
　　猎妖队众人的实力都不弱，虽然有两人差点在咆哮声中昏厥，但最终都坚持下来了，没有彻底昏过去。
　　如果在这种时刻昏过去，那就真的没人能救得了他们了，只有葬身虎口一种可能。
　　一声咆哮之后，这头实力超过同阶妖兽的三阶上品青澜剑齿虎犹如人看家畜一般看向猎妖队众人。
　　被青澜剑齿虎的目光扫过，众人心里忐忑不安，身体好像被定住了一般，无法移动，也无法开口说话。
　　只有陈子漠、陈元磊和陈昌邑三人没有被青澜剑齿虎恐吓到，但也一脸谨慎的看着眼前的这头青色巨虎。
　　…………
　　最后还是陈昌邑打破了僵局，手持双锤向眼前的青澜剑齿虎冲去，同时还大声对身后的众人怒斥道。
　　“还站着原地干什么，快逃！”
　　陈昌邑的这声怒斥是加持了灵力的，一下子就将被青澜剑齿虎恐吓到的九人拉回来了。
　　然后十一人分成两队，分别向两边跑，其速度达到了他们能达到的极限。
　　什么神行术、神行符，一切可以增加速度，而他们又能用的手段都用了。
　　其中有两个比较富有的陈氏族人直接拿出雷遁符，然后化作一道闪电往远方飞去，其速度超过大多数筑基初期修士的飞行速度。
　　然而就在众人以为他们俩能安然逃走时，一头体型比之前那头略小一些的青澜剑齿虎宛如一道青风一般出现在一道雷电身旁。
　　看着近在咫尺的巨兽，那名陈氏族人脸上一瞬间露出了好几种截然不同的神情。
　　惊讶、恐惧、无奈、懊悔、害怕，到最后整张脸变得狰狞不堪，眼神充满了畏惧和不甘。
　　然而这些丰富多彩的表情并没有给他眼前的这头青澜剑齿虎造成任何影响，它依旧如之前预料的那样，重重的一虎掌向其拍去。
　　“砰”的一声，化身为雷电的那名陈氏族人被击落在地，砸出了一个蜘蛛网状的巨坑。
　　在巨坑中间，那名陈氏族人满身鲜血，眼神狰狞，显然死不瞑目。
　　他毫不犹豫就用了花费重金兑换的雷遁符，却依旧逃不过被杀的命运。
　　要光是这样也就罢了，问题是两人一同使用雷遁符逃跑，却只有他一人被截住。
　　杀人一人后，这头三阶上品的青澜剑齿虎并没有去帮它的伴侣对付陈昌邑，而是向有六人逃跑的那一方追去。
　　至于另一边的三人，青澜剑齿虎也只能无奈放弃了。
　　它们虎夫妻只有两虎，一个被陈昌邑拖住了，另一个自然向人多的那个方向追去。
　　陈昌邑见此想要去拦住那头母虎，但却是实在是脱不了身，与他交手的这头公虎实力超过他，灵智也不低，更本不给他任何脱离战斗的机会，对着他就是一阵猛攻。
　　风刃、虎爪、虎掌，各种各样的攻击层出不穷，陈昌邑只能艰难的抵挡和躲避，根本找不到还手的机会，更别说吊着这头青澜剑齿虎去阻挡另一头青澜剑齿虎了。
　　在这紧急的情况下，那头青色小虎迈着六亲不认的步伐，慢悠悠走到被母虎拍死的陈氏族人跟前，开始享用它的食物。
　　一山不容三虎，除非一公一母一子！
　　三阶上品的青澜剑齿虎的速度岂是陈子漠这些练气修士能比拟的，他们之间的速度很快就被拉近了。
　　见此，六人都知道需要诱饵去引开青澜剑齿虎，但没人愿意去当诱饵，他们与这头青澜剑齿虎的实力相差实在是太大了，去了就是十死无生。
　　最后，六人默契的分成三组，往三个截然不同的方向逃跑，想以此多逃脱几人。
　　不幸的是陈子漠和陈子初都在这六人中，幸运的时逃离是两人距离比较近，就组成一组，往东北方向逃窜，
　　而陈子木和陈元磊两人就更幸运了，在被青澜剑齿虎放过的那三人中。
　　那头青澜剑齿虎并没有追他们二人所逃的方向，而是去追往东南方向逃跑的两个陈氏族人。
　　趁此机会，两人又逃跑改变方向，往北方逃窜。
　　就算等下青澜剑齿虎来追击他们，沿着东北方向再怎么追，也追不到。
　　没过多久，两道凄惨的叫声从远处传来，给二人提了个醒。
　　为了确保一定能逃走，陈子漠拿出两张雷遁符，将其中一张交给陈子初，然后二人化作两道闪电往北方飞去。
　　雷遁符对于大多数练气修士来说，能拥有一张就很满足了，根本不敢奢求第二张。
　　就算是陈氏族人也是如此，只要一出现雷遁符，很快就会被留在青芫山上的族人兑换。
　　也只有陈子漠才能一下子拿出两张雷遁符，连眼皮都不带眨下的。
　　为了这次猎妖，陈子漠特意多留了几张雷遁符，以备不时之需。
　　之前的猎妖行动都十分顺利，根本就用不到雷遁符，就连灵符都用不到。
　　陈子漠之前准备的五张雷遁符一张都没用，也就是刚才逃命用了三张。
　　一张雷遁符的极限遁逃距离是十里，等雷遁符的效果结束后，他们大概也就安全了。
　　然而事事出乎预料，在陈子漠二人使用雷遁符逃跑了五里后，那头青澜剑齿虎居然找准了方向，还在后面追赶，而且两者距离越来越近。
　　陈子漠使用的雷遁符终究只是二阶上品灵符，速度最快也就媲美三阶中品妖兽，根本不可能比身后的那头三阶上品的青澜剑齿虎快。
　　尤其青澜剑齿虎还是以速度为见长的风属性妖兽。
　　另一边，在猎妖队的所有成员都逃命后，陈昌邑也在考虑如何摆脱眼前的这头青澜剑齿虎，然后逃命。
　　经过一番交手后，陈昌邑清楚的知道他与眼前这头青澜剑齿虎的差距，他根本不可能战胜对方，更何况还有一只不知去向青澜剑齿虎。
　　稍有不注意，陈昌邑都可能被这头青澜剑齿虎重伤，这还是对方分开心神来查看那头幼虎的结果。
　　（本章完）

第九十五章 百剑符
　　青色幼虎撕咬着那个死去陈氏族人的胸膛，用尖锐而又锋利的爪子挖出胸膛里的新鲜内脏，在父亲和陈昌邑的眼皮子底下大快朵颐。
　　陈昌邑见此愤恨不已，双眼通红，人都已经死了，还让他遭受“鞭尸”之痛。
　　阻止幼虎的恶行，夺回族人尸首，诛杀恶虎，这是陈昌邑现在想做的。
　　然而事实确实残酷的，光是抵挡眼前的这头青澜剑齿虎就让陈昌邑拼尽全力了，稍有不慎就会丢掉性命，根本没有余力去做其他事。
　　最后陈昌邑只能来个眼不见、心不烦，不在看向幼虎的方向，集中精力，全身心抵挡眼前的敌人，并伺机逃走。
　　然而与他交手的青澜剑齿虎好像知晓他心中所想一般，对他的攻击越来越猛烈，每次攻击之间只留下很短暂的间隙，不给他脱离战斗的机会。
　　在青澜剑齿虎眼里，陈昌邑就是一个大补之物，正好给它的孩子奠定根基，怎么能让他逃走。
　　不过青澜剑齿虎也明白，光凭它一虎是没有十足把握将眼前的这个人类修士拿下，所有它在拖、在等。
　　等它的伴侣回来，两虎合力定能将陈昌邑拿下，所以现在它需要做的就是将陈昌邑留下，不让他逃了。
　　陈昌邑不知青澜剑齿虎心中所想，但知道不能在拖下去了，在拖下去，他可能真的要栽在这里了。
　　能逃走的陈氏族人应该都已经安全了，过不了多久，另一头青澜剑齿虎应该就回来了。
　　到时在想逃，可就没有现在容易了，乃至于他根本就没有机会逃。
　　一切都想明白后，陈昌邑也不在心疼灵符，右手往上一扬，八张二阶上品灵符在空中一字排开。
　　火球、水剑、土枪、木矛、金刃、冰刺、雷枪、风刃，八种不同属性的攻击同时向青澜剑齿虎杀去。
　　阵势之浩大、气势之雄伟，不是一般攻击能有的。
　　就连之前不管陈昌邑和青澜剑齿虎怎么恶斗，都能稳如泰山地在一旁悠闲进食的幼虎都被这阵势吓到了，抛下口中“美食”，跑到“父亲”身后躲着。
　　就算是妖兽，野兽本质里的怕火惧雷是永远改不掉的，只是随着修为的增长，对雷电烈火不在那么畏惧。
　　二阶上品的雷与火在三阶上品青澜剑齿虎眼中根本算不了什么，但对于刚出生不久的幼虎来说，却是足以取走它性命的****。
　　八道攻击同时向青澜剑齿虎飞去，它屹然不动，虎口一张，一道纯白色的风刃从它口中飞出，轻松地将这八道攻击击散。
　　然而陈昌邑的攻击并没有就此结束，他明白光凭八张二阶上品灵符是不可能对青澜剑齿虎造成任何伤害，所以那只是诱饵，真正的杀招在后面。
　　三阶上品灵符——百剑符，使用后将会由一百道筑基剑修的剑气合成一把凌厉的剑气，这一道剑气相当于一名筑基后期剑修的全力一击，寻常的筑基后期修士都不敢硬接这一击。
　　剑修堪称同阶无敌，能接下筑基后期剑修全力一击的三阶上品妖兽不是没有，但都要付出不小的代价。
　　青澜剑齿虎非常清晰的感受到这一击的凌厉和威力，正面接下这一击断然是要付出惨重的代价，所以它打算躲避这一击。
　　青澜剑齿虎是风属性妖兽，在速度方面，它们是同阶妖兽中的佼佼者，所以想要躲过这一击并不是难事。
　　然而就在它准备动身躲避时，一声充满恐惧、害怕、慌张的稚嫩虎啸声从它身后传来，让它不得不停下准备躲避的脚步。
　　转头看见在自己身后瑟瑟发抖的幼虎，青澜剑齿虎眼中充满了柔情，然而很快又被恐惧充斥。
　　自己的崽子在身后，青澜剑齿虎自然无法躲避了，只能硬着头皮上了。
　　望着迎面而来的一剑，青澜剑齿虎也只能迎难而上，朝天空大吼一声，在它面前就出现了一道青色风墙。
　　躲是躲不掉了，但青澜剑齿虎也没打算硬接，一道青色风墙先在前面顶着。
　　待青色风墙被剑气破了，那才到用它的真金白肉去挡。
　　趁这个机会，陈昌邑又拿出了一张三阶灵符，三阶中品灵符——火遁符。
　　刚才那张三阶上品百剑符和这张火遁符都是陈昌邑为了这次猎妖特意准备的。
　　陈昌邑本以为这次猎妖会顺顺利利的结束，这两张三阶灵符也就用不到了，没想到最后还是用到了。
　　很快，陈昌邑就变成了点点火光消失在原地，不知去向。
　　这时，青色风墙刚好被剑气所破，剑气继续向青澜剑齿虎飞去，不过威势已经比之前弱了几分，但仍可以轻松杀死一头三阶下品妖兽。
　　正在集中精力迎接剑气袭来的青澜剑齿虎并没有注意到陈昌邑已经使用火遁符遁走了。
　　不过就算注意到了，它也分身乏术，只能眼睁睁的看着将对方逃跑。
　　风墙被破，青澜剑齿虎趁机连续从口中吐出三道风刃，再次将剑气的威势削弱不少，然后才虎躯一震，向已被削弱两次的剑气飞扑而去。
　　这道剑气固然被青澜剑齿虎削弱了两次，但其威力依然不可小觑。
　　当剑气击中青澜剑齿虎时，它发出了一声惨烈的叫声，然后鲜血四射，让在它身后的幼虎瑟瑟发抖。
　　从幼虎出生到现在的这段时间内，它从未产生过恐惧的情绪，也从未见过自己的父亲受伤，更没有听过父亲发出如此惨叫声。
　　这么多第一次，让青色幼虎眼中充满了迷茫和担忧，对父亲的担忧，对未知的迷茫。
　　最后，这道剑气在青澜剑齿虎身上一道三尺长、两指宽、一拳深的伤痕，看着甚是吓人。
　　青澜剑齿虎没有管自己的伤势，而是立即重整姿态，准备应战陈昌邑。
　　然而等它放眼望去，这里哪还有人，早已经空空如也。
　　陈昌邑逃了，青澜剑齿虎这才去关注自己伤势。
　　只是淡淡的看了一眼，它就清楚的知道这只是比较严重的皮肉伤，并没有伤及筋骨，过段时间就会好了。
　　没过多久，另一头青澜剑齿虎急冲冲的赶回来了。
　　看都没有看一眼受伤的公虎，见到青色幼虎没受伤，这才放宽了心。
　　将口中的两具尸体放在幼虎面前，用头顶了顶幼虎，让它进食。
　　看到这一幕的公虎庆幸刚才没有“儿子”受伤，不然恐怕会伤上加伤。
　　不说其他的，公虎对自己的家庭地位认得贼清！
　　（本章完）

上架了
　　从11月2号到现在刚好两个月，免费字数差不多也有二十万字了，算是圆满度过新书期。
　　说实话，我原本的计划是新书期每天两更，两个月下来就是二十四万字。
　　如今只有二十万字，是我懈怠了，在这里我向大家道歉。
　　主要是期末了，事情太多了，堆积如山的实验报告，还有课程设计，期末考试也不远了。
　　不过大家不用担心，上架后每天两更是绝对有保障的，我是要吃全勤的男人。
　　还有就是感谢在新书期给我打赏的各位书友，这是我没想到的，会有这么多人打赏给我。
　　我是个老书迷，对这本书的质量还是有个比较准确的认识，最多不过中等偏上，也可能是中等、中等偏下也是有可能的（你们不要告诉我是下等，我不信）。
　　然后就是加更，打赏一万起点币加一更，首订超过五百，每超过一百加一更，均订超过五百，每多一百加一更。（做个不切实际的梦）
　　如果真给我加更的机会，也会放在一月下旬，那时期末考完了，才有时间去加更。
　　最后，上架三更，求订阅、求推荐、求月票。

第九十六章 风附
　　看到身后距离自己二人越来越近的三阶上品青澜剑齿虎，而雷遁符的效果又快要结束了，这让陈子漠十分着急，但又不知该怎么办。
　　实力的硬差距摆在这里，正面交战没有任何胜算。
　　思来想去，最后陈子漠拿出了数张灵符，将其中一张土褐色的灵符交给陈子初。
　　“子初，等下我挡住妖虎，你立刻用土遁符逃生。”
　　看着手中的土遁符，自陈子道死后就不善言语的陈子初双眼透红，反手将土遁符交还给陈子漠。
　　“十一哥，还是你逃吧！”
　　“你修炼天赋比我好，还是是符篆师，活下去………”
　　………
　　没等陈子初说完，陈子漠又将土遁符交到他手中，同时手上又拿着一张土褐色灵符，赫然是一张二阶上品土遁符。
　　“乱想什么呢，我还没活够呢？怎么可能死在这里了，只是让你先逃，我随后就到。”
　　陈子初手中的那张土遁符是陈子漠从那个高大中年男子劫匪那里得到的战利品，自己这张是很久以前陈子漠就准备好的，只是一直没有机会用。
　　也幸亏之前没遇上，不然现在可就难以抉择了。
　　是放弃陈子初，自己逃？还是牺牲自己，让陈子初逃？
　　知道陈子漠手中还有一张土遁符，陈子初欣喜的收下了那张土遁符，准备待雷遁符效果结束后，落地立即使用土遁符逃脱。
　　不过身后的青澜剑齿虎距离陈子漠二人越来越近，恐怕会在雷遁符效果结束之前就追上二人，让他们没有使用土遁符逃生的机会。
　　陈子初的一身实力都在肉身上，完全不会什么远程法术，更没有闲钱去买灵符。
　　体修实力要比同阶修士强一些，但相应的花费的资源也比同阶修士要多出不少。
　　而陈子初除了能在猎妖队赚取灵石外，就没有其他收入来源了。
　　猎妖队的收入虽然，但也只堪堪满足他练体所需，几乎没有什么结余，自然也就没有灵石去买威力巨大的灵符。
　　所以阻挡青澜剑齿虎前进的任务就全部压在陈子漠身上了。
　　陈子漠会多种法术，但除了将雷枪术修炼到融会贯通，其他法术最多也就修炼到熟练境界，其中大多还是二阶下品法术。
　　为了节省施法时间，陈子漠将雷枪术和灵符交替使用，向身后的青澜剑齿虎砸去。
　　杂乱无章的法术，如同雨滴一般向青澜剑齿虎飞射而去。
　　面对数量繁多的法术攻击，青澜剑齿虎并没有如陈子漠料想的那般停下抵挡，也没有减速躲避，保持蝎与之前一样的速度向陈子漠二人冲来。
　　只是与之不同的前，随着青澜剑齿虎的一声怒吼，它的面前出现了一道风墙，陈子漠的法术攻击和灵符攻击全都被面风墙挡住了。
　　如果不击破那面风墙，陈子漠之前和现在的攻击就是在做无用功。
　　青澜剑齿虎前面的风墙乃是三阶法术，不是二阶中品雷枪术和二阶雷击符能攻破的。
　　见此，陈子漠心一横，又从储物袋中拿出一大叠灵符，总共有二十多张，全是二阶上品雷符，是陈子漠所有的存货了。
　　陈子漠将其中一半分给陈子初，神情有些激动的说道。
　　“全部用了，我就不信破不开那面风墙！”
　　之前陈子漠使用雷枪术和二阶中品雷击符只是想以此减缓青澜剑齿虎的速度，并没有想过能对青澜剑齿虎造成什么伤害。
　　然而这风墙一来，他的雷枪术和雷击符根本打不破风墙，他们之间的距离又缩小了不少。
　　为了活命，陈子漠只能将手中这批价值千下品灵石的二阶上品雷符拿出来用了。
　　雷剑、雷刃、落雷，持续不断的打到那面风墙上。
　　最后还是一把缠绕着紫色雷电短枪不负众望地击破风墙，向青澜剑齿虎杀去。
　　青澜剑齿虎没想过自己的三阶风墙会被前面的两只小“蚂蚁”击破，面对迎头而来的紫色短枪有些懵，但最后还是凭借硬实力的差距躲过去了。
　　短枪最后贯穿青澜剑齿虎身后的数棵大树，消失在两人一兽的视野之外。
　　躲过紫色雷枪，青澜剑齿虎的前进节奏被打乱了，速度也就慢了下来。
　　陈子漠没有放过这个机会，没有间隙地使用雷枪术，一把把白色雷枪向青澜剑齿虎飞去。
　　见陈子漠这么辛苦的拦截青澜剑齿虎，陈子初有些过意不去，便主动开口道。
　　“十一哥，再给我十张二阶上品雷符，我也来帮你。”
　　法术我不会，使用灵符谁还不会呀！
　　还别说，就刚才那一会儿，陈子初就爱上了用雷符砸人，那酸爽、那滋味，别提有多舒坦了。
　　陈子初是穷，身上没有什么灵符，但他旁边的陈子漠是大佬，一出手就是一叠二阶上品雷符。
　　听到陈子初的话，陈子漠有一股把他按到墙上摩擦的冲动，还想对着他的脸喷口水道：你刚才舒坦的那一会儿，用了我两千多灵石。
　　不过在这紧急情况下，陈子漠也只能想想，然后很不情愿的将一叠二阶中品的雷击符交给陈子初。
　　“二阶上品雷符没了，你用雷击符吧，瞄准一点，每张灵符十块灵石，很贵的。”
　　五块灵石是成本价，店铺出售的雷击符都在三十灵石左右。
　　陈子初这次察觉了陈子漠的情绪不对，没有在说话，默默的将灵符接过手，然后激发灵符，攻击青澜剑齿虎。
　　面对陈子漠二人层出不穷的法术攻击，这头青澜剑齿虎被搞得怒火中烧，急不可耐的想追上陈子漠人。
　　这些二阶法术根本无法突破青澜剑齿虎的皮毛，对它造成实际性的伤害。
　　但陈子漠二人使用的是雷系法术和雷符，虽然知道攻击无法伤害自己，但天生对雷电的畏惧，让青澜剑齿虎不由自主的躲避攻击，从而减缓了速度。
　　就在雷遁符效果结束的前五息，这头雌性青澜剑齿虎终于忍无可忍，激发了青澜剑齿虎一族十日才能使用一次，不到关键时刻不会用的天赋神通——风附。
　　一阵阵青风附在青澜剑齿虎的四肢和躯体上，瞬间让它轻盈许多，速度和实力都相比之前增加了四成有余。
　　面对拥有风附的青澜剑齿虎，陈子漠和陈子初根本无法锁定它，数次都未能逼其减速，只能眼睁睁的看着它不断靠近自己。
　　（本章完）

第九十七章 灵盾符
　　雷遁符的效果终于结束了，两人望着近在咫尺的大地，双眼充满了活下去的希望。
　　另一边，距离陈子漠二人还有十几丈远的青澜剑齿母虎见到二人身上的雷光消逝，也没有动用其他法术逃跑。
　　心中不但没有即将狩猎成功的快感，反而有一股莫名的失落感，就想前几次不小心让猎物逃跑之后的感觉。
　　青澜剑齿母虎不太相信眼睛所见的，更相信本能给它的提醒，随即全力施展风附，将自身的速度提到最快，欲在对方二人落地之前，一掌将其击杀。
　　青澜剑齿母虎的突然提速，自然逃不过陈子漠二人的目光，在使用土遁符逃脱之前，陈子漠的目光一直都放在青澜剑齿母虎身上，就怕它新增变端。
　　这还真怕什么，来什么？
　　看着只有数丈之隔的青澜剑齿母虎，陈子漠和陈子初不知所措，不知道该如何打破这个僵局。
　　陈子漠左思右想，只想到两个办法能救他们。
　　一是让青澜剑齿虎在他们落地之前过不来，阻止它前进的步伐。
　　二是让他们二人加速的落到地面，在青澜剑齿虎赶到之前就落到地面。
　　有了想法，陈子漠立刻就行动起来，从储物袋中拿出两把短枪，然后又把青猿从灵兽袋中放出来。
　　调动体内的【紫枢阳雷】缠绕在两把短枪上后，陈子漠孤注一掷的向青澜剑齿母虎飞掷而去。
　　青猿被放出来后，立刻按照陈子漠的指示，毫无征兆地从后面给了陈子初一棒。
　　面对青猿突如其来的一棒，陈子初懵了，他没想到会发生这样的事，所以根本没有做任何防备，硬生生的挨了一棒。
　　被打后，陈子初才内心疑惑道：怎么打我呀！
　　………
　　陈子初被一棒摔落在地，这才明白为什么陈子漠让青猿打他。
　　青猿那一棒没怎么留力，也幸亏陈子初是体修，只受了一点震伤，要是换了其他人，可能就被打晕过去了。
　　落地后，陈子初也不犹豫，立刻激活手中的土遁符，消失不见。
　　因为他知道，就算留在这里，面对三阶上品青澜剑齿虎，只是个累赘。
　　没有他，陈子漠逃脱的可能性还大一些。
　　而且他觉得陈子漠那么富有，身上应该还有不少宝贝，逃命应该不成问题，这也是他主动毫不犹豫遁走的主要原因。
　　陈子漠掷出去的两柄紫雷缠绕的短枪，虽然速度很快，但也如同之前的法术一样，被青澜剑齿虎轻松躲过，没能让它停下脚步。
　　不过陈子漠也没有因此而失望，他本来就没奢望这两枪能有什么建树。
　　陈子初逃走了，他不会再次经历在眼前失去兄弟的痛楚了，也就没什么后顾之忧了，能全心全意对付眼前的青澜剑齿母虎。
　　至于之后陈子初是否会遇到其他危险，那不是他能管的了，他也没有能力去管了。
　　生死有命，各安天命！
　　将青猿收入灵兽袋，然后将那两面将二阶上品的防御盾牌拿出来挡在身前，还在盾牌前施展了几个二阶上品防御法术、准备硬接青澜剑齿母虎一击。
　　从放出青猿到陈子初逃走用整整三息，然而青澜剑齿虎现在只需不到三息的时间就能冲到陈子漠面前，将他一掌拍死。
　　所以他用不了同样的方法逃走，而且那么做意味着必须放弃青猿。
　　陈子漠不想这么做，也不愿那样做。
　　青猿陪伴了他二十几年，比任何一人陪伴他的时间都长，一人一猿之间有着深厚的感情，与真正的兄弟已经没什么区别了。
　　青澜剑齿母虎见一人逃走，速度比之前又快了几分，它可不想苦苦追了这么久，最后来个竹篮打水一场空。
　　不过在见到陈子漠做出了防御姿态，眼睛顿时就亮了，同时觉得好笑，甚至有些嘲讽。
　　一个三阶不到的人类修士，居然想正面硬接下它的攻击，简直是自讨苦吃。
　　看着眼前这个男人布置的一道道薄如蝉翼的防御，青澜剑齿母虎眼露凶光。
　　它要使出最力一击，让这个人类小子知道，实力的差距不是靠数量就能弥补了。
　　青澜剑齿母虎的速度越来越快，已经超过它的之前的最快速度，在距离陈子漠三丈远的地方纵身一跃，人头大小的虎掌向陈子漠拍去。
　　最前面的几道二阶上品防御法术像空气一般被虎掌轻松破开，没能对虎掌造成任何影响。
　　事实真的如此么？
　　那几道防御法术还是起了点作用的，让虎掌的速度减缓了一点点，只是陈子漠和青澜剑齿母虎都没有发现那一点点。
　　作用虽小，到了几乎不用考虑的程度，但它确确实实存在，这是任何人都无法改变得事实。
　　突破陈子漠布的防御法术，虎掌很快就扑到了陈子漠面前的两块二阶上品防御法器。
　　挡在最前面的是那块黑色护盾，然后才是用紫砂蛇鳞炼制的那块二阶上品护盾。
　　这两块为陈子漠挡下不少危险的二阶上品法器也轻松被虎掌击碎了，黑紫碎片飞射。
　　陈子漠布置的所有防御手段都被青澜剑齿母虎突破，就在它以为能一掌将眼前这个年轻男子拍死时。
　　一道由灵光组成的护盾突然出现在陈子漠身前，将虎掌挡下了，让其未能在上前一步。
　　三阶下品灵符——灵盾符，使用后在使用者前方出现一道由灵光组成的护盾，将使用者保护到后面。
　　这也是陈子漠为什么陈子漠愿意硬抗青澜剑齿虎的一击，靠的就是这张陈昌轩给他的三阶灵符。
　　这道灵光护盾堪比三阶下品防御法器，不像前面的两件二阶上品护盾那么容易突破。
　　况且虎掌之前突破众多防御，已经消耗不少，而且还是以力破之，想在突破这道灵光遁可就没那么容易。
　　没能破开眼前的灵光盾让青澜剑齿母虎有些意外，但它没有就此放弃，借助虎躯前倾的力量，将灵光遁躲和陈子漠一并拍了出去。
　　这一拍，青澜剑齿母虎使出全身的力量，陈子漠飞出数十丈，撞断了数棵老树，最后停在一棵五人都抱不住住的古树下面。
　　当青澜剑齿母虎随后赶到时，只见到地上有一摊鲜血，并没有见到陈子漠，周围属于陈子漠的气息和气味也在慢慢变淡淡。
　　就在这时，远方传来一声略微凄惨的虎啸声。
　　青澜剑齿母虎听后，立即往回跑，也不管陈子漠怎么逃的，往那里逃的。
　　它担心它的孩子，至于那头青澜剑齿公虎，只要没死就行。
　　如果幼虎有个意外，公虎不死也得残。
　　（本章完）

第九十八章 假寐丹
　　东曦既驾，炊烟袅袅升起，山间小村迎来了新的一天。
　　山村的男人光着膀子，在田野间挥洒着热汉，为家人一年的口粮幸勤劳作。
　　女子穿着素衣，在家洗衣做饭，将院子打理得井井有条，给丈夫孩子一个温馨的家。
　　在这个普通小山村的北边，有一间与山村格格不入的新建木屋。
　　这户人家是三年前搬来小山村的，一家四口，一对中年夫妻外加上一对儿女。
　　因为一家人没有土地，男主人又有一身武力，便以打猎为生，用打到的猎物到山村换取粮食，倒也能在此生存下来。
　　木屋向阳的那间小屋子里，陈子漠缓缓睁开了双眼，看着上面的木制屋顶。
　　见自己身处木屋中，身上盖着兽皮，陈子漠心里稍安，但依旧没有放下戒心。
　　掀开盖在身上的兽皮，盘坐起来，检查自己的身体状态，同时通过血契将灵鬼、灵僵和青猿呼唤过来。
　　他的伤势已经恢复得差不多了，勉强可以动用灵力，但想与人斗法，还必须修养一段时间才行。
　　陈子漠拿出一颗培元丹和数颗疗伤丹药，一口将这些丹药服下，调动体内灵力炼化药力，同时打量着自己所处的房间。
　　房间内很简陋，除了陈子漠躺着的那张木床外，屋子里就只有一个简陋的小凳子。
　　大概一盏茶后，灵鬼穿墙而入，看到陈子漠正在运功疗伤，便没有出声，安静地待在一旁。
　　两个时辰后，陈子漠终于将服下的丹药全部炼化了。
　　陈子漠停下疗伤，灵鬼立刻上前关心道。
　　“十一哥，您醒了！伤势怎么样了？”
　　陈子漠随性地看了一眼灵鬼，才开口道。
　　“暂时没事了，不过还要修养一段时间才能完全恢复，小杰和小青呢？”
　　“姚叔见你身体有些虚弱，需要补一补，就和小姚进山打猎去了。”
　　“我怕他们出意外，还有就是你确实需要补一补，就让小杰和小青跟着去了。”
　　“姚叔和小姚是？”
　　……………
　　一个月前，陈子漠被青澜剑齿母虎一掌拍到，砸断数棵大树，最后被一棵古树拦了下来。
　　身体多处骨折，内脏多处受损，换作个意志力弱一点的人可能当场就昏死过去了。
　　陈子漠当时非常难受，全身都十分疼痛，鲜血不受控制的从口中喷射而出，鼻孔和耳朵也都有鲜血流出。
　　这么严重的伤势，本应立即服下疗伤丹药运功疗伤，然而强敌未退，又没人护法，完全不是疗伤的时间。
　　迫于无奈，陈子漠只能仓促服下两枚疗伤丹药，然后立即使用早就握在手中土遁符，化作一道黄光遁地逃走了。
　　这次陈子漠托大了，本以为这么多防御手段再加上族长给他的三阶下品灵盾符可以挡住一击，然后安全的落地，从容的使用土遁符逃走。
　　三阶上品青澜剑齿虎的力量超出他的预料，如果不是在最后关头，陈子漠当机立断，将大半法力转化成【紫枢阳雷】，在体表形成一层雷墙，帮其挡住了大半掌力。
　　不然，陈子漠可能已经被一掌拍死了。
　　土遁符的遁术并不快，一刻钟后，陈子漠在一处距离十里外的隐秘小山谷现身。
　　这时的陈子漠脸色苍白，宛如临死之人，刚将灵鬼、灵僵和青猿放出来，就立刻吐了一大口鲜血，满嘴都是血渍。
　　放出来的一鬼一僵一猿看到陈子漠这副状态，三者眼中全是悲愤、无奈和担忧。
　　这次的敌人太强了，它们根本帮不上任何忙，只能默默的祈祷。
　　虽然灵鬼和灵僵没有被放出来，一直都在紫玉养尸棺内，但通过与陈子漠之间血契，将一切都尽收眼底。
　　陈子漠深知自己的身体状态，自己又没有三阶灵丹，除了那个办法别无他法了，连忙向一鬼一尸一猿交代道。
　　“我坚持不了多久了，等下你们带着我立刻离开天痕山脉，找一个安全的地方，等我醒来。”
　　刚说完，陈子漠又吐了一小口鲜血。
　　他知道已经不能在等了，否则自己可能真的没救了，连忙拿出数颗疗伤灵丹吞下，最后在拿出一颗墨绿色的丹药，一口服下。
　　服下墨绿色丹药后，陈子漠才彻底安心了，但随之而来的是无边无际的睡意。
　　“我沉睡这段时间，小青、小杰，你们两个要听从小清的安排！”
　　强撑着将最后一句话说完，陈子漠最终抵挡不住睡意，闭上了眼睛，死死的睡了过去。
　　刚才陈子漠服用的那颗墨绿色丹药乃是二阶上品灵丹——假寐丹。
　　假寐丹，顾名思义，服用假寐丹后会陷入假寐状态，减少身体的消耗，以便于身体自主调节身体状态，缓慢恢复伤势。
　　这是陈子漠从一名散修手中购买的，听闻是散修从一个前辈高人的墓中所得。
　　陈子漠的伤势比较重，身体多处骨折、内脏也有受损严重。
　　其实这些都不是什么大伤，只要服下疗伤丹药，将伤势控制住，用不了多久就能恢复。
　　但是陈子漠之前数次使用法术、那面由【紫枢阳雷】构成的雷墙也消耗了大量灵力，使用土遁符和在地下压制伤势更是将他体内最后一丝灵力都用尽了。
　　如今，陈子漠体内没有一丝一毫灵力，服下疗伤丹药也不能炼化，药效发挥将会变得十分缓慢，根本无法控制住伤势。
　　控制不住伤势，陈子漠的伤只会越来越严重，到最后可能会有性命之威危。
　　就算现在服下回灵丹也无法炼化快速恢复灵力，只能十分缓慢的恢复灵力。
　　陈子漠不敢赌，是先恢复灵力，然后炼化丹药控制住伤势，还是在灵力恢复之前，伤势就彻底恶化………
　　代价实在是太大了，输了就是死。而且上次赌，他就输了，输的很惨。
　　面对青澜剑齿母虎，陈子漠除了自信能挡住外，还在赌，他赌自己挡得住，可以成功逃脱。
　　所以他不赌了，选择稳妥的方法，让自己进入假寐状态，减少不必要的消耗，让身体自主去控制伤势，压制伤势，恢复伤势。
　　有血契存在，一鬼一僵一猿都明白陈子漠的想法。
　　青猿将陈子漠轻轻地捧在双手上，步伐沉稳，脚步轻盈的跟在灵鬼后面，小心翼翼的往东南方向离开天痕山脉。
　　灵鬼在前方开路，扫清一切障碍，灵僵在最后断后，清除后患。
　　（本章完）

第九十九章 山间猎户
　　用了整整半天，灵鬼、灵僵和青猿才将陈子漠带出天痕山脉，陈子漠也彻底脱离了危险期。
　　陈子漠假寐后没多久，全身开始出冷汗，表情变得十分狰狞，眉间紧皱着，呼吸也变得急促不已，像极了小孩子在做噩梦时的样子。
　　不过灵鬼三者都清楚，陈子漠不是在做噩梦，而是为了活下来与伤势做斗争。
　　这样状态整整持续了两个多时辰，陈子漠才慢慢恢复正常，眉不皱了，脸色也恢复了一丝血色，乍看之下与睡着之人没什么区别。
　　出了天痕山脉没多久，灵鬼就停下来了，不在往前走。
　　她不知道该去哪里，回青芫山倒是个选择，只是陈子漠刚度过危险期，应该找个地方静养。
　　如果不是陈子漠明言必须离开天痕山脉，天痕山脉也确实比以往危险许多，灵鬼就想在原地挖个洞府，让陈子漠在那里修养。
　　不过既然出了天痕山脉，开辟洞府之事还是算了，灵鬼想在附近找个山村，让陈子漠在山村里修养，最好能有个人照顾陈子漠。
　　它们三个，两个身高体大的大汉，一个没有实体，都不是能悉心照顾人之选。
　　虽然没人照顾，按时给陈子漠进补，他自己修养恢复也没什么大问题，但如果能有人照顾，自然是最好。
　　灵鬼让青猿在原地照看陈子漠，自己和灵僵分头在附近寻找村落。
　　数个时辰后，村子没找到，灵僵却碰到了两个打猎的猎户。
　　灵僵看见猎户就现身去找他们帮忙，最好是能去他们所在的村子，哪曾想直接将二人吓跑了。
　　只是两个肉体凡胎怎么可能逃得出灵僵的手掌心，很快就被灵僵追上了。
　　最后这两猎户直接被灵僵给吓晕过去了，然后像两只兔子一样被灵僵提了回去。
　　灵僵之前喝的是野畜的血，跟了陈子漠后，就喝妖兽的血，乃至于妖兽精血，对普通人的血不感兴趣。
　　将两猎户提回去没多久，灵鬼也回来了，两手空空，显然是无功而返！
　　看着灵僵提着两个人，灵鬼脸色顿时就变了，以为灵僵……
　　灵僵自然注意到灵鬼表情的变化，也立刻明白她心中所想，连忙解释道。
　　“姐，不是你想象的那样！”
　　“他们俩看见我就跑，我没办法，就只能将他们抓回来！”
　　对于这个说法，灵鬼还是接受的，普通人见到僵尸，就没有不跑的。
　　“那他们怎么晕过去了？”
　　“我抓到他们，他们看了我一眼，就立即晕过去了！”
　　“姐，我真的有那么丑，能一眼将人丑晕！”
　　这时，被灵僵吓晕的两人中的那个中年男人醒了，听到灵僵的话，立即在心里吐槽：我是被你吓晕的好吧！
　　中年男人抬起头来，看到一个倾国倾城的女鬼、一头体型超乎常人想象的青猿，以及一名躺在巨猿双掌中，脸色苍白、身穿华服的男子。
　　看到这副场景，中年男子脑中飞过数十个想法，想到最后，只剩下：我为什么要醒过来。
　　就在中年男人胡思乱想时，灵鬼已经注意到醒过来了，不发出一丝声响的飘到中年男子面前，略含歉意的说道。
　　“大叔，不好意思，吓到你了！”
　　突如其来的一句话，把中年男子吓到了，立马就想跑，嘴里还大叫着：不要过来。
　　只是他被灵僵提着，只能在半空中乱窜，还把一旁的年轻猎人吵醒了。
　　年轻猎人睁开眼睛，看到不远处的一切，立刻和中年男子一样，在空中练“登云梯”，嘴里念着“不要过来”、“不要过来”的口诀。
　　一刻钟后，两人终于冷静下来了，也知道为什么找他们了，也同意了灵鬼的要求。
　　人为刀俎，我为鱼肉，除了答应灵鬼的要求，他们还能怎么办。
　　中年男子是附近一个小山村的猎户，姓姚名开，前几年才刚搬到山村的，没有田地，只能打猎为生。
　　年轻猎人是他的儿子，叫姚真，从小就跟着姚开习武强身健体，今天跟着姚开一起出来打猎。
　　马上就要入冬了，姚开父子俩想着多打一点猎物，多储存一点过冬粮，过一个衣食无忧的冬天。
　　哪曾想，猎物没打到，却遇到三个妖魔鬼怪。
　　过了一会儿，灵僵拖着一头三四百斤的野猪从树林里出来，这是给姚开父子的报酬，愿意照顾陈子漠的报酬，也是陈子漠的食物。
　　就这样，陈子漠以落难者的身份住进了姚开一家的木屋中修养。
　　姚开家一共有四口人，姚开夫妻、儿子姚真、女儿姚婉，四人三房，刚好够住。
　　为不让妻女担心，姚开并没有告诉妻女，陈子漠的真实身份，只说是在山间遇到的落难者，见还有一口气就带回来了。
　　姚氏母女本就善良，这次姚开父子又捕到一头大野猪，家里也不太缺食物，对此倒也没什么异议。
　　毕竟救人一命，胜造七级浮屠。
　　陈子漠住进去后，随即就以病人的身份霸占了姚真的房间，也拆散了姚开夫妻俩。
　　屋子被占，姚杰只能和父亲同住一屋，姚氏和姚婉共住一屋。
　　为了避免不必要的麻烦，只有灵鬼在木屋中照看陈子漠，灵僵和青猿在距离木屋不远的地方找个山洞，作为暂时的落脚点。
　　陈子漠住进木屋后，除了清洗身体是姚真在做外，陈子漠一直都是由姚婉在悉心照顾。
　　这一切，灵鬼都在一旁看着，但从未现身，只是默默地看着。
　　家中有一鬼，只有姚开父子知道，他们没有告诉姚氏母女，不想让她们担心害怕。
　　灵鬼看出了姚开父子的想法，也愿意配合他们，所以从未在姚氏母女面前现过身，一直都是在暗处看着姚婉照顾陈子漠。
　　家里多了一张口，食物消耗也就快了不少，安然度过寒冬自然是没问题，只是明年春初就必须得精打细算了。
　　现在才刚入冬日，还有野兽没有冬眠，姚开父子就想上山一趟，猎一两只猎物，让明天初春好过一些。
　　然而他们刚出家门没多久，就看见一头巨大的青猿将一头老獐扔到他们面前，然后摆手让他们回去。
　　自此以后，每隔几天，青猿或者灵僵就会将一头野物交到姚开手上，他们一家也就不用担忧食物。
　　（本章完）

第一百章 姚婉（一）
　　傍晚，姚婉如往日一般端着一盆热水向陈子漠所在的房间走去，准备先帮陈子漠洗脸擦手，然后在将灶台上的蛇胆汤端过来喂给陈子漠。
　　今天姚开父子带回来了一个拳头大小的碧绿色蛇胆，让她配着一些药材和肉类炖了，给房间内的陈子漠好好补一补。
　　姚婉作为一个猎户的女儿，见过不少蛇胆，拳头大小的蛇胆还是第一次见。
　　从蛇胆的大小，姚婉就知道这条蛇有多大。
　　所以在看到拳头大小的蛇胆时，整个人当场愣住，她不觉这蛇胆的主人是父亲和弟弟能奈何得了的。
　　只是她看出父亲和弟弟都不想说这个话题，只好默默地将蛇胆拿到厨房，配上肉和一些补身药材钝上。
　　姚开是老猎户了，把周围这一片区域都摸透了，知道哪些地方安全，哪些地方不安全，只在方圆数十里安全的区域打猎。
　　然而这一个月来，青猿和灵鬼一直都在这附近捕猎，野兽不是被它们捕杀了，就是被吓得搬家了。
　　在山上转了大半天，一只野物都没发现，正当姚开父子准备打道回府。
　　青猿从树林里钻出来，身后拖着一条身比人粗的黑色巨蟒，这可把姚开父子吓坏了。
　　不过很快就缓过来了，见过巨猿、僵尸和女鬼后，两人对妖魔鬼怪的接受能力也增强不少。
　　青猿将死去的黑色巨蟒扔到姚开父子面前，对着二人一阵手舞鬼嚎。
　　两人自然不懂青猿是什么意思，只好求助与一直跟着他们父子俩的灵僵。
　　灵僵也不是很懂，但与青猿相处久了，也知道个大概。
　　“让你们用这条黑蟒给十一哥补身体！”
　　一旁的青猿连忙点头，表示自己就是这个意思。
　　经过一个月，父子俩知道十一哥是这三个“妖魔鬼怪”对那个昏迷年轻人的称谓。
　　最后，姚开只取了他认为蟒蛇身上最重要的蛇胆，还是让灵僵动的手，他们的刀根本破不开蛇皮，剩下的都没要。
　　这么大一条蟒蛇，他们父子俩两个大男人都差点被吓晕过去，拿回去还不得把姚氏母女吓个半死，而且也不好解释。
　　………
　　推开房门，一阵阴风吹过，让姚婉一时间失了神，等回过神来，已经走进房间了。
　　她以为是窗户没关，放下装有热水的木盆，转身看向窗户的方向，发现窗户是关着的，眉目间有点疑惑。
　　走到窗户旁，仔细查看，才发现窗户开了一点点，丝丝寒风透过缝隙飘进屋内！
　　与此同时，藏身于墙壁中的灵鬼心中暗叹一声：好险！
　　将窗户关紧，姚婉转身过来，准备给陈子漠擦拭手洗脸擦手。
　　然而原本应该躺在床上的昏迷公子，此时却已经坐起来了，饶有兴趣的看着眼前的猎户之女。
　　从灵鬼那里，陈子漠得知了一切，知道眼前这个穿着黑色麻布衣服，头发有些缭乱、脸蛋白里透红的女子照顾了他一月。
　　照顾一个月的昏迷男子突然醒了，这让姚婉不知该如何面对，脸蛋变得比之前更加有血色了。
　　最后，还是陈子漠先开口道。
　　“多谢姑娘这一个月的悉心照料！”
　　“公子醒过来就好！”
　　姚婉低着头，长长的黑发将她的脸全部挡住了，不知道在想什么，只是小声回复。
　　然后将地上的热水端到床前，不经意间抬头看了陈子漠一眼，立即就转个身去，小脸透红的说。
　　“公子一定饿了吧，先用热水洗漱一下吧，我去把炖好的肉汤端过来！”
　　说完，就快步离开了屋子，像是见了什么不该见得东西一样。
　　出了房门，小姑娘靠着墙壁，小脸像红柿子一样，想着刚才那短短的一会儿，脸上洋溢着着淡淡的笑容。
　　屋子里，陈子漠望着木盆中的热水和黑布，不由自主的笑了。
　　自从他踏入练气期后，就再也没有用热水洗过脸，平日里都是一个简单的清洗术解决所有问题。
　　看着眼前的热水，陈子漠想起了白氏和祖母，在此之前，只有她们俩为陈子漠准备过热水。
　　这时，一阵阴风飘过，灵鬼再次出现在屋子里，看着有点伤感的陈子漠。
　　“十一哥，水要冷了！”
　　“不会冷的！”
　　陈子漠十分笃定地说道，然后起身拿起散发着热气黑布擦拭本就无比干净的脸庞和双手，久违的洗了个热水脸。
　　心有余温，便不会冷！
　　放下黑布，陈子漠思绪回到了一个月前的那场“狩猎”，原本愉悦的心情变得沉重起来。
　　“不知道七哥和子初怎么样了，有多少族人安全逃脱了，又有多少族人葬身虎口。”陈子漠低声嘀咕道。
　　猎妖队被青澜剑齿虎袭击的地方很接近天痕山脉外围，在那片区域活动的都是二阶妖兽，偶尔会有三阶下品妖兽出没。
　　按理说，三阶上品的青澜剑齿虎不应该出现在那里，然而它们却出现了，而且一来就是三头。
　　就是不知道这三头青澜剑齿虎是偶然到那里的，还是因为其他原因。
　　如果是一家三口出来遛弯，偶然遇到猎妖队，那还好。
　　如果不是，那天痕山脉肯定有大事发生，而天痕山脉与陈氏有关的大事只有兽潮。
　　陈子漠不知道家族又没有收到消息，所以之前打算今日就动身返回青芫山。
　　只是陈子漠刚苏醒，伤势也还没有完全恢复，强行赶路也不是不可以，只是可能会留下不可逆转的暗伤。
　　而且青猿和灵僵都不在身边，必须得等它们回来后才能动身。
　　再加上灵鬼在一旁一直反对，让他在多修养几天，等身体恢复得差不多了再动身。
　　还有理有据的说，天痕山脉未必会发生兽潮，而且就算天痕山脉真发生兽潮了，最快也要几个月，不急于这一时。
　　还说，那两头成年青澜剑齿虎，一头在追他们，一头被陈昌邑牵制着，肯定会有陈氏族人逃出去。
　　再说了，天塌了有高个子顶着，郡守府能数次抵挡住兽潮，一定会提前做好防备。
　　灵鬼不同于灵僵和青猿，是个心思缜密的女鬼，知道陈子漠担心什么，也知道如何说服陈子漠。
　　就这样，陈子漠同意在这里多修养一天，明日一早在启程返回青芫山。
　　陈子漠不知道是，正是他多停留一天的这个决定，改变了两个人的命运，让两条平行线有了交点。
　　（本章完）

第一零一章 姚婉（二）
　　没过多久，姚婉就端着满满一碗走进屋子，看向陈子漠，脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　灵鬼一直靠着墙壁和陈子漠说话，听到屋外有脚步声，立即潜入墙中，消失不见。
　　离开屋子后，灵鬼没继续待在房子里，而是去青猿和灵僵所在的地方，把它们带过。
　　“公子，爹爹今天带回来了一个蛇胆，我混着肉炖了肉汤，您喝一点吧！”
　　说着，姚婉就将手中的木碗连同木瓢递向陈子漠，满脸的期待。
　　从苏醒到现在，已经过去了数个时辰，陈子漠的肚子确实也有点饿了。
　　接过木碗，看着碗中的热汤和肉块，顿时胃口大开。
　　“多谢姑娘！”
　　一碗肉汤，没几下，陈子漠就全部喝完了。
　　喝完后，陈子漠左右望了几眼，没有找到可以放碗筷的地方，一时间不知道该怎么办。
　　这时，一旁的姚婉看出了问题所在，连忙上去将碗筷接过手，不好意思的解释道。
　　“屋子有些简陋，公子不要见怪！”
　　陈子漠笑了笑，语气平缓的说：“屋子嘛，能遮风挡雨、有床睡觉就够了，其他的可要，也可不要。”
　　相比于陈子漠在青泽县的家，这屋子的确很简陋，就连陈子漠在青芫山的院子也比这间屋子充实一些，至少多几件家具。
　　事实是这样，但肯定是不能说出来的。
　　姚婉闻言，脸上露出了浅浅的笑容，显然被陈子漠逗笑了。
　　“公子莫要开玩笑，一间屋子光有床哪够，一应家具都应备齐才是。”
　　“只是爹爹和弟弟一年打猎所获并不是很多，除去日常用度，所剩不多。”
　　“想把家里用具备齐，还需要一些时日。”
　　……………
　　说着家里的难处，姚婉脸上并没有担忧，反而还有一丝笑容，能被解决的问题都不是真正的困难。
　　说着说着，姚婉发现自己说得有点多了，有些不好意思的低下头。
　　“公子见笑了，我在去为公子盛一碗肉汤吧！”
　　未等陈子漠回复，就拿着木碗出去了。
　　陈子漠从来没有为生存担忧过，不知道其中的苦楚和乐趣，听得正入迷呢，讲故事的人却跑了。
　　姚婉走后，陈子漠感觉有点热，觉得是那碗热汤的效果，便没怎么在意。
　　出了屋子，姚婉径直往灶房去了，只是在进去之前，在门口深吸了一口气，等脸色不那么红才进去。
　　灶房内，一个与姚婉有三分像的中年妇女正坐在灶台前，注视着灶内火，时不时往里面添一块干柴。
　　见女儿端着空碗进来，便起身接过木碗问道。
　　“在盛一碗？”
　　姚婉看着发丝间有根根白发的母亲点头道。
　　“嗯！”
　　对于陈子漠，姚氏还是很纠结的。
　　姚开父子将陈子漠带回来时，家中只有一家四口的过冬粮，根本没有多余的粮食养一个伤号。
　　但姚开强势的态度让姚氏只能无奈的接受，而且又带回来了一头野猪，也就没说什么，只等过几天家中粮食不多了再说。
　　然而在二天，姚开父子出去不到两个时辰就带回了一头百斤重的野鹿。
　　之后的十几天，姚开父子每天都是满载而归，家中很快就堆积了大量野物。
　　用那些野物，姚开从山村换取了大量的粮食，足够一家四口一年用度的粮食。
　　陈子漠没到这个家前，姚开父子基本每天都会有收获，但都是一些小收获，只够一家人勉强糊口，哪像现在这样天天“丰收”。
　　至于野猪和野鹿这样的猎物，更是一年都未必能猎到一头，然而现在三天两头的不是一头野猪，就是一头野鹿，就连“大虫”都猎到一头。
　　这一变化，姚氏直接归功到昏迷的陈子漠身上，觉得陈子漠是他们家的福星，每顿都不辞幸苦地给他炖肉汤，还让姚婉悉心照顾。
　　知道真相的姚开父子也不说什么，默认姚氏的做法。
　　姚氏将汤盛好后，递给姚婉。
　　“快端去吧，别冷了！”
　　然而姚婉并没有立即离去，而是有些不解的向姚氏问道。
　　“爹爹和弟弟没吃？”
　　姚婉去给陈子漠送肉汤离开的时候锅里有多少，现在回来依旧还有这么多。
　　“他们父子俩都说不饿，回房间休息去了！”
　　“不用管他们，等他们饿了，自然会出来吃。”
　　姚婉点点头，端着刚盛的一碗热汤，走出了房间，向陈子漠所在的屋子走去。
　　看着女儿的身影，姚氏心中有个大胆的想法，但很快就被她自己否决。
　　走到屋子门口，姚婉听到屋内有很沉重的喘息声，以为发生了什么事，连忙推门而入，
　　屋子内，陈子漠盘坐在床上，身上冒出大量的热气，脸色透红，眼神十分专注。
　　原本盘坐在床上的陈子漠随着姚婉推门而入，也看向门口，看到来人是个女人，脸色更是难看了几分，十分艰难地对姚婉道。
　　“快出去，把门关上，不要让女人进来！”
　　随着药效的爆发，所有的感官都变得十分敏锐，特别是对那个方面的感触。
　　看着眼色通红，神情紧张的陈子漠，姚婉不清楚发生了什么，但肯定不能离开。
　　她端着肉汤向陈子漠走近了几步，但没有完全靠近他，担忧的问道。
　　“你怎么了？”
　　“要不要我去叫大夫？”
　　姚婉口中的大夫，是山村中一个老山医，是祖传的医术，平日里村中有人得病了，都去找他。
　　因为灵鬼叮嘱过姚开父子，所以才没有去找大夫来给他看。
　　本来就要被压住的“暴动”，突然闻着陌生而又渴望的气息，顿时全面爆发了，将陈子漠最后的一丝理智淹没了。
　　满眼血红的陈子漠从床上跳起，瞬息间就到了姚婉的深前，在她慌乱的眼神中将其抱起。
　　砰，木碗摔落在地，热汤洒得一地，热气从中飘起。
　　床上，陈子漠将姚婉压在身上，疯狂的撕扯着她的衣物，口中吐出灼热的气息。
　　姚婉双腿被压着，双手不断的用力推、抽打在他身上的陈子漠，口中不停的大声哭泣着。
　　“快停下，停下。”
　　“公子，快停下！”
　　“快停下！”
　　…………
　　陈子漠是男子，还是修仙者，而姚婉只是一个普通女子，怎么抵挡得了已经失去理智的陈子漠。
　　“啊啊啊啊……”
　　“好疼”
　　（本章完）

第一零二章 姚婉（三）
　　简陋的屋子里，气氛十分沉重，除了两人的呼吸声外，没有任何声音。
　　陈子漠已经穿好了衣服，坐在床边上，目光阴沉的盯着地板，脸色十分难看。
　　床上，露出洁白玉背的姚婉抱着白色的兽皮，整个人窝成一团，默默无言。
　　她双眼通红，双颊有明显的泪痕，整个人看起来萎靡不振。
　　屋外，姚开父子和姚氏站在门口，脸色各有不同，盯着在前面当门神的三个妖魔鬼怪。
　　没错，陈子漠在里面嗨皮，灵鬼、灵鬼和青猿在外面当门神。
　　一个时辰之前，在另一屋子里休息的姚开父子和姚氏在听到姚婉的一声惨叫后，便立刻冲出屋子，来到陈子漠所在屋子的屋外。
　　作为过来人姚开夫妻光听声音都知道里面发生了什么，只有姚真这个无知少年以为陈子漠在动手欺负姐姐。
　　如果是两情相悦，姚开夫妻也就认了，甚至还有些暗喜。
　　姚开可是知道陈子漠修仙者的身份，把女儿嫁给他，女儿日后算是有了个着落。
　　他们一家也能靠着陈子漠走出这一无所有的山村，去看看外面的世界。
　　至于姚氏，她更是觉得自从陈子漠来了以后，他们家的日子过得越来越好，是他们家的福星。
　　可问题是听声音不像是两情相悦，而是陈子漠强迫他们家的闺女。
　　姚开虽然只是一个只能勉强养活一家人的卑微猎户，但也不会让人随意欺负自家闺女。
　　听着里面女儿的哭泣声，姚开也不管陈子漠是什么高高在上的修仙者了，现在的他只想让自己的女儿不再哭了。
　　然而姚开三人走到门口，却是怎么也打不开门，
　　着急不已的姚开正提腿准备踢门时，早已赶到现场的灵鬼不得不现身了，将三人挡在门外。
　　刚三人推不开门，也是灵鬼施了法。
　　早已见过女鬼的姚开父子并没有被灵鬼吓到，只是有些忌惮。
　　毕竟他们只是普通人，而对面却是货真价实的鬼，
　　他们父子俩不怕，有人怕呀！
　　姚氏见到女鬼，整个人被吓得往后退了好几步，脸色苍白，手指颤抖的指着灵鬼大声惊叫道：“鬼、鬼………”
　　“有女鬼！”
　　…………
　　之前的一个月，灵鬼从未在姚氏母女面前现过身，本以为这辈子都不会现身，没想到现在却因为这样“乱七八糟”的事现身。
　　灵鬼现身后，跟着它一起过来的灵僵和青猿也不在藏了，大大方方的走到三人面前。
　　刚才差点被灵鬼吓晕的姚氏，在见到煞气腾腾的灵僵和身强体壮的青猿，指着两“人”说了一句“妖怪呀”，就晕过去了。
　　幸亏之前姚真一直在姚氏身后，及时将她扶住，这才让她没有倒下去。
　　看着挡在身前的三个妖魔鬼怪，姚开为了女儿也是豁出去了，不管不顾的走过去气愤道。
　　“让开，我要进去！”
　　此时此刻，房间内正在上演“大戏”，灵鬼怎么可能让他进去，但也不好说什么，人家关心自己女儿，有理有据。
　　它们又不是什么作恶多端的恶人，自然不可能一巴掌扇去，然后霸道地狂笑道：“能看上你女儿，那是你女儿的福气，给我安分点！”
　　灵鬼只能让灵僵和青猿在门口站着不动，当门神，不然三人进去。
　　灵鬼也是懵了，里面怎么就………
　　灵鬼跟了陈子漠十七年，知道他是个怎样的人，根本就不是个好女色的人。
　　况且在天河坊市和痕沙坊市可有不少姿色饶人、顾盼生姿女散修想嫁入修仙家族。
　　有着陈家子弟身份，又有着练气后期修为的陈子漠自然是她们的最佳选择之一。
　　对于那些女修，陈子漠都能从容不迫的拒绝，怎么可能会对一村姑动这个念头，这其中肯定有问题。
　　不过这都不重要了，现在得把三人盯好了，不能让他们进去坏事。
　　看着眼前的三个妖魔鬼怪，姚开是一点办法也没有。
　　打吧，人家站着让你打，你都伤不了别人一根寒毛。
　　骂吧，人家好像什么都听不见，就一本正经的看着你，你自己倒成了小丑。
　　这就应了那句话，人家不尴尬，尴尬的就是你！
　　就这样，三人一鬼一僵一猿在门外等了差不多一个时辰，屋里才消停。
　　屋内，姚婉穿上衣裳，看着毛毯上的那抹嫣红，眼泪又不由自主的留下来了。
　　从今日起，她就不在是个女孩，而是一个女人，一个未成亲的女人。
　　姚婉，一个普通猎户的女儿。
　　如果没有意外，她及笄后会找个猎户或者农夫嫁了，然后相夫教子过完一辈子。
　　这本应是属于姚婉的，普通而又平凡的人生，不过随着陈子漠出现，一切都偏离了原先的轨线，属于姚婉的“意外”来了。
　　姚婉明年就及笄了，到了可以嫁人的年纪，再过一两年父母就会为她挑选如意郎君。
　　十五岁，正是风华正茂、朝气蓬勃的年纪，闲暇时间，难免会有一些美好的幻想。
　　只是她身处一个偏僻的小山村，与之打交道的除了农夫还是农夫，对山外的幻想就更甚了。
　　对于陈子漠，姚婉是喜欢的。
　　姚婉平日接触的都是一些山野农夫，每个人看着都大差不差，着实没什么意思。
　　陈子漠就像是鲫鱼群里的一条独一无二锦鲤，有着山村男子没有的清秀容貌，还自带一股无形的气场，这些都深深的吸引了姚婉。
　　不过喜欢归喜欢，姚婉还没有为此献身的想法，最多不过是向陈子漠表达自己的感情，让他知道自己的心意。
　　如今木已成舟，姚婉心中已经默默的定下了一个诺言。
　　姚婉想到陈子漠身边，只是刚想动一下，下肢就疼得厉害，还不小心叫了出来。
　　“疼！”
　　这声疼像是某个特殊的暗号一样，让原本安静坐在床边的陈子漠突然起身，不管不顾的推开房门，在众人截然不同的表情下离开了屋子，离开了木屋。
　　屋内，姚婉看着那个夺走自己第一次的男人走了，什么都没留下，头也不回的走了。
　　在身体和精神上的双重打击下，姚婉终于控制不住的悲伤，放声大哭。
　　（本章完）

第一零三章 幻术
　　天痕山脉最外围一处小山谷内，陈子漠用力挥舞着手中长枪，将眼前的一块又一块石头击碎。
　　陈子漠没有用灵力，只用了肉体的力量，他想要发泄，发泄心中的不快，发泄心中的郁闷。
　　不远处，灵鬼默默地看着眼前这个熟悉而又陌生的陈子漠，心中不由得感叹。
　　灵鬼知道陈子漠这次猎妖结束后就会开始准备筑基，如果家族没有筑基丹，他就自己去参加各大坊市的拍卖会，拍卖筑基丹。
　　以他现在的财力，拍下一两枚筑基丹还是绰绰有余的，因此他晋级筑基期的概率非常大。
　　然而现在他却破身了，在筑基之前破身了，这让陈子漠如何心平气和的面对这件事。
　　虽然破不破身对筑基的影响并不是特别大，破身了也不是一定不能筑基，但是破身这件事不光对陈子漠筑基的概率有影响，最主要的是影响了他的心境。
　　一心一意为某件事做准备，然而就在快要到临门一脚的时候，却发生了不该发生的错误。
　　这个错误并不是很严重，严重的是这个错误本身。
　　不知过了多久，漆黑的夜晚已经笼罩了整片大地，夜间生物又重新夺回了对大地的掌控权。
　　此时，在山谷周围已经冒出了一双双明亮的眼睛，一动不动的望着中间那个挥洒着热汗的男人。
　　突然，一股紫色的电流出现在陈子漠右手，顺着右手将整把长枪覆盖，变成一把紫光闪闪的雷枪。
　　望着前面的一块巨石，陈子漠左脚上前，身体往后倾，紫色雷枪如同闪电一般飞射而出。
　　紫色雷枪仿佛撕裂了空气带，发出可怕的尖锐声。
　　砰的一声，巨石被这一枪击碎成了无数块碎石，散落在陈子漠周围的空地上。
　　这一下，把周围观看陈子漠表演的夜行动物全都吓跑了，只剩下一人三怪在这山谷里。
　　拿回长枪，陈子漠坐在一块不大不小的石头上，回想着今天发生的一切。
　　与姚婉发生关系绝不是陈子漠的本意，更不是他希望发生的。
　　在喝下姚婉端来的那碗肉汤之后，身体就开始慢慢发热，感官也变得比较敏感。
　　起初这种情况还不是很很明，陈子漠以为这是喝下补汤的正常效果，也就没怎么在意。
　　过了一段时间后，身体越来越烫，呼吸也变得急促起来，最重要的是下肢竟然无缘无故的站起来了。
　　这时，陈子漠才发现问题的严重性，连忙调动体内灵力进行压制，压制那股刺激全身的淫性。
　　所幸这是的淫性还不是特别强，没过多久就勉强将其压制住了。
　　然而这时，姚婉端着肉汤毫无征兆的推门而入，一个活生生的女子出现在了他的眼前。
　　被药力刺激得无比敏锐的各个感官，第一时间就发现了女人的存在，原本被压制住的淫性一下子就突破了压制。
　　属于女子独特的处女气息将陈子漠最后的一丝理智湮灭了，然后就发生了接下的………
　　从陈子漠苏醒到这件事的发生，他就只服用了培元丹和一些常用的疗伤丹药，以及那一碗肉汤。
　　培元丹和疗伤丹药肯定没有问题，唯一可能有问题的就是那碗肉汤。
　　想到这里，陈子漠眼神变得异常冰冷，脸色也十分难看，起身看向木屋所在的地方。
　　没有言语，一个清洁术将他身上的汗水和污渍全部清洗干净，然后快速向木屋赶去。
　　事情真相到底如何，他必须得搞清楚。
　　另一边，姚开父子坐在屋外满脸愁容的望着对方，不知道该如何处理这件事。
　　陈子漠破门而出离开后，一家三口就急忙进去察看姚婉的情况。
　　只见她裹着兽皮，整个人窝成一团，眼泪不要钱似地往外掉，眼神也没了往日的光彩。
　　看见这一幕，姚开就已经明白一切了，拉着儿子就往外面走，把屋子留给她们母女。
　　如果陈子漠只是个普通人，姚开这时恐怕已经拿着家伙去跟他去拼命了。
　　那只是如果，陈子漠是个货真价实的修仙者，不是他们小家小户惹得起的。
　　而且一眨眼的功夫，人都已经消失得不见踪影。
　　就算他敢不要命的去找他拼命，也得知道人在哪里才行啊！
　　“唉！”
　　一声叹息，其中包含了一位老父亲太多的心酸和无奈。
　　叹息声刚落，原本以为已经离开的“恶人”再次出现在二人面前。
　　姚开刚想呵斥对方几句，只是对方看都没看他一眼，直接进了姚婉母子所在的屋子。
　　这一举动，无疑是将两人彻底激怒了，拿起手边趁手的家伙，就往屋子里冲。
　　这一刻，谁还管你陈子漠是不是修仙者，就算是高高在上的仙长，也得让我打一棒再说。
　　至于之后的事，之后再说。
　　谁还没有为家人热血冲动过！
　　跟着陈子漠赶回来的灵鬼看到这一幕，顿时不知道该说什么了。
　　不过手上的动作却没停下，右手一挥，一阵黑风向二人吹去。
　　黑风吹过，两人像是睡神附身一般，立即原地倒下，瞬间昏睡过去了。
　　屋内，姚氏和姚婉看着眼前这个熟悉而又陌生的男人，两人有着相似但不相同的想法。
　　陈子漠什么都没说，也没给她们母女俩说话的机会，手往虚空一挥。
　　姚氏母女的双眼瞬间失去了光彩，立即昏了过去。
　　陈子漠之前不学不少法术，主要以雷系法术为主，但其他法术也有所涉及，只是没有深入研究。
　　刚才那一下，陈子漠用了一个简单的幻术。
　　这个幻术对修仙者或许没有任何效果，但对付两个普通人却是绰绰有余的。
　　“你们往肉汤里放了什么？”
　　姚氏母女齐齐皱了一下眉，但最后还是回答了问题。
　　“普通的药材、肉食、一颗拳头大小的碧绿色蛇胆。”
　　“那你们对我有没有什么不好的想法？”
　　姚氏连忙摇头，然后开口解释道。
　　“没有，我有让你当我女婿的想法，不过这个也要看缘分。”
　　“我想等你醒后，看你对婉儿有没有意思。”
　　“如果有，我就在后面推波助澜一下，没有的话就算了。”
　　“没有”
　　姚婉脸色慢慢变得微红，停顿了一下才继续道。
　　“我喜欢你，你和我以前见得男子都不一样…………”
　　…………
　　（本章完）

第一零四章 结局
　　面对意料之内、情理之中的结果，陈子漠顿时松了一口气，整个人放松了许多，因为破身带来的负面情绪也消散了一些。
　　姚婉悉心照顾了他一个月，于他，是有恩的。
　　如果之前发生的一切都是他们设计好的，陈子漠不知道该怎么办，是杀了他们一家四口泄恨，还是自己独自咽下这颗苦果。
　　所幸不是那样的，但相对的自己就成了祸害人家闺女的色痞流氓。
　　一想到这里，陈子漠就头疼，一时间有股一走了之的冲动，反正姚开一家人也没人知道他是谁，来自哪里。
　　不过这个想法很快就被陈子漠否决了，修仙本身已经是在逆天而行，如果在违心而行，那就真的前途渺茫。
　　况且，他的母亲孤身一人在青泽县生活，现在有人可以去陪她也挺好的。
　　陈子漠推开房门，看到在地上昏睡的姚开父子，刹那间，头有点疼。
　　“把他们俩弄醒，让他们进屋。”
　　………
　　屋子内，五人一鬼齐聚一堂，灵鬼漂浮在陈子漠身后，摆出一副看戏的嘴脸。
　　姚开一家四口坐在一张床上，神色有些紧张，特别是姚婉，低着头，都不敢看陈子漠这边。
　　一是处于种种原因，不敢看陈子漠，二来她是第一次见到货真价实的女鬼，有点怵人。
　　姚开作为一家之主，是他们一家的主心骨，另外三人都把目光放在他身上，让他说话。
　　面对陈子漠，姚开是真的端不起救命恩人和岳张的架子，压力实在是太大了。
　　虽然不知道之前发生了什么，但现在来看，一切都在往好的方向走，他也不敢随意乱说。
　　自己不好说，就让对方来说，听听他是怎么想的。
　　“之前的事就先不说了，你既然回来了，应该有自己的打算吧。”
　　陈子漠虽然是一副十七八岁的模样，但真实年龄已经三十五岁了，与姚开差不多大。
　　说实话，娶个年纪小自己二十岁的女人，陈子漠觉得这很正常。
　　因为在陈子漠的叔叔伯伯中，娶比自己小几十岁的大有人在，这个在修仙界太稀疏平常了。
　　但是在面对年龄跟自己差不多，甚至还要小的未来岳父岳母，着实让陈子漠有些不自在。
　　姚开话音一落，所有人的目光都集中在陈子漠身上，他是这件事的主人公，也是唯一能决定这件事去向的人。
　　“我想带婉儿姑娘一起离开。”
　　“如果你们愿意，也可以跟着我们一起去青泽县生活！”
　　姚开选择性忽略后面一句话，只听到陈子漠前面一句，于是下意识的问出了一家人最关心的问题。
　　“你想娶婉儿？”
　　陈子漠面无表情的摇摇头，无比艰难的说出两字。
　　“纳妾！”
　　陈子漠本以为自己这一辈子都不会纳妾，因为他的母亲是妾，一个没有名分的妾。
　　世事难料，已经发生发生的事是无法改变的，纳姚婉为妾，是陈子漠唯一的负责方式。
　　说实话，姚婉各方面都不错，温柔善良、做事细心，未来应该是个好妻子。
　　只是她不是修仙者这一点，就注定她不可能成为陈子漠的妻，只能时妾。
　　“纳妾”二字让原本低着头的姚婉抬起了头，双眼通红，目光直视陈子漠，略带哭腔的质问陈子漠。
　　“为什么？”
　　“难道…你已经有了妻。”
　　说到这里，姚婉又开始落泪，楚楚可怜，让人不舍伤害她。
　　她的三个亲人全都怒目直视的盯着他，大有一股他说不出一个所以然，就大打出手的感觉。
　　妾，无论在哪个时代，都是地位低下之人，如果不是走投无路，没有哪个女人愿意去当妾。
　　“我尚未娶妻，也没有婚配！”
　　陈子漠摇摇头，有些无奈的说道。
　　“我是一名修士，修仙家族青芫陈氏的族人，非修士不得入族谱。”
　　言外之意很明显，只有修士才能当他的妻子，入陈氏族谱。
　　一瞬间，屋子里的温度低到了极点，没人说话，没有一丁点声音，所有人都把目光看向姚婉。
　　姚婉是个很传统的女孩，不对，现在应该叫女人，一个传统的女人。
　　家庭、社会周围环境等等，这一切让她成为了一个传统的女人，一人一生，认定了一个男人，那就是一生。
　　她是喜欢陈子漠没错，但也仅仅是喜欢，还没有到那种爱得死去活来的地步。
　　现在摆在她面前的有两条路，第一条，跟着陈子漠去青泽县，当他的妾，这样应该过完富足的一生，至于幸不幸福就难以预测了。
　　第二条，硬气一次，不委屈自己去当妾，就留在自家中。
　　这样一来的话，日后就很难嫁出去，可能会孤独终老，就算嫁出去了，在夫家多半会受刁难。
　　一个前途迷茫，一个一眼就能望见未来，该如何选，一目了然。
　　抉择是有了，如何回复却是个问题。
　　思来想去，姚婉已经有了主意。
　　“我可以给你当妾，但你必须答应我两个条件！”
　　条件，听到这二字，陈子漠内心的负罪感少了一分。
　　“你说，只要不太过分，我都可以答应你。”
　　陈子漠主动提出纳姚婉为妾，不是陈子漠有多喜欢她，而是想要弥补对她造成的伤害。
　　当然，如果她不愿意为妾，陈子漠会留下一笔足以让她一辈子衣食无忧的金银之物。
　　所以，在姚婉说有两个条件，愿意尽可能的满足。
　　“第一，我不想和家人分开，可以分开住，但相距不能太远。”
　　“第二，我不想有姐姐。要么在我死之前，你不娶，要么你在娶妻之前休了我。”
　　说完自己的条件后，姚婉一对大眼睛直直的盯着陈子漠，等待他的答复。
　　姚开夫妻和姚真也看着陈子漠，迫切想知道他的答复。
　　他的答复，某种程度上来说，决定了他们日后的生活。
　　是继续在大山里过贫困日子，还是走出大山，去陈子漠口中的青泽县过好日子。
　　姚婉的两个条件，对陈子漠来说都不是什么难事，很轻松就能办到。
　　第一个条件只需要花费一些金银之物就能做到，没有任何难度。
　　至于第二个，就更不是什么难事。
　　男女之事，本就不是陈子漠所追求的，他的心中只有大道、家族和家人。
　　（本章完）

第一零五章 回山
　　姚开所在的山村距离青泽县并不是很远，仅仅只有五百多里。
　　以陈子漠的速度，最多五个时辰就能赶到青泽县。
　　可如今他可不是一个人，而是一行人，需要十多天才能抵达青泽县。
　　陈子漠没有飞行法器，只能在离山村最近的一个镇上买了一辆马车，还给丈人一家买了一些上好的棉质衣服。
　　现在已经是冬天了，穿着一件薄麻布衣在屋子倒还好，一出屋子能冷得人立即打抖。
　　买衣服一举动，让原本对陈子漠好感快要降到负数的一家人，心中多少有点温暖，好感度也蹭蹭的往上涨了不少。
　　吃的、穿的、用的，一应准备齐全后，陈子漠才让灵僵和灵鬼带着丈人一家四口出发。
　　陈子漠没有跟着丈人一家一起走，而是独自一人先行返回家族。
　　虽然他觉得灵鬼说得有道理，但他还是不放心，只有自己回去得到确切消息，才放心。
　　况且，他还迫切想知道陈子木和陈子初是否安全返回家族了。
　　至于他的伤势，已经完全好了。
　　十一年前，陈子漠在得到紫玉参的时候，还有一个木盒没有当场打开。
　　里面装的是一门功法，一门双修或者说魔道功法——《阴阳双修诀》。
　　这篇功法主要通过采阴补阳、采阳补阴和阴阳双修的方式快速增长修为，并且只会留下轻微的修为漂浮。
　　只是陈子漠手中的是残卷，只有两层，只能修炼到筑基期。
　　能快速增长修为的功法或多或少都有一些弊端，这篇功法也是如此。
　　在功法的最后，有一段后来人写上小字。
　　简单来说，这篇功法修炼到最后，修炼之人会彻底解放自我，不在掩饰自己对性的追求，变成一个**。
　　**，想想都觉得可怕。
　　陈子漠很快就将其销毁，为世间消除了一个祸害。
　　功法是被销毁了，但里面的一些比较有用的采阴补阳法诀，陈子漠不知怎么滴就记下来了。
　　真的是无意间记下来的，无意间…………
　　在与姚婉发生关系时，不由自主的就想到了其中一个用元阴疗伤的法诀，然后就不假思索的用上了。
　　姚婉虽然不是修士，但纯净的元阴效果还是很不错的，一场“战斗”结束后，陈子漠的伤势就基本痊愈了。
　　在用姚婉的元阴疗伤时，陈子漠是有节制地使用她的元阴，并没有让她失去太多元阴，夺取的元阴在她可承受范围之内，不会伤及她的身体。
　　回到青芫山后，陈子漠马不停蹄的就往庶务阁赶，想尽快知道具体情况。
　　庶务阁内，陈子木和陈子初站在柜台前，两人小声交流，陈元涛正在帮他们准备需要的灵物。
　　十二名猎妖队成员，三个已经确定葬身虎口，陆续逃回来了家族八个，还剩下一个不知去向。
　　不过他在家族族谱上的名字还未暗，也就是说并没有丧生。
　　这个人不知去向的人正是陈子漠。
　　如今一个月过去了，陈子漠还没有回来，陈氏就在庶务阁发放了去天痕山脉搜救陈子漠的任务。
　　当时，陈子初用土遁符逃走，之后有遇见几只二阶妖兽，但最后还是有惊无险的逃回了家族。
　　陈子木就比较幸运了，和另外两个陈氏族人组队逃跑，一路上什么都没有遇到，安全返回家族。
　　一个月过去了，见陈子漠还没有返回家族，兄弟俩一番商议后，决定前往天痕山脉搜救陈子漠。
　　他们来庶务阁主要是为了补充一下身上灵符丹药，看下有没有可以顺便完成的任务。
　　他们一个练体，一个养尸，都是资源消耗大户，可惜又没有稳定持续的灵石来源，自然要精打细算了。
　　在挂出来的任务上，两人见到搜救陈子漠的任务，都露出了会心的笑容。
　　在陈元涛把二人需要的灵物准备齐全后，门外走进了一个风尘仆仆的紫发男子。
　　紫发，是谁就不言而论了！
　　看着眼前的两位兄弟，陈子漠紧绷的脸露出了一丝笑容，这一两天的郁闷也消散了不少。
　　不需要任何言语，只有你们在就行！
　　陈子木兄弟二人自然也看到了陈子漠，冷俊不禁的脸上都露出了一丝笑容。
　　两人都没有说话，反倒是在一旁的陈元涛开口道。
　　“回来就好！”
　　没错，不管在你外面遇到什么，受了多少委屈，回到家族就好了！
　　看着柜台上的丹药和灵符，陈子漠不解的问道。
　　“你们这是要去做什么？”
　　按理说，猎妖回来后有一年的休息期，这期间家族是不会给他们安排任务，也就是说是他们自己的私事。
　　陈子木摸了一下身后的两副棺材，淡淡的笑道。
　　“没什么事，你回来了，我们就不出去了！”
　　然后对旁边的陈元涛不太好意思的说。
　　“三叔，这些灵物，我们都不要了，您帮我们换些修炼资源吧！”
　　“好！”
　　知晓一切的陈元涛，直接了当的回复道。然后在将一块任务牌从任务栏上取下来，轻声笑道。
　　“这个任务也没有挂上去的必要了！”
　　这一切，陈子漠都看懂了！
　　揉了揉有些痒的眼睛，同时嘴里还倔强道。
　　“沙子进眼睛了。”
　　青芫山绿茵环绕、琼林玉树，而且这是在屋内，怎么可能有沙子。
　　三人都看破不说破。
　　之后，陈子漠从陈子初二人那里得知了有三人不幸身亡，其余人都逃回来了消息。
　　三人又聊了一会儿，陈子初和陈子木才各自拿着一大笔修炼资源回去，应该是准备闭关突破练气九层。
　　他们俩走后，陈子漠从庶务阁那里拿到了属于自己的那份猎妖收获，一共有六千三百五十贡献点。
　　陈子木和陈子初只有练气八层的修为，得到的要少一点，但也有五千多贡献点，足以支撑他们突破到练气九层。
　　四年赚了六千多贡献点，对于一个普通的练气九层修士来说，绝对是个大收获。
　　但陈子漠通过画雷符，两三年就能赚这么多贡献点，乃至于更多的贡献点，而且没有一丝生命危险。
　　这次猎妖，陈子漠真正的收获是彻底稳固了修为，精炼了灵力，增强了斗法和临阵对敌的实力和经验。
　　（本章完）

第一零六章 再见传承
　　藏经阁内，陈子漠坐在一个靠近窗户的位置，面前摆满了书籍。
　　他把自己能查阅的，有关合欢一类的家族藏书全都找了出来。
　　花了几天，把所有的书都看了个遍，依旧没有找到自己突然荷尔蒙飙升的原因。
　　虽然这件事已经过去了，也有了结果，但陈子漠想知道原因，他可不想下次依旧这样突然荷尔蒙飙升，然后去祸害………
　　咳咳，想偏了。
　　陈子漠有想过去找曾叔祖陈扬华，家族唯一的一个三阶上品炼丹师寻求答案，但有点开不了口，而且也不想让人知道这件事。
　　所以他才到藏经阁查阅相关资料，看能不能自己找到答案。
　　理想是丰满的，现实却是骨感的。
　　四五天下来，陈子漠除了知道多种媚毒媚药和下药方式外，就没得到其他有用的信息了。
　　正路不通，陈子漠打算换一条路走。
　　大道三千，条条通罗马。
　　陈子漠仔细考虑后，决定先从他所吃下的东西下手。
　　能让修士荷尔蒙飙升的东西，在怎么说也得是灵物，普通的药材根本没那个效果。
　　或者说就算起效了，也会被修士轻易压制住。
　　通过回忆，那段时间陈子漠就只服下了培元丹和一些疗伤丹药，以及一碗用黑岩蟒蛇胆和肉食以及药材炖成的汤。
　　这其中，只有培元丹、疗伤丹药和黑岩蟒蛇胆对修士能起作用，陈子漠便把精力集中到这三样东西上。
　　翻阅大量典籍后，陈子漠终于知道了原因所在。
　　培元丹，一种常见的二阶上品疗伤丹药，具有固本培元的作用，也就帮助修士恢复精元的。
　　固本培元，其中就有补脾壮肾之效，换句话说，也就是滋阴补阳。其他的疗伤丹药或多或少都有这个效果。
　　只是这些丹药本身滋阴补阳的效果并不强，就算服用得再多，对修士的效果也很弱，根本不可能让修士，荷尔蒙飙升到失去理智的地步，真正的罪魁祸首乃是那黑岩蟒蛇胆。
　　黑岩蟒，一种比较稀少的妖兽，因其具备一丝毒蛟的血脉，惨遭魔道修士捕杀，用它们的蛇胆炼制媚药。
　　蛟性本淫，更何况有淫蛟之称的毒蛟，简直是淫中魁首。
　　黑岩蟒身具一丝毒蛟血脉，蛇胆本身就是一个淫囊，此外还可以将其他淫毒的效果放大数十倍。
　　喝下用黑岩蟒蛇胆炖的肉汤，他不荷尔蒙飙升，谁荷尔蒙飙升。
　　这么说来，让他荷尔蒙飙升的黑手乃是猎杀那只二阶中品黑岩蟒的青猿。
　　灵兽袋内，正在睡觉的青猿突然背部一阵发凉。
　　知道一切原有后的陈子漠也是松了一口气，他还真怕自己突然觉醒了什么淫乱体质。
　　现如今已经过去了七八天，姚婉一家也快到青泽县了，陈子漠也准备回去一趟，将她和其家人安置好。
　　将资料整理好后，陈子漠就准备将其放回原位，只是在经过一个书架时，被书架上一张白纸上的几个字吸引了目光。
　　“唯有紫煞，可得传承
　　——紫剑”
　　时隔数年，陈子漠再次见到这张纸，心中所想已经截然不同。
　　第一次见这张纸时，他还只是个初入修仙界的小白，见到传承二字，整个人都充满了向往。
　　无数次的失败，终于让年轻的少年醒悟了，要是这个传承这么容易被破解，怎么还会放在这里。
　　从此之后，少年不在想那些能让人一飞冲天的传承，开始一步一个脚印的认真修炼，修为也在慢慢的提升。
　　第二次见它乃是在一场拍卖会上，完全把自己当做一个局外人来看。
　　如今第三次见这份传承，心中却有隐隐的期待，就好像第一次见到时的场景。
　　唯有紫煞，他正好就有一种紫煞，就是不知道是不是上面所说的紫煞了。
　　陈子漠快步走到相邻一个书架前，将自己手中的书籍一本一本的按原位放到上面。
　　将手中的书籍全部放好后，陈子漠立即返回那个书架，将“紫剑传承”拿到手中。
　　藏经阁一楼的书籍陈氏子弟可以随意查看，但不能私自带出藏经阁，必须得在藏经阁管事那里报备。
　　担任藏经阁的管事乃是元字辈第一的陈元阳，练气九层的修为。
　　陈子漠将“紫剑传承”拿到陈元阳那里报备时，原本慈祥可亲的陈大伯却变了变脸色，有些不悦的说。
　　“子漠，你不应该将时间花在这些子虚乌有的事上。”
　　这份传承已经出现在修仙界五千年了，然而至今没有人从中得到一丝线索，所有人都无疾而终。
　　所以，在陈元阳的眼里，这份传承可能就是个幌子，紫剑真君的传承根本就不存在。
　　陈子漠从刚踏入练气期到现在修炼到练气九层，陈元阳都看在眼里的，也为此而感到骄傲。
　　所有的陈氏族人都觉得陈子漠会是子字辈的第二个筑基，陈氏将来的顶梁柱之一。
　　如今未来的顶梁柱，却把心思花在一张不可能找到的传承上，陈元阳不能容忍这样的事发生。
　　………
　　然而，在一阵叔侄争论后，最后陈子漠还是带着那张传承回到自家的院子。
　　不过前提是，他只有一天的时间，明天的这个时间，陈元阳会亲自找上门收回那份传承。
　　这就是一个家族老人，为了不让家族未来顶梁柱走上不归路的坚持。
　　回到自家院子后，不管桌子上有多少灰，也不管凳子有多脏。
　　将那张白纸放在桌子上，自己坐在凳子上，然后将自己体内残留的最后一点紫灵煞转移手掌心处，最后将其逼到体外。
　　陈子漠手中的一小团紫灵煞放在桌上的传承白纸上，然后目不转睛的盯着紫灵煞和传承白纸。
　　慢慢的，紫灵煞终于接触到传承白纸，然后瞬间被传承白纸吸收了。
　　看到这一变化，陈子漠脸上露出了狂喜的笑容，但依旧盯着传承白纸，想知道会传承白纸会产生什么样的变化。
　　很快，吸收紫灵煞的那部分传承白纸冒出点点紫色的图样，最后形成一块巴掌大小的图形。
　　图形很小，看着像地图的一部分，不知道画的是哪里。
　　陈子漠立即就想在弄点紫灵煞出来，只是他的体内已经空空如也，一点紫灵煞也没有。
　　（本章完）

第一零七章 回家
　　第二日，陈元阳在藏经阁等了一上午都没有把陈子漠等来。
　　下午，陈子漠的院子外，陈元阳一连往院子内发了几个传信符，结果全都石沉大海。
　　不知过了多久，陈元阳原本就不红润的脸变得更黑了。
　　这时，一个子字辈的族人走过来，见陈元阳在此，便走上去恭敬问道。
　　“大伯”
　　“嗯，是子康呀，你有什么事？”
　　陈元阳转身看到来人是陈子康，冷黑的脸色有所好转，但依旧能轻易的看出他的不悦。
　　一个小辈，不尊老爱幼，不讲信用，长辈亲自上门，居然还敢躲在里面不出来。
　　真是气煞老夫也！
　　陈子康见陈元阳脸色不太好看，心里叫苦，早知道就不接这个差事了。
　　原来，陈子漠昨日用紫灵煞让“紫剑传承”显出一部分原形后，便打算立即前往青澜煞洞。
　　只是这时灵鬼传来消息说，他们明日就能达到青泽县，让他去接应一下。
　　姚婉一家四口对青泽县一无所知，灵鬼和灵僵又不能送他们进青泽县。
　　青泽县和青澜县是陈氏凡人最大的两个聚集地，陈氏自然十分重视，两个县城内各有一名练气后期修士坐镇。
　　陈子漠不在，如果灵鬼和灵僵贸然进入县城，一场战斗恐怕在所难免。
　　况且，姚婉一家还需要陈子漠安排住所，姚婉这个儿媳妇也需要陈子漠带给白氏看。
　　于是乎，陈子漠最后决定先把姚婉这边的事处理好了，在去青澜煞洞。
　　还有就是陈子漠已经有五年没见白氏了，心中很是挂念。
　　如果不是出了青澜剑齿虎这档子事，应该早就去看望他老人家了。
　　陈子漠把“紫剑传承”放回储物袋，又去庶务阁兑换了一些凡人可以服用的一阶丹药，便向青泽县去了。
　　在路过山门时，陈子漠才想起与大伯陈元阳明日的约定。
　　让他现在去和陈元阳说把“紫剑传承”多放在他那里一段时日，陈子漠有点怂，也不想耽搁那个时间。
　　于是，昨天在山门值守的陈子康就不幸接下了替他传递消息的重任。
　　本来，陈子康想的是今日上午就去庶务阁帮把事情给办了。
　　只是今天早上，他种植的十几株灵药出了点小问题，直到中午才解决了。
　　当他在去藏经阁时，没有看到人，去陈元阳的院子也没人，最后打算来陈子漠院子家碰碰运气。
　　没想到真在这里找到了陈元阳，只不过是心情不太好的陈元阳！
　　看着面色冷黑严肃的陈元阳，陈子康有点中气不足的说。
　　“大伯，十一哥让我转告您，东西在多借几天。”
　　原本就冷黑的脸，在听到这句话后，就更黑了！
　　一旁的陈子康也连连叫苦，同时心中暗想：十一哥到底是借了什么，不但让大伯亲自找上门来，他本人也是连夜逃出青芫山。
　　“你十一哥人呢？”
　　短短几个字，每个字陈元阳说得都十分低沉，谁都能看出陈元阳此时的心情有多糟糕。
　　“他昨天下午就出山了！”
　　“大伯，我还有任务要做，就先走了！”
　　也不等陈元阳回复，直接转头就走。陈子康一点也不想在这里多待，害怕殃及池鱼。
　　看着假装镇定快步离开，实际心里慌的一批的陈子康，陈元阳严肃冷青的脸又恢复了以往的和蔼可亲，低声笑骂道。
　　“我又不是豺狼虎豹，跑那么快干嘛！”
　　如果陈子康听到这句话，一定会在心里吐槽道：豺狼虎豹可没有刚才的您可怕。
　　陈子康是陈氏子字辈中毫无起眼的一个族人，一眼就能望到未来的那种。
　　没有大量资源堆积，很难在六十岁之前修炼到练气九层，筑基几乎是不用想了。
　　然而这样的修士，才是陈氏最多的，同样也是陈氏需要的。
　　正是有他们的存在，陈氏的地基才会打得牢固，陈氏天才子弟建造的高楼才不会在风雨中坍塌。
　　另一边，陈子漠昨日连夜赶到青泽县时，城门已经关闭。
　　不过小小的城门可拦不住陈子漠，轻轻一跃就跨过城了墙，进入城中。
　　与此同时，城中央的一间简洁的屋子里，一个头发花白的老者盯着眼前一张地图，看着上面的一个绿点笑道。
　　“又是哪个小家伙连夜回来探亲。”
　　青泽县的城墙上布置了感应阵法，修士和妖兽进入城中，驻守修士会第一时间知晓。
　　带有身份令牌的陈氏族人在与阵法想通的图上显绿点，陌生修士为黄点，妖兽为红点。
　　陈子漠到家后，发现白氏已经早早的入睡，便没有去打扰白氏。独自来到自己的房间，打开房门，里面依旧如往时回来一样，一尘不染。
　　祖父祖母去世后，陈子漠想给白氏请两个丫环，照顾她的起居，他也放心一些。
　　但被白氏坚决的拒绝了，她说自己还能动，等以后自己不能动了，也有儿媳来照顾我，不用请丫环。
　　陈子漠明白白氏的意思，但他当时确实没那个心思，想着等子罡出山后，就帮他寻门好亲事，反正也没几年时间了。
　　现在不用等子罡了，出去猎趟妖，不但赚了灵石，还猎回来个媳妇儿，也算是圆了白氏一个心愿。
　　年纪大了，睡虫就没几只了。
　　今日白氏早起后，像往常一样去两个儿子的房间转一圈，看房间脏没脏，需不需要打扫一下，棉被需不需要洗一下。
　　陈子罡上山后，这些都是白氏的必修课，日复一日，年复一年，没有哪天落下。
　　也只有看着两个儿子曾经用过的家具，睡过的床，白氏才不会觉得孤单，家才有个家的样子。
　　这也是为什么白氏不要陈子漠帮忙请丫环的原因，这里是她的家，住的是她和她的家人，容不下外人。
　　陈子罡的房间离白氏住的地方近一些，等她来到陈子漠房间时，天已经亮了，陈子漠也醒了。
　　房门被推开，头发已经花白的白氏慢慢的从外面走进来，看着刚从床上起来的陈子漠，满脸皱纹的脸上露出了浅浅的笑容。
　　白氏走到陈子漠面前，拉着他的双手，轻声问道。
　　“什么时候回来的？”
　　“昨晚回来的，那时您已经睡下了，”
　　看着眼前的母亲，陈子漠心里难受，母亲是真的老了。
　　（本章完）

第一零八章 婆媳相见
　　吃完白氏精心准备的丰盛早餐，母子俩坐在院子内赏景聊天。
　　不过大多都是陈子漠在说，白氏坐在一旁静静的听，时不时问一句。
　　也没说别的，都是一些他在青芫山上修炼时发生的事，还有就是说陈子罡。
　　这次回青芫山，事情比较多，时间又比较短，陈子漠都还没有去看陈子罡，不知道他现在怎么样了，突破练气中期没？
　　不过陈子漠倒是看见自家院子里的那十几株灵药被打理得很好，长势很不错，也快成熟了。
　　母子俩聊到最后，最终还是聊到娶妻这个话题上了。
　　白氏从多个方面入手，先问他有没有喜欢的女孩子，有的话就抓把紧。
　　没有的话，她知道几个长的不错的女子，不然先纳个妾，生个孩子，就像他父亲那样。
　　如果是以前的话，陈子漠一定会十分头疼，会想尽办法转移话题，或者带白氏出去走走。
　　无论做什么，聊什么，只要不聊这个话题就行。
　　如今，他已经有了个妾，在聊这个话题，已经毫无压力。
　　不过为了给白氏一个惊喜，陈子漠没告诉她这件事。
　　所以无论白氏说什么，都满口答应。
　　不一会儿，就到了中午，陈子漠也收到了灵鬼发来的传信，让他到城外一个山坡下的大道上接人。
　　看完传信后，陈子漠起身对白氏说道。
　　“母亲，我有事先出去一下，等下给您带个惊喜回来。”
　　“小心点！”
　　陈子漠走后，白氏叹了一口气，将自己花白的头发拿到眼前，略微伤感的说道。
　　“我不要什么惊喜，就想在有生之年能看到你们兄弟成家生子，能有个孙子孙女叫我一声’祖母’，我就心满意足了。”
　　陈子漠已经走远了，这些话是听不见的。
　　白氏知道陈子漠和他父亲一样，想要追求更高的境界，想要长生，不会轻易成亲。
　　当年陈远山纳她为妾，也只是因为在道途上看不到希望和父母的苦苦相逼下，才勉强同意的。
　　后来，陈远山在外面得到了更进一步的机会，就抛弃了家族，抛弃了她们一家人。
　　所以，白氏在这件事上都只是劝，从来没有逼过陈子漠。
　　虽然她知道陈子漠和他父亲不一样，也绝不可能做出想同的事，但她依旧不想逼她的孩子。
　　那是怀胎十月生下的孩子，她不想将自己的意愿强加在他身上，从而破坏了他自己的人生。
　　青泽城外，一辆普通的马车上，姚婉一家经过十余天的赶路，终于要到目的地。
　　连续十几天都坐在马车里，这对于从来没有坐过马车的人，无疑也是一种巨大的挑战。
　　陈子漠赶来时，马车停在一座山坡下，距离青泽县城只有短短两里路程。
　　驾车的是他的老丈人——姚开，见到陈子漠过来，脸上露出一丝笑容。
　　不管之前发生了什么，现在以后，陈子漠就是他的女婿。
　　和姚开打了一声招呼，在进马车看了一眼姚婉，然后就往青泽县城去了。
　　在进城之前，陈子漠把灵鬼和灵僵收入紫玉养尸棺内，不然驻守在青泽县城的那位长辈会慌的。
　　进城后，陈子漠没有往自家去，而是带姚开一家去了一个距离自家两三里的空院子。
　　这个院子是陈子漠去接之前去县衙买的，本来想买离自家近一点的，可是那一片都有人住了。
　　身份够高，金子又足，买房子是不需要太多的时间。
　　为了让县令动作快一点，陈子漠还给了两颗延年益寿的一阶丹药。
　　进去院子后，略显富态的县令正带着一群人在那里等着。
　　看见陈子漠进来，县令连忙上前恭敬的询问。
　　“仙长，这院子要转到谁的名下。”
　　陈子漠没有理他，而是看向姚开四人问。
　　“这院子怎么样，喜欢嘛？”
　　从未走出大山的他们，何时见过这么好的院子，眼睛里除了喜欢还是喜欢。
　　见这情景，陈子漠已经知道答案了，转头就对县令道。
　　“将院子转到姚开名下！”
　　然后走到姚开跟前，小声说道。
　　“等下陈县令会把院子转到你名下，我在马车上放了一大笔钱，够你们在青泽县城生活一辈子了。”
　　“我母亲还在家中，我就先带着婉儿回去了。”
　　说完就牵着姚婉的手就往外面走，该带媳妇回去见母亲了。
　　看着女婿牵着女儿的手往院子外走，姚开本想说一句“我们也去见一面亲家。”
　　但想到陈子漠只说带女儿回去，明显是不想带他们去，就把那句话吞下肚子去了。
　　手被拉着，姚婉也不说话，只是默默的跟着往外走。
　　出了院子，陈子漠停下脚步，转头看向身后的这个小姑娘问道。
　　“你也不问问我带你去哪里？”
　　姚婉睁着大眼睛，看着陈子漠英俊的脸庞，小声说道。
　　“我已经是你的人了，你带我去哪里，我就去哪里！”
　　陈子漠也不说什么了，转身牵着姚婉继续往前走，笑着说道。
　　“回家！”
　　身后的姚婉听到这两个字，满脸的欢喜。
　　………
　　自家的院子里，白氏古怪的看着眼前的两人。
　　出去是一个人，回来却成了两个人。
　　还告诉她，眼前的这个小姑娘是她的儿媳妇。
　　白氏缓了一会儿，然后才有些不确定指着姚婉对陈子漠问道
　　“你说，她是我儿媳妇。”
　　“是的，母亲”陈子漠笑着道。
　　一旁的姚婉有些害羞，不要意思的低下了头，不敢抬头看自己的婆婆。
　　换了一身衣服，在梳妆打扮一下，姚婉就像换了一个人，完全看不出是个山村女子。
　　白氏仔细打量了姚婉几眼，觉得不错，越看越喜欢，然后突然觉得眼前的儿子有些碍眼。
　　“漠儿，你有几年没回来了，出去看看咱们青泽城。”
　　陈子漠没听出话中之意，随意回答道。
　　“我刚才已经看了，没什么变化呀！”
　　白氏将目光从姚婉身上移开，直直的看向陈子漠。
　　“你去给你祖父祖母上柱香，我有话和我儿媳妇说。”
　　这下陈子漠懂了，立刻走出家门，买齐祭祀用品，火急火燎的往祖父祖母的墓去。
　　（本章完）

第一零九章 灵术
　　半月后，青澜煞洞内一处煞气浓郁的区域，陈子漠看着眼前已经露出真容的“紫剑传承”，脸上露出了淡淡的笑容。
　　本来，陈子漠的计划是在家中待两天，陪下母亲，安抚下姚婉，就到青澜煞洞破解“紫剑传承”。
　　哪曾想，温柔乡，英雄冢。
　　再加上他自己也想着，既然都已经纳了姚婉为妾，不如就生个孩子吧。
　　这样做既圆了母亲的梦，也让姚婉不受人非议。
　　八卦是永远都存在的，不分时代时间地点，只要有人的地方，就有八卦。
　　凡人有一个观念，成亲了就得有孩子，不然时间长了容易被人非议，时间长了，甚至会上升到不孝的层次。
　　不孝有三，无后为大！
　　不管你怎么辩解，只要没有孩子，无后这顶大帽子怎么都摘不掉。
　　陈子漠是修仙者，青泽县城内没人敢非议一位入了族谱的族人。
　　姚婉就不行了，如果两三年内，她不能为陈子漠生个孩子，难听的非议可能就来了，就连她的父母都会催促她快点生个孩子。
　　在这里，没生孩子，人们不会在意其中的原因，只会八卦这个结果。
　　陈子漠是修仙者，不可能也没有时间经常回家，所以这几天陈子漠可是日夜操劳，使出了全身解数，尽全力让姚婉怀上一个孩子。
　　因为他知道，最近几年他可能回不来，甚至十几年都回不来。
　　就这样，陈子漠在家中待了十几天，夜夜播种，到最后姚婉看到陈子漠就怕。
　　在这十几天里，陈子漠发现了一件十分费解的事。
　　那日祭奠祖父母后回去，发现母亲和姚婉宛如和睦相处十几年的婆媳一般，感情飞速升温。
　　他不懂，也不问！
　　但心里是希望看到一幕，也渴望看到这一幕。
　　婆媳关系良好，这是任何一个丈夫和儿子都希望看到的。
　　还有就是以后，她们两个女人就要在这县城相依为命了，自己更像是她们生活中的过客。
　　匆忙的回来一次，又匆忙的离开！
　　在家中“幸福”了十多天后，陈子漠将自己带回来的一阶丹药全部留下，告别年迈的母亲和新婚的“妻子”，向青澜煞洞去了。
　　“紫剑传承”的全貌是一张地图，上面有山有河，有林有木，很是详细。
　　在地图的中间有一个很明显的黑点，想来应该是传承所在的地方。
　　地图的上方和下方各有一行字，上方的写的是。
　　非【紫煞雷体】者，不可得吾传承！
　　看到这短短的十二字，陈子漠难以控制的笑了。
　　看这情况，这“紫剑传承”乃是为他量身定制的传承。
　　不出意料，这紫剑真君应该也是一位【紫煞雷体】的拥有者，不然也不会弄出一个需要紫灵煞才能破解的传承。
　　想到这里，陈子漠觉得自己的改修功法有着落了。
　　相对于其他属性功法，雷属性功法相对的要少很多，特别是练气修士和筑基修士能接触到的雷属性功法就更少了。
　　陈子漠修炼的功法是一门常见的雷属性功法——《御雷诀》，一门最高只能修炼到筑基后期的功法。
　　《御雷诀》不是陈氏藏经阁收藏的功法，而是陈氏在大赢商会为陈子漠购买的功法。
　　这也是陈子漠拥有雷灵根，陈氏想要培养一位会画雷符的符篆师，不然陈子漠可能就会修炼土属性或者水属性功法。
　　陈氏只是个小门小户，多年来到处收寻功法，也只有一门可以修炼到元婴期的功法，也是陈氏唯一的一门灵阶功法《火源宝典》。
　　这门《火源宝典》是陈氏开族先祖陈青芫得到的那位金丹真人传承中一部分，也是最重要的一部分。
　　陈青芫将传承中的四阶炼丹传承拓印后，将原件交给大赢皇室，换取了青泽和青澜两县作为家族驻地。
　　功法和资源全部留下了，在他逝世后，放入由族长亲自管控的宝库中，作为家族的底蕴。
　　据陈子漠所知，修仙界将功法分为将两类，一类是修炼瓶颈较少，且自带强悍法术的功法，被修士称为灵阶功法，自带的法术被称为灵术。
　　灵阶功法修炼速度快，瓶颈少，斗法实力还强，相应的对修炼之人的资质要求就比较高，或者是需要大量的资源辅助修炼。
　　这也是为什么修仙界的大能不是天资卓越，就是出身大宗门大势力。
　　资质和资源，两者之间必须得占一个。
　　当然了，也不是没有不靠这两样崛起的大能，但是很少，十个大能中未必能有一个。
　　灵术，乃是一种特殊的法术，一种可以用一生的法术。
　　普通的法术只适合修士在某一个时期使用，当修为提升，遇到的更强的敌人时，就会放弃以前学的法术，从新选择适合自己现在这个境界的法术。
　　就比如二阶中品的雷枪术，陈子漠在练气期时经常使用雷枪术对敌。
　　但是等陈子漠突破到筑基期后，就不会在使用雷枪术，而是选择去学习三阶法术。
　　因为雷枪术只是二阶法术，筑基修士使用固然会增强雷枪术的威力，但怎么也比不上三阶法术。
　　灵术与法术最大的不同就是在这里，法术随着修炼者实力的提升而被抛弃，灵术却永远都不会被修炼者抛弃，它可以陪伴修炼者一生。
　　灵术的特点在于它没有等阶界限，没有一阶、二阶、三阶之分，只有种类之分。
　　同一种灵术，金丹真人使用，那灵术的等阶就是四阶，元婴真君用，那它的等阶就是五阶，渡劫真仙用，那就是六阶。
　　灵术没有等阶，使用者实力有多强，灵术的等阶就有多高。
　　灵术虽然没有等阶，但使用大多数灵术的最低要求都是金丹期，不过这也不是绝对的。
　　灵阶功法几乎都可以修炼到元婴九层，且功法附带的灵术都要比普通法术强。
　　另一类功法是凡阶功法，数量极多，沧澜修仙界九成九的修士修炼的都是凡阶功法。
　　相比于灵阶功法，凡阶功法修炼速度慢，瓶颈多，相应的对资质和资源的要求不高，只要灵根相符，基本都能修炼。
　　凡阶功法中也不全是垃圾功法，里面也有一些可以修炼到元婴九层的精品，不比一些次一点的灵阶功法差多少。
　　（本章完）

第一一零章 雷鸣山
　　一下子，陈子漠的思维就发散开来了，想得也有点多了。
　　这才只看到“紫剑传承”的一个小尾巴，陈子漠就在想传承里面有什么了，着实有点想得美。
　　收回心思，目光再次看向传承地图。
　　上边的字已经看了，接下来就看下面写的是什么。
　　“天痕山脉，雷鸣山”
　　雷鸣山，陈子漠从没听说过这个地方，应该不在大赢王朝附近。
　　根据传承地图上显示，雷鸣山应该是一座四阶灵山。
　　大赢王朝与天痕山脉接壤的郡县只有那么几个，一些有名的灵山陈子漠都听说过，根本就没有带雷字的四阶灵山。
　　如此一来，雷鸣山应该是在其他地方。
　　天痕山脉延绵数亿里，与其接壤的大小势力加起来有数百个，横跨好几个修仙洲。
　　陈子漠现在很担心，这个雷鸣山不在弘阳修仙洲内，在其他的修仙洲。
　　如果真是这样，这份“紫剑传承”恐怕就暂时与陈子漠无缘了。
　　一想到这里，陈子漠刚才的喜悦就一瞬间就消散得差不多了，有的只是紧张和担忧。
　　将传承地图收回储物袋，陈子漠立马动身返回家族，想要尽快知道这雷鸣山到底在哪里。
　　半个时辰后，陈子漠路过青泽县城，在城外一座山头上停留了一息，然后就继续向青芫山去了。
　　那一息的时间，陈子漠在犹豫要不要回家住一晚，明天在回青芫山。
　　新婚燕尔，初尝禁果，颠鸾倒凤，难免有所怀念。
　　青泽县城，陈子漠家中，姚婉还在床上睡觉，昨晚和陈子漠疯狂了一晚，现在特别累。
　　突然，熟睡中的姚婉从睡梦中惊醒，她梦见陈子漠回来了，又要和她行夫妻之礼。
　　前几日，陈子漠夜夜笙箫，每夜都奋战到天亮，姚婉白天才有时间休息，可把她累坏了，也让她对房事有点畏惧。
　　刚才在梦中梦到陈子漠回来和她“奋战”，吓得她瞬间惊醒。
　　醒来的姚婉发现自己刚才是在做梦，这才松了一口气。
　　………
　　陈元阳最近几天心情都不太好，一个小辈竟然诓骗他，这都过去十余天了，还不回来将东西还了。
　　至于陈子漠解密了紫剑真君传承这样的荒唐想法，陈元阳从来没有过，也不觉得会发生。
　　五千多年，数以万计的修士都没有发现一丝蛛丝马迹，就凭他一人还能翻天不成。
　　陈子漠一路风尘仆仆的赶到藏经阁。
　　他没有去查阅典籍，沧澜界实在是太大了，藏经阁里的典籍也不少，没有一年半载是翻不完的。
　　陈子漠可没这个时间，也不想花这个冤枉时间，他直接找上了身为藏经阁管事的陈元阳。
　　陈元阳看到陈子漠走过来，以为他是来还“紫剑传承”的，看都不看他一眼道。
　　“将东西放在………”
　　话还没说话，就被陈子漠打断。
　　“大伯，您知道雷鸣山在哪么？”
　　陈元阳虽然对陈子漠很不爽，但对于家族后辈的问题，还是很乐意的回答的，毕竟这可以展现自己的丰厚学识。
　　自从从家族长辈手中接过藏经阁管事一职，陈元阳大部分时间都在看家族的藏书。
　　不敢说全部，但藏经阁一二层九成九的典籍，他都看过。
　　雷鸣山，太清宗与天痕山脉接壤处附近的一座四阶灵山，因其山上时常发出震震雷鸣而得名。
　　“你问雷鸣山做什么？”
　　西沙郡与雷鸣山相距数十万里，就算是金丹真人来回一趟也要两三个月，陈子漠一个练气修士怎么会想问雷鸣山，陈元阳在心中如此想到。
　　陈子漠一听，知道有戏。
　　……………
　　青芫山顶上的一处洞府内，陈子漠将已经显露原形的紫剑传承拿出来，交给前面的一个身穿黑色法衣的中年男子。
　　中年男子自然是陈氏族长——陈昌轩，他身上穿的黑色法衣是用陈昌邑带回来的三阶黑玉丝制成，可以抵挡筑基初期修士全力一击。
　　猎妖队带回来的黑玉蚕卵已经交给家族里擅长驭兽的修士，应该已经快要孵化了。
　　相信用不了几年，陈氏族人都能穿上用黑玉蚕丝制成的黑玉法衣。
　　陈昌轩将传承地图看完后，面色平静的交给一旁的陈元阳，然后饶有兴趣的看了陈子漠一眼。
　　陈元阳接过传承地图，看完后没有陈昌轩那么平静，不可置信的看向陈子漠和陈昌轩。
　　“这是真的？”
　　两人都没有回答他，传承地图就在他手中，他还问别人。
　　“元阳，你去将家族内有关雷鸣山的信息整理好，然后送到我这里来。”
　　陈氏的底蕴不过是一个金丹真人的传承，而现在眼前却是一个元婴后期大修士的传承。
　　身为陈氏族长的陈昌轩，不可能放过这个能增强家族底蕴，壮大家族的机会。
　　“是，族长！”
　　陈元阳将传承地图交还到陈昌轩手上，转身就往洞府外走。
　　陈元阳走到洞府门口，陈昌轩的声音从后面传来，让他暂住了脚步。
　　“等等”
　　“这件事家族自有主张，不要泄露消息，亲族也不行。”
　　陈昌轩相信陈元阳不会将消息泄露出去，但可能会告知亲族，想让他们参与进来，赚取功劳和利益。
　　“五叔，您放心，我都明白。”
　　陈元阳转过身来，恭敬的看着陈昌轩，语气坚定的说。
　　陈元阳走后，陈昌轩将传承地图收入储物袋，然后就一直看着陈子漠。
　　没错，那份传承地图被收入了陈昌轩的储物袋，没有还给陈子漠，直接被强取了。
　　说强取也不对，它本身就是家族的，陈子漠只是让它显露原貌而已，不算是陈子漠的东西。
　　不过陈子漠现在没有心情想这个，他现在被陈昌轩看着有点头皮发麻，不知道该怎么办。
　　过了一盏茶的时间，最后还是陈昌轩打破了这诡秘的安静。
　　“什么时候觉醒的？”
　　陈昌轩活了一百多年，见识只会比陈子漠多，不会比他少。
　　大多数修士或许都会像陈元阳那样被元婴真君的传承冲欢了头，满脑子里都是传承，从而忽略了传承地图上的其他东西。
　　陈昌轩却没有，身为一族之长，时刻都保持理智，没有被这突如其来的惊喜冲昏了头脑。
　　在那份地图中，他除了元婴真君的传承，还看到了【紫煞雷体】。
　　（本章完）

第一一一章 备战
　　虽然陈子漠已经做好了被看穿的准备，可是怎么也没想到会这么就被族长看穿。
　　被看穿了，在藏着掖着也无济于事。
　　“十三年前，在青澜煞洞觉醒的！”
　　青澜煞洞这个处家族子弟淬炼肉体的宝地，陈昌轩是知道的，但却没有去过。
　　他是剑修，一身实力全在一柄剑上，时间自然也都花在剑上了。
　　从上任族长手中接过族长之位后，忙于处理家族事务，修炼的时间都很少，就更没时间去这种对他修为无益的地方。
　　十年磨一剑，一剑破万法！这便是陈昌轩的道。
　　陈昌轩点点头，面无表情的对陈子漠说。
　　“我知道了，你下去准备一下吧，过段时日就出发。”
　　陈子漠愣愣的看向陈昌轩，他本以为对方会问他一些关于【紫煞雷体】和紫剑传承的事，没想到什么都不问，直接让他回去准备。
　　虽然陈子漠很疑惑陈昌轩的做法，但还是恭敬的告退道。
　　“是，五叔公！”
　　…………
　　望着陈子漠离去的背影，陈昌轩面无表情的脸上多了一丝笑容，同时嘴上小声说道。
　　“陈氏有子辉和子漠两子，必定崛起。”
　　说完后，陈昌轩恢复到往日的模样，在心中考虑应该派哪些人去取“紫剑传承”。
　　本来像这种家族大事，应该是家族所有长老一起商议做决定。
　　可是现在青芫山只有三个筑基修士，一个闭关、一个不管事，只能他一人做决定。
　　如果可以的话，陈昌轩想亲自去。
　　紫剑真君是除了是【紫煞雷体】拥有者，还是一名元婴后期大剑修。
　　他的传承里肯定有剑道功法和剑道秘术，这对同样身为剑修的陈昌轩有着致命的诱惑。
　　可惜时不待他，根据猎妖队带回来的消息和郡守府传来的消息，最快三年，最慢十年，天痕山脉必定会向西沙郡和周围几个郡县发动有一场兽潮。
　　还有就是，为青祖准备的三阶上品防御法器在三年前就已经准备好了。
　　青祖也在两年前服下了血灵草和兽极丹，正在闭关炼化药力，随时都可能引来大妖雷劫。
　　青芫山的灵脉只有三阶上品，支持青祖突破四阶大妖有些勉强。
　　为了给青祖提供充足的灵气，青芫山顶山除了陈昌轩、在族祠的陈扬华和仍在闭关的陈子辉，其他筑基修士全都离开了青芫山。
　　三个筑基修士，除了陈子辉闭关会消耗灵气外，陈昌轩和陈扬华都没有修炼，只用最低限度的灵气维持修为。
　　此外，陈昌轩还在青祖的巢穴外，花费大量灵石布置了一个三阶上品聚灵阵，将山顶的灵气聚集在巢**。
　　数百年的积累、三阶上品天宝血灵草、四阶下品丹药兽极丹、三阶上品的防御法器、三阶上品的聚灵阵。
　　为了让青祖突破四阶，陈氏把能拿出来的都拿出来了，青祖突破四阶的几率绝对超过五成。
　　兽潮、青祖突破四阶，两件事都近在咫尺，陈昌轩身为族长是真的脱不开身。
　　雷鸣山距离西沙郡太远了，走临近太清宗，所以去的人数不能太多，实力不能太弱。
　　陈氏虽然有十个筑基修士，但大多都是筑基初期，实力不强，真正能扛起担子的没几个。
　　半个时辰后，陈昌轩终于做出了决定，不过之前做的一些部署就要做些调整。
　　突然，一道红光从外面飞到陈昌邑手中，然后化作两行字浮现在他眼前。
　　看完后，陈昌轩脸上再次露出了笑容，同时有些激动的亢奋道。
　　“好，天佑我陈氏！”
　　一天连续两次露出笑容，这是陈昌轩继任族长以来的第一次。
　　一会儿后，陈昌轩将之前做好的安排做了轻微修改，之前的部署也不改了，按原计划进行。
　　出了族长洞府后，陈子漠没有离开山顶，而是去了陈元正的洞府，想请他在帮自己打造三把雷属性的短枪。
　　陈子漠之前一共有七把枪，一长六短，然而在对付青澜剑齿虎时飞掷出三把想减缓她前进的速度。
　　虽然没有成功，但枪是确确实实的用了，之后也没有时间和机会去回收。
　　一套枪，少了三把。
　　虽然依旧可以用，但总感觉少了点什么，有点不自在。
　　只是陈元正已经被外派，并不在青芫山，陈子漠只能无功而返。
　　下山后，陈子漠先去了一趟陈子罡的院子，看看他这几年过得怎么样，修为有没有突破。
　　见到与自己差不多高的陈子罡，陈子漠不由得感叹时间过得真快。
　　上次见陈子罡，他还只是个十四岁的孩子，个子才到陈子漠的肩膀，现在都已经成年了。
　　陈子罡这几年就只做三件事，修炼、照顾自己种植的灵药、完成家族安排的任务。
　　陈子罡在灵植一道上确实有着不错的天赋，现在已经是二阶上品灵植师了。
　　平日里，家族给他安排的任务也是照顾家族灵田里的灵药。
　　获得的贡献点虽然不多，但胜在安全，再加上他在自己院子和陈子漠院子里种植的灵药，供给自己修炼的资源还是有的。
　　只是四灵根的天赋实在是太差了点，他如今的修为才练气四层，距离练气五层还遥遥无期。
　　对于这个情况，陈子漠也没有什么好的办法，改变修炼资质的灵物不是没有，只是哪一件不是高阶灵物，他根本就不可能得到。
　　和陈子罡聊了一会儿，从他的言语中可以看出，陈子罡还没有自暴自弃，还在为自己的道途拼搏。
　　离开陈子罡的院子，陈子漠就去了庶务阁，兑换了两瓶练气中期用的合气丹。
　　这也是陈子漠这个兄长唯一能为陈子罡做的，反正他也不缺贡献点。
　　世事难料，进庶务阁容易，出就难了。
　　兽潮将近，陈氏正在积极备战，法器、丹药、灵符，这三样陈氏东西正在大量堆积，也正在逐渐减少向外售卖的量。
　　身为庶务阁管事的陈元涛这段时间特别忙，大量向外收集灵药灵材，然后在由家族炼丹师、炼器师、符篆师将其炼成战略物资。
　　一切都在顺利的进行，只是雷符的数量实在是太少了，特别是二阶上品雷符。
　　所以这次见到陈子漠，陈元涛怎么可能轻易放他走，至少得留下千八百张雷符在说。
　　（本章完）

第一一二章 火源丹体
　　一个月后，收到陈昌轩消息的陈子漠，终于摆脱了陈元涛的压榨。
　　这一个月，陈子漠不是在制雷符，就是在教陈子清制雷符，从来没有正儿八经的好好休息过一次。
　　尤其是陈元涛知道陈子漠不久后又要外出执行任务后，就再也没有问过他的意愿，每天早上派人送来空白符纸，晚上带着陈子语过来收雷符，然后在教陈子语画雷符。
　　陈子语在符篆一道上的天赋要比陈子漠强，只可惜没有雷灵根，学习画雷符特别慢。
　　就算如此，在跟着陈子漠学了一个月后，终于画出了二阶中品雷符。
　　青芫山顶的一间十分宽敞的大厅内，陈子漠赶来时，里面已经有了三人，陈氏族长陈昌轩、长老陈扬华、长老陈子辉。
　　这间大厅名为清露殿，是陈氏族长和长老商议家族要事的场所，也是会见重要客人的地点。
　　陈子漠进来后，依次向三人问候。
　　“族长、八叔祖、大哥！”
　　见人都来齐了，陈昌轩便将这次的任务全盘脱出，还把陈子漠拥有【紫煞雷体】的事也说了出来，最后让陈子漠和陈子辉全程听从陈扬华的安排。
　　陈子漠事先就已经知道了，表现得很自然。
　　虽然陈扬华经历丰富，也见过不少大场面，但在知道这两件事时也很吃惊，欣慰的看了陈子漠一眼，然后吐出了一句。
　　“天佑我陈氏！”
　　无论是元婴传承，还是陈子漠的【紫煞雷体】，这都给陈子辉带来了极大的惊吓和惊喜。
　　在陈子辉还在消化族长的这两个消息时，陈扬华提出了自己对这次任务的看法。
　　“族长，子漠和子辉都是家族千年难遇的天才，不能都跟着老朽一起去，万一出个意外……”
　　“传承开启需要子漠，子辉就不用跟着去了，把元江召回来跟我们一起去，让子辉去坐镇天河坊市的绿芫青。”
　　这个问题，陈昌轩考虑过，不过最终还是决定让陈子辉去。
　　陈子辉晋级筑基期后就立即闭关，这一闭关就是十二年，直到上个月才出关。
　　如果不是为了等陈子辉将稳定十二年闭关所得，他们早就出发前往雷鸣山了。
　　《火源宝典》是一部灵阶功法，不过它并没有附带灵术，而是附带了一种后天灵体的修炼方法。
　　本来《火源宝典》只是一部顶级的凡阶功法，算不上灵阶功法。
　　但在数万年前，一位修炼《火源宝典》成就元婴真君的修士，根据《火源宝典》创造出一种全新的后天灵体——【火源丹体】。
　　之后他又根据从【火源丹体】得到的感悟，反过来完善《火源宝典》。
　　经过他完善的《火源宝典》在加上【火源丹体】的修炼方法，最终让后世的修仙者将《火源宝典》定为灵阶功法。
　　在后天灵体中，陈氏唯一知道修炼方法只有【火源丹体】，其他的后天灵体的修炼方法一概不知。
　　大势力手中或多或少都有一两种后天灵体的修炼方法，不过很少有人能修炼成功。
　　后天灵体在怎么说也是灵体，对修炼者的资质还是有不低的要求，其次是用于辅助修炼后天灵体的灵物都很珍贵稀少。
　　就拿陈子辉修炼成功的【火源丹体】来说。
　　首先，修炼者必须得有火木灵根，最好是火木双灵根，含有火木灵根的三灵根修士也可以，但成功率不足半成。
　　陈氏六百年来拥有火木灵根的修士足足有上百个，但是当代族长没人敢让他们修炼，代价太大，而成功率又太低。
　　直到陈子辉这个火木双灵根拥有者出现，【火源丹体】才有机会再次现世。
　　其次，修炼者必须从练气期就开始修炼《火源宝典》，等修为达到筑基期，就可以修炼【火源丹体】。
　　《火源宝典》是【火源丹体】的基石，不修炼《火源宝典》，永远都不可能将【火源丹体】修炼成功。
　　再有就是修炼【火源丹体】前期需要一些辅助灵物，这些辅助灵物等级不是很高，但很稀少，需要大量的人力和财力才能收集到。
　　陈氏花了足足六百年，才凑齐两份辅助灵物，而花费的人力物力是这两份辅助灵物价值的数倍。
　　前面都成功后，还需要一枚四阶上品的火源石作为画龙点睛的笔将【火源丹体】这条龙点活。
　　火源石虽然只是四阶上品灵物，但其稀有程度不下于五阶灵物，只有大型火山喷发才有可能出现火源石。
　　火源石的稀有不光只是它本身稀少的，最主要的是火源石的其中一个作用很受炼丹师喜爱。
　　火源石是一个多功能灵物，可以辅助修炼【火源丹体】、可以炼器、还可以辅助炼丹，
　　修士往火源石内注入火属性灵气，可以让火源石冒出一种温和稳定的火焰，这种火焰被炼丹师称之为源火。
　　源火的攻击性不强，也就比筑基修士的真火强一点，源火的厉害之处在于它比地火更适合炼丹，也就比几种专门用于炼丹的灵火差一些。
　　往往火源石一出现，就会引得大量的高阶炼丹师出手争夺。
　　如果放在拍卖场上拍卖，参拍的高阶炼丹师又多，四阶上品的火源石，有时候甚至可以拍出五阶下品灵物的价格。
　　毕竟高阶炼丹师哪个不是财大气粗！
　　陈子辉修炼【火源丹体】的那枚火源石，是陈青芫先祖从那位金丹真人的传承中和《火源宝典》一同得到的。
　　不然以青芫陈氏的实力和财力，怎么可能得到一枚火源石。
　　【火源丹体】顾名思义，一种专门为炼丹师创造的后天灵体。
　　拥有【火源丹体】的修士，他的炼丹天赋会不断的被【火源丹体】增强，到最后他的炼丹资质可以超越九成九的炼丹师。
　　除了增强炼丹师的资质外，还能提高炼丹师两成的成丹率。
　　对于一个炼丹师来说，提高低阶丹药的两成成丹率并不难，但随着丹药等级的提升，这个难度就会变得难以跨越。
　　所以这两成的成丹率有多重要，就不言而论了。
　　不过提高成丹率是有前提的，炼丹师必须会炼那种丹药才行，哪怕成丹率只有一成。
　　最后，修炼【火源丹体】的修士体内会孕养一种青色的火焰——青焰丹火，一种上佳的炼丹灵火。
　　（本章完）

第一一三章 金阳坊市
　　西秦州、金阳坊市外，陈扬华三人看着眼前的大型坊市，无不露出了惊叹的表情。
　　尤其是陈子漠和陈子辉二人，踏上修仙之路才短短二十余载，经历不多，久久不能平复心中的激动之情。
　　青芫陈氏偏居一偶，又实力弱小，活动范围也就西沙郡等几个临近的郡县，见过最大的坊市也就西陵郡的天河坊市。
　　天河坊市只是一个中型坊市，修为最高的也就金丹真人，怎能与金阳坊市这等有元婴真君坐镇的大型坊市相提并论。
　　陈扬华看了一眼陈子辉，心中依旧有些犹豫。
　　虽然他知道族长说得对，陈子辉被他们保护得太好了，修炼将近三十年，修为也已经达到了筑基期，却从来没有出过青芫山，见识过真正的修仙界。
　　再不让他出来见见青芫山外的景色，恐怕就要养废了。
　　其实，陈扬华也不反对将陈子辉调出青芫山，只是想让陈子辉去比较安全一点的地方长见识，而不是跟着他远赴不知危险的雷鸣山。
　　一个身怀先天灵体的陈子漠跟着他去雷鸣山，陈扬华都担心自己保护不了他的安危，让家族的未来折损。
　　毕竟雷鸣山是四阶灵山，尽管会发出妖兽惧怕的雷鸣声，许多妖兽都不敢靠近，但依旧可能会有不怕雷电的妖兽盘踞在那里。
　　现在又来一个家族倾尽大量资源培养出来陈子辉，家族最出色的两个后辈都来了，这让活了将近两百年，筑基圆满修为的陈扬华也不由得比平日多了一丝沉重。
　　其实，陈昌轩也想多派一两名筑基修士跟着他们一起去，只是如今陈氏各处都需要人手，实在是没有多余的空闲筑基修士。
　　不过唯一让陈扬华安心一点的是陈昌轩从家族宝库中拿出了三件家族底蕴交在他手中，这让他对此行又多了几分把握。
　　…………
　　“走吧，我们该进去了。”
　　陈扬华用苍老的声音对自己的两位后辈说道。
　　交了三十块下品灵石的入坊费，三人才被允许金阳坊市。
　　相比与天河坊市和痕沙坊市，金阳坊市又要繁荣昌盛许多，坊市内修士络绎不绝，人来人往。
　　就陈子漠三人进入金阳坊市的这一小会儿，与他们擦肩而过的修士已有上百人。
　　这些修士中，筑基修士占了大半，练气修士有一小半，金丹真人也遇到了两位。
　　金阳坊市内是禁空的，除了元婴真君可以在坊市内随意飞行，其他修士只能步行。
　　坊市内商铺林立，各种各样的商铺都有，除去常见的售卖丹药法器灵符的店铺，还有一些不常见的商铺。
　　例如张氏傀儡店、周氏妖兽店，还有残破法器回收店等等。
　　傀儡兽是一种特殊的法器，修士在傀儡兽上种下神识印迹或者精神印迹，就可以用精神力或神识操纵傀儡兽对敌。
　　除了对敌，傀儡兽还经常被修士当做炮灰来用，特别是在进入一些险地时，可以让修士提前发现危险，捡回一条命。
　　看着这番繁华热闹的景象，陈子辉不由得看入迷了。他以前在山上，不是修炼就是专研炼丹术，何曾见过眼前的这番热闹景象。
　　不过他们有要事在身，没有时间让他继续欣赏，便马不停蹄的往金阳坊市的中间区域去了。
　　金阳坊市的中心位置是一座高大的圆形建筑物——金阳塔，里面便是传送阵所在，也就是陈子漠三人此行的目的地所在。
　　雷鸣山离青芫山实在是太远了，以筑基后期修士驾驭三阶飞行法器的飞行的速度，没有个八九年是到不了的。
　　如果在路途在遇到些杂七杂八的麻烦事，那就真的不知道何时能到雷鸣山了。
　　所以，他们打算借用金阳坊市的传送阵，直接传送到距离雷鸣山最近的大型坊市——乌山坊市。
　　到了乌山坊市，三人打算加入一只在雷鸣山附近活动的猎妖小队，跟着猎妖小队安全的到达雷鸣山。
　　进入金阳塔内，陈扬华三人立即就感受到这里浓郁的灵气，身体也不由自主的贪婪的吸收着外界的浓郁灵气。
　　陈子漠是练气九层修士、陈扬华是筑基九层修士，对灵气的需求都不大，只有筑基十余年依旧是筑基一层的陈子辉如同在荒漠中遇到了甘泉，立即原地盘坐，疯狂的吸收着周围浓郁的灵气。
　　金阳塔内的其他修士对此见怪不怪了，只是淡淡的看了一眼陈子辉，便继续做自己的事了。
　　这样的事，在金阳塔内，一个月下来或多或少都会发生一两次，他们都习以为常了。
　　金阳坊市底下是一条五阶下品灵脉，而金阳塔底下是灵脉灵气最旺盛的一个泉眼。
　　也只有五阶灵脉才能为传送阵提供足够的灵气运转，不然就得使用上品灵石才能启动传送阵法。
　　为了让灵气集中，大赢王朝的阵法师还在金阳塔布置了一个隔绝阵法，将这个泉眼散发出来的灵气全部聚集在金阳塔内，这也是为什么金阳塔内的灵气比外面浓郁了。
　　半刻钟后，陈子辉终于不在吸收周围的灵气，往四周看了嫖了几眼，然后如无其事的站起来。
　　感受到体内那层若有若无的壁垒，陈子辉脸上露出了浅浅的笑容。
　　陈扬华和陈子漠一直在给陈子辉当护卫，见陈子辉结束了修炼，总算是松了一口气。
　　在这个陌生的环境，陈子辉突如其来的原地坐下，两人一直提心跳胆的警戒着周围。
　　这时，一个管事打扮的中年修士见陈子辉结束修炼，便慢步走过来询问道。
　　“三位道友想去哪里？”
　　来金阳塔的修士，几乎都是来借用传送法阵的。
　　当然也有胆子大的修士，来金阳塔蹭灵气修炼。
　　这样的修士，金阳塔最后都让其付出了无比惨痛的代价。
　　“这位管事，我们祖孙三人想去乌山坊市。”
　　陈扬华客气的向中年修士说道。
　　“你们跟我来，我帮你们登记一下。”
　　“前往乌山坊市，每人两千下品灵石。”
　　中年修士笑着说道，带着三人来到柜前，在本子上记着乌山坊市三人，然后笑着看向陈扬华。
　　陈扬华也是人老成精，立即从储物袋中拿出六千下品灵石交给中年修士，然后后问道。
　　“道友，这传送阵何时开启”
　　收了灵石，中年修士从储物袋中拿出三块刻有乌山二字的玉牌交给陈扬华道。
　　“前往乌山坊市的传送阵十天后巳时开启，到时凭借玉牌乘坐，过时不候。”
　　陈扬华将三块玉牌收好，就带着陈子漠二人出了金阳塔，然后准备在金阳坊市内找个客栈住下。
　　（本章完）

第一一四章 狐猴
　　天痕山脉的一处密林里，十个衣着不同的修士看着地上已经断气了的三只狐猴，都不由得松了一口气。
　　这十人是临时组成的一只猎妖队，陈子漠祖孙三人就在其中。
　　半年前，陈子漠祖孙三人使用传送阵传到乌山坊市后。
　　按照之前就制定好的计划，在猎妖队喜欢出没的酒楼和茶楼寻找在雷鸣山附近活动又却人手的猎妖队。
　　只是他们三人都是新面孔，有一两个符和他们要求的猎妖队都拒绝了他们的加入，而是选择吸收相熟的修士入队。
　　就这样过了一个月，就在他们要放弃，打算祖孙三人自己前往雷鸣山时。
　　他们在一家茶馆里遇到了碰到了七个修士在招募队友，而他们的目的地正好是距离雷鸣山不远的三阶中品灵山——乌血山。
　　乌血山在“紫剑传承”的地图上是有标注的，只要到了乌血山，他们就能根据地图到达雷鸣山。
　　雷鸣山是一座位于天痕山脉内部区域与中部区域的一座四阶下品灵山，不过由于雷鸣山上特殊的雷鸣声，很少有妖兽接近雷鸣山。
　　招募队友的七人并不是一起的，其中的三男一女是一伙的，剩下的一个老者和两个漂亮女修是一伙的。
　　最先招募队友的是那三男一女，剩下的三人是后来加入了。
　　陈扬华祖孙三人听说目的地是乌血山，也就加入了队伍。
　　不过陈扬华留了个心眼，用金蝉敛息诀将修为压到了筑基三层。
　　陈子辉在金阳塔内经过那么浓郁的灵气洗礼后，没过几天就突破到了筑基二层。
　　加入队伍后，陈扬华祖孙三人才知道事情的缘由。
　　那三男一女之前一起组队猎妖的时候，在乌血山上发现了一颗真元果树，上面已经有六颗成熟了的真元果。
　　真元果，三阶中品灵果，是炼制三阶中品丹药——真元丹的主药，同时也是几种四阶丹药的辅药，需求量很高的三阶中品灵果，价格自然也就比大多三阶中品灵药高出不少。
　　真元丹，可以加快筑基中期修士的修炼速度，是三阶丹药中少有的几种可以增长修为的丹药之一。
　　但是这棵真元果树旁边有一个洞穴，里面住着一个小型的乌血蜘蛛族群。
　　乌血蜘蛛，因吐出的毒箭是乌色的，又很像血液而得名，一种比较难缠的三阶妖兽。
　　这个乌血蜘蛛族群有一只三阶中品的蛛母，三只三阶下品的蛛卫和数十只二阶乌血蜘蛛。
　　他们四人除了领头的陆沉是筑基中期修士，王泽、王泰两兄弟只是筑基初期修士，而陆沉的妹妹——陆鸳只有练气八层的修为。
　　以他们的实力，根本不是那群乌血蜘蛛的对手，只能被迫逃走。
　　于是便有了在茶楼招募队友这么一出。
　　不过这一切都是陆沉告诉他们的，是不是真的，就不由而知了。
　　剩下的三人，那个自称刘老的老者有着筑基六层的修为。
　　那两个女子都是她的孙女，姐姐叫刘敏，应该是刚筑基不久，境界还不太稳固。
　　妹妹叫刘珂，还没有筑基，和陈子漠一样，练气九层。
　　听刘老说，这次去猎妖，就是为刘珂挣拍买筑基丹的灵石。
　　按照明面上表现出的实力来看，陆沉四人最强、刘老三人次之，陈子漠三人最弱。
　　三方都有一个练气修士，倒没有人以此来找事，也没有影响接下来的收获分配。
　　商量好如何分配收获后，一行十人才乘坐陆沉的飞行法器，一艘三阶下品飞船前往乌血山。
　　乌山坊市位于太清宗的腹地，花了三个月才赶到天痕山脉。
　　之后又用了半个月，才到天痕山脉中部区域，到了中部区域，就没有在使用飞行法器赶路，而是用双腿赶路。
　　天痕山脉外围区域都是一些二阶妖兽，遇到的飞行妖兽也被他们轻松解决了。
　　在中部区域遇到的飞行妖兽都是三阶妖兽，在空中，修士很难能击败同阶的飞行妖兽。
　　而且在经过三阶妖兽的领地时，很容易被三阶妖兽攻击，风险实在是太高了。
　　不使用飞行法器，速度确实降低许多，但是胜在安全，没有风险。
　　就这样，他们一路赶路，遇到能猎杀的三阶妖兽，他们不会吝啬出手猎杀的。
　　过了一个多月，他们猎杀了七只三阶下品妖兽，数十只二阶妖兽，算是小有收获了。
　　然而，在经过一片密林时，三个丛林猎手盯上了他们，它们在丛林中穿梭，隐秘的跟着猎物，寻找机会一击击杀猎物。
　　它们就是狐猴，一种长着狐头，却有着猴子身体四肢的妖兽。
　　狐猴是妖兽中的刺客，狐猴的实力并不是很强，但是特别擅长跟踪、潜伏，又十分有耐心。
　　它们能一直跟着猎物，时刻注视着，等待猎物露出破绽的那一瞬间。
　　不过这三只三阶下品狐猴选错了猎物，在它们跟上队伍时，陈扬华就发现了它们。
　　陈扬华是筑基九层修士，换种说法就是筑基圆满，他的神识范围是方圆一百五丈。
　　在狐猴跟着他们的第一天，陈扬华就发现了它们的踪迹，也认出了它们是什么、脸色微微起了点变化。
　　三只狐猴的目标不可能是整个队伍，它们也没有这个实力。可能性最大的，它们的目标是队伍中的三个弱者，也就是陈子漠、陆鸳和刘珂三个练气修士。
　　其他两人陈扬华不会管，也不想去管，但陈子漠绝对不能出事。
　　陈扬华立即将有猎杀者盯上他们的事，秘密传音告诉陈子辉和陈子漠两人，让他们做好准备。
　　至于其他的，就不是他该管的了。
　　筑基初期修士就该有个筑基初期修士的样。
　　另一边，刘老的脸色微微起了点变化，然后又恢复原状继续往前走。
　　半天后，在前面带路的陆沉停了下来，让众人原地休息一会儿。
　　陆沉话音刚落，三个只有半人高的黑影从树林里飞跃而出，往三个不同的方向去，目标是队伍中最弱的三人。
　　陈扬华和陈子辉早有准备，陈子辉将陈子漠护到身后，陈扬华拿出一把三阶下品飞剑向黑影斩去。
　　（本章完）

第一一五章 狐猴（二）
　　“砰”的一声，飞剑与狐猴深黑色的坚硬爪子撞在一起，将狐猴击退，飞剑也回到了陈扬华手中。
　　一击不成，这只狐猴没有继续进攻，而是立即转身就往密林里逃了。
　　狐猴作为妖兽界的刺客，可不是徒有虚名，是有真材实料的。
　　狐猴的目的性很强，除非选中猎物的实力太强，一点机会都没有，不然它会一直尾随猎物，寻找机会，再次出手。
　　这是突袭陈子漠的狐猴已经锁定陈子漠为目标，不将它击杀在地，之后恐怕就要时刻提心吊胆了。
　　陈扬华往后看了一眼陈子辉和陈子漠，然后就拿着手中的飞剑往狐猴逃跑的方向追去。
　　两人自然明白自家曾祖的意思，分别拿出防御法器挡在身前，表面云清风淡，实际上一直提防着在场除了自家兄弟外的所有人。
　　另一边，刘老好似早就发现了狐猴的存在，其中一只狐猴突袭刘珂，右手长袖一挥，两根白色针类法器便向狐猴飞去。
　　作为刺客，观察力和反应都是同阶妖兽中的佼佼者，狐猴自知躲不过，便将爪子挡在身前。
　　那两枚白色针类法器被挡住了，但狐猴依旧像断了线的风筝一样，跌落在地，细看才发现它的腹部和心脏位置分别插着两根银白色的尖针。
　　刘老右手伸出来，嘴里嘀咕了几句，四根尖针就飞回到了他的手中。
　　刚才刘老一次性扔出来四根相同的尖针，但用了一种特殊的手法，将其中两枚尖针藏在上面两根尖针的“影子”里，很不容易被发现。
　　显露出来的那两根尖针只是诱饵，真正的杀招是藏在影子里不易被发现的两根尖针。
　　在此之前，一开始并不知晓有狐猴来袭，走在最前面的陆沉四人在听到声响后，瞬间明白有妖兽来袭。
　　四人都是有十几年的猎妖经验的老手，遇到这种突发情况没有十次也有八次，知道该如何应对。
　　王泽、王泰两兄弟随即分别拿出自己的法器，谨慎的扫视着四周。
　　当他们看到向他们袭来的黑影时，黑影距离陆鸳只有数丈之隔，两人现在恐怕已经来不及去救援了。
　　这只深黑色的狐猴看着近在咫尺的猎物，速度比之前又快了几分，只在需半息不到的时间，它就能完成猎杀。
　　然而，就在这半息即将过去的那一刻，一个人高马大的修士拿着一块土褐色的盾牌挡在了它的目标前面。
　　利爪在盾牌上留下了几道浅浅的印迹，根本无法突破这道防御。
　　陆沉在听到身后的动静后，立即就将神识探查四周，随即就发现了向他们而来的狐猴。
　　作为以猎妖为生的修士，怎么可能不认识有着修士猎手称号的狐猴。
　　天痕山脉每年为修士提供了大量的妖兽材料和众多的修炼资源，同时也有大量修士永远地沉睡在天痕山脉内，成为天痕山脉的一部分。
　　曾经有修士列出过在天痕山脉最不想遇到十大的同阶妖兽，狐猴就在榜上，名次还不低，排到第四位。
　　位列这个榜单的前五妖兽，除去狐猴，其他四种都是及其强大的妖兽，都拥有十分棘手的天赋神通，同阶修士鲜有能击败它们的。
　　狐猴之所以能上这个榜单，主要是它的潜伏跟踪能力太强了，速度又快，又极为难缠。
　　一旦被狐猴盯上，几乎就只有一种结果，不是你死就是我亡，很少有狐猴主动放弃猎物的。
　　在发现狐猴那一瞬间，陆沉就知道狐猴的目标了，脸色也瞬间沉重下去了。
　　说实话，如果陆鸳不是他的亲妹妹，陆沉是很愿意拿陆鸳做诱饵，一举击杀这只狐猴。
　　这也是为什么，王泽、王泰两兄弟也发现了狐猴，却没有来救陆鸳，而是在一旁准备杀招。
　　这只狐猴被挡下后，就立即往身后的密林里撤，不打算在这里与众人交手。
　　不过，陆沉等人怎么可能轻易就让其逃走。
　　在一旁早就准备好杀招的王泽、王泰兄弟，在陆沉挡下狐猴后就立即动手。
　　三颗绯红色的大火球向狐猴飞去，在大火球后面，王泰的三阶飞剑也随即而来。
　　狐猴的名声大噪，自然也是有点真本事的。
　　刚才被刘老一击击杀的那只狐猴，主要是刘老的影子针法太高超了，那只狐猴一下子就着了道。
　　偷袭陆鸳的这只狐猴，廋小的身躯化作一道黑影，左拐右扭，轻松的躲过了三颗绯红色的大火球和三阶飞剑的攻击，继续往前方的密林逃。
　　一击不中，王泽兄弟俩脸色有些难看，不过手上的攻击却没有停下，一连十几颗绯红色火球向狐猴飞去。
　　成功护住陆鸳的陆沉和解决了一只狐猴的刘老以及刘敏也都纷纷加入了围攻狐猴的队伍中，
　　筑基修士当中，只有陈子辉始终拿着防御法器将陈子漠护在身后一直警戒着周围，没有出手相助。
　　陈子漠也没有出手，拿着自己的二阶上品防御法器，同样警戒着四周。
　　虽然陈扬华告诉他们只有三只狐猴，而这三只狐猴也都现身了，但二人依旧不敢放松警惕。
　　陈子辉虽然有着筑基期的修为，却没有怎么修炼过法术，也没有任何斗法的经验。
　　之前猎杀的那些三阶下品妖兽，陈子辉也没怎么出手，只是杀了几只二阶妖兽，所以有些紧张。
　　在这随时都可能遇到三阶妖兽的中部区域，只有练气九层修为的陈子漠自然是小心了在小心。
　　狐猴的速度极快，众人都没有去追的打算，不是用远程法器攻击，就是用法术攻击。
　　狐猴靠着自身的速度一次又一次的众人躲过攻击，然后不断的靠近密林。
　　只要逃入密林，它就安全了。
　　密林中的环境复杂，借助杂乱无章的树杈树枝和粗壮的树干，狐猴的速度还要更快一些，同阶修士不可能追得上。
　　而队伍中的两个筑基中期修士也不可能将自己的同伴丢在这里，去追击狐猴，万一中了狐猴的调虎离山之计呢。
　　况且队伍中已经有一个筑基修士追出去了，不能在有人离队了。
　　就在众人以为这只狐猴即将成功逃走，然后在暗处虎视眈眈，并寻找机会伺机偷袭队伍，
　　一把红色的飞剑从天而降，在众人诧异的目光下，贯穿了狐猴的心脏，将其斩杀于此。
　　（本章完）

第一一六章 乌血山
　　在狐猴被杀的同一时间，密林中传来了悉悉的声响，让众人不由得将目光看向声音传来的方向。
　　陈扬华手中提着一只已经死去的狐猴从密林中走出来，将贯穿狐猴心脏的那柄红色飞剑从死去狐猴的身上拔出。
　　众人见来者是陈扬华，手中还提着最先发动袭击的那只狐猴的尸体，心中不由得松了两口气。
　　狐猴特别记仇，如果放跑了一只，之后那只狐猴可能会带着更多的狐猴来寻仇报复。
　　看着地上摆着的三只狐猴的尸体，众人都不由得松了一口气，之后不用担心狐猴的报复了。
　　刘老看了一眼陈扬华手中和脚下死去的狐猴，略带试探意味的佩服道。
　　“徐道友道法高强，竟能以一己之力追上逃入丛林的狐猴，并将其斩杀，老夫佩服！”
　　出门在外，三人都没有用真实姓名，对外自称姓徐，徐华、徐辉、徐漠便是三人现在的名字。
　　一旁的陆沉听出了刘老的言外之意，虽然不怎么在意，但也跟着帮忖道。
　　“之后围杀乌血蜘蛛，可就要倚仗徐道友了。”
　　陈扬华一脸苦笑，他只是怕那只狐猴一直盯着陈子漠不放，这才追上去将其斩于剑下，没想到却让陆沉等人起了疑心。
　　“两位道友说笑了，老夫当年侥幸筑基，如今困于筑基初期多年，只是在遁术上成就罢了。”
　　随后在指着被他一剑刺穿心脏的那只狐猴。
　　“刚才能击杀此獠，全靠诸位道友在前牵制，吸引了此獠的注意力，老夫才能一击得手。”
　　陈扬华虽然不惧陆沉、刘老几人，但现在还未到乌血山，还不是时候和他们分道扬镳。
　　这一路上，陈扬华发现了这只队伍有不少问题，每队人都有自己的谋划，不光是为了真元果那么简单。
　　如果不是每人带路，他们对此地又不熟悉，早就脱离他们独自上路了。
　　陆沉听完陈扬华的解释后，便没有在说话，也不知道信没信陈扬华所言，自顾自的将三只狐猴的尸体收入储物袋中。
　　这是在之前就商量好了的，猎妖所得，先全部放在陆沉那里，等之后猎妖结束，将猎物换成灵石，在进行分配。
　　另一边，刘老在听后也没有说话，只是目光看向了陈子辉和陈子漠身上，也不知道在想什么。
　　陆沉将狐猴的尸体收好后，也不打算继续在这里休息了。
　　“我们继续往前走吧，等过了片密林，在休息！”
　　刚刚经历了狐猴的袭击，众人也不愿意继续在待了，万一等下又来几只未知的袭击者。
　　刚才选择在这里休息，主要是这片密林十分广阔，像这样宽阔的空地十分难遇。
　　在树木丛生的密林中休息，更容易被森林的猎食者袭击，那是猎杀者的主场，对他们而言更不利。
　　在启程前一刻，进入天痕山脉后几乎没怎么说话的刘敏突然向陆沉问道。
　　“陆大哥，这乌血山还要多久才能到？”
　　陈子漠三人看了一眼刘敏，然后在看向陆沉，显然也想知道这个答案。
　　“刘道友莫急，按我们目前的速度，最多不过半个月就能赶到乌血山。”
　　得到答案后，刘敏没在问什么，回到妹妹身边，小声交谈着。
　　同行三个月来，陈子漠对这个队伍和一行人都有了个大概了解。
　　虽然三个队伍同为一队，但是彼此之间并没有什么了解，关系比较生硬。
　　除了在对付比较厉害的三阶妖兽的时候，队伍之间会有协同合作，其他时间，三个队伍几乎没有什么交流。
　　这也难怪，毕竟是临时组成的队伍，彼此之间都不熟悉，最基本的距离和戒心都有的。
　　陆沉，这只队伍名义上的首领，他们四人小队的最强者，也是他们的首领。
　　他为人和善，给人一股值得信赖的感觉，对妹妹陆鸳十分疼爱照顾，猎妖之前都要确保妹妹的安全。
　　三个队伍之间的磨合几乎都是他在，不过效果却不咋滴。
　　他使用的法器是一把黑色的三阶斩首大刀，还会一套犀利的刀法，威力惊人。
　　之前猎杀一头三阶下品钢地熊，他一套刀法下来，那头钢地熊直接倒地，只能倒地等死。
　　王泽和王泰兄弟平时几乎不怎么说话，甚至可以说是冷漠，就算是和同队的陆沉陆鸳兄妹俩也没怎么说话。
　　他们兄弟俩一人用剑一人用刀，从以前的战斗中并没有什么厉害的地方，只能说是中规中矩。
　　但是他们兄弟俩身上的血煞之气很重，应该是猎杀了大量妖兽，或者是修仙者，是最需要提防的两个人。
　　不过两人好像修炼了一种可以压制血煞之气的秘法，并没有表现出多少血煞之气。
　　陈子漠也是凭借【紫煞雷体】对煞气有极强的感知才得以发现，不然也发现不了。
　　陆鸳，一个被陆沉保护的女修，实力不强，没什么优点，也没有什么缺点，队伍中一个可有可无的存在。
　　然后，陈子漠又看向满头白发的刘老，这只队伍明面上的最强者。
　　刘老平时脸上总是带着笑容，不管对谁都是如此，看着和蔼可亲，但见多感觉更像笑面虎。
　　从进入天痕山脉中部区域到现在，队伍猎杀了数只三阶下品妖兽，再加上之前杀掉狐猴那场战斗。
　　这么多场战斗下来，他就只拿出了四根尖针对敌，其他的法器和法术都没用。
　　刘敏和他的妹妹刘珂根本就不像是以猎妖为生的散修，虽然穿着普通的法衣，干着猎杀妖兽的活，但富家千金的气质一览无余。
　　多次猎杀妖兽，她们姐妹俩都没有出过手，都只有刘老在出手，一个人干着三个人的活。
　　不过刘老实力确实强，一个真的能顶三，众人也就没说什么。
　　…………
　　二十日后，陈子漠一行人终于见到了陆沉口中的乌血山。
　　后面这段路不同于之前走过的那段路，遇到的都是三阶中品妖兽乃至于三阶上品妖兽。
　　为了安全，陆沉特意减慢了前进速度，一些厉害的三阶上品妖兽的领地都是选择绕路走。
　　这才比之前陆沉说的半个月，多出了五天。
　　（本章完）

第一一七章 乌血蜘蛛
　　乌血山，天痕山脉内的一座三阶中品灵山，因占据这座灵山的妖兽是乌血蜘蛛而得名。
　　不过现在众人却没有心思去管这些，除开陆沉四人保持着以往的平静，面不改色的看向乌血山，其他人面色各异的看向北方，看向雷鸣声传来的方向。
　　三个时辰之前，众人就听见了雷鸣声，只是那时声音还比较小，众人也就没怎么在意。
　　只有陈子漠祖孙三人露出了即将得偿所愿的笑容！
　　陆沉见众人都被雷鸣声吸引了注意力，便为他们解释道。
　　“那边有一座会不断传出雷鸣声的四阶下品灵山——雷鸣山，这雷鸣声便是从那里传来的！”
　　之前不怎么说话的刘氏姐妹对这雷鸣山很感兴趣，刘敏眨了眨自己的一双大眼睛，有些意动的问道。
　　“陆大哥，对这雷鸣山，你知道多少？”
　　陆沉看了一眼刘老，见对方在闭目养神，这才对刘氏姐妹开口道。
　　“雷鸣山，我知道的也不是很多。”
　　“因为这雷鸣声的缘故，雷鸣山上几乎没有什么妖兽，以前有修士去雷鸣山采到了不少灵药，大赚了一笔。”
　　“不过最近几年都没有听过有人去雷鸣山采灵药，应该是山上的灵药都被采完了吧。”
　　“不说这个了，乌血山马上到了，我们快点走吧。”
　　陆沉的这番话，陈子漠离他们比较近，也全都听进去了。
　　…………
　　乌血山上，一处隐秘的洞**，两个身穿血红色长袍的中年男子同时睁开了双眼，看向洞口，脸上露出了残忍的笑容。
　　“又有血食来了！”
　　在这两个血衣中年男子的身后，一个与陆鸳四分像的年轻男子的尸体倒在那里，他的身上遍布着大量的伤口，大大小小加起来共有数十处。
　　然而有如此多伤口的尸体上却没有一丝血迹，周围地上也没有任何血迹。
　　………
　　乌血山半山腰的一处平地，一棵高五丈的真元果树就在陈子漠等人面前，上面挂着六颗已经成熟了的真元果。
　　按照之前就商量好的分配方案，陆沉四人要拿三颗真元果，剩下的三颗陈扬华与刘老协商分配。
　　虽然这次陈子漠三人这次主要目的是“紫剑传承”，但是像真元果这样的珍贵三阶中品灵物，陈扬华也不愿放过。
　　如果陆沉他们只是单纯的猎杀乌血蜘蛛，在到了乌血山后，陈扬华就会带着陈子漠二人直接脱离队伍，前往雷鸣山。
　　虽然乌血蜘蛛族群中有四只三阶乌血蜘蛛和数只二阶乌血蜘蛛，但队伍中人这么多，他们也分不到多少灵石。
　　陈扬华在付出了一定的代价后，拿到了其中的两颗真元果。
　　当然了，付出的代价必须得真元果到手后才能给刘老。
　　陆沉之前就在真元果树附近采过点，带着众人在一块巨石后查看真元果树上的真元果和旁边洞**的乌血蜘蛛。
　　陈子漠往洞穴看去，看到不少不少猩红色的眼睛，应该是乌血蜘蛛的眼睛了。
　　看到这一幕，陈子漠算是明白为什么明明有六棵已经成熟了的真元果，乌血蜘蛛却放任不管。
　　这群乌血蜘蛛是在以真元果为诱饵，猎杀妖兽和修仙者。
　　六颗真元果不管是对妖兽还是修仙者，都是一个极大的诱惑，然后一步一步的走近乌血蜘蛛布下的陷阱。
　　陆沉为了猎杀这群乌血蜘蛛，特意准备一套三阶下品的攻击阵法，已经在距离真元果树不远处的一片空地布置好了。
　　之后，陆沉会独自一人去把乌血蜘蛛群引到阵法内，众人在凭借阵法之力，一起出手猎杀这群乌血蜘蛛。
　　整个计划简单有效，唯一有危险的只有去引怪的陆沉。
　　但相应的，在分配从乌血蜘蛛身上得到的妖兽材料的时候，他个人独得其中四成。
　　对于这个决定，陈扬华没有任何意见，他想要的只有真元果，妖兽材料什么的就很无所谓。
　　比起那点妖兽材料，陈扬华更重视陈子漠二人的生命安全。
　　以陈扬华的实力，一个人解决那群乌血蜘蛛都只不过是多费点力的事，只是将乌血蜘蛛族群引过来自然不是什么难事。
　　只是他担心在他去的这段时间会发生突发情况，亦或者其他人心藏祸心，到时在后悔就晚了。
　　刘老三人非常爽快的同意了陆沉的提议，没有为这点妖兽材料闹什么矛盾。
　　将一切都准备妥当后，陈子漠等人各自找地方隐藏，陆沉装作被真元果吸引过来的修士，御剑飞向真元果树。
　　清风飒飒，数十道乌色的毒箭向半空中的陆沉射去，同时数十只乌血蜘蛛在四只体型巨大的乌血蜘蛛冲出了洞穴，气势冲冲的望着空中的陆沉。
　　密密麻麻的毒箭，将陆沉全部的去路都封锁了，无处可躲。
　　陆沉早就预想到了这种情况，也提前做好了准备，拿出一件碧绿色的三阶中品防御法器，将自己整个人挡在防御法器的后面。
　　乌血蜘蛛的毒箭比较分散，真正打到防御法器的毒箭只有数十道，其中有两道是三阶毒箭。
　　乌血蜘蛛的毒箭具有极强的腐蚀性和毒性，这个陆沉是知道的，所以他请人在防御法器上面镀一层抗毒抗腐蚀的碧绿色薄膜保护法器。
　　挡下毒箭后，陆沉佯装恼怒的样子，拿出五张二阶上品大火球符，五个大火球朝乌血蜘蛛群飞去。
　　看着迎面飞来的大火球，四只三阶乌血蜘蛛分别吐出了一团白色的蛛丝团，将其中的四颗大火球包裹住，掉落在地上。
　　那颗没有乌血蜘蛛管的大火球落到后面蛛群，炸伤了数只二阶乌血蜘蛛，还有一只倒霉的二阶中品乌血蜘蛛被炸死。
　　把大火球符扔出去后，陆沉立即御剑转身往阵法布置的方向逃，只是速度并不是很快。
　　乌血蜘蛛中那头三阶中品首领朝着陆沉逃离的方向扬起丑陋不堪的蛛头，发出愤怒的叫声。
　　“嘶嘶！”
　　随后，带着它的族人朝着陆沉逃离的方向追去。
　　陆沉的御剑飞行的速度并不快，乌血蜘蛛很快就追到了他的脚底下。
　　紧接着，数十道白色的蛛丝球向陆沉飞去，其中有四个体积大一些的蛛丝球速度远超其他蛛丝球。
　　（本章完）

第一一八章 红炎灭妖阵
　　和抵挡毒箭一样，陆沉将自己的三阶中品防御法器挡在身前，继续往前御剑飞行。
　　蛛丝球击中防御法器后，没有像毒箭那样被抵挡下来，而是在碰到法器的那一瞬间爆开成一张蛛网，向陆沉网去。
　　面对近在咫尺的蛛网，陆沉当机立断将手中的身前的防御法器推了出去，自己加快御剑飞行的速度往前飞行，躲过蛛网。
　　四张蛛丝网将那面防御法器紧紧的包裹住，变成了个盾牌粽子。
　　乌血蜘蛛的蛛丝不但有厉害的神经毒素，还有隔绝神识的作用。
　　被蛛丝包裹住的防御法器，失去了陆沉神识的控制，直接掉落到地上去。
　　地上的乌血蜘蛛看到再次逃脱的陆沉，继续向陆沉逃走的方向追去。
　　陆沉有了上次的教训，不敢把速度放得太慢，始终和乌血蜘蛛保持着一定的距离。
　　乌血蜘蛛的蛛丝球打不到，但又能看见陆沉，一直吊着乌血蜘蛛。
　　但陆沉又担心乌血蜘蛛就此打道回府，所以还拿出了几张二阶中品火球术。
　　一颗颗火球砸向乌血蜘蛛群，伤是伤不了乌血蜘蛛，但可以不断的激怒乌血蜘蛛，让它们一直咬着陆沉这个鱼钩不放。
　　很快，陆沉就到了布有阵法的空地，直接御剑飞到阵法的后方，站在原地，看着一群乌血蜘蛛向他冲来。
　　躲藏在四周隐秘位置的陈子漠众人看到乌血蜘蛛群，纷纷拿出一块阵盘，随时准备往阵盘里输入法力。
　　陆沉准备的这套攻伐阵法有一块主阵盘和数块副阵盘，两种阵盘都可以控制阵法，也可以输入法力供给阵法运转。
　　当然了，用主阵盘控制阵法时，副阵法只能往阵法送入法力，不能控制阵法。
　　那头三阶中品的乌血蜘蛛首领在看到打伤它数位族人的陆沉待在原地不动，立刻就带着族人往向陆沉。
　　大有一股将陆沉抽皮扒筋、吃其肉、饮其血的气势。
　　然而，就在乌血蜘蛛距离陆沉只有十几丈的距离，一道红光从地底冒出来，挡住了它们前进的路。
　　有几只二阶乌血蜘蛛停下脚步，硬生生的撞到红光上，瞬间就有一股烤蜘蛛腿的味道弥漫在空中。
　　香中带着淡淡的焦味。
　　与此同时，乌血蜘蛛群的后方、左方和右方的地上也都冒出了相同的红光。
　　四个方向的红光最后汇集到乌血蜘蛛的上方，最后形成一个红色的半圆形，将乌血蜘蛛群困到其中。
　　看到乌血蜘蛛被困，陆沉脸上露出了计成的笑容，然后往阵盘里送入法力，并对众人喊道。
　　“诸位道友，该动手了！”
　　众人从藏身的地方出来，各占一方，人手一个阵盘，并不断的往阵盘内输送法力。
　　随着众人输入阵盘的法力越多，陆沉手中的主阵盘的颜色就会红，将乌血蜘蛛困住的红光也就更红，更稳定。
　　从最开始的淡红色变成现在的红色，从原先乌血蜘蛛攻击几下就可能崩溃，到现在的稳如泰山，毫无波动。
　　乌血蜘蛛群在被困住后，在三阶中品蛛王的组织下，立即带着族群向红光发动攻击。
　　毒箭、蛛丝、蛛丝球，持续不断的向红光袭去，打在红光幕上。
　　乌血蜘蛛的这些攻击真正厉害的在于毒性和蛛丝的控制，对修士和妖兽有很强的威慑力，但是对只是能量体的红光幕，并没有太大的作用。
　　陆沉准备的这套三阶下品阵法名叫——红炎灭妖阵，以红光幕将妖兽围困在阵内，然后在用灭妖红炎灭杀阵中的妖兽。
　　陆沉手中的主阵盘变成深红色后，陆沉不断变化手中的法诀，最后往主阵盘中打入一道红光。
　　随即，红炎灭妖阵的顶部出现一小团鲜红色的火焰，然后不断的变大，最后变成一个超大型的暗红色火球。
　　这个超大型暗红色火球一出现，在场的所有生命都感受到迎面而来的热量。
　　尤其是喜暗惧热的乌血蜘蛛，更是疯狂的攻击红光幕，想要逃离这个封闭的区域。
　　虽然在形成超大型暗红色火球的那一瞬间，红光幕的颜色变浅了一些。
　　不过陆沉早就将这个情况考虑到了，之前也告知了陈子漠众人。
　　随着陈子漠等人往副阵盘中输入法力，光幕随即又恢复成了稳如泰山的红色，挡住了乌血蜘蛛群的攻击。
　　超大型暗红色火球彻底成型后，周围的热度再次网上升，阵内的乌血蜘蛛也不在攻击红光幕，全都发出惨烈的“嘶嘶”叫声。
　　陆沉右手的法诀再次变化，最后右手往下一挥，阵内的超大型暗红色火球也随即往下落，向阵内的乌血蜘蛛砸去。
　　看到暗红色火球往下砸，众人都不由自主的往后退了一大段距离，免得等下被阵法的攻击殃及到。
　　后退数十丈后，陈子漠和陈子辉聚集到陈扬华所在的位置，三人的脸色都不太好看。
　　不出意外，这颗超大型暗红色火球可以将整个乌血蜘蛛蛛群灭杀掉，结束掉这场陆沉等人精心准备的猎杀行动。
　　然而问题也就出现在这里，从猎杀乌血蜘蛛群开始到现在即将结束，他们三人和刘老三人都没做什么，只往阵盘里提供了一些法力。
　　这样的事，根本不需要在额外请六个修士一起来，他们只需要多准备一点恢复灵力的上佳丹药，只凭陆沉四人也是可以做到的。
　　最先沉不住气的是陈子辉，他分别看了两眼陆沉四人和刘老三人，然后才给陈扬华传信。
　　“八叔祖，我们怎么办？”
　　毫无疑问，陆沉四人绝对有其他谋划，而谋划的对象很有可能就是他们和刘老六人，或者是他们七人共同来谋划他们三人。
　　陈子漠还未筑基，无法用神识传音，只能用眼神询问陈扬华，接下来该怎么办。
　　这个情况，陈扬华也没有很好的解决办法，而且万一是他们想多了，于是便传音给陈子漠二人。
　　“见机行事！”
　　红炎灭妖阵内，超大型暗红色火球扑向乌血蜘蛛群，发出巨大的爆炸声。
　　有红光幕挡着，爆炸并没有危及众人。
　　早就隐藏在暗处多时的两个血衣中年人，趁着爆炸声化作两道血影，向着他们各自的目标袭去。
　　（本章完）

第一一九章 血修
　　巨大的爆炸声将周围的一切动静都掩盖住了，没人能听到除了爆炸声以外的声音，也没人注意到那两个悄然靠近的红衣修士。
　　爆炸结束的那一瞬间，一把猩红色的弯刀从身后向陈扬华砍去，与此同时，一个血影正在快速的靠近刘老三人。
　　在之前，陈扬华三人就察觉到了这场猎妖的异常，也因此做出了警戒。
　　但是警戒的主要目标是发起这次猎妖行动的陆沉四人，对周围的警戒自然就松懈了许多。
　　借着爆炸声和陆沉四人吸引注意力，拿着弯刀的血衣中年轻松地就摸到陈子漠三人的身后，并在爆炸结束的那一瞬间向陈扬华发动袭击。
　　猩红色弯刀即将砍下陈扬华的脑袋，这让血衣中年人莫名的兴奋，整个人都在颤抖，嘴角还露出了残忍的笑容。
　　然而事实却没有向他所预料的方向发展，在弯刀即将砍下陈扬华脑袋那一瞬间，血衣中年人却先被一面无色的护罩击退。
　　在察觉这场猎妖可能没那么简单的那一刻，陈扬华就将一张三阶上品防御灵符捏在手中。
　　三阶上品防御灵符——灵罩符，使用会出现一个直径为一丈的圆形护罩，能抵挡住数道三阶上品法术攻击不破，同时还能将附近的敌人击退，是一种非常受筑基修士钟爱的三阶上品防御灵符。
　　而且这个护罩有半个时辰的持续时间，是保护需要保护之人的最佳手段之一。
　　不过在使用前灵罩符前，必须得将需要保护之人的一丝法力注入其中，不然会敌我不分的将除了使用者以外的所有生命全部击飞。
　　这张灵符是青芫陈氏少有的几张三阶上品防御灵符，是陈氏的底蕴之一。
　　为了这次传承之行的顺利，陈昌轩将灵罩符连同另外两件家族底蕴一起交给了陈扬华。
　　血衣中年人被击退后，红色血袍之下，露出一张阴沉的脸，整个人看着凶神恶煞的。
　　血衣男子本以为这次偷袭能顺利的拿下陈扬华的人头，没想到却在最后一刻失败了。
　　而且他怎么也没想到，只有筑基三层的陈扬华却有如此强力的三阶上品防御灵符。
　　另一边，刘老不知道修炼了什么厉害神通，偷袭之人白刚靠近到他的五丈，就被发现，随即而来的就是数枚白色的尖针。
　　不过偷袭刘老的血衣中年反应和遁术也是厉害，在千钧一发之际，成功躲开了刘老的全部尖针，心有余悸的往后退了数丈，与刘老保持着一定的距离，最后才回到同伴身边。
　　两个血衣中年人相视一眼，皆从对方眼中看出了不甘。
　　以前屡试不爽的手段，这次却接二两三的失败了。
　　他们的计划是趁着爆炸声，出其不意的偷袭将两队人中的最强者干掉，然后将两只队伍一网打尽。
　　现在偷袭失败，两人也不需要再用秘法隐藏自身的气息，顿时两股属于筑基后期修士的强大气息扑向陈子漠等人。
　　感受到这两个血衣修士两气息后，刘老和陈扬华都不由得皱了皱眉。
　　他们不是被血衣中年的实力惊吓到，而是因为气息中那股属于血修的血煞之气皱眉。
　　血修，修炼魔修五道中血魔道德修士，将一身实力修到血液中，还可以以血液为媒介来施展各种各样法术，
　　最重要的一点是血修可以用血液来快速增长修为和恢复伤势，论凶残程度，血修绝对可以在魔修五道中前三。
　　陈扬华脸色有些凝重，虽然这两个血修都只有筑基七层的修为，但是血修的手段层出不穷，真要动起手来，谁输谁赢还真不好说。
　　与陈扬华相反，刘老依旧一副云清风淡的模样，面对两个修为比他还高一层的血修，没有任何紧迫感。
　　“我就说嘛，两个筑基初期修士修士，身上怎么会有那么重的血煞之气，原来是血修。”
　　刘老直接无视了被陈扬华视为大敌的两个筑基后期血修，而是看向另一边的王泽和王泰两兄弟。
　　这两兄弟，在两个血衣中年偷袭失败后，就慢慢的往刘老和陈扬华的身后移动，不知道是想做什么。
　　如果不是刘老突然提醒，陈扬华三人一直都没有发现，他们被眼前的这两个筑基后期血修吸引了所有注意力。
　　被刘老道破身份，王泽和王泰两兄弟也不在用秘法压制身上的血煞之气，并在众目睽睽之下各自移动到一个血衣中年身后。
　　两人神色恐慌，恭敬的问候。
　　“师傅！”
　　王泰前面的那个血衣中年头也没回的就骂了一句。
　　“废物”
　　“回头在收拾你！”
　　王泰听到自家师傅的话，眼中全是恐惧，低下头不知道在想着什么。
　　另一个血衣中年没有说话，是用忌惮的眼神看着刘老，同时在心中暗想道：这老头绝不是筑基六层那么简单，难道是隐藏了修为，还是……
　　想不通，他就又看了一眼刘老，然后顺势看了一眼在他身后的刘氏姐妹，瞬间就萌生了一丝退意。
　　他和同伴让两个徒弟和一对被他们威胁的兄妹以这棵真元果树为诱饵，已经带来了四五批修仙者。
　　那些修仙者在发现他们后，或多或少都有一丝绝望和畏惧。
　　然而，他在刘氏姐妹身上没有看到任何恐惧和害怕，反而颇有兴趣的在打量他们，这很不正常。
　　当他还在思考其中缘故，王泰的师傅却已经等不住了，身强冒出一股红色的血蒸气，修为一下子就从筑基七层提升到筑基九层。
　　通过刚才那一下的短暂交手，王泰的师傅也知道眼前的这个老者不简单，所以一上来就用血道秘术，将修为提升到筑基九层，然后化作一道血影向刘老冲去。
　　看到同伴冲出去了，另一个血衣中年也不在犹豫，随即身上血光大放，拿着两把血红色的弯刀同样化作一道血影向刘老冲去。
　　然而才到半途，他却被自己刚才偷袭失败的那个筑基三层老者拦下了。
　　陈扬华自然不可能让对方二人围攻刘老，现在的局面，他们和刘老三人联手对敌是最好的选择。
　　以他筑基三层的修为，筑基九层的实力，再加上丰富的对战经验，挡住一个筑基七层的血修是没有任何问题的，击杀也有不小的机会。
　　（本章完）

第一二零章 新旧魔修
　　看着不断靠近自己的血影，刘老不屑的轻哼一声，然后身影瞬间在原地消失，没有任何征兆的出现在血影面前。
　　面对突然出现的刘老，王泰师傅被镇住了，一时间没有任何动作，只是一脸不可思议的看着离他只有一步之隔的刘老。
　　在这一瞬间，他明白自己之前为什么偷袭失败了。
　　他们不是一个量级上的存在，实力根本就不在一个层次。
　　修仙界实力为尊，当一个人的实力足够强大，一切的阴谋诡计在他面前都是浮云。
　　阴谋诡计只是用来对付比自己强一点或者势均力敌的敌人身上，当敌人比自己强得太多，那就只有逃得远远滴和受死两种选择。
　　现在，刘老和王泰师傅就是这样的关系！
　　不过王泰师傅只晓得太晚了，失去了逃命的机会，他已经没得了选择。
　　不过王泰师傅依旧没有放弃逃命，一时间他身体变得滚烫，更多的血气从他的身体中冒出来，好像要将他整个人蒸发一样。
　　活了四五百年的刘老，遇到的魔修也有数十人，对于魔道修士最擅长最出名的遁术——血遁术还是有所耳闻的。
　　血遁术，以燃烧修士体内的精血为代价，可以瞬间移动数里之外，瞬移的距离与修士的修为和燃烧精血的多少是相关的。
　　如此厉害血遁术自然就成了魔修杀人放火逃命的必备秘术。
　　以血衣男子目前筑基九层的修为，燃烧体内大半精血，可以直接瞬移到两里外。
　　然而，事先就知道血遁术这一血道秘术的厉害的刘老怎么可能给他施展血遁术的机会。
　　血衣中年刚要燃烧体内精血，一枚白色的尖针就从他的额眉间穿过，留下了一个小小的血洞。
　　王泰和王泽两兄弟本来正在酝酿一门威力强大的血道法术，准备随时支援各自的师傅，以求之后的惩罚能减轻一些。
　　这突如其来的变化让他们兄弟俩随即就放弃了手中的法术，转身就往身后的树林逃。
　　王泰兄弟俩从小就跟着两个血修修行，虽然对自己师傅的实力了解不多，但师傅们的强大却已经深深地刻入心中，能杀死王泰师傅的修仙者，绝对不是他们兄弟俩联手的可以抵挡的。
　　如今，王泰的师傅在短短的三息之内就被刘老击杀了，这足以说明他们之间的实力的差距。
　　至于为师傅报仇，那是不可能的。
　　他们可是“货真价实”的魔修，修炼的是最原始最纯正的魔道功法，内心也是走的魔修一道。
　　一切为己是纯正魔修的宗旨，收徒弟是为了能有个人能免费帮他办事，不用什么事都自己亲力亲为。
　　拜师也只是为了修炼更厉害的魔道法术，增强自身的实力。
　　等自身的实力超过师傅后，杀师泄恨在魔修中也是出现过的。
　　出现这种情况，除了魔修之人本身就薄情寡义、唯利是图外，还有就是魔道功法的副作用。
　　不同的魔道功法有着不同的缺陷和副作用，神志不清、好色、嗜杀、暴躁、易怒、冷血………
　　这里说的是都是最纯真的魔修，最初出现的魔修，又或者说是名门正道眼中的魔修。
　　如今，修魔者已经有数十万年的历史，魔道功法的缺陷几乎都已经被魔道大能修改消除了。
　　现在的大部分魔道修士与修仙者是一样的，善与恶完全由个人的内心决定，魔道功法已经影响不了修魔者的内心。
　　如今，已经很少修魔者走纯正的魔修之路，魔修的名声也因此得到了不少改善，各大修仙洲也都有魔宗的存在。
　　现在的沧澜修仙界除了个别修仙势力依旧仇视魔修，一直将除魔卫道挂在口上外，大多数的修仙势力都与魔宗建立了盟交的关系，实现合作共赢。
　　毕竟修魔者手中的一些修炼资源和物品还是很受修仙者欢迎的，例如双修一类的法门，一些合欢用的秘药，一些致幻的药粉等等。
　　修士先是人，其次才是修士，不是所有修士都能清心寡欲的修炼一辈子，有些修士就喜欢鱼水之欢。
　　不过王泰、王泽和他们的师傅可不是官方认可的修魔者，而是极为纯正的魔修，为了增长修为和修炼资源不择手段魔修。
　　这两个血衣中年人曾是两个普通的散修，每日为低廉的报酬而奔波，看不见前路在何方。
　　直到一日，两人在完成猎杀妖兽后，误打误撞来到了一个隐秘洞穴，而洞**的禁制因为时间太久而消散了。
　　在洞**，他们两人得到了一个久远筑基血修的传承。
　　最终两人没能抵挡住魔道功法速成的诱惑，成了如今修仙界稀少的纯真魔修。
　　由于二人大量猎杀修士，很快就成了那片区域的公敌，遭到修士的围攻。
　　侥幸逃脱后，两人就立即逃离原来活动的区域，换了个地方继续猎杀修士。
　　最后他们二人屠了一个凡人村子，以血祭的方式成功筑基，并留下村中两个天赋不错的孩童收为徒弟，也就是王泰和王泽兄弟。
　　之后，待王泽和王泰踏入练气期后，便让他们去坊市组队猎杀妖兽，然后传讯给血衣二人，里应外合围杀整个猎妖队伍，
　　他们秉承着干几票，就换个地方的原则，到现在都没有被人发现。
　　毕竟一两个散修的猎妖队全军覆没对于一个区域来说并不是稀奇古怪的事，所以他们才能坚持遇到陈扬华三人和刘老三人。
　　从他们身上散发出地浓郁而又刺鼻的血煞之气，刘老就知道这四人是怎样的修魔者，所以根本不可能让王泽和王泰逃走。
　　王泽兄弟俩还没有逃两步，两枚尖针就从后面飞来，从他们兄弟俩的眉心飞出。
　　四个血修死了三个，唯一个还被陈扬华牵制着，完全没有机会脱身。
　　几次交手后，陈扬华发现对手并不是太难对付，来来回回就那几招，没什么新意。
　　除了一开始被血修的新奇手段打了个措手不及，之后陈扬华便凭借雄厚的法力和丰富的战斗经验压着对方打。
　　在交手过程中，血衣中年看到同伴陆续被杀死，往后退了几步，朝着陈扬华吐出了大量的红色血雾，然后转身就想施展血遁术逃。
　　然而，他转身却看到原本应该在远处的刘老，此时却在他身后盯着他。
　　（本章完）

第一二一章 金丹真人
　　一枚小小的尖针，带走了正欲逃走的血衣中年的生机，结束了这场早有预谋的袭杀。
　　四个血修全部都死在了刘老这个表面只有筑基六层的老者手中。
　　不过却有两条小鱼趁乱逃走了。
　　暗红色超大型火球爆炸的瞬间，陆沉就带着陆鸳小心翼翼的离开了现场，他知道接下来要发生什么。
　　离开现场后，陆沉先将陆鸳藏在一个隐秘的洞**，然后靠着手中罗盘的指引来到两个血衣中年之前藏身的洞穴。
　　在洞**，陆沉在一个隐秘小角落找到了一枚绿色的小珠子，脸色瞬间就变了色，心里充满了不安。
　　这样的绿色小珠子，陆沉和陆鸳身上也有一枚，而他刚才找到的那一枚是他弟弟陆丰身上的。
　　陆沉手中的罗盘一共三根指针，只要罗盘在绿色小珠子百里之内，罗盘上的指针就会指向小珠子所在的位置。
　　三根指针，一根指向陆沉，一根指向陆鸳藏身的洞穴，最后一根就指向陆沉找到的那枚绿色小珠子。
　　小珠子找到了，却没找到它的主人。
　　三年前，陆沉带着刚刚筑基的陆丰和练气八层的陆鸳来天痕山脉猎妖，赚取修炼资源，同时也为陆鸳开始准备拍买筑基丹的灵石。
　　他们这次猎妖的收获不错，足足猎杀了五只三阶下品妖兽和数十只二阶妖兽，还碰巧摘到一株三阶下品灵药和几株二阶灵药。
　　然而，就在他们兄妹三人想着返回坊市后，将这次的猎妖收获全部换成灵石后，应该买什么的回程路上。
　　他们不幸的遇到了，离开上一个捕猎场，刚来到这里的王泽和王泰兄弟以及他们的师傅，然后在十息以内时间就被对方给控制住了。
　　就在兄妹三人以为死定了的时候，对方给了他们兄妹三人一个活命的机会。
　　然而就是这个活命的机会，却让陆沉兄妹成了血修的杀人帮凶。
　　血衣中年在他们兄妹三人身上布下了一个特殊的血道禁制，可以在一念之间让他们七窍出血而死。
　　最后，陆丰跟着两个血衣中年，负责处理两人起居，同时也有当人质的意思。
　　筑基血修的禁制再强，金丹修士想要破解也不是什么难事，留个人质在身边可以以防万一。
　　之后，陆沉兄妹带着王泰两兄弟在乌山坊市组成一个猎妖小队，并不断地拉散修加入，或者和其他猎妖小队合并，然后将整只猎妖小队带到商定的地方给两个血衣中年充当血食。
　　就这样过了三年，这三年来，陆沉兄妹帮王泰四人蚕食了三四十名修仙者者。
　　陆沉以为这样的日子还会持续一段时间，却在一个偶然的机会，偷听王泰和王泽兄弟俩的谈话，得知再过不久，他们就要离开这里，换个地方修行。
　　三年下来，陆沉对王泰四人的性情有一定的了解，知道对方到时绝对不会放过他们兄妹三人，便起了别的心思。
　　在前往真元果树的路上，陆沉一反常态的去猎杀妖兽，目的就是为了试探陈子漠等人的具体实力，然后决定自己到底应该走哪条路。
　　现在摆在陆沉面前的一共有三条路。
　　第一条，什么都不做，像往常一样帮血修坑杀陈子漠等人，然后被血修当做血食吞噬。
　　第二条路，破罐子破摔，反正他们兄妹三人已经没救了，陆沉打算在半路上杀死王泰和王泽兄弟，让他们给自己兄妹三人陪葬。
　　然后将所有的事都告诉陈子漠等人，让他们将这件事告知太清宗，到时太清宗肯定会派人来围杀血修。
　　那两个血衣中年给王泽和王泰做了血符，一种类似于魂牌的灵符，人死符灭。
　　王泰两人的血符灭了，不管出于什么原因，血衣中年都会激发血道禁制，杀死陆沉兄妹三人。
　　第三条路，借陈子漠等人的手反杀血修，他们兄妹三人也就能重获自由。
　　第三条路看着是条康庄大道，但前提是陈子漠等人必须足够强才行。
　　所以一路上，陆沉都在犹豫到底该走哪条路，应该做出怎样抉择。
　　不过在经过狐猴袭击一事后，陆沉决定搏一搏这最后这线生机。
　　这两只队伍，没有表面上那么简单。
　　…………
　　从结果上来看，陆沉的这次选择是选对了。
　　在他和陆鸳身体内的血道禁制，在他们离开现场后没多久，就自动消散了。
　　只要再找到被当做人质的陆丰，陆沉三兄妹就成了这起事件的最大受益人。
　　陆沉将洞穴附近都找了个遍，最终在距离洞穴不远的一处山壑里找了他的弟弟，已经变成干尸的陆丰。
　　………
　　血修被杀后，刘老右手一挥，四具尸体上的储物袋就飞到了他苍老的手中。
　　现场将里面的灵石和一些可以用修炼资源放入自己的储物袋中，完全不顾现场有没有其他人。
　　至于储物袋内的血魔道典籍、血道法器和一些无用的杂物，连同储物袋一起都被刘老放出来的火焰烧毁。
　　整个过程，刘老都没有看过陈扬华三人一眼，完全当他们不存在。
　　陈扬华睁大眼睛看着烧毁那些魔道物品的火焰，不由得在心中想道：丹火，这刘老果真是一位金丹真人。
　　陈扬华虽然不是金丹修士，但也认识几位金丹真人，也有幸见过一次金丹真人独有的丹火。
　　而且刘老之前灭杀血修展现出来的实力，那根本就不是筑基修士该有的实力。
　　就算是能越阶杀敌，修为已经突破到筑基九层的陈昌轩也不能像刘老那样轻松的干掉那两个筑基后期的血修。
　　陈昌轩是剑修，其实力超过普通的剑修，以他筑基九层的修为，可以力抵最差的金丹初期修士而立于不败之地。
　　所以，眼前的刘老绝对不是金丹初期修士，至少也是金丹中品修士，金丹后期也是有可能的。
　　就在陈扬华乱想的这一会儿，刘老原地浮空，飞向真元果树，将树上的六颗真元果收入囊中。
　　从血修的袭击开始到结束，一直待在护罩内的将全过程看完的陈子辉知道刘老很强，但也不认为刘老是金丹真人。
　　或者说，他根本不知道金丹真人和筑基九层修士到底有多大的差距，所以他觉得刘老只是一个特别筑基修士。
　　然而，御空飞行的刘老无疑将他的猜测推翻了，他就是一个金丹真人。
　　陈子辉有些兴奋，他第一次出青芫山就遇到了一位金丹真人。
　　金丹真人，一个顶级势力的中坚力量，大型势力长老级的存在，中型势力的老祖。
　　由此可见，金丹真人有多稀少。
　　（本章完）

第一百二十二章
　　相比于陈子辉初遇金丹真人的激动，陈子漠和陈扬华内心则是忐忑的，不知道该如何面对接下来的这个状况。
　　一个金丹真人伪装成一个筑基修士，还和“同伴”一起并入一个实力不强、声名不显的猎妖队，他们肯定有所图。
　　如今这位金丹真人被迫撕破伪装，展现真正的实力，也不知达成目的没有？
　　如果目的达成了还好，要是没有，他会不会为了保密而杀人灭口。
　　这一切，都是陈扬华和陈子漠该考虑的问题，因为这关系到他们的身家性命。
　　又或者，他知道紫剑真君的传承在雷鸣山，也是冲着传承来的。
　　就在祖孙二人思考该如何从这位熟悉而又陌生的金丹真人手中离开这是非之地之时，刘老已经将六颗真元果摘了下来，交给了刘敏姐妹。
　　刘敏将其中四颗真元果放入储物袋，拿着余下的两颗真元果走到陈扬华身前，将两颗真元果交给陈扬华道。
　　“这是之前说好的两颗真元果。”
　　陈扬华看了一眼刘敏递过来的真元果，并没有伸手去接，而是转头看向跟着刘敏过来的刘老。
　　如果是之前，陈扬华肯定毫不犹豫的接过来。
　　但现在知道了刘老身份，得先看看这位爷怎么说。
　　“小姐给你们的，你就收下！”
　　刘老看都没看一眼眼前这个之前隐藏修为的老头，不冷不热道。
　　然后看了一眼还躲在灵罩内的陈子漠和陈子辉二人，四个血修都死了，陆沉兄妹又不知道逃到哪里去了，这灵罩显然是防备他的。
　　不过刘老并不在意，他要是真的想动手，一个三阶上品的灵罩可挡不住，至少也得四阶中品才行。
　　得到刘老的应允，陈扬华立即接过真元果，同时心中忐忑的心也算是放下了。
　　“多谢，刘仙子。”
　　说完，立即从储物袋中拿出一个玉盒，将玉盒交到刘敏手中。
　　这玉盒中装的是一株三阶下品水颜草，乃是三阶中品玉颜丹的两位主药之一，是之前陈扬华和刘老商议好的代价。
　　玉颜丹，听名字就知道是给女修士美颜洁肤的丹药，深受女修士的喜爱。
　　刘敏接过玉盒，打开玉盒看到里面水蓝色的水颜草，脸上露出的淡淡的笑容。
　　另一边，陈子漠在听到刘老对刘敏的称呼后，在心中推测了一下三人的关系。
　　刘老称刘敏小姐，说明刘老可能是刘敏姐妹的仆人或者是护卫。
　　于是陈子漠在心中大胆猜测一下，刘敏两姐妹应该有两个位高权重，还实力强大父母，之前这两个大小姐想体验一下猎妖的感觉，又或者是想来天痕山脉逛一逛。
　　但是他们的父母又担心他们的安危，便将刘老派过来保护他们。
　　当然了，这一切都只是陈子漠没有任何依据的臆测。
　　在一旁等待的刘珂，看到姐姐真的从陈扬华手中得到一株水颜草，顿时待不住了，急冲冲的赶过来。
　　“徐老，你还有水颜草嘛？我可以出灵石买。”
　　陈扬华无奈的摇摇头，那株水颜草是他很久以前就得到的一株灵药，只有仅此一株。
　　“玉仙花呢？”
　　玉仙花，三阶中品灵花，炼制三阶中品玉颜丹的另一主药，主要生长在水灵气充裕的地方。
　　“刘仙子，我也没有玉仙花。你可以去坊市逛逛，那株水颜草，我就是在坊市从一个散修买到的。”
　　陈扬华害怕刘珂问些其他的，直接建议她去坊市碰碰运气。
　　一旁的刘敏也看出了陈扬华的窘迫，连忙制止还想说话的刘珂。
　　“小珂，你就不要为难刘老了。”
　　“我记得家族库房里还有一朵玉仙花，到时炼成了玉颜丹，分你两颗就是了。”
　　一听到有玉颜丹拿，刘珂的红润的小脸上露出了两个甜甜的小酒窝。
　　高兴的走到刘敏跟前，拉着她的手左右摇晃道。
　　“谢谢姐姐，我就知道姐姐对我最好了。”
　　看着眼前好像永远长不大的妹妹，刘敏脸上也露出了笑容，之前的坏心情也消散了许多，然后对身旁的刘老道。
　　“遇到这样的事，我也没有兴致猎妖了。”
　　“刘老，我们回去吧！”
　　刘老本来就不同意她们来天痕山脉猎妖，现在刘敏主动提出回去，他自然是喜闻乐见的。
　　只见刘老手往储物袋一拍，一个长十丈、宽五丈、高四丈的飞船就浮空出现在他们面前。
　　三人上飞船后，刘敏向陈扬华三人点头示意，然后就让刘老启程离开此地了。
　　等飞船飞远后，陈扬华才缓缓的吐出四个字。
　　“飞行法宝”
　　从刚才那几句短短的对话中，陈扬华已经猜到了刘老三人的具体身份。
　　姓刘、又在乌山坊市、两个小女孩都能派一个金丹真人来保护，不出意料，他们三人应该陇长刘家的人。
　　陇长刘家，立族数千年，是太清宗最强大的五个附庸之一，拥有乌山坊市附近两个郡大小的地盘。
　　乌山坊市是陇长刘家和太清宗共同建立的一个大型坊市，其中刘家占坊市的两成股份，剩下的八成全是太清宗的。
　　乌山坊市的运行几乎都是刘家在掌控，太清宗只往乌山坊市派了一个元婴长老和两个金丹真人。
　　元婴长老负责坐镇乌山坊市，震慑宵小，两名金丹真人则确保太清宗在乌山坊市的利益不被侵害，其他的全部交给刘家处理。
　　由此可见，太清宗对陇长刘家的信任，以及陇长刘家自身的强大。
　　陇长刘家明面上只有一位元婴修士，也就是刘家的族长——刘成勋，元婴初期修士。
　　至于暗地里，藏没藏元婴修士，这就不是陈扬华一个筑基修士，还是大赢王朝的筑基修士能知道的了。
　　除开族长——刘成勋，刘家有十位本族长老，三位外族供奉，总共十三位金丹真人，三百多名筑基修士和数千名练气修士。
　　此外，刘家在太清宗内有一个元婴真君、两位金丹真人和十几名筑基修士。
　　也正是太清宗内有这个刘姓元婴长老在，陇长刘家才能如此深受太清宗信任。
　　总得来说就一句话。
　　陇长刘家是个实力十分强大的修仙家族。
　　（本章完）

第一百二十三章 石门
　　雷鸣山是一座四阶下品灵山，无论是山体大小，还是灵气浓郁程度，都不是乌血山能与之比拟的。
　　陈子漠看着不远处的雷鸣山，听着声如洪钟的雷鸣声，整个人有点无法描述的舒坦。
　　主要是心灵上的舒坦，不是身体上的，身体还有些难受。
　　这雷鸣声能将妖兽吓得不敢靠近这块四阶宝地，可想而知这雷鸣还是有些东西的，不是普通雷雨天气的雷鸣。
　　不过，在紫剑真君留下的传承地图上中留下一段可以完全解除雷鸣声效果的法诀。
　　刚到雷鸣山那一会儿，三人能清晰地感受到心脏跳动正在缓慢加快，血液流速也在加快，整个人感觉很不舒适。
　　陈子漠和陈扬华还好，雷鸣声对他们的影响很轻微，一个靠【紫煞雷体】，一个靠高深的修为。
　　陈子辉就不行了，修为不高，肉身也不强，整个人感觉快要爆炸了。
　　使用那段法诀后，雷鸣的效果才大幅度减弱，陈子辉这才感觉自己活过来了。
　　没了雷鸣的影响，陈子漠三人才将传承地图拿出来，对照眼前的雷鸣山，找传承的位置。
　　根据传承地图上的标记和图解，三人最终确定传承的入口是在山顶。
　　雷鸣山高数千丈，丛林茂密，如果用腿去爬，那可真要爬一会儿了。
　　五个时辰之前，在刘老三人离开乌血山后，陈子漠这才松了一口气，整个人都轻松了许多。
　　在荒郊野岭，遇到一个自己绝不可能战胜的陌生金丹真人。
　　不管对方对你有没有恶意，这种小命不在自己手中的感觉，简直不要太“酸爽”。
　　之后，陈子漠三人将现场所有值钱的东西都收刮一遍后，才朝着雷鸣声传来的方向赶路。
　　他们收刮的东西还不少，四只三阶乌血蜘蛛和数十只二阶乌血蜘蛛的尸体。
　　虽然乌血蜘蛛的血肉都被阵法的攻击烧得差不多都成了焦炭，价值不菲的毒囊和丝囊都被烧坏了。
　　但是乌血蜘蛛身上的八根腿脚还是完好无损的，这可是上好的炼器材料。
　　大部分妖丹也被烧毁了，不过最值钱的那四颗三阶妖丹也完好无损的保存下来了。
　　还有就是红炎灭妖阵，除了在陆沉手中的主阵盘，其他的阵旗、阵基也收入囊中了。
　　没有主阵盘，无法将红炎猎妖阵的威力全部发挥出来，这确实有点可惜。
　　不过将红炎灭妖阵带回家族交给身为三阶上品阵法师的族长，说不定日后家族会多出一套三阶下品灭妖阵法。
　　………
　　半个时辰后，陈扬华带着陈子漠和陈子辉一同御剑飞行到雷鸣山顶。
　　山顶空旷旷的，除了黑色的岩石就是灰色的岩石，与之前山脚、山腰的山清水秀，绿树成荫截然不同。
　　三人在山顶一阵搜寻后，找到了几块略有价值的矿石，还在山顶正中央发现了一个数丈宽的圆洞。
　　从上往下看，黑漆漆的一片，此外就看不到其他任何东西了，也没有风从洞里吹出来。
　　三人相视一眼，都觉得传承应该就在这下面洞里，准备下去一探究竟。
　　陈子辉准备御剑下去当先锋，一旁的陈扬华出声叫住他，同时还看向陈子漠。
　　“子辉、子漠，下面情况不明。我先下去探一探底，等我确定下面没危险了，你们在下来。”
　　陈子辉看了一眼一眼看不到底洞穴，提出了不同意见。
　　“八叔祖，让十一弟在上面等着吧，我和您一起下去吧，两个人也好有个照应。”
　　“你和子漠一起待在上面，下面要真有危险，我一个人也好脱身一些。”
　　陈扬华毫不犹豫的拒绝了，自己独自一人下去就是怕他们在下面遇到危险，怎么可能让陈子漠和他一起去。
　　整个过程，陈子漠都没有开口说话，直接默认了陈扬华的决定。
　　从上往下走，陈扬华发现洞穴在一直在增大，洞底差不多是洞口的十几倍那么大。
　　陈扬华到底后，先用神识将洞底彻察了一次，没有发现任何除了他以外的生命。
　　然后在洞底转了一圈，也没有发现任何危险，才向在外面的陈子漠二人传信，让他们下来。
　　陈子辉带着陈子漠下到洞底，陈扬华正站在一道石门前，石门上有不少痕迹，这些痕迹有新有旧。
　　显然，在他们之前，有其他的修仙者来过这里，那些痕迹就是那些人留下的。
　　石门上有两道崭新的剑痕，应该是陈扬华刚才留下来的。
　　此外还有大大小小数十道痕迹，有刀痕、枪痕、剑痕等各种各样的痕迹，应该是之前到达这里的修仙者留下的。
　　所有痕迹中最大的是一处刀痕，这道刀痕长尺、深两尺、宽一尺，与陈扬华在石门留下的两道浅浅的剑痕有着天壤之别。
　　留下这刀痕的，很可能是一位实力强大的元婴期刀修。
　　如此强力的一击都不能破开石门，想靠蛮力破开石门几乎是不可能的。
　　陈子漠和陈子辉第一眼看到石门上那道刀痕时并没有什么感觉，想要砍出这样的刀痕并不是太难，在普通的石头上。
　　然而待他们两人走近，看到石门上那两道崭新的剑痕，一瞬间就明白了眼前的这道石门没有他们想得那么简单，那处刀痕也没有那么简单。
　　相通这一切后，两人才明白这处刀痕有多强，之前的想法有多可笑很。
　　不过两人到底是三十几岁人了，很快就回过神来，然后仔细打量眼前的石门。
　　陈扬华看向回过神的两个后辈，将自己之前在这里的看到的全部都告诉他们。
　　最后再看向陈子漠，将自己得出的结论说了出来。
　　“老夫将这洞底转了个遍，只发现这么一扇石门，传承应该就在这道石门后面。”
　　陈子漠听后，立即往前去察看石门，陈子辉站在原地没上去。
　　筑基圆满都没有办法打开的石门，他又没有【紫煞雷体】，上去了也没什么用。
　　陈子漠看了一会儿，没有发现特殊的抵挡，这就是一座石门，一扇和其他石门差不多的石门，就是他们打不开。
　　（本章完）

第一百二十四章 紫剑真君
　　没找到石门的特殊之处，索性就不找了。
　　反正传承地图上写着：非【紫煞雷体】者，不可得吾传承。
　　想得到传承，最后得靠【紫煞雷体】。
　　相比于其他修士，陈子漠也就只有那两样东西是其他修士不可能拥有的，那个应该就是开启这扇石门的钥匙。
　　陈子漠拿出一个白色的瓷瓶，里面装的是陈子漠从青澜煞洞带出来的煞气。
　　打开瓶盖，瓶内的青色煞气在陈子漠引导下进入他的体内，源源不断的在体内产生紫灵煞。
　　一旁的陈子辉和陈扬华脸色一如往常，但在心里都不由得感叹【紫煞雷体】奇特。
　　将一瓶的煞气全部吸收后，陈子漠将有手放在石门上，然后将紫灵煞顺着右手放出来。
　　紫灵煞一接触到石门，就瞬间被石门吸收了。
　　吸收了紫灵煞的石门也由原来的灰色变成浅紫色，而且随着吸收的紫灵煞越多，石门的紫色就越深。
　　看到石门有变化，陈子漠将目光全都放在石门上，同时还将体内的紫灵煞全部放出来。
　　将陈子漠放出来的所有紫灵煞吸收后，石门也彻底变成紫色。
　　之后地面开始振动，紫色石门往上移动，露出了石门后的景色。
　　石门后是一道通道，一条只有十几丈的通道，然后又是一扇和之前几乎一模一样的石门。
　　唯一不同的是石门上有“紫枢”二字。
　　看到这两个字，陈子漠就已经知道这扇门的钥匙是什么了。
　　走过去，陈子漠将右手放在石门上，然后右手上冒出大量的紫色电弧。
　　和之前一样，石门吸收紫色电弧，不过这次石门没有改变颜色，而是吸收了一点后，石门就直接打开了。
　　石门打开后，三人走进去，发现里面是一间空旷的石室。
　　这个石室很简陋，空旷旷的，很多修士需要的物品都没有。
　　这间石室像是开辟到一半，突然因为某种原因放弃了继续开辟。
　　整个石室，除了石室中间有一个在往四周冒寒气的透明棺材外，就没有其他的东西，也没有其他的房间。
　　走近后，三人发现棺材可不是一般的棺材，而是用千年寒冰打造的，能保修士的肉体永远不会腐烂，一直保持着生前的模样。
　　隔着透明的棺材盖，三人看到棺材内躺着一个冷峻中年人，身上穿着一件紫色的法衣，整个人看着就像是睡着了一样。
　　不过陈子漠三人都知道，这个棺内之人已经死了，而且已经死了很久。
　　这个人应该就是这间简陋石室得主人，活跃在五千年前的紫剑真君。
　　在紫剑真君尸体的腰上挂着两个储物袋和一个蓝白色的玉佩，储物袋里面装的就是他们这次所行的目的。
　　棺材的主人身前可是一名元婴后期大修士，面对这样的修士，就算对方已经死了五千年，陈子漠三人也不敢有丝毫大意，仔细的将寒冰棺检查一遍。
　　在没有发现问题后，三人才齐力将棺盖打开。
　　打开后，一股凌人的寒气从棺内溢出，三人连忙往后撤十几步，没有让寒气碰到自己。
　　寒气落到地上，地面瞬间结霜，并向四周扩散，寒气逼人。
　　然而，三人还没有走进寒冰棺材，一道精光从紫剑真君腰上挂着的那块蓝白玉佩里射出来。
　　看着这突如其来的精光，陈子漠三人不由自主的往后退了几步，眼中充满了戒备。
　　那道精光最后在半空中变成一个人型魂体，模样和棺材内的尸体一模一样，是一个冷峻的中年人。
　　中年人魂体往陈子漠三人这边扫了一眼，看到石室内有三人，眼中充满了疑惑，按照他身前在石室外布置的阵法，应该只有和他同样拥有【紫煞雷体】的修士才能进入这里。
　　不过当他感受陈子漠身上独一无二的气息，修为也仅仅只有练气九层时，中年人魂体的眼中一下子就有了夺目的光彩。
　　刹那间，中年人魂型化作一道白光，向着陈子漠冲去。
　　这突如其来的变化，将陈子漠和陈子辉吓到了，不过陈子漠也是心急手快，拿出出发前，陈昌轩给他保命的三阶中品防御灵符。
　　三阶中品防御灵符使用后，陈子漠前方出现一个白色的屏障，看到这道屏障，陈子漠才稍微心安一点。
　　然而，三阶中品灵符的护罩，在魂型中年人面前脆如白纸，根本无法挡住他的前进的步伐。
　　不过，当他刚突破那道屏障防御，陈子辉也反应过来了，拿出一张三阶上品防御灵符，使用后又是一道屏障挡在陈子漠身前。
　　这道屏障，比陈子漠之前的那道屏障要厚实很多，也给了陈子漠更多的安全感。
　　目前这样的情况，陈昌轩和陈扬华是预料到了的，也提前做了一些准备，不然也不敢来这里。
　　以自身的传承为饵，将修士吸引到传承之地，然后借机夺舍，重活一生。
　　这是很多拥有蕴魂一类宝物的濒死高阶修士常用手段。
　　显然，尸体上的那块蓝白玉佩就是一件蕴魂宝物，而且是一件相当高级的宝物，能让紫剑真君的神魂历尽五千年而不灭。
　　中年人魂型看到眼前从新出现屏障，颜色有些难看。
　　虽然这些屏障无法挡住他前进的步伐，然而他的魂力是无根之水，用一点就少一点。
　　如果突破这些防御用掉他太多魂力，等下夺舍失败的可能性就会更大，尽管对方只是一个练气九层修士。
　　不过现在他已经没有退路了，如果无法夺舍，他用不了多久就会神魂耗尽而死。
　　那道屏障，没有坚持多久就被突破了，但相对的紫剑真君的魂体也变淡一点，不如之前那么厚实。
　　突破屏障后，迎接紫剑真君的不是新生的康庄大道，而是一道能夺走他性命的神魂攻击。
　　陈扬华手握一块四分五裂的玉符，眼神中充满了期待。
　　为了这次行动，陈昌轩花了陈氏近两百多年赚取的王朝贡献点从郡守府的宝库中兑了一块玉符。
　　玉符中蕴含一道金丹期级别的神魂攻击，是此行的最大倚仗。
　　（本章完）

第一百二十五章 紫剑真君（二）
　　五千年前，修为在元婴八层停留了数百年的紫剑真君为了化解瓶颈，离开家族，来到弘阳修仙洲寻找突破的机缘。
　　当时，紫剑真君一一找上了弘阳修仙洲五个顶级大势力的元婴后期修士切磋，想通过与同阶高手战斗化解瓶颈。
　　紫剑真君天资夺人、实力强大，与同阶元婴修士的战斗赢多输少，在弘阳修仙洲闯下了偌大的名头。
　　名声是闯下了，但却依旧没能化解瓶颈，突破到元婴九层，完成此行的目的。
　　切磋不行，紫剑真君只能去一些险地和妖族的地盘寻找机缘，看能不能突破。
　　在天痕山脉的一处密地，紫剑真君遇到了一个妖王，一头距离六阶妖仙只有一步之隔的赤焰神狮，也许就是一头半步妖仙。
　　这头赤焰神狮的实力达到了五阶极限，也只有超越元婴九层的半步真仙能与之一战。
　　紫剑真君虽然自负，但也知道自己绝不是这头实力达到半步妖仙的赤焰神狮的对手，没有任何犹豫，转头就跑。
　　不过，赤焰神狮怎么可能放过他。
　　先且不提人类与妖兽之间不死不休的仇恨，光是人类修士的元婴对赤焰神狮的诱惑都不可能放过紫剑真君。
　　紫剑真君一下子逃了数万里，一人一狮的距离非但没有拉开，反而越来越近，看着这情况，赤焰神狮用不了多久就能追上他。
　　迫于无奈，紫剑真君只能停下来应战，在赤焰神狮赶到之前，仓促布下了一个威力巨大的五阶中品剑阵和一个五阶上品的困敌之阵。
　　紫剑真君不但是一名实力强大的剑修，还是一名五阶上品阵法师，在阵法上有着极高的造诣。
　　紫剑真君想先借助剑阵之力，抵御赤焰神狮的攻击，然后将其引到困敌之阵中。
　　赤焰神狮破阵的这一小段时间，足以他逃脱。
　　紫剑真君很清楚，他与赤焰神狮的实力差距不是靠两个五阶阵法就能弥补的，逃命白氏他唯一的活路。
　　半步妖仙之所以能称为妖仙，那是因为它的妖力、肉身和妖族最难修炼的神魂都达到了五阶的极限，距离妖仙的层次只差妖仙雷劫之后天道的洗礼。
　　度过妖仙雷劫，便是一尊真正的妖仙，度不过，那便将神形俱灭，彻底从这个世界上消失，连轮回的机会都没有。
　　一切都按照紫剑真君的计划进行，最终将赤焰神狮困在了五阶上品阵法之中，给他争取到了逃跑的时间。
　　然而，紫剑真君还是低估了半步妖仙的真正实力和手段，低估仙与修士之间的巨大差距，哪怕他是很接近仙的元婴八层的大修士。
　　成功逃脱后，紫剑真君才发现赤焰神狮的那一拳到底有多强，自己能逃脱是多么幸运。
　　为了将赤焰神狮引到困敌阵法之中，紫剑真君一直都与其近战，且战且退的往阵法所在的地方退。
　　然而就在那几次交手中，紫剑真君被赤焰神狮打中了一拳，正中胸口。
　　当场，紫剑真君就吐了一大口血，感觉胸口被贯穿了，神魂好像在烈火灼烧。
　　当时正在关键时刻，紫剑真人只能用秘法简单的将伤势控制住，就继续与赤焰神狮交手。
　　…………
　　一座四阶下品灵山之中，紫剑真君检查完伤势后，脸色十分苍白、十分难看，随即又吐了一口鲜血。
　　他的伤势虽然很严重，但并不能危及他的性命，而且就算这具肉身彻底毁了，他也能元婴出窍保住性命。
　　真正要他性命的是赤焰神狮的本命妖火中的火毒，一种连神魂都能腐蚀的火毒。
　　赤焰神狮的火毒顺着他的伤口流经全身，最后连他的元婴都染上的火毒。
　　特别是他元婴上的火毒，不断吸取他的神魂之力，不断壮大，已经快要到了无力回天的地步。
　　不过紫剑真君并没有就这样放弃，他先从元婴中分出一小部分神魂，将其孕养在玄玉佩中，一块具有蕴魂效果的上品法宝。
　　将一切都安排妥当后，紫剑真君尝试了多种广为流传祛除火毒的办法，没有一种有效果，有些方法甚至还加快了火毒腐蚀元婴的速度。
　　两日后，紫剑真君自己关上了寒冰玄棺的棺盖，等待有人打开棺盖，迎接自己的重生。
　　………
　　五千年过去了，紫剑真君留下的那一丝残魂靠着玄玉佩孕养苟延喘息到现在。
　　没有了元婴本源，就算有玄玉佩孕养，那一丝残魂也没有了元婴真君的神魂强度，最多也就堪比金丹初期修士的神魂，甚至可能还要差一点。
　　所以在面对陈扬华用四阶下品灵符使出的这一击神魂攻击，中年人眼中充满了恐惧和不甘。
　　他做了五千年的无根之水，神魂十分虚弱，可能会被这道神魂攻击打得神魂破散。
　　等待了五千年，他好不容易才把想要的容器等来了，而且是一个极容易夺舍的练气修士。
　　练气修士还没有神识，面对高阶修士的夺舍，根本没有任何反抗之力。
　　在最后关头，中年人后悔了自己当初的决定，不应该把目标只放在【紫煞雷体】上。
　　当时，紫剑真君向着夺舍拥有【紫煞雷体】肉体，他有着【紫煞雷体】需要的一切，能用最短的时间修炼到元婴期，之后成为半步真仙，然后去找那头赤焰神狮报仇。
　　他没想到的是，这一等就是五千年。
　　最后，等来的容器还不是单独一人，而是三个人，还是提前有所准备的三个人。
　　而且，他要夺舍的人还是三人中最弱的。到时就算他成功夺舍了，也要面临两个强大的敌人，简直不要太惨。
　　……
　　在神魂攻击击中中年人的那一瞬间，中年人魂体抱着头部大声惨叫，原本就不是很凝实的魂体，瞬间变得更加透明了。
　　陈子漠趁机退到陈扬华身旁，神色紧张的看着惨叫的魂体，并在心里祈祷：死人就该去死人该去的地方！
　　一息、两息、三息………
　　十息后，中年人还是挺过来了，没有被那道神魂攻击打得神魂破散。
　　看到这一幕，陈子漠三人的脸色瞬间就变了，不知道该如何办。
　　除了那张四阶下品灵符，他们没有任何神魂攻击手段了。
　　（本章完）

第一百二十六章 灭杀
　　中年人的魂体相比之前虚弱了很多，给人一种随时都可能崩溃，飞灰湮灭的豪爵。
　　这个时候，要是给他一道神魂攻击，哪怕是最弱的神魂攻击，他斗必将魂飞魄散。
　　然而，陈氏只是个小家族，没有神魂一类的秘术，唯一块蕴含一道神魂攻击的玉佩也在刚才用了，现在只能无能为力的看着中年人慢慢稳定魂体。
　　陈子辉有点不信邪，手中的绯红色的三阶飞剑向中年人劈去。
　　飞剑劈到魂体，就像劈到空气一样，直接穿过去了，没能对他造成一点伤害。
　　之后，陈子辉又用飞剑连劈了数次，都没有任何效果。
　　很快，中年人就将自己的魂体完全稳固了，睁开禁闭的双眼，恶狠狠的看了一眼陈扬华。
　　不过很快他就再次将目光看向了陈子漠，现在他最重要的是夺舍眼前的这个人。
　　其他的事，都可以暂且放放。
　　等他有了身体，修为恢复了，在去处理其他事。
　　挨了一道神魂攻击，中年人的神魂现在十分虚弱，必须尽快完成夺舍，用肉身温养虚弱的神魂。
　　嗦的一下，中年人再次飞向陈子漠，神情中充满了激动和疲惫，还有希望。
　　陈子漠见状，拔腿就往石室外跑，这是他现在唯一能做的。
　　陈子辉在一旁满脸焦急，却不知道该怎么办。
　　反倒是在陈子辉对面的陈扬华叹了一口气，已经做出了决断，将自己三阶上品飞剑紧握外手中，同时该秘密传音给陈子辉。
　　“八叔祖，真的要这么做？”
　　“就没有其他办法？”
　　陈子辉对陈扬华的决定有些迟疑，也不太赞同，传音回复。
　　陈扬华看向陈子辉，目光很坚定的给陈子辉传音。
　　“为了家族，我们必须这么做。而且到那个时候，他也不再是你所认识的那个人了。”
　　………
　　中年人的神魂很虚弱，但依旧有着筑基修士神魂的强度，飞行速度比陈子漠快太多了。
　　还没出石室门，陈子漠就块要被中年人追上了。
　　这个时候，陈子漠神情慌张，不知所措，只能尽力往门外逃。
　　在中年人身后，陈扬华和陈子辉也跟上来了，两人的神色十分坚定，像是刚做了什么重要的决定。
　　三息之后，中年人终于追上了陈子漠，整个人化作一团魂体，向陈子漠的头部飞去。
　　陈子漠看向距离自己只有咫尺之隔的魂体，脸上惶恐不安，双腿竭尽全力往前跑，想要甩开身后的魂团，不过这一切都只是无用功。
　　四周静悄悄的，除了三个人的呼吸声，没有一丝声响。
　　突然，一阵巨响从陈子漠腰上挂着的紫色小棺材里发出来，然后一只身穿蓝色长裙的女鬼出现在众人眼中。
　　灵鬼出来后，一拳打中即将进入陈子漠头部的中年人，将他击退了数丈。
　　这只女鬼便是灵鬼，她在陈子漠即将被夺舍的那一刻挺身而出，救下了陈子漠。
　　灵鬼将中年人魂体打退后并没有乘胜追击，而是转头着急的对着陈子漠道。
　　“你们快用法术打他呀！”
　　光凭自己的力量，灵鬼是不可能打赢中年人的。
　　虽然中年人现在的魂体十分虚弱，但是神魂却是实打实的筑基层次，不是灵鬼能抵挡的。
　　刚才灵鬼能一拳将中年人击退，靠得是出其不意，不是她比对方强。
　　陈子漠还未说话，不远处手握三阶飞剑的陈子辉也不管眼前的练气女鬼怎么会说话，无奈道。
　　“我们都不会神魂攻击！”
　　灵鬼闻言，目光里全是怒火，真不知道这三人在想什么。
　　“没叫你们用神魂攻击，用雷系法术和火系法术呀。”
　　一瞬间，陈子漠三人都明白了。
　　在修仙者的常识中，只有神魂一类的攻击才能伤到神魂，其他法术和攻击都是不行的。
　　正常情况下，这句话是真正确的，没有任何问题！
　　神魂寄宿在修士的大脑里，只有神魂攻击才能直接穿过修士的脑袋，攻击到藏在里面的神魂。
　　神魂攻击以外的攻击，不是被修士挡下了，就是在打到神魂之前就将人脑袋打碎了，直接陨落，自然也攻击不到神魂。
　　久而久之，神魂只有神魂攻击才能伤到，就成了修仙者的共识。
　　有正常情况，就有特殊情况。
　　现在，紫剑真君的这一丝残魂就是特殊情况，他是神魂没错，但他现在的本质其实与灵鬼是一样的，都是没有实体的灵魂体。
　　对付灵魂体，物理攻击是没用的，神魂攻击是最好的选择，但此外还有能量攻击也是对灵魂体有效的。
　　修仙界的大多数法术都是物理攻击，能量攻击的法术相对较少。
　　其中常用的就是雷系法术和火系法术，这两种法术对鬼魂有着极强的克制效果，自然也可以伤到与其同源的神魂。
　　只是神魂大多都寄宿在修士的大脑、金丹真人的金丹、元婴修士的元婴之中，想要用这两种法术打中，几乎是不可能的。
　　一般情况下，没有修士会让自己的神魂离体，久而久之，很多修士都忘了这一点。
　　如果不是灵鬼提醒，陈子漠三人也不会想起这一点。
　　三人明白一点后，自然不会像之前那样束手无策。
　　紫剑真君的残魂自然也听到灵鬼的话，表面一脸平静，但心中却是十分紧张，直接不管不顾的向再次向陈子漠冲去。
　　他不知道陈子漠三人有没有威力强大的火焰，但可以肯定【紫枢阳雷】是有的。
　　【紫枢阳雷】是至刚至阳之雷，对鬼魂和神魂都有极强的克制作用。
　　一想到这里，他必须得在他们反应过来之前行动，不然……
　　然而，一切都在往他所不希望的方向前进。
　　他才刚飞没两步，一颗巨大的火球就向他飞来。
　　他连忙往右边移，躲过这颗大火球，却被没有躲过随后而来的青色火焰。
　　“啊啊啊………”
　　被青色火焰击中，他随即就发出了惨叫声。
　　青焰丹火，虽然是专门炼丹的灵火，但也是灵火，威力比一般的火焰强太多了。
　　青焰丹火之后，便是他最惧怕的【紫枢阳雷】，一根巨大的紫色雷枪贯穿他的胸膛。
　　（本章完）

第一百二十七章 后手
　　在紫枢阳雷和青焰丹火的双重攻击下，紫剑真君留下的最后一丝残魂也魂飞魄散了。
　　残魂一灭，三人一鬼都松了一口气。
　　特别是陈子漠，心中那颗忐忑不安的心终于放下了，不用担心自己被夺舍了。
　　陈子辉也安心了，自己的手上不用沾上同族兄弟的血了。
　　在此之前，陈扬华秘密传音告诉他。
　　如果陈子漠被夺舍了，两人就一起动手，在残魂完全掌控陈子漠的身体之前杀掉他。
　　一旦残魂夺舍成功，陈子漠就会立即魂飞魄散了，从这个世界消失了。
　　杀了他，也算是为陈子漠报仇了，同时也是保证没人和陈氏抢传承。
　　陈氏损失了一个前途无量的天才子弟，传承就必须拿到手，此行不能赔了夫人又折兵。
　　现在，残魂被灭，传承到手，也没人出事，一切都在往好的方向发展。
　　………
　　就事论事，就之前的情况，紫剑真君的残魂无论是夺舍成功，还是像现在这样夺舍失败，他都不会成为最后的赢家。
　　造成这样的结果，主要是紫剑真君对赤焰神狮的怨恨实在是太深了，
　　要知道，紫剑真君陨落时也才一千六百多岁，元婴真君拥有三千年的寿命，他才过一半。
　　如果不是遇到半步妖仙级别的赤焰神狮，紫剑真君日后是有希望达到半步真仙，甚至成为渡劫真仙都是有可能的。
　　然而遇到赤焰神狮，这一切都变成了不可能！
　　因为夺舍的肉身几乎是不可能与神魂完全契合，除非两者有着十分亲密的血缘关系，才有极低可能完全契合。
　　神魂与肉身不能完全契合，是不能引发真仙雷劫的。
　　所以说，夺舍之人是不可能达到渡劫真仙之境，最多只能修炼到半步真仙。
　　也就说，赤焰神狮不但杀了紫剑真君一次，还断绝他道途更进一步的可能。
　　可想而知，紫剑真君对赤焰神狮的怨恨会有多深。
　　可以毫不客气的说，紫剑真君夺舍重生最大的动力就是复仇，然后才是其他的。
　　为了复仇和更快的崛起，他将夺舍的目标放在拥有【紫煞雷体】的人身上。
　　【紫煞雷体】不是最强的灵体，也不是最好的资质，却是紫剑真君最熟悉、理解最深刻的灵体。
　　与【紫煞雷体】配套的功法、需要的修炼资源、修行过程中需要注意什么，这些紫剑真君都知道，也都拥有。
　　所以，他能靠着【紫煞雷体】快速崛起，用最短的时间达到半步真仙，然后找赤焰神狮复仇。
　　如果不夺舍拥有【紫煞雷体】的陈子漠，而是与他们谈判，让他们找一个修士来夺舍。
　　这样一来，夺舍肯定会成功，他也能苟延残喘得活下来，但他恐怕一辈子都达不到前世的高度，更没有报仇的机会。
　　所以，紫剑真君的残魂明知道夺舍陈子漠风险很大的情况下，却依旧选择夺舍陈子漠。
　　因为这是他重回巅峰，报仇雪恨的唯一机会。
　　………
　　寒冰棺前，陈子漠将紫剑真君的肉身从棺内拿出来。
　　尸体一离开寒冰棺，瞬间就化成灰烬消散了。
　　只留下两个储物袋、一枚戒指、一块蓝白色的玉佩。
　　陈子漠拿起玄玉佩，猜测这应该是一件可以孕养神魂的高阶法器，可能是法宝、也可能是灵宝。
　　不管是法宝和灵宝，都不可能是现在的他可以拥有的。
　　“八叔祖，这件法器就先放在您这里。”
　　陈扬华接过玉佩，仔细查看，然后颇有自信的说道。
　　“这应该是一件上品法宝，就先放在我这里，回到家族后在放入家族宝库。”
　　对此，陈子漠二人没有什么意见，现在的他们根本用不上法宝，带在身上只会吸引豺狼虎豹。
　　陈子漠拿起其中一个储物袋，却怎么也打不开储物袋。
　　按理说，紫剑真君的残魂已灭，他留在储物袋上的神识印迹自然也就消失了，这储物袋现在应该是无主之物。
　　陈子漠又尝试了几次，依旧打不开储物袋。
　　最后，陈子漠没有办法，将这个储物袋交给陈扬华。
　　陈扬华将神识侵入储物袋之中，却被一道禁制挡住了。
　　过一会儿后，陈扬华将神识收回来，脸色有些难看。
　　“这储物袋上布置了血脉禁制，打不开！”
　　陈子漠闻言，不等陈扬华在说话，立即拿起另一个储物袋查看。
　　所幸的是，这个储物袋上并没有禁制。
　　陈子漠看完储物袋里的东西后，脸色有些奇怪，但并没有说什么。
　　不等陈扬华和陈子辉询问，陈子漠就将储物袋里面的东西全都拿出了。
　　这些东西里面没有一件灵物，也没有法器，全都是些玉简。
　　在这些玉简的上面，放着一个与其他玉简截然不同的黑色玉简，显然是刻意为之。
　　陈子漠打开玉简，看完里面的内容后，露出了如负重释的神色。
　　玉简记录了紫剑真人来历，他叫诸葛剑，是东莱修仙洲修仙世家诸葛家的一位太上长老。
　　何为修仙世家，就是家族内至少五位元婴真君，其中一位元婴真君还必须是元婴后期大修士，此外还有数十位金丹真人，数百筑基修士，数千练气修士。
　　此外玉简上还写了紫剑真君留下的一个后手。
　　这个储物袋里放的玉简很杂，有紫剑真君自己写的游记，也有其他修仙者的游记，还有一些其他奇闻见录。
　　除了这些，还有一套完整的五阶阵法传承，和一部中品灵阶功法——《九千剑典》，这两样才是这些玉简之中最有价值得东西。
　　此外，玉简上还介绍了之前带在紫剑真君手上的那枚戒指——雷灵戒。
　　雷灵戒是十几万年前，一个拥有【紫煞雷体】的五阶炼器师花费数量专门为自己打造的一枚特殊的空间戒指。
　　在炼制雷灵戒时，炼器师用特殊的方法让雷灵戒只能让拥有【紫煞雷体】的修士使用，其他修士根本无法使用。
　　在玉简的最后，写着另一个储物袋上的血脉禁制，必须得用诸葛家元婴真君的一滴精血在配上诸葛加的一种秘术才能破解。
　　于是，紫剑真君自顾自的提出了一个交易，让得到储物袋的修士，将储物袋送到东莱修仙洲诸葛家，就将储物袋内的一件五阶灵物作为报酬送给他。
　　在玉简的最下面，写着五种五阶灵物的名称。
　　（本章完）

第一百二十八章 《紫雷天煞诀》
　　陈子漠看了一眼那五种五阶灵物的名字，每一件都是他以前所不知道灵物。
　　现在只能默默的将那五个名字记下来，以后再说。
　　陈子漠将玉简交给正在整理其他玉简的陈扬华，让他看看里面记录的东西，然后才拿起在吸引它的雷灵戒。
　　带上雷灵戒后，陈子漠立刻就感受到自己和雷灵戒有一股莫名的联系，同时还在引导自己进入雷灵戒的储存空间。
　　雷灵戒在打造时，炼器师通过一种特殊的手段将它炼制成一件特殊的空间法器。
　　与其他法器不同，雷灵戒不需要认主，也无法认主，只有拥有【紫煞雷体】的修士才能使用。
　　在炼制时，炼器师将雷灵戒炼成了一个锁，需要钥匙才能解锁，然后才能使用。
　　这把钥匙就是紫枢阳雷，只有拥有【紫煞雷体】的修士才会使用的灵雷。
　　在陈扬华和陈子辉眼皮子底下，一小股紫雷被雷灵戒吸收了，两人却都没发现。
　　陈扬华正高兴的看着手中《九千剑典》，心里想着有了这部功法，族长晋级金丹期的可能就更大了。
　　剑修不同于其他修士，对资源的需求没有那么大，最重要的是天赋，对剑的感悟。
　　这也是为什么修仙界高阶剑修会这么少原因。
　　陈子辉也在摆弄玉简，不过脸上有些失望，并没有陈子漠和陈扬华那么热情高涨。
　　这些玉简里并没有他想要的丹道传承，也没有丹方，更没有他需要的高阶炼丹师的炼丹手札一类的东西。
　　于是乎，陈子辉拿着一个记载东莱修仙洲奇闻异录的玉简在看，扩充一下自己的知识面。
　　雷灵戒在吸收了一丝陈子漠体内的紫枢阳雷后，就向陈子漠打开了大门。
　　一个念想，陈子漠的意识就进入了雷灵戒当中。
　　雷灵戒里面的空间很大，比他的储物袋空间要大上十倍左右。
　　雷灵戒里面并没有多少东西，一部用紫色玉简记录的功法和两个白色的玉瓶子。
　　《雷煞灭世诀》就是紫色玉简记录的功法，一部历尽数十万年，数十位拥有【雷煞雷体】的修士共同创造的功法。
　　打开玉简，陈子漠看到上面记录一些往事。
　　数十万年前，沧澜界的人类与妖族还没有现在这么默契。
　　那段时间，人类与妖族因为地盘、资源、霸主之位等各种各样的原因，爆发了长达上万年的种族之战。
　　人族与妖族的深厚仇很也是在那个时期结下的。
　　三年一小战，五年一大战。
　　这是那段时期的常态，每天都有大量的修士和妖族死在两族的战斗之中。
　　《紫雷天煞诀》就是在那段被人族和妖族共同称为暗黑时期的时间段内创造出来的。
　　起初这部功法的名字并不叫《紫雷天煞诀》，而是叫《雷煞灭妖诀》，一部为了灭妖而创造的功法。
　　长达万年的种族之战，最终以两败俱伤落下帷幕。
　　随着人族和妖族停战，沧澜界迎来了短暂的和平。
　　战争与和平是断断续续的，争斗却是永不平息的。
　　随着时间的流逝，人妖两族之间虽时有摩擦，但席卷整个沧澜界的种族之战却是再也没有发生，一直相安无事。
　　种族之间相安无事，种族之内的争斗却是越发剧烈。
　　灵脉和资源只有那么多，而修士的数量又在逐年增加。
　　没有外族的战斗，种族之内必然会发生争斗。
　　《雷煞灭妖诀》是一部为了灭妖而创造的功法，修炼出来的法力和功法附带灵术都是针对妖族而创造的。
　　对付修士，就展露出了许多的破绽。
　　明明能战胜的对手，却因为功法的原因落败而逃，或以平局落幕。
　　应付这情况，先代的【紫煞雷体】修士就不断的改进《雷煞灭妖诀》。
　　历尽数代人，才终于将《雷煞灭妖诀》修改成一部比较全面的雷系功法。
　　功法的名字也由《雷煞灭妖诀》改成了《紫雷天煞诀》，并在之后的一段时间，在沧澜界创下了不小的名声。
　　《紫雷天煞诀》是以紫灵煞为核心创造的功法，在一定程度上增强了【紫煞雷体】炼煞为煞的能力，并加强了对紫灵煞的应用。
　　修炼到最后，《紫雷天煞诀》会将紫枢阳雷与紫灵煞相结合，形成威力更强的黑枢阳雷。
　　黑枢阳雷不但增强了紫枢阳雷原本就有地至刚至强的霸道攻击力，还增加了属于煞气的“腐蚀性”。
　　一旦被黑枢阳雷击中，它就能像煞气一样顺着伤口蔓延到整个躯体，在体内不断腐蚀对手。
　　不过想要合成黑枢阳雷，必须得先将修为提升到元婴期，其次还需要一件珍贵的辅助之物——锻灵合石。
　　锻灵合石，五阶下品灵物，乃是超大型灵石矿的珍贵伴产灵物，十分稀少。
　　一个超大型灵石矿，就只能开采出拳头大小的一小块锻灵合石。
　　由此可见，这锻灵合石的稀少和珍贵之处。
　　好巧不巧的是，紫剑真君留下的五件五阶灵物当中，就有一块锻灵合石。
　　如果陈子漠能侥幸修炼到元婴期，将来为了锻灵合石，多半要去东莱修仙洲一趟，去见识一下东莱修仙洲的阵法世家的阵法。
　　记录《紫雷天煞诀》的玉简是一座特殊的玉石做的，只能用神识在上面书写。
　　此外，玉简还做了特殊处理，只能放在雷灵戒，无法拿出来，只能在雷灵戒内观看学习。
　　从《紫雷天煞诀》最后记录的一些事件中，陈子漠知道这些都是很久以前的修士做的。
　　这个修士自然也拥有【紫煞雷体】，不过他是在修炼到元婴期之后才得到《紫雷天煞诀》的。
　　在元婴期之前没有与灵体相匹配的功法，修炼速度比普通修士快很多，但相比于其他灵体修士要慢一些，这让他很难受。
　　他是一位厉害的炼器师，不想之后还有和他一样苦憋的【紫煞雷体】修士。
　　便动手打造了这特殊的玉简，并对雷灵戒进行了部分改造。
　　经过改造的雷灵戒，在一定范围内，可以与【紫煞雷体】相互感应，并指引拥有【紫煞雷体】的修士找到雷灵戒。
　　这样做，可以让避免雷灵戒与拥有【紫煞雷体】的修士错过，出现与那位修士一样的情况。
　　当然了，雷灵戒的这个作用是有限制的，雷灵戒必须处于无主状态才行。
　　这里的无主状态是指雷灵戒没有使用者。
　　之前，紫剑真君虽然死了，但是他还有一丝残魂尚在，雷灵戒也就是处于有主状态。
　　待紫剑真君的那一丝残魂也灭了，雷灵戒才成了无主状态，也就能指引陈子漠来到此地。
　　（本章完）

第一百二十九章 万年绿柳
　　将《紫雷天煞诀》放在一边，陈子漠打开旁边两个品阶不低的白色玉瓶。
　　一个玉瓶打开，一股磅礴的雷灵力从里面溢出，其中还夹杂了一些黑色气体。
　　玉瓶内装的一份三阶煞气，而且还是极其稀少的雷煞之气，是最适合陈子漠修炼资源。
　　只是如今，陈子漠未筑基，还用不了这三阶雷煞之气。
　　想到筑基，陈子漠脑中想起了一种不服用筑基丹的筑基方式。
　　使用三阶地煞之气进行筑基。
　　使用地煞之气筑基的几率要比使用筑基丹筑基低一些，但要比其他的筑基灵物要高一些。
　　如果不是使用地煞之气筑基有难以解决的缺陷，地煞之气将是除了筑基丹以外最佳的筑基灵物。
　　借助地煞之气的力量筑基，筑基后，肉身会慢慢的被地煞之气侵蚀。
　　到最后，修士的肉身会彻底败坏，修士也会在巨大的痛苦中死去。
　　不过绝大多数修士坚持不到肉身败坏的那一刻，就会因为忍受不了煞气的折磨，而自行了断。
　　这个时间大概是八十年，所以很少有使用地煞之气筑基的修士能以筑基修士的身份活过一百年。
　　有问题，自然就有解决方法。
　　最常见的就是服用可以抑制煞气发作的丹药。
　　这个办法，治标不治本，只能苟延残喘。
　　完全解决煞气侵蚀肉身的办法只有一个，以四阶天罡之气结丹，而且最好是在八十年以内。
　　只要能顺利结成金丹，体内的地煞之气就会与天罡之气相互中和，做到一劳永逸。
　　只是金丹修士何其极少，数十个筑基修士当中才有一个筑基修士能结丹。
　　使用地煞之气筑基的修士能结丹的就更少了，可能一百个当中才会有一个。
　　因为他们只有八十年的时间准备结丹，比其他筑基修士少了近半的时间。
　　因为这个绝大多数修士都无法解决的缺陷，地煞之气筑基之法只在修仙界兴起了很短的一段时间，就被修士给抛弃了。
　　现在只有在一些资源极度匮乏的地方，这种筑基方法才会有用武之地。
　　………
　　陈子漠眼睛一亮，在心中做出了一个决定，然后将目光看向另一个玉瓶。
　　打开玉瓶，里面装的是两滴绿色的液体，每一滴都充满了灵气，一看就不是普通的灵液。
　　陈子漠看了一会儿，也没有认出这到底是何种灵液。
　　最后，陈子漠将装有绿色灵液的玉瓶拿出来，递给在整理玉简的陈扬华。
　　“八叔祖，您看看这里面装的是何种灵液？”
　　接过玉瓶，陈扬华看到了里面装的两滴绿色灵液，神色有些失望。
　　打开玉瓶后的浓郁灵气，让陈扬华下意识的以为里面装的是某种高阶灵水，未曾想到却是一种对修士用处不大的灵液——绿柳。
　　“是绿柳，看灵气浓郁的程度，应该是万年绿柳。”
　　一旁在看杂记的陈子辉，听到万年二字，立即放下手中的玉简，不可置信的看着玉瓶惊呼道。
　　“万年绿柳！”
　　不管是何种灵物，其年份达到了千年，至少是三阶灵物。
　　而年份达到万年的灵物，无不是五阶灵物。
　　陈子漠听到万年二字时，也是十分惊讶，没想到这两滴灵液居然是万年灵物。
　　然而之后绿柳二字，直接给了陈子漠当头一棒。
　　绿柳，灵脉的伴生灵物，一种普通的不能在普通的一阶灵乳，是炼制只对凡人有效的一阶延寿丹的主药。
　　这样的灵物，就算达到的万年，成为高阶灵物也不能为修士所用，因为它只对凡人有效。
　　不过仔细一想，觉得这样才正常。
　　要是有用的五阶灵物，也不可能被紫剑真君放在雷灵戒中，而是和其他五阶灵物一起放在那个被他布置了血脉禁制的储物袋里。
　　陈扬华将玉瓶还给陈子漠。
　　“我和子辉都没有凡人亲属，这两滴万年绿柳，你自己收着吧。”
　　陈子漠接过玉瓶，放入雷灵戒中，同时心中暗自猜想道：百年份的绿柳就可以给凡人延寿，万年绿柳应该能给母亲延寿数年。
　　一想到这里，陈子漠心中的一块大石头算是落地了。
　　…………
　　陈子漠又将另外一个玉瓶拿出来，打开瓶盖，黑色的雷煞之气从里面飞出来，停在半空中。
　　“这是雷煞之气！”
　　陈扬华见多识广，一眼就认出了这是地煞之气当中的自由的雷煞之气。
　　陈子漠点点头，神情坚定的看着陈扬华和陈子辉道。
　　“八叔祖、大哥，我打算用这地煞之气筑基。”
　　话音刚落，陈扬华立刻站起来，用十分气愤而又坚定语气的反对道。
　　“不行，这绝对不行。”
　　“地煞之气筑基一法很早就被修仙界淘汰了，家族族规也明言禁制家族子弟用地煞之气筑基。”
　　陈氏刚立的那段时间，家族没有灵石去拍买筑基丹，有几其中个家族子弟用地煞之气筑基。
　　其中有两人成功筑基，但两人最后都是被体内的地煞之气折磨而死，死前还受尽了折磨。
　　有此先例，陈氏才在族规中加了这么一条。
　　陈扬华刚说完，陈子辉也紧跟着说道。
　　“十一弟，八叔祖说得对。”
　　“你在等几年，等家族有了筑基丹在筑基也不迟。”
　　陈扬华和陈子辉虽然知道陈子漠身具【紫煞雷体】这一灵体，但对【紫煞雷体】的作用毫不知晓。
　　看着情绪激动的陈扬华和陈子辉，陈子漠耐心的跟他们解释。
　　当得知【紫煞雷体】可以吸收煞气，从而化解地煞之气对肉身的危害时，两人也就不反对了。
　　最后，陈扬华拍板道。
　　“既然这样，我们就在这里多待一段时间，等子漠筑基之后在返回家族。”
　　事实上，陈子漠并没有把话说完。
　　成功筑基，三阶的雷煞之气自然无法危机不到陈子漠的安危。
　　如果筑基失败了，陈子漠练气九层的修为，更本无法吸收三阶的雷煞之气，只能任凭煞气侵蚀他的身体。
　　不过，陈子漠相信自己肯定能成功筑基，筑基失败是不存在的。
　　这是他的自信，也是对【紫煞雷体】的信任。
　　（本章完）

第一百三十章 筑基
　　一间封闭的密室内，陈子漠已经将雷煞之气全部吸入体内，接下来就是借助雷煞之气当中的力量筑基。
　　这间密室是陈子漠在石室的右边开辟的一间密室，专门用来给自己闭关筑基的。
　　在陈子漠密室的对面，陈子辉也开辟了一个密室，作为他闭关修炼的地方。
　　雷鸣山可是一座四阶下品灵山，灵气的浓郁程度不是三阶灵山能比的，陈子辉自然不会放弃这个修炼的好机会。
　　至于陈扬华，他还是石室内整理那些玉简，整理好后就拿一些感兴趣的玉简来看。
　　他的修为早已经达到了筑基九层，在怎么修炼都不会提升修为，增长法力了。
　　………
　　修士最重要的就是法力、肉身和神魂，只有将三项都达到练气期所能达到的极限，也就是所谓的圆满，才有成功筑基的机会。
　　法力、肉身和神魂三者之中，法力是最容易达到圆满的。
　　只要修为达到练气九层，修炼到修炼无法增加法力量的程度，这就说明法力圆满了。
　　肉身和神魂的圆满很难自身就达到，大多数修士筑基时，都只有法力达到了圆满，肉身和神魂是靠外力达到圆满，从而成功筑基。
　　陈子漠的法力在几年前就已经修炼到了圆满，达到了筑基的最低要求。
　　他的肉身经过煞气的淬炼，每隔一段时间，还会用紫枢阳雷淬炼肉身一次。
　　他现在的肉身比大多数的练气九层修士强很多，但距离肉身圆满还差一些。
　　只用了雷煞之气中很小一部分力量，就将陈子漠的肉身增强到了圆满，达到了肉身圆满。
　　法力圆满和肉身圆满在筑基灵物的帮助下都比较容易达到。
　　神魂圆满，相比于法力和肉身圆满要难很多，筑基的修士有一成就是倒在这里。
　　想要增强神魂，只有修炼神魂一类的功法和服用增强神魂的丹药两种方法。
　　增强神魂的丹药十分珍贵，效果还不是很好，需要大量的灵石才能起效果。
　　神魂一类的功法和法术本身就十分稀少，又几乎都掌握在那些大势力手中。
　　散修和小势力子弟根本接触不到神魂一类的功法和法术，神魂只能随着修为的提升而缓慢增强。
　　在【紫煞雷体】全面提升下，陈子漠的神魂比其他练气九层修士要强一些，但距离神魂圆满还差得远。
　　密室内，陈子漠双目禁闭，皱眉，面色有些狰狞，像是正在遭受巨大的痛苦。
　　此时，陈子漠已经闭关筑基半个月了，他正在用雷煞之气的力量去增强自己神魂，这个过程是漫长而又痛苦的。
　　过了半个月，陈子漠在耗费雷煞之气大半力量的情况，终于将神魂提升到了圆满。
　　法力圆满、肉身圆满、神魂圆满，达到这三圆满，筑基算是成功了一半。
　　接下来就是筑基最后一步，也是筑基最重要最难的一步，做到了就成功筑基。
　　由圆满神魂衍生出筑基修士才拥有的神识。
　　一半左右的修士在肉身和神魂两关就已经将筑基灵物的力量全部消耗殆尽，最后一关得全靠自身的力量。
　　筑基失败的修士，其中的八九成都是倒在最后一关上。
　　光靠自身的力量是很难从神魂中衍生出神识的，必须得借助筑基灵物的力量。
　　…………
　　二十天以后，自此陈子漠已经闭关筑基五十多天了，距离筑基三个月不成功就是失败的魔咒还有四十天左右。
　　今日，陈扬华如同往几日一样拿着卷记录了其他修仙洲的奇闻异录观看。
　　刹那间，石室内的灵气往陈子漠所在的密室集中而去。
　　低着头查阅玉简的陈扬华抬起头来，看向陈子漠的密室，脸上露出了应是如此的笑容。
　　另一间密室内，陈子辉停下修炼，也像陈扬华那样露出了淡淡的笑容。
　　一个时辰后，石室内又恢复到了之前的模样。
　　密室内，陈子漠身上的灵压起伏不定。
　　这是刚筑基，修为不稳引起的。
　　但是陈子漠并没有立即盘坐修炼稳定灵压、稳固修为，而是像个孩子一样露出了得偿所愿的表情。
　　与之前练气期相比，陈子漠发现自己的法力更精炼了，肉身也更强了，神魂比筑基之前提升了一倍不止。
　　最重要的是他有了神识，虽然范围只有小小的方圆十丈，但绝对比之前什么都靠一双眼去看要强得多。
　　筑基了，陈子漠也总算是真正踏上修仙之路。
　　练气期虽然被称为修仙者，但并不是真正的修仙者，只是修仙者得预备队，筑基修士才是修仙之途的起点。
　　休息一会儿后，身上的灵压起伏的强度增大了不少。
　　陈子漠也不在感受筑基期的实力，而是开始认真修炼，稳定身上起伏的灵压，争取早日稳固修为。
　　…………
　　天波易谢、寸暑难留，又过去了一个月。
　　陈子漠已经完全巩固了修为，并将雷煞之气全部转化成紫灵煞。
　　此时，他正在密室内犹豫是现在结束闭关出去返回家族，还是先转修《紫雷天煞诀》。
　　最后，陈子漠还是决定先结束闭关，返回家族后在转修功法。
　　转修功法可不是一两天就能完成的事，少则半年，多则数年。
　　这还时筑基修士转修功法，修为越高，转修需要的时间就越长。
　　而且他已经闭关筑基将近三个月了，得出去吱一声，告诉陈扬华祖孙二人结果，不然会他们以为他在里面出问题了。
　　……
　　出密室后，陈子漠走到陈扬华跟前，双手持晚辈礼，恭敬的问候道。
　　“八叔祖，孙儿成功筑基了！”
　　陈扬华放下手中的玉简，满是皱纹的脸上露出夸张的笑容。
　　“好！只用了短短五十余日就成功筑基，不愧是我陈家的麒麟儿。”
　　面对陈扬华的赞赏，陈子漠谦虚中夹杂一丝自信道：“八叔祖谬赞了。”
　　“比起大哥，我还差得远。”
　　陈扬华老脸笑了笑，然后才说道，
　　“子辉也好，你也罢，都是我陈氏的麒麟儿。”
　　“子辉再过几天也该出关了，到时我们就启程返回家族。”
　　五日后，陈子辉结束闭关，三人动身前往乌山坊市。
　　四个月后，陈子漠三人使用传送阵从乌山坊市传送到金阳坊市，回到了大赢王朝的势力范围。
　　半个月后，离开家族近一年的陈子漠三人，终于返回了青芫山。
　　（本章完）

第一百三十一章 渡劫
　　青芫山三十里外的半空上，陈子漠三人看到远处黄光闪闪的青芫山。
　　三人脸色突变，随即加快了御剑飞行的速度。
　　青芫陈氏的护族阵法乃是三阶上品防御阵法——四元固土阵，刚才的黄光是四元固土阵开启后才会发出的。
　　平时陈氏是不会开启四元固土阵的，只开启青芫山最外围的三阶感应阵法。
　　现在，四元固土阵开启了，青芫山布置的一些其他手段也都全部开启了，必定是有大事发生。
　　布置四元固土阵需要在阵法的东南西北四个方向分别放一件三阶中品土属性灵物为阵基，然后再在阵法中央放一件三阶上品的土属性灵物做阵眼。
　　但是陈家在青芫山布置的四元固土阵与普通四元固土阵不同，陈昌轩在东南西北四方放置的土属性灵物都是三阶上品灵物，将四元固土阵的威力提升不少。
　　如果由布置此阵的三阶上品阵法师陈昌轩亲自主阵，此阵能将数位筑基后期修士挡在阵法外。
　　就算是金丹初期修士来袭，也能阻挡一二，不会被金丹修士一击击破。
　　最先到达青芫山是陈扬华，由于担心家族出事，便丢下陈子漠二人以最快速度赶路。
　　来青芫山外，陈扬华没发现任何敌人，一切都和往日一样，看来不是外敌攻山。
　　几息之后，陈子漠和陈子辉也先后赶过来了。
　　站在飞剑上的陈子辉看到眼前全力开启的四元固土阵和风平浪静的四周。
　　陈子辉能有今天的成就，和家族的倾力栽培是分不开的，所以他对陈氏的感情特别深厚。
　　“八叔祖，这是？”
　　“我也不清楚家族发生了什么，等一会儿就知道了。”
　　陈子漠在心里默默的想着，需要家族开启护族大阵的无非就那几种情况。
　　外敌攻山看这情况应该不是，封锁青芫山也不太可能，剩下的只有青风鹰突破四阶。
　　“八叔祖、大哥，应该是青祖要突破四阶了！”
　　两人也不是蠢货，刚才只是太过于担心家族安危，才没有想到这一层，现在听陈子漠这么一说，两人瞬间就明白过来了。
　　陈昌轩不能亲自去一探紫剑传承，就是因为兽潮和青祖突破这两件事。
　　三人在阵法外等了一会儿，就有一个身穿黑色长袍的中年人从阵法内御剑飞出来，来到三人面前，语气恭敬到。
　　“八叔，你们回来了。”
　　“嗯！”
　　“昌鑫，青祖要突破了？”
　　来人正是青芫陈氏昌字辈第二十五，筑基中期修士——陈昌鑫。
　　“是的，八叔。”
　　“五哥在里面看着青祖前辈，脱不开身，让我来接你们进去。”
　　陈昌轩以防万一，将陈氏的大半筑基修士都召回了青芫山。
　　只有无法联系上的陈子漠三人、在痕沙坊市的陈元中和在天河坊市的陈元江，其他筑基修士都召回了青芫山。
　　陈扬华点点头，表示自己知道了。
　　“那就走吧！”
　　陈昌鑫带着三人来到阵法外，拿出一块令牌，手上不断变化着法诀。
　　最后，令牌发出一道黄光射向阵法上，阵法上裂开一个仅一人通过的缝隙。
　　陈扬华三人先后通过缝隙进入阵法内，最后才是陈昌鑫。
　　进入阵法后，陈子漠四人立刻向青芫山顶飞去。
　　………
　　在陈子漠院子里打理灵药的陈子罡看到天上有四个人影飞过，将手中的灵锄放到脚边，自言自语道。
　　“又有三个长老回来了，这几天一共回来了六七个长老，家族护族大阵也打开了，看来家族是有大事发生。”
　　说着说着，陈子罡看向陈扬华四人飞走的方向，无奈的叹了一口气。
　　“不知道我这辈子有没有机会筑基。”
　　陈子罡有陈子漠的资助的贡献点，修炼资源倒是不缺，只是灵根资质太差了。
　　如今陈子罡已经二十岁了，然而上个月才侥幸突破到练气五层，距离练气六层遥遥无期。
　　如果他是三灵根资质，再加上有陈子漠的资源支持。
　　他现在至少已经是练气六层了，甚至是距离练气七层都不远了。
　　以他现在的情况，能不能在六十岁之前修炼到练气九层还真是个未知数。
　　要知道修炼越到后面，修为提升的越大，到了元婴期，可能数百年才能提升一层修为。
　　感叹完，陈子罡拿起灵锄，继续打理灵田中的灵药。
　　在怎么不能因为感叹，耽误了自己的工作。
　　青芫山顶最中心的位置，这里生长着一棵三阶上品的土属性灵树——赤坤梨，四元固土阵的阵眼就是这棵赤坤梨树。
　　在这棵赤土梨树的顶端，一只穿着深黑色铠甲的青色巨鹰站在上面，两只鹰眸闭着，疯狂的吸收四周的灵气。
　　陈子漠四人赶到山顶时，在距离赤坤梨树数十丈外的一个小山丘上站着陈氏的五个筑基修士。
　　族长陈昌轩站在最前面，一脸平静的看着不远处的青色巨鹰。
　　其他四人就没有那么平静了，紧张、激动、兴奋等各种各样的表情出现在四人脸上。
　　陈子漠四人到了小山丘后，陈扬华独自一人走到陈昌轩的旁边，看着赤坤梨树上的青色巨鹰问道。
　　“昌轩，情况怎么样？”
　　陈昌轩依旧盯着青色巨鹰，不慌不忙道。
　　“到目前为止，一切顺利！”
　　听到顺利，陈扬华还是面无表情的看着青色巨鹰。
　　只要青色巨鹰还没有成功突破，“一切顺利”都只是暂时的，并不值得高兴。
　　“八叔，你们此行的结果如何？”
　　陈扬华早就知道陈昌轩会问，将那卷记录着《九千剑典》的玉简扔向陈昌轩。
　　“此行的收获还不错，找到了你想要的东西，还有一份完整的五阶阵法传承。”
　　“另外子漠也筑基了………”
　　陈昌轩打开玉简，粗略的看了一下玉简的内容，又听到有四阶阵法传承。
　　面无表情的脸上多了一丝笑容，以致于都没有听到陈扬华之后的话。
　　“八叔，您刚才说什么，我没听清楚。”
　　“子漠筑基了，用三阶雷煞之气筑基的。”
　　陈扬华知道刚才陈昌轩是什么状态，所以不厌其烦的走说了一遍。
　　“三阶雷煞之气。”
　　陈昌轩在说这句话时，脸色的一丝笑容淡去，甚至变得有些难看。
　　在陈昌轩的眼里，陈子漠对家族的作用比陈子辉还重要一些。
　　（本章完）

第一百三十二章 四阶大妖——青风鸾
　　陈昌轩清楚的知道家族已经快要到了向外开拓的时候了。
　　如今，陈氏有十一位筑基修士，护族灵兽也即将突破四阶。
　　而且最多在过三四十年，他自己也要准备结丹了。
　　如果他和青风鹰都成功突破，陈氏必将向大赢王朝以外的地方开拓，占据更多的地盘，获取更多的资源。
　　哪怕他们一人一鹰都没能成功，陈氏也会向外扩展，只不过是步伐要慢一些。
　　这一切都是为了让陈氏变得更强，固守青泽、青澜两县之地，陈氏是没有未来的。
　　开拓过程中，陈氏需要一个实力强大的新生开拓者。
　　拥有【紫煞雷体】的陈子漠无疑是陈氏族人中最佳的人选。
　　陈昌轩已经有了决定，等青祖的事结束后，就让陈昌邑去各个坊市拍买筑基丹。
　　如今，陈扬华却告诉他，陈子漠已经用三阶雷煞之气筑基了。
　　无论从哪个方面来说，陈昌轩都不能接受这件事。
　　一旁的陈扬华注意到他的表情变化，随即将陈子漠的话原原本本的复述出来。
　　在得知【紫煞雷体】可以吸收煞气，雷煞之气不会侵蚀陈子漠的肉身，这才松了一口气。
　　陈氏的底蕴终究是太浅了，修仙界的许多事、许多隐秘都不知道。
　　在山丘的最后面，陈子漠不知道自己竟让一向稳如泰山、面无表情的陈昌轩变了脸色。
　　此时，他的注意力集中在赤坤梨树上的青色巨鹰身上，不想放过这么难得的机会。
　　虽然妖兽的大妖雷劫和修士的金丹雷劫不完全相同，但也有可以借鉴的地方。
　　陈子漠可不想当一辈子的筑基修士，身具【紫煞雷体】的他，只要有足够的煞气，他的修炼速度可以超过天灵根修士。
　　将来他成为金丹真人、乃至于元婴真君的几率都不低，就算是渡劫真仙都是有机会去搏一搏的。
　　………
　　五日后，青风鹰依旧没有引发雷劫，而是更加疯狂快速的吸收四周的灵气。
　　青芫山的三阶上品灵脉似乎无法提供足够的灵气给青风鹰了。
　　看到这一幕，陈昌轩拿出数十块中品灵石，平分给陈扬华和陈昌邑二人。
　　然后将在场的九个筑基修士分成三组，分别前往三阶上品聚灵阵所在的一个阵基。
　　陈子漠、陈子辉和陈扬华为一组，来到聚灵阵的其中一个阵基，将阵基里的阵盘取出来，然后三人轮流往阵盘里面注入法力。
　　在聚灵阵的另外两个阵基前，发生着同样的事。
　　为了给青风鹰提供足够的灵气，早在三个月前，陈昌轩就向在青芫山上的陈氏族人下达一条特殊命令。
　　没有家族的允许，青芫山上的陈氏族人不能闭关修炼。
　　违令者，按族规处置。
　　然而就算如此，依旧不能给青风鹰提供足够的灵气。
　　没办法，陈昌轩只能带着陈氏的筑基长老用这种方法给青风鹰提供足够的灵力。
　　所幸陈氏的筑基长老够多，每个阵盘由三个筑基修士轮流往里面注入法力，恢复灵力的三阶丹药也准备了不少。
　　半个时辰后，青风鹰吸收外界灵气的速度突然提升了好几倍，这是在为引来雷劫做最后的准备。
　　一时间，正在往阵盘注入法力的三人压力顿时增大，差点就被抽干了所有法力。
　　还好在一旁的另外两个筑基修士见机不对，随即也往阵盘注入法力。
　　不过就算九人同时往阵盘注入法力，也只是勉强梦应付这情况，坚持不了多久。
　　没过多久，筑基初期的陈子漠、陈子辉、陈元正、陈元素四人就耗尽了法力。
　　四人并没有就此退出休息，而是服下之前陈昌轩交给他们的三阶丹药，一边炼化丹药恢复法力，一边继续往阵盘注入法力。
　　不过就算这样，仍旧不能给青风鹰提供足够的灵力。
　　三位筑基后期见此，便将一块块中品灵石放到阵盘上，让阵盘吸收中品灵石里的纯净灵力。
　　这是陈氏最后的手锻了，剩下的只能听天由命了。
　　半刻钟之后，青风鹰突然不再向外界吸收灵力，睁开了之前一直禁闭的双目，冲天发出了一声嘹亮的鹰啼。
　　精疲力尽的陈子漠强撑着站起来，看了一眼阵盘残留的几块中品灵石，在看向在赤坤梨树顶的青风鹰。
　　陈氏能做的都已经做了，接下来就看青风鹰自己了。
　　是成为一只风凌绝顶的四阶大妖，还是在大妖雷劫下飞灰湮灭。
　　鹰啼声之后，青芫山的天空突然乌云遍布，然后一声声雷鸣从乌云中传出。
　　原先的乌云，瞬间就变成了雷光闪闪的雷云，最后成了蕴含天劫之力的劫云。
　　劫云一现，瞬间就锁定了渡劫的青风鹰，同时青风鹰也知道自己被锁定了。
　　青风鹰展开数丈长的鹰翅，从赤坤梨树上飞起，一双明亮的鹰眼充斥视死如归的勇敢，向劫云冲去。
　　此战，不是生就是死，没有第三条路可走。
　　一道白色的劫雷从天而降，准确的劈到迎面而上得青风鹰身上。
　　被劫雷劈中的青风鹰就像是断了线的风筝，随风而动。
　　只是青风鹰实在是太重了，风又太小，怎么也吹不动，最后在地上砸出个大坑。
　　大坑四周，陈氏的九个筑基修士神情不一的望着一坨老鹰型的焦炭，身上的铠甲早已经不见踪影，不知生死。
　　突然，焦炭的右翅动了一下，紧接着左翅为动了一下。
　　随即一道耀眼的金光从天而降，落到青风鹰上。
　　随即青风鹰身上的焦炭一一掉落，露出一身比之前更加靓丽的青色羽毛，羽色华丽。
　　此外，尾部还长出了一根长长的尖尾羽，两翼有少量的赤黄色及白色眼状斑纹，体型更是之前的三四倍。
　　在渡劫之前，陈昌轩将血灵草交给青风鹰服下，觉醒了一丝青鸾血脉，实力提升不少。
　　这也是为什么突破前，青风鹰能吸收那么多精神。
　　在度过大妖雷劫后，血灵草的作用就完全发挥出来，
　　青风鹰体内的青鸾血脉得到了纯化，压制住了青风鹰本身的血脉，成了主导地位。
　　青风鹰也因此进化程青鸾的血脉后裔——青风鸾。
　　四阶大妖——青风鸾。
　　（本章完）

第一百三十二章 雷铠
　　护族灵兽——青风鹰成功晋级四阶大妖，还觉醒了青鸾血脉，这一消息很快传遍了青芫山。
　　在青风鹰引动雷劫之时，青芫山的陈氏族人都已经有了猜测，不过当消息传来时还是震惊和惊喜。
　　无论是陈子漠等家族长老，还是练气期的家族族人都为之狂欢。
　　就连常年一脸平静的陈昌轩也在青风鹰成功突破后，露出了久违的笑容。
　　从今日起，青芫陈氏就是金丹势力了，也将彻底坐稳了西沙郡第一家族的宝座。
　　同时，青芫陈氏在大赢王朝治下的众多势力中，也能勉强排得上号，不再是以前只有临近几个郡县知道的阿猫阿狗了。
　　不过，陈昌轩并不打算将青风鹰成功突破的消息传出去。
　　如今，兽潮将近。
　　如果让郡守府得知青风鹰成功晋级四阶，多半会征召青风鸾去抵御兽潮。
　　就算不征召四阶大妖青风鸾，也会在上次征召的基础上，多征召两三个筑基修士。
　　这些都不是陈昌轩希望看到的。
　　每次兽潮来临，西沙郡都要战死大量的练气修士，数十位筑基修士死于妖兽口下，乃至于金丹真人都有陨落的可能。
　　青风鸾虽然觉醒了青鸾血脉，实力比同阶妖兽强一些，但它才刚刚突破四阶，还不能完美掌握四阶大妖的实力，天赋神通也没有掌握。
　　稳固境界、熟悉实力、掌握神通，这些都需要时间。
　　然而郡守府传来消息，天痕山脉的妖兽大批大批的在外围聚集，随时都可能爆发兽潮，让陈氏做好随时支援要塞的准备。
　　而且前几次的兽潮，都有四阶上品大妖出没，这次应该也不会例外。
　　所以陈昌轩只能这么做，不能让家族崛起的希望之一，败送在这次的兽潮之中。
　　花费大量灵石开启护族大阵，其中也有这个原因，现在还不能让郡守府和其他势力察觉陈氏有四阶战力。
　　对陈昌轩的决定，陈氏的数位长老没有一人反对，他们都知道陈氏的现状，也明白陈昌轩这么做的理由。
　　没过多久，在青芫山上的陈氏族人都接到这个由族长亲自下发的命令。
　　明白命令背后的意思陈氏族人与一脸疑惑的陈氏族人都选择遵守这个命令。
　　因为这是青芫陈氏族长亲自下达的命令，因为他们是青芫陈氏的族人。
　　光阴似箭、日月如梭，三年的时间转瞬即逝。
　　青芫山顶，一座刚开辟不久的洞府中，陈子漠闭关三年，成功将《紫雷天煞诀》修炼到了筑基期。
　　《紫雷天煞诀》这一功法经过多位拥有【紫煞雷体】的前辈高人的不断修正，如今已是灵阶上品功法，是最顶尖的功法。
　　沧澜界的修仙文明昌盛，历史悠久，出现了许多天资聪慧之辈，留下了不少修炼功法。
　　因此，沧澜界的灵阶功法还是挺多的，不过大多都是灵阶下品功法。
　　灵阶中品功法和灵阶上品功法还是很稀少的，尤其是灵阶上品功法，几乎每一部都是一个顶级势力的镇宗功法。
　　大多数灵阶下品功法，在大的商会都有明码标价，只要有灵石，就能获得修炼之法。
　　众所周知，功法分两阶六品，每一品之间都有不小的差距，尤其是在灵阶功法之间。
　　灵阶功法都附带有灵术或者一些特殊的法门，其中灵阶下品功法附带一门灵术，灵阶中品两门，灵阶上品三门。
　　灵阶下品和中品功法的附带的灵术，都要金丹期之后才能修炼，灵阶中品功法的第二门灵术更是要元婴期才能修炼。
　　灵阶上品功法附带了三门灵术，筑基期一门，金丹期一门，元婴期一门。
　　也就是说修炼灵阶上品功法的修士，在筑基期就能掌握一门灵术。
　　灵阶中品功法和灵阶上品功法的最大的差距就在这里，其他方面的差距倒不是太大。
　　施展灵术需要消耗大量的法力，对修士法力的质量也是有着极高的要求，所以绝大多数灵术需要金丹期的修为才能修炼。
　　让筑基修士可以掌握一门灵术，除了要此功法修炼出来的法力极强外，还有就是此灵术对法力的消耗不大，亦或者有着其他与众不同处的地方。
　　一部灵阶上品功法，大多都像《紫雷天煞诀》那样，要历尽数位修士的不断修正，才有极低的可能现世。
　　一个人想要创造一部灵阶上品功法，几乎是不可能的。
　　至少现在是前无古人，至于是不是后无来者就尚且未知。
　　《紫雷天煞诀》在筑基期附带的灵术名叫雷铠，顾名思义，用雷电制作的铠甲。
　　起初，此灵术需要消耗法力来制造一副雷电铠甲，对法力的消耗极大，根本不是筑基修士能修炼的灵术。
　　后面经过数位拥有【紫煞雷体】的修士的研究探索，找到一种可以让筑基修士使用的方法。
　　用紫枢阳雷作为雷铠的雷电来源，从而降低对法力的消耗，只需要消耗调动紫枢阳雷的那点法力。
　　紫枢阳雷虽然也是由法力转化而来，但是可以提前储存，战斗的时候直接拿来用就行了，这无疑是一条捷径。
　　雷铠一共有两种形式，一是直接用紫枢阳雷做雷电来源，在体表形成一副紫色的雷电铠甲。
　　第二种是将紫枢阳雷分解成普通的白色雷电，也就是用法力直接转化的那种普通雷电，然后形成白色的雷电铠甲。
　　两种雷电铠甲各有优劣，紫铠的防御强度比白凯强一些，但是对紫枢阳雷的消耗极大。
　　白铠的防御强度比紫铠弱一些，但也和同阶鳞甲妖兽的鳞甲大差不差，最主要的消耗不大，特别持久。
　　还有就是雷铠这门灵术修炼难度十分高。
　　这三年来，陈子漠转修功法倒没用多长时间，只用了短短一年。
　　毕竟《紫雷天煞诀》是专门为【紫煞雷体】创造的，功法和灵体的契合度实在是太高了，转修功法根本没有任何难度。
　　剩下的两年时间，陈子漠一直都在专研雷铠这门灵术。
　　在失败多次后，陈子漠终于将雷铠修炼到了入门的程度，勉强可以在战斗使用。
　　这还是因为这门灵术是契合【紫煞雷体】这一灵体来创造的，他具有先天优势，再加上他在雷系法术一道的天赋还不错，不然陈子漠还不知道需要几个两年才能入门。
　　（本章完）

第一百三十四章 九重雷枪
　　洞府内，陈子漠刚刚炼化从家族宝库里得到一件黑色的三阶下品防御法器。
　　陈氏族人只要筑基，就能从家族宝库里任意选取一件三阶下品防御法器。
　　陈氏的宝库，经过家族多年的积累，里面装了不少三阶法器。
　　只可惜宝库内没有三阶的雷属性法器，陈子漠只能选择一件黑色的土属性三阶下品防御法器。
　　陈子漠拥有土灵根，可以将这件土属性防御法器的威猛全部发挥出来。
　　很久以前，陈子漠就想知道自己为什么会同时拥有水灵根、土灵根和雷灵根。
　　要知道，雷灵根是异灵根，正常情况应该是单一灵根，不会夹杂其他灵根，形成陈子漠这样的灵根。
　　这个问题，陈子漠从紫剑真君留下的玉简中得到了答案。
　　按照玉简里的说法，陈子漠一开始应该是水土双灵根修士。因为身具【紫煞雷体】，然后在【紫煞雷体】的影响作用下，新增了一条雷灵根，最后得到他现在这样的水土雷三灵根。
　　看完那个玉简，陈子漠的第一个想法是自己为什么不是五灵根修士，而是水土双灵根。
　　当修为达到元婴期后，灵根对修炼的影响已经微乎其微了，那时修炼靠的是自己对道感悟和资源的支持。
　　对道的感悟，只有万中无一的修道天才会独走这条路。
　　几乎所有元婴修士都是两路并行，亦或者走资源辅助为主，对道的感悟为辅这条路。
　　所以到了元婴期，资源将会变得比之前任何一个时期都重要。
　　元婴修士需要的五阶灵物十分稀少，每一件都十分珍贵，与元婴修士的数量相比，完全就是狼多肉少。
　　所以，当一件五阶灵物出世，往往会引来数位元婴修士来争夺，到最后甚至可能会大打出手，造成流血事件。
　　到了元婴期，实力的比拼靠的是掌握灵术的强弱和拥有的法器优劣。
　　五灵根的元婴修士可以修炼所有的五行灵术和无属性灵术，选择其中的强力灵术，可以在元婴修士的战斗中占据优势。
　　在战斗过程中，五灵根的元婴修士可以根据五行相生相克的特性和灵术配合等众多手段在战斗中占据优势。
　　修为低时，希望自己的灵根资质高一点，灵根数量少一点。
　　当修为高了之后，就会发现灵根多的好处，然后就会又想着自己的灵根多一点还多好。
　　陈子漠现在就是修为高的想法，他的修炼速度有【紫煞雷体】和紫灵煞保证，自然就想灵根多一点。
　　日后修为高了，就可以修炼不同属性的灵术，与敌人交手的容错率就会低很多，胜率自然也就高一些。
　　可惜，他也只能想想。
　　灵根天定，怎么可能因为他人的想法而变。
　　…………
　　出关后，陈子漠就接到了陈子罡的来信，说是有很重要的事要找他，让他出关后去找他。
　　青芫陈氏的十一个筑基修士，陈子罡也只敢让陈子漠主动去找他。
　　不过陈子漠并没有第一时间去找陈子罡，而是先去了陈昌鑫的洞府，打算之后在去见陈子罡。
　　三年前，陈子漠在家族宝库挑选三阶法器时，在里面找到了几块三阶的雷属性矿石。
　　陈子漠已经是筑基修士，自然不可能在继续使用二阶法器，必须得有一件趁手的三阶雷属性法器。
　　所以陈子漠就将那几块三阶雷属性矿石兑换了，还在宝库兑换了一把水属性的三阶下品飞剑，作为御剑飞行的工具。
　　之前从雷鸣山返回青芫山，陈子漠御剑飞行使用的那把三阶飞剑是陈扬华暂时借给他的。
　　回到家族后，陈子漠就将飞剑还给陈扬华了。
　　那几块三阶雷属性矿石有点大，再加上那把三阶飞剑，把陈子漠之前的积累的贡献点全部花光了。
　　如果不是去雷鸣山一趟又赚了一大笔贡献点，陈子漠就成了穷光蛋。
　　拿到三阶雷属性矿石后，陈子漠就去找他的十九叔陈元正，想请他在帮自己打造一套和之前一样的雷枪，不过是三阶的。
　　陈子漠在宝库兑换的三阶雷属性矿石一共有两种，一种是占了矿石总量八成的三阶下品矿石——雷精石，另一种是雷精石的伴生矿石，三阶中品的雷源石。
　　陈元正倒是很愿意帮他炼制法器，而且在看到炼器材料时，心中就已经想法。
　　以三阶下品的雷精是为主材料炼制九把雷枪，在加入三阶中品的雷源石，提升雷枪的质量，也是为之后提升雷枪的品阶做准备。
　　只是陈元正现在只是三阶下品炼器师，处理三阶中品的雷源石还差点火候。
　　所以，最后两人只一起找上了陈昌鑫，请他出手帮忙。
　　陈昌鑫在三年前突破了当前修为，成为青芫陈氏第四位筑基后期修士。
　　同时他的炼器术也快要突破了，即将成为青芫陈氏立族以来的第一位三阶上品炼器师。
　　两人找上陈昌鑫时，他已经构思好了一件三阶上品飞剑，等炼制需要的材料准备齐全后，就会开炉炼器。
　　成功，他就是陈氏有史以来得第一位三阶上品炼器师。
　　失败了，这就是在为之后的成功做准备。
　　本来，陈昌鑫是不打算分心去炼制其他的法器。
　　但这次请求他的人是他一手教导成才的陈元正和陈子漠这个族长十分看重的后辈，这才答应了两人的请求。
　　…………
　　陈昌鑫洞府外，陈子漠往里面发了一个传信符，就在外面等待。
　　没过一会儿，一个传信符从洞府内传出来，飞到陈子漠手中。
　　大概意思是：他要的法器已经炼制好了，在陈元正那里。还有就是他要闭关炼制三阶上品法器，不要来打扰他。
　　一刻钟后，陈元正的洞府内，陈子漠看着眼前的九柄三阶下品雷枪，眼中闪烁着精光。
　　这九柄雷枪和之前的惊雷枪一样，一柄主枪、八柄辅枪。
　　由于这九柄雷枪都加入一点三阶中品的雷源石，品质要比一般三阶下品法器好不少。
　　尤其是主枪，加入的雷源石比较多，又是由炼器经验更加丰富老道的陈昌鑫炼制的，其品质距离三阶中品只有一线之隔。
　　这套法器是陈元正炼制三阶下品法器以来，最好得三阶下品法器，给它命名为“九重雷枪”。
　　（本章完）

第一百三十五章 回家
　　青泽县外，陈子漠看着眼前的城池，心中比以往回家，多了一丝惧意。
　　一个时辰前，陈子漠从陈元正那里拿了九重雷枪之后，就去找陈子罡了。
　　一进院子，陈子罡就一脸笑容的走过来恭喜他，一连说了两声恭喜。
　　陈子漠只当是弟弟祝贺自己筑基，便没怎么放在心上。
　　然而当他准备询问陈子罡有什么事找他时，陈子罡的后一句话直接让陈子漠愣在原地，久久没有回过神来。
　　“恭喜大哥，你有儿子了！”
　　三年前，陈子罡满二十岁那一天，就回了青泽县一趟。
　　这才知道自家兄长纳了一个妾，不久前还给陈子漠生了个大胖儿子。
　　只是，等陈子罡从青泽县回到青芫山，陈子漠早已经闭关了。
　　来陈子罡这里之前，陈子漠想过很多可能，唯独没有想过陈子罡说的会是这件事。
　　又或者说，陈子漠没有去想这件事。
　　不然，他也不会在青风鹰突破之后，就选择闭关转修功法、修炼灵术。
　　而不是先回去青泽县看一眼自己的母亲和妻子，然后在闭关修炼。
　　青泽县，陈子漠家的院子内，梳着妇人发髻的姚婉和白发苍苍的白氏坐在凳子上。
　　两人目视前方，一脸笑容的看着院子内挥舞木剑的三岁稚童，眼中都充满了宠爱。
　　这个三岁稚童就是陈子漠和姚婉的孩子，他手中的木剑是舅舅姚真送给他的，舞的剑法是叔叔陈子罡教的，一套简单的锻体剑法。
　　陈子罡没有接那些需要外出的家族任务，只接了在青芫山照料灵植的任务，时间比较自由。
　　每隔几个月，陈子罡就会回青泽县一趟，帮母亲调理身体，逗一下小侄儿。
　　等它小侄儿大一些，陈子罡就用一阶丹药帮侄儿锻体，教他锻体功法，增强他的体质，就像以前陈子漠帮他锻体一样。
　　稚童舞完一套剑法后，气喘吁吁的跑到姚婉身前，两只眼睛渴望的看了一眼石桌上的糕点，然后才看向姚婉撒娇道。
　　“母亲，我练完剑法了，可以吃一块糕点吗？”
　　姚婉脸上的笑容依旧，语气柔和的说道。
　　“小宝，你练了几遍剑法？”
　　稚童一下子就明白母亲不同意自己吃糕点，随即将目光看向慈祥且疼爱自己的奶奶，露出一副可怜兮兮的样子，轻声撒娇道。
　　“奶奶”
　　白氏虽然满头白发，满脸皱纹，但是眼不花、耳不聋，自家孙子的话听得一清二楚。
　　虽然她知道儿媳做的没错，小孩子不能太宠，但是她一看到孙子可怜兮兮的样子，就不由得心软，想帮孙子求求情。
　　然而，姚婉之前就已经吃了几次亏，早就想到应对方法。
　　在白氏开口之前，姚婉就将木剑交到稚童手上，一脸笑容的催促道。
　　“小宝，这糕点已经冷了，会吃坏肚子，母亲去给你热热，你先去把最后一遍剑练了。”
　　说完，姚婉就从凳子上起身，端起石桌上的糕点，转身往厨房去了。
　　稚童是姚婉十月怀胎生下的孩子，姚婉自然是疼爱他的，也不忍心看着他每日练剑受累。
　　但是她比起自己的不忍心，她更希望自己的孩子能像他的父亲和叔叔一样，成为家族的修士，所以她必须狠下心。
　　姚婉走后，稚童一脸失望的拿着手中木剑向刚才练剑的地方走去，准备练完最后一遍。
　　半刻钟后，稚童终于将最后一遍剑练完了。
　　这时，姚婉也端着热气腾腾的糕点从厨房里走出来，将糕点放在石桌上，并招呼稚童过来吃。
　　稚童当刚准备起脚跑过去，门外却传来了敲门声。
　　稚童愣了愣，然后满脸笑容的跑过去开门。
　　原来是在两天前，稚童和姚真约好了，今天会过来陪他玩。
　　稚童费力的打开门栓，双手撑着一扇门，用力的往外推。
　　门开了，外面站着的却不是他的舅舅，而是一个他从来没有见过的人，一个眉目间和他的叔叔有点像的陌生人。
　　见到陌生人，稚童一点也不害怕，还装着大人的样子，一眼一板的说道。
　　“你找谁呀？”
　　这个陌生人自然是陈子漠，一眼就认出了眼前的这个和自己有三四分相似的小稚童就是自己的儿子。
　　陈子漠弯身抱起稚童，便往门内走，同时嘴上还高兴的说道。
　　“我不找谁，我只是回家。”
　　稚童被陈子漠抱住后也不哭，只是疯狂的挣扎，并用稚嫩的声音大叫道。
　　“放开我，你这个坏蛋。”
　　院子内的姚婉和白氏两人听到稚童的叫声后，着急的站了起来。
　　两人正准备跑过去查看情况，就看到陈子漠抱着稚童走进来，稚童在他怀里拳打脚踢，怎样疯狂就怎么做。
　　陈子漠看着眼前这两个自己生命中的最重要的女人，露出一脸自认为健康的笑容。
　　“母亲、婉儿，我回来了！”
　　白氏看着面前的儿子和孙子，之前的担心全然没了，只有幸福的笑容，同时嘴里说道。
　　“回来就好。”
　　姚婉没有说话，脸上也没有笑容，只是用双手捂着嘴流泪，不知道是伤心，还是开心。
　　起初，姚婉并不知道嫁给一个修仙者，会过怎样的生活。
　　但是经过这四年，还有她的婆婆白氏给她说的，她知道自己以后会过怎样的生活。
　　丈夫不会将家当作家，而是旅馆，几个月，乃至几年才会回来一次。
　　回来待不了多久，就又会走。
　　幸运一点，生个没有灵根的孩子，孩子可以陪伴你一生。
　　她以为自己做好了准备，可是再次见到陈子漠时，她依旧控制不住自己的情绪。
　　陈子漠怀中的稚童看到姚婉哭了，更加用力的挣扎着，可是依旧挣扎不开陈子漠的怀抱。
　　陈子漠走到姚婉旁边，用没抱稚童的那只手帮她擦拭眼泪，满脸温柔的轻声细语道。
　　“怎么哭了。”
　　姚婉还没说话，在陈子漠怀中的稚童却先道。
　　“别碰母亲，你这个坏人。”
　　陈子漠顿时就被逗笑了，一旁的姚婉也化哭为笑，一脸宠溺的看着稚童。
　　陈子漠看了一眼怀中气鼓鼓的儿子，然后在看向姚婉，由衷的说道。
　　“婉儿，谢谢你！”
　　“我们的儿子叫什么？”
　　姚婉擦拭眼角的泪花，轻声说道。
　　“我只取了个小名，叫小宝。”
　　（本章完）

第一百三十六章 陈鸿
　　“小宝，这小名挺不错的！”
　　“现在他还小，尚且还可以用，等他在大几岁就不能在用这个名字了。”
　　陈子漠望着自己怀中安静下来了的稚童，然后看着姚婉说道。
　　“一叶舟轻，双桨鸿惊。”
　　“就取一个鸿字吧，陈鸿。”
　　姚婉不给稚童取名，就是希望作为父亲的陈子漠能给稚童取名。
　　所以在听到陈子漠取的名字，姚婉便轻声嘀咕道。
　　“一叶舟轻，双桨鸿惊。陈鸿，以后小宝就叫陈鸿了，真是个好听的名字。”
　　见姚婉喜欢自己取的名字，陈子漠忐忑的心也算是放下了。
　　说实在的，陈子漠还真担心姚婉会不喜欢自己取的名字，然后自己给陈鸿取一个。
　　作为一位丈夫、一位父亲，他无疑是失职的。
　　姚婉不让他给陈鸿取名，无论是在理法，还是情理上都是说得过去的。
　　恐怕就连在一旁满脸笑容看着他们一家三口的白氏，都未必会站在陈子漠这边。
　　因为陈子漠实在是太混账了，差一点就活成了他所讨厌的人，同时还差一点让他的儿子活成了三十七年前的他自己，那个没有父亲的陈子漠。
　　明明可以在三年前回一次家，却没有回来，让他们母子俩多等了三年。
　　所幸，陈子漠有个弟弟及时的提醒可他这件事，姚婉也没有责怪他，他的儿子也还没有完全到懂事，明事理的年纪。
　　陈子漠之前在城外担心害怕的事，并没有发生，他也没有变成那个抛妻弃子的人。
　　“你以后就叫陈鸿了。”
　　陈子漠将怀中的稚童放到地上，郑重的向稚童宣布道。
　　稚童没有立刻回话，而是望了一眼姚婉，在看了一眼白氏。
　　稚童的这一举动让陈子漠的内心很受伤，但他也只能一个人孤独的承受这一击。
　　往日种的因，今日结的果，就算在难吃，今日也得吃下去。
　　在看到母亲和奶奶都点头同意后，稚童才对陈子漠道。
　　“我以后就叫陈鸿了，混账爹爹！”
　　从刚才的那些对话中，陈鸿已经知道眼前这个帅气的黑紫发发男人，就是他的亲生父亲，奶奶和叔叔口中的混账爹爹。
　　陈子漠本来满脸笑容，听到混账二字，顿时就消散了一半。
　　之后，陈子辉将陈鸿抱到自己身上，在他耳朵小声的问道。
　　“鸿儿，是谁教你叫我混账爹爹的？”
　　陈鸿虽然只有三岁，但也知道这个时候不能说实话。
　　但是这个锅必须得有人背呀，没有任何犹豫，一个陈鸿有些讨厌的人就被拿出抗雷了。
　　“混账爹爹，我不能告诉你。这是我和小叔之间的秘密，只能我们两人知道。”
　　说完后，陈鸿在心里默默的向远在青芫山的陈子罡道歉：对不起小叔，为了大局，小侄只能牺牲你了。
　　还有就是，都怪你要教我什么剑法，现在母亲天天逼我练剑，一点都不好玩。
　　此时，正在打理自家药园的陈子罡，突然感觉后背发凉，像是有一阵凉风吹过。
　　只是，院子里都布置了阵法，怎么可能会有凉风了。
　　听到小叔二字，陈子漠脑海中立刻浮现了陈子罡被人打得鼻青脸肿暴的场景。
　　不过那副凶悍场景，很快就消失了。
　　另一边，姚婉听到陈鸿对陈子漠的称呼后，隐晦的在嘴角露出了一丝笑意。
　　然后才面如严霜，语气温柔的训戒陈鸿道：“以后不许在爹爹前面加混账二字，就叫爹爹，快给爹爹道歉。”
　　陈鸿随即走到陈子漠面前，用略微畏惧的表情，诚恳的态度认错道。
　　“爹爹，我知道错了。我以后再也不相信小叔说的话了。”
　　这一刻，陈子漠意识到自己的儿子没有表面那么简单，不能和其他的三岁稚童相提并论。
　　普通的三叔稚童，怎么可能像陈鸿这样有心思，抓住机会不放，把自己的叔叔往死里坑。
　　这种情况，陈子漠在藏经阁看到过，凡人称之为早慧。
　　早慧之人比其他人有着更强的基础神魂。
　　如果普通人的神魂为一，那么早慧之人的神魂就是三或者四。
　　所以早慧之人，比一般的孩童的更早明白事理，晓对错，有自己的主见。
　　此外，还有天生法力比同阶修士多出一半、使用某一属性的法术威力会提升、天生神力等等不同于寻常修士的存在。
　　这样得修士在修仙界虽然不多，但也绝对不少。
　　显然，陈鸿就是他们其中的一员。
　　想明白后，陈子漠脸上露出了狂喜笑容，陈鸿拉到自己身边，握住他的右手腕。
　　陈鸿用奇怪的眼神看着自己的父亲，他这是怎么了，突然狂笑，现在又拉着我的手。
　　姚婉和白氏也奇怪的看着陈子漠。
　　陈子漠已是筑基修士，可以不借用测灵玉就能探测人是否身具灵根。
　　两息之后，陈子漠放开了陈鸿的手，脸上的笑容更甚了。
　　陈鸿是火、木、土三灵根修士，资质尚佳，再加上他在神魂上的天赋，未来筑基的机会还是挺大。
　　陈子漠回过神后，才发现在场的三人都用奇怪的眼神看着他，随即向他们解释道。
　　“我刚才是在给鸿儿测灵根。”
　　三人一听是测灵根，顿时精神十足，目光炯炯的盯着陈子漠，异口同声的问道。
　　“有灵根嘛？”
　　见三人这么心急，陈子漠也不在卖关子。
　　“有，灵根资质还不错。”
　　听到这个消息，陈鸿用他那稚嫩的声音大呼道。
　　“我可以修仙，能像爹爹和叔叔那样当家族仙长了。”
　　姚婉也为自己的儿子能修仙而高兴，但眼神的深处还有一丝落寞。
　　再过两年，她的儿子就要离她而去，丈夫又是个不着家的修士。
　　日后，又是她和婆婆两人相依为命。
　　姚婉的这一丝落寞隐藏得很好，但依旧被陈子漠看到了。
　　这一瞬间，陈子漠觉得自己之前太自私了。
　　为了能有人能照顾母亲，强制让她过上了这样的生活。
　　陈子漠走到姚婉身边，拉起她的手，探查她是否拥有灵根。
　　要是姚婉拥有灵根，陈子漠就让她踏上修仙之途，并正式娶她为妻。
　　然而，命运总是残酷的，姚婉并没有灵根。
　　（本章完）

第一百三十七章 练气一层
　　夜晚，一家四口高高兴兴用完晚餐，姚婉独自一人收拾残局，白氏将已经睡着了的陈鸿抱回房间。
　　陈子漠独坐在大厅内闭目养神，手边的杯子内装着姚婉刚刚倒一杯热水。
　　不一会儿，将宝贝孙儿安置好的白氏回到大厅，看着坐在椅子闭目养神的陈子漠，眼中甚是欢喜。
　　今日这样，就是她想要、所期待的生活，儿子在旁，儿媳在侧，孙儿在膝，合家欢乐。
　　白氏拖着老迈的身体走进大厅，想要找件毯子给陈子漠披着，莫要受了风寒。
　　虽然她知道自家儿子不会染上风寒，但是还是不由自主的想要给他披上毯子，这或许就是母亲吧。
　　白氏一进门，陈子漠就睁开了双眼，起身将白氏搀扶到身旁的椅子旁坐下。
　　白氏是真的老了，虽然身体还很健康，也没有得什么疾病，但是做什么都没有以往利落，身体也很虚弱。
　　平日，家里的活都是姚婉在做，白氏就每日晒晒太阳，逗逗孙子。
　　天气好的日子，姚婉会带着白氏和陈鸿出去走走，散散心。
　　陈子漠端起旁边的杯子，不一会儿，原本已经冷掉的水，冒出了一缕缕热气，变成了适合饮用的温水，不冷不烫。
　　陈子漠将装着万年绿柳的玉瓶拿出来，取出一滴万年绿柳，放入温水中。
　　原本洁净透明的温水，随着万年绿柳滴入，整杯水都被绿柳染成了绿色，清淡的绿色，还冒着淡淡的灵光。
　　这样的场景，白氏已经看过好多次了，从最开始的震惊，到现在的习以为常。
　　陈子漠和陈子罡兄弟俩每次回来，都会给白氏带灵丹妙药，白氏已经习惯了。
　　不用陈子漠说，白氏就端起了那杯她自认为与以前喝下的灵液没有区别的绿色灵液，一小口一小口的全部喝下去。
　　看到白氏将加了一滴万年绿柳的热水喝完后，陈子漠聚精会神的盯着白氏，想看看这万年绿柳的效果到底如何。
　　几息后，万年绿柳的效果还没有显现出来，白氏却是有点受不了，开口道：“漠儿，为娘脸上有什么东西嘛？”
　　陈子漠张口结舌，一时间不知道该怎么回答白氏，只能盯着白氏看。
　　然而就在这时，万年绿柳开始起效果了。
　　一个个小黑点从白氏满是皱纹的脸颊上冒出来，紧接着白氏的手上也都冒出了小黑点，脚上和身体上也出现了小黑点。
　　没过过久，白氏全身上下遍布了一层黑色的垃圾，散发出十分难闻的恶臭。
　　白氏从喝下那杯绿色的热水后，整个人就变得轻飘飘的，感觉自己做什么都充满了力量和活力，就像是自己年轻的时候。
　　不过白氏知道这种状态只是暂时的，过一段时间，就会恢复原状。
　　因为她以前服用丹药和喝下药液后，就会这样，到现在她已经习惯的这个过程。
　　虽然这个效果只有短短的几天时间，但白氏依旧很高兴。
　　没有人不希望自己能有个健康灵活的身体，特别是上了年纪的老人。
　　但是之后从身上不断冒出了的、散发着恶臭的黑色油垢是白氏所料未及的。
　　随即，白氏就看向陈子漠，指着自己身上的大量黑色油垢，有些慌张的问道。
　　“漠儿，我这是怎么了，身上这些散发着恶臭的黑色东西到底是什么。”
　　这个时候，陈子漠惊奇的发现白氏的身体强度已经完全恢复到她年轻的时候的样子。
　　然而，她的肉身依旧还在不断地增强，身体强度已经快要达到了先天武师的程度。
　　现在这个情况，是陈子漠所料未及的。
　　按照陈子漠对万年绿柳效果的的推测，这滴万年绿柳应该能将白氏身上的老年病全部治好，并将她的身体素质恢复到二十岁左右的样子，然后给她增加将近四个甲子的寿命。
　　由于万年绿柳的效果超过他的预料，陈子漠一时间陷入了沉思，就没有注意到白氏的话。
　　白氏也发现了陈子漠的状态，也不在追问，反正她确定自己的儿子是不会害她的。
　　又过了一会儿，白氏身上竟然出现了灵压，她的身体开始疯狂的向外界吸收灵气。
　　白氏现在的这个状态，像极了巅峰先天武师第一次引气入体时的场景。
　　青泽城地下没有灵脉，所以这里的灵气很稀薄，陈子漠只能拿出两块下品灵石，让白氏一手握一块。
　　待两块下品灵石内的灵气被白氏吸完后，陈子漠就立刻重新将两块新的灵石交给她。
　　就这样反复循环一个时辰，在消耗了数十块下品灵石后，白氏终于不在吸收灵气了。
　　此时，白氏身上散发出来的气息，赫然是一位练气一层的修士。
　　对于这个结果，陈子漠是没想到的。
　　无论哪一本关于绿柳的介绍，都没有提及到绿柳能帮没有灵根的凡人突破灵根的制约，达到练气一层。
　　虽然，陈子漠现在很像彻底检查一下白氏的身体情况，只是全身遍布黑色油垢的白氏着实需要先沐浴。
　　从白氏服下万年绿柳到现在已经过了一个时辰了，姚婉早已经将餐具清洗干净，并按陈子漠的要求给白氏准备好了沐浴的热水。
　　在白氏去沐浴的这短短的半刻钟，陈子漠脑中就只有两个想法。
　　能达到万年的灵药果然都不是凡品，哪怕是入不了修士眼的绿柳。
　　另外就是，白氏能修炼嘛？
　　这个问题，只有等白氏沐浴之后才能知道答案。
　　同一个大厅，同一个人，短短的一个时辰，改变了太多东西。
　　之前白发苍苍，垂垂老矣的白氏，现在的她依旧白发苍苍，却不在垂垂老矣。
　　换上姚婉的衣裙的白氏，就是一个白发妙龄女子。
　　陈子漠仔细的检查了白氏的身体后，得出了一个陈子漠不想要，却又在情理之中的结论。
　　毫无疑问，白氏现在是一位练气一层修士，但也不能算是练气一层的修士。
　　因为白氏没有灵根，无法控制体内的灵气，更无法将其转化为法力。
　　白氏的身体就像一个打开了两扇门的房间，灵气从其中一个门进来，然后再从另一个门出去，就是不会留在房间内。
　　（本章完）

第一百三十八章 这一晚
　　深夜，房间内，姚婉刚刚沐完浴，留下一浴桶散发着恶臭的黑色脏水。
　　穿上用柔顺的丝绸做的宽松衣裙，姚婉哼着不知名的歌谣，心情愉快的来到陈子漠身边。
　　今天下午，姚真如约来找自己的小侄子玩，见到了四年不见的姐夫。
　　相比四年前，姚真感觉自己这个便宜姐夫的气势更强了，自己在他面前根本不敢随意说话。
　　虽然四年前也是这样，但是现在这种感觉更加深刻了。
　　所以，姚真打算陪小侄子玩一小会儿，就随便找个借口回家去。
　　就在姚真觉得时间差不多了，准备向姐姐告别时，却听到自己的陌生姐夫对他道。
　　“小真，你过来！”
　　虽然有点害怕，但姚真还是规规矩矩的走了过去，有些畏惧的看着陈子漠。
　　姚真对自己的畏惧，陈子漠视之不理，如果不是姚婉，他理都不想理这个便宜小舅子，直言道。
　　“将右手伸出来。”
　　迫于姐夫的淫威，姚真不情不愿的伸出了右手。
　　对于一个男人，陈子漠可不会怜香惜玉，直接一把抓住他的右手，将自己的灵力注入他的体内。
　　一瞬间，姚真就感受到身体内有一股气在流动，最后流到腹部位置，然后原路返回，离开他的身体。
　　片刻后，陈子漠放开姚真的手，对着姚婉说。
　　“小真有灵根，比鸿儿差一点，和子罡一样，是金木水土四灵根。”
　　以前陈子罡回家后，时不时会和陈鸿说一些修仙的事，姚婉没事也在一旁听着。
　　所以，姚婉对修仙界还是有所了解的，知道四灵根的资质并不算好，但是她依旧很高兴。
　　对于没有办法接触修仙的凡人来说，能踏上修仙之途，已经是最好的消息了。
　　怎么还敢奢求自己有逆天之资。
　　姚真听到自己可以修仙，亦是很高兴，然后用恳求的眼神看向陈子漠道。
　　“请姐夫指点！”
　　姚真明白，他想要踏上修仙之路，必须得靠自己的姐夫，不然就算他有灵根，最后也只是暴殄天物。
　　一旁的姚婉自然也明白这个道理，用同样的眼神看着陈子漠，其意思不言而喻。
　　陈子漠没有同意两人的请求，也没有拒绝，而是看着姚真，语气慎重的说道。
　　“看在姚家救过我和你姐姐的面子上，我不会拒绝你的请求。”
　　听到这句话，姚真面露喜色。
　　然而陈子漠后面的话，却给了他当头一棒。
　　“只是你已经十六岁了，错过了修炼的最佳时间，灵根也只是四灵根，以你现在的情况开始修炼，可以说是前途渺茫。”
　　“修仙没有你想的那么美好，一个不小心，就可能丧命。”
　　“你还愿意踏上这条路嘛？”
　　姚真不是陈氏的族人。
　　灵根不算好，年龄也大了，可以说是未来不可期，陈氏的童养婿也不需要他。
　　所以，陈子漠是没办法带他去青芫山修行，他以后只能当一个散修。
　　姚婉犹豫了，比起修仙，她更希望姚真能活着。
　　可是姚真毫不犹豫的点头道。
　　“我愿意！”
　　“好”
　　陈子漠将一本不知道从哪个储物袋里找到的凡阶中品水属性功法、一本修仙界常识、一本不错的锻体功法和一个储物袋交给他道。
　　“你能成功引气入体，这个储物袋里的东西，就是你姐夫我送给你的贺礼。”
　　随即，姚真对陈子漠说了一句“多谢姐夫”，就拿着东西回家去了。
　　…………
　　两个时辰前，陈子漠给白氏仔细检查后，发现她只是一个拥有练气一层修为的凡人。
　　万年绿柳赋予了她练气一层的修为和四个甲子的寿命，却没有给她修士最重要的灵根。
　　果然，没有灵根的凡人，是无法踏上修仙之路的。
　　四个甲子的寿命和陈子漠推测的五百年，足足少了一半。
　　陈子漠不知道缘由所在，但猜测应该和白氏的练气一层修为有关联。
　　…………
　　练气一层的凡人，也就是练气一层的废人，同时也是练气修士。
　　按照陈氏的族规，只要是修士，就可以去青芫山上居住的。
　　所以，在陈子漠脑中萌生了一个想法，将全家人带去青芫山的想法。
　　陈子漠现在是筑基修士，是青芫陈氏的十一根支柱之一，享受着家族赋予他的权力和家族供养时，她六必须得肩负起作为家族长老，陈氏支柱的责任。
　　所以，日后陈子漠返回青泽县的次数只会越来越少，可能十几年乃至于数十年才会回来一次。
　　陈鸿是有灵根的，日后会离开青泽县，去青芫山修炼。
　　白氏现在可以勉强算个修士，应该能以陈子漠的母亲地身份在青芫山居住。
　　现在家里还有一个凡人，陈子漠手中还有一滴万年绿柳，这或许就是上天注定，命运的巧合。
　　…………
　　弟弟姚真能成为修仙者，自己也服用了丈夫给婆婆服用的相同灵液，拥有四个甲子的寿命，而且一家人可以跟丈夫一起去陈氏的族地——青芫山生活。
　　这两件事本就已经足以让姚婉高兴得找不到北了。
　　然而，陈子漠还告诉她了一件她本以为此生都不可能实现，她又嘴希望实现的事。
　　虽然陈子罡称她为嫂子，白氏叫她儿媳，丈夫的儿子叫她母亲，可是她并不是陈子漠真正的妻子，而是一个妾。
　　这是她最伤心、最无力、最重视的地方，可是她却无法改变这个可怕而又沉重的现实。
　　如今，陈子漠告诉她，去了青芫山后。
　　他会带着她去族祠，在青芫陈氏的族谱上加上她的名字，以他妻子的名义。
　　………
　　就在这短短的一天之内，竟然发生了这么多以前姚婉连想都不敢想，却又无比渴望的事，
　　这让她无比的高兴，无比的兴奋、无比的畅快。
　　这一晚，陈子漠的房间内一直发出令人缭乱的女性叫声和男性的喘息声，直到凌晨才停下来。
　　这一晚，陈鸿一如既往的睡了个舒坦安逸的好觉。
　　这一晚，从回年轻的白氏，在噪音和激动的双重刺激下，久久不能入睡。
　　这一晚，一个十六岁少年挑灯看书到天亮，只为心中的修仙梦。
　　（本章完）

第一百三十九章 两年
　　青芫山
　　一个穿着宽松衣物的五岁稚童正在院子内的空地上挥洒热汗，旁边还站着一个相貌与稚童六七分相似的黑发少年，时不时指点稚童两句。
　　这两人正是陈子漠父子。
　　两年前，陈子漠将白氏和姚婉母子带到青芫山，很顺利的就将一切办妥了。
　　只要没有违反族规，没人愿意去找一个家族筑基长老的麻烦。
　　不过，青芫山上的陈氏族人对白氏和姚婉十分感兴趣，或者说是对她们如何以凡人之躯成为修士的感兴趣。
　　这些人或多或少都有那么一两个珍视的凡人，自然也想让珍视的凡人陪伴在身旁。
　　和陈子漠不熟的，就从多个渠道打听消息。
　　关系稍微好一点，脸皮又足够厚的，就直接找陈子漠寻求真相。
　　最后还是陈子漠自己将万年绿柳的消息传出去，这才化解了这场小风波。
　　绿柳并不稀罕，陈氏每年都会收割一批，就算是百年绿柳也能找到一些。
　　但那万年绿柳不是他们练气小修能搞到的灵物了。
　　心里的那点躁动来得快，去得也快。
　　所以消息一出，陈氏族人很快就放弃了。
　　路就在那里，可是他们没有过路的实力，只能将羡慕的眼神看向过路的人。
　　到青芫山后，白氏和姚婉的生活变得多次多彩起来。
　　两人不需要照顾陈鸿，只需将每顿的饭做好，其余的时间就去找青芫山上姐妹聊天，学习种植，做些其他的。
　　青芫山不比青泽县，没有什么都可以卖的集市，庶务阁就只有谷米油盐可以兑换。
　　想要吃点新鲜的灵蔬，就得自己种。
　　陈子漠在灵植上的天赋不忍直视，陈子罡倒是种菜的一把好手，如今已是二阶上品灵植师。
　　只是陈子漠让陈子罡把精力放在放在修炼上，让他尽量在五十岁之前修炼到练气九层。
　　到时，陈子漠会尽全力帮他筑基。
　　修仙者最大的追求无疑是修为的提升，境界的突破，然后才是宝物、灵石、女色等等。
　　陈子罡也是如此，只不过他非常清楚的知道，光靠他自己，筑基的可能不超过半成，所以他才会花更多的时间去学习灵植。
　　现如今，已经是筑基长老的兄长愿意帮他一把，陈子罡自然是莽足了劲的修炼。
　　这两年，陈子罡不是在修炼，就是在虚心请教陈子漠，解决修炼上遇到的难题。
　　陈子罡修炼的是一部木属性的玄阶中品功法——《青木诀》，最高可以修炼到筑基九层，是陈氏收藏的木属性功法之中最好的了。
　　陈子漠虽然修炼的是雷属性功法，但是一些不是太深奥的问题还是能帮陈子罡解惑的。
　　就算真有陈子漠无法解决的，他也可以去请教陈元银，这个将《青木诀》修炼到筑基期的十三姑。
　　同为筑基修士，陈子漠要见陈元银可比陈子罡这个练气修士容易多了。
　　在送她几张品质不错的二阶上品雷符，请她解惑还不是简简单单的事。
　　二阶雷符，陈元银是用不了，但谁还没有几个看好的后辈。
　　而且就算陈子漠什么也不送，就凭他这个即将要突破的二阶上品符篆师，陈元银也是愿意帮他解惑的，也不过只是几句话的事。
　　所以，种植灵蔬的重任最后就落到了两个女人身上，不过她们也是乐在其中。
　　陈子罡没有白费这两年的刻苦修炼，修为达到了练气六层，距离练气九层更近了一步，
　　这两年，陈子漠没有修炼，也没有专研符篆，而是认认真真的当了两年父亲和老师。
　　每天定时定点的监督陈鸿锻体，之后在带着陈鸿去藏经阁，教陈鸿识文认字，要到傍晚父子俩才会回家，最后在给陈鸿泡药浴，增强他的体质。
　　日复一日，年复一年，这样的生活陈子漠过了两年。
　　虽然是荒废了修炼，也没赚到多少灵石，但陈子漠觉得这两年是值得的。
　　作为筑基长老，陈子漠终于不用在被陈元涛抓壮丁画雷符了，不用像以前那样，一个月都盯着符纸了。
　　当然了，陈子漠每个月还是要画一些二阶上品雷符给庶务阁，只是数量比较少，勉强能维持两个坊市店铺的雷符生意。
　　如果陈子漠连这点雷符都不画的话，恐怕族长就要亲自上门了。
　　那两个店铺是陈氏最重要的两项收入来源，不能出任何差错。
　　自从上次猎妖队在天痕山脉遇到了三阶的青澜剑齿虎后，猎妖队就没有出去猎妖，而是全力备战兽潮。
　　猎妖队不外出猎妖，陈氏族人对二阶上品雷符的需求也就少了许多，陈子漠也就轻松不少。
　　就算如此，上交给庶务阁的雷符，也是陈子漠在夜深人静的时候画的。
　　白天监督儿子练体，晚上陪媳妇探讨生命起源，只有深夜陈子漠才有空闲时间。
　　陈子漠逃脱陈元涛制符魔爪，陈子清可就遭殃了。
　　两年前，陈子清已经是二阶中品灵符师，专制雷符的，距离二阶上品符篆师只差最后的临门一脚。
　　陈子漠这棵大树枝繁叶茂、根深蒂固，陈元涛已经无法撼动了，就只能来“压榨”陈子清这棵博博生长的小树。
　　所以这两年，陈元涛指派给了陈子清不少绘制雷符的家族任务。
　　对此，陈子清并没有意见，反而很愿意接那些制符任务。
　　所有人都知道，兽潮将近，家族正在大量囤积战略物资。
　　陈子清性子软，不喜争斗，斗法实力弱，所以想以这样的方式为家族尽一份力。
　　雷符不比其他灵符，绘制难度高，可以参考的文献也少。
　　所以遇到自己不能解决的问题，陈子清就去找陈子漠请教。
　　他们两人之间是同族兄妹，同时也是师徒。
　　陈子清在符篆一道的引路人不是陈子漠，不过陈子漠绝对是陈子清在符篆一道最重要的指引。
　　两年过去了，陈子清不但成为了二阶上品符篆师，还突破了当前修为，成为练气七层修士。
　　…………
　　两年内，陈昌轩召开了数次长老会议。
　　最近一次长老会议，陈昌轩先是说了说家族目前的情况，然后又说了一些家族探子打探到情报。
　　最后就是商量，这次兽潮由谁带队去支援天痕要塞。
　　（本章完）

第一百四十章
　　大赢历，一万五千八百五十六年。
　　时隔四十五年，天痕山脉的妖族再次向王朝西北部的西沙郡及其周围几个郡县发起了兽潮。
　　西沙郡筑基家族，青芫陈氏派出四个位筑基修士，二十名练气后期和三十名练气中期修士，共计五十四名修士支援天痕要塞。
　　筑基修士分别是筑基七层的陈昌邑、筑基七层的陈昌鑫、筑基五层的陈元中和筑基二层的陈元素。
　　两个筑基后期、一个筑基中期和一个筑基初期，外加五十名练气修士，这股力量足以灭掉一个弱一点的筑基家族。
　　陈昌轩之所以派去两个筑基后期修士去天痕要塞抵挡兽潮，主要是想筑基修士能有更多的余力庇佑一下陈氏族人，让家族子弟不要陨落太多。
　　四名筑基修士，五十名练气修士，这是郡守府根据陈氏明面上的实力提出的硬要求。
　　去天痕要塞支援的陈氏修士只能多，不能少，不然此战结束，西沙郡将没有陈氏的立足之地。
　　支援队的练气修士大多都是寿元不多、潜力耗尽的陈氏族人。
　　陈子木和陈子初也在前往天痕要塞的支援队当中，这是他们自己选择，为了磨练自身，同时赚点灵石。
　　从天痕山脉猎妖回来后，这两兄弟就闭关了，现在两人都是练气九层修士。
　　……………
　　在长老会议里，陈子漠提出了让自己加入支援队队伍的申请，但是陈氏的四位筑基后期修士同时出声否定了。
　　不过陈子漠也被分配了任务，前往痕沙坊市坐镇，给天痕要塞的陈氏子弟提供物资支援，并在兽潮之后，配合陈子语收购妖兽材料。
　　陈昌邑等人抵达天痕要塞后，陈元中和陈元素带着陈氏的练气修士跟着天痕要塞的驻守修士前往要塞安排给他们住所。
　　陈昌邑则和陈昌鑫一同前往要塞的主厅，拜见此次抵挡兽潮的总指挥，西沙郡的郡守——烈焰真人李阆。
　　等陈元中二人将练气修士安顿好后，就有修士带他们前往烈焰真人所在的大厅。
　　大厅内，白发苍苍的烈焰真人坐在主位，在他两侧一男一女分别是天痕要塞的将军和副将军，两人皆是金丹真人。
　　男的叫孙开，有着金丹中期的修为，是天痕要塞的将军，天痕要塞的老大，不过现在是李阆做主。
　　女的叫田柔，金丹初期的修为，是天痕要塞的副将军。
　　在大赢王朝的体系内，金丹真人可为郡守，也可为将军，两者之间没有绝对的上下关系。
　　孙开和田柔之所以听从李阆的命令，主要是李阆乃是王族子弟，自身也有着金丹后期的修为，实力极强，一手烈焰不知烧死了多少妖兽。
　　除了这三人，大厅内还有不少人，不过都是站着的。
　　在金丹真人面前，可没有哪个筑基修士敢胆大包天与金丹真人一同坐下。
　　陈昌邑和陈昌鑫在天痕要塞驻守修士的带路下，来到了大厅外，一眼就看到了在主位坐着的李阆三人。
　　两人面色平静的走进大厅，恭敬的向坐着的李阆三人弯腰道：“见过三位真人！”
　　李阆扫了两人一眼，脸色有些不悦道。
　　“陈昌轩没来？”
　　在西沙郡，只要说到青芫陈氏，就会想起绝世剑修——陈昌轩。
　　四十五年前，西沙郡如今时今日一般遭遇了兽潮，只有四头四阶大妖的小兽潮。
　　三位金丹真人，外加天痕要塞的四阶阵法，可以轻松的挡住那次的兽潮。
　　事实也是如此，那次的兽潮很快就被天痕要塞击溃了，退散的妖兽被天痕要塞的修士追杀，一直追到天痕山脉的外围。
　　在那场追击战中，陈昌轩以筑基五层的修为，连斩三头三阶上品妖兽，给追击的修士留下了深刻的印象。
　　在那场追击战中，陈昌轩一人斩杀了二十三头三阶妖兽，其中八头是三阶上品妖兽。
　　那一战结束，绝世剑修就成了陈昌轩的前缀。
　　陈氏派来的五十四个修士，在李阆眼中还抵不上一个陈昌轩。
　　陈昌邑脸色难看，不知道该如何回话。
　　回答不当，得罪了眼前的烈焰真人，这对陈氏无疑一个大灾难。
　　一旁的陈昌鑫也是如此，不过想到了什么，恭敬的说道。
　　“真人，五哥一年前略有感悟，闭关了。”
　　李阆看了一眼陈昌鑫，便挥手让他们到另一边去。
　　陈昌鑫倒是没说假话，一年前陈昌轩确实闭关过一次，只是短短三个月后就出关了。
　　两人恭敬的在向李阆三人行一礼，便到筑基修士人群。
　　两人走后，李阆看了一眼青芫山所在的方向，轻声道。
　　“可惜！”
　　坐在李阆右边的孙开有些遗憾的轻声开口道。
　　“确实可惜。”
　　“陈昌轩来了的话，我等三人便可专心对付大妖，此战的胜算就又会高一点。”
　　田柔没有说话，脸色一往如旧，但是她那双明亮的眼睛却好像失去一丝光彩。
　　………
　　一刻钟后，该来的人都来了。
　　此时，宽广的大厅站满了人。
　　六个家族的筑基修士、要塞的筑基头领、郡守府的筑基修士还有就是散修中的筑基修士。
　　为抵抗兽潮而来筑基修士和天痕要塞的筑基修士，全都集中在这里。
　　李阆从蒲团上站起来，往前走了两步，左右两边的孙开和田柔也跟着站起来。
　　“诸位，此次我等为了抵挡兽潮，保护西沙郡的黎明百姓聚集在这里。”
　　“老夫在此代替西沙郡的父老乡亲感谢诸位。”
　　“西沙郡每隔数十年都会遭受一次兽潮，现在……………”
　　哗啦哗啦的说了一大堆西沙郡以前抵御兽潮的取得地成就，鼓舞众人的士气。
　　李阆说完后，在场的筑基修士倒为非常给面子的应和了几声，让李阆觉得自己没白说。
　　但这些人心里到底如何想的，就没人知道了。
　　在这之后，李阆就是开始给几个集团分布任务。
　　这次依旧按照以往的惯例，最危险的正面战场，交给所有人中实力最强的要塞驻军和郡守府。
　　要塞的左翼，交给包括陈氏在内的西沙郡五个筑基家族。
　　按以往的惯例，最安全的右翼，就交给人数众多，整体看着杂乱无章的散修。
　　（本章完）

第一百四十一章 黑衣修士
　　陈子漠已经到了痕沙坊市数日。
　　这些天，陈子漠白天闭关画符，为店铺多赚点灵石，同时也为家族多储存一些雷符。
　　晚上，陈子漠也不休息，在房间里研究三阶灵符，并尝试画陨雷符。
　　陨雷符，三阶下品灵符，是雷击符升级版，使用后召唤出一道白色的三阶落雷。
　　陨雷符在三阶下品灵符当中，是单体杀伤力最强的几种灵符之一。
　　如果时机把握得好，使用陨雷符可以重伤三阶下品妖兽，甚至直接击杀也是有可能的。
　　之前的两年，陈子漠每日都会带着陈鸿去藏经阁。
　　在藏经阁，陈子漠除了教陈鸿识文断字，如何为人，剩下的时间就是在看家族收藏的三阶符道传承和三阶灵符师的制符心得，为之后画三阶灵符做准备。
　　三阶与二阶终究差了一个大阶，不管是修为上的突破还是修仙技艺上的突破都不是易事。
　　使用了五张三阶下品的雷属性空白符纸，陈子漠却是一符未未成，白白浪费了上千块灵石。
　　三阶空白符纸不比二阶空白符纸，一张就价值两三百块下品灵石，较为珍贵。
　　最重要的是三阶空白符纸的数量有限，不像是二阶空白符纸，只要有灵石，再多都能买到。
　　空白符纸都是用妖兽皮和一些特殊的灵植制成，二阶灵植种类繁多，数量庞大，有些用处不大的灵植就会被用来做成空白符纸。
　　三阶灵植数量稀少，用来炼丹都不够用，怎么可能用来制成空白符纸。
　　因此，三阶空白符纸几乎都是用妖兽皮制作的。
　　然而相比其他属性的妖兽，雷属性妖兽数量稀少，实力达到三阶的就更少了。
　　所以市面上流通的三阶雷属性空白符纸特别少，陈氏自从知道陈子漠拥有不错的制符天赋后，便开始收集四阶以下的雷属性空白符纸。
　　这也算是未雨绸缪吧，就算日后用不到三阶雷属性空白符纸，也可以出售，亏不了多少灵石。
　　只是这么多年过去，二阶雷属性空白符纸倒是收集了许多，三阶的就比较少了，总共加起来不超过三十张。
　　如今，陈子漠已经浪费了五张，剩下的不算多了。
　　五次失败后，陈子漠就没有在尝试了画陨雷符了，而是扎堆在各种制符心得里。
　　他打算沉淀一下这五次的失败经验，从中找出自己的不足，在等找到一杆上佳的三阶符笔和用三阶雷属性妖兽的血液制作的丹砂后，在继续尝试画三阶下品陨雷符。
　　陈氏没有三阶灵符师，没有人可以教导陈子漠，所以他没有捷径可以走，只能靠藏经阁里的典籍摸石过河，自己探索成就三阶灵符师的路。
　　……………
　　兽潮将近，丹药、法器、灵符越发珍贵，价格是一天一个样。
　　短短的一个月，一瓶二阶上品灵丹的价格就上涨了五成。
　　陈子语自然也跟着潮流走，青芫阁内的丹药法器的价格都上涨了五成，但生意却比以前没有涨价的时候还要火热。
　　其中最厉害的还是雷符，价格都已经是以前的两倍，有些时候甚至可以达到三倍。
　　然而就算如此，修士仍然争先恐后的来购买，完全没有被这高昂的价格吓住。
　　由于陈氏自身也需要大量的雷符，所以青芫阁每天售出的雷符是有限的，开门不到一个时辰就卖完了。
　　陈子语一门心思的扑在经营青芫阁上，疏于修炼，十几年过去了，修为才提升了一层，和陈子罡同为练气六层。
　　只是两人相差了二十余岁，不可同日而语。
　　与陈子语同龄的子字辈修士，最强的陈子辉，如今已有筑基二层的修为了，最差也有练气七层的修为，唯独她一人还是练气中期修士。
　　若是换作旁人，内心肯定有些受不了，会放下手中的事务，闭关努力修炼。
　　陈子语却没有，她自知此生多半是不可能筑基了，对自身的修为也就不是那么在意。
　　在修炼上不行，陈子语便把自己的目标放在商业上。
　　尽可能的为家族创造利益，如果家族实力够强，她想打造一只属于陈氏的商队，一只能源源不断为家族创造利益的商队。
　　她的这个目标是个大工程，不是一朝一夕就能完成的，最重要的是得到家族高层的支持。
　　青芫阁内，陈子漠将一批刚画好的二阶上品雷符交给陈子语，同时还询问道。
　　“五姐，八叔公那边可有消息传来，情况怎么样？”
　　陈子漠在痕沙坊市除了预防防止亡命之徒趁着兽潮来坊市捣乱、为天痕要塞的陈氏族人提供资源支持外，还要在事情不可违时，接应陈氏族人撤退。
　　虽然天痕要塞已经有数百年没有被突破过了，但它也不是坚不可摧的，关系家族的存亡，陈氏必须得做足完全的准备。
　　陈子语已经四十多岁了，丰腴的身体，自信的笑容，中年女性独特的魅力在她身上展现得淋漓精致。
　　平时笑脸一直挂在脸上的她，此时也是神色紧张、慎重的说道。
　　“昨天八叔公传来消息，再过一两天，妖兽大军应该就要攻击天痕要塞了，让我们提前做好准备。”
　　听到再过一两天妖兽大军就要攻击要塞，陈子漠也有些紧张，有些不确定的问道。
　　“那你们准备得怎么样了？”
　　陈子漠只负责以筑基长老的身份坐镇这里，青芫阁的事务并不归他管，也不能越权去管。
　　“该准备的都已经准备好了，只要八叔公的消息传来，随时可以行动。”
　　“那就好！”
　　听到这话，陈子漠也就放心了。
　　…………
　　与此同时，在十分靠近西沙郡的无边荒漠一个小型绿洲上，数十个黑衣修士聚集在一起。
　　这群黑衣修士的实力不弱，筑基修士有数位，剩下的练气修士又有数十位
　　在绿洲的中心地带，一个脸上有刀疤的中年修士，听着在旁边站着的年轻修士的汇报，脸上露出了笑容。
　　如何陈子漠和陈子木在这里，肯定能认出来，这群黑衣人和之前袭击他们修士穿着同样的衣服，身上。
　　（本章完）

第一百四十二 火云鸠
　　天痕要塞乃是一座依据地形优势修建而成的大型要塞，是西沙郡抵挡天痕妖族的第一道防线，也是最重要的一道防线。
　　如果天痕要塞被妖兽突破了，妖兽就可以以天痕要塞为据点，从各个方向进攻西沙郡。
　　硬要说的话，天痕要塞就是西沙郡的咽喉，天痕妖族和大赢王朝谁掌握了这处战略要地，西沙郡就是谁的。
　　如果天痕要塞破了，西沙郡的修士和所有的凡人都将成为妖兽的血食。
　　这不是聚集在天痕要塞的众多修士想要的，所以他们来了这里。
　　…………
　　天痕要塞的左翼，西沙郡五个家族，共计十四位筑基修士齐聚一堂，商量该如何对付进攻左翼的妖兽。
　　郡守府根据五个筑基家族实力的强弱，要求每个家族派出的筑基修士和练气修士的数量是不相同的。
　　最近二三十年，青芫陈氏突发猛进，接连五位族人都成功筑基，成了西沙郡无须质疑的第一家族。
　　所以，这次派往天痕要塞支援的五支家族队伍中，无论是筑基修士还是练气修士都是最多的。
　　其次是五头山赵家和彦林王家，每家都派出了三个筑基修士和四十名练气修士。
　　最后是古岩许家和红林李家，这两家一直都在西沙郡五家族的末尾，每家只派出了两名筑基修士和三十名练气修士。
　　到最后，陈氏没有任何意外的接下了承受压力最大的左翼中间位置，然后陈氏的左右两边是古岩许家和红林李家，最边缘的两边交给实力较强的五头山赵家和彦林王家两家。
　　…………
　　天痕要塞数十里外，上万头的妖兽齐聚一堂，虎视眈眈的看着不远处的天痕要塞。
　　正常情况下，这么多妖兽聚集在一起，场面应该会很混乱，争斗应该随处可见。
　　然而，事实却非如此。
　　这上万头妖兽宛如刚出生的幼兽一般，十分温顺的待在原地，完全不像妖兽，更像是凡人圈养的家禽。
　　这一切都是因为妖兽群最前面的五只体型庞大的大妖。
　　妖兽的世界很简单，只有四个字，弱肉强食。
　　强者支配弱者。
　　这群低阶妖兽中不服从支配的弱者，全都进了前面那只高十丈，全身金灿灿的巨型蟾蜍腹中。
　　四阶下品大妖——金土蟾蜍，此次兽潮的组织者之一。
　　金土蟾蜍，乃是蟾蜍中的异种，实力强劲，它的身体含有剧毒，身躯碰过的土地也将变成含有剧毒的金色土地。
　　四阶以下的妖兽和修士，只要碰到一点金色土地，就会染上金色剧毒，一刻钟之内必将毒发身亡。
　　在金土蟾蜍的前方，是一只体型比金土蟾蜍更大的四阶上品大妖——火云鸠，是这五头四阶大妖中的首领。
　　火云鸠张开红色的长喙，一道沉稳中年人的声音从长喙中发出。
　　“人类修士应该已经做好准备了，是时候进攻了。”
　　在它身后的四只大妖都不可置疑的点点头，表示同意火云鸠的意见。
　　妖兽修为达到四阶大妖，就会开灵，灵智与成人无异，不再是会被修士的小计谋骗得团团转的低阶妖兽。
　　成为四阶大妖，就不在是一头只靠本能行动的妖兽，而是正式成为妖族的一员。
　　妖兽与妖族虽然只有一字之差，但却是两个完全不同的阵营。
　　在妖兽的本能里，强大的妖族是统治阶级，是它们的追求目标。
　　而在妖族的眼里，妖兽只有两个作用，一是作为食物，满足它们的口腹之欲，二是战斗的炮灰，进攻人族的先遣部队。
　　四阶大妖虽然拥有灵智，但是喉咙中的横骨并未被炼化，是不能开口说话。
　　在没有外力的作用下，只有渡过妖王雷劫的妖王，才能口吐人言。
　　此外，妖王还能化成人形，不过身上或多或少会留下一些它本体的特征。
　　想要完全化形，必须得是站在沧澜界顶点之一的妖仙才行。
　　妖仙化成人形，除了渡劫真仙能看破它的真身，元婴真君都不能看破其真身，甚至会将其当作人类。
　　言归正传，大妖火云鸠能口吐人言，其身后必定站着一位妖王。
　　也只有妖王才能帮大妖炼化喉中横骨，让其提前口吐人言。
　　火云鸠展开数十丈的双翅，一跃而起，发出一声嘹亮的叫声，身先士卒，向天痕要塞的方向飞去。
　　地面上，站在最前面的两千多头妖兽，在听到火云鸠的叫声后，随即向天痕要塞冲去。
　　天痕要塞内，灵气最充裕的一个密室内，闭幕养神的金丹真人烈焰真人——李阆睁开了双眼。
　　瞬息间，李阆就离开了密室，来到天痕要塞的上空，看向天空中云层逐渐变红的方向。
　　几息后，孙开和田柔先后来到李阆身后，脸色平静的看着天空变红的云层。
　　鸠未到，云先红，火云鸠的名字也就是由此而来。
　　瞬息间，全身红羽的四阶上品大妖来到天痕要塞的上空，看向在防御阵法内的李阆三人，鸠脸上露出了一丝不可察觉的笑意。
　　随着火云鸠出现在天痕要塞上空，要塞内的筑基修士和练气修士全都各司其职，随时准备应对迎面而来的兽潮。
　　四阶大妖不是他们能对付的，挡住由低阶妖兽组成的妖兽群才是他们的任务。
　　天上，火云鸠与李阆三人对视，谁也没有率先动手，都在静观其变。
　　火云鸠在等兽潮。
　　李阆三人则是担心火云鸠在外面设伏，想将引诱他们出去，然后将他们三人一网打尽。
　　三人中，除了田柔是近些年刚结丹的金丹真人，另外两人都是和四阶大妖打了数次交道的老牌金丹真人。
　　四阶大妖的狡诈程度，他们可是深有体会。
　　他们两人可不信这次兽潮只来了一头四阶大妖，肯定有其他的四阶在外面设伏，等他们出去。
　　突然，地面震动，杂乱而又繁多的脚步声从远处传来。
　　所有修士心里都只有一个想法。
　　兽潮来了！
　　一直没动作的火云鸠也在这一刻化作一团火云快速升空，没入云端，消失得无影无踪。
　　火云鸠的身影不见了，但天上的云层却变得越发鲜红，最后红到发紫。
　　红到发紫的云层，一瞬间全部着火，然后化作一颗颗无比巨大的紫红色火球，向天痕要塞砸去。
　　（本章完）

第一百四十三章 过往
　　天痕要塞内，赶来天痕要塞支援的练气修士都惊恐的望着天空中那数十颗飞射而下的紫红色巨大火球，眼神中除了恐惧还是对四阶大妖的恐惧。
　　这些练气修士大多都是第一次见到金丹修士和四阶大妖，因此久久不能从他们身上收回目光。
　　陈氏的队伍中，陈子初和陈子木看着踏空而立的三位金丹真人，双眼散发出耀眼的精光，两人眼中全是对实力的渴望。
　　筑基修士要稍微镇定一些，但也辈火云鸠这一手攻击给吓到了，这更让他们清楚的知道四阶大妖的恐怖之处。
　　相比于他们，天痕要塞的驻守修士和郡守府的修士与之前没什么两样，依旧目光直视前方，准备应战马上就要到的兽潮，完全不看天上的金丹真人和火云鸠的攻击。
　　他们相信西沙郡的郡守和两位将军能战胜那头四阶大妖，更相信他们自己能够挡住这次兽潮。
　　陈昌邑在四十五年前就见过了这样的场景，非常清楚的知道天痕要塞四阶上品防御大阵的厉害，是不可能被这区区数颗火球打破的。
　　所以，陈昌邑没有关注天上，而是看向练气期的陈氏族人，看着他们各自的反应。
　　整个过程中，陈昌邑面色十分平静，但是心中却叹息：自家的练气族人与天痕要塞的驻守修士相比，差的不是一星半点。
　　也只有看到经历了两次猎妖行动的陈子初和陈子木兄弟俩，心中才有那么一丝安慰。
　　半空中，烈焰真人看着迎面而来的数颗紫红色火球，不由得冷哼一声。
　　“哼！”
　　他烈焰真人——李阆，就是凭借一身烈焰而被尊称为烈焰真人。
　　真人称号不是每个金丹真人都有的，只有闯出一身威名的金丹真人才会被人尊称为某某真人，不然就只会象征性的称一声真人。
　　有称号的真人，都是金丹真人当中的翘楚、实力强大，手段凌人。
　　烈焰真人——李阆自然也是如此。
　　只见李阆双手成爪，两团巨大深红色火球出现在爪中，然后不断的被压缩变小，最后变成只有拳头那么大点。
　　李阆将手中的深红色火球不断扔出，砸向向防御大阵而来的数颗紫色火球。
　　李阆扔出的数颗深红色火球虽然小，但威力却不小，将火云鸠的紫红色火球在攻击到防御大阵之前全部拦住了。
　　一时间，天空中发出数声爆炸声，夺目的红光照亮了整个大地，吸引了所有的视野。
　　待红光散去，一只由低阶妖兽组成的兽潮先遣队已经到了距离要塞不足五里的地方。
　　这些低阶妖兽待在原地，只要天上的火云鸠发出进攻的信号，便会一股脑的向天痕要塞发起进攻。
　　火云鸠从云层中下来，停留在距离防御大阵不远处，一身红色的翎羽十分惹眼。
　　“李阆老儿，数年不见，本事见长啊。”
　　“不过这胆子却是越活越小了，连防御大阵都不敢出了。”
　　“我看你也不要叫什么烈焰真人了，改名字叫乌龟王八真人吧。”
　　“哈哈………”
　　火云鸠尖锐的声音传遍了整个天痕要塞，惹得要塞内的修士一个个面面相觑。
　　烈焰真人虽然被火云鸠气的怒发冲冠，但依旧站在原地不动，反而略微不要脸的说道。
　　“火云，你不用激老夫。”
　　“老夫今日是不会出去的，有本事就进来与老夫大战三百回合，看老夫今日不将你这孽畜拔毛抽筋，为叔祖报仇雪恨。”
　　一人一妖都是老熟人了，对彼此的实力和手段都很了解，自然不会被对方激到。
　　五百年前，烈焰真人李阆才刚刚结丹，跟在当时身为天痕要塞将军的叔祖身边历练。
　　数年后，天痕妖族向西沙郡发动兽潮，不过很快就被李阆的叔祖率人击退。
　　当时还只有四阶中品实力的火云鸠和一只四阶下品大妖佯装败退，将李阆和其叔祖引出天痕要塞的防御大阵。
　　待两人远离防御大阵后，事先在火云鸠逃跑方向埋伏好的另外三只大妖突然发起袭击。
　　突如其来的袭击，两人虽然都在最后一刻都使出了各自的防御手段，但也都受了不轻的重创。
　　面对五只大妖，其中还有一只四阶上品大妖，李阆祖孙俩本就不是对手，更何况两人受了伤。
　　最后，李阆的叔祖以自身性命为代价，这才挡住了五只大妖，给李阆争取了一线生机。
　　逃脱后的李阆没有按照之前的计划返回家族，而是成了天痕要塞的副将军，为了有朝一日能为叔祖报仇雪恨。
　　五百年的时间，让李阆从初入金丹的黑发少年，变成现在金丹后期的白发苍颜。
　　从天痕要塞的副将军，到现在的西沙郡郡守。
　　在五百年期间，一人一妖有过数次交手，各有胜负，但都未能灭杀对方。
　　“李阆老儿，既然你执意要当缩头乌龟，那就多说无益。”
　　火云鸠用嘲讽的语气朝着天痕要塞的修士说道，然后朝天发出一声巨大的鸣叫。
　　一声鸣叫后，紧接着就是地破山崩。
　　五里外的低阶妖兽，在得到命令后，全部都发狂似的向天痕要塞冲去，地面上发出了巨大的声响。
　　五里对普通人来说很远，对强大的妖兽而言不过是一会儿的距离。
　　很快，一条长长的边际线就出现在了天痕要塞上的修士眼中，在边际线的后面是黑压压的一片。
　　天痕要塞上，一座座三阶灭妖机弩被推上的墙头，装上三阶的箭矢，随时都可以攻击。
　　这三阶的机弩，是大赢王朝的一位五阶炼器宗师，以凡人打猎用的弓弩为原版，加入法器炼制手段改造而来。
　　用三阶灵材打造而成，可以一箭灭杀三阶下品妖兽，对三阶中品妖兽和三阶上品妖兽也有极强的威慑力。
　　在前几次的兽潮当中，大量的三阶妖兽或被机弩灭杀，或被机弩重伤，给西沙郡的修士减少了极大的压力。
　　兽潮中，二阶妖兽只是炮灰，用来消耗人类修士法力的，真正的主力是三阶妖兽。
　　在四阶大妖和金丹真人势均力敌，无法分出胜负时，就要看三阶妖兽和筑基修士了。
　　（本章完）

第一百四十四章 试探
　　一支支灭妖箭在前进的妖兽群中穿梭，无情的收割着低阶妖兽的性命。
　　灭妖箭所过之处，妖兽成排倒下。
　　一连射出两波灭妖箭后，负责下令的筑基修士发现兽群中的蹊跷，随即下令停止使用三阶机弩。
　　三阶机弩的威力确实很强，但最多也只能击杀一只三阶妖兽，不太可能穿过三阶妖兽的肉身。
　　之前的两波齐射，每一支箭矢都射倒了一排妖兽，这说明兽群里面并没有三阶妖兽，全都只是二阶妖兽。
　　三阶机弩的箭矢每一支都三阶下品法器，造价十分昂贵，而且使用一次后，箭矢便不能再次使用。
　　三阶机弩是专门对付三阶妖兽的，不能将箭矢浪费在二阶妖兽身上。
　　天空上，火云鸠看到人类修士不在使用三阶机弩，略微失望道。
　　“这么快就被发现了，计划真失败！”
　　虽然白白浪费的浪费了数十支三阶箭矢让李阆有些难受，但看到火云鸠垂头丧气的样子，也就没那么难受了。
　　“孽畜，你是手中无妖了，只派些二阶妖兽来攻打，不如就此打道回府吧！”
　　能让火云鸠吃瘪，李阆就很高兴，所以他不会放弃任何打击报复的机会。
　　不使用三阶机弩，郡守府的修士和天痕要塞的驻守修士分别组成五个团队，集体施展某一种法术。
　　二十个练气修士一起使用二阶上品的火蛇术，一条巨大的火蛇奔向妖兽群，将那一块区域的妖兽全部吞噬了。
　　这一条火蛇，已经达到了三阶下品法术的威力，烧死了数十只妖兽。
　　一个个威力相当于三阶法术的二阶上品法术向妖兽攻去，无情的收割着妖兽的性命。
　　相比于正面修士通过团队配合施法迅速灭杀妖兽，家族修士和散修都只是各自使用法术攻击妖兽，相比之下，效率十分低下。
　　为了减轻族人的损失，陈氏从库房里拿出了数套小三决灭妖阵和伪三决灭妖阵，并让族人在家族苦练了数日。
　　只是阵法必须得近战才能将其作用发挥出来，现在依旧陈氏族人也只能使用法术攻击。
　　火球、冰刃、水箭、风刃等等各种各样的法术向不断靠近防御大阵的妖兽轰炸而去。
　　各种各样的法术攻击之后，就传来了妖兽各种各样的惨叫声和死亡前得悲鸣。
　　在悲鸣中，一些会使用远程攻击的二阶妖兽纷纷使用远程攻击返击。
　　只是它们的攻击全都被防御大阵挡住了，一点作用都没有。
　　参与这次试探攻击的妖兽本就不多，只有两千多只二阶妖兽，个体实力也不强，没有一丝攻破要塞的可能。
　　而且一开始的两波三阶灭妖箭就已经杀死了大量的妖兽，剩下的妖兽在天雨散花般的法术攻击下，已经被消灭得差不多了。
　　连防御大阵都没有碰到，这群低阶妖兽就已经快要全军覆灭了。
　　天空中的火云鸠看到下方的结果，一双眼睛没有任何情感透露。
　　这幅的场景，火云鸠在决定派出这群低阶妖兽试探天痕要塞之时，就已经想到了。
　　所以它没有为此而愤怒，就连其他的情感都没有表现出。
　　在朝天发出一声非常嘹亮的叫声后，火云鸠就头也不回的就往天痕山脉的方向飞走了。
　　李阆三人就在半空中默默的看着火云鸠离去，没有任何动作。
　　火云鸠的飞行速度极快，比金丹后期的李阆快太多了，他根本不可能追上火云鸠。
　　此外，李阆还担心有其他的四阶大妖在外面设伏。
　　如果贸然追出去，怕是凶多吉少。
　　残存下来的极少数妖兽在得到火云鸠发出的撤退的命令后，立即转身就往回跑，速度可比来时快多了。
　　甚至有些修士以为已经死亡倒下的妖兽，在听到火云鸠的叫声后，也不再继续装死尸，快速的从地上站起来。
　　起身的装死妖兽，瞬间就拿出全部实力，在众修士诧异的目光下，化作一道黑影消失在众人面前，快速逃出了众人的视线范围，艰难地保住了性命。
　　近两千只二阶妖兽，最后回去的不超过一百只，其他的妖兽全都被永远的留在了这里。
　　这是一场毫无疑问的胜利，零损的完胜。
　　在要塞城墙上的修士，所有人都在为这次的胜利欢呼。
　　李阆看了一眼地上的妖兽尸体，和身边的孙开和田柔打了一声招呼，脸色沉重的返回密室了。
　　孙开和田柔对视一眼，皆从对方眼里看到了一丝沉重。
　　三人都明白，今天不过是妖族的一次小小试探，真正的战斗将在明天，或者是今天晚上。
　　战斗结束后，在筑基修士的安排下，一部分练气修士下去将妖兽的尸体全部都收集起来，然后按功劳分配。
　　这也就是散修愿意来天痕要塞支援的原因之一。
　　危险确实危险，但收获也是丰富的。
　　有不少的修士，就是靠这一战的收获，成功筑基，甚至是顺利结丹。
　　目前，天痕要塞内的三位金丹真人之一的副将军田柔，就是在上次兽潮后不久成功结丹的。
　　危险总是与机缘相伴的，能否抓住机缘，就要看个人本事了。
　　…………
　　在距离天痕要塞数十里外的一处小山谷内，数十个黑衣修士藏在这里。
　　在山谷最中心的位置，九个气息远超其他黑衣人的黑衣修士围着一团火盘膝而坐。
　　毫无疑问，这九人都是实力强大的筑基修士。
　　突然，一道传信符飞到九人中那个脸上有一道刀疤的高大黑衣人面前。
　　看完传信符中的内容后，刀疤黑衣人将传信符传给其他黑衣人查看，自己坐在原地冥思。
　　所有人都看完传信符中的内容后，全都望向刀疤黑衣人。
　　“你们怎么看？”
　　刀疤黑衣人睁开双眼，用粗犷的声音向众人问道。
　　“二当家，既然那边已经打起来了，我们也该动手了。”
　　一个略微稚嫩的声音，从一个相对矮小的黑衣人口中说道。
　　“二当家不可，如今那边才刚开打，稍有余力，此时不是动手的最佳时机。”
　　“我们还是在多等些时候，等对方打到不可开交，我们在动手。”
　　一道苍老沉稳的声音从刀疤黑衣人右边的廋弱黑衣人口中传来。
　　（本章完）

第一百四十五章 开战
　　深夜，天痕要塞内的三位金丹真人齐聚一堂，脸色都不太好看。
　　今日，虽然天痕要塞以零伤的损失，几乎全歼了来犯妖兽，但是歼灭的都是些实力弱小的二阶妖兽。
　　能影响这场战争胜负的只有高阶层次的战力，最低也必须得是三阶妖兽。
　　二阶妖兽就算来得再多，都不可能突破天痕要塞的四阶上品防御大阵。
　　今日的试探之战，天痕要塞损失了数十支三阶箭矢，这也还好。
　　真正让三人头疼的是火云鸠比以往更狡猾了，懂得利用己方优势消耗敌方的有生力量。
　　天痕山脉别的不多，低阶妖兽特别多，而且繁殖速度还特别快。
　　就算这次兽潮让天痕山脉的低阶妖兽损失惨重，也只需修养生息数十年，低阶妖兽的数量就能完全恢复。
　　“郡守，州府那边怎么说？”
　　天痕要塞的将军，孙开有些急躁的问道。
　　从今日火云鸠的表现来看，这次天痕妖族明显是有备而来，不会像往几次兽潮那么容易对付。
　　根据西沙郡数千年来对付天痕妖族的经验来看，每隔几次兽潮，就会有一次猛烈的兽潮。
　　今时今日的兽潮，应该就是一次比较猛烈的兽潮，所以三人才向西秦州府求援。
　　“州府会派人来支援，不过需要些时日，现在还得靠我们自身。”
　　“孙将军，将库房里的三阶机弩和三阶箭矢全部拿出来，明日多半要有场硬战要打。”
　　“好，我等下就去安排。”孙开没有任何犹豫的说道。
　　“田将军，我记得你与陈昌轩是故友，你们应该也有一段时间没见了吧，叫他来天痕要塞来叙叙旧。”
　　田柔没想到李阆会这么说，不过就目前的情况，确实需要强大的战力。
　　对于陈昌轩的实力，田柔可是十分清楚的。
　　在结丹之前，田柔没有信心能战胜只有筑基五层的陈昌轩。
　　“我等下就给他传信！”
　　田柔的声音很柔软，很清脆。
　　这让一旁的孙开不由自主的看了一眼身材火辣，双脯惊人，面容精致的田柔。
　　夜晚，天痕要塞周围的树林里，三人一小队的探查小队在树林里来回穿梭，以防妖兽借着夜幕袭击天痕要塞。
　　陈昌邑也派出三个练气后期修士，在天痕要塞左翼不远处的乱石林里探查，并布下警戒装置。
　　距离天痕要塞三十几里外的一处平地，数以万计的眼睛盯着天上的月亮，吸收月之精华。
　　在数万只眼睛的前方的不远处，一只红色巨鸟站在一棵古树顶上，看向远处的天痕要塞，眼睛里闪烁着若有若无的笑意。
　　在火云鸠站着的古树下，四头庞然大物围着古树趴着，为明日的战斗养精蓄锐。
　　痕沙坊市，陈子漠没有像往常那样观看三阶符篆师留下的心得，而是在制作二阶雷符。
　　白天，妖兽攻击天痕要塞的消息，陈昌邑已经传来了，并让陈子语在多准备一批二阶上品雷符和其他战备资源，以防不时之需。
　　四十五年前，陈昌邑才刚刚筑基，和陈昌轩一同在支援天痕要塞的队伍里。
　　今天，他也同样发现了不妥之处，知道之后必定是一场硬战，这才传信陈子语，让她做好准备。
　　其他的资源，陈子语都可以自己搞定。
　　二阶上品雷符就只能让陈子漠动手了。
　　与此同时，青芫山上，陈昌轩收到一件粉红色的传信符。
　　陈昌轩没有看传信符的内容，只是望着天痕要塞的方向，轻轻地说了一句。
　　“抱歉！”
　　……………
　　翌日正午，万里无云、碧空如洗，真是美好的一天。
　　天痕要塞前面，昨日战斗留下的痕迹，已经消失得无影无踪，只留下一片光秃秃的泥土地。
　　看着此情此景，要塞上负责站岗的修士，心情莫名的舒坦了不少。
　　然而就在这时，地面上传来了巨大的震动，将要塞内的所有修士都惊动了。
　　顷刻间，大量的修士来到城墙上，齐齐看向声音传来的方向。
　　待陈子初和陈子木赶到要塞的城墙上，上面已经有了不少人。两人看向震动传来的方向，最先入目的是三个熟悉的人影，然后才是一头巨大的金色蟾蜍，正一蹦一跳的向天痕要塞袭来。
　　半空中，李阆三人一脸平静的看着不断靠近的四阶下品大妖——金土蟾蜍，彼此都是交过几次手的老对手了。
　　就在三人被金色蟾蜍吸引目光时，天空中飞来了一颗巨大的紫火色火球，其目标不是李阆三人，而是他们身后的要塞。
　　与此同时，金土蟾蜍吐出一颗金色的水球，向李阆三人飞去。
　　田柔向前飞了一小段距离，手中突然出现一个蓝色的小玉瓶。
　　口中默念了几句口诀，玉瓶内飞出一团蓝色的水流，然后在田柔的控制下，化成一把水剑，飞向迎面而来的那颗金色水球。
　　金色水球被田柔的蓝色水剑一剑刺穿，然后沿着之前的轨道，向金土蟾蜍杀去。
　　金色水球被打破后，散落在地上，很快就在地上腐蚀出了几个大洞。
　　这些金色液体不但能腐蚀泥土、金丹真人的法宝和肉身，最重要的是它还能腐蚀阵法，快速消耗阵法的能量。
　　在水剑飞进金土蟾蜍的十丈之内得那一刻，一条金色的长舌将水剑打断，组成水剑的蓝色液体往四周散落。
　　田柔手中的法诀在变，所有的蓝色液体都飞回到她手中的蓝色玉瓶。
　　这个蓝色玉瓶名叫——玉蓝瓶，是田柔唯一的一件的下品法宝，瓶内装的是玉蓝瓶自主产生的水玉蓝液。
　　水玉蓝液是一种以防御为主的的综合性灵液，可攻可守，攻击伤人的能力也不弱。
　　那颗巨大的紫红色火球，最后被李阆拿出了一个纯白色的玉瓶，将整个紫火色火球一丝不留的吸进瓶内。
　　然后，在瓶内待了片刻的紫火色火球，最后被李阆放出来，变成威力更大的，体积更大的火球，向远处的金土蟾蜍。
　　金土蟾蜍高高的往上一跃，轻松的躲避了袭来的火球，没有一点难度。
　　被金土蟾蜍轻松躲过的紫红色大火球，将在后面疯狂赶路而来的妖兽群，炸开了一个缺口，妖兽死伤无数。
　　（本章完）

第一百四十六章 土岩蛇和变色蜥
　　金土蟾蜍回头看了一眼，被炸出来的黑坑，以及那附近死伤惨重的低阶妖兽。
　　随即，金土蟾蜍纵身一跃，跳到高空中，接连吐出数颗金色水球。
　　这些金色水球十分分散，没有特定的目标，仿佛就是恼怒后的无差别攻击一样。
　　低阶妖兽在高阶妖族眼中不是同伴，只是食物和战争的炮灰，金土蟾蜍这么做的目的是要攻击天痕要塞的防御大阵，不是泄恨。
　　李阆一眼看出了金土蟾蜍的目的，随即对田柔说道。
　　“全部挡下来，决不能让那些金色水球碰到防御大阵。”
　　他们三个金丹真人当中，李阆和孙开都没有范围防御得手段，只有田柔有这个能力。
　　田柔也明白其中的危害，手中的法诀不断变化。
　　玉蓝瓶中飞出更多的水玉蓝液，与田柔身后的水玉蓝液合为一体，然后又分成数块水盾，挡在金色水球的前面。
　　这数颗金色水球的攻击自然是不可能攻破防御大阵，甚至是一点浪花都不可能产生。
　　金土蟾蜍真正的目的是想利用金色水球攻击中携带的腐蚀性腐蚀防御大阵。
　　四阶上品的防御大阵当然不会这么轻松的被腐蚀掉，但是与腐蚀相抵抗，恢复原状需要消耗防御大阵灵力。
　　四十五年前，天痕要塞就这样吃了一次亏，现在断然是不可能吃第二次亏。
　　数颗金色水球被水玉蓝液形成的屏障一一挡下，金土蟾蜍也顺势落到可地面上。
　　“金土，再来一次。”
　　“人”未到，声先至。
　　紧接着，天空中一头巨大的火红色巨鸠出现在众人眼里，随即从口中喷出一道紫红色的火焰。
　　金土蟾蜍这次没有跳起来，而是就站在原地，肚子一瞬间鼓得十分大，然后一颗巨大的金色水球从口中喷射而出。
　　一前一后，两道猛烈的攻击先后而至。
　　田柔没有去挡火云鸠的火焰攻击，而是御使全部的水玉蓝液，挡住了那颗巨大的金色水球。
　　火云鸠的火焰攻击打到防御大阵上，一点效果都没有，防御大阵还是和之前一模一样。
　　五行相生相克，水克火，但是强火不是弱水能挡住的。
　　火云鸠是四阶上品大妖，它的妖火也达到了四阶上品，不是田柔的四阶下品的水玉蓝液能挡住的。
　　而且相比于火云鸠的火焰，金土蟾蜍的金色毒液对防御大阵的消耗更大。
　　自己的攻击接二连三的被田柔挡下，这让金土蟾蜍有点暴躁，恶狠狠的瞪了一眼田柔。
　　金土蟾蜍不在使用金色水球攻击，而是伸出它那长长的舌头，像鞭子一样向防御大阵抽去。
　　面对这样的攻击，田柔眼里不由得露出了一丝笑意，同样御使水玉蓝液挡住金土蟾蜍的舌头攻击。
　　在挡住攻击，田柔手中的法诀一变，水玉蓝液直接将金土蟾蜍的舌头包裹住，不让其抽离。
　　与此同时，一部分的水玉蓝液形成了下五把锋利的水剑，朝着金土蟾蜍的身体飞射去。
　　金土蟾蜍的舌头被控制住，身体很难躲避，只能眼睁睁的看着五把水剑插到自己身上。
　　水玉蓝液是以防御为主的灵液，攻击力并不强，再加上金土蟾蜍皮糙肉厚，这五道攻击并没有给金土蟾蜍造成多大的伤害。
　　然而，就在金土蟾蜍为此赶到庆幸时，原先在田柔身边的李阆和孙开两人都不见了。
　　李阆倒是好找，正在高空中与他的宿敌火云鸠交战，一人一鸠打的异常激烈。
　　此时的李阆全身都被一种深红色的火焰包裹着，就像是一个火焰战神。
　　一人一鸠之前交手数次，对手的招数手段彼此都十分了解。
　　目前几次交手下来，谁也奈何不了谁。
　　势均力敌、不分上下，说的就是现在的一人一鸠。
　　李阆是找到了，那还有一个人。
　　一时间，金土蟾蜍的身心都被恐惧包围了，四处寻找孙开的身影。
　　当金土蟾蜍望向右边时，看见一个人手持一把金色的大刀向自己劈来，一时间失去了方寸。
　　一人一妖的距离十分近，金土蟾蜍根本没时间躲避，更何况它的舌头还被田柔的水玉蓝液控制着，又被孙开给吓到了。
　　然而就在金土蟾蜍以为自己要完了，孙开正下方的土裂开了，紧接着一条土褐色的尾巴向孙开抽去。
　　慌忙之中，孙开将手中的大刀挡在身上，挡住了尾击，整个人被抽飞数里远。
　　由于孙开的用大刀挡尾击时，是刀刃向外的，这一击乃是两败俱伤。
　　孙开手中的大刀是一把金属性的中品法宝，杀伤力是十分强悍的。
　　这条土褐色尾巴上虽然遍布着坚硬的鳞片，但是依旧留下了一条又长长的伤口，深可见骨。
　　将孙开击飞后，这条土褐色尾巴的主人也现身了，是一条四阶中品大妖——土岩蛇。
　　这条土岩蛇长数十丈，全身都是土褐色的，头顶和身体各处都有剑伤和烧伤。
　　被土岩蛇一尾把击飞的孙开眼看就要落地时，却突然突然浮空停住了，像是有什么接住了他一样。
　　然而，在孙开附近数十丈内都是一片空地，除了孙开外，什么都没有。
　　身为当事人的孙开却是非常清楚的感受自己是被什么缠住了，黏糊糊的，特别恶心。
　　而且缠住他的东西上面还附带着某种毒素，让他正快速失去力量，身体也慢慢地变得僵硬起来。
　　随着自己身体越来越无力，孙开恐惧了，最后还是十分不情愿的向田柔大声求救道。
　　“救我！”
　　起初，田柔还在与土岩蛇和金土蟾蜍，不知道下一步该怎么做。
　　但在听到孙开的求救后，田柔立即放开了金土蟾蜍的舌头，御使水玉蓝液飞向孙开。
　　就在这时，控制孙开的东西终于显出了圆形，乃是一条黏糊糊的舌头。
　　而舌头的主人，是一头绿色的四脚蜥蜴。
　　田柔一眼就认出了这只妖兽，四阶下品大妖——变色蜥。
　　变色蜥的实力不强，但可以通过改变身体的颜色，让自身融进周围环境，躲避强敌。
　　变色蜥的变色隐藏不但可以躲避最原始的视线捕捉，还可以躲避修士的神识探知。
　　此外，变色蜥的舌头上含有可以麻痹对手的毒素，是它唯一的致胜手段。
　　（本章完）

第一百四十七章 四阶灭妖箭
　　天痕要塞内，所有的修士各司其职，准备应战三只四阶大妖后方数量众多的兽潮。
　　然而此时，修士的目光都在孙开和田柔两位金丹真人身上，每个修士都是心惊胆战的。
　　被众修士寄予厚望的天痕要塞将军——孙开什么都还没有做，就中了大妖的埋伏，被隐藏在暗中的四阶下品大妖——变色蜥抓住了。
　　修为不高，实力不强的副将军——田柔被两头四阶大妖围攻，只能依靠要塞的四阶上品防御大阵，勉强坚持着，完全没有余力去救援孙开。
　　目前这样的情况，对天痕要塞里的低阶修士来说，无疑是天大的噩耗。
　　唯一一个能扭转此战局的金丹后期修士正与四阶上品大妖——火云鸠在高空上交战。
　　从高空时不时传来的几声巨大声响告诉所有的修士，他李阆没有败，但也没有赢。
　　一时间，被称为绝望的气氛在天痕要塞弥漫，影响着所有修士的战意。
　　田柔躲在防御大阵里，只要大阵不破，她就没有任何危险。
　　但是，每当她御使水玉蓝液去攻击变色蜥，解救孙开时，都会被石岩蛇和金土蟾蜍拦下来，不让水玉蓝液靠近孙开。
　　水玉蓝液完全碰不到变色蜥和孙开，自然也就没有办法解救孙开了。
　　自从孙开被抓到现在已经过了一会儿，之前只是有点身体僵硬、身体乏力的孙开，现在意识也开始变得模糊不清了。
　　孙开清楚的知道，变色蜥这种妖兽不会活吞猎物，它要等猎物被失去意识后，才会享用猎物。
　　所以孙开睁大双眼，目光凌厉的盯着变色蜥，无力的手握紧手中的大刀，秉承着多拖一会儿是一会儿的理念，让自己不那么快昏迷过去。
　　因为变色蜥的腹腔内部相比它的外皮要脆弱得多，活吞猎物，有可能会被猎物破坏它的腹腔。
　　孙开已经是变色蜥的盘中餐，是变色蜥的猎物，所以金土蟾蜍和石岩蛇没有对孙开出手，而是不断的攻击防御大阵，并谨慎的提防着大阵中的田柔。
　　也正是如此，孙开才得以活命到现在。
　　看了一眼危在旦夕的孙开，田柔迫于无奈，只能给要塞内的一个筑基九层修士传音。
　　刹那间，在那个筑基九层修士的一声令下，数十支三阶灭妖箭以极快的速度朝三头四阶大妖射去。
　　这突如其来的灭妖箭，着实打了三头大妖一个措手不及，在最后一刻才躲避迎面而来的灭妖箭。
　　它们的体型是如此之大，灭妖箭又十分密集，根本不可能全部躲避。
　　只是这些三阶灭妖箭根本破不开这三头四阶大妖的防御，被它们身上坚硬的鳞甲和皮毛挡了下来，连一丝血迹都没见到。
　　不过田柔却趁着这个机会，御使水玉蓝液绕开一旁的金土蟾蜍和石岩蛇，来到孙开身边，将快要失去意识的孙开包裹着，然后与变色蜥来了一场拔河比赛。
　　说是拔河，其实是田柔竭尽全力让变色蜥收回舌头的速度慢一点。
　　被水玉蓝液包裹后，孙开就昏过去了。
　　可能觉得自己有救了，大脑一下子就放松了，也就昏迷过去了。
　　田柔坚持一小会儿，就在孙开距离变色蜥血口还只有几尺时，第二波灭妖箭如期而至。
　　这一次的灭妖箭全都瞄准了变色蜥，没有管在一旁，疯狂攻击防御大阵的石岩蛇和金土蟾蜍。
　　变色蜥和田柔的拔河大赛，石岩蛇和金土蟾蜍都帮不上忙，就只能攻击防御大阵了。
　　看着向自己纷涌而来的灭妖箭，变色蜥没有丝毫躲避的动作，打算用自己的皮毛全部抗下来。
　　这是它不放弃孙开这个大补之物的唯一选择。
　　而且经过上一次的灭妖箭的攻击后，变色蜥有信心依靠自己的皮毛将所有灭妖箭挡下来。
　　如变色蜥所预料的一样，最先射到变色蜥的三阶灭妖箭没有突破它的皮毛，全都被挡下来了。
　　然而，就在变色蜥用得意的目光看向田柔时，一根比其他灭妖箭大一些的灭妖箭贯穿了变色蜥的身躯，在变色蜥的腹部留下了一个脑袋大小的血洞。
　　那根灭妖箭穿过后，变色蜥发出了一声十分悲惨的惨叫声，响透了整个战场。
　　在变色蜥惨叫的那一刻，田柔随即使出最大的力量，将孙开从它的舌头上抢了过来，然后御使水玉蓝液，以最快的速度将孙开送回防御大阵内。
　　变色蜥能想到的，活了两三百年的田柔自然也能想到，而且想到的只会比它更多，不会少。
　　有三阶灭妖箭，自然也有四阶灭妖箭。
　　只是相比于三阶灭妖机弩和灭妖箭，四阶灭妖机弩和灭妖箭的造价更加高昂，数量更加稀少。
　　整个天痕要塞就只有一座四阶机弩和五支四阶灭妖箭，这还是天痕要塞二百五十年的积累。
　　一支四阶灭妖箭的造价只比一件下品法宝略低一点，由此可知它的珍贵程度。
　　灭妖箭是一次性用品，三阶灭妖箭大赢王朝还能勉强承受，但是四阶灭妖箭的花费实在是太高了。
　　除了一些极其重要的要塞和灵山才会供应充足的四阶灭妖箭，像天痕要塞这种不太重要的要塞，只是象征性的每五十年给一支四阶灭妖箭。
　　本来，四阶灭妖箭需要要塞的将军和副将军共同同意后才能使用。
　　只是刚才情况特殊，孙开即将毙命，田柔只能越权下令使用。
　　就目前的结果来说，那根四阶灭妖箭将它的价值展现得淋漓精致。
　　待猛攻防御大阵得石岩蛇和金土蟾蜍反应过来之时，孙开已经进入防御大阵内，并送往天痕要塞，让炼丹师治疗。
　　被四阶灭妖箭贯穿身体的变色蜥，身体颜色慢慢变浅，最后消失不见。
　　但根据地上的血迹，田柔知道这头变色蜥逃回天痕山脉去了，心中不由得松了一口气。
　　那一箭虽然没有伤到变色蜥的要害，但至少也需要十几年的时间才能完全恢复。
　　碍于刚才那一箭的威吓，尾部受伤的石岩蛇和金土蟾蜍全都不由自主的退后了一段距离，谨慎的望着要塞上那座明显比其他机弩大不少的四阶机弩。
　　变色蜥是逃了，金土蟾蜍和石岩蛇是退了，但数以万计的低阶兽潮到了，距离防御大阵只有数里的距离。
　　（本章完）

第一百四十八章 五天
　　数以万计的低阶妖兽发出各种全然不同的吼叫声，在各种各样的法术轰炸下，不畏死的向天痕要塞冲去。
　　半空中，田柔看着一只又一只的妖兽在法术的轰炸下四分五裂，脸色却依旧十分严峻。
　　在这些低阶妖兽的后面，全是黑压压的一片，没人知道后面到底还有多少低阶妖兽。
　　后退一段距离的两头四阶大妖没有其他动作，就像是两个监工一样，默默的看着眼前一切。
　　两头四阶大妖没动，田柔也没有出手攻击低阶妖兽，而是拿出一颗恢复法力的四阶丹药服下。
　　刚才那一战，孙开完全就是个棒槌，除了给她增加难度外，什么都没做，这让她的法力消耗不少。
　　接下肯定还有一场硬仗要打，老大又被那只臭鸟缠住了，棒槌暂时又派不上用场，只能靠她一个弱女子了。
　　一边炼化丹药恢复法力，田柔一边观察着那两头四阶大妖。
　　每时每刻都有大量的低阶妖兽死在密集的法术轰炸下，但兽潮距离防御大阵的距离依旧越来越近。
　　特别是当兽潮中出现了皮糙肉厚的三阶妖兽后，整个兽潮的前进速度明显加快了许多，法术轰炸造成的效果也越来越差。
　　在三阶妖兽出现后，要塞上空闲着的三阶机弩，在一名筑基九层统领的指挥下，纷纷安上了灭妖箭，随时都可以发射。
　　随着兽潮距离防御大阵越来越近，那两头在后面监战的四阶大妖眼睛里露出了诡秘的笑容。
　　兽潮进入最佳的攻击位置后，在那位筑基九层统领的一声令下，数十支三阶灭妖箭同时发射。
　　与此同时，石岩蛇的双眼发出耀眼的光芒，在灭妖箭灭杀的三阶妖兽面前瞬间立起来了一面土墙，将所有的灭妖箭都挡下来了。
　　看见这一幕，田柔眼中的充满了不安。
　　正常情况下，高阶妖族是不会在意低阶妖兽的死活，更不可能出手救低阶妖兽。
　　然而，就在刚才，石岩蛇居然出手救下了即将被灭妖箭射杀的那些三阶妖兽。
　　这对天痕要塞来说，可不是个好现象。
　　这说明，这次天痕妖族有很大的可能是要下定决心攻下天痕要塞，占据西沙郡。
　　紧接着，兽潮中的低阶妖兽发狂似的向防御大阵冲去，很快就到了防御大阵跟前，用尽一切低阶妖兽能用的手段攻击防御大阵。
　　撞击、火球、水箭、毒液、风刃、冰刃，各种各样的攻击招呼防御大阵。
　　远处的金土蟾蜍也不在吝啬自己的毒液，喷出一颗又一颗的金色毒球向防御大阵轰去。
　　低阶妖兽的攻击，田柔可以不管，但金土蟾蜍的攻击，她却不能放任不管。
　　一团团水玉蓝液从玉蓝瓶中飞出，化作一面又一面的水墙，挡在金色毒球的前面。
　　当第一颗金色毒球撞到水玉蓝液变成的水墙，被挡下了下来，金色毒液顺势落下，落到下方的低阶妖兽身上。
　　沾到金色毒液的低阶妖兽，在痛苦的惨叫声下化作了一趟血水，滋润磅礴的大地。
　　与此同时，挡住金色毒球的那面水墙之中，也参入一点金色毒液，瞬间脱离了田柔的控制，掉落在地上。
　　这次金土蟾蜍喷出的是完完全全的毒液，不是之前那种参杂着毒液的水球，各方面的毒性都比之前强很多。
　　田柔当机立断，将散出去挡金色毒球的水墙全部撤回来。
　　但田柔的决断还是慢了一点，只有一半的水玉蓝液收了回来，其他的都参入了金色毒液，变成了一滩废水。
　　田柔修炼的功法是一部普通的凡阶上品水属性功法，而她自身又是散修出身，没有强大的灵术可学。
　　她能成功结丹，完全运气索然，奇迹般的在天痕山脉找到一株可以辅助结丹的灵药，靠着那株能增加半成结丹几率的灵药成功结丹。
　　最后，她将自己一身实力寄予在她花费巨资，在拍卖会上买的下品法宝——玉蓝瓶上，也就是玉蓝瓶里的水玉蓝液上。
　　如今，水玉蓝液少了一半，她的实力相比之前也弱了不少，无法在向之前那样进行全面防御。
　　田柔面若冰寒的看着少了一半的水玉蓝液，眼睛里充斥着无尽的怒火。
　　虽然玉蓝瓶可以吸收灵力产生水玉蓝液，但是速度却是极其缓慢的，没有十几二十年是不可能的恢复到之前的规模。
　　没有水墙阻挡的那些金色毒球打到防御大阵上，防御大阵被打中的地方瞬间冒起了大量白气。
　　紧接着，金土蟾蜍又朝防御大阵喷出数颗金色毒球，全都打到了防御大阵上。
　　整个过程，田柔只是默默的看着，没有在出手阻挡。
　　相比于西沙郡的存亡，田柔更在乎的是自身的生死存亡，自己实力的强弱。
　　她只是为了资源和庇佑才加入天痕要塞当副将军的，不是为了西沙郡，更不是为了大赢王朝。
　　要是防御大阵破了，又是情形不妙的情况，她田柔到时绝对是第一个逃命的。
　　她是个散修，又是一名金丹真人，到哪里都可以活分很滋润。
　　连续吐了数颗金色毒球后，金土蟾蜍好像是终于将它的毒液用完了，就站在原地不动，督促低价妖兽攻击防御大阵。
　　灭妖箭先穿一列低阶妖兽，接着就是修士的群法轰炸，将之前灭妖箭的漏网之鱼全部清洗干净。
　　这么一套组合攻击下来，防御大阵附近就出现了一片空地，但后面的低阶妖兽很快就会一拥而上，然后继续攻击防御大阵。
　　天痕要塞的四阶上品防御大阵摒弃了所有攻击手段，防御力在四阶上品大阵中是数一数二的。
　　没有五阶妖王和元婴真君出手，想要攻破这个防御大阵还是难的。
　　…………
　　就这样，低阶妖兽大军猛攻了防御大阵数日，那两头四阶大妖也时不时加入攻击的阵营中。
　　却是一点效果都没有，天痕要塞的防御大阵依旧坚如磐石。
　　天痕要塞中的修士，由最初忐忑不安的担忧，慢慢地被防御大阵的顽强坚硬所折服，心中不由得对这次战斗充满了信心。
　　但是掌握着防御大阵阵盘的三位金丹真人，心中却是不安的。
　　按照目前兽潮这样的攻击，防御大阵最多只能在坚持五天，五天后必定破。
　　（本章完）

第一百四十九章 痕沙坊市遭袭
　　往日里修士人声鼎沸的痕沙坊市，如今只有陈赵王许李五家，共二十余名修士留在这里。
　　自从天痕要塞那场爆发大战后，痕沙坊市内的修士不是为了人族大义去支援天痕要塞，就是直接离开这个是非之地。
　　如今，痕沙坊市已经被西沙郡五个筑基家族和郡守府当作囤积资源的一个小据点。
　　从郡守府和五个家族送往天痕要塞的战略资源都会先囤积在痕沙坊市，然后再由天痕要塞的修士来取走资源。
　　所有人都明白，如果天痕要塞失守，西沙郡会遭受怎样的灾难，所以西沙郡境内的修士不会在这个节骨眼上坏事。
　　在此之外的人，就不好说了。
　　龙生九子，各有不同，人亦是如此。
　　绝大多数人都是希望天痕要塞能守住的，但是还有极少数人想趁机发“国难财”，甚至是想要西沙郡沦陷。
　　在这些自私自利的人眼里，没有种族大义，更不会在乎西沙郡是否生灵涂炭，有的只有利益。
　　如果西沙郡沦陷，能给他们带来利益。
　　推波助澜一下，又有何不可？
　　兽潮爆发的第七天，天痕要塞囤集的三阶灭妖箭早已经耗尽了。
　　没有灭妖箭的压制，光靠要塞内修士攻击的很难压制妖兽的进攻，防御大阵也不知还能坚持多久。
　　修士手中的灵符，恢复法力的丹药也都所剩无几了，急需要支援。
　　像这种依靠防御大阵据守的战斗，灵符和恢复法力的灵丹是必不可少的战略资源。
　　使用法术攻击，一名练气九层修士用不了几次法术，就会法力耗尽，而且施法也需要不少的时间。
　　灵符就可以完全解决这个问题，法力消耗少，所需时间短，就是太耗灵石了。
　　在灭妖箭耗尽后，防御大阵外几乎都没有在出现一片空地，全都是密密麻麻的低阶妖兽。
　　只有左翼正中间的位置，每隔一段时间会出现一片空地，但很快就会后面的低阶妖兽补上。
　　这次支援天痕要塞，陈昌轩将家族库房多年积累的雷符全部拿出来了。
　　五十名陈氏族人，每人都分到了不少雷符。
　　而且，为了让他们有充足的雷符，陈氏还特意将陈子漠派往痕沙坊市，为他们画雷符。
　　陈子清也曾主动申请和陈子漠一起去痕沙坊市，为在天痕要塞的陈氏族人画雷符。
　　但是被陈昌轩拒绝了，想帮忙画雷符可以，但必须得在青芫山。
　　痕沙坊市虽然距离天痕要塞还有一段距离，但也不是绝对安全的。
　　培养一个能画雷符的族人不容易，陈子清实力又太弱了，陈氏自然不会让她去涉险。
　　陈子清画好的雷符，会有人送往痕沙坊市，和陈子漠画的雷符，还有一些其他的战略资源一起送到在天痕要塞的陈氏族人手中。
　　有两个符篆师为他们提供源源不断的雷符，陈昌邑等人也不吝啬雷符。
　　每当左翼正中间的妖兽密度达到一定程度后，陈氏众人就会拿出雷符，清除眼前的低阶妖兽。
　　练气中期使用雷击符，练气后期使用落雷符，五十张雷符一同使用。
　　上百道白色雷电在同一个区域落下，百雷驰骋，雷电之间还会产生共鸣，从而造成更大的伤害。
　　这样一轮攻击后，那片区域内的所有二阶妖兽全都被劈成焦炭，就连地面都被劈得焦黑，只要三阶妖兽才能拖着重伤之躯苟活下来。
　　苟活下来的三阶妖兽，很快也遭到陈昌邑等四个筑基修士的法术攻击，送去见它们的兄弟姐妹。
　　相比于其他法术轰炸，雷系法术对妖兽的攻击更强一点，效果也更好一点。
　　在陈氏族人第一次使用这样的战术后，后面的低筋妖兽被吓到了，畏畏惧惧的看着前方，不敢在上前。
　　但后方的一声巨大的怒吼，低阶妖兽对前路的恐惧消失了，或者说被更大的恐惧替代，然后像之前一样发狂似的发出怒吼，向防御大阵冲去。
　　相比于妖兽的畏惧，天痕要塞内的其他修士更加惊讶，惊讶的不光是雷符的效果，更多的是陈氏族人一下子拿出这么雷符，还这么舍得用！
　　一下子就是五十张雷符，其中还有二十张二阶上品落雷符。
　　按市场价粗略估算一下，这五十张雷符至少值个六七千灵石，这完全是在拿灵石砸呀。
　　也说了是市场价，这五十张雷符，陈氏只花了不到两千灵石的成本价。
　　如果说这就被惊的了，那后面陈氏每天都来一两次这样的范围雷符洗地，更是直接让要塞内的众修士抱怨为什么自己不是陈氏族人。
　　…………
　　痕沙坊市，一批来自郡守府的战略资源刚刚进入痕沙坊市。
　　坊市外就出现了数十位黑衣人，领头的正是那个脸上有刀疤的二当家。
　　二话不说，刀疤脸就带着身后的修士强攻痕沙坊市。
　　各种各样的攻击打到痕沙坊市的三阶上品防御大阵上，将坊市内的所有修士都惊动了。
　　在如今这个特殊的时期，痕沙坊市的三阶上品防御大阵自兽潮攻天痕要塞的那一刻就开启了，至今未关。
　　虽然开启防御大阵每天都会消耗不少灵石，但是曾经出现过有散修想趁火打劫，带着一批散修攻击痕沙坊市的先例，自然也就不怕浪费那点灵石。
　　那次散修袭击痕沙坊市，如果不是五个筑基家族留守族地的筑基修士及时赶到，损失可就大了。
　　也如同这次一样，那次也是有人盯上了送往天痕要塞的补给资源。
　　郡守府的在加上五个筑基家族送给自家族人的资源，这可是很大一批资源。
　　痕沙坊市防御大阵被攻击的下一刻，坊市上方出现了五个人影，正是五个家族留守痕沙坊市的筑基修士。
　　五人聚集在一起，看着坊市外近百个黑衣修士，脸色都不太好看。
　　人多还不是最主要的，真正让他们不安的是同样御剑在半空的九个黑衣人。
　　毫无疑问，这是九个筑基修士，而且他们没有隐藏自己修为，三个筑基初期、四个筑基中期、两个筑基后期。
　　这股力量，不是他们能抵挡的。
　　留守在这里的五个家族的筑基修士修为都不高，最高也就是赵家的赵清蓝，筑基五层，其余四人都只是筑基初期。
　　（本章完）

第一百五十章 三阶上品破阵珠
　　目前，痕沙坊市的修士全部加起来也不超过三十个修，其中大多还是商业型人才，实力并不强。
　　反观防御大阵外面的近百个黑衣修士，个个都是杀气腾腾的，一看就是经历了生死洗礼的人。
　　先不说实力如何，光是气势上就输了。
　　五位筑基修士在发现这一情况后，随即都向自家族人传音，让他们做好逃命的准备。
　　陈子漠在给陈子语的传音中说道：郡守府送来的资源不管，自家的资源取一半留一半。
　　这些黑衣人在这个时间点袭击痕沙坊市不就是为了资源。
　　如果到时防御大阵破了，各个家族的支援还未到，要是将资源全部带着逃走了，那还不得成了这群黑衣修士的重点关注对象。
　　将逃离的准备安排后，陈子漠再次看向正在攻击防御大阵的那些黑衣人。
　　起初，陈子漠只是粗略的扫视了一下，并没有发现什么。
　　现在事情安排好了，陈子漠才发现这群黑衣人有些眼熟，以前应该在哪里见过。
　　陈子漠看了一眼正在疯狂攻击防御大阵的刀疤脸黑衣人，在看向他旁边的那个胖胖的黑衣人。
　　一瞬间，陈子漠想起了自己在哪里见过这群黑衣人。
　　错，陈子漠不是见过这些黑衣人，而是见过他们身上穿的黑衣。
　　十六年前，陈子漠三兄弟跟着陈昌邑护送兽极丹从天河坊市返回家族，在西沙郡和西陵郡的交界处，遭遇了一群黑衣人袭击。
　　最后如果不是青风鹰和族长及时赶到，恐怕当时护送兽极丹的陈氏族人会全军覆没。
　　在那场袭击中，陈氏死了数位族人，陈子漠胜似亲弟弟的族弟，陈子道也死了。
　　当初那群黑衣人身上穿的黑衣和这群黑衣人穿的黑衣一模一样。
　　刹那间，陈子漠怒火中烧，眼睛盯着防御大阵外的黑衣人，充斥着赤裸裸的杀意。
　　此时，他脑中想的全是怎么杀掉这些黑衣人，为当时死去的陈氏族人和陈子道报仇。
　　在陈子漠旁边，古岩许家的那个筑基修士发现了陈子漠的异样，试探性的问道。
　　“陈道友，你知道这些黑衣人？”
　　陈子漠一下子就回过神了，眼中全是恐惧。
　　就在刚才，他被仇恨蒙蔽了双眼，差点就失去了理智。
　　这十几年来，陈子漠一直在努力淡忘陈子道被杀这件事，也初见成效。
　　十六年前，陈子漠实力还很弱小，虽然杀死了杀掉陈子道的那个魁梧大汉，为陈子道报仇雪恨了。
　　但是陈子漠隐约觉得那群黑衣人背后还有人，只是所有的黑衣人都被族长杀了，自己又实力弱小，也就放到一边去了。
　　筑基后，陈子漠已经把这件事忘得差不多了。
　　因为，这一切只是他个人的猜想，一点依据都没有，最重要的是没有调查的方向。
　　还有就是，陈子漠下意识的不想想起这件事。
　　当时，陈子道就死在他面前，要是他能在强一点，就能留下陈子道。
　　在内心深处，陈子漠有一种错觉，是他害死了陈子道。
　　如果不是他太弱了，陈子道就不会死。
　　这些原因，随着陈子漠发现这群黑衣人的身份，直击他的内心深处，让他差点丧失理智，也就是所谓的走火入魔。
　　回过神来，陈子漠后背出了一身冷汗，同时还觉得自己内心是不是太脆弱了。
　　陈子漠用感谢的目光看了一眼古岩许家的那位筑基修士，如果不是他，陈子漠差点就真的有火入魔了，到时在想恢复神智就难了。
　　“不认识，只是觉得那黑衣有点眼熟，应该是看错了。”
　　许家的那位筑基修士笑了笑，没有说话。
　　这时，赵清蓝毫无征兆的用清脆的声音开口道。
　　“四位道友，可有什么对敌之法？”
　　“赵道友，我等都已经通知各自家族了，只要依靠防御大阵坚守两三个时辰，等到各家的援军一到，我们里应外合，必能击败这群贼人。”
　　说这话的是个魁梧大汉，乃是红林李家新晋的筑基修士，不过好像脑子有点不太灵光。
　　四人都看向李家的那个魁梧大汉，什么都没说，只是看向阵外正在攻击大阵的防御大阵。
　　痕沙坊市位于西沙郡的边缘位置，离天痕要塞虽然只有数十里的距离。
　　只是天痕要塞正在与天痕妖族交战，抵挡兽潮就已经竭尽全力了，是不可能派人来支援，不然这群黑衣修士也不会挑这个时候来。
　　他们唯一的希望是各家留守家族的筑基修士。
　　只是距离痕沙坊市最近的彦林王家，筑基后期修士最快也要两个时辰才能赶到痕沙坊市。
　　最远的红林李家需要三个多时辰，从青芫山到痕沙坊市也需要两个多时辰。
　　就以目前黑衣修士的攻击强度，三阶上品防御大阵坚持两个个时辰还是没有问题的。
　　只是，这群黑衣修士既然敢来袭击痕沙坊市，自然将一切都想好了的，多半有什么后续手段。
　　这时，之前疯狂攻击防御大阵的黑衣人在刀疤黑衣人的一声令下全部停止攻击。
　　刀疤黑衣人御剑靠近防御大阵，从储物袋中拿出一个三阶玉盒，将玉盒内的东西拿出来。
　　玉盒内装的是一颗蓝黑色的珠子，刀疤黑衣人将蓝黑色珠子拿出来，握在手中对陈子漠五人沉声说道。
　　“这是什么，不用我多说吧，你们都是大家族的人”
　　“五十万灵石，只要你们拿五十万灵石，我们兄弟立即就撤。”
　　“我只给你们半刻钟的时间考虑。”
　　“半刻钟之后，如果见不到五十万灵石，你们一个也别想逃。”
　　陈子漠五人看着刀疤黑衣人手中的蓝黑色珠子，脸色异常难看。
　　这还真是怕什么来什么。
　　破阵珠，一种专门为攻破阵法而设计的法器。
　　破阵珠通过扰乱阵法下方的地脉，从而在最大程度上削弱阵法的力量，乃至于直接破坏阵法。
　　由于炼制破阵珠的材料十分繁多，有几种材料还十分稀少，导致破阵珠十分稀少。
　　而刀疤黑衣人手中的蓝黑色珠子，赫然是一颗三阶上品破阵珠，对方显然是有备而来。
　　有这颗三阶上品破阵珠在，防御大阵在这群黑衣人面前，如同虚设。
　　（本章完）

第一百五十一章 阵破
　　五十万灵石，这可不是一笔小数目。
　　一般的结丹灵物也才价值三四十万灵石，最好的结丹灵物，能增加四成结丹几率的凝金丹也才五十万灵石。
　　可想而知，五十万灵石有多重的份量。
　　若是换作平时，痕沙坊市肯定拿不出这么多灵石，现在倒是还有点可能。
　　五个筑基家族在痕沙坊市所有的灵石和灵物，加上送往天痕要塞的资源，差不多价值三十万灵石。
　　再加上郡守府送往天痕要塞的那批资源，五十万灵石也就大差不差。
　　自家的灵石，他们五人倒还敢做主给黑衣人，郡守府的东西可就不是他们能做主，敢做主的了。
　　郡守府是大赢王朝在西沙郡的代言人，是这片土地的主人。
　　如果他们五人做主把郡守府的资源交出去，后果不是他们能承受的，就连他们身后的家族也会因此而遭殃。
　　所以，在刀疤黑衣人说出五十万灵石，陈子漠五人知道他们只有一条路可走。
　　不过，他们也没有直言拒绝刀疤黑衣人的要求，而是让赵清蓝去与他交涉。
　　赵清蓝扭动着成熟的身躯，用妩媚的目光看着刀疤黑衣人，一脸柔弱的道。
　　“这位道友，五十万实力实在是太多了，道友可不可以打个商量。”
　　陈子漠看着在刀疤黑衣人面前摆弄风骚的赵清蓝，某处不自觉的站了起来，但脸上却是一点变化都没有。
　　成熟美妇的魅力，不是一般的强。
　　另外三个家族的筑基修士的目光有些闪躲，一看就知道是没有吃过肉的货。
　　防御大阵外的黑衣人看着卖弄风骚的赵清蓝，一个个都露出了不怀好意的笑容，目光在赵清蓝成熟的身躯上扫视。
　　然而，刀疤黑衣人却不为之所动，毫无表情的冷声道。
　　“五十万，半刻钟！”
　　痕沙坊市的大赢商会地下密室内，一个白发老者看着刚刚从外面进来的一个年轻修士，急促的问道。
　　“外面情况怎么样？”
　　面对老者的询问，年轻修士不敢怠慢，将外面发生的事一一道来。
　　当听到五十万灵石时，老者不由自主的看向腰间的几个储物袋，一脸的担忧。
　　他身上的这几个储物袋中装的资源价值二三十万灵石，再加上五个家族的灵石，离五十万差不了多少。
　　那群匪徒显然是盯上送去天痕要塞的资源。
　　“大人，那五个家族的人会不会…………”
　　年轻修士的话没说完，但是白发老者知道年轻修士后面的话，随即异常自信道。
　　“放心，他们还没有那个胆子！”
　　白发老者是郡守府的一个寿元将尽的筑基修士，有着筑基初期的修为。
　　此人在郡守府的人脉不错，又懂得取舍，这才讨得运送物资这个轻松差事。
　　相比于在天痕要塞与兽潮正面拼，在西沙郡内押送物资无疑是一件安全轻松的差事。
　　只是没想到他遇到了百年难遇的劫匪！
　　白发老者想了想，将自己身上的储物袋，全部分给在场的几个修士，然后语气沉重道。
　　“等下大阵破了，你们立即分开逃走，我会留下来吸引贼人。”
　　“你等逃脱后，务必将资源送往天痕要塞！”
　　密室内的几个年轻修士听到白发老者的话，身体都不由得一征，然后立即气声道。
　　“大人放心，我等拼死也会将资源送到天痕要塞！”
　　…………
　　与此同时，青芫山山顶，陈昌轩看着眼前漂浮的文字，不由得感叹一声。
　　“终究还是躲不过！”
　　另外四个家族留守族地的筑基修士也都收到了来自袭痕沙坊市的求救信符，随即命令族人前往痕沙坊市支援，自己则先行一步。
　　痕沙坊市防御大阵外，之前一直在闭目养神的霸道黑衣人睁开了双眼，看向阵法内的陈子漠等五人沉声道。
　　“半刻钟过去了！”
　　陈子漠五人面面相觑，全都不由得往后撤了一段距离，意思不言而论。
　　刀疤黑衣人见此，不由得有些失望。
　　他看着手中的这颗破阵珠，想起大当家交给他时，曾说道：能不用则不用。
　　破阵珠的价格比同阶法器要高好几倍，而且就算这样，破阵珠也是供不应求的战略资源。
　　一般来说，破阵珠都掌握在大势力手中，流露在市场上的破阵珠十分稀少，每一颗都十分珍贵。
　　不过此时的情况，也由不得刀疤黑衣人犹豫，在拖下去五大家族的筑基修士就要到了。
　　随即，刀疤黑衣人往三阶上品破阵珠里注入法力，然后将破阵珠扔到地上。
　　顷刻间，地下就传来了地崩山裂，地脉流动的声响。
　　数息后，一切恢复平静。
　　地还是那块地，只是内部结构不同了。
　　而痕沙坊市的防御大阵表面上看着之前没什么区别，但也仅仅是表面上，其他的全都变了。
　　刀疤黑衣人拿出一把黑色的大刀，全力一刀劈到防御大阵上。
　　之前坚不可摧的防御大阵，如今只是刀疤黑衣人的一刀，就在防御大阵上劈出了淡淡的裂纹。
　　陈子漠见此，二话不说就往痕沙坊市的后方飞去，不陪他们玩了。
　　其他四人见陈子漠走了，的都没说什么，然后默契的各自选一个方向离去。
　　刀疤黑衣人见陈子漠五人分开逃，随即叫身后的黑衣人一起出手，尽快打破防御大阵。
　　片刻后，陈子漠来到防御大阵的一角，看着随时都要崩溃的防御大阵，做好了逃跑的准备。
　　下一刻，防御大阵破了！
　　防御大阵破掉的那一瞬间，除了黑衣人进攻的那个方向，其他方向都有人往外逃。
　　在高空中，刀疤黑衣人清楚的看到了这一切，随即将手下的黑衣人派出去追杀那些逃跑的人。
　　刀疤黑衣人带着一小部分练气黑衣修士走进痕沙坊市，让他们去搜寻坊市内有价值的资源。
　　至于另外的八个筑基修士和大部分练气黑衣修士则去追逃跑的人，抢回那些人身上的资源。
　　阵破之后，陈子漠没有立即逃走，而是在见到一部分黑衣修士之后才逃的，他得为陈氏的那几个练气族人争取一点逃跑的时间。
　　在陈氏，强大的修为固然重要，但懂得经营之道的修士也同样重要，他们能为家族创造源源不断的利益。
　　（本章完）

第一百五十二章 黑衣女修
　　在痕沙坊市的陈氏族人，借着职务之便，基本是人手一张雷遁符。
　　只是一开始使用雷遁符逃跑，容易将黑衣修士引来。
　　所以那几个陈氏族人都是先隐秘的逃出一段距离，然后才使用雷遁符甩开后面追踪的黑衣人。
　　想法是没错，有一人就这样逃脱了。
　　另外两人的运气不太好，和筑基修士逃跑的方向一致，被黑衣当中的筑基修士撞见，最终死于非命。
　　陈子漠一路御剑飞奔，只是没有修炼什么厉害的遁术，根本甩不开身后的那个黑衣筑基修士，两人的距离还在不断的变近，。
　　追陈子漠的这个黑衣人，有着筑基四层的修为，身上还有很明显的修为波动，应该才刚突破不久。
　　随着两人的距离越来越近，身后的那个黑衣人开始使用法术攻击陈子漠，搞得陈子漠不得躲避，还时不时用灵符返击，逃跑的速度又慢了不少。
　　半刻钟后，陈子漠决定不再逃跑，飞进下方的一处密林里，准备干掉身后这个穷追不舍的黑衣修士。
　　反正继续这样逃下去，陈子漠用不了多久就会被追上的。
　　与其那样，不如自己选择一个有利的战场，然后主动出击，掌握战斗的主动权。
　　而且，陈子漠对自己很有自信，能干掉那个可恶的跟屁虫。
　　密林内，一个黑衣修士小心翼翼的往前飞，时刻注意着周围的风吹草动。
　　陈子漠躲在一棵树后，手上握着一把紫色长枪，后背还有八把紫色短枪漂浮着，在寻找一个适宜的出手时机。
　　随着黑衣人不断往前飞，两人的距离不断缩短，陈子漠却仍旧没有找到合适的出手时机。
　　突然，黑衣人看向陈子漠所在的方向，陈子漠及时躲到树后，这才没被发现。
　　黑衣人看了两眼，没有发现异常后，才转头看向另一边的密林。
　　陈子漠抓住这个难得的机会，背上漂浮的三柄紫色短枪一瞬间被白色的雷电覆盖，然后化作三条白线向黑衣人飞去。
　　短枪在空中穿梭时发出的轻微破空声，被身经百战的黑衣人听到了。
　　黑衣人随即头也不回的往右躲避，惊险的躲过陈子漠的偷袭，但身上披着的黑色披风却被短枪擦落，黑衣人也随之落到了地上。
　　黑色披风下，是一个表面上看着就很危险的女修。
　　黝黑的长发、淡淡的妆容，妩媚的面容、火辣的身材、再加上一双芊芊细腿和一身轻巧的黑衣，整个人充满了灵性。
　　然而如此绝妙的一个女修，此时眼中却充斥着无尽的杀意，手中拿着两把有倒刺的弯刀，看向陈子漠所在的密林。
　　被发现了，陈子漠也不在躲藏，从大树后出来，手握紫色长枪，一脸慎重的看向黑衣女修。
　　从刚才那一下偷袭，陈子漠知道这个是一个身经百战的敌人，必须得认真对待。
　　而且这是他筑基后的第一战，在此之前从未与筑基修士交过手，在怎么慎重也不为过。
　　刚才使用的那三柄短枪，在陈子漠神识的控制下，回到了陈子漠身后。
　　只有在他的神识范围内，陈子漠就可以通过神识御使被炼化的法器，不会像之前那样无法回收法器。
　　黑衣女修看了一眼陈子漠手中的长枪和身后八柄短枪，眼中全是愤怒和不甘。
　　然后，黑衣女修消失在原地，在她前方不远处，再次露出了她的身影，不断的靠近陈子漠。
　　从她手中拿的法器，陈子漠就知道黑衣女修肯定会靠近自己。
　　陈子漠也不惧，手中的长枪上瞬间缠绕着紫色的雷电，然后也向前冲去。
　　两人很快就短兵相接，陈子漠依靠着法器的优势，和黑衣女修保持一定的距离，用手中的长枪不断攻击她。
　　黑衣女修很灵活，再加上修为上的差距和丰富的战斗经验，每次都能巧妙的躲过陈子漠的攻击，然后不断的找机会靠近陈子漠。
　　陈子漠很清楚自己的优势何在，也知道黑衣女修更擅长近身战，自然是不会让她近身，两人始终保持着一定的距离。
　　这样的结果让黑衣女修很恼火，她最强的便是刺杀，躲在阴影处，耐心寻找机会，然后出其不意的杀死对手。
　　事先就暴露身影的她，想要在出其不意的刺杀陈子漠显然是不可能。
　　如今，她只能寻找机会靠近陈子漠，只有近身了，她才能将发挥一身所学。
　　从之前的被动，占据主动。
　　几次急不可耐的近身未果后，黑衣女修果断的拿出一颗蓝色的丹药服下。
　　服下丹药的一瞬间，黑衣女修的身上的气息增强了不少，身旁还出现了一个和她一模一样的黑衣女修。
　　两个黑衣女修同时向陈子漠冲来，速度相比之前快了将近两倍，陈子漠只能勉强看清人影。
　　看着越来越近的两个黑衣女子，陈子漠身后的八柄短枪同时被白色缠绕，然后射向前方的两个黑衣女修。
　　短枪没有集中攻击，而是两柄直接攻击她本人，另外两柄封锁她的左右两方。
　　左边的那个黑衣女子被两柄短枪穿过，化作一道幻影消失不见。
　　另一边，女修往上跳起，躲过了短枪的攻击。
　　然而在她上方，陈子漠一击强龙压，她只能被迫双刀交叉挡在前面。
　　砰的一声，女修被打落在地上，紧接着又是一道白色雷电劈到女修的落地之处。
　　女修的力量并不强，在接下那一枪后，双手在不自主的轻微颤抖。
　　紧接而来的雷击，黑衣女修凭借惊人的直觉，擦肩躲过。
　　躲过雷击后，黑衣女修就原地消失不见了，地面上天空中全都不见其踪影。
　　陈子漠刚落地，在其身后就突然显现黑衣女修的身影，拿着两把弯刀就向陈子漠砍去。
　　在黑衣女子消失不见后，陈子漠就一直在防备背后，所以黑衣女修一出现，陈子漠就转身一个横扫。
　　然而，这次打中的依旧只是黑衣女修的幻影。
　　待陈子漠重整姿态之刻，在他前方同时出现了两个黑衣女修，右边出现了一个黑衣女修，左边也出现了一个。
　　紧接着，周围的环境开始不停的旋转，天空变得扭曲，地面也出现了裂缝。
　　（本章完）

第一百五十三章 及时赶到
　　痕沙坊市内，刀疤黑衣人看着储物袋里的灵石和灵物，脸色有些不太好看。
　　除了地下的灵脉，这些黑衣人将所有能拿走的灵物都拿了，但总共加起来也才十万灵石出头，与他预想的相差甚远。
　　时间一分一秒的流逝，几乎每过一小会儿都有黑衣人回来，并带回来一笔可观的资源。
　　刀疤黑衣人知道这些黑衣人得到的，肯定不止上交的这些资源，但是他并不打算追究。
　　他也是从一个弱小的练气小修，一步一步的走到现在的位置，自然明白也理解这些人的所作所为。
　　愿意跟着他来干这一票，都是为了灵石来的，兄弟情义什么的，听听就行了。
　　不知不觉间，时间已经过去了半个时辰，追出去的黑衣人回来了一半，刀疤黑衣人的储物袋中也已经堆积了不少灵石和灵物。
　　虽说和他预想的还差那么一点，但在能接受的范畴之内。
　　从他们攻打痕沙坊市到现在已经过去了半个多时辰，是时候该溜了。
　　刀疤黑衣人拿出一个颗黑色的圆珠，往里面注入法力，然后用拇指将黑珠轻轻的往上弹。
　　黑珠一下子就飞到高空，然后砰的一声炸开，四周都散发出道道黑光。
　　在黑夜，白光是最为耀眼的存在，而在白天，黑光自然也是最为引人注目的存在。
　　随着黑光散开，该传递的信息就传递出去了，刀疤黑衣人也准备带着身后的手下离开了。
　　他们刚走出痕沙坊市，天上突然出现了一阵狂风，恶狠狠的看着他们，对他们充满了无尽的恶意！
　　刀疤黑衣人见此情况，脸上充满了不解，连忙对身后的黑衣人问道。
　　“这是怎么回事？”
　　被问之人也是一脸懵逼的看着眼前的狂风，完全不知道这到底是怎么回事。
　　他刚才去向刀疤黑衣人汇报，这里还一切正常。
　　怎么在这短短的几息时间内，这里就变天了嘞！
　　突然，一只双翅长达数丈的青色巨鹰出现在痕沙坊市的痕沙坊市的高空，一双明亮的鹰眼扫视着下方的一切，给在场的所有黑衣人都带来了莫大的恐惧。
　　随着青色巨鹰的到来，之前在痕沙坊市肆无忌惮的狂风消失不见了，恢复到最初的模样。
　　这一下子，所有的黑衣人都明白那阵狂风是眼前的这头四阶大妖所为。
　　刀疤黑衣人不明白为什么这里会出现一只四阶大妖，但是他知道自己该做决定了。
　　这可是一头货真价实的四阶下品大妖，而且看样子还不是一般的四阶大妖，应该觉醒了某种厉害的妖禽血脉。
　　而他们，没有强大到与之匹敌的实力，也没有四阶阵法作为攻击和防守四阶大妖。
　　在目前的情况下，黑衣修士完全没有能力挡住这只四阶大妖。
　　就在刀疤黑衣人准备说出心中所想的那个字，青色巨鹰突然从高空飞下来，平静的看着眼前所有的黑衣人。
　　这时，黑衣人看见青色巨鹰的背上站着一个身穿黑色长袍、手握一把青色长剑、眼神凌厉的中年人。
　　刀疤黑衣人看到中年人后，一脸不可置信的看着眼前的一人一鹰，整个人不自主的往后退了两步。
　　他们来痕沙坊市抢夺资源，自然是将痕沙坊市和其拥有者的情况是打探清楚了的。
　　所以在见到青色巨鹰背上的中年人，他一眼就认出了来者是谁？同时他也明白，一切都将脱离他的计划。
　　人的名，树的皮！
　　青芫陈氏的族长，在四十五年前的兽潮中，闯下若大名声的陈昌轩。
　　看着眼前的这一幕，还有那头威风凌凌的青色巨鹰，刀疤黑衣人心中那个狠呀！
　　在此之前，一切都在按照他安排的剧本走，而就在这场戏即将落幕的那一刻，意外发生了。
　　在刀疤黑衣人收集的情报中，青芫陈氏的护族灵兽是一只三阶上品青风鹰，而不是一只四阶下品的青风鸾。
　　以三阶上品青风鹰的速度，从青芫山赶到痕沙坊市，最快也要一个半时辰。
　　刚才他们准备撤离时，他们也才花了不到一个时辰的时间，理论上是完全够他们逃离了。
　　而不是向现在这样，他们被一人一妖给包围了。
　　陈昌轩站在青风鸾背上扫了一眼下面，一共看到五十三个黑衣人，没有发现尸体，也没有看见任何一个痕沙坊市的人。
　　陈昌轩手握一把青剑，从青风鹰北上下来，漠然的看着眼前的所有黑衣人，清声淡然道。
　　“我赶时间，你们一起上吧！”
　　黑衣人一共有九个筑基修士，现场却只有六个。
　　剩下的三个，不知是死了，还是逃了。
　　刀疤黑衣修士六人相视一眼，然后分别往六个不同的方向逃跑，全然不理陈昌轩说的话。
　　那些只有练气修为的黑衣人在看到六人逃走后，也一窝蜂的往不同的方向逃。
　　刀疤黑衣修士等人明白，正面交手，他们没有任何胜算。
　　如果只有陈昌轩一个人，正面交手，他们倒还有一线生机。
　　如果再加上一头四阶大妖，他们的人数在翻一倍，依旧没有任何胜算。
　　四阶大妖想要杀死六个筑基修士和一群练气修士，不过是很轻松的一件事。
　　黑衣人往四周逃后，陈昌轩看着刀疤黑衣修士逃走的方向，不过人却是没有动。
　　而在他上空的青风鸾发出一声啼叫，快速升空，同时旋转它的双翅。
　　无数的青色羽毛从它的身上脱落，化作一把又一把利剑向逃跑的黑衣人飞去。
　　这突如其来的攻击，练气期的黑衣修士来不及反应，就被青色羽毛带走了性命。
　　六个筑基修士都发现了青风鸾的攻击，并及时拿出防御法器进行防御，但却依旧是四死两伤。
　　五十三个黑衣修士，在青风鸾一击之下，就只剩下两个受了伤的筑基后期修士。
　　刀疤黑衣人的三阶上品防御法器的质量不错，再加上攻击他的羽毛又比较少，就受了一点轻伤。
　　另一个筑基七层的修士就没有他幸运了，防御法器被击碎，腹部被一根羽毛击穿，留下了一个拳头大小的血洞，鲜血直流，亦然丧失了行动能力。
　　（本章完）

第一百五十四章 雷铠加身
　　陈昌轩淡然的看了一眼那个一动不了的黑衣人，便没在关注他。
　　提着手中青色长剑，一步一步的走向刚回过神的刀疤黑衣人。
　　他的眼中没有杀意，有的只是无奈！
　　看着眼前一具又一具的尸体，还有那个即将死去的老友，刀疤黑衣人放下了手中的刀，不再做那无畏的挣扎。
　　他本以为，数十人往不同的方向逃跑，是有一丝机会逃生的。
　　现在看来，一切都只是他的一厢情愿罢了，四阶大妖的实力，远超他的想像。
　　一剑划过，一人倒下！
　　…………
　　陈子漠看着眼前不断扭曲的世界，这才明白自己的处境。
　　弯刀法器、灵活的身法、娇小的身躯，这些让陈子漠先入为主的以为黑衣女修是一个走刺客道的修士。
　　然而事实狠狠的打了陈子漠一巴掌，不知不觉间，他已经中了幻术，来到一个黑衣女修主导的世界。
　　察觉自己中了幻术后，陈子漠随即闭上了双眼，接着封绝了嗅觉、听觉和触觉，然后就在原地练习《惊雷枪法》。
　　中了幻术，看到的一切都是假的，感官都是不可信的，所以需要将感官封闭了。
　　站在原地，就是任人宰割，于是陈子漠练起了以前学的《惊雷枪法》。
　　中了幻术，唯一能真实感受到的只有痛觉。
　　当然了，也有可以将痛觉也消除掉的幻术，不过那要极其精妙的幻术手段和强大的修为。
　　一般只有精通幻魔一道的元婴真君才有可能使出那样完美无瑕的幻术。
　　黑衣女修看着在不断练习枪法的陈子漠，一时间不知道该如下手。
　　黑衣女修并不是一开始就修炼习幻魔一道的功法，而是在筑基后，一次偶然的机会得到了一本幻魔道功法，这才成了一名幻魔道修士。
　　所以对于幻术的应用还不是很灵活，不然也不会这么快就让陈子漠发现自己中了幻术。
　　没有师长和家族长辈教导，一切都靠自己摸索，以至于何为幻魔一道，她都还不能完全理解。
　　不理解自己所修功法，自然不能将其的威力完美发挥出来。
　　她以前遇到的敌人，在将其带入幻境后，她会凭借自己之前的战斗经验，一击杀死敌人。
　　而真正的幻魔道是在将敌人带入幻境后，在幻境中引导他相信这就是真实，并不断打破他的心里防线，最终让他沉沦在那个虚假的世界而不能自拔。
　　这两种对于幻魔道截然不同的用法，没有对错，只有优劣。
　　如今，对于正在练习《惊雷枪法》的陈子漠，黑衣女修不敢贸然动手。
　　她的幻术功底并不是特别好，如果一击不成，陈子漠就有可能从幻术中清洗过来。
　　所以，她动手必须得谨慎，最好是做到一击击杀，最差也要做到重伤对手。
　　因为不管是施展幻术，还是维持幻术原状，对她来说都是一个不小的消耗。
　　在黑衣女修寻找陈子漠的破绽时，陈子漠也在尝试破解幻术。
　　破解幻术，一般有两种方法，一是以强大的神识告知自己这是幻境，不是真实的世界。
　　二是刺激恢复，一般是指痛楚刺激，以极为强烈的痛楚让身处幻境的意识回归本源。
　　当然也还有一些其他的刺激方法，只是相比于痛楚刺激，要麻烦得多。
　　陈子漠此时就在不停的告诉自己这里是幻境，不是真实的世界，只是没什么用。
　　用这个方法的前提是强大的神识，也就是陈子漠的神识要比黑衣女修的神识强才行。
　　然而，陈子漠只有筑基一层，没有修炼锻炼神识一类的功法，神识也就筑基一层的层次。
　　幻魔道的功法或多或少都有点增强神识的作用下，而黑衣女修又是筑基四层，神识自然要比陈子漠强。
　　久试不破其法，陈子漠也明白这条路到达不了目的地，必须得换条路走。
　　现实世界中，陈子漠依旧练着《惊雷枪法》，每一招都带有杀气，贸然靠近可能会被击杀。
　　突然，陈子漠睁开了双眼，以迅雷不及之势握住枪杆的上端位置，然后毫不犹豫的往自己的左大腿刺去。
　　一直在寻找陈子漠破绽的黑衣女修暗道不好，随即扔出三根银针，目标全是陈子漠的要害所在。
　　大半个枪尖都没入了左大腿，一股说不出的“快感”传入陈子漠的大脑，他原本空目的双眼顿时有了光彩。
　　回过神的陈子漠看着自己的自残行为，心中有股说不出的怒火。
　　筑基后，第一个伤自己的居然是自己！
　　不过怒火还未燃烧，黑衣女修扔出的三根银针就已经距离他只有咫尺之隔。
　　这三根银针的轨迹是如此的刁钻，目的地又是如此的可怕，以至于陈子漠躲不开，又不得不躲。
　　躲不开，不死也残。
　　刚刚受伤的左腿，再加上未能及时注意到这三根银针，躲是躲不过了。
　　黑衣女修看着陈子漠，知道他躲不开这三根银针，脸上露出了残忍的笑容。
　　与此同时，痕沙坊市方向，一颗白日里的黑烟花在天空中绽放，吸引了黑衣女修的目光。
　　当她在把目光看向陈子漠时，看到的不是已经气绝身亡，躺在地上的陈子漠，也不是重伤垂危的陈子漠，而是一个全身穿着一套白色雷电铠甲的陈子漠。
　　此时的陈子漠，全身充斥着白色雷电，正以极快的速度向黑衣女修冲过去。
　　雷铠不但拥有强大的防御力，还能在一定程度上刺激陈子漠的肉身，全面提升他的实力。
　　此外，雷铠还能压制一定程度的伤势，抑制疼痛。
　　不过代价十分严重，之后伤势和疼痛会数倍反弹。
　　面对宛如雷神一般的陈子漠，黑衣女修慌了，没有任何犹豫，转身就逃。
　　维持幻术消耗了她大量法力，又有刀疤黑衣人的撤退信号，她想都没想的就逃了。
　　事实上，那些都只是一些不太重要的借口，最真实的原因是她胆怯了。
　　幻魔道也是魔，对雷电有天生的畏惧，而她又没有克制完全克服这一心理。
　　看见雷铠加身的陈子漠，缺乏法力的身体和畏惧心里给了她逃跑这一暗示，然后被她无限放大
　　（本章完）

第一百五十五章 沙匪
　　看着近在咫尺且双眼充斥着无尽杀意的陈子漠，黑衣女修依靠丰富的战斗经验，迅速的将自己的防御法器拿出来挡在身前。
　　在那三根银针没有击杀和重伤陈子漠的那一刻，黑衣女修就明白，猎人与猎物之间的关系转换了。
　　她从一个高傲的猎人，变成了一只卑微的猎物，一只随时都可能丢失性命的猎物。
　　她本以为凭借自己在修为和遁速上的优势，可以和陈子漠拉开距离，然后顺利逃脱。
　　哪曾想，雷铠加身的陈子漠，实力得到了全方位的提升，爆发速度根本不是她能媲美的。
　　闪烁着白色雷电的长枪深入黑衣女修的防御法器，却未能将其击破，只是没入了一个枪尖。
　　黑衣女修见此，眼中露出一丝喜意。
　　这件防御法器是她最后的手段了，如果被击破了，她今天怕是难以活着离开了。
　　然而，她眼中的喜意还未退去，异变却突起。
　　陈子漠握紧手中的紫色长枪，整个人的气势瞬间变得凌厉起来，原本筑基后变回黑色的头发，在这一瞬间又变成了紫色。
　　长枪上的白色雷电瞬间被紫色雷电取代，然后原地借力再次向黑衣女修刺去。
　　刹那间，黑衣女修感受到了死亡的威胁。
　　最可怕的不是死亡，而是明知死亡即将来临，自己却无计可施，只能站在原地静待死亡。
　　此时的黑衣女修就是如此，本就不多的手段早就用完了，唯剩一件保命的防御法器。
　　然而这最后一件保命的防御法器恐怕也无法再继续保护她的性命。
　　紫色的紫枢阳雷与普通的白色雷电有着天壤之别，更强的穿透力，更强的攻击力，更强的爆发力。
　　那件已经遭受过一次摧残的防御法器终是挡不住第二次更加猛烈的摧残，化作一片片碎片散落到四周。
　　击碎黑衣女修防御法器的陈子漠并没有就此收手，而是在对方绝望的目光下，一枪刺穿了她的胸膛，为这场战斗拉下了帷幕。
　　杀死黑衣女修后，雷铠瞬间消失，长枪上的紫枢阳雷也荡然一空。
　　在学会雷铠后，陈子漠就有意识的多储存一些紫枢阳雷，以备不时之需。
　　只是碍于修为的限制，能储存的紫枢阳雷只有那么多。
　　如今，他不清楚四周是否还有其他敌人，多留一分力量，将来就多一分活命的希望。
　　之前被雷铠的压制伤势，在雷铠的数倍反弹的作用之下，陈子漠的脸色一下子就变得十分难看。
　　强忍着疼痛，陈子漠拿出一颗三阶疗伤丹药，一脸肉痛的服下了。
　　本来他腿上的伤势，只需要多服几颗二阶上品疗伤丹药就可以解决问题的。
　　然而雷铠对伤势的数倍，也就差不多三倍左右，让他腿上的伤口鲜血直喷，强烈的疼痛让他再也无法忍受。
　　三阶丹药就是三阶丹药，一炼化药力，疼痛就减轻了许多。
　　痛虽然还是痛，但是在陈子漠可以忍受的范围之内。
　　经此一役后，陈子漠深刻的明白了，必须得在受伤之前就使用雷铠，不然后果是惨重的。
　　简单的给受伤的腿包扎后，陈子漠便将黑衣女修身上的储物袋和手中的两把三阶弯刀收起来了，然后一颗火球毁尸灭迹。
　　做完这一切后，陈子漠便准备动身往青芫山赶。
　　在痕沙坊市的陈氏族人都是分散逃走的，去找他们是不现实的。
　　痕沙坊市肯定是不能回了，所以陈子漠打算先回家族一趟，在做下一步打算。
　　然而，陈子漠刚准备拿出代步用的三阶飞剑，一个青色的庞然大物悄无声息的出现在了陈子漠的头顶。
　　陈子漠抬头望去看到青风鸾和青风鸾上的陈昌轩，随即恭敬的向着一人一妖道。
　　“族长，青祖”
　　陈昌轩看了一眼陈子漠的腿伤和旁边的一小队灰，一脸平静的点头道。
　　“上来吧！”
　　随即，陈子漠来到了青风鸾的宽大的背上，发现青风鸾的背上除了陈昌轩外，还有一个昏迷的黑衣人。
　　“族长，这是？”
　　看着没有意识的黑衣人，陈子漠有些疑惑的问道。
　　陈昌轩没有立刻回答他，而是先让青风鸾往天痕要塞的方向飞去，随后才说道。
　　“子漠，你如今也是家族长老了，有些事也该告诉你了。”
　　说完，陈昌轩指着昏迷的黑衣人问道。
　　“对于他，或者说是他们，你知道多少？”
　　这是一个简单的问题，知道就是知道，不知道就是不知道，没有模棱两可的答案。
　　“我对他们不太了解，不过我知道他们和十七年前袭击我们的那群黑衣人是一伙的。”
　　听完陈子漠的回答，陈昌轩有些诧异，但更多的是满意。
　　“不错，他们确实和十七年前袭击你们的那伙黑衣人是一伙的，都是来自无边荒漠的沙匪。”
　　沙匪一词，陈子漠在家族的藏经阁内看到过很多次，但却从未见过真正的沙匪。
　　陈子漠看过不少介绍无边荒漠的典籍，对这咫尺为邻的无边荒漠有个粗略的理解。
　　无边荒漠，一个几乎全是沙子的地方。
　　然而就是这样一个全是沙子的地方，却依旧孕育了一方生命，并在那里出现了一个大型宗门——赤沙宗。
　　有人的地方就有阶级，有阶级的地方就有矛盾，有矛盾的就有罪犯。
　　数百年前，西沙郡及其周围几个郡县周围荒漠内来了一批在赤沙宗境内犯了必死之罪的狂徒。
　　来到大赢王朝附近的荒漠，这群人依旧干着杀伤抢掠的勾当。
　　慢慢的，沙匪之名就贯彻了西沙郡及周围几个郡县，成了不少大小商会的心腹大患。
　　大概在两百多年前，实力越来越强悍的沙匪，不但抢劫过路的商队，还抢掠了大赢王朝治下的数座灵山。
　　守山之人被残忍杀害，灵山上的资源被抢夺一空，只留下了数座千疮百孔的灵山。
　　他们的这一手彻底惹怒了那个郡的郡守，在那位郡守的提议下，与无边荒漠接壤的几个郡县合力对这群沙匪展开了清剿。
　　以为躲在无边荒漠就可以高枕无忧的沙匪，在遭到由数位金丹真人带队的清剿队伍围攻时，完全没有任何抵抗之力。
　　（本章完）

第一百五十六章 抵达天痕要塞
　　在那场清剿中，大量的沙匪被击杀，两个有着金丹修为的沙匪头领也在数位金丹真人的围攻下陨落。
　　在两地交界处肆掠数年的沙匪在那一役下，彻底从世人的眼中消失得无影无踪。
　　此后的两百年间，西沙郡及其周围几个郡县都没有在听说过有沙匪出没。
　　这些就是陈氏藏经阁有关沙匪的记载。
　　“您是说他们都是沙匪，沙匪不是在两百前就被剿灭了嘛？”
　　陈子漠虽然知道这样问不太理智，但依旧还是问了。
　　陈子道的死对他来说，就是在心中划上了一道永远不会好的疤，如今有彻底治好这道伤疤的可能，陈子漠自然要追问到底。
　　“那一伙沙匪确实在两百面前被剿灭了，但与现在出现的沙匪又有什么关系？”
　　“有人的地方就匪，匪与沙匪又有什么区别呢？”
　　听君一席话，胜读十年书！
　　一瞬间，陈子漠有种豁然开朗的感觉！
　　近些年，大赢王朝和无边荒漠的交界处屡次发生商队被抢，这让周围几个郡县都警惕起来了，毕竟当年发生的事还历历在目。
　　只是随着兽潮将近，几个郡县都没有多余的人手来处理这伙疑是沙匪的匪徒。
　　所以就将其暂且放在一边，待兽潮之后，在来处理这不知来历的沙匪。
　　…………
　　青风鸾背上，那个重伤昏迷的黑衣修士睁开了沉重的双眼，看见的不是心中所想的地狱，而是那个令他绝望的男人和一个在痕沙坊市见过的青年筑基修士。
　　在黑衣修士睁开眼的那一瞬间，陈昌轩就转过身来，居高临下的看着这个有着筑基后期修为，此时恐怕连一个练气小修都未必打得赢的黑衣修士。
　　“把你知道的说出来，我可以不杀你！”
　　黑衣修士身受重伤，身体数处受到重创，如果不能及时疗伤，此生算是废了。
　　他强忍着疼痛坐起来，双目直视陈昌轩，声音低沉的一字一句的说道。
　　“我凭什么相信你？”
　　陈昌轩不怒反笑，不怕你有要求，就怕你什么都不要，心如死寂的在那里等死。
　　随后，一股属于筑基九层的气息迎面向黑衣修士和陈子漠应来。
　　陈子漠还好，虽然左腿受伤了，但光是气势还挡得住。
　　黑衣修士就不行了，重伤垂危之躯，如何抵挡这凌厉的气势。
　　还好陈昌轩及时收手，才没有让黑衣修士直接当场暴毙。
　　“我陈昌轩今日在此立誓，把你知道的说出来，我放过你！”
　　话音刚落，陈昌轩就感受到自己好像被一股强大的意志锁定了。
　　黑衣修士有些诧异，他没想到陈昌轩会如此干净利落的立下天道誓言。
　　陈昌轩虽然没有说违反誓言后会怎么样，但是黑衣修士知道他不会违誓。
　　天道誓言，修仙界一种十分特殊的誓言。
　　天道誓言即是在天道的见证下立下的誓言，违反誓言，必将收到天道的惩戒。
　　天道一种模棱两可的存在，修仙界最有可信度的一种说法是：天道即世界的意识。
　　这里所谓的天道惩戒，也不是直接降下天雷，将违誓之人灭杀。
　　而是断绝立誓之人的修为境界的提升。
　　违反天道誓言之人突破大境界必定失败，而且极有可能遭到严重的反噬。
　　如有雷劫，必定死在雷劫之下。
　　在一个大境界之内提升修为，也有不小的可能遭到严重的反噬。
　　修仙者最大的追求就是修为的提升、境界的突破和更悠长的寿命。
　　天道的惩戒并不可怕，但是却诛心！
　　黑衣修士之前感受到陈昌轩深厚的筑基九层修为，再听到他立下的天道誓言，整个人突然充满了生机。
　　以陈昌轩的天赋和实力，黑衣修士不相信他会为了灭杀自己，而断送自己的仙途。
　　随即，黑衣修士将他所知道，事无具详的全部说出来。
　　加入沙匪，对于黑衣修士而言，不过是为了获取更多的修炼资源，而不是真正将沙匪当作自己的归宿，就更不要提什么忠心了。
　　性命才是他最看重的，其他的不过是身外之物。
　　为了活命，他可以放弃一切可以放弃的，背叛一切可以背叛的。
　　黑衣修士说完后，陈昌轩转过身去看向前方，按照天道誓言放他走，然而他依旧没能活着离开。
　　艰难的站起来后，黑衣修士一脸笑容的转身准备离开时，一枚紫色的枪头带着鲜红的血液从他胸膛贯穿而出。
　　看着沾满自己鲜血的枪头，黑衣修士睁大了双眼，最后带着不甘和仇恨离开了这个世界。
　　陈子漠将黑衣修士的尸体扔到半空中，一颗火球完成最后一道工序，毁尸灭迹。
　　至于黑衣修士的储物袋，早已经消失不见了。
　　虽然陈昌轩明里暗地里都不能示意让陈子漠出手，但陈子漠可以自己主动出手杀掉黑衣修士。
　　这样做不但没让陈昌轩违反天道誓言，也为家族铲除一个潜在的威胁。
　　陈子漠可不相信黑衣修士日后不会报复，就算报复不了陈昌轩，也可以报复陈氏族人。
　　解决黑衣修士后，陈子漠陷入了沉思，在他前方的陈昌轩也是如此。
　　黑衣修士刚才说的话对陈氏有着致命的诱惑，但其中风险又不得不慎重考虑。
　　…………
　　不一会儿，天痕要塞就近在眼前。
　　陈昌轩和陈子漠也从沉思中回过神来，看向这座保护了西沙郡数百年的要塞。
　　经历了数日的猛攻，天痕要塞前面堆积了大量的妖兽尸体，然而在其后方依旧是黑压压的一片，全是妖兽。
　　原本坚不可摧的防御大阵，此时已经十分暗淡了，给人一种随时都可能阵破的感觉。
　　此时，天痕要塞上空无一人，所有的修士都在大阵外与妖兽厮杀，只是为了尽可能给防御大阵一点喘息的机会。
　　天痕要塞的防御大阵不是快要被妖兽大军攻破了，而是快要灵力耗尽而停止运转好了。
　　这一切都要归功于妖兽不分昼夜的日夜强攻，一点喘息的机会不都不给。
　　陈子漠在青风鸾背上，可以清晰的看到陈昌鑫、陈元中和陈元素三人合力布下三决灭妖阵，借助阵法之力灭杀阵内的数只三阶妖兽。
　　（本章完）

第一百五十七章 一击扭转局势
　　一头四阶大妖层次的青色巨鹰出现在战场的上空，一下子就吸引了战场上所有的低阶修士和低阶妖兽的目光。
　　在正面战场的不远处，李阆勉强将火云鸠击退后，脸色沉重的看向正面战场上的青色巨鹰，不知道接下来该怎么抉择。
　　为了不伤及低阶修士，李阆三人特意将战场拉到这个不会殃及低阶修士的地方。
　　现在的情况本来就对他们十分不利，这头突如其来的四阶大妖可能会彻底摧毁天痕要塞的防线。
　　除了一开始就露过面的火云鸠、金土蟾蜍和石岩蛇三头四阶大妖外，还有一头后面加入战场的四阶下品苍月狼，一共就是四头四阶大妖。
　　以三敌四，李阆三人还勉强招架得住，这要多亏田柔修炼的是防御辅助一类的功法，不然天痕要塞早就沦陷了。
　　如今战场上又来了一头难以对付的飞禽类四阶大妖，那么他们落败就只是迟早的事。
　　与此同时，火云鸠看着在战场上空盘旋的青色巨鹰，不大的脑子里充满了疑问。
　　火云鸠在天痕山脉混了数百年，从未见过这只四阶大妖，也没有听说过哪路妖王手下有这么一号大妖。
　　而且，这只四阶大妖出现得很不合时宜，跟他们一开始制定的计划完全不同。
　　至始至终，这一人一妖都没有想过这只四阶大妖是修士阵营的。
　　…………
　　两人一妖抵达天痕要塞后，陈昌轩就提着手中的那把青剑一跃而下，冲向地上的妖兽群，久违的来活动一下筋骨。
　　陈子漠一开始还在青风鸾背上待着，观察战场的局势，顺便给自己的腿伤多一点恢复的时间。
　　之前，陈子漠插向自己左腿的那一枪是把握好了力度和角度的。
　　疼痛足以破解黑衣女修的幻术，但又没有伤到筋骨，更没有伤到经脉。
　　那一枪就是在自己的左腿开了个不大不小的口子，流了一点血。
　　在炼化三阶疗伤丹药后，他左腿的伤势就已经基本稳住了，只要小心一点，上阵杀妖是没有问题的。
　　陈子漠在看到陈子初和陈子木被数只妖兽围攻后，便也从青风鸾背上一跃而下，杀向那群妖兽。
　　因此，李阆和火云鸠看向青风鸾时，并没有看到陈昌轩和陈子漠。
　　陈子漠从青风鸾背上下来，八柄短枪在陈子漠的控制下，化作死亡枪刃，在妖兽群中大杀特杀。
　　雷枪所过之处，尸骸遍地。
　　不过没过多久，陈子漠就将八柄短枪收回来了。
　　同时控制八柄短枪，对于现在的陈子漠来说，还是一件比较困难的事。
　　主要是陈子漠的神识还太弱了，只能同时控制八柄短枪很短的时间。
　　时间长了，他的神识会承受不了。
　　在陈子漠清理那些二阶妖兽的时候，陈子木和陈子初久违的背靠背休息一会儿，处理一下身上的伤口，同时看着自己的兄弟乱杀。
　　从固守防御大阵到出阵杀妖以来，陈子木和陈子初兄弟俩每次都没有落下。
　　他们兄弟俩把休息的机会留给修为比较弱的陈氏族人，兄弟两人一直活跃在杀妖的第一线。
　　他们也是人，也会累，也需要休息。
　　只是之前没人能帮他们抗风雨，背后还有需要他们抗风雨的族人，他们只能咬牙坚持继续战斗。
　　现在有比他们更强的人替他们顶上，兄弟俩自然不会浪费这难得的休息机会。
　　兄弟俩在看到青风鸾时，就知道家族的支援到了，但怎么也没想到陈子漠也跟着来了。
　　毕竟陈子漠身上肩负着坐镇痕沙坊市的重任，没有特殊原因是不能随意离开的。
　　…………
　　没过多久，刚才围攻陈子木兄弟俩的那些二阶妖兽就被陈子漠一人一枪全宰了。
　　不过很快就有更多的二阶妖兽围了过来。
　　看着大量的二阶妖兽围过来，陈子木和陈子初又重新拿起了手中法器，准备跟着兄弟大杀四方一次。
　　刚才在一旁给陈子木和陈子初充当护卫的两头二阶上品炼尸最先冲向兽群，冲当开路先锋。
　　然而在这两头炼尸的前面，早已有一尸一猿冲入了兽群当中，充当妖兽收割机。
　　一根铁棒、一副铠甲，让青猿在这群二阶妖兽中如过无人之境，一棒又一棒的收走一条又一条鲜活的生命。
　　已经融合的灵鬼灵僵实力距离三阶只差一线之隔，完全可以在二阶这个层次里称王称霸了。
　　比起青猿那种“柔和”的杀妖方式，融合后的灵鬼灵僵更加凶残。
　　由于灵鬼和灵僵的特殊性，陈子漠将融合后的这对尸鬼姐弟称之为鬼僵。
　　很快，鬼僵身边就遍布着妖兽的尸体，身上也沾满了妖兽血液。
　　鬼僵在杀死一头妖狼后，兴奋的将狼心掏出来，极度暴躁的将狼心捏成碎片，并狠狠的践踏狼妖的头颅。
　　对于这样的场景，陈子漠已经见怪不怪了，也不出手阻止，只是默默在一旁看着。
　　每个“人”都有自己的坚持，只要不违反自己的原则，陈子漠都可以接受。
　　对于狼类妖兽来说，遇到这对尸体姐弟，死亡才是最好的解脱。
　　陈子初和陈子木两人见此，也没说什么，直接冲向迎面而来的妖兽，反正又不是什么穷凶极恶的事。
　　然而就在两人快要与妖兽接触之时，一个黑色的人影从两人眼前飘过，留下一道青色的剑光。
　　剑光之后，艳红的鲜血四处喷射，一群被腰斩的妖兽毫无生息的躺在兄弟面前。
　　紧接着，一道高昂整个战场的啼叫声在战场上响起，震慑了在场每一只妖兽和每一个修士。
　　所有的低阶妖兽的眼中都充满了畏惧，低下头，不敢直视青色巨鹰。
　　那些不是陈氏的修士，面对一头四阶大妖的啼叫声，几乎每个人心里都有一个小恶魔煽动他逃跑。
　　然而就算如此，真正逃跑的也没有几人。
　　因为在他们身后的西沙郡，生活是他们至亲至爱的亲人。
　　他们不是不想退，而是他们已经退无可退了。
　　青色的巨鹰从修士头上飞过，扑向他们前方的妖兽，无数的青色翎羽向妖兽飞去，紧接着还有一道道巨大的风刃。
　　数千头低阶妖兽在青风鸾的这一道攻击中丧命，此外更是吓住了更后方的低阶妖兽，让它们失去在向前迈一步的勇气。
　　（本章完）

第一百五十八章 丰收
　　青风鸾的这一击，直接扭转了天痕要塞正面战场的劣势，更是将后面的低阶妖兽几乎都吓破了胆。
　　在青风鸾的强势镇压下，没有四阶大妖督战的低阶妖兽已经没有了进攻的勇气，一些贪生怕死的二阶妖兽更是直接逃跑。
　　气氛是个好东西，有第一只妖兽逃跑，紧接着就有第二只，然后就是第四只。
　　到最后，除了三阶妖兽还站在自认为安全的区域观望外，其他的低阶妖兽都退去了。
　　青风鸾没有去管那些三阶妖兽，而是飞到刚杀死一头三阶上品妖兽的陈昌轩上方，发出两声啼叫声。
　　这两声啼叫声就像是在询问陈昌轩：接下来做什么？
　　陈昌轩将这头三阶上品妖兽的尸体收进储物袋，一跃而起，跳到青风鸾的背上，看向李阆所在的方向。
　　就算杀再多低阶妖兽，对于这场战斗来说都没有什么用，真正决定胜败的是四阶大妖和金丹真人之间的胜负。
　　陈昌轩看了一眼聚集在一起的陈氏族人，脸上没有任何变化，如往常一样云清风淡，但是心里却是有些不太舒坦。
　　几乎每个陈氏族人身上或多或少都有一些伤，伤势最严重的几人躺在地上的，身边有一个族人在照顾。
　　这些都还好，至少还活着，最重要的是那群人里明显没有五十五人。
　　陈昌轩抬起头来，再次看向战斗激烈的那个方向，轻声道。
　　“青祖，我们过去吧！”
　　瞬息间，青风鸾和陈昌轩就从众修士的眼眶中消失得无影无踪。
　　陈子漠望着青风鸾消失的方向，突然觉得左腿火皮火辣的疼，低头望去看见左腿上的白色绷带已经被染红了。
　　刚才那一会儿，陈子漠杀了上百头二阶妖兽，最后还斩杀了一头刚晋级三阶不久的天月鹿。
　　本来陈子漠是不打算和三阶妖兽动手的，但是三阶下品的天香鹿不同与其他妖兽，它的价值斐然，最重要的是陈子漠需要它。
　　天香鹿是一种比较温顺的妖兽，不喜争斗，好食灵草，在同阶妖兽中属于最弱的那一批妖兽。
　　天香鹿的珍贵之处在于它的鹿茸是三阶下品丹药——定颜丹的主药。
　　定颜丹，不言而论，服用定颜丹后，容颜会停留在服下定颜丹的那一刻，直至死去。
　　商界有句名言：女人和孩子的钱是最好赚的。
　　在修仙界也同样使用，三阶下品的定颜丹，有些时候能在拍卖会上拍出筑基丹的价格。
　　一些有钱有势的女修士，为了得到一枚定颜丹，直接高价悬赏天香鹿的鹿茸。
　　为了高价悬赏，天香鹿遭到大量修士的猎杀。
　　久而久之，天香鹿就慢慢的消失在修士的视野中，在修士活动区域内难寻一头天香鹿。
　　陈子漠家中有两个女人，遇到了难寻的天香鹿，自然不会轻易放过。
　　陈子木和陈子初看到陈子漠在处理左腿的伤势，连忙走过来帮忙查看。
　　两人在猎妖队待了将近十年，处理伤势的手法可比陈子漠强多了。
　　陈子木将绷带解开，看到血肉模糊的伤口，一脸不解的看着陈子漠问道。
　　“枪伤？”
　　一旁的陈子初听到抢伤，也走近查看，确认是枪伤无疑后，也用疑惑的目光看向陈子漠。
　　“十一哥，这不是妖兽伤的吧？”
　　迫于无奈，陈子漠只能将痕沙坊市遭到一群黑衣人袭击的消息告诉他们。
　　但是陈子漠没有将袭击痕沙坊市的黑衣人跟杀死陈子道的贼人是同一个组织的告诉他们。
　　陈子漠现在还不清楚家族对“沙匪”的态度，提前告诉他们，只会让他们徒增烦恼而已。
　　另一边，此次五头山赵家带队来支援天痕要塞的筑基修士，看着青风鸾离去的方向，脸色有些不正常的扭动了一下。
　　这个带队筑基修士，正是被陈子漠和陈子玄在痕沙坊市斩掉一臂的赵庆杰的祖父——赵一狂，五头山赵家唯二的筑基后期修士。
　　从青风鸾出现的那一刻，赵一狂就感觉这头四阶大妖有些熟悉，但又想不起是哪点熟悉。
　　很久以前，赵一狂曾见过一次还是三阶上品的青风鹰，对青风鹰有一丝印象。
　　只是青风鹰突破四阶后，从原先普普通通的妖鹰，变成现在具有青鸾血脉的青风鸾，各个方面都有不小的变化，赵一狂自然认不出来。
　　认不出青风鸾，压了他一辈子风头的陈昌轩，赵一狂无论怎样都不会忘记的。
　　所以在看见陈昌轩跳上青风鸾的背上时，赵一狂就知道青风鸾就是陈家得护族灵兽。
　　为了不让青风鹰成功突破四阶，赵家在十七年前天河坊市举办的那场拍卖会上，还出价与陈氏竞争兽极丹。
　　最后那枚兽极丹让一个散修拍去了，赵一狂为此还心情愉悦了几天，让赵庆杰过了几天好日子。
　　只是他不知道的是，那个拍的兽极丹散修也是陈家的人。
　　如今，赵一狂也不想知道青风鹰是怎么突破四阶的。
　　他现在只想快点把这个消息传回家族，让族长早做准备，到时不要太被动。
　　与此同时，彦林王家、古岩许家、红林李家这次带队而来的筑基修士都有着和赵一狂同样的想法，纷纷向家族传信。
　　虽然大赢王朝明言禁止下属势力之间相互攻奸，但是有些事并不一定需要亲自动手，也不一定需要动用武力。
　　在四个家族的带队筑基修士给家族传信之时，其他修士都在收集战场上妖兽尸体，并为死去的修士收敛尸体。
　　整个战场上的妖兽尸体，有一半都是青风鸾和陈昌轩杀的，陈昌轩只收了三阶妖兽的尸体，其他的就没管了。
　　片刻后，战场上出现了一件以前从未出现的怪事。
　　大量修士站在原地，一脸羡慕的看着陈氏的族人不停的收集着战场上的妖兽尸体。
　　自始自终，都没有修士敢挑战四阶大妖和陈昌轩的威严，去动那些属于青芫陈氏的妖兽尸体。
　　在此之前，陈昌邑等人并没想过会像现在这样的丰收，所以带的储物袋不够，便让人去找围观的修士购买储物袋。
　　那些围观修士不想卖给陈氏储物袋，但又不想放弃陈氏开出的高价，一脸纠结的样子着实好笑。
　　（本章完）

第一百五十九章 犹豫
　　还被变色蜥的精神毒素影响的孙开正在被金土蟾蜍、土岩蛇和苍月狼三头四阶大妖围攻。
　　三头四阶大妖的目的很明确，先围杀状态不是很好的孙开，然后在以绝对的人手优势，一举灭掉李阆和田柔。
　　不过它们这个如意算盘却是没能成功，李阆在牵制四阶上品大妖火云鸠之余，仍能时不时的支援孙开一下，帮他缓解一下压力。
　　还有就是田柔主修辅助和防御，正面杀敌的能力或许不强，但让她完全发挥出辅助的作用，对战场的作用不亚于一名金丹后期修士。
　　这四头大妖虽然已经开智，但骨子里的弱肉强食的天性依旧没能改变。
　　在它们世界观里，强大的实力才是主宰一切的源泉，根本不明白团战之中，辅助能发挥的多大作就用，也没怎么管田柔这个“弱小”的金丹初期修士。
　　能坐上一座要塞的副将军之位，田柔又怎么可能是这群四阶大妖印象中的“弱小”之人。
　　田柔能从大赢王朝的那些家族子弟手中抢到天痕要塞的副将军之位，靠的就是她强大的辅助和防御能力。
　　曾经在她的辅助之下，一个金丹中期修士能力战一个金丹中期修士和两个金丹初期修士而处于不败之地。
　　田柔辅助的那个金丹中期修士实力并不算强，单打独斗的话，最多能与之对战的那名金丹中期修士打成平手。
　　就是凭借这漂亮的一战，田柔打败了其他的家族子弟，坐上了天痕要塞的副将军之位。
　　田柔可能连任何一名金丹修士都打不赢，但是让她坐上合适的位置，却能发挥两个金丹初期修士都办不到的作用。
　　田柔一边给孙开治疗身上的小伤，冰封暂时难以处理的伤势，一边帮孙开防御他无法防御的攻击，同时还关注李阆那边的战况如何，需不需要她支援。
　　这场三打四的战斗，田柔是三人中最累的那个人，需要她做的事实在是太多了。
　　而孙开却是那个最难的人，面对三头四阶大妖的围攻，就算有田柔全力辅助防御，也在所难免会受一些伤。
　　只要伤势不严重，很快就会被田柔的水玉蓝液治好，一点后患都不留。
　　伤是治好了，但是受伤时承受的痛苦却不能消免。
　　所以孙开一直都处于受伤、治好、受伤、治好、在受伤、在治好，又或者受了严重的伤，用冰封减小对战斗的影响。
　　这样如此循环，孙开感觉自己都来崩溃了，但又崩溃不了，只能默默的承受，然后将满腔怒火发泄到那三头四阶大妖上。
　　只是这三头四阶大妖之间有着不错的默契，还懂得配合，这让孙开十分的恼火。
　　皮糙肉厚，恢复能力强的四阶中品大妖——石岩蛇充当肉坦，正面与孙开交手。
　　金土蟾蜍则躲在后面，充当输出炮台，寻找孙开的破绽，伺机远程攻击孙开。
　　不过金土蟾蜍的这些偷袭，绝大多数都被田柔的水玉蓝液挡下了，真正击中孙开的偷袭微乎其微。
　　最让孙开和田柔揪心的就是这头一开始没出现，后面冒出来的那头四阶下品大妖——苍月狼。
　　这头苍月狼是个猎杀者，游荡在战场附近，寻找敌人的破绽，伺机给敌人致命一击。
　　它的目标不光是孙开，也不止是田柔，在场的三个金丹修士都是它的目标。
　　孙开被苍月狼袭杀过了一次，后背留下了一道深可见骨的爪痕。
　　如果不是田柔及时发现，并出手挡住了一部分爪击，孙开可能就当场陨落了。
　　那一道爪痕很长，还很深，不是简单治疗就能解决的，田柔只能将其冰封，等战斗结束后，在帮孙开治疗。
　　那一次袭击后，田柔的大半精力都放在了苍月狼身上，防止它再次偷袭。
　　后面，苍月狼又陆续出手了几次，但都被田柔提前发现，及时做出了阻挡，倒也没人受什么严重的伤。
　　只有李阆的右腿被苍月狼擦伤了一下，流了一点血，但是经过田柔治疗后，已经没有什么大碍了。
　　在苍月狼偷袭李阆之前，田柔和李阆都发现了苍月狼，但两人都没想到它敢偷袭金丹后期修士，这才让它得逞了，最可气的是它还毫发无损的逃走了。
　　李阆在被苍月狼抓伤后，正准备趁着这个机会，干掉这头烦人的小狼，扭转己方的劣势。
　　只是与他对峙的火云鸠怎么可能给他这个机会，一波疯狂的强攻随之而来。
　　李阆也就只能放弃击杀苍月狼，躲避火云鸠的攻击，然后在以其人之道还自其身。
　　就这样，双方就这样僵持住了，暂时谁也奈何不了谁。
　　不过在青风鸾出现后，双方又都有了不同的想法。
　　李阆、孙开和田柔三人在犹豫是不是该放弃天痕要塞和那些低阶修士逃离。
　　低阶修士的性命，他们是不在乎的，真正让他们犹豫不决的是天痕要塞。
　　他们三人，一人为西沙郡的郡守，另外两人为天痕要塞的将军，
　　如果他们在妖兽攻破天痕要塞之前弃塞而逃，那会是要了他们性命的大罪。
　　田柔还好，孤身一人，只要事后离开去其他的修仙洲，然后再也不踏入弘阳修仙洲一步，倒也没多大何问题，依旧能在其他修仙洲潇洒一辈子。
　　李阆和孙开就不行了，他们的家族都在大赢王朝境内。
　　他们可以逃，但是他们的家族逃不了，如果他们逃了，家族会为他们犯下的罪付出惨重的代价。
　　就算李阆的家族是王族，实力强大，拥有不止一位元婴真君，但依旧逃不过大赢王朝的惩戒，要为李阆付出惨重的代价。
　　这样的结果，不是他们两人想看到的。
　　他们都是各自家族一手培养出来的，不能为家族开疆扩土就算了，总不能在坑家族一把。
　　况且不是他们想逃到其他修仙洲就能逃去的，弘阳修仙洲与其他修仙洲之间的传送阵，整个弘阳修仙洲只有天月坊市有。
　　而天月坊市的拥有者之一便是大赢王朝，可能他们刚进入天月坊市，就被大赢王朝的人给抓住了。
　　所以他们三人在犹豫，在等，等那头青色巨鹰攻破天痕要塞后，在逃离。
　　(本章完)

第一百六十章 剑势
　　青鸾，修仙界最顶级的风属性妖兽，同阶妖兽中速度最快的几种妖兽之一。
　　青风鸾是拥有青鸾血脉的风属性妖兽，其飞行速度远超同阶妖禽，全力飞行甚至可以和金丹后期修士不相上下。
　　片刻之后，陈昌轩和清风鸾就到了金丹战场的上空，没有任何犹豫，青风鸾直接扑向正在和孙开硬战的石岩蛇。
　　青风鸾飞扑的速度极快，很快就从高空来到了田柔所在的高度，陈昌轩匆匆看了田柔一眼，就转过头去，和青风鸾一同杀向那头石岩蛇。
　　陈昌轩的目光是离开了，可是田柔却没有，她一直盯着陈昌轩的后背，露出了淡淡的笑容，同时又有一丝苦涩。
　　四十五年的坚守，却只换来匆匆一眼。
　　在场的虽然都是大妖和金丹级别的妖族和修士，感知力远超普通修士，但是它们都在专心与敌人对峙，并没人发现田柔的异样。
　　………
　　在此之前，三位金丹真人和四只大妖都已经知道了正面战场上发生的事，也明白那头青色巨鹰是来支援天痕要塞的，而不是妖族一方的支援。
　　所以在那一瞬间，李阆三人脑中弃塞逃走的想法早已经消失得无影无踪，反而萌生了一个大胆的想法。
　　那一只青色巨鹰大妖，极有可能是一位他们所不认识的金丹真人的灵兽，毕竟能驯服四阶大妖的，最低也必须得有金丹期的修为。
　　一个金丹真人、一只四阶大妖，在加上李阆三人，总共就有五个金丹层次的战力。
　　五打四，有不小的机会能将这四头四阶大妖全部留下，彻底结束这场战斗，并给西沙郡带来数百年安宁。
　　就算不能全歼在场所有的四阶大妖，在怎么样也能留下一两只大妖，减轻西沙郡未来几十年的压力。
　　然而，在青色巨鹰靠近后，三人很快发现青色巨鹰背上有个修士，只是气息并没有达到金丹的层次，只有筑基期的修为，这一发现让田柔三人都有些失望。
　　三人中，只有田柔觉得那个人的气息有些熟悉，应该是她认识的修士，便将放出神识，更加仔细的去探查那个人。
　　这一探查，让田柔直接愣在了原地。
　　她怎么也想不到，来者居然是那个她想要他来，又不想他来的那个人。
　　……………
　　地面上，石岩蛇的双眼四死的盯着孙开，突然明亮了一下。
　　随即，地上的碎石全部升空，然后向着半空中的孙开飞射去。
　　与此同时，在最后方的金土蟾蜍也向孙开喷射出了它积存多年的金色毒液。
　　田柔虽然为陈昌轩的到来感到吃惊和喜悦，但也没有忘记这是战场上。
　　一团水玉蓝液从她手中的玉蓝瓶中飞射而出，替孙开挡住了来自下方的碎石。
　　碎石攻击被挡住后，孙开几个闪身躲过了金土蟾蜍的金色毒液。
　　金土蟾蜍的金色毒液具有极强的腐蚀性和污染性。
　　不管是防御法宝，还是田柔的水玉蓝液，都会被金色毒液腐蚀污染，让其失去灵性，失去效果。
　　所以面对金土蟾蜍的金色毒液，田柔和孙开都会选择躲避，而不是防御。
　　攻击被挡后，土岩蛇尾巴往地上一阵，大量的碎石悬浮在空中，准备攻击毫无防备的田柔。
　　这时，一个青色的身影出现在石岩蛇的视野之中，吓得石岩蛇连忙放弃控制碎石攻击田柔，往地底下钻。
　　鹰是蛇的克星，就算成了妖兽，依旧如此。
　　除非两者的实力相差甚大，不然妖蛇一般是不会去主动招惹鹰类妖兽的。
　　青风鸾这一扑，扑了个寂寞，便再次升空，准备回到属于自己的天空，在伺机而动。
　　然而，在四处游荡寻找偷袭机会的苍月狼，此时就青风鸾的不远处，自然不会放弃这个绝佳的机会。
　　苍月狼飞快跑到青风鸾的左边不远处，一跃而起，飞扑向青风鸾的左翅，想要扯断它的翅膀。
　　对于飞禽类妖兽来说，翅膀就是它们实力的一切。
　　没了翅膀的飞禽，它们不再是天空的霸主，而是地上走兽唾手可得的猎物。
　　看着向自己飞扑而来的苍月狼，青风鸾没有一丝恐慌，也没有任何急躁，只是平淡的看着苍月狼。
　　在突破四阶后，由于拥有青鸾血脉，青风鸾觉醒了一个天赋神通——飞虹。
　　使用飞鸿后，青风鸾的速度会增加数倍。
　　速度增加的倍数和青风鸾消耗的妖力成正比，消耗的妖力越多，速度也就越快，使用飞鸿后速度最快是青风鸾速度的五倍。
　　有飞虹在手，在金丹层次，几乎没有青风鸾躲不过的攻击。
　　然而，这次青风鸾并没有打算使用飞虹躲避攻击，而是回头看了一眼背上的陈昌轩。
　　正在与火云鸠火拼杀的李阆见此，想要出手帮青风鸾摆脱困境。
　　他可不想好不容易来的一个支援，就这样没了。
　　只是火云鸠会让他如意嘛？
　　李阆扔向苍月狼的那颗深色火球，还没飞到一半，就被火云鸠吐出的烈焰吞没了，消失在众人眼里。
　　青鸾鹰背上，陈昌轩身上的气势突然暴增，四周充斥着无比凌厉的剑气。
　　远离此地的天痕要塞前，无数修士手中的飞剑莫名的振动，有些甚至想要挣脱手中的主人，向陈昌轩所在的方向飞去。
　　不过这些飞剑终究没有拜托各自主人的控制，飞向它们所追求的剑修手中。
　　看着飞扑而来的苍月狼，陈昌轩露出了一丝笑容，用只有自己才能听见的声音轻声道。
　　“就用你来试试我的剑！”
　　半空中，孙开看着陈昌轩身边的剑气，一脸不可置信的嘀咕道。
　　“怎么可能？”
　　“他居然以筑基期的修为就领悟了剑势！”
　　孙开虽然不是剑修，却是一个十分老练的刀修。
　　练剑与练刀一样，都有三个境界，分别是剑势、剑心和剑道，刀势、刀心和刀道。
　　修仙界有很多剑修和刀修，但真正的剑修和刀修却很少，只有领悟了剑势/刀势的修士，才算是真正剑修和刀修。
　　只是剑势/刀势何其难领悟，不是天资纵横之辈，恐其一生都不能碰起门槛。
　　孙开从小就跟着家族长辈练刀，苦练刀法数百年，至今都未能领悟刀势，可见其难度。
　　（本章完）

第一百六十一章 大妖陨（上）
　　横踏虚空的田柔看着站在青风鸾背上霸气凌人的陈昌轩，双眼露出以往从未有过的柔光，俊俏的秀脸上，也流露出倾心的神色。
　　望着飞扑而来的苍月狼，陈昌轩目光一凝，手握一柄青剑，从青风鸾背上一跃而起，也向着杀气腾腾的苍月狼飞扑而去。
　　半空中，那些以陈昌轩为中心盘旋的凌厉剑气，全部集中在陈昌轩手中的那柄青剑上。
　　原本在众人眼中平平无奇的那把三阶上品青剑，在缠绕了那些猛烈无比的剑气后，其凶势不输给任何一件下品法宝。
　　原本不把陈昌轩放在眼里的苍月狼，在见到陈昌轩手中此时的青剑后，心中莫名的有了一丝惧意。
　　然而，这一丝惧意很快就被苍月狼无比纯粹的骄傲打散了，
　　它可是令人闻风丧胆的猎杀者，苍月狼一族唯一的王，怎么能畏惧一个人类筑基修士。
　　它的身份和实力都不允许它这么做？
　　虽然苍月狼十分骄傲，也不把陈昌轩放在眼里，但是它很相信自己的直觉，这个只有筑基修为的男人不容易对付。
　　不过事情到了这一步，它已经没有了回头路可走。
　　随即，苍月狼身上灰色的皮毛一瞬间变成了月白色，瞳孔更是变成了血红色，身上的气息比之前强了一倍有余。
　　在场的三个金丹真人都明白，苍月狼没有轻视陈昌轩，拿出了作为猎杀者的全部实力。
　　刚才苍月狼施展的是苍月狼一族突破四阶后就能拥有的天赋神通——血月，月白色的皮毛、血红色的瞳孔，整体实力比之前提升了一倍左右。
　　能被冠以猎杀者之名，苍月狼就不是等闲大妖能媲美的四阶大妖。
　　陈昌轩作为一名筑基九层，也就是筑基大圆满修士，也是知道使用血月之后的苍月狼的厉害。
　　不过陈昌轩并没有畏惧，反而有一丝渴望，与施展血月后的苍月狼交手的渴望。
　　天才永远是孤独的，陈昌轩也是如此。
　　自从接任陈氏族长之位后，陈昌轩就很少有机会出手了，长年坐镇青芫山。
　　这么多年的磨剑，今日终于到了剑出之日，这让陈昌轩如何不激动，如何不可渴望。
　　虽然之前他也杀了不少妖兽，但是那些歪瓜裂枣，对陈昌轩来说就像是切萝卜一样轻松简单，毫无压迫感，没有一丝战斗的快感。
　　那场战斗最多只能算是正菜之前的甜点，开胃用的。
　　…………
　　看着凶芒毕露的苍月狼，陈昌轩神色畅快的举起手中的青剑，一道凌厉的剑击向苍月狼斩去。
　　苍月狼确实凶芒毕露，望着这一道明显超过筑基层次的斩击，露出锋利的爪牙，毫不畏惧的飞扑而去。
　　利爪与斩击的相遇，最终还是利爪更胜一筹，将斩击无情的击散了。
　　然而陈昌轩的攻击没有就此结束，在那道斩击后面，还有两道相同的斩击。
　　这“突如其来”的两道斩击，苍月狼防不胜防，只能用头颅去挡这两道斩击。
　　苍月狼被这两道斩击击落在地，不过苍月狼并没有受多重的伤，很快就重整旗鼓，准备再次向陈昌轩发起攻击。
　　对于一头四阶大妖来说，被一个筑基修士击退，简直是奇耻大辱。
　　铜头铁尾豆腐腰！
　　狼的头是它身上最耐揍的地方，况且陈昌轩的斩击只是才刚刚达到金丹层次，想要一击重伤甚至是击杀苍月狼，无疑是痴心妄想。
　　刚才陈昌轩明明只挥舞了一剑，然而却有三道剑击，这让苍月狼不得不谨慎行事。
　　这次苍月狼学乖了，没有贸然近身扑向陈昌轩，而是从口中吐出一道又一道的风刃向陈昌轩袭去。
　　这些风刃飞到半途中，就被从天而降的青色风刃拦截住了。
　　天空中，青风鸾鬼挥舞着青色长翅，无数青色的羽毛向苍月狼飞射袭去。
　　与此同时，在垂直下落的陈昌轩也动了，只见他拿出一把三阶飞剑，御剑向苍月狼飞去。
　　面对如同暴雨一般密集的青色羽毛，苍月狼凭借灵活巧妙的身法躲过了大量的羽毛，只有少量几根羽毛击中了它，插在它身上。
　　正当苍月狼松了一口气之时，陈昌轩出现在了它的右上方，手中的青剑化出一道巨大的剑影，向身心俱疲的苍月狼斩去。
　　苍月狼来不及躲避，被陈昌轩斩中了狼身，在狼腰留下了一个硕大的伤口，喷射的鲜血染红了月白的毛发。
　　被斩中的苍月狼发出了一声无比凄惨的叫声，把所有人的目光都吸引了过来。
　　铜头铁尾豆腐腰，这次陈昌轩就看准了苍月狼的豆腐腰。
　　高空中，火云鸠看到下方的局势对它们越来越不利，心中萌生了退意。
　　金土蟾蜍和石岩蛇被对面的两个金丹真人拖住，苍月狼被重创，它又不能干掉对面的那个老家伙。
　　随着时间的推移，局势只会对它们越来越不利。
　　于是，火云鸠放弃继续和李阆交手，快速往下飞扑而去，准备先帮苍月狼摆脱困境，然后就带着它们且战且退的往天痕山脉撤退。
　　与筑基修士结丹相比，三阶妖兽想要度过大妖雷劫无疑是更加困难，成功的概率更低。
　　火云鸠可以不在乎低阶妖兽的生死，但是它带出来的四阶大妖不能有折损，不然它可能会有一丝小麻烦。
　　它们都是属于同一个妖王手下的大妖，折损了一个，对那位妖王在天痕山脉的地位或多或少会有一点影响。
　　天痕山脉的妖王之间也是有矛盾有竞争的，但大多时候妖王都不会亲自出手。
　　因为妖王出手，那必定不会轻易结束，不管哪方胜出，对天痕妖族都是不小的损失。
　　所以，妖王麾下的大妖，就成妖王解决问题的一个好方法。
　　李阆作为火云鸠数百年的对手，同时也关注着下方的战况，自然明白对方心中所想，所以早就提前做好了准备。
　　火云鸠看着突然出现在自己面前的李阆，满腔的烈火向他喷射而去。
　　它想要逼退李阆，给它腾出路来。
　　李阆早有准备，拿出一面陈旧的铜镜，将所有的火云鸠喷出的烈火全部吸入镜中，然后在喷向火云鸠。
　　以其人之道，还治其人之身！
　　（本章完）

第一百六十二章 大妖陨（中）
　　火云鸠被李阆挡住，石岩蛇和金土蟾蜍则被孙开和田柔合力牵制住了。
　　之前他们两人都能勉强牵制住对方三个大妖，更何况现在只有两只大妖，光牵制住它们完全轻而易举的事。
　　不过不同于之前，这次是孙开和田柔两人占据着绝对的优势。
　　土岩蛇之前被青风鸾吓住了，不敢离开它挖掘的地洞太远，它所在的百丈之内，必定有一个可以迅速钻地逃跑的地洞。
　　有着区域限制，再加上石岩蛇还时刻分心关注青风鸾的位置。
　　在这种情况下，孙开对付石岩蛇就轻松了不少，可以说占据这绝对的优势。
　　不过石岩蛇毕竟是皮糙肉厚，又可以随时钻洞逃跑，想要灭杀它基本是不可能的。
　　石岩蛇被孙开缠住，唯有金土蟾蜍还可以兴风起浪。
　　不过金土蟾蜍的胆子比石岩蛇还小一些，在看到青风鸾和陈昌轩对苍月狼的行暴行后，非常明智的又往后退了一段距离。
　　不过金土蟾蜍并没有丢下队友逃跑，也没有当座上宾，而是默默的寻找机会攻击敌人，给队友减轻一点压力。
　　不过有着田柔盯着它，它几乎没什么作用！
　　普通的金色水球攻击，全都被田柔给挡下下来了。
　　至于比较麻烦的金色毒液，田柔有两种处理方式，因人而异。
　　如果金土蟾蜍的偷袭对象是孙开，田柔会非常善意的提醒两句，让他自己躲避。
　　如果目标是陈昌轩，田柔会在水玉蓝液前面加一层普通的水，帮陈昌轩挡下金色毒液。
　　在前方加一层水，可以让水玉蓝液少被污染一点，不过效果颇微。
　　如果普通的水就能挡住金土蟾蜍的金色毒液，她也就不会放任孙开不管了。
　　孙开无意间看到田柔帮陈昌轩挡金色毒球，也就是陈昌轩配合青风鸾重创苍月狼的那一击。
　　当时孙开还在心里默默的安慰自己：陈昌轩当时没法动，田柔也是没有办法！
　　然而，田柔后面又继续帮陈昌轩挡了几次金色毒球，直接让孙开放弃了心中那个荒诞的想法，然后将内心的满腔怒火全部发泄到石岩蛇身上。
　　除了这样，他不知道自己该怎么发泄内心得怒火。
　　至于在天上盘旋的青风鸾，金土蟾蜍从来没有攻击过，它可不想被青风鸾盯上。
　　苍月狼被重创后，一对狼目往四周扫视，想要寻求队友的帮助，不然它可能会被干掉。
　　然而一番寻找，它发现没妖能帮自己，只能用一双明亮的眼睛看向天空，双眼发出了淡淡的白光，同时发出一声巨大的狼嚎声。
　　…………
　　天痕要塞前，陈子木和陈子初听完陈子漠的话后，两人都十分气愤。
　　如今西沙郡危在旦夕，居然还有人打支援天痕要塞的资源主意，简直是不配为人，枉为人子。
　　同时他们兄弟三人也在担心陈子语等陈氏族人，不知道他们逃脱没有。
　　就在这时，一道巨大的狼嚎声从远方传来，将在场所有修士的目光都吸引过去了。
　　有些胆小的女修士，看向陈昌轩等人所在的方向，在心中默默的祈祷。
　　一声狼嚎后，天空降下来一道白光，落到重伤的苍月狼身上，修复苍月狼身上的伤势。
　　这是苍月狼的又一天赋神通——天月，以自身妖力为引，集月光精华恢复自身伤势。
　　这一天赋神通在圆月之夜有着令人难以置信作用，只可惜现在是白日，月光并不充裕，就更不要提月光精华了。
　　更何况，现在苍月狼正处于战场之上，对手可不会给它恢复的机会。
　　陈昌轩自然不会放任苍月狼恢复伤势，以最快的速度向苍月狼杀去，阻止它继续恢复伤势。
　　另一边，金土蟾蜍这个时候自然要帮苍月狼一把。
　　随着大口往口中吸气，金土蟾蜍本就臃肿的肚子，变得更加壮观了。
　　肚子达到金土蟾蜍能达到的极限后，金土蟾蜍一连向陈昌轩喷射而去十几颗金色水球。
　　这些金色水球中还夹杂了不少金色毒球，这让田柔顿时头皮发麻，有些犹豫！
　　如果换作别人，田柔才不会犹豫，只会支会一声，然后尽力将所有的金色水球挡下来。
　　至于金色毒球，自然是交给那人自己处理了，管他是躲还是挡，还是其他处理方式。
　　就比如说是孙开。
　　田柔看了一眼正意气风发的陈昌轩，不由得叹了一口气，同时觉得自己算是完了。
　　田柔吐出一滴精血，放入手中的玉蓝瓶中，随即从玉蓝瓶内飞出大量的水玉蓝液，将金土蟾蜍所有的攻击都挡了下来。
　　田柔看着那些被金色毒液污染而失去控制的水玉蓝液，心中着实难受，那些可都是她的修为。
　　从始至终，陈昌轩都没有停下前进的脚步，因为他知道有人会帮他挡住。
　　就算那人没动手，也还有另外一“人”。
　　陈昌轩赶到苍月狼面前时，它腹部的伤势已经恢复了一些，不过离痊愈还早的很。
　　没有任何犹豫，一道凌厉的斩击向苍月狼斩去。
　　看着眼中的小人，苍月狼眼中比之前更多了几丝暴戾，同时放弃继续使用天月，然后快速的往后躲避斩击。
　　在苍月狼移动的过程中，伤口正在不断的往外流血，沿途都沾上了大量的血液。
　　如果陈子语在这里肯定会感叹：四阶大妖的血液，这又是浪费了多少灵石！
　　躲过斩击后，苍月狼便打算往天痕山脉逃了，在待在这里，肯定会死，这是它的直觉。
　　至于其他大妖的生死，就不是它能管的了。
　　它的直觉是准确的，但是它没有离开的机会了，这里注定是它的陨落之地。
　　青风鸾趁着陈昌轩吸引苍月狼的注意力，那头癞蛤蟆又有人挡着，便绕到了苍月狼的后方上空。
　　看着苍月狼不断往后方撤退，青风鸾也不在伺机而动，这就是最佳的时机。
　　青风鸾化作一道青色的虹光，从天而降，在苍月狼还没有反应过来之前，两只尖锐的利爪就已经抓住了苍月狼的豆腐腰。
　　为了不浪费这一绝佳的机会，青风鸾第一次使用的自己的天赋神通——飞虹，以自身最快的速度飞到苍月狼身后，并以迅雷不及耳的速度将其抓到天空。
　　（本章完）

第一百六十三章 大妖陨（下）
　　苍月狼被青风鸾抓上天的那一瞬间，陈昌轩身上的气息突然暴增，达到了无限接近金丹期的程度。
　　此外，在他四周出现了比之前更猛烈的剑气，每一道剑气都有着击杀三阶上品妖兽的威势。
　　一旁刚把石岩蛇逼进地洞的孙开，目不转睛的盯着陈昌轩看，眼中除了震惊还是震惊。
　　他本以为陈昌轩之前发挥出来的实力就是他的全部实力了，没想到他居然对剑有如此深刻理解，已经达到了许多金丹期剑修都达不到的境界。
　　这才是真正地百年难得一见的剑道天才，做到了绝大多数剑修都办不到的事。
　　在孙开所认识的剑修中，恐怕只有被誉为弘阳修仙洲第一剑修的天剑真君——欧阳剑雄，能在筑基期能与眼前的陈昌轩匹敌。
　　在孙开惊叹之余，陈昌轩已经将所有的剑气汇聚到自己手中的青剑之中，散发出无比惊人的气势。
　　然而让孙开惊叹的事并没有就此结束，只见陈昌轩举起手中的气势汹涌的青剑，口中轻念了几句口诀。
　　站的近的话可以清晰的听见。
　　“一剑化三，三剑合一！”
　　随即在青剑的两旁，化出两道与青剑有着相同威势的剑气。
　　然后这两道剑气又融合到青剑之中，让陈昌轩手中的青剑威势翻了三倍，达到了一种连陈昌轩都从未感受过的境界。
　　如此非凡的气势，让陈昌轩不由得感叹《九千剑典》的厉害。
　　《九千剑典》一共有九层，陈昌轩如今修炼到了第三层，也就是一剑化三，三剑合一的境界。
　　《九千剑典》修炼到第九层，即一剑化九，九剑合一，得到九次完全相同的攻击或者发出一道平时九倍的攻击。
　　一剑化三，三剑合一也是同样的道理。
　　一道斩击可以化成三道完全相同的斩击，且每道斩击与之前斩击的威力相比不减分毫。
　　也就是说，挥舞一剑，却有着挥舞三剑的效果。
　　就像在一开始，陈昌轩明明只对苍月狼挥出了一道斩击，而苍月狼却受到了三道威力相同的斩击，这便是一剑化三。
　　而三剑合一，就是将一剑化三得到的三道斩击或者是三道剑气，再次合成一。
　　如此一来，这一击就是之前的三倍，比之前的连续三击能发挥出更加强大的单一攻击。
　　高空中，被青风鸾抓住豆腐腰的苍月狼看着越来越远的地面，整只狼都陷入了无比恐慌的地步。
　　大地才是苍月狼战斗发挥实力的最佳场所，高空对于它来说太陌生了，完全不知道该如何做，只能是在高空中无力的针扎着，祈祷着自己能安全回答地面回。
　　青风鸾飞到一定高度后，往下看了一样，就松开了抓住苍月狼豆腐腰的鹰爪。
　　半空中，陈昌轩手握青剑，而在青剑的表面却有一把由剑气组成的巨剑。
　　有着一身被鲜血染红皮毛的苍月狼看着下方向自己迎面劈来的一剑，狼目中充满了对死亡的恐惧。
　　苍月狼可以很清晰的感受到这一剑比之前重伤自己的那一剑还要强，中之必死。
　　看着越来越近的一剑，苍月狼不顾身上的伤势，疯狂的向往自身劈来的巨剑吐出大量的风刃，想要改变巨剑的距离，让自己躲过一劫。
　　然而这一切都是徒劳，有无比凌厉的剑气组成的巨剑轻松的就挡住了那些风刃，并以更快的速度向下落的苍月狼劈去。
　　巨剑在苍月狼极度恐惧和疯狂的咆哮声中，结束了它漫长而又短暂的一生。
　　对于一头狼来说，接近上千年的寿命是十分漫长的，而对于一只四阶大妖来说，一千年可能还只是它寿命的一半。
　　一剑两断，全部由剑气形成的巨剑将苍月狼劈成两半，狼头和前肢为一半，后肢是另一半。
　　四阶下品大妖——苍月狼就此陨落，成为此次战斗第一次死去的高阶战力。
　　这一击之后，陪伴了陈昌轩数十年的那柄青剑，毫无征兆的碎了，碎成了无数块数不完的碎片。
　　一剑化三，三剑合一，不但能增强招式的伤害，同时对剑也有着极大的负担。
　　陈昌轩的青剑虽然是一把非常的三阶上品飞剑，但也承受不住剑气对剑的磨练和腐蚀，到最后终究是碎了。
　　此外，陈昌轩脸色苍白，法力消耗过度，短时间内怕是没有任何动手的法力。
　　天空中，火云鸠时刻都观察着下方的战局，此时心中充满了无边无际的怒火。
　　它清楚的知道苍月狼等妖可能会败，但没想到会败得这么迅速，而且败得这么彻底。
　　苍月狼一死，胜利女神就完全站在了李阆等人这一边。
　　火云鸠一跃而起，飞到更高的天空上，朝下喷出大量的深红色火焰，其目标是在场所有的人类修士。
　　这突如其来的特大范围火焰攻击，李阆等人不想浪费法力去阻挡，就只能被迫躲避，逃离这片区域。
　　陈昌轩看着不远处被斩成两截的苍月狼尸体，心中极为不舍，但烈焰已经扑面而来，再不逃恐怕就没有机会逃了。
　　比起四阶大妖苍月狼的尸体，性命无疑更加重要。
　　不过，突然的一道青色虹光从眼前闪过，然后迅速的抓起地上的两截苍月狼的尸体。
　　抓住苍月狼尸体的青风鸾，化作一道青色的虹光，在烈焰全部扑下来之前，也成功逃离了即将被烈焰吞噬得那片区域。
　　…………
　　天痕要塞的城墙上，陈子漠和陈氏族人看着远方的满天火光，除了感叹金丹真人战斗的声势宏大，更不由得担忧陈昌轩的安危。
　　在那个战场之中，只有陈昌轩是筑基修士，其他的不是金丹修士，就是四阶大妖。
　　就肤浅的表面而言，陈昌轩是众“人”之中最弱的，同时也是最容易受伤的。
　　虽然他们都知道自家族长很强，几乎是同阶无对手，杀三阶上品妖兽就像切西瓜萝卜一样简单。
　　但金丹真人与筑基修士的差距是很遥远的，不是轻易能跨越的。
　　陈昌轩能杀死苍月狼并不是陈昌轩真的比四阶大妖强了，而是他又一个强大的帮手。
　　虽然陈昌轩的攻击已经达到的金丹的层次，但其他方面却还差得远，几乎不可能单独打败一个金丹真人。
　　（本章完）

第一百六十四章 妖族败退
　　烧红了整片天空的烈焰，终于不在阻碍陈昌轩的视线时，天空中的火云鸠、地上的石岩蛇和远处的金土蟾蜍都消失得无影无踪。
　　对此，陈昌轩有些失望，但转念一想，又觉得在情理之中。
　　苍月狼一死，天痕妖族就已经没有了胜利的希望，继续打下去对天痕妖族没有任何意义，只会徒增伤亡。
　　青风鸾缓慢的落到陈昌轩的前方，将它及时从烈焰中带出来的苍月狼尸体交给陈昌轩。
　　为了让青风鸾成功突破四阶，陈氏在它身上花了数十万灵石，差不多掏空了陈氏两三百年积累的财富。
　　如今陈氏虽然还没有到缺衣少食的程度，但经济状况相比它突破之前，还是拮据了不少。
　　特别是陈昌轩如今已经修炼到了筑基大圆满，根基又十分稳固，是时候为结丹做准备了。
　　陈昌轩的天才天赋是在剑道上，而不是修炼突破上，所以至少得为他准备一份结丹灵物。
　　一份结丹灵物在怎么也要三四十万灵石，效果好一点的甚至要四五十万灵石。
　　这笔灵石，陈氏咬咬牙还能拿出来，但这就彻底将陈氏六百年的积累全部败光了，整个陈氏都要过一段艰苦日子。
　　然而，青风鸾将苍月狼的尸体带出来了，陈昌轩结丹灵物的灵石就有了着落，不用全啃老本了。
　　一头四阶下品苍月狼的尸体，在怎么说也值个二十几万灵石，一瞬间就解决了日后陈氏可能出现的财政压力。
　　……………
　　陈子漠以及在天痕要塞的其他低阶修士，在将兽潮击退并收拾战力品后，便退回到天痕要塞上。
　　此时，天痕要塞上空，西沙郡郡守——烈焰真人李阆一人在前，孙开、田柔和站在青风鸾身上的陈昌轩三人一禽在后。
　　看着防御大阵内一尘不染的天痕要塞，再看一眼防御大阵外血流成河的红土大地，不由得内心多了一丝成就。
　　战火与安宁只有一阵之隔，一面是修士与妖兽浴血厮杀，一面是黎明百姓安居乐业。
　　在李阆的带领下，三人一禽从高空下来，出现在要塞上的低阶修士面前。
　　“见过诸位真人！”
　　见到李阆等人，天痕要塞上的所有修士都恭敬的问候道。
　　“此次能守住天痕要塞，诸位道友功不可没。”
　　“王朝会根据诸位道友的功过进行赏赐，绝不会亏待任何一个有功之人！”
　　说完之后，李阆也不管下面的人怎么想，便向天痕要塞的会客大厅去了。
　　至于接下来的事，自然不需要李阆亲自处理，下面的人会将一切都办好的。
　　李阆可以蛮狠，可以瞧不起人，要塞上的低阶修士却不敢，规规矩矩的感恩道。
　　“多谢真人”
　　“恭送真人”
　　在天痕要塞的一处不起眼的位置，陈子漠看着天空上随意自得的李阆，又看了一眼要塞上谦卑的众多低阶修士，心中结丹化婴的欲望更甚了。
　　他也想像李阆一样无视在场所有修士的意志，在一定程度上随心所欲。
　　会客大厅内，李阆坐在上位，孙开和田柔坐在下方的两边，陈昌轩坐在田柔旁边。
　　至于青风鸾，在进入天痕要塞后，就被陈昌轩收入了灵兽袋中。
　　李阆喝下一杯灵酒，看着陈昌轩，颇为心悸的感叹道。
　　“这次多亏陈族长携贵族护族灵兽及时赶到，不然后果不堪设想！”
　　陈昌轩知道李阆说的是实话，如果不是他和青风鸾及时赶到，最后结果如何，还真不好下定论。
　　虽然事实如此，但不是陈昌轩能说的。
　　不过陈昌轩也不会像以往那样卑躬屈膝，一切都迎合李阆的意思，现在的青芫陈氏有这个实力和底气。
　　“郡守大人过奖了，协助郡守府和要塞驻军击退妖兽，这是鄙族应该做的！”
　　“鄙族在西沙郡安家六百余年，早已是西沙郡的一份子，西沙郡有难，鄙族自当出力。”
　　听着陈昌轩不卑不亢的回话，李阆好像看到了数百年前刚结丹的自己。
　　有了实力，在以往需要低头哈腰的人面前，一下子腰杆就硬起来了，不再那么畏畏缩缩。
　　“陈族长说得好，有陈族长和贵族护族灵兽的加入，天痕要塞必定坚不可摧。”
　　“孙将军、田将军，随我一同敬陈族长一杯。”
　　说完，李阆就举起手中的酒杯一饮而下，孙开和田柔也将杯中的灵酒一饮而下。
　　陈昌轩不敢怠慢，也连忙将杯中的灵酒一饮而下。
　　一杯灵酒下肚，陈昌轩不但没有感到任何不适，反而经脉有一丝畅快。
　　要知道，他喝下的可是四阶灵酒，里面蕴含着大量的灵力，不亚于一个三阶上品灵丹。
　　一般的筑基修士在喝下这么一杯四阶灵酒，会立即盘坐炼化酒中的灵力，否则灵力会在修士体内乱窜，有可能会伤及经脉。
　　不过陈昌轩可不是普通筑基修士，他曾修炼过一套炼内在的秘法，经脉早已经千磨百炼过。
　　而且他的修为已经达到筑基大圆满，距离结丹只有一步之遥。
　　虽然吸收炼化四阶灵酒当中的灵力还有些困难，但是问题不是很大。
　　李阆见陈昌轩喝下一杯四阶灵酒后，没有任何不适，也不需要炼化灵酒当中的灵力，对陈昌轩的实力已经有了一个大概的了解。
　　心中那个不确定的猜想也有了答案！
　　陈昌轩之前的展现出来的实力实在是太强了，已经超过了筑基期无敌，有越级击杀刚结丹的金丹初期修士的实力，
　　所以，李阆心中有一个不确定的猜想，陈昌轩可能拥有一种无副作用或者是副作用很小的提升实力的秘法。
　　如果陈昌轩真的拥有这样的秘法，李阆一定会选择不择手段的搞到手。
　　因为这样的秘法可以作为镇族之法，值得它冒这个风险。
　　修仙界提升实力的秘法有不少，但是大多数这样秘法的副作用都是难以接受的。
　　当然也有一些副作用相对比较小的秘法，不过那样秘法都掌握在大势力手中，一般修士根本没有机会得到。
　　不过从陈昌轩喝下四阶灵酒的表现来看，他应该没有这样秘法，他的强大来自于自身。
　　（本章完）

第一百六十五章 战后
　　依靠坚韧的经脉，陈昌轩将四阶灵酒之中的精纯灵力全部吸收了。
　　因为修为已经达到了筑基大圆满，无法继续提升修为，所以陈昌轩将从四阶灵酒之中吸收的灵力全部用来恢复消耗的法力。
　　一杯四阶灵酒下去，陈昌轩所剩无几的法力就恢复了三分之一左右。
　　对此，陈昌轩只能在心中感叹一句：四阶灵酒果然名不虚传。
　　喝完杯中灵酒，陈昌轩将腰间的一个储物袋拿下来，以御物之力送到李阆面前。
　　看着眼前的储物袋，李阆面无表情，没有伸手去接，而是平静的反问陈昌轩。
　　“陈族长，你这是何意？”
　　一旁的孙开和田柔也看向陈昌轩，两双眼睛里都透着疑惑。
　　就算你陈昌轩要贿赂郡守，那也应该在你们两人私下的时候，这里还有两个人呢？
　　陈昌轩从三人的面色就知道他们误会了，连忙解释道。
　　“郡守大人和两位将军误会了，这是郡守府送往天痕要塞的那批支援资源。”
　　“我在赶往天痕要塞路过痕沙坊市时，发现痕沙坊市却被一伙沙匪攻破了，正在掠夺坊市内的资源。”
　　“我便出手将那群沙匪击杀，夺回了被沙匪抢夺去的资源，其中便有郡守府送往天痕要塞的资源。”
　　“这个储物袋之中，便是我从沙匪手中夺回的资源。”
　　痕沙坊市被黑衣贼人袭击，资源被夺的消息他们也收到了，只是当时与天痕妖族的战斗已经到了白热化阶段，无瑕分身去救援。
　　李阆接过半空中的储物袋，不动声色的查看储物袋。
　　李阆发现储物袋内的资源并不全，只有郡守府送往天痕要塞资源的四分之三。
　　“我就说何人如此大胆，居然敢袭击痕沙坊市，没想到是那群胆大妄为的沙匪。”
　　本来李阆是打算等兽潮结束后，便纠合附近几个郡县的大小势力，将这伙新冒头的沙匪一网打尽。
　　“陈族长此次不但力缆狂澜战杀了苍月狼，击退久日不退的兽潮，还帮郡守府夺回了被抢的资源。”
　　“此战，陈族长当居首功！”
　　至于储物袋内缺少的那四分之一资源，李阆是只字未提，好像从来没有这件事。
　　一来是李阆不清楚具体情况，不敢妄下定论，二来是接下来可能还要用到陈昌轩，不能将关系搞得太僵。
　　说到底还是因为陈昌轩的实力够强，还有一只不凡的四阶大妖，这些都让李阆不敢轻视陈昌轩。
　　特别是四阶大妖——青风鸾，使用飞虹，化身为青色虹光时的速度，比李阆还要快几分。
　　也就是说，陈昌轩想逃，李阆是留不住的。
　　而且以陈昌轩表现出来的剑道天赋，以及现在的修为和年龄，以及背后的势力支持，将来成功结丹的概率不低。
　　一旦陈昌轩成功结丹，那他的实力必定超过同阶修士，完全有实力与金丹中期修士一战。
　　所以在没有确切的证据之前，就算是金丹后期的李阆也不想轻易和陈昌轩闹僵。
　　一个不确切的猜测，一个未来的强大金丹真人，该如何选择？怕是并不困难吧！
　　对于李阆说自己当居首功，陈昌轩没有推卸，因为陈氏需要大量王朝贡献点换取强大宝物，增强家族的底蕴。
　　四人又一阵闲聊后，陈昌轩便以去看望族人为由退出了此地。
　　田柔望着陈昌轩离开的背影，想要跟上去，但最终还是没有跟上去，而是独饮了一杯灵酒。
　　在田柔的对面，孙开将这一切都看在眼里，想说什么，但最终也埋头喝酒。
　　出了会客大厅的陈昌轩，不一会儿就到了陈氏负责镇守的要塞左翼，看到在要塞城墙上巡视的两个陈氏族人。
　　这两个陈氏族人看陈昌轩后，立即上前，两人发自内心的恭敬道。
　　“族长，五位长老正在等您，我们给您带路。”
　　一个简易的房间内，陈昌轩看着多多少少都受了一点伤的陈昌邑等人，心中多少有些欣慰。
　　前几次兽潮，陈氏都损失了一到两位筑基长老，这严重的削弱了陈氏的力量。
　　“昌邑，族人的伤亡如何？”
　　陈昌邑听到陈昌轩的话后，眼神有些躲闪。
　　这次兽潮的规模相比于前几次要更加庞大，妖兽的攻击也更加猛烈。
　　不论是天痕要塞的驻军和郡守府修士，还是五个家族的修士和散修，伤亡都十分严重。
　　陈氏靠着陈昌轩改进的三决灭妖阵和大量的雷符，伤亡相比于其他家族还要低一点，但总体还是不低。
　　陈昌轩久久得不到回复，便知道族人的伤亡怕是不低。
　　“昌鑫，你来说！”
　　陈昌鑫看了一眼低着头的陈昌邑，情绪低落的说道。
　　“五哥，带出来的家族子弟伤亡过半。”
　　“陨落二十一人，重伤七人，剩下的族人或多或少都受了点轻伤。”
　　此次支援天痕要塞，陈氏一共派出了五十名练气修士，如今还能战斗的只有二十二人。
　　这样的伤亡，对于正准备向外扩展的陈氏来说，无疑是个巨大的噩耗。
　　这样的伤亡，陈昌轩是没有想到的，足足是四十五年前那次兽潮的两倍多。
　　一时间，整个房间都陷入了安静。
　　……………
　　第二日，郡守府的一名筑基后期修士带着一个狼狈不堪的练气修士来到李阆闭关疗伤的密室外，往密室内发了一个传信。
　　与火云鸠的几次大战，李阆虽然没受重伤，但却受了不少轻伤。
　　不一会儿，密室的门就开了，那个练气修士恭敬的走了进去。
　　片刻之后，狼狈不堪的练气修士一脸满足的走出了密室。
　　密室内，李阆收起从那个练气修士手中得到的储物袋，继续运功疗伤。
　　……………
　　击退天痕妖族之后的数日，李阆接连派出了多个精英小队，探查天痕妖族的动向。
　　虽然上一战确确实实把天痕妖族打疼了，不但击杀大量低阶妖兽，还击杀了一只四阶大妖，但是天痕要塞依旧还不能松懈。
　　因为他们面对的不光是数量庞大的低阶无脑妖兽，还有活了数百年的高阶妖族。
　　高阶妖族灵智已开，攻其不备、出奇致胜的道理，它们也是懂的。
　　高阶妖族的狡猾程度不亚于那些活了数百年的老妖怪，必须得谨慎对待。
　　（本章完）

第一百六十六章 过往（一）
　　夜晚，在远离天痕要塞的一处小山坡上，一个身材婀娜多姿的白衣女子站在那里，忐忑不安的望着天痕要塞的方向。
　　此人便是天痕要塞的副将军，金丹真人——田柔。
　　根据李阆派出去的精英小队传回来的消息。
　　由大量低阶妖兽组成的兽群散了，所有的妖兽都陆续返回天痕山脉去了。
　　至于那三只四阶大妖，精英小队的修士从头到尾都没有见到过它们的踪影，应该早就返回天痕山脉去了。
　　如果没有新的四阶大妖加入，光凭那三只四阶大妖是不可能攻破天痕要塞的，所以撤退是它们唯一的选择。
　　李阆自然知道这个道理，但是为了以防万一，便将五个家族的修士和散修留在了天痕要塞。
　　如今已经确定妖兽全都返回天痕山脉，自然也不用将散修和家族修士留在天痕要塞了。
　　而明天便是家族修士和散修离开的时间。
　　田柔不想在继续傻等，便传信约陈昌轩到这少有人来的山坡。
　　……………
　　六十三年前，四十岁的陈昌轩成功筑基，成了昌字辈的第一个筑基修士。
　　相比于现在，那个时候的陈氏还没有现在这么强大，加上陈昌轩总共也才五名筑基修士。
　　筑基后，陈昌轩便一人一剑离开家族，独自在西秦州历练。
　　西沙郡以及周围几个郡县，陈昌轩在练气期时都已经走遍了，所以陈昌轩的第一站便是西秦州最大的坊市，也是唯一的一个大型坊市——金阳坊市。
　　在金阳坊市，陈昌轩见识到了许多在家族没有见过的珍贵灵物，也遇到了不少金丹真人，眼界也开阔了许多。
　　第一次出远门，陈昌轩被金阳坊市的繁华吸引了双眼，就这样陈昌轩在金阳坊市待了一个月。
　　而一个月后，他身上的灵石已经所剩无几，即将陷入被客栈赶出来的窘迫情景。
　　此时的陈昌轩还不是阵法师，只是一个有着筑基修为的普通修士。
　　为了摆脱没有灵石的困境，陈昌轩加入了一个全是筑基修士的六人猎妖队。
　　猎妖队之中，除了陈昌轩外，还有一对田姓父女，一对夫妻，一个白发苍苍的老妪。
　　猎妖队的队长叫田广，有着筑基八层的修为，是猎妖队里修为最高的人，同时还是一位三阶中品阵法师。
　　田广的女儿，也就是田柔，有筑基六层的修为。
　　那对夫妻，男的姓程，有筑基四层的修为，女的姓杨，筑基三层。
　　白发苍苍的老妪，所有人都叫她马婆婆，有着筑基七层的修为，不知为什么，特别疼爱田柔。
　　猎妖队里的所有人的修为都比陈昌轩高，然而却又都同意刚刚筑基的他加入，这让陈昌轩有些警惕。
　　不过这一丝警惕很快就被陈昌轩抛之脑后了，因为猎妖队为了让陈昌轩适应队伍，一开始并没有去猎杀厉害的妖兽，而是选择实力不强的三阶下品妖兽磨合队伍。
　　天才不是突然冒出来的，而是一直都存在，只是没有展露锋芒而已。
　　本来还担心陈昌轩会扯队伍后腿的程姓夫妻，在亲眼目睹陈昌单枪匹马轻松猎杀一头三阶下品黑煞熊后，立刻就转变态度了。
　　而从小跟着父亲的田柔，虽然见过不少强大的筑基修士，但却从来没有见过像陈昌轩这样干净利落、没有一丝拖沓的强大。
　　所以她对陈昌轩产生了很大的兴趣。
　　就这样，陈昌轩凭借强大的实力，赢得整个猎妖队的尊重，并算是真正加入猎妖队了。
　　之前所说的加入，其实还附带试用期，如果试用不合格，陈昌轩也就要被踢出队伍。
　　加入这个猎妖小队后，陈昌轩便开始了长达十年的在外的猎妖生活。
　　这十年里，发生了不少事。
　　首先是陈昌轩的修为突飞猛进，达到了筑基三层，并成了二阶上品阵法师。
　　一次偶然的机会，田广发现陈昌轩有着不低的阵法天赋，又知道女儿对这小伙有意思，便主动教陈昌轩阵法。
　　同时陈昌轩与田柔之间也有了不同寻常的关系，那种只隔着一片窗户纸的关系。
　　其次就是田柔修为也突破了筑基六层，成了筑基后期修士。
　　此外，马婆婆坐化了，并将她这些年赚取的灵石和一身家当，全部留给了田柔。
　　在马婆婆死后第二天，田广将一个大家都有猜测的事实，单独告诉了田柔。
　　马婆婆其实是田柔的生母，只是修炼的是一种邪道功法，在生育田柔后，容貌不知为何迅速老化，寿元也大减。
　　马婆婆怕田柔嫌弃她，更不想以这样的姿态面对自己的女儿，便没有以母亲的身份出现在田柔的生活里，而是田广的好友的身份一直陪伴田柔。
　　田广给田柔取名田柔，便是希望田柔能温柔的对待马婆婆，不要嫌弃自己的母亲。
　　田柔长大后，生性乖巧，对任何人都是温柔以待。
　　在马婆婆最后的三十年里，田广一直在劝马婆婆和田柔相认，每次都说女儿是不会嫌弃她的。
　　然而，马婆婆就是不愿意，只是淡淡的说道：我每天能见到她就好。
　　在田柔最需要安慰的时候，陈昌轩收到了来自家族的消息。
　　消息里说：家族的两位筑基长辈先后坐化，家族正处于风雨交加之际，让陈昌轩尽快回家族。
　　一边是养他栽培他的家族，一边是心心相印，即将成为道侣的田柔。
　　最后，陈昌轩留下了一封信，便独自返回家族了。
　　陈昌轩清楚，这个时候田柔是不可能跟着他回到陈家的。
　　就这样，两人有缘无分的分开了。
　　回到家族的陈昌轩，先去祭拜了逝去的两位长辈。
　　然后看着距离坐化不远的老族长和八叔，心中莫名的心酸，同时有些后悔自己为什么要出去历练。
　　老族长看着风尘仆仆赶回家族的陈昌轩，只说了一句。
　　“回来就好！”
　　……………
　　时间不快不慢的又过了八年，陈昌轩修为突破了到了筑基四层，也成了三阶阵法师，陈氏立族以来的第一位三阶阵法师。
　　十年里，陈昌邑和另外几个昌字辈族人都先后修炼到了练气九层，家族也弄到了两颗筑基丹。
　　那两颗筑基丹给了最有机会筑基的两个昌字辈族人，然而两人都筑基失败了。
　　（本章完）

第一百六十七 过往（二）
　　两个被寄予厚望的昌字辈族人都没能成功筑基，这对本来就在风雨中飘摇的陈氏来说，无疑是雪上加霜。
　　屋漏偏遇连夜雨，船迟又遇打头风，陈氏可谓是祸不单行。
　　族人筑基失败的乌云还未从陈氏头上消散，时隔数十年的兽潮就来了。
　　陈氏很快就接到了郡守府传来的消息，让陈氏派两个筑基修士和三十个练气修士支援天痕要塞。
　　如今，陈氏总共就只有三个筑基修士，其中老族长寿元将近，精力不盛，实力更是大不如前。
　　家族事务也都交到了陈昌轩手中，所幸有家族老人从旁协助，陈昌轩当这代理族长也没出现什么问题，陈氏一切都照常运转。
　　本来代族长之位应该交到比陈昌轩更早筑基，修为更高的陈扬华手中。
　　只是老族长和陈扬华自己都知道他不是当族长的料，这才让陈昌轩坐上了代族长。
　　面对郡守府的征兵令，陈昌轩是计划自己和陈扬华带着三十名练气族人前往天痕要塞，老族长留守青芫山。
　　只是这个决定被老族长否定了，痕沙坊市需要人坐镇，青芫山有青祖就够了。
　　他要去天痕要塞，为家族燃尽最后一点余热，让陈扬华去痕沙坊市坐镇，给家族留下最后一点火光。
　　每一次的兽潮，西沙郡都会有大量修士陨落，陈氏几乎每次都陨落了筑基修士，不然也不会走到如今这等艰难的地步。
　　本来扬字辈除了陈扬华外，还有两个筑基修士，但是这两人都陨落在上一次的兽潮之中。
　　也正是这两个筑基修士的陨落，加上老一辈筑基修士的坐化，才将陈氏推到了这一步。
　　老族长这是怕了，他怕陈昌轩和陈扬华也像那两个扬字辈筑基修士一样陨落在兽潮之下。
　　如果真发生这样的事，待他坐化后，陈氏就会族灭家散。
　　在大赢王朝是没有练气家族的，一个家族最弱也有有一名筑基修士，不然这个家族的灵山灵地都会被大赢王朝收回。
　　本来应该让年龄更小的陈昌轩去坐镇痕沙坊市，作为陈氏最后的火星。
　　只是陈昌轩的实力更强，在这场兽潮中活下来的几率更大，最重要的是，这也是陈昌轩自己要求的。
　　陈昌轩看着眼前这位头发花白，身躯佝偻的老人，心中十分难受。
　　同时陈昌轩在心中暗自发誓，一定将陈氏发展壮大，让整个沧澜界都知道青芫陈氏的名号。
　　……………
　　四十五前的那次兽潮虽然没有这次的兽潮凶险，但也是十分凶恶危险。
　　在天痕要塞，陈昌轩见到了本以为这一生都不会在见到的田柔和田广父女两人。
　　此时田广已经修炼到了筑基九层，田柔的修为达到了筑基八层，父女俩是以散修的身份加入抵抗兽潮的队伍。
　　在见到田柔的那一刻，陈昌轩已经明白这个善良女人的心意，但是他不敢也不能接受。
　　陈氏这艘船随时都可能被海上的风浪拍灭，他不能将田柔拉上深渊，况且他也不知道自己能不能在这场兽潮中活下来。
　　所以在见到田柔的那一瞬间，陈昌轩就转头离开了，并没有过去与她相认。
　　而陈昌轩刚走，田柔就看向了他之前所在的地方，只是那里已空无一人。
　　…………
　　兽潮如期而至。
　　老族长最终也不出众人所料的死在了战场上，死在了数只三阶妖兽的围攻之下。
　　刚杀死一头三阶中品妖兽的陈昌轩转头就看到老族长被那几只三阶妖兽分而食之。
　　这个为青芫陈氏操劳了一生的老者，最后也是为陈氏而死，但是却连尸骨都没有留下。
　　老族长在陈氏祖地的墓，也只是衣冠冢，里面只有他身前用过的一些物件。
　　老族长陨落了，带来支援的练气族人也死伤惨重。
　　在这样严峻的情况下，陈昌轩放弃了之前的稳扎稳打，直接脱离防守大部队，一人一剑冲入了无尽的兽潮之中。
　　冲入兽潮的陈昌轩一改之前稳中求胜的打法，放弃了一切防御，使出的每一招都夺命的杀招。
　　在陈昌轩剑起剑落之间，必有一头三阶妖兽倒下和大量的二阶妖兽毙命。
　　有陈昌轩在前面挡着，在他身后那些练气族人的压力顿时小了许多，之前被妖兽冲散的队形也慢慢的恢复了，灭杀妖兽也更加得心应手了。
　　有陈昌轩这个战场绞肉机在前方大杀特杀，本来为防御一方的人类修士，个个战意盎然，一股作气将占据着不小优势的兽群击溃了。
　　而在这时，另一战场的李阆等人也险胜四阶大妖，虽然没能击杀一只大妖，但那几只大妖也伤的不轻，没有数年的修养怕是恢复不过来了。
　　击退四阶大妖的李阆等三位金丹真人，马不停蹄的往天痕要塞赶，准备合力击退数量庞大的低阶兽群。
　　然而在他们赶到时，看到的不是修士坚守要塞妖兽猛攻的场景，而是兽群落荒而逃，修士在其后穷追猛打。
　　而在天痕要塞前的不远处，三人看到一个全身都沐浴着大量鲜血的黑发少年。
　　黑发少年手持一把青剑，脚下铺满了无数的妖兽尸体，在那里颤颤巍巍的站着，随时都可能倒下。
　　在那些妖兽尸体之中，三阶妖兽就有数十头，其中还有六头三阶上品妖兽，二阶妖兽更是数之不尽。
　　看着这样与众不同的一个筑基修士，李阆来了一丝兴趣，随即将唯一一个留守天痕要塞的筑基修士招过来问话。
　　以李阆丰富的阅历，自然知道那些妖兽都是被同一人所杀，应该就是这个黑发少年所杀，所以他想知道这个黑发少年的身份。
　　其实他们两人是见过的，只是那时李阆并没有关注在老族长身后的陈昌轩。
　　面对金丹真人的问话，留守的那个筑基修士不敢有所隐瞒，将他知道的一切都告诉了三位金丹真人。
　　李阆听完后，不由得叹了一口气。
　　“可惜了，如此良才却不能为我李氏王族所用！”
　　陈昌轩身在陈氏，而陈氏如今又在风雨交加之际，他却挺身而出，说明陈昌轩对陈氏的感情很深，是不可能入赘李氏王族的。
　　而他李阆也不屑于用卑鄙肮脏的手段来达成自己的目的。
　　（本章完）

第一百六十八 过往（三）
　　兽潮结束后的第九天，陈昌轩终于从昏迷中苏醒了。
　　前一眼还是满地的血污、堆积成山的尸体、杂乱的嘶吼声，下一眼却是熟悉的洞府、清新的空气和粗犷的族弟。
　　十天前，在李阆等三位金丹真人离开后，陈昌轩也是终于坚持不住了，倒在了尸堆上。
　　斩杀那数之不尽的妖兽，陈昌轩服用了大量的丹药，其中不乏有损肉身、阻碍道途的丹药。
　　但是为了活下去、为了青芫陈氏、为了身后的陈氏族人，陈昌轩没有选择，他只有斩尽眼前所有的妖兽，这唯一一个选择。
　　在三位金丹真人离开后，陈昌轩在没有感受到能威胁他的存在后，神志才有所放松，无尽的疲惫也将他压倒了。
　　在斩杀自己身旁的最后一只妖兽后，陈昌轩就已经快要失去意志了，是他防备危险存在的本能让他在由妖兽尸体堆积而成的尸山上多站了一段时间。
　　正是这段时间，让天痕要塞的修士热血起来，觉得自己又能行了，疯狂的向兽群发起进攻，奠定了低阶战场的胜利。
　　陈昌轩昏迷之后，陈昌邑等练气修士连忙将陈昌轩带回了天痕要塞，并安排两个练气后期的族人将连忙将陈昌轩送回青芫山。
　　在场的陈氏族人都明白，陈昌轩是陈氏崛起的唯一希望，决不能又任何闪失。
　　将陈昌轩送走后，陈昌邑又向在痕沙坊市的陈扬华传信，长话短说，简单的告知他所发生的事，并让他尽快赶到天痕要塞。
　　兽潮被击退了，接下来便是论功行赏。
　　除去三位金丹真人，在场就数陈昌轩的功劳最大。
　　陈昌轩的功劳就是青芫陈氏的功劳，陈氏必须得要个顶得住压力的筑基修士来为陈昌轩和青芫陈氏来接受这份功劳。
　　所幸，外形粗犷的陈昌邑，脑子并不简单，知道该如何维护陈氏应得的荣誉和奖赏。
　　最后，陈扬华也是及时赶到了天痕要塞，代替陈昌轩拿到了陈氏应得奖赏。
　　陈氏凭借这次兽潮所获，转遍西沙郡附近的几个郡县，搞到了两枚筑基丹和大量的三阶疗伤丹药。
　　风水轮流转，这次霉运没有再次光临陈氏。
　　服下筑基丹和陈昌邑和陈昌鑫都成功筑基，陈氏也就有了四位筑基修士。
　　靠着大量的三阶疗伤丹药，陈昌轩闭关两年后，终于伤复出关，修为更是提升了一层，达到了筑基五层。
　　出关后，陈昌轩就得到了一个噩耗——田广陨落了。
　　田广是为了救田柔，被数只三阶上品妖兽围攻而死。
　　两年前，陈昌轩由于自身伤势原因，不能亲自去找田柔，便让家族打探田柔父女俩的消息。
　　陈昌轩与田广虽然没有师徒之名，但却又师徒之实，陈昌轩的阵法便是田广一手教出来的。
　　而且不出意外的话，他们两人应该还是翁婿。
　　所以田广的陨落，对陈昌轩还是有不小的打击，但更多的是对田柔的担心。
　　九年前，田柔的母亲坐化，陈昌轩没能陪伴在她身旁。
　　两年前，她的父亲陨落，陈昌轩依旧没能陪伴外她身旁。
　　接连失去两位至亲，这让陈昌轩十分担心田柔。
　　负责打探消息的族人似乎知道陈昌轩与田柔有些不同寻常的关系，便每隔一段时间就去打探一下田柔的消息，如今依旧还知道田柔的住所。
　　天河坊市，一个被出租出去的洞府前，陈昌轩往里面传了一道信符。
　　很快，洞府的房门就被打开了，一身黑裙的田柔从里面走了出来，看着近在咫尺的陈昌轩，眼眶随即就红了。
　　为了他，她甘愿来到这个偏僻之地，为了他，她的父亲葬身妖兽之口，为了他，她一人在这偏僻之地独居两载。
　　洞府内，田柔抱着陈昌轩泣不成声，将她心中的痛苦全部都宣泄出来。
　　哭到最后，田柔捧着陈昌轩的脸抽泣道。
　　“轩郎，母亲坐化了、父亲也走了，我好怕你也离我而去。”
　　陈昌轩闻言，感到深深的自责。
　　如果不是他，田广绝不会死，她们父女此时应该还在金阳坊市过着惬意的猎妖生活吧。
　　一想到这里，陈昌轩的自责就更深了，更加用力的抱住田柔的娇躯，轻声温柔道。
　　“不会的，我哪里也不去，就在这里一直陪着你吧！”
　　…………
　　陈昌轩在天河坊市陪了田柔整整十日，两人每天都腻在一起，不过两人没有打破最后的界线。
　　第十天，陈昌轩正在陪田柔看一本杂记，一道来自青芫山的传信打破了两人的宁静。
　　看完传信内容后，陈昌轩从身后抱着一身黑裙的田柔，有些愧疚的说道。
　　“柔儿，我要回家族了。”
　　“你跟我一起回去吧。”
　　被陈昌轩抱着的田柔有些意动，但最后还是理智打败了感性，她还有更重要的事必须做。
　　出去是一个人，回来依旧是一个人！
　　陈昌轩回到青芫山后，随即继任了族长之位，正式成为青芫陈氏的一族之长。
　　兽潮结束后，在西沙郡和周围几个郡县，一下子就流传起了青芫陈氏天才族长的传说。
　　一时间青芫陈氏名声大噪，天才剑修——陈昌轩更是成了附近几个郡县用剑修士的目标。
　　陈昌轩并没有理会这些，竭尽全力提升自己的修为和阵法造诣，并不断提升家族的综合实力。
　　……………
　　田广一直希望田柔日后能结丹，成为自己一辈子都仰望的金丹真人，替自己和田柔已故的母亲在多看看这绚丽多彩的世界。
　　田广和马婆婆多年来积累的家底，如今全在田柔身上，再加上这次抵御兽潮和她自己这些积累的灵石，这让田柔有机会去博一博金丹大道。
　　这也是为什么田柔会拒绝陈昌轩去青芫山的重要原因之一，还有就是她还得为田广守孝三年。
　　田柔用了十年，才从筑基八层修炼到筑基大圆满，达到可以结丹的境界。
　　随后，田柔游走外各大坊市，最后还是外金阳坊市拍到一份结丹灵物。
　　历时两年，田柔终于引发了金丹雷劫，并凭借高价购买的两面三阶上品防御法器和自身强大的防御神通，最后也是成功结丹。
　　（本章完）

第一百六十九章 十年
　　田柔在成功结丹稳固修为后，便离开金阳坊市，又来到了西沙郡，并在痕沙坊市与刚刚突破筑基七层不久的陈昌轩见了一面。
　　完成了父亲的遗愿，田柔的一颗心就全落在了陈昌轩身上，两人见面后没多久，田柔就主动提出要与陈昌轩结为双修道侣。
　　本以为能得到满意答复的田柔，却被陈昌轩委婉拒绝了，说现在还不到时候。
　　相比与孤身一人的田柔，身为一族之长的陈昌轩需要考虑的事更多、也更广。
　　首先，青芫山只是一座三阶上品灵上，无法供给一名金丹初期修士的日常修炼所需的灵气。
　　其次，一个筑基家族突然入驻一名陌生的金丹真人，就算她是族长的道侣，陈氏族人恐怕都不会答应。
　　对于一个家族势力而言，可以有外姓族人，但实力绝对不能超过这个家族的巅峰战力，不然容易反客为主。
　　反客为主，不管在哪个势力都是不被允许的，极度排斥的，陈氏自然也是如此。
　　然而田柔亦然是金丹真人，而陈氏却没有与之匹敌的修士，陈昌轩自然不敢在这个时候与其结为道侣。
　　在与田柔讲清其中的利弊后，田柔也就没有在提结为道侣之事，而是和陈昌轩在痕沙坊市腻歪了半个月。
　　半个月后，陈昌轩返回青芫山，日子又回到了之前的样子，闭关修炼，专研阵法，处理家族事务。
　　而田柔为了找个适合的修炼之所，将西沙郡周围几个郡县拥有四阶灵山的地方都跑了个遍，碰巧遇到天痕要塞的副将军一职空了出来。
　　就这样，陈昌轩在青芫山，田柔在天痕要塞，渡过了数十年。
　　直到这次兽潮，两人才再次相遇。
　　……………
　　一个黑衣中年脚踏一柄青色飞剑缓缓出现在田柔的视线之中，眼角露出了淡淡笑意。
　　陈昌轩到达小山坡后，田柔随即就扑上去了，扑向她别离了数十年的怀抱。
　　抱着怀中佳人，陈昌轩往日平静的脸上也露出了一丝淡淡笑容。
　　两人都没有说话，就这样静静抱着，享受着这一刻的宁静。
　　不知过了多久，在陈昌轩怀中的田柔抬起头来，如同小怨妇一般的埋怨道。
　　“轩郎，你是不是不爱了我？”
　　这突如其来的一句，直接让陈昌轩有点懵逼，刚才的温顺小猫咪，怎么一下子就变了，整得陈昌轩有点猝不及防。
　　不过陈昌轩很快就明白田柔这句话真正的意思，毕竟一百多岁可不是白活的。
　　在青芫山修炼累了，时不时就会注意到家族一些小年轻的情情爱爱。
　　看得多了，自然也就懂了其中的弯弯道道。
　　“柔儿，再给我十年。”
　　“十年后，我一定风风光光的娶你过门。”
　　原本还装着怨妇模样的田柔，在听到陈昌轩的承诺后，眼角流出了丝丝泪花。
　　在此之前，陈昌轩从未给过她任何承诺，只是一味的让她在等等。
　　这一等就是数十年，田柔已经不想在像以前那样傻等下去了，今天叫陈昌轩出来，就是想让他给自己一个承诺。
　　田柔是计划遵循渐进的，哪曾想曾经的木头，今天她一点就开窍了。
　　陈昌轩轻轻的擦掉田柔眼角的泪花，一对黑瞳注视着田柔的容颜，语气温柔道。
　　“怎么还哭了！”
　　田柔也不反驳，用少女一般的秀手擦拭眼角残留的泪花，一脸满足的看着自己挚爱之人。
　　修仙者说到底也是人，自然有柔弱的一面，也情动的一面。
　　在外人面前要伪装，如果在挚爱之人和亲人面前也要伪装，那就活得太累了。
　　“我是高兴，真的高兴，等了这么多年，终于等到这一天了。”
　　说到后面，田柔又开始流泪了，那是充满幸福的泪水。
　　陈昌轩看着留着泪，满脸笑容说出这句话的田柔，心中不由得有些难受。
　　在这场平等的关系之中，田柔付出了太多，却什么都没有得到，得到的只有无尽的等待。
　　想到这些，陈昌轩更加用力的抱住田柔，眼眶微红，同时嘴上不停的道歉。
　　“柔儿，对不起，真的对不起………”
　　“一切都是我的错，如果不是我这么没用，你也不用在等十年。”
　　听到陈昌轩的话后，田柔有些想笑，但最后还是忍住了，没有笑出声。
　　陈昌轩很没用，这无疑是一个天大的笑话。
　　在筑基期就领悟了许多金丹剑修都不能领悟的剑势，并以筑基大圆满的修为，在四阶下品青风鸾的帮助下，成功斩杀四阶下品的苍月狼。
　　虽然斩杀苍月狼有青风鸾的帮助，但是最后给苍月狼致命一击的却是陈昌轩的那惊天一剑。
　　整个沧澜修仙界能以筑基大圆满的修为做到这一步的，两只手都能数过来。
　　如果陈昌轩没用，那修仙界恐怕就没有几个有用的修士了。
　　不过田柔知道是知道，但没有说出来安慰陈昌轩，不能增长他的嚣张气焰。
　　即使陈昌轩并没有所谓的嚣张气焰，但也要提前预防，为了以后长达千年的幸福。
　　…………
　　漫漫长夜终将过去，两人依偎着看缓缓升起的朝阳，脸上都流露出淡淡笑容。
　　在分别来临之际，田柔不舍的看着陈昌轩，同时还有些担忧的询问陈昌轩。
　　“你有多大的把握，需要我帮忙吗？”
　　陈昌轩说十年之后迎娶她，那陈昌轩就必须在十年之内结丹，不然一切都无从说起。
　　田柔相信陈昌轩一定可以成功结丹，只是十年未免太短了。
　　结丹灵物，闭关结丹的场所，还有一些其他准备，这些都是需要时间来准备的。
　　这些年来，田柔也积累了一些灵石，虽然不是很多，但也有个十几二十万。
　　购买结丹灵物的灵石，陈昌轩将这场兽潮所获全部卖出，也就大差不差了。
　　至于闭关结丹的场所，陈昌轩心中已有打算。
　　“有件事确实需要柔儿帮忙，不然还真有点麻烦。”
　　一听到自己可以帮到情郎，田柔的双眼冒出一丝精光，急切的问道。
　　“什么事？”
　　陈昌轩摸着田柔柔滑的小脸，一脸温柔道。
　　“别急，还没到时候。”
　　“时间到了，我会来找你的。”

第一百七十章 送别
　　青芫山外，陈扬华带着青芫山上所有的族人在这里迎接逝去的家族英烈。
　　所有人身穿白服，自觉的站成几排，静等家族英烈的归来。
　　在队伍的最前方是陈扬华，陈氏唯一的一个扬字辈修士，在他身后的是留守青芫山的其他家族长老，然后是昌字辈仅存的几个练气修士。
　　再之后依次是元字辈修士、子字辈修士，站在最后的是还未引气入体的孩童。
　　白氏穿着一身白服和一群元字辈族人的家眷站在元字辈修士身后。
　　姚婉也穿着一身白服和几个女修一同站在子字辈修士的后面。
　　在最后，陈鸿和几个刚认识的小伙伴站在一起，没了往日的喧嚣活跃，安静的站在哪里。
　　在队伍的最前方，摆着二十一口用灵木做的棺材，是为那二十一个战死在战场上的族人准备的，
　　天空中隐约出现了一个黑点，慢慢的黑点逐渐变大，原来是一件船型的黑色飞行法器。
　　飞行法器的中间位置上插着一杆旗帜，挂着一个大大的陈字。
　　不一会儿，黑色飞船降落在二十二口棺材前面，一个个熟悉的身影从飞船内走出来。
　　陈昌轩走在最前面，手中拿着一个黑色的储物袋，走到第一口棺材前，拿出一具破难不堪的干净尸首，小心翼翼的放在棺材内。
　　在陈昌轩身后，陈昌邑紧跟其后，帮其盖上棺盖。
　　陈子漠等人伤势不重的陈氏族人则站在原地，默默得注视着眼前的一切。
　　当陈昌轩拿出第五具尸体时，在陈扬华后方的队伍里冲出一个白服女修，看着躺在棺材里的丈夫嚎啕大哭。
　　陈子漠看着那个痛哭流涕的女修，心中很不是滋味，同时心中还想着：有朝一日，自己会不会也躺在棺材里，母亲、姚婉和鸿儿看着自己的尸首涕泗横流。
　　不，我不会让这样的事发生。陈子漠在心中默默的发誓道。
　　白发女修在那里哭，陈昌轩并没有停下脚步，依旧将一具又一具的尸身放进一口口棺材。
　　这些尸身几乎都不是完整的，有的缺了一只手，有的缺了一条腿，有的缺了半个身子，有的只有一只手，有的只有身前的衣物。
　　与成群的妖兽战斗，想要保留完整的尸身几乎时不可能的，能留下头就是真仙保佑了。
　　陈昌轩将二十一件尸首放入二十一口棺材后，仍有几口棺材没有合上。
　　在这几口棺材前，站着的是逝去之人的妻儿父母。
　　没有人去催促他们，也没有人敢去催促他们。
　　所有的陈氏族人都站在原地默默的等，等待陈氏的英烈与他的妻儿老小告别。
　　……………
　　待最后一口棺材合上后，陈昌轩走到一口棺材前，弯腰扛起这口装着陈氏英烈的棺材，一步一步的往青芫山走去。
　　随后，除了陈扬华以外的其他陈氏长老纷纷扛起一口棺材，跟着陈昌轩的步伐，向青芫山走去。
　　家族长老扛完后，剩下的便由元字辈的族人扛着，脚踏实地的向青芫山走去。
　　本来那几位仅存的昌字辈族人为要为陈氏英烈扛棺，只是他们一个个都到了弥留之际，实在是有心无力呀。
　　二十一口棺木都被扛其后，剩下的陈氏族人紧跟其后，一同送家族英烈回家。
　　在陈昌轩前方，陈扬华看着二十一口崭新的棺木，大声喊道。
　　“陈氏的儿郎们，该回家了！”
　　没走几步，陈扬华就会大声的喊一句。
　　“陈氏的儿郎们，该回家了！”
　　有声音引路，这些在外面逝去的陈氏族人，便不会忘记回家的路，也不会变成没人祭祀的孤魂野鬼。
　　陈子漠扛的那口棺木很轻，就像什么也没装一样，陈子漠猜测应该是逝去之人的衣物。
　　修仙数十年，最后却什么也没有留下，彻底从这个世界消失，不留一丝痕迹。
　　凡人都向往修仙，但又岂知修仙者未必有凡人过得潇洒如意。
　　原本明亮的天空突然被一片乌云覆盖，紧接着天上飘起了细细小雨，宛如苍天也在哭泣一般。
　　雨滴落到陈子漠脸上，送来了一丝凉意，但与内心深处的冰冷相比，完全是小巫见大巫。
　　顶着小雨，这二十一口棺木最终也被送入了祖祠。
　　祖祠前，陈扬华讲了将近一个时辰，大意是这二十一人是陈氏的英雄，为家族、为西沙郡的黎明百姓付出了自己的性命，是家族的骄傲。
　　最后陈扬华将这二十一人的牌位送进祖祠，与陪伴在家族先辈左右，永享家族的香火祭祀。
　　随后，一口口棺木被掩埋在后山的祖坟之中，一块块墓碑在祖坟新立。
　　最后，所有的陈氏族人在给这二十一座新坟祭拜之后，送别家族英烈的仪式也正式落下了帷幕。
　　整个过程，陈子漠都有些恍惚，意志低迷，就像重伤初愈一般。
　　虽然死去的这二十一个陈氏族人未必都是陈子漠认识的，关系也不是很亲密，但是在经历这一场家族祭祀后，陈子漠就有些莫名的烦躁。
　　二十一个“朝夕相处”的亲人就这样没了，陈子漠的内心像是失去了什么重要的东西，就像陈子道逝去的那段时间一样。
　　一切结束后，陈子漠没有回半山腰的家，而是来到了自己山顶的修炼洞府。
　　陈子漠坐在闭关密室内，无法静下心来修炼，也不能专心疗伤，为静不下心来专研符篆术，整个人处于一种十分浮躁的状态。
　　搞清自己的状态后，陈子漠什么也不做了，走出闭关密室，看着眼前的绚丽景色，慢慢的调整自己的心态。
　　就这样过了三天，陈子漠终于将心中的浮躁消去，恢复到之前的状态。
　　心态恢复过来后，陈子漠这才知晓问题所在。
　　十七年前，陈子漠由于身受重伤，便没有去送陈子道和其他族人最后一程。
　　起初，陈子漠还有些愧疚，但随着时间的推移，拿一丝愧疚也荡然无存了。
　　触景生情，这次送别仙逝的族人，陈子漠又想起了陈子道，心中的愧疚也随之而来。
　　这份愧疚让陈子漠内心烦躁，没有精力和心情去找引起这一现象的具体原因。
　　心态恢复了，之前的迷茫瞬间就恍然大悟。
　　（本章完）

第一百七十一章 闭关
　　把一切都想通后，陈子漠便准备离开闭关的洞府，前往自己在半山腰的院子，去看看自己最在乎的三个人。
　　灵气浓郁的山顶洞府只是闭关修炼的场所，半山腰的院子才是真正的家，需要他关心的地方。
　　刚走出洞府，灵兽袋里的青猿和紫玉养尸棺里的灵僵同时向陈子漠传达了想要留在山顶洞府的想法。
　　这段时间陈子漠都没怎么管过它们，不太清楚它们的具体状况，便把它们三个都放了出来。
　　青猿的身形依旧如以往一样，只是身上的气息比之前强大了许多，离三阶不远了。
　　本来青猿距离三阶还要一段距离，想来在这次兽潮中吞了不少妖丹，就又向前迈了一步。
　　灵鬼倒是没什么变化，依旧是二阶上品，没有丝毫要突破三阶的迹象。
　　相比于灵鬼，此时的灵僵身上充斥着无尽的煞气，修为已经达到了二阶能达到的极限，距离三阶只有一步之遥。
　　而为了跨越这一步之遥，灵僵已经有所准备。
　　在天痕要塞前收拾那些低阶妖兽时，它们三个合力杀了不少妖兽，分赃也很清晰。
　　青猿要妖丹，灵僵要精血，灵鬼要妖魂，至于那些妖兽身上剩下东西则全部给陈子漠。
　　那些没有什么营养的妖兽肉，陈子漠全部无常的上交给家族了，皮毛则那去换贡献点了。
　　陈子漠突然觉得自己这个主人也太不尽职了，它们都要突破三阶了，自己居然还一无所知。
　　同时也明白青猿和灵僵是想在山顶这个灵气充裕的洞府的突破。
　　想了想，陈子漠从雷灵戒中拿出了两个玉瓶和一个玉盒。
　　将其中的一个玉瓶和那个玉盒交给青猿，并十分郑重的嘱咐道。
　　“玉瓶内是一份之前在天河坊市拍买的三阶青猿的精血，玉盒内的则是兽灵草。”
　　“小青，你先服下三阶青猿的精血炼，然后才服用兽灵草。”
　　青猿接过玉瓶和玉盒，连忙点头，表示自己记住了。
　　青芫虽然现在只是二阶上品妖兽，但是由于和陈子漠之间的灵兽契约，灵智要比一般的二阶妖兽高很多。
　　以青猿现在的状态，在吸收三阶青猿的精血，突破到三阶应该不是什么难事。
　　兽灵草更多的是让这过程更加轻松容易，并让青猿觉醒一种厉害的妖兽血脉。
　　陈子漠看着青猿手中的玉盒，在心中猜想青猿会觉醒什么血脉，金猿、大力金刚猿、六耳猕猴、泰坦巨猿，亦或者是十大真灵之一的山岳巨猿。
　　这个必须得等青猿突破后才能知晓。
　　在安排好青猿后，陈子漠才将手中的另一个玉瓶交给灵僵。
　　“玉瓶内装的三阶下品天月鹿的精血，应该对你突破有帮助。”
　　灵僵接过玉瓶，什么也没说，只是默默的点了一下头。
　　对此，陈子漠也不在意，便转身看向一旁的灵鬼。
　　“用不了多久，家族会有大动作，到时我要离开青芫山一段时间。”
　　“小清，它们两个就交给你了。”
　　陈子漠不相信陈昌轩得知那个消息后，不会有所行动。
　　灵鬼看着陈子漠，眨了眨略微透明的眼睛，笑着回复道。
　　“我会看好它们的。”
　　陈子漠在山顶的洞府一共有四个密室，灵气最充裕的那个是陈子漠闭关修炼用的。
　　另外三个分别是灵兽室、灵僵室和灵鬼室，灵兽理所应当的成了青芫玩耍睡觉的地方。
　　而灵鬼和灵僵都不太喜欢待在紫玉养尸棺内，所以陈子漠才特意给它们两个各自开辟了一个密室。
　　陈子漠在山顶密室修炼的时候，它们姐弟俩就在各自的密室修炼，亦或者做些其他它们想做的事。
　　毕竟它们不是纯粹的鬼魂和炼尸，而是有灵智的灵鬼和灵僵。
　　陈子漠离开山顶后，青猿和灵僵各自拿着手中东西，向自己密室去了。
　　一身黑裙的灵鬼则关上洞府的禁制，也想自己的密室走去。
　　之前修为比自己低的弟弟，此时却先一步要突破三阶了。灵鬼虽然更多是为弟弟感到高兴，但也有一丝不服输的情绪。
　　本着不能被弟弟摔太远的好胜心，灵鬼开始了从未有过的疯狂修炼。
　　说是修炼，其实更多的是消化被她吞下的那些妖魂，还有就是按照惯例吸收那两枚聚阴石聚集的阴气。
　　灵兽室内，青猿粗鲁的将玉瓶的精血一饮而下，再将玉盒内的兽灵草一口吞下，然后就趴在地上呼呼大睡。
　　妖兽就是这样不讲道理，在可以化形之前都不用修炼，只需要待在一个灵气充裕的地方。
　　它们的肉身会自主的吸收弥漫在自然间的灵气，待肉身无法在继续吸收灵气后，它们便会陷入沉睡。
　　睡醒之后，实力就会有所提升，然后在继续吸收灵气，如此反反复复。
　　妖兽可以睡着就提升修为，但是提升是十分缓慢，往往一些血脉低劣的妖兽在寿尽之前都无法突破，而这样的妖兽占了妖兽中的九成多。
　　所以妖兽之间才会相互争斗，胜利者吞噬失败者的一切，而且大多数妖兽都寻找灵药守护，待灵药成熟后便服用。
　　光靠自身不能变得更强，活得更久，自然就要借助外力。
　　等青猿这一觉睡醒，应该就是三阶妖兽了！
　　在另一间密室内，灵僵一口将玉瓶内的精血吞下，然后盘坐在地上，炼化吞下的精血。
　　妖兽和炼尸都是妖魔鬼怪当中一员，但两者之间却有着天壤之别。
　　比起妖兽，炼尸更像修仙者。
　　僵尸在形成后，便会寻找尸煞之气浓郁的地方潜修，又或者是外出寻找适合自己的阴煞之物或者妖兽和修仙者的精血，以此快速提升自身的实力。
　　尸煞之地对于僵尸来说就是修仙者的灵山，阴煞之物和精血对僵尸而言就是修仙者的灵物和妖兽材料。
　　两者之间何其的相似，只不过僵尸会危害修仙者和普通凡人，便成了修仙者口中的恶。
　　如果僵尸只攻击妖兽，只吸收妖兽的精血，就像和修仙者控制的炼尸一样。
　　或许僵尸会是修仙者众多成仙之路当中的一条，门槛最低的一条。
　　（本章完）

第一百七十二章 父子
　　院子内，久别数月的父子俩正在分享着各自的见闻，一时间院子里弥漫着其乐融融气氛。
　　陈鸿已经进了陈氏族学五六个月了，在族学内认识了几个同龄的小伙伴，同时还是是他的小叔叔。
　　如今陈氏族学里还未引气气入体的孩童中，除了陈鸿是天字辈外，其他的都是子字辈的。
　　陈氏子字辈下一个辈分就是天字辈。
　　陈氏的辈分以四十年为一辈，如今子字辈大哥——陈子辉也才四十二岁。
　　所以距离四十年期限还有三年，也就是说下一批从凡间上来的孩童也是子字辈。
　　而陈鸿作为陈子漠的儿子，从他出身那一刻，他的辈分就已经确定了。
　　没有任何悬念，陈鸿将会是天字辈老大。
　　所幸陈鸿还不知道现在和自己一起在族学里学习的小伙伴，全都是他的小叔叔和小姑姑，不然他那幼小的心灵可能会…………
　　陈子漠听着陈鸿讲族学里发生的趣事，脸上露出了一丝怀恋的笑容，时不时还会被陈鸿他们做的一些憨憨事给逗笑。
　　玩归玩，陈鸿的修炼却没有耽搁。
　　陈子漠不在山上，曾经的慈母随即化身为严母，督促着陈鸿的修炼。
　　在陈子漠砸入不少锻体灵物和陈鸿自己的努力修炼之下，陈鸿的肉身已经达到了巅峰先天武师的程度，在过段时间就可以尝试引气入体了。
　　和陈鸿一同进入族学的那些子字辈孩童，如今大多都才刚刚踏入先天武师。
　　天赋好一点的、修炼刻苦一点的，也才达到初级先天武师，距离巅峰先天武师还有很长的路要走。
　　其中的差距一目了然，这就是父亲是修仙者的好处，让你赢在起跑线上。
　　陈鸿说完了，就睁着一双大眼睛盯着陈子漠，那意思就像是在说：该你说了。
　　陈子漠将这次出山经历的，经过美化和删减之后，才敢告诉陈鸿。
　　修仙界的残酷，陈子漠还不想陈鸿这么早就接触。
　　孩童就应该有个孩童的样子，天真无邪，无忧无虑才是他们这个年龄该有的。
　　所以，陈子漠打算等陈鸿有明晓事理的基本能力之后，在遵循渐进的让他认识到：这个世界不是他想像的那么美好，他现在所享受的宁静，不过是有人替他负担前进罢了。
　　不过陈子漠显然低估了陈鸿的聪明才智，才说几句美化后的故事，便被陈鸿不信的眼神给直接封口了。
　　原来，陈子漠离开青芫山的这几个月，陈鸿依旧每天下午会去一趟藏经阁，看一些自己感兴趣的典籍，而不是陈子漠为他挑选的典籍。
　　而在陈鸿看的那些典籍中，就有记录兽潮的，还有一些陈子漠不想陈鸿这么早知道的事实。
　　看着一脸不信的儿子，陈子漠有点不知所措，只能拿出经典摸头杀，然后笑着问道。
　　“鸿儿，你这是怎么了？”
　　陈鸿享受着父亲的大手的抚摸，小脸却一本正经的说道。
　　“父亲，我在藏经阁看过典籍里对兽潮的描述，和您讲的完全不一样！”
　　“典籍里说：兽潮是凶猛的，每一次爆发都将会有成千上万的修士丧命。”
　　听到儿子的话，陈子漠有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　当初是他带陈鸿去藏经阁的，想让陈鸿学习更多的知识，并培养他自主学习的习惯。
　　如今陈鸿已经养成了这个良好习惯，但没想到自己却成了第一个受害者。
　　事已至此，陈子漠也只能实话实说了。
　　“为父觉得你还太小，不应该知道这么凶恶的事。”
　　“现在的你，不需要知道那么多，只需要尽快引气入体，然后尽快变得强大起来。”
　　“时间到了，族学里的老师会告诉你你想知道的一切。”
　　第一次当父亲，陈子漠也不知道自己这番话话是否合格，但这是他现在唯一想到的办法了。
　　在陈鸿消化父亲所说的话时，院子的门被推开了，白氏和姚婉婆媳俩一前一后回来了。
　　在青芫山上，这对婆媳每天都会出去走一趟，去和认识的那些老姐妹们一起喝下午茶，度过悠闲的一个下午。
　　见到母亲和姚婉回来了，陈子漠顿时有种解脱的感觉。
　　和儿子聊天，有时欢乐无限，有时却比猎杀一只三阶妖兽还要艰难，就比如现在的陈子漠。
　　如今母亲和妻子都回来，陈子漠自然而然的就甩下儿子，走上去迎接这两个对陈子漠而言最重要的女人。
　　三人一番驱寒问暖后，姚婉就一人先去厨房厨房准备晚餐。陈子漠则继续和白氏闲聊，不过主要是白氏在问，陈子漠在答。
　　姚婉是陈子漠的妻子，是晚上睡在同一张床上的人，有的是时间干正经事。
　　陈子漠回答白氏的内容，全是被陈子漠美化了不知多少的倍的精美回复，总结为三句九字。
　　不危险、没受伤、很安全。
　　一旁的陈鸿在听到陈子漠的话后，一句大骗子随即要脱口而出，幸亏被陈子漠即使出声制止了。
　　“鸿儿，让为父看看你这几个月有没有懈怠。”
　　说完，不顾陈鸿幽怨的眼神，就把陈鸿拉倒空地上去操练。
　　事实上，陈子漠回来后，父子俩还没说几句，就去操练了一次，陈鸿也就被虐了一次。
　　如今再来操练一次，可想而知陈鸿的幽怨有多大，有多深。
　　看了一小会儿陈子漠父子的操练，白氏就起身去厨房帮姚婉一起准备晚餐了。
　　白氏走后，父子俩直接罢工，坐在地上，看着青芫山的美景。
　　夜晚，一家五口齐聚一堂，吃了一顿丰盛的晚餐。
　　没错，陈子罡也来了，在白氏和姚婉的强烈要求下。
　　数月过去了，陈子罡已经稳固了练气六层的修为，整个人看起来比以前自信了不少。
　　陈子罡回去时，陈子漠给了他一笔修炼资源，让他不用为资源操心，同时也叮嘱他要认真修炼。
　　从小陈鸿就是一个人睡，也习惯了一个人睡，但是今晚却是怎么也睡不着。
　　原因无他，主要是隔壁房间的传出来的噪音实在是太大了，给陈鸿带来了太多他这个年纪不该承受的伤害。
　　如果陈鸿知道筑基修士可以张开一个可以隔绝声音的屏障的话，心中的怒火恐怕会直接爆满吧。
　　（本章完）

一百七十三章 长老会议
　　黑色飞船上，陈子漠望着越来越模糊的青芫山，心中不由得有些不舍。
　　这次的兽潮，让西沙郡的妖兽材料的价格大跌，不过依旧有人愿意出售手中的妖兽材料。
　　借此机会，陈氏收购了大量妖兽材料，其中就有几张雷属性的三阶兽皮。
　　有了兽皮，陈子漠手中的可用的三阶雷属性空白符纸也就充足了许多。
　　所以陈子漠准备在尝试一下三阶雷符，有了前几次的经验，陈子漠觉得自己成功画出三阶下品——陨雷符的概率还是挺大的。
　　不过在陈子漠刚将一切所需准备好，一份来自陈昌轩的传信，将他的安排打乱了。
　　当陈子漠火急火忙的赶到青芫山顶的正厅时，里面已经坐齐了八个人，还有三个空位置。
　　陈子漠安静的找了一个距离自己最近的空位坐下，看向坐在首位的陈昌轩，已经猜到陈昌轩召开这次长老会议的目的何在了。
　　陈子漠坐下后，陈昌鑫就迫不及待的向陈昌轩开口道。
　　“五哥，除了坐镇绿芫青的元江和前往痕沙坊市接替子漠的元银，其他人都已经到了。”
　　“有什么事，您可以说了！”
　　除了兽皮，陈氏自然也收购了不少三阶上品妖兽身上的材料，再加上陈氏自身在兽潮中获得的妖兽材料。
　　陈昌鑫那里堆积了不少三阶上品的妖兽材料，这些天来，他一直在想该打造一件怎样的三阶上品法器。
　　所以比起在这里开长老会议，陈昌鑫更想回洞府研究材料，磨练练器术，争取炼出一件满意的三阶上品法器。
　　陈昌轩自然也知道人来齐了，拿出八个玉简，分别放在陈子漠等人面前。
　　“先看玉简里的内容，其他的之后再说。”
　　陈子漠打开玉简，发现玉简内记录的果然都是那个沙匪所说的内容，那个被陈子漠从背后一枪贯穿胸膛的沙匪。
　　陈扬华看完玉简后，脸上没有任何表情，只是谨慎的向陈昌轩问道。
　　“所述属实？”
　　“八叔放心，不说其他的，至少那个中型绿洲是真实存在的”
　　“我已经和青祖去过一趟无边荒漠了，在玉简上所说的位置找到了那个中型绿洲。”
　　陈昌轩十分自信的说道，中型绿洲真实存在，那其他的应该也大差不差了。
　　原来陈昌轩在回到青芫山的第二天，就和青风鸾出去了一趟，直到昨天才返回家族。
　　“你是打算拿下它。”
　　陈昌轩没有说话，而是将目光看向在场的八位陈氏长老，想听听他们的意见。
　　过了一小会儿，坐在陈子漠右前方的陈元中站起来看向陈昌轩说道。
　　“五叔，我认为家族应该拿下那个中型绿洲。”
　　“一来可以彻底剿灭活跃在西沙郡附近的沙匪，不但能为死在沙匪刀下的族人报仇，还能赚取王朝贡献点。”
　　“二来家族的发展已经到了当前能达到的极限了，想要进一步发展，必须得有更多的灵山和土地。”
　　“其三，青祖已经突破四阶了，让它继续待在青芫山，有碍它的修行，同时还会影响山上的族人修行。”
　　听了陈元中的话，在场的人都陷入了沉默。
　　就事论事，陈元中说的话一点问题都没有。
　　十七年的那场劫杀，陈氏陨落了不少族人。
　　这次沙匪袭击痕沙坊市，除了陈子漠，最后安全逃回家族的只有陈子语和一名元字辈族人，另外的四名族人都陨落了。
　　这次陈昌轩斩杀四阶大妖——苍月狼、击退兽潮，得到了不少王朝贡献点，再加上以前陈氏积累的王朝贡献点。
　　陈氏拥有的王朝贡献点已经不少了，可以从大赢王朝那里兑换一部灵阶下品功法了。
　　不过距离陈氏想要的兑换的那个东西，陈氏手中的贡献点还差了一点。
　　而大赢王朝又确实悬赏了一部分凶恶的沙匪，其中一个就在那个中型绿洲上。
　　前面讲的都可以拖一下，真正让陈昌轩急于动手的原因还是陈氏目前真的已经达到了目前所能达到的极限。
　　没有新的灵山和土地，陈氏的修仙者和普通族人都无法进一步扩大，家族实力也得不到进一步提升。
　　还有就是青芫山的三阶上品经脉无法供给青风鸾和山上的族人修炼，必须得为青风鸾找到一座四阶灵山。
　　在这远离王朝中心的西沙郡，很难找到一位四阶阵法师，所以升级青芫山的灵脉，几乎是不可能的事。
　　极大的概率是陈昌轩成功结丹并晋级四阶阵法师后，青芫山的灵脉才会被升级到四阶下品。
　　所以在一番细想后，没有任何人站出来反对陈元中，但也没人赞同他的意见。
　　根据那个被陈子漠一枪贯穿胸膛的筑基后期沙匪所说：那个中型绿洲上不但有大量土地和一座四阶下品灵山，还有一个结丹时间不长的金丹初期修士、十几位筑基修士和上百个练气修士。
　　陈昌轩和青风鸾的实力，众人相信他们是有实力击败甚至杀死那个金丹初期修士。
　　但是剩下的那十几个筑基修士该怎么办，陈昌轩和青风鸾被那个金丹真人拖住，陈扬华等人想要战胜这十几个筑基筑基修士，必定要付出惨重的代价。
　　这个结果不是众人想要的，他们想以最小的代价夺下那个中型绿洲。
　　最后还是头发花白的陈扬华开口道。
　　“昌轩，以家族现在的实力，清剿那个中型绿洲上的沙匪，家族也必将付出惨重的代价。”
　　言外之意，现在还不是动手的时机，等家族变得更强了，或者等陈昌轩成功结丹后在动手。
　　“八叔放心，你说的这些，我早已经考虑到了。”
　　陈昌轩似乎早就想到有人会有此担忧，随即开口。
　　“我与田柔真人是旧识，到时我会请她出手。”
　　陈元中有些犹豫，但最后还是说了出来。
　　“五叔，让田柔真人参与进来，会不会留下什么后患。
　　“放心，我既然敢这么做，自然有十足的把握。”
　　陈昌轩看了一眼陈元中，十分肯定的说道。
　　有了陈昌轩这句话，没有人再提反对意见了。
　　一位货真价实的金丹真人，再加上陈昌轩和青风鸾，众人没有任何问题。
　　就这样，长老会结束了，爱你决定一年后就向那个中型绿洲动手。
　　（本章完）

一百七十四章 大赢商会——刘言玉
　　做出了决定，接下来的一年，整个青芫陈氏都将会这个决定运转，为一年后做好充足准备。
　　会议结束后，其他长老都各司其职，去为一年后的做准备，而陈子漠和陈子辉却被陈昌轩单独留下来了。
　　这次是打算让他们两人跟着陈昌轩前往金阳坊市，出售陈氏这次低价收购而陈氏用不到的妖兽材料，并参加金阳坊市百年一次的大型拍买会。
　　除了陈子漠二人，还有陈子初和陈子木也会跟着一同去，去见见世面，扩展扩展视野。
　　还未筑基的子字辈族人里，就他们二人最有机会筑基了。
　　本来还有一个陈子心，只可惜她已经嫁为人妇，弃族而去。
　　陈子心嫁的夫家还不错，乃是西青州五大金丹家族之一的金河黄氏，所嫁之人也不是什么小喽喽，而是金河黄氏当代族长的嫡孙——黄长荣。
　　金河黄氏，族内有一个金丹真人，处于大赢王朝金丹家族的末流，但也算得上豪门。
　　陈子心和黄长荣之间是自由恋爱，而不是家族联姻，两人到谈婚论嫁之时才告知双方长辈。
　　陈昌轩尊重陈子心的心意，并没有抓着陈子心没放，很直接了当的同意了。
　　本来陈昌轩的计划是陈子漠筑基后，下一个筑基人选便是各方面都不错的陈子心。
　　陈子心想嫁，陈昌轩也不拦，随她去吧。
　　一个心不在陈氏的人，就算将她强留在家族，也是于事无补。
　　虽然金河黄氏在西青州东部，陈氏在西北部，相距甚远，两个家族之间几乎没有什么交际。
　　但是能不得罪一个金丹家族还是不得罪的好，毕竟当时青祖还没有突破，陈昌轩也还没有展露锋芒。
　　送嫁陈子心的时候，陈氏还拿出了一份较为丰厚的嫁妆，让她在黄家能好过一点。
　　这是陈氏唯一能为她做的了！
　　……………
　　半个月后，陈子漠五人终于到了金阳坊市。
　　陈子漠是第二次来这个大型坊市了，但看着眼前的金阳坊市，内心依旧有些激动。
　　陈子辉也是如此，虽然来过一次了，但内心依旧有一丝激动。
　　而第一次见到大型坊市的陈子木和陈子初，两人都露出了一脸的不可置信。
　　五阶灵脉的精纯灵气、雄伟壮观的坊市、维持治安的金丹真人，这一切的一切都给两人带来了不小的冲击。
　　五人中，只有陈昌轩一脸平静的看着这个西秦州内唯一的大型坊市，这个他曾经待过近十年的坊市。
　　虽然已经过去了数十年，但陈昌轩依旧很熟练的带着陈子漠四人在金阳坊市内穿梭，就像是一直在金阳坊市活动的修士一样。
　　不一会儿，陈昌轩五人就来到了位于坊市内最佳位置的大赢商会，然后不由思索就走了进去。
　　进入大赢商会后，立即就有一个穿着白色纱裙的练气女修上前，恭敬得向陈昌轩介绍道。
　　“前辈，我带您去二楼。”
　　大赢商会的这栋商楼一共有四层，每一层都有着不同的用处，一楼是专门接待练气修士的场所。
　　以此类推，二楼接待筑基修士，三楼接待金丹真人，四楼接待元婴真君。
　　陈昌轩不是第一次来了，自然知晓这里得规矩，跟在练气女修身后往二楼走。
　　在他身后，陈子漠四人表面很平静，没有一丝异常，但内心却是万分惊叹。
　　一楼虽然只出售练气修士所用之物，但却差不多包含了几乎所有的二阶灵物，而拿出来展示的灵物每一件都是精品。
　　随便拿出一件，都可以当一家小店的镇店之宝了。
　　见此场景，在想想自家得青芫阁和绿芫青，四人都不由得在心中感叹一句：大商会不愧是大商会。
　　到了二楼，那个带路的白裙女修就独自下楼去了。
　　与此同时，一个有着筑基初期修为的绿裙女修走了过来，先向陈昌轩行了一礼，然后才笑着问道。
　　“这位道友是想买还是卖？”
　　大赢商会不但向外出售成品灵物，也收购原始灵物，还以市场价的九成收购成品灵物。
　　“卖”
　　“这位道友，不知刘言玉仙子可还在这里？”
　　陈昌轩在金阳坊市待了十年，而且还是猎妖者的身份，自然也认识了一些人，刘言玉便是其中一个。
　　绿裙女修疑惑的看了陈昌轩一眼，不确定的问道。
　　“刘主管在，您是？”
　　“你就说故人来访。”
　　绿裙女修向陈昌轩行了一礼，变慢慢的向后方走去了。
　　不一会儿，一个肤如白玉，肌如白雪的中年美妇向着陈昌轩走来，身后还跟着之前的那个女裙女修。
　　看到陈昌轩，中年美妇脸上露出一丝笑容，快步走过来，轻笑道。
　　“五十多年不见，曾经那个意气风发的小子，如今也如我一般步入中年。”
　　陈昌轩有些不太自在，这些年来，已经很久没人这样和他说话了。
　　“五十多年过去了，自然也就老了。”
　　“这么多年过去了，你还是这么无趣，不知道当初柔儿怎么就喜欢上你这个榆木脑袋。”
　　田柔和刘言玉是很要好的姐妹，陈昌轩也是因为田柔才认识的刘玉言。
　　之前，田柔拍买结丹灵物，刘言玉也出了不少力，不然田柔没那么容易拍到结丹灵物。
　　看着陈昌轩不知说什么的困惑脸，刘言玉也不想说什么了，直言道。
　　“算了算了，不和你说这些了，反正以后也不是我和你过一辈子。”
　　“听说你是来卖东西的，东西拿出来给我看看，我尽量给你一个高价。”
　　话音刚落，早有准备的陈子昌轩将身上装着妖兽材料的几个储物袋全部取下来，交给刘言玉。
　　在刘言玉清点储物袋里的妖兽材料时，在陈昌轩身后的陈子漠四人眼里充满了疑问，同时对陈昌轩的过去充满了一丝兴趣。
　　从他们两人之前的对话不难知晓，表面冷清的陈昌轩，有着一段不同寻常的过去。
　　陈子漠在听到“柔儿”二字时，脑海里不由得浮现出了那个手持蓝色玉瓶的女修。
　　再加上陈昌轩之前说的，他可以请动田柔帮忙一同攻打沙匪，脑中不由得多了一些不该有的画面。
　　（本章完）

一百七十五章 筑基丹
　　这几个储物袋内装的全是二阶妖兽身上的材料。
　　其中大多都是比较常见的妖兽材料，当然也有一些不错的二阶妖兽材料。
　　刘言玉看了一眼储物袋内的东西，面不改色，只是额眉间的微小皱纹还是把她心中的不快给表露出来了。
　　而这一细小变化自然是逃不过陈昌轩的目光，不过他也不在意。
　　私交是私交，生意是生意，两者不能混为一谈。
　　好东西不能这么轻易就拿出来，毕竟他来这里也是有目的的。
　　一个月过去了，天才剑修一剑斩大妖的传闻已经传遍了整个西青州。
　　能一剑斩大妖的剑修不少，但是能以筑基大圆满修为斩的，整个大赢王朝都找不出几个。
　　很快，陈昌轩的信息就摆在了不少势力掌舵人的面前。
　　而在大赢商会有着不低地位的刘言玉自然是知道这个天才剑修是谁。
　　在得到这个已经确认的消息时，刘言玉当时差点失态了。
　　因为她实在没想到，当初那个稚嫩剑修，如今却已是名震整个西秦州的天才剑修。
　　而现在这个名震西秦州的天才剑修明明能给自己带来一大笔业务，却只拿出了一批二阶妖兽的材料。
　　这着实让刘言玉有些不快，不过很快就被她的专业素养给掩盖了，同时也明白眼前这个男人在想什么。
　　明明人家想跟你谈感情，你却正经的和我谈生意。
　　“陈道友，这批材料应该去一楼出售，这里只收三阶妖兽材料。”
　　“不过你我相识一场，又有柔儿这层关系在，我也是可以做主收下这批材料的。”
　　“只是………”
　　陈昌轩秒懂，又拿出了一个储物袋，里面装的全是三阶妖兽身上的材料，不过只有三阶下品和三阶中品妖兽的。
　　在刘言玉察看储物袋之前，陈昌轩却先是直言道。
　　“玉姐，我有两位后辈快要筑基了。”
　　刘言玉闻言，心道果然如此。
　　大赢商会的东家是大赢王朝，自然是不缺筑基丹的，不过也没有富裕到将筑基丹明码标价出售的程度。
　　筑基丹一般只会出现在拍卖会上，但是大赢商会的一些中层手中也掌握着一两颗筑基丹，目的就是将像陈昌轩这样有钱途的客户紧紧的抓到手中。
　　“不瞒你说，姐姐手中还真有一颗筑基丹，就是不知道你愿意出什么价。”
　　这个大赢商会的潜规则还是田柔告诉他的，但是陈昌轩不知道刘言玉手中到底有没有筑基丹，才会给她一个没有三阶上品妖兽材料的储物袋。
　　在陈子漠身后的陈子初和陈子木在听到两人的对话后，随即全神贯注的注视着眼前的一切，心里不知道有多激动。
　　两人已经修炼到练气九层很长一段时间了，肉身和法力都打磨到了自身能达到的极限了。
　　现在的他们兄弟俩已经达到了筑基的条件，只差一个筑基丹就可以去搏一搏筑基期。
　　自从知道要跟着族长前往金阳坊市时，两人心中就已经有了美好的期望，只是没想到这幸福来得这么淬不及防。
　　两人本以为陈昌轩会在拍卖会上给他们竞拍筑基丹，却是怎么也没想到还有这种操作。
　　不说他们两个，就连陈子漠和陈子辉也被眼前的操作给惊到了。
　　没有什么是不可能的，只是你们不知道而已！
　　陈昌轩又拿出一个储物袋放在柜台上，推向刘言玉。
　　“我刚才拿急了，把这个储物袋忘拿了。”
　　“至于筑基丹的价格，姐姐您就看着给，绝不还价。”
　　刘言玉没理陈昌轩的话，而是自顾自的拿起陈昌轩刚才拿出的那个储物袋。
　　一看到里面的东西，刘言玉脸上瞬间就露出了笑容，不快不慢的从储物袋里拿出一个玉盒交给陈昌轩，轻声细语道。
　　“不看僧面看佛面，等你和柔儿结成良缘，我也是你半个姐姐。”
　　“一万三吧！”
　　陈昌轩打开玉盒，看到里面确实是筑基丹后，也非常爽快的回道。
　　“就按姐姐说的。”
　　刚才陈昌轩给刘言玉的储物袋中装的全是三阶上品妖兽身上的材料。
　　不过这些可不能让刘言玉心甘情愿的将筑基丹拿出来，三阶上品妖兽材料对她来说已经算不上什么重要的商品了。
　　真正让刘言玉愿意拿出筑基丹的还是苍月狼的四个爪子和一口利齿，那可是四阶大妖身上的东西。
　　不过很快刘言玉就注意到了一件刚才被她忽略的事。
　　她手中的储物袋里装的是三阶上品妖兽的材料，那陈昌轩之前拿出的那个储物袋。
　　借着陈昌轩的注意力在筑基丹上之际，刘言玉不动声色的察看了那个储物袋。
　　不看还好，一看心中全是满满的怒火。
　　一瞬间，她就明白了陈昌轩的想法。
　　如果她拿不出筑基丹，那些三阶上品妖兽的材料和苍月狼的利齿和爪子，恐怕就和她无缘了。
　　在大赢商会摸爬打滚这么多年的刘言玉，早就明白利益可比情义有用，也理解陈昌轩的做法。
　　理解归理解，但是刘言玉心中的怒火却是一点也不少。
　　只是想到还没钱货两清和苍月狼身上的其他零件，刘言玉也就只能在心中发发火，同时还埋怨田柔找的个什么男人。
　　有了这么一出，刘言玉也不想和陈昌轩在拉扯下去了，直接又拿出一个玉盒，扔向刚收好玉盒的陈昌轩，不加修饰的说道。
　　“苍月狼的皮毛。”
　　“这颗依旧一万三。”
　　这里是大赢商会，刘言玉也不怕陈昌轩敢把筑基丹占为据有，这就是身处大势力的自信。
　　陈昌轩不明白刘言玉怎么一下子火气这么大，然而在看到她手中的那个储物袋后，一切都明白了。
　　他也不辩解什么，也不需要辩解，他还没卑劣到敢做不敢认，尤其是这种小事。
　　将被他斩成两块的苍月狼狼皮递给刘言玉后，陈昌轩什么也不说了，就站在那里等着收灵石了。
　　刘言玉看着手中的两块苍月狼狼皮，心中不由得骂了一句：死变态。
　　刘言玉自身也有筑基大圆满的修为，整体实力也不弱，不过她要是遇到四阶大妖，却只有逃的份。
　　（本章完）

第一百七十六章 半年
　　在租借的洞府内，陈子漠看着手边两张已经报废了的雷属性三阶空白符纸，实在是没有信心提笔继续尝试画陨雷符了。
　　这两次失败，给陈子漠带来了不小的打击，但也不是完全没有收获。
　　经过反复回忆这两次画符的全过程，陈子漠发现自己对自身灵力的掌握还不够，无法达到随心所欲的程度。
　　以至于在画陨雷符时无法做到一气呵成，需要中途停下来，将经脉内“调皮”的灵力镇压，然后再继续画陨雷符。
　　这样一来，就很容易导致前后的符线很难完美衔接在一起，以至于整张符纸就报废了。
　　所以，陈子漠打算接下来的五个月全部用来掌握控制自身灵力，尽可能的达到随心所欲程度。
　　……………
　　一个月前，陈昌轩从刘言玉那里打听到拍卖会将会在半年后举行，于是便在金阳坊市租了五个三阶洞府住下。
　　陈昌轩把陈子木和陈子初带到金阳坊市，本身就有想让他们在这里筑基的打算。
　　如今两枚筑基丹都已经到手了，拍卖会又在半年后举行，半年的时间足以筑基。
　　陈昌轩自然将手中的两枚筑基丹交给陈子初和陈子木兄弟俩，让他们尽快筑基。
　　因为陈昌轩明白就算有田柔出手，一年后的那场大战也会十分惨烈，她自然想家族多两名筑基修士。
　　这次大赢商会之行，陈昌轩不但得到了两枚筑基丹，还将手中的妖兽材料高价卖出了。
　　陈氏在痕沙坊市收购妖兽材料的价格最高为市场价的七成，一般都是六成五，数量比较多的妖兽材料甚至只有六成。
　　在来到大赢商会之后，陈昌轩也打听了一下妖兽材料的收购价格，为市场价的八成。
　　和平时期，金阳坊市的妖兽材料的收购价格都是市场价的九成，一些稀有珍贵的妖兽材料的收购价为九成五。
　　西秦州几个与天痕山脉接壤的郡县都遭到了兽潮，以至于大量妖兽材料流入金阳坊市，收购价也就降了一成。
　　但对于在第一线收购妖兽材料的商人和家族来说，依旧有不低的利润可赚。
　　然而大多数家族都不会现在出售手中的妖兽材料，而是把手中的妖兽材料放入库房。
　　等过些年月，妖兽材料的价格升上来了，再出手库房里的妖兽材料，达到利润最大化。
　　前几次兽潮，陈氏也是这么做的，赚了几笔大钱。
　　这次陈氏得到的妖兽材料更多，照理会赚更多。
　　只是这突然冒出来的沙匪和陈氏垂涎已久的四阶灵山，让陈氏不得不改变以往的战略，现在就将手中的妖兽材料出手掉，全力准备一年后的那场战斗。
　　不过陈昌轩也没亏多少，可能因为田柔的关系，也可能因为那三份苍月狼身上的材料，让刘言玉开出了市场价八成五的价格。
　　本来陈昌轩可以享受苍月狼的妖兽材料以九成五的价格收购，其他的以九成的价格收购，不过被陈昌轩拒绝了。
　　刘言玉想要苍月狼的妖丹，苍月狼身上最有价值的四阶下品妖丹。
　　四阶妖丹的用处极为广泛，可以炼制多种四阶丹药，还可以给三阶上品妖兽炼化，增加其突破四阶妖丹概率，最后还可以拿来炼制筑基丹。
　　不过几乎没有人会拿四阶妖丹炼制筑基丹，性价比实在是太低了。
　　一颗四阶下品妖丹最低也值个十几万灵石，而炼制一炉筑基丹未必能卖十万灵石。
　　一般的炼丹师炼制筑基丹也不过二三成的成丹率，高一点的可能四成，最多不过五成。
　　而有更高成丹率的炼丹师不会出手炼制筑基丹这种低级丹药，对于他们来说炼制筑基丹完全是在浪费时间，没有任何意义。
　　没有九成的价格，陈昌轩拿出来的那几个储物袋里的妖兽材料，也卖了将近四十万灵石。
　　这四十万灵石，苍月狼的利齿、爪子和皮毛就占了将近一半。
　　从这里可以看出来，猎杀一头高阶妖兽赚的灵石可能是猎杀数百头乃至于上千头低阶妖兽都赚不到的。
　　扣除两颗筑基丹的灵石，最后落到陈昌轩手上的灵石只有三十七万四。
　　钱货前清后，陈昌轩在向刘言玉打听了拍卖会的事后，就带着陈子漠四人离开了大赢商会。
　　不过在离开前，全程没有说话的陈子漠看了一眼刘言玉，脑海中全是刘言玉口中的柔儿到底是不是田柔真人。
　　如果真是田柔真人，陈子漠心中光芒万丈的五叔公的高度就又要提升不少高度可。
　　实力强，还能找个修为更高的道侣，简直就是人生楷模。
　　……………
　　洞府内，陈子漠将三阶符笔和用雷鳞兽的血液调制而成的朱砂全部收起来。
　　然而正当他准备盘坐下，尝试控制体内的灵气按他所想的流动时，闭关洞府的禁制被什么触动了。
　　陈子漠神识外放，发现触碰禁制的乃是一道金光，一道传信金光。
　　陈子漠随即打开禁制，金光也就飞到了陈子漠面前，化作两个字。
　　“丹成。”
　　一个月前，陈子漠在闭关尝试陨雷符之前，便将天香鹿的鹿茸和炼制定颜丹的辅药一并交给陈子辉了。
　　从雷鸣山回来后，陈子辉便两耳不闻窗外事，一心专研炼丹术。
　　这些年来，有着【火源丹体】的陈子辉炼丹术突飞猛进，已经可以炼制几种简单的三阶中品丹药了。
　　如今，陈氏的三阶下品丹药几乎都是出自陈子辉一人之手，就是为了让他更快的提升炼丹术。
　　一开始，陈子辉是被当作陈氏下任族长来培养的，所以在各个方面，对他都有一定的要求。
　　如今陈昌轩结丹的几率很高，一旦陈昌轩晋级金丹期，陈氏未来数百年都不会换族长。
　　家族对陈子辉的要求也就不在那么严格，但是依旧要求他的修为和炼丹术不能荒废。
　　除去陈昌轩，陈氏日后最有可能结丹的便是陈子辉和陈子漠，一族三金丹是有可能的。
　　一个拥有【火源丹体】的金丹真人、一个拥有【紫煞雷体】的金丹真人，再加上一个有着极高剑道天赋的金丹真人。
　　一个主内，两个主外，青芫陈氏不想崛起都难！
　　（本章完）

第一百七十七章 寄拍
　　接到陈子辉传来的信符后，陈子漠随即离开密室，前往旁边的密室。
　　密室内，两兄弟相对而坐，陈子漠便迫不及待的问道。
　　“大哥，丹成几何？”
　　由于火源丹体的特殊性，陈子辉炼丹要么失败，要么最低都有三成的成丹率。
　　一成和两成的成丹率是不会出现在陈子辉的字典里。
　　这或许就是天才的悲哀，无法体验低成丹时的感受。
　　陈子辉看了一眼这个将来极有可能超越自己的族弟，拿出一个玉瓶交给陈子漠道。
　　“运气不错，第一次炼定颜丹，居然有四成的成丹率。”
　　本来，陈子辉以为只有三成的成丹率，没想到最后居然丹成四颗，这说明他的炼丹术相比之前，又有了不小的提升。
　　接过玉瓶，陈子漠不加掩饰的打开玉瓶，看到里面放着的三颗定颜丹，脸上不由得露出了一脸轻松的笑容。
　　请人炼丹是要付灵石的，就算是兄弟也是如此，可以便宜一点，但规矩不能废。
　　陈子辉这次没有要灵石，而是要了一颗定颜丹。
　　不只是女人才爱美，男人如果能永驻青春，也是不会介意的，不过陈子漠却是没有这种需求。
　　那多出的一颗定颜丹，陈子漠打算放到拍卖会上去，小赚一笔。
　　这百年一次的大型拍卖会，里面肯定会出现许多平时难以见到的好东西。
　　陈子漠可不想到时遇到心仪的东西，兜里摸不出灵石，与宝物来个有缘无分的偶遇。
　　虽然陈子漠为了这次拍卖会，把自己的家族贡献点全部换成灵石，总共也有个三万灵石，不算少了。
　　但是由于【紫煞雷体】的原因，陈子漠需要大量的煞气。
　　而这次的大型拍卖会应该会有三阶煞气的，然而不管何种三阶煞气，它的价格都不便宜。
　　多准备点灵石，有备无患。
　　在将筑基时所用的那份雷煞之气炼化后，陈子漠距离筑基二层也不远了，只差临门一脚了。
　　不过要光靠自身修炼，也还是需闭关个一年半载，如果要是有足够的煞气，一个月应该就能突破了。
　　跟陈子辉道了个谢，陈子漠就离开了他的洞府。
　　不过陈子漠没有回自己的洞府，而是去了在大赢商会旁边的拍卖场，不过也是大赢商会所有。
　　陈子漠一进去，立刻就有一个穿着青色长袍的练气小修上前搭话道。
　　“前辈是来寄拍灵物的？”
　　如今距离拍卖会开始还早，现在来这里的修士，几乎都是寄拍灵物。
　　一次大型拍卖会有成百上千件拍卖品，光靠大赢商会在西秦州的分会来收集拍卖品，还是有不小压力的。
　　于是就有了寄拍，而且几乎所有的拍卖会都有寄拍。
　　拍卖会六七成的拍品是拍卖会收集的，剩下都是想将手中的灵物卖出高价的修士寄拍的。
　　修士借用大赢商会的拍卖平台，大赢商会抽取利润，两者双赢。
　　陈子漠看了一眼面前的练气小修，不可置疑的点了点头。
　　“前辈请往这边走。”
　　不一会儿，陈子漠就被带到了一个柜台前，那个练气小修也就此离去，回到之前的岗位上去了。
　　柜台前是一个穿着鹅黄色长裙的清秀女修，也有着筑基期的修为。
　　女修的样貌虽然不是十分出众，但给人一种清秀近人的感觉，让人讨厌不起来。
　　长裙女修看到陈子漠，脸上露出自然的笑容，语气柔和的直奔主题道。
　　“道友要寄拍什么灵物？”
　　陈子漠拿出一个白色玉瓶，推到长裙女修面前。
　　长裙女修接过玉瓶，察看玉瓶内的定颜丹后，有些不确定的向陈子漠询问道。
　　“妾身没认错的话，这是三阶下品丹药——定颜丹。”
　　“道友没看错，正是定颜丹！”
　　长裙女修在得到肯定回复后，眼中充满了一丝渴望，但很快就消散了，被她的职业素养给压下去了。
　　定颜丹的主要功效是永驻容颜，但也能在美化容颜，不过就是效果并不是特别显著，以至于很多修士都不知道这个功效。
　　而长裙女修能被安排到柜台接待前来寄拍的修士，自然是知晓各种珍惜灵物，并知晓其功效。
　　而定颜丹这类有益于女修的灵物，长裙女修自然是有过目不忘的高效记忆能力。
　　确定是定颜丹后，长裙女修随即向拍卖会的炼丹师传音，有些歉意的向陈子漠说道。
　　“道友请稍等，马上就有本拍卖会的炼丹师鉴定。”
　　虽然长裙女修确定这就是定颜丹，但是该走的程序还是要走的，而且还需要鉴定这颗定颜丹的质量如何，才能确定能否上拍卖会。
　　不一会儿，一个白发苍苍的老者走了过来，对玉瓶内的定颜丹一番鉴定后，将鉴定结果告知长裙女修后，就潇洒离去了。
　　整个过程，那个老者都没看陈子漠一眼，只是尽心完成自己的工作。
　　老者离去后，长裙女修便笑着说道。
　　“您的这颗定颜丹还差一点就达到了精品，可以作为本次拍卖会的拍品。”
　　丹药除了有品阶之分外，还根据丹药内的丹毒的多少可以分为废丹、可用丹、精品丹药和无毒丹。
　　含有三成以上丹毒的丹药即为废丹，服用之后，副作用会比药效更加显著。
　　废丹一般都会被销毁，因为它没有任何价值，留着只会占位置。
　　理论上，丹毒在两成五以下的丹药即为可用丹，不过市场上流通的可用丹的丹毒都在两成以下，超过两成的几乎没有修士敢买。
　　丹毒在两成到三成之间的丹药，既不是可用丹，也不是废丹，但它还有一丝价值，可以废物利用。
　　用一些特殊的炼丹之法，可以将这样的两三颗丹药，提炼出一颗可用丹。
　　精品丹就是丹毒在半成以下的丹药，几乎是炼丹师能达到的极限了。
　　同一种丹药，可用丹和精品丹的价格可是有着不小的差距，差不多就是两三倍的距离。
　　至于最后的无毒丹，一丝丹毒都没有的丹药，只存在炼丹师的理论之中，至今未有一人炼出无毒丹。
　　就算是五阶炼丹宗师来炼制二阶丹药，炼出的二阶丹药也还有一丝丹毒，无法炼出所谓的无毒丹。
　　（本章完）

第一百七十八章 双双筑基
　　“您是选择将定颜丹放在第一场拍卖会拍卖，还是放在第二场拍卖。”
　　由于各种各样的原因，金阳坊市的大型拍买会分为两场，两者只间隔了半个月。
　　第一场拍卖会是专门为练气和筑基修士修士准备的，拍卖品几乎都是二三阶灵物，只有最后的五件压轴拍品是四阶灵物。
　　当然了，金丹真人乃至于元婴真君想要参加也是可以的。
　　第二场拍卖会对参加拍卖会的修士就有要求了，练气修士不得入内，最低就得是筑基修士。
　　同样，如果你有个金丹真人或者元婴真君长辈，别说你是练气修士了，就算是个一无所处的凡人，你也能进去。
　　这样做呢，主要是因为拍卖会也就那么大，为这百年一次的大型拍卖会而来的修士太多了，同时也不想浪费高阶修士的时间。
　　分两场，不但解决人多座少的问题，还能拍卖更多的拍品，更能收两份入场费，保赚不亏。
　　…………
　　定颜丹是三阶灵物，品质还不错，市场也不小，两场拍卖会都可以上。
　　陈子漠是第一次寄拍，也不太懂其中的道道，便向长裙女修询问道。
　　“定颜丹在哪场拍卖会拍出的价格更高？”
　　此时陈子漠的就是个俗人，只想让定颜丹拍出更高的价格，其他的一律不管。
　　长裙女修显然不是第一次遇到这样的事了，非常自然的向陈子漠建议道。
　　“妾身觉得您把定颜丹放在第二场拍卖会上。”
　　陈子漠想了想，觉得长裙女修说得没错，参加第二场拍卖会的修士明显要比参加第一场拍卖会的修士更富有，拍出高价的可能性也就更高。
　　于是陈子漠便把定颜丹放在第二场拍卖会上，并在签订一系列合约，拿着一块白色玉牌离开了拍卖会。
　　……………
　　一间灵茶店内，陈子漠不解的看着对面的长裙女修，喝了一口灵茶直言道。
　　“仙子现在可以说了吧！”
　　原来，陈子漠之前刚离开拍卖场大门，长裙女修就在后面叫住了他，说是有要事相商。
　　陈子漠不好拒绝，主要是怕她给自己使小辫子，便跟着长裙女修来到了这个不大不小的普通灵茶店。
　　“徐道友手中可还有定颜丹，妾身愿意出高价购买。”
　　长裙女修想要一颗定颜丹，但之前那颗定颜丹已经登记造册，她也无能为力。
　　之前在拍卖会内，周围有着不少大赢商会的成员，她只能按照流程走，不敢流露出其他的意思。
　　陈子漠在签订合约时没有用本名，而是用的徐漠这个假名。
　　陈子漠手中的另外两颗定颜丹已经有了归属，是不会拿出来的，不过还有一颗定颜丹。
　　“我朋友手中还有一颗定颜丹，就是不知道友愿意出什么价？”
　　长裙女修没有任何犹豫，随即报价道。
　　“五千灵石！”
　　三阶下品灵丹的价格差不多在一千灵石左右，定颜丹比较特殊，应该可以卖到两千灵石。
　　而这长裙女修一出价就是五千，直接翻了一倍多，这着实让陈子漠有些惊讶。
　　长裙女修愿意出价五千，那在拍卖会上，定颜丹是有可能拍出上万的价格。
　　一时间，陈子漠也被无尽的喜悦包裹着了
　　惊讶和喜悦都是陈子漠的内心活动，表面上却是一脸平静的看着眼前的这个长相清秀的女修。
　　可能是因为陈子漠一直没回话，长裙女修再次开口道。
　　“如果道友的朋友愿意出手，价格还可以再谈。”
　　陈子漠拿出十块灵石放在桌上，微笑着说道。
　　“如果我这位朋友有意愿出手定颜丹，我会第一时间联系道友的。”
　　说完，陈子漠便起身向长裙女修告罪一声，离开了灵茶店。
　　事情已经谈完了，没有理由继续坐在那里喝茶了。
　　离开灵茶店后，陈子漠并没有直接回租借的洞府，而是在金阳坊市转了几圈，然后才回去的。
　　回到租借的洞府后，陈子漠将长裙女修的意愿，以及自己的建议写入一道信符之中，然后传向陈子辉的洞府。
　　做完这件事后，陈子漠便开始不断控制自身灵力在体内流动，从而增强对自身灵力的掌控。
　　陈子漠坚持练习了一个半月，对体内灵力的掌控力增强不少，但距离随心所欲的程度还差的远。
　　在此期间，陈子辉并没有任何回信，看样子是不想出售手中的那颗定颜丹。
　　…………
　　距离陈子木和陈子初闭关筑基已经过了两个半月，如今却一点消息都没有传出来。
　　一般来说，筑基最多不超过三个月，超过三个月的，成功筑基的概率不超过一成。
　　现在距离三个月，还只有短短的半个月，这让陈子漠不由得有些担忧，无法集中精力。
　　以前四小无猜的兄弟如今只剩下他们三个了，陈子漠自然是希望两个兄弟都能筑基，在以后修仙的道路上相互扶持，共进退。
　　走出洞府，看向不远处的两个洞府，陈子漠不由得想起了曾经在青芫山的那段时光。
　　就这样，陈子漠在陈子初和陈子木闭关筑基的洞府外等了两天，却依旧没有传出任何消息。
　　到了第三天，属于陈昌轩的洞府打开了，穿着用黑玉蚕丝做的黑玉玄服的陈昌轩从洞府内走了出来。
　　只是淡淡的看了一眼陈子漠，陈昌轩也将目光放在了那个两个洞府上，眼神充满了期待。
　　洞府内，陈子辉既没有在炼丹，也没有在修炼，而是看向陈子木兄弟俩闭关洞府所在的方向。
　　闭关洞府内，陈子初和陈子木都已经到了筑基的最后一步，成了就是筑基修士，败了就只能遗憾终生。
　　又过了两天，陈子漠已经在两人的洞府外待了五天了，陈昌轩等了两天，陈子辉也在洞府内无所事事了三天。
　　这时，其中一个洞府内的灵压突变，紧接着传出一股微弱的筑基修士气息。
　　这时，三人脸上都露出可一丝笑容，然后都将目光看向另一个闭关洞府所在的方向。
　　三天后，那个闭关洞府内也传出了属于筑基修士的气息。
　　至此，陈子木和陈子初兄弟俩都成功晋级筑基期，青芫陈氏也拥有了十三位筑基修士。
　　（本章完）

第一百七十九章 拍卖会（一）
　　在确定陈子初和陈子木筑基后，陈子漠和陈昌轩就分别回到各自的洞府去了。
　　两个月后，陈子初和陈子木兄弟俩先后走出了闭关洞府。
　　两人身上的气息还不是很稳定，但修为已经稳固了，剩下的只能交给时间去打磨了。
　　两人出关后，随即将陈子漠和陈子辉约出洞府，找了一个不错的灵食店庆祝。
　　本来陈子木二人还想邀请陈昌轩，但考虑到陈昌轩是长辈，又是一族之长。
　　有陈昌轩在，他们四兄弟难免有些放不开，可能最后饭吃不好，酒喝不尽兴，就没有邀请陈昌轩。
　　酒桌上，陈子漠十分高兴，是自陈鸿出生以后最高兴的一次，喝得也就有点多。
　　酒后，陈子漠足足在洞府内昏睡了一天，直到第二天中午才醒来。
　　醒来的陈子漠，第一反应就是头疼，昏沉沉的，整个人感觉要炸裂了。
　　最后陈子漠迫于无奈，只能炼化体内的灵酒，这才缓了过来，不然又要昏沉沉的过一天了。
　　与陈子漠一样，陈子辉三人也是炼化了灵酒，才消除了那种昏沉沉的感觉。
　　…………
　　半个月后，陈昌轩带着陈子漠四兄弟走进了拍卖会，走去提前就预约开好的二楼包间。
　　包间的空间并不大，甚至可以说有点小，五人进去后，就没剩多少多少空间了。
　　而且包间里面只有一张小桌，一把椅子，桌子上还有一壶灵茶，一个茶杯。
　　没办法，陈子漠四兄弟只能找个空地站着。
　　此外，包间里还有一面墙用一种透明水晶做的，可以透过这面水晶墙，可以清晰的看到拍卖会场的全貌。
　　这个拍卖会场不论是会场大小，还是会场装饰，都不是天河坊市的拍卖会场能相比的。
　　此时拍卖会场的大厅内已经坐下了不少修士，其中大部分都是练气修士，也有不少筑基修士。
　　二楼的包间只有那么多，而来参加拍卖会的筑基修士可不少，没有包间，也就只能和练气修士一起挤会场大厅了，
　　至于二楼上面的三楼和四楼则是专门为金丹真人和元婴真君准备的。
　　就算这场拍卖会不会有金丹真人和元婴真君来，但三楼和四楼依旧不会给筑基修士开放。
　　过了一会儿，拍卖会的会场终于坐满了修士，会场入口的大门也关上了。
　　与此同时，一个身着白色宫裙，身材火辣的清秀女修，一步一步的走向拍卖会场中间的圆台。
　　在妩媚女修身后还有一排穿着白色衣裙的练气女修，这些女修手中都端着一个精致木盘。
　　清秀女修走上圆台后，露出一副看似清秀实则有点刻意的笑容，将会场内的大半练气小修都给迷住了。
　　随后，清秀女修往四面八方各行一礼，然后才用清脆悦耳的声音开口道。
　　“妾身刘玉烟，见过诸位道友。本次拍卖会将由妾身主持。”
　　“我想诸位道友也不愿在听妾身继续说些无用的废话。”
　　“事不宜迟，这就请上第一件拍品。”
　　话落，就有五个白裙女修端着五个玉瓶走上圆台，恭敬的站在刘玉烟身后。
　　“筑基丹五枚，每次拍卖一枚，起拍价一万下品灵石，每次加价不得低于一百灵石。”
　　刘玉烟的话刚落，就有不少修士喊价竞拍。
　　“一万一”
　　“一万二”
　　“一万四”
　　“一万五”
　　杂乱的声音充斥着整个会场，一时间会场充满了叫价的声音。
　　但很快声音就少了许多，最后只剩下零碎的几个竞拍声音，其他的都消失在了竞拍的长河之中。
　　最后，五颗筑基丹分别以一万七、一万六千八、一万七千一、一万七千四、一万八被大厅内的五名练气修士拍走。
　　这个价格虽然不是特别高，但也几乎达到了筑基丹价格的顶点，毕竟欧阳世子的两万叫价不是一般修士能叫出来的。
　　这五枚筑基丹，陈昌轩都参与竞拍了的，但是价格一旦超过了一万六，陈昌轩就不在叫价。
　　陈氏目前没有可以筑基的练气修士，不需要用高价去竞赛筑基丹，一万六以下倒是可以拍下一枚。
　　五枚筑基丹拍卖结束后，会场内的大半修士都进入了亢奋状态，目不转睛的盯着圆台上的刘玉烟。
　　毫无疑问，刘玉烟的计划达到了，用五枚筑基丹成功将会场的气氛调动起来了。
　　接下来，刘玉烟身后的白裙女修端出来了一件又一件的二阶灵物。
　　这些灵物都是二阶灵物当中的精品，几乎每一件都让会场内的练气修士竞相竞拍，没有一件流派。
　　恍惚间，就过去了六个时辰，大赢商会准备和寄拍的二阶灵物终于拍完了。
　　这六个时辰里，除了陈子漠拍下了一瓶洗髓丹和一瓶可以增长修为的丹药，其他四人都没有出过手。
　　洗髓丹是为陈鸿拍的，他还没有引气入体，正是服用洗髓丹的最佳时期。
　　那瓶增长修为的丹药是给陈子罡拍的，天资不行就只能用外力来补了。
　　长兄如父，父亲不知道去哪里了，陈子漠这个兄长就得负起责任来。
　　刘玉烟身后的白裙女修士端上来的第一件三阶灵物乃是一把蓝色的三阶飞剑，一把质量还不错的三阶下品飞剑。
　　会场内的筑基修士对这把三阶飞剑的兴趣都不高，只有零碎的几个竞拍声音。
　　最后是一个刚筑基不久的蓝裙女修将那把三阶飞剑拍下。
　　在此之后，刘玉烟身后的白裙女修又陆续端上来了不少三阶灵物，都是属于那种中上品质的灵物。
　　虽然不至于流拍，但很难拍出高价，一时间拍卖会场内的气氛很低迷。
　　这也是没有办法的事，大赢商会收集和其他修士寄拍的顶级三阶灵物都留在了后面一场拍卖会了，这里的都是一些尚可的三阶灵物。
　　这样的拍卖气氛，直到最后一件三阶灵物登场，十枚筑基丹。
　　随着十个靓丽的练气女修端上十个玉瓶走上圆台，原本低迷的拍卖会场，一下子就像干柴遇到火一样，一瞬间就变得火热起来。
　　最后这十枚筑基丹也都拍出了不低的价格，每一颗的价格都超过一万六下品灵石。
　　最后一颗筑基丹甚至拍出了一万九的高价。
　　（本章完）

第一百八十章 拍卖会（二）
　　十颗筑基丹全部拍出去后，刘玉烟身后就还只剩五个白裙女修，她们端着的便是这场拍卖会的最后五件压轴拍品。
　　经过了近十个时辰的拍卖，刘玉烟没有一丝疲惫，反而更有一丝激动。
　　会场内参加拍卖的修士也是如此，特别是二楼包厢的那些筑基修士，他们大多都是为了这最后五件压轴拍品来的。
　　前几百年的五件压轴拍品是五章四阶灵符，可以给筑基家族当镇族之宝的四阶灵符。
　　陈昌轩参加这场拍卖会的主要目的便是这五张四阶灵符，想要拍下一张四阶遁术符。
　　领悟了剑势的陈昌轩，他的全力一剑不比一张四阶攻击灵符的威力小，此外还有四阶大妖青风鸾。
　　而防御有田柔的水玉蓝液在，基本不会有什么大问题。
　　到金阳坊市来这一趟，陈昌轩除了出售妖兽材料，给陈子初和陈子木兄弟俩搞筑基丹外，还有就是竞拍几张厉害的三阶灵符，尽可能的降低半年后，陈氏筑基修士的伤亡。
　　还有就是要竞拍一张四阶遁术符，专门为田柔拍的。
　　谁也不知道那个金丹修士沙匪的实力如何，要是他们不敌，得提前把后路准备好。
　　陈昌轩一直跟着青风鸾，青风鸾一心逃命，金丹后期修士都未必能追上。
　　如此一来，陈昌轩必须得给未来媳妇拍一张四阶遁术符，以防万一。
　　一个现成的金丹期道侣可不好找，必须得小心呵护着。
　　这些都是陈昌轩个人的心思，陈氏的其他族人都不知道。
　　……………
　　“接下来是第一件压轴拍品，四阶下品灵符——烈阳符。”
　　“起拍价三万灵石，每次加价不得低于一千灵石，现在开始出价。”
　　烈阳符是一种比较常见的火属性四阶攻击灵符，使用后会放出一颗巨大的火球，威力相当于金丹初期修士的全力一击。
　　“三万一”
　　“三万五”
　　“五万”
　　烈阳符的竞拍十分激烈，只限于二楼包间的筑基修士，会场内几乎没有修士出声竞拍。
　　“六万五”
　　当二楼的一个包厢喊出六万五的价格后，就没有修士在出声与之竞拍了。
　　见没人竞拍，在圆台之上的刘玉烟还在做最后的挣扎。
　　“六万五，还有没有出价更高的道友。”
　　过了一会儿，见还是没人加价，刘玉烟宣布道。
　　“四阶下品灵符——烈阳符，被这位出价六万五千下品灵石的道友拍下。”
　　“拍卖结束后，请到后台进行交易。”
　　烈阳符的价格大概四五万左右，超过五万就已经算是亏了。
　　在场的几乎都是筑基修士，没有什么机会接触四阶灵符，才会拍出六万五的高价。
　　烈阳符拍完后，端着烈阳符的那个白裙女修就端着烈阳符退下了。
　　紧接着，另一个白裙女修端着木盘走到刘玉烟身侧。
　　打开木盘上的玉盒，里面装的是一张绿色的灵符。
　　“四阶下品灵符——木浴符，只要一息尚存，四阶之下都可以瞬间治好。”
　　“起拍价四万灵石，每次加价不得低于一千灵石，现在竞拍。”
　　刘玉烟的话刚落，会场里就响起了了络绎不绝的竞拍声
　　“四万一”
　　“四万五”
　　“五万”
　　“五万五”
　　……………
　　对于筑基修士而言，拥有这张木浴符，就相当于多了一条命，所以竞拍十分激烈。
　　不过陈昌轩依旧没有参与竞拍，木浴符对他而言用处不大。
　　能杀他的只有金丹真人和四阶大妖，而且其中还是比较强的存在。
　　在这等强者面前，木浴符能否像刘玉烟说的那样起效还是个未知数。
　　而且就算有效，也只不过是让他在死一次而已，改变不了结局。
　　陈子漠四兄弟到时想出价竞拍，可惜一个比一个穷，根本拿不出这么多灵石。
　　尤其是陈子木和陈子初兄弟俩，完全可以用身无分文来形容，将筑基丹的那一万灵石扣除后，他们俩倒还欠家族一点账。
　　最后那张木浴符被二楼包厢的一个筑基女修，以七万三的高价拍到手。
　　二楼的包间都是封闭式的，里面能看到外面，外面却看不到里面。
　　至于为什么知道是女修，那声音简直不要太温柔。
　　木浴符之后，刘玉烟又拿出了一张比烈阳符威力更强的四阶攻击灵符。
　　那张四阶攻击灵符，最后以七万一的价格被二楼的一个包间的修士拍下了。
　　第四件压轴拍品也是一张四阶下品灵符——水源符，一种十分受欢迎的四阶灵符。
　　水源符是四阶防御灵符，使用后会出现一个全方位的水流护盾，将修士稳稳的保护在里面。
　　水源符召唤出来的水流护盾，可以挡住金丹初期修士的数次攻击而不破。
　　水源符还有一个特性，只要修士能源源不断的往水源符里注入法力，水流护盾就能一直存在。
　　防御类的灵符本来就比一般的灵符受欢迎，再加上水源符的特性，竞价之激烈远超前三件压轴拍品。
　　只用了短短五个呼吸，水源符的价格就从最开始三万五的起拍价，直线飙升到七万的高价，直接翻了一番，而且到现在为止，价格上升的速度没有丝毫减缓。
　　包间内，陈昌轩也喊了几次价，但很快就被其他的声音给掩盖了。
　　当价格达到七万五的高价时，陈昌轩选择放弃了。
　　因为这已经远远地超出了水源符本身的价值，而且田柔的水玉蓝液的防御力也很强。
　　最主要还是陈昌轩舍不得花灵石，因为之后要花灵石的地方实在是太多了。
　　最后，那张水源符也是以此次拍卖会开始以来的最高价——九万一千下品灵石的价格被大厅内一个长相粗鲁的中年修士拍下。
　　端着装有水源符的玉盒的白裙女修退下后，圆台上的最后一个白裙女修将手中木盘端到刘玉烟面前。
　　在场所有人的目光都集中在那个玉盒上，都在期待着这最后一件压轴拍品到底是什么。
　　前几次拍卖会，最后一件拍品都是四阶中品灵符，而且还是对筑基修士十分有用的灵符。
　　不出意外的话，这次的最后一件压轴拍品也将是一件四阶中品灵符。
　　（本章完）

第一百八十一章 元玉丹
　　拍卖会场内几乎所有的眼睛都集中在最后一个白裙女修所端的白色玉盒上，想透过玉盒看到里面装的是何种四阶中品遁术符。
　　由于前几次拍卖会的最后一件压轴拍品都是四阶中品的遁术符，自然也就让在场的所有修士都以为这次的最后一件压轴拍品也是一张遁术符。
　　这些看向玉盒的目光，都露出了赤裸裸的渴望，但只有极少数的目光表露着势在必得的决心，更多的是想一种对未知的探索。
　　他们没实力、也没灵石去拍这件压轴拍品，但不妨碍他们对压轴拍品无穷无尽的欲望，对未知的探索。
　　被无数双眼睛盯着的白裙女修整个人都僵硬了，四肢好像不在是自己的，身体也无法做出任何一个动作。
　　面对如狼似虎的目光，白裙女修凭借自身最后一丝素养和毅力站在原地不动，不做出任何有损拍卖会形象的举动。
　　在白裙女修前方的刘玉烟一眼就看出了她的状态，因为曾经的她也是如此走过来的。
　　不过那时的刘玉烟无论修为，还是心智都比这名白裙女修强，从容不迫的化解了这场属于她自己的考验。
　　刘玉烟没有等待，而是摇摆着妩媚的身姿，走到白色玉盒面前，打开玉盒的盖子，同时向着参加拍卖会的修士介绍道。
　　“各位道友，本次拍卖会最后一件压轴拍品是四阶中品丹药——元玉丹。”
　　一时间，拍卖会场陷入了从未有过的寂静，全都一脸不可思议的看着白裙女修端着的元玉丹。
　　然而这片刻的寂静并没有持续多久，就被无尽的喧哗声给掩盖了。
　　“怎么可能是元玉丹？”
　　“之前怎么一点消息都没有？”
　　“兄弟，能借我点灵石不？”
　　……………
　　包厢内，陈昌轩在听到元玉丹后，随即从椅子上站起来，一脸欣喜的看着白裙女修端着的元玉丹。
　　四阶中品丹药——元玉丹，有着辅助结丹的作用，可以增加三成的结丹几率。
　　在众多结丹灵物当中，元玉丹是只比有着四成金丹几率的凝金丹弱上一筹的结丹灵物。
　　元玉丹可以说是陈昌轩这种没有强大背景修士可望不可及的结丹灵物。
　　陈昌轩这次来参加拍卖会本身就有为自己竞拍结丹灵物的想法，但是他并没有将这个想法告诉任何人，不过陈氏的众长老应该都知道他的这个心思。
　　因为如果换做他们是陈昌轩，他们也会这么做的。
　　在陈昌轩的预想中，此行如果能够拍到一份不错的结丹灵物，他就在金阳坊市闭关结丹。
　　至于之前和家族长老商量好的攻打沙匪绿洲的计划，就只能暂时搁浅，等他成功结丹，亦或者是结丹失败后再做打算。
　　如果没能拍到结丹灵物，一切就按之前计划好的安排进行。
　　等陈氏打下沙匪的绿洲后，不出意外陈氏又会得到一笔不小的财富，然后再慢慢谋划他结丹之事。
　　人无横财不富，马无夜草不肥，说的就是这个道理。
　　陈昌轩不确定此行能否拍到结丹灵物，所以一切都没有摆到明面上来。
　　金阳坊市这百年一次的拍卖会肯定是会出现结丹灵物的，但是盯着这份结丹灵物的修士有多少身家厚实的修士。
　　田柔在有充足的灵石，还有个好姐妹在大赢商会情况下，也在金阳坊市待了十几年，参加了数场正规拍卖会和黑市拍卖会，才得到一份只能增加两成结丹几率的结丹灵物。
　　因此，陈昌轩并没有绝对的信心拍下一份结丹灵物，是本着走一步看一步的心态参加拍卖会。
　　然而，如今在这场不被抱与希望的拍卖会上居然出现了元玉丹这等结丹灵物，陈昌轩自然不想放过。
　　与此同时，在拍卖会三楼的一个贵宾间里，一个靓丽的宫裙女修看着玉盒中的元玉丹，露出了一丝失望。
　　本想转身离开此地，却不知为何还是留下来了。
　　…………
　　“诸位道友，元玉丹的功效就不用妾身在过多介绍了吧！”
　　面对少数练气修士不解的眼神，但又超过半数以上的筑基修士催促着。
　　刘玉烟只能不失礼貌的向那些少数练气修士告罪道。
　　“不是妾身不想为不知道的道友介绍，主要是目前的局势不容许妾身这么做。”
　　“四阶中品丹药——元玉丹，起拍价二十万下品灵石，每次加价不得低于五千下品灵石，现在开始竞拍。”
　　话音刚落，会场内的筑基修士一下子就开始叫价，而更多的练气修士只能当个陪客，用羡慕的眼神看向那些叫价的筑基修士。
　　除了羡慕，更多的是憧憬。
　　憧憬有朝一日，他们也能如此没有压力的叫价，而不是像现在这样待在原地，默默地看着这一切发生。
　　“二十一万”
　　“二十二万”
　　………………
　　“二十五万”
　　“二十五万五”
　　………………
　　“三十万”
　　元玉丹从二十万叫价到三十万，全都是会场内的筑基修士再叫价，二楼的包厢几乎没有出过声。
　　元玉丹的叫价超过三十万后，会场内的筑基修士加价的速度和热情就不在那么猛烈了。
　　可以预见，这场会场内的胜负马上就要揭晓了！
　　当一个有着筑基大圆满修为的中年修士叫价三十三万后，会场内就没人继续出声加价了。
　　不过那个中年修士并没有感到一丝高兴，因为真正有钱的大户都还没有出价。
　　“三十三万，一次。”
　　“还有没有出价更高的道友，这可是结丹灵物——元玉丹。”
　　果不其然，在刘玉烟盛情呼唤后，二楼包厢立刻就有人出价，而且还是一次加价两万。
　　“三十五万”
　　三十五万的价格一出，那个在会场的中年修士，脸色一下子就变了，不过却依旧咬紧牙冠加价道。
　　“三十五万五”
　　在他话音刚落的下一刻，二楼的其中一个包厢传出一道清脆的女声。
　　“三十七万”
　　三十七万的价格一出，会场内唯一一个站着的中年修士像是失去了灵魂一样，看着加价声音传来的方向，落魄的坐下了。
　　至此，会场的修士全部退出战场。
　　（本章完）

第一百八十二章 六十五万
　　从竞拍开始到元玉丹的价格被拍到四十万之前，陈昌轩都没有出价竞拍。
　　因为他清楚的明白，四十万之前是根本不可能将元玉丹拍到手的。
　　与其一开始就浪费口舌去竞拍，不如等到最后没几个人出价的时候，在出价竞拍。
　　比元玉丹结丹效果更好的凝金丹的价格也就六十五万灵石左右，所以一般情况下，元玉丹的价格也就在五十五万左右。
　　不过结丹灵物的价格没有一个准确的价格，完全看参与竞拍的修士的家底如何，还有当时的情况。
　　如果参与竞拍的修士都没有什么灵石，四十万下品灵石也是有可能的拍到元玉丹的。
　　如果遇到两个不差灵石的死对头，原本只要五十五万的元玉丹，也是有可能拍出七八十万的高价。
　　拍卖会是一个神奇的地方，什么样的价格都有可能拍出，流拍也是出现过的。
　　不过，一般情况下，拍卖会上的拍出的价格，都要比此灵物本身的价值高出那么两三成。
　　妖兽材料一共卖了三十七万四千下品灵石，在加上从家族带出来的灵石。
　　陈昌轩手中一共有五十七万三千六百二十一块下品灵石，有不小的机会拍下这颗元玉丹。
　　会场内的那个中年修士下场后，之前一直都在观望的二楼包厢的修士都纷纷下场参与竞拍。
　　“三十八万”
　　“三十九万”
　　“三十九万五”
　　………………
　　“四十七万”
　　不一会儿，在二楼包间修士的竞拍下，元玉丹的价格就提高了十万，达到了四十七万的价格。
　　如果是差一点的结丹灵物，在竞拍不激烈的情况，这个价格就已经可以拍下了。
　　不过这可是可以增加三成结丹概率的元玉丹，这才开始真正竞拍逐鹿。
　　包厢内的陈昌轩在听到四十七万的叫价后，随即从椅子上站了起来，用非常嘹亮而又深重的声音叫价道。
　　“五十万”
　　圆台上，只有筑基后期修为的刘玉烟被这突如其来的叫价给震慑到了，但很快就恢复正常，用颇为不满的眼光看向陈昌轩等人所在的包厢。
　　而在拍卖会的三楼，两个白发老者相视一眼，都对陈昌轩刚才的做法有一丝恼怒，但更多却是赞赏。
　　一下子提价三万，再加上底蕴深厚、气势十足叫价，一下子可以震慑参入竞价的筑基修士，特别是那些修为没有达到筑基大圆满的修士。
　　陈昌轩的做法虽然在一定程度上干扰了其他修士参入竞拍，但却没有违反拍卖会的规定。
　　与此同时，刚才在三楼刚才准备离去的宫裙女修在听到陈昌轩的竞拍声音后，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　不得不说，陈昌轩这一手确实震慑到了不少修士，包括在会场打酱油的修士。
　　不过，这终究只是取巧，决定不了元玉丹的最终归属。
　　“五十一万”
　　一个清脆的女声打破了拍卖会场的寂静，同时也让有点不知所措的刘玉烟彻底恢复状态了。
　　“五号包厢出价五十一万下品灵石，还有出价更高的嘛？”
　　随着刘玉烟的一言一语，彻底将失去活力的拍卖会场拉回了之前的状态。
　　竞价一下子又恢复到了之前的状态，不过参加竞拍的修士少了不少，只有零碎的几个，而且每次加价都是最低加价额度，看样子元玉丹的归属不久后就要决定了。
　　“五十一万五”
　　“五十二万”
　　“五十二万五”
　　……………
　　陈昌轩从未想过靠那一声吼让所有的竞拍者放弃，只是想一鼓作气让那些在犹豫的修士彻底放弃。
　　时间在不知不觉间就从缝隙中溜走了，元玉丹的价格也涨到了五十五万。
　　五十五万一出，全场再次陷入了寂静，只有刘玉烟一人的声音在拍卖会场内响起。
　　“五十五万，一次”
　　“五十五万，两次”
　　“五十五………”
　　第三个万字还未出来，一个深沉的男声再次加价道。
　　“五十八万”
　　原本以为五十五万就是极限的刘玉烟听到这声加价后，立刻用激动的声音道。
　　“十号包厢的道友出价五十八万，还有没有出价更高。”
　　说完，刘玉烟将目光看向之前出价五十五万的五号包厢，眼睛里充满了期望。
　　元玉丹的成交价越高，她得到的分成也就越高。
　　虽然相比高昂的成交价而言，她得到的分成可能连成交价的零头都算不上，但谁会嫌弃灵石多呢？
　　“五十八万五”
　　五号包厢没有辜负刘玉烟的期待，一个清脆的女声再次加价道。
　　虽然只加价了五千下品灵石，但是刘玉烟依旧激动兴奋的高喊道。
　　“五号包厢的贵宾出价五十八万五千下品灵石，还有出价更高的嘛？”
　　包厢内，陈昌轩看向身后的四兄弟，其意思不言而论。
　　本来陈昌轩是不想这么做的，但情况不允许他犹豫，犹豫就会错失机会。
　　虽然后面还有一场拍卖会，那场拍卖会上也一定会有结丹灵物，但是参加那场拍卖会的修士无疑实力更强，也更加富裕，想拍到结丹灵物的可能性也就更渺茫。
　　“五叔公，我身上还有三万灵石。”
　　“我有一万七”
　　“我有八千五”
　　“我有八千”
　　随即，陈昌轩手中又多出了四个储物袋，然后立即开口加价道。
　　“六十四万五”
　　一下子加价六万，陈昌轩已经完全豁出去去了，成败再次一举。
　　刘玉烟怎么也没想到会一下子加价这么多，当场愣了一下，不过很快就恢复过来，用她此生最激动的声音高呼道。
　　“十号包间的贵宾出价六十四万五千下品灵石，还有没有出价更高的。”
　　五号包厢内，一个穿着黑色长裙的高挑女修看向十号包厢所在的方向，眼睛里充满了无尽的怒火。
　　这个高挑女修在大赢商会有个地位不低的好友，而且还是关系比较特别的好友，提前知道了最后一件压轴拍品是元玉丹，提前筹集了一大笔灵石，差不多有六十三万左右。
　　如今，却依旧是这样的情况。
　　高挑女修看了一眼自己的储物袋，估摸着里面的东西，心一横，叫价道。
　　“六十五万。”
　　（本章完）

第一百八十三章 拍卖会结束
　　六十五万
　　包厢内，陈昌轩面无表情的盯着那颗元玉丹，双手握拳，眼中全是不甘。
　　本以为这次能拍到元玉丹，没想到最后却被五千灵石拦住了脚。
　　陈昌轩五人身上所有灵石加起来只有六十四万五千下品灵石，想要继续竞拍，就必须得将身上的灵物拿出来抵押。
　　拍卖会场中间的圆台上，刘玉烟将装有元玉丹的玉盒拿到手中，眼中充斥着怎么也藏不住的喜悦，同时用满怀期待的目光看向二楼的十号包厢，同时嘴里高呼着。
　　“五号包厢的道友出价六十五万下品灵石，还有出价更高的道友么？”
　　虽然这句话是对拍卖会场内的所有修士说的，但是刘玉烟只在意十号包间的修士听到没。
　　包厢内，陈昌轩在储物袋里寻找着可以出售的灵物，却是一件可以出手的灵物都没有。
　　唯一可以用来抵押的那颗四阶下品妖丹，在此之前，陈昌轩就拿到拍卖会去寄拍了。
　　剩下的那些灵物，陈昌轩都有用，不能轻易拿来换灵石，所以陈昌轩陷入了沉思，到底该怎么办。
　　刘玉烟久久没能得到想要的回复，虽然她还想多给陈昌轩一点考虑的时间，但是作为拍卖会的主持人，她又不得不按照规定行事。
　　“六十五万，一次！”
　　“六十五万，两次！”
　　“六十五………”
　　眼看元玉丹的归属就要决定出来了，一个有些沙哑的女声从三楼传来，打断了刘玉烟的后面的话。
　　“六十六万”
　　原本还在犹豫的陈昌轩，在听到六十六这三个字，以及声音的来源后，握紧的双拳也一下子放开了。
　　如果只是二楼五号包厢的筑基修士，他还可以变卖身上的灵物去拼一下。
　　如今有金丹修士下场，陈昌轩想拍下元玉丹，基本是不可能的了。
　　圆台上主持拍卖的刘玉烟愣了一下，虽然她被提前告知可能会有金丹修士到场，但没想过金丹修士会出手竞拍。
　　不过刘玉烟很快就反应过来了，不失优雅的向拍卖会场内的修士高呼道。
　　“三楼二号贵宾间的前辈出价六十六万下品灵石，还有没有出价更高的道友。”
　　会场内的修士面面相觑，每一个人脸上都露出了不同程度的惊讶表情，同时还有点同情出价六十五万的五号包厢。
　　不过也仅此而已，之后就又是一副事不关己，默默看戏的态度。
　　数百年来，这是第一次有金丹真人在第一场拍卖会上出价竞拍灵物。
　　同时，这也是第一次有结丹灵物在第一场拍卖会出现。
　　不出所料，百年后的第一场拍卖会会吸引更多的修士来参加。
　　五号包厢里，高挑女修恶狠狠的看向三楼的二号贵宾间，眼中露出无比冰冷仇恨的目光。
　　夺人机缘，不共戴天！
　　然而，她也只能在这里用这种毫无意义的方式发泄自己内心深处怨恨。
　　出了这扇门，这一切都要隐藏在内心深处。
　　“六十六万，一次！”
　　“六十六万，两次！”
　　“六十六万，三次！”
　　在说“六十六万，三次！”时，刘玉烟说得很慢，同时往五号包厢和十号包厢瞟了一眼。
　　如果能将拍价再往上提一提，她是不介意得罪一位金丹真人的，因为她的后台够硬，也希望她这么做。
　　不过到最后，这两个包厢都没有回应她的期待，刘玉烟只能快速且满怀笑容的宣布道。
　　“恭喜二号贵宾间的前辈拍下这枚元玉丹。”
　　“拍下拍品的道友，请到后台交接。”
　　“感谢诸位道友前来参加本次拍卖会，本次拍卖会到此结束。”
　　……………
　　快速交接完拍下之物的陈子漠，来到拍卖会大门时，只见陈子辉、陈子木和陈子初三人，陈昌轩却是不见了。
　　“大哥，五叔公先行回去了？”
　　“我也不知道。”
　　“刚才你走了没多久，五叔公就走了，让我们先回去等他。”
　　陈子辉看着陈昌轩离去的方向，对陈子漠说道。
　　“既然你回来了，我们就先回去吧！”
　　然而，就在四兄弟准备离开之际，陈子漠刚认识的一个朋友却突然造访。
　　“徐道友，您的那位朋友考虑得怎么样了，可愿割爱那颗定颜丹。”
　　来人不是别人，正是陈子漠寄拍定颜丹时，接待并向求购定颜丹的长裙女修。
　　“这要让仙子失望了！”
　　长裙女修闻言，没等陈子漠的后话，脸上就不由得露出一丝失望。
　　炼制定颜丹的主药——天香鹿的鹿茸着实难寻，以至于定颜丹虽然只是三阶下品丹药，但稀缺程度不亚于四阶丹药。
　　好不容易遇到一枚定颜丹，却没有出手的机会，这已经够难受的了。
　　怀着渺茫的心情和陈子漠的交谈后，本以为还有机会，没想到最后也是一场空。
　　这一番打击下来，让长裙女修着实有点难受。
　　陈子漠见长裙女修已经明白一切了，便准备告辞回去了，不想在这里耽搁时间了。
　　然而，陈子漠正要张口说话，在他身后的陈子辉却突然上前，用疑惑的口气问道。
　　“十一弟，这位仙子是？”
　　陈子辉在听完两人简短的对话后，再加上之前陈子漠给他的传信，已经明白发生什么了。
　　本来他是对这件事没什么兴趣的，就像现在依旧站一旁闲等，什么都不做的陈子木和陈子初一样。
　　只是在见到长裙女修的面容后，沉寂四十余年的心，十分不争气的多跳动了两下。
　　听了陈子辉的话，陈子漠有些错愕，转头看了他一眼，用眼神询问他这是什么意思。
　　陈子辉却是像没看见一样，用男人都懂的眼神示意陈子漠：这仙子，我喜欢，介绍给我认识认识。
　　一时间，陈子漠有些迷茫，之前是你拒绝人家的，现在却又贴上来。
　　最重要的是，陈子漠不知道这长裙女修叫什么，只知道她是大赢商会的修士，其他的一概不知，最后只能如此向陈子辉传音介绍道。
　　“大哥，这位仙子是我上次来寄拍定颜丹，接待我的仙子。”
　　另一边，长裙女修也看见了陈子辉，眼中不知觉多了点什么，颇有兴趣的向陈子漠询问道。
　　“徐道友，这位道友是？”
　　（本章完）

第一百八十四章 四家臣服
　　一路无话，陈子漠兄弟三人很快回到了所租借洞府之处。
　　跟陈子木和陈子初人说了一声后，陈子漠就回租借的洞府去了。
　　就在不久前，陈子漠知道了长裙女修的名字——汤瑜，这还是借了陈子辉的光。
　　陈子漠在向汤瑜介绍了陈子辉后，陈子辉就有点恬不知耻的去和汤瑜聊了起来。
　　认识三十多年了，陈子漠还不知道陈子辉这么油嘴滑舌，不一会儿就知道了汤瑜的名字。
　　局外人几乎都能看出了陈子辉对汤瑜有意思，就更别提汤瑜自己了。
　　不过汤瑜没有第一时间表态，而继续和陈子辉聊着，还会时不时问陈子辉一些无关紧要的问题，有点想了解陈子辉的意思。
　　聊着聊着，陈子辉就话里话外都向汤瑜透露自己是名炼丹师，有办法搞到定颜丹。
　　看到这一幕的陈子漠，不由得想起了自己那道渺无音讯的传信。
　　没过多久，正在和汤瑜聊的热火朝天的陈子辉暗地里给陈子漠三人传音：让他们先回去，自己一会儿就回来。
　　就这样，陈子漠三人就先回到租借洞府的地方去了，陈昌轩和陈子辉则是“不知所踪”。
　　……………
　　洞府内，陈子漠拿出两个白色玉瓶，打开其中一个玉瓶，里面装的正是五颗洗髓丹。
　　这五颗洗髓丹，陈子漠计划给陈鸿服用三颗，剩下的两颗给陈子罡。
　　服用了万年绿柳的白氏，可以活四个甲子，与一名筑基修士的寿命相当。
　　如果陈子罡不能筑基，一定会比白氏先走，这是陈子漠不想看到的。
　　为了让陈子罡成功筑基，陈子漠只能用尽一切可行的办法让陈子罡尽快提升修为，并尽量给他多准备一两颗筑基丹。
　　洗髓丹加上一瓶修为精进的丹药，足以让陈子罡突破当前修为，成为练气后期修士。
　　将两瓶丹药收入储物袋中，陈子漠清除脑海中那些没用的东西，开始继续控制经脉内的法力。
　　………………
　　与此同时，青芫山上，陈扬华、陈昌邑和陈昌鑫三人面面相觑的坐着，脑海中回想起五头山赵家、彦林王家、古岩许家和红林李家四个家族族长各自留给陈昌轩的话。
　　赵家族长：“赵家愿以痕沙坊市半成份额向陈家求取一枚育元丹。”
　　王家族长：“王家也愿以痕沙坊市半成份额向陈家求取一枚育元丹。”
　　育元丹虽然是三阶上品丹药，对筑基后期修士的修为也有着不错的精进作用，但一枚也只价值三四千下品灵石。
　　而痕沙坊市半成的份额，每年就能分到三四千下品灵石，两者价值的差距是一目了然。
　　许家和李家没有拿痕沙坊市的份额求丹，但是却用几件总价值上万的灵物向陈家求取一枚育元丹。
　　两家只拥有痕沙坊市一成的份额，自然时不会轻易让出自己手中的最有价值的东西。
　　不过用数倍价值的灵物求一枚育元丹，两家的意思也很明显。
　　陈扬华三人都明白，这是四家在示弱，承认青芫陈氏是西沙郡第一家族，心甘情愿的身居其后。
　　在此之前，陈氏虽然是五个家族中最强的存在，但比其他四个家族也强不了多少。
　　所以另外四个家族根本不承认青芫陈家是西沙郡第一家族，并在一定程度上彰显自家得实力。
　　尤其是五头山赵家和彦林王家，在那个时候，这两家与陈家的差距并不是很大，超越陈家也不是不可能的。
　　在那样相互促进的情况下，西沙郡五个家族的实力都在增强，每一年都比上一年的实力更强。
　　只不过陈家实力增强的速度相比另外四个家族要更加快一些，特别是在最近的这二十多年，陈氏的实力疯狂增加。
　　筑基修士的数量增加了将近一杯，护族灵兽青风鹰成功突破了，成为万中无一的大妖——青风鸾。
　　也正是大妖——青风鸾的存在和陈昌轩在兽潮之中的大杀特杀，逼得让西沙郡另外四个家族不得不向青芫陈氏低头承认，青芫陈氏是西沙郡第一家族。
　　虽然西沙郡第一家的称号并不能给陈氏带来什么实际的收入，但是却能让西青洲更多的势力和更多的修士知道西沙郡的青芫陈氏，知道青芫陈氏实力并不弱。
　　更多的势力知道青芫陈氏的存在和强大，这对陈氏日后的商业交易，族人外出历练都有着不错的保护作用。
　　一些以后可能会遇到的龌蹉之事，在对方得知是青芫陈氏后，可能就不会出现龌蹉之事，或者说会减轻一点儿。
　　这就是一个名声外显的势力的益处，在对付这个势力的修士时，那些人会考虑更多，到底值不值得这么做。
　　名声外显有好处，相对的也有坏处，能人仇人更加迅速快捷的找到你。
　　……………
　　如此比较重要的事，陈扬华三人不敢私自做决定，便只能先拖着，等陈昌轩从金阳坊市回来后，再做决定。
　　只是这件对于陈氏来说比较重要的事，却是对四个家族来说十分重要。
　　得不到回应的四个家族，会不自觉的让他们认为陈氏对他们的家族有意见，会动手排除它们。
　　虽然大赢王朝有律法规定，王朝内的各个家族之间不能相互攻略，但是灭掉一个家族也不只是只有杀人灭族这一个方法。
　　其他方法可能会需要更多的时间、花费更多的财力物力，但效果却是一样的，甚至更好。
　　商业上的打压、猎杀落单的家族修士、亦或者在黑市出价请人猎杀这四个家族的筑基修士。
　　慢慢的，被针对的这个家族的收入会减少，家族成员也会陷入恐慌，筑基修士也一个一个的减少。
　　时间一长，一个族人凝聚力不强的家族，自然就分崩离析，最后走向灭亡。
　　这样的事，在大赢王朝上万年的历史中，不知上演了多少次。
　　本来陈扬华三人是不想给陈昌轩传信的，因为他们都明白陈昌轩会拍卖会结束之后返回家族，没有对陈氏特别重要的事，是不会提前返回家族的。
　　但是四个家族族长不停追问，以及愿意付出更加沉重得诚意，让陈扬华三人向陈昌轩发出了一道传信。
　　（本章完）

第一百八十五章 返回
　　洞府内，陈子漠刚结束对灵力的控制训练，准备小憩一会儿，然后在继续。
　　虽然肉体和心灵都不算太累，也不怎么需要休息，但是合理的劳逸结合能让陈子漠搜体和心灵随时都处于最佳的状态。
　　一盏茶后，之前积累的的一点疲劳全部散去了。
　　陈子漠准备继续训练掌控自身灵力之际，怀中的一块白色玉佩突然发出耀眼的亮光。
　　往玉佩内注入灵力后，一道白光从玉佩内飞出，最后化作一道文字浮现在陈子漠眼前。
　　这玉佩是大赢商会新推出的一种新型联络法器，只要两块玉牌之间建立联系，万里之内随时可以传递信息。
　　万里对于整个弘阳修仙洲来说无疑是一段极短的距离，但对于一个筑基修士来说，却是需要数十天来跨越。
　　所以，这玉佩对目前的陈氏来说，还是一种很实用的联络法器。
　　……………
　　陈昌轩的洞府内，陈子漠、陈子木和陈子初相约看了一眼，眼中都露出了一丝疑惑。
　　此时的陈昌轩也如同往常一样面色平静，但目光里的一丝欣喜和希望，却是怎么也掩藏不了的。
　　虽然在陈子初进来后，陈昌轩就闭目养神了，但之前那一闪而过的笑意，却是没能躲过三兄弟的洞察。
　　没能拍下元玉丹，还能有喜意？
　　不解归不解，但三兄弟没人敢问，就坐在那里纹丝不动，等待陈昌轩开口。
　　时间不快不慢的过了半刻钟，一直闭目养神的陈昌轩，睁开了双眼，疑惑的问道。
　　“子辉呢？”
　　从他发出消息到现在已经过了将近一刻钟，按理说陈子辉应该早就到了。
　　三兄弟面面相觑，不知道该如何回答，总不能告诉陈昌轩：大哥正在谈情说爱吧！
　　见没人回应，陈昌轩往三人扫了一眼，就知道其中大概了，最后将目光停留在陈子漠身上。
　　“子漠，你来说！”
　　被点名，陈子漠也就没机会继续当哑巴了，在心中润色一下才开口说道。
　　“大哥之前说有点事，就独自离开了，应该快回来了。”
　　像是回应陈子漠的话一样，陈昌轩怀中的玉牌突然亮了一下，随即陈昌轩便打开了洞府的禁制。
　　洞府外，陈子辉正在仓促的整理身上的黑玉玄服，见洞府的禁制被打开了，匆匆忙忙的走了进去。
　　不久前，陈子辉正与汤瑜在一家灵食店享用灵食，在接到陈昌轩传来的消息后。
　　只犹豫了一瞬间，陈子辉便带有歉意的向汤瑜辞别了，临走前自然不忘把账结了。
　　此外，陈子辉手中那颗不知留给谁准备的定颜丹自然是到了汤瑜手中，价格是一开始汤瑜提出的五千下品灵石。
　　如果陈子辉推辞一下，不说多的，六七千下品灵石，汤瑜肯定是愿意出的。
　　只是，陈子辉完全没有那个想法。
　　汤瑜一开口，陈子辉毫不犹豫的就答应了，甚至还有一丝白给的想法。
　　……………
　　陈昌轩看着带着一丝匆忙的陈子辉，没有说什么，现在也没那个心思去管其他的，只是示意他找地方坐下。
　　人到齐了，陈昌轩也就开始说正事了。
　　“我从一个老朋友那里寻到了一份结丹灵物，不日就会闭关结丹。”
　　开口的第一句话，就把陈子漠四兄弟给惊到了，随即而来的便是狂喜。
　　狂喜之后，陈子漠四兄弟十分默契的站起来，异口同声的向陈昌轩祝贺道。
　　“恭祝族长早日成就金丹大道！”
　　虽然陈氏现在已经有了一头四阶战力，但是青风鸾毕竟只是护族灵兽，只能充当战力威慑。
　　说到底，护族灵兽只是一个比较特殊的高阶供奉，并不是真正拥有陈氏血脉的存在。
　　青风鸾弃陈氏而去的可能性虽然比较小，但也不是没有。
　　因为青风鸾留在陈氏完全是因为陈青芫的遗命，并没有与陈氏签订任何契约。
　　所以是去是留，完全看青风鸾自身的意愿，没人能阻碍它的选择。
　　目前而言，青风鸾是愿意留在陈氏的，守护这个它守护了六百余年的家族。
　　但是谁也无法保证，青风鸾日后不会离陈氏而去，回到妖族的大怀抱去。
　　因为护族灵兽的不稳定性和一些其他的原因，修仙界将陈氏目前这样的势力称之为半个金丹势力。
　　拥有金丹级别的战力，却不是真正的金丹势力。
　　所以陈昌轩能否成功结丹，对于陈氏来说依旧十分重要。
　　对于后辈的恭祝，陈昌轩只是淡淡的点头回应。
　　陈昌轩最初的打算是在夺下那座中型绿洲后，便在中型绿洲的那条四阶灵脉上尝试结丹。
　　不使用结丹灵物，光靠自身积累和实力。
　　如今得到一份结丹灵物，陈昌轩自然是选择在拥有五阶中品灵脉的金阳坊市结丹。
　　如此一来，之前制定的计划就必须得做一些改动。
　　还有，几天前陈昌轩已经收到了来自陈扬华的传信，已经知道了西沙郡那四个筑基家族的意思。
　　对此，陈昌轩已经有了决断。
　　但要解决这两件事，光靠传信是不能很好的解决，必须得有人返回青芫山一趟。
　　陈昌轩这次将陈子漠四人叫来，主要就是为了解决这个问题。
　　“家族那边出了一件八叔无法决断的事，但我不日便要闭关准备结丹，因此需要一个人代我回家族一趟。”
　　“我已经将需要交代的事已经记录在玉简里，你们只需将玉简交给八叔即可。”
　　陈子漠四兄弟都明白，八叔祖不能决断的事，肯定不是小事，这件差事有点重要。
　　陈子漠想参加半个月后的拍卖会，陈子辉因为个人原因也不想现在就回家族。
　　于是，这两兄弟就将目光看向了陈子木和陈子初两人，那意思简直不要太明显。
　　没有任何意外，最后是陈子木和陈子初两人返回青芫山，陈子漠和陈子辉继续留在金阳坊市。
　　他们两人没有一技之长，无法在金阳坊市内赚取灵石，继续留在金阳坊市只会不断消耗他们为数不多的积蓄。
　　所以现在返回青芫山，对于两人来说还是个不错的选择，还能赚一笔贡献点。
　　（本章完）

第一百八十六章 大型拍卖会（一）
　　在陈子初和陈子木返回青芫山之前，陈昌轩还将两人叫到洞府去了一趟，亲口交代了一些比较重要的事。
　　两人离开后，陈昌轩也离开了租借的三阶洞府，从新租借了一个洞府，一个专门给筑基大圆满修士用来结丹的四阶洞府。
　　金阳坊市乃是一座大型坊市，地下有一条五阶中品灵脉，是西秦州境内修士最密集的地方，走出了不知多少金丹散修。
　　所以金阳坊市内，几个灵气较为充裕的地方，都被改造成了租借的洞府。
　　陈昌轩现在租借的就是其中一个，而这个四阶洞府之前总共走出了数十位金丹真人，田柔就是最近一位在此结丹的金丹真人。
　　………………
　　半个月后，陈子漠刚走出闭关洞府，就见到面露喜色的陈子辉从外面进来。
　　“十一弟，你出关了。”
　　这半个月来，陈子辉一直在大赢商会游荡，和汤瑜之间的关系火速升温。
　　但相应的，炼丹术和修炼都有些荒废，几乎都站在原地没动。
　　陈子辉这次回来，主要是因为百年一次的大型拍卖会即将开始，回来和陈子漠一起参加拍卖会。
　　陈昌轩之前订了一个包厢，如今他要闭关结丹，这个包厢自然给他们兄弟俩用了。
　　与上次拍卖会一样，陈昌轩提前预订的包厢依旧是十号包厢。
　　这次两人来得有点晚，进入包厢后没多久，拍卖会就开始了。
　　这次主持拍卖会的是一个穿着鹅黄色宫裙的貌美女修，是大赢商会的一位高级主管，有着筑基后期的修为。
　　看着人山人海的拍卖会，貌美女修用轻快柔软的声音向所有来参加拍卖会的修士说道。
　　“妾身是本次拍卖会的主持人，首先感谢诸位道友、前辈莅临本次拍卖会！”
　　“妾身就不在耽搁诸位的时间，有请第一件拍品。”
　　没有多余的言语，直接就上第一件拍品，五颗筑基丹。
　　参加本次拍卖会最弱的就是筑基修士，但筑基丹的竞拍依旧很激烈，没有一颗筑基丹的价格是下了一万六千灵石的。
　　本想拍下一枚筑基丹的陈子漠，最后也是没能如愿。
　　上次没能拍下元玉丹，陈子漠的三万灵石也就回到自己手中了。
　　本想如果筑基丹得价格低于一万五，就拍下一颗，哪曾想没有练气修士在，筑基丹的价格依旧这么居高不下。
　　五颗筑基丹之后，拍卖会场和二楼包厢的气氛一下子就火热起来了，但三楼和四楼却是依旧保持着与拍卖会场格格不入的宁静。
　　接下来，中年女修身后的筑基女修将拍卖之物一一端上来，每一件都拍出了远超拍品本身价值的价格。
　　这其中有拍卖会场的气氛在作祟，但更多的是因为每一件拍品都是三阶灵物之中的精品。
　　……………
　　“三阶下品金薇叶，起拍价一千下品灵石，现在开始竞拍。”
　　中年女修的话音一落，坐在陈子漠旁边的陈子辉就立即出价。
　　“一千一百下品灵石”
　　金薇叶是三阶下品丹药——金月丹的两味主药之一。
　　另一味主药，陈子辉已经通过汤瑜的渠道买到手了，只要在拍下金薇叶，陈子辉就能炼制金月丹了。
　　金月丹是一种可以精进修为，且效果是同阶精进修为的丹药之中的佼佼者。
　　在场除了陈子辉是三阶炼丹师外，还有不少三阶炼丹师，自然不会放过金薇叶。
　　“一千二”
　　“一千二百五”
　　“一千四”
　　……………
　　经过多位三阶炼丹师竞拍后，金薇叶的价格已经达到了一千八百下品灵石，而参与竞拍的，加上陈子辉一共还有三个修士。
　　不一会儿，价格就此其中一个筑基修士提到了两千下品灵石。
　　金薇叶的市场价格也就一千五百左右，就算是拍卖会，两千下品灵石，几乎已经是金薇叶的极限价格了。
　　“两千一”
　　陈子辉已经将炼制金月丹的其他灵药都准备齐全了，只差一株金薇叶了。
　　所以就算是溢价，陈子辉也会拍下金薇叶，不然他只会亏得更多。
　　两千一的价格一出，就没有人在继续加价了，金薇叶也就被陈子辉收入囊中。
　　接下来，拍卖会又拿出了不少珍惜的三阶灵物，丹药、法器、符篆、灵药、矿石，每一种灵物都有。
　　只是一直没有出现陈子漠需要的灵物，他也就一直能将袋中的灵石花出去，反倒是陈子辉把袋中的灵石花了不少，拍下了几株需要的灵药。
　　大型拍卖会不愧是大型拍卖会，拿出来的灵物几乎都是同阶灵物当中的精品，每一件都价值不菲。
　　看到大量灵物被各样的修士拍走，陈子漠心里也是痒痒的，但就是没能遇到所需的灵物。
　　终于，一件拍品引起了陈子漠的陈子漠的兴趣，只见貌美女修如此介绍道。
　　“三阶中品妖兽——雷羽鹰的三根尾毛，起拍价一千下品灵石。”
　　陈子漠如今使用的符笔是陈氏库房内一支不知放了多久的三阶下品符笔，那支符笔很普通，只是能用。
　　陈子漠画的符篆主要是雷符，如果能用雷羽鹰的尾毛打造一支符笔，对陈子漠画三阶雷符绝对大有益处。
　　雷羽鹰的尾毛虽然稀少，但能用到它的修士很少，所以当价格拍到一千五百下品灵石时，还只有一个声音在与陈子漠竞拍。
　　“一千七”
　　陈子漠用极为自信的声音加价两百，喊出一千七的价格，就是为了让那人知难而退。
　　事实不出所料，最后一个声音没有在出价竞拍。
　　最后陈子漠以一千七百下品灵石的价格，拍下那三根雷羽鹰的尾毛。
　　拍下雷羽鹰的尾毛后，陈子漠就由进入了休闲模式，看着一件又一件的拍品被其他修士拍走。
　　又过一会儿，一个熟人登上了拍卖会的圆台上，手中端着一个精致木盘，木盘上放着一个白色玉瓶，安静的站在貌美女修的身后。
　　这个女修不是别人，正是快要把陈子辉魂都勾走了的汤瑜。
　　看见这位熟人，陈子漠不自觉的向旁边的陈子辉看去。
　　结果不出所料，陈子辉正聚精会神的看着圆台上的汤瑜，双眼就快映出汤瑜的身影了。
　　（本章完）

第一百八十七章 大型拍卖会（二）
　　“接下来这件拍品，各位女性道友要注意了，你们一定会喜欢的。”
　　“三阶下品丹药——定颜丹。”
　　“一些道友可能不知道定颜丹，我来给诸位道友简单介绍一下。”
　　“定颜丹，顾名思义，能将容颜永久的固定在服下定颜丹的那一刻。”
　　“只要有一颗定颜丹，青春永驻、容颜不老将不再是奢求。”
　　拍卖会场内的女性修士在听完貌美女修对定颜丹的介绍后，双眼都露出了前所未有的渴望。
　　爱美是女人天性，青春永驻、容颜不老几乎是女人的最高追求之一。
　　虽然修仙界有不少可以延缓衰老，容颜不老的功法秘诀，但是相比于一颗定颜丹，修炼那些功法秘诀无疑需要花费更多的时间和精力。
　　两者的优劣，一眼可辨。
　　最重要的是，不是所有的女性修士都能得到那样一部功法，也不是所有的女性修士都愿意修炼那样的功法。
　　所以，在场的女性修士中的八成，都会随着年龄的增长，不断的衰老，最后变成曾经自己不敢想象的老妪。
　　如今，一颗定颜丹就能消除一桩心病，怎么能不激动，怎么能不伺机而动。
　　除了女性修士，有不少男性修士也在蠢蠢欲动。
　　女人爱美，男人也同样爱美。
　　能英俊潇洒一辈子，谁又愿意变得老态龙钟。
　　就算自己不用，也可以拿去讨好道侣、孝敬母亲、关爱女儿。
　　此外，定颜丹绝对是送给倾慕之人的最佳礼物，说不定因为一颗定颜丹，就追上了倾慕已久的女神。
　　看着比拍卖筑基丹更加火热的场面，圆台上的貌美女修浅然一笑，不失优雅的开口道。
　　“三阶下品丹药——定颜丹，起拍价一千下品灵石，每次加价不得低于一百灵石，现在开始竞价。”
　　相比于筑基丹，定颜丹的价格上升速度更加迅速恐怖。
　　五息的时间，价格就上升到了两千下品灵石。
　　十息的时间，定颜丹的价格就被快要丧失理智的女修抬到了了三千下品灵石。
　　包厢内，陈子漠看着眼前的一幕，心中大定，按照现在定颜丹拍价的走势，定颜丹的成交价绝对能超过一万灵石。
　　如同预期一般，不到三十息的时间，定颜丹的竞价已经到了八千下品灵石。
　　之前，在定颜丹的拍价超过五千下品灵石时，陈子漠不由自主的看了旁边的陈子辉一眼，眼神中带着一丝笑意。
　　然而，那时的陈子辉目光全集中在圆台上端着定颜丹的汤瑜身上，更本没看到陈子漠的笑意眼神。
　　经此一景，陈子漠严重怀疑他这个大哥是为了看汤瑜才来参加拍卖会的，只可惜没有任何证据。
　　定颜丹的拍价一路猛飞，貌美女修、汤瑜和陈子漠脸上都露出毫无遮掩的笑容。
　　定颜丹的成交价越高，三人的收益就越高，怎能不笑。
　　当价格刚突破九千时，一道清脆不容拒绝的女声从三楼的其中一个包间传出。
　　“一万下品灵石。”
　　直接加价一千，这是之前没有出现过的。
　　定颜丹的拍价上升很快，但也是一两百一两百加上去的，只不过是频率比较快而已。
　　如今三楼的一位金丹真人直接加价一千，一下子就震住了竞价的筑基修士。
　　当然也不是全都被震住了，没过多久就有一道女声从拍卖会场发出。
　　“一万零一百下品灵石。”
　　这突兀的一声加价，让会场内的所有修士都看向那个加价的女修。
　　坐在拍卖会场，就说明她身后没有强硬的背景，在这样的情况下，还敢和金丹真人竞拍。
　　无论是她艺高胆大，还是脑子有问题，光凭这一点就值得在场的筑基修士记住她。
　　然而那个女修刚加完价，不到半息的时间，三楼又传来了之前的那道声音。
　　“一万一”
　　包厢内，陈子漠知道定颜丹成交价出来了，一万一千下品灵石也不算低了。
　　一次竞拍可能是兴趣使然，两次竞拍就是势在必得了，尤其是对方还是一位金丹真人。
　　在这样的情况，一般稍微有点脑子的筑基修士都不可能继续竞拍。
　　实力比人家弱，还没有人家富有，继续竞拍也不可能拍下，反而会得罪一位金丹真人。
　　无论从哪方面想，这都不是一个正确的选择。
　　事实也是如此，没有人在继续加价，最后那位从未露过面的女金丹真人以一万一千下品灵石的高价拍下了定颜丹。
　　在定颜丹的拍卖结束之后，主持拍卖会的貌美女修让身后的筑基女修端出了一件又一件三阶灵物继续拍卖。
　　就这样，过了足足六七个时辰，终于将拍卖会准备所有三阶灵物都拍完了。
　　在这个短短的几个时辰内，陈子辉又拍下了几件他需要的三阶灵药，并拍下了一个不错的三阶中品炼丹炉。
　　为了拍下这个三阶炼丹炉，陈子辉还向陈子漠借了一万下品灵石，不然光凭他自己是没有足够的灵石，尤其是在他还拍下不少三阶灵药的情况下。
　　同时，陈子漠也还拍下了几件自己用的到的三阶灵物，一张十分完整的三阶皮毛、一份三阶妖兽血液和四份人畜无害的三阶煞气。
　　那张皮毛是三阶下品雷花狸的皮毛，是制作三阶雷属性空白符纸的最佳材料之一。
　　那份妖兽血液，自然也是雷花狸的血，正好可以用来制作三阶朱砂。
　　等将雷羽鹰的那三根尾羽请人炼制成符笔，再加上用三阶雷花狸皮毛和血液制作的空白符纸和朱砂，陈子漠画出三阶雷符得概率又要提高不少。
　　自身的画符实力自然重要，但优质的工具也同样很重要。
　　除了这三样灵物，陈子漠还把拍卖会上出现的四份三阶煞气全部收入囊中。
　　除了一些修炼特殊功法和法术的修士需要煞气外，其他修士几乎都用不到煞气，所有参与竞拍煞气的修士并不多。
　　以致于，那四份三阶煞气，陈子漠并没有花费太多的灵石就拍下了，但也超出市场价格不少，只是与拍卖会上的其他灵物相比而言。
　　所以，那四份三阶煞气依旧花了陈子漠不少灵石，再加上之前拍下的东西和借给陈子辉的一万灵石，陈子漠身上的三万灵石也就见底了。
　　（本章完）

第一百八十八章 大型拍卖会（三）
　　三阶灵物拍完了，接下来拍卖的便是四阶灵物。
　　三阶灵物拍完后，那个主持拍卖会的貌美女修向在场的所有修士施了一礼，便下了拍卖会场中间的圆台。
　　紧接着，一个有着金丹九层修为的白发老者从三楼的其中一个贵宾间飞出，平稳的落到圆台上，接手主持拍卖会。
　　相比于三阶灵物的数量庞大，四阶灵物只有寥寥数十件，没用多久就全部拍完了。
　　不得不说大型拍卖会就是大型拍卖会，第一件出场的四阶灵物便是有着两成结丹几率的结丹灵物，最后一件四阶灵物更是有着三成结丹几率的结丹灵物。
　　这两件结丹灵物分别被三楼的一位金丹真人和二楼的一位筑基修士拍下，每一件的成交价都超过了五十万下品灵石。
　　除了这两件结丹灵物，也还出现了各种各样的四阶灵物，其中大都被三楼的金丹修士拍下了。
　　只有几张四阶下品灵符，被二楼几位家财万贯的筑基修士高价拍下了。
　　其他的四阶灵物，筑基修士拍下来了也没有用武之地，反而会遭人惦记。
　　四阶灵物拍完之后，便是此次拍卖会的看点，依旧是五件压轴拍品。
　　第一件压轴拍品是一件成套法宝，总共九柄飞剑，一柄上品法宝，八把中品法宝，最后被三楼的一个金丹真人以二百八十五万的高价拍下。
　　第二件压轴拍品是一颗五阶下品丹药，有精进修为的作用，被四楼一个苍老的声音，以二百三十万的高价拍下，而且还被要求使用上品灵石进行结算。
　　可以使用中品灵石交易，但要溢价一成，绝不可能使用下品灵石进行交易。
　　五阶灵物极其稀少，几乎都不会使用灵石交易，都是以物换物的形式交易。
　　而出现在拍卖会上的五阶灵物是可以使用灵石交易的，但必须是上品灵石，最差也要是中品灵石。
　　上品灵石和中品灵石虽然也是灵石，但用途却比下品灵石多得多。
　　高阶阵法几乎都是使用中品灵石提供灵力，有些强大的高阶阵法甚至要用上品灵石提供无比精纯的灵力。
　　此外，上品灵石还是一些高阶阵法重要的布阵材料，价值与下品灵石不可同日而语。
　　第三件压轴拍品是一张五阶下品攻击灵符，在经过激烈的竞拍后，被三楼的一位金丹真人以一百四十五万的高价成功拍下。
　　第四件压轴拍品是一具五阶下品傀儡兽，一具人形傀儡，用肉眼都能看出来是总高阶灵木炼制的。
　　着具五阶下品傀儡的起拍价高达一百上品灵石，也就是一百万下品灵石。
　　拥有一个五阶下品傀儡兽，就相当于拥有一个元婴级别的战力。
　　而且驱使傀儡兽是不需要消耗法力的，只需要在傀儡兽的核心放入灵石充当动力，并用神识控制傀儡兽就行了。
　　这正是如此，一般的修士是不能操控远超自身实力的傀儡兽的，除非神识特别强大的修士。
　　在四楼的那几位元婴真君你去我来的激烈竞拍下，那具五阶下品傀儡兽，最后以三百一十五块上品灵石的高价被一个有着浓厚声音的元婴真君拍去了。
　　最后一件压轴拍品是一份结婴灵物，而且还是一份可以增加两成结婴几率的结婴灵物。
　　结婴灵物一出，整个拍会场都沸腾起来了，就算是那些没有实力竞拍的筑基修士也是如此。
　　对于筑基修士而言，能不能踏上金丹大道还是未知数，能见一眼结婴灵物，对于他们来说就是无比荣幸的事了。
　　不知为何，这一份结婴灵物，四楼的那些元婴真君并没有出手竞拍，全是三楼的金丹真人在竞拍，尤其是那几位金丹九层修士，竞拍出价极其疯狂。
　　从最初的一百万的起拍价，到三百万的高价，那几个金丹九层修士没一人退去，其他金丹修士都销声墨迹了。
　　最后，这份结婴灵物，被一个声音十分苍老的金丹九层修士，以四百一十七万的高价拍到手。
　　从四阶灵物登上拍卖会的舞台后，陈子漠和陈子辉两兄弟就在默默无声的看着这一切。
　　看金丹真人为一件法宝掷银数十万，看元婴真君为一丹药掷银数百万。
　　看到这一幕幕，兄弟俩心中除了羡慕就是向往，向往之后便开始做白日大梦。
　　………………
　　在去拍卖会的后台将灵石和灵物结清后，陈子漠身上还有五千下品灵石。
　　再加上借给陈子辉的一万灵石，总共就有一万五千下品灵石，陈子漠也还算是小有身家的筑基修士。
　　在从拍卖会出来后，陈子漠没有立即返回租借的洞府，而是跟着陈子辉在一家陈子辉和汤瑜常去的灵食店等汤瑜。
　　雷羽鹰的三根尾羽到手，陈子漠自然想快点将其炼成符笔，然后用新的符笔尽快再次尝试画三阶雷符。
　　只是陈子漠虽然来过两次金阳坊市，但在金阳坊市并没有熟人，更不认识什么三阶炼器师。
　　所以陈子漠就想让在金阳坊市混迹多年的汤瑜给他介绍一个靠谱一点的三阶炼器师。
　　本来陈子漠第一个想法是用陈昌轩以前留下的关系网，只是如今陈昌轩闭关结丹，他想用也用不了。
　　一个月的时间，陈子辉已经将汤瑜的喜好全部摸清楚了。
　　桌上的灵食，全是陈子漠让陈子辉点的，全是汤瑜喜欢的灵食。
　　请人办事，自然得先把诚意拿出来。
　　兄弟俩没等多久，一身红色长裙的汤瑜就到了。
　　脸上带着淡淡笑容的汤瑜在看到陈子漠后，有一丝诧异，但很快就恢复正常了，脸上依旧带着笑容。
　　本来这一开始只是他们两人的聚会，陈子漠是在拍到雷羽鹰的尾羽后才想找汤瑜的，所以事先汤瑜并不知道陈子漠回来。
　　正主来了，陈子漠也就从椅子上站了起来，不失违和的打招呼道，
　　“汤仙子，我们又见面了！”
　　本来陈子漠想称呼嫂子的，只是陈子辉着实不给力，到现在和汤瑜还没有确定关系，就更别说其他的了。
　　要知道，陈子漠可是一枪入魂，见面的第一天，就将所有的事都做完了。
　　（本章完）

第一百八十九章 墨羽笔
　　距离大型拍买会已经过去了五个月，这五个月来，陈子漠每天都会花一部分时间来加强对自身灵力的控制。
　　如今，陈子漠已经能随心所欲的控制自身灵力，二阶雷符的成符率也有所提升。
　　那场拍卖会将陈子漠这些年的积蓄花了个大半，所以必须得赚点灵石。
　　由于要为画三阶雷符做准备，陈子漠每天能用来画符的时间并不多。
　　以致于陈子漠并没有画多少二阶成符，总共也才赚了三千下品灵石，全部都被拿来当所租洞府的租金了。
　　陈子漠画的那些二阶雷符，全部都以市场价的九成卖给大赢商会了，经手之人便是汤瑜。
　　汤瑜不但从陈子漠这里收购二阶雷符，还从陈子辉那里收购了大量的丹药，其中不乏三阶丹药。
　　一场拍卖会下来，陈子辉不但花光了自身的积蓄，还欠下一万下品灵石的外债，可谓是负债累累。
　　这五个月来，除了与汤瑜见面调情，其他时间几乎都在炼丹，都没有怎么修炼过。
　　用拍卖会拍下的三阶灵药，陈子辉炼了几炉三阶丹药，每一炉的成丹率都不低。
　　凭借炼制的那几炉三阶丹药和一批精品二阶丹药，陈子辉的收入颇丰。
　　不但还清了欠陈子漠的那一万灵石，身上还有数千灵石的结余。
　　炼丹师就是这么容易挣灵石，尤其是高阶炼丹师，但前提是得有充足的灵药给他炼丹。
　　汤瑜有了陈子漠和陈子辉这两个“大客户”，不仅赚取了丰厚的灵石，还被统管她的主管夸奖了。
　　在大赢商会，你不需要多高修为，也不需要多强的实力，只要你能为商会创造利益，你就会受到商会高层的重视和提拔。
　　光凭陈子漠和陈子辉两人带来的收益，自然是不可能让汤瑜一下子走进商会高层的视野中，但能让她获得更多的权限和，并进入商会中层的视野之中。
　　从陈昌轩闭关结丹到现在已经过去了将近半年，没有一丝消息传出来。
　　不过这也正常，筑基修士结丹短着一两年，长着四五年，想要短时间结丹几乎是不可能的。
　　为了增加那么一丝结丹成功的几率，在正式结丹之前，筑基修士会将自身调整到最佳状态，然后在开始结丹。
　　而调整状态这个过程因人而异，底蕴强的修士可能只需数月就行，差一点的可能需要一两年。
　　状态调到最佳后，便可以尝试凝聚金丹，而凝聚金丹又是一个漫长的过程。
　　金丹成，雷劫至！
　　渡过金丹雷劫，便成金丹真人。
　　大部分筑基修士结丹失败是败在第一步，凝结金丹上，结丹灵物的最大用处也就是凝结金丹上。
　　金丹雷劫的威力大同小异，修仙界对此已经有了一个相对准确的认知，渡劫之人都会提前做好准备，败在金丹雷劫上的修士少之又少。
　　………………
　　洞府内，陈子漠将一张刚画好的二阶上品雷符连同之前画的二阶雷符一同收入储物袋中。
　　陈子漠虽然有雷灵戒这个储物空间大的上品储物法宝，但实力只有筑基一层的陈子漠怎敢将这么一件上品法宝展露出来。
　　财不外露是修仙界最基本的常识，尤其是在没有强大实力的情况下。
　　带上储物袋，陈子漠走出待了将近一个月的洞府，准备前往金阳坊市内的一家名叫灵兵阁的店铺。
　　陈子漠上一次离开洞府，还是因为画二阶雷符得空白符纸没了，出来买空白符纸，顺便将手中的二阶雷符卖给汤瑜。
　　灵兵阁位于金阳坊市的东部区域，是又一位三阶上品炼器师开的店铺，主要出售二三阶法器。
　　除了卖法器，灵兵阁也帮修士定制法器，不过必须是三阶法器，二阶法器是不接受定制的。
　　五个月前，陈子漠从汤瑜推荐的几个三阶上品炼器师中，选中了灵兵阁的店主。
　　灵兵阁的店主姓王，是一个身材魁梧，面相黑厚的中年男子，很少有人知道他叫什么，大家都叫他王店主。
　　陈子漠一见到王店主就说明了自己的来意，并表明自己是汤瑜推荐来的。
　　然而从始至终，这位黑厚的王店主都没有流露出任何情绪，整个过程也只说了两句话。
　　第一句，“你想炼制一件怎样的三阶法器，将你准备的炼器材料拿出来。”
　　第二句，“一千五百灵石，五个月后来取。”
　　陈子漠只准备了三根雷羽鹰的微羽，而炼制一支符笔还需要其他的炼器材料，所以需要的费用就比较高。
　　五个月后，陈子漠再次来到这家灵兵阁时，里面依旧空无一人，只有一排排摆列整齐的法器，以及一块块标注着价格的木牌。
　　这间灵兵阁布置了一个特殊的禁制，灵兵阁没放置的法器上都有一个黑色印记。
　　带有黑色印记的法器在穿过禁制时会收到阻碍，同时还会发出嗡嗡的声音示警。
　　此外，灵兵阁的主人有一件圆盘法器，可以准确的锁定带有黑色印记法器的位置。
　　如此一来，就算灵兵阁没人，也没人敢偷盗里面的法器。
　　陈子漠在灵兵阁内待了一小会儿，王店主就拿着一个玉盒从店铺后面的房间走出来。
　　没有任何语言，王店主直接将手中的玉盒递给陈子漠。
　　上次来过后，陈子漠还特意在附近几个灵茶店打听过，知道这个面相黑厚的王店主就是这样沉默寡言的人。
　　打开玉盒，里面放着一支笔杆为青色，笔毛为白色的符笔，符笔的笔杆上也有那种黑色的印记。
　　陈子漠将这支三阶下品符笔拿到手上，发现这支符笔绝对算得上是三阶下品符笔中的精品，又试了试手感，感觉也十分不错。
　　片刻后，陈子漠将符笔放入玉盒中，连同一个储物袋交给站在一旁的王店主。
　　这支符笔虽然有一点瑕疵，但总体上比陈子漠预想的要好很多，这一千五百灵石花的不亏。
　　王店主接过储物袋和玉盒，储物袋看都没看一眼，就放在了一旁。
　　将符笔拿出来，王店主的嘴角动了几下，符笔上的黑色印记就转移到了王店主的手上，最后消失不见。
　　符笔上黑色印记消失的地方，露出了墨羽笔三字。
　　（本章完）

第一百九十章 符成
　　一路安全无阻回到青芫山的陈子木和陈子初两兄弟，第一时间便将陈昌轩交给他们的那份玉简交给青芫山此时的主事者，他们的八叔祖——陈扬华。
　　本应在家族祖祠安度晚年的陈扬华，为了家族崛起大计，不得不出山主持家族事务。
　　一打开玉简，刚看完玉简上的第一句话，陈扬华有些激动，同时也有些担心。
　　六百年以来，陈氏最强者也只是筑基大圆满，没有出现过一位金丹真人。
　　所以陈昌轩在结丹路上，陈昌轩并没有什么结丹心得可观，一切都只能靠他自己。
　　将玉简所记录的内容看完后，陈扬华沉宁了一会儿，然后猜想向陈子木兄弟俩问道。
　　“昌轩可还交代过什么？”
　　虽然陈昌轩已经将他的决断全部写在了玉简之上，但是有些地方，陈扬华还是不太明白。
　　作为家族掌权者，陈昌轩对家族内的重要人物都有一定的了解，对他们的能力也有一定的判断。
　　所以陈昌轩在陈子木兄弟俩离开金阳坊市之前，还特意将二人叫到洞府，特意交代过一些事。
　　陈扬华的询问让两人眼神一亮，对自家族长的倾佩又更加深了一分。
　　随即，陈子木将陈昌轩后来嘱咐他们兄弟俩人的话，一字不差的复述出来。
　　话落，陈扬华已经知道该怎么做了，就让陈子木和陈子初二人下去休息了。
　　陈昌轩在玉简中写下的无非两件事，第一件事便是四家臣服。
　　五头山赵家、彦林王家、古岩许家和红林李家四家尊陈氏为西沙郡第一家族，陈氏必须接受。
　　这对陈氏以后走出西沙郡，走向整个西青州有着不小的作用，陈氏不能丢掉这个称号。
　　不过这四个家族臣服的方式需要改一下，不能完全照着他们所说的来。
　　古岩许家和红林李家不用管，就按他们的意思来，用数倍价值的灵物来换育元丹。
　　五头山赵家和彦林王家的提议要改变一下，不能用痕沙坊市的份额换育元丹，让他们也用灵物换育元丹。
　　痕沙坊市一共是六个势力共同持有，如果陈氏同意了五头山赵家和彦林王家的换法。
　　那么陈氏就拥有痕沙坊市三成的份额，超过了郡守府拥有的两成份额。
　　坊市的拥有份额虽然可以随意交易，但是也得看龙头大哥的意思，不是你们想怎么做就怎么做。
　　陈昌轩的意思就是不能得罪郡守府，宁愿放弃一些利益也行。
　　陈氏能力压其他四个家族，但是面对郡守府，不管从哪方面来看，陈氏都没有一丝胜算。
　　至于第二件事，就是放缓家族备战的速度，尽量不要影响家族的正常运转。
　　一开始，陈氏是决定一年后攻打沙匪占据的那座中型绿洲。
　　所以整个陈氏的接下来一年都将以这件事为主，其他的事都得为这件事让路，以致于陈氏会损失不少利益。
　　如今因为陈昌轩结丹，攻打沙匪绿洲计划自然要往后延迟，所以陈氏备战的时间也就更长一些。
　　有了更加充裕的备战时间，陈氏自然就不用再继续牺牲一部分家族利益继续快速备战。
　　而陈昌轩最后向陈子木两人嘱咐的是，陈氏应该要那四个家族应该拿哪些灵物开换取育元丹。
　　陈扬华之前都没怎么接触过家族事务，也就不知道家族最需要的是那些灵物。
　　陈昌轩也是最后才考虑到这一点，便将陈氏最需要的几种三阶灵物以口头嘱咐的形式，告诉陈子木和陈子初两人，并让他们告诉陈昌轩。
　　所以，即使陈扬华不主动询问，之后陈子木兄弟俩也会主动告诉他的。
　　有了行动指南，陈扬华的动作也很迅速，首先减缓了陈氏备战的速度，同时让那些因备战而被迫停止的部门和工作，从新开始运转起来。
　　几天之后，等待许久的四个家族为收到了来自陈扬华的传信符，将陈氏的决定告知他们，并让他们拿出那几份灵物。
　　五头山赵家和彦林王家在接到来自陈扬华的传信后，不知觉间露出笑容，同时觉得做出这个决定的人到底是有多傻。
　　痕沙坊市的半成份额和几份价值近万的灵物，哪个价值更高就不用多说了吧。
　　与四个家族的“交易”结束后，陈扬华手中拿到可几份家族急缺得灵物，但是有些灵物却是依旧没有拿到。
　　不过也不知道是那四个家族是真的没有，还是不愿拿出来！
　　……………
　　在拿到墨羽笔回到租借得洞府后，陈子漠便将早就准备二阶空白符纸和自己用妖兽血液调制而成朱砂拿出来。
　　拿到墨羽笔，陈子漠的第一反应就是尽快用这支墨羽笔再次尝试画三阶雷符。
　　不过在尝试画三阶雷符之前，陈子漠必须得提前熟悉一下这支新的三阶下品符笔。
　　陈子漠可不想因为对符笔不熟悉，从而再一次尝试三阶雷符失败。
　　一日后，在用墨羽笔画出七成成符率的二阶上品落雷符后。
　　陈子漠将自己用雷花狸的皮毛制作好的三阶空白符纸和用雷花狸的血液炼制而成的朱砂拿出来，准备再一次尝试三阶下品陨雷符。
　　画三阶雷符与画二阶雷符是一样的，只不过需要在符篆上画更多代表着特殊作用的纹路、更加细致的纹路。
　　这需要修士对灵力有着十分强大的控制力、高度集中的精神力、以及更加强悍耐扛的肉身。
　　画灵符虽然不是战斗，但胜似战斗，肉身太弱是无法坚持整个画符过程的。
　　一切都准备就绪后，陈子漠用了整整一天一夜的时间，成功的画出可一张三阶下品——陨雷符。
　　在这张陨雷符的旁边，还有两张画符失败的两张空白符纸。
　　陈子漠这次一共准备三张空白符纸，除了最后一张陨雷符成功面世后，另外两张空白符纸都因为各种各样的原因失败了。
　　在成功画出一张陨雷符后，陈子漠也算是半个三阶符篆师了。
　　陈子漠接下来要做的就是不断的画三阶陨雷符，增加成功画出陨雷符的成符率。
　　等将陨雷符彻底掌握后，便开始尝试画其他三阶下品雷符，争取早日成为三阶符篆师。
　　（本章完）

第一百九十一章 两年
　　一晃眼，两年的时间就悄然而过。
　　陈子漠将从拍卖会得到的四份三阶煞气全部炼化了，修为直接从筑基一层达到了筑基三层。
　　同时，陈子漠的符篆术也有了很大的提升，已经能画多种三阶下品雷符。
　　就是成符率有点惨不忍睹，但也不至于亏损灵石，只能小赚一点。
　　陈子漠的修为能有如此大的提升，除了他的修为本身距离筑基二层就不远了，还有就是那四份三阶下品煞气的功劳。
　　四份三阶下品煞气，是四种截然不同的煞气，分别是土煞之气、水煞之气、金煞之气和火煞之气。
　　土煞之气和水煞之气可以被陈子漠完全炼化，在炼化这两份煞气后，陈子漠的修为直接突破到筑基二层。
　　突破后，陈子漠的修为十分稳固，而且感觉距离筑基三层也不远了。
　　时隔半年后，陈子漠将火煞之气和金煞之气吸收炼化后，只是堪堪突破到筑基三层。
　　突破后，陈子漠花了数月的时间才将修为稳固。
　　由于陈子漠没有火灵根和金灵根，以致于陈子漠无法吸收两份煞气当中庞大而又纯净的火属性灵力和金属性灵力，只能让其消散于大气之中。
　　损失了那两份庞大而又纯净的灵力，陈子漠炼化那两份煞气得到的提升，只是相当于炼化一份三阶下品煞气。
　　经此一遭，陈子漠得出了一个结论，雷煞之气是他最佳修炼煞气，土煞之气和水煞之气稍逊，其他煞气的效果就有点不堪入目了。
　　就算其他煞气的效果被陈子漠说得不堪入目，但也比陈子漠正常修炼强数十倍，就是灵石费得有点多。
　　在那场大型拍卖会上，陈子漠总共花出去了两万多灵石。
　　雷羽鹰的三根尾羽、雷花狸的完整皮毛和血液只花了差不多五千灵石。
　　剩下一万五千灵石，就买了那四份煞气，平均下来，每一份煞气差不多要四千灵石。
　　不过就算如此，陈子漠也觉得值，没有丹毒，也没有任何后患，还能迅速的提升修为。
　　所以，陈子漠在将手中的一部分灵石出售给汤瑜后，还让她帮忙看着一点三阶煞气。
　　陈子漠给汤瑜的原话是：其他煞气按正常价位收购，雷煞之气、土煞之气和水煞之气就算是溢价也要买下来。
　　当然，陈子漠之前就在家族内部下达了寻找三阶煞气的任务，报酬因煞气的品阶而定。
　　直接拿来三阶下品煞气的，报酬为四千下品灵石，品阶越高，报酬也就越高。
　　提供三阶煞气线索的，因线索的清晰可靠程度，获得全额报酬的一至三成。
　　不过相较于将分会开到整个沧澜界的大赢商会，陈氏这边找到三阶煞气的可能性是微乎其微。
　　………………
　　不光是陈子漠的修为提升了，陈子辉的修为也达到了筑基三层，炼丹术更是达到了三阶中品，能炼制多种三阶中品丹药，成丹率还不低。
　　这两年可以说是陈子辉筑基以来进步最大的两年。
　　然而让陈子辉进步这么大的原因居然是汤瑜，这个陈子辉认识不到三年的女人。
　　汤瑜能以散修之身进入大赢商会，自然是有点心计，也有点心高气傲。
　　一开始汤瑜愿意和陈子辉接触，主要是因为定颜丹，然后就是想多结识几个筑基修士。
　　汤瑜因为自身外在条件不错，又与大赢商会金阳坊市分会的一位筑基主管有点交情，这才进入大赢商会工作。
　　在商会的工作很轻松，赚取的灵石却是不多，只能勉强维持汤瑜的日常修炼之用。
　　不过也有好处，没有生命危险，不用像其他散修那样冒着性命之险去猎杀妖兽，赚取修炼资源。
　　然而没有势力背景，又没有多少固定客源的汤瑜，在商会地位并不稳固，随时都有被踢出商会的风险。
　　大赢商会有非常苛刻的考核制度，没能达到考核要求的，将会受到相应的惩戒。
　　第一次没能达到考核要求，俸禄将会减少两成，第二次俸禄减少一半，第三次就会被直接踢出商会。
　　在此之前，汤瑜已经有一次没有达到考核要求，现在非常需要稳定的客源。
　　陈子辉与汤瑜的第一次见面，陈子漠、陈子木和陈子初三人都在，再加上陈子辉本人就是四个筑基修士。
　　如果能有四个稳定的筑基修士客户，汤瑜之后在大赢商会的工作无疑会轻松不少。
　　正是怀着这样的想法，汤瑜才愿意接受陈子辉频繁的邀请，与他交流感情。
　　在汤瑜含蓄的引导下，陈子辉也是明白了汤瑜的意思，随即便有意无意的透露了自己炼丹师的身份，同时还将陈子漠卖了。
　　算是支持大哥的爱情，陈子漠将这两年画的灵符地一半经由汤瑜手卖给大赢商会，同时还向汤瑜购入了大量空白符纸。
　　不过陈子漠也没有吃亏，在价格上还有不少优待。
　　陈氏即将攻打沙匪的中型绿洲，陈子漠必须得有所准备，留下一部分二阶雷符，三阶雷符则是全部留下了。
　　相比于陈子漠有计划的画符和修炼，陈子辉则是疯狂的从汤瑜那里购入灵药，在炼成丹药后，在经由汤瑜之手卖给大赢商会，给汤瑜增添业绩。
　　在陈子辉疯狂的付出下，汤瑜也是被感动了，与陈子辉之间的关系是日益亲密。
　　就这么过了半年，陈子辉自认为两人的感情到了，便向汤瑜提亲，让她做自己的道侣。
　　在此之前，陈子辉已经将自己身份，以及不涉及家族机密的事全盘脱出了。
　　汤瑜能清晰的感受陈子辉对自己的爱，内心也是愿意做陈子辉的道侣。
　　毕竟陈子辉是一位炼丹师，又背靠有崛起之相的青芫陈氏。
　　无论从哪方面来看，陈子辉都是非常合适的道侣人选，尤其是汤瑜只是一个没有任何背景的筑基女修。
　　然而汤瑜并没有答应陈子辉的请求，但也没有拒绝，而是提出了一个条件。
　　陈子辉的修为超过汤瑜之日，便是两人结为道侣之时。
　　汤瑜自筑基后，就一直待在大赢商会，由于没有充裕丹药修炼，数十年过去了，修为也只是筑基三层。
　　当时陈子辉的修为已经是筑基二层，在服下一枚金月丹，闭关数月后就突破了。
　　在那之后，陈子辉依旧疯狂的炼丹，但也有所收敛，会腾出更多的时间来修炼。
　　（本章完）

第一百九十二章 雷劫将至
　　金阳坊市中央地带，一间灵气十分充裕的地下闭关密室内，闭关两年的陈昌轩即将踏出结丹的最后一步。
　　此时的陈昌轩穿着一身宽松的黑玉玄服，盘坐在密室正中央的一块黑色坐垫上，身上散发着强大的气息。
　　闭关两年，昌轩将一切都准备好了，正在聚精会神的将全身九成九成的灵力汇集到腹部丹田的位置。
　　理论上来说，应该是将全身的灵力汇集到丹田的位置，这样结出的金丹才是最完美的。
　　然而，将全身的灵力汇集到一处，几乎是不可能的。
　　修士的肉体之内至少得有一丝灵力孕养，不然肉身会逐渐失去活性，造成难以挽回的创伤，以致于无法抵挡最后的金丹雷劫。
　　无论是金丹雷劫、元婴雷劫，还是九九成仙天劫，修士只能用各种方法削弱雷劫的威力，不能完全挡来。
　　到最后，雷劫是一定会劈到渡劫之人身上，只不过强弱不一而已。
　　雷劫是天道对渡劫之人的考验，同样也是天道对渡劫之人的祝福。
　　渡过雷劫，渡劫之人不但会突破到下一个境界，同时肉身也会得到前所未有的提升。
　　这也就是为什么大多金丹真人都没有修炼过练体功法，肉身却和修炼了练体功法的筑基修士不相上下，甚至更强。
　　陈昌轩的积累十分深厚，这第一步进行的十分顺利，陈昌轩体内九成九的灵力都汇集到了他的丹田之处。
　　灵力汇集到丹田之后，陈昌轩便开始不断压缩那些聚集在丹田的灵力，最后将所有的灵力压缩成一颗丹。
　　这个过程便叫结丹，是筑基修士结丹最重要的一步，结丹失败的筑基修士，大多都倒在这一步。
　　这个过程是漫长的，同样是艰难的。
　　在压缩结丹过程，陈昌轩的肉身正在疯狂的吸收外界的灵气，来滋润修士除了丹田以外，肉身的其他部分。
　　此外，被吸入体内的灵气，在修士的控制下来辅助结丹，以此加快结丹的速度。
　　这个过程需要大量的灵气，三阶灵脉很难提供充足的灵气。
　　所以一般筑基修士都不会在三阶灵脉上结丹，或者会在结丹的洞府布下聚灵阵，同时准备提供聚灵阵的灵石。
　　陈昌轩所在洞府，虽然不是金阳坊市灵气最浓郁的，但灵气浓郁的程度也达到了四阶中品灵脉的程度，完全足够陈昌轩结丹之需。
　　然而，外界灵气充足，陈昌轩肉身吸收灵气的速度却有点跟不上灵气的消耗。
　　这样下去，可能就此僵持住，直至成功结丹。但更多是灵气供不及求，以致于结丹失败，功亏一篑。
　　陈昌轩不敢赌，也不想赌，拿起放在身前得玉盒，将里面的结丹灵物拿出，一口服下。
　　服下那份结丹灵物后，陈昌轩体内瞬间充斥大量的灵力，同时陈昌轩能感觉得到，压缩丹田处的灵力比之前要容易许多，这便是结丹灵物的效果。
　　在最困难的时刻，送出一瓢清水，救人于危难之际。
　　在陈昌轩艰难结丹的那一刻，青芫陈氏的族人都在为家族，为自身刻苦奋斗。
　　青芫山上，陈扬华正在听陈元中汇报攻打沙匪绿洲的备战情况。
　　还差哪些灵物需要准备，有没有自己没有考虑到的，人员该如何调配，这些都是陈扬华在考虑的。
　　需要的大部分灵物都已经准备得差不多了，只有很少的几种灵物没有准备齐全，其中差额最大的便是雷符。
　　在守卫天痕要塞时，二阶雷符给陈氏族人带来了难以置信的效果，并还让陈氏在那场“灾难”中，损失的人手是最少的。
　　在这之前，所有修士都知道雷符厉害，但具体怎么个厉害法，很少有修士知道。
　　雷符的攻击更强，但是攻击范围却很窄，一名练气后期想要躲开不是难事。
　　然而，在经历天痕要塞那场数十张雷符一同使用，狂雷乱舞，群雷洗地，彻底将一个范围内妖兽全歼。
　　在那一刻，天痕要塞上所有的修士都知道雷符的真正可怕之处，陈氏族人更是见识到雷符另类的厉害之处。
　　这一情况，陈昌邑等筑基修士最后自然是上报家族了，所以陈扬华准备在攻打沙匪绿洲时，再来几次群雷狂舞，这样可以降低不少陈氏的伤亡。
　　现在却有一个非常大的问题，陈氏目前拥有的雷符不够。
　　陈氏多年积累的雷符，都在天痕守卫战中消耗一空，现在家族库房中根本没多少雷符。
　　整个陈氏，能画雷符得只有两个修士，而此时青芫山只有一个在——陈子清。
　　陈子清能画二阶上品雷符，不过由于没有雷灵根，以致于她画雷符比较艰难，成符率不高。
　　所以陈扬华已经早早的给陈子漠传信，让他在金阳坊市不要光顾修炼，还要多画一些雷符。
　　而陈子漠在将筑基三层的修为稳固后，便全身心的投入画符之中，成品也是达到了陈子漠不敢想象的地步。
　　这也要多亏了汤瑜给他找到了足够的雷属性空白符纸，不然陈子漠也是巧妇难为无米之炊。
　　……………
　　在服用结丹灵物后，陈昌轩是一路高风猛进，只用了短短两个时辰，丹田处已经出现一颗拳头大小的圆形物，散发出大量的灵力。
　　只要将这个圆形物压缩成鹌鹑蛋那个大小，结丹最难的一关就算是过了。
　　然而，陈昌轩此时就像是泄了气的皮球，压缩圆形物的速度减缓了数倍。
　　事实却不是如此，陈昌轩并没有泄气，像之前一样用尽全力压缩那颗看着不怎么大的圆形物。
　　这也不奇怪，结丹越到最后，自然是越难，速度也越慢。
　　速度是慢，但园形物却是实打实的在慢慢变小，只不过速度特别慢而已。
　　已经快到了最后一刻，陈昌轩说什么都不会放弃，聚精会神的完成结丹的最后一步。
　　一柱香灭了，另一柱香又灭了，下一柱香也灭了。
　　………………
　　整整五柱香之后，陈昌轩终于将丹田处的那颗丹炼到了金丹大小，不过此时却是黑色的。
　　在经过雷劫的洗礼后，便会变成真正的金丹，陈昌轩也一跃成金丹真人。
　　（本章完）

第一百九十三章 雷劫将至（二）
　　金丹成，雷劫至。
　　在陈昌轩体内金丹凝结的那一刻，原本晴空万里的天空熬无征兆的出现了一团雷云。
　　树干大小的电弧在雷云里翻滚，宛如一条腾云驾雾的雷龙，正虎视眈眈的盯着地底下的陈昌轩。
　　雷云的面积在不断增大，顷刻间，以陈昌轩闭关所在的洞府为中心，方圆百丈之内全是雷云覆盖之地。
　　陈昌轩所在的洞府是金阳坊市专门租给有结丹需求的修士，所以方圆百丈之内没有任何建筑物，更不会有修士出没。
　　要知道，雷云范围下有多少修士，天道就会认为有多少修士要渡劫，雷劫的威力也就会随着人数的几何倍增强。
　　所以，突破渡雷劫的修士，一般都会找一个灵气充裕，没有修士的地方突破。
　　大势力会为子弟专门准备的闭关突破场所，而小势力子弟和散修一般都会在一些中大型坊市租借闭关洞府突破。
　　洞府方圆百丈都没有任何建筑，这对一个坊市来说是极为不明智的做法，所以陈昌轩租借的这个闭关洞府的价格是普通四阶洞府的三四倍。
　　金阳坊市正中央，地底灵气最为浓郁的洞府内，一个身穿白色长袍的老者睁开了禁闭的双眼，看向陈昌轩所在的方向。
　　坊市内，在发现有人渡金丹雷劫后，几乎所有的修士都在赶往雷云所在的地方。
　　对那些还未结丹的修士来说，能真真切切的观摩一场金丹雷劫的机会可不多。
　　观摩了这场金丹雷劫，对日后的修炼未必有用。
　　不观摩，日后也未必会后悔，但肯定会有一丝遗憾。
　　这些观摩金丹雷劫的修士非常自觉的站在一百五十丈外，不敢往前在迈一步。
　　人群中，陈子漠和陈子辉兄弟俩看着雷云中越发强大的雷龙，都不由得为陈昌轩担心。
　　事到如今，他们也只能在这里默默的为陈昌轩祈祷，其他的什么都做不了。
　　高空中，一个身穿白色宫裙的女修踏空而立，这赫然是一位金丹真人。
　　在这个金丹女修四周，还有不少的金丹真人，都来观摩一场金丹雷劫。
　　在这些金丹真人的前方，有两个身穿褐色长袍的金丹真人，神识时刻都扫视那方圆百丈之地。
　　这两个金丹真人是隶属金阳坊市的，他们在此是为了不让渡劫之人不受外界干扰。
　　任何有踏入那百丈之地动作的修士，他们都会毫不犹豫的将其斩于剑下。
　　渡劫之人花重金租洞府渡劫，那就是金阳坊市的客人，他们有义务和责任让其在没有任何干扰的条件下造成渡劫。
　　渡劫之人可以因实力不足而渡劫失败，但绝不能因外在因素渡劫失败，这是对金阳坊市赤裸裸的打脸。
　　在这里还敢妨碍渡劫之人渡劫，这不光是和渡劫之人有仇，更是对金阳坊市的挑衅，对整个大赢王朝的挑衅，其下场可想而知。
　　雷云还在不断变厚，在雷云中翻滚的雷龙也在不断变强，宛如一条活生生的蛟龙。
　　观摩的筑基修士还没有察觉，毕竟距离有点远，他们又有没有经历过雷劫。
　　此时雷龙给他们唯一的感触就是可以轻松的将他们吞噬，尸骨无存那种。
　　然而，高空中的金丹真人几乎都被眼前的雷龙给震惊到了，只有一白发苍苍的金丹真人还保持着表面的镇静。
　　他们都是渡过金丹雷劫的，知道金丹雷劫有多强。
　　眼前还在不断积累的雷劫，已经超过了正常金丹雷劫应有规模。
　　修仙界有一条众所周知的常识，金丹雷劫越强，渡过后实力提升也就越强，但相应的雷劫也越难渡过。
　　众金丹真人在震惊的同时，心中都有一个疑问，渡劫之人是谁？
　　能让天道降下如此强大的雷劫，渡劫之人必有过人之处。
　　靠前的那个女金丹真人，此时眼中全是满满的担忧。
　　此人不是别人，正是那个在拍卖会以六十六万高阶拍下元玉丹的金丹女修，同时也是陈昌轩还未过门的妻子。
　　田柔这次来金阳坊市是来出售天痕要塞收获的妖兽材料，之后听闻有大型拍卖会，也就暂留下来，准备参加完拍卖会在回去。
　　可哪曾想，居然在拍卖会与情郎相遇了，而且情郎此行居然是为了竞拍结丹灵物。
　　那一刻，田柔心中的第一想法便是两人得十年之约，最后也就将元玉丹拍下来了。
　　拍下元玉丹后，田柔在去后台交接的同时，就给陈昌轩传音，把他叫了过来。
　　天痕要塞虽然没有击杀四阶妖兽，但收获的二三阶妖兽材料的数量实在是太多了。
　　那些妖兽材料足足卖了上百万灵石，拍下一颗元玉丹还是轻轻松松的。
　　虽然百万灵石中只有很小一部分是田柔的，但是拍下元玉丹六十六万，陈昌轩付了五十八万，她就垫了八万灵石。
　　再加上租借洞府的灵石也是田柔掏的，一共也就十余万灵石。
　　陈昌轩这一下子就把田柔多年的积累花了一半，而且还是不用还的。
　　成功突破金丹，陈昌轩就肉偿还债。失败了，人也就飞灰烟没了，就更别提还债了。
　　在数千修士的围观下，陈昌轩亦然走出了闭关的洞府，直视头顶在雷云中翻滚的雷龙。
　　一股惊天的剑意从天而降，无数的剑气随惊天剑意而生，最后缠绕在陈昌轩手中的青剑之上。
　　在几乎所有人的惊讶目光下，在雷云中盘绕的雷龙彻底融入雷云之中，然后化作一道充满毁灭的劫雷。
　　在陈昌轩的肉身并不算强，也没有防御法器，剑修的一切都寄托在手中剑上。
　　在劫雷蓄力之际，以陈昌轩为中心，四周飞出九把白色飞剑，组成一个威力强大的剑阵。
　　九把白色飞剑，再加上陈昌轩手中的那把青剑，一共是十把三阶上品飞剑。
　　九把白剑，在空中盘旋，最后飞到陈昌轩手中的青剑前，一剑接着一剑，连成一条直线。
　　十剑为心，剑气为刃，一把威势滔天的巨剑就此出现在陈昌轩的手中。
　　狂风瑟瑟，剑气缭绕，在雷云之下的陈昌轩毫无征兆的笑了，笑得那么畅然。
　　修仙一百余年，最终踏出了这一步。
　　（本章完）

第一百九十四章 成就金丹
　　在场观摩的金丹真人，在看到陈昌轩手中的那把以十剑为心、剑气为刃的巨剑后，都不由而同露出了一丝忌惮。
　　前来观摩的金丹真人大多都是金丹初期，而陈昌轩手中的巨剑的威势，赫然达到了金丹的层次，已经有伤到他们的威力了。
　　然而，这还不是陈昌轩的全部实力。
　　只见陈昌轩将手中巨剑高高举起，巨剑一分为二，再分为三。
　　每一把巨剑都都有着之前那把巨剑的威力，没有减弱一丝一毫。
　　一剑化三，三剑合一。
　　与其说是三剑合一，不如说是陈昌轩手中的巨剑将另外两把巨剑吸收了。
　　巨剑的样式没有任何变化，但散发出来的威势却是之前的三倍。
　　如果之间的巨剑只能伤到金丹初期修士，现在三剑合一后，已经拥有杀死金丹初期修士的可能了。
　　这一剑出现后，那些金丹真人眼中不光只有忌惮了，还有一丝被隐藏的贪婪。
　　一剑化三，三剑合一，威力提升三倍，这样的秘术，哪个不想要。
　　剑修杀伐果断，攻击是剑修最强所在，防御只是无奈之举。
　　无时无刻的攻击，占据战斗的主导，就能避免防御，一直展现出最强的一面。
　　其他修士或许只会默默等待雷劫的将临，陈昌轩却不会等。
　　只见他一跃而起，冲向雷光闪闪的劫云。
　　面对成就金丹大道的最后一道障碍，陈昌轩用自己最强的一面迎战。
　　陈昌轩离开地面的那一刻，一道白色粗壮的劫雷从天而降，目标正是冲向劫云的陈昌轩。
　　劫雷降下的那一刻，陈昌轩挥出了自己的最强一剑，同时平静的脸上露出一丝笑容。
　　因为他不知道，这一剑之后，自己是死是活。
　　从陈昌轩继任族长之后，就没怎么笑过了。
　　一族之长，需要的是冷静和稳重，需要的是威严，笑容渐渐成了奢侈品。
　　现在，陈昌轩想要笑着渡这个金丹雷劫。
　　陈昌轩的这一剑很强，但依旧被劫雷一击击碎，然后劈到陈昌轩身上。
　　砰的一声，陈昌轩在地上砸出了一个大坑。
　　劫雷降落之后，天上的雷云随即消散了，还晴空万里于世间。
　　地面上，雷云刚散，陈子漠和陈子辉兄弟俩随即以最快的速度向陈昌轩所在的大坑飞去。
　　一百五十丈的距离，顷刻间两人就到了。
　　入目的不是孤苦伶仃躺在坑中的陈昌轩，而是一个身穿白色宫裙的女修。
　　陈昌轩此时躺在女修怀中，衣不遮体，皮肤被劫雷劈成焦碳，但还有呼吸。
　　见此场景，陈子漠二人怒火中烧，以为此人是想趁人之危，随即大怒道。
　　“前辈这是要做甚？”
　　陈子漠兄弟二人虽然满腔怒火，但宫裙女修身上属于金丹真人的气息却是一点也没有遮掩。
　　在绝对的实力面前，两人也不由得压住心中的怒火。
　　然而，宫裙女修理都没理会两人，只是看着已经面无全非的陈昌轩的脸。
　　怒火被压住后，陈子漠很快就认出宫裙女修的身份，随即上前恭敬问道。
　　“田柔真人，族长怎么样了？”
　　在天痕要塞，陈子漠曾远远的见过田柔一面。
　　刚才陈子漠没怎么仔细看，再加上担心陈昌轩，也就没能认出田柔。
　　陈子漠话刚落，躺在田柔怀中的陈昌轩，突然站了起来，身上的焦炭随之而落，露出了新生幼儿般的鲜嫩皮肤。
　　所有的焦炭都掉落后，陈昌轩从储物袋中拿出一套崭新黑玉玄服穿上。
　　陈昌轩在被劫雷劈落在地后，身体各处都受到了十分严重的创伤，但是并没有生命危险。
　　没过两息，田柔就赶到了，看到陈昌轩重伤垂危，眼泪不由得流了下来。
　　田柔虽然知道只要没有当场死在雷劫之下，那便是渡过了金丹雷劫，但是看到伤痕累累的陈昌轩，却是怎么也控制不住眼泪。
　　之后，田柔将陈昌轩抱在怀中，等待残留在陈昌轩身体内的劫雷为陈昌轩疗伤，将其恢复如初。
　　然而就在这个过程，陈子漠和陈子辉赶到了。
　　脸上有泪花，田柔不想让陈昌轩的这两个后辈看到自己的这一面，也就没理会他们二人。
　　陈子辉和陈子漠看着穿戴整齐、身上散发出强大气息的陈昌轩，两人不由得恭贺道。
　　“恭贺族长成就金丹大道，享寿千载”
　　陈昌轩欣慰的看了一眼面前的两个家族后辈，然后在将目光看向一旁的田柔，眼中全是疼爱。
　　“婉儿，这次多亏了你！”
　　“不然为夫不知何时才能一窥金丹大道。”
　　田柔在听到为夫二字后，耳根和面颊一下就红透了，眼中全是柔情，低声回复道。
　　“夫君，这些都是妾身应该做的。”
　　陈子漠和陈子辉在一旁看着这突兀的神展开，不知道该如何面对，也不知道该说什么，只能就这样默默的看着。
　　在陈昌轩提出邀请田柔攻打沙匪的中型绿洲的时候，陈子漠就怀疑两人有猫腻，没想到居然是真的。
　　一旁的陈子辉依旧还有些迷茫，给旁边的族弟悄悄传音道。
　　“十一弟，我没听错吧。五叔公和田柔真人结为道侣了？”
　　陈子漠刚想传音回复陈子辉，就听见刚才还情意脉脉望着田柔的陈昌轩给他们二人传音道。
　　“你们二人先回去，我有要事处理。”
　　随后，陈昌轩在看了一眼田柔，便独自一人飞天离去。
　　就在不久前，突然有一个中气十足的声音给陈昌轩传音。
　　“这位道友，老夫金华，天羽前辈想见你一面。”
　　短短的一句话，出现了两个名字，每一个都值得陈昌轩重视。
　　金华真人——秦玉华，大赢皇室秦家子弟，金丹九层的修为，金阳坊市的坊主。
　　而金华真人口中的天羽前辈，则是坐镇金阳坊市的元婴真君——天羽真君。
　　天羽真君本是个散修，金丹期时凭借一把天羽扇在大赢王朝创出偌大威名，被人尊称为天羽真人。
　　三百年前，天羽真人结婴，不久后便接受大赢王朝的招揽，成为大赢王朝的高级供奉，如今坐镇金阳坊市。
　　天羽真君这样的人物，居然要见自己，这让陈昌轩心中充满了疑惑。
　　疑惑归疑惑，去还是得去！
　　（本章完）

第一百九十五章 天羽真君
　　陈昌轩走后，紧接着田柔也跟着离开了，只留陈子漠和陈子初兄弟俩还在原地。
　　如果不是两人离开的方向不同，兄弟俩都觉得这两人是嫌弃他们碍眼，去办“正事”了。
　　正主走了，这兄弟俩没理由继续待在这里，也回去了。
　　不一会儿，陈昌轩就到了金阳坊市中央位置的上空，那里有一个黑发黄衣的中年男子正在等他。
　　陈昌轩不认识这名中年男子，不过心中却已有猜测，但仍旧不敢贸然打招呼。
　　没认错人还好，要是认错了，两人脸上都无光。
　　“陈道友和其家族在天痕要塞的丰功伟绩，老夫听闻后甚是羡慕。”
　　“只可惜老夫身为一坊之主，不能轻易离开这一亩三分地。”
　　中年男子笑着说道，脸上确实有那么一丝羡慕的意思。
　　不过心里到底是如何想的，恐怕只有他自己知道。
　　“金华道友过誉了，本族身为王朝的一份子，本应出力抵挡天痕妖族。”
　　陈昌轩以前没见过金华真人，但却曾多次听闻过金华真人的名号，一面金华镜灭杀天下邪魔。
　　皇族秦家能成为大赢王朝的主人，靠的是绝对强大的实力。
　　王朝内的元婴真君，皇族秦家占了一半，再加上招纳的元婴供奉。
　　毫不客气的说，王朝内的大半元婴真君都是秦家的。
　　而眼前的金华真人，是皇族秦家近几百年来，最有可能结婴的三人之一。
　　再加上大型坊市的坊主之位可是一个肥差，一般都是由皇族元婴真君的优秀后辈担任。
　　由此可见，金华真人在皇族秦家的地位不低。
　　两人在高空中聊了几句，金华真人便将陈昌轩带到了天羽真君的洞府前，便独自离开了。
　　金华真人刚离开，洞府的禁制和石门都打开了，一声中气十足的声音从里面传出来。
　　“小友进来吧！”
　　说话的可是一位货真价实的元婴真君，陈昌轩不敢耽搁，连忙走进洞府。
　　陈昌轩进去后，石门和禁制就又关上了。
　　在天羽洞府的不远处，刚才先行离开的金华真人看了一眼天羽真君的洞府，不知道在想些什么。
　　洞府内，白发童颜的天羽盘坐在一个铺垫上，双眼紧闭，就像是睡着了一样。
　　进入洞府的陈昌轩不敢随意张望，只是看着洞府内盘坐的天羽真君。
　　这个洞府是金阳坊市灵气最为浓郁的地方，光是站在这里，陈昌轩都能感受到有不少灵气流入体内。
　　在这样灵气浓郁的修炼环境之下，陈昌轩感觉自己用不了十天就能稳固刚突破的修为。
　　然而，这是不可能的。
　　这间洞府在没有天羽真君的许可下，就连金华真人都不敢在此多待一刻，就更不要说刚结丹的陈昌轩了。
　　天羽真人突然睁开双眼，锐利的双眼往陈昌轩一扫，陈昌轩感觉自己的一切都被对方探知了。
　　这让陈昌轩既恼怒又无力，恼怒又能怎么样？还不是得忍着。
　　在这个弱肉强食的修仙界，实力便是一切，强者可以制定世界的规则，而弱者只能顺从。
　　如果此时陈昌轩比天羽真君强，亦或者修为相同，那么就算给天羽真君十个胆子，他都不敢像刚才那样做。
　　“小友根基深厚，刚刚结丹，修为却已经如此稳固，不知修炼的是何种功法。”
　　陈昌轩在来之前曾想过无数，却没想到对方会如此肆无忌惮。
　　“前辈过誉了，晚辈只是有少些机缘，入不了前辈的眼。”
　　心中满腔怒火，脸上却是依旧笑脸相迎。同时在心中祈祷，天羽真君能要点脸。
　　然而事情总是往陈昌轩最不期待的方向发展。
　　“一剑化三，三剑合一。”
　　“一剑化九，九剑合一。”
　　“老夫没记错的话，这应该是《九千剑典》当中的招数”
　　“刚才小友施展的一剑化三，三剑化一可谓是出神入化，让老夫大开眼界。”
　　天羽真君说完，一双明亮的眼睛盯着陈昌轩，那意思好像是在说，你还不懂老夫的意思。
　　这一刻，陈昌轩变强的想法比之前任何一刻都无比强烈，迫切将家族发展壮大的心情也是无比强烈。
　　如果他有元婴期的修为，如果青芫陈氏有元婴修士，这老贼安敢如此肆无忌惮，如此欺负陈昌轩。
　　一时间，洞府内陷入了僵局，天羽真君死死的盯着陈昌轩，而陈昌轩又不想交出《九千剑典》，两者陷入了僵持。
　　片刻之后，在天羽真人耐心即将耗尽之际，陈昌轩也是做出了抉择。
　　只见陈昌轩从储物袋中拿出一份玉简，双手恭敬的奉上。
　　在现在这般的情况下，陈昌轩除了妥协，依然没有第二条路可走。
　　天羽真真君右手一挥，玉简便到了他的手中。
　　看完玉简中的内容，天羽真君平静的脸上有了一丝不满，质问陈昌轩道。
　　“怎么只有三层，剩下的六层呢？”
　　“'前辈息怒，后面六层晚辈在家族之中。等晚辈返回家族，随后便将功法送来。”
　　天羽真君在成为皇族的供奉之后，与皇族的一个金丹女修生育了一个孩子。
　　老来得子的天羽真君对自己孩子是有求必应，而他的孩子也是天资不凡，三十岁筑基，如今才百岁不到，便修炼到了筑基九层。
　　只要在花几年时间打磨法力，增强自身底蕴，便可以尝试结丹。
　　对于天羽真君来说，别人难以获得结丹灵物，不过是他一句话的事。
　　天羽真君的儿子是一名剑修，只可惜修炼的功法却只是一部尚可的凡阶上品剑道功法。
　　这让天羽真君十分自责，只可惜皇族收藏的剑道功法并没有灵阶层次的。
　　在大赢王朝说到剑修，任谁都会想到天剑真君（剑王）——欧阳剑雄。
　　天羽真君的儿子也曾向天羽真君要剑王的功法，只是剑王的功法是那么容易拿到的，天剑真君的称号可不是乱说的。
　　别说是天羽真君了，就算是皇族秦家的族长都不敢开口向天剑真君要功法。
　　要知道，天剑真君不光是一位实力强大元婴修士，更是欧阳王族的族长，在他身后的是整个欧阳王族。
　　没有一个正当的理由，皇族都不敢动欧阳王族。
　　（本章完）

第一百九十六章 强取豪夺
　　天剑真君修炼的剑道功法是没有任何希望的，天羽真君便把目标放在其他灵阶剑道功法上。
　　然而灵阶剑道功法本就少，其中又大都掌握在拥有数位元婴真君坐镇的大势力手中，亦或者是像大赢王朝这样的顶尖势力手中。
　　这些势力都不是天羽真君一人惹得起的，而他又只是一个皇族秦家的高阶供奉而已，秦家是不可能为了他去得罪那些势力的。
　　如今遇到一个刚结丹，却拥有《九千剑典》这等剑道功法的小家族修士，天羽真君怎么可能不动心。
　　在陈昌轩到来之前，天羽真君就已经知道了陈昌轩的身份，所以才敢如此肆无忌惮。
　　天羽真君看着眼前这个因结丹而恢复年轻的金丹修士，心里不知道在想什么。
　　两人相差巨大的神识，让天羽真君知道陈昌轩没有说谎。
　　此时的天羽真君在考虑该如何将剩下的功法拿到手。
　　大赢王朝律法严明，无缘无故的灭掉一个拥有金丹战力的势力，就算他是元婴真君，也很难继续在大赢王朝待下去。
　　先不说与陈氏同为皇族秦家附庸的三王五侯和数量众多的金丹家族，就是皇族秦家都不会放过天羽真君。
　　他这是对大赢王朝律法的挑衅，也是对皇族的挑衅，所以灭族强抢是肯定不行的。
　　在思索一会儿后，天羽真君拿出一把黑色的飞剑，扔向陈昌轩，嘴里还义正言辞的说道。
　　“老夫也不是蛮狠不讲理之人，这是一件上佳的下品法宝，换你这本功法绰绰有余。”
　　这把下品法宝是天羽真君为他儿子精心准备的，如今拿出来和陈昌轩交易《九千剑典》还是颇为心疼。
　　不过终究只是一把下品法宝，只要愿意花点功夫，天羽真君很轻松就能弄到一件。
　　陈昌轩明白，只要他接下这把下品法宝，之后他就必须得把《九千剑典》拿出来了。
　　他想要拒绝，一件下品法宝就想换《九千剑典》，这简直就是强取豪夺。
　　《九千剑典》可是灵阶中品功法，还附带了两道灵术。
　　要知道一个大型势力的镇宗（族）功法才是灵阶中品功法，甚至一些新兴，底蕴不强的顶尖势力的最强功法也才是灵阶中品。
　　如今，天羽真君用一件下品法宝换一份灵阶中品功法，这是多么可笑的一件事。
　　可是，陈昌轩没有拒绝的资本和实力，只能心中怒火，脸上笑容的接下了那件下品法宝。
　　大局已定，陈昌轩是一刻也不想待在这里，再也不想见到这个丑陋不堪的人。
　　“晚辈告退”
　　天羽真君看着脸上全是笑容，没有一丝不愿的陈昌轩，口中轻笑道。
　　“不要让老夫等太久。”
　　“晚辈明白。”
　　走出天羽真人的洞府后，陈昌轩随即离开了金阳坊市，来到一处远离金阳坊市且荒无人烟的山林。
　　无穷无尽的剑气从陈昌轩身上爆发而出，手握黑剑的陈昌轩肆无忌惮的发泄着心中的怒火。
　　心中有怒要发泄出来，不然容易伤肝伤肺，更伤身体。
　　一个时辰后，陈昌轩所在之处的山林亦然变成了一个杂乱无章的废墟，随处可见的巨大剑痕，满地可见的山石，荡然无存的山林。
　　天羽真君拿出的那把黑色飞剑确实是一件极佳的下品法宝，想要找到比这更好的飞剑法宝，怕是不容易。
　　将心中的怒火全部宣泄出来后，陈昌轩才仔细打量手中这把飞剑法宝。
　　这把飞剑法宝是纯黑色的，应该是用一种炼器材料炼制的，重量要比陈昌轩之前用过的飞剑都要重，在剑柄刻着两个字——黑垠。
　　陈昌轩刚刚结丹，将陈氏多年积累的灵石花得差不多了，短时间内是没有灵石购买法宝。
　　如今这把黑垠剑可以说是来得恰到好处，如果不是以那种方式得到的话。
　　回到金阳坊市后，陈昌轩并没有立即带着陈子漠等人离开，而是在租借的洞府内稳固修为。
　　刚才的一阵发泄，让陈昌轩的修为变得有些不太稳定，但也不算特别严重，闭关一段时间就行了。
　　那场“惨绝人寰”的交易已经发生了，陈昌轩知道自己再做什么都是于事无补，所幸就认了。
　　两个月后，陈昌轩终于将修为完全稳固了。
　　出关后，陈昌轩随即带着田柔、陈子漠和陈子辉离开了金阳坊市。
　　在离开金阳坊市时，四人怀着四种完全不相同的心情。
　　陈子漠和田柔内心是高兴的，是喜悦的，虽然高兴的原因完全不同。
　　一个因为家族的兴盛，一个因为爱情。
　　陈昌轩结丹，再加上田柔真人和四阶青风鸾，沙匪的那座中型绿洲必将是陈氏的囊中之物。
　　陈昌轩面无表情，就像平时一样，但心中的苦涩又有谁知道。
　　为了不让陈子漠等人担忧，陈昌轩没有把那件事告诉任何人，独自一人抗下来了。
　　陈子辉虽然也为家族高兴，但高兴中夹杂这一丝苦涩。
　　这次离开金阳坊市，不知道什么时候才能再来，我心爱的女人啊。
　　回到西沙郡后，田柔没有跟着陈昌轩三人前往青芫山，而是独自一人前往天痕要塞。
　　虽然已经和陈昌轩确定了关系，但是田柔依旧是天痕要塞的副将军。
　　她已经无故离开天痕要塞近两年了，是时候回去复职了，不然就要被撤职了。
　　三年前，在陈昌轩拿着元玉丹闭关突破后，田柔先回了一趟天痕要塞，将卖妖兽材料得到灵石和代为购买的资源全部发下去。
　　然后田柔内心艰难的在天痕要塞待了一年，就又跑去了金阳坊市，直至现在。
　　田柔回到天痕要塞后，就收到了来自将军象征性的惩戒，罚一年的俸禄。
　　罚俸禄一年，还白白赚了一年的俸禄。
　　这也是田柔在之前抵挡兽潮时，曾多次救了孙开的性命，再加上两人平时的关系也还不错，不然可不就是罚一年俸禄这样的轻罚了。
　　陈昌轩回到青芫后，随即便召开了一次长老会议，将攻打沙匪的时间为一年后。
　　随后，陈昌轩便宣布闭关。
　　洞府内，陈昌轩用玉简抄录了两份完整的《九千剑典》。
　　之后，陈昌轩在没有任何人发现的情况下，独自离开了青芫山。
　　（本章完）

第一百九十七章 真阳真君
　　离开青芫山后，陈昌轩没有直接前往金阳坊市，而是绕道去了西秦州的州府。
　　西秦州的州府位于西秦州的偏东部的位置，距离金阳坊市数十万里，坐落在一条五阶上品灵脉上。
　　高空中，陈昌轩看着眼前比金阳坊市还要庞大的建筑群，心中除了震撼还是震撼，不过此时却不是他震撼的时间。
　　西秦州的州府被分为内城和外城两个部分。
　　外城对外开放，西秦州的各个势力和散修可以外城进行贸易，只要不触犯王朝律法，什么都可以做。
　　外城虽然没有冠以坊市的名字，却有着坊市的作用。
　　内城则是不对外开放的，只有王朝人员才能进入。
　　陈昌轩此行的目的便是内城，求见坐镇州府的西秦州州守——真阳真君。
　　内城正大门上空，身为阵法师的陈昌轩能清晰的感受到前方的强大禁制。
　　从高空下来，两个值守筑基修士的其中一个便上前恭敬的询问道。
　　“前辈，可有通行令牌？”
　　陈昌轩淡然的摇摇头，然后语气和善的说道。
　　“老夫是青芫陈氏的族长，有要事求见州守大人，劳烦小友通报一声。”
　　说完，陈昌轩拿出一个储物袋，隐秘的递给面前的这个筑基修士。
　　储物袋里灵石不多，只有一千下品灵石。
　　修仙界也是需要人情世故的，特别是在求人办事的时候。
　　别看这两个守门的只是筑基修士，刚才对陈昌轩也是毕恭毕敬的。
　　然而陈昌轩今天能不能见到真阳真君，很大程度上要看眼前的这两个筑基修士。
　　他们或许不敢从中作梗，但花点灵石让自己能更快的见到真阳真君，陈昌轩还是很乐意的，尤其是现在。
　　那个筑基修士收下储物袋后，恭敬中带着一丝笑容的说道。
　　“前辈暂且稍等，我这就去上报。”
　　收下储物袋的修士走进大门，不一会儿就跟着一个金丹修士从里面走了出来。
　　这名金丹修士身穿黑色长袍，面相有点憨厚，整个人看着比较和善。
　　黑袍修士看着和善，为人也较为和善，打量了陈昌轩一眼，然后才询问道。
　　“就是道友要见州守大人？”
　　“州守大人日理万机，道友可有什么重要的事要见州守大人？”
　　“如果不是什么重要的事，道友还是请回吧！”
　　陈昌轩没有开口说话，而是秘密传音给黑袍修士。
　　黑袍修士在听完后，将信将疑，用比较凌厉的语气确定道。
　　“道友说的可是实话？”
　　……………
　　一间宽敞的大厅内，陈昌轩和黑袍修士恭敬的向前方身穿白色长袍的中年人弯腰拱手道。
　　“见过州守大人！”
　　这个中年人便是西秦州的州守，真阳真君——秦万阳，有着元婴六层的修为。
　　秦万阳看了一眼陈昌轩，然后对陈昌轩旁边的黑袍修士道。
　　“你先下去吧！”
　　黑袍修士走后，秦万阳慢步走到陈昌轩不远处，看了陈昌轩一眼，语气平淡的说道。
　　“你就是陈昌轩？天痕要塞呈上来的战报有提到你，还把你放在了首功的位置。”
　　“现在看来，你这首功倒也是名至实归。”
　　同样是一眼，秦万阳只是用眼睛普通的看了一眼，而天羽真人却是目光带着神识，想将陈昌轩的一切都看透。
　　陈昌轩刚想谦虚的回一句，与秦万阳拉近一点关系，却是没有机会，因为秦万阳又开口了。
　　“东西拿出来吧！”
　　得呢，相比那些乱七八糟的，果然还是利益更来的实际。
　　陈昌轩拿出一个玉简，恭敬的交给近在咫尺的秦万阳。
　　陈昌轩这次来找真阳真君不是来告状的，而是来送宝的。
　　天羽真人虽然做的很出格，但是并没有违反大赢王朝的律法，最多不过是道义上说不过去。
　　还有就是一个元婴真君，一个只有一个金丹修士的小家族，这恐怕并不是一个艰难的选择吧。
　　陈昌轩此行就是要将《九千剑典》上交给大赢王朝，换取王朝的奖赏。
　　反正是保不住了，还不如在交给天羽真君之前，先上交给王朝，赚取王朝的奖赏。
　　秦万阳接过玉简，在看到玉简最前面的四个字后，神色一下子就就有了变化。
　　以秦万阳的境界，一眼就能看出玉简中记录功法的真伪。
　　把整个玉简看完后，秦万阳不假思索的就将玉简放入身上的储物袋之中。
　　《九千剑典》虽然不是最厉害的剑道功法，但在剑道功法里也算是出类拔萃的。
　　皇族秦家收纳了大量功法，其中不乏灵阶中品，甚至有一本灵阶上品功法，但是却唯独没有高阶剑道功法，所以这本《九千剑典》就显得格外重要了。
　　有了《九千剑典》，皇族秦家未必不能走出一个绝世剑修。
　　剑修同阶无敌可不是说说而已，一些强大的剑修甚至能越阶杀敌。
　　其他剑修，秦万阳或许不清楚，剑王欧阳剑雄，他却是在清楚不过了。
　　两人曾有幸切磋过一次，不到十招，秦万阳就露出了败相。
　　要知道，那个时候欧阳剑雄才刚刚踏入元婴中期，秦万阳却是货真价实的元婴五层。
　　其他三个州的州守都只是元婴中期，而欧阳王族所在的东秦州的州守却是元婴后期大修士。
　　得到《九千剑典》，秦万阳此时的心情很好，看陈昌轩也更加顺眼了。
　　“老夫可以做主给你五万王朝贡献点，同时将你的家族提到第二批次。”
　　陈昌轩闻言，脸上充满了笑容。
　　“多谢州守大人。”
　　大赢王朝的势力一共分为三个批次，第一批次是元婴家族，也就是大赢王朝现有的三王五侯，总共八家，第二批次是金丹家族，这个数量就比较多，足足有二十几家，第三批次便是最弱的筑基家族，整个大赢王朝有上百和这样的家族。
　　家族的批次不光与家族的实力挂钩，还有王朝贡献点有关。
　　第二批次的家族一定有金丹战力，有金丹战力的家族不一定是第二批次的家族。
　　就像陈氏，陈昌轩结丹后便是金丹势力，但却不是王朝的第二批次家族。
　　还要向大赢王朝上交一万王朝贡献点后，青芫陈氏才算是王朝的第二批次家族。
　　（本章完）

第一百九十八章 落幕
　　批次即是待遇，不同批次的家族在王朝内的待遇是不同的。
　　最浅显的便是地盘，第三批次的筑基家族最多只能拥有两个县的地盘，而第二批次的金丹家族最多可以拥有一个郡的地盘。
　　当然了，这个规定只限在大赢王朝内，王朝外是可以随便去抢地盘的，只要有那个实力。
　　除了地盘外，第二批次的家族还会得到一些第三批次家族享受不到的资格和权限。
　　陈昌轩愿意花费王朝贡献点将家族提升到第二批次，就是为了资格和权限。
　　同时第二批次的家族也算正式在大赢王朝挂了个号，属于王朝的重要组成部分之一。
　　陈氏从第三批次家族提到第二批次家族，王朝会给陈氏一个县的地盘，当作使用王朝贡献点提升批次的报酬。
　　从第三批次家族提到第二批次家族，需要拥有金丹战力，同时还需要向王朝上交一万王朝贡献点。
　　王朝贡献点可不好挣，陈氏六百年来也才积累了四千多贡献点。
　　之前那次兽潮，陈昌轩斩杀了四阶苍月狼，并成功击退了兽潮，位居首功，也才获得五千王朝贡献点。
　　而去支援天痕要塞的五十四名修士，再加上中途去支援的陈子漠，一共才得到三百二十二王朝贡献点。
　　练气修士一个王朝贡献点，战死的多一个王朝贡献点，筑基修士五十王朝贡献点。
　　而这些总共加起来也才九千多王朝贡献点，距离一万也还差一些。
　　本来陈昌轩是打算用占据那座中型绿洲的金丹初期沙匪的头颅来补上差的那一点王朝贡献点。
　　现在出了天羽真君这档子事，陈昌轩也就直接改变了之前的计划。
　　将《九千剑典》上交给皇族，从而换取大量的王朝贡献点，然后在用这些王朝贡献点换取资源，加快家族的发展速度。
　　………………
　　从州府宝库出来的陈昌轩，虽然脸上与之前没什么太大的差别，但是眼神中的喜悦却是怎么也掩饰不了的。
　　《九千剑典》可以换取五万王朝贡献点在陈昌轩的预计之内，但是没想到真阳真君直接将陈氏提到第二批次，这让陈昌轩节省了一万王朝贡献点。
　　在州府的宝库里，陈昌轩用王朝贡献点兑换了大量陈氏目前可以用的到且需要的宝物。
　　陈氏在丹道和阵道上并不缺传承，但是符道、器道和灵植的传承却是只有筑基期的。
　　陈昌轩这次直接兑换了金丹期的符道、器道和灵植传承，补齐家族在这三方面的缺失。
　　此外陈昌轩还兑换了不少丹方，尤其是那些可以精进修为的二阶丹方和三阶丹方。
　　陈氏想要快速崛起，就必须得有足够多的金丹修士和筑基修士。
　　天资聪颖的陈氏族人就只有那么几个，其他的就只能用丹药和资源堆出来。
　　陈昌轩心中已经有了初步的想法，返回家族后，他就会将族人的供奉提高。
　　供奉提高后，族人得到的资源就会更多，说不定可以从那些原本已经陈昌轩放弃的族人之中捞到几个筑基修士。
　　至于那些资质不错的族人则是家族的重点培养对象，尽可能的将其培养成金丹修士。
　　陈子辉和陈子漠日后结丹的几率十分高，此外陈元江、陈子木和陈子初也有不小的可能结丹。
　　至于陈氏的其他筑基修士，陈昌轩并没有特别看好的。
　　除了技艺传承和丹方外，陈昌轩还兑换了大量灵物，其中大多都是三阶灵物，也有几件四阶灵物。
　　那几件四阶灵物都是陈昌轩精挑细选的高阶灵物，都是可以增加陈氏底蕴的存在。
　　宝库里转一圈，将近六万的王朝贡献点，如今只剩下两万多一点。
　　等陈氏将陈昌轩从州府宝库兑换的资源全部消化完毕，陈氏的实力必然会有大幅度的提升。
　　这也是陈氏从第三批次家族提升到了第二批次，不然就算拥有足够的王朝贡献点，也无法从宝库内兑换到想要的灵物。
　　这就是权限问题，不同的权限可以兑换的灵物是不一样的。
　　权限不够，就算拥有再多的王朝贡献点也无法兑换到想要的灵物。
　　权限是和家族所在的批次挂钩的，第三批次的家族只能兑换三阶灵物和二阶灵物，无法兑换四阶灵物，第二批次就可以。
　　从州府宝库出来后，陈昌轩也就打算离开州府了。
　　然而在经过一片空地时，陈昌轩却停下了脚步，若有所思的看着不远处空地上数十个整齐划一的黑衣修士。
　　那群黑衣修士便是西秦州内明面上最强的势力——州卫，州守——真阳真君的直属部队。
　　能加入州卫的最弱的也有着筑基期的修为，而且还是筑基修士中较强的存在。
　　州卫共有一百人，十人为一小队，金丹修士担任队长，筑基大圆满担任副队。
　　再加上首领真阳真君，一共是一百零一人。
　　曾经陈昌轩有过加入州卫的想法，最后却没能如愿。
　　陈昌轩可以选择时候，实力还不够强，当实力足以加入州卫之际，他却没了选择。
　　看了一眼空地上的黑衣州卫，陈昌轩最后发出一声叹息，然后亦然离开了此地。
　　出了州府，陈昌轩便将青风鸾从灵兽袋内放了出来，随即往青芫山赶。
　　为了赶时间，陈昌轩把青风鸾带了出来。
　　青风鸾的飞行速度堪比金丹后期修士，是陈昌轩飞行速度的好几倍，
　　回到青芫山后，陈昌轩将从州府宝库兑换出来的技艺传承、丹方和灵物全部放入家族宝库。
　　同时还将自己身上所有灵物全部放在自己的洞府，只带着一个储物袋，里面装着一个玉简。
　　这次陈昌轩没有带着青风鸾，而是自己慢悠悠的向金阳坊市飞去。
　　此外，陈昌轩还把自己洞府的禁制关闭了，在洞府内留下了一个玉简，将一切都交代清楚了的。
　　陈昌轩从来都不会高估人的良知，也不敢低估人的下限。
　　尤其是对天羽真君这样的人，陈昌轩不得不留后手。
　　就算不为自己考虑，陈昌轩也得为家族考虑。
　　所幸，天羽真君虽然有点恼怒陈昌轩隔了这么久才将《九千剑典》送去，但也没有因此找陈昌轩的麻烦。
　　（本章完）

第一百九十九章 改变
　　青芫山，陈子漠一脸阴沉的从山顶回到了自己在山腰的院子。
　　院子内，已经引气入体的陈天鸿见到父亲回来，本想过去搭话。
　　但在看到陈子漠阴沉的脸色后，年满七岁的陈天鸿非常识相没有过去，而是继续给院子里的灵蔬施展灵雨术。
　　陈鸿在引气入体后，便在族祠得到了自己的辈分——天。
　　从那一刻起，他就不在叫陈鸿，而是陈天鸿，青芫陈氏天字辈的老大。
　　自白氏和姚婉来到青芫山后，那块原本给陈子罡种植灵药的灵地就被两人拿来种灵蔬了。
　　不过两人无法使用法术，以前都是陈子罡在闲余时间给灵地上的灵蔬施展灵雨术。
　　如今陈天鸿成功引气入体，并习会灵雨术，这个任务就落到了他的头上。
　　走进院子的陈子漠看都没看陈天鸿一眼，直直的走向以前闭关的密室。
　　在厨房准备饭菜的姚婉听到外面的脚步声，对屋外的陈天鸿问道。
　　“鸿儿，谁回来了？”
　　听到母亲的呼唤，陈天鸿随即跑到门口，看向姚婉和白氏，有些别扭的说道。
　　“是父亲回来了。”
　　姚婉虽然才二十多岁，但已为人母数年，是看着陈天鸿长大的，一眼就看出了陈天鸿的反常。
　　放下手中的活，走到陈天鸿的面前，看着自己神色有些不自然的儿子，小声询问道。
　　“怎么了？”
　　睁大圆圆的眼睛，看着自己母亲的容颜，陈天鸿慢吞吞的说道。
　　“父亲好像有点生气，我都不敢和他说话。”
　　……………
　　密室内，陈子漠想起族长刚才所言，心中的怒火和无奈是怎么也平息不了。
　　从金阳坊市回来的陈昌轩再一次召开了长老会议，将在青芫山上没有闭关的筑基长老全部召到了青芫山顶。
　　没有任何隐瞒，也没有加任何佐料，陈昌轩将他所经历的一切，原原本本的告诉了在场的所有人，并准备将这些告诉所有陈氏族人。
　　陈昌轩这么做的原因很简单，陈氏想要变得更强，光靠他一个人是不行的，必须得整个家族一起努力才行。
　　近些年来，有一部分元字辈族人和子字辈族人开始懈怠了，变得贪图享乐了。
　　尤其在青风鹰血脉觉醒成青风鸾，并成功突破到四阶之后。
　　那些陈氏族人觉得家族变得强大了，已经足以在西沙郡称王称霸了，他们努不努力修炼对家族已经不重要了。
　　特别是那些四灵根修士和五灵根修士，家族有族长和诸位筑基长老顶着，自己在怎么修炼也很难筑基。
　　与其努力修炼，最后却得场空，不如尽情享受这百八十年的光阴。
　　想要彻底改变这一现象，必须得给这些人来一味重药，不然难以“治好”他们，而天羽真君这味药就足够重。
　　在长老会议中，陈昌轩将事情的来龙去脉全部说清楚后。
　　陈子漠等四个子字辈族人情绪比较激动，大有一股去找天羽真君算账的气势。
　　也仅仅是气势，如果真让他们去，也只是去白白送死。
　　而陈昌轩想看到的就是这股气势，这股不管前途多么艰难，都敢提腿往前走的勇气。
　　陈元素等三个元字辈族人则要冷静一些，虽然也像陈子漠四人那样义愤填膺，但却没有他们那股往前冲的冲劲。
　　至于陈昌邑、陈昌鑫和陈扬华这三个百岁“老人”，从头到尾都很平静。
　　心中有怒，却表现得很平静，这是上百年时间赠予他们的稳重。
　　对于陈昌轩的决定，所有的筑基长老都没有异议。
　　………………
　　在密室内待了数个时辰，陈子漠心中的怒火终于消散了，但想要变强的心情却是比以往任何时刻都要强烈。
　　从密室内出来，陈子漠看到自己的母亲、妻子、弟弟和儿子都在餐桌旁等自己。
　　这一刻，陈子漠不由自主的笑了。
　　这就是自己的家，这就是自己的家人，这就是自己应该守护的人。
　　家族正是由这样无数个小家组成的大家庭，守护家族就是守护自己的这个小家。
　　起初，白氏、姚婉和陈天鸿还不知道陈子漠发怒的原因，以为只是修炼上的事。
　　陈子罡从庶物阁回来后，一切都明了了。
　　然而就算知道发生了什么，他们也无能为力，只能做好饭菜静等陈子漠。
　　白氏和姚婉看到陈子漠从闭关密室出来后，连忙起身将冷掉的饭菜端去厨房热一下。
　　而陈子漠则久违的关心一下陈子罡和陈天鸿的修炼修炼情况。
　　在充足资源的供应下，陈子罡终于在今年突破到练气七层了。
　　这一年，陈子罡才二十六岁。
　　虽然陈子辉二十六岁已经筑基了，陈子漠也修炼到了练气九层。
　　但是陈子罡能以四灵根的资质，在这个年龄修炼到练气七层，可见其修炼的刻苦，当然也离不开陈子漠充足资源的支持。
　　按照陈子罡目前的修炼速度，是有很大可能在四十五岁之前修炼到练气九层。
　　陈子罡自然也是明白这个道理，所以修炼比以往更加努力刻苦了。
　　陈天鸿在一年前成功引气入体，比陈子漠引气入体的年龄还早两年，与陈子辉相当。
　　如今，陈天鸿学会了多种二阶下品法术，并在炼器上展现除了不低的天赋，现在正在跟着家族的二阶上品炼器师学习炼器。
　　和家人吃完一顿饭后，陈子漠便离开自己的这个小家，前往庶物阁。
　　陈昌轩把用王朝贡献点兑换的二三阶灵物全部放入了庶物阁的库房，让陈氏的族人去兑换，价格也只是灵物价值的八成。
　　这些灵物大多都是增长修为的，还有可以辅助筑基的灵物，只是这些辅助灵物筑基的效果比不上筑基丹，但相应的价格也要低很多。
　　在天羽真君的事和大量灵物的双重攻击之下，陈氏族人修炼的热情达到了前所未有的高度。
　　特别是那些修为达到练气后期，囊中羞涩的族人，又有了向筑基拼搏的热情。
　　除去灵物，陈昌轩从州府宝库兑换出来的炼器、符篆和灵植的四阶传承和丹方，全都放进了家族藏经阁。
　　一时间吸引了家族中所有走这三个职业的族人前去查阅，让藏金阁也久违的满座了数十天。
　　（本章完）

第两百章 同修者和金月猿
　　陈昌轩在州府兑换的众多三阶灵物之中，有一份三阶中品的雷煞之气，陈子漠前往庶物阁的目的便是这分雷煞之气。
　　如今距离陈氏攻打沙匪的中型绿洲还有十个月左右的时间，足以让陈子漠将那份三阶中品雷煞之气吸收炼化。
　　数年不见，陈元涛已经有了丝丝白发，容貌也略显老态。
　　这让陈子漠想起了第一次来庶物阁时，那个在柜台后对他笑的老者。
　　陈元涛见陈子漠站在原地久久不动，便出声问道。
　　“子漠，你怎么了？”
　　陈元涛的声音比以前苍老了许多，但依旧和以前一样响亮。
　　回过神的陈子漠，笑着说道。
　　“没事，只是想起了十叔公。”
　　“一下子，十叔公都仙逝了这么久了。”
　　听陈子漠说起十叔，陈元涛有些伤感，感叹道。
　　“是呀，一晃就过去这么多年了。”
　　“子漠你都有孩子了，我也老了，不知道什么时候就炸去陪十叔了！”
　　陪陈元涛说了一会儿话，排解一下老年人的孤独。
　　随后，陈子漠便将自己画的二阶上品雷符和五张三阶下品陨雷符拿出来。
　　在陈元涛震惊加喜悦的表情下，陈子漠拿这那份三阶中品雷煞之气前往自己在山顶的洞府，准备闭关修炼。
　　走进洞府，入眼的便是身穿黑色铠甲的灵僵，在他旁边的是穿着黑裙的灵鬼，此外还有在灵僵右肩上的一只体型瘦小地金色猿猴。
　　闭关半年，灵僵便成功突破到了三阶，如今已经完全稳固了三阶下品的修为。
　　在灵僵突破的期间，发生了一件十分诡异的事。
　　灵僵突破到三阶的那一刻，在这给一僵一猿护法的灵鬼修为直接突破了，与灵僵同时达到了三阶。
　　这突如其来的突破，让灵鬼直接当场呆住了。
　　过了好一阵儿才从震惊中恢复过来，随即回到属于她的密室稳固修为。
　　当这灵鬼将修为稳固后，心里十分忐忑，不知道发生了什么。
　　对于未知的事，所有人都是心怀畏惧的，就算灵鬼已经不再是人了，也是一样。
　　陈子漠从金阳坊市回来得知这个消息时，虽然也有一点震惊，但仅仅是一点，更多的是果然如此。
　　灵鬼和灵僵前几次修为突破都是同时突破的，前后相差不到一息。
　　这个细微的发现让陈子漠有个大胆的猜测，因为他曾在藏经阁的一本典籍中看到一种特殊的体质。
　　这种体质被称之为同修体。
　　在某种特殊的条件下，会出现两个修为连接在一起的个体，当其中一个个体的修为突破，另一个个体的修为也会跟着突破。
　　这样的两个个体，被修仙界称之为同修体。
　　陈子漠之前就怀疑灵鬼和灵僵是同修体，为了验证自己的猜想。
　　陈子漠给灵僵提供了大量的妖兽精血，而灵鬼只能依靠那两块聚阴石聚集的少量阴气修炼。
　　灵僵在天痕要塞吸收了大量妖兽精血后，终于要突破三阶了，而灵鬼没有一丝突破的迹象。
　　如果灵鬼和灵僵是同修者，在灵僵修为突破到三阶的那一刻，灵鬼也会突破到三阶。
　　如果没有，那就说明陈子漠的之前的猜测是错误的，这对尸鬼姐弟并不是同修者。
　　然而事实证明，灵鬼和灵僵就是同修体的拥有者。
　　同修体说厉害也厉害，一份资源，却能达到两份的功效。
　　说不厉害也不厉害，对于那些顶尖大势力而言，他们缺这一份资源？
　　其他人缺不缺资源，陈子漠不知道，反正他现在挺缺资源的。
　　现在陈子漠身上的灵石加起来不超过两千灵石，这对于一个筑基修士来说，算是比较穷的了。
　　陈子漠虽然能靠画雷符赚取灵石，但需要花灵石的地方实在太多了。
　　如今灵鬼和灵僵能为自己剩下一份修炼资源，那他的压力也就会减轻不少。
　　在灵僵肩上的小金猿不是灵僵新找的宠物，而是青猿突破三阶之后的其中一个模样。
　　青猿在服下血灵草后，也是将它身体内稀薄的先祖血脉激活觉醒了。
　　青芫觉醒的血脉不是与真龙真凤齐名的山岳巨猿，也不是可以和山岳巨猿不相上下六耳猕猴，而是泰坦巨猿的血脉。
　　泰坦巨猿虽然在异兽榜的排名也是进了前百的，但怎么也比不上前十的山岳巨猿和前三十的六耳猕猴。
　　觉醒泰坦巨猿血脉，说不失望，那是假的，但也不是不能接受。
　　觉醒泰坦巨猿血脉总比觉醒金猿血脉和大力金刚猿血脉要好，更比觉醒失败不知强了多少倍。
　　泰坦巨猿和山岳巨猿一样，都是力量型妖兽，其生命力极其旺盛。
　　泰坦巨猿的力量或许比不过山岳巨猿，但皮糙肉厚的程度是不会输的。
　　在突破到三阶后，青猿的一身青色毛发变成了金色，体型也是变大的数倍，差点将闭关的洞府给撑爆。
　　种族也从原先普普通通的青猿，变成现在的金月猿。
　　由于觉醒了泰坦巨猿的血脉，刚突破三阶的金月猿还觉醒了一个天赋神通——力幅。
　　力幅可以让金月猿改变自身的体型大小，最大可以变成本体的三倍，同时力量也会增强三倍，最小可以变成普通猿猴的大小。
　　不然突破后的金月猿恐怕出不了那个闭关密室，此时也不可能站在灵僵的身上。
　　陈子漠进入洞府后，金月猿直接抛弃了灵僵，跳到了陈子漠的右肩上。
　　摸了摸金月猿的小脑袋，陈子漠才对灵鬼、灵僵和金月猿说道。
　　“接下来我要闭关，你们不要离开这个洞府。”
　　灵僵有些浮躁，可能是想出去走走，不过最后也是没说什么，直接走向那个属于他的房间去了，鸟都不了鸟陈子漠。
　　灵鬼笑着点了点头，然后也向自己的房间飘去。
　　陈子漠肩上的金月猿用头磨了蘑陈子漠的脸上，眼神中透露着不舍，过了一会儿才跑向刚才被自己抛弃的灵僵。
　　相比于灵兽袋内，金月猿还是更喜欢和灵僵待在一起，这样更自由一些，也更有趣一些。
　　密室内，陈子漠拿出那份三阶中品雷煞之气，随后运转功法炼化这份雷煞之气。
　　（本章完）

第两百零一章 抵达中型绿洲
　　烈日当空，黄沙遍野。
　　在这一望无际、万里无云的荒漠上，一只沙鼠从沙洞里探出一颗瘦小的脑袋，一对明亮的眼睛在四处张望。
　　突然，一道巨大的青色身影从沙鼠头上的高空穿过，吓得沙鼠连忙躲进沙洞之中。
　　陈昌轩站青风鸾背上，望着这无边无际的荒漠，不知道在想些什么。
　　在陈昌轩旁边的是田柔，此时正用幽怨的眼神看着自己的情郎。
　　一日前，田柔在收到陈昌轩的传信后，随即便满怀期待的前往青芫山。
　　陈昌轩已经结丹，田柔以为自己的情郎是要兑现诺言，叫她去商量结为道侣之事。
　　可哪曾想，陈昌轩叫她来青芫山，居然是让她给陈氏打白工。
　　这让她如何能忍？只能打碎牙往肚子里吞，谁叫她就是中意那个男人呢！
　　不过陈昌轩也给了她一个准信，这件事结束之后，两人便在所有陈氏族人的见证下，结为道侣。
　　在青风鸾身后数里的位置，陈子漠正站在一艘三阶上品飞船上，欣赏这从未见过的荒漠之景。
　　一只金色小猿趴在陈子漠的右肩上，两只眼睛都闭着，像是在打盹。
　　在炼化那份三阶中品雷煞之气后，陈子漠再次突破了，修为达到了筑基四层。
　　要知道，从陈子漠筑基至今，也才过了仅仅七年。
　　一般刚筑基的筑基修士，七年的时间可能还在原地打转，厉害一点的也才刚刚突破到筑基二层。
　　陈子漠这样的修炼速度，已经可以和顶尖势力的重点培养对象相提并论了，甚至是有过之无不及。
　　而这一切都是【紫煞雷体】和《紫雷天煞诀》，以及那五份三阶煞气的功劳。
　　当然了，陈子漠自身的努力修炼也很重要，但是相比于灵阶上品功法、灵体和资源而言，就不是那么重要了。
　　高阶功法的修炼速度要比一般的功法快很多，而且修炼高阶功法的修士的实力也更强。
　　唯一的缺点就是需要消耗大量的资源辅助修炼，特别是在修为高了之后，需要的修炼资源只会更多。
　　将一个修炼高阶功法的修士培养到金丹期，需要的资源往往可以培养出两三个普通的金丹修士。
　　幸亏陈子漠时符篆师，而且还是能画雷符的三阶符篆师，不然光靠家族的那点俸禄，是无法满足他的修炼所需。
　　在陈昌轩拿出大量二阶灵物之后，陈氏迎来了一阵勤奋刻苦修炼的热潮。
　　短短的十个月，陈氏三分之一的练气修士都突破了当前的修为。
　　许多卡在练气六层多年的族人，凭借从庶物阁兑换的优质灵物，一举打开了练气后期的大门。
　　此外，还有七个六十多岁，且修为达到练气九层的元字辈族人，耗尽家底兑换了一份筑基灵物，为自身的道途最后来拼一把。
　　然而事实总是残酷的，七个人一起筑基，最后却只有一人成功。
　　成功筑基的那个人是七人中年龄最小的元字辈族人——陈元野，元字辈排名五十一。
　　此次攻打沙匪，陈氏将压箱底的两艘三阶上品飞船都拿出来了，足足派出了上百位族人，修为最低的都是练气六层。
　　除去坐镇绿芫青和痕沙坊市的两位筑基长老，以及留守青芫山的两个筑基长老，剩下的九位筑基修士全都来了。
　　一个与陈子漠有三四分像的男子来到陈子漠身后，有些忐忑不安问道。
　　“哥，第一次杀人是怎样的感受？”
　　陈子罡也加入了攻打沙匪队伍，但是从未杀过人的陈子罡对之后的战斗有一丝畏惧。
　　陈子罡修炼至今，从未离开过青芫山，也没有出山历练过。
　　对陈子罡来说，这不是一件好事。
　　这次攻打沙匪就是很好的一次历练机会，陈子罡只要跟着大部队，就不会有太大的危险。
　　听到陈子罡的话，陈子漠想起了自己第一次杀人的场景。
　　那时的陈子漠没有一丝恐惧，脑海里一个想法，那就是杀掉眼前的所有敌人。
　　当时没什么感觉，但是后来想起还是有一丝抗拒。
　　现在想来却是一点感觉都没有，已经习惯了。
　　为什么会没有感觉，因为陈子道的死给陈子漠带来了报复情绪再加上自身强烈的求生欲望，这让他几乎没有第一次杀人该有的抗拒心理。
　　一般来说，修仙者的第一个对手最好是妖兽，心里不会有太大的心理负担。
　　等习惯猎杀妖兽后，对杀生这件事就不会产生抗拒心理，杀人也就要容易许多。
　　当然了，人与人之间是不同的，不同的修士第一次杀人的反应是不同的。
　　“当时太过于紧张，没什么特别的感觉。现在想来，就像喝水吃饭一样，习惯了就好。”
　　“你也不用太紧张，顺其自然就好，我会看着你的。”
　　陈子漠转过身来，看着自己唯一的亲弟弟，安慰道。
　　陈子罡点点头，心里稍安，但心里依旧有点害怕
　　…………………
　　两个时辰后，在最前面的陈昌轩和田柔终于见到了此行的目的地，一座中型绿洲。
　　随即，青风鸾的速度提升到最快，瞬间就穿越了黄沙与绿林的边境线，正式进入了绿洲。
　　在青风鸾身后的两艘三阶上品飞船，一艘继续跟着青风鸾往绿洲的中心赶去。
　　只是全速的青风鸾不是三阶上品飞船能跟上的，只能慢悠悠的飞去。
　　而另一艘三阶上品飞船则直接绕道，到沙匪的身后去劫杀想要逃跑的沙匪。
　　没错，陈昌轩就是这么自信。
　　在这中型绿洲最中央的四阶下品灵山上，一个年轻男子从灵山最顶峰的洞府飞出，目光狠辣的看向陈昌轩前来的方向。
　　“老二呀老二，你不但把自己折进去了，还让为兄陷入如此境地。”
　　“一头四阶妖禽和两个金丹初期修士，还真看得起老夫。”
　　这名年轻男子便是这群沙匪的首领，也就是所谓的大当家。
　　在青风鸾进入绿洲的那一刻，年轻男子在绿洲周围布置探知禁制就发现了他们。
　　这时，一个筑基后期的老者御剑飞到年轻男子身旁，有些畏惧的询问道。
　　“大当家，所有的兄弟都准备好了。”
　　“只要您一声令下，随时都可以向入侵者发起袭击。”
　　年轻男子看了一眼身后的老者，最后还是放弃了让手下的修士去送死，留着他们还有点用。
　　“来了两个金丹修士，将所有兄弟都撤回来吧，固守灵山。”
　　（本章完）

第两百零二章 偷袭
　　中型绿洲中央的四阶下品灵山前，陈昌轩和田柔站在青风鸾背上，看着眼前的四阶下品防御大阵，两人脸色都有些难看。
　　陈昌轩从那个被陈子漠一枪刺穿胸膛的筑基后期沙匪口中得到的消息是：沙匪的大当家是金丹初期修士，四阶灵山上的防御大阵也只是是三阶上品防御大阵，如今却是四阶下品大阵。
　　不一会儿，陈扬华御使的三阶上品飞船也赶到了，停在距离青风鸾身后的不远处。
　　陈昌轩很早以前就是三阶上品阵法师，在得到紫剑真君传承中的五阶阵法传承后，便一直在专研阵法。
　　如今陈昌轩已经掌握不少四阶下品阵法，只是没有机会布置四阶下品阵法，不然他恐怕已是四阶下品阵法师了。
　　一个出色的阵法师不但要会布阵，还得会破阵。
　　破阵最重要的是寻找阵法的薄弱之处，亦或者破绽所在。
　　大多数阵法是不存在破绽的，存在破绽的阵法都是淘汰品，很少有修士会使用。
　　所以破阵的最关键，便是找出阵法的薄弱所在。
　　光靠看肯定是不行的。
　　随即陈昌轩和田柔离开青风鸾的背部，来到更高的地方，以便观察这个四阶防御大阵。
　　青风鸾双翼一震，数以千计的青色羽毛向灵山上飞去去。
　　四阶下品大阵内，随着那个筑基后期老者的一声令下，无数的火球向青风鸾的攻击飞去。
　　然而他们做的一切都只是徒劳，那些火球根本无数阻挡青风鸾的攻击，大量的青色羽毛打到防御大阵。
　　随着青风鸾持续不断的攻击，四阶下品防御大阵的屏障上出现了一条又一条的波纹。
　　陈昌轩看到防御大阵上的波纹后，脸上露出了一丝不可察的笑容。
　　“青祖”
　　“可以停手了！”
　　青风鸾收手后，与防御大阵拉开一定距离，来到陈昌轩的不远处。
　　刚才的持续攻击，消耗了青风鸾不少妖力，但也还在可接受范围之内。
　　经过刚才的观察，陈昌轩找到了这座四阶下品大阵，不对，是伪四阶下品大阵的薄弱之处。
　　这并不是一座真正的四阶下品大阵，而是一座三阶上品防御大阵在经过一系列改进改造后，勉强能发挥出四阶下品防御大阵的威力。
　　不过终究不是真的四阶大阵，青风鸾只要在持续攻击一段时间，这座伪四阶下品防御大阵也会被攻破，只是青风鸾的妖力消耗会十分严重。
　　如果无法找出着防御大阵的薄弱之处，陈昌轩就会和青风鸾交叉攻击攻破这座防御大阵。
　　如今陈昌轩已经找到了防御大阵的薄弱之处，自然不需要在用那种没有选择的笨方法。
　　只见陈昌轩拿出那柄名为黑垠的下品法宝，在所有人都未反应过来之际，冲向防御大阵的一处角落。
　　防御大阵内，那个筑基后期老者暗道不好，却是一点办法也没有，只能无力的站在原地。
　　这座伪四阶下品防御大阵便是他的杰作，他自然知道防御大阵的薄弱点所在。
　　一剑斩去，那处薄弱点便出现了一道清晰的剑痕。
　　然而，在陈昌轩第二剑刚斩下去时，在他后背突然出现了一道黑影，手中拿着一把尖锐的短剑法宝，立即向陈昌轩刺去。
　　这突如其来的变化让在后方的飞船上的陈扬华等人脸色突变，然而却也只能无力的在原地看着。
　　相比于陈扬华等人，田柔脸色要好很多，但同样有一丝担忧，同时她手上的法诀在不停的变化。
　　就在黑影的短剑法宝距离陈昌轩的心脏只有一拳之隔时，陈昌轩衣服下突然冒出一团蓝色的液体，挡住了短剑。
　　从陈昌轩等人来到四阶灵山后，那个已知的金丹修士却是从未现身，只见到十余个筑基修士和两百多个练气修士。
　　两人自然会提防那个金丹修士偷袭，所以田柔早早的就将她的本命法宝——蓝玉瓶中的一半水玉蓝液藏在陈昌轩的衣服之下，以防对方偷袭。
　　这个黑影正是之前的年轻男子，也就是这群沙匪的大当家。
　　年轻男子见短剑被挡，并没有就此撤后，而是瞬间爆发出极强的力量，短剑法宝直接穿过了水玉蓝液阻挡。
　　鲜血染红了黑玉玄服，短剑法宝的尖端没入了陈昌轩的左肩，却是难以在进一步。
　　刚才年轻男子的短剑法宝在穿过水玉蓝液时，田柔见事不可为，便控制水玉蓝液改变了短剑法宝的轨迹。
　　让原本刺向陈昌轩心脏的短剑法宝，最后刺向了他的左肩。
　　短剑法宝的尖端刚入左肩，田柔随即加强了对水玉蓝液得控制力，将短剑法宝固定在原地，让其不能在往前一寸。
　　三番两次被阻碍，年轻男子看向田柔的目光充满了杀意，修为更是从金丹初期提升到了金丹中期，准备一剑废了陈昌轩的左肩。
　　然而已经将防御大阵两剑击破的陈昌轩自然不会无动于衷，转身就是一道凌厉的斩击。
　　已经错过最佳偷袭时机的年轻男子随即放弃继续攻击陈昌轩，往后了撤了两个身位，再往上躲过了陈昌轩的斩击。
　　躲过斩击，却没能躲过田柔的水玉蓝液。
　　刚才年轻男子心思全放在了躲避陈昌轩的斩击上，却忘记了他短剑法宝上得水玉蓝液。
　　那一团水玉蓝液在田柔得控制下，化做五道蓝色水箭，射向毫无防备的年轻男子。
　　年轻男子身上的黑衣，正面露出了五个小洞，却是没流一滴血。
　　知道水玉蓝液情况的田柔，有些紧张的对陈昌轩大吼道。
　　“轩郎小心，这个人是体修。”
　　众所周知，与体修近身战无疑是自寻死路，而陈昌轩此时与年轻男子的距离并不算远。
　　田柔的水玉蓝液虽然攻击性不强，但是攻破金丹修士的皮肤还是能做到的。
　　而刚才那五道水箭却是被年轻男子坚硬的皮肤挡了下来，没能给他造成一点麻烦。
　　田柔注意力集中在陈昌轩身上，并大声告诉陈昌轩，年轻男子是体修之际。
　　在她正下方的土地，突然裂开了一道不大不小的缝隙，一把石剑缝隙中飞出，而目标正是正上方的田柔。
　　（本章完）

第两百零三章 混战（一）
　　田柔的注意力全都放在陈昌轩身上，没能第一时间发现地上向她袭来的石剑。
　　在她发现来袭的石剑时，已经来不及躲避和防御了。
　　不过田柔也是果断之人，明知躲不过这一击，随即便轻移身体，躲过要害。
　　一声鹰啼从田柔旁边传来，紧接着便是两道凌厉的风刃，而目标正是那把石剑。
　　砰的一声，石剑被两道风刃切成三截，如同断了线的风筝一般落到地上。
　　那三截石剑刚落地，附近的地面又裂开了数个缝隙，一根根石刺从缝隙里射出。
　　这次田柔却是第一时间就发现了地上的动静，一跃飞到青风鸾的背上。
　　面对数量庞大的石刺，青风鸾以超越石刺的攻击速度，带着田柔轻松的躲过了所有石刺。
　　躲过石刺攻击的青风鸾在远离地面的高空盘旋，时刻注意着地面的动静。
　　片息之后，青风鸾的鹰眼一亮，从口中吐出两道风刃，而目标正是地面上一处不显眼的土堆。
　　青风鸾作为高空霸主，地面上有任何风吹草动，都能瞬间察觉。
　　刚才那处小土堆，轻微的往下移动了一寸。
　　这点变化逃过田柔的双眼，却是没能逃过青风鸾的鹰眸。
　　风刃即将抵达小土堆的前一刻，一个穿着黄色道袍的中年道士从小土堆里飞快窜出，来到距离田柔不远的高空。
　　这中年道士赫然也是一个金丹修士。
　　另一边，陈昌轩在一剑击退年轻男子之后，撤回到了青风鸾的背上，目光不停的在中年道士和年轻男子身上来回移动。
　　经过刚才的交手，陈昌轩对年轻男子的实力有了大概的了解。
　　金丹中期的修为，加上堪比同阶妖兽的肉身，以及难以察觉潜藏能力。
　　陈昌轩只能用绝非善茬这四个字来形容年轻男子。
　　另一个被青风鸾找出来的中年道士有着金丹二层的修为，具体实力还不是很清楚。
　　陈昌轩回到青风鸾背上后，田柔立即就来到他身边，用水玉蓝液封住陈昌轩左肩还在流血的伤口。
　　另一边，年轻男子和中年道士也聚集在一起，低声商议着对敌之策。
　　年轻男子是这群沙匪的首领，一年前借助一份四阶灵物，从金丹三层突破到了金丹四层。
　　在沙匪的二当家去掠夺痕沙坊市有去无回时，年轻男子就已经预想到了今天的局面，并提前做了准备。
　　原来的三阶上品防御大阵被提升成伪四阶防御大阵。
　　如果可以的话，年轻男子是想布置一个真正的四阶防御大阵。
　　修仙四艺中，阵法本就是最考验天赋和传承的，因此高阶阵法师大多都是大势力培养出来的。
　　年轻男子沙匪的身份，这让他一开始就放弃了请大势力的高阶阵法师来绿洲布置四阶防御大阵想法，所以他只有请四阶散修阵法师来布置四阶防御大阵。
　　阵法与修为又是息息相关的，想要跨修为布阵是几乎不可能实现的。
　　散修想要结丹就已经是千难万难了，还要是个阵法师，这简直是难上加难。
　　所以散修中尽管有不少金丹修士，但是高阶阵法师却是极为稀少的。
　　而年轻男子却是没有认识这样的高阶阵法师，所以只能让沙匪中那个筑基后期老者来改造防御大阵。
　　要是以往，年轻男子是绝对不会让老者来改造防御大阵的，因为失败的概率实在是太大了。
　　所幸，这次老者并没有失败，成功将四阶下品灵山的防御大阵改造成了伪四阶防御大阵。
　　除了防御大阵，年轻男子还将一个金丹散修拉入了伙，也就是之前偷袭田柔的中年道士。
　　其实年轻男子最保险的做法还是放弃这个中型绿洲，并放弃自己沙匪的身份，改头换面去其他地方修炼。
　　这想法，年轻男子有过，但是很快就被他否定了。
　　在这座四阶灵山上有两株非常珍贵的灵植，而他又不懂灵植之术，没有移植那两株灵植的能力。
　　所以，明知留下来是极为不理智的选择，但是年轻男子依旧选择留了下来，做最后一搏。
　　在陈昌轩进入中型绿洲的那一刻，年轻男子突然松了一口气，因为来者没有强大到一点胜算都没有的地步。
　　一只四阶下品妖禽，一个刚结丹不久的金丹修士和一个金丹初期修士，以及一群无法威胁到他的筑基修士和练气修士。
　　尽管对方多一个四阶下品妖禽，但是年轻男子的修为达到了金丹中期，还有伪四阶防御大阵在，以及主场优势，这让年轻男子觉得他们有不小的赢面。
　　因此，年轻男子果断放弃了摧毁灵植、狼狈逃命的下下策。
　　以伪四阶防御大阵为引，年轻男子如计划般的占据了优势，但是那只四阶下品妖禽的实力，超出了他们预期。
　　……………
　　陈昌轩与年轻男子在高空中对峙之际，底下双方的筑基修士和练气修士却是陷入了混战。
　　原本准备绕路劫后的另一艘三阶上品飞船，在青风鸾攻击伪四阶防御大阵之前，就已经到了四阶灵山前。
　　陈昌轩看到伪四阶防御大阵的第一眼，就知道接下来会有一场硬仗要打，随即便通知陈昌邑，让他改道来到四阶灵山。
　　等陈昌邑控制的那艘三阶上品飞船赶到后，陈昌轩才让青风鸾对防御大阵发起攻击的。
　　那座伪四阶防御大阵，薄弱之处被陈昌轩斩了两剑，就彻底崩溃了。
　　防御大阵一破，两艘飞船上陈氏族人在陈扬华和陈昌邑的带领下，便向四阶灵山上的筑基沙匪和练气沙匪杀了去。
　　在开战之前，陈子漠提前将灵鬼和灵僵放入了出来，让灵鬼在后面盯着陈子罡一点，自己则带着灵僵冲在最前面。
　　沙匪一共有两百多人，筑基修士也有十几个，但是只有一百多点的陈氏族人一点也怂。
　　相比装备精良，修为最低都是练气六层的陈氏众人，练气后期修士高达六十几人。
　　沙匪的队伍就比较良莠不齐了，沙匪之中最多的练气初期和练气中期，练气后期修士却只有四五十人。
　　尽管沙匪的人数要比陈氏多很多，但是陈氏族人修为更高，实力更强。
　　在这一强一弱下，双方打得旗鼓相当，不分胜负。
　　（本章完）

第二百零四章 混战（二）
　　与陈子漠交手的沙匪是一个中年大汉，有着筑基六层的修为，使用的法器是一对双面斧。
　　陈子漠看了一眼中年大汉的双臂和四肢，猜测对方应该是一名体修，果断放弃了与其近战的想法。
　　陈子漠与其保持数十丈的安全距离，然后用八柄短枪远距离攻击中年大汉。
　　然而中年大汉似乎经历了不少这样的战斗，十分熟练的用手中的双面斧阻挡陈子漠的短枪攻击。
　　尽管陈子漠的短枪上缠绕了白色雷电，增强了短枪的攻击力和穿透力，但是依旧被中年大汉轻松格挡了。
　　挡住攻击的中年大汉，随后便不断的拉进两人之间的距离，想要与陈子漠近距离交手。
　　只是陈子漠怎么可能给他这个机会，完美遵循着敌进我退的原则，始终与中年大汉保持着安全距离，并用短枪不断消耗中年大汉，并寻找一击致敌的机会。
　　只是，中年大汉有着丰富的对敌经验，陈子漠的短枪攻击被他轻松的一一化解了。
　　一共两百多名沙匪，筑基修士有十三人，而且实力都不算弱，特别是那四个筑基后期沙匪。
　　反观陈氏只有九个筑基修士，比对方少了四名筑基修士，筑基后期修士也只有三人，在人数和修为上都处于劣势。
　　不过陈子漠的金月猿和灵僵勉强拖住了两个筑基初期沙匪，陈子木有一头三阶下品炼尸和一头二阶极致的炼尸，也勉强拖住两个筑基初期沙匪。
　　剩下那个筑基七层沙匪，与改造三阶上品防御大阵的筑基后期老者，一同围攻陈氏最强的陈扬华。
　　陈扬华的修为已经达到了筑基大圆满，实力远超一般的筑基后期修士。
　　但是与他交手那两个筑基后期沙匪也不是什么善茬，单打独斗或许不是陈扬华的对手，但是两人配合起来，隐约有压着陈扬华打的气势。
　　中年大汉在几次追击陈子漠无果后，果断的放弃追击陈子漠，而是转身准备向一旁的陈元中杀去。
　　陈元中在使用一颗三阶中品灵丹后，成功突破到了筑基六层。
　　那颗三阶中品灵丹是陈子辉使用陈昌轩带回的三阶灵物炼制的，一共成丹三枚，还有两枚在家族库房里。
　　凭借陈昌轩带回的那批三阶灵物，陈氏近半的筑基修士都因此突破了当前的修为。
　　陈元中的对手是一个筑基五层沙匪，实力不算弱，尽管被全力的陈元中压着打，但是短时间内怕是不会落败。
　　陈子漠也看出了中年大汉的意向，自然不会让他如愿，更不会放过这千载难逢的机会。
　　只见陈子漠拿出一张紫色灵符，看着中年大汉，一脸肉疼的使用手中的灵符。
　　三阶下品灵符——陨雷符，一张的价格在两千灵石以上。
　　陈子漠手中的灵符化作灰烬消失在空中，随即一道白色陨雷如同陨石一般劈向中年大汉。
　　这道白色陨雷来得实在是太迅速了，以至于中年大汉根本没有时间来防御，只能将手中双面斧顶在头上挡着。
　　白色陨雷消散之后，中年大汉依旧完好无损的站在那里，只不过身上有丝丝电弧在闪烁。
　　中年大汉的双面斧是用一种特殊的灵金炼成的，导电性能非常的差，但也没能完全绝缘。
　　陈子漠见中年大汉站在原地不动，随即将手中的长枪飞掷而出，目标正是被陨雷符击中，现在身体有些僵硬的中年大汉。
　　这次陈子漠缠绕在长枪上的不是普通的白色雷电，而是各方面能力都比白色雷电更强的紫枢阳雷。
　　陈子漠不知道这场战斗要打多久，所以一开始并没有使用紫枢阳雷，而是用普通的白色雷电打探敌情。
　　现在有机会一击杀敌，陈子漠自然不会有所保留，直接使出自己目前的最强一击。
　　中年大汉在看到陈子漠的这一击后，原本平静的眼神露出了一丝担忧。
　　想要将一对双面斧放在身前抵挡攻击，但是刚才被陨雷击中的身体却十分僵硬，双手移动得十分地慢。
　　看着这一幕，陈子漠感觉稳了。
　　本来陈子漠只是想拉开距离，多观察一下中年大汉，然后在想办法对付他。
　　只是没想到，中年大汉耐心这么差，在被陈子漠牵制的情况下，居然敢有去帮助同伴的想法，送给陈子漠这么大一个破绽。
　　然而世事总是如此难料，包裹着紫枢阳雷的长枪快要击穿中年大汉那一刻。
　　中年大汉的双眼突然冒出一阵血光，僵硬的身体一下子就恢复如常。
　　两把黑里透白的双面斧快速交叉挡在胸前，将陈子漠的这一击挡住了。
　　挡住陈子漠攻击的中年大汉怒了，以比之前更快的速度，直直的冲向陈子漠。
　　中年大汉虽然修为比陈子漠高，但是速度却是不算快，不然之前陈子漠也不能放他鸽子。
　　但是现在中年大汉的速度却是之前的两倍，陈子漠根本没机会继续放中年大汉鸽子。
　　在将陈子漠的飞射而来的短枪击飞后，中年大汉距离陈子漠只有几丈的距离，不过是一两息的时间。
　　见此，陈子漠也是眼睛一横，手中握着用控物之术拿回来的长枪，做好近战的准备。
　　在两人只有三四步的距离时，中年大汉一跃而起，手中的两把双面斧狠狠的向陈子漠劈去。
　　陈子漠双手握枪，双脚弓步站在原地，准备硬接接下中年大汉的这一击。
　　事实上，陈子漠除了硬接下这一击外，也是别无他法。
　　然而，陈子漠还是低估中年大汉的力量，以及自己的实力。
　　陈子漠本以为每日都用紫枢阳雷都打磨肉体，就算比不上真正的体修，差距也不会太大，至少能接下几招。
　　然而，这一切都只是陈子漠个人猜想。
　　中年大汉的这一劈，直接将陈子漠击退数丈，虎口被震得发麻，身体里更是一阵翻滚。
　　不过陈子漠强吸一口气，硬生生将体内翻滚压住了，没让它们喷出来，但是口腔内依旧是有一丝丝淡淡的甜味。
　　中年大汉见陈子漠硬生生接下了自己这一击，眼中露出了诧异，但很快就被无尽的杀意取代。
　　（本章完）

第二百零五章 陈子罡的转变
　　陈子罡不是第一次与人斗法了，之前在家族跟族人切磋过，但却是第一次与人生死搏斗。
　　不知道该说陈子罡运气好呢，还是运气差呢？
　　由于人数上的差距，往往每一个陈氏都要同时对付两个或者三个敌人。
　　陈子罡对上的沙匪是一对面相大同小异的兄弟，哥哥要强一点，有着练气七层的修为，弟弟弱一点，但也有练气六层的修为。
　　这兄弟俩的实力和配合都不错，就是身上的法器差了一点，不然实力还会更强。
　　反观陈子罡，一把二阶上品飞剑，一面二阶上品防御盾牌。
　　此外储物袋里还有躺着大量的灵符，其中以二阶上品雷符和防御灵符为主，其他种类的灵符也有一些。
　　不过就算如此，那对沙匪兄弟凭借丰富的对战经验和默契的配合，完全是压着陈子罡打。
　　而陈子罡虽然拥有精良的法器和充裕的灵符，但战斗经验缺乏的他根本不能将手中的法器和灵符威力发挥出来。
　　一开始那对沙匪兄弟对陈子罡还是比较戒备的，任谁遇到一个富裕到将雷符当豆子撒的对手，都不敢大意。
　　然而在陈子罡将灵符乱砸一通后，沙匪兄弟俩就对陈子罡的实力有了十分清晰的认知。
　　一个十分富有，却没怎么动过手的家族子弟。
　　其实这也不能完全怪陈子罡，灵根资质差的他，能在这个年纪修炼到练气七层。
　　除了兄长充足资源供应，还必须得有他日夜兼济的刻苦修炼。
　　时间都花在修炼上了，自然也就没什么斗法经验，实力也就不算强，不然陈子漠也不会让灵鬼盯着点他。
　　沙匪兄弟在将陈子罡的底细摸清后，便以哥哥为主攻，弟弟为辅对陈子罡发起了猛烈攻击。
　　沙匪哥哥快速移动，不断拉进与陈子罡的距离，后面的弟弟则是用法术攻击陈子罡，让他无暇顾及哥哥。
　　陈子罡的斗法经验确实不足，但也知道不能让人近身，特别是在他几乎没什么近身战斗经验的情况下。
　　于是，陈子罡将自己的防御法器挡在前面，然后开始往后撤，同时拿一张落雷符。
　　在陈子罡出发前，除了家族发了一张落雷符，陈子漠还给他十几张二阶雷符，所以他并不缺雷符。
　　三道雷电从天而降，然而却被早有准备的沙匪哥哥轻松躲过，然后继续向着陈子罡袭去。
　　落雷符威力巨大，但是陈子罡的实在是缺乏战斗经验，根本不知道何时是最佳的使用时机。
　　一颗又一颗的火球打在陈子罡的防御法器上，让陈子罡原本就难看的脸色更加难看了。
　　看着距离自己越来越近的敌人，陈子罡的脑海里想起了白氏，想起了在道途上不留余力支持自己的兄长，还有自己可爱的小侄子。
　　一时间，陈子罡的眼神和心态都发生了变化。
　　如果之前的陈子罡是病猫，现在的陈子罡依旧是病猫，但眼中却有了病猫不曾拥有的狠劲和决心。
　　陈子罡不再后退，拿出一张二阶上品雷刺符，数根雷刺从他手中离去，向着远处的沙匪弟弟杀去。
　　然后，陈子罡在沙匪哥哥诧异的目光下，收起手中的防御法器，拿出自己的二阶上品飞剑，向着迎面而来的沙匪哥哥杀去。
　　同样都是练气七层，谁怕谁？
　　沙匪哥哥看着性情大变的陈子罡，眼中没有一丝惧意，反而透露出无比的疯狂。
　　在他成为沙匪之后，一直都在刀剑上讨生活，见多了像陈子罡这样被逼出血性的修士。
　　有了血性，只是有了一战的勇气，两者之间的实力差距并不会因此而有所改变。
　　数招交手下来，陈子罡清晰的感受到自己与对方的差距，但此时在想逃却是没有了可能。
　　两人又交手了几招，陈子罡一个不注意，被对方抓住机会，一剑斩伤了握剑的右手。
　　右手受伤，虽然还拿着飞剑，但已经无法像刚才那样继续挥剑了。
　　沙匪哥哥自然不会给陈子罡拉开距离逃跑的机会，直接以最快的速度欺身而上。
　　陈子罡想要拿出防御法器抵挡，但最后又放弃了，只是恶狠狠的盯着眼前的男人。
　　拿出防御法器挡住了他又能怎么样，他的右手已经废了，没有再战之力。
　　兄长被对方的筑基修士拖住，周围的族人也是自顾不暇，没人能施出援手。
　　看着距离自己越来越近的剑刃，陈子罡心中全是懊悔，自己以前为什么不多去家族的斗法场转转。
　　懊悔是最没用的感情，除了伤己，一无用处！
　　最后一刻，陈子罡并没有坐以待毙。
　　只见陈子罡左手拿起无法动弹的右手上的飞剑，目光坚定的向着敌人冲了上去。
　　他是青芫陈氏的子弟，就算是死，也要死在冲锋的路上。
　　砰的一声，陈子罡左手上的剑飞了出去，插在了不远处。
　　紧接着，沙匪的长剑就向陈子罡劈去。
　　面对这必死一剑，陈子罡没有畏惧，也没有退缩，而是用恶狠狠的眼神盯着挥剑的沙匪哥哥。
　　陈子罡这样的眼神，沙匪哥哥见得太多了。
　　扑的一声，一面色发黑的尸体倒下了。
　　在这具尸体的背上，有一个漆黑的爪印，也正是这个爪印杀死了他。
　　陈子罡看着眼前的尸体和不远处一爪刺穿沙匪弟弟胸膛的黑裙女鬼，眼中露出了一丝不解。
　　沙匪弟弟刚才艰难躲过了陈子罡的雷刺攻击，却是怎么也躲不过灵鬼的一击。
　　灵鬼之前从未陈子罡面前出现过，陈子漠也没有告诉过陈子罡灵鬼的存在。
　　杀死沙匪兄弟的灵鬼，来到陈子罡面前，略微赞赏的说道。
　　“最后那几招还不错，没有丢十一哥的脸。”
　　“不过你得多练练，十一哥不可能一直都盯着你！”
　　战斗开始后，灵鬼一直都在陈子罡附近活动注视着他，顺便将这周围的沙匪杀得差不多了。
　　“你现在这样子怕是没办法继续战斗了，自己找个地方躲起来，我得走了！”
　　看着灵鬼离去的身影，陈子罡知道是在兄长的庇佑下，捡回一条命。
　　……………
　　服下一颗三阶疗伤丹药，陈子漠看了一下周围的战况，脸色不怎么好看。
　　其他人都还好，只是以一敌二的陈子木和陈扬华两人有点要招架不住了。
　　陈扬华还好，凭借丰富的战斗经验和陈昌轩带回来的几张三阶上品雷符，还能坚持一会儿。
　　陈子木就不行了，本身他自己才刚筑基不久，那头三阶炼尸也才突破不到一年的时间。
　　对战两个修为比自己高的筑基初期沙匪，他们只能被动防御，根本没有反击的实力，看样子是坚持不了多久了。
　　（本章完）

第二百零六章 筑基陨
　　中年大汉也环顾了四周的一眼，脸色同样不是很好看。
　　沙匪占据着人数优势，但是陈氏的筑基修士的法器、灵符、实力明显要更胜一筹。
　　除了以二战一的那四个人占据着优势外，其他人都被陈氏的筑基修士压着打，尤其是那两个刚筑基不久的沙匪。
　　本以为他们对上一只三阶下品妖猿和一头没人操控的三阶下品炼尸能占据优势，进而从他们那里进一步扩大己方优势。
　　但是现在的情况却是两人被那一猿一尸压着打，完全没有进一步扩大优势的可能，两人不被击败就谢天谢地了。
　　中年大汉看了一眼因为炼化丹药，脸色有所恢复的陈子漠，随即就杀了上去。
　　陈子漠此时也不在怂，也向中年大汉冲过去。
　　手握长枪，八柄短枪在身后漂浮，一套耀眼的紫色雷铠出现在陈子漠身上，让陈子漠的气息顿时强了数倍。
　　这一次，陈子漠没有使用白色雷铠，而是直接使用更加强大的紫色雷铠，同时用两者之间的契约给灵鬼传讯。
　　有紫色雷铠加身的陈子漠与中年大汉战得不相上下，几息下来，两人各有受损。
　　不过陈子漠身上有防御力强大的紫色雷铠，中年大汉得攻击都被雷铠挡了下来。
　　只要陈子漠体内的紫枢阳雷不消耗殆尽，陈子漠身上的雷铠就不会消失。
　　当然了，如果中年大汉的攻击够强，是可以一击突破雷铠，伤到雷铠里面的陈子漠的。
　　陈子漠受到的攻击有雷铠抵抗，中年大汉却是没有，身上有好几处都被陈子漠的长枪划伤。
　　尽管被划伤，而且还是伤势不轻的情况下，中年大汉像是没有知觉一样，依旧和之前一样向陈子漠猛攻。
　　诧异归诧异，陈子漠却是没有停手，在与中年大汉的交手过程中，不断寻找机会给对方制造新伤口。
　　久战却伤不到陈子漠的中年大汉急了，他知道自己不能在继续耗下去了，不然最后输的一定是他。
　　急了眼的中年大汉攻势比之前更加猛烈，一对双面斧给了陈子漠巨大压力。
　　让陈子漠只能选择暂避锋芒，与中年大汉拉开一定距离，然后伺机而动。
　　中年大汉等的就是这一刻，只见他拿出一张灵符，化作无数把灵光，然后向着一脸警戒的陈子漠飞射而去。
　　面对这些灵光攻击，陈子漠没有丝毫躲避的意向，而是反其道而行之，向着中年大汉冲去。
　　让一个需要大量资源修炼的体修使用灵符攻击，这说明他已经快要走投无路了，不然他会继续贴身猛攻，而不是让对手与自己拉开距离。
　　大量的灵光打在紫色雷铠上，却依旧没能攻破雷铠的防御，像是一点作用都没有。
　　事实却不是如此，雷铠的防御力确实很强，但也做不到丝毫无损。
　　陈子漠身上的雷铠每次收到攻击都会有所破损，但是却被陈子漠体内储存的紫枢阳雷及时补填，以致于看着攻击一点效果都没有，无形间给了对手极大的压力。
　　本来在使用灵符后准备逃命的中年大汉，在陈子漠冲上来后，又不得不继续与陈子漠站在一起。
　　之前中年大为了挡住陈子漠得致命一击，使用一种可以临时增强实力的秘术。
　　这门秘术在使用一刻钟后，不但增强的实力会消失，身体还会变得十分虚弱。
　　本来中年大汉以为自己能在一刻钟内杀掉陈子漠，并帮助同伴杀掉一两个对手，给己方建立绝对的优势。
　　然而，陈子漠的实力超出了他的想象，以致于他久久不能拿下陈子漠。
　　要看一刻钟的期限要到了，中年大汉随即就萌生了逃命的想法了。
　　至于其他的沙匪的生死，与他何干，能有自己命重要。
　　在有能力的情况下，卖他们一个人情未尝不可以，只是现在是他都自身难保了。
　　然而，陈子漠的不按常理出牌，让他没有任何脱身的机会。
　　随着时间的流逝，中年大汉的脸色越发难看，却依旧找不到脱身的机会。
　　体修的修炼往往需要大量的资源，这就让中年大汉身上除了那一对双面斧外，就没多少东西了。
　　中年大汉的脸色越难看，陈子漠的脸上的笑意就越浓郁。
　　因为他发现中年大汉的实力变弱了，这让陈子漠的攻击比之前更加猛烈。
　　面对逐渐虚弱的身体和对手更加猛烈的攻击，中年大汉露出了一丝绝望。
　　绝望让失去战斗的意志，中年大汉正是如此，他已经抵挡不住陈子漠的攻击了，身上多处受伤。
　　陈子漠抓住中年大汉因力竭二露出的一丝破绽，一枪击飞他左手上的双面斧，然后一枪刺穿他的胸膛。
　　胸膛被刺穿，中年大汉因体修强大的生命力并没有倒下，而是举起右手的双面斧向陈子漠砍去。
　　只是他的动作是那么的缓慢，以致于陈子漠有足够的时间拔出长枪，并轻松的往后躲过他的这一击。
　　与中年大汉拉开距离的陈子漠并没有再次上前结果中年大汉，而是控制背后悬浮的八柄短枪刺向已经是强弩之末的中年大汉。
　　八柄短枪同时刺入中年大汉的身躯，也在陈子漠的一念之间拔了出来，回到陈子漠身后。
　　身躯上有九个大窟窿的中年大汉，双眼死死的盯着陈子漠，在不甘中陨落。
　　将中年大汉的一对双面斧和储物袋收起来后，陈子漠随即向已经难以坚持的陈子木那里赶去。
　　……………
　　灵鬼在接到陈子漠的传讯后，一爪杀掉一个练气后期沙匪后，便向一个方向赶去。
　　本来灵鬼是打算去帮陈子漠的，因为另外两个家伙都占据着优势，只有陈子漠打得比较艰难。
　　只是当她赶到时，正巧看到陈子漠一枪贯穿中年大汉的胸膛。
　　于是，灵鬼就转身去灵僵那边去了。
　　赶到战场的灵鬼，随即与灵僵融合成实力更强的鬼僵，修为直接从三阶下品突破到三阶中品。
　　本来就被灵僵压着打的筑基初期沙匪，在面对修为更高，实力更强的鬼僵时，没坚持几招，就被鬼僵一爪贯穿了心脏。
　　（本章完）

第二百零七章 黑色巨钟
　　同伴一下子就陨落在鬼僵的利爪之下，这让在金月猿手下苦苦坚持的沙匪脸色巨变，头也不回的就往远处的荒漠逃去。
　　看着背向自己逃跑的沙匪，金月猿的一双猿眼里露出了不屑的眼神，然后众身一跃而起。
　　只见它朝着沙匪逃走的方向发出了一声巨大的怒吼，随后它身体猛然增大，变得有原先的三倍大小。
　　金月猿本身就有两丈高，现在更是足足有六丈高，人在它眼里就如同猫兔一般大小。
　　使用了力幅的金月猿，不管是力量还是速度亦或者是耐力都是之前的三倍。
　　看向那个御剑飞行逃跑的沙匪，金月猿以明显超过对方的速度追了上去。
　　鬼僵看了一眼金月猿离去的方向，随后往后四周扫视一圈。
　　陈子漠去支援陈子木了，陈氏的另外几个筑基修士几乎都处于优势，只有以一敌二的陈扬华身上多处受伤，气息也有些微弱。
　　地面乱战成一团，战况十分激烈，几乎每时每刻都有人倒下，倒下的可能是沙匪，也可能是陈氏的练气族人。
　　与陈子罡交手的那一对沙匪兄弟被灵鬼击杀后，陈子罡察看了自己右手的伤势。
　　还有知觉，也可以有轻微的动作，就是不能有幅度太大的动作。
　　于是陈子罡将自己的飞剑放回储物袋，完好无损的左手拿着防御法器，徘徊于各个战斗附近，用手中的灵符支援正在奋战的陈氏族人。
　　沙匪中实力较强的练气后期修士，早已经被灵鬼清点干净了，剩下的沙匪很难翻起太大的波浪。
　　高空中，身上伤痕累累的年轻男子和中年道士一脸不可置信的看着不远处除了左肩有一处伤痕外，完好无损的陈昌轩，以及他身后的青风鸾和田柔。
　　一开始，年轻男子突如其来的偷袭，让陈昌轩吃了个暗亏，左肩也因此受了伤。
　　这略战优势的开局，让年轻男子和中年道士对陈昌轩实力的判断有了极大的误差，同时两人也没有重视青风鸾，只将它当作一般的四阶下品妖禽。
　　这两个错误的判断，让年轻男子和中年道士以为陈昌轩两人一妖只是有点强，他们两人的胜算并不低。
　　于是乎，两人错过了最佳的逃跑时机。
　　陈昌轩的左肩在姚婉的水玉蓝液的治疗下，已经止住了血，伤口也在慢慢的恢复。
　　其他的不说，至少动手已无大碍。
　　刚才陈昌轩粗略的看了一眼四阶灵山的沙匪，数量要比他带来陈氏族人多很多，筑基沙匪也要多出好几个。
　　陈昌轩相信陈子漠等人不会让他失望，可以战胜多于己身的敌人，但是族人的伤亡也肯定是十分惨烈的。
　　于是，陈昌轩想要速战速决，尽快击败眼前的两个金丹修士，然后亲自出手清理那些数量庞大的低阶沙匪，降低族人的伤亡。
　　陈氏即将拥有一个面积差不多与西沙郡相当的中型绿洲。
　　治理这个中型绿洲需要不少的修士，所以陈氏的每一个修士现在都变得十分重要。
　　限于地盘因素，陈姓凡人的数量只有那么多，每年能为陈氏提供的修士也只有那些。
　　所以，现在每一个陈氏修士在陈昌轩的眼里都十分重要，家族还需要他们来发展壮大。
　　所以，在左肩的伤势止住血后，陈昌轩就率先向年轻男子发起了攻击。
　　年轻男子之前偷袭伤到了陈昌轩，神色中还有一丝得意，所以他并不怂陈昌轩，提起手中的剑也向陈昌轩杀去。
　　年轻男子的剑术不算厉害，只能说是尚可，只是修为比陈昌轩强一点。
　　所以两人战在一起后，年轻男子立即就发现了两人之间实力的巨大差距，有心拉开距离，再做打算。
　　只是陈昌轩怎么可能给年轻男子这个机会，接二连三的猛烈斩击让年轻男子疲于应对，根本没有多余的心思去考虑其他的事。
　　另一边，在陈昌轩向年轻男子发起攻击之际，青风鸾也向年轻男子旁边的中年道士发起攻击。
　　青风鸾振翅一跃，数以万计的青色羽毛向中年道士飞去，每一根羽毛都相当于一把三阶上品飞剑。
　　密密麻麻的青色羽毛让中年道士没了躲避的心思，只见他拿出一个黑色小钟。
　　随着他手上的法诀一变，那只小钟随即变得十分巨大，挡在他身前。
　　无数的青色羽毛撞击到黑色巨钟上发出十分尖锐的声响，却是没能破开黑色巨钟的防御。
　　青色羽毛的攻击结束后，中年道士将黑色巨钟操控在自己头顶上，然后将钟口朝向青风鸾。
　　在黑色巨钟的钟口对准青风鸾后，一道黑光从巨钟喷射而出，速度十分的快。
　　黑光速度快，青风鸾的速度更快，轻而易举的载着田柔躲过了。
　　被青风鸾躲过的黑光沿着原先的轨迹继续往下射，最后照到了地面上交手的陈氏族人和沙匪。
　　黑光一照到那几个人身上，他们身上暴露出来的皮肤就开始溃烂。
　　不到三息，那几个人就化成了一趟血水，他们的法器也被腐蚀得残破不堪。
　　在周围附近的修士，不约而同的停止了交手，非常默契的共同离开了这个地方。
　　青风鸾背上的田柔在看到下面的惨状后，对黑色巨钟发出来的黑光充满了戒备。
　　黑色巨钟在发出一道黑光后，钟上的黑色变浅不少。
　　一击不成，中年道士随即调整黑色巨钟的角度，想要对准青风鸾，再次放出黑光。
　　只是青风鸾的速度实在是太快了，黑色巨钟放出的黑光根本就碰到不到它一根汗毛。
　　青风鸾和田柔没事，下方却又有几个沙匪和陈氏族人遭殃了，此外碰到黑光的植物也全都枯萎了。
　　在见识到青风鸾的速度后，中年道士随即将颜色变浅了大半的巨钟收回到手中。
　　趁着中年道士收回那一瞬间，青风鸾双持一振动，大量的羽箭向中年道士飞去。
　　紧接着，青风鸾还吐出了两道风刃向中年道士杀去。
　　中年道士刚刚才收回的黑色巨钟，自然不会在将黑色巨钟放出去。
　　所幸这次青风鸾的攻击并不算太密集，以致于中年道士虽然躲得有些艰难，但都躲过去了。
　　（本章完）

第二百零八章 斩尽杀绝
　　在中年道士躲过最后一道风刃后，一柄水蓝色的水枪从他背后刺穿而过。
　　中年道士能以散修之身修炼到金丹期，自然是有过人之处。
　　然而中年道士在察觉到身后有危险时，田柔的水蓝色水枪距离他只有巴掌之隔。
　　就算中年道士的速度再快，也躲不过田柔精心为他准备的大礼。
　　丰富的战斗经验，让中年道士在最后偏移了一下身体，躲过了致命的要害。
　　水枪从中年道士的腹部穿出，带出来了稀碎肉沫以及大量的鲜血。
　　中年道士并没有因为田柔是个女人，且从始至终都展露出危险性而忽视她。
　　恰恰相反，中年道士的注意力一直都在青风鸾和田柔身上，他们的一举一动都在中年道士的目光之下。
　　每一个金丹修士都不可能是废物，废物是不可能结成金丹的。
　　因此，中年道士放在田柔身上的心神比放在青风鸾身上的注意力还要更多，而中年大汉也正是因此中招的。
　　在与中年道士正式交手前，田柔就将一部分水玉蓝液分散开来，均沾在青风鸾的羽毛上。
　　刚才青风鸾的两次羽毛攻击，将羽毛上水玉蓝液成功的运送到了中年大汉身后，为之后的攻击做准备。
　　从战斗开始，田柔从始至终都没有任何动作，这让中年道士对她的戒心更重，一直都注视着她的一举一动。
　　正是如此，中年道士没有足够的精力去关注背后，让田柔的计划非常成功的进行。
　　腹部被贯穿的中年道士无可奈何的将黑色巨钟拿了出来，放出黑光攻击青风鸾和田柔，自己则在服下一枚疗伤丹药后，不断往后撤。
　　另一边，实力的硬差距让年轻男子身上多处受伤，血流不止。
　　这些伤势对于作为体修的年轻男子而言并不是什么大问题，真正让他心烦的是他看不到一丝胜利的希望。
　　年轻男子的所有攻击、所有手段都被陈昌轩一剑斩破了。
　　作为一名剑修，陈昌轩做到了大多数剑修耗尽一生都未必能做到的事。
　　一剑破万法！
　　陈昌轩的攻击，年轻男子用尽手段才能勉强挡住。
　　而年轻男子的攻击，却是连陈昌轩的身都近不了。
　　这让年轻男子如何看得到胜利的希望。
　　随着陈昌轩的攻击越来越越猛烈，年轻男子已经快要挡不住了，身上多处受伤。
　　事实上，体修是一种很霸道的修士，在战斗中有着极大的优势，很少有同阶修士能战胜体修。
　　体修是强，但也不是无敌的。
　　体修强就强在媲美甚至超过同阶妖兽肉身，只要能破开他的肉身防御，体修也就与普通修士没什么区别。
　　剑修和雷修是所有修士当中杀伤力最强的，换句话说，剑修和雷修是体修的克星。
　　克制是相对的，剑修的剑能破开体修的防御，那就是剑修克制体修。
　　如果剑修的剑无法破开体修的防御，那两者的关系就要倒过来了，变成体修克制剑修。
　　简而言之，谁更强，谁就能克制谁。
　　目前而言，陈昌轩的剑可以轻松破开年轻的肉身防御，他们两人之间的胜负已经很明了了。
　　年轻男子败了，中年道士也败了，下面那些沙匪同样败了。
　　随着陈子漠击败中年大汉，灵鬼与灵僵融合击杀对手，那些低阶沙匪就已经败了。
　　腾出身手的陈子漠拿着一杆长枪，出其不意从背后一枪刺穿了围攻陈子木的其中一个筑基沙匪的胸膛。
　　杀死一个筑基沙匪后，陈子漠并没有在这里过多停留，而是转身就去支援被筑基后期沙匪全面压制的鬼僵。
　　鬼僵去支援陈扬华时，陈扬华已经是强弩之末了。
　　因此，鬼僵不敢耽搁，直接上去拖住那个筑基七层的沙匪，剩下的另一个筑基九层沙匪就交给陈扬华了。
　　鬼僵虽然皮糙肉厚，但修为也就刚刚踏入三阶中品，对付一个筑基七层沙匪还是很有难度。
　　没过几招，鬼僵就非常识相的向陈子漠求援。
　　鬼僵可不想缺胳膊瘸腿的，即使可以通过孕养养回来，鬼僵也不愿意。
　　陈子漠刚帮陈子木解决一个筑基沙匪，正准备与陈子木合力干掉另一个筑基初期沙匪，鬼僵的求援就来了。
　　死了一个筑基沙匪，局势瞬间就发生了巨大转变。
　　陈子木配合他的那只三阶下品炼尸和另一只达到二阶极致的炼尸，完全是以压倒性的优势按着那一个筑基沙匪打。
　　见此场景，陈子漠也就不在管这里了，转身就去支援鬼僵。
　　陈子漠离开没多久，陈子木就以两只炼尸各受了不同程度的创伤的代价，成功让三阶下品炼尸咬断了筑基沙匪的脖子。
　　随后，陈子木就带着两头伤痕累累的炼尸去支援陈子初。
　　陈子初此时的体型是平时的一倍有余，全身变得金光闪闪，显然拿出了全部实力。
　　而他的对手，此时已经被他打的快要半死不活了，凭借最后一口气在那里坚持着。
　　这最后一口气，被陈子木的三阶下品炼尸一爪刺穿了胸膛，将它放了出来。
　　随后，兄弟两人又去支援陈子辉。
　　三兄弟联手，之前隐约压着陈子辉打的沙匪，没坚持几下就被不怕疼得三阶下品炼尸打穿了胸膛。
　　其他的筑基沙匪目睹了这一情况，战意大减，随后就要扔下对手，往远处金灿灿的荒漠逃跑。
　　筑基沙匪一跑，本就没有任何优势而言的练气沙匪，更是一窝散的往四面八方逃。
　　不用下达任何命令，还能动的陈氏族人就立即起身去追杀那些逃走的沙匪。
　　这座中型绿洲，陈氏想要将其打造成陈氏的秘密据点，所以尽量不要让除了陈氏以外修士知道这座绿洲的存在。
　　因此，那些知道中型绿洲具体位置、且熟悉中型绿洲上一切的沙匪，陈氏是绝对不可能将其放走。
　　就算不用隐秘中型绿洲的位置，这群沙匪也必须得全部死，他们与陈氏的仇怨是不可解开了。
　　他们不死完，日后就可能带着更多的沙匪来报仇雪恨，抢夺中型绿洲。
　　所以，不管出于什么样的原因，都不能让这些沙匪活着离开这里。
　　（本章完）

第二百零九章 金丹陨
　　地面上的练气沙匪四处乱逃，陈氏的练气族人没有贸然追杀，而是四五个人一起行动。
　　这些沙匪在中型绿洲经营了数年，对这里的地形十分熟悉。
　　一个人深追，可能会被沙匪设伏杀害。
　　练气沙匪数量较多，成功逃脱的人不在少数。
　　筑基沙匪只有那么几个，在杀掉四人，潜逃一人后，陈子漠等人就占据了绝对的人数优势，根本不给沙匪逃跑的机会。
　　高空中，年轻男子和中年道士见到地面上的沙匪溃逃后，就明白是他们败了。
　　在此之前，他们俩还有一丝奢望。地面上的沙匪能靠着人数优势战胜陈氏的低阶族人，然后再来支援他们。
　　有十余个筑基修士从旁协助，他们未必没有胜算。
　　如今，地面上的沙匪大溃逃，他们算是彻底输了，一点希望都没有那种。
　　年轻男子和中年道士也想拔腿就逃，只是在看到在陈昌轩身后的青风鸾后，两人犹豫了。
　　青风鸾的速度，两人刚才可是有目共睹的，都不觉得自己能跑过青风鸾。
　　不过就这么大眼小眼的盯着也不是个办法。
　　片刻之后，年轻男子和中年道士相视一眼，随即往相反的方向逃去。
　　刚才短暂的交手让陈昌轩左肩的伤口又裂开了，鲜血不停的往外流。
　　陈昌轩倒是不怎么在意，男人怎么可能不流血，但是一旁的田柔却站不住了。
　　连忙让陈昌轩待在原地不动，然后用水玉蓝液帮他止血，并做了简单的处理，让伤口不在像之前那样容易裂开。
　　在这个过程，青风鸾和陈昌轩盯着对面的两人，年轻男子两人也没有趁机发起攻击，而是在商量对策。
　　………………
　　年轻男子两人分开逃后，陈昌轩随即打断了田柔的治疗，握着手中黑剑向年轻男子逃走的方向追去，同时还不忘对田柔和青风鸾说道。
　　“柔儿和青祖去追另外一人，不能让他逃了。”
　　田柔有些不满陈昌轩突然打断治疗，但随即就跑到青风鸾背上，和青风鸾往中年道士逃走的方向追去。
　　………………
　　地面上，陈子木配合陈子辉击杀了一个筑基沙匪，随即两人看向战场上剩下的四个筑基后期沙匪。
　　至于其他的沙筑基匪，陈氏靠人数优势，全都一一击杀了。
　　整个过程还算是顺利，没有造成太大的伤亡。
　　只有陈元银被逼急了的沙匪给伤到了右腿，但也不是什么大伤，修养一段时间就可以了。
　　剩下的四个筑基后期沙匪，其中的三个在与陈氏的筑基后期修士交手了，没有逃跑的机会。
　　最后一个则是被陈子漠配合鬼僵给拖住了，但代价也是惨重的。
　　鬼僵作为主力，身上多处受损伤，不过对于鬼僵来说也不是什么大伤。
　　这个筑基后期沙匪实力虽然不弱，但所修的一身本领对鬼僵而言危害并不强，不然它也不敢主动去拖住他。
　　在一旁配合鬼僵的陈子漠也受了一点轻伤，对陈子漠的行动并没有多大的影响。
　　在陈子辉一剑杀掉那个筑基沙匪后，陈子辉等人分别杀向最后的那四个筑基后期沙匪。
　　能修炼到筑基后期的修士都不是蠢货，更何况做的是刀尖上抢食的沙匪。
　　四人都知道事不可为，之前想要逃跑，只是他们的对手完全不给他们这个机会。
　　三阶灵符不要命的砸，各种手段不停的用，甚至宁愿受伤都要拖住他们。
　　在陈氏数个筑基修士的围攻下，那四个筑基后期沙匪勉强坚持了一会儿，也是全被斩于剑下。
　　击杀这四个筑基后期沙匪的代价也是惨重的，鬼僵的身躯遍布伤痕，胸前更是有一道深可见骨的刀伤。
　　想要恢复如初，没有数年的疗伤怕是恢复不了，前提还是有充足的疗伤资源。
　　陈昌邑和陈昌鑫身上都有不少的伤痕，脸色更是差的难看，明显是受了不轻的伤。
　　陈扬华身上的伤势是最重的，但是他的脸色却很红润，一点都不像身受重伤之人该有的脸色。
　　不过在场的几个人都没怎么注意，伤势比较严重的就地疗伤，伤势不重的分散开去追杀那些逃跑的沙匪。
　　陈子漠身上虽然有几处伤，但并不是很严重，将鬼僵收回在金阳坊市新买的三阶养尸棺内，便朝一个方向去追杀逃跑的练气沙匪了。
　　………………
　　一片黄沙之上，陈昌轩看着距离自己越来越远的年轻男子，一脸肉疼的那处一张黄色符篆。
　　在激活黄色符篆后，陈昌轩身上包裹着一层黄光，他的速度更是有了极大的提升，与年轻男子之间的距离也在不断弱小。
　　另一边，青风鸾和田柔在绿洲之上就追上了中年道士，再次与中年道士激斗在一起。
　　与之前相比，中年道士的实力弱了不少，已经很难在对青风鸾和田柔造成威胁了。
　　中年道士最强的便是他的那口黑色巨钟，只是有青风鸾在，他的黑色巨钟放出的黑光可以说是一无用处。
　　黑色巨钟对法力的消耗比较大，而且也不能无限制的使用。
　　当巨钟上的黑色条纹消失殆尽后，就无法在放出黑光，只能当作盾牌来用。
　　之前田柔的偷袭一击，对中年道士造成了不小的损伤，而且巨钟上的黑色条纹已经消耗殆尽，无法在放出黑光。
　　此时的中年道士脸色惨白，伤口处更是一直往外流血，手中拿着一把黑色长剑做最后的挣扎。
　　田柔看了一眼中年道士手中的黑色长剑，眼中露出了一丝笑意。
　　中年道士手中的黑色长剑并不是法宝，而不是一件三阶上品法器。
　　如果是一件下品法宝，田柔可能还要谨慎对待。
　　只是一把法器，田柔就不由得放开胆子动手了。
　　田柔从青风鸾背上下来，玉蓝瓶中的水玉蓝液化作无数的水剑，随即向中年道士倾斜而去。
　　中年道士见状，不由得再次将自己的巨钟拿来出来，挡在自己身前。
　　就算失去了黑色条纹，巨钟依旧是一件法宝，将田柔的攻击全部都挡了下来。
　　突然，中年道士想起了什么，疯狂的往四周寻找那个青色身影。
　　他刚转过头来，一道凌厉且无声的青色风刃从身后将他斩成两断。
　　（本章完）

第二百一十章 金丹陨（二）
　　黄沙之上的高空，陈昌轩终于追上了前方的年轻男子，不讲武德的一剑斩向年轻男子的后背。
　　陈昌轩的剑刚挥下，不远处的年轻男子就往左边躲了，同时转身停下来与陈昌轩对峙。
　　之前逃跑的每一刻，年轻男子都一直关注着身后，所以才能第一时间发现陈昌轩那不讲武德的一剑，并提前躲避。
　　反正跑是跑不掉，年轻男子也就不逃了，反而是语气不善的质问陈昌轩道。
　　“阁下一定要赶尽杀绝？”
　　陈昌轩没有回答年轻男子，或者说他手中舞动的剑就是最佳的回答。
　　艰难的躲过陈昌轩的几道斩击，年轻男子也是怒了。
　　只见年轻男子一爪撕掉身上的长袍，露出金黄色的肌肤。
　　随后，年轻男子的眼中冒出血光，散发出来的气息一下子就增强了数倍，金黄色的肌肤瞬间变成了血红色，体型也随之增大了一倍有余。
　　“血沸术，还有是？”
　　陈昌轩认出了年轻男子所使用的其中一个血道秘术，另一个就不知道。
　　血沸术是以燃烧修士体内的血液为代价，从而瞬间提升自身的实力。
　　实力增强的多少，与燃烧的血液多少是成正比的，同时血沸术在将修士的血液燃烧超过半成后，就会开始燃烧修士的寿命。
　　所以不是在性命攸关的时候，不会有人会选择使用血沸术。
　　就像年轻男子，如果不是陈昌轩穷追不舍，他又打不过，他是不会使用血沸术的。
　　使用血沸术之后，年轻男子还使用了自己的炼体秘术，再一次增强了自己的实力。
　　血气惊人的年轻男子，气息相比之前增强了两倍有余。
　　然而陈昌轩对此却是视而不见，提着手中的黑垠剑就向年轻男子杀去，完全不将其放在眼里。
　　这个状态的年轻男子确实强，但还没到吓得陈昌轩放弃的程度。
　　半途上，一股强大的剑气缠绕在黑垠剑上，让陈昌轩的整个人看上去也变强了许多。
　　血红色的肉身在陈昌轩的黑垠剑下变得也不那么强大，每一剑都能划开一条口子，放出里面热腾的鲜血。
　　不可置疑，此时的年轻男子并不弱，一拳打到陈昌轩身上，足以让陈昌轩重伤躺在地上。
　　陈昌轩真正强的是他的剑，至于他的肉身与普通金丹修士没有任何区别。
　　所以陈昌轩拿出了全部实力，并全神贯注的应对眼前的血红巨人。
　　只要使出最强的一剑，陈昌轩是可以一剑击败年轻男子，但是面对的风险实在是太大了。
　　使用血沸术的年轻男子得到了全方位的提升，而陈昌轩想要使出最强一剑是需要蓄力的。
　　蓄力时间也不是特别长，但是面对这种狂暴状态的年轻男子，陈昌轩不想冒这个险，尤其是在有其他解决方法的前提。
　　血沸术的重点在于血，只要耗尽年轻男子体内的血，一切就都迎刃而解。
　　为了加快年轻男子耗血，陈昌轩只要有机会，就会在年轻男子的身上开一个口子，一个能放血的口子。
　　不过血沸术确实强大，陈昌轩虽然已经十分小心了，但是身上依旧有几处被年轻男子的拳风给伤到了。
　　经过之前的战斗，年轻男子清楚的认识到自己用剑是不可能伤到陈昌轩的。
　　于是便主动将自己的剑收了起来，仅凭一双铁拳，一双利腿与陈昌轩交战。
　　事实证明，年轻男子的决断是对的，并成功在陈昌轩身上留下了印记。
　　然而，这一切并不能改变最终结果。
　　年轻男子的拳是伤到了陈昌轩，但也仅仅是轻伤，可以轻微影响陈昌轩的实力发挥，但是却改变不了最终的结果。
　　随着时间的流逝，年轻男子身上的伤口越来越多，陈昌轩身上也增添了一些伤痕。
　　大概一刻钟之后，陈昌轩身上依旧还是那些伤痕，年轻男子身上又增加了一部分伤痕，但是身上的伤口却已经不在往外流血。
　　不是伤口已经治好了，而是他体内能流的血已经流光了，剩下的血就是年轻男子的命。
　　恍惚间，年轻男子从一个黑发青年，变成了一头白发的老者，脸上的皱纹依稀可见。
　　此时的年轻男子，法力尽失任何手段都用不了，就连一双手都无法抬起来，只有一双混浊的眼睛盯着陈昌轩。
　　眼中除了不甘，还不是不甘，此外就剩一丝后悔了，后悔自己当初为什么没有果断离开这里。
　　这样状态的年轻男子，就算陈昌轩不动手，也不可能活下去了。
　　他体内的鲜血、精血，以及最重要的寿命，都已经被血沸术消耗得所剩无几了。
　　然而，陈昌轩还没有动手，自己就从高空中摔了下去，身体半截都埋在黄沙之中，只留下半截身子和一双腿还在黄沙之外。
　　一位统领数百人的强大金丹修士，最后却以这样悲惨的模样结束了长达数百年的人生。
　　陈昌轩没有去管年轻男子的尸身，将他的储物袋和丹田中的金丹拿到手后，便离开了此地。
　　金丹对陈昌轩无用，也不能用来炼丹，但是对青风鸾却是大补之物，其效果不亚于一只四阶中品大妖的妖丹。
　　在回中型绿洲的路程中，陈昌轩看到一处黄沙上，三个陈氏的练气修士围攻一个练气后期沙匪。
　　那个练气后期沙匪实力强大，但是遇到三个陈氏族人也不弱，两个练气后期和一个练气中期修士。
　　没用多久，那名沙匪就饮血躺在了黄沙上，葬身在一眼望不到头的黄沙之中。
　　在追上年轻男子之前，陈昌轩就收到了来自田柔的传讯：已陨。
　　所以陈昌轩并不赶着回去，在三个陈氏族人发现不了的高空注视着这一切，等沙匪伏诛后，才离去。
　　拿到练气后期沙匪的储物袋后，三人也原路返回了。
　　荒漠广袤无垠，一切看着都是那么的壮阔华丽，引人入胜。
　　但是此次前来剿灭沙匪的陈氏族人都知道，在这无尽的黄沙之下，掩埋着的是数之不尽的尸骨。
　　黄沙之中，一条沙黄色的巨蟒一口吞下一具白发尸身。
　　而在距离这里得不远处，一只黑色的巨蝎夹着一具人类修士的尸体，没入黄沙之中。
　　（本章完）

第两百一十一章 陨落
　　陈昌轩赶回到四阶灵山时，田柔和青风鸾已经在那里等候多时了。
　　一人一鸾在联手击杀中年道士后，中年道士身家也都瓜分了，储物袋归田柔，中年道士的尸身则被青风鸾一口吞下。
　　对四阶大妖来说，金丹修士的肉身和金丹可是十分滋补的宝物。
　　在处理完中年道士后，一人一鸾就原路返回那座四阶灵山，中途还撞见几个被陈氏族人追杀的低阶沙匪，顺手给处理了。
　　陈昌轩回到后四阶灵山，还没和田柔说几句话，怀中的传信玉佩就亮了起来。
　　四阶灵山的山脚，陈子漠等人神色悲凉的看着巨石上躺着的白发老人。
　　陈子漠等人离开去追杀沙匪时，陈扬华还是好好的，就是身上的伤势重了一点。
　　但是回来见到的却不是往日那个和蔼慈祥的长辈，而是一具冰冷冷的尸体。
　　不过还好，陈扬华走的最后一程很安详，身边也还有人在旁陪伴，不是他一人独孤离去。
　　陈元素右腿伤势过重，陈昌邑和陈昌鑫分别受到了不同程度的重创，三人也就没有去追杀那些逃跑的低阶沙匪。
　　三人陪着陈扬华走完了人生的最后一程。
　　陈扬华为了保护其他陈氏子弟，一人独战两个筑基后期沙匪，其中一个沙匪还是筑基九层，只差一步就达到了筑基大圆满。
　　面对如此的强敌，陈扬华别无选择，只能咬牙坚持，一直拖到转机的出现。
　　拖的这个过程中，陈扬华在两个筑基后期沙匪的夹攻下，身上的伤势不断加重。
　　待鬼僵来帮陈扬华时，他已经是强弩之末了，但是为了陈氏，为了家族后辈，他依旧咬着牙继续拖住那个筑基九层沙匪。
　　一切都结束后，伤势过重的陈扬华迎来了回光返照，迎来了人生的最后一刻。
　　那一刻，陈扬华什么也没做，只是一脸笑容的看着身后的四阶灵山，摸了摸脚下的泥土。
　　随后，陈扬华在三个后辈惊恐的目光下倒下了，结束了将近两百年的旅途。
　　陈扬华出生时，陈氏正在走缓慢的上坡路，直到他的两个筑基期族兄死在兽潮之中和两个家族筑基长辈先后寿元耗尽坐化为止。
　　原本在走上坡路的陈氏，一下子就跌到了深谷，那段时间是陈氏最艰难，最黑暗的一段时间。
　　随后陈昌轩在兽潮中大放光芒，陈氏也就趁势再次崛起，而且其崛起速度远远的超出了陈扬华预想。
　　在陈昌轩成功结丹的消息传回家族的那一刻，陈扬华觉得此生无憾了。
　　因为他明白，有陈昌轩、陈子辉和陈子漠以及所有留着陈氏血液的修士在，陈氏必然会崛起。
　　在陈扬华闭上双眼那一刻，青芫陈氏扬字辈成了真真切切的历史。
　　陈昌轩赶来后，看着陈扬华的遗骸，神色异常的平静，看不出任何情绪。
　　就这样看了陈扬华的遗骸半刻钟，然后向陈扬华深深的鞠了一躬，口中大声说道。
　　“八叔，您一路走好！”
　　在陈昌轩身后，所有的陈氏族人一同弯下了顶天立地的腰，向这个一心为家族的老人表示最崇高的敬意。
　　风在吹，云在动，青风鸾在天上盘旋，在陈昌轩身旁的田柔也和其他陈氏族人一样弯下了腰，低下了头。
　　不为别的，只因为他是陈昌轩敬重的长辈。
　　只此一条，陈扬华就值得田柔弯腰一拜。
　　拜过之后，陈昌轩转身看了一眼陈子漠和陈子初旁边的陈子木。
　　陈子木随即走到陈昌轩身侧，从储物袋里拿出了一口黑木棺材放在地上，然后又回到了原地。
　　在从青芫山出发之前，陈昌轩给了陈子木一个任务，准备好与人数对应的棺木。
　　谁也不能保证能保证自己能平安的回来，提前做好准备，不至于让兄弟姐妹躺在冰冷的储物袋内。
　　陈昌轩轻轻的将陈扬华放进棺木之中，在合上棺盖的那一刻，陈昌轩留下了一滴眼泪，眼中全是叔侄二人为家族崛起努力的那些那些场景。
　　父母去世，陈昌轩只有伤心感叹，却没有流泪；老族长陨落，陈昌轩也没有落泪；得到田广陨落的消息，陈昌轩只是有些无奈，依旧没有落泪。
　　只有这个陪伴了他大半辈子的八叔，让他留下了自懂事以来的第一颗泪。
　　两人不是父子，却胜似父子。
　　陈昌轩留下的那一颗泪，其他人都没有看到，只有站在陈昌轩身侧的田柔注意了。
　　除了感叹两人的叔侄情深外，田柔心中还有一个荒唐的想法：我死了，他会落泪？
　　在田柔愣神章那些不知道答案的问题，陈昌轩已经合上了棺盖，并将棺木收入了自己的储物袋中。
　　随后，陈昌轩给陈昌邑交代几句后，便向四阶灵山的山顶去了。
　　陈昌轩走后，田柔才从自己的世界里回过神，有一丝恼怒的看向陈昌轩离去的方向，随后还是跟了上去。
　　看见这一幕的陈氏众族人，对两人的关系有了大胆的猜测。
　　一个月后的事实证明，他们的猜测是正确的。
　　两个金丹修士走后，陈昌邑随即安排人将沙匪的尸体处理了，并用提前准备好的棺木将逝去的族人安置好。
　　之后带回青芫山，入族祠，进祖坟，永享后世族人的供奉。
　　四阶灵山上，陈昌轩沿途发现了两块沙匪开辟的灵田，一块二阶灵田和一块三阶灵田。
　　二阶灵田内种植了大量的灵药，其中大多是一些常见的灵药，但让陈昌轩意外的是还有几种炼制筑基丹的辅药。
　　这些灵药还没有熟，而且从灵药的长势来看，并没有得到很好的照料。
　　三阶灵田相比二阶灵田要小很多，里面种植的灵药更是少了不少，只有零稀几种易种植的三阶灵药，这些灵药的价值并不算高。
　　但是陈昌轩却在这块三阶灵田内发现一株雪影花，这倒是一个意想不到的惊喜。
　　雪影花，三阶下品灵药，是炼制筑基丹所需要的三大主药之一，价值不菲。
　　刚才在那块二阶灵田里看到几种炼制筑基丹的二阶辅药，现在又见到一株雪影花，这让陈昌轩有了一个大胆的猜测。
　　（本章完）

第两百一十二章 地玄树和筑基果树
　　四阶灵山的顶峰，陈昌轩看着眼前布置的禁制，不动声色的就是一剑斩去。
　　一剑下去，禁制轻微动荡了几下，然后很快就稳定下来了。
　　见状，陈昌轩非但没有恼怒，反而有一丝期待。
　　如此强大的禁制，里面必定有珍贵的灵物，不然就不会布置这么强的禁制。
　　青风鸾一跃而起，双翅一震，数千根青色羽毛向禁制飞去，同时口中也喷出两道青色风刃向禁制飞去。
　　禁制前，田柔拿出自己的本命法宝——玉蓝瓶，里面飞出一团水玉蓝液化作一把蓝色的巨枪，同样也向飞射而去。
　　陈昌轩手握黑垠剑，一股惊天剑意从他身上发出，随后一股强大的剑气出现在黑垠剑上，一道无比凌厉的斩击向禁制斩去。
　　三人齐力猛攻之下，禁制摇摇欲坠，但最终还是坚持下来了。
　　陈昌轩见此，眼中不由得有一丝怒气，随即使出了自己的最强一击。
　　一剑化四，四剑合一。
　　一道比之前强四倍的凌厉斩击向禁制斩去。
　　在陈昌轩不远处的田柔，近身感受到那凌厉的斩击后，更加清晰的明白自己所爱之人的强大。
　　结成金丹后，陈昌轩没用多久就将《九千剑典》修炼到了第四层，同时也能使用一剑化四，四剑合一，只是用起来还不是很熟练，尚不能用在实战当中。
　　在陈昌轩这一击下，原本就岌岌可危的禁制终于崩溃了。
　　山脚下，在集中处理沙匪尸体的陈氏族人听到山顶传来一声巨响，都下意识的往山顶方向看了一眼。
　　陈子漠也往山顶看了一眼，但很快就将注意力放在了手中的储物袋上。
　　这一战，陈子漠一共拿到了四个筑基沙匪的储物袋，是所有人当中得到储物袋最多的一人。
　　四个储物袋当中，一个是陈子漠击杀中年大汉得到的战力品，另外两个是鬼僵和金月猿给他的。
　　金月猿在使用力幅后，最终在临近荒漠的地方追上那个筑基沙匪，那个筑基沙匪最后也是被金月猿乱拳锤死。
　　青猿在觉醒泰坦巨猿血脉，突破三阶成为金月猿后，便不在使用黑玄棍，而是用自己的一双铁拳。
　　最后那个储物袋是被鬼僵和陈子漠联手拖住，最后等其他人一起围攻而死的筑基后期沙匪的。
　　四个储物袋内的东西不少，大致分为五类，灵石、灵药、法器、玉简和其他乱七八糟的。
　　四个筑基沙匪，加起来总共才五万多点灵石，一个人平均下来才一万多点。
　　这对于一个筑基修士来说，着实有点穷了，甚至还没有一些练气修士有钱。
　　灵药和法器也没多少，三阶以上加起来不超过七件，包括他们使用的三阶法器，剩下的全是二阶灵物。
　　玉简倒是有不少，记载的内容也很广阔，只是没什么价值。
　　而他们修炼的功法，全是些花点灵石都能搞到手的货色，价值并不高。
　　乱七八糟的东西最多，陈子漠都懒得去看了，全部装入一个储物袋中，等以后再说吧。
　　看完这四个储物袋后，陈子漠只想说一句话：这沙匪未免太穷了点吧！
　　可事实就是如此，沙匪的收入并不稳定，大头又被首领拿了，再加上他们自身的修炼所需，自然省不了多少灵物。
　　山顶上，破开禁制后，陈昌轩一马当先走在前面，田柔紧跟其后，青风鸾在天上盘旋，鹰目注视着下方。
　　没走几步，两人一鸾就发现了远处有一棵巨树。
　　天空上，青风鸾看到巨树后，发出一身充满幸福的鹰啼，随后向巨树飞去，陈昌轩和田柔也加快了脚步。
　　青风鸾站在巨树的一根粗壮枝干上，朝着陈昌轩欢快的叫了几声。
　　陈昌轩虽然听不懂鹰叫声，但也知道青风鸾说的是：以后我就在这里住下了。
　　陈昌轩没有说什么，只是点头笑了笑，其意思不言而喻。
　　陈昌轩肯定是要坐镇青芫山的，而田柔又要回到天痕要塞，这里自然就得青风鸾来镇守了。
　　近距离看到这棵巨树的第一眼，陈昌轩就认出这是四阶下品灵植——地玄树。
　　地玄树六十年开花，六十年结果，六十年成熟，每次结果都在五至十颗之间。
　　眼前的这棵地玄树上面挂着八颗青色饱满的果子，看样子，在过个二三十年就应该成熟了。
　　有此宝树在，这也不奇怪年轻男子为什么不愿意轻易放弃这座中型绿洲了。
　　要知道，地玄果可是炼制四阶下品丹药——地玄丹的主药，而地玄丹是四阶丹药中少有的几种可以增加修为的丹药之一。
　　除了炼制地玄丹，地玄果还可以生服，同样可以增涨修为，就是效果没有地玄丹那么强而已。
　　有了这棵地玄树，陈昌轩和田柔日后的修炼无疑会轻松许多。
　　在地玄树的不远处有一片小型药园，里面种植灵药不多，只有四株灵药，但这四株灵药中有两株三阶中品灵药，剩下的两株是三阶上品灵药。
　　这四株灵药，每一株都价值不菲。
　　不过此时陈昌轩的注意力一直在地玄树上，没注意到这一片小药园。
　　不过细心的田柔却是发现了，丢下陈昌轩，独自一人走了过去，入目就惊在了原地。
　　三阶上品——火箹（yue）花、三阶上品——天蛛草以及另外两株珍贵的三阶中品灵药。
　　如果光是这四株灵药，田柔还不至于被惊到原地。
　　在远离这片小药园的空地上，那里有一颗比田柔高不了多少的小树。
　　远看是一棵不知种类的小树，近看却是一棵价值连城的筑基果树。
　　“轩郎，你快过来！”
　　地玄树前，陈昌轩正在思考该布置什么样的阵法来隐藏和保护眼前的地玄树。
　　思寻无果后，就听到了田柔的声音，随即就向田柔所在的方向走去。
　　刚走到一半，陈昌轩的步伐就不由得加快了，然后很快就越过了田柔，继续向那棵小树走去。
　　筑基果树虽然只是三阶上品灵药，但对于一个势力来说，尤其是一个没有固定筑基丹来源的势力而言。
　　筑基果树在他们眼里，远比四阶下品的地玄树更有吸引力，就更别提女人了。
　　（本章完）

第二百一十三章 传送阵
　　西沙郡，郡守府内，一个身穿黑袍的筑基后期修士站在原地，恭敬的看着在蒲团上盘坐的李阆。
　　片刻之后，陷入沉思的李阆回过神来，对黑袍修士说道。
　　“你下去吧！”
　　在兽潮结束后，李阆就派出数名筑基修士从各方打探沙匪的消息，为之后剿灭沙匪做准备。
　　然而近几年来，活跃在西沙郡及其周围几个郡县的沙匪全都不见了，根本找不到一丝沙匪的影子。
　　在沙匪二当家袭击痕沙坊市全军覆没后，沙匪大当家就不敢在让手下沙匪出去劫杀商队了，全部都待在中型绿洲上修炼。
　　以致于，前几年闹得人心惶惶的沙匪就此销声匿迹了。
　　就在刚才，负责巡视西沙郡边境的修士传来了两条消息。
　　一条是，青芫陈氏族长携护族灵兽和上百名族人走进无尽荒漠。
　　另一条则是，天痕要塞副将军——田柔真人离开天痕要塞，跟着陈氏一同前往无尽荒漠。
　　陈昌轩结丹的消息已经在整个西秦州传开了，而他与田柔的关系，李阆也根据大赢王朝的情报机构查的一清二楚。
　　两个金丹修士、一头四阶大妖和上百名修士前往无尽荒漠…………
　　在李阆思考陈昌轩等人的目的所在时，陈昌轩已经将右腿受伤的陈元银叫到了山顶。
　　陈氏目前为止只有陈元银这么一个三阶上品灵植师，之后陈元银的任务恐怕就是照料筑基果树和地玄树这两颗灵树了。
　　当陈元银拖着伤躯来到山顶，见到眼前的巨树时，受伤的右腿好像一下子就痊愈了，健步如飞的走到地玄树前，不可置信的对一旁的陈昌轩问道。
　　“五叔，这是地玄树！”
　　陈昌轩没有回复她，只是在一旁静静的看着。
　　陈元银慢慢的绕着地玄树走了一圈，随后就看到那四株三阶灵药，拖着伤躯慢慢的走了过去。
　　见过地玄树后，这四株三阶灵药已经不能对她造成太大的冲击了。
　　然而还没走两步，陈元银双眼瞬间睁的圆圆的，双腿又开始大步流星了，一点都没有右腿受伤的样子。
　　绕着筑基果树走了两圈，陈元银像是见了稀世珍宝一样，周围也弥漫着喜悦的气息。
　　这股轻快喜悦的气息，让陈昌轩和陈元银因长辈的逝去、后辈的夭折的悲伤淡了几分。
　　“五叔，这是筑基果树，家族终于可以自己炼制筑基丹了！”
　　对于一个势力而言，筑基丹、结丹灵物和结婴灵物是除了灵山以外，最重要的三种灵物。
　　只要能持续稳定的出产或者获得这三种灵物，这个势力的崛起就是必然的。
　　“元银，你检查一下这四株灵药、筑基果树和地玄树的情况，我还有要事需要我去做。”
　　这几株灵植的模样看着倒是没什么问题，只是给陈昌轩一种病怏怏的感觉，所以陈昌轩才连忙将陈元银叫了上来。
　　陈元银闻言，转头仔细看了几眼筑基果树，发现筑基果树确实有点问题。
　　随后又看向那四株三阶灵药和地玄树，也发现了同样的问题。
　　“五叔，放心交给我吧！”
　　虽然有问题在，但陈元银很快就找到了问题所在，也知道该如何解决这个问题。
　　陈昌轩和田柔走了，只留陈元银和地玄树上的青风鸾在这山顶上。
　　这几株灵植并没有什么大问题，只是灵植的根须断了几根，根尖附近的土壤有些缺乏灵力。
　　如果放着不管，过个几年，这些灵植依靠自身的能力也是会恢复的，不过就是会影响灵植的生长和成熟。
　　根据地面上的灵土的松散程度，陈元银猜测在这些灵植的附近，以前应该还栽有其他的灵药。
　　那些灵药成熟后，收获灵药之人应该不是个懂灵植的人。
　　陈元银不知道他收获的那些灵药怎么样，但是现在这几株灵植就是因为那人不专业的手法导致的。
　　陈昌轩离开山顶后，在距离山顶不远的一处山腰上开辟了一间面积很大的洞府。
　　此次陈氏的行动，自然是瞒不住西沙郡的那几方势力的眼线。
　　出于对陈氏和陈昌轩的尊重和畏惧，几个势力的眼线不会出现在青芫山附近，不会出现在陈氏的地盘上。
　　出了陈氏的地盘，在其他势力的地盘上有其他势力的修士出没，陈氏也不能说什么。
　　这座中型绿洲，陈昌轩想把它打造成陈氏在大赢王朝外的一条退路，就不能让陈氏以外的人知道它的存在。
　　所以，陈昌轩在出发前就在青芫山上的一处密室内布置好了一个小型传送阵。
　　小型传送阵的另一头，陈昌轩就准备布置在这座中型绿洲上。
　　以后陈氏的人就通过这座小型传送阵前往中型绿洲，这样就能最大限度的降低中型绿洲被其他势力发现的可能。
　　传送阵一共有四种，小型传送阵、中型传送阵、大型传送阵和跨界传送阵。
　　小型传送阵的最远范围为一万里，而中型绿洲到青芫山距离才七千多里，是可以使用小型传送阵往返的。
　　中型传送阵传送的距离就比较远了，使用中型传送阵几乎都可以到达同一个修仙洲内的任何一个地方。
　　之前，陈扬华、陈子漠和陈子辉三人就是在金阳坊市使用中型传送阵前往乌山坊市的。
　　大型传送阵有个别名——跨洲传送阵，各个修仙洲之间就是通过大型传送阵来往交流的。
　　至于跨越修仙洲之间的边界，就算是元婴真君都有陨落的可能。
　　如非必要，没有修士愿意跨越边境。
　　最后一个跨界传送阵，顾名思义是连接两个修仙界，又或者说是两个修仙星球的传送阵。
　　布置传送阵需要的材料是一样的，只不过材料的品阶不一样而已。
　　其中最核心的材料便是空晶石，一种拥有空间之力的灵物，其他材料就比较容易收集了。
　　陈氏立族六百年来，只有在一场地下拍卖会上拍到了一枚三阶空晶石。
　　至于另外一枚三阶空晶石，是陈昌轩在州府的宝库里得到的，花了不少王朝贡献点。
　　这也还是真阳真君将陈氏提到王朝的第二批次，不然都没有兑换三阶空晶石的权限。
　　（本章完）

第二百一十四章 取舍
　　青芫山，一处密室内，陈元素自陈昌轩等人离开青芫山后，便一直在这里守着密室中间的小型传送阵。
　　等待的过程是漫长的，但依旧要等。
　　突然，小型传送阵的左边的一颗圆珠亮了，发出微弱的亮光。
　　这微弱的亮光在陈元素眼里，是家族胜利的信号，是他苦等的结果。
　　只有家族胜了，对面的小型传送阵才有机会布置，那颗圆珠才会亮。
　　狂喜的陈元素很快就平静下来，随后给在外面坐镇的陈元野传递信息，让他将人带进来。
　　青芫山顶，陈元野安静的坐在大厅内一个位置上，但是他的心里并不安静。
　　他刚筑基不久，实力在陈氏众筑基修士中最弱，理所应当的留下来看家。
　　只是他本身是一个好战之人，不然也不会叫陈元野，让他留下来看家，着实让他难受。
　　但是面对族长和几个长辈的一致决定，他也反驳不了。
　　不知坐了多久，怀中的玉佩突然传来十九哥——陈元素的消息，让他猛的一下站起来。
　　密室内，陈元野带着十个练气中期的族人站在陈元素的身后，看着眼前的小型传送阵。
　　“十九哥，族长那边怎么这么慢呀？”
　　陈元野看向身前的陈元素，一年不自然的问道。
　　“这等待的滋味着实不好受！”
　　陈元素也觉得时间有点长了，不过依旧一脸平静平静的说道。
　　“在等等，应该快了！”
　　又过了一会儿，小型传送阵右边的圆珠也亮了，而且是极为耀眼的亮，同时左边圆珠原本微弱的亮光，此时也变得十分耀眼。
　　左右两个圆珠都发出耀眼的光亮，这说明另一个传送阵已经安置好，并成功与密室内的传送阵建立联系，已经可以进行传送了。
　　见此，陈元素随即拿出四枚中品灵石，放在传送阵四面的凹槽里。
　　后面的陈元野则让身后的族人做好准备，等下就进行传送。
　　小型传送阵可以在三阶灵脉上布置，但是就算是三阶上品灵脉都不能提供足够且质量上佳的灵气供给传送阵传送，所以需要中品灵石为传送阵提供灵力。
　　第一次传送尝试传送，说不怕，那不是真的，但必须得有人去尝试。
　　在众人前面的陈元野身先士卒，直接步入传送阵内，等待传送。
　　陈元素有意阻拦，但看到目光坚定的陈元野，在想到身后的族人，最后还是放弃了。
　　相比与陈元野，陈元素更愿意让一个练气族人去尝试这第一次传送。
　　如果传送过程中出现了问题，家族也只是损失了一个练气修士，而不是一个宝贵的筑基修士。
　　一道白光闪过，陈元野消失在传送阵内。
　　传送阵凹槽内的四枚中品灵石变浅了一点，里面的灵力被消耗了不少。
　　与此同时，在陈昌轩开辟的密室内，陈元野完好无损的出现在小型传送阵内。
　　陈元野从传送阵内下来，看向陈昌轩和田柔，恭敬道。
　　“五叔”
　　“真人”
　　随后，他背后的传送阵又传来一阵白光，两个练气族人被传送过来了。
　　这个小型传送阵一次性最多可以传送两个人。
　　之前陈元野是第一次传送，有出现问题的可能，所以才让陈元野一人传送。
　　不同于青芫山上的那个小型传送阵，这个传送阵的四个凹槽里并没有放中品灵石。
　　三阶上品灵脉不能提供传送所需要的充足灵力，四阶下品灵脉却是可以的。
　　见成功将人传送过来，陈昌轩终于松了一口气。
　　失败并不可怕，只要有重新来过的勇气就行了，可怕的是失败的代价太高了！
　　十个练气中期族人都传送过来后，陈昌轩给陈元野交代了几句话，就带着田柔走出了洞府。
　　而陈元野和那十人则留在洞府内，照看里面的传送阵，这对陈元野来说，又是一件“艰难”任务。
　　山顶上，陈元银已经给这六株灵植做了救治，这些灵植只要在过段时间就能完全恢复。
　　出了洞府，陈昌轩和田柔再次来到山顶上。
　　等下，陈昌轩会在山顶上布下两重禁制，这两重都是强大的三阶上品禁制。
　　两重禁制之间会留下一片空间，而那十个练气族人将会在这片空间内监视四周。
　　本来这十人是和陈元野一同看守那座传送阵的，如今在这里发现了筑基果树和地玄树，陈昌轩打算让他们看守这里。
　　陈昌轩不奢求他们能击退来袭强敌，他们在这里唯一的作用是：在发现外来者后，立即给洞府内的陈元野报信。
　　虽然那十人都是陈姓族人，身体里也流着陈氏的血液，但是在巨大利益面前，背宗叛族的人大有人在。
　　陈昌轩相信他们是忠于陈氏，但是他不能将家族崛起的希望摆在在他们面前，必须做到万无一失才行。
　　第二重禁制，既是为了更好的保护里面珍贵的两株灵植，更是断绝那十个陈氏族人萌生贪心的可能。
　　两重禁制都布置好后，陈昌轩便将那十人带到了山顶之上，并给他们布置好任务。
　　随后，陈昌轩便带着陈元银和田柔到山脚去了，准备一同返回家族。
　　山脚下，所有沙匪的尸体都处理干净了，战死的陈氏族人的遗骸也都用棺木装好，放入储物袋内装好。
　　这一战，陈氏共歼灭沙匪两百七十三人，陨落三十七名练气族人和一个筑基长老。
　　一百对两百多，只战死三十七人，这要多亏了灵鬼一开始灭杀了不少厉害的练气后期沙匪，不然陨落的练气族人只会比三十七更多。
　　不是多一两人，而是二十人，三十人，乃至于四十人。
　　这些练气族人活下来了，但相应的，陈扬华陨落了。
　　如果灵鬼一开始就和灵僵全力击败对手，在帮陈子漠灭杀中年大汉，然后就去帮陈扬华分担压力，陈扬华可能就不会陨落了。
　　不过相应的，会多陨落三四个练气族人，陈子罡可能也陨落了。
　　如果提前知道结果，在两者之间选择一个话，陈子漠依旧会让灵鬼去保护陈子罡，并击杀那些厉害的练气后期沙匪。
　　陈扬华同样也会这么选。
　　他已经老了，更是结丹无望，而那些练气族人大多都是年轻的子字辈族人，他们还有筑基的希望，乃至于以后结丹都是有可能的。
　　（本章完）

第二百一十五章 升级灵脉
　　春意盎然的青芫山，此时却穿上了白色的素袍，在生机磅礴的春日为逝去的陈氏族人默哀。
　　青芫山上来往的族人都穿着白色素袍，陈天鸿这些孩子也同样穿上了家族准备的白袍，一同为家族贡献出性命的族人哀悼。
　　然而此时的青芫山却出现了一个异常的现象，见不到多少人，那些少了的人大多是从外面回来的族人。
　　从中型绿洲返回的陈氏修士，除了十几二十个家族信仰高的族人留在青芫山，其他人都通过小型传送阵回到中型绿洲上。
　　对于那些嘴不严，家族信仰不是很高的族人，将他们圈在中型绿洲内是最好的选择。
　　无缘无故把他们圈在中型绿洲肯定是不行的，所以陈氏是以家族任务的形式将他们圈到中型绿洲内。
　　开发一个郡大小的绿洲需要大量的人手，这就是一个很好的任务。
　　刚刚经历一场大战，有些陈氏族人是不想去的，但是架不住家族开出的双倍俸禄和高额任务奖励。
　　四阶灵山山顶上，青风鸾站在地玄树的一根枝干上，一双明亮的鹰眸看向东方。
　　在那个方向，有一个已经开采了的矿洞，里面的矿产是炼制大部分三阶法器的都需要的三阶中品炼器材料——黄玉石
　　因为绿洲内有一座三阶中品黄玉矿，因此陈昌轩命将这座中型绿洲命为黄玉洲，而那座四阶灵山名为黄玉山。
　　陈昌轩是跟着到了众多陈氏族人一同使用传送阵到了黄玉洲。
　　不过在将一切事务都安排好后了后，陈昌轩就绕道从别的郡县进入大赢王朝，然后在返回青芫山。
　　陈氏总共只有两枚三阶空晶石，只能布置从青芫山传送到黄玉洲的传送阵，没有多余的空晶石布置从黄玉洲传送回青芫山的传送阵。
　　为了避免其他几个势力将注意力放向那一片荒漠，陈昌轩只能绕道返回青芫山。
　　在黄玉洲通往青芫山的小型传送阵布置好之前，黄玉洲上的陈氏族人返回青芫山都必须绕道。
　　黄玉洲这么大一座绿洲，想要将其完全开发出来需要大量修士，陈氏目前拥有的族人还远远不够。
　　想要快速增加家族修士的数量，除了鼓励家族修士努力生育，就是增大陈性凡人的人口基数这两条路可走。
　　现在陈氏越来越强了，族人能得到的资源也更多了，不少有潜力冲击筑基期的族人是不会考虑过早生育后代的，只有那些实在是看不到筑基希望的族人才愿意娶妻生子。
　　为了快速增加家族修士数量，陈昌轩在和一众家族长老商议后，决定在家族族规里增加几条临时族规。
　　其一，家族子弟生育一个有灵根的孩子，一次性奖励一千下品灵石，不设任何上限，生多少就给多少。
　　其二，家族子弟膝下有未满十八周岁的有灵根孩子，家族每年给孩子的父母双方各补贴五百灵石。
　　这条临时族规一出，在陈天鸿年满十八岁之前，陈子漠每年还可以领五百灵石。
　　这条临时族规在长老会议上敲定时，在场所有的人都看向陈子漠，其意思不言而喻。
　　其三，未满十八岁的家族子弟，一切修炼所需的资源都有家族提供。
　　这三条都是临时族规，等陈氏的修士数量满足家族需求后，便会将这三条临时族规撤除。
　　这三条临时族规一出，陈氏愿意娶妻生子和招婿生子的族人比之前多了不少，但也没增长太多。
　　只要有那么一丝希望，绝大多数修士都是愿意去拼一下的，就算不为超越练气期的强大实力，也要为那多出的两个甲子的寿命努力一番。
　　家族子弟这条路解决不了家族修士不足的问题，陈昌轩就把目标放在了陈姓凡人身上。
　　只要凡人的基数足够大，陈氏就能从陈姓凡人那里得到到足够多拥有灵根的孩童。
　　只要等个二十年左右，那些拥有灵根的孩童就能成长成可以为家族效力的族人。
　　想让凡人不节制的生育孩子，只需要给他们充足的粮食，让他们没有后顾之忧就行了。
　　粮食与土地是分不开的，大量的粮食需要的足够的土地才能种植出来。
　　以前陈氏只有两县之地，其中还有一部分不能种植粮食的土地，能养活的人口十分有限。
　　人口一直保持在一个固定的范围之内，陈氏的修士也就一直保持在一个范围内。
　　一年前，陈氏晋级为第二批次的金丹家族，从王朝得到了一县之地。
　　那一县之地除了县内的三阶灵山空无一人外，适合凡人居住的地方都已经住满了凡人。
　　根据王朝律法规定，陈氏是不能驱赶居住在那里得凡人的。
　　而且居住在那一县的凡人祖祖辈辈都生活在那里，也走出了不少修士，其中不乏有筑基修士，甚至可能还有金丹修士，乃至于元婴真君都是有一丝可能的。
　　于是，陈昌轩只迁移了一小部分陈姓凡人去那里，并派遣家族修士去管理那一县之地，然后慢慢的将那一县的凡人全部同化为陈姓凡人。
　　只是这个过程是漫长的，短时间内很难见到成效。
　　那一县之地的土地，陈昌轩是暂时放弃了，不过在黄玉洲有一郡的土地，足以养活上千万的凡人。
　　只是黄玉洲距离青泽县和青澜县太远了，想要将大量的陈姓凡人送过去不是一件容易的，而且还要做到掩人耳目就更难了。
　　虽然青芫山和黄玉洲之间有小型传送阵，但是青芫山这边需要中品灵石提供灵力。
　　如果光是传送家族修士，陈氏还能勉强供给足够的中品灵石。
　　如果要传送成千上万的凡人，就算这几年陈氏富了，也拿不出那么多中品灵石。
　　到了这个地步，就还只有一条路可走。
　　那就是将青芫山的三阶上品灵脉提升到四阶下品，那样就可以不使用中品灵石的进行传送了。
　　陈昌轩急忙从黄玉洲赶回青芫山就是为了升级青芫山的灵脉。
　　升级灵脉需要的材料和大量灵石，陈氏早就已经准备齐全了。
　　陈昌轩在结丹之前，阵法造诣就已经达到了三阶的极致，结丹之后就可以立即尝试布置四阶阵法。
　　（本章完）

第二百一十六章 十年
　　春去秋来，一晃眼十年就过去了。
　　原本只有百余个陈氏修士的黄玉洲，现在却多出了五个凡人城镇，数十个凡人村子，多出了数十万凡人。
　　十年前，陈昌轩返回青芫后，就立即着手安排青芫山的灵脉升级事宜。
　　在陈昌轩主持和几位筑基长老的辅助下，历时数日，耗费了大量灵石，终于将青芫山的灵脉升级到四阶下品。
　　陈昌轩也因此一举突破为四阶下品阵法师，成为是西沙郡近几百年来的第一个四阶下品阵法师，同时也是陈氏的第一位四阶阵法师。
　　青芫山的灵脉提升到四阶下品后，陈氏就开始陆续将陈姓凡人通过青芫山的小型传送阵秘密的传送到黄玉洲去。
　　十年来，一共从青芫山传送了五六万凡人去黄玉洲。
　　这五六万凡人全是二十多岁的年轻夫妇，其中七成是陈姓凡人，剩下的三成是其他姓的凡人。
　　这些凡人到达黄玉洲后，驻守在黄玉洲的陈元中会将他们送往家族提前为他们挑选好的居住地，附近都是十分肥沃土地。
　　在那里，有陈氏修仙者用土系法术为他们建造的房屋，种植需要的种子和农具也都全部准备好了，还有足以他们生存一年的粮食。
　　来到黄玉洲的凡人，他们只需要做一件事。
　　男的努力开荒，种植出足以下一年生存的粮食，女的则尽力多生几个孩子。
　　在家族的鼓励下，十年过去了，五六万的凡人，一下子暴增到了数十万之巨。
　　每家每户都生育了大量孩童，少的四五个，多的有七八个。
　　按照现在的这个速度，再过十年，黄玉洲上的凡人就会高达百万之巨。
　　这些年来，陈氏从黄玉洲得到了数十个拥有灵根的孩童，补上了攻下黄玉洲损失的族人。
　　在占据黄玉洲的第一年，陈氏就已经将整个黄玉洲的状况全部弄清楚了。
　　除了黄玉山这座四阶下品灵山外，黄玉洲上还有七座三阶灵山和数十座二阶灵山。
　　此外，黄玉洲上除了黄玉矿，还有许多其他的矿产资源，其中大多是二阶灵矿，三阶灵矿也有两座。
　　然而陈氏在黄玉洲上的修士加起来才两百多人，其中还有数十人还是刚踏入修仙界的孩童。
　　地广人稀，说的就是现在的黄玉洲。
　　以陈氏目前在黄玉洲上的修士，只能勉强占据那些重要的三阶中上品灵山，在上面开辟灵田，种植珍贵灵药。
　　至于数量众多的二阶灵脉，到目前为止大多都是荒废的，只有一些特殊的灵脉上才有陈氏族人。
　　在这样的大情况下，只有那座价值不菲的三阶中品黄玉矿里有陈氏族人在挖矿。
　　其他的矿脉在做好标记后，就都在那里放着，等以后陈氏人手充足了，才会进行开采。
　　一些二阶中下品灵矿倒是可以用凡人挖矿，只是黄泉洲上的男人都在为养活全一大家子人而奋斗，根本没有多余的人手去挖矿。
　　在得到黄玉洲之前，陈昌轩还在纠结陈氏日益增加的筑基修士该如何安排，而现如今却是极度缺乏修仙者。
　　…………………
　　在黄玉山正北方有一座三阶上品灵山，这座灵山光秃秃的，上面除了岩石还是岩石，没有一丝绿色。
　　陈氏将这座灵山命名为石丛山，一座岩石丛生的灵山。
　　石丛山上有一个巨大的洞穴，在洞穴深处盘坐着一个黑发飘逸的男修。
　　男修周围弥漫着稀薄的黑色雾气，这些黑色雾气在男修身边盘旋，最后没入到男修体内。
　　这些黑色雾气是一种腐蚀性极强的三阶土煞之气，这种腐蚀对动物作用不大，筑基修士基本都能承受，但是可以通过土壤腐蚀绿植的根部，是植物的天然克星。
　　就是绿植被这洞府内的土煞之气给全部杀死了，石丛山才变成现在这副光秃秃的模样。
　　在发现这座灵山后不久，陈子漠就独自一人来到石丛山，而这一待就是十年。
　　十年来，陈昌轩一直在石丛山上煞气最充裕的洞穴深处修炼，借助洞**的土煞之气，陈子漠修为连破两层，达到了筑基六层。
　　虽然石丛山的土煞之气十分充足，但是却是最原始的土煞之气，其浓度和辅助陈子漠修炼的效果远远比不上在拍卖会拍下的那四份三阶煞气。
　　拍卖会拍卖的三阶煞气是将收集到的煞气经过一系列除杂、提纯、精炼得到的。
　　往往需要上百倍的原始煞气，才能提炼出那么一份三阶煞气，其效果自然不是未提纯的原始煞气能比的。
　　将石丛山祸害成光头的全部土煞之气，陈子漠用时十年终于全部将其炼化吸收了。
　　而在洞穴深处的煞气源，也就是能源源不断土煞之气的那处宝地，陈子漠并没有将其破坏。
　　只要在等过上百年，石丛山又会被浓郁的土煞之气笼罩。
　　这些煞气对于大多数修士而言是有害的，但是对于那些掌握了精炼煞气方法的势力而言，这些煞气就是远远不断的聚宝盆。
　　陈氏目前还没有掌握这种提纯、精炼的手段，但是不代表以后不会掌握。
　　就算到时真的没掌握这一手段，那些土煞之气，陈子漠也可以轻松处理掉。
　　从石丛山出来，陈子漠随即赶往黄玉山，去见黄玉洲目前的管事人——陈元中。
　　十年前那一战，陈扬华陨落、陈昌邑和陈昌鑫重创，两人回到家族后就闭关疗伤，直至三四年前才破关痊愈而出。
　　陈昌轩需要坐镇青芫山，剩下的筑基修士里，陈元中修为最高，达到了筑基六层。
　　陈昌轩想过让陈子辉或者陈子漠掌管黄玉洲，但最后还是放弃了。
　　两人都没有管理的经验，修为也不算高，而且两人都里里外外都表示不想接手这件事。
　　在发现石丛山内的土煞之气后，陈子漠脑子里全是修炼在修炼，根本没有兴趣去搞什么家族管理。
　　陈氏从沙匪手中得到大量灵药，其中有不少三阶灵药，需要三阶炼丹师将那些三阶灵药炼成丹药。
　　而且，陈子辉在得知黄玉山上有一棵筑基果树后，迫切的想提升自己的炼丹术，好以后为家族炼制筑基丹。
　　同时，陈子辉还想找时间去见汤瑜一趟，自然不想被一直困在黄玉洲上。
　　（本章完）

第二百一十七章 红点
　　经过十余年的建造，黄玉山已经被陈氏打造成了一个合格的家族驻地。
　　山腰上依稀而建的小院，山顶开辟的数个闭关洞府，还有被陈氏族人打理得井井有条的两个灵药园。
　　陈氏将沙匪留下来的那两座灵药园进行扩展，又种植了不少灵药。
　　黄玉山是四阶下品灵山，理论上是可以让开辟一个四阶药园和数个三阶灵药园的。
　　但碍于人手原因，陈氏只在黄玉洲上开辟了一块灵气充裕的灵田，用于种植灵谷，种植灵蔬，并没有重新开辟药田。
　　筑基修士已经辟谷，但是练气修士和刚踏入的修仙界的孩童还需要吃饭。
　　虽然可以用小型传送阵从青芫山传送灵谷过来，但青芫山的灵谷几乎都是从外界购买的，不像其他家族自产灵物，有折扣可打。
　　而且黄玉山有不少适合种植灵谷的地方，再加上灵谷也不需要像灵药那样仔细照料。
　　于是黄玉洲上的陈氏族人便合力在黄玉山上开辟一大块灵田种植灵谷。
　　种植出来的灵谷除了自身食用外，还可以卖给家族赚取家族贡献点。
　　这样一来，黄玉洲基本上做到了自给自足。
　　陈子漠赶到黄玉山后，没有直接前往山顶，便漫步往山顶上走，途中见到好几个五六岁的稚童在炼体。
　　这些稚童不认识陈子漠，但是认识陈子漠身上穿的黑玉玄服，那是陈氏的修仙者才能穿的法衣。
　　所以在见到陈子漠时，稚童们纷纷恭敬的向陈子漠这个族叔问候。
　　陈子漠如今已经五十余岁了，子字辈也已经成了过去式，这些稚童全是天字辈的族人。
　　数十年过去了，当年被陈子漠等人带回来的黑玉蚕虫卵，如今已经变了一个黑玉蚕种群，被陈氏圈养在青芫山上。
　　现在陈氏的修士人手一件用黑玉蚕丝制作的法衣，也就是陈子漠身上穿着的黑玉玄服。
　　来到山顶，陈子漠没有着急去找陈元中，而是去后山一趟。
　　入目的是一道四阶禁制，在禁制之后便是地玄树和筑基果树，以及在地玄树上的青风鸾。
　　黄玉山上的陈氏族人，只有负责照料打理筑基果树和地玄树的陈元银能自由进出禁制，其他人都不能进去，就算是黄玉洲的管事人陈元中在内。
　　这道四阶禁制，是陈昌轩突破成为四阶下品阵法师后来黄玉洲布置的，同时还给黄玉山布置一座四阶下品护山大阵，并带人在黄玉洲的边境布置了大量示警阵法。
　　黄玉洲在荒漠之中，而荒漠又是一个竞争十分强烈的地方，里面生存着大量妖兽，那些生活荒漠内的妖兽被修士称为沙妖。
　　沙妖大多数时候都是在荒漠内活动，不会随意登上绿洲，因为沙妖常年生活在沙漠内，不太适应绿洲上的湿润环境。
　　但是如果沙妖长时间没有进食，它们也是会登上绿洲的，因为绿洲上食物比较充分。
　　这十年来，曾发生过数次沙妖等洲的情况，不过都被陈元中带人击退了，没有造成任何损失，反而还小赚了一笔灵石。
　　这一切都要多亏了陈昌轩布置的示警阵法，只要有沙妖登上黄玉洲洲，就立刻会被掌握阵盘的陈元中发现。
　　从后山回来，陈子漠就给陈元中传信，然后自己就在原地等待。
　　不一会儿，陈子漠怀中的玉佩就传来陈元中发来的传信，让陈子漠去他的洞府。
　　其实陈子漠找陈元中也没什么大事，就是给他报备一下，自己要回青芫山。
　　目前在黄玉洲山一共有六个陈氏筑基修士，其中陈元中和陈元银常年在黄玉山上，剩下的三个和之前的陈子漠一样，因为各种各样的原因坐镇在一座三阶灵山上。
　　而陈氏的要求是黄玉洲上至少得有四个筑基修士。
　　四个筑基修士，再加上青风鸾和四阶下品护山大阵，就算有强敌来袭，黄玉洲也能坚持到青芫山的支援。
　　十年过去了，陈元中的模样没有一丝变化，依旧和以前一样，一个精明的中年人。
　　修为也没有变化，还是筑基六层，只是筑基六层的修为更加深厚了，但距离冲击筑基后期，还有一段路要走。
　　相比于陈元中的一成不变，陈子漠的巨大变化却是给了陈元中一个巨大惊喜。
　　短短十年，陈子漠就已经追上了他，而且修为还十分扎实，没有留下什么后患。
　　要知道，陈元中可是比陈子漠早筑基二十三年。
　　陈元中对自己的资质有很清晰的认知，筑基大圆满应该就是他此生能达到的极限。
　　他也有冲击金丹期的机会，但是成功结丹的概率可以说是微乎其微。
　　所以陈元中很乐意看到家族后辈超过自己，因为他们才是陈氏崛起的希望。
　　如今陈子漠已经追上了他，不久后陈子辉也会追上。
　　心情大好的陈元中，也不和陈子漠绕弯子了。
　　“子漠，你是要返回青芫山？”
　　家族筑基修士中，只有陈子漠一人有妻儿，母亲也还健在。
　　而陈子漠已经在黄玉洲待了十年，是时候该回去见自己的妻儿老小一眼了。
　　况且就算他不主动返回青芫山，陈元中也会让他回去，因为这是陈昌轩的意思。
　　“是的，七叔！”
　　“那正好，你就随带将这两年开采的黄玉石、收集的灵物和收割灵谷带回去吧，我就免得再让元正跑一趟。”
　　说完，陈元中就拿出好五个储物袋交给陈子漠，其中一个储物袋装的三阶中品黄玉石，还有一个装的是灵物，剩下三个装储物袋的全是灵谷。
　　黄玉洲四周全是荒漠，而荒漠之下不知隐藏了多少沙妖，练气修士想要凭一双腿穿过这危险重重的荒漠，几乎是不可能。
　　所以每隔两三年，陈元中都会让陈元正将黄玉洲两三年来的收获送回青芫山，然后在通过传送回到黄玉洲。
　　陈子漠接过储物袋，点点头说道。
　　“我知道了，七叔！”
　　将储物袋放好后，陈子漠就准备离去了。
　　然而，就在陈子漠刚转身，陈元中突然眉毛一皱，拿出了一个圆形罗盘。
　　在圆形罗盘的右上角，出现了数十个红点，而在这些小红点的前面，还有一个比小红点大四五倍的红点。
　　（本章完）

第二百一十八章 黑蛮毒蜥
　　黄玉洲和无尽荒漠的一处交界处，一只体型庞大、浑身漆黑、时不时往外吐分叉长舌的巨型蜥蜴爬上了黄玉洲。
　　在这只巨型蜥蜴的身后，还有数十只体型小了很多的漆黑蜥蜴，跟着巨型蜥蜴一同登上了黄玉洲。
　　体型小只是相对巨型蜥蜴而言，事实上这些漆黑蜥蜴高四尺，身长超过一丈，绝对不算小。
　　这群蜥蜴登上黄玉洲没多久，就陆续有七八个身穿黑玉玄服的修士赶了过来。
　　但是在看到蜥蜴群最前面的巨型蜥蜴，所有人都非常默契的与蜥蜴群保持一定距离。
　　黑蛮毒蜥，一种生活在无尽荒漠的群居妖兽，力大无穷，更是能喷射一种黑色的毒液。
　　黑蛮毒蜥的毒液只要沾上一点，身上就会出现一条条漆黑的条纹，同时身体会感到乏力，体内的法力运转不通畅。
　　待漆黑条纹遍布满身，那中毒之人或妖，必将毒发身亡，只有黑蛮毒蜥的心脏配上妖丹才能解毒。
　　黑蛮毒蜥平时喜欢躲在黄沙下睡觉，也藏在黄沙之下猎杀路过的猎物。
　　而眼前的这群黑蛮毒蜥，明显是在荒漠中没能捕杀到足够的猎物，这才登上了黄玉洲。
　　领头的巨型蜥蜴是一只三阶中品黑蛮毒蜥，在它的身后还有数只二阶上品黑蛮毒蜥，剩下的是二阶中品的母蜥以及刚出生不久的幼蜥。
　　陈元中在阵盘上看到入侵红点后，随即通过传信玉佩调集在附近的陈氏族人去看住入侵妖兽，等他赶到后在灭杀那群入侵妖兽。
　　阵盘上出现了一个大红点，这说明入侵的妖兽中有三阶妖兽，所以陈元中才让附近的陈氏族人看住那群妖兽的一举一动，而不是动手灭杀。
　　几乎每隔一段时都会有沙妖登上黄玉洲，二阶沙妖就交给附近的巡视的陈氏族人处理。
　　如果有三阶沙妖，陈元中就调动附近家族筑基修士去处理。
　　如果那附近没有筑基修士，那就只能先让妖兽附近的陈氏族人把入侵的三阶妖兽看住，他亲自赶过去处理。
　　陈子图，子字辈五十三，是剿灭沙匪的参战者之一，回到青芫山后又被家族安排了黄玉洲，而接到的任务就是巡视黄玉洲边境。
　　十年过去了，陈子图凭借剿灭沙匪所获和在黄玉洲的双倍供奉以及可观的任务奖励，让他成功从练气六层突破到炼气七层。
　　在这十年来的巡视灭杀沙妖的过程中，陈子图的实力有了显著提升，对付沙妖也更加得心应手。
　　在这十年中，总共有两个巡视的陈氏族人死在沙妖之口。
　　这两人的死因不在于沙妖太强，而是这两人过于激进，太急功近切了，不然也不会陨落在沙妖之口。
　　有了这两人的前车之鉴，巡视黄玉洲边界的陈氏族人，更加小心谨慎，一切都听从家族长老的指令行事。
　　就像现在，陈子图等七八个巡视之人听从陈元中的命令，只是远远的看住这群黑蛮毒蜥，等待家族长老的支援。
　　陈子图在远处看着正在猎杀野物的黑蛮毒蜥，在心中默默的想到：外驻的四个家族长老都不在这附近，来支援的肯定是七叔。所幸这附近并没有凡人村落和城镇，不然肯定等不到七叔来了。
　　如果在黑蛮毒蜥群附近凡人村庄，而黑蛮毒蜥又往凡人村庄所在的方向走。
　　那么就算陈子图等人完全不是这群黑蛮毒蜥的对手，也依旧要出手阻挡黑蛮毒蜥前进的脚步。
　　他们一直拖到家族长老抵达之前，或者所有人全部葬身黑蛮毒蜥之口。
　　…………………
　　这群黑蛮毒蜥在猎杀大量野物后，便准备原路返回，回到气候干燥，更加适合它们生存的荒漠。
　　此地距离黄玉山有些远，差不多有三四个县城那么远，就算是筑基中期修士全力赶路，最快也需要半个时辰。
　　然而如今才过去了三刻钟，陈元中最快也还早一刻钟才能赶来。
　　一刻钟之后，这群黑蛮毒蜥恐怕已经回到荒漠之中，到时想要灭杀这群黑蛮毒蜥可就难了。
　　在黄玉洲上，黑蛮毒蜥不太适应黄玉洲的环境，反过来说就是陈氏占据了地利。
　　如果将战场放到荒漠之中，那么地利就到了黑蛮毒蜥那边，这对陈氏而言可不是一个好消息。
　　一想到这里，在远处一直盯着这群黑蛮毒蜥的陈子图等人心里就有些隔应。
　　这就好像一群强盗来你家，把你家东西抢了个遍，你却只能眼睁睁的看着对方从容的逃走。
　　然而，在家族长老没赶到的情况下，陈子图等人出去阻挡黑蛮毒蜥就是去送死，没有任何意义。
　　陈子图等人除了给陈元中传信，将目前的情况告知对方外，只能默默等待。
　　又过了半刻钟，那群黑蛮毒蜥距离荒漠只有不到五里的距离，用不了多久就能回到荒漠之中。
　　就在陈子图等人着急无奈的看着黑蛮毒蜥一步一步的走向荒漠时，幽蓝的天空上划出一道亮丽的银光。
　　银光一闪而过，紧接着在黑蛮毒蜥前进的路上突然发出一声巨响，一杆包裹着白色雷电的长枪插在地上，四周炸出了一个小坑。
　　紧接着，一道嘹亮的声音从高空中传来。
　　“吃饱了就想走，这世间可没这么好的事。”
　　话音刚落，身披白色雷铠的陈子漠从天而降，落到长枪旁边。
　　拔出插在地上的长枪，一脸杀意的看着不远处的黑蛮毒蜥群。
　　陈子图见到来人是陈子漠后，随即对身后的同伴说道。
　　“十一哥赶来了，我们也快点过去，不能放走任何一头妖蜥！”
　　为了在黑蛮毒蜥踏上荒漠之前赶到，陈子漠不得不使用雷铠，从而加快自身的赶路速度。
　　陈元中在发现有沙妖入侵后，本来是打算自己来灭杀这群黑蛮毒蜥的。
　　陈子漠修为连涨两层，正好想找机会试试自己现在的实力如何，没想到机会这就送上门来了。
　　于是，陈子漠便主动提出自己去把入侵的妖兽解决了，在返回家族。
　　对于陈子漠的实力，陈元中还是很认可的，更何况对方修为还涨了两层，便让陈子漠去了。
　　（本章完）

第二百一十九章 回山
　　从陈子漠一枪截住逃回无边荒漠的黑蛮毒蜥群，到陈子图等七八人赶到现场，总共不超过二十息。
　　然而就这短短的二十息时间里，却造就了陈子图几人眼中的场景。
　　尸骸遍地、毒血洗地、空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　轻风拂过，带来的不是以往的凉爽，而是令人反胃的血腥味。
　　在这片空地中间，那头刚才还微风飒然的三阶中品黑蛮毒蜥毫无声息的倒在那里，一双蜥眼插上了两把短枪，身上更是有多处伤痕。
　　这些都只是小伤，伤不到它性命，真正致命的是它头上那个拳头大小的血窟窿。
　　几人望去，只见血窟窿里面填充着令人反胃的红白之物。
　　陈子图身后有几个没见过“大场面”的族弟，此时腹中可谓是翻云倒海，随时都有可能喷泄而出。
　　然而在看到一枪刺穿最后一头二阶上品黑蛮毒蜥头颅，一身黑玉玄服洁黑无瑕，没有沾上一丝血迹，手中长枪深深插入蜥头的陈子漠。
　　那几个族弟，非常自觉的将口中的不可描述的东西吞了下去，尽可能的露出一副自然的模样。
　　短短二十息，这群在他们眼里无法战胜的黑蛮毒蜥群，全都变成了一具具冰冷的尸体。
　　除了震惊，陈子图几人心中就只剩无比浓厚的崇拜了。
　　“十一哥。”
　　在陈子图的带领下，这七八人一同发自内心的向陈子漠恭敬道。
　　陈氏子字辈族人当中，目前一共有四个筑基修士。
　　陈子初和陈子木虽然也很出色，但是在其他的子字辈族人眼里，他们两人还是弱了一点，不能与陈子漠和陈子辉两人相提并论。
　　不同的人有不同的喜好，更有不同的崇拜对象。
　　相比于身为炼丹师的陈子辉，眼前的几人更加崇拜会画雷符，战斗实力更强的陈子漠。
　　“是子图啊！”
　　“十年不见，你小子没懈怠修炼吧？”
　　面对陈子漠的询问，陈子图心中流过一丝暖意，然后非常郑重的答道。
　　“十一哥请放心，子图的目标是筑基。”
　　“十年来，未曾有丝毫懈怠！”
　　陈子漠闻言，满意的点点头。
　　子字辈族人中天资卓越的就那几人，除去陈子漠等已经筑基了的四人，也就陈子清、陈子玄成功筑基的几率大一些。
　　眼前的陈子图资质只能算是中等，在十年前的陈家，筑基的概率不超过一成。
　　如今陈氏占据了黄玉洲，族人的供奉提高不少，能得到的资源也更多了。
　　再加上陈氏得到了一颗筑基果树，以后就能源源不断的为家族提供筑基丹。
　　因此，就现在的情况来看，只要陈子图一门心思的将修炼筑基放在第一位，日后筑基的机会还是不小的。
　　陈子漠将长枪从二阶上品黑蛮毒蜥的脑袋里拔出来，一股令人恶心的红白之物也跟着出来了。
　　对此场景，陈子漠已经见怪不怪了，实在是见得太多了。
　　而他身前的几人表现各不相同，参加了十四年前的兽潮和十年前的剿匪之战的陈子图几人，对此一点反应都没有。
　　而那几个刚走出青芫山不久的子字辈族人，虽然做不到陈子图那样，但也在努力不让自己表现得过于难堪。
　　这几人的表现，陈子漠都看在眼里，什么也没说。
　　“子图，我还要赶路。这里就交给你们了。”
　　陈子漠将长枪收起来，同时将三阶中品黑蛮毒蜥的尸体收入储物袋，对着陈子图几人说道。
　　“十一哥放心，我们会处理好的。”
　　陈子漠闻言，点了一下头，就御剑往西陵郡的方向去了。
　　他打算从西陵郡进入大赢王朝，然后在返回青芫山。
　　看着陈子漠的身影消失在边际，陈子图等人才开始处理眼前这些黑蛮毒蜥的尸体。
　　这数十只二阶黑蛮毒蜥对陈子漠来说不算什么，但对陈子图几人而言，可是一笔不小的收入。
　　所以看着地上黑蛮毒蜥的尸骸，几人可谓是干劲十足。
　　从黄玉洲赶往西陵郡的路上，陈子漠遇到了一场小型沙尘暴，不过被他提前绕道避开了，倒也没发生什么事。
　　沙尘暴是无尽荒漠的一大“特色”，修士在无尽荒漠遇到沙尘暴，都会选择绕道避开。
　　除去大型沙尘暴，一般的沙尘暴对筑基修士而言并不算特别危险。
　　只是沙尘暴中往往都有一些可怕沙虫，它们才是修士绕开沙尘暴的主要原因。
　　进入西陵郡后，陈子漠一刻都没有停留，直接往青芫山赶。
　　数个时辰后，陈子漠终于赶到了青芫山外。
　　青芫山的灵脉升级到四阶下品后，青芫山的外形也发生了不小的变化。
　　相比之前，青芫山更高了，体型也更大了，最重要的是青芫山上的灵气更加浓郁了。
　　陈子漠在山外看了好几眼变了样的青芫山，然后才踏上离开十年的青芫山。
　　青芫山原先的三阶上品防御大阵，此时已经换成了防御力更强的四阶下品防御大阵。
　　回到青芫山后，陈子漠没有回自家的小院子，而是直接往山顶去了。
　　来到山顶大厅时，陈昌轩正在和陈昌邑商议着什么，话语间有些无奈。
　　陈子漠隐约听到陈昌邑说什么人手不够，但不能放弃这次机会。
　　两人听到脚步声，一眼就看到了刚走进大厅的陈子漠，脸上不由得露出了一丝笑容。
　　如果是以往，陈子漠只当是长辈对晚辈的喜爱了，不过现在肯定不是了。
　　果不其然，陈子漠还没走进大厅，就听到陈昌邑笑着对他说。
　　“子漠，你回来得正好！”
　　陈子漠没有听到太多有用的东西，所以并不知道到底发生了什么，就对陈昌邑问道。
　　“八叔公，发生什么事了？”
　　陈昌邑没有说话，而是将目光看向一旁的陈昌轩，其意思不言而喻。
　　陈昌轩看了一眼自己的族弟，有些无奈，不过还是笑着对陈子漠说道。
　　“子漠，你先坐！”
　　陈子漠闻言，随便找了个位置坐下，然后等待陈昌轩的下文。
　　“事情是这样的，王朝每隔五十年就会让大赢商会去无尽荒漠深处的赤沙宗一趟。”
　　听到这里，陈子漠已经大概明白发生什么事了。
　　（本章完）

第二百二十章 赤沙修仙洲
　　赤沙宗身处无尽荒漠深处，占据了两座大型绿洲和数十座中型绿洲以及数不胜数的小型绿洲和微型绿洲。
　　这些所有的绿洲，被统称为赤沙修仙洲，自成一个修仙洲。
　　赤沙宗所占据的绿洲与西秦州的地盘差不多，实力也不是特别强，但是无尽荒漠将它与各个修仙洲分割开了，所以它自成一洲也说得过去。
　　赤沙修仙洲由于各种各样的原因，修炼资源比较匮乏，但是炼器材料却是十分丰富。
　　一些特殊的炼器材料，只有赤沙修仙洲才有出产。
　　大赢王朝作为赤沙宗的邻居，自然不会白白错过这个巨大的商机。
　　每隔五十年，大赢商会都会去一次赤沙修仙洲，高价出售赤沙修仙洲稀缺的修炼资源，同时低阶购入赤沙修仙洲的炼器材料，然后在带回弘阳修仙洲出售。
　　这一去一来，大赢商会赚的盆满体钵。
　　起初，王朝内一些比较强大的家族，见到大赢商会赚灵石了。
　　就跟着大赢商会学，几个家族合伙组建商会，豪情壮志的前往赤沙修仙洲。
　　然而这些临时组建商会的家族，全是一去不复返。
　　无尽荒漠矿产丰富，但同样危险重重。
　　在前往赤沙修仙洲的路上，要经过好几个强大妖王的地盘。
　　没有五阶大型飞船和元婴真君坐镇，想要安全无恙的通过无尽荒漠并抵达赤沙修仙洲，无疑是痴人说梦。
　　后来，大赢商会开始出售通往赤沙修仙洲的门票，很多家族和修士跟着大赢商会前往赤沙修仙洲赚灵石。
　　当然了，也有不少修士永远留在了赤沙修仙洲。
　　以前，陈氏实力还比较弱，没有想过跟着大赢商会前往赤沙修仙洲赚灵石。
　　如今陈氏有两名金丹修士、一只四阶大妖和十几位筑基修士，已经有了前往赤沙修仙洲贸易的资格。
　　虽然田柔和陈昌轩在十年前就正式结为道侣了，但是她并没有辞去天痕要塞副将军的职位。
　　一个家族想要在大赢王朝扎根，并不断发展壮大，除了自身实力强大外，还必须得有族人在王朝内任职，而且最好还是一些地位较高的职位。
　　只有这样，家族才能及时知晓王朝的意图，做出正确的选择。
　　田柔身为天痕要塞的副将军，不能长时间离开天痕要塞，而陈昌轩作为一族之长，陈氏的定海神针，更是需要坐镇青芫山。
　　因此，跟着大赢商会前往赤沙修仙洲的只能是家族的筑基修士。
　　此去赤沙修仙洲路途遥远，而陈氏对赤沙修仙洲的情况也是一概不知，所以去的人手不能太少，同时修为还不能太低。
　　本来陈昌轩一开始的打算是让陈昌邑带队，陈子木、陈子初、陈元素和陈元正五人一起乘坐大赢商会的五阶大型飞船前往赤沙修仙洲。
　　可谁能想到，在陈昌轩正准备通知几人这件事时，陈元素和陈元正恰巧不巧的闭关了。
　　这两人比陈子漠还要早筑基数年，却依旧还只是筑基初期，未能达到筑基中期。
　　两人剿灭沙匪时收获不小，这十年来更是在灵脉晋升为四阶下品的青芫山上苦修，如今应该是要闭关突破筑基初期。
　　就算是陈昌轩是一族之长，是他们的长辈，此时也不能强行让陈元正两人出关干活。
　　这两人闭关了，家族的其他筑基修士又各有要务要做。
　　唯一可以暂停手中事务的陈子辉，陈昌轩却是不想让他去赤沙修仙洲。
　　这不是陈昌轩偏心陈子辉，而是他现在做的事对陈氏更加重要。
　　筑基果树十年开花、十年结果、十年成熟。
　　一颗筑基果树每三十年就能收获一颗筑基果，炼制一炉筑基丹。
　　陈子辉身具【火源丹体】，是陈氏最适合炼制筑基丹的人。
　　所以他现在最重要的事，就是尽快将炼丹术提升到三阶上品，然后为炼制筑基丹做准备。
　　红玉山的那颗筑基果树上已经挂上了一颗筑基果，最多不过在等六七年就成熟了。
　　此外，陈昌轩手上还一颗筑基果，是从沙匪大当家的储物袋里得到的。
　　本来还有三颗地玄果，不过都被陈昌轩拿出来请人炼成了地玄丹。
　　三颗地玄果，一共炼了两炉地玄丹，最后那颗地玄果成了那个炼丹师的出手费用。
　　虽然陈昌邑、陈子木和陈子初三人也是可以去，只是陈昌轩有些不放心。
　　如今陈子漠回来了，他们四人一起去赤沙修仙洲，陈昌轩就放心多了。
　　在了解事情的原委后，陈子漠没有拒绝陈昌轩的安排。
　　从金阳坊市炼化第一份煞气开始到现在不到二十年的时间，陈子漠的修为直接暴涨筑基六层。
　　这样的修炼速度，整个沧澜修仙界怕是没几人能做到。
　　由于【紫煞雷体】的原因，陈子漠的修为并不像那些服用大量丹药快速修为那样漂浮不稳定，反而十分稳固。
　　然而，筑基后陈子漠经历的事实在是太少了，导致他的心境跟不上他的修为。
　　短时间内倒还没什么，时间长了肯定是要出问题的。
　　所以，这次陈昌轩让他跟着一起去赤沙修仙洲，陈子漠没怎么考虑就同意了。
　　一方面是为了自身着想，另一面则是为了家族。
　　“五叔公，大赢商会什么时候出发？”
　　去是决定去了，但是陈子漠还不知道何时出发，他可不想刚回来家，还没把椅子坐暖和，就就要走了。
　　陈昌轩和田柔结为道侣后，也是有了自己的小家，所以一下子就明白陈子漠在担心什么，笑着说道。
　　“别担心，大赢商会半年后才出发！”
　　被陈昌轩看破心思，陈子漠却是依旧脸不红心不跳，就像没听懂陈昌轩的话。
　　两人旁边的单身汉是真的没听懂两人话中的意思，以为陈子漠是担心准备的时间不够。
　　所以陈昌邑拿出了一堆玉简推到陈子漠面前，笑着说道。
　　“这些玉简记录的全是赤沙修仙洲的事，以及去赤沙修仙洲需要准备什么。”
　　他们都是第一次去赤沙修仙洲，必须得提前做点准备，不然到了赤沙修仙洲。
　　两眼一黑，什么都不知道。
　　陈氏虽然没人去过赤沙修仙洲，但是王朝内去过赤沙修仙洲的人不少，想找这些玉简不算太困难。
　　（本章完）

第二百二十一章 出发前夕
　　十年前的那一战，让陈子罡深刻的认识自己在斗法上的不足。
　　当时如果不是灵鬼及时出现救了他，他恐怕已经成了沙匪的刀下亡魂。
　　从黄玉洲回来后，陈子罡因为陈子漠的关系，并没有被送往黄玉洲，而是留在了青芫山。
　　只是，陈子罡在青芫山好好陪了白氏几个月，就独自一人外出游历去了。
　　陈子罡知道自己这一生是追不上自己的兄长了，但是他不想一直生活在兄长的羽翼之下，更不想在继续拖累兄长。
　　因此，他决定独自一人外出历练，要么死在外面，要么以一副全新的面貌回到家族。
　　陈子漠从青芫山顶回到自家小院，从儿子口中得到这个消息时。
　　心里不由得有一丝担心，但更多的是欣慰。
　　不经历风雨，怎能见到之后的彩虹。
　　十年不见，陈天鸿已经从那个刚踏入修仙界的七岁小孩，成长成现在的飘飘少年，修为更是达到了练气六层。
　　陈子漠去黄玉洲之前，给陈天鸿和陈子罡留下了不少家族贡献点，再加上个人的供奉提升。
　　以陈天鸿的资质，能以十七岁之龄修炼到练气六层，此间肯定留下了不少汗水。
　　这十年来，陈子漠虽然不在陈天鸿身边，但是该如何管教陈天鸿，陈子漠也是花费了不少心思的。
　　在他去黄玉洲之前，陈子漠曾花费数日给陈天鸿制定了十分详细的修炼计划，同时也写下了不少的修炼建议。
　　不过陈子漠并没有让陈天鸿完全按照他交代的做，而是让他从中选择适合自己。
　　在去赤沙修仙洲之前的这半年，陈子漠没有修炼，也没有怎么炼制符篆。
　　大部分时间都在青芫山陪家人，白日陪母亲聊天、指导陈天鸿修炼，晚上与姚婉深刻交流感情。
　　此外，陈子漠就是和陈子木、陈子初和陈子辉等人时不时聚一下，聊一聊刚踏入修仙界时的趣事，交流一下修炼心得。
　　十年过去了，陈子木和陈子初的修为都有所提升，依靠较为充裕的修炼资源和刻苦修炼，两人修为都达到了筑基二层，而且距离筑基三层也不远了。
　　陈子辉的修为也有所突破，达到了筑基四层，炼丹术更是有极大的提升，已经能炼制三阶上品丹药了。
　　只是陈子辉现在的修为还有点低，在炼制三阶上品丹药时常常会法力供应不充分，从而导致炼丹失败，成丹率不高。
　　炼丹最重要的就是对火候的掌握，以及使用的炼丹之火，炼丹技艺什么的倒还是其次。
　　火候把握得好，就能最大化的将灵药炼成药液，各种药液在融合成丹药时，药液的损耗也能降到最低，从而炼出品质更高，数量更多的丹药。
　　理论上，一份材料是可以炼出十颗丹药的，但是真正能炼出满丹的炼丹师可以说是几乎不存在的。
　　五阶炼丹师来炼制二阶丹药，或许可以炼出满丹，但是五阶炼丹师怎么可能浪费时间来炼制这种对自身无益的丹药。
　　火候的掌握最重要的在于经验和浑厚的法力，经验只能通过日积月累来堆积，是急不来的。
　　法力则是与修为挂钩，修为越高，法力就越浑厚。
　　事实上，不管是何种修仙技艺，都是离不开修为的支撑和强大的法力的支持。
　　这也是为什么高阶修士可以是炼丹师，也可以是炼器师，还可以是灵符师。
　　对于高阶修士而言，学会一门技艺还是比较容易，但想学精，学到能为自己提供助力的程度，依旧很难。
　　一个元婴真君，同时还是一位五阶炼丹师，他想炼制出法宝，画出四阶灵符，只要多花一点时间，多费一点功夫是能做到。
　　但是想要炼制出灵宝，画出五阶灵符，那就不是花费时间，多费点功夫就能做到的。
　　元婴真君能炼出法宝，画出四阶灵符，靠的是远超金丹真人的浑厚法力和对法力的精准控制，但想炼出灵宝和五阶灵符，光靠这些是远远不够的。
　　简而言之，元婴真君只要愿意花时间，五阶以下的法器、丹药、灵符都是可以靠自身炼制出来的。
　　从这里不难看出，强大的修为和浑厚的法力对修仙技艺的作用。
　　陈子辉目前的炼丹技艺已经达到了三阶上品，只是修为有点低，导致炼三阶上品丹药的失败率比较高，成丹率也不高。
　　现在，他最重要的任务就是修炼，争取早日修炼到筑基后期，好为家族炼制筑基丹。
　　这十年来，陈子辉曾单独出去过一次，去金阳坊市见了汤瑜一面。
　　那时的陈子辉已经有筑基四层的修为，本以为能抱着美人归。
　　哪曾想，有数年积累的汤瑜在不久前也突破了，也有了筑基四层的修为。
　　这让陈子辉有些失落，但也仅仅是失落，因为他相信自己能比汤瑜先突破到筑基五层。
　　在金阳坊市待了两个多月，陈子辉就被陈昌轩给叫回来了。
　　回来后，陈昌轩就将家族现在面临的问题简单地给他说了一下，让他把精力放在炼丹术上。
　　对此，陈子辉是没有任何意见的，反而有一丝喜悦，因为家族需要他。
　　陈子辉曾提议让家族在金阳坊市开设店铺，为家族赚取更多的灵石，他也能离汤瑜近一点，不过被陈昌轩拒绝了。
　　金阳坊市是天羽真君的地盘，而陈昌轩或者说陈家与天羽真君的“梁子”已经接下了。
　　天羽真君或许已经把陈昌轩给忘了，也把那件事给忘了，但是陈昌轩却没忘，那是他一生中最屈辱的一刻。
　　他曾暗自立誓，下一次见天羽真君，必让他为当初所做之事付出代价。
　　陈子辉也知道陈昌轩与金阳坊市的瓜葛，便也不再强求，开始在青芫山上刻苦提升炼丹术。
　　陈子辉没去金阳坊市，汤瑜却到了天河坊市，成为大赢商会在天河坊市分部的一位小管事。
　　就这样，陈子辉每次练习炼丹术累了，就会去一趟天河坊市。
　　在天河坊市的绿芫青待几天，早出晚归的放松几天，然后在返回青芫山继续练习炼丹术。
　　半年转瞬即过，很快就要到了陈子漠四人出发的时候了。
　　在离开的前夕，姚婉丢掉了往日的矜持，变得十分主动，也十分疯狂。
　　（本章完）

第二百二十二章 千元斩灵剑
　　一艘长百丈，宽三十丈，高二十余丈的大型飞船落在天河坊市外，引来无数修士的围观。
　　这艘大型飞船是大赢商会唯二的五阶下品飞船，乃是一件货真价实的灵宝，造价不可估量。
　　陈子漠四人在陈昌邑的带领下，早在五天前就到了天河坊市，一直待在陈氏在天河坊市的店铺——绿芫青内。
　　如今，前往赤沙修仙洲的大型飞船已经到了，他们也该出发了。
　　出了天河坊市，陈子漠见到大量修士围观那艘体型堪比五阶蛟龙的大型飞船。
　　顺着那些修士的目光，陈子漠终于见到远处的那艘以黑色为主体的大型飞船，在飞船的左右两面船身上各有两个大大的赢字。
　　远看还好，飞近了才深刻的感受到这件大型飞船的巨大和威武。
　　如果可以，陈子漠还想再多看一会儿，但是却没有太多的时间给他看。
　　这艘大型飞船从大赢王朝的帝都——秦城出发，途径数个坊市，已经吸纳了大量的要前往赤沙修仙洲的修士。
　　天河坊市是它最后一个途径的一个坊市，过了天河坊市，这艘飞船就要离开大赢王朝，进入无尽荒漠。
　　飞船在每个坊市的停靠的时间有限，如果错过停靠时间，就只能等五十年后了。
　　飞船的左面船身有一条长长的阶梯从上面延伸下来，供修士上下。
　　在阶梯的旁有一个身穿黄衣的年轻修士，有着筑基期的修为，正在向要上飞船的修士收取船票，有船票就能上飞船，没有只能原路退回。
　　前往赤沙修仙洲的船票有限，其中大半都在帝都秦城出售了，剩下这些才分给飞船要经过的几个坊市，交由坊市内大赢商会的分会出售。
　　陈子漠四人的船票，是由坐镇绿芫青的陈元江代为购买的。
　　购买船票之事还要多亏了汤瑜从中帮忙，不然陈元江想要一下子买到四张船票，恐怕不会那么容易。
　　随着一个一个修士交船票上船后，终于轮到了陈子漠。
　　陈子漠将陈玉江给他的玉牌递给黄衣修士。
　　黄衣修士接过玉牌后，放到手中的圆盘上，玉牌瞬间发出明亮的红光。
　　随后，黄衣修士将玉牌收进储物袋，然后拿出一黑一白两个玉牌交给陈子漠。
　　接过玉牌，陈子漠便往飞船上走。
　　黑色的玉牌上写着一十七、一百五十四两个数字，这是陈子漠在飞船上房间号。
　　一十七层，一百五十四号房间。
　　至于那块白色的玉牌，乃是陈子漠之后从赤沙修仙洲返回大赢王朝乘坐飞船的凭证。
　　大赢商会出售的船票分为两种，单程票和去返票。
　　一般的修士买的都是去返票，但是一些散修却是将身上的灵石全部换成修炼资源，只买了单程票。
　　这类人是准备将身上的灵物在赤沙修仙洲出售后，在来买回程票。
　　不过必须得在大赢商会内有熟人，不然到时可能无票可买，只能被迫留在赤沙修仙洲，这样的人不在少数。
　　因为有不少赤沙修仙洲的修士想要离开赤沙修仙洲，去修仙文明更加昌盛的弘阳修仙洲发展。
　　这种中间有数层楼房供修士居住的飞船，又有楼船之称。
　　楼船，飞船的一种，中间的楼层给修士提供住处，前方乃是整艘楼船的控制中心，后方乃是放置货物的地方。
　　等陈昌邑三人拿到房间玉牌和返程玉牌后，四人才一同踏上的阶梯。
　　四人登上楼船后，便看到一排身穿黑衣衣物的练气修士在那里等候。
　　在最前面的那个练气男修看了一眼旁边亮起四个房间号，随即向陈子漠四人行了一礼后道。
　　“四位前辈，请跟我来！”
　　在这个练气男修的带路下，陈子漠四人来到了各自在楼船上的房间前。
　　有汤瑜的帮忙，陈元江买的四张船票的房间是紧挨着。
　　陈昌邑给三人传音后，便使用写着房间号的黑色玉牌打开房间的禁制，一步迈入房间内。
　　陈子漠看了一眼陈子木和陈子初，随后也使用黑色玉牌打开房间禁制，进去了。
　　房间不大，有一扇能见到外面的窗户，一个放在房间中心的蒲团和一张小桌子，此外什么都没有了。
　　从登上楼船到现在，陈子漠所见之物都是用二阶灵物做的，一些更是用三阶灵物做的，只有眼前的这张小桌子是用普通木材做的。
　　陈子漠盘坐在蒲团上，脑海里回想起出发前陈昌轩交代的事。
　　他们四人此次前往赤沙修仙洲，除了出售家族数年积累的修炼资源，并低价购买练器材料带回大赢王朝，然后高价出售赚取灵石外。
　　还要尽可能的在赤沙修仙洲将乾元石和赤沙金这两种少见的四阶练器材料搞到手。
　　陈昌轩手中的黑垠剑在下品法宝中算是出类拔萃的，用来当作本命法宝也未尝不可。
　　只是这黑垠剑的来源让陈昌轩不想用它，况且《九千剑典》中记录了三种最适合此功法的飞剑法宝。
　　千元斩灵剑、灭灵黑煞剑、赤阴虹霓剑。
　　三种法宝都是威力巨大的飞剑法宝，优劣难说，各有千秋，适合使用的修士也各不相同。
　　赤阴虹霓剑是为修炼《九千剑典》的女剑修所准备的法宝，是三种飞剑法宝中最轻盈的，直接被陈昌轩排除在外。
　　在千元斩灵剑和灭灵黑煞剑之中，陈昌轩选择了千元斩灵剑。
　　事实上，硬要分个强弱的话，灭灵黑煞剑要比千元斩灵剑要强一些，同时需要的炼器材料也更加难寻。
　　如果光是炼器材料的问题，陈昌轩就选择了灭灵黑煞剑，而不是千元斩灵剑。
　　灭灵黑煞剑的强大之处，在与附着在剑的黑元煞，不但能增强剑的威力，还可以腐蚀对手的法宝。
　　这么强大的作用，也就代表着黑元煞十分难寻，紫剑真君找了大半辈子都没找到，
　　而且要将黑元煞融入飞剑中，对炼器师的技艺要求十分高。
　　失败了，那份黑元煞也就废了。
　　所以，陈昌轩最后选择了千元斩灵剑，而且所需要的练器材料也收集齐了，只差最重要的乾元石和赤沙金两种四阶材料了。
　　顺便一提，陈昌轩交给天羽真君和大赢王朝的《九千剑典》里，是不含这三把飞剑的炼制方法的。
　　（本章完）

第二百二十三章 白衣妖王
　　不大的房间里，陈子漠聚精会神的注视着桌子上的三阶中品空白符纸，手中的三阶符笔蠢蠢欲动。
　　桌子的四角各垫着一张黄色的纸，远看以为只是不需要的杂纸，近看才发现是四张画失败的三阶中品符纸。
　　进入无尽荒漠后，楼船上的灵气变得十分稀薄，在怎么修炼也是无济于事，陈子漠也就放下修炼，开始尝试画三阶中品灵符。
　　在此之前，陈子漠已经失败了四次，这次要是在失败的话，就没有三阶中品空白符纸给他画了。
　　桌子的不远处还有一张小桌，一个四五岁大小的金毛猿猴拿着研磨，慢慢的将墨台里的粗大鲜红朱砂磨成画符需要的大小。
　　灵鬼和灵僵也想出来透透气，一直待在养尸棺内实在无趣。
　　只是这个房间实在是太小了，将它们俩放出来，陈子漠就别想静下心来画符了。
　　厉害的符篆师不管在怎样的环境都能静下心来画符，可惜陈子漠显然还没达到那种程度，甚至可以说相差甚远。
　　就只能让灵鬼和灵僵姐弟俩委屈一下，待在养尸棺内了。
　　房间内除了两道轻微的呼吸声和金月猿研磨时发出了沙沙声外，再也听不到任何其他的声音。
　　多次为陈子漠磨墨的经历，让金月猿清楚的知道什么样的墨最适合陈子漠。
　　不同的符篆师对所用之墨的要求是不一样，没有最好的墨，只有最适合的墨。
　　两种看似相差不大墨，但对符篆师来说却是完全不同的，对画符而言更是致命的。
　　金月猿放下手中的研磨，轻轻的端起小桌子，又轻轻的放在陈子漠右手边，然后默默的退到墙边，静静的看着眼前的一切。
　　不知过了多久，可能是一会儿，也可能是几个时辰。
　　只见拿着符笔的陈子漠终于动了，慢条斯理的给符笔沾上用妖兽血液、朱砂以及一些其他材料制作而成鲜红墨水。
　　笔起墨台，以迅雷不及掩耳的速度在桌上的空白符纸上看似杂乱无章，却又乱中有序的游走着。
　　十息之后，符成，收笔！
　　整个画符过程一气呵成，中途没有一丝停顿，直至符成收工。
　　要是中途停顿了那么一下，这张符也就废了，就像之前那四张符一样。
　　放下手中的符笔，陈子漠拿起这张刚画好的三阶中品——雷雨符，口中感叹道。
　　“皇天不负苦心人！”
　　失败四次后，陈子漠终于画了一张三阶中品雷符，而且还是以前没有画过的大范围攻击雷符。
　　之前陈子漠画的雷符全都是单体攻击雷符，而这次画的三阶中品雷雨符却是大范围攻击雷符。
　　在一旁安静看完整个过程的金月猿发出了喜悦的啼叫声，随后体型再次变小，然后爬上了陈子漠的肩膀。
　　听到金月猿啼叫声的陈子漠，将那张雷雨符收起来，用手摸了摸金月猿的小脑袋。
　　惹得迷你型的金月猿又发出了几声啼叫声，逗得陈子漠的高兴心情更是浓了几分。
　　………………
　　无尽荒漠的一处高空上，一艘堪比五阶蛟龙的大型楼船飞过，给烈日滔天的荒漠带了一片烈日照射不到的阴影地。
　　无尽荒漠的烈日让荒漠里的沙妖全都躲藏在黄沙之下，静等夜幕的降临。
　　夜晚才是无尽荒漠的“白昼”，是黄沙之下的沙妖出来捕猎活动的时间，是荒漠最热闹的时刻。
　　夜晚的无尽荒漠是很凉爽的，但是相比烈日炎炎，皮糙肉厚的沙妖更喜欢这一丝凉爽。
　　无尽荒漠的荒凉深入人心，但这不代表荒漠之中没有美景，没有令人向往的绝景。
　　其他美景暂且不谈，这旭日东升的晨曦、残阳如血的夕阳和月明星稀的星空却是已经将第一次踏上这片荒漠的修士给征服了。
　　陈子漠在黄玉洲上见过不少次这样的景色，但再次看到时，依旧为之所折服。
　　身为男子的陈子漠尚且如此，更何况那些第一次踏上这片荒漠的女修士。
　　………………
　　从天河坊市出发至今已经过了两个多月，在往前走就快要进入无尽荒漠中五阶妖王的地盘。
　　没过几日，一道土黄色的光幕将整艘楼船包裹在其中，将楼船内的所有修士都惊动了。
　　之前通过的那些区域，最强者不过是四阶上品的大妖，就算不打开五阶防御大阵，它们也没有胆量敢对这艘五阶大型楼船动手。
　　接下来要经过的地盘盘踞着一只只强大的妖王，大妖不敢对楼船动手，这些妖王敢，所以张开楼船上的五阶防御大阵是必须的。
　　如果可以的话，大赢商会比谁都不想张开五阶防御大阵。
　　因为张开的不仅仅是五阶防御大阵，更是无数的灵石，烧的是商会的利润。
　　像陈子漠乘坐的这种五阶大型飞行法器的动力核心是由数个聚灵阵组成，为大型飞行法器提供动力来源。
　　然而聚灵阵能给大型飞行法器提供的灵力有限，供给大型飞行法器飞行肯定是没问题的，也能短时间供给防御大阵的张开。
　　也就两三日左右吧，使用的灵力是聚灵阵之前储存好的。
　　三日之后，就必须用灵石给飞行法器提供足够的灵力，不然防御大阵将无法继续维持。
　　进入妖王的地盘后，大型飞船就进入了戒备状态，所有乘客在大赢商会的要求下，全部待在各自的房间内。
　　黄沙之上，一个身材妖娆、衣着暴露、赤露玉脚、肌肤如雪的白衣女子望着高空之上的大型飞行法器，脸色不由得难看了几分。
　　刹那间，白衣女子九从原地消失了，出现在大赢商会的大型楼船数百丈外，目光阴冷的看着眼前楼船。
　　楼船内最深处的两间密室内，原本盘坐在密室内蒲团上的两人消失不见。
　　随后，一个身穿黑衣的白发老者和一个身着黄色衣袍的黑发少年出现在楼船之上，并同时看向数百丈的白衣女子。
　　这两人便是坐镇这艘大型楼船的元婴真君，一个元婴中期、一个元婴初期。
　　而楼船之外的那个白衣女子则是统治这片区域的妖王，有着五阶中品的修为。
　　两人一妖就这么对峙着，谁也没有率先动手，直至飞行速度堪比元婴修士的大型楼船完全离开白衣女子的感知。
　　（本章完）

第二百二十四章 抵达赤沙坊市
　　无尽荒漠之中的妖王不少，加起来超过双十之数，但是这些妖王之间的关系并不融洽，甚至彼此仇视。
　　不然就算大赢王朝再多派两个元婴修士，也无法安然通过无尽荒漠，抵达赤沙修仙洲。
　　有两位元婴真君坐镇，再加上攻防一体的大型楼船，无尽荒漠中那些各立山头的妖王也就只能眼睁睁看着大赢商会的楼船安然离开。
　　这艘五阶大型楼船上不光有五阶防御大阵，更有足以灭杀妖王的五阶攻击阵法和一架五阶灭妖弩，以及数架四阶灭妖弩。
　　途径数个妖王的地盘，用时将近半年，这艘大型楼船终于走出了妖王控制的地盘，离赤沙修仙洲又近了一丝。
　　离开妖王的地盘后，大型楼船的防御大阵也就关闭了，只开启了楼船上的感知阵法。
　　这样一来，光凭楼船上的数个聚灵阵，足以提供足够的灵力。
　　出了妖王的地盘后，一路风平浪静的飞了两个多月，终于见到一座小小的绿洲。
　　见到绿洲，说明陈子漠等人已经快要走出无尽荒漠，即将抵达赤沙修仙洲。
　　往后的几日，陈子漠在楼船上见到了越来越多的绿洲，其中大多都是微型绿洲，也有少量的小型绿洲。
　　以大型楼船的飞行速度，那些微型绿洲一晃眼就从修士的眼中消失得无影无踪。
　　小型绿洲的面积不小，倒是能多停留一会儿。
　　又过了数日，见到绿洲的频率越来越多，见到的绿洲也越来越大，中型绿洲都见到了好几座。
　　楼船之上，陈子漠透过房间内小窗户，见到了一座看不到边际的绿洲。
　　这座绿洲便是赤沙宗拥有的两座大型绿洲之一的黄沙洲，而大赢商会要前往的是赤沙修仙洲最繁荣的赤沙洲，也是赤沙宗的宗门所在。
　　数十日之后，楼船终于抵达了赤沙洲，并停靠在赤沙修仙洲内唯一一座大型坊市——赤沙坊市内。
　　赤沙洲和黄沙洲虽同为大型绿洲，却不能同日而语。
　　黄沙洲只有三郡之地，上面也只有一条五阶下品灵脉，资源也不算丰富。
　　而赤沙洲作为赤沙宗的宗门所在地，本身就比黄沙洲强，又经过赤沙宗近万年的经营扩展。
　　如今赤沙洲已有五郡之地，更是有两条五阶灵脉。
　　其一是赤沙宗的宗门所在，已是五阶上品灵脉；剩下一条为五阶下品灵脉，正是赤沙坊市所在。
　　大型楼船抵达赤沙洲后，陈子漠四人在被告知楼船将会在十年后启程返回王朝后，就被通知下了楼船。
　　下船后，四人就被楼船旁密密麻麻的修士给挡住了去路，只能艰难的往人群外挤。
　　然而越来越多的修士往楼船这边来赶来，陈子漠四人根本挤不出去，只能待在原地，等人群散了在走。
　　赤沙坊市与其他大型坊市一样，金丹以下是禁制在坊市内飞行的。
　　说是金丹以下，其实就是指筑基修士，练气修士想飞也飞不起来呀。
　　在大型坊市讨生活的筑基修士不少，如果不加以控制的话，坊市内随时都有人飞来飞去。
　　看着从楼船上踏空飞行离去的金丹修士，陈子漠心里羡慕呀，目前也只能羡慕。
　　陈子漠知道自身的情况，未来十年内是不能在有所突破了，不然心境和修为相差太大，会动摇根基的。
　　别人都是为如何突破耗尽脑汁，陈子漠却因为修为提升太快，导致不能继续突破。
　　这要是被遇到瓶颈的广大修士知道了，恐怕会人手一刀，一起砍死他吧！
　　挤不开人群，出不去，陈子漠四人就往后退了几步，站在人群边缘，等人群散了在走。
　　至于使用暴力冲出去，这是最不可行的办法，赤沙坊市执法者分分钟就能要了他们的命。
　　当然，陈子漠四人也可以向之前那几个有背景有地位的修士，让金丹修士在前面开道，人群自然就让开了。
　　前提是得有金丹修士愿意给你在前面开道。
　　暂时是走不掉了，陈子漠就向身旁一个身穿褐色长袍的中年筑基修士抱拳询问道。
　　“这位道友，在下徐漠，有点事想请教道友。”
　　出门在外，陈子漠不会轻易使用原名，修为用《金蝉敛息术》隐藏到筑基三层。
　　陈子漠身旁大多都是从楼船上下来的筑基修士，只有这个中年修士是从人群聚集的方向过来的。
　　中年修士看了一眼陈子漠，看到他身上的法衣不是赤沙修仙洲的款式，用材也颇为不凡，随即笑着说道。
　　“在下刘玉生，道友是想问这人群之事吧？”
　　“正是如此，还请道友解惑。”
　　陈子漠不可置疑的点头道。
　　听到中年修士的话，在场所有从楼船上下来的筑基修士都往陈子漠这边走近了几分，想听听这中年修士怎么说。
　　刘玉生见有不少人弘阳修仙洲的修士围过来，脸上的笑容更甚了，随即向笑着众人问道。
　　“诸位道友是第一次来赤沙修仙洲吧？”
　　陈子漠连同周围的筑基修士只是笑了笑，并没有回答刘玉生的这个问题，而是在等他的后文。
　　在这异国他乡，谨慎一点总是没错的。
　　没人回复，刘玉生也不尴尬，随后向众人解释道。
　　“大赢商会每次来赤沙修仙洲都会和赤沙宗共同举办两场拍卖会，拍卖一些珍贵的灵物。”
　　“具体的拍卖时间和地址、以及一些重要的拍卖品会提前公布出来，就在不远处的告示牌上。”
　　说完，刘玉生指向人群最为集中的地方，那里立着一块巨大的告示牌。
　　随后，刘玉生又看向众人说道。
　　“诸位道友是来出售灵物的吧，我知道一家店铺的收购价格要比其他地方高出不少，我可以为诸位道友引荐。”
　　知道想要的信息后，陈子漠四人就离开了这里，到另外一个地方去等人群散开，至于刘玉生之后说的话，懂的都懂。
　　赤沙修仙洲资源匮乏，大部分资源都掌握在赤沙宗手里，结丹灵物和结婴灵物全都掌握在赤沙宗手中，很少流露出来。
　　大赢商会的到来，是赤沙修仙洲绝大部分修士获得晋级灵物和离开赤沙修仙洲的一个重要途径。
　　出现眼前的局面，陈子漠也不是不能理解。
　　（本章完）

第二百二十五章 黄彭
　　待人群散开后，陈子漠四人没有立即离去，而是走过去看了一眼大赢商会发出来的公告。
　　公告一共有两条内容，第一条是大赢商会将在楼船上开设店铺，出售各种修仙资源。
　　其二是大赢商会和赤沙宗将会拿出大量的稀有灵物在两年后和八年后在楼船上各举办一场拍卖会。
　　在公告的最下面，列出了在两年后拍卖会上出现的灵物。
　　其他灵物暂且不论，开头就是十枚筑基丹和一份结丹灵物，之后也还有不少珍贵的三阶灵物和四阶灵物。
　　不管在哪个修仙洲，筑基丹和结丹灵物都是十分稀缺的灵物，有筑基丹和结丹灵物的拍卖会，座无虚席是必然。
　　事实上，这次大赢商会不同往次的带来了一份珍贵的结婴灵物，不过不会拿到拍卖会上来拍卖。
　　大赢商会拿结婴灵物来，实际上是看上了赤沙宗宗内一份及其珍贵稀有的五阶上品炼器材料。
　　一个势力想要永世长存，除了需要有足够多的强者，还必须得有足以震慑世人的镇族/宗之宝。
　　对于一个势力而言，镇族/宗之宝的重要性，远比强者更加重要。
　　一个强者无论实力在怎么强大，终究会陨落、会迎来寿尽的那一天。
　　沧澜修仙界已有上百万年的历史，在这个漫长的时间里，出现的元婴修士上万，渡劫真仙也有数百，却没有一人真正成仙，无不倒在了成仙的路上。
　　修士会死，而镇族/宗之宝却能永世长存，护一个势力长存。
　　皇族秦家欲要炼制一件镇族之宝，只是还差几件材料，赤沙宗正好就拥有其中之一。
　　看完告示上的通告后，陈子漠四人便准备离去，却看到几个与他们一同从楼船上下来的筑基修士，跟着刘玉生走了。
　　见此，陈子漠不由得对刘玉生产生了一丝好奇，想知道他给那些筑基修士许诺了什么，让他们敢在这异乡他地跟着一个不认识的筑基修士走。
　　当然了也仅仅是一丝好奇，他可没有去管闲事的心思，毕竟他们还有要事要做。
　　离开楼船后，四人算是见识到赤沙修仙洲的灵矿富裕到什么程度。
　　一眼望去，十家店铺里，有四五家都是出售、收购灵矿石，以及炼制、出售法器的。
　　在灵矿石丰富的赤沙修仙洲，修士以土火灵根为主，这也导致了赤沙修仙洲的炼器师十分多，而且炼器技艺还十分高超。
　　由于灵矿石和炼器师众多的原因，赤沙坊市内卖的法器要比弘阳修仙洲便宜不少。
　　不过陈子漠四人还有事，只是走马观花的看了一下那些摆出来的二阶法器，并没有去细看。
　　没在赤沙坊市逛多久，四人就找到了一家生意火热的灵茶店。
　　陈子漠和陈子初进去找了个位置，点了一壶灵茶，边喝茶边听附近修士谈话。
　　陈昌邑和陈子木则继续在赤沙坊市转，打探修炼资源的收购价格。
　　陈子漠四人在离开楼船后，就找一家灵衣店将之前穿的法衣换下了，穿着才买的本地款式法衣，就连说话口音也改成了赤沙修仙洲的口音。
　　不管在哪个地方，欺生客的现象都是存在的，陈氏也这么做过。
　　四人身上有陈氏近十年来积累的修炼资源，自然得慎重对待，不能被人当猪给宰了。
　　陈子漠兄弟俩听了好久，茶楼里的人都没有说到他们想听的东西。
　　“小二，再来一壶茶！”
　　不一会儿，一个练气小修端着一壶三阶灵茶走过来，放在陈子漠的桌上，恭敬的说道。
　　“前辈，您的茶。”
　　放下灵茶，练气小修就想走，因为店里实在是太多人了，只是陈子漠怎么会让他走。
　　“先别走，问你一点事。”
　　说完，一块下品灵石向练气小修扔去。
　　这个练气小修连忙收下灵石，笑着向陈子漠问道。
　　“前辈想问什么？”
　　………………
　　过一会儿，陈昌邑和陈子木从外面走了进来，坐下喝了一口灵茶，然后才说道。
　　“这些店铺的收购价与赤沙宗开出的价格差不多，虽有赚头，但比在家族多赚不了多少灵石。”
　　如果在除去来返的船票钱，也就只能赚点辛苦钱。
　　“你们这边打探到什么消息？”
　　在陈子漠数十块灵石的轰炸下，那个练气小修将他知道的一切都告诉了陈子漠。
　　没办法，练气修士在灵茶店不辞辛苦的工作一个月，才只有十块下品灵石。
　　现在几句话的事就能赚到几个月才能赚到的工钱，他没有理由拒绝。
　　随着大赢商会每隔五十年都会带着大量的修士来赤沙坊市，坊市内的店铺和赤沙宗都不约而同的压低收购修炼资源的价格。
　　让陈子漠等人比在大赢王朝多赚点，但也多赚不了多少，只是小头，更多的灵石落到了他们店家口袋里。
　　按那个练气小修的说法，修炼资源的收购价会在五年后慢慢回升，但上升的速度也是十分缓慢，最多不超过售价的八成。
　　等大赢商会离开之后，修炼资源的收购价就会回到售价的九成。
　　目前这些店铺的收购价只有售价的七成半，但仍比在大赢王朝的售价要高处一成，所以也有人愿意出手从弘阳修仙洲带来的修炼资源。
　　大势如此，这是凭陈子漠四人是不可能改变现状的。
　　而且改变这个现状，就是动那些店铺和赤沙宗的蛋糕，恐怕很难活着走出赤沙坊市。
　　对于这个结果，四人已经认了，但是他们却在犹豫是现在出手手中的修仙资源，还是等到离开之前，多卖一点灵石。
　　如果这十年里，他们花不了什么灵石，自然是等到十年后在出手，多赚那半成的灵石。
　　只是他们要在这十年里寻找乾元石和赤沙金这两种四阶灵物，光凭他们手中现有的灵石是肯定不够的。
　　就在四人犹豫该怎么做时，距离他们不远处，一个独自饮茶的黄衣肥胖男修起身向他们走了过来。
　　走到四人面前，黄衣胖男修往前靠了一点，笑着压低声音说道。
　　“看肤色和神态，四位是从弘阳修仙洲来到的道友！”
　　“在下黄彭，可为道友排忧解难。”
　　（本章完）

第二百二十六章 加价半成
　　坐在陈子漠旁边，身旁放着一个三阶养尸棺的陈子木一脸不善的看着眼前的黄衣肥胖男修，语气阴沉的反问道。
　　“你在一旁偷听！”
　　陈子木经常与炼尸打交道，久而久之，整个人变得比较阴沉。
　　用青芫山上那些刚入族学的天字辈族人的话评价陈子木，一个阴沉的帅族叔。
　　黄彭依旧一脸笑容，丝毫没有因为陈子木的质问动容，不紧不慢的轻声说道。
　　“这里是茶馆，何来偷听之说？”
　　“四位道友如果想将手中的灵物的灵物卖个好价钱，我可以给你们介绍一家有诚意的店铺。”
　　四人对视一眼，最后由修为最高的陈昌邑笑着反问道。
　　“道友说的有诚意是几成？这个数？”
　　说完，陈昌邑伸出了一只手，比出了一个数字。
　　“道友这个价格，十年之内怕是出不了手。”
　　黄彭摇了摇头，对于陈昌邑的狮子大开口拒绝道。
　　“道友要是坚持这个价，这生意怕是没法继续谈了。”
　　陈昌邑刚才给出的价格是赤沙坊市店铺售价的九成，也就是平时的收购价。
　　如今一大批携带修炼资源的弘阳修仙洲修士的到来，想要在以这个价格交易，那是不现实的。
　　不过，也只是陈氏这样跟着大赢商会来赤沙坊市的家族势力。
　　对于这场贸易的组织者，大赢商会带来的修炼资源，赤沙宗出的价格绝对不低于市场价的九成。
　　在大赢商会和赤沙宗的贸易中，大赢商会是处于主导地位，可以在赤沙宗接受的范围内自由决定价格。
　　而像陈氏这样跟着过来的势力，他们与赤沙坊市内的店铺关系却是反了过来。
　　主导权在他们那边，他们能控制价格，只要不太过分，陈氏这样的小势力是会接受的。
　　因为只要大赢商会觉得这场两个修仙洲之间的贸易有利可图，五十年后就会再来。
　　而像陈氏这样跟着来的势力，虽然没能像大赢商会那样赚得盆满钵满，但也是有赚头的。
　　而且他们还能低价购买一批灵矿石返回弘阳修仙洲售卖，再赚一大笔灵石。
　　所以像陈氏这样的势力，尽管在赤沙坊市吃了瘪，但是下次依旧会跟着大赢商会来。
　　没人会跟灵石有仇，尤其是没有多大风险就能赚一大笔灵石。
　　黄彭的明言拒绝，在陈昌邑四人的预料之中，四人都表现得很平静。
　　随后，一直没说话的陈子漠开口道。
　　“生意是谈出来的，黄道友背后的东家愿意出什么价？”
　　黄彭笑了笑，露出一副和善的表情，眼睛一眯。
　　“在下就是个中间介绍人，具体价格还得要你们自己去谈，不过肯定比市场上的价格高！”
　　“四位道友有兴趣，不妨亲自去谈。”
　　陈子漠三兄弟将目光放在陈昌邑身上，看他怎么决断。
　　只见陈昌邑站起来，一脸笑容的向黄彭说道。
　　“那就有劳黄道友了！”
　　目前除了见一见黄彭背后的东家，陈子漠几人貌似没有更好的办法。
　　结账之后，陈子漠四人跟着黄彭在赤沙坊市内走了片刻，来到一家新开张不久，面积不小的店铺前，店铺上方写着“灵丹斋”三个大字。
　　陈子漠往里面望了一眼，发现店铺内没什么客人，有一个小斯在门口候着，店里的柜台内还有一个身穿鹅黄色长裙的年轻女修。
　　跟着黄彭，陈子漠四人走进了这家没什么人气的灵丹斋。
　　五人一进店铺，原本在低着头算账的女修随即抬头来，看到来人是黄彭，身后还带着四个陌生的筑基修士，精致的容颜更是美了几分。
　　年轻女修随即从柜台内走出来，笑着对陈子漠四人说道，随后往身后的房间做出了一个请的姿势。
　　“妾身张青绵见过四位道友，道友往里面请。”
　　毫无疑问，张青绵是一个任何男人见了都会多看两眼的漂亮女人。
　　身材婀娜多姿，精致的面容是对沉鱼落雁最佳解释，声音更是清脆悦耳。
　　就连一直对尸体情有独钟的陈子木，都不由得多看了她两眼。
　　…………………
　　绿月洲是距离赤沙洲上万里的一座小型绿洲，因绿洲的形状酷似月亮，绿洲上绿植茂盛，便有了绿月洲这个名字。
　　绿月张家本是赤沙宗众多筑基附庸家族中的一个，不过自从当代族长成功结丹后，变成了赤沙修仙洲少有的几个金丹势力。
　　在张家族长成功结丹后，绿月洲附近的几个小型绿洲就被张家抢了过来，绿洲上的筑基家族不是被张家灭了，就是自己搬家了。
　　赤沙宗不同于大赢王朝，不会管手下附属势力的争斗，只要有人按时上交供奉就行了。
　　夺下几个小型绿洲后，张家得到的资源一下子增加了数倍，家族实力也增长不少。
　　随后，张家在赤沙坊市盘下了两家店铺，一家出售家族炼制的法器，另一家便是陈子漠现在所在的灵丹斋。
　　经过一番口舌后，双方终于达成了交易。
　　张青绵以市场价的八成收购陈子漠等人手中修仙资源。
　　对于这个价格，陈昌邑还是有些不满意的，但是对方寸步不让，最后也就只能妥协。
　　之前陈昌邑和陈子木去的那几家店铺，客客气气的接待他们，但是价格却是怎么说都不会往上提一下。
　　所以陈昌邑即使有些不满意这个价格，最后也还是同意了。
　　陈子漠四人带来的修仙资源绝大部分都是丹药，此外还有一些灵符，灵符中有一些二阶雷符。
　　至于陈子漠画的那些三阶灵符，陈氏自己的筑基修士都不够分，怎么可能有多余的拿来出售。
　　在陈昌邑将所有的丹药和灵符来出来后，在一旁看着的张青绵却是突然说道。
　　“陈道友，你的这批丹药和灵符，我可以出市场价八成五的收购价。”
　　陈昌邑和陈子漠三兄弟诧异的看着张青绵，但很快就反应过来了。
　　之前张青绵可是寸步不让的，现在主动加价半成，肯定有所求。
　　做生意的，怎样都离不开一个利字。
　　“有什么条件？”
　　（本章完）

第二百二十七章 黄岩李家
　　遍地黄沙的高空上，陈子漠和陈子初一前一后，正在前往黄沙洲的路上。
　　半个月前，陈昌邑与陈子漠三兄弟商议后，最后同意了绿月张家——张青绵提出的条件。
　　与其说是条件，不如说是两个家族之间的贸易。
　　张青绵一共有两个条件，第一条是陈子漠四人背后的陈家与绿月张家建立合作关系。
　　陈氏在赤沙修仙洲内，同等价位之下，陈氏只能与张家交易，而张家则以市场价八成五的价格收购陈氏带来的修炼资源。
　　简而言之就是同等价位下，陈氏必须优先与张家交易，而张家的出价不会低于市场价的八成五。
　　其二，同样在同等价位下，陈氏只能从张家这里购买灵矿带回大赢王朝出售。
　　当然了，如果陈氏需要的灵矿张家没有，也是可以在其他地方购买了。
　　事实上，从大赢王朝来赤沙修仙洲出售修炼资源的家族势力，几乎都与本地的金丹家族或者是一些强大的筑基家族建立了稳定的合作关系。
　　自从明面上的收购价被赤沙宗定为市场价的七成五后，赤沙宗的附属家族势力就开始私下联系来自大赢王朝的卖家，并主动让利一成，与其建立合作关系。
　　这也是没办法的事，他们不主动选择让利，来自大赢王朝的修炼资源最后全都会落入赤沙宗手里。
　　如果是那样，他们这些势力的日子就更加难过。
　　在同等价位下，来自大赢王朝的商户多半会选择信誉更高，体量更大的赤沙宗作为交易对象。
　　在商定两家之后的合作事宜后，张青绵还提出了一个要求。
　　她希望五十年后陈氏再到赤沙坊市时，能多带一些雷符来交易易，二阶雷符和三阶雷符都要，而且价格是市场价的九成。
　　听张青绵的语气，无论陈氏带多少雷符来，她们张家都能吃下。
　　这也难怪了，赤沙修仙洲不同于大赢王朝，时常会发生沙妖袭击绿洲。
　　对于雷符这类对沙妖有极强克制，且杀伤力强大的灵符而言。
　　在赤沙修仙洲的价格可以达大赢王朝的两倍，甚至更高都是有可能的。
　　除去沙妖，赤沙修仙洲还有大量无恶不作的沙匪，与沙妖被赤沙修仙洲的修士共称为赤沙修仙洲的两害。
　　几乎每隔一段时间，赤沙修仙洲都会传出有小型绿洲或者微型绿洲被沙匪或者沙妖攻破，绿洲上的修仙者被全部击杀，资源被抢夺一空。
　　沙匪来无影去无踪，想要将他们连根拔起，就算是赤沙宗的元婴真君亲自出手，都是不可能做到的。
　　这主要是沙匪在没干沙匪勾当的时候，和普通的散修没有什么区别，谁又能知道他们是无恶不作的沙匪。
　　这一切都是因为赤沙修仙洲资源太匮乏了，而其中大部分又掌握在赤沙宗手中，散修完全看不到晋升的希望，才会走上沙匪这条不归路。
　　至于沙妖，无尽荒漠之中数之不尽，想要彻底解决沙妖之患，同样是不可能的。
　　无尽荒漠的物价高涨，除了本身资源匮乏外，更重要的原因就是在这两害的存在。
　　对于沙匪和沙妖存在，陈子漠四人兴趣都不大，他们在意的是能在哪里搞到乾元石和赤沙金。
　　两年后和八年后的那两场大赢商会和赤沙宗联合举办的拍卖会肯定是一个重要的途径。
　　此外，陈昌邑向张青绵和黄彭打探过，两人都建议他们去一趟黄沙洲。
　　赤沙修仙洲的七成修仙者都聚集在黄沙洲和赤沙洲这两个大型绿洲上，是灵物来往最为频繁地方。
　　想要找四阶灵物，自然得去这两个地方。
　　至于其他中小型绿洲，出现四阶灵物的几率微乎其微。
　　于是四人商量后，陈昌邑和陈子木留在赤沙洲打探乾元石和赤沙金的消息，并参加两年后在大型楼船上举办的拍卖会。
　　陈子漠和陈子初则前往黄沙洲，两队人分头行动。
　　无论结果如何，五年后四人都要在赤沙坊市碰头。
　　不过在陈子漠和陈子初离开赤沙坊市之前，四人先去了一趟赤沙宗开设的赤沙阁。
　　在赤沙修仙洲，赤沙宗是最有可能拥有乾元石和赤沙金这两种的四阶练器材料的势力。
　　在花了一笔不菲的灵石后，从赤沙宗一个地位不低的筑基管事那里得到了一个确切的消息和一个不太确定的消息。
　　赤沙宗的库房里有一块乾元石，不过是非卖品，会在两年后的拍卖会上出现。
　　另一个不确切的消息，黄岩李家可能有赤金沙。
　　黄岩李家，是赤沙宗一千多年前的一个金丹长老建立的家族，曾经也盛极一时。
　　不过随着那个金丹长老的陨落，黄岩李家就没有出现过金丹修士，家族也慢慢衰弱下去了。
　　在家族唯一的金丹修士寿终坐化后，李家就主动将有四阶灵脉的中型绿洲——黄岩洲上交给赤沙宗，只留下了几座小型绿洲和十几座微型绿洲。
　　此外李家已坐化金丹老祖的同门师弟成功化丹结婴，成为赤沙宗最有权势的几人之一。
　　那位元婴真君念及同门之情，又加上李家非常自觉的将黄岩洲上交给宗门，便主动站出来庇佑黄岩李家。
　　有元婴真君的庇佑，没有哪个不开眼的势力和人敢将注意打到李家老祖留下的灵物上。
　　就这样，黄岩李家就这样保住了家族老祖留下的灵物，并苟延残喘下来了。
　　然而黄岩李家也是时运不齐，在家族金丹老祖寿尽坐化后，接连数位筑基大圆满修士都陨落在结丹之上。
　　如今的黄岩李家已经彻底衰弱了，家族只有三个筑基修士，最强的也不过才筑基中期，练气修士也不过一百多人。
　　此外，经过近千年的折腾，黄岩李家祖上金丹老祖留下的灵物已经所剩不多了。
　　而在这所剩不多的灵药中，可能就有四阶下品炼器灵物——赤沙金。
　　在得黄岩李家的具体消息后，不管李家到底有没有赤沙金，陈子漠和陈子初肯定是要去一趟的。
　　值得一说的是，黄岩李家就在黄沙洲附近。
　　所以陈子漠和陈子初准备先去黄沙洲，然后在做打算。
　　（本章完）

第二百二十八章 墨绿毒蛛
　　沙驼兽，一种生活在无尽荒漠的常见妖兽，几乎能晋级到三阶。
　　因性其情温顺且力大无穷，还好养活，几乎每一个赤沙修仙洲的势力都驯养有沙驼兽。
　　烈日炎炎之下，五头成年沙陀头倒在黄沙之下。
　　在这五头沙驼兽尸体附近，有着大量的血迹，旁边还有五辆损坏严重的沙车，而沙车上装着的是一种红黑色的矿石。
　　赤铁石，二阶上品灵矿石，是炼制二阶上品法器的常用炼器材料。
　　这五车赤铁石，总价值不低于五千下品灵石，丢在这里可就浪费了。
　　在沙车附近有密密麻麻的脚印，有人类修士的，还有像是蝎子的脚印，也像是蜘蛛的脚印。
　　沿着这些密密麻麻的脚印，在距离沙驼兽尸体数百丈远的荒漠上，一群墨绿色的蜘蛛，将十余个人类修仙者团团围住。
　　墨绿毒蛛，无尽荒漠中少有的群居妖兽，毒性极强，且还有腐蚀性，沾上一点就会中毒。
　　中了墨绿毒蛛的后，毒会向全身扩散，身体肤色会慢慢变成墨绿色。
　　等全身都变成墨绿色后，也就意味着死期到了。
　　在被墨绿毒蛛围住的修仙者附近，就有四五具全身变成墨绿色的修仙者尸体，被围住的修士中也有五个身体变成浅绿色的人。
　　这群修士为首的是一个白发老者，有着筑基中期修为，身上多处受伤，法袍变得破破烂烂的，身体更是变成了绿色，用不了多就会变成墨绿色，然后毒发身亡。
　　剩下的那些练气修士，身上也多少有些伤，但中毒只有那五人。
　　然而现在中不中毒已经不重要了，将他们围住的这群墨绿毒蛛共有三十多只，其中有三只三阶墨绿毒蛛，剩下的是二阶毒蛛。
　　三只三阶毒蛛中，为首的是一只三阶中品毒蛛，剩下两只是三阶下品。
　　在这样的情况下，就算他们没中毒，也很难逃出生天。
　　白发老者看了一眼自己越发绿的身体，心中并没有多少悲伤，他已经活得够长了，死不死对他来说已经不重要了。
　　现在他关心的是如何让身后的家族后辈逃出生天，至于家族迫切需要的那批赤铁石，他就不过多奢求了。
　　只要能让身后的家族后辈多逃出几个，白发老者就心满意足了。
　　随着最前面的三阶中品墨绿毒蛛发出一声低沉的叫声，所有的墨绿毒蛛齐齐向中间的白发老者等人围了过去。
　　见此状况，白发老者拿出一面上面有尖刺黑色盾牌，转身向身后的左边的三阶下品墨绿毒蛛冲去。
　　经过之前的交手，白发老者知道这只三阶下品墨绿毒蛛是三只三阶墨绿毒蛛中最弱的。
　　那七个没中毒的修士紧跟在白发老者身后，在最后面的是哪五个中毒且身体已经变成浅绿色的修士。
　　他们同样拿着与白发老者一样的黑色盾牌，跟在队伍的最后面，挡住后方追上来的墨绿毒蛛。
　　这群人的目的很明确，白发老者在前面打开一个缺口，让队伍中没有中毒的修士逃走。
　　然后白发老者带着已经中毒了的五个修士拖住这群墨绿毒蛛，给他们争取足够逃跑的时间。
　　想象是美好的，现实却是残酷的。
　　白发老者刚用自己手中的尖盾逼退前面的那只三阶下品墨绿毒蛛，只要在逼散前面的几只二阶毒蛛，他身后的那七个没有中毒的年轻修士就能冲这个缺口冲出去。
　　然而，数只二阶墨绿毒蛛从天而降，挡在了白发老者前进的路上。
　　原本快要豁然开朗的前路，一下子就多了数重前进的障碍。
　　这些二阶墨绿毒蛛自然是挡不住白发老者的去路，但是在三阶中品毒蛛的命令下，它们不会像之前那只三阶下品毒蛛那样退让的，会不怕死的挡在白发老者的前面。
　　这样一来，这些二阶墨绿毒蛛会拖延不少时间，而他们现在最缺的就是时间。
　　如果之前白发老者还有心中还有一丝希望，在见到从天而降的另一只三阶下品墨绿毒蛛后，这一丝的希望都没了。
　　一只三阶下品墨绿毒蛛挡不住他，两只就能勉强挡住了。
　　况且在他们身后的那只三只中品墨绿毒蛛还在不断的用蛛丝将附近的二阶毒蛛扔在白发老者前进的路上。
　　然而白发老者还没有放弃，依旧不管不管不顾的往前冲，在撞飞几只二阶毒蛛后，被那两只三阶下品墨绿毒蛛挡了下来。
　　身后的三阶中品墨绿毒蛛也追上来了，并两爪杀死了在最后面的两个中毒了的修士。
　　见到这一幕，在场所有的人都知道大局已定，他们一个都逃不掉。
　　而在最前面挡着那两只三阶下品墨绿毒蛛的那个白发老者感觉一下子苍老了许多，精气神更是衰弱到了极点，一副风都能吹倒的样子。
　　之前的一番大战本就让白发老者身受重伤，刚才能奋勇出击，全靠的是为家族后辈逃生的信念。
　　如今信念没了，精气神自然也就散了，重伤加中毒的身躯也坚持不了。
　　看着向自家后辈走去的三阶中品墨绿毒蛛，白发老者想动，却是怎么也动不了。
　　他在挡住那两只三阶下品墨绿毒蛛的同时，也被对方控制住了他手中的尖盾，他现在身体根本无法挣脱来。
　　无计可施的白发老者只能闭上了一双疲惫的老眼，静等死亡的来临。
　　他能用的手段都用了，储物袋里除了有几颗疗伤丹药和一把三阶法器外，空空如也。
　　在场的人都认命了，但是他们不会束手就擒，就算死也要拉几只妖兽垫背。
　　只见他们握紧手中的法器，怒目直视的盯着将他们团团围住的墨绿毒蛛，随后向四面八方的墨绿毒蛛沙区。
　　看着垂死挣扎的羔羊，已经有一丝灵智的三阶中品墨绿毒蛛露出了嘲讽般的眼神。
　　然后挥舞着三阶法器一般的前脚，准备给已经走投无路的猎物最后一击。
　　然而，就在三阶中品墨绿毒蛛准备向前杀去的那一刻，一股死亡的威胁让它不由自主的往后退了几步。
　　雷声闪过，一把闪烁着白色雷电的长枪插在它之前的位置，枪尖位置的黄沙四溅。
　　紧接着，在长枪飞来的方向出现了两个细小的黑影。
　　（本章完）

第二百二十九章 两枪
　　围住白发老者等人的二阶墨绿毒蛛在看见长枪上闪烁的白色雷电，不由自主的往后退了两步。
　　顺着长枪飞来的方向，七个没中毒的年轻修士看到了两个小小的黑影不断放大，最后变成两个御剑飞行的黑袍修士。
　　陈子漠和陈子初在发现这群墨绿毒蛛和白发老者时，本来是不想多管闲事的。
　　物竞天择，适者生存。
　　这不但适用于妖兽，也同样适用于修仙者。
　　只是他们对黄沙洲一无所知，缺少一个可以给他们带路介绍的修士，本地家族的地头蛇无疑是最好的选择，而且还能赚一笔灵石。
　　所以两人才决定出手救下这群人，好打探一下黄沙洲和黄岩李家的具体情况。
　　两人御剑来到白发老者一群人的上空，那两只三阶下品墨绿毒蛛好像闻到了危险的气味，往后退了一段距离。
　　筑基修士与地上的三阶妖**战占据着绝对优势的，打得赢就乘胜追击，打不赢可以御剑逃。
　　白发老者一开始也是可以丢下那批赤铁矿石，丢下这些练气修士逃命的。
　　不过白发老者并没有那么选，而是留下来给家族后辈断后，最后却是差点全军覆没。
　　如果最初白发老者当机立断，不但自己能逃走，还能带走两个族人。
　　………………
　　半空上，陈子漠将往四周看了一圈，有些索然无味的向陈子初问道。
　　“子初，一共是二十七只二阶毒蛛，两只三阶下品毒蛛，一只三阶中品毒蛛。”
　　“怎么分？”
　　陈子初目光放在那只三阶中品墨绿毒蛛身上，手上已经戴上了一双黑色紧身拳套，身上也穿上了一套青色的软甲。
　　目光放在那只三阶中品墨绿毒蛛上，陈子初头也不转的擦掌磨拳道。
　　“十一哥，那只三阶中品毒蛛首领交给我，剩下的你随意。”
　　话落，陈子初一跃而下，一双明亮的眼睛瞬间充满了凶煞之气，向着那头三阶中品毒蛛杀去。
　　陈子漠本来也想拿那头毒蛛活动活动筋骨，现在怕是没机会。
　　感受到来自陈子初浓郁无比煞气，三阶中品毒蛛的八只眼睛也都露出了无尽的杀意，随后就喷出了书单墨绿色的毒液向从天而降的陈子初射去。
　　三阶中品墨绿毒蛛无往不利的毒液，被陈子初用戴上黑色拳套的双手轻易拍到黄沙之上。
　　碰到黄沙的毒液，很快就流入了沙粒之间的间隙，消失在众人眼中。
　　反观陈子初的黑色圈套依旧完好无初，上面还沾着不少墨绿色的毒液。
　　眼看自己的毒液不起作用，这只三阶中品毒蛛非常迅速的往后撤了好几步，随后朝着陈子初发出一声低沉的叫声。
　　毒蛛往后撤了，陈子初扑了个空，落在毒蛛之前所在的位置。
　　双手往两边一甩，残留在圈套上的墨绿色毒液全部落到黄沙之上。
　　随后陈子初握紧双拳，向着不远处的三阶中品墨绿毒蛛冲了过去。
　　接到首领命令的二阶墨绿毒蛛虽然畏惧陈子初身上散发出来的强大气息，但一个个依旧不畏死的向陈子初飞扑而去。
　　在这些二阶墨绿毒蛛身后的三阶中品墨绿毒蛛，则在寻找出手的时机。
　　陈子初见状，额眉不自然的皱了几下，不过却是没有停下脚下的步伐。
　　那些二阶墨绿毒蛛迈出了几步，刚向陈子初飞扑而去，就被一根根从天而降的紫色短枪刺穿了身躯，被死死地钉在黄沙之上。
　　半空上，陈子漠右手一握，那柄插在黄沙之上的长枪就飞到了他的手中。
　　那些插在二阶毒蛛身上的紫色短枪也沾满鲜血的飞到了陈子漠背后一排展开。
　　没有了挡路蛛，陈子初畅行无阻的冲向那只三阶中品毒蛛，一人一蛛战在了一起。
　　墨绿毒蛛凭借毒液和蛛丝，以及一点点的境界优势，略占优势。
　　不过这个优势很快就会消失不见，因为它们两者之间的距离越来越近，很快就要到了陈子初拳头能打到的距离。
　　在另一边的两只三阶下品墨绿毒蛛和二十余只二阶毒蛛放弃了继续包围白发老者，而是转身就去支援它们的首领。
　　不过陈子漠会让它们去？
　　在最前面的两只三阶墨绿毒蛛被从陈子漠身上跳下来的金色小猿挡住了去路。
　　站在黄沙之上的金色小猿虽小，但它身上散发出来的气息却是让让两只三阶墨绿毒蛛十分忌惮。
　　准备往两边绕过去的二阶毒蛛，被从天而降的短枪无情的收割了蛛命。
　　三墨绿阶毒蛛或许很难做到一击必杀，但是一枪击杀这些二阶毒蛛还是轻松松松的事。
　　不越过金色小猿什么事都没有，越过了就会被沾满毒蛛鲜血的短枪一枪击杀。
　　就这样，一群墨绿毒蛛与一头小小的金色小猿对峙着，谁也没有动一下。
　　然而，片刻之后，被陈子初一拳锤断一根蛛腿的三阶中品墨绿毒蛛发出了一声惨痛的叫声。
　　而陈子初身上也有几处被墨绿毒蛛前脚划伤的小伤口，此外就没有其他问题了。
　　听到叫声的墨绿毒蛛彻底失去了理智，全部不管不顾的向金色小猿冲去，对峙结束了。
　　金色小猿的身躯一下子增大了数倍，最后变成一个高三丈的金色巨猿，朝着迎面而来的墨绿毒蛛发出了一声巨大的吼声。
　　紧接着，一道白色闪光从金月猿身边闪过，冲向了正在冲锋的墨绿毒蛛群最前面的两只三阶墨绿毒蛛。
　　白光闪过，露出了穿着一身黑袍的陈子漠。
　　只见他站在一头三阶墨绿毒蛛的头上，手中闪烁着白色雷电的长枪贯穿了身下那只墨绿毒蛛的脑袋。
　　在陈子漠旁边的另一头三阶墨绿毒蛛被这突如其来得变故给吓到了。
　　前一刻还是好好的同伴，下一刻就变成了一具没有生息的尸体。
　　除了惊吓和恐吓，更多的是仇恨，只见它突然直立，一团墨绿色的毒液喷向陈子漠。
　　然而陈子漠的动作更快，一手拔出长枪，转身就向旁边的三阶墨绿毒蛛飞掷而去。
　　闪电般的长枪将毒蛛喷出的毒液击散，散落在附近的黄沙之上，随后在毒蛛没反应过来之前，贯穿它的身躯。
　　两只三阶下品墨绿毒蛛，两枪全部毙命。
　　（本章完）

第二百三十章 灭杀
　　两只三阶下品墨绿毒蛛被陈子漠两枪结束了一生，剩下的那些二阶毒蛛也全倒在了金月猿、灵僵和灵鬼猛烈攻击下。
　　陈子漠在向那两只三阶墨绿毒蛛动手之前，就把灵鬼和灵僵放出来了。
　　好让它们活动活动筋骨，不然之后又要向陈子漠抱怨了。
　　它们俩不像金月猿那样可以缩小身躯，能够站在陈子漠的肩膀上，不用一直待在灵兽袋中。
　　所以在赶到这里后，灵鬼和灵僵就一直传音让陈子漠把它们放出来。
　　之前的数十只墨绿毒蝎，现在就只剩下了一只三阶中品首领还在陈子初的拳下苦苦坚持。
　　陈子初是陈氏少有的好战分子，刚接触修仙时，就喜欢找找人切磋。
　　在突破练气七层后，陈子初就直接加入了家族猎妖队，在猎妖队混了好几年，随后又参加了天痕要塞和攻下黄玉洲的那两场大战。
　　毫不客气的说，陈氏子字辈族人中，没有一人的战斗经验比他丰富。
　　在解决那些墨绿毒蛛后，陈子漠没有去插手陈子初的战斗，而是在一旁观战，并做好了随时出手救援的准备。
　　这一切都是陈子初自己要求的，他想知道自己能否越阶击杀这只三阶中品墨绿毒蛛。
　　金月猿和灵僵两个相亲相好的兄弟，正人手一把三阶匕首，处理躺在地上的那两只三阶下品墨绿毒蛛。
　　而另一边，白发老者的肤色正在往墨绿色方向变化，人也已经昏迷过去了，另外三个中毒者的身体也变成了绿色。
　　墨绿毒蛛的毒，一般的解毒丹只有延缓复发的效果，无法解毒。
　　只有服下墨绿毒蛛的心头血，也就是毒蛛心脏内的血才能完全解毒。
　　七个没中毒的年轻修士在那里嘀嘀咕咕一阵后，最后一男一女向陈子漠走去。
　　陈子漠的大半注意力都在不远处的战斗上，不过白发老者那边动静，他让灵鬼在一直盯着。
　　恩将仇报，背后捅一刀的事在修仙界很少发生，但也不是没有发生过。
　　对于从未见过的陌生修士，陈子漠不会用恶意去揣测对方，但最基本的提防还是有的。
　　一开始，三阶中品墨绿毒蛛还能和陈子初打个势均力敌，但随着陈子初一拳打断毒蛛一根脚后。
　　陈子初是越战越勇，并使出了所修炼体功法的绝技，全身冒出大量金光，整个人也变大不少，整体实力比之前增强了许多。
　　反观墨绿毒蛛就是在苟延残喘，根本不敢和陈子初正面交战，一面躲避陈子初的利拳，一边寻找机会逃跑。
　　一男一女怀着忐忑的心情走到陈子漠身旁，两恭敬中带着一丝畏惧的向陈子漠说道。
　　“前辈，晚辈木柯唐，多谢前辈救命之恩。”
　　“前辈，晚辈木柯容，多谢前辈救命之恩。”
　　陈子漠见那墨绿毒蛛大势已去，便转身看向旁边的一男一女，带着一丝笑意的说道。
　　“一句感谢的话就完了。你们还有其他事吧？”
　　在楼船上的一年，陈子漠不光成功画出了一张三阶中品雷光符，还看了不少对赤沙修仙洲介绍的玉简，其中就有对墨绿毒蛛的介绍。
　　所以对这两人的目的，陈子漠一目了然。
　　“前辈明鉴，晚辈的同伴中了蛛毒，还请前辈施以援手，黄铜木家定会报答前辈。”
　　听到黄铜木家，陈子漠不由得多看了一眼眼前的一男一女，脸上更是露出意想不到的笑容，看向这两人的目光更是温和了许多。
　　黄铜木家，一个实力强大的筑基家族，同时也是黄岩李家为数不多的姻亲家族。
　　在赶路的这几天，陈子漠和陈子初一直在想该如何与黄岩李家搭上关系，又该如何从黄岩李家手中拿到赤沙金。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　虽然现在距离得到赤沙依旧遥遥无期，但至少是有了方向。
　　随后，陈子漠对在挖二阶毒蛛妖丹的金月猿和灵僵说道。
　　“小猿，小杰，你拿四颗蛛心给他们。”
　　在青猿觉醒泰坦巨猿血脉，晋级为金月猿后，一身金色的毛发与小青这个名字格格不入，陈子漠就给它取了个新名字。
　　这次陈子漠吸取了上次的经验，不在以金月猿毛发的颜色取名，而是直接取名为小猿。
　　毛发的颜色可以改变，陈子漠不信它的种族还能变。
　　各拿着一把匕首法器在挖毒蛛妖丹的金月猿和灵僵在听到陈子漠的话后。
　　随即一猿一尸各挖开了两只墨绿毒蛛的身躯，挖出了里面拳头大小的心脏。
　　一手拿着两颗鲜血淋淋的蛛心，金月猿人畜无害的走到木柯唐身前，一脸嫌弃的将蛛心扔给他，随后又去挖毒蛛的妖丹了。
　　木柯唐和木柯容在金月猿走过来时，双腿都不由自主的颤抖了几下，直到金月猿离去了才恢复过来。
　　他们两人都只是练气修士，这么近距离的直面一头陌生的三阶妖兽，不害怕是不可能的。
　　金月猿离去后，两人非常恭敬的向陈子漠道。
　　“多谢前辈！”
　　随后，两人拿着手中恶心的蛛心走到中毒的四人前，一刀刺破蛛心，将里面的心头血给他们喂下。
　　喝下墨绿毒蛛的心头血后，那三个中毒练气修士的绿色肌肤一下子就变浅许多，脸上也有了一丝红润。
　　而白发老者在喝下心头血后，正在向墨绿色变化的绿色肌肤停住变化，不过却是没有像那三人那样减轻症状。
　　不过在服下蛛心血后，昏迷的白发老者醒了过来，一双苍老的眼睛不由自主的看向发出剧烈声响的方向。
　　陈子初抓住了墨绿毒蛛的一个破绽，又是一拳打断了毒蛛的一根蛛腿。
　　墨绿毒蛛又因此发出了一声尖锐的叫声，白发老者也就是被这声叫声和蛛心血给叫醒的。
　　至此，陈子初已经打断毒蛛的三根蛛腿了，离分出胜负不远了。
　　失去三根蛛腿的三阶中品墨绿毒蛛，行动没有了之前的灵敏。
　　面对陈子初凌厉的攻击，毒蛛已经很难做出有效的躲避，身上的伤势在不断加重。
　　片刻之后，陈子初一拳打爆了墨绿毒蛛的脑袋，结束了这场战斗。
　　（本章完）

第二百三十一章 灵矿源
　　黄沙坊市，位于大型绿洲——黄沙洲的西部，坐落在一条五阶下品灵脉上，是赤沙修仙洲唯二的大型坊市。
　　两千年前，黄沙洲还不叫黄沙洲，而是叫火岩洲，也不是赤沙宗的地盘，而是一个名为火岩宗的宗门所在。
　　那时的赤沙修仙洲还不叫赤沙修仙洲，而是叫沙海修仙洲，赤沙和火岩两宗共同统治整个沙海修仙洲。
　　一千多年前，赤沙宗两个外出游历的金丹真人，在外面成功结婴并返回沙海修仙洲。
　　于是在元婴修士人数上占据优势的赤沙宗便开始全力备战，五十年后便向火岩宗发起了灭宗之战。
　　那一战，两宗战死了无数低阶修士，金丹修士也陨落了十多位，更是陨落三位元婴真君。
　　其中两个是火岩宗的太上长老，最后一位是赤沙宗的一个老牌元婴真君。
　　要知道，当时整个沙海修仙洲才只有六位元婴真君，一下子就陨落了三位。
　　除去少数逃脱的低阶修士，火岩宗金丹及其以上的修士全部陨落在赤沙宗的屠刀之下，随后赤沙宗还在整个修仙洲追杀火岩宗的逃脱的弟子。
　　灭掉火岩宗，赤沙宗先给火岩洲改名为黄沙洲，又将火岩宗的宗门所在，建成了现在的黄沙坊市。
　　彻底掌握整个修仙洲后，赤沙宗为了彰显自身的统治地位，便将沙海修仙洲改名为赤沙修仙洲。
　　此外，有关火岩宗的典籍全被赤沙宗销毁了，如今也只有一些传承两千年以上的家族还知道火岩宗的存在。
　　那些新兴的家族和散修根本不知道赤沙修仙洲的历史上曾有一个可以和赤沙宗争锋的宗门。
　　杀人诛心，毁宗灭迹！
　　这应该是对待敌人最狠的手段了吧！
　　赤沙宗虽然赢了那一战，但火岩宗的殊死反抗，也让赤沙宗损失惨重，尤其是中低阶修士，损失过半。
　　就算借助整个赤沙修仙洲的资源，赤沙宗也用了数百年才完全恢复元气。
　　………………
　　黄沙坊市内一家名为木氏法器店的店铺的一间密室内，陈子漠和陈子初兄弟俩与一个和木柯唐有三四分像的中年修士盘膝而坐。
　　中年人名为木全华，木柯唐的父亲，筑基五层的修为，木家在黄沙坊市的驻守修士，同时还是一位三阶中品炼器师。
　　三个时辰前，在木氏练器坊修炼的木全华收到了来自白发老者的求救。
　　木全华随即给店铺内的木氏族人传讯后，便独自一人出了坊市，向木家所在的方向御剑飞去。
　　木家在黄沙坊市的法器店生意不错，每隔数月就需要从家族运输一批赤铁石送往黄沙坊市。
　　木家拥有的灵矿不少，但大多都已经开采得差不多了，需要等数十年后才能继续开采，目前只有赤铁矿还在开采。
　　修仙界的每个灵矿中都有一个灵矿源，它能聚集周围的灵力将附近岩石泥土缓慢的转化成灵矿。
　　所以修仙势力在开采完一个灵矿后，都会将矿洞填平，等过一段时间够继续开采。
　　灵矿源是一种十分特殊的存在，无形无状，不能移动，也不能破坏。
　　就算可以媲美仙人的真仙动手，也不能将灵矿源如何，灵矿源至今都是一个未解的存在。
　　不同种类，不同规模的灵矿恢复所需要的时间是不同的。
　　灵矿的品阶越高，灵矿的规模越大，所需要的时间也就越长，反之亦然。
　　二阶下品微型灵矿完全恢复大概为一百年，每提升一个等级，大概需要增加五十年的时间。
　　也就是说，一个开采完了的二阶中品微型灵矿完全恢复需要一百五十年，二阶下品小型灵矿完全恢复也同样需要一百五十年。
　　不过大多数势力都会同时开辟好几个矿洞，同时控制开采灵矿的速度，让每年开采灵矿石和灵矿源恢复的灵矿石大致相等，从而达到持续开发的目的。
　　木家自然也知道这个道理，不过一百面前木家遇到了一点事，急需大量灵石，才会将那些灵矿一下子全部开采完。
　　正是由于灵矿源的存在，可以源源不断的给修仙界提供矿石和灵石，让整个修仙界一直长盛不衰。
　　小声提一下，灵石也是灵矿石的一种。
　　木全华赶到自家族叔发出求救信号的地点时，没有看他预想中的那两幕。
　　自家族叔和儿子都还活着，不过地上还躺着十余个已经失去气息的木氏族人。
　　此外就是两个陌生的年轻人，这让木全华内心充满了戒心。
　　在赤沙修仙洲，就算是姻亲都不能完全信任，更不必说两个陌生的筑基修士了。
　　这不是木全华的问题，而是赤沙修仙洲的淋漓尽致的弱肉强食环境，让他不得不有所怀疑。
　　最终，木全华从自己儿子口中知道了事情的经过，随即向陈子漠兄弟二人表示感谢，并邀请他们一同前往黄沙坊市。
　　木全华不傻，对方在救人之后没有立即离去，自己来后也没有表达出离去的意思，肯定是有所求。
　　而且根据木柯唐对两人击杀墨绿毒蛛整个过程的描述，木全华对两人的身份有了大概的猜测，两人应该是跟着大赢商会的大型楼船，从弘阳修仙洲来的修士。
　　赤沙修仙洲的妖兽以虫类居多，其他种类的妖兽较少，金色猿猴类妖兽更从未在赤沙修仙洲出现过。
　　再加上大赢商会在不久前到达了赤沙坊市，他们使用的法器和战斗方式都与本地修士又有所不同。
　　大赢商会的到来，为此木家还特意往赤沙坊市的分店派了一个筑基后期修士去，就是希望能有所收获。
　　不过木全华对此并不看好，不认为木家能有什么收获。
　　尽管这些年木家变强了，筑基修士有将近十人，但是与那些金丹家族相比，差距不是一般的大。
　　想从金丹家族口中抢食，没有金丹真人的黄铜木家是没有任何机会的。
　　对于坊市，各个势力之间已经有了非常清晰的划分。
　　赤沙坊市是金丹势力的地盘，筑基势力可以在赤沙坊市开店铺，但是想要赚灵石，怕是在痴心做梦。
　　赤沙坊市的市场一半是赤沙宗的，另一边早就被那些金丹势力瓜分完了，筑基势力能在赤沙坊市混个温饱就算是混得不错的了。
　　（本章完）

第二百三十二章 木家的抉择
　　筑基势力的主要经营范围是在黄沙坊市，但是所有的筑基势力占据的市场份额加起来也不过才三成不到。
　　大头依旧在赤沙宗手里，金丹势力占据的份额要相对少一些。
　　这主要是因为金丹势力将重心放在赤沙坊市，放在修仙洲与修仙洲之间的交易上。
　　没有过多的精力抢占黄沙坊市的市场，不然筑基势力占据的市场份额还要少一些。
　　黄沙坊市，木氏法器店内后院的一间房间内。
　　木全华端起一杯赤沙修仙洲鲜有的三阶灵茶，语气活络的向陈子漠和陈子初感激道。
　　“多亏两位道友出手相救，不然后果不堪设想。”
　　“以茶带酒，敬二位一杯！”
　　木全华对陈子漠二人的感谢是真心诚意的。
　　如果木柯唐等人没有陈子漠二人的搭救，不说那一批赤铁矿石，他儿子和其余的木氏族人怕都要葬身蛛口。
　　陈子漠两人连忙端起面前的茶杯，向木全华示意，然后一口喝下杯中灵茶。
　　“木道友言重了，路见不平，拔刀相助，是我等修士的职责所在。”
　　“况且就算没有遇到我兄弟二人，相信令郎等人也会逢凶化险的。”
　　活了五十多年，陈子漠见人说人话，见鬼说鬼话的本事也是日益见长。
　　木全华笑了笑，没有回陈子漠的话，懂的都懂。
　　随后三人又闲聊的一会儿，主要是陈子漠和木全华在聊。
　　陈子初几乎没怎么说话，坐在回想与那只三阶中品墨绿毒蛛的战斗的。
　　左思右想，陈子初得出了一个结论：他的手太短了，速度还不够快，不然早就捶死那只毒蛛了。
　　陈子漠与木全华这边闲聊一会儿后，发现没什么可聊的了。
　　两个陌生人，各自都怀着各自的目的，自然聊不到一块去。
　　最后还是陈子漠坚持不住了，不想在这么继续僵持下去，而旁边完全进入自我世界的陈子初也靠不住的。
　　“木道友，听说你们木家和李家是数百年的姻亲！”
　　说到李家，木全华一下子就精神了不少，但很快就恢复到原来的模样，笑着说道。
　　“徐道友说的是哪个李家，与我木家结为姻亲的李家可是有好几家。”
　　木全华说的是实话，木家除了与黄岩李家结为姻亲。木氏的子弟还娶了好几个李姓练气家族的女修为妻，也勉强算是姻亲关系。
　　赤沙修仙洲与大赢王朝不同，只有你能按时向赤沙宗上交足够的供奉，练气修士也是可以建立家族的。
　　在赤沙修仙洲，这样的练气家族还不少。
　　这主要是微型绿洲的数量实在是太多了，而赤沙宗又管理不过来，让练气修士建立家族，直接收取供奉，对赤沙宗来说也是一个不错选择。
　　听到木全华的话后，陈子漠知道对方是在给自己打马虎眼，同时也有让自己不要在问的意思。
　　元婴修士千年前的一句话，下面的这些低阶修士至今依旧记着，不敢有一丝违背。
　　由此可见，一个元婴真君对下面这些低阶修士的影响多大。
　　就算如此，陈子漠可没想过知难而退，赤沙金可是他们此行的最大的几个目的之一，怎么可能就这样轻易放弃，况且他也没想过强抢李家的赤沙金。
　　听到李家，在陈子漠旁边的陈子初顿时也来精神了，一双明亮的眼睛盯着木全华。
　　看此场景，木全华知道对方怕是不会轻易放弃了。
　　一边是自己儿子和族人的救命恩人，尤其是为了救白发老者，陈子初将那只三阶中品墨绿毒蛛的蛛心都拿出来了。
　　白发老者中的蛛毒是那只三阶中品毒蛛的，普通二阶毒蛛的蛛心根本无法解毒，只能勉强减缓。
　　后面陈子初将那只三阶中品毒蛛的蛛心血给白发老者服下，白发老者才被救回了一命。
　　按理说，他应该帮陈子漠两人一把。
　　然而黄岩李家是木家多年的姻亲，还有元婴真君的庇佑。
　　得罪李家倒是其次，毕竟现在的李家没落了，不是木家的对手。
　　他真正怕的是已经陨落多年的李家老祖的同门师弟，赤沙宗的那位元婴真君。
　　要是之后陈子漠二人做出的事，惹怒了那位元婴真君，木家被牵连其中，那木家数百年的基业就要毁于一旦，他也将是家族的罪人。
　　从自家儿子和族叔口中，木全华知道眼前的这两人不是普通的筑基修士，他们有灭掉黄岩李家的强大实力。
　　陈子漠淡淡的看了木全华一眼，就知道眼前的这个陷入沉思的中年男人想多了。
　　“木道友似乎多虑了。”
　　“黄岩李家手上确实有我们兄弟想要的东西，但我们也不想因此赔上性命。”
　　说道这里，陈子漠不由得看了一眼白发老者闭关疗伤的方向，随后又说道。
　　“就算木道友不帮忙也没关系，我们兄弟也可以通过其他办法与李家的人接触。”
　　“不过要是木道友愿意帮忙的话，那就最好不过了。”
　　从始至终，陈子漠都没有提自己救人的事，但是他的话却让木全华想起对方救命恩人的事。
　　“两位道友给一点考虑的时间，三日后给两位答案。”
　　陈子漠和陈子初相视一眼，从椅子上站起来，走到门口对木全华道。
　　“我们兄弟俩等道友的好消息！”
　　随后，两人便走出了房间，离开了木家的法器店。
　　房间内，木全华始终难以做出决定。
　　如果他是孤身一人，他或许当时就答应了陈子漠请求，为他和黄岩李家牵针引线了。
　　但是他不是，他的背后还有一个偌大的家族。
　　数百个修仙者和数十万凡人，可能因为会他的着一个决定而陨命。
　　虽然陈子漠口头上说得好听，但是真要出事了，陈子漠二人还可以逃，或许还能逃过一命，木全华和他的家族却是无路可逃。
　　三日后，陈子漠和陈子初再次上门时，却是没见到木全华，只见到了木柯唐和木柯容两人。
　　木全华不见客，陈子漠就已经知道了木家的决定。
　　进去时两人一袖清风，出来时却是多了一点东西。
　　木家为了报答陈子漠和陈子初的救命之恩，送了两把三阶中品防御法器给他们兄弟二人。
　　(本章完)

第二百三十三章 李月蕊
　　出了木家的法器店，陈子漠的内心很平静，对于木家的这个决定，他并不意外，同样也不会埋怨木全华，有的只是一点失望。
　　如果换作是他，他也会做出和木全华一样的选择，尽可能与可能存在的风险撇清关系。
　　为了报答恩情，让家族可能遭受灭族之祸，这是及其不明智的选择。
　　不能说木家无情无义，这一点小忙都不愿意帮，只是其中风险实在是太大了。
　　况且木家还拿出了两件品质不错的三阶中品防御报答陈子漠兄弟两人的恩情。
　　由于大赢商会的到来，赤沙修仙洲的大部分修士都赶往了赤沙坊市。
　　所以此时的黄沙坊市并没有多少修士，显得有点冷清，一点都不像一个大型坊市该有的样子。
　　走在只有零碎几个修士的街道上，陈子漠觉得自己有点理想化了。
　　明明知道有很大可能会是这样的结果，却依旧期待那一丝微乎其微的可能。
　　这或许就是人吧，明明心里已经清楚的知道结果，却依旧要怀着不到黄河心不死执念去期待。
　　凡人称修仙者为仙长、仙人，以此和凡人区分开来。
　　仙人、仙人，终究离不开一个人字。
　　修仙者实力强大，寿元漫长，却依旧逃不过七情六欲的掌控。
　　不知不觉间，陈子漠和陈子初已经走到了两人在黄沙坊市租借的洞府前。
　　一路上没有言语的陈子初，这时开口说话了。
　　“十一哥，我们接下来该怎么做？”
　　陈子初不喜交际，也不愿在这方面花费过多心思。
　　在他眼里，实力比一切都重要。
　　只有拥有了强大的实力，才能支撑起家族，保护自己所珍惜的人和事。
　　也正是如此，陈子初从小就刻苦修炼，努力提升修为，增强自身实力。
　　所有心思都放在修为和实力上去了，对其他东西也就不愿想太多。
　　陈子漠抬头看了一眼天空上的耀眼的烈日，将向前迈出的一步的右腿伸了回来说道。
　　“既然木家不愿意帮忙，那我们就自己主动上门。”
　　让木家帮忙引荐，不过是想让李家对他们的戒心少一点，这样更容易与李家达成交易，从而得到李家手中的赤沙金。
　　赤沙宗的那位元婴真君既然开了金口要庇佑黄岩李家，那么只要那位真君未灭，那元婴之下就没人敢动黄岩李家。
　　如果没有十足的必要，就算元婴真君都不愿去沾惹李家这个麻烦。
　　因为庇佑李家的那位元婴真君除了是一位强大的元婴修士外，更是赤沙宗的太上长老，某种程度上可以说是赤沙宗的脸面。
　　得罪他，那就不光是得罪了一个元婴真君，更是得罪了称霸赤沙修仙洲的赤沙宗。
　　所以说，如果不是必要，元婴真君都不想去沾李家这个麻烦。
　　陈子漠自然也不想这么做，与李家交易才是目前最好的选择。
　　………………
　　在等木全华消息的这三天，陈子漠和陈子初也没闲着，将黄沙坊市的酒楼、茶馆几乎都逛了一遍，得到了不少关于黄岩李家的消息。
　　其中一条是，黄岩李家在黄沙坊市开了一家丹药店，专门出售二阶丹药。
　　不一会儿，两人就来到了一家生意惨淡灵丹店前，看了一眼店名，确定是这家没错后，才向店内走去。
　　李家的那位开族金丹老祖是一位四阶炼丹师，在李家留下了一套完整的四阶丹药传承。
　　只是赤沙修仙洲的环境不太适合灵药生长，适合开辟药园的几座绿洲全都在赤沙宗的掌控之下。
　　李家只能在自家的灵山上开辟药园，种植一些生命力强，对生存环境要求不高的灵药。
　　这样一来，李家能种植的灵药中类就很少，可以炼制的丹药比较少，店铺的生意也就不怎么好。
　　陈子漠二人走进店铺后，柜台前的一个中年男子随即一脸笑容的迎了上来，恭敬的寻问道。
　　“前辈，想买点什么？”
　　陈子漠在店内望了一眼，没有看见其他修仙者，还有就是一些常见丹药。
　　在所有摆出来的丹药中，陈子漠发现有两种他从未没见过的丹药，应该是赤沙修仙洲独有的丹药。
　　不过那两种丹药应该只是二阶丹药，陈这让子漠顿时没多少兴趣继续关注下去了。
　　在陈子漠旁边的陈子初也打量的几眼那些丹药，随后就将目光放在了中年男子身上。
　　被陈子初盯着，中年男子有些不自在，但还是咬紧牙冠，努力装出一副自然的样子。
　　陈子漠将整个店看了一圈后，才对额头上冒出丝丝冷汗的中年男子问道。
　　“你这里可有三阶丹药出售？”
　　“我李家这是小本生意，只有二阶丹药。”
　　“道友若是想买三阶丹药，赤沙阁应该有道友想要的。”
　　陈子漠话音刚落，一道清脆的女声从店铺里面的传出来，紧接着一个身穿青色长裙，容貌妩媚的筑基女修从里面走了出来。
　　赤沙阁，赤沙宗在黄沙坊市开设的店铺，元婴之下的丹药法器符篆都有卖的。
　　青色长裙女修名叫李月蕊，是李家仅有的三个筑基修士之一，有着筑基初期的修为。
　　陈子漠二人进店之际，中年男子便向在店铺后方密室修炼的自家长老传讯。
　　见自家长老出来后，中年男子非常自觉的往后退了几步，来到李月蕊的身后，安静的当个不言人。
　　陈子漠见到来人后，笑着恭维道。
　　“道友便是李家双锐之一的李月蕊——李仙子吧！”
　　“久仰！久仰！”
　　二十年前，李家所在的小型绿洲遭受了一个小型沙狼部落的攻击。
　　李家借助护山大阵和族人的奋勇杀敌，击杀了来袭的所有沙狼，但自身也同样损失惨重。
　　大量练气族人陨落，李家仅有的四位筑基修士陨落了三位，只有李家现任族长活了下来。
　　练气族人损失惨重，又只有一位筑基初期修士，所有人都以为李家会彻底没落。
　　然而就在沙狼袭击李家之后的第五年，李家两个月字辈族人先后筑基，将一切不利于李家的声音都扼杀在摇篮之中。
　　这两个给李家带来希望的月字辈族人被李家修士称为李家双锐，意寓为李家将在他们二人手中崛起，恢复老祖在世时的辉煌。
　　（本章完）

第二百三十四章 散修摆摊
　　“道友说笑了，这不过是虚名罢了！”
　　李家双锐从李家族人口中传出出来后，引来不少修士的嘲笑，同时李家的声誉也受到了不小的影响。
　　不过李家双锐这一称号的出现，却是让李家族人对未来李家能崛起深信不疑。
　　不少李家族人因此比以往更加刻苦的修炼，更加辛勤的专研修仙技艺，这一切都是因为李家双锐的出现。
　　为此，李家的三个筑基修士并没有出声辟谣，李家双锐的名声也就这样传开了。
　　陈子漠也不纠结李家双锐是不是徒有虚名，这和他没有关系，于是直接开门见山向李月蕊问道。
　　“我想和你们李家做一笔生意，不知你能不能做主？”
　　听到做生意，李月蕊眼中闪过一道精光，身子往一旁动了一点，让出一条道来，随后对陈子漠二人笑道。
　　“两位道友里面请。”
　　见此，陈子漠眼中露出了一丝笑意。
　　李月蕊这般做做态，说明李家现在需要灵石，不然不会和两个素未谋面的筑基修士谈生意。
　　店铺后面院子里，李月蕊驱散了周围的族人，同时让中号男子外面盯着店。
　　做完这一切后，李月蕊才走到院子内的石桌前，给陈子漠二人泡了一杯灵茶，随后语气平淡的问道。
　　“道友想做什么生意？”
　　陈子漠端起石桌上的灵茶，只喝了一口就放下了。
　　不错的二阶上品灵茶，但是陈子漠的嘴已经被三阶灵茶养歪了，就只喝了一小口。
　　一旁的陈子初倒是不嫌弃，一次喝一小口，一次喝一小口，几下就将一杯灵茶喝完了。
　　“我们兄弟二人听闻李家老祖留有赤沙金，此事是否属实？”
　　李月蕊脸上露出了果然如此的神色，随即向陈子漠问道。
　　“你们想要买赤沙金？”
　　李月蕊话语一落，陈子漠和陈子初二人顿时精神大震，但表面上却没多大反应。
　　随后陈子初继续喝杯中快要见底的灵茶，陈子漠则露出一丝感兴趣的模样。
　　“你们李家有多少赤沙金？”
　　陈子漠没等到想要的答案，而是等来了李月蕊的摇头。
　　李家老祖留下的灵物全都放在李家的宝库之中，而宝库的钥匙只有李家族长才知道。
　　李月蕊筑基后，曾有幸进过一次李家宝库，这才知道李家老祖留下的灵物中有四阶下品灵物——赤沙金。
　　由于家族没落，筑基修士数量不足，李家以前在赤沙坊市店铺已经被迫关门了。
　　所以李家现任族长——李家腾就只能自己带着大量灵石，在赤沙坊市寻找属于李家的崛起机遇。
　　李家腾不在，李家根本拿不出赤金沙，交易也自然不可能达成。
　　在给李月蕊留下联系地址后，陈子漠和陈子初就打道回府了，等待李家腾从赤沙坊市回来。
　　院子内，李月蕊刚给远在赤沙坊市的李家腾传完信，看着石桌上那杯只喝了一点的二阶灵茶，不知道在想些什么。
　　李家想要恢复千年前得荣光，首先得拥有能恢复荣光的力量，拥有足够多的筑基修士。
　　此次大赢商会来赤沙修仙洲，对李家来说就是一个机会。
　　只有能在两年后的拍卖会上拍下一颗筑基丹，那么李家就可能多出一个筑基修士。
　　这也是为什么，李月蕊在不清楚陈子漠底细的情况下，依旧想要与陈子漠达成交易。
　　其实这是没办法的事，李家现在缺灵石，不是一般的缺，而是非常的缺。
　　赤沙修仙洲与大赢王朝不同，这里除了灵矿石和法器便宜外，其他的灵物都比大赢王朝贵。
　　尤其是筑基丹，结丹灵物这样的灵物，其价格是大赢王朝的一两倍。
　　一颗筑基丹，在大赢王朝的价格在一万五千下品灵石左右，最多不超过两万下品灵石。
　　在赤沙修仙洲，一颗筑基丹最少也有三万下品灵石，甚至四万、五万都是有可能的。
　　灵物的价格往往与它的作用和数量来决定。
　　赤沙宗把持着赤沙修仙洲所有的筑基果树，每隔数十年才会拿出数颗筑基丹来拍卖。
　　这数颗筑基丹，将会有数十家筑基势力和数家金丹势力共同竞拍，其价格可想而知。
　　陈子漠和陈子初没有回到租借的洞府，而是一路慢悠悠的向黄沙坊市东部的那条大道走去，那里是赤沙宗划出来给散修摆摊的地方。
　　一开始，坊市是没有划分这样的区域的，所有修士都是在店铺内交易。
　　但是一些散修不想低价将手中的灵物卖给店铺，便在坊市内随意找了个地方，摆摊出售自己手中的灵物。
　　随着摆摊的兴起，越来越多的散修开始摆摊，为了让手中的灵物卖出高的价格，赚取更多灵石。
　　慢慢的，散修摆摊就成了一个坊市不可或缺的一部分。
　　散修从中赚取灵石，坊市的主人在向散修收取费用，最后实现双赢。
　　不过随着摆摊文化的发展，那个地方开始鱼龙混杂，什么人都有，什么灵物也都可能出现，是赚是赔，全看各自的眼力劲。
　　没用多久，陈子漠二人就到了那条大道的入口。
　　与其说是入口，不如说是一条分界线。
　　分界线的一边是整齐如一的店铺街，另一边是人声鼎沸，鱼龙混杂的摆摊街。
　　越是靠近分界线，越能清晰的感受到摆摊街的生气和活力。
　　一路慢慢走过，两人路过了数个散修摆的摊子。
　　摊子上面真的是什么都有，被什么咬过一口的灵果、焉黄的灵药、丹毒超过五成的丹药、怎么看都是普通石头的灵矿石、密密麻麻的虫卵。
　　之前路过那些都是练气散修摆的摊子，陈子漠只是淡淡的看了一眼，没发现什么有趣的东西就走了。
　　不一会儿，两人就遇到了一个一个耿直的筑基女修的摊子，上面放的三阶灵矿石和一些三阶妖兽身上的材料。
　　两人都不是炼器师，所以只是看几眼，就兴趣全无的继续往前走了。
　　随后两人又来到一个筑基老者的摊子前，上面摆满了各种各样的东西，一小半是二阶灵物，一小半是三阶灵物，还有一小半杂七杂八的东西。
　　陈子漠对二阶灵物没什么兴趣，那几件三阶灵物也是常见的三阶灵物，没什么特色。
　　（本章完）

第二百三十五章 天兵阁
　　于是，陈子漠便将目光看向摊子中间那部分乱七八糟的东西，发现这一堆真的是什么都有。
　　一个残破的小鼎，几颗遍布坑坑洼洼的不知矿石，半颗三阶丹药，一块刻有血字的令牌，一堆不知种类的虫卵，还有一些杂乱的东西。
　　陈子漠将残破小鼎拿起仔细看了两眼，要真是什么宝鼎，买下也无妨。
　　他是用不到鼎类法器，但是陈氏里可有不少炼丹师和炼器师。
　　看了好几息，陈子漠就将小鼎放回去了，一个平平无奇的小鼎，没什么特殊的。
　　随后，陈子漠依次摸了一下那几颗坑坑洼洼的矿石，将几颗矿石里最难看，有西瓜大小的那颗拿起向摊主老者问道。
　　“这颗矿石怎么卖？”
　　筑基老者瞧了一眼，直接报出一个数。
　　“五百下品灵石。”
　　想都没想，陈子漠就摇头砍价道。
　　“五百贵了，五十吧！”
　　“这又不是什么珍贵矿石，就是看着顺眼，想拿回去给女儿雕个像，看着应该不错。”
　　一旁的陈子初看了一眼陈子漠，心里不由得偷笑：十一哥，我怎么不知道我还有个侄女。
　　听了陈子漠的话，筑基老者脸色不变，眼神却是有些犹豫。
　　“老夫虽不知这是何种矿石，但却是从一个金丹真人的墓中带出来的，命差点都没了。”
　　“五十太低了，最少也有两百灵石。”
　　“还有这些虫卵，也是从那位金丹前辈的墓中带出来的。”
　　陈子漠将手中的矿石放下，拿起一旁的数十枚虫卵，这些虫卵尚有微弱的生机，上面沾染上了少许潮湿的泥土，应该是从墓穴中带出来的。
　　不过也可能是眼前这个筑基老者刻意弄上去的，目的自然是为了提高价格。
　　事实如何，陈子漠却是不知，不过那块矿石，陈子漠是势在必得。
　　陈子漠将虫卵放下，兴趣不大的指着那块矿石和虫卵说道。
　　“这样吧，我出一百灵石。”
　　“这块矿石，在加上十颗虫卵。”
　　“可以就成交，不行我就去其他地方转转。”
　　筑基老者一脸肉疼的看着那块矿石，不情愿的说道。
　　“行吧，就算老夫吃点亏！”
　　事实上，那块矿石是筑基老者看着不错，在一个乱石堆里随手捡的。
　　虫卵倒真是在一个墓穴里得到的，不过不是金丹真人的墓穴，而是一个年代久远的墓穴。
　　墓穴的主人不知道是谁，不过从筑基老者从里面得到的东西来看，墓穴主人应该是个筑基修士。
　　筑基老者从墓**得到了大量生机微弱的虫卵，他孵化过一些虫卵，却只孵化出一些没什么价值的妖虫。
　　然后，筑基老者就将这些虫卵拿出来卖，能赚一块灵石算一块，自然不会拒绝陈子漠的提议。
　　付了一百灵石后，陈子漠就将那块西瓜大小的矿石收入储物袋，又从一堆虫卵里挑出十颗生机最旺盛的虫卵。
　　陈子初对筑基老者摊上的东西没什么兴趣，于是两人就继续往街道的前方走。
　　兄弟二人将散修摆的摊子逛了个遍，然后才回到租借的洞府。
　　在这个过程中，自然少不了花灵石买东西。
　　陈子初没买多少，就只买了两件对他炼体有用的灵物，灵石却是没少花。
　　炼体灵物的价格本来就高，更何况是在灵物本来就缺乏的赤沙修仙洲。
　　不过陈子初买的那两件炼体灵物确实不错，等他把那两件炼体灵物炼化了，差不多应该可以突破到筑基四层了。
　　除了那块矿石和十枚虫卵，陈子漠还买了不少灵物。
　　其中大多都是灵矿石，都是大赢王朝及其稀少的三阶雷属性灵矿石。
　　除了散修的摊子上的三阶雷属性矿石，陈子漠还将黄沙坊市出售炼器材料的店铺走了个遍，将能买到手的三阶雷属性炼器材料全都收入囊中。
　　相比于大赢王朝，黄沙坊市的炼器材料价格无疑是低了许多，让陈子漠节约不少灵石。
　　陈子漠的那一把长枪和八把短枪都还只是三阶下品法器，目前尚且还能使用，不过用着却不是那么顺手了。
　　等陈子漠日后突破到筑基后期，那九把枪怕是就不能在用了。
　　回到租借的洞府后，陈子初就迫不及待的闭关去炼化买到的炼体灵物。
　　陈子漠却是没有闭关修炼，也没有画符，而是登上了黄沙坊市最有名气的三阶上品练器大师的门。
　　天兵阁，一个名字及其狂妄的法器店，店主就是黄沙坊市公认最好的三阶上品炼器师。
　　在给带路的练气小修两块灵石后，陈子漠走进了天兵坊的大门。
　　进去后，店内却是空无一人，只有一排排整齐摆放的法器。
　　剑、刀、长枪、利矛、盾各种各样的法器让人应接不暇，陈子漠将目光放在了那三把长枪上。
　　店类的法器种类繁多，但数量最多还是刀剑盾这三类，其他的就只有那么两三件。
　　这些摆在店内的法器全是二阶法器，那三把长枪自然也是二阶法器。
　　陈子漠不懂炼器，但是用了二三十年的枪，对枪还是有一定认知的。
　　枪主要由两大部分组成：枪刃和枪杆，其余部分为枪缨和枪纂。
　　枪刃是一杆枪最重要的必备利器，又称枪头、枪尖和刃头，是枪杆上的短刃，为杀人攻击的利器，与短剑匕首之类的短刃武器相似。
　　多用于刺击和劈斩，刃越锋利，劈斩威力越强，头越尖锐，刺击威力更大。
　　枪尖一般用穿透性极强的坚硬灵矿打造，主要有三种类型的枪尖。
　　其形如柳叶者名柳叶枪尖，其形如鸭嘴名鸭嘴枪尖，也有三棱枪尖的名三棱透甲锥。
　　三种枪尖各有优劣，陈子漠的九把枪都是用的三棱透甲锥。
　　枪杆同样是一把枪必不可少的部分，别名又为枪身，枪柄、为长枪的手柄，长度一般在一丈以上左右，是枪的把手。
　　枪杆的粗细，可以根据使用者性别、体型而异，杆子主要用于手抓以及格挡敌人打来的兵器，同时还能作为棍子打人，投飞枪。
　　枪杆一共有两种类型，用灵矿石打造的铁质和用灵木做成的木杆，同样也是各有优劣。
　　（本章完）

第二百三十六章 白秘银和紫玄石
　　陈子漠眼前的这三把枪，虽然只是二阶法器，但却是陈子漠见过最好的二阶枪类法器了。
　　具体要这三把枪说哪点好，陈子漠不知从何说起，可能是各方面都达到了二阶的极致，让人不知如何评价。
　　这时门外突然传来的脚步声，打断了陈子漠继续欣赏的心思，目光也随之移到了大门。
　　走进来的是一个眼神犀、利身体健硕的老者，老者头发花白、脸色黝黑，身上的气息很平稳。
　　看了一眼老者，陈子漠就继续看向店内放置的那三把枪，等待店主人的出现。
　　老者进来后，看到陈子漠在店内，而柜台前却空无一人，脸色顿时变了变。
　　不过很快就恢复正常，然后漫步走向陈子漠走了过来问道。
　　“道友想买什么法器？”
　　陈子漠没见过这位黄沙坊市最厉害的三阶上品炼器师，只知道对方姓杨名峰，是一位筑基后期的修士。
　　这间天兵阁便就是杨峰和他孙女在黄沙坊市开了一间法器店，上门求他炼器的修士都尊称他一声杨大师。
　　起初陈子漠以为这个走进天兵阁的老者和他一样，是来求杨大师炼制法器的。
　　现在，陈子漠算是知道这老者是谁了，不过还是试探性的问了一句。
　　“您是杨峰，杨大师？”
　　老者脸上带着丝丝笑容，明显很享受这个称呼，嘴上却依旧谦虚道。
　　“杨某学艺不精，距离炼器大师还差一步，道友莫要乱说。”
　　老者杨峰的这句话可是把陈子漠给难住了，明明很享受这个称呼，嘴上却还要来谦虚一下。
　　思来想去，陈子漠觉得配合他不好，不配合他也不好，所幸就不说话了。
　　修仙界有一不成文的规定，修仙技艺达到了四阶的炼丹师、炼器师、符篆师和阵法师，可以被世人尊称为大师，达到五阶是大师之上的宗师。
　　不过修仙者大多都不太在乎这一名誉，更在意的自身技艺的提升。
　　杨峰只是三阶上品炼器师，按理说不能被称为大师，但修仙者中也有喜欢阿谀奉承德的人在。
　　再加上，杨峰的炼器术也确实达到了三阶的极致，在进一步就是四阶炼器大师。
　　所以来请杨峰炼器的修士，都尊称杨峰这位未来的炼器大师一声大师。
　　眼前的这个陌生年轻筑基修士没有回应自己，这让杨峰有点小失望，不过也就那样。
　　小小的虚荣，还是没有灵石来得实际。
　　“这些都是二阶法器，道友是来给弟子后辈买法器？”
　　见对方没继续提大师这个话题，陈子漠也就松了一口气，他不喜欢搞这些奉承阿谀的东西，尤其是对德位不配的人。
　　刚才那句杨大师，已经是陈子漠的极限了。
　　“在下徐漠，见过杨店主！”
　　“徐某此次前来，是想请杨店主帮徐某一个忙。”
　　陈子漠话音刚落，店铺内门走出了一个身穿白色长裙，容貌与杨峰有半分像的炼气八层女修。
　　练气女修是杨峰的孙女，见杨峰在店内，眼神有些闪躲，不知道该怎么办。
　　刚才杨峰有点事需要外出，就让炼气女修看店，可陈子漠来时却是空无一人。
　　杨峰看了一眼练气女修，随后对陈子漠说道。
　　“徐道友，我们到里面去说话。”
　　陈子漠进入里面的房间后，杨峰略微不满的对炼气女修说道。
　　“让你看店，你怎么跑到屋子里去了？”
　　练气女修低着头，什么也不说，就默默的听着自家爷爷的话，不知道在想些什么。
　　“你在外面看店，要是有人来了，就叫我。”
　　“如果这单做成了，给你拍买筑基丹的灵石差不多就凑齐了。”
　　听到筑基丹，练气女修猛的一下抬起了小脑袋，笑着对杨峰说道。
　　“谢谢爷爷！”
　　“我会看好店的，您先进去吧，不要让那位前辈等久了。”
　　房间内，陈子漠将自己的那一套枪拿出来，随后又将自己买的那些雷属性矿石全部拿了出来。
　　杨峰从外面进来，目光一下子就被陈子漠拿出来的那三块三阶上品雷属性矿石给吸引住了。
　　这里的三阶雷属性矿石一共花了陈子漠将近两万灵石，每一块都价值不菲。
　　随后，杨峰将目光转移到三阶矿石旁边的那一套枪上，一下子就明白了陈子漠的想法。
　　陈子漠见到杨峰进来了，随即起身，等杨峰到另一边位置坐下，这才坐回到原位。
　　刚坐下的陈子漠，就将面前的九杆枪递到杨峰面前，同时将自己来此的目的说了出来。
　　“杨店主，徐某想请您把这套枪提升到三阶上品，这些是我准备的材料。”
　　杨峰没有回答陈子漠的话，接过那九杆枪，一杆一杆的仔细察看，没有放过一丝空隙。
　　陈子漠也不在说话，就坐在杨峰的对面，静等杨峰的结果。
　　半个时辰后，杨峰放下了最后一杆短枪，对陈子漠说道。
　　“打造这套法器用的炼器材料不错，就是动手炼制的炼器师技艺不太行，在法器上留下了一些瑕疵，不过都是无伤大雅小吃，整体来说是一套不错的成套法器。”
　　“炼器师的技艺不行，却也给这套法器留下了晋升的空间，是一个合格的炼器师。”
　　听到这话，陈子漠心里看到了一丝希望，静静的等待杨峰后面的话。
　　可杨峰却不在说话，而是将目光放在陈子漠拿出的炼器材料上，眉间紧皱，像是在做什么十分艰难的抉择一样。
　　过了一会儿，沉思许久的杨峰终于有了动作，只见他从陈子漠拿出来的矿石中挑出了四块三阶中品矿石和三块三阶上品矿石。
　　“剩下的矿石用不到，你自己收起来吧。”
　　陈子漠将剩下的那些矿石收起来后，只见杨峰拿出了两样东西，一小块银白色之物，一小块紫色之物，两样都只有拳头大小。
　　白秘银和紫玄石，这两样练器材料都是三阶上品炼器材料当中的极品。
　　白秘银有小秘银之称，炼入法器中，可以极大的增强法器的韧性，此外还可以小范围的增强法器的其他属性。
　　紫玄石是一种特殊的雷属性灵物，可以缓慢的吸收大气中的雷灵力，将其炼入法器中可以时刻温养法器。
　　“这两样灵物是老夫千辛万苦才得到的，如今却是要便宜你了。”
　　听到这话，陈子漠连忙站起来向杨峰感谢道。
　　“徐某多谢杨前辈！”
　　杨峰摆摆手，郑重的说道。
　　“不用感激我，你是要付灵石的。”
　　“这两件灵物，加上我出手炼制的费用，一共是两万五千下品灵石。”
　　“付得起，我就将这两件灵物炼到这套法器里进去。”
　　“如果没灵石就算了，我自己收起来，你只需付五千灵石的出手费就行了。”
　　（本章完）

第二百三十七章 鬼修功法和尸修功法
　　陈子漠虽不是炼器师，但白秘银和紫玄石这样顶级的三阶上品炼器材料还是有所耳闻的，自然不会错过这样的机遇。
　　于是陈子漠当场非常豪爽的付了两万灵石将那两件灵物买下。
　　至于剩下的五千下品灵石炼制费，要等半年后杨峰成功将九把长枪的品质提升到三阶上品后，在一手交钱一手交货。
　　这两万灵石一用出去，再加上之前买矿石花掉的灵石，陈子漠就只有一万多点灵石了。
　　半年后还要用掉五千灵石，就只剩五千下品灵石了，掉出了万元大户的行列。
　　就灵石而言，陈子漠身上还有一大笔，整整齐齐十万下品灵石。
　　只可惜，这不是陈子漠的灵石，而是陈氏的灵石，用来买赤沙金的灵石。
　　就在陈子漠心疼自己的灵石时，杨峰同样在心疼自己珍藏多年的两件顶级三阶上品炼器灵物。
　　对于一个炼器师而言，最大的乐趣无非就那几个。
　　炼制出一件令自己满意的法器、自身的炼器术有所提升、寻到并收藏几件珍贵稀有的炼器材料。
　　白秘银和紫玄石就是杨峰收藏的炼器材料中最有价值、最珍贵的存在了。
　　今天杨峰愿意将白秘银和紫玄石拿出来，主要是想多筹集一点灵石，为两年后大赢商会和赤沙宗联合举行的拍卖会做准备。
　　他这辈子差不多就这样了，根基不稳，就算给他一份结丹灵物，结丹的可能依旧微乎其微。
　　这是他在练气期留下的祸根。
　　年轻时的杨峰凭借炼器师的身份赚了不少灵石，也正是这个原因，杨峰从来不缺丹药，修为也都是丹药堆上去的。
　　修为是提上去了，但是还没有将修为完全稳固，扎实基础，杨峰就着急忙慌的搞到了一颗筑基丹，不管不顾的闭关筑基。
　　除了筑基丹，杨峰还准备了不少辅助灵物，以致于就算他根基不算稳，修为浮高，但依旧成功筑基了。
　　筑基是成功了，但也彻底动摇根基，没有天材地宝稳固根基，此生是结丹无望了。
　　这就是没有完整传承，没有长辈师长教导的散修，是散修中高阶修士比较少的重要原因之一。
　　自己没机会一探金丹大道，杨峰就希望放在了自己众多后人中唯一一个有灵根，且是三灵根的孙女身上。
　　……………
　　回到租借洞府的地方，看了一眼陈子初禁闭的洞府，陈子漠就回到洞府开始自己的挣钱大业了。
　　租借的洞府除了有一个闭关密室外，还有一个灵兽室和一个接待客人的房间。
　　陈子漠将灵鬼和灵僵从养尸棺里放出来，让它们在闭关密室以外的地方活动，自己则带着迷你版的金月猿走进密室。
　　有人可以帮忙研墨，陈子漠自然就不想在自己磨了，付出的代价不过是两颗二阶上品灵果。
　　拿到两颗二阶上品灵果，金月猿欣喜若狂的就扔在嘴里，没嚼几下就吞了下去，布满黄色猴毛的雷公脸上露出幸福的样子。
　　对于金月猿而言，幸福就是这么简单，一颗灵果足以。
　　回味完那两颗二阶上品灵果的滋味后，金月猿一脸意犹未尽的看着陈子漠，其意思不言而喻。
　　陈子漠倒也想再给金月猿几颗二阶灵果，甚至三阶灵果也行，好让它快速提升实力，奈何囊中羞涩，有心无力啊。
　　金月猿似乎也知道陈子漠的现状，只是看了期待了几眼，随后就拿着研磨在一旁默默的研墨。
　　这一刻，陈子漠感觉自己被蔑视了，被自己多年的小伙伴蔑视了，有种尊严扫地的感觉。
　　一个筑基修士，而且还是一名可以画出三阶中品雷符的三阶中品符篆师，居然会拿不出几颗二阶灵果。
　　就事实而言，陈子漠现在还真拿不出，别说几颗了，就一颗二阶灵果都拿不出。
　　刚才那两颗二阶上品灵果，是他身上最后的存货了。
　　陈子漠很想对金月猿痛快地放出一句豪言：闭关后结束，灵果随便吃。
　　但在想到自己的腰包，以及赤沙修仙洲的灵果价格，陈子漠最终还是沉默了，默默的拿出一批二阶上品空白符纸。
　　………………
　　五个月后，陈子初闭关而出，修为已经突破到了筑基四层，踏入了筑基中期的行列。
　　五个月过去了，黄岩李家那边依旧没有传来任何消息，这让有一丝不安。
　　也仅仅是一丝不安，毕竟黄岩李家就在那里，是跑不掉的。
　　修为突破后，陈子初没有出关，而是继续闭关稳定修为。
　　又是一个月过去了，闭关画符半年的陈子漠终于走出了闭关密室。
　　这半年的闭关，陈子漠画出了近千张二阶中品雷符、一百多张二阶上品雷符和两张三阶下品陨雷符。
　　这批雷符的总价值大概在二万灵石左右，这是以大赢王朝的物价计算的。
　　要是换成陈子漠现在身处的赤沙修仙洲，这批雷符卖个三万灵石也是有可能的。
　　这半年来，陈子漠将储物袋内的所有空白符纸都用完了，不然也不会去画很久以前放在储物袋内的那批二阶中品空白符纸。
　　以陈子漠现在的制符技艺，画二阶中品雷符和二阶上品雷符的成符率大差不差，都有个八九成的几率。
　　一张二阶中品雷符，陈子漠能赚十块灵石，一张二阶上品雷符却可以赚四五十块灵石，该画哪种雷符一目了然。
　　走出闭关密室，陈子漠发现灵鬼和灵僵居然无聊到在下棋，一种凡人打发时间下的棋。
　　说实话，它们姐弟俩是真的无聊，除了下棋，还真找不到事可做。
　　它们一个是鬼，一个僵尸，无法像妖兽那样自助吸收大气中的灵力，也就无法使用灵力修炼。
　　灵僵现在提升修为主要靠陈子漠给它买的妖兽精血，而灵鬼则是依靠那两枚聚阴石，效果都不怎么好。
　　随着修仙界的发展，僵尸和鬼物也是可以利用灵力修炼的，前提是必须得有一部尸修功法和鬼修功法。
　　尸修功法和鬼修功法可以将僵尸和鬼物无法炼化的灵气转化成它们需要的煞气和阴气，从而实现修炼的效果。
　　（本章完）

第二百三十八章 半年
　　随着一部又一部的尸修功法和鬼修功法的出现，鬼修和尸修也慢慢的走进修仙者的视线之中，成为修仙中的一员。
　　尸修功法和鬼修功法可以大致分为两类，数量最多、最常见的是修仙者修炼的鬼修功法和尸修功法。
　　这类功法只能修士修炼，鬼物和僵尸是不能修炼的。
　　比如陈子木所修炼的《养尸诀》，一部普通的凡阶中品尸修功法。
　　第二种是强大鬼王和尸王创造的功法，这类功法同样只适合鬼物和僵尸修炼，修士不能修炼。
　　这类功法十分稀有，其稀少程度不亚于灵阶中品功法，也只有那些强大的顶尖魔宗才有可能拥有。
　　看着没有修炼之法的灵鬼和灵僵，陈子漠在脑海中默默想道：应该只有尸鬼宗那样的大宗门才有适合它们的功法吧。
　　陈子漠清清神，不在想这些不切实际的东西，对尸鬼姐弟问道。
　　“你们是留在这里继续下棋，还是跟我出去？”
　　一个是僵尸和一个是鬼魂，陈子漠自然不可能单独放它们出去逛坊市。
　　况且就算陈子漠同意让它们出去，它们也不敢去呀！
　　要是真出去了，分分钟钟就会被黄沙坊市的执法队镇压了。
　　灵僵放下放下手中的棋子，一脸生无可恋的说道。
　　“十一哥，你以后闭关不要把我放出来了，实在太无趣了！”
　　“我要回养尸棺。”
　　养尸棺是炼器师用阴属性炼器材料根据炼尸和鬼魂的特性打造的法器，待在里面的鬼魂和炼尸可以一直处于沉睡状态。
　　睡着了，自然也就不会无聊。
　　陈子漠把目光看向灵鬼，询问她的意思。
　　“我也回养尸棺。”
　　得到这两个答复，陈子漠有点想笑。
　　以前不放它们出来，它们又吵着要出来。
　　现在才放它们出来半年，它们又想念养尸棺的“温暖”了！
　　将这对姐弟收回养尸棺内后，金月猿也非常自觉的跑到了陈子漠的右肩上。
　　看到灵鬼和灵僵被收回养尸棺后，金月猿明亮的猴眼里透露出几分庆幸，好像是在说。
　　“幸亏我可以缩小，不然也要被收回灵兽袋去。”
　　自从金月猿晋级三阶后，金月猿就没有在被收回灵兽袋过，一直待在外面，日子过得可比尸鬼姐弟舒坦多了。
　　时隔半年，陈子漠再次来到天兵阁。
　　这次不同于上一次，杨峰的孙女老老实实的在店里看店，不在是上次空无一人的空店。
　　再次看到这名女修，陈子漠有点惊讶。
　　半年前还是炼气八层的女修，如今已经练气九层了。
　　不过想到对方有一个三阶上品炼器师的爷爷，还开了这么一间有名气的法器店，倒也不觉得有什么问题。
　　只要有足够的资源，半年突破一层修为也不是什么很难的事。
　　陈子漠看到女修，女修也自然看到了陈子漠，连忙上前恭敬的迎接道。
　　“爷爷在内室，前辈请跟我来。”
　　跟着女修，陈子漠一路来到店铺里面的那个房间。
　　坐在房间的杨峰，此时正端着一杯三阶灵茶在品尝，在他对面的桌子上还放着一杯刚倒的热腾腾灵茶。
　　陈子漠进入房间后，女修在关上房门后，就返回外面的店铺去了。
　　“徐道友，请喝茶！”
　　“这可是老夫花了不小代价才搞到的灵茶。”
　　陈子漠端起面前的灵茶，小小的喝了一口。
　　这灵茶与陈子漠以前喝的三阶灵茶有所不同，灵茶中不但蕴含了充沛的灵力，还有浓郁的清香，并带着少许风沙的味道，让人有种身临荒漠的感觉，确实是不可多得的好茶。
　　这应该是无尽荒漠特有的灵茶，那种身临荒漠的感觉，对没去过荒漠的人来说，有着致命的诱惑。
　　“杨店主，你这是什么灵茶？从何处而来？”
　　杨峰将手中茶杯放下，笑着说道。
　　“这灵茶叫——沙月花，是赤沙宗一座小型绿洲上产出的灵茶。”
　　“由于产量有限，只在赤沙宗内部流通。我这点沙月花，是从赤沙宗的一位炼器好友那里交换所得。”
　　听到赤沙宗、内部流通，陈子漠就已经断了购买沙月花的念想。
　　陈子漠想买沙月花不是自己喝，而是带回大赢王朝去出售，从中绝对可以赚一笔灵石。
　　沙月花只是小插曲，可以买到固然最好，买不到也没什么关系，法器才是陈子漠此次的最大目的。
　　望着陈子漠的目光，已为数十位修士炼制过法器的杨峰，随即从储物袋中拿出九把全新的枪，满脸笑容的。
　　“徐道友，这套法器比我之前炼制的那些法器都要成功，每一把都是三阶上品法器，你可要好好看看。”
　　“尤其是这把主枪，虽与另外八把副枪同为三阶上品法器，但在炼入紫玄石和白秘银后，日后未尝没有晋升成法宝的可能。”
　　对于杨峰的话，陈子漠有点吃惊，没想到他有这样的炼器实力。
　　至于最后他说的，将主枪晋升为法宝，陈子漠却只是当笑话听了。
　　先不说将三阶上品法器晋升为法宝需要付出怎样的代价，就算成功晋升成了法宝，也是同阶法宝中最差的。
　　需要付出的代价，往往已经足以购买一件下品法宝了。这么吃力不讨好的买卖，陈子漠是断然不会做的。
　　光从外观上来看，陈子漠还能从这九把枪上看到原先那九把枪的影子，不过变化也同样不少。
　　九杆枪中，根据陈子漠提出的要求，主枪是用以五虎断魂枪为原型炼制的，长一丈三，可攻可守。
　　八把副枪则是以芦叶枪为原型炼制的，并将原先的八把短枪加长到一丈二，枪头细长如芦叶，穿透力极强，可破坚甲。
　　副枪的主要作用是攻击，所以陈子漠采用一切以穿刺为主的芦叶枪为原型。
　　至于防御、韧性、抗压这些方面都不算强，也就比三阶中品法器强那么一点。
　　陈子漠将九把枪都看了一遍，露出了满意的笑容，随后将八把副枪收起来，又把目光放在主枪上。
　　杨峰的那块白秘银和紫玄石全都炼入了主枪之中，它的品质和各方面属性都要比另外八把副枪高出很多。
　　（本章完）

第二百三十九章 成交
　　付完尾款的五千灵石，陈子漠没有和杨峰过多聊，就走出了天兵阁。
　　出了天兵阁，陈子漠没有返回租借的洞府，而是动身前往赤沙宗在黄沙坊市开赤沙阁。
　　赤沙修仙洲资源匮乏是事实，但这不代表这里没有好东西，就比如陈子漠用一百灵石买的那块矿石和十枚虫卵。
　　虫卵暂且不提，那块矿石里面绝对有东西，而且应该是一件价值不菲的灵物。
　　在摸到那块矿石的表面，陈子漠清晰的感受到矿石的内部有一股非常精纯的雷灵力，比中品灵石蕴含的灵力还要精纯。
　　如果不是陈子漠身具【紫煞雷体】，对雷灵力的感应十分灵敏，手还接触到了那块矿石，不然也无不会发现矿石里面有那么精纯的雷灵力。
　　在与杨峰谈完交易后，陈子漠一门心思都在画符挣灵石上，就暂且把那块矿石放在储物袋里搁置了。
　　有这么一遭经历，陈子漠对灵石的重视程度直线上升了好几倍。
　　有了灵石，遇到宝物才有资本买，不然只能眼睁睁的看着，那就挺难受的。
　　赤沙阁建在黄沙坊市的正中央，陈子漠没用多久就到了赤沙阁大门前。
　　赤沙阁一共有四层，不过却只对外开放三层，第四层从未对人开放过。
　　当然了，这也是没有元婴真君来这里来，不然也会打开的。
　　没有元婴真君会来黄沙洲，按理说只需要在黄沙坊市上建立一个中型坊市就行了。
　　说道这里，就不得不说一下赤沙宗对赤沙修仙洲的统治方式了。
　　赤沙宗的附属势力需要每十年向赤沙宗上供一次（按占据的地盘大小决定），此外附属势力还不能建立坊市。
　　坊市对于修仙势力来说，就是一个吸金窟，谁拥有了它，就能拥有源源不断的灵石。
　　店铺租金、散修摆摊的租金，修士进入坊市也需要交灵石，这一笔笔灵石加起来可是一笔不小的数字。
　　作为赤沙修仙洲唯一一个拥有元婴真君的大势力，赤沙宗是不可能让手下的附属势力也开个吸金窟的。
　　这也是在赤沙修仙洲，也是赤沙宗占据了天时地利人和，不然也不敢这么做。
　　没有强大的外敌，赤沙宗本身欣欣向上，这便是天时。
　　赤沙修仙洲的两害——沙匪和沙妖，对李家和木家这样的势力而言确实是非常大威胁，对赤沙宗而言不过蝼蚁，翻手就能灭掉。
　　只要无边荒漠深处的妖王不出，没人能动摇赤沙宗的地位。
　　一个封闭的修仙洲，这便是地利。
　　足以震慑所有附属势力的强大实力，这便是人和。
　　就比如实力比赤沙宗更强的顶尖势力——大赢王朝，内有三王五侯牵制，外有天痕妖族和其余四个顶尖宗门势力虎视眈眈。
　　天时地利人和皆不沾，皇族秦家虽然想要赤沙宗的这一套带到大赢王朝去，但没有这个魄力，也没有这个条件。
　　碍于赤沙宗对附属势力的第二点要求，整个赤沙修仙洲总共就只有十个坊市，两个大型坊市和八个中型坊市。
　　赤沙修仙洲的中心两个大型坊市，八方各一个中型坊市。
　　黄沙洲是大型绿洲，又有处于赤沙修仙洲中部偏右的位置，附近的修仙家族势力数量庞大，还有大量散修在在此活动。
　　而那些附属势力不能建立坊市，交易只能去黄沙坊市。
　　如果黄沙洲上的黄沙坊市只是一个中型坊市，那根本无法满足这些家族势力和散修对交易需求，倒时可能会出乱子。
　　………………
　　陈子漠刚走进赤沙阁，就被负责接待的练气女修带到了二楼出售三阶灵物的区域，并在他的要求下，找来了这一层的管事。
　　来人是一个身材饱满的中年女修，她的饱满是该饱满的地方才饱满，不该饱满的地方却是十分苗条，全身都散发着成熟女性特有的魅力，有着筑基后期的修为。
　　中年女修礼貌性的看了陈子漠一眼，随后轻声问道。
　　“妾身黄玉柔，不知道友怎么称呼？”
　　看着眼前无时无刻散发着成熟魅力的黄玉柔，陈子漠的心脏顿时不争气的多跳动了两下。
　　不过很快就恢复到了正常状态，他可没忘自己此行的目的。
　　“在下徐漠，见过黄道友，这次来贵阁是想出售一批灵符。”
　　“什么样的灵符，可否让妾身一观？”
　　尽管是在正经的谈生意，但黄玉柔的一举一动无不在吸引着陈子漠。
　　这不是陈子漠定力不强，而是黄玉柔修炼的应该是魅惑一道的功法，再加上自身资本又足够强，对人的诱惑不是一般强。
　　不过陈子漠的神识不算太弱，两人的修为差距也不算大，再加上陈子漠是吃过肉的男人，对方也没有运转功法，而是只靠自身散发的魅力，陈子漠还能勉强抗得住。
　　为了尽快完成交易，离开这个“是非”之地，陈子漠将所有二阶上品雷符和二阶中品雷符全部拿出来了，还拿出来三张三阶下品陨雷符。
　　黄玉柔起初看到全是二阶灵符，脸色有些不自然，在发现这些灵符全是雷符后，脸上的笑容却是怎么也收不住，尤其是还有三张三阶下品陨雷符。
　　深呼吸几下将脸上的笑容收起来后，黄玉柔才非常礼貌客气的对陈子漠道。
　　“徐道友请稍等一下，我们这边立马清算这批灵符价值多少灵石。”
　　态度的转变十分迅速，与之前完全判若两人。
　　不一会儿，黄玉柔就将这批雷符的价值清算好了，轻声对陈子漠道。
　　“徐道友，您的这批灵符，本阁愿意出价二万五千下品灵石。”
　　两万五千，比在大赢王朝多了五千下品灵石，但在赤沙修仙洲也就市场价的七成五，这是在将陈子漠当羊宰啊。
　　“看来贵阁没有什么诚意啊！”
　　说完，陈子漠便起身准备收起拿出来的雷符。
　　黄玉柔连忙用手将那堆雷符按住，连忙笑着对陈子漠道。
　　“徐道友，对价格不满意，我们可以谈。”
　　“您想要多少灵石？”
　　陈子漠的手已经放在了雷符上面，看不出任何情绪的说道。
　　“一口价，三万下品灵石。”
　　“同意这个价格就交易，不同意我再去其他地方试试。”
　　三万，也就是这批雷符市场价的九成，赤沙阁还有一成的利润。
　　再加上雷符带来的市场效应，收入也就远远不止一成了。
　　如果被赤沙宗的附属势力拿到这批雷符，赤沙阁肯定会流失一部分客源，造成不可挽回的损失。
　　想到这些，黄玉柔知道自己无论无何都要将这批雷符拿到手。
　　“成交！”
　　心有不甘，但黄玉柔又不得不同意了陈子漠的价格。
　　（本章完）

第二百四十章 雷精石
　　交易就是这样，被需求方拥有这场交易的话语权，可以在一定范围内主宰这场交易。
　　在陈子漠与赤沙阁的这场交易中，陈子漠就是被需求方，赤沙阁是需求方，所以陈子漠才能与赤沙阁谈条件。
　　这也是陈子漠拿出的灵物是雷符，而且还是一大批雷符，能给赤沙阁带来不小的收益，不然两者之间的关系就要调换一下了。
　　事实上，大多数修士与赤沙阁交易，赤沙阁是占据主导地位的。
　　这主要是因为修士拿出来的灵物大多是大众灵物，对赤沙阁来说是可要可不要的存在，不是一定需要的。
　　当然了，如果有人能像陈子漠这样拿出其他修士拿不出的雷符，也能像陈子漠这样主导交易。
　　雷符的交易完成后，陈子漠的身上的灵石一下子就增加到了三万五千。
　　有灵石了，就得花出去。
　　放在储物袋里，灵石是不能增值的，要学会理财。
　　“黄管事，我想孵化一批生机微弱的虫卵，你们赤沙阁可有这方面的辅助灵液？”
　　那十枚虫卵已经在灵兽袋里放了半年，陈子漠想来思去还是孵化了吧，说不定有意想不到的收获？
　　赤沙宗在驭虫一道上有着不小的成就，其护宗灵兽是一只五阶中品的碧血皇蛛。
　　“道友请稍等一会儿。”
　　不一会儿，黄玉柔就拿着三个白色玉瓶走了过来，随即向陈子漠介绍道。
　　“本阁一共有三种可以附属虫卵孵化的灵液，徐道友想要哪一种？”
　　陈子漠不带犹豫的，也不带考虑的，直接道。
　　“给我一瓶最便宜的！”
　　本来就是怀着试一试的想法，陈子漠怎么可能愿意多花灵石。
　　买一瓶最便宜的灵液，试一试，能孵化最好，不行就算了。
　　黄玉柔有点错愕，她本以为陈子漠要孵化什么厉害的妖虫，会买一瓶最好的灵液。
　　不过在赤沙阁摸爬打滚的经历，让黄玉柔很快就恢复过来，一脸笑容的将最左边那瓶灵液递给陈子漠，并轻声道。
　　“一百灵石。”
　　收下那瓶灵液，陈子漠没有立即付灵石的想法，而是豪迈的再次询问道。
　　“贵阁可有雷属性空白符纸，二阶和三阶雷属性妖兽的皮毛也行，我全要了。”
　　付完灵石，陈子漠一脸失望的走出了赤沙阁。
　　赤沙修仙洲被无尽荒漠包围，虽有妖兽，不过数量却是很少，更多的是成群结队的妖虫。
　　妖兽本就少，雷属性妖兽就更少了。
　　搬空黄沙坊市的赤沙阁分阁，陈子漠只买到一张三阶下品的雷属性妖兽皮毛和数十张二阶皮毛。
　　因为资源的原因，赤沙修仙洲符篆师本就少，雷符师（能画雷符的符篆师）更是几百年才可能有那么一个。
　　以致于，赤沙阁根本就没有几张雷属性空白符纸，都是以雷属性妖兽皮毛的形式出售。
　　相比于功能单一的空白符纸，妖兽皮毛的用处更广，也更加容易出售。
　　回到租借的洞府，陈子漠先将那十枚虫卵从灵兽袋中拿出来，分开放在一个透明的器皿中，将买来的灵液倒入其中，然后就直接放到洞府的一角去了。
　　能不能孵化，一切就听天由命了。
　　把虫卵的事处理好后，陈子漠把与那十枚虫卵一同得到的矿石拿了出来，同时还拿了一把三阶小刀出来。
　　这把三阶小刀是陈子漠用来拆解妖兽尸体的，他的枪是用来杀妖兽厉的，处理尸体就不行了。
　　一刀又一刀的将矿石的外层皮屑挖下来，慢慢的向矿石的内部挖去。
　　不能用力太大，陈子漠害怕将里面的宝物损坏了。
　　忙活一个时辰，终于挖掉一半的外皮，陈子漠此时更加清晰的感受到矿石里面精纯的雷灵力。
　　又过了半个时辰，这块矿石在陈子漠的无情的压榨下，周围遍布着细小的石屑，那块矿石也只剩下石头大小。
　　又是轻轻的一刀下去，刮掉了矿石上面的一层石屑。
　　石屑掉落，露出了一丝蓝色的光芒，一股精纯的雷灵力顺着那一丝光芒散发出来。
　　见此，陈子漠加快了动作，小心翼翼又麻利的将剩下的石屑全部削掉，露出一颗鸭蛋大小的蓝色晶石。
　　看到蓝色晶石的第一眼，陈子漠就认出了这蓝色晶石是何种灵物。
　　雷晶石，八方商会编写的《天宝录》中记录的三十种四阶天宝之一。
　　三十件四阶天宝，其中四阶下品天宝十六件，四阶中品天宝十件，四阶上品天宝四件。
　　雷精石便是四件四阶上品天宝当中的一件，四阶上品天宝——雷精石，其价值不低于一般的五阶灵物。
　　《天宝录》，陈氏藏经阁的第三层有一本，陈子漠筑基后，去藏经阁三层翻过一次。
　　《天宝录》里记录的一百零八种天宝，陈子漠都一一拜读过，也知道了三阶上品天宝——血灵草是双生的。
　　那一刻，陈子漠对家族的认可更深了一层，对族长的崇拜和尊敬也更加强烈，对将陈氏发展壮大的决心更加坚定了。
　　峰回路转，话题又回到雷晶石上。
　　陈子漠第一次知道雷晶石不是从《天宝录》上面得知，而是他修炼的功法《紫雷天煞诀》。
　　陈昌轩修炼的《九千剑典》都附带中本命法宝的炼制方法，没理由灵阶上品功法——《紫雷天煞诀》没有本命法宝的炼制方法。
　　《紫雷天煞诀》附带了四种本命法宝的炼制方法，紫雷天痕剑、雷源珠、玄天灭雷尺、九霄玄雷枪。
　　这四种本命法宝，陈子漠最喜欢的是九霄玄雷枪，但却不适合做本命法宝。
　　本命法宝与修士息息相关，如果本命法宝受损，修士也会遭到反噬。
　　如果不是生死决斗，修士都不会用自己本命法宝战斗，受损的代价实在是太大了。
　　且炼制九霄玄雷枪需要的九霄雷石乃是五阶中品灵物，只有苍澜修仙界十大险地之一的雷狱才有可能有。
　　没有元婴后期的修为，没几个进了雷狱能活着走出来。
　　雷源珠是四件法宝中唯一的一件辅助性法宝，其炼制的需要的灵物就是陈子漠刚刚得到的雷精石。
　　（本章完）

第二百四十一章 雷源珠
　　雷源珠的主要作用是增幅，增幅持有者的法力、攻击、速度、反应等等。
　　防御以外的所有属性，雷源珠都可以增幅，其增幅强度在两成成左右，最高可达五成。
　　某种程度上来说，雷源珠是《紫雷天煞诀》所附带的四种法宝中最适合当本命法宝的。
　　本命法宝因其特殊性，一般不会拿出来对敌，只有在危及性命或情况十分危及的情况眨才会使用本命法宝。
　　而本命法宝很大概率又是修士所拥有的法宝中，最厉害的存在，这就有点自缚手脚的感觉。
　　明明有厉害的本命法宝可以用，却因为害怕本命法宝受损，反噬自身而不敢随意使用。
　　而使用雷源珠当本命法宝就不会出现这样的情况。
　　本命法宝一般都是放在丹田中孕养，使其随着修士修为的提弃坑而晋级成更高阶的法宝，甚至是灵宝。
　　雷源珠的主要作用是增幅，就算是在丹田内也可以使用，完全不用担心受损。
　　现在陈子漠又机缘巧合得到了四阶天宝——雷晶石，炼制雷源珠最难得的材料得到了。
　　没有意外，陈子漠结丹后就会用雷源珠做本命法宝。
　　仔细将雷晶石上面的石屑清理干净，陈子漠随即拿出一个洁白无瑕的玉盒，将雷晶石放在里面。
　　四阶雷属性暖玉制成的玉盒是保存雷晶石的最佳玉盒，其次便是四阶玉盒。
　　然而这两种玉盒，陈子漠都没有，只能用手中最好三阶白玉盒将雷晶石装起来。
　　陈子漠又想过去买一个四阶玉盒，但最后放弃了。
　　一个筑基修士去买四阶玉盒，其背后代表的意义不要太明显。
　　收起装有雷晶石的玉盒，陈子漠察看了几眼依旧没什么动静的虫卵。
　　随后便躺在床上，给自己放一天假，缓解一下半年来不停画符的疲劳。
　　陈子漠已经筑基了，就算几年不休息都不会感到疲劳，也不需要什么休息。
　　得到一件四阶上品天宝，而且还是他需要的天宝，这就值得休息一天来庆祝。
　　………………
　　赤沙坊市，在陈子漠和陈子初离开后，陈昌邑和陈子木爷孙俩就在赤沙坊市租借了两个三阶洞府。
　　随后的半个月里，两人将整个赤沙坊市都逛了一遍，看还能不能从其他渠道搞到赤沙金和乾元石。
　　此外，他们每天都要去一趟大赢商会楼船旁的告示拦，查看大赢商会公布的消息。
　　大概是在陈子漠两人离开的第二十天，两人如愿的在赤沙宗拿出的拍卖高阶物品中看到了乾元石。
　　在那之后，两人就在租借的洞府里闭门不出，静等两年后的拍卖会。
　　…………………
　　青芫山，已经年满十八的陈天鸿没有选择那些外出的任务，而以炼丹师的身份在家族炼丹。
　　三个男人，总得留一人在家。
　　丹药，无论在何时都是不可或缺的修炼资源。
　　而现在的陈氏，对丹药的需求更是增加了好几倍。
　　随着黄玉洲的不断开发，陈氏送往黄玉洲的修士和陈姓凡人越来越多，以致于青芫山上都没有多少人。
　　随着黄玉洲上凡人数量逐渐增加，每年在黄玉洲招收的天字辈族人也越来越多。
　　此外，在陈子语的建议下，陈氏组建了青芫商队，来往于大赢王朝境内的各个坊市，为家族赚取利润。
　　家族族人、几个商铺和青芫商队都需要大量的丹药，这让陈氏的炼丹师压力不小。
　　不过相比于陈子清，炼丹师的压力也还算小的。
　　陈子漠离开了，陈氏对雷符的需求全都压在了陈子清一人身上。
　　陈氏靠着雷符赚取了大量灵石，又加上陈昌轩从州库用王朝贡献点兑换了一套四阶符篆传承，于是开始在家族大力培养符篆师。
　　而在培养的符篆师体系中，陈氏还专门设立一个雷符师，让对雷灵力亲和力比较高的年轻家族修士去学习雷符。
　　学习雷符的人只有那么寥寥几个，但还是要人教导，这就只能落到了陈子清头上。
　　这个安排，是基于陈氏高层对陈子清符篆术的认可而决定的。
　　只要陈子漠在青芫山，几乎每隔三四天，陈子清都会去找陈子漠，询问自己在画雷符中遇到的问题。
　　陈子漠没在青芫山，她就翻陈子漠写下的画雷符心得，花在雷符上的时间比修炼还多。
　　以致于，陈子清突破练气七层的时间比陈子罡晚了五年，如今依旧还停留在练气七层。
　　要知道，陈子清可是三灵根资质，会画雷符的她也不缺修仙资源。
　　修为提升得这么缓慢，完全是心思不在修炼上，花在雷符上的时间太长了。
　　在陈昌轩的要求下，陈子漠花了数月，在家族留下了自己画符详细心得，从二阶下品雷符到三阶下品雷符都有。
　　当然了，家族也是给了陈子漠一笔贡献点的，公私分明。
　　有了陈子漠留下的详细画符心得，再加上陈子清这个二阶上品雷符师，陈氏培养出雷符师也不是一点希望都没有。
　　………………
　　好好的睡了一觉的陈子漠，第二天起来，发现那十枚虫卵的生机增强了许多。
　　不过昨天倒入其中的灵液，已经从绿色变成了浅绿色，而那十枚虫卵却完全没有一丝孵化的迹象。
　　心一横，陈子漠又花了一百灵石去赤沙阁买了一瓶孵育灵液。
　　将灵液倒入透明器皿中，陈子漠看了一会儿，发现虫卵依旧没有孵化的迹象，便将昨天买的雷属性妖兽皮毛拿出来，将其做成空白符纸。
　　将妖兽皮毛制成空白符纸是每一个符篆师必修的课程。
　　三天之后，那些虫卵终于孵化了，赤歇虫、黄玄虫、绿芎虫，全是一些没什么培养价值的妖虫。
　　之前想过会是这样的结果，但真看到这样的结果，陈子漠还是有些不自在。
　　不过想想也是，那一百灵石已经买到了一块上百万灵石都未必能买到的雷晶石，还想孵化出厉害的妖虫，未免也太异想天开了。
　　好事都让你一个人占了，还让不让人活了。
　　看着器皿内那些刚刚孵化的幼虫，陈子漠起身端起器皿，往洞府外走了出去。
　　（本章完）

第二百四十二章 念灵虫
　　走出闭关的洞府，陈子漠在大厅内看到了躺在一个黄色蒲团上憨憨大睡的金月猿，想给它加个餐。
　　金月猿是杂食妖兽，灵果、灵花、蛋类、妖兽、妖虫都吃，几乎能吃的东西，金月猿都可以吃。
　　这些妖虫都孵化出来了，直接杀掉有点可惜，不如就拿给金月猿加餐。
　　然而，陈子漠刚走出闭关洞府，却发现了一个奇怪的现象。
　　那些刚孵化的幼虫，居然将器皿中那颗还没有孵化的虫卵团团围住。
　　这些幼虫的表现不像是要分食那颗虫卵，更像是在保护中间的那颗虫卵。
　　还没孵化的那颗虫卵，陈子漠一开始就注意到了。
　　只是它本身散发出来的生机并不算强，再加上另外九颗孵化的幼虫都不堪大用。
　　所以陈子漠就不想在继续把心思放在这方面，怀着眼不见心不烦的心理想将其尽快处理了。
　　眼前的这一幕让陈子漠稍微改变了一下之前的打算，依旧是把金月猿叫醒了，那九只刚孵化不久的幼虫也给它加餐了，那颗虫卵却是留下了。
　　吃下九只幼虫的金月猿，一脸难受的吐了两下舌头，又喝了两口水，然后才继续躺在自己的专属蒲团上继续睡觉。
　　想来那九只乱七八糟的幼虫，应该是有着不一样的味道。
　　陈氏没有驭虫一道的法门和典籍介绍，不过能让刚孵化的幼虫来护卫自身，想来这颗虫卵应该有它不凡之处。
　　看着器皿内已经完全变成清水的灵液，陈子漠有点纠结。
　　是该继续去买点灵液来孵化这颗虫卵，还是放着不管，让它听天由命。
　　最后，陈子漠还是又去买了两瓶灵液，倒掉器皿中的清水，全部倒入里面。
　　一个风和日丽的早上，陈子漠将终于将最后一张兽皮制成了数张空白符纸。
　　一个厉害的制符者，一张兽皮可以制成六到八张空白符纸。
　　陈子漠就不太行了，没什么经验，一张兽皮最多可以制成六张空白符纸，一般是四五张。
　　从赤沙阁买的那批兽皮，陈子漠一共得到了四张三阶下品空白符纸，二阶上品空白符纸一百三十七张，二阶中品空白符纸二百四十三张。
　　可就这么一点空白符纸，陈子漠足足花了两个月，手法还是太生疏了。
　　那颗虫卵，在陈子漠不惜灵石的投入下，也是终于孵化了，一种纯白色的小妖虫。
　　让陈子漠意外加惊喜的是，这只小妖虫居然是异兽榜前百的异虫。
　　这是陈子漠没有想到的，本以为会是一种比较厉害的妖虫。
　　念灵虫，在八方商会列出的异兽榜上排名第九十九，是异兽榜上唯一的一个辅助性妖虫。
　　异兽榜是八方商会是根据手中收集的信息排出的一个榜单，里面记录一百种实力强大的妖兽。
　　此外，八方商会还列出了妖虫榜、妖兽榜、妖禽榜。
　　相比于异兽榜，这三个榜的作用并不大，修士更加重视覆盖了妖兽、妖禽、妖虫的异兽榜。
　　除了一成不变的这四个榜单外，八方商会还列出了当今的十大元婴真君和十大妖王，以及一些其他的榜单。
　　能入这十大真君/妖王的真君和妖王，实力最低的都有元婴九层的修为，两榜的前五都是半步真仙/半步妖仙，距离渡劫妖仙和渡劫真仙只差最后一步。
　　然而就是这一步，挡下了不知多少人或妖。
　　不同于异兽榜上的其他实力强大的异兽，念灵虫的本身的实力并不强，往往会依附在某个强大的存在之下生存。
　　实力不强的念灵虫能被八方商会列入异兽榜前百，自然是有原因的。
　　念灵虫的念就是神念，是神识的外在表现。
　　念灵虫的神识很强，是同阶修士和妖兽中先天神识最强的，这是念灵虫与生俱来的天赋。
　　因为个人体和种族的区别，每个个体的精神力是有强弱之分的。
　　念灵虫不同于修士和其他种族的妖兽要到三阶之后才能拥有神识。
　　念灵虫一孵化就拥有了堪比筑基初期修士的神识。
　　也就是说，二阶下品念灵虫拥有与筑基初期修士相同强度的神识，三阶下品的念灵虫则有金丹初期修士的神识。
　　物极必反，拥有强大神识的念灵虫却只能用神识做一件事，那就是防御，而且还是只能防御神识攻击的防御。
　　至于整个修仙界都谈之色变的神识攻击和最常见的神识御物，念灵虫是一点也不会，而且怎么也学不会。
　　也是念灵虫不会神识攻击，不然就不会被排到异兽榜九十九了。
　　不说整个沧澜修仙界被念灵虫统治，一个妖族王庭肯定是跑不掉的。
　　上天给你关上了一道门，就会为你开一扇窗。
　　念灵虫是窗已经打开了，门却是怎么也打不开。
　　先天神识强大只是种族带给念灵虫的赠予，而念灵虫本身还有一个十分有用的天赋神通。
　　念灵虫的灵，是灵力的灵，而它的天赋神通就与灵力有关。
　　与大多数妖虫相比，念灵虫的身体结构有些不同。
　　除了必要的生存器官外，念灵虫身体里还有一个其他妖虫都没有的灵源。
　　念灵虫的天赋神通，就与这个独一无二的灵源息息相关。
　　灵源的作用是储存妖力，可以储存念灵虫本身五成的妖力，让它随身携带一个备用妖力库，比其他妖兽、妖虫和修士多出一半的妖力。
　　这还不算完，念灵虫的灵源除了能储存自身的妖力外，还能储存其他妖兽妖虫的妖力和修仙者的法力，并能在它们需要的时间点还给对方。
　　修仙界能快速恢复法力的灵物也有，但是每一件都价值斐然，且不能重复使用。
　　这一对比，念灵虫的价值就更加明显的体现出来了。
　　神识防御、随身携带的五成法力，这两个能力让大量的修士和妖王都想拥有一只念灵虫。
　　神识攻击，往往是最难预测和应对的。一些强大的修士，往往就是栽在神识攻击上。
　　拥有一只念灵虫，只要敌人的修为没有高出念灵虫一个大境界，超出三个小境界，就不用担心神识攻击。
　　神识攻击的威力往往与使用者的神识强度相关的，只要神识强度不超过念灵虫，就不可能破开念灵虫的神识防御。
　　（本章完）

第二百四十三章 八个月
　　念灵虫是需要依附他人没错，但也不是随意一只妖兽和一名修士就行的，它们需要的是强者，绝对的强者。
　　只有实力强大的强者，念灵虫才愿意主动与其签订契约，将自己的一生寄托在对方身上。
　　不过这只刚孵化不久的念灵虫却是没有选择的权利，刚孵化没多久就被陈子漠强行签订了主仆契约，成为了陈子漠的所有物。
　　怀着能捡一次大漏，就可能在捡一次漏的想法，陈子漠再次来到那个筑基老者所摆摊子前。
　　这次不同于上次，陈子漠将摊子上面全部的灵物都仔仔细细的察看了一遍，迎来筑基老者不善的目光和周围鄙视的目光。
　　陈子漠无视了这无数的目光，一心一意的专注自己的捡漏大业，不过并没有找到任何有可能捡漏的灵物，就连上次放在摊子中间的那一堆虫卵也不见了。
　　在询问筑基老者后，陈子漠才知道那些虫卵的去处。
　　一部分被一些有兴趣的修士买走了，另一部分则是完全失去生机，被筑基老者扔掉了。
　　陈子漠这次的目标就是那批虫卵，既然里面有一枚念灵虫的虫卵，就有可能有第二枚。
　　捡漏不过是顺带之事，虽然陈子漠也期待能再次捡漏。
　　不过想想也是，怎么可能还有这么好的事，能这么捡漏一次都是陈子漠上辈子有恩于筑基老者，或者老者有愧于陈子漠。
　　离开老者摆的摊位后，陈子漠又去了一趟赤沙阁。
　　这次陈子漠就只在一楼转了一圈，并没有上二楼。
　　念灵虫才刚刚孵化不久，只有二阶下品的修为，神识只有筑基初期的程度，灵源能储存的法力更是十分有限，能对陈子漠帮助可以说几乎没有。
　　为了让念灵虫能尽快帮上自己，陈子漠买了大量培养妖虫的二阶灵物还有数颗二阶妖虫的妖丹。
　　赤沙宗在驭虫一道上很有研究，培养灵虫的灵液、灵丹和灵食应有尽有。
　　在离开赤沙阁之前，陈子漠特意询问了赤沙阁分工作人员这些灵物的使用方法和剂量。
　　他可不想如此重要的一只灵虫被自己养废了，或因为拔苗助长导致潜力尽失。
　　陈子漠买的这些灵物，再加上花灵石从赤沙阁得到的优良培养方法（三阶之前），足以将一只普通妖虫培养到二阶下品，用时大概在十五年左右。
　　考虑念灵虫拥有不俗的种族血脉优势，十五年的培养时间应该要减半。
　　再加上充足的资源支持，将培养念灵虫到二阶上品时间应该还要缩短，可能在五年就能将念灵虫培养到二阶上品。
　　二阶上品的念灵虫依旧无法为陈子漠储存多少法力，但是却可以给陈子漠布置一个筑基后期修士的神识攻击都破不开的神识防御。
　　这样一来，陈子漠以后对战敌人，就不用担心神识方面的问题。
　　至于金丹修士，对付陈子漠根本就用不到神识攻击。
　　实力越强、作用越大、种族血脉越强的妖兽，修为提升的速度是十分迅速的，尤其是在成年以前。
　　金月猿还是青猿时，用了不少资源才从二阶下品晋级到二阶中品，从二阶中品到二阶下品，同样用了不少资源。
　　实力越强、修为越高，不管是妖兽还是修士，修为和实力提升的速度都会大幅度减慢。
　　然而金月猿实力和修为提升速度相比三阶之前，不但没有丝毫减慢，反而增快了不少。
　　短短十年的时间，金月猿就从初入三阶的修为，提升到了相当于修士筑基二层的修为。
　　这十年的实力提升，金月猿靠的不是资源，而是自身比之前更加优良的种族优势和泰坦巨猿强大的血脉。
　　修士的修炼可以大致分为两个阶段，元婴之前的修炼主要靠资质和资源，在这之后的修炼则是靠自身的悟性和资源。
　　妖兽的种族和血脉很大程度上决定了一只妖兽的上限，拥有强大血脉的妖兽可以轻松达到普通妖兽不能达到的高度。
　　尤其是那些拥有妖仙血脉的妖仙二代，可以不费吹灰之力的就成长到五阶，并随着时间的推移修炼到半步妖仙。
　　对于这一类妖兽而言，妖仙雷劫才是它们修炼之途上第一个拦路石。
　　不过这样的妖仙二代很少，上万都可能不会出现一个。
　　无论是修仙者还是妖兽，随着实力的增强和修为的提升，生育后代的几率会变越来越低。
　　到了妖仙和渡劫真仙那个层次，生不出孩子是一件在正常不过的事。
　　不说渡劫真仙和妖仙，就是妖王和元婴真君想要孕育后代都是十分难的事。
　　不过相比于元婴真君和渡劫真仙，寿命更加悠长的妖王和妖仙生育的后代要更多一些。
　　…………………
　　黄岩李家在黄沙坊市的丹药店内，陈子漠又一次不辞辛劳的来到店内。
　　几乎每次出门，陈子漠的最后一个目的地都是这里，其目的不言不言而喻。
　　然而每次得到的结果都是一样的：你们在等等，族长快回来了。
　　陈子漠很想霸气的对李月蕊说一句：赤沙金，老子不要了。
　　然后潇洒的离开李家的丹药店，留给李家人一个可望不可及的后脑勺。
　　然而那只是陈子漠心里很想，却没有实施的资本和胆量。
　　陈氏需要赤沙金，现在只有黄岩李家有赤沙金，那李家就是陈子漠的“哥”。
　　陈子漠再一次略带失望的离开李家的丹药店，这时李家的族长正在赤沙坊市一个被租借的洞府内。
　　这八个多月来，这位李家族长几乎接触了所有来自弘阳修仙洲的筑基散修。
　　黄岩李家没落了，整个家族能动用的灵石加起来并没有多少，只有十几万灵石。
　　拿着十几万下品灵石的李家族长，没有足够的资本收购张陈氏这样的家族势力带来赤沙坊市的修炼资源。
　　只能一个一个去接触那些散修，从他们手中收购修炼资源。
　　散修不比家族宗门势力，底子薄，每个人带来的修炼资源并不多，再加上也不是每个人都愿意与他交易。
　　这样一来，这位李家族长足足花了八个多月，才将手中的灵石全部花出去，换成了修炼资源。
　　（本章完）

第二百四十四章 终见李家族长
　　早在七个多月前，李家族长——李离渊就收到了李月蕊从黄沙坊市传来的消息。
　　对此，李离渊只是给李月蕊回了个信，让她尽可能的稳住陈子漠两人，交易等他从赤沙坊市回来后再谈。
　　在李离渊的眼里，低阶收购修炼资源才是当时最重要的事，其他事都要为此让路。
　　不过他也想参加两年后的拍卖会并拍下一枚筑基丹，再为家族培养出一名筑基修士。
　　只是他手中的灵石必须用来低价收购修仙资源，这是李家未来五十年最大的一笔收入，是不能改变的。
　　在知道有人想要买家族老祖留下的赤沙金，李离渊也想立即赶往黄沙坊市进行交易，得到拍卖筑基丹所需的灵石。
　　不过事情的先后顺序，李离渊还是分得很清楚的。
　　赤沙金随时都可以卖，想低收高出赚一笔灵石，未来五十年可就只有这么一次机会。
　　…………………
　　在陈子漠充足的灵物支持下，念灵虫只用了一个月就渡过了幼生期，正式踏入了成长期。
　　妖兽的一生可以大致分为三个阶段，幼生期、成长期和成熟期。
　　幼生期是妖兽一生中最虚弱、最无力的时间，一般都是在父母的庇佑下度过。
　　由于种族的原因，不同妖兽的幼生期是不同。
　　长的可达数年，短的可能就一两天，甚至可能只有半天。
　　幼生期越长，妖兽进入成熟期后的实力也就越强。
　　幼生期说白了就是幼兽/幼虫快速生长发育、巩固本源的时间。
　　这个时间，是可以通过资源来缩短的，只要幼兽能得到足够的资源，幼兽/幼虫生长发育和巩固本源的速度就会随之加快。
　　这么做是有一定的风险，不过只要合理控制，问题就不是很大。
　　念灵虫的幼生期在两个月左右，在陈子漠不心疼资源的支持下，这个时间缩短到了一个半月。
　　本来时间还可以缩短半个月，只是陈子漠担心会对念灵虫造成不可恢复的损伤。
　　幼生期之后便是成长期，这是妖兽实力提升最快的时间段，是妖兽实力提升的黄金时间。
　　相比于短暂的幼生期，妖兽的成长期无疑要长很多，往往都以十年、百年、甚至是千年计数。
　　成长期的妖兽已经有了一定的实力，不像幼生期那么弱小无力，拥有一定的自保实力。
　　妖兽的血脉越强，种族越高贵，成长期也就越长，度过成长期后的实力也就越强。
　　念灵虫的能力很强，但自身的种族和血脉并不算强，度过一百多年的成长期，也就是一只四阶下品妖虫。
　　异兽榜上的妖兽，有一大半成年便是五阶下品妖兽，弱一点的也是四阶上品妖兽。
　　异兽榜上成年是四阶下品大妖的妖兽，只有念灵虫一个。
　　成长期之后便是成熟期，是妖兽实力最强的一个时期。
　　妖兽寿元漫长，成熟期大概占了妖兽一生的七至八成。
　　妖兽成长到成熟期后，实力增长会变得十分缓慢，可能之后的一生，境界都不会发生改变。
　　成熟期的妖兽一般有两条路可走，第一条路是对前路不报希望，浑浑噩噩的过完一辈子，大多数妖兽便是如此。
　　第二条则是不甘平凡，向更高的境界发起冲锋，大多妖兽都会死在冲锋的路上。
　　成功突破自身束缚的妖兽有没有？
　　肯定是有的！
　　成功的典范就是陈氏的护族灵兽——青风鸾，以前的青风鹰。
　　青风鹰成年便是三阶中品妖禽，是众多三阶妖禽中的一类，为了让其突破到三阶上品，陈家花了不少资源。
　　它能突破种族极限，突破四阶主要有两原因，一是血灵草激活了它血脉深处稀薄到极致的青鸾血脉。
　　二是陈氏给它提供的资源支持，四阶下品兽极丹、一套特意为它打造的三阶上品防御法器，一套三阶上品聚灵阵。
　　成熟期的妖兽想要突破种族的限制，血脉和资源必要占其一，不然无疑于飞蛾扑火。
　　陈子漠现在拥有的两只灵兽，金月猿和念灵虫，两个的种族的极限都是四阶，成年便能成为四阶大妖。
　　只是这个时间是漫长的，差不多需要一百多年吧。
　　成为四阶大妖后，金月猿体内有强大的泰坦巨猿血脉，就算没有充足的资源支持，同样有机会向妖王发起冲击。
　　成功的几率与金月猿体内的泰坦巨猿血脉浓度、自身的底蕴息息相关。
　　念灵虫就不行了，必须得有庞大的资源支撑，它才有冲击妖王的资格，而且成功率还不算高。
　　资源有改变妖兽一生的可能，但更重要的是血脉，强大的血脉，血脉才是妖兽最重要的东西。
　　念灵虫度过幼生期没几天，陈子漠终于收到了来自李月蕊的消息。
　　陈子漠和陈子初差不多在黄沙坊市待了十个月，终于等来了李家族长——李离渊从赤沙坊市回来了的消息。
　　陈子初早在两个月前就彻底巩固了筑基四层的修为，这两个月在磨练肉身。
　　肉身是一个体修的一切，肉身强则这个体修就强，反之亦然。
　　两人赶到李家的丹药店时，李月蕊和一个与李月蕊有几分相似且穿着褐色长袍的中年修士亲自迎接。
　　赤沙金是十分稀有的四阶下品炼器材料，炼制剑类法宝时加入一点赤沙金，可令法宝的品质提升不少。
　　只是赤沙修仙洲的剑修十分稀少，赤沙宗曾经倒是出现过几个筑基剑修，只可惜都没能结成金丹。
　　也正是赤沙修仙洲没有金丹剑修，李家手中的赤沙金才能保存到现在。
　　还是十个月前得那个房间，不过人却从三人变成了四人。
　　“两位徐道友，你们愿意出多少灵石？”
　　李离渊在来到黄沙坊市后，就从李月蕊那里知道了陈子漠和陈子初自己透露出和李家自己收集到的信息。
　　对方两人都是筑基修士，具体修为暂且不知，来路不明，十个月前突然出现黄沙坊市，很有可能是从弘阳修仙洲来的修士。
　　大赢商会的大型楼船是一年前到达赤沙坊市的，筑基修士的速度，从赤沙坊市到黄沙坊市需要一个多月，时间刚刚对的上。
　　既然已经知道对方的来路和目的，李离渊就不想磨蹭，直接开门见山的做生意。
　　（本章完）

第二百四十五章 没带
　　既然你让我报价，那我就不客气了，陈子漠在心中如此想道。
　　“五千下品灵石。”
　　在场四人，除了陈子漠，另外三人都被他的报价给“吓到”了，包括在陈子漠身旁的陈子初。
　　不过陈子初很快就反应过了，随即吸了一口气，调整面部表情，露出一副就这样的表情。
　　李离渊比陈子初还要快一些恢复正常，经历了岁月璀璨的老脸上看不出任何表情，就像什么都没发生一样。
　　先不说其他的，作为一族之长，李离渊的养生功夫还是很不错，在听到陈子漠的出价后，依旧能保持平静。
　　在李离渊旁边，还很年轻的李月蕊养生功夫却不咋滴，怒气冲天的向陈子漠质问道。
　　“徐道友怕不是来做生意，而是来捣乱的吧？”
　　这也不由得李月蕊这么说了，赤沙金是按两进行交易的，正常价位大概在一万一千下品灵石左右一两。
　　陈子漠一开口就直接砍了一半多，是个人都会发怒吧。
　　“月蕊话说得不好听，但却是这么个理。”
　　“徐道友，你这不是做生意该有的态度。”
　　李月蕊话音刚落，李离渊紧接着就语气温和的开口道，完美无缝连接李月蕊的话。
　　陈子漠如果不是看出李月蕊是真的恼怒，这件事又是他自己引起的，都怀疑这两人是故意的了，目的就是想在交易中占据主导地位。
　　不管是谁造成这样的局面，目前的局势对李家比较有利，对方站在道德的最高点。
　　不过陈子漠也是在痕沙坊市跟着陈子语这个陈氏的商业大家混了一阵子的男人。
　　没学到什么重要的本事，就学懂了两句话。
　　“不要让周围的氛围影响到你，做生意脸皮得厚。”
　　“只要你不尴尬，尴尬的就是对方。”
　　就如同现在这样，听完两人的话后，陈子初脸上略显尴尬，但依旧站在陈子漠身旁一动不动的。
　　他知道自己的强项不在这方面，也知道自己帮不上陈子漠什么忙。
　　不乱说话是他现在唯一能做的。
　　陈子初被说得有点尴尬，陈子漠却是一副什么都没发生的样子，皮不痒肉不痛的笑道。
　　“李族长心目中的生意应该怎么做？”
　　“交易嘛！”
　　“不就是我出价，你还价？”
　　“这不是您让我出价的嘛？”
　　“您要是不满意这个价格，我们可以再谈嘛！”
　　“何必把事情说得那么严重！”
　　从进门到之前都表现得很平稳的李离渊在听完后，不由得正式看了陈子漠一眼。
　　见到陈子漠和陈子初的第一眼，李离渊只觉得这是两个处世未深的年轻修士，或许可以将价格抬高一些。
　　没办法，实在是陈子漠和陈子初看着太年轻了，看样子应该还没有超过六十岁。
　　而且李离渊还修炼了一门瞳术，可以轻易看出对方的骨龄。
　　修仙界维持容颜的丹药和秘术不少，骨龄却是没有办法改变的。
　　在见到两人的第一面，李离渊就用他的瞳术看出了两人的骨龄，都只有五十几岁。
　　五十几岁却有筑基中期的修为，两人应该是刻苦修炼之辈，对世间的“道道”应该还不是太懂。
　　如果陈子漠没有在痕沙坊市跟着陈子语混了一段日子，倒还真是那么回事。
　　以笑脸相待，自然以笑脸相迎。
　　“徐道友话倒是没说错，那我可就还价了。”
　　“一万二”
　　“我们李家做生意说一不二，一口价，没有还价一说。”
　　“一万二千下品灵石一两，徐道友要是愿意买，那我们就可以继续谈下去。”
　　“要是不行，那就只能请你们回去了！”
　　一万二的价格，要是在平时就有点偏高，现在却是大差不差。
　　大赢商会的楼船到来，不但让修仙资源的收购价格降低了，还让赤沙修仙洲的矿石价格稍微上涨了一点。
　　如果可以，陈子漠还想在砍砍价，把价格在往下压一压。
　　不过李离渊的样子，一点都没有讨价的意思，话一说完就开始闭目养神，李月蕊倒是一脸看戏的看着陈子漠。
　　李离渊说的一口价，陈子漠是相信的，至于前面说的：李家做生意说一不二，信他才有个鬼。
　　心里信你个鬼，脸上却是依旧一脸笑容，嘴上更是一点违和感都没有的说道。
　　“李族长如此有诚意，我们兄弟俩要是不接受，就有点不知好歹了。”
　　“就一万二，不知道李族长手中有多少赤沙金？”
　　炼制一柄千元斩灵剑，最少要五两赤沙金，八两最佳。
　　不过陈昌轩给他们的交代是尽可能的多搞点赤沙金和乾元石，能有多少就弄多少。
　　将《九千剑典》练到极致，可以做到一剑化九，九剑合一。
　　手中的剑越多，威力就越强。
　　以陈氏现在的财力物力，想要炼制九把千元斩灵剑是不现实的，但不代表不能多收集一点材料。
　　李离渊见陈子漠同意交易，脸上的笑容更盛了，没有任何犹豫的说道。
　　“一斤。”
　　一万二千下品灵石一两赤沙金，一斤就是十二万下品灵石。
　　相比于赤沙金，乾元石的价格要更贵一些，而且拍卖会上的拍出的价格可能会更高一些。
　　从陈氏带来的灵石和卖资源得到的灵石，大半都在陈昌邑身上，陈子漠身上只有十万灵石。
　　十万灵石买八两赤沙金绰绰有余，买一斤就差两万灵石。
　　所幸陈子漠自己还有两万多点灵石，有足够的灵石垫付缺少的那部分。
　　“这一斤赤沙金，我们全要了。”
　　“这个储物袋里面是十二万灵石。”
　　陈子漠拿出一个储物袋平摊在手上，语气温和的对李离渊说道。
　　李离渊看了一眼陈子漠手上的储物袋，没有伸手去拿那个储物袋，也没有拿赤沙金的意思。
　　只见他笑容依旧，略带歉意的看着陈子漠和陈子初道。
　　“如此贵重之物，老夫怎么可能随身携带，徐道友莫要见怪。”
　　“两位道友不如先行回去，十日后，老夫必将赤沙金带来两位道友面前。”
　　你身上没赤沙金，你把我们见过是什么意思，想要看看我们买不买得起？
　　两人虽然很气愤李离渊的行为，但为了那一斤赤沙金，还是笑着向他们说了句“告辞”才离去。
　　（本章完）

第二百四十六章 沙狼
　　距离黄沙坊市数万里远的一片空旷旷的荒漠上，一头高三丈，长数丈的土褐色沙狼带着数百只矫健的沙狼在荒漠上狂奔。
　　夜黑风高，沙狼土褐色的身影闪过，在荒漠上留了一地杂乱无章的脚印。
　　在这些脚印的前方数十里远的地方，有一个两县之地大的小型绿洲，绿洲上生机盎然，绿意磅礴，宛如荒漠中的一颗明珠。
　　这座小型绿洲上有一个修仙家族，名曰——黄岩李家。
　　…………………
　　从李家的丹药店回来后，陈子漠无心做其他的事，就如老僧入定一般，盘坐在洞府内的蒲团上，静等李离渊的消息。
　　陈子初依旧如同往日一般打磨肉身，没有任何变化，只想尽可能的把自己的肉身变得更强一点。
　　“十一哥会解决的，不用我操心！”
　　这是陈子初想法的真实写照，能不操心就不操心，一门心思放在如何让自己变得更强上面。
　　这一日，一个陈子漠意想不到的人来了，还带来了一件更不可思议的事。
　　在陈子漠与李离渊把交易确定下来的那天下午，李离渊就独自一人带着从赤沙坊市收购的修炼资源返回李家所控制的那座小型绿洲。
　　一路上风平浪静，四天后，李离渊成功回到了李家拥有的那座小型绿洲。
　　将收购的修炼资源放入家族库房，并从家族宝库拿出了那一斤赤沙金，准备明日一早就再动身返回黄沙坊市。
　　然而一群不速之客的到来，让李离渊不得不放弃原来的计划。
　　李家占据的这座小型绿洲名为青岩洲，绿洲上面生活着数万个李姓凡人和两百余名李家修士。
　　李科是黄玉村的一个普普通通的村民，今年二十七岁，有个勤劳的老婆，生了一对儿女，一家人过着平凡而又幸福的生活。
　　这一天，李科和妻子同往日一样早起。
　　妻子在家生火做饭，李科拿着农具准备出门去给地里的庄稼除草。
　　李科刚打开房门，迎来的不是东方的朝阳，而是一声响亮的锣鼓声，紧接着传来的是村长浑厚的声音。
　　“妖兽来了，各家各户快躲到地洞去。”
　　黄玉村的村民都很勤快，所有人都已经起来了，只有贪睡的小孩还在睡梦中。
　　李科随即丢掉手中的农具，快步返回屋里，一手一个将自己还在睡梦中的儿女抱起，同时焦急的给在屋里生火做饭而没有听到村长声音的妻子大声道。
　　“别做饭了。”
　　“妖兽来了，快跟我走！”
　　妇人听到妖兽，脸色剧变，放下手中的东西，向不远处抱着儿女的丈夫跑去。
　　一手从丈夫手中接过儿女中只有一岁的儿子，然后跟紧丈夫，向村子地洞所在地跑去。
　　赤沙修仙洲由于地理原因，除了赤沙洲和黄沙洲这两个有元婴真君坐镇的大型绿洲绝对安全外，其他绿洲随时都可能遭到无尽荒漠里的妖兽袭击。
　　生活在中小型绿洲上的凡人为了生存，都会在村子的中心挖一个数十米深的地洞。
　　妖兽袭击绿洲，凡人就会躲在地洞里，等妖兽被修仙者击杀或退走后在出来。
　　地洞里面都会储存大量的粮食和水，足以一个村子的人吃一两个月。
　　李科一家四口赶到村子中间的地洞口时，这里已经来了许多同村的人，正在排队进入地洞。
　　所有人都很急，害怕妖兽下一刻就会来，但是没人敢插队，都规规矩矩的排队走进地洞。
　　原因无他，在地洞口站着一个身着丝绸华服的年轻人，与周围大多穿着麻布衣服的凡人格格不入。
　　这人是黄岩李家的修士，在这里维持秩序，妖兽来袭的消息也是他传来的，所以这些人才会规规矩矩的排队。
　　黄岩李家在青岩洲附近数十里荒漠上分散布置了大量感应阵法，绿洲的边缘也有族人巡逻。
　　今日天还没有亮，李家修士通过感应阵法发现有大量的未知个体正在向青岩洲赶来，有很大可能是妖兽。
　　在消息传到今天准备返回黄沙坊市的李离渊手中后，整个李家在李离渊的指挥下动了起来。
　　首先李家双锐中的另一个，筑基修士——李月欢单独去察看来者到底是何物？
　　无尽荒漠中虫兽居多，妖禽很难见到一两只，筑基修士只要不飞得太低，一般是不会有危险的。
　　李月欢走后，整个李家在李离渊的指挥下动了起来，做好应对准备。
　　一批李家修士离开李家灵山，前往分布在青岩洲各处凡人村落，准备随时组织凡人躲入地洞之中。
　　……………………
　　从李月欢将消息传回到现在已经过去了半个时辰，李离渊此时的表情十分难看。
　　距离上次沙狼来袭才过去不到二十年，这次来袭的妖兽依旧是沙狼，这让李离渊心中有了一丝不好的预感。
　　相比上一次，这次来袭的沙狼数量更多，实力也更强，领头的居然是一头三阶上品的沙狼。
　　除了那头三阶上品的沙狼，还有七只三阶沙狼和超过三百头的二阶沙狼。
　　以李家的实力，与这群沙狼硬碰硬，无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。
　　李离渊已经下令让所有的族人返回家族灵山，放弃外围的一切资源。
　　这群沙狼只是路过青岩洲最好，或者在青岩洲上扫荡一番在走也行。
　　如果这两者都不是，李离渊只能依靠护山大阵坚守灵山，并向与李家交好的家族求援。
　　……………………
　　一行三人御剑离开了黄沙坊市，向青岩洲的方向飞去。
　　这三人不是别人，正是李月蕊、陈子漠和陈子初兄弟俩。
　　李月蕊在收到李离渊传来的消息后，立即让手下人关掉了店铺。
　　自己则急忙忙的前往与李家交好且是姻亲的三个筑基势力开的店铺求援，并按李离渊的要求许诺出不少利益。
　　结果李家的这三个姻亲家族没一人愿意出手救李家，都以家族人手不足拒绝了李月蕊。
　　在李月蕊离开后，这三个家族在黄沙坊市的主事人便把消息传回了各自的家族。
　　走投无路无路的李月蕊，最后来到了陈子漠租借的洞府，这是她唯一可以求助的对象了。
　　（本章完）

第二百四十七章 李离渊的抉择
　　青岩洲是一座资源比较丰富的小型绿洲，绿洲上有一座三阶上品灵山和数座二阶灵山，以及三个二阶矿脉。
　　在李离渊的命令下，李家修士放弃了所有的外部据点，退守布有三阶上品防御大阵的三阶上品灵山——青岩山。
　　这群沙狼并没有像李离渊期待的那样离去，而是目标明确的冲向青岩山，向青岩山发起了猛攻。
　　这样的情况，对李家来说是不幸，也是幸运。
　　沙狼群的注意力全部集中在青岩山上，并没有像其他妖兽袭击绿洲那样对青岩洲发起地毯式的扫荡。
　　得亏如此，躲在各个村子地洞里的凡人，没有一人丧生。
　　不幸的是，沙狼群合力对青岩山的护山大阵发起猛攻，青岩山的护山大阵坚持不了多久。
　　青岩山的半空上，李离渊和李月欢望着护山大阵外不停攻击大阵的沙狼，两双眼睛里全是愤怒的怒火。
　　三阶妖兽虽说有一丝灵智，知道趋利避害，但再怎么也不可能像外面的这群沙狼这样。
　　沙狼只是无尽荒漠里一种普通的不能在普通的妖兽，灵智不算高，甚至可以说有些蠢。
　　可是攻打青岩山护山大阵的这群沙狼，整齐如一的站在距离护山大阵数百丈远的位置，轮流从口中吐出风沙攻击护山大阵。
　　三百多只沙狼，整齐如一的分成三个队列，每个队列前面站着两头三阶沙狼，
　　在三阶沙狼的带领下，三个队列的沙狼轮流向青岩山吐出风沙攻击护山大阵。
　　轮流攻击之下，青岩山的护山大阵无时无刻都在承受攻击，慢慢的削弱护山大阵的防御力。
　　李离渊和李月欢曾试过在护山大阵内用法术攻击沙狼群，打乱沙狼群进攻的节奏，为救援争取更多的时间。
　　然而，他们的攻击才刚出护山大阵，就被一道巨大的风沙冲击给挡下了，根本到不了沙狼群所在的位置。
　　整个沙狼群里，一共有八只三阶沙狼，其中六只三阶沙狼在三个沙狼队列里带领二阶沙狼轮流攻击护山大阵。
　　而剩下的那只三阶上品沙狼首领和一只三阶中品的老沙狼一直盯着李离渊和李月欢，防范他们出手阻碍沙狼群攻击护山大阵。
　　之前挡下两人攻击的那道风沙冲击就是三阶上品沙狼首领吐出来的，此外还有一头三阶中品老沙狼没动手。
　　李家想待在护山大阵内阻碍沙狼的攻击，几乎是不可能的。
　　出护山大阵，那更是不可能的。
　　不说其他的，光是眼前的这群沙狼就不是李家能对付的，更别说它们背后还有人。
　　在沙狼不靠近护山大阵，分成三队轮流攻击护山大阵那一刻，李离渊和李月欢就知道这群沙狼的背后有人。
　　同时，李离渊猜测二十多年前袭击李家的那波沙狼背后应该也有人。
　　在那一场沙狼袭击中，李家陨落了三位筑基修士，练气族人更是伤亡过百，至今都未恢复元气。
　　上一次对方还伪装了，与其他妖兽袭击绿洲几乎没什么差别。
　　如果不是眼前的这一幕，李离渊到现在都不会怀疑是有人背后搞鬼，也不知道有人要对他们李家动手。
　　李离渊知道有不少修士眼热他家老祖留下的宝物。
　　尤其在最近的这一两百多年，李家为了加快家族发展，拿出了一些当年老祖留下的宝物出售给赤沙阁。
　　宝物一出，有想法的人就更多了，这或许才有了二十多年前和现在的沙狼攻洲。
　　半空中，李月欢脸色难看的看着远处的沙狼群，又看了一眼不断被沙狼攻击的护山大阵。
　　这座三阶上品护山大阵是当初李家老祖请四阶阵法师布置的，其防御力不是一般的三阶上品大阵能比的。
　　不过就算如此，在沙狼群轮流不停的围攻下，这座三阶上品防御大阵也坚持不久。
　　如果李家有灵石给大阵源源不断的补充灵力，倒还可以一直坚持下去。
　　沙狼队列轮流攻击并不是特别强，只有有充足的灵力支撑，青岩山的防御大阵是可以一直将这三百多只沙狼挡在青岩山外的。
　　只是李家的大半灵石都被李离渊换成了修炼资源，光靠青岩山的三阶上品灵脉，怕是坚持不了多久。
　　“族长，我们不如将老祖宗留下的那些宝物拿出来吧？”
　　李月欢不傻，一眼就看出了李家现在面临的困境，和这群沙狼背后之人的目的。
　　但也不算聪明，或者说怀着一丝幻想，以为只要拿出对方想要的东西，那些人就会放过李家。
　　策划这场沙狼来袭的人，目的确实是李家老祖留下的那些宝物，但绝对不会像李月欢幻想的那样给自己留下祸患。
　　李离渊掌握李家数十年，自然明白对方既然敢这么明目张胆的暴露沙狼背后有人，就没有放过李家的想法。
　　铲草不除根，春风吹又生！
　　这个么浅显的道理，李离渊不认为对方会不明白。
　　李离渊不再关注大阵外的沙狼，而是转头看向李月欢，语气中带着一丝不满的质问道。
　　“月欢，你觉得对方拿到宝物后，会留下李家这个后患，等日后李家去找他们报仇。”
　　一时间，李月欢沉默了，不再言语，只是默默的站在李离渊身后。
　　现实残酷的，也是不近人情的。不会因为你的幻想而有所改变，也不会因为你的祈祷而出现转机。
　　“月欢，让族人做好准备。”
　　“待大阵破的那一刻，随我一起杀出去。”
　　“你带着有潜力的年轻族人逃，李家以后就靠你和月蕊了。”
　　李离渊看着李月欢郑重的说道。
　　为什么要等大阵破之后，自然是想多耗一丝沙狼的妖力，多一丝那微不足道的胜率。
　　与此同时，在黄沙洲附近的三个小型绿洲纷纷走出了两三位筑基修士，而离开方向全是李家青岩洲所在的方向。
　　这七八个筑基修士全是李家姻亲家族的人，而他们前往青岩洲却不是去救援李家，而是去看看是否有利可图。
　　他们和其他修士一样垂涎李家老祖留下的宝物，却碍于那位元婴真君，不敢对李家动手。
　　他们是不敢对李家动手，但是却可以在李家被妖兽灭族后，抢夺李家老祖留下的宝贝。
　　（本章完）

第二百四十八章 李月欢战黑袍修士
　　一滴艳红的鲜血从天而降，落在炙热的黄沙之上，慢慢的渗入黄沙之中，消失在黄沙表面。
　　在这滴鲜血滴下的上方，一个鲜血染红了长袍的年轻修士站在一柄飞剑上，看着不远处的黑袍修士，眼中全是不甘和愤怒。
　　在青岩山的护山大阵即将被攻破之际，李月欢带着十余个将来有实力筑基的李家天才子弟往黄沙洲方向逃。
　　李月欢带着李家天才子弟走出青岩洲没多远，一道黑影就袭向了他们乘坐的飞行法器。
　　袭击他们的黑袍修士是一位筑基后期修士，李月欢只有筑基初期的修为，根本无法招架黑袍修士的攻击。
　　用三阶上品防御法器勉强挡下对方攻击后，李月欢看向黑袍修士，想知道袭击之人到底是谁。
　　然而黑袍修士带着一个黑色面具，只露出了一双眼睛，透露着时光的沧桑。
　　李月欢艰难的再次挡下黑袍修士的一击，无奈的弃李离渊给他的这件三阶上品飞行法器和上面的李家天才子弟独自逃跑。
　　可以载人的飞行法器，飞行速度要比同阶修士慢一些，再加上黑袍修士的攻击。
　　继续御使飞行法器，李月欢和李家的天才子弟都逃不掉，他只能使用李家唯一的一张三阶风遁符单独逃了。
　　风遁符一息数里，十息之后李月欢出现在五十多里外的天空上，无奈的望了一眼后方，就马不停息的往黄沙洲的方向御剑飞行。
　　用风遁符逃走后，李月欢并没有就此放松警惕，神识一直注视着后方。
　　事实证明，他的做法是对的。
　　没过多久，李月欢放出去的神识中就出现了一个人。
　　李月欢知道后方那个人就是之前的那个黑袍修士，因为李月欢记下了他的气息。
　　没有遁术符，还没有黑袍修士飞得快，李月欢没有继续逃，而是停下来准备与黑袍修士战一场。
　　与其在被追上后，被动与对方打一场，还不如提前做好准备，主动出击。
　　虽然李月欢只有筑基初期的修为，但身上可带着筑基后期修士都没有的好东西，用得好未尝没有赢的机会。
　　黑袍修士在李月欢弃飞行法器和李家子弟逃走后，并没有气急败坏的去追李月欢。
　　而是淡然的将飞行法器上的李家子弟全部杀害，并收起那件飞行法器。
　　在做完这一切后，黑袍修士才不慌不忙的放出一只虫子，跟着虫子往李月欢逃走的方向追去。
　　半空中，李月欢站在一把飞剑上，杀气腾腾的看着数丈外的黑袍修士，手中的剑在颤抖，可见他气愤的程度。
　　原因无他，李月欢在黑袍修士身上闻到一丝血腥味，血腥味的来源就不言而喻了。
　　按照李月欢的预想，自己和李家的天才子弟总能逃掉一个。
　　现在看来，那十几个李家天才子弟怕是已经没了，自己也没能如愿的逃走。
　　李月欢没有幼稚的问黑袍修士为什么能追上来，而是拿出了一张黑色的灵符向黑袍修士扔去。
　　灵符在空中化作数道黑色的灵光，全部向黑袍修士飞射而去。
　　扔出灵符的的李月欢并没有站在原地等结果，而是御剑飞到高空，手中法诀不停的变化，刹那间李月欢周围变得十分炎热。
　　黑袍修士看着迎面而来的黑色灵光，眼神中透露着一丝谨慎，目不转睛的盯着那些黑色灵光。
　　黑灵符，一种十分稀有三阶上品灵符。
　　被黑灵符放出的灵光击中，不会对身体造成任何明显的伤害，但是黑色灵光却会持续不断吞噬修士的法力，直至修士的法力耗尽。
　　法力耗尽了，黑色灵光不会就此消失，而是开始腐蚀修士的肉身，直至修士陨落。
　　去处黑色灵光并不难，但是需要大量时间，还必须在法力被吞噬殆尽之前。
　　一旦黑色灵光开始腐蚀肉身，除非金丹真人出手，不然就只能等死了。
　　所以在战斗中，筑基修士一旦被黑灵符的灵光击中，这场战斗的结果就决定了。
　　黑灵符本应该是用来决胜的招数，如今却被李月欢用来打先手，这让黑袍修士无形中看低了几分李月欢，同时对李家的宝物又多了几分期待。
　　黑袍修士小心翼翼的闪躲迎面而来的黑色灵光，同时还不忘察看李月欢的位置。
　　黑袍修士刚躲完黑色灵光，头上就来了一颗巨大的火球，完全不给他喘息的机会。
　　这颗巨大的火球，就算是筑基大圆满，也不敢轻易去硬抗。
　　黑袍修士还只是筑基九层，距离筑基大圆满还有差一点，就更不敢去硬抗。
　　只见黑袍修士身影一闪，下一刻就出现在火球的攻击范围之外。
　　接连只能被动躲避，这让黑袍修士不由得有了一丝火气，随即拿出一根墨绿色的长鞭，准备向李月欢发起攻击。
　　黑袍修士刚把长鞭拿出来，地面就冒出五道黑色的光柱，而黑袍修士正好在五道光珠的正中间。
　　李月欢在不知何时拿出的阵盘上法诀一动，五根黑色光珠相连，将黑袍修士困在正中间。
　　这是一套品阶高达三阶中品的杀伐之阵——五灵决杀阵，就算是筑基大圆满，被困在阵中想要脱身也不是一件容易的事。
　　无论是最开始的黑灵符，还是之前的巨大火球，李月欢的目的就只有一个，将黑袍修士逼到他提前布下的阵法之中。
　　那颗巨大火球，李月欢专门调整了角度，让五灵决杀阵的所在的方向，是黑袍修士最佳的躲闪方向。
　　李月欢明白自己和黑袍修士的差距，只有借助阵法之力，才有一战之力，他才有机会战胜黑袍修士。
　　李月欢一开始能占据优势，主要是靠那张三阶上品的黑灵符，不然也无法将黑袍修士逼到布下五灵决杀阵的位置。
　　如果可以的话，李月欢更想用储物袋内的那套三阶上品攻伐之阵，这样的胜率更大一些。
　　只是以他筑基一层的修为使用三阶中品的五灵决杀阵就已经很勉强了。
　　被困在五灵决杀阵内的黑袍修士并没有慌张，反而用低沉的声音对着李月欢说道。
　　“不亏是曾经的金丹家族，就算是没落了，底蕴也不是普通筑基家族能比的。”
　　（本章完）

第二百四十九章 及时赶到
　　李月欢身上多处受伤，鲜血不停的往外流，给人一种随时都可能摇摇欲坠的感觉。
　　而在距离李月欢不远处，黑袍修士手中拿着一把沾满鲜血的黑色长鞭。
　　鞭子上有倒刺，打在人身上可以轻易扯下一块肉，而且一般的防御法器也很难防住鞭子。
　　李月欢身上的伤都是黑色长鞭造成的，他手中的三阶上品防御法器根本就防不住这黑色长鞭。
　　防御法器在厉害，也只能挡住一面的攻击。
　　而黑袍修士的黑色长鞭像是有自主意识一样，每次都能巧妙的避开李月欢的防御法器，准确的攻击到在防御法器后面的李月欢。
　　半刻钟之前，五灵决杀阵如李月欢预想的那般向黑袍修士发起猛烈的攻击，一道道黑光向阵法中央的黑袍修士杀去。
　　可是黑光之后，黑袍修士却依旧完好无损的站在原地，就连身上的衣角都没有一丝损坏。
　　这让李月欢很惊恐、又很诧异，随即又操控五灵决杀阵攻击黑袍修士。
　　连续几次猛攻下，黑袍修士依旧如之前一样，没有任何损伤，完好无损的站在五灵决杀阵的中间位置。
　　李月欢接连使用五灵决杀阵向黑袍修士发动了好几次强大的攻击，然而五灵决杀阵又不是布在灵脉上，没有持续不断的灵力来源。
　　阵盘中给阵法提供灵力的那五枚中品灵石，灵力已经快要消耗殆尽，已经无法在提供充足的灵力催动阵法发动攻击，需要重新往阵盘里放入中品灵石。
　　只是黑袍修士会给李月欢这个机会？
　　在黑袍修士猛烈的三鞭之下，五灵决杀阵就这么轻易地被破了。
　　五灵决杀阵一破，两人之间猎人与猎物的关系就换了。
　　没有遁术符，李月欢只能依靠手中仅有的三阶灵符勉强对抗黑袍修士，并趁机寻找逃跑的机会。
　　至于四阶灵符，李月欢手中也有一张，只可惜是一张防御灵符，四阶下品灵符——御镜符。
　　御镜符，使用会出现一面透明白镜，能吞噬金丹中期修士的全力一击。
　　在两人实力差距不大的情况下，御镜符是出其不意致胜的关键。
　　但是对现在的李月欢而言，御镜符除了能帮他吞下黑袍修士的一击，让他苟延残存一小会儿外，没有一点用处。
　　这个时候，李月欢需要的是四阶攻击灵符，能一击杀掉黑袍修士的四阶攻击灵符。
　　依靠那面三阶上品防御法器，李月欢勉强在黑袍修士的猛烈攻击下活了下来，不过却已是遍体鳞伤。
　　随着时间的流逝，黑袍修士有些急躁了。
　　一个筑基初期修士，他却迟迟不能拿下，手中的长鞭不停的向李月欢抽去。
　　虽然李月欢有防御法器护身，但轨迹多变的长鞭每次都能从李月欢身上扯下一块肉。
　　失血过多，法力消耗过度，身体的疼痛和精神上的煎熬，这让李月欢的神智越来越不清醒了。
　　终于，李月欢实在是坚持不住了，眼皮不受控制的往下盖。
　　没有神识的控制飞剑一下子失去了动力，李月欢像断了线的风筝一样往下掉。
　　黑袍修士自然不会放过这个机会，手中的长鞭向着下落的李月欢狠狠抽去，目标则是李月欢脆弱的脖子。
　　抽中其他地方，李月欢还有可能保住一命，抽中脖子可就一点希望都没了。
　　雷光闪过，划过长空，在天空中留下了一道长虹。
　　一把被白色雷电包裹的芦叶枪从远方飞来，在黑袍修士的长鞭下一刻就要抽中李月欢脖子的千钧一发之际，长鞭被一把白色雷电包裹的芦叶枪击飞了。
　　随后，三个人影从黄沙洲的方向飞过来。
　　陈子漠和陈子初一脸慎重的看着黑袍修士，李月蕊不管不顾的去接住了下落李月欢，并给他喂下数颗疗伤丹药。
　　李月欢的伤势不算重，全都是些皮外伤，就是伤口有点多，失血过多，这才让他晕厥过去。
　　李月蕊将李月欢放在地上，给他处理身上血肉模糊的伤口。
　　黑袍修士在看见陈子漠二人，眼神中有那么一丝懊悔，然后就慢慢的降低自身高度，最后落在黄沙之上。
　　对于不能踏空而行的筑基修士而言，最佳的战场还是在地上，御剑飞行终究没有脚踏实地来得实在。
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　刚落在黄沙之上，陈子初就一马当先向对面的黑袍修士冲过去，完全没有因为对方筑基九层的修为退缩。
　　不过彼此之间的修为差距，陈子初还是看得很明白的，所以一出手就使出了看家本领。
　　只见原本只有八尺高的陈子初，身上突然冒出大量金光，体型随着金光不断变大，最后变成一个有一丈二高的金光大汉。
　　陈子初动了，陈子漠也没悠闲的站在原地看戏，两柄雷光闪闪的芦叶枪先后向黑袍修士飞射而去。
　　随后，陈子漠拿出以五虎断魂枪为原型打造的主枪，紧随陈子初身后，向黑袍修士杀去。
　　最先杀向黑袍修士的是那两把芦叶枪。
　　黑袍修士对此不以为意，两个筑基中期修士而已，手中的长鞭一舞，挡下了前面那把雷光闪闪的芦叶枪，却未能挡下之后的那把。
　　芦叶枪本身的特点就是穿透性极强，能破开大多数枪不能破开的防御，又缠绕着拥有强大穿透力的雷电，再加上这两柄芦叶枪都是三阶上品法器。
　　黑袍修士想靠一把鞭子就全部挡下，无疑是痴心说梦。
　　破开黑色长鞭的那柄芦叶枪，以雷霆之势继续向黑袍修士飞去。
　　黑袍修士脸色身躯一震，想要躲开却是已经来不及了，只见他拿出一个蓝褐色的葫芦。
　　葫芦盖一开，大量蓝褐色的沙子从葫芦里飞出，在黑袍修士面前形成了一道蓝褐色的沙墙，挡住了那柄芦叶枪。
　　黑袍修士刚挡住芦叶枪，陈子初就已经来到他的不远处，纵身一跃向黑袍修士飞扑而去。
　　黑耀色拳套带在陈子初柚子大小的拳头上，给人十足的力量感，给敌人无尽的恐惧。
　　刚挡住芦叶枪的蓝褐色沙墙，此时已经来不及去防御陈子初了。
　　而黑袍修士却没有因此而惊慌，也没有其他的动作，就安静的站在原地。
　　（本章完）

第二百五十章 沙妖
　　陈子初一记重拳向黑袍修士脸上锤去，要看就要捶中黑袍修士了，沙地上突然冒出一个沙人，挡住了陈子初的这一拳。
　　陈子初的这一拳的力量不小，打在沙人的胸膛上，发出了不小的声响。
　　普通的沙墙根本挡不住这一拳，绝对会被一拳打穿。
　　可这沙人却未伤分毫，陈子初的铁拳未能没入丝毫。
　　刹那间，陈子初的拳头被吸入沙人的身体里，怎么拔都拔不出来。
　　与此同时，沙人的嘴角露出了一丝邪笑，一拳向被它吸入体内的陈子初脸上打去。
　　陈子初的右手被沙人吸住，无处可躲，左手却是自由的，挡住了这一拳头。
　　可还来不及高兴，沙人的另一只拳就向陈子初招呼来了。
　　两只手都被困住了，陈子初只能眼睁睁的看着一个沙拳向自己的脑袋砸来。
　　说不怕，那是假的。
　　可陈子初依旧面不改色，一双眼睛直视迎面而来沙拳。
　　体修为什么厉害？
　　强大的力量和强大的肉身。
　　力量伤人，肉身挨揍！
　　不过这次陈子初挨不了揍，他身后的陈子漠已经赶过来了，手中附带着白色雷电的玄银枪向前一刺，将沙人锤向陈子初的那一拳给击散了。
　　这把主枪炼入了白秘银和紫玄石，少有三阶上品法器能与之一较高下，所以陈子漠给这把枪取名为玄银枪。
　　沙人的拳头是被一枪刺散，陈子漠的玄银枪可没有就此停下，直取沙人的头。
　　沙人控制住陈子初的同时，也被陈子初控制住了，让沙人无处可逃。
　　然而陈子漠这一枪下去，却没能如愿的击碎沙人的脑袋，只是堪堪刺进去了半寸。
　　沙很松，稍微尖锐一点的东西都能刺进去。
　　可若是沙粒之间有很强的压力，让一大堆沙压缩成一小团沙，其硬度不下于任何岩石铁矿。
　　有了陈子初的先车之鉴，陈子漠连忙将玄银枪收了回来，不给沙人吸住玄银枪的机会。
　　与此同时，陈子初发现沙人对自己手的控制变弱了，使出全力将陷入沙人身体里的拳头拔了出来。
　　陈子初刚把拳头拔出来，倒刺上带有鲜血的黑色长鞭就向两人抽来。
　　兄弟俩往后退了好几步，躲过这一鞭，脸色严肃的看向挡在黑袍修士前面的沙人。
　　已经将李月欢伤口处理好的李月蕊将仍在昏迷状态的李月欢放在远离战场的地方，看着沙人，脸色剧变。
　　陈子漠一直注视着黑袍修士，但李月蕊的变化，他同样是察觉到了。
　　“李道友，发生什么事了？”
　　陈子漠答应来救李家，完全是为了赤沙金，如果碰到不可敌的对手。
　　陈子漠就会带着陈子初就逃，至于赤沙金就只能另寻他经了。
　　“徐道友，若是妾身没认错的话，那应该是一只沙妖。”
　　一些修士将荒漠中的妖兽称为沙妖，但此沙妖非彼沙妖。
　　修仙界一些元素比较密集的地方可能会出现元素妖，比如像火山这样火元素密集的地方，就可能出现火妖。
　　火妖非妖，而是由浓郁的火灵力经由成千上万年的孕育而成的有灵智的元素生命。
　　火妖是妖族对火元素生命的称谓，人类修士则称之为火灵，掌握火元素的智慧生物。
　　沙妖也是一种元素妖，是从土灵延伸出去了一种元素妖。
　　不过由于世间没有沙灵力，沙妖出现的概率要比像火灵、土灵这类有灵力支撑的元素妖要难上千倍万倍。
　　沙妖是元素妖，在荒漠和土地上战斗有着得天独厚的优势，可以发挥出超越自身实力的战斗力。
　　陈子漠眼前的这只沙妖已经有三阶中品的实力，在荒漠上可以发挥出三阶上品的实力，甚至是三阶极致的力量。
　　元素妖有一个特点，可以将身体元素化。
　　元素化下的元素妖就算受到了致命伤，也可以通过吸收自然界的元素恢复。
　　不过元素妖也不是没有弱点的，每只元素妖体内都有一个晶石，可以说是元素妖的心脏。
　　只要摧毁那颗晶石，灭掉元素妖的心脏，元素妖也就是无根止水，用不了多久就会自行灭亡。
　　那颗晶石与元素妖的其他部分不同，是无法做到元素化的，但是可以在元素妖体内任意移动，没有固定的位置。
　　所以想要摧毁元素妖的晶石，并不是一件容易的事。
　　当然了，如果有着远超沙妖的实力，那就另当别论。
　　………………
　　黑袍修士一眼就看出三人中陈子漠的修为最高、实力最强。
　　蓝褐色葫芦里飞出大量的蓝褐色沙子，那些沙子最后形成一把巨大的长矛，向陈子漠射去。
　　与此同时，黑袍修士前面的沙人双手往地上一拍，四周的沙子就像海水一样翻波逐浪。
　　陈子漠见状，脸色有些难看，刚刚动手之前，陈子漠将金月猿放了出来。
　　金月猿是土属性妖兽，即使没有掌握土遁之术，但在沙子里潜行还是可以做到的。
　　这沙妖这一下子，金月猿怕是藏不了，就更被提对黑袍修士来个地下突击。
　　想来也是，这荒漠是沙妖的地盘，沙下有东西在，沙妖怎么可能发现不了。
　　果不其然，在这距离黑袍修士五丈左右的地方，一个稚童大小的金色猿猴从被沙海抛了出来。
　　沙妖这一下，不但把金月猿逼了出来，在这动荡不定的沙海之上，陈子漠也很难躲避夺命而来的长矛。
　　虽然黑袍修士的目标是陈子漠，但在这巨大长矛的一击之下，在他旁边的陈子初和李月蕊很难不被攻击波及到。
　　随着这沙海的不断波动，陈子漠三人还在慢慢的往下沉。
　　此时陈子漠三人站的地方，就是一个吞人不吐骨头的沼泽，陷进去了很难在爬出来。
　　陈子漠三人在发现自己在往下陷时，本想御剑到半空中，可是地下突然冒出一股沙子，将他们的脚固定在原地，让他们无法离开。
　　想都不用想，这是那只沙妖的杰作。
　　双脚完全陷入了流沙之中，且在慢慢的往下沉，越是挣扎，下沉的速度就越快。
　　身体无法移动，而那巨大的蓝褐色长矛已经近在咫尺，下一刻就要击中他们了。
　　（本章完）

第二百五十一章 逃
　　那根巨大的蓝褐色长矛并没有如黑袍修士期待的那般为他清除敌人，反而帮了他的对手一把。
　　面对巨大的蓝褐色长矛，陈子漠三人自然不会坐以待毙，纷纷拿出了自己防御法器挡在身前。
　　陈子漠和陈子初的防御法器是木家赠送给他们的那两件三阶中品防御法器，李月蕊则是把救了李月欢数命的三阶上品防御法器拿了过来。
　　李月蕊在给李月欢处理好伤口后，就把那件三阶上品防御法器拿了过来。
　　正是有这件三阶上品防御法器，他们三人不但化险为夷，还摆脱了不断往下陷的流沙区域。
　　三阶上品防御法器在最前面，两张三阶中品防御法器在后面，交叉重叠在一起，挡住了蓝褐色长矛的攻击。
　　在陈子漠的指挥下，三人只是把防御法器放在前面挡着，并没有使用法力抵抗住防御法器。
　　因此蓝褐色长矛在攻击到防御法器后并没有受到多大的阻碍，而是以防御法器为茅尖继续向陈子漠三人射去，将他们撞飞数十丈远。
　　这一撞，直接让陈子漠三人脱离流沙区域。
　　随后，陈子漠连忙让李月蕊带上远处的李月欢，四人马不停蹄的御剑升空，到达筑基修士能抵达的极致高度，然后往李家的月岩洲方向飞。
　　沙妖对荒漠有着极高的亲和力和掌控力，但是只有三阶中品的沙妖，能掌控的范围也十分有限。
　　所以李月欢待着的地方并没有被沙妖流沙化，只是普通的荒漠。
　　至于金月猿，在被沙妖从杀下拋出来后，便借力跳到了陈子漠肩上。
　　在荒漠里与三阶中品沙妖和一个筑基后期修士交手，这是极不理智的选择。
　　刚才他们是不知道黑袍修士有一只沙妖，才敢在黄沙上与之交战，现在自然不会继续做这么做蠢的事。
　　由于带着昏迷的李月欢，他们的飞行速度并不算快，但黑袍修士好像并没有追上来。
　　另一边，青岩山前的战场上，李离渊一刀砍下了一只三阶下品沙狼的狼头，身上全是热腾腾的鲜血。
　　这些血，有李离渊自己的，但更多的是被他杀掉的数十只沙狼的血。
　　四周躺着五头三阶沙狼和数十头二阶妖狼，这些全是李离渊一人杀的。
　　此时的李离渊身上散发的气息亦然达到了筑基大圆满，整个人杀气腾腾的，不再是那个只有筑基中品的李家族长。
　　青岩山的护山大阵破了之后，李离渊带着留下来的李家族人杀向沙狼。
　　为了将幕后之人的注意力吸引过来，给李月欢等人争取更多逃跑的时间。
　　李离渊没有任何犹豫的服下了一颗血红色的丹药，让他筑基中期的修为跨过筑基后期，直接提升到筑基大圆满。
　　在那之后，李离渊化身为杀戮战神，提着一把三阶上品大刀，向着八头三阶沙狼和数十只二阶沙狼杀去。
　　靠着这临时的筑基大圆满修为和数张三阶上品灵符，李离渊斩杀了五头三阶下品妖兽和数十头二阶妖狼。
　　现在的李离渊，身上的气息已经从筑基大圆满降到了筑基后期，体内的灵力也所剩无几，俨然快到了山穷水尽的地步。
　　而在他对面的却是两头伤痕累累的三阶中品沙狼和一头伤势不算太重的三阶上品沙狼。
　　之前的战斗，那头三阶上品沙狼怯于李离渊散发出来的强大气息和杀戮之气，但又碍于黑袍修士的命令，只能让手下的三阶沙狼围攻李离渊，自己找机会偷袭。
　　李离渊身上的伤，有一大半是这头猥琐的三阶上品沙狼偷袭的。
　　这头三阶上品沙狼是黑袍修士从小养到大的灵兽。
　　数月之前，在黑袍修士的命令下，收服了一个沙狼群。
　　在收服一个沙狼群后，这只三阶上品沙狼又在黑袍修士帮助下，干掉了好几个沙狼群的首领。
　　然后将那几个沙狼群吸收到自己的沙狼群里，组成一个有八只三阶沙狼，三百多只二阶沙狼的大型沙狼群。
　　如果可以，黑袍修士还想把这个大型沙狼群在壮大一点，只是这附近已经没了其他的沙狼群了。
　　随后，三阶上品沙狼在黑袍修士的命令下，带着整个沙狼群来袭击李家的青岩洲。
　　在与沙狼交手后没多久，李离渊怀中的十五个魂牌接连暗了十四个，只有李月欢的魂牌还没有暗。
　　这让李离渊十分着急，想快点结束这里的战斗，对沙狼的攻击越来越猛烈，露出的破绽也就越来越多。
　　如果不是因为这样，李离渊身上的伤至少要少一半，修为也不会这么快从筑基大圆满降到筑基后期。
　　三阶上品沙狼在发现李离渊修为降低到筑基后期后，终于对李离渊露出了锋利的獠牙。
　　不在像之前，只敢在背后偷袭，不敢正面与李离渊交手。
　　现在三阶上品沙狼从正面攻击伤痕累累的李离渊，同时让仅存的两只三阶中品沙狼从侧面攻击李离渊。
　　在三狼围攻李离渊之际，陈子漠四人已经彻底逃离了那片区域，距离青岩洲也已经不远了。
　　在逃离半途中，因身受重伤而昏迷过去的李月欢醒了过来。
　　醒过来的李月欢，发现自己被一个自己不认识的陌生修士提在手中，就像是提死狗一样被人提在手中。
　　李月蕊带着昏迷的李月欢御剑飞行实在是太慢了，陈子漠便让李月蕊把李月欢交给陈子初，加快他们的飞行速度。
　　如果昏迷的人是陈氏族人，陈子初还会好好的带着他飞。
　　李月欢一个陌生男人，陈子初直接用一只手提着李月欢，完全不顾李月欢的感受。
　　单手提一个人，对陈子初来说，不要太轻松。
　　看到被提着的李月欢，李月蕊本想说点什么，但最后放弃了。
　　苏醒过来的李月欢刚想暴力挣脱，却看到不远处的李月蕊，苍白的脸上不由得露出了一丝笑容。
　　提着李月欢的陈子初，在李月欢露出笑容的那一刻，也发现了李月欢醒了，就对在最前面的陈子漠道。
　　“十一哥，这小子醒了！”
　　“可以把他放下来了吧，提了这么久，手都酸了。”
　　手酸，这是不存在的！
　　陈子初只是不想提着一个有意识的人，实在是太尴尬了。
　　（本章完）

第二百五十二章 附身
　　以最快的速度飞行，四人终于见到了下方不远处的青岩洲。
　　在赶往青岩洲的途中，陈子漠三人从恢复意识的李月欢口中得知了李家所面临的局面，灭族的困境。
　　陈子漠和陈子初兄弟俩对此除了有点感慨外，并没有其他过多的想法。
　　一个势力的兴起衰弱就像一个人的生老病死，是一件非常平常自然的事。
　　看见青岩洲后，四人就从高空下移，十分警戒的往青岩山所在的方向飞。
　　然而，他们刚从高空下来，还没有进入青岩洲的地界，下方的沙地上却突然冒出无数的沙剑向四人杀来。
　　陈子漠四人一直处于警戒状态，所以应对这突如其来的袭击并不慌张。
　　沙剑失去了偷袭的效果，想要抵挡和躲避并不算太难。
　　躲过沙剑后，在下方出现了黑袍修士和沙人的身影，四人的脸色一下子就变了。
　　沙妖是沙漠的宠儿，在荒漠里移动速度超乎想象。
　　李月蕊从李月欢手那里拿来一个储物袋扔给陈子漠，然后在对陈子漠和陈子初说了几句，就和李月欢往青岩山的方向走了。
　　黑袍修士见李月蕊和李月欢要走，葫芦里的蓝褐色沙子化作两根蓝褐色的长矛，向李月欢和李月蕊的后背飞去。
　　沙人形态的沙妖没有干站着，无数的沙刺紧随长矛其后，也向李月蕊两人杀去。
　　两根长矛才刚飞出去，在它们前方就出现了两个黑色身影。
　　一枪击散、一拳打散，那两根长矛就此化作无数细沙。
　　剩下那些细小的沙刺，也都被那把银紫色长枪和一双黑耀色铁拳一一挡下了。
　　李月欢和李月蕊从视野之内消失，这让黑袍修士被面具遮住的脸十分难看，但他并没有继续对陈子漠和陈子初动手，而是反问道。
　　“两位不是李家人吧，何必为李家卖命？”
　　“你们二人不如和老夫联手，共分李家老祖留下的宝贝！”
　　黑袍修士通过与三阶上品沙狼的契约，知道青岩山那里的情况，用不了多久李离渊就会死在狼口之下。
　　若是让李月蕊和李月欢及时赶过去，那结果可能就要反过来上演了。
　　黑袍修士并不在意三阶上品沙狼的生死，尤其是在侥幸得到沙妖之后。
　　他在意的是李离渊三人合力杀掉沙狼，带着李家老祖留下的宝贝逃了。
　　如果真是这样，他不就竹篮打水一场空，还损失了一头三阶上品沙狼，并被赤沙宗通缉。
　　如果真要是拿到了李家老祖的宝贝，黑袍修士也就认了沙狼的损失和赤沙宗的通缉。
　　所以，黑袍修士才会一改之前直接动手的霸道，开始拉拢陈子漠二人，先把李离渊等三个李家筑基修士拿下，将李家老祖留下的宝物拿到手。
　　至于在那之后，一切就靠实力说话。
　　三人一妖就这么对峙着，陈子漠额眉紧皱，像是在犹豫不决，谁也不说话。
　　陈子漠没有犹豫，他只是在装个样子，目的自然是拖延时间。
　　利益是最容易让人失去理智的，不过陈子漠和陈子初知道自己最需要的是什么，所以并没有与黑袍老者同流合污的想法。
　　他们兄弟俩并不信任黑袍修士这个藏头露尾的家伙，况且他们已经拿到了赤金沙，而代价只需要拖住黑袍修士半个时辰。
　　十二万下品灵石买他们兄弟俩半个时辰，这个交易怎么也是做的，最重要的是这个交易是合法的，不用担心后续问题。
　　而且，他们要是打不赢黑袍修士，还可以逃呀。
　　黑袍修士的目的是李家，所以陈子漠兄弟二人就算打不赢，逃脱的几率还是很大的。
　　这也是陈子漠为什么答应李月蕊这个交易的最主要的原因。
　　片刻之后，黑袍修士最后一丝耐心没了，或许者说他已经猜到陈子漠的犹豫是装的。
　　“敬酒不吃吃罚酒，两个不知好歹小辈。”
　　话音刚落，在黑袍修士前方的沙人突然冲向黑袍修士，化作一件沙铠附着在黑袍修士身上。
　　如果李月欢还在这里，他应该就知道为什么当初他使用五灵决杀阵攻击黑袍修士一点效果都没有。
　　穿着沙铠的黑袍修士
　　不对
　　现在已经看不到他的黑袍了，也就不能再叫黑袍修士，而是叫沙铠修士了。
　　见此状况，陈子漠和陈子初眼中充满了警惕，一双眼睛死死地盯着沙铠修士。
　　元素妖可以附身，这是每个知道元素妖的修士都知道的事。
　　所以陈子漠对此并不意外，但是心中的不安和谨慎却是被放大到了最大。
　　当然了，陈子漠也没忘提醒陈子初注意。
　　被沙妖附身后，沙妖具备的能力会全部转移到被附身之人，此外实力还会有所提升，无副作用的提升。
　　本来只有筑基九层修为的黑袍修士，在沙妖附身后，修为直接暴涨到了筑基大圆满。
　　沙铠修士握了握拳，瞬间从原地消失，然后没有任何预兆的出现在陈子初身后。
　　在沙铠修士动的那一下，陈子漠的瞳孔一下子就变成了紫色，黝黑的头发也变成了紫色。
　　“子初，小心身后！”
　　【紫煞雷体】是有小小的副作用，能将修士的头发和瞳孔变成与众不同的紫色。
　　紫发和紫瞳太过于惹人注目，陈子漠平时都会用法力压制，让头发变成常见的黑色，瞳孔变成棕色。
　　如今，面对全力出手的沙铠修士，陈子漠不敢有任何懈怠，全身心的集中精力对付沙铠修士，也就没有多余的精力和法力维持黑色的头发和棕色的眼睛。
　　此外还有一个原因，因【紫煞雷体】而变成紫色的眼睛，观察和反应也更加仔细敏捷。
　　陈子初听到陈子漠的提醒，没有转身往后看，而是直接往右边躲。
　　陈子漠的判断没错，陈子初的应对也很正确，只可惜一切都太慢了。
　　陈子初才刚动，背后就传来一阵剧烈的疼痛，随后整个人就飞了出去。
　　砰的一声，荒漠上出现了一个大沙坑，陈子初趴在沙坑中间。
　　沙坑上方四周的沙缓缓的往下沙坑中间流，一会儿就将陈子初掩盖在沙子里。
　　（本章完）

第二百五十三章 合作击杀
　　陈子漠纵使在怎么担心陈子初的状况，也不敢将后背留给一个强大的敌人。
　　黑袍修士在一拳击落陈子初后，没有任何停息，直接向不远处的陈子漠杀去。
　　同样是一拳，却没打出刚才的效果。
　　只见陈子漠穿着一套紫色的雷电铠甲，手上还有紫色的雷电护腕，双手交叉凭借护腕挡下了这一拳。
　　挡下这一拳后，陈子漠身后突然冒出两把包裹着紫枢阳雷的芦叶枪，向着黑袍修士的杀去。
　　面对被沙妖附身的黑袍修士，陈子漠不敢有丝毫大意，拿出了全部实力。
　　砰，沙地上突然冒出沙墙，挡住了那两把芦叶枪。
　　芦叶枪的枪头穿过了那面沙墙，枪杆却被沙墙卡住了，没能穿过沙墙。
　　两人相视一眼，又是一阵拳脚交战，可是谁也奈不何不谁。
　　两人都不是体修，全靠身上强大的铠甲和增幅的力量，完全没有体修战斗那种宏大的场面。
　　拉开距离后，陈子漠把金月猿和已经融合的鬼僵放了出来。
　　一人一鬼僵盯着黑袍修士，金月猿则去陈子初被沙子掩盖的沙坑，准备把陈子初从沙子里捞出来。
　　然而金月猿刚走到沙坑前，一个全身冒出耀眼金光的人从沙坑里跳出来。
　　看到陈子初安然无恙的从沙坑里跳出来，陈子漠忐忑的心终于放下了。
　　陈子初脸色有些难看，不知道是因为沙铠修士的那一拳，还是心情原因，很大可能是身体原因。
　　陈子初慢慢的往陈子漠身旁走去，边走边将两只手上有点像装饰品的银色小圈取了下来，然后从双脚上也取下了两个银色小圈。
　　将四个银色小圈放入储物袋后，陈子初的身体慢慢的变大，皮肤逐渐变成金色，并散发出金色光芒。
　　到最后，陈子初足足有两丈高，身上的衣服直接被涨破，裤子则是用特殊材料做成的，并没有被涨破。
　　那件穿在里面的软甲，随着陈子初身体的变大，也在不断变大，始终是恰好合身。
　　变身成两丈金光大汉的陈子初，揉了揉刚才被打的背部，确实够疼。
　　如果他不是体修，也没有筑基四层的修为，恐怕那一拳就要了他的老命。
　　“十一哥，我先上。”
　　话音刚落，陈子初就向穿着沙铠的黑袍修士冲去，速度是之前的好几倍。
　　看到这一幕，陈子漠立刻联想到了那四个银色小圈。
　　几乎是瞬息间，陈子初冲到了黑袍修士的身前，用堪比对方脑袋的拳头一拳锤向对方的胸膛。
　　砰的一声，时间好像定格在这一刻。
　　黑袍修士没有如陈子初预想的那样飞出去，依旧站在那个地方，好像动都没有动一下。
　　陈子初的拳头打在沙铠上，拳头打中的地方和被打之前没什么区别，这一拳就像是一拳无用攻。
　　事实真是如此，如果陈子初往脚下看的话，可以清晰的看到沙铠修士有个半寸左右的痕迹。
　　陈子初这拳虽然没有将沙铠修士打飞，但对方也不是像表面那样安然无恙。
　　“力量不错，不过还差………”
　　黑袍修士话还没说完，一个黑色鬼爪从左边向黑袍修士抓去，一道紫色闪电从右边飞射而来。
　　陈子初冲向黑袍修士的那一刻，陈子漠就往右边移动，抵达合适位置后，用尽全身力量将手中的包裹着紫色阳雷的芦叶枪向黑袍修士飞掷而去。
　　另一边，鬼僵往黑袍修士的左边移动，之后与陈子漠同时向黑袍修士发动攻击。
　　在陈子漠的全力之下，这一枪的速度达到了陈子漠掷出的芦叶枪中最快的一根。
　　鬼僵的鬼爪还在半途中，这把芦叶枪如同一道紫色闪电一般到了黑袍修士的右侧不远处。
　　黑袍修士脸色剧变，右腿往沙地上一跺，一面沙墙迅速在他右侧立起。
　　随后，黑袍修士一跃而起，躲过了破墙而来芦叶枪和另一边而来的鬼爪。
　　黑袍修士丰富的战斗经验让他知道自己错过了最佳的躲避时机，因此在自己的右侧立起一面沙墙。
　　这面沙墙不是为了挡下那一枪，而是为了给他躲避争取更多的时间，哪怕是半息。
　　现实证明，黑袍修士做法是对的，正是那面沙墙阻挡了芦叶枪，黑袍修士才惊险躲过那一枪。
　　黑袍修士跳到半空中，以为自己暂时安全了，刚准备控制葫芦里的蓝褐色沙子攻击下面的陈子漠众人。
　　然而，他刚准备动手，却突然发现自己下方出现了一个巨大的阴影。
　　黑袍修士心中不安，刚抬头，却看到一头金色巨猿的双拳握在一起，全力向他锤来。
　　来不及反应，黑袍修士就被使用了天赋神通的金月猿一重拳打到地面上去，砸出了一个巨坑。
　　满腔怒火的陈子初自然不会放过这个难得的机会，一跃跳入巨坑中，紧接着里面就传出来了连续不断的巨大声响。
　　陈子漠见此，御剑飞到巨坑的正上方，将体内近半的紫枢阳雷缠绕在玄银枪上。
　　得到陈子漠传音的陈子初，使出自己最强的一拳，终于将黑袍修士身上坚不可摧的沙铠打出了一丝裂纹。
　　随后，陈子初没有任何犹豫的用力往上一跳，跳到沙坑边缘位置。
　　陈子初刚动，陈子漠就投掷出了他目前为止最强的一枪。
　　身上的沙铠帮黑袍修士抵挡住陈子初的狂攻，但是依旧被陈子初和金月猿的攻击震伤了内脏。
　　只要缓一缓就能挺过去的震伤，如今让他只能眼睁睁的看着天罚一般的攻击向他杀来。
　　雷光闪过，黑袍修士身上的沙铠消失见，只留下了一杆紫色的长枪。
　　黑袍修士睁大双眼，一眼不可置信的盯着插在自己胸膛上的紫色长枪，咽下了最后一口气。
　　半空中，陈子漠站在飞剑上看着已经咽下气的黑袍修士，总算是松了一口气。
　　陈子初、鬼僵和金月猿站在巨大的沙坑边，看着失去生命气息的黑袍修士，都不由得松了一口气。
　　陈子漠忽然想到了什么，来到黑袍修士的尸体旁边，将他的尸体翻了过来。
　　果不其然，尸体下有一个拳头大小的洞，沙妖逃了。
　　（本章完）

第二百五十四章 事后
　　没有黑袍修士的契约约束，想在这无边无际的荒漠中找到沙妖，无疑是大海捞针。
　　得之我命，失之我幸！
　　命这个东西，从古至今都没有人真正看懂过。
　　陈子漠拿走黑袍修士身上的储物袋，然后顺手将黑袍修士的尸体扔给陈子初。
　　“尸体带着，等下还用得着。”
　　陈子初的体型已经恢复到正常大小，不过脸色有些苍白，气息也有些微弱。
　　看来黑袍修士的那一拳，对陈子初造成的伤害还是不小的。
　　刚才在拼命，在重的伤也得压着。
　　现在战斗结束了，在压着伤可就得不偿失了。
　　从沙坑里出来，陈子漠发现周围突然出现了三股陌生的筑基气息，每一股气息都比陈子漠强，应该是筑基后期修士。
　　三股气息在不同的方位，应该不是同一伙人，看样子没有立刻动手的意思。
　　就算如此，陈子漠也不敢在这里多待，收起鬼僵和金月猿，就和陈子初往青岩山的方向去了。
　　站飞剑上，陈子漠和陈子初的脸色有些难看。
　　那三股筑基气息没有离开，而是紧紧的跟着他们，不过依旧没有动手的意思。
　　如果是全盛期，就算遇到三个筑基后期修士，陈子漠和陈子初也是不怕的。
　　就算打不赢，他们也有很大的几率脱身逃。
　　如今刚与黑袍修士一战后，法力消耗过半，陈子初还受了不轻的伤。
　　要是现在与三个筑基后期修士动手，恐怕是凶多吉少。
　　所幸这一路上那三个筑基后期修士都没有动手，陈子漠和陈子初安全的赶到了青岩山前。
　　此时的青岩山，一改之前山清水秀的灵韵，遍地狼藉、血流成河。
　　浓郁的血腥味充斥着整个战场，沙狼的尸体和李家子弟的尸身交叉摆在地上，说句尸山血海也不为过。
　　在这混乱的战场中央，一头巨大的沙狼倒在地上，沙灰色的皮毛上沾满了血迹，狼尸上有多处伤痕，致命伤是脖子上的一处刀伤。
　　头发花白、满脸皱纹的李离渊盘坐在一块空地上，在他身边的是李月欢和李月蕊两人。
　　李月欢和李月蕊赶到青岩山时，李离渊正在两只伤痕累累的三阶中品沙狼和三阶上品沙狼首领的围攻下苦苦坚持。
　　李家的练气修士伤亡过半，也只能艰难的对付二阶沙狼，李家一副大势已去的局面。
　　两人赶到后，以出其不意的偷袭先击杀了那两只千穿百孔的三阶中品沙狼。
　　然后三人合力，千难万难的击杀了那只三阶上品沙狼。
　　三阶沙狼一死，剩下的二阶沙狼一下子就失去了主心骨，全都一窝蜂的往四处逃了。
　　李家修士在李离渊的命令下，并没有对逃窜的沙狼赶尽杀绝，让它们逃命去了。
　　李离渊战前服下的那颗丹药名为升血丹，以五十年的寿命为代价可以临时提升一个境界的修为。
　　从筑基中期提升到筑基大圆满，李离渊一下提升了两个境界的修为，消耗了一百年的寿命。
　　李离渊本身只有一百二十几年的寿命，如今就只有二十几年的寿命。
　　这二十多年的寿命，前提是不能受伤，不然还会缩短。
　　经此一战，李离渊恐怕只剩十余年的寿命了。
　　没几年好活，李离渊也就不准备逃了，想留在青岩山与李家的基业共生死。
　　而李月欢、李月蕊和一众活下来的李家练气修士自然不愿意自家族长送死，纷纷劝说李离渊跟着他们一起逃。
　　此时已经过了两刻钟，距离半个时辰还有两刻钟。
　　李家撤离的时间还算充裕，前提是陈子漠二人遵守半个时辰的诺言，并没有被对方干掉。
　　陈子漠和陈子初赶到青岩山，李家众人还在劝说李离渊跟着他们一起逃。
　　“你们都不用逃了，要么一起死，要么一起活。”
　　陈子漠的声音从高空中传来，把李家所有人的目光都吸引过去了。
　　李月蕊看到陈子漠和陈子初，脸色一下子就变了，不满质问道。
　　“徐道友这是要撕毁与妾身的约定，与那贼人同流合污！”
　　半个时辰才过去一半，陈子漠和陈子初却出现在这里。
　　除了他们投靠那贼人，心甘情愿当贼人的爪牙外，她想不到第二种可能。
　　“李道友可不要乱说，在下虽不是什么好人，但做事也是有底线的。
　　“拿人钱财，替人消灾！”
　　话音刚落，陈子初将黑袍修士的尸体拿出来，扔到一众李家族人面前。
　　李家的练气修士不认识这具尸首，精气神都不佳的李离渊也不认识，纷纷把目光放在李月欢和李月蕊身上。
　　看到黑袍修士的尸身，金月欢和李月蕊眼中全是震惊和不可置信。
　　这黑袍修士的厉害，两人了亲自领教过的。
　　尤其是李月欢，如果不是靠着身上的一堆厉害的宝贝，他早就死在了黑袍修士手里。
　　在两人确认尸体就是黑袍修士的后，李离渊苍老的脸上久违的露出了一丝笑容。
　　然而这笑容还没有笑开，就立刻僵化了，他还没忘陈子漠一开始说的那句话。
　　“徐道友那句话是什么意思？”
　　这件事的幕后主谋都死了，结果你一开口还是生呀死的。
　　这让李离渊怀疑陈子漠二人心怀祸心，想趁机从李家身上撕下一块肉来。
　　不过李离渊也不敢直接质问，不然陈子漠就算没那意思，可能在听到那话后，也生起不好的心思。
　　陈子漠没开口说话，而是直接传音给李离渊，并给他指明了三个方向。
　　李离渊顺着陈子漠的所指的方向，也发现了三股筑基修士的气息。
　　发现这三股气息后，李离渊脸色十分难看，立刻就收回了神识。
　　陈子漠不知道那三个筑基气息是谁，李离渊可是一清二楚。
　　但是李离渊却表现得好像什么都没发生一样，一脸和善的对陈子漠说着一些感谢的话，并吩咐李家的族人清理战场。
　　躲在暗处的那三个来自不同势力的筑基修士，在看到李家的现状后，非常默契的离开了。
　　他们来这里，是想在李家被灭后，分一杯羹。
　　现在李家犹在，他们算盘落空，自然就该走了。
　　不然到时被李家发现了，可就难解释了。
　　（本章完）

第二百五十五章 离开
　　一战之后，黄岩李家损失惨重。
　　想要恢复元气，没有几十上百年怕是不行。
　　陈子漠本想靠着黑袍修士的尸体，在从李家身上搞点好处，算是陈子初的医药费了。
　　然而比陈子漠更人精的李离渊根本就不理他，他的这个想法还没开展就失败了。
　　李家损失惨重，自家都没有足够的灵石来善后，李离渊又怎么可能为一具仇人尸体浪费灵石。
　　尸体搞不到灵石，赤沙金也已经搞到手了，陈子漠就准备和陈子初前往赤沙坊市，准备参加一年后的拍卖会。
　　陈子漠最后没能走成，黑袍修士打陈子初的那拳用了十成力，加上没能及时的治疗，还带伤战斗，伤势不出意外的恶化了。
　　没办法，只能在青岩山上找个洞府，让陈子初闭关疗伤。
　　由于一开始两人就知道此行的目的，两人身上都带了不少丹药，所以疗伤丹药是不缺的。
　　陈子初闭关疗伤，陈子漠也向李离渊要了个洞府，闭关了。
　　在闭关之前，陈子漠先给在赤沙坊市的陈昌邑和陈子木发了一个信件，告诉他们已经拿到了赤沙金。
　　李家如此现状，李离渊是不想让两人留在青岩山，害怕对方会起一些坏心思。
　　可是两人怎么说也是李家的救命恩人，陈子初还是为李家受伤的，让他们走于情于理都不合适。
　　最重要的，整个李家所有的修士加起来都不是这两兄弟的对手。
　　所以，李离渊除了格外注意那两个洞府外，也是没有其他的办法。
　　在陈子漠走进洞府闭关没多久，一个白衣飘飘的金丹真人来到了千疮百孔的李家。
　　来人是赤沙宗的一位实权金丹真人，是李家老祖那位元婴师弟的弟子。
　　青岩山的护山大阵并不是李家自己布置的，而是李家老祖请赤沙宗内的阵法师布置的。
　　而那位阵法师在那位元婴真君的要求下，做了一个感应装置，可以感应青岩山的护山大阵的状态。
　　在青岩山护山大阵破的那一刻，远在赤沙洲的那位元婴真君就知道了李家出事了，于是便让自己的弟子前往李家，并做了一些安排。
　　赶来的金丹真人见李家损失惨重，但家族还在，不由得松了一口气。
　　随后，那位金丹真人没在李家呆多久，也没给李家带来什么，反而带走了两个经历了血的李家天才子弟。
　　跟着李月欢一起逃，却惨遭黑袍修士毒手的那批李家子弟确实是李家的天才子弟，却但不是全部。
　　有一部分李家天才子弟选择留在青岩山，与家族共生死。
　　走的李家天才子弟全死了，留下来的却基本都活下来了。
　　活下来的天才子弟中，天赋最好的两个被那位金丹真人收为记名弟子，筑基后正式收为亲传弟子。
　　李家的天才子弟，那位金丹真人自然是看不上的，然而师命难违，况且也只是收记名弟子。
　　那位金丹真人走后，李家族人一下子就看到希望，家族氛围也好了不少。
　　随后在李离渊的运作下，赤沙宗的一位金丹真人在那位元婴真君的授意下来到李家，并在李家收了两个记名弟子的消息一下子就在黄沙坊市附近传开了。
　　对于这个消息，让那些准备看李家如何再次衰弱的势力大吃一惊。
　　除了吃惊，还让不同的家族势力对李家有了不同的看法和对待方式。
　　大多数家族势力只是记下了黄岩李家这个家族，并让家族后辈不要去招惹对方。
　　而李家的那三个姻亲家族，则分别给李家送来了一小批资源，为之前人手紧张，没能派人支援李家表示歉意。
　　如果是之前，李离渊可能会谨慎的拒绝，毕竟白送的资源，可不是那么好拿的。
　　现在的话，李离渊就非常惬意的收下了，并对送资源上门的人说了一大堆感激的话。
　　冬去春来，夏去秋临，眨眼间十个月就过去了。
　　闭关十个月，陈子漠的依旧是筑基六层，但修为要比之前更加扎实。
　　结束修炼后，陈子漠把从黑袍修士身上得到了那个储物袋拿了出来，准备抹去上面的无主禁制。
　　手刚抬起来，想了想，最后还是又放回去了。
　　这毕竟是他和陈子初两人的战利品，现在单独一人抹去禁制，查看里面的东西不太好。
　　有句话说得好：亲兄弟，明算账。
　　将黑袍修士的储物袋收好后，陈子漠起身走到洞府门口禁闭的石门前。
　　在一旁蒲团上呼呼大睡的金月猿一下子就醒了，揉了揉刚睁开的猴眼，然后熟练的爬到的陈子漠右肩上。
　　陈子漠看了一眼那个沾满金月猿口水的蒲团，在心里叹了口气，默默的说了一句：又浪费了一个蒲团。
　　沾上金月猿口水的蒲团，不但陈子漠嫌弃，就连金月猿自己都嫌弃。
　　这不是金月猿的口水有多臭，而是金月猿一觉要睡好几个月，甚至是好几年，而金月猿的口水就像是黄河之水一样滔滔不绝。
　　它这一觉睡醒，那蒲团上不知积累了多少口水。
　　出了洞府，陈子漠往陈子初闭关的洞府发了一个传信，便在已经快要恢复原样的青岩山上等陈子初出关。
　　一个月后，陈子初闭关疗伤的洞府终于打开了，元气满满的陈子初从里面走出来。
　　陈子初出关后，两人便向李离渊辞别，向赤沙坊市去了。
　　从青岩洲前往赤沙洲大概需要一个月，拍卖会又正好在一个月后举行，时间刚刚好。
　　离开青岩洲后，陈子漠就把黑袍修士的储物袋拿了出来，当着陈子初的面把上面的禁制抹掉了。
　　陈子漠早就想这么干了，但苦于陈子初一直在闭关，就一直忍到现在。
　　储物袋的禁制抹掉后，陈子漠就一股脑的把储物袋里面东西全部拿出来了。
　　东西不多，两件三阶上品法器——蓝褐色葫芦和那把黑色长鞭，两枚三阶疗伤丹药和一瓶精进修为的三阶上品丹药，还有就是一些不怎么值钱的矿石。
　　光看这些，有点不符合黑袍修士筑基后期的身份。
　　除了这些，储物袋内还有将近三十五万下品灵石。
　　（本章完）

第二百五十六章 爆发
　　三十五万下品灵石，可以买一件不错的下品法宝了。
　　身上带这么多灵石，黑袍修士应该要去参加之后的拍卖会。
　　这样一想，陈子漠就明白黑袍修士为什么袭击李家了。
　　三十五万下品灵石，对于一个在赤沙修仙洲生存的筑基后期散修而言，无疑是一辈子的积累。
　　但想要在不久后的拍卖会上拍下一份结丹灵物还远远不够。
　　错过这次机会，黑袍修士就要在等五十年才有机会在得到结丹灵物。
　　而五十年后，黑袍修士怕是已经化成一堆白骨，埋在黄沙之下。
　　这次的拍卖会，是黑袍修士获得结丹灵物的唯一机会，也是他结丹的唯一机会。
　　他不想错过这次机会，所以早在二十年前就准备灭掉李家，将李家老祖留下的宝物换成灵石，为自己的金丹大道拼一次。
　　人不为己，天诛地灭。
　　黑袍修士想要一探金丹大道的急切心情，陈子漠可以理解，但是却不能苟同他的做法。
　　没有灵石，可以去赚呀！
　　赤沙修仙界资源匮乏是事实，但是荒漠深处的妖兽也不少。
　　只要愿意拿命去拼，别说了结丹灵物了，结婴灵物也不是没可能。
　　不在想这些，陈子漠和陈子初开始分战利品。
　　两件三阶上品法器，一人一件。
　　这两件法器，陈子漠都用不到，就让陈子初先选了。
　　只是这两件法器，陈子初也同样用不到，就随便选了那件蓝褐色葫芦。
　　精进修为的丹药，陈子漠用不到，或者说不需要，一瓶十颗丹药全给了陈子初。
　　剩下的那两颗三阶上品疗伤丹药，被陈子漠收下了。
　　在灵石的分配上，两人出现了一丝分歧。
　　陈子漠打算和法器一样，两人平分。
　　只是陈子初不同意，认为自己不应该一半，他在丹药上他已经占了便宜，只要十万灵石就行了。
　　在丹药上，陈子初多分了四颗三阶上品精进修为的丹药，差不多是二万灵石。
　　也就是说，陈子初认为那三十五灵石，他分个三分之一就行了。
　　陈子漠自然不同意，最后两兄弟一番协商，又在陈子漠半送半给的要求下。
　　陈子初拿了十五万下品灵石，陈子漠分了十五万灵石，剩下的五万给金月猿和尸体姐弟。
　　说是给尸鬼姐弟和金月猿的五万灵石，最后还是落到了陈子漠手里，美名其曰代为管理。
　　那些不怎么值钱的矿石，两人也平分了，换成灵石大概在一万左右。
　　除了丹药法器矿石外，黑袍修士的储物袋内还有很多各种各样典籍。
　　其中大多是关于御兽驱虫的书籍，这一块是陈氏的短缺，急缺这方面的典籍。
　　陈子漠粗略的翻阅了一下，发现黑袍修士主要研究的方向是御兽，也难怪他能让一只三阶上品沙狼控制那么大一个沙狼群。
　　此外还有一些记录赤沙修仙洲的典籍和一些前人写下的游记，对陈氏更加深入了解赤沙修仙洲有一定作用。
　　除了这些外，陈子漠还在储物袋内找到了一部功法，《御兽宝诀》。
　　这是一部凡阶中品功法，可以修炼到筑基大圆满，筑基后遇到瓶颈的可能性不小。
　　怎么说呢，一部普普通通的凡阶中品功法，没什么特殊的地方。
　　这些典籍和《御兽宝诀》，暂时先放在陈子漠这里。等
　　回到青芫山后，在上交给家族换取家族贡献点。
　　这笔家族贡献点可能不多，但两人依然按老规矩办，平分。
　　在路上慢慢慢悠悠分完战利品后，兄弟二人就继续往赤沙坊市所在的方向快速飞去。
　　李月元，李月蕊众多族弟中平凡得不能再平凡的一个族弟，五十岁的年龄，练气六层的修为，二阶上品灵植师。
　　如无逆天机缘，此生怕是没有机会筑基了。
　　在陈子漠和陈子初离开的第五天，李月元如往日一般早起，准备去家族的二阶药园察看灵药的长势。
　　刚走出洞府，一声贯穿人耳的巨大爆炸声从西北方向传来，让李月元下意识的按住双耳。
　　不一会儿，李月元放下捂在耳朵上双手，一脸诧异的看向西北方向。
　　从李月元的目光看去，西北方的上空一片灰蒙蒙的，不复往日的万里无云，晴空万里。
　　虽然是第一次看到这副景象，但是李月元知道那里发生了什么，双眼充满了渴望。
　　不知过了多久，李月元一脸平静的往家族的二阶药园走去，好像之前什么都没发生。
　　赤沙修仙洲有两最，这里的矿石种类或许不全，高阶矿石或许不多，但价格绝对是最低的。
　　还有一最，赤沙修仙洲拥有大量的火山，沧澜界其他修仙洲的火山加起来都都没有赤沙修仙洲一洲的火山多。
　　而这些火山中，大多是安全的死火山，活火山的数量只占所有火山的两成。
　　因此每隔一段时间，赤沙修仙洲会出现火山爆发。
　　火山爆发对于普通人而言，就是一场能避则避，百害无益的灾难。
　　对于修仙者而言，火山爆发喷出来的不光是岩浆，还有寻常难以得到的灵物。
　　这就不再是灾难，而是修仙者的寻宝大会，更是散修筑基、结丹的机缘。
　　有的散修因为寻到一件高阶灵物从赤沙宗手里换到一份结丹灵物，从此一飞冲天，成为人人羡慕的金丹老祖。
　　也有人因为得到高阶灵物而被数十位修士围攻而死。
　　在合适的时机得到的宝物，那才叫机缘。
　　否则宝物不在是机缘，而是夺命镰。
　　岩浆存于修士难以抵达的地底深处，那里除了有取之不尽，用之不竭的岩浆外，还有各种各样的珍贵灵物。
　　在地底深处的灵物以各种珍贵稀少的矿石为主，此外还可能有珍贵的高阶灵土、炼丹师和炼器师梦寐以求的灵火、一些生存在地底的异兽。
　　青岩洲方圆百里都没有火山，爆发的那座火山距离青岩洲肯定不近。
　　以李月元练气六层的修为，历尽数十日赶到火山喷发的地方，连残羹怕是都吃不到。
　　李月元没有机会，不代表李家不行。
　　一刻钟之后，两个白色身影从青岩洲离去。
　　与此同时，听到那声巨响的筑基家族和金丹家族，纷纷派人前往寻宝。
　　（本章完）

第二百五十七章 血沙真君
　　赤沙洲，五阶上品灵山——赤沙山的山顶，一道白光飞入山顶的大殿内。
　　几息之后，三道白光从大殿飞出，飞向赤沙山山顶的另外三个洞府。
　　数息之后，三个气质不凡的身影的走进大殿，各自找了一个蒲团坐下。
　　这座大殿内共有六个蒲团，其中四个都坐上了它的主人。
　　“掌门师兄，您叫我们师兄弟三人过来，所为何事？”
　　刚从外面进来坐下的三人当中的干瘦男子看向坐在首位的白发青年，神色有些紧张的询问道。
　　干瘦男子姓王，是赤沙宗百年内新结婴的元婴真君，有着元婴初期的修为。
　　另外两个和他一同进来的一男一女脸上也有一丝紧迫，目光落在首位的赤沙宗宗主身上。
　　坐在首位的白发青年就是赤沙宗的宗主，张天沙，曾在沧澜修仙界闯出不小的名声，被世人尊称为血沙真君的男人。
　　张天沙是赤沙宗立宗以来资质最好的弟子，土属性天灵根，在修炼元婴之前一路高飞猛进。
　　七岁练气，二十筑基，九十结丹，修仙三百五十七年成功结婴，成为赤沙宗立宗以来所有元婴修士中年纪最小的。
　　结婴之后，张天沙便离开赤沙修仙洲，在沧澜修仙界的各个修仙洲游历，闯出了血沙真君的名号。
　　在外闯荡几百年，修为突破到元婴中期的张天沙回到赤沙宗，担任赤沙宗的执法长老。
　　此后又过去了几百年，赤沙宗的上任宗主，也就是张天沙的师尊，寿尽于元婴中期。
　　随后，张天沙顺理成章的继任为赤沙宗宗主，成为赤沙宗的权势最高的人。
　　继任宗主后一百年不到，张天沙修为再次突破，成为在整个沧澜修仙界都少有的元婴后期大修士。
　　在沧澜修仙界，元婴修士不多，但也不少，全部加起来有近千人。
　　不说其他的，光是弘阳修仙洲，五个顶尖修仙势力加起来，差不多就有近百人，再加上附属势力的元婴修士，就有一百多人。
　　近千个元婴修士，而元婴后期大修士不会超过一百人。
　　如今的张天沙才一千八百多岁，距离元婴修士三千大限还有一千余年，有充裕的时间去冲击半步真仙，甚至是站在沧澜修仙界顶点的渡劫真仙。
　　也正是如此，血沙真君——张天沙在赤沙宗的威信无人可撼动，所有人都拜服在他的实力和天资之下，包括赤沙宗的另外五位元婴真君。
　　赤沙宗的弟子和长老都明白，赤沙宗在张天沙手中，有可能达到前所未有的高度。
　　张天沙笑着看了一眼干瘦男人，随后又看向另外两人，一个沉着稳重的中年人，一个穿着白色长裙的美妇人，语气轻松的说道。
　　“三位师弟师妹莫要紧张，是好事！”
　　“徐师弟传来消息，时隔万年，玉华火山又喷发了！”
　　赤沙宗现共有六位元婴修士，在场有四位，一位坐镇赤沙坊市，最后一位，也就是张天沙口中的徐师弟坐镇黄沙坊市。
　　而玉华火山是赤沙修仙洲活火山中排名第一的大型火山，上次喷发还是万年前。
　　赤沙修仙洲的修士将所有的活火山进行分类，一共有三类，分别是大型火山、中型火山和小型火山。
　　分类的依据不光是看火山的大小，更重要的是看以往几次喷发带出来的灵物。
　　喷发的灵物中有五阶灵物的便是大型火山，四阶灵物是中型火山，只有三阶灵物和二阶灵物则是小型火山。
　　大型火山的喷发往往会带动附近的中小型火山喷发，所以每次大型火山喷发，都将带着大量的地底灵物出现。
　　每次大型火山喷发，赤沙宗都将获得大量的灵物，有时候还能得到一件珍贵的五阶灵物。
　　赤沙宗吃肉，附属势力和大量散修跟着一起喝汤，整个赤沙修仙洲一起分享火山喷发带来的灵物。
　　“徐师弟已经带人前往玉华火山，你们谁愿意去暂时坐镇黄沙坊市？”
　　张天沙身为赤沙宗宗主，自然不能随便离开赤沙宗，所以只能是在场三人中的一人去。
　　赤沙修仙洲明面上只有赤沙宗有元婴修士，现在加上大赢商会的两位元婴修士，但谁也不知道暗地里还有没有元婴修士。
　　元婴修士不同金丹修士和筑基修士，就算不乘坐大型飞行法器，一个人也是可以横穿无尽荒漠的。
　　黄沙坊市是赤沙宗的两个大型坊市之一，最好是一直都要有元婴修士坐镇，不然可能会出事。
　　张天沙话音刚落，干瘦男子就兴致勃勃的说道。
　　“掌门师兄，让我去吧！”
　　然而，张天沙摇摇头，语气坚定的拒绝道。
　　“王师弟，黄沙坊市的事还是让你杨师兄去！”
　　“你就待在山上吧，那件事本宗谋划了数千年，决不能在这个节骨眼上出问题。”
　　在干廋男子一旁的中年男子，也就是干廋男子的杨师兄，站起来对张天沙恭敬道。
　　“谨遵掌门师兄之令。”
　　中年男子全名为杨立明，李家老祖的师弟，年龄比张天沙小两百余岁，不久前刚突破到元婴四层。
　　随后，杨立明走出了大殿，化作一道残影向黄沙坊市的方向去了。
　　杨立明走后，张天沙闭上了双眼，对着下方的两人说道。
　　“你们都下去吧，做好那件事的准备！”
　　干瘦男子和剩下的那个元婴女修恭敬道。
　　“是！”
　　待两人离开后，张天沙才睁开双眼，起身走到大殿之外，看向东南方向。
　　修为达到元婴之后，资质对修为提升的作用已经微乎其微，更多的是靠悟性和庞大的资源。
　　悟性这个东西，玄之又玄，谁能说得准，参得透！
　　古往今来的渡劫真仙，大多都是准备充足的资源，做足了准备才选择去渡那真仙雷劫。
　　赤沙宗只是个传承不过万余年的大型势力，宗门底蕴比不过那些传承数万年的顶尖势力。
　　所以就算集赤沙宗所有的五阶灵物，最多也只能让张天沙突破到半步真仙，渡劫成仙的几率微乎其微。
　　而张天沙自然不愿就此断绝自身的道途，于是就把宗门谋划数千年的那件事提上了历程。
　　如果那件事做成了的话，赤沙宗将会得到一座比赤沙洲还大的大型绿洲以及大量的修炼资源。
　　（本章完）

第二百五十八章 徐少江
　　漫天尘雾，整个天空都是灰蒙蒙的一片，没了往日的碧空如洗。
　　陈子漠和陈子初看了一眼宛如乌云压顶的天空，就继续站在飞剑上，在熔浆里寻找灵物。
　　流动的熔浆里，往往会有一些低阶灵物，运气好的可能还有四阶灵物。
　　玉华火山喷发时，陈子漠和陈子初正巧在距离玉华火山不算太远的地方。
　　也正是因为不算太远，让第一次碰见火山喷发兄弟俩当场懵了，更是差点被从天而降的熔岩击中。
　　看着下方冒出浓浓灰烟的熔岩，兄弟俩才明白遇到了什么，这里又发生了什么。
　　在来赤沙修仙洲之前，两人都是做了功课的，知道属于他们的机缘来了。
　　两人没有任何犹豫，直接改道往玉华火山的方向飞去。
　　至于不久后在赤沙坊市举行的拍卖会，有陈昌邑和陈子木在，他们俩去不去关系都不大。
　　两人在赶往玉华火山的路上，又接连听到了好几声巨响，紧接着玉华火山附近的几座中小型火山全都喷发了。
　　一块又一块的熔岩从天而降，有些落在两人身边，有些更是直接冲着他们来。
　　为了躲避这些危险的熔岩，陈子漠和陈子初的速度慢了不少，周围也慢慢的出现了一些筑基修士。
　　这些人的目的都是去火山口找宝贝，各自提防着周围的修士，一群人相安无事的一同前往最先喷发的火山，大型火山——玉华火山。
　　作为赤沙修仙洲最大的活火山，玉华火山每次喷发都带出来了大量的灵物，其中不乏四阶灵物，甚至是五阶灵物都是有可能的。
　　一个时辰后，陈子漠和陈子初赶到玉华火山口，那里已经聚集不少修士。
　　这些人当中，最强的是两个金丹真人。
　　一人是赤沙宗的金丹长老，一人是距离玉华火山最近的金丹家族龙家的老祖。
　　赤沙宗在每个大型活火山附近都建有一个据点，并安排了金丹修士坐镇。
　　为的就是能第一时间发现火山喷发，并在第一时间控制火山口。
　　龙家是赤沙宗附属中的老牌金丹家族，家族里共有两名金丹修士，十余位筑基修士。
　　龙家的两个金丹修士，一个是赤沙宗的实权金丹长老，有着金丹后期的修为，在赤沙宗的地位不算低。
　　另一个就是带着龙家筑基修士来玉华火山口之人，有着金丹初期的修为。
　　两个金丹修士带着数个筑基修士各自占据了火山口的一大片位置，从流出的熔浆里寻找灵物。
　　靠着在赤沙宗的那位实权金丹后期长老，龙家老祖有胆子在赤沙宗元婴修士赶来之前在玉华火山口占一块地。
　　赤沙宗的那位金丹长老对此当作没看见，不过却是将手下的筑基修士全派出去，监视整个火山口，包括龙家占据的那块地盘。
　　玉华火山很大，大到就算两个金丹修士占据了大片位置，还空出的很多地方。
　　况且，此处聚集上百个筑基修士，其中不乏筑基后期和筑基大圆满。
　　那位赤沙宗的金丹初期长老想要驱除这些人，也要看有没有那个实力和胆子。
　　陈子漠和陈子初赶到玉华火山口后，在火山口徘徊，从流出的熔浆里寻找灵物。
　　对于二阶灵物和三阶灵物，所有人都遵循着谁拿到就是谁的。
　　因为顺着熔浆流出来的三阶灵物着实不少，没人愿意为一两件三阶灵物大打出手。
　　四阶灵物就不一样了，每发现一件四阶灵物，都是乱斗的开始，数个乃至数十个筑基修士火拼。
　　赤沙宗和龙家的筑基修士都没有参与，那两个金丹修士也没有去参与，就盯着自己的一亩三分地。
　　他们都占了一大块地盘，再去跟筑基散修和小势力的筑基修士抢，容易惹起众怒。
　　金丹修士是比筑基修士实力强，但也有限度。
　　几个、十个筑基修士或许拿一个金丹修士没办法，那几十个，甚至上百个筑基修士呢？
　　那些小势力的筑基修士可能有所顾及，不敢对金丹修士动手，但筑基散修可没那么多顾及。
　　修炼到筑基期的散修，亲人差不多都没了，没什么可顾及的。
　　疯狂起来的散修，什么事不敢做。
　　事后大不了换个修仙洲混，正巧大赢商会就在赤沙坊市。
　　他们典型的属于那种一人吃饱，全家不饿的类型。
　　不过哪个筑基修士得到了什么样的四阶灵物，赤沙宗的筑基修士都有记录。
　　陈子漠和陈子初很明智的没有去参与四阶灵物的争夺，而是在玉华火山口附近徘徊，不停的从熔浆里捞三阶灵物，闷声发财。
　　就这样过了三个时辰，火山口流出的熔浆融化了好几个实力不济，却想抢灵物的筑基散修。
　　从火山喷发到现在，一共出现了四件四阶灵物。
　　赤沙宗的那位金丹长老和龙家老祖一人得到了一件，剩下两件分别落到了一个筑基大圆满和一个筑基九层手中。
　　得到四阶灵物的那两个筑基修士没有继续留在这里寻宝，而是拿着灵物就离开了。
　　这些事与陈子漠和陈子初没有任何关系，兄弟两人一直在闷声发大财，不停的收刮二三阶灵物。。
　　突然，玉华火山又往外喷出了大量熔浆，带出来了大量灵物，其中有一块四阶的玉石。
　　这块玉石在散修占据的地盘，众散修正准备上前抢夺，一个青色的身影出现在那块玉石上空，手一抓，那块玉石就飞到了他的手中。
　　“这块白玉倒是不错！”
　　赤沙宗的那位金丹修士见到来人后，立即上前恭敬的问候。
　　“见过徐师叔！”
　　徐少江，赤沙宗的六位元婴修士之一，元婴初期的修为。
　　“江师侄，你此次传讯有功，本真君会亲自向掌门师兄为你请攻。”
　　那位江姓金丹修士闻言，心中一喜，连忙恭敬道。
　　“这是弟子应该做的！”
　　徐少江点点头，没在说什么。而是转身看不远处的那些筑基修士，将手中的白玉扔过去。
　　“这块四阶白玉，就赏赐给诸位小友。”
　　随后，徐少江来到玉华火山顶端，不快不慢的说道。
　　“从即刻起，尔等全部退到玉华火山五里外。”
　　“没有本真君的命令，谁敢擅自靠近，杀无赦！”
　　（本章完）

第二百五十九章 金岩石身
　　徐少江的声音不大，但方圆几十里内的修士都能清晰的听见。
　　陈子漠刚从熔浆里捞起一块二阶上品的火焰石，听到这徐少江的话，下意识的往声音传来的方向看去。
　　不管其他的，光是看到对方能衡虚踏空，陈子漠就知道了此事已成定局。
　　对方是不是真的元婴真君？
　　陈子漠不知道，但能横踏虚空，至少也是个金丹真人。
　　随后，陈子漠又看向其他没穿赤沙宗弟子服饰的筑基修士，那些人全都在往玉华山外围走。
　　见此，陈子漠知道那人多半真的是赤沙宗的元婴真君，货真价实的元婴真君。
　　这是陈子漠修仙以来见到的第一个元婴真君，不由得转过头去多看两眼，看下元婴真君与他到底有什么不同的。
　　这时，陈子初从不远处过来了，叫了一声陈子漠。
　　“十一哥，该走了！”
　　陈子漠转过头来，看向不远处的陈子初。
　　兄弟二人都从对方眼中看到了不舍。
　　没错，就是不舍。
　　不舍这熔浆之下的灵物。
　　不舍归不舍，兄弟二人还是老老实实的往其中一个刚喷发不久的中型火山赶去。
　　在这不到半天的时间里，陈子漠和陈子初兄弟二人可谓是收获满满。
　　尤其是陈子初，在这短短的时间里，他的收获都抵得上以前数年的收入了。
　　两人没有参与到四阶灵物的争夺中去，比起其他筑基修士，有更多的时间搜寻灵物。
　　在这不长的几个时辰里，陈子漠收获了四件三阶灵物和数十件二阶灵物，其中有一件还是三阶上品灵物。
　　四件三阶灵物中，其中三件都是玉石，两块三阶下品白玉，一块三阶上品红玉。
　　玉华火山之所以叫玉华火山，就是因为随着熔浆出来的灵物大多都是玉石。
　　剩下那件三阶灵物，是一块西瓜大小的红色矿石，三阶中品的炎铁矿。
　　得到二阶灵物大多都是矿石，只有几件是其他类型的灵物。
　　陈子初的收获与陈子漠大差不差，大概可以卖个两三万灵石。
　　随着徐少江一声令下，除了赤沙宗的修士，其他的修士全都离开玉华火山，前往附近的中小型火山搜寻灵物。
　　龙家自然也不例外，龙家老祖可以不把赤沙宗的江姓金丹修士放在眼里，却不敢忽视徐少江的话。
　　在龙家老祖的带领下，龙家的筑基修士恋恋不舍的离开刚才占据的那块区域，前往附近最大的那座中型火山。
　　待所有赤沙宗以外的修士都离开玉华火山，一件黑色的四阶飞船从黄沙坊市的方向飞来，停留在玉华火山附近。
　　飞船停下后，从飞船内走出了两位金丹修士和数十位筑基修士。
　　那两个金丹修士飞到徐少江身前，携弟子礼，恭敬的向徐少江道。
　　“弟子见过师尊！”
　　这两人是徐少江唯二的亲传弟子，刚才奉徐少江的命令去沿途的赤沙宗据点征召筑基修士。
　　徐少江点点头，然后面无表情的看了一眼那数十名筑基修士，然后对一旁的江姓金丹修士说道。
　　“江师侄，你带着本宗的筑基弟子把玉华火山围住。”
　　“任何靠近玉华火山的修士，就地斩杀。”
　　江姓金丹真人用羡慕的眼神看了一眼在徐少江身后的两个同门师兄弟，随后恭敬的答应道。
　　“是，徐师叔。”
　　在江姓金丹修士的带领下，赤沙宗的筑基弟子分散开来，将整个玉华火山团团围住。
　　见一切准备就绪，徐少江带着他的两个亲传弟子来玉华火山的正上方数百米处。
　　来到玉华火山口的上空，徐少江的神识就往下方的熔浆探去，想知道里面是否有重宝。
　　就算没有修炼神识的秘法，元婴初期的神识也可以覆盖方圆十里的区域。
　　集中在一个方向的话，神识能探查的距离甚至可以达到十五里。
　　可是，徐少江的神识进入熔浆之后，只能探查区区百丈的距离，相当于一个金丹初期修士的神识。
　　徐少江的神识自然是没有问题，问题在这些熔岩上，阻挡了神识的探查。
　　在这百丈的距离里，徐少江没有发现五阶灵物，但是发现了数件四阶灵物和大量的二三阶灵物。
　　百里的距离就有如此多的灵物，更深处有五阶灵物的可能性不小。
　　没有过多犹豫，徐少江就脱下自己身上的青色长袍，露出里面黑麦色肌肤，然后对身后的两个弟子说道。
　　“你们两人在这里待着，为师下去看看！”
　　说完，徐少江的身体一瞬间就变成了金色的岩石状，然后开始慢慢的往下移动。
　　灵术：金岩石身
　　不一会儿，徐少江就来到了暗紫色的熔岩之上，目光平静的看着自己的身体渐渐的没入滚烫的熔岩之中。
　　在熔岩没过徐少江的鼻子后，徐少江闭上了双眼，随后整个人都没入了熔岩之中。
　　金岩石身可以让徐少江的身体变得十分艰硬，达到水火不侵、刀枪不入的程度。
　　但这不包括眼睛，虽然眼睛有一定程度的加强，但还达不到抵抗熔岩高温的地步。
　　火山口正上方，徐少江的两个弟子看着自己的师尊安然无恙的消失在自己的视线之中，眼神里充满了向往。
　　身为徐少江的弟子，修为也达到了金丹期，两人自然也会金岩石身这一灵术。
　　只是他们两人的金岩石身强度还远远达不到徐少江的地步，也下不了这元婴真君遇到都要退避三舍的熔岩。
　　这不仅与他们的修为有关，还与他们对金岩石身这一灵术的掌握有关。
　　灵术说到底也是法术的一种，浅显一点说就是比较特殊的法术。
　　所以灵术的修炼也分为入门、熟练和融会贯通三个层次。
　　徐少江显然是将灵术金岩石身修炼到了融会贯通，再加上他元婴初期强大的法力，能抗住这熔岩的高温也是正常。
　　而他的这两个弟子修为不过金丹中期，修炼金岩石身的时间太短，最多不过达到熟练的层次。
　　灵术的修炼和法术一样，入门容易，多花点时间也能达到熟练，但想要做到融会贯通，这就需要极高的天赋或者大量的时间。
　　（本章完）

第二百六十章 蓝元火山
　　蓝元火山，因曾有修士在此火山喷发的熔浆中得到一块半斤重的蓝元晶而得命。
　　蓝元晶，一种比较罕见的四阶下品炼器材料，其价格远远的超过一般的四阶下品灵物，与四阶中品灵物相差不大。
　　蓝元晶的价格高昂，主要是由它的用途来决定的。
　　不同于其他的灵物，蓝元晶是少数可以用来炼制四阶阵盘的四阶灵物，价格也就比一般的灵物要高一些。
　　阵法对于修仙者来说并不像丹药法器那样必须，但是阵法的重要性却一点也不比丹药法器低，甚至是更高。
　　对于一个修仙势力而言，护山大阵是最重要、最值得信赖的一件保护伞。
　　强大的修士或许会随着时间流逝而陨落，但是布置好护山大阵不会，它可以存在千年万年，甚至是永久。
　　此外，如果能拥有一套上佳的阵法，那么越阶杀敌、以寡敌众就不再是天才的特权。
　　基于阵法能带来的种种好处，布置阵法需要的阵盘自然价格高昂，以致于炼制阵盘的材料都要比同阶灵物贵上不少。
　　陈子漠和陈子初自然是知道蓝元火山的由来，所以才放弃了附近距离比较近，人比较多的那几座中型火山，直接赶往距离玉华火山较远的蓝元火山。
　　陈昌轩已是四阶下品阵法师，可以炼制和布置四阶下品大阵。
　　十余年前，陈氏为了给青芫山和黄玉山布下四阶防御大阵，陈昌轩不知跑了多少个坊市，最后还去了一趟西青州的州城，这才凑齐了两份四阶大阵的材料。
　　如果陈子漠和陈子初兄弟二人能在蓝元火山得到一块蓝元晶，那陈氏就有可能拥有一套四阶攻击大阵。
　　到时无论是猎杀四阶妖兽，还是与金丹修士斗法，都将会事半功倍。
　　在飞往蓝元火山的路上，陈子漠发现有不少和他们有着相同想法的筑基修士往较为偏远的中型火山去了。
　　与其和那些实力强大的筑基后期，甚至是筑基大圆满修士争夺宝物，不如去人比较少，位置偏远的中型火山，这样更安全，也更容易有所收获。
　　除了陈子漠和陈子初二人，还有五个筑基修士的目的地也是蓝元火山，这让陈子漠脸色有些不怎么好看。
　　唯一让陈子漠心安的是那五个筑基修士不是一队的，而是两队人马。
　　如果没有发现蓝元晶，三个队伍，七个人分一座中型火山，每个人都能得到不少灵物。
　　如果在蓝元火山发现了蓝元晶，那多半又将是一场腥风血雨。
　　陈子漠的原则很简单，人不犯我，我不犯人，不过该争的机缘还是要争的。
　　没用多久，陈子漠和陈子初就到了蓝元火山正上方。
　　从上往下看，大量的熔岩从蓝元火山口流出，覆盖了蓝元火山方圆一里的区域。
　　在这片区域内，全是流动的红黑熔岩，一个落脚的地方都没有，
　　熔浆还在不停的往更远的地方倾斜熔岩，侵占更多土地，扩充熔岩的势力范围。
　　陈子漠和陈子初警惕的看了一眼那五个筑基修士，随后便一起下去在那些流动的熔浆里寻找灵物。
　　不同于之前在玉华火山，陈子漠和陈子初这次并没有分开，而是两人一起行动。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　另外两队筑基修士也是怀着同样的想法，都是结队在这方圆一里的范围内寻找灵物。
　　虽说蓝元火山曾经出现过蓝元玉，但也只有那么一次，所以出现蓝元晶的概率十分的小。
　　蓝元晶是没了，但其他的三阶灵物和二阶灵物还是有不少的。
　　不过相比于大型火山——玉华火山，蓝元火山喷出的熔浆里的灵物要少了不少。
　　而且大多是以二阶灵物为主，偶尔才会发现那么一两件三阶灵物。
　　将方圆一里的熔岩区域都转了一遍，陈子漠和陈子初也只得到了三块三阶矿石和十余件二阶灵物。
　　随后，兄弟二人来到蓝元火山口，占据了一片不小的位置，目不转睛的盯着从蓝元火山流出的熔浆，在里面寻找灵物。
　　另外两队筑基修士在扫荡后，也来到了火山口，占据了一方位置，做着相同的事。
　　三队人马，七个筑基修士，将整个蓝元火山承包了。
　　其他中小型火山的情况也大差不差，在仔细扫荡一番后，各自占据火山口的一个方位，等待火山里灵物跟着熔浆流出来。
　　值得说一下的是，龙家凭借金丹初期的老祖和数十个筑基修士，占据了最大的那一座中型火山和四个小型火山。
　　在这不到一天的时间，这片区域的大小活火山就被分配完了。
　　在这之后赶来修士，如果没有强大的实力，想要有所收获，几乎是不太可能了。
　　不过之后应该不会有什么修士来了，听到动静的修士几乎都已经到了。
　　赤沙修仙洲大部分修士都聚集在赤沙坊市，而赤沙坊市距离玉华火山的距离太远了。
　　以至于玉华火山喷发时发出的巨大声响，在赤沙坊市的修士都不知道。
　　而唯一知道这个消息的赤沙宗也不可能将消息散播出去，让聚集在赤沙坊市准备参加拍卖会的修士前往玉华火山。
　　要知道，这次的拍卖会，赤沙宗和大赢商会可是筹谋已久。
　　……………………
　　在散修和家族修士守着火山口等灵物的时候，徐少江已经深入了玉华火山二十几里，完全与世隔绝。
　　在下潜的过程中，徐少江将神识能探查到的三阶灵物和四阶灵物收了起来。
　　至于二阶灵物，数量实在是太多了，又不怎么值灵石，徐少江就懒得收了。
　　随着不断的深入熔岩，熔岩的温度在不断的增高，发现的四阶灵物越来越多，三阶灵物是越来越少，二阶灵物更是直接没了。
　　温度实在是太高了，就算有二阶灵物，也被直接融化了，成为了熔岩的一部分。
　　进入熔岩的最初十里，徐少江还能光靠灵术金岩石身来抵抗熔岩的高温。
　　十里之后，随着深度的增加，熔岩的温度也在不断增高，金岩石身就有点力不从心了。
　　到了二十里后，徐少江不得不在自己的身体表面张开一张法力薄膜，用以抵抗越来越高的高温。
　　（本章完）

第二百六十一章 地炼之晶
　　在徐少江深入地下熔浆三十里后，三阶灵物也彻底消失匿迹了，不过四阶灵物出现的频率却是增高了不少。
　　这些出现的四阶灵物中，还有几件是炼制清元丹是主药，价值可不低。
　　清元丹乃是四阶中品丹药，是少数可以辅助结丹的四阶丹药，可以增加两成的结丹几率。
　　结丹灵物种类繁多，但是可以辅助结丹的四阶丹药却只有四种。
　　最佳的结丹灵物是四阶上品丹药——凝金丹，可以增加四成的结丹几率。
　　剩下三种辅助结丹的丹药分别是元玉丹、清元丹和雪灵丹。
　　清灵丹是四阶下品丹药，可以增加一成的结丹几率。
　　这四种丹药是修仙界最常见，使用最多的结丹灵物。
　　赤沙修仙洲由于灵物种类的原因，最常见的结丹灵物是清元丹，其他的结丹灵物比较少见。
　　徐少江没有放过任何一件四阶灵物，更别说可以炼制清元丹的四阶灵物了。
　　一般的四阶灵物和三阶灵物，徐少江是用不到，但是他还有两个金丹徒弟和两个筑基徒孙，此外也可以将灵物上交给宗门换取自己需要的资源。
　　就这样一路收割碰见的四阶灵物，徐少江的储物袋内多了七八件四阶灵物和数十件三阶灵物，价值数百万灵石。
　　一路下潜，徐少江来到了地底熔岩三十五里的地方，一般的四阶火属性妖兽都未必能抵达这个位置。
　　到达这里后，徐少江清晰感受了那超乎想象的温度，但在金岩石身和法力薄膜的双重保护下，徐少江还能抵抗这高温。
　　不过根据徐少江自己的预估，他最多还能下潜五里，就必须停下来了。
　　越来越高的温度是一个原因，还有就是徐少江自身的法力消耗。
　　除了这两个原因，还有就是随着深度的不断增加，熔浆对神识的阻碍也越发厉害。
　　在距离地底熔浆三十五里深的地方，徐少江的神识范围只有方圆不到两里的范围。
　　根据之前的神识变化，徐少江预测自己在下潜五里，到达地底熔岩四十里的深处，神识范围可能只有方圆一里。
　　方圆一里，对于元婴修士而言，已经是十分窄的视野范围了。
　　要是在缩短，可能就没有充足的时间来应对突发事件。
　　此外，随着下潜深度的不断增加，徐少江的移动速度也受到了不小的阻碍。
　　经多方面考虑，徐少江决定不管此次收获如何，最多在下潜五里，就必须原路返回。
　　然而，徐少江才下潜了短短一里，却在神识范围内发现了一个高高耸立的石台。
　　这一发现，让徐少江立刻精神满满，仔细察看这突然出现在这高温高压熔浆中的石台。
　　要知道，徐少江现在所处位置的压力和温度可以将大部分三阶灵物融化磨灭，也只有四阶灵物才能在这熔浆内完好无损。
　　徐少江将神识集中在石台所在的方向，仔细探查了奇怪，终于知晓这石台所为何物了。
　　四阶中灵物——熔元石。
　　熔元石是由可以承受高温高压的三阶上品灵物晶元石，在高温高压熔浆挤压和吸收大量火属性灵力而形成的特殊火属性灵物。
　　由于熔元石存在于高温高压的熔岩之中，内部并不像其他炼器材料那样或多或少有一点杂质，是炼制火属性法宝的上佳材料。
　　这熔元石做成的石台并不是漂浮在熔岩中的，而是像石桌一样，下方是有支柱的。
　　碍于神识被严重阻碍，徐少江并不知道这石台的支柱到底有多高，只知道这支柱也是用熔元石做的。
　　在这石台表面有一个凹槽，凹槽内有一块土褐色的晶石。
　　显然，这石台就是专门用来盛放那土褐色晶石的。
　　用来盛放那晶石的都是四阶中品灵物，那盛放的晶石肯定是不凡。
　　徐少江把神识集中在那块土褐色晶石上，冷峻的脸上不由得一丝笑容。
　　如果不是在这熔浆中，徐少江真想对天大吼一句：天助我也！
　　在这熔浆之中张嘴，不但话说不出来，只会吞下大量的熔浆。
　　那石台之上的晶石是五阶下品灵物——地炼之晶。
　　地炼之晶是只会在地底熔岩深处形成的高阶土属性灵物，其内蕴含着大量精纯的土属性灵力。
　　对于修炼土属性功法的元婴修士而言，地炼之晶是精进修为的最佳灵物之一。
　　好巧不巧，徐少江修炼的就是土属性功法。
　　徐少江在结婴之前也是千年一遇的天才，虽比不上血沙真君，但也只用了短短五百年就成功结婴。
　　结婴之后，徐少江花了四百年从元婴一层修炼到元婴三层。
　　这修炼速度比上不足，比下有余，徐少江自身还是挺满意的。
　　然而在修为提升到元婴三层后的近五百年里，徐少江的修为没有寸进，遇到了难以化解的瓶颈。
　　为了化解瓶颈，徐少江曾离开赤沙宗，去其他修仙洲游历了两百年，却依旧没能突破。
　　回到赤沙宗后，徐少江像是认命了一样，不再为突破瓶颈而烦恼，从宗门筑基弟子中挑选了两个弟子收为徒弟。
　　实则不然，徐少江曾在宗门的一本古籍上看到一句话：瓶颈就像一个弹簧，你越用力，它的反弹就越强。
　　之后，徐少江就过上了坐镇黄沙坊市，教徒育人的生活，平凡而又单调。
　　有这段经历后，其他的暂且不管，徐少江的心态变得沉稳，没有以前那么毛毛躁躁，对修为之事也看得比较开了。
　　修仙者成千上万，如过江之鲫，但真正能到达彼岸又有几人。
　　他已经走到了前沿，超过太多的人，应该放宽心态。
　　徐少江那平静了数百年的心，在见到地炼之晶后，又燃起了熊熊烈焰，找回了刚结婴时的雄浑霸气。
　　有了这块五阶下品地炼之晶，徐少江有八成的把握突破瓶颈，成为赤沙宗第三个元婴中期修士。
　　激动归激动，但多年平静的生活让徐少江以前年轻气盛的冲动消散得差不多了。
　　宝物之处，往往都会有妖兽守护。
　　就算这是地底深处的熔岩，依旧如此。
　　况且那用熔元石做成的石台，一看就不是自然形成的。
　　（本章完）

第二百六十二章 石炎蛟
　　蓝元火山口的西南方向，陈子漠和陈子初站在距离熔浆不高飞剑上。
　　一人注视着下方不断往外流的熔浆，一人环视四周，预防有人搞突然偷袭。
　　在玉华火山附近寻宝的筑基修士，身上都有不少灵物，这让一些修士起了不该有的心思。
　　就在刚才，距离蓝元火山不算远的一处中型火山附近就发生了一场激烈的战斗。
　　这场突如其来的战斗，让所有在寻宝的修士都不由得变得谨慎起来，提防着附近的修士。
　　在守着蓝元火山口的这段时间，兄弟二人的收获不算多，只有一块南瓜大小的三阶矿石和数件二阶灵物。
　　至于四阶下品蓝元晶，连个影子都没有看见。
　　…………………
　　地底熔岩深处，徐少江神识全开，探查周围是否有妖兽的存在，并谨慎的靠近盛放地炼之晶的石台。
　　徐少江距离石台不过三百余丈的距离，正常情况下只需要数息就能过去。
　　然而徐少江从动身到达石台所在的位置，却足足用了一盏茶的时间。
　　在靠近石台的过程，徐少江没有在周围发现除了他以外的任何生命，这让徐少江内心惶惶不安。
　　如果这地炼之晶是无主之物，那它应该漂浮在熔岩之中，而不是被盛放在一个用熔元石的石台内。
　　最让人崩溃的不是明面上的强大对手，而是你知道它的存在，却不能找到它的所在。
　　徐少江又仔细探查了一遍四周，却依旧没有发现任何异常。
　　看着近在咫尺的地炼之晶石，徐少江拿出一张土褐色的灵符，紧紧的握在左手中。
　　看了一眼手中的灵符，又看了一眼地炼之晶。
　　徐少江心一横，右手以极快的速度的向地炼之晶伸去。
　　寂静的地底熔岩深处，在徐少江右手伸出去的那一刻，一声巨大的咆哮声向他冲来。
　　紧接着，一头身躯庞大的蛇形生物从地底熔岩更深处的下方沿着支撑石台的支柱快速向上游来。
　　这个蛇形生物的速度很快，再加上徐少江被对方的吼叫声分散了注意力。
　　在徐少江手快要碰到地炼之晶的前一刻，蛇形生物已经顺着支柱游了上来，张开了血盆大口，向徐少江咬去。
　　徐少江渺小的身躯，在这张血盆大口面前实在是太小了。
　　瞬息间，蛇形生物就一口将徐少江连同装有地炼之晶的石台和大量的熔浆吞入口中。
　　蛇形生物的巨口之内，徐少江看着近在咫尺的地炼之晶和即将合上的巨口，脸上露出了不甘的神色。
　　就差那么一点点，他就能拿到地炼之晶了。
　　在蛇形生物的巨口合下的前一刻，一道褐色的灵光从巨口中飞出，然后没有任何停息的往上方飞走。
　　蛇形生物金色的瞳孔望着从它口中逃走的那道灵光，左右摇摆它的尾部，以极快的速度向上追去。
　　化作灵光的徐少江看着身后快速接近自己的蛇形生物，脸色一变，随即全力施展土遁之速。
　　如果是一头其他的五阶下品妖兽，就算在这对他不利的熔浆之中，徐少江或许还有一战之力。
　　可追在他身后的是一条蛟龙，一条五阶下品的石炎蛟。
　　石炎蛟是蛟龙一族中少有的火土双属性蛟龙，常年待在地底深处的熔浆之中，以熔岩为食。
　　蛟龙是妖兽中的天灵根修士，有着得天独厚的血脉和实力，是同阶妖兽中的佼佼者。
　　而石炎蛟在蛟龙一族中还是比较强大的存在，在熔浆之中甚至可以越阶对战其他属性的蛟龙。
　　蛟龙本身就要比同阶修士强大不少，在熔浆中与五阶下品石炎蛟交手，就算是元婴中期修士都未必能讨得了好。
　　石炎蛟看着施展土遁术逃跑的徐少江，金色瞳孔一亮，同时使用了土遁术和火遁术，其速度远远超过徐少江。
　　不断接近的石炎蛟，徐少江迫于无奈，只能燃烧精血，以自身能达到的最快速度继续往上逃。
　　燃烧精血后，徐少江凭借手中的那张五阶遁术符和土遁术，速度勉强与他身后穷追不舍的石炎蛟持平。
　　越靠近玉华火山口，熔浆对徐少江的阻碍也就越弱，速度也就更快。
　　然而石炎蛟的双重遁术也是十分了得，虽然两者的距离在不断拉大，但是想要甩开石炎蛟是不可能的。
　　察觉这么追下去怎么也追不上徐少江的石炎蛟，张开它的倾盆大口，吞下大量的熔浆。
　　在前方发现石炎蛟动作的徐少江脸色变得十分难看，拿出一件上品防御法宝挡在身后，同时继续燃烧精血，全力施展灵术金岩石身。
　　吞下大量熔浆的石炎蛟停下身形，将口中由熔浆凝固而成的巨大熔岩朝着徐少江的方向喷出。
　　这熔岩的速度极快，一瞬间就跨越了两者之间的那段距离，击中徐少江背后的那将上品法宝。
　　那件上品法宝应声碎成数块碎片，然后击中宛如金色岩石的徐少江。
　　玉华火山上方，徐少江的两名金丹弟子神色紧张的看着下方往外流的熔浆。
　　不久以前，两人听到了一声巨大的吼叫声从下方传来，紧接着熔浆往外流的速度加快了速度，说明火山内部有情况，让两人很担心徐少江的安危。
　　只是他们二人实力低下，下不了熔浆，只能在这里干着急。
　　突然，一个金色身影从火山内飞出，激飞了大量熔浆。
　　金色身影站在高空之上，口角有一丝血迹，脸色苍白，神色紧张的看着下方的熔浆。
　　这金色身影不是别人，正是逃出熔浆的徐少江。
　　徐少江头也不转的对不远处的两个弟子厉声吩咐道。
　　“立即带着宗门弟子离开此地！”
　　话音刚落，一头近百丈的赤色长虫从玉华火山飞出，一双噬人的金色瞳孔直直的盯着徐少江。
　　看到这近百丈的石炎蛟，徐少江的两个弟子原本的疑问一下子就没了。
　　两人规规矩矩的快速离开此处，和那个江姓金丹修士一同带着赤沙宗的筑基修士退到百里之外。
　　在玉华火山附近中小型火山寻宝的修士，在见到那百丈身躯之后，全都不约而同的往相反方向飞去。
　　（本章完）

第二百六十三章 蜃楼珠
　　蓝元火山距离玉华火山十几里远，站在高空的陈子漠几人依旧能看见石炎蛟的庞大身躯。
　　蛟龙是强大的，这是所有的修仙者都知道。
　　但真正见过蛟龙的修士可就少之又少了，尤其是在不适合蛟龙生存的地域。
　　蛟龙种类繁多，但都拥有强大的控水能力，所以蛟龙一族主要在天海和北月这两个以海洋和岛屿为主的修仙洲活动。
　　像弘阳修仙洲和赤沙修仙洲这样的内陆修仙洲，是很难见到蛟龙的。
　　因此，陈子漠和陈子初在见到石炎蛟庞大的身躯后，并没有像其他修士那样一股脑的逃。
　　当然了，这也是蓝元火山距离玉华火山足够远，蛟龙危及不到这里，不然陈子漠兄弟二人也会逃。
　　赤沙山，盘坐在蒲团上闭幕养神的白发青年猛地睁开眼睛，消失在原地。
　　赤沙山的上空，消失在蒲团上的白发青年突然出现。
　　紧接着，一道红色的灵光从玉华火山的方向飞来，最终在白发青年面前消失不见。
　　两道白色灵光从白发青年手中飞出，飞向赤沙山山顶的两个洞府，随后白发青年再次消失不见。
　　…………………
　　石炎蛟没有去管那些逃跑的修士，一对金色竖孔盯着不远处的徐少江，口吐人言道。
　　“人类，你居然敢站在原地等本王？”
　　“是不是以为本王脱离了熔浆，你就能打赢本王！”
　　话音刚落，百丈长的赤褐色蛟龙变成一个身穿赤褐色长袍的赤发青年。
　　看着眼前化为人形的石炎蛟，徐少江是有苦说不出呀！
　　他是不想逃嘛？
　　不是，绝对不是。
　　他想逃，比谁都想逃，想要尽快逃到安全的地方去。
　　只是他没法逃呀，或者说他知道自己逃不掉。
　　唯一的一张五阶下品遁术符在刚才已经用了，而他又只会土遁术这一种遁术。
　　在比他更精通土遁术，且还会火遁术的石炎蛟面前用土遁术逃，怎么想都是不可能的事。
　　此外，之前为了尽快从熔浆里逃出来，徐少江燃烧了将近四分之一的精血，现在正处于较为虚弱的状态。
　　以徐少江现在的状态，根本不可能持续使用土遁术。
　　当然，徐少江敢在原地等石炎蛟出来，也是有所倚仗的。
　　“石炎妖王，你要清楚这是何处？”
　　“这里不是你妖族的地盘，而是我赤沙宗的地界，莫要自误。”
　　石炎蛟所化的赤发青年在听到徐少江的话后，露出了一丝不屑的笑容。
　　“赤沙宗算什么东西，不过是一群仗势欺人的东西。”
　　“本王在此处出生，这方圆万里都应是本王的地盘。”
　　突然，赤沙千年想到了什么，一双手变成赤褐色的龙爪，同时身上也覆盖了赤褐色的龙鳞。
　　“你是想拖延时间，等赤沙宗的元婴修士来救你！”
　　“本王是不会给你这个机会的。”
　　话音刚落，龙人形态的石炎蛟消失在原地，瞬间出现在徐少江面前，尖锐的龙爪向徐少江的脑袋抓去。
　　这一爪下去，并没有给石炎蛟该有的触感，也没有鲜血四溅的场面，反而像是抓空了。
　　可在石炎蛟的眼里，徐少江实实在在的就在那，那一爪也确确实实攻击到了徐少江。
　　这种错乱的感觉让石炎蛟十分不爽，怒气很快就涨到了巅峰，疯狂的对不远处的徐少江一阵狂攻。
　　只是每一次的攻击都和之前一样，没有打中的实感，就像是在打空气一样。
　　一次可以说是偶然，两次可以说是巧合，三次可以骗自己说运气不好。
　　可是这么多次攻击下来，得到的结果是一样的，这不得不让脾气暴躁的石炎蛟更加惨遭了。
　　只见石炎蛟一下子变成蛟龙原形，朝天发出一声巨大的龙鸣声，随后一口赤色的龙炎向徐少江喷去。
　　龙炎洗地，让原本就没有多少的绿植方圆数里，一下子见不到任何绿色了。
　　然而，徐少江依旧站在原来那个位置，没有一丝变化，完全不受石炎蛟龙炎的影响。
　　到这时，石炎蛟就算是再傻，也明白了眼前这个徐少江有问题。
　　蛟龙一族的强大来源于它们强大的肉身和惊人的破坏力，同时它们的弱点也很明显，神识不够强。
　　神识不强，这不光是蛟龙一族的弱点，绝大多数妖兽的神识都不强。
　　地底深处数百丈的一个洞**，徐少江拿出一颗青紫色的丹药和一颗蓝色的丹药服下。
　　随后盘坐在地上，一边炼化丹药的药力，一边通过手中的绿色珠子察看外界的情况。
　　石炎蛟之前在熔浆中的那一击不但打碎了徐少江的那件上品防御法宝，还重重的击中了徐少江。
　　虽有金岩石身加强了防御力，但是那一击的威力实在是太强了，受了不轻的伤。
　　那颗青紫色的丹药是四阶上品疗伤丹药，蓝色丹药是四阶上品补血气的丹药，都是徐少江现在急需的东西。
　　就算是对赤沙宗的这样称霸一个修仙洲的大宗门的元婴修士来说，五阶丹药和灵宝都是及其稀少宝贵的灵物。
　　徐少江结婴近千年，也只拥有两件灵宝，其中一件还是随着他结婴而晋升的本命灵宝，也就是徐少江手中的那颗绿色的珠子。
　　这颗珠子名为蜃楼珠，最大的作用就是形成海市蜃楼。
　　之前石炎蛟所攻击的徐少江就是蜃楼珠借助徐少江的法力形成的海市蜃楼。
　　海市蜃楼用肉眼看是看不出任何问题的，不过神识却可以轻松将其识破。
　　蜃楼珠能被徐少江选做本命法宝，且现在又是下品灵宝，自然不可能只有制造海市蜃楼的这一个效果。
　　海市蜃楼制造出来后，徐少江可以让自身的精神体一分为二，让自身的一半精神降临在海市蜃楼上，从而让其成为一个有意志的新个体。
　　由于海市蜃楼是虚幻的，这个新个体也是虚幻的，没有实体，物理攻击和法术攻击对他没有任何作用。
　　此外，蜃楼珠还可以让海市蜃楼制造出来的物体实体化，从而向敌人攻击。
　　拥有实体和半个精神体的海市蜃楼，不管从哪个方面看都是真正的修士。
　　就算是神识也不能发现其中的破绽。
　　龙炎之后，躲在地底下的徐少江真身分出自己的一半精神体，进入蜃楼珠，最终进入与石炎蛟对峙的虚幻徐少江体内。
　　（本章完）

第二百六十四章 危机
　　徐少江分出一半精神体，也就是一半神识，随后又往蜃楼珠内注入了大量灵力。
　　本来在用海市蜃楼骗住石炎蛟后，徐少江可以悄悄摸摸的从地下逃走，但是他不想这么做，他想干一票大的，他想要那块地炼之晶。
　　有本体的一半神识和充足法力后，徐少江右手一挥，身后突然就出现了数把褐色石剑。
　　右手往前一指，所有的石剑就向指尖所指的石炎蛟快速飞去。
　　这数把石剑，每一把都堪比上品飞剑法宝。
　　数剑下来，就算是最顶尖的上品防御法宝也挡不住。
　　然而石炎蛟身上的鳞片每一片都比上品法宝坚硬，堪比下品防御灵宝，是妥妥的五阶下品灵物。
　　所以石炎蛟在见到迎面飞来石剑，庞大的身躯动都不动一下，用戏谑的眼神看向徐少江。
　　砰砰砰…………
　　石剑在攻击到龙鳞后，一一化成的碎屑，消失在世间。
　　而被数把石剑集中攻击的那块龙鳞，依旧完好如初，石剑没能留下一丝痕迹。
　　“人类，你是在给本王挠痒痒嘛？”
　　“力道有点轻，下次用力点！”
　　石炎蛟戏谑的话，徐少江充耳不闻。
　　蛟龙肉身的强大，这是众所周知的。
　　更何况眼前的这条石炎蛟还是土火双属性蛟龙，肉身还要比一般的蛟龙更强大一些。
　　所以刚才那一击，徐少江都没想过能伤到石炎蛟，而且他也没想过自己能在受伤的情况下，击败一头五阶下品的石炎蛟。
　　“人类，让本王来告诉你，什么才是真正的攻击。”
　　只见石岩蛟的三指龙爪一握，徐少江下方的大地猛地一下冒出三根巨大的石刺，刺向半空中的徐少江。
　　和石炎蛟一样，徐少江也没有躲避，泰然的站在原地，没有一丝慌张。
　　一瞬间，徐少江的身影就被下方冒出的三根石岩覆盖了，消失在众人的视野。
　　石炎蛟的攻击并没有就此结束，张开了它的倾盆血口，一道猛烈的赤色龙炎从它口中喷出，而目标正是徐少江刚才所在的地方。
　　巨大的石岩在石炎蛟的一口龙炎之下，一瞬间全都变成了熔浆，慢慢的流到地面上。
　　在这威力强大的双重攻击下，就算是在怎么厉害的元婴初期修士被击中了，都逃不了重伤和陨落的下场。
　　而在熔浆流尽之后，徐少江依旧完好如初的站在他之前所在的位置，身上没有任何伤痕，也没有移动一步。
　　“怎么可能？”
　　“区区一个元婴初期的人类，怎可能硬抗本王的两次攻击而毫发无损。”
　　石炎蛟对自己的攻击很有信心，就算是五阶中品的蛟龙硬抗了这两击都不可能毫发无损。
　　而眼前的这个刚才被自己追着逃的元婴初期修士却做到了。
　　没有使用任何手段，硬抗了它的两道攻击，却完好无损，连衣角都没有一丝损坏。
　　这让它如何不怒，如何不咆哮！
　　然而，不管它如何咆哮，如何愤怒，事实就摆在它眼前，它不信也得信。
　　“人类，你到底使用了什么手段？”
　　徐少江面带笑容的往前踏空走了几步，来到石炎蛟庞大的身躯前，略带不屑的说道。
　　“石炎妖王，你之前有句话说错了。”
　　“你出了熔浆就像是拔了牙的老虎，没什么可怕的！”
　　“本真君就站在这里，你能奈我何？”
　　蛟龙一族本来就脾气暴躁，其中的火属性蛟龙更是其中之最。
　　石炎蛟虽然不是纯正的火属性蛟龙，但脾气暴躁的程度却是不输炎蛟和火蛟。
　　在听完徐少江的一席话后，石炎蛟金色的瞳孔瞬间放大，比徐少江整个人还大的鼻孔喷出大量的高温蒸汽，赤褐色的龙躯变成血红色。
　　“人类，你居然敢将本王与那四腿兽相提并论，你成功激怒了本王！”
　　“本王要让你亲身体会，激怒本王的下场！”
　　徐少江地下真身苍白的脸颊上露出了一丝笑容，他要的就是彻底激怒石炎蛟。
　　蜃楼珠确实厉害，可以制造出一个与本体没有任何区别的海市蜃楼，就算是元婴后期修士也发现不了任何端倪。
　　但是蜃楼珠有三个无法解决的缺陷，制造出来的海市蜃楼不惧怕物理攻击，但对神识攻击却是没有任何抵抗之力。
　　此外，蜃楼珠不能距离海市蜃楼太远，极限距离为一百里。
　　超过这个距离，海市蜃楼就会逐渐崩溃，且不受蜃楼珠的控制。
　　维持海市蜃楼需要持续不断的往蜃楼珠内供给法力，时间越长，法力消耗就越多。
　　徐少江之前受了不轻的伤，虽疗伤丹药暂时压住了伤势，但在控制蜃楼珠的同时，却是无法潜行。
　　妖兽不懂神识修炼之法，与大多数修士一样，神识随修为的提升而缓慢增加。
　　五阶下品妖王的神识堪比元婴初期修士的神识，神识范围可达十余里。
　　徐少江躲藏的地底距离战场不算远，有可能会被石炎蛟发现的可能。
　　因此他要激怒石炎蛟，让它把注意力全部集中在蜃楼珠的海市蜃楼上，徐少江被发现的可能就大幅度降低了。
　　目前战场上的一切都在按照徐少江的计划来，暴怒的石炎蛟对海市蜃楼发起了无比疯狂的攻击。
　　只是不懂神识攻击的石炎蛟，无论怎么攻击，身为海市蜃楼的徐少江硬是一点事都没有。
　　为了让石炎蛟看不出破绽，海市蜃楼也是不定的向石炎蛟发动攻击，两者是打得有来有回。
　　只是这一蛟一“人”，打了一个多时辰，除了将周围的小坡坡移位平地，平地上打出几个大坑，就没其他的变化了。
　　石岩蛟的攻击根本打不中海市蜃楼，对方就没有实体。
　　海市蜃楼的攻击破不开坚硬的龙鳞，除了在龙鳞上留下几道浅浅的痕迹，就没有其他效果了。
　　地底下，徐少江脸色十分苍白难看，他的法力快要耗尽了，可以恢复法力的丹药也磕完了。
　　他的手中握着的最后一块上品灵石，马上也有灵力耗尽变成一块废石了。
　　毫不客气的说，徐少江已经到了山穷水尽的地步。
　　随着法力的缺失，与石炎蛟交战的海市蜃楼变得虚幻起来。
　　这立刻就让变成龙人形的石炎蛟起了疑心，随后不在管虚幻的海市蜃楼，放开它不怎么用的神识，在哇哇坑坑的战场寻找着什么。
　　（本章完）

第二百六十五章 赶到
　　石炎蛟一开始就很奇怪这个人类修士为什么只是用法术攻击它，不使用人类修士常用的法器。
　　就在它准备深思其中缘由的时候，却被徐少江挑衅的话语给激怒了。
　　本来脑子就不怎么好使，在被激怒后就更不好使了，也就没在继续想下去。
　　如今看到这虚幻的身影，石炎蛟算是明白其中缘由了。
　　四面八方都不见人影，天上也没有，地底下是对方唯一的躲藏地方。
　　岩石对神识有一定的阻碍作用，以致于石炎蛟并没有第一时间发现徐少江，但是却发现了他之前移动留下的痕迹。
　　地底下的徐少江通过蜃楼珠发现石炎蛟的动作后，苍白的脸色更加难看了。
　　现在的徐少江只有一条路可走，随即再次燃烧精血，往蜃楼珠里注入法力，驱使外界的海市蜃楼攻击石炎蛟。
　　然而，巨大的赤色火球和褐色的石刃打到龙人形态下的龙鳞上，除了发出几声碰撞的声响外，一点作用也没有。
　　石炎蛟对海市蜃楼的攻击不理不睬，沿着徐少江土遁留下的痕迹，一步一步的逼近徐少江所在的位置。
　　不一会儿，石炎蛟就来到了徐少江的正上方，恢复成巨大的蛟龙躯，一口赤色龙炎充斥在蛟口中。
　　与徐少江的交手过程中，石炎蛟算是深刻体会的到了对方计谋的厉害，说不定也地底下设计等它呢。
　　石炎蛟一口龙炎还没吐出来，一个浑身散发出庞大血气的身影从地底冲了出来，手握一把纯黑色的石枪，化作一道红光向恢复原型的石炎蛟冲去。
　　石炎蛟一怔，没想到对方敢主动出去，随后一口赤色的龙炎向着红光喷去。
　　燃烧体内近半精血，徐少江也没胆子与龙炎正面对抗，迅速往右边躲过了迎面而来的赤色龙炎。
　　一击不中，石炎蛟没有就此放弃。
　　立刻调整方向，这次不是龙炎，而是一颗巨大的赤色火球。
　　燃烧精血后，徐少江实力一下子就提升到了最巅峰的时刻，虽有那么一丝艰险，但还是躲过了。
　　看着上蹿下跳躲避的徐少江，石炎蛟之前的郁闷一扫而空，不屑的道。
　　“燃烧精血也不过如此，人类，你今天逃不掉了。”
　　“逃，本真君为何要逃？”
　　徐少江停在石炎蛟蛟头的正前方，血红的脸上一脸不屑的说道，
　　“不过是一条长了脚的泥鳅，真以为你是龙了。”
　　“也不看看你身后那半截蛇尾，实属可笑！”
　　“本真君就说，赤沙修仙洲哪来的蛟龙，原来不过是一条低贱的妖蛇罢了。”
　　石炎蛟并不是纯正的蛟龙，而是一条石炎蛇在渡过四阶大妖劫后，侥幸觉醒了体内淡薄的蛟龙血脉，才成了今天的石炎蛟。
　　由妖蛇或者一些其他拥有蛟龙血脉的妖兽在觉醒蛟龙血脉，进化成蛟龙后。
　　因其体内的蛟龙血脉并不纯碎，身体上会有一部分觉醒血脉之前的特征。
　　这些特征，往往要在成功度过妖仙雷劫之后，成为妖仙之后才会完全褪去。
　　石炎蛟尾部的那半截蛇尾，是它最不愿提及的事，如今却被徐少江当面提及。
　　刚才还抱腹大笑的石炎蛟，一下子就变得阴沉起来，金色的瞳孔中弥漫着浓浓的杀机。
　　刹那间，以石炎蛟为中心，方圆数里的地方突然升温，俨然是真正动怒了。
　　在距离战场二十余里远的陈子漠和陈子初，也突然变得燥热起来，随后十分识相的往后退了十余里。
　　赤色龙炎不断从石炎蛟的口角流出，灼食下方的土地，随后朝着徐少江愤怒的咆哮道
　　“人类，你这次是真的激怒了本王。”
　　“本王定要将你剥皮抽筋，饮其血，食其肉，然后在将你暴尸荒野，引豺狼虎豹啃食。”
　　“让你体验一下看着自己身上的肉被啃食，却无能为力的滋味。”
　　“本王不会让你轻易死去，要让你在痛苦中知道惹怒本王需要付出的惨重的代价！”
　　徐少江对石炎蛟的咆哮充耳不闻，反而不怕死的火烧浇油的刺激道。
　　“石炎妖王，那你也得有那个本事。”
　　“区区一条蛇虫，本真君就站在这里，有本就是过来！”
　　石炎蛟已经怒不可遏，再听到徐少江嘲讽的话，直接化作一道红光，张开了偌大的龙口，向徐少江冲去。
　　然而红光才飞到半途，却突然怔住了，随即转头就向玉华火山所在的方向逃。
　　“现在想逃，已经迟了！”
　　一个巨大的黄色玉玺从天而降，镇压住想往玉华火山逃的石炎蛟。
　　这黄色玉玺可是徐少江唯二的另一件下品灵宝，就算是五阶下品蛟龙想要挣脱，也不是一件易事。
　　然而不到一息的时间，石炎蛟就挣脱了黄色玉玺的镇压，随后又化作一道红光向不远处的玉华火山飞去。
　　徐少江接连两次燃烧精血，法力也所剩无几，对黄色玉玺的控制力实在是太弱了，这才让石炎蛟轻易挣脱了。
　　徐少江刚想动身拦住石岩蛟，不让它逃入熔浆之中，一个红色的身影就突然出现在他身前。
　　一头白发、一身血红的长衣，此人正是接到徐少江传讯赶来的赤沙宗宗主、血沙真君——张天沙。
　　之前徐少江通过传讯法器知道张天沙马上就到，这才敢从地底下跑出来，并不要命的挑衅、惹怒石炎蛟。
　　这一切都是为了石炎蛟暴怒，不会那么快察觉张天沙的到来，不给它逃入地底熔浆的机会。
　　地底熔浆四通八达，石炎蛟逃脱的几率不小。
　　而且在熔浆之中，修士的实力会有所下降，而石炎蛟的实力却会大幅度提升。
　　因此，就算张天沙是元婴后期大修士，想在熔浆之中击败一头退了逃，近可战的石炎蛟也并非易事。
　　为此徐少江不惜第二次燃烧精血，还不要命的惹怒石炎蛟，却还是让石炎蛟察觉了张天沙，并让它给逃了。
　　说是逃，也不完全准确！
　　因为张天沙出现在徐天江身侧时，石炎蛟才刚刚抵达玉华火山口，还没进入熔浆之中。
　　张天沙这时出手，还是有不小机会留下石炎蛟的。
　　只是张天沙对此充眼不见，拿出一颗白色的丹药扔给徐少江，然后才动身去追石炎蛟。
　　就耽误的这一小会，石炎蛟已经逃入了熔浆之中，回到了自己的地盘。
　　（本章完）

第二百六十六章 再次喷发
　　张天沙瞬息间就来到了玉华火山正上方，棕色的瞳孔一下子就变成了血红色，这显然是某种厉害的瞳术。
　　在这血红色瞳孔之下，张天沙清晰的看见了熔浆之下拼命往下逃的石炎蛟。
　　“徐师弟，为兄去去就来。”
　　徐少江本想说此事就此揭过，暂且放过那条石炎蛟，然而张天沙却早已化作一道褐色光芒冲入了熔浆之中。
　　经过刚才的交手，徐少江对石炎蛟的实力还是很清楚的，不比元婴中期修士弱。
　　张天沙虽为元婴后期大修士，但是在熔浆之中想要击杀一头五阶下品的石炎蛟也绝非易事。
　　更何况，赤沙宗几年后还有件可以影响赤沙宗今后数百年气运的大事要做。
　　如果这个时候张天沙受了伤，将会影响宗门筹谋了数百年的筹划。
　　如今张天沙已入熔浆，徐少江说什么已是无用之言。
　　来到玉华火山正上方，脸色苍白的徐少江将张天沙给他的疗伤丹药服下，一边炼化丹药疗伤，一边注视着下方熔浆的动静。
　　连续两次两次燃烧精血，徐少江现在的状态不比身受重伤强多少。
　　正常来说，徐少江不闭关修养个上百年怕是难以恢复到巅峰状态。
　　不过在服下张天沙给他的那枚白色丹药后，苍白的脸色有所缓和，燃烧的精血也补回来不少。
　　元婴修士所用的东西每一件都是价值连城，而且很难用灵石购买，都是以物换物的方式交易。
　　这里的灵石说的是下品灵石和中品灵石，上品灵石和极品灵石还是可以购买五阶灵物的。
　　极品灵石某种意义上来说已经不是灵石了，而是稀有灵物，其珍贵程度不低于五阶中品灵物。
　　上品灵石虽没有极品灵石那么珍贵，但对元婴修士而言还是大有用处，布置五阶阵法往往就会用到上品灵石。
　　对徐少江而言是五阶丹药是一丹难求，就算能求到五阶丹药，那也是求一枚精进修为的五阶丹药。
　　五阶疗伤丹药，也只有像张天沙这样一宗之主的元婴后期大修士才能随手拿出。
　　有了这颗五阶疗伤丹药，徐少江亏损的精血可以及时补回一部分，剩下的只需在闭关十余年就能完全恢复。
　　随着张天沙冲入熔浆中之后，玉华火山附近的活火山往外流熔浆的速度明显加快了好几倍。
　　这对之前留在远处观看战斗没有离开的修士而言，可是难得的机遇，陈子漠和陈子初就是其中的两人。
　　就这么短短的一会儿，两人围着只有他们两人的蓝元火山的收获差不多是之前数个时辰在蓝元火山收获的一半。
　　不过好景不长，之前的两个小队的修士见有利可图，就又回来了。
　　对方人多势众，陈子漠只能放弃霸占整个蓝元火山，回到之前各自占一块地盘的状态。
　　不过这次陈子漠和陈子初占据了灵物出现最多的那个方位。
　　从张天沙进入熔浆之后，熔浆之下就时不时传来巨大的声响，方圆数十里都能听见的巨大声响。
　　徐少江有心下去帮忙，可是灵力耗尽又精血亏损严重的他，下去了也只是累赘。
　　而那些围在火山口等待灵物的修士，在听到下方传来的巨大声响后，每个人脸色都微变，却没有一人离开。
　　修仙本就是逆天行事，从火山里源源不断流出的灵物让他们战胜了内心的恐惧。
　　速度加快了的熔浆给围着火山的修士带来了大量的灵物，然而就在所有修士继续等待随着熔浆而出的灵物的时候。
　　所有在往外流熔浆的火山没有任何征兆的突然爆发，大量的熔浆从火山口内喷天而出。
　　吓得围着火山等待灵物的修士纷纷往后退，躲避这突如其来的灾难。
　　一些反应慢了，又或者站得太靠前的修士，全被这突然爆发熔浆给吞噬了，成了熔浆的一部分。
　　陈子漠和陈子初站也比较靠前，不过陈子漠的反应比较快，又时刻保持警惕。
　　在熔浆爆发的那一刻，就拉着身旁的陈子初往后退了数丈，躲过了这金丹修士都不敢沾惹的夺命熔浆。
　　突然暴起的熔浆虽可恶，同时也带出了不少珍贵的灵物。
　　岩浆落下，那些终日掩藏在地下的灵物也得以见光。
　　前一刻还被死亡威胁，下一刻就是意想不到的惊喜。
　　从死门关捡回一命的修士，在看到那熔浆之中的灵物，一下子就忘记了刚才的惊险，马不停息的向跟着熔浆出来的灵物奔去。
　　陈子初之前一直在提防那两队修士，也就没怎么注意火山里的熔浆。
　　如果不是陈子漠拉着他往后撤，陈子初可能就是那为数不多陨落在熔浆之下的筑基修士。
　　同在蓝元火山寻灵物的另外两队修士也全都有惊无险的躲过了这次突然喷发的熔浆。
　　要说这熔浆喷发最厉害的火山，自然是这个一切熔浆喷发的源头——玉华火山。
　　徐少江状态不佳，但要躲过这突然喷发的熔浆也是易如反掌的事。
　　徐少江的两个弟子和江姓金丹修士以及数十个赤沙宗的筑基修士在张天沙进入熔浆之后没多久就赶回来了。
　　然而此时的徐少江身边没有一人，全都去下面的熔浆中搜寻刚才随熔浆喷发而出来的灵物了。
　　不过他们的收获注定不会太多，因为之前徐少江已经把玉华火山内的灵物搜刮得差不多了。
　　就算有，也只是些二三阶的低阶灵物，想找到一件四阶灵物，怕是没多大可能。
　　此时的徐少江因炼化五阶疗伤丹药，脸色有所好转，不再像之前那么苍白。
　　他的目光却是一直盯着下方火山口，迫切的想看透熔浆，知晓里面的战况如何。
　　因再次喷发而风平浪静的玉华火山口，突然从里面飞出两个人影，最后停在徐少江的前方。
　　在前方的是一个白发青年，身上的红袍一如既往的整洁干净，脸上带着丝丝笑容。
　　而在白发少年身后的是一个身穿红衣的赤沙少年，身上的红衣破破烂烂的，身上还有好几处流血的伤口，气息也有些萎靡。
　　（本章完）

第二百六十七章 到手
　　赤沙修仙洲，蓝元火山。
　　三个队伍，七个筑基修士大眼瞪小眼的面面相觑，十四只眼睛都看着下方熔浆中那块蓝色晶石。
　　那块蓝色晶石不是其他灵物，就是蓝元火山的代表灵物，四阶下品灵物——蓝元晶。
　　这块蓝元晶是蓝元火山第二次喷发带出来的。
　　最开始，只有陈子漠兄弟二人和另外一个三人小队发现了这块蓝元晶。
　　三人小队，两女一男，两筑基中期一个筑基初期。
　　陈子漠这边虽然只有两人，但两人都是筑基中期，而且看样子都不是好惹的人物。
　　四阶灵物，双方谁都不愿意放弃，于是就两方人马就僵持住了。
　　陈子漠一开始的想法是和平处理，给予那三人一些珍贵的三阶灵物，他们拿下这块蓝元晶。
　　陈子漠倒不是怕了，而是在这附近至少还有一个筑基小队两个筑基修士，甚至是更多的修士。
　　真要动起手来，把附近寻宝的修士全都引了过来，那结果如何还真不好说！
　　损失几件三阶灵物，就能得到一块蓝元晶，这买卖怎么算都不亏。
　　当然了，前提是对方同意这个方案。
　　然而，还没等陈子漠开口，那两个筑基修士就注意到了这边的异常，不请自来地过来了。
　　又来两人，一老一少，老的穿着一身灰色长袍，有着筑基七层的修为。
　　少年一身黑袍，面容还很稚嫩，只有筑基初期的修为。
　　灰袍老者的气息有些漂浮，看样子是刚突破不久，修为还没有完全稳定下来。
　　多了两人，陈子漠拿三阶灵物换蓝元晶的想法基本破灭了。
　　这块蓝元晶的价值大概在十五到二十万左右，之前陈子漠只需拿出价值十万左右的三阶灵物就可以了。
　　陈子漠和陈子初收获不少，两人凑一凑，还是能凑出来，实在不行用灵石当。
　　多了两人，需要付出的灵物就多了。
　　这还是次要的，最主要的事陈子漠从那个筑基七层的老者眼里看到了独吞的欲望。
　　面对这样的一个人，陈子漠可不会天真的以为给了灵石和灵物就能拿到蓝元晶。
　　搞不好，竹篮打碎一场空，赔了夫人又折兵！
　　现在，三方谁也都不想放弃那块蓝元晶，但谁也不想第一个动手去拿那块蓝元晶。
　　第一个动手的人，毫无疑问会成另外两个队伍联手对付的对象。
　　陈子漠虽对自己的实力很有信心，但要和陈子初二人同时对付五个筑基修士，其中还有一个筑基后期修士，风险还是不小的。
　　如果敌人只有其中一个队伍，陈子漠有八成的把握击败对方，拿下蓝元晶。
　　所以，现在陈子漠需要做的是联盟其中一队，将另外一队筑基修士赶出餐桌。
　　在这两队筑基修士里，陈子漠更倾向于和两女一男的三人队伍合作。
　　筑灰袍老者的阴沉眼神，在陈子漠眼里怎么看都不是好人，还给人一种很不好的预感。
　　随后，陈子漠表面盯着在场所有的人，私下里暗自给三人小队里修为最高的那个蓝裙女修秘密传音。
　　接到陈子漠的传音，筑基五层修为的蓝裙女修看了一眼陈子漠，随后又看了一眼灰袍老者和黑袍少年。
　　从蓝裙女修的这个眼神，陈子漠知道那个筑基后期老者多半也对蓝裙女修说了相同的话。
　　陈子漠淡淡的看了一眼那个老者，随后给身侧的陈子初传音，让他做好准备，随机应变。
　　表面风平浪静，真实情况却是随时都可能爆发大战。
　　没过一会儿，陈子漠收到了蓝裙女修的传音，表示同意了他提出的方案，但前提是陈子漠他们先动手。
　　陈子漠闻言，看了一眼没有表露出任何情绪的蓝裙女修，又看了一眼神定自在的灰袍老者，随后将玄银枪拿出来。
　　陈子漠将玄银枪握在手中，一脸和善的看着那一老一少，语气和善的说道。
　　“两位道友，这块蓝元晶是我们先发现的，你们不如去别处看看，说不定会有意想不到的收获。”
　　陈子漠可不会真的傻到完全相信蓝裙女修的话。
　　在修仙界，好友都可能背后捅刀，就更别提今天才认识的陌生人了。
　　如果蓝裙女修是真的想与陈子漠二人结盟，这时就应该做出该有的姿态。
　　灰袍老者看了一眼陈子漠，随后又看向蓝裙女修，声音低沉的阴笑道。
　　“穆仙子，你这招不行呀？”
　　“还是说穆仙子已经年老色衰了，连两个小年轻都搞不定。”
　　陈子漠闻言，并没有太惊讶，依旧看着灰袍男子。
　　世间的真真假假太多了，谁说的是真的，谁说的又是假的，恐怕只有他们本人才知道吧！
　　在陈子漠身后，一直盯着蓝裙女修三人的陈子初也开口了。
　　“这位仙子，你怎么说？”
　　在陈子漠的授意下，陈子初没有同灰袍老者一样称蓝裙女修穆仙子，而是直接称仙子，其中意思不言而喻。
　　然而，事实注定要让陈子漠和陈子初失望了。
　　他们的善意并没有得到蓝裙女修应有的回应，数颗向陈子漠飞去的火球表明的他们的立场。
　　陈子初拿出一张蓝色的灵符，数颗蓝色的水球向火球飞去。
　　水火相遇，瞬间出现了大量的水雾，笼盖了全场。
　　水雾一现，蓝裙女修和灰袍老者脸色剧变，都想立即去拿下方的熔浆里的蓝玉晶。
　　只是陈子漠怎么可能给他们这个机会。
　　早在之前，陈子漠就给了陈子初好几张灵符，其中就有两张三阶下品陨雷符。
　　蓝裙女修和黑袍修士刚想向前去抢蓝元晶，在他们前方天空突然出现黑云，紧接着数道落雷从天而降。
　　五人连忙往后撤，脱离那两团黑云覆盖的地区，逃离落雷的攻击。
　　雷云消散后，覆盖整片区域的水雾也散开了，露出了空无一人的区域，和两个逐渐远去的身影。
　　没有任何意外，熔浆内那块蓝光闪闪的晶石不见了。
　　蓝裙女修和灰袍老者脸色十分难看，明明是他们准备坑人，没想到到头来自己等人却被坑了。
　　五人的身影从蓝元火山上空消失，向着陈子漠和陈子初逃跑的方向追去。
　　（本章完）

第二百六十八章 偷袭
　　雷具有极强的穿透性和攻击力以及远超其他属性物质的速度。
　　拥有【紫煞雷体】的陈子漠的遁术堪比筑基九层修士，一般的筑基后期修士根本追不上他。
　　陈子漠想要甩开后面的那五个筑基修士并不是太难的事，只需要一些时间就行了。
　　只是陈子漠可以轻易甩脱敌人，陈子初不行呀！
　　体修的强悍之处在于力量和肉身，遁术只能说是一般，不可能甩掉灰袍老者和蓝裙女子一行人。
　　陈子漠身上倒还有几只雷遁符，只可惜是二阶上品，使用后还没陈子初飞得快。
　　陈子漠兄弟二人一路飞奔，一下子逃出了数百里，回头彻底看不到玉华火山后才停了下来。
　　逃，倒不是因为陈子漠二人打不赢灰袍老者五人，而是玉华火山的环境不适合出手。
　　蓝元火山附近的火山上有不少修士，在那里打起来很容易将其他的修士吸引过来。
　　到时他们就算击败了灰袍老者等人，说不定下一刻就又出现了一伙灰袍老者。
　　而且蓝元火山附近全是灼热的熔浆，金月猿和灵僵完全没有立足之地，白白缺少两大战力。
　　还有就是陈子漠的想法是能不动手尽量不动手，能修炼到筑基期后期，没几个是善茬。
　　事违人愿，该来的是逃不掉的，除非陈子漠和陈子初愿意放弃那块蓝元晶。
　　修仙最重要就是资质和资源，陈子漠和陈子初怎么可能放弃这已经到手的蓝元晶。
　　陈子漠和陈子初一同回头，看了一眼一直紧跟其身后的灰袍老者五人，降落在下方的沙地上。
　　落到沙地上后，两人也没做什么准备，就顶着烈日站在原地，静等五个怒气滔天的阴险小人。
　　可能是害怕陷阱，灰袍老者和蓝裙女修五人并没有下来，就站在飞剑上。
　　灰袍老者往前面飞了一段距离，居高临下的看着陈子漠二人，略为得意的冷笑道。
　　“你们两个小辈的手段倒是不弱，留下储物袋和蓝元晶，老夫可以放你们一条生路。”
　　陈子漠和陈子初相视一笑，冲着灰袍修士笑道。
　　“你们要是现在打道回府，我兄弟二人可以不取你们性命，还可以不要你们的储物袋。”
　　“噗嗤”
　　“贺老鬼，听见没。”
　　“这两位道友不要你的储物袋依旧放过你。”
　　说完，蓝裙女子捂住嘴角，却依旧能听见轻盈的笑声。
　　本来脸色就不怎么好的灰袍老者，在听到蓝裙女修的笑声后，脸色就更难看了。
　　“老夫本想放你们一条生路，你们二人竟这么不知好歹，那就莫怪老夫心狠手辣了。”
　　灰袍老者阴沉的声音刚落，一大群黑色的虫影从灰袍老者的长袖飞出，遍布整个天空。
　　黑色虫群在灰袍老者的指挥下化成一把黑色巨剑，干净利落的朝陈子漠二人所在的方向劈去。
　　一剑下去，两人原先所在的沙地出现了一条巨大剑痕，却不见陈子漠兄弟二人。
　　黑甲虫，二阶上品灵虫，没有什么强大的神通，只是身躯比较坚硬，堪比二阶上品法器。
　　一只黑甲虫算不了什么，一群黑甲虫就可怕了，大多数筑基修士都不敢随意沾惹成群的黑甲虫。
　　灰袍老者这群黑甲虫虽没有三阶的虫王，但这一群上万的黑甲虫不比一头三阶上品妖兽好惹。
　　不好惹归不好惹，但陈子漠和陈子初兄弟二人也不会就此退缩，让出蓝元晶。
　　来而不往非礼也，躲过那一剑后，陈子漠随即拿出一杆芦叶枪，直接向灰袍老者招呼去。
　　这一枪很普通，完全是陈子漠靠自己的身体机能投出去的。
　　投石问路，这第一颗石头不能太猛，不然溅起来的水波会吓坏对面的人。
　　砰的一声，芦叶枪不能再进寸步，被大量黑甲虫所化的盾牌给挡住了。
　　养这么一群黑甲虫，相当于有了一件随意可以变化形状的三阶法器，搞得陈子漠都想养一群了。
　　不过这个想法很快就被陈子漠舍弃了，养一群灵虫不到要花大量灵石，短时间内还派不上用场。
　　况且现在养的四头仔，就让陈子漠快要直呼抗不住了，在来一群，可以直接不活了。
　　另一边，陈子初在躲过那一剑后，直接使出全力，化身成金刚战神。
　　随后，陈子初站在沙地上，朝蓝裙女修所在的方向全力挥出数拳，大量的拳影向蓝裙女修四人飞去。
　　蓝裙女修脸色一边，随即惊险的躲过所有向她杀来的拳影，心有余悸的往后退了一段距离。
　　经过这短暂的交手，对方五人分成了两批，灰袍老者独战陈子漠，蓝裙女修和另外三人围攻陈子初。
　　在他们看来，身为体修的陈子初应该是两人中实力更强的那人，需要更多的人手。
　　而陈子漠在他们眼里要弱一些了，有筑基七层修为的灰袍老者一人足以。
　　这个结果是陈子漠兄弟二人所欲想的，陈子初以一拖四，陈子漠以最快的速度干掉灰袍老者，然后兄弟两人联手击杀剩下的人。
　　在蓝元火山时，陈子初使用水球符和陨雷符已经给对方留下深刻的印象。
　　随后，又在这里展现远超陈子漠的强大实力，自然而然的会被蓝裙女修联手对付。
　　灰袍老者被陈子漠刚才的一番话激怒，自然毫无疑问的来对战陈子漠。
　　一打四，就算陈子初是皮糙肉厚的体修，恐怕也是凶多吉少。
　　因此陈子漠让同样皮糙肉厚的灵僵和金月猿以及灵鬼去帮陈子初，让他能撑到陈子漠击杀灰袍老者。
　　蓝裙女修等人也不是傻子，知道陈子初是体修，就与陈子初拉开了距离，使用法术攻击或者御使法器攻击，不给陈子初近身的机会。
　　火球、土刺、剑击、刀劈、风刃各种各样的攻击向着宛如金刚罗汉的陈子初杀去。
　　面对这些攻击，陈子初尽量躲避，实在是躲不过才硬抗，这场景完全是对方四人压着陈子初一人打。
　　所幸陈子初挨打经验丰富，躲避能力不弱，扛伤的能力又强，所以并没怎么受伤，只受了一些擦伤。
　　突然，在蓝裙女修等人毫无防备的情况，他们正下方的沙地里冲出一个浑身散发出阴冷煞气的鬼僵向他们杀去。
　　（本章完）

第二百六十九章 血愈虫
　　从沙地里冲出来的鬼僵，在蓝裙女修四人反应过来的那一刻，就来到了四人身后。
　　鬼僵充斥着浓浓阴冷煞气的利爪，没留任何余力的向四人中修为最低的黄裙女子抓去。
　　黄裙女子是蓝裙女修三人小队中的一员，实力是三人中最弱的，只有筑基二层的修为。
　　灵鬼和灵僵本身的实力与筑基二层的修士相当，两“人”融合成鬼僵后，实力相当于筑基五层的人类修士。
　　凭借灵僵强大的肉身和灵鬼粗糙的神魂攻击，鬼僵甚至可以与筑基六层修士交手而立于不败之地。
　　因此，鬼僵这一爪要是击中了黄裙女子，黄裙女子可以说是必死无疑。
　　就在鬼僵的利爪距离黄裙女子还只有短短的半寸距离，黄裙女子脖子上带着的那块黄绿色晶石突然冒出一道黄光，挡住了鬼僵的利爪，并将鬼僵弹了出去。
　　蓝裙女修立刻回头查看黄裙女子的状况，在确认黄裙女子无碍，随后转头看向远方的陈子初，咬牙切齿的怒骂道。
　　“卑鄙小人！”
　　没有任何缘由，陈子初帮陈子漠背下了这一声骂名。
　　陈子初没有说话，不过脸上的怒气却是不少。
　　任谁刚才一直被四个人穷追乱打，心里多少都有点火气。
　　一些脾气火爆的修士，可能已经开口乱骂了。
　　陈子初是个闷葫芦，不怎么喜欢说话，骂人这种事有点难度。
　　不会骂人，不代表陈子初没有脾气，他发泄心中不快的方式可比骂人厉害了。
　　蓝裙女修将注意力集中在被弹飞的鬼僵的身上时，腾出手来的陈子初很给面子给蓝裙女修送来了数个拳影。
　　如果不是灰袍老者一队的黑衣青年和蓝裙女修三人小队的另一个筑基四层的黄袍男子及时提醒，并出手帮其挡下了大半拳影。
　　蓝裙女修就算不死，也要重伤丧失战斗能力。
　　被弹出去的鬼僵并没受什么伤，面无表情的走到陈子初身后，与远处的蓝裙女修四人对峙。
　　有鬼僵的加入，人数上虽还处于劣势，但总体实力并不比蓝裙女修四人弱多少。
　　另一边，陈子漠之前的表现让灰袍老者有些轻敌，在防御方面有些疏忽，全力指挥黑甲虫攻击陈子漠。
　　陈子漠没有与那些黑甲虫正面交锋，凭借自己的速度和迅速的反应能力一边躲避攻击，一边寻找一击制敌的机会。
　　陈子漠的不主动攻击、一直躲避攻击和不与灰袍老者正面交手，在无形中增长了灰袍老者的嚣张气焰。
　　越是嚣张就越容易露出破绽，这是不变的真理，而事实很快就证明了这一点。
　　在躲过由黑甲虫组成的巨锤，陈子漠终于等到了灰袍老者露出破绽的那一刻。
　　瞬息间，陈子漠手中就多了一把芦叶枪，凌厉的紫色雷电覆盖了整把芦叶枪。
　　从芦叶枪出现在陈子漠手中，到化作一道紫色的雷光向正在召回黑甲虫的灰袍老者杀去，只用了半息不到的时间。
　　被紫枢阳雷包裹的芦叶枪宛如真正的雷电一般，紫光一闪就到了灰袍修士的身躯前，下一刻就要贯穿灰袍老者的身躯。
　　灰袍老者此时也发现了那杆曾经被他的黑甲虫轻松挡下的芦叶枪，但此时想在挡下却是已无可能了。
　　如果黑甲虫就在他身侧，或许还有那么一丝可能。
　　只可惜，他的那群黑甲虫在数十丈之外，赶不回来了。
　　雷光四射，灰袍老者身上的衣服全部爆裂开来。
　　那把紫光闪闪的芦叶枪带着丝丝鲜血从灰袍老者的左背飞出，留下了一个若大的血洞。
　　心脏被贯穿，灰袍老者瞬间失去了生息，跪坐在沙地上。
　　陈子漠长呼一口气，准备去拿走灰袍老者的储物袋就去帮陈子初，然后尽快结束战斗，远离这荒野之地。
　　陈子漠才往前走两步，刚才因灰袍老者死去而停止行动的黑甲虫突然化作一把利刺，向着陈子漠背后心脏的位置刺去。
　　此时的陈子漠刚刚打败对手，整个人正处于较为放松的状态，并没有发现背后的杀机。
　　陈子漠是没发现，但一直趴在陈子漠左肩上的念灵虫却是发现了黑甲虫的动作。
　　二阶下品的念灵虫没什么战斗力，但它堪比筑基初期的神识却是可以给陈子漠充当第二视野，时时刻刻注视着陈子漠周围的一切。
　　念灵虫体型不大，还可以随意改变身体颜色，趴在陈子漠的左肩上也不容易发现。
　　至此，陈子漠的两个肩膀都有了归属。
　　左肩是念灵虫的，右肩是金月猿的，一“人”占据一个。
　　得到念灵虫通过契约传来的信息，陈子漠随即往右移动了一小步，躲过了这致命的一击。
　　躲过这一击后，陈子漠立即往后撤了好几步，不可思议的看着化成一个巨大盾牌挡在灰袍老者身前的黑甲虫。
　　按理说，在灰袍老者死后，这群黑甲虫就恢复了自由，没理由继续攻击陈子漠，也没有理由继续保护灰袍老者。
　　想到这里，陈子漠脑海里有一个不可能的想法，不过很快就被陈子漠否定了，灰袍老者的心脏确确实实是被芦叶枪贯穿了的。
　　黑甲虫组成的巨大盾牌后面，灰袍老者半跪在沙地上，头死死的垂着，一头散乱的花白头发挡住了苍老的容颜，看不到灰袍老者的表情。
　　灰袍老者脚下的黄色沙地，已被鲜血染成了深红色，并在向深黑色方向发展。
　　光从这两个地方来看，灰袍老者毫无疑问是死了。
　　然而当把目光放在灰袍老者被贯穿的心脏上时，却发现了一件不可思议的事。
　　一条又一条土褐色的小虫正从灰袍老者腰间的灵兽袋内爬出，然后一股脑的钻进灰袍老者左胸的血洞里。
　　这种土褐色的小虫并不是妖虫，也不是什么蛮荒异虫，更不是普通虫子，而是一种十分稀有的蛊虫。
　　这种蛊虫名为血愈虫，以饲养者的血液为生，每隔半个月就需要给血欲虫喂一次血。
　　血愈虫只有一个作用，整个身躯都可以化作饲养者的血肉，修补饲养者受损的血肉机体。
　　只要人还没有死，只要有足够多的血愈虫，无论受了多严重的伤，理论上血愈虫都是能救回来的。
　　（本章完）

第二百七十章 黑纹蝎和黄沙蛇
　　普通人的心脏在被刺穿会立即毙命，任何灵丹妙药都救不回来。
　　修仙者的肉体在经过灵气的滋润洗涤后，具有一定的灵性。
　　就算心脏被利刃刺穿，完全失去行动能力，也不会立即死亡，还可以苟延残喘一小会儿的时间。
　　在这段苟延残喘的时间，修仙者什么都做不了，只能静静的等待死亡的来临。
　　血愈虫救人靠的就是修仙者苟延残喘的这段时间，在彻底修仙者彻底死去之前，将肉身受损的地方修补好，最后将其救回来。
　　陈子漠正准备破开挡在前面的黑甲虫盾牌一探究竟时，黑甲虫竟然散开了。
　　光着上半身的灰袍老者出现在陈子漠眼前，而他左胸上的血洞已经长出了新肉。
　　此时的灰袍老者脸上毫无血色，整个人正处于极度虚弱的状态。
　　血愈虫虽然将他从死门关救了回来，但并没有将他因那一枪而变虚弱的身体完全恢复。
　　陈子漠不知道灰袍老者做了什么，对灰袍老者能在那种伤势下自救回来也很震惊，但他并没有一直站在原地吃惊，而是立刻拿出一把芦叶枪，朝着虚弱的灰袍老者全力一枪。
　　趁你病，要你命，这是自古不变的行事准则。
　　所以陈子漠这一枪并没有留手，与之前刺穿灰袍老者那一枪一样迅速强悍。
　　不过灰袍老者已经不是之前那个大意的灰袍老者了，一面由黑甲虫组成的黑色盾牌挡在身前。
　　黑甲虫说到底只是二阶上品灵虫，就算是一群也挡不住陈子漠的全力一击。
　　盾破虫散，后方却是空无一人，灰袍老者已不知所踪。
　　就在陈子漠以为灰袍老者逃了，脚下的沙地无缘无故的开始震动，紧接着一对巨大的黑色螯子从陈子漠脚下冒出，迅速的向陈子漠杀去。
　　陈子漠在沙地震动时就一直注意着脚下的沙地，在第一时间就看见了那一对巨大的黑色螯子，就迅速往后退了一段距离，躲过了这一击。
　　随后，这对巨大黑色螯子的主人显出了原型，是一只三阶上品的黑纹蝎。
　　在这只黑纹蝎的背上还趴坐着之前消失踪影的灰袍老者。
　　之前灰袍老者并不是逃了，而是躲进沙地里将他的本命灵虫——黑纹蝎和他养的另一只妖虫放出来。
　　黑纹蝎刚从沙地里冒出来，紧接着一条三阶中品的黄沙蛇也从沙地里冒了出来，巨大的蛇头虎视眈眈的盯着陈子漠。
　　陈子漠之前示弱，并抓住机会一击击杀灰袍老者，就是不想面对这样的局面。
　　灰袍老者的修为高达筑基七层，手段肯定不止那群黑甲虫。应该还养有其他的三阶妖虫，或者拥有其他的手段。
　　现在看来，这场硬仗陈子漠躲是躲不过了。
　　另一边，一直躲在沙地下的金月猿抓准机会，突然从地下伸出双手抓住黑袍男子的双脚。
　　由于鬼僵已经从沙地里钻出来了，蓝裙女修众人对脚下沙地的戒心弱了不少。
　　再加上有了鬼僵的加入，蓝裙女修四人虽然还占据着一定的优势，但也不得不集中精力对付陈子初和鬼僵，就更没怎么在意沙地之下。
　　毕竟他们怎么也想不到沙地下还藏着一个金月猿，而且还藏了这么久。
　　碍于鬼僵刚才的偷袭黄裙女子失败，金月猿就把目标换成了筑基三层的黑袍青年。
　　抓住黑袍青年双脚后，金月猿随即从地底钻了出来，并立刻使用它的天赋神通——力幅，一下子就变成五丈高的巨大金猿。
　　没有任何华丽的动作，金月猿直接抓紧黑袍青年的双脚，疯狂的、持续不断的往沙地上砸。
　　蓝裙女修三人想要救人，可陈子初和鬼僵怎么可能给她们这个机会，把她们三人拖住，让他们分身乏术。
　　在金月猿的一通乱砸下，黑袍青年鲜血直流，身上多处骨折，但还坚强的活着。
　　看着不着人样，一双粉碎性骨折但还有一丝气息的黑袍青年，金月猿直接把黑袍男子扔向刚脱离战斗，与黄袍男子和黄裙女子对峙的鬼僵。
　　鬼僵右手直立伸出，黑袍青年的胸膛恰好不好的撞了上来，被贯穿了。
　　嫌弃的将黑袍青年的尸体扔在沙地上，鬼僵用你给我等着的眼神看了一眼金月猿。
　　看到这个眼神，金月猿下意识的怂了，往后退了一小步。
　　金月猿不怕陈子漠，也不怕它的好兄弟灵僵，就怕一脸嫌弃它烦的灵鬼。
　　刚才金月猿下意识的将鬼僵当成了灵僵，谁曾想居然是灵鬼占据着控制权的鬼僵。
　　错了，不是灵鬼占据着控制权，而是控制权就是灵鬼的，灵僵就只是一个没话语权的工具人。
　　胸膛被贯穿的黑袍青年，倒在沙地上很快就了气息。
　　他可没养血愈虫，也没有掌握厉害的治疗术，只能命赴黄泉。
　　黑袍青年一死，现场的局面立刻就发生了巨大的转变。
　　三对三，实力更为强大且都皮糙肉厚的陈子初一方拥有巨大的优势，完全是压着蓝裙女修三人打。
　　黑纹蝎和黄沙蛇一出来，陈子漠就知道这场硬仗是躲不过去了。
　　拿出全部实力，穿上紫色雷铠的陈子漠，再加上有念灵虫帮他看着周围环境，与一蝎一蛇打得不相上下。
　　灰袍老者的身体实在是太虚弱了，只能趴在黑纹蝎背上无力的指挥着战斗，什么也做不了。
　　也幸亏灰袍老者什么也做不了，只能当个指挥官，不然陈子漠就可能干不过了。
　　黄沙蛇没有毒性，但那一口飞沙走石和强而有力的尾击太烦了。
　　相比于难缠的黄沙蛇，境界还不算稳定的三阶上品黑纹蝎就好对付多了。
　　只要注意黑纹蝎的那一对黑色大螯子和含有剧毒的尾勾，这黑纹蝎就没什么用，只是身上的鳞甲有点厚。
　　在穿上雷铠之后，陈子漠的各方面能力都有所提升，躲过黑纹蝎的大鳌子和尾勾并不是太难的事。
　　激战开始后，陈子漠一直在攻击黑纹蝎和黄沙蛇的要害，给灰袍老者一种他的目标是黄沙蛇和黑纹蝎的错觉。
　　毕竟现在的灰袍老者一无用处，什么也做不了。
　　借着这个错觉，陈子漠整个人化作一道紫色雷电，向着黑纹蝎的脑袋冲去。
　　陈子漠之前曾发起好几次这样的冲击，目标都是黑纹蝎的脑袋，只是没这么快速罢了。
　　所以黑纹蝎理所应当的将一对黑色的巨大螯子挡在脑袋前面，尾部的勾子准备好随时攻击。
　　在距离黑纹蝎不远处的黄沙蛇也准备在陈子漠的攻击被挡下来后，对陈子漠发起攻击，一切都按着它们的剧本在走。
　　然而陈子漠这次准备改剧本了，在最后一刻突然改变方位，杀向黑纹蝎背上没有任何保障的灰袍老者。
　　（本章完）

第二百七十一章 陨
　　紫雷一闪，陈子漠就越过了黑纹蝎的两个黑色大螯子，直接冲向趴在黑纹蝎背后的灰袍老者。
　　可能是真的太虚弱了，也可能是还没有反应过来。
　　从陈子漠改变方位到手中的玄银枪刺到灰袍老者胸膛前的整个过程，灰袍老者都没有发出任何声音，也没有任何动作。
　　只有在玄银枪刺穿其胸膛的那一瞬间，灰袍老者才发出了一声底气不足的惨叫声，并用恶狠狠的眼神瞪着陈子漠。
　　如果这是陈子漠第一次动手杀人，可能会被灰袍老者的临死前诅咒吓到。
　　现在，不说习以为常，至少没有什么特别的感觉。
　　以防灰袍老者再次活过来，陈子漠连续刺了灰袍老者数枪，确定对方彻底死了才停手。
　　灰袍老者一死，正准备用尾勾攻击陈子漠的黑纹蝎和向着陈子漠扑来的黄沙蛇接连倒在沙地上。
　　陈子漠用玄银枪将灰袍老者的储物袋挑到手上，便从黑纹蝎的身上一跃而下，然后就向扑倒在地的黄沙蛇杀去。
　　主仆契约是一种十分霸道的契约，仆从不但不能反抗和违背主人，而且在主人陨落后，仆从还会遭到十分严重的反噬。
　　因此，大多数修仙者在寿尽之前都会解除自己和灵兽灵虫签订的主仆契约，还老伙计一丝自由。
　　陈子漠选择先击杀灰袍老者的最重要的原因就是想通过主仆契约的反噬重创黑纹蝎和黄沙蛇，从而轻松取得此战的胜利。
　　在主仆契约的反噬中，本命灵虫/灵兽的反噬是最严重的。
　　所以陈子漠直接忽视了失去意识的黑纹蝎，没有丝毫犹豫的杀向只是神魂受损，意识尚在的黄沙蛇。
　　黄沙蛇想要反抗，想要逃跑，但它才刚刚遭受了主仆契约反噬，根本无计可施。
　　陈子漠一跃而起，紧接着一杆缠绕着白色雷电的芦叶枪从天而降，无情的取走了黄沙蛇的性命。
　　杀掉黄沙蛇后，陈子漠转头就就杀掉失去意识的黑纹蝎。
　　毫无痛苦的送黑纹蝎走上黄泉路，这是陈子漠唯一能为它做的。
　　…………………
　　在陈子初、鬼僵和金月猿的合力之下，蓝裙女修三人毫无反手之力，只能被动防御。
　　蓝裙女修三人的实力不算强，只能说是中规中矩，但是她们的防御手段可以说层出不穷。
　　在黑衣青年死在鬼僵手上之后，陈子初一人一猿一鬼僵就开始压着蓝裙女修三人打，但到现在都还没有破开对方的防御，给蓝裙女修三人造成什么实质性的伤害。
　　蓝裙女修三人站在一堆，一个蓝色的圆形护罩将他们护在里面。
　　无论陈子初、鬼僵和金月猿如何攻击，都无法撼动蓝色护罩。
　　站在最后方的金月猿突然上前，一记重拳打在护罩上，蓝色护罩却是纹丝不动。
　　一根包裹着蓝色雷电的银紫色长枪宛如一道紫色闪电从金月猿身后飞来，砰的一声击中了金月猿前方蓝色护罩。
　　顿时紫电四射，金月猿连忙往后退，退到到陈子初前方不远处，神情激动的那杆长枪。
　　在场所有人的注意力都放在了那长枪上，迫切的想知道结果到底如何。
　　就连之前一直稳如泰山的蓝裙女修，此时也是一脸紧张的看着那杆散发出强大破坏力的长枪。
　　蓝裙女修三人对黄裙女子脖子上的那块黄绿色晶石释放出来的蓝色护罩很有信心。
　　她们能一路走到现在，最大的依靠就是这个蓝色护罩，靠蓝色护罩从其他筑基筑基修士手上保命活了下来。
　　但是眼前的这一枪是她们使用蓝色护罩以来遇到的最强一击，蓝裙女修三人也不确定能不能挡下来这一枪。
　　紫电散去，银白色的长枪在陈子初、鬼僵和金月猿失望和蓝裙女修三人庆幸的眼神下应声落下。
　　枪是落下了，但人却是来了！
　　身上沾满血迹的陈子漠漫步走到陈子初旁边，伸手一抓，地上的玄银枪就飞到了陈子漠手上。
　　陈子漠内心很惊讶，刚才那一击是他目前能使出来得最强一击，不比筑基大圆满修士全力一击弱多少。
　　而那蓝色护罩却完好无损挡下了这一击，这是陈子漠没想到的，对方居然有这样的手段。
　　护罩内的蓝裙女修三人还没来得及高兴，就看到了陈子漠，三人的脸色顿时就变了。
　　灰袍老者的实力，蓝裙女修三人很清楚。
　　凭借那两只三阶妖虫，在筑基后期中也算是比较强的存在。
　　她们这次跟着来，完全只是想跟着灰袍老者瓜分一些陈子漠兄弟二人的得到灵物，完全没想过将蓝玉晶占为据有。
　　如今，陈子漠安然无恙的来到这里，就说明灰袍老者已经死了。
　　这一潜在消息，让蓝裙女修三人方寸大失，不知该如何应对眼前的这一幕。
　　在此之前，她们还在等灰袍老者击败陈子漠后来救他们。
　　蓝色护罩虽然坚不可摧，但最多也只能维持一个月，一个月后就会自动消散。
　　如果蓝色护罩受到攻击，能维持的时间还会缩短。
　　蓝裙女修的修为最高，又是这个三人小队的领头人，最先冷静下来。
　　随后蓝裙女修向陈子漠二兄弟二人展露她那环肥燕瘦的身姿，并语气温柔的说道。
　　“两位道友，这一切都是贺老鬼逼迫我们的，小妹三人也是迫于无奈。”
　　黄裙女修和黄袍男子听到蓝裙女修的话，连忙点头称是。
　　陈子漠目光平静，丝毫没有被蓝裙女修卓越多姿的身姿和话语干扰，似笑非笑的看着蓝色护罩里面的蓝裙女修三人道。
　　“仙子的意思是这一切都与你们无关，全都是你们口中那个贺老鬼的错，让我们兄弟二人就这么放了你们？”
　　陈子漠这略带嘲讽的话就是蓝裙女修想要表达的意思，但是她却不能承认。
　　承认了，之后怕是没得谈了！
　　所以蓝裙女修只是笑了笑，并没有对此做出正面的回答，而是较为严肃的说道。
　　“不管缘由如何，小妹三人对道友动手是不争的事实。”
　　“为了表示歉意，小妹愿意拿出五件三阶灵物向道友赔罪！”
　　蓝裙女修的话，让陈子漠和陈子初都有一丝意动。
　　（本章完）

第二百七十二章 决然
　　陈子初看了一眼蓝裙女修和她身后的两人，随后看向陈子漠，让他来做这决定。
　　之前那强力的一枪未能给蓝色护罩造成一丁点波动，这让陈子漠明白强攻突破蓝色护罩这条路怕是走不通了。
　　如果可以的话，陈子漠是想将蓝裙女修三人全部留下陪伴孤独寂寞的灰袍老者和死在鬼僵手上的黑衣男子。
　　梁子已经结下了，斩草除根是最好处理方法。
　　斩草除根不但能够得到蓝裙女修三人身上的所有灵物，达到利益最大化，还能彻底解决三个潜在的威胁。
　　修仙者都是记仇的，历史上多少势力因放走了一两个仇敌，最后落得个宗毁族灭的下场。
　　…………………
　　打不破保护蓝裙女修三人的乌龟壳，斩草除根也就只能想想。
　　通过刚才陈子初的眼神，蓝裙女修知道陈子漠才是两人中能做决定的那个人。
　　随后就一直在观察陈子漠，想从他身上找到自己三人活命的突破口。
　　奈何陈子漠一直都是生人莫近的冷漠，又没有什么肢体动作，眼神也很简单，没什么深度，蓝裙女修完全得不到什么有用的信息。
　　“仙子的提议有一定的道理，徐某兄弟二人也不是不讲理之人。”
　　“只要三位将那位仙子脖子上的那块晶石赠予徐某，徐某便不再追究之前发生的事。”
　　陈子漠沉默片刻后，指着黄裙女子脖子上的那颗黄绿色晶石笑着说道。
　　在开口之前，陈子漠已经通过灵鬼，知道了之前发生的一切，也知道眼前的这个蓝色乌龟壳是那颗黄绿色晶石释放出来的防御法术。
　　陈子漠对自己刚才那一枪的威力还是很清楚的，所以对那颗蓝绿色晶石有所猜测。
　　三阶上品防御法器固然厉害，也能防住陈子漠的强力一击，但想像蓝色护罩那样没有任何“压力”的防住还是不太可能的。
　　法宝不是筑基初期修士能使用的，因此那颗晶石很大可能是一件晋级下品法宝失败三阶上品防御法器。
　　三阶上品法器晋级下品法宝的难度不亚于筑基修士不使用结丹灵物强行结丹成功的几率，失败的几率极大。
　　晋级法宝失败的三阶上品法器大多会遭到反噬，失去法器该有的灵性，变成一件凡物。
　　但也不是所有晋级失败的三阶上品法器都会变成对修仙者而言一无是处的凡物，也有极少数晋级法宝失败却依旧具有灵性的三阶上品法器。
　　这些炼入四阶灵物却没有晋升成法宝，还保有灵性的三阶上品法器被称为半宝，是介于三阶上品法器和下品法宝之间的一种特殊法器。
　　半宝数量极少，比不上下品法宝，但又强过三阶上品法器。
　　法宝需要金丹修士的强大法力才能催动，一般的筑基修士根本无法使用。
　　筑基大圆满修士法力已经很接近金丹修士的法力强度了，但也只能勉强使用，而且最多只能发挥出法宝的一半威力，无法发挥出法宝的全部威力。
　　半宝就不同了，筑基修士都可以使用，而且还能发挥出半宝的全部威力。
　　修仙界流传着这样的一句话，拥有半宝的筑基修士，实力远超同阶修士、手握半宝的筑基大圆满修士，拥有挑战金丹修士的资格。
　　一个境界一重天，数个筑基大圆满修士加起来都不是金丹初期修士的一合之敌。
　　而半宝却能让筑基大圆满拥有挑战金丹修士的资格，哪怕只是资格，也足以体现半宝的厉害。
　　陈子漠如今已经筑基六层了，再进一步便是筑基七层，踏入筑基后期的行列。
　　攻击手段陈子漠是不缺的，一把玄银枪和八把芦叶枪足够了。
　　如果能得到一件强大的防御半宝，金丹之下，陈子漠可以说是鲜有敌手了。
　　蓝色护罩内，黄裙女子慌张的将蓝绿色晶石握在手中，神色紧张的着急道。
　　“不行，其他的东西都可以给你，唯独这块晶石不能给你。”
　　“这是我母亲留下的唯一一件李灵物，我就算是死，也不会给你！”
　　蓝裙女修和黄袍男子连忙将黄裙女修护在身后，毫不畏惧的看向陈子漠，与之前简直是判若两人。
　　“大姐，说什么也不能将母亲的遗物交出去。”
　　“这是母亲留下的唯一一件遗物了，大不了和他们拼了。”
　　黄袍男子满脸怒气的盯着陈子漠，无畏的开口对身旁的蓝裙女修说道。
　　黄袍男子和蓝裙女修是黄裙女子母亲从小收养的两个孤儿，是陪黄裙女子的哥哥和姐姐。
　　三人从小一起长大，他们虽没有血缘关系，但彼此之间的感情并不输给真正的兄弟姐妹。
　　黄裙女子的母亲在机缘巧合之下得到了一件防御半宝，也就是那颗黄绿色晶石。
　　在得到那颗黄绿色晶石后没多久，便开始闭关尝试结丹，最后也是没能引来金丹雷劫，死在闭关的洞府之中。
　　蓝裙女修兄妹三人将后事处理好后，凭借母亲留下的大量修炼资源修炼，最后三人都是成功修炼到了筑基期。
　　为了三人都能成功筑基，三人将母亲留下的法器灵物都出售了，只留下那颗黄绿色晶石，放在黄裙女子身上。
　　蓝裙女修没了之前的谨慎和笑容，脸上表露出与黄袍男子一样的决然，没有任何挽回余地的说道。
　　“道友也听见了家弟和家妹的话，其他的灵物都可以给道友，唯独这颗晶石，你只能从我们兄妹三人的尸体上拿。”
　　陈子初盯着蓝色护罩里面的三人，在听完蓝裙女修的话后将目光移向陈子漠，但手中的拳却是已经放开了。
　　陈子漠面无表情的从储物袋内拿出八杆芦叶枪，每一杆枪都给缠绕上紫色雷电。
　　八杆芦叶枪，八个方位，将蓝色护罩团团为主。
　　“徐某在说一遍，只要交出那颗晶石，徐某可以放你们安然离开。”
　　紫雷闪烁的八杆芦叶枪并没有吓到这位穿着蓝色长裙的大姐大，也没吓到另外两位眼神坚定的兄妹。
　　“那我也在说一遍，想要晶石，你只能从我们的尸体上拿。”
　　（本章完）

第二百七十三章 收获良多
　　赤沙坊市外，陈昌邑和陈子木脸色略微难看的走出大赢商会的大型楼船，但眼睛里的喜悦却是怎么也藏不住。
　　今天是大赢商会和赤沙宗联合举办拍卖会的第六天，同时也是拍卖会的最后一天。
　　为了举行这次的拍卖会，赤沙宗和大赢商会拿出了大量的灵物。
　　前三天的拍卖会是专门为练气修士准备的，拍卖的都是练气修士用得上的灵物，以二阶丹药和二阶法器为主。
　　前三天拍卖会的最后，赤沙宗和大赢商会拿出了可以辅助筑基的三阶灵物和筑基丹当作压轴拍品。
　　第四天和第五天拍卖的是筑基修士需要的三阶灵物，压轴拍卖品是大赢商会拿出的两件结丹灵物。
　　陈昌邑和陈子木去参加了第四天和第五天的拍卖会，不过没有拍买任何灵物，只是单纯的去涨涨见识。
　　除了赤沙修仙界盛产的炼器材料，其他灵物的溢价实在是太严重了，拍一个亏一个。
　　结丹灵物在弘阳修仙洲的价格在四五十万左右，竞拍激烈的时候可以拍到六十多万。
　　而在第四天和第五天的压轴拍卖会上，结丹灵物的价格居然拍到了天价八十六万的天价。
　　如果这结丹灵物是四阶上品丹药——凝金丹，拍到八十六万也还能理解。
　　毕竟四成的结丹概率，也只有凝金丹有这么强的效果。
　　可问题是，大赢商会拿出的两件结丹灵物中，最高的也才增加三成的结丹概率。
　　三成结丹几率的结丹灵物，在弘阳修仙洲的拍卖价格最多不过六十几万，怎么也拍不到八十六万的高价。
　　就比如陈昌轩结丹使用的元玉丹，就算遇到了财大气粗的竞拍者，也才拍到六十六万下品灵石。
　　所以在看到这个价格，不少的修士都萌生了两地倒卖结丹灵物的想法。
　　这一去一来就赚二十来万的买卖，不比冒着生命危险去猎妖来的直接。
　　不过这买卖也不是什么人都能做的，光是货源这一块就能让不少人放弃想法。
　　陈昌邑也眼红，但他也明白以陈氏目前的实力，还做不起这么高档的生意。
　　而且就算陈氏得到了一份结丹灵物，那也是放在家族给有需要的族人使用，不可能拿到赤沙修仙洲来卖。
　　第六天的拍卖会，陈昌邑和陈子木如愿以偿的拍到了乾元石，就是价格有点高，比他们预估的价格高了两成。
　　这也难怪，赤沙修仙洲是盛产矿石炼器材料，但盛产的只是低阶炼器材料。
　　高阶炼器材料虽比其他修仙洲要多一点，但也是极为稀少的，价格与修仙洲差距不大。
　　在拍下乾元石后，陈昌邑和陈子木身上也就没有多少灵石了，之后的拍卖全程当看官。
　　在第六天拍卖会的最后，压轴拍品并不是结婴灵物，而是一件成套的上品法宝，最后被赤沙宗的一个金丹后期修士以两百三十四万的高价拍下了。
　　结婴灵物，大赢商会肯定是有的，但是赤沙宗不会同意大赢商会拿出来拍卖。
　　最大的可能是，大赢商会带来的结婴灵物被赤沙宗用高阶灵物买下了。
　　一个封锁了结婴灵物，一个得到了需要的高阶灵物，这是一个双赢的交易。
　　赤沙宗能成为赤沙修仙洲的霸主，就是因为整个赤沙修仙洲只有赤沙宗一家势力有元婴真君。
　　如果其他势力得到结婴灵物，有了元婴真君，那赤沙宗的霸主地位就会受到威胁。
　　………………
　　出了大赢商会的大型楼船，陈昌邑和陈子木没有逗留，直接返回他们在赤沙坊市租借的洞府。
　　一个月以前，陈昌邑收到了来自陈子漠的传信，知道玉华火山喷发了，他们两人无法及时赶到赤沙坊市参加拍卖会。
　　十天前，陈昌邑又收到了陈子漠传来的消息，知道他们今天会抵达赤沙坊市。
　　陈昌邑和陈子木回到租借的洞府没多久，陈子漠和陈子初就到了赤沙坊市。
　　时隔两年零一个月，祖孙四人在这异国他乡，再次坐在了一个洞府里。
　　相比于刚到赤沙修仙洲，四人没有多大的变化，唯一的变化就是陈子初的修为再进一步，达到了筑基中期。
　　陈昌邑和陈子木这一年来一直在赤沙坊市闭关修炼，修为虽有所精进，但并没有突破。
　　洞府内，陈子初和陈子漠才刚刚坐下，陈昌邑就开口问道。
　　“子漠、子初，你们此行还算顺利吧？”
　　陈子漠和陈子初相视一笑，脸上挂着笑容，异口同声的回复陈昌邑道。
　　“八叔公，一切很顺利。”
　　陈子漠和陈子初去寻赤沙金这一趟，除开等了李离渊十个月，怒战黑袍修士和激战灰袍老者五人外，其他的一切都十分顺利。
　　而遇到的这三个麻烦，也让陈子漠和陈子初两人得到了超乎想象的收获。
　　在等李离渊的那十个月，陈子漠得到了四阶上品天宝——雷晶石和天地异兽榜排名九十九的念灵虫。
　　陈子初的收获要少一些，修为突破了一层。
　　怒战黑袍修士，价值十二万下品灵石的一斤赤沙金让两人白白拿到手、还有黑袍修士储物袋里的两件三阶上品法器和三十五万下品灵石。
　　激战灰袍老者五人，两人也同样是收获良多。
　　虽然陈子漠并没有如愿的得到黄裙女子身上的那件半宝，但也拿到了七件三阶灵物。
　　蓝裙女修三人寸步不让，而陈子漠和陈子初又破不开蓝色护罩，就这么僵持了半天左右。
　　最后是一人退一步，蓝裙女修三人拿出七件三阶灵物，陈子漠也不再执着于那件半宝。
　　蓝裙女修三兄妹拿出来的那七件三阶灵物，陈子漠一件都没要，全给陈子初了。
　　加上陈子初自己在火山喷发的熔浆里得到的灵物，陈子初的收获也有个十万灵石左右吧。
　　而陈子漠的收获只会更多，灰袍老者和黑衣男子的全部家当，加上三阶上品黑纹蝎和三阶中品黄沙蛇的尸体，还有陈子漠在火山喷出的熔浆里得到的灵物。
　　这些全部加起来，不说多的，三四十万灵石还是有的。
　　此外，陈子漠身上还有一块蓝元晶。不过这蓝元晶和赤沙金一样，是陈子漠和陈子初共同获得的，不是陈子漠一人的。
　　（本章完）

第二百七十四章 阴尸宗
　　陈子漠简单的把自己和陈子初这两年经历的事给陈昌邑和陈子木说了一下，然后拿出一个白色的玉瓶交给陈昌邑道。
　　“八叔公，这里面装的是赤沙金。”
　　陈昌邑没想到陈子漠和陈子初这两年来经历了这么多，刚想说几句感慨的话。却看到陈子漠递过来的白色玉瓶，顿时把话咽在肚子里，接过玉瓶。
　　打开玉瓶，看到里面装的金黄色沙金，陈昌邑脸上不由得露出了一丝笑容。
　　乾元石在陈昌邑储物袋里，赤沙金就在眼前，他们来赤沙修仙洲的任务算是完成一半了。
　　至于任务的一半，低价购买赤沙修仙洲的矿石材料，陈昌邑和陈子木也已经买好了。
　　陈昌邑考虑到他们只有四个人，又只能用储物袋装矿石材料，每个人能带的矿石材料十分有限。
　　所以买的都是体积小、价值高三阶矿石材料和一些比较珍贵的二阶上品矿石。
　　现在是一切都准备好了，他们只需要在等八年，就可以乘坐大赢商会的大型楼船返回弘阳修仙洲，结束这次的赤沙修仙洲之旅，顺利完成家族任务。
　　陈昌邑将装有赤沙金的玉瓶收起来，然后拿出一个储物袋将交给陈子漠说道。
　　“子漠，这里面是两万下品灵石。”
　　陈氏只给了陈子漠十万下品灵石去买赤沙金，而买一斤赤沙金需要十二万灵石，少了自然要补上。
　　虽然从家族带来灵石和卖修炼资源的灵石都用光了，但陈昌邑作为这个任务的负责人，自然就该由他出灵石先为家族垫付。
　　陈子漠没有拒绝，将陈昌邑递过来的储物袋收了起来。
　　这一斤赤沙金没有花灵石，但却是陈子漠和陈子初用命换来的。
　　这两万灵石，他们兄弟俩是可以拿的。
　　陈子漠将一个装有六万灵石的储物袋交给坐在他旁边的陈子初，随后对心情很好的陈昌邑问道。
　　“八叔公，大赢商会还要八年才会启程返回弘阳修仙洲。”
　　“五叔公可还交代了其他任务？”
　　陈昌邑看了一眼陈子漠，摇头说道。
　　“这倒是没有，五哥就交代了两件事，现在都已经做办了。”
　　“你是有什么事要做吗？可需要我们帮忙？”
　　陈昌邑的话刚说完，陈子木和陈子初都看向陈子漠。
　　“不是什么大事，我要买一些比较稀缺的炼器材料，可能需要离开赤沙坊市。”
　　手中有灵石，又在赤沙修仙洲，如果家族没有任务的话，陈子漠自然想尽可能的把炼制雷源珠的所需要的材料凑齐。
　　炼制雷源珠，除了作为主料的雷晶石之外，还需要十几种三阶上品炼器材料。
　　这些三阶上品炼器材料全是雷属性的，想要一次全部凑齐的难度不小。
　　所以陈子漠想把赤沙修仙洲的那十二坊市全部扫荡一次，能凑齐多少算多少。
　　……………………
　　秦天岳，大赢王朝皇族秦家近两百年内新晋的元婴修士，元婴二层的修为，是皇族秦家重要的新生力量。
　　这次秦天岳跟着秦家的一个老牌元婴中期修士护送大赢商会的大型楼船前往赤沙修仙洲贸易。
　　大赢商会大型楼船的一间密室内，盘坐在白色蒲团上的秦天岳突然睁开了双眼，随后不紧不慢的走出了修炼的密室。
　　在楼船另一个密室内，一个白发苍苍的老者也同样走出了密室。
　　白发老者名为秦华晨，有着元婴五层的修为，是皇族秦家中辈分比较高的族人。
　　秦天岳来到楼船上方的第一层的正门时，秦华晨已经站在正门前了，在他身后站着一堆大赢商会的金丹修士。
　　“老祖宗，您已经到了。”
　　秦华晨比秦天岳年长近千岁，中间相隔了不知道多少辈，细算下来也不知道该叫什么，所以秦天岳只能称老祖宗。
　　“天岳来了。”
　　秦华晨看到秦天岳后，笑着说道，随后又身后的一众金丹修士说道。
　　“你们都下去吧。”
　　那些金丹修士不敢违背，向着秦华晨和秦天岳各行一礼恭敬告退道。
　　“晚辈告退。”
　　一众金丹修士离去后，秦华晨和秦天岳要等的人也来了。
　　………………
　　楼船最上方的一个华丽富贵的房间内，秦天岳和白发老者坐在一侧。
　　在他们对面坐着两人，一个是有着一头白发的赤沙宗宗主——张天沙，另一个是赤沙宗驻守赤沙坊市的元婴修士——尹东，有着元婴四层的修为。
　　张天沙虽然是元婴后期大修士，实力远比秦华晨强大，但秦华晨并不畏惧张天沙，因为他是大赢王朝皇族秦家的人。
　　“无事不登三宝殿，张宗主此次来所为何事？”
　　除了大赢商会和赤沙宗正式建立合作关系那一次外，赤沙宗的宗主可从未在来过大赢商会的五阶楼船。
　　以往赤沙宗和大赢商会的合作都是由驻守赤沙坊市的赤沙宗元婴修士与大赢商会沟通。
　　这次张天沙主动登门，肯定是有十分重要的事，就是不知道是好事还是坏事。秦华晨在心中暗暗想道。
　　“秦道友，本座此次前来是想请两位道友帮我赤沙宗一个忙？”
　　秦华晨心中一紧，脸上却是没有任何变化。
　　能让张天沙亲自前来相邀，看来这件事怕是不小。
　　“张宗主不妨先说说是什么事？”
　　秦华晨可不敢现在一口答应下来，万一是什么十分危险的事，到时后悔莫及。
　　“秦道友可知阴尸宗？”
　　听到阴尸宗，秦华晨也就明白赤沙宗的目的了。
　　四千年多前，赤沙修仙洲一共有三个大型势力，分别是现在的赤沙宗、一千多年前被赤沙宗灭掉的火岩宗和张天沙口中的阴尸宗。
　　当时阴尸宗是三宗中实力最强的势力，占据了赤沙修仙洲一半的地盘，赤沙宗和火岩宗各占了四分之一。
　　赤沙宗和火岩宗要联手才能抵挡阴尸宗的侵略，保住各自的传承。
　　四千多年前，阴尸宗的两个元婴中期修士寿尽坐化，而阴尸宗又没有新结婴的元婴修士补上。
　　赤沙宗和火岩宗抓住这个阴尸宗高端战力不足的机会，倾尽两宗之力向阴尸宗发动了灭宗之战。
　　那一战打得天昏地暗，死了数位元婴修士，低阶修士更是数不胜数。
　　最后高端战力占据优势的火岩宗和赤沙宗以及其惨重的代价灭掉了阴尸宗。
　　（本章完）

第二百七十五章 千尸万鬼大阵
　　阴尸宗是被灭了，但阴尸宗宗门所在的大型绿洲却被当时的阴尸宗宗主用千尸万鬼大阵给封锁了。
　　千尸万鬼大阵是一套十分邪恶的高阶魔道阵法，需要用一万具修仙者的尸体和一万个修仙者的魂魄血祭才能启动。
　　那场灭宗大战的参战之人高达数万，死伤无数，尸体肯定是够了的，但魂魄却是不够的。
　　修仙者死后，如果没有可以收纳、滋养魂魄的宝物的话，魂魄很快就会离开躯体，最后消散于世间。
　　阴尸宗有不少可以收纳魂魄的宝物，但怎么也收纳不了一万个魂魄。
　　在当时的阴尸宗宗主在知道此战必输无疑后，就果断的血祭了战场上的所有修士，启动了一早就布置在大型绿洲上的千尸万鬼大阵，封锁了阴尸宗所在的大型绿洲。
　　参加灭宗之战的火岩宗和赤沙宗修士，只有极少数几个高阶修士侥幸逃了出来，其他人全都被困在千尸万鬼内。
　　千尸万鬼阵是阴尸宗最后与敌人同归于尽的手段，被困在千尸万鬼阵内的修士最后都会死于煞气/阴气入体。
　　在千尸万鬼阵内，死亡并不代表结束，反而是新的开始。
　　千尸万鬼阵能保住修士的魂魄不散，而里面又充斥着大量的阴气和煞气。
　　那些被血祭的修士要么成为一具炼尸，要么成为一头鬼物。
　　…………………
　　阴尸宗是当时赤沙修仙洲最强的宗门，其宗门内肯定有不少宝物。
　　而在灭宗大战中，阴尸宗又没一人逃脱，阴尸宗的宝物全都还在阴尸宗的宗门内。
　　想到这些，秦华晨突然有了不小兴趣，不过他也没有被宝物迷花了眼，谨慎的询问道。
　　“张宗主，千尸万鬼大阵可是五阶上品阵法，其下又有一条五阶上品灵脉供给灵力，想要从外面强行打破可不容易。”
　　“就算贵宗真能破开这千尸万鬼阵，那里面成千上万的鬼物和炼尸又该怎么解决。”
　　“据老夫所知，当年陨落在那场大战中的元婴修士不下八位。”
　　赤沙宗强行破开千尸万鬼阵，其高阶修士必定会有所消耗，到时对上那些在千尸万鬼大阵内待了数千年的鬼王、尸王和数以万计的僵尸鬼物。
　　就算把大赢商会的可战人员全部带去，赤沙宗集合整个赤沙修仙洲的力量，秦华晨也觉得胜算也不大。
　　张天沙似乎早有预料，笑着给秦华晨传音。
　　秦天岳虽然是人人羡慕的元婴修士，但现在也没有说话的资格，只能在一旁默默的看着。
　　片刻之后，之前不看好赤沙宗此次行动的秦华晨笑着对张天沙说道。
　　“张宗主亲自相邀，老夫不敢推辞，三年后必然到场，张宗主莫要嫌弃才是。”
　　“秦道友说笑了，两位道友愿意出手相助，这是我赤沙宗的荣幸。”
　　张天沙端起旁边的五阶下品灵茶喝了一口，然后站起来对秦华晨说道。
　　“宗内还有些琐事，张某就先告辞了。”
　　秦华晨不敢托大，起身与秦天岳一同将张天沙和尹东送出了楼船。
　　送走张天沙后，秦华晨和秦天岳回到刚才的房间。
　　满肚子的疑惑的秦天岳终于是耐不住性子对秦华晨问道。
　　“老祖宗，这赤沙宗到底拿出了什么宝贝？让您这么快就答应了。”
　　“那千尸万鬼大阵可不好破，就算是族长来了，也得费一番功夫。”
　　皇族秦家的族长，也就是大赢王朝的皇帝——秦太峰，那可是半步真仙，再进一步就是渡劫真仙。
　　只是这最后一步，又有几人能成功踏出去。
　　秦华晨的老脸上露出一丝笑容，看着眼前的这个家族年轻后辈，笑道。
　　“老夫还能要什么，当然是族长交代的那件灵物。”
　　秦华晨和秦天岳此次来赤沙修仙洲除了正常的贸易外，还有就是为了赤沙宗手中的一件珍贵五阶上品灵物。
　　为了交换这件珍贵的五阶上品灵物，秦华晨这次带来了一份结婴灵物和一瓶精进修为的五阶下品灵丹。
　　大赢楼船到了赤沙坊市后，秦华晨和秦天岳就带着结婴灵物和一瓶精进修为的五阶下品丹药前往赤沙宗拜访张天沙，向其表达了想要换取那件五阶上品灵物的意愿。
　　秦华晨拿出的结婴灵物和一瓶精进修为的五阶下品灵丹，总价值比赤沙宗的那件五阶上品灵物略高一点，然而最后却是未能如常所愿。
　　如今张天沙主动求上门来，秦华晨自然趁机再次向张天沙提出交换那件五阶上品灵物的要求。
　　这次张天沙很爽快的同意了，而且表示那件五阶上品灵物可以直接送给他们。
　　不过张天沙有个附带要求，秦华晨带来的那一份结婴灵物和那一瓶精进修为的五阶下品灵丹必须出售给赤沙宗，赤沙宗用其他的五阶灵物交换。
　　修为到了元婴期，想要得到一瓶精进修为的五阶丹药还是很困难的，更何况是在高阶灵药本就稀少的赤沙修仙洲。
　　张天沙的附带要求，秦华晨并没有拒绝，那两样东西本来就是用来交换那件灵物的。
　　如今东西到手了，用那份结婴灵物和那瓶精进修为的五阶下品灵丹和赤沙宗交换其他的五阶灵物也不是未尝不可。
　　听到自家老祖宗完成了族长交代给他们俩的任务，秦天岳脸上不由得露出了一丝笑容。
　　不过这丝笑容很快就淡去了，张天沙愿意拿出那件珍贵的五阶上品灵物，看来三年后那件事还是挺危险的。
　　秦华晨瞅见秦天岳的脸色变化，立马就知道他在担心什么。
　　“天岳，这件事没你想的那么危险！”
　　“赤沙宗不知从哪里搞到了一个高阶阵法，可以凭借阵法之力破开千尸万鬼大阵。”
　　“有了这个阵法，在破开千尸万鬼大阵后，赤沙宗的元婴修士能保存将近九成的法力。”
　　“威名之下无弱者，张天沙能在沧澜修仙界创下血沙真君的称号，自然有其过人之处。”
　　“况且赤沙宗为此事准备了数百年，肯定准备了不少克制鬼物和炼尸东西，你大可放宽心。”
　　“如果不是使用那个阵法需要八个元婴修士，张天沙恐怕也不会屈尊来向我们求助。”
　　（本章完）

第二百七十六章 金北坊市
　　他两个穿着相同款式长袍的年轻修士走出了赤沙坊市，前往位于赤沙修仙洲东北方向的金北坊市。
　　这两个人不是别人，正是把赤沙坊市所有出售三阶灵物的店铺都逛了个遍的陈子漠和看到陈子初修为突破，想出去化解瓶颈的陈子木。
　　陈子初刚得了一大笔灵石，现在又无事可做，就去买了一批炼体的资源，闭关打磨肉身去了。
　　陈昌邑的修为在筑基七层停留了十余年，积累已经足够深厚了，也留在赤沙坊市闭关突破。
　　赤沙坊市不愧是赤沙修仙洲最繁华的坊市，陈子漠在这里买到了数件需要的三阶上品炼器材料。
　　之前在黄沙坊市的时候，陈子漠也已经把黄沙坊市扫荡了一遍，得到了几件需要的三阶上品炼器材料。
　　这两个大型坊市把炼制雷源珠需要的三阶上品炼器材料凑了个大半，现在只缺五件了。
　　经过陈子漠的打探，剩下的八个中型坊市中，最有可能有陈子漠想要的炼器材料的就是他们现在要去的金北坊市。
　　金北坊市位于赤沙修仙洲的东北方，在那里有两个大型矿脉和数个中型矿脉，是赤沙修仙洲除了赤沙坊市以外，矿产资源最为集中的地方。
　　陈子漠和陈子木从赤沙坊市到金北坊市足足花了三个月，路途中遇到了一些需要关怀的三阶下品独行妖兽。
　　陈子漠是不太想去关怀那些独行的三阶下品妖兽，不值几个钱，还浪费时间。
　　只是陈子木有些囊中羞涩，遇见那些独行妖兽就眼睛转不过弯，二话不说就直接上了。
　　陈子漠也就只能跟着，在一旁观战，在需要的时候出手帮一下，其他时间都在观战。
　　其实陈子木也不是太缺灵石，只是见以前和自己一样修为，一样境遇的陈子初出去一趟不但修为突破了，还一下子暴富了。
　　心中莫名的落差感让陈子木比以前更加看重灵石了，对灵石可以说是来着不拒。
　　金北坊市建立在中型绿洲——金北洲上的一条四阶上品灵脉上，常年有两位以上的赤沙宗金丹修士坐镇。
　　见过威武大气的大型坊市后，陈子漠和陈子木觉得中型坊市也就那样，没什么可震撼欣赏的。
　　在交了五块下品灵石的入坊费用后，陈子漠和陈子初走进了金北坊市，然后直接前往位于金北坊市中心位置的赤沙阁。
　　陈子漠在赤沙坊市和黄沙坊市买到的那些需要的三阶上品炼器材料，绝大部分都是在赤沙阁买到的。
　　而且赤沙阁总部，也就是赤沙坊市的赤沙阁的一位管事告诉陈子漠。
　　在金北坊市的赤沙阁，就有一件他需要的三阶上品雷属性炼器材料——雷铁石。
　　这也是在八个中型坊市中选择金北坊市的原因之一。
　　来到金北坊市的赤沙阁分部，负责接待陈子漠和陈子木的是一个有着筑基中期修为的黑裙美妇。
　　黑色长裙、精致成熟的面容、饱满的身躯在配上成熟女子才有的独特风韵，对男人来说绝对是致命毒药。
　　也只有像陈子木这样心中只有炼尸的大龄单身青年和陈子初那样心中只有肌肉的木纳大龄青年才不会有想法。
　　陈子漠在见到黑裙美妇的第一眼，身体某个部位很不自然的有了反应。
　　不过陈子漠也是身经百战的老手了，很快就压制住了心中的杂念和身体的自然反应。
　　黑裙美妇热情的给陈子漠和陈子木打招呼道。
　　“妾身金虹，见过两位道友，不知两位道友怎么称呼？”
　　陈子漠礼貌性的扫了一眼黑裙美妇，然后笑着回应道。
　　“原来是金管事，久仰大名。”
　　“在下徐漠，这位是徐木。”
　　在一些正式的大型商会里，练气修士为帮佣，地位最低、筑基修士为管事、金丹修士为总管。
　　“两位徐道友来我赤沙阁是想买什么，还是卖点什么？”
　　“买卖嘛，自然是有买有卖。”
　　随后陈子漠将自己需要的五件灵物的名字告诉黑裙美妇，便等待黑裙女子的回复。
　　陈子漠话音刚落，黑裙女修成熟充满磁性的声音就再次响起。
　　“徐道友，你可来得真巧。”
　　“本阁三天前刚从一位道友手上收了一块紫铜晶。”
　　“雷铁石和赤铁精本阁也有，只是这雷犀石和雷金铜，本阁也是没有存货。”
　　陈子漠听后，被荒漠上的风沙吹黄的肌肤上不由得多了一丝红润。
　　陈子漠本以为能在金北坊市的赤沙阁分阁买到雷铁石就不错了，没想到这里还有紫铜晶和黄铁晶，这真是意外之喜。
　　不一会儿，黑裙美妇就将陈子漠需要的那三件三阶上品练器材料拿了出来。
　　陈子漠仔细察看后三件练器材料后，看向在一旁等待的黑裙美妇问道。
　　“金管事，这三件灵物，徐某都要了。”
　　黑裙美妇一听，脸上不由得露出了笑容，随后颇为大气的说道。
　　“徐道友爽快，那妾身也不矫情，两万下品灵石，这三件灵物徐道友全部拿走。”
　　雷铁石、黄铜晶和赤铁精都是一等一的三阶上品练器材料，每一件在弘阳修仙洲的价格都在八九千下品灵石左右。
　　赤沙修仙洲拥有丰富的矿产资源，价格也就要比弘阳修仙洲低一些。
　　这也是为什么陈子漠明知道在赤沙修仙洲难买到雷属性炼器材料，却依旧愿意不辞辛苦的一个坊市一个坊市的跑，一个店铺一个店铺的跑。
　　因为它便宜啊，节约的灵石都可以拍下一颗筑基丹了。
　　一手交钱一手交货，在给了灵石后，陈子漠就将雷铁石、黄铜晶和赤铁精收了起来。
　　随后，陈子漠让陈子木把他一路上的收获拿出来处理了。
　　三个月来，他们也就只遇到三只独行的三阶下品妖兽，全部被陈子木一人灭杀了。
　　陈子木没有将所有的收获都拿出来，只将那三颗妖丹拿了出来，其他妖兽材料准备带回弘阳修仙洲卖个好价钱。
　　在赤沙修仙洲最不值灵石的便是二三阶的低阶炼器材料，数量实在是太多了。最值灵石的是能炼制丹药的灵物，也就是灵药和妖丹。
　　（本章完）

第二百七十七章 鬼煞洲
　　赤沙坊市一间灵气充裕的三阶洞府内，闭关修炼两年的陈昌邑成功突破了当前修为，晋级到筑基八层。
　　陈昌邑今年才一百四十多岁，距离筑基修士四个甲子的大限还有九十余年，未来应该至少有一次结丹的机会。
　　所以这次的修为突破，对陈昌邑而言十分重要。
　　修为早一点达到筑基大圆满，陈昌邑就有更多的时间去为结丹做准备，之后结丹的几率也就越大。
　　陈昌邑稳固筑基八层的修为用了半年，待他走出闭关的洞府，才发现赤沙坊市变天了。
　　在不久前，赤沙宗宗主、血沙真君、元婴后期大修士张天沙亲自对外宣布了一个重磅消息。
　　“赤沙宗将会在半年后倾尽全宗之力攻占被赤沙修仙洲视为禁地的大型绿洲——鬼煞洲。”
　　赤沙修仙洲在赤沙宗千余年的统治下，已经没几人知晓阴尸宗宗门所在大型绿洲的真正名字了，可能只有赤沙宗的高阶修士才知道。
　　修士在路过那座大型绿洲时，往往会听见里面传出绵绵不绝的鬼叫声，整个绿洲从外面看起来煞气冲天。
　　所以赤沙修仙洲的修士就给这个被千尸万鬼大阵封锁的大型绿洲取了个十分贴切的名字——鬼煞洲。
　　张天沙在决定对鬼煞洲动手之后，曾多次前往鬼煞洲，用手中的一件感知类异宝探查鬼煞洲内部的情况。
　　千尸万鬼大阵最主要作用是封锁和养尸育鬼，阻挡外界探查的能力并不算强。
　　经过多方位的数次探查，张天沙得到了一个不太愉快的结果。
　　鬼煞洲内至少有七个鬼王/尸王，百余个鬼将/尸将和将近十万只低阶僵尸/鬼物。
　　七个五阶战力，比赤沙宗还要多一个，修为最高的是一只五阶中品的尸王，散发出来的气息堪比元婴六层修士。
　　这个数据是张天沙探查到的，但鬼煞洲内的真实情况只会比这个更严重。
　　赤沙宗如今有六个元婴真君，五十余个金丹真人，近千名筑基修士和五万多练气修士。
　　赤沙宗的附属势力中，金丹势力有十三家，筑基势力百余个，练气势力数百个。
　　与鬼煞洲内的鬼物僵尸比起来，赤沙宗连同其下的所有附属势力加起来也有点不太够看。
　　就算加上秦华晨和秦天岳以及大赢商会的一众强者，双方之间还有不小的差距。
　　所以张天沙提前半年主动把这个消息散播出来，把赤沙修仙洲的散修吸引过去，再给赤沙宗增加一股战力。
　　赤沙修仙洲没有元婴散修，金丹散修也只有十几个，但是散修的数量多呀，足足有十多万。
　　实力不够，数量来凑。
　　只要数量够多，蚂蚁都能干翻大象，就别说修仙者了。
　　张天沙对外宣布半年后赤沙宗要攻占鬼煞洲，就是变相的征召散修为赤沙宗所用。
　　修炼资源缺乏的散修在知道赤沙宗要攻占鬼煞洲后，自然不会错过这个赚取资源的机会。
　　至于来自鬼煞洲的危险，那不是理所应当的嘛？
　　想要有所收获，就必须有所付出。
　　散修数量众多，但能掌握一技之长的却是少之又少。
　　绝大多数散修获取资源的方式都是猎杀妖兽，毫不客气的说，散修的每一份修炼资源都是用命换回来的。
　　因此危险对散修而言，可以说是非常亲密的伙伴了。
　　赤沙宗攻占鬼煞洲的消息散播出来后，赤沙宗的金丹执事和筑基修士就动起来了。
　　该去给附属势力发征召令的发征召令，该去拉拢金丹散修的去拉拢金丹散修。
　　赤沙宗对散修有两种不同的对待方法。
　　金丹散修和实力强大的筑基修士，赤沙宗拿出重宝邀请他们协助赤沙宗半年后攻占鬼煞洲。
　　其他的散修，赤沙宗什么也不做，只是把消息散播出去，让他们知晓这个消息。
　　…………………
　　陈昌邑在得知这个消息后，心思一下子就活跃起来了。
　　为了顺利突破到筑基八层，陈昌邑将这些年积累的灵石花了个大半。
　　不管是为了以后的修炼，还是为结丹做准备，他都需要大量的灵石。
　　在结丹这方面，家族可以帮扶他一点，但更多还是需要他自己去挣所需的灵石。
　　做了决定，陈昌邑就开始为半年后做准备。
　　陈昌邑首先做的是把自己身上属于家族的灵物和灵石全部拿出来放在几个储物袋内，然后全部放在他租借的洞府里。
　　随后他找到了租借洞府的商家，将一块布下禁制的玉石和一百灵石交给他，让他在陈子初出关后把玉石交给陈子初。
　　如果陈子漠和陈子木在陈子初出关之前就回来了，那就把玉石交给陈子漠。
　　陈昌邑不打算告诉陈子初赤沙宗要攻占鬼煞洲的事，让他继续心无旁骛的闭关修炼。
　　这几天打探来的消息，让陈昌邑知道鬼煞洲是一个怎样的地方，里面有什么，需要面对什么。
　　危险是毋庸置疑的，但是活下来的收获肯定是丰富的。
　　活着赚一笔资源回来固然是最高，如果陈昌邑不幸陨落了，乾元石、赤沙金和其他灵物就由陈子初他们三兄弟带回家族。
　　他不能因为自己的事，阻碍家族的发展壮大。
　　这么做或许会让陈子初失去一次机遇，但陈昌邑并不会因此改变主意。
　　家族在陈昌邑心里或许不是排到第一位的，但是他绝对愿意为了家族而背上一些罪孽。
　　将这件事处理好后，陈昌邑就去准备法器、灵符、灵丹这一类战斗的必需品。
　　…………………
　　赤沙修仙洲最西部的黄铁坊市，两个脸上带着淡淡笑容的年轻修士从赤沙阁走出来。
　　赤沙修仙洲一共有八个中型坊市，历尽两年半，陈子漠和陈子木走过了其中五个中型坊市，终于将炼制雷源珠的材料全部凑齐了。
　　在前往这几个中型坊市的路上，陈子木猎杀不少妖兽，赚了一点灵石，不过修为依旧是筑基三层。
　　凑齐所需的炼器材料后，陈子漠本想和陈子木直接前往赤沙坊市，然后在决定之后做什么。
　　不过现在两个人改变主意了，鬼煞洲，曾经的魔道大宗——阴尸宗的宗门所在。
　　这对于陈子漠和陈子木而言，吸引力可不是一般的大。
　　（本章完）

第二百七十八章 二十四个阵基
　　鬼煞洲位于赤沙修仙洲中心地带的东北部，是赤沙修仙洲最大的绿洲，足足有大赢王朝四个郡那么大。
　　要知道，赤沙洲经过赤沙洲数千年的经营扩大，如今也才只有三个郡大小的面积，黄沙洲更是只有两个郡大小的面积。
　　陈子漠和陈子初在黄铁坊市得知赤沙宗散播的消息后，便和一众筑基散修马不停蹄的前往鬼煞洲。
　　黄铁坊市位于赤沙修仙洲的最西部，鬼煞洲位于中心地带的东北部，两者之间的距离还是很远的。
　　以陈子漠和陈子木的速度，最快也需要五个月才能赶到，可以说是分秒必争。
　　在陈子漠和陈子初离开黄铁坊市后没几天，一艘由赤沙宗金丹执事操控的四阶上品飞船就来到了黄铁坊市。
　　分布在赤沙修仙洲的筑基修士能及时赶到鬼煞洲，但赤沙宗的炼气修士和练气散修却是没有那个能力。
　　贴心的赤沙宗将宗门内所有的四阶飞船全部派了出去，将赤沙宗宗门弟子、附属势力的修士和有意前往鬼煞洲的散修全部免费送去鬼煞洲。
　　五个月后，陈子漠和陈子初以及一些自行前往鬼煞洲的筑基修士终于是到了。
　　一到鬼煞洲，陈子漠和陈子初就看到将整个鬼煞洲封锁的千尸万鬼大阵。
　　鬼煞洲就像是被一个阴黑色的半圆盖住，这阴黑色将鬼煞洲与外界分割开来。
　　陈子漠虽然没有进入过鬼煞洲内部，但他知道里面与外界是截然不同的世界。
　　之前在进入鬼煞洲百里内的范围后，养尸棺的灵鬼和灵僵莫名的就从沉睡中苏醒，并表现出十分愉悦的心情。
　　在他一旁的陈子木更是神情兴奋，像是得到了什么逆天机缘一般，飞行的速度明显比之前更快了。
　　陈子木修炼的尸道功法，虽也可以在其他的灵脉上修炼，但最佳的修炼场所却是在充斥着阴气的灵脉，也就是阴灵脉。
　　在阴灵脉上修炼，尸道修士的修炼速度是在其他属性灵脉上的数倍。
　　灵脉除了有品阶之分外，还有五行二阴阳三特殊的种类之分。
　　世间共有十种灵脉，最常见的是五行灵脉，然后是三种特殊的异属性灵脉，最后是数量最少的阴阳两种灵脉。
　　五行灵脉分别是金木水火土五种灵脉，是世间最常见，数量最多的五种灵脉。
　　二阴阳是指阴灵脉和阳灵脉两种极为少见的灵脉，阴灵脉可以提供阴灵力和阴气，供给鬼物僵尸和尸鬼道修士修炼。
　　阳灵脉可以供给阳灵力，可以供给修炼至刚至阳功法的修士修炼。
　　三特殊指的是雷、风、冰三种特殊属性的灵脉。
　　上古时期，一条灵脉只能提供一种属性的灵气，拥有那种属性灵根的修士才能在那条灵脉上修炼。
　　火灵脉就只能提供火属性灵力，拥有火属性灵根的修士才能在这条灵脉上修炼，其他属性灵根的修士根本无法这条灵脉上修炼。
　　这一限制，让不少有机会踏入修仙之列的灵根拥有者直接断送了仙途，严重的抑制的修仙文明的发展。
　　这一现状，直至一位五劫渡劫真仙的横空出世才彻底解决。
　　这位渡劫真仙经过数万年的探索，终于找到一种可以让修士在不同属性的灵脉上修炼的方法。
　　随后这位渡劫真仙便将这个方法贡献了出来，解决了这个困扰修仙界数十万年的难题。
　　那位渡劫真仙创造了一种名为转灵阵的阵法，通过这个转灵阵法可以将单一属性的灵脉转变成全属性的灵脉。
　　这种转变并不是平均的，是有一定限制的。
　　一条火灵脉在使用转灵阵法之后，可以同时供给金、木、水、火、土、风、雷、冰、阴、阳十种属性的灵力。
　　不过在十种灵力中，火灵力是最充沛、最浓郁的，所以现在修仙界依旧有灵脉之分。
　　陈子木修炼的是尸道功法，最适合他修炼的是阴属性灵脉，也就是鬼煞洲内的那条灵脉。
　　透过阴黑色的屏障，陈子漠可以看到在屏障内部的边缘位置聚集了大量的人影，虎视眈眈的盯着千尸万鬼大阵外面越来越多的修仙者。
　　不用想，陈子漠也知道那些人影不是人，而是被困在千尸万鬼大阵里面的僵尸。
　　现在的情况是千尸万鬼大阵外面的修仙者想要进去猎杀僵尸鬼物、采摘灵药，里面僵尸鬼物想要冲出来啃食血肉。
　　与浑身都是宝的妖兽比起来，僵尸/鬼物身上除了一颗尸珠/阴晶值钱外，其他的部分都没有价值。
　　陈子漠这次愿意来，主要是为了灵鬼和灵僵以及数千年没有修士进去过的鬼煞洲。
　　鬼煞洲是赤沙修仙洲面积最大的大型绿洲，里面还有一条五阶上品灵脉，又有数千年没有修士进去过，里面肯定有不少年份高的灵药。
　　现在距离赤沙宗正式进攻鬼煞洲还有一个月的时间，陈子漠和陈子初并没有像其他散修一样待在原地静等赤沙宗的元婴真君们破开千尸万鬼大阵，然后在冲进去猎僵尸杀鬼物采摘灵药。
　　陈子漠和陈子初花了五天，慢慢的绕着鬼煞洲转了一圈，尽可能的想从这些赶来的修士那里多了解一点鬼煞洲的情况。
　　情报没打听到多少，但是发现却是不少。
　　赤沙宗的元婴真君一个还没来，也可能是来了没现身，但是金丹真人却是来了不下五十位，分布在鬼煞洲的四面八方。
　　这些赤沙宗金丹真人没有像散修那样站着等，而是在同赤沙宗的阵法师一起在布置阵基。
　　这一转下来，陈子漠一共看到了两种，共二十四个阵基。
　　这二十四个阵基中有八个大一些的金色阵基和十六个小一点的红色阵基。
　　这两种阵基的修建材料最低的都是三阶材料，还有一些陈子漠不认识的，应该是四阶材料。
　　赤沙宗对这二十四个阵基十分看中，二十四个阵基所在的位置都有赤沙宗的金丹真人和大量的筑基修士驻守。
　　从阵基的守卫力量，陈子漠知道了那两种阵基的重要程度。
　　那八个大一点的金色阵基，每一个都有两个金丹真人驻守，而小一点红色阵基只有一个金丹真人镇守。
　　转了一圈后，陈子漠和陈子初没有回到原先的位置，而是来到两个红色阵基的中间位置。
　　（本章完）

第二百七十九章 两个五阶阵法
　　一个月悄然而过，越来越多的修士赶到了鬼煞洲，所有人如如饿狼盯着羊厩一般盯着鬼煞洲。
　　赤沙宗九成的宗门弟子，八成的金丹执事、其下附属势力近半的修士和数万名散修集中在鬼煞洲外。
　　如今聚集在鬼煞洲外面的修士不低于十万之数，将鬼煞洲团团围住。
　　千尸万鬼大阵之外热火朝天，气势高昂，然而大阵里面的阵仗也是丝毫不弱，甚至可以说更加豪华。
　　数以万计的尸兵和鬼兵隔着大阵望着外面的修士，时不时发出一两声咆哮声。
　　在这些尸兵和鬼兵的后方不远处的上空，以往并不算和睦的尸将和鬼将此时零散的漂浮在上空，嗜血的瞳孔盯着阵外的血肉，散发出强烈的杀戮之意。
　　而统治这座被千尸万鬼大阵封印的大型绿洲的鬼王和尸王如赤沙宗的元婴真君般，不见踪影。
　　双方已经做好了准备，都在等战斗的号角吹响！
　　…………………
　　在血沙真君对外宣布赤沙宗将在半年后攻占鬼煞洲的半年后，平日里赤沙宗弟子都难得一见的赤沙宗六位元婴真君齐聚鬼沙洲的正上空。
　　张天沙一身血红色长袍，一改以往的温文儒雅，整个人身上充斥着无尽的煞气。
　　能被修仙界冠以血字开头的血沙真君，张天沙手上的血债自然是少不了的。
　　张天沙一人在前，其他五个赤沙宗元婴修士后之。
　　徐少江三年前受的伤在张天沙的数颗五阶疗伤丹药的治疗下，已经痊愈了。
　　此外，张天沙还把从玉华火山得到的五阶下品灵物——地炼之晶赐于徐少江，让他一举突破到元婴四层。
　　时间紧迫，徐少江突破的方式就有点蛮狠，不过并无大碍，只是修为有点漂浮，不太稳定。
　　这也是没办法的事，赤沙宗只有六名元婴修士，无法单独使用破阵大阵，必须在大赢商会停留在赤沙修仙洲的这十年内动手，不然不知道又有等多久。
　　商会重利，动手的时间就不能靠近两次拍卖会举报的时间，影响人家商会赚灵石。
　　想让人帮忙，你得不给人家添麻烦才行。
　　不一会儿，一个头发花白、身穿一身黑袍的金丹老者来到张天沙六人面前，感受到张天沙身上浓郁的煞气，声音有些颤抖的问候道。
　　“延仓见过宗主和诸位长老！”
　　此人名为李延仓，金丹后期的修为，是赤沙宗庶物殿的殿主。
　　张天沙有一探真仙大道的希望，自然不会花费太多时间去处理宗门事务，耽搁自身的修炼。
　　除了一些真正的宗门大事，赤沙宗内外的事务，张天沙全权交给李延仓处理。
　　由此一来，李延仓在赤沙宗可谓是六人之下，万人之上。
　　“李师侄，阵基可全部布置好了？”
　　身为庶物殿殿主，李延仓负责带领赤沙宗的三阶阵法师和四阶阵法师布置二十四个阵基。
　　李延仓疑惑的看了一眼在张天沙身后的干瘦男子，像是在问：您没有和宗主说呀？
　　干瘦男子自然注意到了延仓的目光，随即给李延仓秘密传音。
　　随后李延仓无奈的对张天沙说道。
　　“回禀宗主，李师叔五日前已经将所有的阵基都布置好了。”
　　本来这个消息应该由干瘦男子五天前就向张天沙禀告的，可谁曾想干瘦男子回宗后居然没向张天沙汇报。
　　干瘦男子给李延仓的说法是当时对阵道突然有所感悟，研究阵法去了。
　　这种蹩脚的借口，李彦仓自然不会相信，同时也明白对方肯定是被他的美妾缠住，一时流连忘返。
　　不光是李延仓知道，在场的所有人都知道，只不过不好说罢了。
　　这次赤沙宗一共准备了两个五阶大阵，其一为五阶下品的八地灭元阵，用于破坏千尸万鬼大阵的阵基，从而一举打破千尸万鬼大阵。
　　另一个五阶大阵是五阶中品阵法——四烈灭魔阵，这是一种至刚至阳的火球属性阵法，对僵尸和鬼物有极强的克制作用。
　　先用八元灭地阵打破千尸万鬼大阵，然后用四烈灭魔阵削弱僵尸和鬼物的实力，进而一举灭杀鬼煞洲内的所有鬼物和僵尸。
　　李延仓口中的王师叔是赤沙宗唯一的一个五阶中品阵法师，也就是之前想去黄沙坊市被张天沙拒绝的那个干瘦男子。
　　这两个阵法都是五阶阵法，光靠三阶阵法师和四阶阵法师肯定是不行的，必须得有五阶阵法师才行。
　　不过让干瘦男子一人来布置两个五阶大阵也是够累人的，需要一两年的时间。
　　没条件就算了，问题是干瘦男子手下有一大批人可以使唤，自然不会什么都自己亲力亲为。
　　简单的交给手底下的人，自己干点高技术含量的活就行了，没必要什么都自己做。
　　布置这两个五阶大阵，干瘦男子就只做了两件事，一是在布置大阵之前将阵基的地方选好，二是等宗门弟子将基础的阵基布置好和准备做好后来布阵。
　　两个五阶阵法布好了，下方十余万修士也已经做好了准备，现在是万事俱备，只欠东风。
　　随着太阳升到正午的最高点，这东风也来了。
　　一艘庞大的大型飞船出现在众人眼前，最后停在鬼煞洲的正上方。
　　看着眼前的大型楼船，张天沙和一众赤沙宗高阶修士不由得露出了一丝笑容。
　　五阶大型楼船可是名副其实的战争利器，上面不但有五阶防御阵法，还有五阶攻击阵法。
　　此外，大赢商会的大型楼船上面肯定还安置了一架五阶灭妖弩和数架四阶灭妖弩。
　　这样一艘全副武装的五阶下品大型楼船发挥出来的实力不亚于一名元婴中期的修士，
　　秦华晨、秦天岳和三位金丹修士从楼船内飞出，来到赤沙宗的一众高阶修士面前笑道。
　　“张宗主、各位道友，老夫没来迟吧！”
　　张天沙收敛一下自身的气势，看向秦华晨和秦天岳两人，笑着说道。
　　“秦道友来到正是时候！”
　　正午，太阳升到了最高点，是一天阳气最盛的时刻。
　　（本章完）

第二百八十章 阵破
　　干瘦男子手上的法诀不断变化，提前布置好在千尸万鬼大阵外面八个方位的阵基上显现出淡淡的金色光芒。
　　随着干瘦将一道白光打入下方的阵基中，阵基上的金色光芒快速聚集在一点，最后朝天发出一道耀眼的金色光芒。
　　在其他七个阵基上空的元婴修士，看到冲天而上的金色光芒后，纷纷往下方的阵基中注入法力。
　　随着一道又一道的金色黄芒冲天而出，八道金色光芒最后汇集在鬼煞洲的正方。
　　八道金色光芒汇集在一起后就像一个鸟笼一样，将鬼煞洲牢牢的困在里面。
　　聚集在一起的金色光芒变成一颗金色的能量球，随着时间的流逝，这颗能量数越来越大。
　　八个阵基内都放有十枚上品灵石，为阵基提供较为充足的灵力，因此张天沙等八个元婴修士并不需要往阵基内注入太多法力。
　　他们注入阵基的法力更多起的是触发和引导作用，让阵基开始吸收上品灵石的灵力并引导阵基激发出来的金色光芒能准确的汇集在一起。
　　一刻钟之后，鬼煞洲上方的那颗金色能量球已经达到了一个微型绿洲那么大。
　　一些不明所以的散修不由自主的往后退了一段距离，退到他们认为安全的地方。
　　陈子漠和陈子木没有退，依旧站半空中的飞剑上，望着那颗越来越大的金色能量球。
　　不是陈子漠和陈子木不怕，而是赤沙宗的弟子都没有退，那就说明没有危险。
　　位于鬼煞洲正东方向上空的干瘦男子看了一眼金色能量球，随后手中的又法诀开始变化。
　　手中的法诀在变化了数次后，干瘦男子字正腔圆的大喝一声。
　　“落！”
　　话音刚落，那颗巨大的金色能量球一下子分成八份，沿着阵基发出的八道光芒快速回到阵基之中。
　　在八份金色能量球全都回到阵基之后，地底下发出突然发出八声巨响。
　　八地灭元阵，利用地脉之力反噬布下的阵基，以破坏阵基从而达到摧毁阵法的效果。
　　使用八元灭地阵破坏阵基的效果显著，但前提像千尸万鬼大阵这样没有阵法师控制的大阵。
　　但凡是千尸万鬼大阵里面有一个五阶阵法师以阵法之力削弱地脉之力，八元灭地阵就不可能这么顺利的破坏阵基。
　　八声巨响响起，代表千尸万鬼大阵的八个阵基被八地灭元阵摧毁了。
　　千尸万鬼大阵乃是五阶上品大阵，阵基多达数十个，所以就算一次性损坏掉八个，千尸万鬼大阵也没有就此破散。
　　阵法是有一定的兼容性，但阵基被毁也不是一点问题都没有的。
　　其他的不说，阵法的强度肯定会削弱，自我恢复能力、吸收灵力的速度等等。
　　八声巨响刚落，消耗不小的干瘦男子一个闪身就消失在原地，随后出现在不远处的一个红色阵基上。
　　在干瘦男子这个五阶中品阵法师的主导和十五个修炼火属性功法的金丹修士的辅助下，四烈灭魔阵没有丝毫波澜的启动了。
　　十六个红色阵基不约而同的发出一道红色的光芒，最后形成一个半圆形的红色光幕，将鬼煞洲和千尸万鬼大阵都覆盖在里面。
　　四烈灭魔大阵虽是火属性攻击阵法，但也并不是只有攻击一种使用方法。
　　赤沙宗这次要用的不是四烈灭魔阵强大的攻击性，而是驱散净化阴煞之气和压制僵尸鬼物实力的能力。
　　鬼煞洲上有一条阴属性的五阶上品灵脉，无时无刻不在产生对让鬼物和僵尸实力增长有益的阴气。
　　正常情况下，阴灵脉产生的大部分阴气会慢慢消散在世间，只有极少数的阴气会聚集在阴灵脉附近开辟的洞府和一些特殊的地方。
　　由于千尸万鬼大阵的存在，让鬼煞洲上那条五阶上品阴灵脉产生的阴气无法正常的消散，一直被困在在鬼煞洲上。
　　从千尸万鬼大阵封锁鬼煞洲到现在已经过去四千多年了，阴尸宗那条五阶上品阴灵脉四千多年产生的阴气全在鬼煞洲上。
　　阴多而生煞，现在的鬼煞洲，毫不客气的说是一座充斥着无尽阴煞之气的鬼洲。
　　使用四烈灭魔阵攻击僵尸鬼物，或许能占据一时的优势，但却不足以决定此战的胜负走向。
　　鬼煞洲上浓郁的阴气能大幅度增强僵尸和鬼物的实力，更能减弱修士的实力。
　　在充斥着阴煞之气的环境下，鬼物和僵尸能发挥出十二分的强悍实力，人类修士却未必使出自身八成的实力。
　　此涨彼伏之下，赤沙宗组建的修士大军必然不是僵尸和鬼物大军的对手。
　　在这般情况下，就算最后赤沙宗取得胜利，那也是毫无意义的惨胜。
　　张天沙攻占鬼煞洲的最终目的是为自己以后的道途寻求高阶灵物，但这不代表他愿意为此赔上整个赤沙宗。
　　况且就算他愿意，赤沙宗的另外五个元婴真君也不会同意的。
　　四烈灭魔阵一展开，修炼火属性功法的修士一下子就发现了阵法内充斥着浓郁的火属性灵气。
　　由于地域原因，赤沙修仙洲内的修士大多修炼火属性功法和土属性功法，修炼其他属性功法的修士就十分稀少了。
　　这倒不是赤沙修仙洲没有其他属性的功法，而是赤沙修仙洲很少出现其他属性灵根的拥有者。
　　现在围在鬼煞洲外面的十余万修士中，其中大半都是修炼火属性功法的修士。
　　火对僵尸和鬼物有克制效果，修炼火属性功法的修士自然蜂拥而来。
　　四烈灭魔阵展开后，张天沙瞬间从原地消失，下一刻出现在鬼煞洲的正上方。
　　出现在鬼煞洲正上方的张天沙取出一个血红色的小葫芦。
　　这个葫芦就是张天沙的本命灵宝，上品灵宝——血沙葫芦。
　　小小的血沙葫芦，里面却是别有玄机，大量的血红色沙子从中飞出，最后在鬼煞洲上方汇聚成一把血红色的巨剑。
　　在所有低阶修士不可置信的表情下，那把血红色巨剑凌厉的从天而降，一击击碎了四烈灭魔阵里面的千尸万鬼大阵。
　　封闭了鬼煞洲四千余年的千尸万鬼大阵破了。
　　（本章完）

第二百八十一章 金甲尸王
　　千尸万鬼大阵被破坏了八个重要的阵基，虽还能勉强维持运转，但怎么也挡不下张天沙这位元婴后期大修士的全力一击。
　　囚困鬼煞洲四千余年的千尸万鬼大阵破了后，无数的僵尸和鬼魂同时发出歇斯底里的叫声，彰显它们的重获自由，向着鬼煞洲之外的沙土冲去，
　　然而第一个冲出鬼煞洲的不是僵尸，也不是鬼物，而是充斥在整个鬼煞洲的庞大阴煞之气。
　　千尸万鬼大阵一破，无穷无尽的阴煞之气以鬼煞洲为中心，向四面八方的沙土狂奔而去。
　　与此同时，控制着四烈灭魔阵的干瘦男子法诀一变，大喝一声。
　　“灭”
　　原先只是将鬼煞洲包裹着的红色光幕顿时大冒红光，大量修炼火属性功法的赤沙宗修士同时往四烈灭魔阵的十六个阵基注入法力。
　　刹那间，十六个方向的阵基同时往中间的鬼煞洲射出一道耀眼的红光。
　　红光所到之处，阴黑色的阴煞之气一下子全部被清空，显露出一望无际的尸鬼大军。
　　僵尸和鬼物一触碰到红光，身上的阴煞之气瞬间荡然无存，但僵尸和鬼物本身却是毫发无损。
　　这十六道红光只能炼化笼罩鬼煞洲的阴煞之气，并不能对僵尸和鬼物造成任何实质性的伤害。
　　十六道猛烈的红光炼化了所经路途上的一切阴煞之气，最后在鬼煞洲的中间位置相遇，然后朝天飞去，大有一鼓作气净化鬼煞洲上所有阴煞之气的气势。
　　然而，在汇集的红光并没有如干瘦男子和张天沙所想的那般冲天而上，而是被四个实力强大尸王所吐出的纯黑色阴煞之气吞噬了。
　　弱肉强食，这是修仙界永存的真理。
　　四烈灭魔阵释放的红光强，鬼煞洲上的阴煞之气被净化。四个尸王吐出的纯黑色阴煞之气更强，这有净化阴煞之气的红光就会被吞噬。
　　红光抹灭的那一刻，在四烈灭魔阵外上空观察鬼煞洲情况的张天沙等七个元婴修士脸色不约而同的变了。
　　金丹修士和其他修士不能透过鬼煞洲上的阴煞之气知晓到底发生了什么。
　　但是他们却是看得一清二楚，一共出现了四只尸王，两只五阶下品、两只五阶中品。
　　这些都在张天沙等人的预料之中，但那两头五阶中品尸王的其中的一只不是普通的尸王，而是金甲尸王。
　　就像修仙者的灵根有优劣之分一样，僵尸也有优劣之分。
　　在一些特定的条件和环境下，普通的僵尸会形成一些不同寻常的僵尸，被人类修士称之为异尸。
　　异尸的种类不多，只有寥寥数种，但每一种异尸都拥有远超同阶僵尸的实力。
　　在这为数不多的异尸中有一种名为甲尸的异尸，肉身强度远超普通的僵尸。
　　甲尸就是僵尸中的体修，刀枪不入、法术难伤、力大无穷这三个词是甲尸的代名词。
　　与其他名字一成不变的异尸不同，甲尸的名字会随着实力的提升而有所变化，总共有五个名字。
　　最弱的二阶甲尸被修仙者称为铜甲尸，三阶甲尸是铁甲尸，四阶尸将为银甲尸，五阶尸王是金甲尸，渡劫尸仙则被称为天甲尸。
　　在发现金甲尸王的那一刻，除去在集中精力控制四烈灭魔阵的干瘦男子神色一如既往，另外七个元婴修士脸色都不由得变成有那么一丝沉重。
　　普通僵尸的肉身本就已经很强悍了，拥有属性加成的金甲尸王只会更强，更何况这是一头修为堪比元婴六层的五阶中品金甲尸王。
　　不过张天沙等五个赤沙宗的元婴修士的脸色很快就恢复正常，如之前一般看着前方的鬼煞洲。
　　金甲尸王的强大是毋庸置疑的，但赤沙宗为了这次攻占鬼煞洲行动筹划了数百年，也不是只准备了两个五阶大阵。
　　秦华晨和秦天岳两人的脸色很快也恢复到正常状态，和之前一样望着眼前的鬼煞洲，不过秦华晨却秘密给秦天岳和大赢商会的一个金丹执事传音。
　　一击失败后，掌控四烈灭魔阵的干瘦男子脸色变了变，随后立刻变换手中法诀。
　　在干瘦男子变换手中法诀的这段时间里，十六个阵基前的金丹修士将阵基上那块灵力耗尽两枚的火属性上品灵石拿下，然后重新放上两枚火属性上品灵石。
　　干瘦男子手中的法诀变化完后，覆盖整个鬼煞洲的红色光幕瞬间爆发出强烈的红光，开始慢慢的炼化阵法内的阴煞之气。
　　赤沙宗的一开始的想法是之前的那一击清除掉鬼煞洲上的大半阴煞之气，然后以最快的速度炼化剩下的阴煞之气，制造一个对修士更有利的战斗场所。
　　有四头实力强大的尸王出手阻挡，就算干瘦男子控制四烈灭魔阵再来一次，也只是浪费上品灵石。
　　刚才的那一击足足用掉了三十二枚火属性上品灵石，就算赤沙宗是大型宗门，也坚持不了几下。
　　赤沙宗的库房里有不少上品灵石，但四烈灭魔阵能用的火属性上品灵石却只有那么一点。
　　干瘦男子现在的做法是用四烈灭魔阵慢慢的炼化鬼煞洲内的阴煞之气。
　　这样做炼化阴煞之气的速度很慢，但是胜在稳定，对火属性上品灵石的消耗也不算太严重。
　　只要能让四烈灭魔阵持续安稳的炼化阴煞之气，一年后鬼煞洲的阴煞之气将会所剩无几。
　　“吼吼吼…………”
　　一道道深沉的尸吼声从鬼煞洲的内部传来，让在场所有的修士、僵尸和鬼物都能清晰的听见。
　　尸吼声之后，原本杂乱无章往四面八方冲的僵尸和鬼物一下子改变的目标，乱中有序的组成了十六个尸群鬼队，然后继续杂乱无章的一窝蜂向四烈灭魔阵的阵基冲去。
　　不同于没有脑子的低阶僵尸和低阶鬼物，高阶尸王是有理智的，其智商相当于一个成年人，甚至是有过之而不及其。
　　在知道覆盖鬼煞洲的红色光幕有炼化阴煞之气的作用后，这些尸王自然不能让四烈灭魔阵一直炼化鬼煞洲上的阴煞之气。
　　（本章完）

第二百八十二章 对峙
　　大量的僵尸鬼物向着四烈灭魔阵的十六个阵基奔赴而去，各种狂暴的尸吼声、鬼叫声应接不暇。
　　赤沙宗对此早有预料，十六套四阶上品防御阵法早已布置在各个阵基外。
　　紧接着，又在十六个阵基前方摆出了一套套的火球属性攻击阵法在，杀气腾腾的等着那无边无尽的僵尸鬼物。
　　为了这一战，赤沙宗准备数百年，四阶火属性攻击阵法足足准备了十六套，三阶火属性攻击阵法更是准备了上百套。
　　毫不客气的话，赤沙宗将可以炼制火属性阵盘的材料全都拿出来炼制阵盘了。
　　陈子漠和陈子木位于鬼煞洲西北方向的一个阵基前，看着数以万计的僵尸和鬼物冲来，两人心中还是有那么一丝怯意的。
　　不过那一丝怯意很快就消失了，因为无穷无尽的僵尸和鬼物来了，容不得他们在去想其他的，必须全心全意的注视着眼前的尸潮鬼祸。
　　在尸潮鬼祸距离阵基还有一百丈的距离时，位于阵基前方的赤沙宗弟子摆出的攻击阵法开始攻击。
　　三颗巨大的深褐色火球和上百个小一点的赤色火球向着迎面杀来的尸潮鬼祸飞去。
　　一瞬间，百丈之外地方就变成了一片火海。
　　之前所看到的僵尸鬼物全都化成了灰烬，就连这些僵尸鬼物体内的尸珠阴晶也都化成了灰烬，彻底消失在世间。
　　那三颗巨大的深褐色火球是四阶火属性阵法所发出的攻击，而冲在最前面的僵尸鬼物都是些低阶僵尸鬼物，自然不可能挡住这一轮攻击。
　　然而，在沙子被烧成焦土的地方很快就看到了新的僵尸鬼物冒了出来，继续疯狂的冲了上来，丝毫没有被刚才的攻击所吓到。
　　阵法攻击的强大是毋庸置疑的，但是每次攻击之后，需要一段时间蓄力准备。
　　对于这段间隔期，赤沙宗自然也是有对策的。
　　在阵基的后方，数十个由赤沙宗练气修士组成的方队和几个有筑基修士组成的方队一同联合施法。
　　数颗堪比金丹修士施法的巨大金色火球从赤沙宗的施法方队中飞出，轰向冲过来的尸群鬼祸。
　　此外，会火属性法术的散修，也在施展火属性法术攻击。
　　威力虽不及赤沙宗弟子的联合施法，但胜在数量足够多，也能对僵尸鬼物造成不小的伤害。
　　陈子漠和陈子木都不会火属性法术，全程站在飞剑上看戏。
　　僵尸鬼物怕火是肯定的，但它们最怕的却不是火，而是对它们有着绝对克制作用的雷。
　　【紫枢阳雷】乃是至阳至刚之雷，是世间最克制僵尸鬼物的几种灵雷之一。
　　只是陈子漠掌握的雷系法术中并没有大范围攻击法术，不然也不会和陈子木一起站在高空看戏了。
　　赤沙宗弟子的方队法术攻击和散修零乱的法术攻击虽不及之前阵法攻击那么强势，但也阻挡了尸潮前进的步伐。
　　紧接着蓄力已好的火属性攻击阵法，对往前前进了一段距离的尸潮鬼祸进行了毁灭性的打击，让一切再次回到原点。
　　……………………
　　如此反反复复，陈子漠不知道眼前这批僵尸鬼物是杀掉的第几批了，只知道前面的一大片区域全是漆黑的焦土。
　　在僵尸鬼物的这么多次的突袭中，陈子漠只看到寥寥几头三阶尸兵和数只三阶鬼兵，其他的僵尸鬼物都是二阶。
　　全是低阶尸兵和鬼兵，就算数量在多，也是无法在赤沙宗的守卫下攻破一座四烈灭魔阵的阵基。
　　稍微一思索，陈子漠就明白那些高阶尸将鬼将的用意了。
　　低阶僵尸鬼物的数量再多，能发挥的作用的也是及其有限。
　　所以那些统治低阶僵尸鬼物的鬼将尸将是想用大量的低阶僵尸鬼物来消耗修士的法力，为之后一举攻下阵基做准备。
　　赤沙宗的高阶修士自然也是看出了对方的目的，可是他们对此是无能为力。
　　数量庞大的低阶僵尸鬼物必须得消灭，不然就算有四阶上品防御阵法保护，阵基也有被攻破的风险。
　　一头低阶僵尸奈何不了四阶上品防御大阵，那十头、百头、千头、万头呢？
　　人多力量大可不只是说说而已，那是有事实依据的。
　　从正午到下午再到夜晚，陈子漠已经不知道灭掉了多少批低阶僵尸鬼物，只知道下方操控攻击阵法的赤沙宗弟子换了一批又一批。
　　陈子漠所在阵基的正上方高空，张天沙脸色严峻的看向鬼煞洲中心上空的四个尸王。
　　在抹灭那道可以炼化阴煞之气的红光后，四头五阶尸王就一直待在鬼煞洲中心的高空，与张天沙等八个元婴真君对峙。
　　四烈灭魔大阵正常运转后，干瘦男子就将阵法的控制权交给李延仓来到这千米高空，下方的战事也全权交给李延仓处理。
　　对方明面上只有四头尸王，但张天沙通过手中那件感知类的异宝发现下方还有四只鬼王埋伏着。
　　这与张天沙之前用异宝探知的结果多了一只鬼王，而多出的这只鬼王还是一只五阶上品鬼王，堪比元婴七层大修士。
　　之前是有千尸万鬼大阵的阻挡，张天沙的那件异宝没能发现对方的存在，这次是不会出错了。
　　四头尸王和四只鬼王，总共八个元婴级的战力，数量上与张天沙一方八人持平。
　　修为堪比元婴六层修士的金甲尸王，其实力不弱于普通的元婴七层大修士。
　　而张天沙一方，只有张天沙一个元婴八层的大修士，其他的都是元婴初期和元婴中期。
　　就表面战力而言，张天沙一方并不占优势，反而有一点劣势。
　　然而就算如此，张天沙也有自信灭掉这四个尸王和四个鬼王。
　　不因为别的，只是对自身的实力有着绝对的自信。
　　虽然有着绝对自信，但张天沙也不是傻子，对方明显在设圈套让他们钻。
　　而且鬼煞洲中心地带是阴煞之气最浓郁的地带，去那里战尸王鬼王，无疑战前自断一臂。
　　就目前的情况而言，鬼煞洲中心的地带的尸王和鬼王在幼使张天沙等人进入鬼煞洲中心地带。
　　而张天沙八人则在等四烈灭魔大阵炼化鬼煞洲的阴煞之气，或者等对方出来，在鬼煞洲以外的地方一战。
　　（本章完）

第二百八十三章 开战
　　午夜，一天中阴气最重的时刻。
　　半日都不曾停息过的尸潮鬼祸，让参与阻击的修士身心皆疲，但此时却依旧全都打起了十二分精神。
　　因为所有的修士都知道，最凶猛的一波尸潮鬼祸即将来临。
　　只要挺过了这一波僵尸鬼物的冲击，四烈灭魔阵的十六个阵基就算是保住了，炼化鬼煞洲上的阴煞之气指日可待。
　　陈子漠和陈子木看了整整半天的戏，手早就痒了，就等这决定胜负的大战。
　　午夜正时，规模比之前任何一次都庞大低阶尸潮鬼祸不约而同的冲出鬼煞洲，向十六个阵基所在的地方冲去。
　　一时间尸吼声和鬼叫声充斥着整个天地，大量的低阶练气修士因此头皮发麻，更甚者产生了畏战情绪，整个人显得有些萎靡。
　　赤沙宗分布在各个阵基的领头金丹真人早有准备，纷纷拿出一件白色玉佩，往里面注入法力。
　　随后白色玉佩灵光大放，发出一道道清脆的声音，那些被尸吼鬼叫影响的低阶修士这才恢复过来，并不再被影响。
　　这十六件白色玉佩有着一个相同的名字——清心佩，每一件都是极佳的上品法宝。
　　这十六件清心佩是赤沙宗宗主——张天沙这位赤沙修仙洲唯一的五阶上品炼器大师亲自炼制的。
　　陈子漠和陈子木并没有被尸吼鬼叫声迷惑心智，但也受了那么一点点影响，心里有些不太舒坦。
　　不光他们两人，其他的筑基修士也都这种感觉，让人感觉很不自然，有点想发火的冲动。
　　这种不自在和冲动，在听到清心佩所发出的清脆声响后，一下子全都没了，内心变得十分宁静。
　　尸潮鬼祸抵挡百丈之后，赤沙宗的攻击阵法开始炮火般覆盖打击。
　　炮火覆盖后，阵基后面的方队法术炮台也开始攻击，一道又一道的法术向着无穷无尽的尸潮鬼祸飞去。
　　连续不断的阵法攻击和法术攻击，将尸潮鬼祸队伍最前面的低阶僵尸鬼物全部肃清了。
　　紧接着冲上来的是数量稀少、但实力强大的三阶僵尸、三阶鬼物和低阶僵尸鬼物组成的尸潮鬼祸。
　　这些三阶僵尸鬼物的无论速度还是反应能力都远远的超过数量庞大的二阶僵尸鬼物。
　　阵法攻击和法术攻击能对其造成的伤害十分有限，只能灭杀那些低阶僵尸鬼物。
　　之前无往不利的阵法攻击和法术覆盖，却只击杀了少量的三阶僵尸鬼物，更多的三阶僵尸鬼物向着阵基冲来。
　　见此一幕，负责统领陈子漠所在阵基战事的那位赤沙宗金丹后期真人立即让赤沙宗的炼气修士全部退后，在阵基后方组成一个个方队，联合施法攻击前方的僵尸鬼物。
　　随后那位金丹真人带着数位金丹修士来到赤沙宗一直备战的筑基弟子前方，目光炯炯的盯着前方的尸潮鬼祸。
　　想要进入鬼煞洲寻宝的筑基散修也全都站了出来，分布在赤沙宗筑基弟子的两边，准备和赤沙宗一起应敌。
　　鬼煞洲已经封锁了四千余年，里面肯定有不少珍贵的高药龄灵药和一些阴属性的宝贝，此外还有当年的魔道大宗——阴尸宗的传承。
　　阴尸宗的核心传承肯定是赤沙宗的，但阴尸宗次一点的传承散修们还是有机会的。
　　对于阴尸宗这样的大宗，就算是次一点的传承，那也比绝大多数散修手中的传承强。
　　无论是高药龄灵药，还是阴尸宗的传承都不是白拿的，必须得付出应有的代价。
　　赤沙宗拼死拼活把鬼煞洲打下来，什么都不做的散修就想去拿好处，可能嘛？
　　想要得到什么，必须得先有付出！
　　在迎战僵尸鬼物的筑基修士后方四阶攻击大阵终于蓄好力，三个巨大的深褐色火球向着冲来的三阶僵尸鬼物飞去。
　　三阶阵法的攻击和练气修士的联合法术攻击办不到的，那就用四阶阵法来。
　　虽然四阶阵法的这一击不能一下子解决所有僵尸鬼物，但至少可以清除不少三阶的僵尸鬼物。
　　然而事与愿违，三颗巨大的深褐色火球在击中尸潮鬼祸之前，就被突然从尸潮里冒出的三头煞气缠身的僵尸挡下来了。
　　赤沙宗的这套四阶阵法的目的是范围攻击，一次性灭杀大量的低阶僵尸鬼物，所以每颗深褐色火球的威力并不算太强，只是堪堪达到四阶的水平。
　　这深褐色火球灭杀三阶僵尸鬼物轻而易举，但要对付肉身强大的四阶尸王，就有点痴心妄想了。
　　迎击队伍最前方的四个金丹修士看到挡下深褐色火球攻击的三头尸将后，其中三人便冲了出去与高空中的三头尸将战在一起。
　　只有统管阵基附近所有修士的金丹后期真人还在原地，不过目光却盯着尸潮鬼祸中的两只幽绿色鬼物。
　　那两只鬼将见被发现了，也不在躲在尸潮鬼祸之中，随即便加入高空的金丹层次战场之中。
　　这一下，赤沙宗的金丹后期真人也不在观战，随即和主持四阶攻击阵法的那个金丹修士一同加入高空战局之中。
　　那两只鬼将的实力不弱，一只四阶上品，一只四阶中品，光凭一个金丹后期可挡不住。
　　天空上，五个金丹真人和三头皮糙肉厚的尸将、两只变化莫测的鬼将战一起，打得有去有回，胜负难料。
　　地面上，冲过阵法攻击和法术覆盖的尸潮鬼祸也与磨刀待宰迎击筑基修士队伍相遇了，场面可以说是一片混乱。
　　迎击的筑基修士上去与三阶僵尸鬼物战成一团后，原本待在阵基后面的一批赤沙宗练气后期修士拿着相同款式的防御法器来到阵基前，组成了一道防线。
　　其他的赤沙宗炼气修士则在阵基后方组成一个又一个的方队，联合施展威力堪比三阶法术的火球攻击。
　　在开战之前，赤沙宗在四烈灭魔大阵内又画了一个巨大的圆，阵法攻击和法术攻击都往圆内砸。
　　所有参战的修士都被赤沙宗提前告知战时不能进入那个圆内，不然被法术轰炸了，可没有人会管你的死活。
　　冲出那个圆外的僵尸鬼物就交给之前一直在休闲备战的陈子漠等筑基散修和赤沙宗的精英筑基修士。
　　（本章完）

第二百八十四章 大型楼船
　　千米之上的高空，张天沙一双明锐的眼睛盯着下方战场，整个人表现得十分平静，没有一丝紧张。
　　就算看到赤沙宗的一个金丹中期修士被一头凶悍的四阶上品尸将用煞气冲天的漆黑手臂刺穿了胸膛，吸干了全身血液，吞下了金丹。
　　张天沙依旧平静的看着这一幕，丝毫没有出手和动怒的迹象。
　　从始至终，张天沙就像个局外人一样看着下方发生的一切。
　　不只是张天沙一人这样，另外几个元婴真君也是如此，丝毫没有出手的想法。
　　心地善良一点的，比如赤沙宗唯一的那个女元婴修士，也只是不在看下方的战事，来个眼不见心不烦，但也不会出手相助。
　　这不是张天沙他们铁石心肠，而是现在的局势不容许他们这么做。
　　所有修士都明白，只要有一个元婴真君愿意出手，他们不但可以轻松守住这十六个阵基，伤亡也可以降低到最小，而这么做的代价却可能是全盘皆输。
　　真正决定这场战争胜负的永远都不是数量庞大的低阶修士，也不是有着一定实力的金丹修士，而是张天沙这八个元婴真君。
　　他们赢了，这场战争才算是赢了，否则就算所有的低阶僵尸鬼物和鬼将尸将被灭，而张天沙等八人输了，那也是赤沙宗输了，是人类修士输了。
　　金丹真人就算在厉害，那也不是尸王鬼王的对手，就算低阶修士数量再多，那也不是尸王鬼王的一手之敌。
　　在修仙界的战争中，低阶修士的胜利最多只是阶段性胜利，不能算是这场战争的胜利。
　　真正决定战争胜负的，往往是数量稀少的那几个高阶修士。
　　所以就算赤沙宗的低阶修士伤亡再多，只要四烈灭魔大阵没有被破的可能，张天沙等人都是不可能出手。
　　因为从头到尾，他们的对手就只有那四头尸王和四只鬼王，他们必须在与对手交战之前保持全盛期。
　　张天沙等八个元婴修士不能出手，但是拥有元婴级别实力的大型楼船却没有这个限制。
　　这艘战争利器在秦华晨的授意下，终于在午夜动了，从空中对下方的僵尸鬼物发起致命性的攻击。
　　除了那架五阶灭妖弩和楼船上的五阶攻击阵法没有动用外，其他的攻击手段全部都用出了。
　　过市招摇，自然会被针对！
　　只是面对八头尸将和七头鬼将的围攻，这艘战争利器可以说是完全不虚，直接和它们硬刚，躲都不带躲一下的。
　　八头尸将和七只鬼将的全力攻击，打在大型楼船的防御大阵上，就像是木剑砍铁人一般，毫无用处。
　　要知道这艘大型楼船的防御大阵就算是元婴修士出手，都不能轻易打破，不然也能安然渡过那片妖王统治的荒漠区域。
　　然而尸将和鬼将可挡不住大型楼船上的四阶灭妖箭和四阶攻击阵法，只能抱头乱窜，到处躲避。
　　秦华晨在从张天沙那里得到保证，大型楼船此战中的一切消耗都由赤沙宗负责后，便让手下的金丹真人不要钱似的使用灭妖箭和阵法攻击下方的僵尸鬼物。
　　反正有人为弹药消耗负责，又能收获一批尸珠阴晶，这么好的买卖何乐而不为呀！
　　现在的情况就是哪里僵尸鬼物多，大型楼船就往哪里赶，全然成了一艘为了灭杀僵尸鬼物而存在的楼船。
　　只要位于鬼煞洲中心地带的尸王和鬼王不出手，在场就没“人”能打破大型楼船的防御大阵，它就是一个可以横行霸道的战争利器。
　　高空中，张天沙等六位赤沙宗的元婴修士在见到大型楼船的发挥出来的强大战斗力后，眼神中都透露出一丝羡慕。
　　不过他们都明白，现在的赤沙宗还没有炼制大型楼船的资本和能力。
　　一艘五阶下品大型楼船的价值不是用灵石可以衡量的，如果真要给它定个价的话，一亿下品灵石起步，上不封顶。
　　一件上品法宝的价格在一百万左右，一件下品灵宝的价格在五百万灵石左右，一件中品灵宝价格大概在一千万灵石，一件上品灵宝的价格也才在两千万灵石左右。
　　光从价格就可以知道炼制一艘五阶下品大型楼船需要的资源是多么的庞大，没有个七八千万灵石是凑不齐炼制大型楼船所需的材料。
　　海量的材料只是炼制大型楼船的第一个难题，也是最容易解决的那个难题。
　　大型楼船不同与小型飞船，内部结构简单，只要知道船是什么样的就可以炼制。
　　大型楼船的内部结构十分复杂，就算是曾经炼制过大型楼船的炼器师，在没有设计图的情况下也无法动手炼制。
　　大型楼船的设计图，只有修仙界最顶尖的势力才拥有。
　　而这些顶尖势力又不约而同的保持某种不可言喻的默契，想从他们手中得到大型楼船的设计图，还不如去一些顶尖势力的遗址碰碰运气。
　　炼制材料准备好了，设计图也有了，也还不能炼制大型楼船。
　　一般的炼制材料，比如四阶灵木，四阶矿石，只有充足的灵石都是能买到。
　　炼制大型楼船龙骨的万年灵木和炼制大型楼船重要部位需要的五阶炼器材料是用灵石买不到的。
　　这些高阶灵物只要花些功夫，费些精力，又愿意吃点亏，想要弄到手也不是难事。
　　真正麻烦的是大型楼船最核心的动力转换器——脉灵石，没有这件灵物，就算成功炼制出一艘大型楼船，那也只能拿来当模型。
　　脉灵石，高阶灵脉的伴生灵物，出现的概率不比修士成为渡劫真仙的概率高多少。
　　大赢王朝存在至今已经有一万多年了，但也只有两艘大型楼船，一艘在大赢商会，一艘在皇族秦家手中，就是因为没有脉灵石。
　　脉灵石在修仙界有一个十分响亮外号——行走的灵脉。
　　拥有一块脉灵石，就相当于有了一条随身携带的灵脉。
　　想要让一艘大型楼船正常运转所需要的灵力是不可想象的，真要用灵石来计算的话。
　　一息需要消耗五块灵石，一天就是四十三万两千下品灵石，一年就是一亿五千七百六十八万下品灵石。
　　哪怕是沧澜修仙界最富有的八方商会，也无法承受这么高昂的消耗。
　　（本章完）

第二百八十五章 混战（一）
　　午夜三刻，鬼煞洲四面八方的沙地上都在声势浩荡的乱战。
　　一头头僵尸无声的倒下，一只只鬼魂悄然消失，一具具尸体默然倒下。
　　整个战场上摆满了尸体，其中大部分有僵尸，小部分是人类修士。
　　这小部分只是相对而言，短短三刻钟，已经有数千名修士倒下，上万名修士受伤。
　　所幸前来参战的修士和赤沙宗都有所准备，短时间内疗伤丹药和驱毒药剂还很充足，时间一长就不好说了。
　　此外，有大赢商会空中战争利器的支援，这极大的减轻了各个战场的压力。
　　陈子漠和陈子木所在的这个战场相比于其他十五个战场而言，前来攻击的僵尸鬼物要稍微少一点，以致于来往于各个战场的战争利器从未来过一次。
　　本来是十六个战场中压力最小的，最后却是十六个战场中伤亡最大的，也是赢得最艰难的。
　　混乱的战场中，陈子漠一枪刺穿了与之前交战的三阶中品僵尸的心脏。
　　随即便收起尸珠、抽出贯穿僵尸的玄银枪，去帮被一只三阶下品鬼物戏耍的金月猿。
　　鬼物在修为达到鬼王级别后才会拥有鬼体，在此之前鬼物都是虚幻的精神体，物理攻击根本伤不鬼物。
　　只有对鬼物有克制作用的的火属性法术和雷属性法术以及针对精神的神识攻击才能伤到鬼物。
　　神识攻击、雷灵根修士和雷属性灵符都十分稀少，目前修仙界对付鬼物都是以火属性法术和火属性灵符为主。
　　以力量为对敌手段的金月猿对上一只三阶鬼物，两者之间根本没有什么可打性，胜负在开打那一刻就已经决定了。
　　金月猿一巴掌朝那只三阶下品鬼物拍去，它的手掌直接从鬼物的身体里穿过去，仿佛那里什么都没有。
　　金月猿这一击非但没能伤到对手，自己的巨大猴掌上反而出现了一块黑印，这显然是那只三阶鬼物的杰作。
　　这让金月猿又气又怒，朝着漂浮在半空中的鬼物发出一声有气无力的咆哮声。
　　算上手掌上的那块黑印，金月猿身上大大小小有十几处那样的黑色印记了。
　　这些黑色印记无时无刻不在消耗金月猿的体力，腐蚀它的肉身，侵蚀它的精神。
　　看着越来越虚弱且精神不振的金月猿，那只三阶鬼物虚幻的脸上露出的得意的笑容。
　　随后这只三阶鬼物不再消耗金月猿，直接化作一道黑影冲向地上越发虚弱的金月猿，准备结束这场狩猎。
　　狩猎确实该结束了，但谁才是最后的猎人还尚且未知。
　　黑影刚飞出一半，一把枪头缠绕着白色雷电的黑色长枪从远方飞射而来，吓得黑影立即刹住身影，惊险的躲过这一枪。
　　紧接又是三把与之前一模一样的黑色长枪向着刚刚逃过一劫的三阶下品鬼物飞射而去，枪头上依旧有缠绕着白色雷电。
　　那只三阶鬼物没有一丝犹豫，以它自身为中心放出一片浓密的黑雾，身影从金月猿的猿眼中消失。
　　黑色长枪穿过黑雾，然后飞到刚刚赶到的陈子漠身后，与另外四把芦叶枪一起宛如孔雀开屏一般漂浮在陈子漠身后。
　　陈子漠看了一眼地上气息有萎靡的金月猿，随后将漂浮在背后的一把芦叶枪拿到手中，没有任何征兆的往黑雾中飞掷而出。
　　这一把芦叶枪与之前攻击鬼物的芦叶枪不同，整把枪都缠上了至阳至刚的【紫枢阳雷】。
　　所以这把芦叶枪无论是速度，还是攻击力，都不是之前那四把芦叶枪能比拟的。
　　陈子漠不知道这场乱战要打多久，所以为了节省法力，之前只在枪头缠绕上普通的白色雷电，能杀死僵尸鬼物就行。
　　雷光一闪，陈子漠飞掷而出的芦叶枪就穿过了那片黑雾区域。
　　黑雾散去，露出了一只胸膛被贯穿，身影正在慢慢淡去的三阶下品鬼物。
　　那片黑雾有阻挡神识探查的效果，但也只是一只三阶下品鬼物释放的黑雾，如何能完全阻挡陈子漠筑基六层的神识。
　　将一块三阶下品阴晶收入囊中，陈子漠随即从储物袋里拿出两颗驱煞除阴的丹药给金月猿服下。
　　为增强金月猿的实力，陈子漠特意请人为金月猿量身打造了一身三阶下品护甲和一副三阶下品的黑色手套。
　　这两件三阶法器可花了不少灵石，也是陈子漠这段时间在赤沙修仙洲赚了不少灵石，不然也没有闲钱给金月猿打造法器。
　　然而此时的金月猿，一身金黄色的毛发和一双光秃秃的猿掌全都裸露在外面，护甲和手套全都不知所踪。
　　在看到金月猿那数丈高的庞大身躯和周围附近的护甲碎屑，陈子漠明白了，护甲和手套都被这家伙给撑爆了。
　　如果现在不是特殊时期，金月猿又是伤痕累累的，陈子漠真想胖揍它一顿，那可是白花花的银子啊！
　　服下丹药后，金月猿的状况明显比之前好了不少，身上的黑色印记也变小不少。
　　不过金月猿的依旧还很虚弱，陈子漠就把它收入了灵兽袋，让它自己养伤去，眼不见心不烦。
　　将金月猿收入灵兽袋后，陈子漠正准备去帮灵鬼和灵僵，就看到融合状态的鬼僵将一头三阶中品僵尸的脑袋扯了下来，然后取出僵尸体内的尸珠一口吞下。
　　尸珠对修士而言剧毒无比，但对于灵僵而言却是上佳的补品，一颗三阶中品尸珠抵得上灵僵两年苦修。
　　加上这头三阶中品僵尸，鬼僵一共干掉了两头三阶中品僵尸、一头三阶下品僵尸和四只三阶下品鬼物。
　　得到的三颗尸珠和四块阴晶全都被鬼僵吞了。
　　灵僵吸收尸珠里的力量，灵鬼吸收阴晶里的力量，没有一丝一毫的浪费。
　　不过陆续击杀三头三阶僵尸和四只三阶鬼物，鬼僵也受了不轻的伤。
　　身上多处抓伤，肚子还被开了一个小洞，精神也有些萎靡。
　　这样状态的鬼僵虽然还能再战，但最多只能发挥出三阶下品的实力，而且身上的伤势还会加重。
　　陈子漠打开腰间那个青色的小型棺材，对着刚吞下尸珠的鬼僵说道。
　　“回来吧！你这伤势不修养个一两年怕是好不了了。”
　　（本章完）

第二百八十六章 混战(二)
　　陈子漠所在的地方是整个战场的右边边缘地带，虽也有不少三阶僵尸鬼物，但大多都是三阶中下品，几乎没有三阶上品的僵尸鬼物。
　　以陈子漠筑基六层的修为，再加上对僵尸鬼物有着绝对克制效果的【紫枢阳雷】，完全可以在这片横行霸道。
　　知己知彼，百战不殆！
　　修炼养尸术的陈子木对僵尸熟悉的不得在熟悉了。
　　他配合自己的两头三阶下品炼尸，对付三阶下品僵尸简直不要太轻松，费点心思对付三阶中品僵尸也是没问题的。
　　遇到三阶鬼物的话，陈子木就让自己的两头炼尸当诱饵，然后直接掏三阶火属性灵符。
　　要是三阶火属性灵符不行，陈子木身上还有两张三阶下品陨雷符和数张二阶上品雷符。
　　在开战之前，陈子漠把身上的大半雷符都给陈子木了。
　　以陈子漠现在的实力，一般的三阶上品僵尸鬼物费点功夫都是能击杀的。
　　要真遇到陈子漠不敌的僵尸鬼物，两张三阶下品陨雷符怕是也没什么用。
　　战场中央的高空之上，五名金丹修士和两只鬼将三头尸将打得有来有回，互有损伤。
　　用一句话来形容，那就是势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　而在金丹修士与鬼将尸将拼杀的下方，赤沙宗及其附属势力的筑基修士在一个筑基大圆满和数个筑基后期修士的带领下，却只能艰难的抵挡三阶僵尸鬼物的进攻，处于弱势的一方。
　　赤沙宗为了这一战，炼制大量对付僵尸鬼物的法器、灵符和用于恢复疗伤的丹药。
　　但是在三阶僵尸鬼物绝对数量的压制下，他们只能且战且退，勉强维持不败之势。
　　粗略来看，三阶僵尸鬼物要比筑基修士要多出四成左右，三阶上品僵尸鬼物更是筑基后期修士的两倍左右。
　　赤沙宗的筑基修士实力不弱，甚至可以说十分的强悍，不落赤沙宗大宗之名。
　　尤其是那六个筑基后期修士和一个筑基大圆满修士。
　　他们区区七人，却挡住了十三个三阶上品僵尸鬼物的围攻，并且还能寻找机会发起反击。
　　但是赤沙宗附属势力的筑基修士实力不行啊，对付一只同阶的僵尸鬼物就是他们的极限了。
　　只有极少数个别附属势力的筑基修士能堪比赤沙宗的精英筑基修士，做到灭杀同阶僵尸鬼物，甚至是越小阶斩杀对手。
　　这不是因为赤沙宗附属势力培养的筑基修士就真的这么弱，而是他们把弱的，没有潜力的筑基修士派来了。
　　需要赤沙宗倾宗之力攻打的鬼煞洲，怎么想都不是一个能轻松攻下来的地方，危险重重是必定的。
　　这些附属势力不能违背赤沙宗的征召令，但是可以不将家族的天才子弟派去，派老弱病残的筑基修士去。
　　赤沙宗自然是知道这些附属势力的所作所为，但是也只能看着。
　　毕竟这些附属家族已经按照赤沙宗的要求派出了修士，赤沙宗也没有理由找茬。
　　附属势力的老弱病残筑基修士加上少量的赤沙宗筑基弟子，想要挡住数量远多于他们的三阶僵尸鬼物绝非易事。
　　金丹修士被尸将鬼将拖住，根本没有余力出手援助。
　　阵基前的三阶阵法支援和阵基后方练气修士方队的法术支援，虽能帮前方的筑基修士减轻一定的压力，但想要就此挡住，无疑是痴心做梦。
　　在四阶上品防御阵法之内的阵基上，一个头发苍白的老者神情紧张的看向前方的岌岌可危的局势，疯狂的寻找破局之法。
　　头发苍白的老者名为陈匡，是赤沙宗的一个老牌筑基修士，有着筑基后期的修为，不过由于一些特殊的原因，只有筑基初期的实力。
　　陈匡负责在镇守阵基的金丹修士离开后调拨人手，统管整个战局。
　　看着眼前岌岌可危的局势，陈匡的目光到处扫视，寻找可能存在的破局之法。
　　最强的支援——大赢商会的战争利器，此时根本不在陈匡的视野范围之内。
　　通过感知阵法，陈匡知道了大型楼船的位置，在西北方向的一个阵基所在。
　　同时陈匡还发现楼船附近几个阵基的局势也不容乐观，所以请求大型楼船的支援不现实。
　　随后，陈匡通过感知阵法查看了一下附近几个阵基的局面，看有没有借兵的可能。
　　然而，这几个阵基的僵尸鬼物的攻势也是无比猛烈，借兵是不可能的，不向他借兵就不错了。
　　内心无限接近绝望的陈匡御剑来到半空中，俯视下方整个战局，寻找扭转整个战局的转折点。
　　眼睛看到的中间战场几乎全都是一样的，僵尸鬼物狂攻猛打，筑基修士却只能勉强抵挡。
　　内心怀着一丝期待，陈匡将目光看向了左边的战场，看到了让他头昏脑胀的一幕。
　　中间战场还能勉强抵挡僵尸鬼物的前进步伐，哪怕已经岌岌可危了，但至少挡住了。
　　而左边的筑基散修却是已经败了，彻底的败了。
　　筑基散修四处逃窜，直接放任左边的僵尸鬼物冲向中间战场，冲向中间战场筑基修士的左翼。
　　看到这一幕，陈匡彻底绝望了，无法救治的绝望。
　　中间战场本就勉强抵挡住正面的僵尸鬼物的攻击，要是左翼在遭到了僵尸鬼物的攻击，那一切就真的完了。
　　陈匡看了一眼左边的僵尸鬼物距离中间战场修士左翼的距离，随后回到阵基之上，对身后的一个筑基中期修士说道。
　　“岳师弟，你去阵基后方将附属势力带来的炼气修士和练气散修全都带到阵基前面去。”
　　陈匡口中的岳师弟和陈匡一样，将整个战局尽收眼底，非常清楚现在的局面。
　　“陈师兄，真的要这么做？”
　　岳师弟回头看了一眼身后的那些年轻的练气修士，有些担忧的反问。
　　“我们还有四阶上品大阵，就算有再多的三阶僵尸鬼物也是打不破的。”
　　陈匡知道岳他的师弟担心什么，他不是于心不忍，而是担心赤沙宗多年的声誉毁于一旦。
　　“岳师弟，没有张师伯主阵的防御大阵根本无法发挥出四阶上品大阵的威力。”
　　“你也不要多说了，一切后果由老夫一人承担，与宗门无关。”
　　“这件事之后，老夫自裁谢罪，绝不拖累宗门！”
　　（本章完）

第二百八十七章 支援
　　站在陈匡身后的那位岳姓筑基修士仿佛什么都没听见，就站在原地不动，默默的看着前方不断后退的修士联军。
　　陈匡迟迟没有听到身后动静，似乎明白了什么，转身怒目直视的问道。
　　“岳师弟，你这是什么意思？”
　　岳姓筑基修士好像没有感受到陈匡的愤怒一般，反而面无表情的怒斥陈匡道。
　　“筑基修士都挡不住，一群练气修士上去又有什么用，无非是多苟延残喘一会儿罢了！”
　　“陈师兄，与其做这般败坏宗门声誉且还达不成目的无用之事，不如在多想想，说不定就找到了破局的办法。”
　　岳姓筑基修士不反对陈匡的想法，但是也不同意这种既达不到目的还损坏宗门声誉的做法。
　　宗门声誉可以败坏，但必须败坏得有价值。
　　如果那些练气修士拉上去能挡住尸潮鬼祸前进的步伐，保住脚下的阵基。
　　就算是上去的练气修士全都会死，做这个决定和执行这个决定的他们二人会成为罪人，宗门也会因此受到牵连，岳姓筑基修士也会毫不犹豫的将那些练气修士拉上去。
　　陈匡也知道这么做是在做无用功，但现在的他已经无计可施了，怀着能多拖一会儿是一会儿的想法做的这个决定。
　　在这对师兄弟对峙之际，负责督战右边战场的赤沙宗筑基修士赶了过来大声对陈匡汇报道。
　　“陈师兄，右边战场的散修联军全歼尸鬼大军，现在正在前往中央战场支援。”
　　赤沙宗在各个散修战场都派出了一个督战员，用以督战散修和记录战功。
　　散修是一个十分庞大的群体，里面鱼龙混杂，什么样的散修都有。
　　督战员最主要的作用是找出散修中出工不出力的那些人，将这一类散修从进入鬼煞洲的名额中踢出。
　　陈匡一听，连忙走到感知地图上，岳姓筑基修士紧跟其后，果不其然看到右边有二十一个绿点正在赶往中央战场。
　　虽然这二十一个绿点在中央战场不断往前推进的二百余个红点面前显得十分微小无力，但却让陈匡看到了起死回生的希望。
　　这是一场两军对战的战争，而不是两个修士斗法，绝对的实力差距固然很重要，但修士联军的士气和内心对胜利的渴望也很重要。
　　双方总体实力的硬差距，中央战场的修士联军节节败退，以致于修士联军士气低落，眼看就要彻底崩溃了，
　　这个时候正需要一支可靠的援军来激昂联军的士气，让他们重拾胜利的希望，燃起对生的渴望。
　　陈匡脑海中飞速转动，寻找可以趁次机会彻底救活眼前这盘棋的办法。
　　然而陈匡手中的棋子实在是太少了，心中有不少可行的想法，却没有施展的机会。
　　斟酌再三后，陈匡对右边战场的赤沙宗督战员询问道。
　　“林师弟，右边战场的那批散修实力如何？”
　　能全歼右边战场的三阶僵尸鬼物，这群散修的实力肯定不弱，这是陈匡内心的想法，也是他想要的结果。
　　只有强大的救援、有实力带领他们走向胜利的救援才能激起中央战场修士联军的士气，从而赢下这场战争。
　　督战员没有任何犹豫，直言不讳道。
　　“那群散修的整体实力很一般，比本宗的普通筑基弟子还要弱一点。”
　　听到这里，陈匡和岳姓筑基修士的炙热的心同时凉了一半。心中冒出一个相同的想法，就算有这二十一个散修的支援，中央战场也很难起死回生。
　　“不过那群散修里面有一个实力强大的散修，他一人就灭杀了右边战场一半的僵尸鬼物。”
　　“右边战场能全歼尸鬼大军，毫不客气的说全靠他一人。”
　　“那些散修敢去中央战场，也是因为有那个散修带头！”
　　赤沙修仙洲实力强大的筑基后期散修都接到了赤沙宗的邀请，右边战场没有那样的强者呀。
　　陈匡虽然疑惑那名散修强者的身份，但现在却有更重要的事需要他去做。
　　在这样的劣势情况下，中央战场的联军需要一个英雄，而那个实力强大的散修就又可能充当这个角色。
　　于是，陈匡先给在中央战场的那位筑基大圆满师兄发了个传讯，然后对身后岳姓筑基修士说道。
　　“岳师弟，你带着本宗留守阵基的五个师弟前往左翼，统领整个左翼的修士，请务必挡住来自左边战场的僵尸鬼物。”
　　这次岳姓筑基修士没有反驳陈匡的决定，只是略微有些不放心的说道。
　　“陈师兄，还是留下两人吧，阵基在怎么也需要两人看守。”
　　陈匡想了想，最后还是否定了岳姓筑基修士的提议。
　　“左翼的筑基修士本就不多，再少两人，你们拿什么挡住左边战场扑来的僵尸鬼物。”
　　“至于阵基，这不是还有我，此外我还会从后方调二十名本宗的精英练气弟子前来看守。”
　　岳姓筑基修士听后，没在说什么，召集分布在四周警戒的五个赤沙宗筑基修士就往左翼去了。
　　岳姓筑基修士等人走后，陈匡思索片刻，对右边战场的督战员吩咐道。
　　“王师弟，你去告诉那位道友，如果他能扭转本宗在中央战场的劣势，事后本宗必有重谢！”
　　…………………
　　右边战场的三阶中下品僵尸鬼物根本不是陈子漠的一合之敌，没怎么费功夫陈子漠就轻松灭掉了十余只三阶僵尸鬼物。
　　其他散修见陈子漠这么轻松就灭掉了大量僵尸鬼物，一下子就迷之自信了，情绪激昂的冲了上去。
　　有陈子漠在前方开路，虽然陨落了十余个的筑基散修，但也将战场上的僵尸鬼物清理干净了。
　　一战下来，活下来的散修都有那么一两把刷子，所以都有胆量跟陈子漠去中央战场支援。
　　在赶往中央战场的路上，陈子漠拿出两颗恢复灵力的三阶丹药的服下，一边赶路，一边炼化丹药。
　　除了陈子漠，其他人都或多或少受了一点轻伤，服下的丹药也就比陈子漠多了一颗疗伤丹药。
　　在距离中央战场的不远的地方，先前离去的赤沙宗督战员回来了。
　　（本章完）

第二百八十八章 支援（二）
　　杨泽作为中央战场修为最高的修士，又是赤沙宗的核心弟子，理所应当的成为了中央战场的主事人。
　　赤沙宗等级森严，地位最高自然是一宗之主，其次是几位元婴长老，然后依次是执事、核心弟子、内门弟子和外门弟子。
　　练气修士为外门弟子，筑基修士为内门弟子，内门弟子中排名前二十为核心弟子，金丹修士为执事。
　　核心弟子虽进不了赤沙宗的决策层，但地位却是与金丹执事持平的。
　　能在赤沙宗千余名筑基修士中排进前二十，成功结丹的几率超过八成，日后结婴的概率也是极高的。
　　要知道，赤沙宗现有的六位元婴真君，其中五人都是核心弟子出生，只有干瘦的王姓男子不是。
　　而干瘦男子能成功结婴要多亏于他极高的阵法天赋，不然他很有可能无法成功结婴。
　　张天沙在很早之前就有攻占鬼煞洲的想法，但是当时的赤沙宗没有五阶阵法师，强攻千尸万鬼大阵只会得不偿失。
　　在这样的情况下，干瘦男子以极高的阵法天赋进入了张天沙的眼中，之后就得到了赤沙宗的重点栽培。
　　张天沙为了让干瘦男子顺利结婴，给他准备了两份上佳的结婴灵物，并亲自给他炼制了一件抵御雷劫的上品防御法宝和一件有抵御心魔作用的上品法宝。
　　毫不客气的说，干瘦男子能成名结婴不是他自身有多厉害，而是赤沙宗需要一个高阶阵法师，而他又恰巧不巧的是一个阵法天赋极佳的赤沙宗弟子。
　　用干瘦男子自己的话说就是：时运来了！
　　所以说，核心弟子在赤沙宗的地位并不低，统领一群筑基修士还是很容易的。
　　……………………
　　中央战场的最前沿，杨泽独战两头三阶上品僵尸和一只三阶上品鬼物。
　　一打三，杨泽凭借自己修炼的高阶火属性功法和强大实力略占上风，不过想要短时间内击败对手却是办不到的。
　　杨泽给力，赤沙宗的另外四个实力强大的筑基后期内门弟子也很给力，以一挑二而立于不败之地。
　　剩下两个附属势力的筑基后期修士就不行了，只能老老实实的找一只三阶上品鬼物或者三阶上品僵尸单挑。
　　中央战场的顶尖战力赤沙宗是略占优势，但是下面的大部队却没能将这个优势延续下去，反而被僵尸鬼物压着打。
　　杨泽是看在眼里，急在心里，可是又找不到解决办法。
　　现在杨泽唯一的希望就是陈匡所说的散修支援能稍微靠谱一点，将大部队的局势给稳住。
　　只要大部队稳住了，杨泽就有信心逆转局势，最后全歼眼前的尸鬼大军。
　　杨泽有信心、也有实力击杀与之交战的两头三阶上品僵尸和一只三阶上品鬼物，只不过需要一点时间。
　　修仙界一直都有这么一个古怪的现象，大宗门和大家族的修士瞧不起小宗门和小家族的修士，而小宗门和小家族的弟子瞧不起没有依靠的散修。
　　散修处于修仙界的最低端，是最艰难的一批人，在赤沙修仙界也是如此。
　　尤其是在赤沙修仙洲这样一个没有元婴散修的地界，散修的地位更是低到难以想象的地步。
　　与一些心高气傲的大宗门弟子不同，杨泽内虽然也觉得筑基散修实力弱小，但不会瞧不起他们。
　　地面上，赤沙宗的内门弟子和其附属势力的筑基修士在付出数人的性命后，终于让赤沙宗的三阶阵法师布下了数个三阶中品防御阵法，成功挡住了那些僵尸鬼物前进的步伐。
　　只是在近百只三阶僵尸和鬼物的围攻下，这些三阶中品防御阵法也快坚持不住了。
　　在防御阵法内，对宗门衷心的赤沙宗内门弟子已经做好了死战的准备，也有一些赤沙宗内门弟子做好了逃命的准备。
　　附属势力的筑基修士也是如此分为两派，心中有家族势力的留下准备誓死一战，更重视自家性命的则准备逃命。
　　一时间，防御阵法内两极分化严重，但双方都没有说什么，都在静等防御阵法破的那一刻。
　　每个人都有自己的选择，他们都只是在捍卫自己最重视东西而已。
　　双方没有对错，有的只是选择不同，心中更重要的东西不同。
　　为宗门家族献身送死也好，为自己逃命苟活也罢，一切都是为了心中的执念。
　　看着眼前岌岌可危的防御阵法，拿着法器的修士准备在阵法破后拼死一搏，拿着灵符的则是准备遁地逃命。
　　就在阵法内所有人都准备为自己心中所想付出行动的前一刻，防御阵法外白光一闪，紧接着就是八头三阶下品僵尸悄然倒下。
　　防御阵法内，所有人都先看向倒下的那头三阶僵尸，确认无误后，才看向白光飞过来的方向。
　　一身有白色雷电组成的铠甲，一手缠绕着紫色雷电的长枪，一脸杀气的盯着前方的一百只三阶僵尸鬼物。
　　在赶过来之前，陈子漠已经从赤沙宗的那位督战员那里得知了中央战场的现状。
　　陈子漠可以非常安全选择不去支援中央战场，毕竟他没有那个责任和义务，而且进入鬼煞洲的门票也已经拿到了。
　　不过他最后还是选择去一趟，一方面是为赤沙宗的重金酬谢，另一方面则是为了尸珠和阴晶。
　　至于阵基真的被尸鬼大军破坏，从而导致整个行动的失败，陈子漠是不相信的。
　　先不说尸鬼大军能不能走到阵基的四阶上品防御大阵前，就算真抵达了那点，赤沙宗的任何一个元婴真君出手都可以轻松解决问题。
　　陈子漠的修为已经达到了筑基六层巅峰，就算没有煞气，只要闭关潜修一两年，陈子漠也有十足的把握突破到筑基七层。
　　妖兽精血是对灵僵的修炼有一定辅助作用，但怎么也没有尸珠强呀，而且灵鬼可用不了妖兽精血。
　　陈子漠可不想以后自己都结丹了，灵鬼和灵僵还是三阶下品，那就有点头疼了。
　　最重要的是陈子漠有信心在局势不妙的时候，带着陈子木逃命。
　　陈子漠自己的命还是很看重的，身上逃命灵符不多，但张张都是精品，是他用三阶下品陨雷符换来的。
　　（本章完）

第二百八十九章 死
　　狂攻三阶中品防御阵法的三阶僵尸鬼物出其不意的被陈子漠击杀了八只后，所有的三阶僵尸鬼物都改变目标，杀气腾腾的向陈子漠等二十一人杀去。
　　才回到防御阵法内刚缓口气的杨泽，看见防御阵法外的僵尸百余只鬼物全都向陈子漠等人杀去，随即拿起插在沙地里的三阶上品火红色大扇。
　　“所有人跟我一起杀出去，与援军前后夹击这群僵尸鬼物。”
　　从刚才杀死僵尸鬼物的八枪，杨泽对使枪者的实力有个大概的估计，不会弱于赤沙宗筑基九层的核心弟子。
　　有这么一个强者加入，在三阶上品层次的强者，他们就占据一定的优势，此战就有了胜利的希望。
　　杨泽话音刚落，大半的赤沙宗内门弟子和附属势力的一半筑基修士跟着杨泽杀了出去。
　　那部分还在犹豫的筑基修士，看到防御阵法内没多少人后，也全都向外面的僵尸鬼物杀去。
　　法不责众，但前提是得有足够多的人来满足这个众字。
　　不说多的，至少也得有所有修士的四成才行把，可是留下还不到两成。
　　杨泽强悍的实力和在赤沙宗不低的威望，再加上有援军支援的事实，稍微对宗门有点归属感的赤沙宗内门弟子都愿意跟着杨泽一同为宗门而战。
　　留下来的那小部分修士，心中没有宗门，也没有家族，只有他自己一人。
　　他们最后跟着杨泽等人一起杀出去，不是因为他们心中还有宗门家族，而是为了之后不被赤沙宗清算。
　　另一边，陈子漠见到铺天满地而来的僵尸鬼物，心中一下子就萌生了退意。
　　就算陈子漠杀三阶中下品僵尸鬼物如切菜割肉，但是肉太多、菜太满了，一把刀也切不过来呀！
　　陈子漠都萌生退意了，就更别说那些跟在陈子漠身后吃饭的筑基散修了。
　　“徐道友，这阵仗不是我们能应付的，还是撤吧！”
　　说话的是一个身材矮小，长着雷公脸，身穿灰色长袍的干瘦中年修士。
　　干瘦中年修士有筑基五层的修为，在二十一个筑基散修中，实力能排进前五，之前用一手厉害的三阶火属性法术干掉了两头三阶下品僵尸。
　　陈子漠没有说话，而是回头看了一眼身后的筑基散修，发现全是与干瘦中年修士一样的想法。
　　随后，陈子漠无奈的看了一眼旁边的赤沙宗督战员，那意思像是在说不是徐某不去支援中央战场，而是真的实力有限，局势所迫。
　　正当陈子漠准备转身撤，在铺天满地的僵尸鬼物后方发出了巨大声响，一下子把在场所有人的目光都吸引过去了。
　　僵尸鬼物的后方，杨泽带着所有的中央战场的筑基修士对尸鬼大军发起攻击。
　　这一袭击，让原本扑向陈子漠等人的僵尸鬼物全部转身向杨泽等人杀去。
　　“徐道友，杨师兄他们动手了，我们从后面攻击，一举灭了这群尸鬼大军。”
　　赤沙宗的督战员在看到远处拿着火红色巨扇的杨泽等人，连忙对还在隔岸观火的陈子漠说道。
　　杨泽和四个赤沙宗的筑基后期内门弟子身先士卒，率先冲入尸鬼大军中，以绝对的实力差距干掉了数只三阶下品僵尸鬼物。
　　然后就被大量的僵尸鬼物给包围了，所幸他们身后的筑基修士全都及时赶到了，没让他们独处虎穴。
　　一场混战再次展开，杨泽等几个筑基后期修士再次找上了各自之前的对手，不给它们猎杀其他筑基修士的机会。
　　虽然陈子漠和杨泽几人刚才猎杀了十余头三阶僵尸鬼物，但在数量上还是僵尸鬼物占据着优势。
　　所以，附属势力的筑基修士和赤沙宗实力稍弱的内门弟子接二连三的被三阶僵尸鬼物围攻而死。
　　短短一小会儿，就有十余个筑基修士葬身在尸口鬼爪之下，而击杀的僵尸鬼物却只有寥寥数只。
　　王太邝是赤沙宗附属筑基势力王家的长老，天赋普通的他在没有使用筑基丹的情况下侥幸筑基，成为了王家仅有的三名筑基修士之一。
　　虽然是成功筑基，但强行筑基却让王太邝的经脉受到了难以恢复的受损，一般的疗伤丹药无法治好受损的经脉。
　　王家是一个小家族，实力有限，只为王太邝搞到两颗对经脉恢复有益的三阶下品丹药。
　　服下丹药后，王太邝幸运的治愈了受损的经脉，但是他的经脉却不能经受太猛烈的冲击，不然会脉断人亡。
　　这就意味着王太邝不能突破大境界，不然会经断脉绝人亡。
　　因此即使王太邝已经筑基近百年了，却依旧只有筑基三层的修为。
　　赤沙宗征召这种极度危险的差事，几乎王家所有的修士都觉得应该让王太邝带队去。
　　对于家族的这个决定，王太邝并没有反对，也没有拒绝。
　　因为这是对王家而言最好的选择，对王太邝而言也是报答家族的很好途径。
　　对于一个梦想有朝一日能踏上金丹大道的修士而言，修为不能寸进，这比杀死他来更加残酷。
　　修为不是衡量实力的唯一标准，但却是最直接的方式。
　　被一头三阶下品僵尸和一只三阶中品鬼物围攻的王太邝，只坚持了片刻就被那只三阶中品鬼物的利爪刺穿了心脏。
　　王太邝死后，那只三阶中品鬼物在吞噬他的灵魂，三阶下品僵尸在吸食他的精血。
　　任何一个生命体死后，灵魂就会离开肉体，最后化作点点光辉消失在世间，进入轮回。
　　轮回一事的真假，没人知道，但所有生命都相信轮回的存在。
　　轮回是否存在暂且不说，但被鬼物吞噬了的灵魂是肯定不会轮回，而且还会遭受极大的痛苦。
　　那只鬼物在吞噬王太邝的灵魂时，王太邝模样的灵光小人露出了如扎心般痛苦的脸色。
　　王太邝是悲惨的，也是幸运的。
　　一道白色雷光闪过，吞下王太邝半截灵魂身躯的那只灵鬼胸前出现了一个巨大且带有丝丝白色雷电的窟窿。
　　鬼物不甘的看了一眼自己的胸膛，随后魂飞魄散，消失在世间。
　　王太邝的灵魂也因此得到解放，化作点点灵光消失在世间，踏上那虚无缥缈的轮回路。
　　（本章完）

第二百九十章 左翼
　　由于身上披着耀眼的白色雷铠，陈子漠在冲入尸鬼大军中后，所有的僵尸鬼物都下意识的躲避，远离陈子漠这个煞星。
　　只是以这些三阶僵尸鬼物的速度，被陈子漠盯上，就根本没逃脱的可能。
　　陈子漠自身的速度本来就与筑基后期修士相差不大，在披上白色雷铠后，更是加快了一成。
　　如若披上用紫枢阳雷形成的紫色雷铠，速度更是要加快两成，不慢于筑基大圆满。
　　陈子漠身先士卒冲入尸鬼大军中，身后的二十一个筑基修士紧跟其后，猎杀那些实力弱小的三阶下品僵尸鬼物。
　　陈子漠冲在前面，会优先选择击杀那些三阶中品僵尸鬼物，把实力弱一点的三阶下品僵尸鬼物留给身后的筑基散修。
　　这也是为什么这些筑基散修愿意跟着陈子漠一起来危险重重的中央战场。
　　随着陈子漠等二十一个筑基散修和一个赤沙宗的督战员加入战斗，现场的局势一下子就逆转了。
　　从之前的艰难防守，变成现在的主动出击，疯狂的、毫不客气的围杀僵尸鬼物。
　　刚才被三阶僵尸鬼物压着打有多惨，现在全力猎杀僵尸鬼物就有多疯狂。
　　三阶上品的僵尸鬼物全被杨泽等几个筑基后期修士拖住了，剩下的那些僵尸鬼物根本挡不住陈子漠的枪锋。
　　短短数十息，陈子漠就已经击杀了十余只三阶中品僵尸鬼物，极大的减轻了中央战场筑基修士的压力。
　　陈子漠将玄银枪从一头刚刚死去的三阶中品僵尸的胸膛里抽了出来，熟练的将位于僵尸体内的尸珠挖了出来。
　　做完这一切后，陈子漠放眼四周，发现在他刚才的一阵狂杀疯杀后，僵尸鬼物的数量少了很多。
　　现在就算没有他，其他的筑基修士已经可以击杀剩下的这些三阶僵尸鬼物。
　　从开战到现在，陈子漠击杀的僵尸鬼物全是三阶下品和三阶中品。
　　还从未与三阶上品的僵尸鬼物交过手，也不知道三阶上品的尸珠和阴晶是什么样的。
　　陈子漠给正在配合他那两头三阶下品炼尸围杀一只三阶中品僵尸的陈子木传音后，便向战场的左翼赶去。
　　杨泽等人在与三阶上品的僵尸鬼物交战时，有意无意的把战场移动到战场左翼的无人地盘。
　　杨泽等人是以强大的实力强行牵制数量多于他们的三阶上品僵尸鬼物。
　　如果把战场放在正面战场，就可能会有三阶上品僵尸鬼物袭向实力弱小的筑基修士，给本就劣势的大部队造成更大的压力。
　　所以在一开始，杨泽等人就拿出十二分的强大实力，将所有的三阶上品僵尸鬼物吸引过来，然后在慢慢的往左翼转移战场。
　　然而杨泽等人不知道是，左边战场的散修全盘败退，三十余只三阶僵尸鬼物正向左翼扑来。
　　岳姓筑基修士带着五个实力不弱的赤沙宗内门弟子前去堵截，结果是三十多只三阶僵尸鬼物减少到二十多只，岳姓筑基修士等六人只剩下三人，而且每个人都受了不轻的伤。
　　没办法，岳姓筑基修士只能带着另外两个赤沙宗的内门弟子往中央战场这边逃。
　　最后也是不出所料，岳姓筑基修士三人与杨泽等人相遇了，他们也因此被前后夹击了。
　　十三只三阶上品僵尸鬼物和二十余只三阶僵尸鬼物，杨泽这位筑基大圆满修士见了都有点心慌，就更别提剩下的其他人了。
　　前有狼后有虎，他们想逃都没有地方可逃。
　　逃不了，就只能战了！
　　原本还能占据一定优势的杨泽等人，在那二十多只三阶僵尸鬼物加入后，现在却是连自保都成问题了。
　　开打没多久，岳姓筑基修士等三人在众多三阶僵尸鬼物的围攻下，就只剩下身受重伤的岳姓筑基修士还勉强保着一条命。
　　面对三只三阶上品僵尸鬼物和五只三阶僵尸鬼物的围攻，杨泽报废了一张三阶上品防御灵符和一件三阶上品防御法器才活了下来。
　　其他几个筑基后期修士的状态也是十分不好，不是受伤就是用手中的防御法器和防御灵符才勉强完好无损的活了下来。
　　砰砰…………
　　数道攻击打在杨泽身前的防御屏障上，发出了巨大的声响。
　　岳姓筑基修士安静的站在杨泽身后，眼神里充满了对生的渴望。
　　他愿意为赤沙宗的大业献身，但他更想活着看到赤沙宗越来越强大，并渴望自己能在赤沙宗的山顶拥有一间属于自己的洞府。
　　这是他的梦想，也是他为之努力修炼的目标。
　　随着一道又一道的攻击打在防御屏障上，坚不可摧的屏障上也终于有了一丝丝裂缝。
　　杨泽手握巨大的火红色巨扇，目光扫视着攻击屏障的僵尸鬼物，准备在屏障破后先从弱的僵尸鬼物动手。
　　“岳师弟，你等下直接逃吧。”
　　岳姓筑基修士在听了杨泽的话后，并没有什么反应，只是淡淡的说道。
　　“杨师兄，跟着我一起出来的师兄弟全都陨落了，可是依旧没能完成陈师兄交代的任务，还给几位师兄带来麻烦，我有什么脸逃回去。”
　　随后两人都没有在说话，都在等待屏障破开的那一刻。
　　砰，在一头三阶上品僵尸的全力一拳下，屏障终于不堪重负的碎了。
　　屏障一碎，蓄力长久的杨泽用尽全身力量将手中注入大量法力的火红色巨扇向前面的僵尸鬼物扇去。
　　巨扇过面，一阵巨大的炙热之风化作一道道风刃向僵尸鬼物飞去，直接将两头站在前方的三阶下品僵尸切成几大块，其他僵尸鬼物身上割出了几道不浅的伤痕。
　　一扇之后，杨泽手中的巨扇慢慢变小，变成能正常使用的大小，然后冲向实力最为弱小的那几头三阶僵尸鬼物。
　　杨泽一动，围着他们的僵尸鬼物也跟着动了，两头三阶上品僵尸和数只三阶僵尸鬼物冲向杨泽。
　　剩下的那只三阶上品鬼物直接绕过杨泽，杀向站在原地不动的岳姓筑基修士。
　　不是他不动，而是在寻找绝地反击的机会，亦或者说以命换命的机会。
　　（本章完）

第二百九十一章 灭杀
　　机会总是留给有准备和有实力的人，岳姓筑基修士准备充分，可惜实力不足！
　　抓住那只三阶上品鬼物出手的那一刻，将身上最后的一张三阶中品赤阳符向鬼物扔去。
　　炙热的红光在三阶上品鬼物的胸膛上留下了一个细小的窟窿，让鬼物的魂体变淡一些，但离魂体崩溃还差了一些。
　　被赤阳符击伤的三阶上品鬼物近距离对着岳姓筑基修士发出了一声凄惨的叫声。
　　本就身受重伤的岳姓筑基修士在这一声鬼叫下，彻底失去了意识，倒在了冰凉的沙地上。
　　附近的杨泽等人自然是听见了这声鬼叫，只是他们现在全都自身难保，根本没有余力救人。
　　发出一声鬼叫后，那只被赤阳符击伤的三阶上品鬼物的魂体更加暗淡了，便以最快速度冲向失去意识的岳姓筑基修士。
　　顷刻间，鬼物就来到了岳姓筑基修士身前，鬼脸上露出被瘆人的笑容，阴黑的鬼爪向岳姓筑基修士的心脏抓去。
　　充满煞气的鬼爪刚刚没入胸口一丝，却突然消散了，紧接着这只三阶上品鬼物也跟着消散了。
　　在那只三阶鬼物之前所在的地方，一把缠绕着紫色雷电的银白色长枪插在沙地上，紫色电弧没入沙地之下，露出了长枪银白色的枪身。
　　陈子漠一把将玄银枪从沙地里拔起来，看了一眼失去意识但没有性命之危的岳姓筑基修士，随后就看向不远处的战场。
　　陈子漠扫视了一眼，最后决定去帮那个被一头三阶下品僵尸、一只三阶中品鬼物和一只三阶上品鬼物围攻的筑基后期老者。
　　这个筑基后期老者是在场筑基后期修士中实力最弱的，面对三阶僵尸鬼物僵尸鬼物的围攻，只能被迫防御，根本没有反抗的余力。
　　柿子太多，自然先挑软柿子捏。
　　陈子漠拿着玄银枪，先一枪逼退那只三阶上品鬼物，随后一枪杀向那头三阶下品僵尸鬼物。
　　在绝对的实力差距面前，那头三阶下品僵尸完全没有反抗之力，三枪就被陈子漠刺穿了脑袋。
　　三阶下品僵尸一死，陈子漠就杀向那只三阶中品鬼物。
　　相比于皮糙肉厚的僵尸，没有实体的鬼物根本不敢接陈子漠手中缠绕紫枢阳雷的玄银枪。
　　一个快速冲锋靠近那只三阶中品鬼物，然后在以迅雷不及掩耳之势刺穿鬼物的胸膛。
　　鬼物阴暗的身躯散去，只留下一颗三阶中品的阴晶落在沙地上。
　　短短五息的时间，陈子漠就灭杀了一头三阶下品僵尸和一只三阶中品鬼物。
　　这也是僵尸鬼物被陈子漠至阳至刚的【紫枢阳雷】所克制，要是换做两头三阶妖兽，可不会这么轻松就被解决了。
　　另一边，那只三阶上品鬼物见陈子漠这么快就灭掉了一头僵尸和一只鬼物，就头也不回的往另外两头三阶上品僵尸所在的方向逃去。
　　陈子漠怎么可能给它这个机会，一道白色的雷光闪过，一下子就来到了鬼物的身后，手中的长枪同时全力刺向鬼物的后背。
　　鬼物也感应到了背后有人，在最后一刻鬼躯往左边行动了一个身位，躲过了这一枪。
　　一枪未中，陈子漠顺势就往左边一个斜向上的横扫，一击将鬼物击飞在半空中。
　　随后长枪入手，紫色雷电缠绕着整把枪，全力向空中的鬼物飞掷而出。
　　缠绕着【紫枢阳雷】的玄银枪化作一道凌厉的紫光，瞬间就击碎了半空中那只鬼物展开的阴黑色屏障，穿过鬼物的胸膛。
　　陈子漠从练气期就开始使用长枪，也看了不少枪法，对枪最主要的劈、刺、扫、掷四招可谓是随手就来。
　　被最为克制鬼物之一的紫枢阳雷刺穿胸膛，就算是鬼将也得含恨离去，就更别说一只三阶上品鬼物了。
　　陈子漠右手一招，将玄银枪和那块三阶上品阴晶拿到手中，然后去查看那名筑基后期老者的伤势。
　　“这位道友，你的伤势如何？可还能”
　　看到筑基后期老者腹部那条无时无刻不在腐蚀老者生机的巨大爪痕，陈子漠明白这老者活不下去了。
　　筑基后期老者也知道自己的状况，将自己腰间的一个储物袋解下来，随后拿出一颗三阶中品尸珠和储物袋交给陈子漠恳求道。
　　“老夫怕是活不了，恳请道友将这个储物袋交给沙李王家的族人。”
　　不管是赤沙宗的炼气修士还是那些附属势力的练气修士都在后方组成方正，使用联合法术支援，都还活着。
　　陈子漠看了一眼嘴唇乌黑，气息越来越微弱的老者，最后还是将那颗三阶中品尸珠和储物袋接下了。
　　见陈子漠接过储物袋和尸珠，筑基后期老者干僵的脸上露出了一丝笑容，随后也终于咽下了最后一口气。
　　对于老者的死，陈子漠没有太多的感触，实在是见得太多了。
　　只是心中有些无奈，陈子漠本想在击杀那三只僵尸鬼物后，与筑基后期老者一同去支援其他筑基后期修士，给自己减轻点压力。
　　现在不但依旧是独身一人去支援其他人，还拦下了一件差事。
　　将储物袋和尸珠收好后，陈子漠就去帮另外一个被一头三阶上品僵尸和两头只三阶下品鬼物围攻的筑基后期中年人。
　　这个中年人与刚才陨落的老者一样，是赤沙宗附属势力的筑基后期修士。
　　不过中年人的实力要比老者强大不少，面对与老者相差不大的敌人，只是受了一些外表看似严重，但并不会危及性命的严重伤势。
　　陈子漠加入战斗后，依旧故技重施，让中年人拖住那只三阶上品鬼物，陈子漠毫不保留的拿出全部实力，以极快的速度灭杀那两只三阶下品鬼物。
　　灭掉那两只三阶下品鬼物后，陈子漠随即与中年修士两人夹攻那只三阶上品僵尸。
　　比其三阶上品鬼物，三阶上品僵尸无疑是要难缠许多。
　　陈子漠如果不是使出全力，就算玄银枪上缠绕着克制僵尸鬼物的【紫枢阳雷】，也无法一下子贯穿僵尸的胸膛。
　　不过也仅此而已，在两人的合力之下，那只三阶上品僵尸最终也不得不含恨倒下。
　　（本章完）

第二百九十二章 损失惨重
　　打开一个优势口子后，剩下需要做的就是顺着这个口子不断加大优势，最后取得这场战斗的胜利。
　　陈子漠和中年修士联手灭杀那只三阶上品僵尸后，便向最近的一个赤沙宗内门弟子施出援手，继续扩大优势。
　　长时间的战斗让陈子漠消耗不少，不过好在准备了不少恢复法力的三阶中品丹药——回灵丹。
　　一边战斗，一边炼化丹药恢复法力，以致于陈子漠现在还有五成的法力。
　　在场的筑基后期修士比陈子漠更早加入战斗，虽也服用了恢复灵力的丹药，但所剩的法力也不过两三成而已，坚持不了多久。
　　而且与之交战这些僵尸鬼物则是根本不用担心法力问题，周围源源不断的阴煞之气就是它们的法力来源。
　　只要有充足得阴煞之气，僵尸鬼物就不会为法力之事担心。
　　虽然四烈灭魔大阵在炼化鬼煞洲内的阴煞之气，但数千年积累的阴煞之气怎会是那么容易炼化的，没有个一两年怕是无法炼化鬼煞洲上所有的阴煞之气。
　　陈子漠众人联手灭杀僵尸鬼物，不断增大己方的优势。
　　万事开头难，只要获得一丝优势，之后就会像滚雪球一样，随着时间的推移，优势会越来越大。
　　随着一头又一头僵尸鬼物的倒下，在这群僵尸鬼物中处于领导地位的那只实力堪比一般筑基大圆满修士的三阶上品鬼物朝天发出了一声不大，但周围都能清晰听见的鬼叫声。
　　随后，附近所有的僵尸鬼物全都纷纷脱离与之交战的对手，聚集在那只三阶上品鬼物周围。
　　这只实力强大的三阶上品鬼物之前与一头实力堪比筑基九层的三阶上品僵尸和数只实力不弱的三阶中品僵尸鬼物围攻杨泽，并建立了不小的优势，击杀杨泽只是时间问题。
　　然而陈子漠的出现，彻底改变了整个战局的局势，杨泽虽然依旧被它们压着打，但双方整体的强弱关系一下子就互换了。
　　从陈子漠出手的第一枪到现在不过短短的一盏茶的时间，三阶上品僵尸死了两头，三阶上品鬼物死了两只，三阶中下品僵尸鬼物更是被灭了数只。
　　如果在给陈子漠等人一段时间，恐怕用不了多久整个战场就剩下实力最强的那只三阶上品鬼物和那只三阶上品僵尸。
　　对方的突然罢战，杨泽是喜得乐见的，不然他真有可能撑不到陈子漠等人来救他。
　　寒冷的阴风吹过，让伤势最为严重的那个赤沙宗内门弟子不由得打了一个冷颤。
　　陈子漠等另外几人虽然没有打冷颤，但也感觉一阵阴寒，整个人感觉不自在。
　　而对面的那二十几只僵尸鬼物却是一脸舒适的享受着那吹过的阴风。
　　被灭四只三阶上品僵尸鬼物，还剩下九只三阶上品僵尸鬼物和十余只三阶僵尸鬼物。
　　反换赤沙宗这边，死了一个筑基后期修士，不过陈子漠又来了，依旧还是七个人。
　　与之前相比，现在赤沙宗一方占据着更大的优势，有全歼这群僵尸鬼物的实力。
　　这对僵尸鬼物明知不是对方的对手，但依旧没有选择暂避锋芒，而是在那两只最强的僵尸鬼物的率领下与杨泽等人对峙。
　　杨泽也没有选择动手，而是拿出两颗恢复灵力的丹药服下，一边炼化药力快速恢复法力，一边盯着对面的那群僵尸鬼物的动向。
　　刚才的战斗，让杨泽等人消耗了大量的法力，现在上去与之动手，并不是明确的选择。
　　中央战场，实力较为强悍的三阶中品僵尸鬼物几乎全被陈子漠灭杀了，剩下的僵尸鬼物虽然数量不少，但实力并不算强。
　　在赤沙宗内门弟子和附属势力以及赶来支援的陈子木等筑基散修的合力之下，已经将所有的三阶僵尸鬼物全部灭杀了，但他们自身也同样损失惨重。
　　赤沙宗的二十几名内门弟子伤亡过半，附属势力的筑基修士更是十存二三，前来支援的筑基散修也只剩下十余个人。
　　陈子木在这一战中受了不轻的伤，两只三阶下品炼尸也各自受了不同程度的损伤，但是收获也同样是喜人的。
　　陈子木对付鬼物的手段有限，所以都选择对僵尸出手，灭杀了四头三阶下品僵尸和一头三阶中品僵尸。
　　一般的修士只会要僵尸体内的尸珠，僵尸的尸体则是直接用火烧掉。
　　陈子木修炼的尸道，无论是僵尸精华所在的尸珠，还是其他修士认为无用的僵尸尸体，对他来说都是可以用来培养自己炼尸的重要资源。
　　这一战，他得到了五颗三阶尸珠，以及战场上大量的僵尸尸体。
　　筑基散修都知道陈子木和陈子漠的关系，对于陈子木想要那些对他们而言一无用处的僵尸尸体，他们自然不会有什么意见。
　　因散修来援而获救赤沙宗的内门弟子和附属势力的筑基修士对此也没有什么意见。
　　自从四千年前阴尸宗被灭以后，赤沙修仙洲就很少有修炼尸道功法的修士，到现在更是缪缪可数。
　　尸珠和僵尸尸体，陈子木自己是用不了的，都是给他的那两头三阶下品炼尸用。
　　吞噬尸珠可以增强他那两头炼尸的本源，进而更加容易晋级到三阶中品。
　　至于那些僵尸尸体，陈子木会用一种特殊的尸道法术，将那些僵尸尸体内残留的一口本源煞气转移到他那两头炼尸身上，从而增强炼尸的肉身强度。
　　这个过程十分漫长，短则几年，长则需要十余年。
　　所以陈子木并没有立即使用这些僵尸尸体的打算，而是打算等回到青芫山后在做。
　　距离中央战场数十里外的一片沙地上，杨泽等人在炼化数颗恢复法力的三阶丹药后，法力恢复大半，准备对前方的二十几只三阶僵尸鬼物动手。
　　杨泽等人散发的气息一变，不远处的那只堪比筑基大圆满修士的鬼物瞬间就发现了。
　　整个僵尸鬼物队伍的气息也随之一变，尸牙鬼爪全都露了出来，俨然一副做好准备的样子。
　　然而，就在动手的前一刻，高空中的一个黑影以极快的速度陨落，最终落在双方不远处的一块沙地上，发出了一声巨大的声响。
　　（本章完）

第二百九十三章 张桖
　　沙雾散去，一头全身被烧得焦黑的高大僵尸从沙坑中爬了出来，一双黄色的眼睛戏谑地看向漆黑的夜空。
　　夜很黑，但陈子漠等七个筑基修士都能清晰的看见不远处的那双黄色眼睛，双腿全都不由自主的往后退。
　　随着修为的提升，僵尸的外貌或许不会发生变化，但眼睛的颜色却是一定会发生改变。
　　从实力最强的六阶尸仙到最弱的二阶僵尸，僵尸眼睛的颜色分别是红色、绿色、黄色、蓝色、白色。
　　三阶僵尸的眼睛为蓝色，距离四阶尸将只有一步之遥的半步尸将也才是蓝黄色。
　　而眼前的这头刚从沙坑里爬出来的高大僵尸确实货真价实的黄色眼睛，这是一头实力堪比金丹修士的四阶尸将。
　　在高大尸将抬头看向夜空的那一刻，陈子漠等七人非常默契的往后退，慢慢的、不发出一丝声响的往后退。
　　尸将与三阶僵尸完全是两个完全不同的物种，两者的实力差距是巨大的，完全不是一个量级的存在。
　　以筑基修为越阶挑战金丹修士的超级天才有没有？
　　有的，这是肯定的。
　　但是这类天才至少也要有筑基大圆满的修为，而且对手还得是金丹修士中实力较弱的。
　　不过就算如此，大多也以筑基修士身陨为结局。
　　只有极少数真正的顶尖天才可以以筑基大圆满的修士挑战金丹真人而不败。
　　能越阶击败金丹真人的筑基大圆满修士，整个沧澜修仙界都屈指可数，不超过两手之数。
　　如果眼前这头高大尸将是刚突破不久的新晋尸将，在加上其身上严重的烧伤，陈子漠等七人或许还有一战之力。
　　可眼前的这头高大尸将明显不是刚晋级的尸将，也不是实力较弱的四阶下品尸将，而是一头实力强悍的四阶上品尸将。
　　面对一头实力与金丹后期修士相当的四阶上品尸将，就算是再厉害的筑基大圆满修士都得逃命。
　　不知为什么，那头四阶上品尸将像是没有发现陈子漠等人一样，对他们的退去视而不见。
　　瞬息间，陈子漠等八人已经往后退了十余步，慢慢的远离这片沙地沙体。
　　夜风吹过，一个身穿红色长袍的中年修士从天而降，衡虚踏空站在半空中，一脸愤恨的盯着下方那头四阶上品尸将。
　　原本崭新亮丽的红色长袍，此时却是已经变得破破烂烂，更是掩盖住了长袍以往的风采绚丽。
　　心存侥幸，不断往后远离这头四阶尸将的陈子漠等人跟着杨泽一同停下了脚步。
　　停下脚步后，杨泽等五个赤沙宗弟子恭敬地向半空中的红袍中年修士问候。
　　“弟子拜见张师伯。”
　　在杨泽等人的声音刚落，陈子漠和身为赤沙宗附属势力修士的中年修士随即异口同声的恭敬道。
　　“晚辈见过张真人。”
　　红袍中年修士名为张桖，有着金丹八层的修为，是抵御这批僵尸鬼物的统帅者。
　　张桖淡淡的看了杨泽等人一眼，随后便将目光转向另一边的那头四阶上品尸将身上。
　　有可以抵抗四阶上品尸将的金丹后期修士，杨泽等七人也就不在悄摸摸的逃跑，而是来到张桖的身后，看向下方的高大和那十几只三阶僵尸鬼物。
　　金丹修士与尸将鬼将的战场就在中央战场的上方，时不时就能听见上方传来的巨大声响。
　　之前在天空上，张桖与另外四个赤沙宗的金丹修士与鬼煞洲一方的三头尸将和两只鬼将展开了激烈的战斗。
　　经过鬼煞洲上那条五阶上品阴灵脉数千年的孕养，这些在鬼煞洲上占据着不错宝地的尸将鬼将实力超过普通的尸将鬼将不少，不可谓不厉害。
　　不过张桖等五个赤沙宗金丹真人也不是那么好对付的，人手一件对僵尸鬼物有一定克制的作用的法宝。
　　尤其是修为高达金丹八层且修炼的火属性功法的张桖，拿着一件可以放出四阶上品灭魂之火的葫芦法宝，对付鬼将简直不要太轻松。
　　战斗开始，张桖凭借自己的葫芦法宝独战那两只四阶鬼将，没用多久就将两只鬼将烧得魂飞魄散。
　　在张桖灭杀鬼将的这段时间，四阶上品的高大尸将也没闲着，不但趁机将一个金丹初期修士吸成了干尸，还将一个金丹中品修士打成重伤。
　　在动手前，张桖与他的四个同门师弟简单的商量了一下，张桖独自一人去灭杀那两只鬼将，剩下的四人对付那三头尸将。
　　四个金丹修士对付三头尸将，不说将其灭杀，将它们拖住一段时间应该不难。
　　他们的计划没有任何问题，就是低估那三头尸将的实力，又或者说高大尸将藏得太深了。
　　初见这头高大尸将，它流出出来的气息只是四阶中品，另外两头尸将分别是四阶下品尸将和四阶中品尸将。
　　而张桖的四个同门师弟，两个金丹中期两个金丹初期，每个人身上都有一件对僵尸鬼物有一定克制作用的法宝。
　　在这样的优势之下，张桖五人都没想过会是这样的结果。
　　两只鬼将如计划的被张桖灭杀了，但四个金丹修士却是一死一重伤。
　　随后，怒气滔天的张桖便与高大尸将战在一起，最后以微弱的优势将其从高空击落在沙地上。
　　高大尸将身上的烧伤看着十分严重，却没有伤及本源，只能算是轻伤。
　　经过刚才的交手，张桖知道想要灭杀眼前的这头四阶上品鬼将不是那么容易的事。
　　“杨师侄，你们先行退去！”
　　张桖准备全力动手拿下这头四阶上品尸将，为死去的那位师弟报仇雪恨，到时必然没有精力顾及陈子漠等人，于是便让他们先退下。
　　“弟子告退！”
　　“晚辈告退！”
　　陈子漠等人的离去，那头高阶尸将并没有做出任何反应，如之前一样一边盯着张桖，一边吸收附近阴煞之气疗伤。
　　陈子漠等七人才离开十余里地，就听见传来了巨大的声响。一眼望去，火红色的烈焰照亮的方圆数十里大地。
　　还没等陈子漠等人感叹，鬼煞洲中心方向传来了一声无比嘹亮的巨大尸吼声，让众人急忙将双手捂在双耳上，脸上表露出十分痛苦的表情。
　　（本章完）

第二百九十四章 青面鬼王
　　赤鬼煞洲中央区域阴煞之气最浓郁的一座山上，统治鬼煞洲数千年的四只鬼王和四个尸王齐聚一堂。
　　山上的一间大殿内，五阶上品的青面鬼王坐在大殿的最上方，五阶中品的金甲尸王坐在稍微矮一点的地方，剩下的三头尸王和三只鬼王坐在大殿内两边的蒲团之上。
　　无论是世间的任何一种生灵，只要修炼到五阶就会开智，拥有不弱于万物之灵的智商。
　　僵尸和鬼物是众多生灵中少数必须要达到五阶才会开智，妖兽一般修炼到四阶就开智了，妖虫要笨一点，需要修炼到五阶。
　　“宗主，这次损失数万低阶僵尸鬼物，却连一个阵基都没有破坏，赤沙宗和火岩宗已经这么强了么？”
　　金甲尸王看向坐在最上方的青面鬼王，有点难以接受的问道。
　　“火岩宗已经被灭了，现在整个赤沙修仙界由赤沙宗一家统治。”
　　青面鬼王望着大殿内一切，语气中带有一丝愉悦的说道。
　　此话一说，金甲尸王以及下方的一个五阶中品尸王和一个五阶中品的鬼王都露出了一丝诧异，随后便是大仇得报的喜悦。
　　在场的四只鬼王和四头尸王共八个元婴级的战力，只有最弱的两头尸王和最弱的两只鬼王是用养蛊的方式养出来的。
　　最强的青面鬼王和金甲尸王是四千年前被赤沙宗和火岩宗联手灭掉的阴尸宗宗主和大长老。
　　剩下的五阶中品僵尸和另外一只五阶中品鬼王是阴尸宗最后的两位元婴长老。
　　它们身前天天与僵尸鬼物打交道，对修士死后转修尸修和鬼修可谓是十分了解，也做了不少准备。
　　尸修和鬼修被整个修仙界所厌恶，在就此逝去和换种方式活下去这两个选项里，阴尸宗的四位元婴真君做出了相同的选择。
　　修士死后转为鬼修和尸修成功的概率不算高，正常情况下不会超过一成。
　　青面鬼王和金甲尸王四人能成功，这要多亏了千尸万鬼大阵、阴尸宗那条五阶上品阴灵脉和上万修士的血祭。
　　五阶上品阴灵脉给他们成功转修提供了充足得阴气和阴煞之气。
　　千尸万鬼大阵则将鬼煞洲内的阴气和阴煞之气全部困在鬼煞洲内，给他们创造了更加完美的转修环境。
　　三宗数万修士厮杀所流的血成了他们四人转修成功最需要也是最重要的养分，没有这数万修士的鲜血，他们四人能有一人成功转修就不错了。
　　四人成功转修为尸修和鬼修后，本可以解除千尸万鬼大阵离开鬼煞洲。
　　但是解除千尸万鬼大阵也就意味着他们的存在会被赤沙宗和火岩宗发现，他们也将面临两宗元婴修士的追杀。
　　那时的青面鬼王和金甲尸王还只是很普通的五阶下品鬼王和尸王，面对火岩宗和赤沙宗的强大元婴真君，很难逃出生天。
　　而且千尸万鬼大阵的存在，让鬼煞洲俨然成为了尸修和鬼修的天堂。
　　出去惨遭两宗元婴真君围杀，还不如在这鬼煞洲内潜修。
　　就这样，四千年过去了。
　　前阴尸宗宗主成了鬼王中实力较为强悍的青面鬼王，修为更是达到了五阶后期，修为相当于元婴七层。
　　前阴尸宗大长老成了比青面鬼王更为强大的金甲尸王，只是境界要低一点，只有五阶中期，相当于元婴六层，再进一步便是五阶后期。
　　…………………
　　青面鬼王派出低阶僵尸鬼物去破坏四烈灭魔大阵的阵基的同时，还让手下的尸将和鬼将抓了好几个筑基修士回去。
　　在给那几个筑基修士搜魂，青面鬼王对鬼煞洲以外的情况有了个大概的了解。
　　金甲尸王很快就反应过来，试探性的问道。
　　“火岩宗被灭了，赤沙宗动的手？”
　　阴尸宗被灭后，整个赤沙修仙洲就只有两个大型宗门，所以很容易猜出是谁动的手。
　　青面鬼王将搜魂得到的重要信息全盘托出。
　　“赤沙宗灭掉火岩宗后一统沙海修仙洲，拥有整个沙海修仙界的赤沙宗，实力超过当年的本宗。”
　　“光是一个赤沙宗，本王是不惧，本王和尔等再加上十余万低阶僵尸鬼物足以碾平赤沙宗。”
　　“只是加上这从弘阳修仙洲大赢王朝而来的大赢商会，我们主动出击的胜算不大。”
　　青面鬼王活了几千年，看人的眼光十分老辣。
　　在第一眼看到张天沙时，青面鬼王本能的感到了危机，其他的七个元婴真君倒还好。
　　如果张天沙让青面鬼王感受到了危机，那么大赢商会的那艘大型楼船便让他彻底绝了主动出击的心思。
　　作为阴尸宗最后一任宗主，青面鬼王对大型楼船的还是很了解的，知道一艘大型楼船能发挥出的强大战力。
　　四千年多年下来，金甲尸王和其他的尸王鬼王把阴尸宗宗内的典籍翻了个遍，自然也知道一艘大型楼船的厉害。
　　所以对青面鬼王不主动出击，金甲尸王等几位尸王鬼王也是十分赞同。
　　是在占据地利和环境优势的鬼煞洲上等候敌人，还是主动放弃优势，这根本就没有选择。
　　青面鬼王等尸王鬼王在鬼煞洲上经营数千年，张天沙等人想靠一座四阶灭魔大阵就将鬼煞洲上的阴煞之气全部炼化，无疑是痴心妄想。
　　坐在上位的青面鬼王突然想到了什么，对下方左面的一位五阶中品鬼王问道。
　　“阴长老，那件事可安排了！”
　　那名五阶中品鬼王发出嗤嗤的阴笑声，随后才说道。
　　“宗主请放心，本王一切都安排好了。”
　　……………………
　　那声通天尸吼之后，所有的低阶僵尸鬼物不约而同的开始撤退。
　　僵尸鬼物的撤退，大多数修士没有选择追击，只要一部分修士追了上去，留下了少量的僵尸鬼物。
　　那些后撤的僵尸鬼物进入鬼煞洲后，追击的修士全都停了下来，没有继续追下去。
　　这短短数个时辰的激战，聚集在鬼煞洲外的筑基修士直接减少了一大半，赤沙宗内门弟子占了其中三成，附属势力的筑基修士占了五成，剩下的两成是筑基散修。
　　筑基散修不同于赤沙宗内门弟子和附属势力的筑基修士，他们虽然是不强，但是没有任何负担，想打就打，想走就走，伤亡自然也就少。
　　（本章完）

第二百九十五章 聚阴封煞大阵
　　随低阶僵尸鬼物的全部退去，一切就又回到了原点。
　　四烈灭魔大阵缓慢的炼化鬼煞洲的阴煞之气，所有修士都在等待洲上阴煞之气被全部炼化的那一刻，也就是此行收获的时刻。
　　在西北阵基后方的一个帐篷内，陈子漠、杨泽以及四位筑基后期的赤沙宗内门弟子齐聚一堂。
　　这个聚会是杨泽发起的，一是感谢陈子漠的及时来援，二是想结交陈子漠。
　　交战的时候，杨泽被数只三阶僵尸鬼物压着打，完全没有精力关心其他的事，对陈子漠也不怎么了解。
　　在僵尸鬼物退去后，杨泽从活下来的那四个赤沙宗筑基后期内门口中知晓了一切，对陈子漠产生了不小的兴趣，也就有了这场聚会。
　　一阵边喝边聊后，几人也就慢慢的熟络了起来，说话也比之前随意一些。
　　聊了一会儿后，杨泽突然冒出一句。
　　“徐道友看着面生，却拥有如此强悍的实力，相必是弘阳修仙洲的大宗门弟子出门历练吧？”
　　赤沙修仙洲就只有这么大一块地，实力强大的散修杨泽都知道，根本没有徐漠这号人，心中也就有所猜测。
　　陈子漠说一半瞒一半，笑着回复道。
　　“杨道友说笑了，徐某只是一个小家族子弟，这次是来贵宗宝地寻求机缘来了。”
　　“之后徐某在贵宗之地还需要多多倚仗各位道友。”
　　“徐道友对我等有救命之恩，只要我们师兄弟能帮上忙的，尽管吩咐。”
　　杨泽笑了笑，颇为大气的说道，随后招呼陈子漠享用赤沙修仙洲独有的灵食。
　　提到弘阳修仙洲，另外四个筑基后期的赤沙宗内门弟子就来了兴趣，一直询问陈子漠有关弘阳修仙洲的情况。
　　在他们眼里，弘阳修仙洲是在各方面都超过赤沙修仙洲的修仙大洲，心中想着以后有机会一定要去弘阳修仙洲闯荡。
　　这场聚会持续好几个时辰才结束。
　　走出杨泽的帐篷后，陈子漠根据杨泽所说的地方，顺利的找到了沙李王家的驻地。
　　那名筑基后期王家老者的遗体，在低阶僵尸鬼物退去没多久，杨泽就吩咐赤沙宗的练气弟子给沙李王家送去了。
　　陈子漠此次来是完成王姓老者的遗愿，将老者的储物袋交还给沙李王家的族人。
　　拿人钱财，忠人之事！
　　既然陈子漠收了那颗三阶中品尸珠，就要完成王姓老者的嘱托。
　　自家筑基修士刚在尸潮鬼祸中不幸丧命，现在一个不认识筑基修士前来，这让沙李王家的练气弟子惶惶不安。
　　沙李王家的驻地前，一个穿着灰色长袍的练气九层沙李王家弟子内心忐忑的上前询问道。
　　“这位前辈，您是………”
　　“你们是沙李王家的族人？”
　　陈子漠扫了一眼眼前的灰袍修士和他身后的练气修士问道。
　　“晚辈王长生，我们就是沙李王家的修士。”
　　领头的灰袍男子看向陈子漠，略微卑微的说道。
　　“王长生，你这个名字倒是起得不错。”
　　“只是这长生何其艰难，世间又有几人能长生。”
　　“徐某受人之托，把一件东西交给你们。”
　　话音刚落，陈子漠拿出那个黄色的储物袋扔给王长生。
　　随后陈子漠就离开了，没有过多说什么。
　　这波尸潮鬼祸之后，所有人都知道最难的一关过去了，接下来便是等待四烈灭魔大阵将鬼煞洲上的煞气全部炼化干净。
　　只是这个时间是漫长的，所以四烈灭魔大阵的十六个阵基后方支起了不少帐篷和家族驻地。
　　陈子漠和陈子木也支起了两个随身携带的单人帐篷，等待进鬼煞洲收割灵物和阴尸宗传承。
　　陈子木巨大的单人帐篷内，陈子漠把两具三阶上品僵尸的尸体拿了出来。
　　“七哥，这两具僵尸尸体可还满意？”
　　陈子漠知道陈子木需要僵尸尸体，实力越强的僵尸尸体越好，就把那头三阶上品僵尸的尸体收了起来。
　　看见两具三阶上品僵尸尸体，陈子木的眼睛一下子就亮了，激动的走过去抚摸尸体，检查尸体内蕴含的尸源，同时小声的说道。
　　“有了这两具三阶上品僵尸尸体，我的那两具炼尸的肉身强度可以提升不少。”
　　把两具僵尸尸体摸了个遍的陈子木突然想到了什么，笑着对陈子漠说道。
　　“十一弟，我可没有灵石给你买这两具僵尸尸体。”
　　“不如这样吧，你不是也有头三阶炼尸。这两头三阶上品僵尸尸体残留的尸源，你我各一份。”
　　陈子漠本来是想将这两具三阶上品僵尸尸体送给陈子木，所以在听到陈子木的提议，自然不会反对，淡淡的回了一句。
　　“这样也行。”
　　……………………
　　四烈灭魔大阵日复一日的持续炼化鬼煞洲内的阴煞之气，用了一年终于将鬼煞洲上的阴煞之气炼化得差不多了。
　　高空之上，张天沙看向鬼煞洲中心区域，那里依旧是煞气冲天，与一年前没有任何区别。
　　早在半年前张天沙就发现了这个问题，几次带着王姓干瘦男子踏上鬼煞洲的土地，这才找到了原因所在。
　　在鬼煞洲的中心区域有一座五阶上品大阵——聚阴封煞阵，这座大阵不但有聚集阴煞之气的效果，还能抵挡四烈灭魔大阵的炼化之力。
　　鬼煞洲其他地方的阴煞之气越来越少，而中心区域却依旧如初，没有一丝一毫的变化。
　　身着黄色长袍的李延仓从下方来到张天沙身后，恭敬的汇报道。
　　“宗主，一切都准备好了！”
　　这一次，张天沙准备和之前一样，在聚阴封煞大阵外布下八地灭元大阵，一举破除聚阴封煞大阵。
　　这次布阵的地方在鬼煞洲的中央区域，是敌方的老巢所在，必定聚集了鬼煞洲上所有的尸将鬼将，还要面临统治鬼煞洲数千年的尸王鬼王的威胁。
　　练气修士和筑基修士在尸王和鬼王的面前什么都做不了，所以这次布阵的主力是金丹真人。
　　八个元婴真君和一艘五阶上品的大型楼船压阵，数十位金丹真人布阵，这场面可不容易见到。
　　（本章完）

第二百九十六章 踏上鬼煞洲
　　由于被千尸万鬼大阵封锁了数千年，鬼煞洲上俨然是一副寸草不生的荒凉模样，只有偶尔才会见到一些干树枝。
　　这些只是没有灵脉的地方，有灵脉的灵山上虽然也很荒凉，但还会有一些阴属性的灵草、灵花、灵树和一些其他的灵物。
　　鬼煞洲的边缘区域，陈子漠和陈子木谨慎的低空御剑飞行，同时寻找可能拥有灵物的灵山。
　　今天已经是他们兄弟二人进入鬼煞洲的第三天，这些天两人无时无刻不在担惊受怕。
　　原因无他，自从他们进入鬼煞洲后的第一天晚上起，无时无刻没有巨大声响和五色十彩的光芒从鬼煞洲的中心区域传来。
　　这一年来，陈子漠与杨泽之间的关系越来越密切，不说是可以把后背交给对方的至交好友，但也是交情不错的好友。
　　从杨泽那里，陈子漠得知聚集在此处的所有金丹真人和元婴真君都去鬼煞洲中心区域剿灭鬼王和尸王。
　　那些巨大的声响和光芒，应该就是元婴真君与尸王鬼王交战发出的动静。
　　陈子漠和陈子木的想法很简单，只要还能听见动静，那就说明还没有分出胜负，他们也就是安全的。
　　只有没有动静传来，那就说明已经有了结果，也是他们兄弟二人离开鬼煞洲的时间了。
　　尸王鬼王赢了，不走难道留在这里送死。
　　赤沙宗赢了，恐怕用不了多久也会驱逐他们了吧。
　　毕竟人家耗费巨大打下来的地盘，虽说陈子漠这些人也出了一点点力，但两者相比起来，相差实在是太大了，能让他们捞了几天算是不错了。
　　这三天来，陈子漠和陈子木清理了不少低阶的僵尸鬼物，也在经过的二三阶灵山上收获大量二三阶的阴属性灵物。
　　在所收获的灵物中，价值最高的要数那一棵有五百年树龄的阴槐树。
　　阴槐树是炼制法器招鬼幡的主材料，五百年的阴槐树已经可以炼制三阶上品招鬼幡了。
　　除去灵物，这五天两人还收获了好几颗三阶尸珠和阴晶，所有收获加起来的价值不会低于五万下品灵石。
　　两人进入鬼煞洲后便在鬼煞洲的边缘地带绕圈，不敢踏入鬼煞洲的内部区域。
　　不是害怕在内部区域遇到难以匹敌的尸将鬼将，而是害怕被元婴级大战的余波冲击到。
　　杨泽在赤沙宗的地位不低，是那种只有成功结丹，就必定会被赤沙宗元婴真君收为弟子，当作元婴种子来培养的核心弟子中的核心弟子。
　　所以杨泽能接触到的信息不比赤沙宗的金丹修士不少，而陈子漠也从杨泽那里得到了不少信息。
　　其中之一便是鬼煞洲上的尸将鬼将全部集中到了鬼煞洲的中心区域，其他地方应该没有尸将和鬼将。
　　这些颇为重要的信息，杨泽当然不是白白告诉陈子漠的，而是有代价的。
　　此战结束之后，杨泽就能凑齐足够的宗门贡献点兑换一份结丹灵物，然后闭关结丹。
　　结丹之后，杨泽有去弘阳修仙洲游历的打算。
　　别问原因，问就是：世界这么大，我想出去走走！
　　在去弘阳修仙洲之前，杨泽自然想知道更多关于弘阳修仙洲的消息，而陈子漠无疑就是很好的消息来源。
　　赤沙宗内有关于弘阳修仙洲的记载，大赢商会内更有大量关于弘阳修仙洲的典籍，不过需要灵石买。
　　陈子漠付出的代价与收获的消息是不相等的，两人也不是等价交换。更像是杨泽看好陈子漠的未来，想要结交陈子漠这个来自弘阳修仙洲的天才修士。
　　一天后，陈子漠兄弟二人远远的望着一座高达千米的四阶下品灵下。
　　在他们兄弟二人到来之前，这座四阶下品灵山的附近已经聚集了八个筑基修士。
　　从他们现在的位置看去，可以清晰的看到灵山上有不少残破老化的建筑，应该是阴尸宗留下的。
　　所以这座灵山应该是阴尸宗的一个据点，灵山上肯定有阴尸宗种植的灵药，或许还有一些阴尸宗留下的东西。
　　不过这些先到的筑基修士都在担心灵山上面会不会有四阶尸将或者是四阶鬼将。
　　毕竟在到这里之前，这些修士或多或少都遇到过几座灵山，二阶灵山遇到了二阶僵尸鬼物，三阶灵山上碰到了三阶僵尸鬼物。
　　按照这个逻辑，眼前的这座四阶下品灵山上很大的可能有四阶的尸将鬼王。
　　他们不是陈子漠，没有杨泽这么一个好友，知道鬼煞洲的尸将鬼将都去了中央的那座五阶上品灵山。
　　陈子漠虽然相信杨泽不会骗自己，但谁又能保证鬼煞洲的尸将鬼将真的全去了中央区域，而且杨泽说的时候用的词是应该，不是绝对，也不是一定。
　　然而陈子漠和陈子木在传音商量之后，还是决定去闯闯。
　　两人没有当着那八个筑基修士的面直接去，而是绕了一大圈，最后还是用两张土遁符悄无声息的去。
　　一些本来不敢做的事，在看到有人去做后，就莫名的敢做了。
　　陈子漠可不想做那个带头者，给自己的竞争者去与自己同台竞争的勇气
　　……………………
　　另一边，鬼煞洲的中央区域，天空上漂浮着一艘开着五阶防御大阵的庞大楼船，下方的大地遍布伤痕。
　　张天沙身着一件鲜艳的血红色长袍，右手中拿着一个血红色葫芦，左手拿着一个金色葫芦，脚下踩着一头伤痕累累的赤褐色百丈蛟龙，脸色一改以往的从容淡定，而是少有的愤怒。
　　赤沙宗的六个元婴真君，如今只还剩下四人，陨落了两人，金丹真人更是陨落了二十余人。
　　张天沙想用八地灭元大阵破掉聚阴封煞大阵，但是却没想到青面鬼王在外面还布置了一个五阶上品万鬼噬魂大阵。
　　在赤沙宗的金丹修士全部进入万鬼噬魂大阵内刚准备在聚阴封煞大阵外布置八地灭元大阵。
　　在聚阴封煞大阵内的青面鬼王激活了提前布置好的万鬼噬魂大阵，随后又关闭了聚阴封煞大阵。
　　万鬼噬魂大阵内的万余只恶鬼和无比浓郁的阴煞之气同时向张天沙等人袭去。
　　（本章完）

第二百九十七章 真君陨落
　　在万鬼噬魂大阵将张天沙等人困在阵内的那一刻，跟着来的金丹修士全都聚集在张天沙等八位元婴真君身侧，一个个脸色都不怎么好看。
　　秦华晨和秦天岳此时脸色也不好看，同时两人心中都有一丝懊悔，自己为什么就答应了张天沙的请求，来趟这摊浑水。
　　两人出身大赢王朝皇族秦家，所闻所见都是最顶尖的，自然知道困住他们的阵法是什么，也知道这万鬼噬魂大阵的厉害。
　　他们祖孙两人的实力不弱，为此次行动也有所准备，但也没有强到可以打破万鬼噬魂大阵的程度。
　　两人将目光看向依旧脸不改色的张天沙，期待这位名动整个沧澜修仙界的血沙真君能给他们带来惊喜。
　　张天沙目光冷峻的看向远处那座五阶上品灵山上的青面鬼王和金甲尸王等八个尸王鬼王，眼中充满了无尽的杀意。
　　阴黑色的阴煞之气和无边无际的恶鬼从四面八方涌来，然而就在快与最前面的金丹修士短兵相接之际，怀着滔天杀意的恶鬼和阴煞之气一下子全部消失了。
　　一个看着平淡无奇的金色小塔出现在张天沙正上方，而就是这个普通金色小塔所散发出的金色光芒却将万余只恶鬼和扑向他们而来的阴煞之气炼化得一干二净。
　　这耀眼的金色光芒照到青面鬼王和金甲尸王等八位尸王鬼王身上，它们身上立刻就被腐蚀，甚至冒出阵阵散发出恶臭的黑烟。
　　青面鬼王脸色一变，从口中吐出大量的青色烟雾，将八位尸王鬼王笼罩在里面，这才没有继续被金光腐蚀。
　　“张宗主，这可是佛门灵宝——金光佛塔？”
　　秦华晨见多识广，一眼就认出了那平平无奇的金色小塔是何种宝物。
　　万物相生相克，佛门修士便是尸修鬼修的克星，而这佛门宝物自然也是尸修鬼修的克星。
　　修炼佛门功法的法力和佛门修士所使用宝物对尸珠鬼修有极强的克制作用。
　　简单粗暴一点说就是，佛修的法力和宝物攻击尸修鬼修可以造成百分百暴击，一些佛门宝物还能压制尸修鬼修的实力。
　　由于这种天然的克制关系，让佛修以除魔卫道为己任，这个魔指的便是尸修鬼修和一些犯下滔天大罪的魔修。
　　在这里提一下，尸修鬼修并不是魔修中的一员，而是两个独立的修炼体系。
　　张天沙这座金色小塔不但是金光佛塔，还是一件中品灵宝。
　　为了得到这件中品灵宝——金光佛塔，张天沙付出了极大的代价，让一位元婴后期大修士都觉得伤筋动骨的大代价。
　　从四面八方杀来的恶鬼并不是真正的鬼物，而是万鬼噬魂大阵聚集阵内阴气所形成的。
　　所以这些恶鬼不会死，就算被击杀了，在万鬼噬魂大阵的力量之下，很快就会恢复。
　　理论上只有大阵不破，这些恶鬼就是不死的士兵，永远都不会退出舞台。
　　不过在金光佛塔强大金光照耀之下，那些不死的恶鬼和阴煞之气全都灰飞云散。
　　或许等一下万鬼噬魂大阵还会形成新的恶鬼，但只有金光佛塔的金光一直在，那些恶鬼就不可能恢复。
　　恶鬼和阴煞之气消失后，赤沙宗的金丹修士又下去布置八地灭元大阵，不过这次破坏的大阵却是将他们困住的万鬼噬魂大阵。
　　金光佛塔的金光可以轻松消灭只有三阶实力的恶鬼，却无法消灭五阶上品恶鬼，只能压制五阶上品恶鬼的实力。
　　青面鬼王在用青色烟雾挡住金光后，便拿出控制万鬼噬魂大阵的阵盘，将分散出去的阵法之力集中在一起，形成了一头五阶上品恶鬼。
　　在五阶上品恶鬼出现的那一刻，青面鬼王和金甲尸王等八个尸王鬼王冲出青色烟雾，之前藏在洞府之内的近百只尸将鬼将也冲了出来，杀向在布置八地灭元大阵的金丹修士杀去。
　　青面鬼王十分清楚，在场没有元婴期的佛修，那张天沙就无法给金光佛塔提供法力，让金光佛塔的金光一直照耀。
　　等金光佛塔的金光消耗殆尽，这克制尸修鬼修的烦人金光也就将消失，因此这万鬼噬魂大阵青面鬼王是要保的。
　　金光佛塔可以吸收外界的灵力恢复自身的金光，但这个过程是缓慢的，没有个十年八年恢复不了。
　　张天沙自然知道金光佛塔的缺陷所在，右手一挥，一头赤褐色的百丈蛟龙出现在众人眼前。
　　玉华火山出现的那条石炎蛟，在他的地盘——熔岩之中被张天沙击败，最后成了张天沙的灵兽。
　　一般的五阶下品妖兽张天沙或许看不上，但是拥有土火两种属性的五阶下品蛟龙，哪怕是半步真仙都不会嫌弃的。
　　一场元婴为主，金丹为辅的混战就此展开。
　　在中品灵宝——金光佛塔的金光照耀下，无论是强如五阶中品的青面鬼王，还是最弱的四阶下品尸将鬼将，实力都被压制了。
　　唯一不同的是，修为越低实力被压制得越厉害。
　　然而就算如此，九个元婴级别的尸王鬼王和百余只金丹级别的尸将鬼将，这也让张天沙等人压力不小。
　　张天沙艺高胆大，凭借两个灵宝级别的葫芦和所修炼的强大灵术，一人独战金甲尸王和青面鬼王而不落于下风。
　　张天沙的强大是毋庸置疑的，但没有金光佛塔的压制也是不行的。
　　其他的元婴修士也找上了各自的对手，在金光佛陀的压制下占据了一定的优势。
　　那只五阶上品的恶鬼，则由元婴中期的杨立明、石炎蛟和大型楼船三者联手，共同对付。
　　大型楼船上的五阶灭妖箭和五阶阵法攻击那只恶鬼，其余的四阶阵法也没有停下，而是在攻击四阶尸将鬼将。
　　八地灭元大阵布好之前，金光佛塔撑不住了，局势慢慢的往赤沙宗不好的方向进展。
　　在陨落了十余名金丹修士后，八地灭元大阵终于布好了，随后王姓干瘦男子主持大阵，破坏掉万鬼噬魂大阵的阵基，之后张天沙使出全力一击破掉了万鬼噬魂大阵。
　　万鬼噬魂大阵一破，那只由万鬼噬魂大阵形成的五阶上品恶鬼也就消散了，赤沙宗一方一下子就腾出了三个元婴级的战力。
　　金甲尸王和青面鬼王见势不对，想要摆脱张天沙逃命。
　　只是张天沙怎么可能给它们这个机会，将它们死死的缠住，不给它们逃跑的机会。
　　等另外几个元婴修士合力击杀另外六只尸王鬼王后，最后配合张天沙击杀了金甲尸王和青面鬼王。
　　这一战赤沙宗赢了，拿下了谋划数百年的鬼煞洲，但代价也惨烈的。
　　王姓干瘦男子和赤沙宗唯一一位女元婴修士陨落在金甲尸王和青面鬼王的临死反扑上。
　　（本章完）

第二百九十八章 寒池
　　鬼煞洲中心区域的那座五阶上品灵山，张天沙等人将整座灵山都翻了一遍，找到了不少珍惜的高阶灵物。
　　这些年来，青面鬼王在灵山上种植了不少尸修和鬼修需要的高阶阴属性灵药和一些用得上的阴属性灵药。
　　此外，在阴尸宗原先的宝库里，张天沙等人还找到了不少魔修用得上的高阶灵物。
　　可惜的是阴尸宗库房里的大量低阶灵物因时间过长，全都丧失了灵性，变成一文不值的废物。
　　高阶灵物找到不少，与赤沙宗宝库的宝物相差无几，但是却没有找到阴尸宗的传承。
　　不说最为核心的那两套阴尸宗的玄阶传承，就是凡阶传承都没找到几份。
　　对于这个结果，张天沙是极为不满的，随即让赤沙宗的弟子在整个鬼煞洲展开地毯式搜索。
　　要知道赤沙宗如今也只有三份玄阶传承，阴尸宗这两份玄阶传承对赤沙宗丰富宗门功法十分重要。
　　大赢商会在这次攻占鬼煞洲的战斗中出了不少力，张天沙拿出收获高阶灵物的两成给秦华晨和秦天岳祖孙二人。
　　事实上，以秦华晨和秦天岳出的力来看，他们是分不到两成收获的，最多也只分得到一成半。
　　张天沙是看在大赢商会的面子上多分给他们半成的，当然也不是白给的，而是有要求的。
　　这一场大战，赤沙宗可谓损失惨重，陨落了两名元婴真君、二十几名金丹真人，数百个筑基修士。
　　损失了如此多的高阶修士，为了赤沙宗的正常运转和霸主地位，张天沙自然想要尽快培养出一批高阶修士。
　　所幸的是赤沙宗的练气修士没有参战，没有折损一人，有足够的低阶后备修士。
　　而且在这次大战中活下来的赤沙宗筑基修士和金丹真人全都是真正的精英，都是有可能在往前进一步的修士。
　　人是有了，但想要填补这一战损失的高阶修士，还需要大量的资源来培养。
　　一般的修炼资源赤沙宗是不太缺的，真正缺的是筑基丹、结丹灵物和结婴灵物这类辅助突破大境界的灵物。
　　赤沙宗自身是可以自产筑基丹、结丹灵物和结婴灵物的，只是数量比较少。
　　尤其是结婴灵物，需要五六百年才会有一份，甚至是更长。
　　所以赤沙宗靠自身是无法在短时间内拿出大量筑基丹和结丹灵物的，需要从外部购买。
　　背靠大赢王朝的大赢商会无疑是赤沙宗购买筑基丹和结丹灵物的最佳选择，如果内部有人帮忙就更好了。
　　…………………
　　在鬼煞洲中央区域发生的事，陈子漠和陈子木是不知晓的，也不知道赤沙宗即将对鬼煞洲上展开地毯式搜索。
　　用了两张二阶上品土遁符，陈子漠和陈子木从地底下躲过那几个筑基修士的耳目潜进了那座四阶下品灵山。
　　抵达灵山后，两人没有管其他的，而是直接前往灵山上灵气最为浓郁的山顶。
　　在赶往山顶的路上，两人发现了一些比较常见的二阶灵药和零碎的几株三阶灵药。
　　蚊子再小也是肉，两人自然是没有放过这些蚊子肉。
　　吃下蚊子肉后，兄弟二人一路畅行无阻的来到山顶，路途中一头僵尸鬼物都没有遇到。
　　这不正常，就算尸将/鬼将被尸王/鬼王召集到鬼煞洲中央区域去了，也应该还有低阶僵尸鬼物。
　　抵达山顶后，兄弟二人变得谨慎起来，不像之前那样快速移动，而是小心翼翼的，一个萝卜一个坑的往前走。
　　就算下面是一条充满生机的木灵脉，在阴煞之气笼罩了四千年的情况下，寸草不生已经是常态了。
　　不过随着阴煞之气被炼化，灵山上已经冒出了一些鲜嫩的小绿芽，俨然一副万物复苏的模样。
　　两人在山顶的前半山转了一圈，只是依旧没看到僵尸鬼物的影子，不过收获了一些三阶阴属性灵物。
　　随后，陈子漠和陈子木两人往这座四阶下品灵山的后山走去。
　　不同于前半山，陈子漠和陈子木在踏上后半山的地盘后，清晰的感受到周围变冷了，还残留着少量阴气以及淡淡的寒气。
　　按理说，在鬼煞洲外围区域的灵山上不应该有阴气，哪怕是一丁点都不应该有，而且寒气也出现得很诡异。
　　这一发现让陈子漠和陈子木提高了警惕，将自己的法器拿到手中，准备迎接未知的危险。
　　陈子木的法器是一把三阶下品黑尺，上面刻着大量的纹路，整把尺子上有一丝若隐若现的黑气。
　　如果换作旁人，或许不知道那黑气是什么，但是经常跟灵僵接触的陈子漠一眼就看出了那黑气是什么。
　　那若隐若现的黑气有两个截然不同的名字，阴煞之气和尸气。
　　阴煞之气被炼尸吸入体内炼化在散发出来的就是尸气。
　　尸气是阴煞之气的一种，一种特殊的阴煞之气。尸气是阴煞之气，阴煞之气却不一定是尸气。
　　尸气对任何生命体都有极强的腐蚀性，被陈子木那把黑尺打到肉身，那可不是说着玩的。
　　手握法器，这让两人心安不少，然后就顺着寒气飘来的方向慢慢摸去。
　　随着不断往前走，周围的温度越来越低，路上偶尔还能看到一些白色的杂草。
　　两人一路顺着寒气走，两人终于找到寒气的来源。
　　一块巨大的黑色岩石后面，陈子漠和陈子木看向前方空地中心的寒池，脸上都露出了古怪的表情。
　　按理说，在一条四阶下品木灵脉上方不应该有寒池，除非在这寒池下方有东西。
　　在空地中间那座寒池的西边有一个深不见底的洞穴，陈子漠的神识探去，并没有到达洞穴最深处。
　　所以洞**有没有东西，陈子漠一无所知。
　　这么大一座四阶下品灵山居然没有一只僵尸鬼物，而在这山顶后山还有一座寒池，这些无不充斥着诡异。
　　寒风吹过，一道黑色的高大身影缓慢的向空地中间的寒池走去。
　　顷刻间，高大的黑色身影就到了寒池前，围着这个五丈大的寒池走了一圈，最后毫无预料的跳了下去。
　　（本章完）

第二百九十九章 寒池之下
　　五丈大小的一口寒池，下方却是别有洞天。
　　寒池中的水很冷，而且不是一般的冷，是那种深入灵魂的冷。
　　不过这对跳入寒池的高大黑影而言没有什么影响，因为它是一头炼尸，一头没有知觉、更没有自我意识的炼尸。
　　寒冷的池水最多能让它的行动变得缓慢，肢体变得僵硬，此外就没有其他效果了。
　　陈子漠和陈子木猜测寒池里应该有东西，但又担心附近和寒池内暗藏危险。
　　于是陈子木就控制一头三阶下品的高大炼尸披上一件黑袍去探探路，三阶下品炼尸虽然比较难培养，但怎么也比不上他们兄弟二人的性命。
　　寒池周围目前没有危险，寒池内暂且也没有危险。
　　高大炼尸潜入寒池下面后，陈子木发现寒池下面别有洞天，居然有一个水下洞穴，此外在寒池底部中心有一块蓝白色的晶石。
　　高大炼尸没有去管那个水下洞穴，而是笨拙的游到寒池底部，拿起那块蓝白色的晶石就往上方游。
　　陈子漠和陈子木已经从那块黑色巨石后面走了出来，并赶到了寒池旁，目不转睛的盯着寒池。
　　寒池内突然冒出一些水泡，紧接着一头身材高大的三阶下品炼尸就从寒池内跳了出来。
　　从寒池内出来的高大僵尸身上湿漉漉的，还往外散发出丝丝寒气，手上握着那块蓝白色晶石。
　　陈子木接过那块晶石，然后便将炼尸收入了背着的黑色尸馆内。
　　陈子漠看了一眼蓝白色晶石，笑着说道。
　　“原来是一块蓝冰石，难怪这里会有这么重的寒气。”
　　蓝冰石，一种无时无刻不往外散发寒气的三阶上品灵物，是冰灵根修士筑基期最佳的辅助修炼灵物之一。
　　冰灵根修士少见，蓝冰石更多的用来改变环境，制造一个眼前这样的寒池，进而饲养一些喜欢寒冷环境的灵鱼。
　　弘阳修仙洲地处内陆，青芫山和黄玉洲附近也没有湖泊河流，陈氏没有条件饲养灵鱼，也没有饲养灵鱼的能力。
　　所以这块蓝冰石对陈子木和陈子漠而言并没有用武之地，最后只能拿出去卖灵石。
　　这寒池没了蓝冰石，也不再往外冒出寒气，成了一潭比较寒冷的潭水。
　　“子漠，这寒池下还面有个深不见底的洞穴？”
　　…………………
　　寒池水下洞**，陈子漠和陈子初沿着洞穴往里面走，居然发现这水下洞穴是斜向下的。
　　没了蓝冰石，这潭水虽然还有点冷，但对陈子漠两人影响不大，而且越往洞穴深处走，水温也就没那么冷了。
　　在水下洞穴游了五十里左右，差不多是往地底潜了二十多里，两人终于从水中出来了，来到一个潮湿的地下洞**。
　　漆黑的洞穴，滴嗒嗒的水滴落声，陈子漠仔细的打量洞**的一切，发现在前方水池是一个不知通往哪里的通道。
　　这么多年来，陈子漠进入不少洞穴，对洞穴也有了一定了解。
　　陈子漠非常肯定，他们现在所在的洞穴不是自然形成的，而是开辟的，而且还是开辟出来的时间还不是太长。
　　除了自身多年的经验，陈子漠才在水边发现了一套阵法，一套用于避水的低阶阵法。
　　如果没有这套避水阵法，在这地下二十多里的地下洞穴，尤其是与水源相连的洞穴，完全不会是像现在这样。
　　有了这个发现，陈子漠立刻望向前方的通道，想知道通道的后面到底有什么？
　　一眼望去，除了无边无境的黑暗，陈子漠看不到其他的任何东西。
　　随后，陈子漠将自己的发现传音告诉陈子木，并告诉他开辟这个洞穴的主人，可能就在前方的通道深处。
　　未知往往伴随着危险和机遇，陈子漠兄弟二人自然不会因为可能的危险而放弃未知的机遇。
　　陈子木放出一头炼尸在前方探路，兄弟二人跟在其后，慢慢的往通道内走。
　　没走多久，陈子漠和陈子木就发现通道内充斥着少量的阴气，随着越往通道深处走，阴气就越浓郁。
　　对此兄弟两人并没有感到奇怪，现在他们深处地下数十里的地底，有阴气是正常现象。
　　就算四烈灭魔大阵的炼化阴煞之气的力量再强，隔着数十里的土地阻挡，残留下一些阴气在通道内也算是正常。
　　一路随着通道往前走，两人很快就走到了通道的终点，看到了一道紧闭的石门。
　　一扇普普通通的石门，陈子漠和陈子木并没有发现什么特别的地方。
　　出于对未知的谨慎，两人往后退了几步。随后陈子木操控那头高大的炼尸，缓慢的推开了眼前的石门。
　　在炼尸的用力之下，石门一下子就被推开了，露出了里面石门后的空间。
　　不同于外面的漆黑，石门内宛如地上一般明亮，兄弟二人一时间都没反应。
　　出于谨慎，陈子木先操控那头高大炼尸走进石门后的房间，走到房间的中心位置，四处观望打量着房间内的一切。
　　房间是个圆形的房间，整个房间空荡荡的。房间内没有需要继续往前走的通道，也没有两人防备的危险，只在房间东面有一个白色玉石做成的石台，石台上放着一个黑色玉盒。
　　陈子漠和陈子初总觉得哪里不对劲，于是就算没有发现异常，兄弟二人也没有进入房间。
　　那头高大炼尸在陈子木的控制下，小心谨慎的一步一步的走向那个白玉石台。
　　缓慢的走到石台前，高大炼尸在陈子木的操控下伸出指长皮黑的右手，将放在白玉石台上的黑色盒子拿了起来。
　　盒子刚被炼尸拿起来，陈子漠就听到了咔嚓的一声，紧接着房间上方圆形的墙壁立即露出了大量的黑色针孔。
　　一支支足以射杀练气九层修士的三阶下品灵箭从针孔中飞射而出，无差别的往整个房间内射去。
　　高大炼尸的肉身强大，一般的三阶下品灵箭根本无法破开其防御，但是面对数量庞大三阶下品灵箭，它也扛不住呀？
　　数波箭雨之后，房间内插满了灵箭，陈子木的那头高大炼尸也被射成了刺猬，身上全是灵箭。
　　无数灵箭在身，高大炼尸依旧稳稳的将那个黑色盒子抓在手中，然后步履瞒珊的往石门外走。
　　（本章完）

第三百章 傀儡
　　在见到石室内遍地的三阶下品灵箭，陈子漠和陈子木不由得深吸一口气。
　　一两支三阶下灵箭，陈子漠有自信躲过，实在不行也可以用防御法器挡住。
　　但是像之前石室内那样上千的的三阶箭雨，就算有三阶上品防御法器，恐怕也难逃一死。
　　之前石室内的箭雨真的是照应了这一句话：威力不够、数量来凑。
　　刺猬炼尸才刚往前走了一步，石室上方的圆形屋顶又发出了新动静。
　　只见半圆形的屋顶突然往四面八方分开，露出了一个圆形大洞，紧接着一个顶着黑色斗篷的人影从上面跳了下来。
　　黑色身影下方全是插在地上的灵箭，完全没有落脚的地方。
　　半空中的黑色人影刀光一闪，插在地面上的三阶下品灵箭直接断成数截，散落在周围，露出了一片空地。
　　落地后的黑色身影像是没有发现石室外的陈子漠兄弟一样，直接冲向拿着黑色盒子的刺猬炼尸。
　　刀光一闪，刺猬炼尸从腰部位置分成了两半，一半站在原地不动，另一半落在前方的地上。
　　斩杀刺猬炼尸后，那道黑色身影真的就像是没有发现陈子漠和陈子木一样，自顾自的将掉在地上的黑色盒子捡起来，放回原先的白玉石台上。
　　将这一切做好后，黑色身影来到石室的中央位置，一跳穿过上方的圆形大洞，就这么走了。
　　随后石室上方的圆形屋顶又开始动了，恢复到原先的样子。
　　石门外，陈子漠和陈子木了无声息的看完石室内发生的一切，心中有了一个大胆的猜测。
　　…………………
　　在距离石室不远的漆黑通道内，陈子漠和陈子木在做好一切准备后，陈子漠单独一人再次来到石门外，将两扇石门全部推开。
　　随后陈子漠站在石室外，拿出一条黑色的细绳，这条黑色细绳在陈子漠法力的操控下飞进了石室，将白玉石台上面的黑色盒子捆住。
　　黑色细绳困住黑色盒子后，陈子漠拿着绳子的一端，转身看了一眼通道不远处一切都准备的就绪的陈子木，然后用力一拉将被绳子捆的黑色盒子拉到了手中。
　　黑色盒子到手，陈子漠以最快的速度往陈子木所在的方向移动。
　　陈子漠前脚刚走，一声巨响从石室内传出，紧接着那个披着黑色披风的人影从石室冲出，向着陈子漠离去的方向杀去。
　　此时的陈子漠已经站在通道的中央位置，将刚拿到手的黑色盒子放入储物袋内，同时拿出玄银枪，面无表情的看向离自己越来越近的黑色人影。
　　膨的一声，黑色人影落脚处突然喷出一道猛烈的火焰，将黑色身影彻底吞没了。
　　之前陈子漠和陈子木在石室外看完石室内发生的一切后，对黑色人影的身份有了一个肯定的猜测。
　　光从外形来看，那应该是一个人，而且还是用刀的，所有人都以为是黑色人影是一名刀修。
　　一开始，陈子漠和陈子木也是这么认为的，以为是有人来抢宝物，都做好的出手的准备。
　　但是黑色人影后面的行动，让陈子漠肯定那不是一个人，也不是一个有意识的物体。
　　不然不可能没有发现陈子漠和陈子木，他们当时可是没有用任何隐匿手段。
　　在这样的前提下，陈子漠和陈子木猜出那个黑色人影应该是一个傀儡，一个被下达了明确任务的傀儡。
　　这个傀儡的任务是什么就不言而喻了，一个特意安排傀儡来守护的黑色盒子，陈子漠和陈子木自然不会错过。
　　从黑色人影之前展现出来的实力来看，陈子漠兄弟二人不是一点机会都没有，更何况现在他们还占据了主动，还有傀儡所没有的脑子。
　　为了增加胜算，陈子漠兄弟二人提前在这个通道里布下了陷阱，这也是为什么陈子漠要把战场放在通道里的原因。
　　穿过喷射而出的火焰，黑色斗篷燃尽，露出了黑色人影的真实身份，一个拿着两把刀的三阶上品傀儡。
　　看到黑色人影确实如他们所料的是傀儡，陈子漠之前略微不安的心算是放下了，集中精力迎接接下来的战斗。
　　知道对方是傀儡，兄弟二人准备的陷阱自然是针对傀儡的陷阱。
　　每往前前进一步，地下都会喷出一道猛烈的火焰将傀儡吞噬，一连下来喷出了十几道火焰。
　　傀儡的克星是火，这是每个傀儡师都知道的事，所以傀儡都会做防火处理。
　　等级越高的傀儡，防火处理往往越厉害，想要光靠火击败一只傀儡，这不太现实。
　　所以陈子漠和陈子木准备的这喷十余道火焰并没有给这具三阶上品傀儡造成多大影响，只是傀儡身上的衣物给烧掉了。
　　对于这样的结果，陈子漠和陈子木并没有表现出任何失望的表情，反而是露出了期待的表情。
　　虽然陈氏在炼器一道上并不厉害，就更不要说炼制傀儡了，但是有关傀儡的典籍还是有不少的。
　　傀儡上都有防火措施，陈子漠和陈子木还是知道的。而且他们的陷阱也不是用火来解决这具傀儡，那只是开胃菜。
　　经过十几次火烤后，手握两把刀的三阶上品傀儡已经来到了距离陈子漠只有十步远的地方。
　　依旧是砰的一声，傀儡脚下又爆发了，不过这次爆发的不是前面猛烈的火焰，而是无比寒冷的冰水。
　　紧接着，在傀儡的前后左右全都爆发了，四面八方的冰水向着那具傀儡射去。
　　嘣…嘣…嘣……
　　高速移动的傀儡停下了，身上不断的发出了蹦蹦的声音。
　　陈子漠等的就是这一刻，整个人瞬间就穿上了紫色雷铠，手中的玄银枪也缠绕上了【紫枢阳雷】。
　　下一个瞬间，陈子漠就出现在了傀儡的面前，手中的玄银枪贯穿了傀儡的胸膛。
　　最初的傀儡是由两种原材料炼制而成，灵木和一些特殊的矿石。
　　然而随着傀儡的不断发展，三千多年前，傀儡师们淘汰了矿石这一原材料，只用灵木来炼制傀儡。
　　鬼煞洲已经被千尸万鬼封印了四千多年，这里面的傀儡会是什么傀儡就不言而喻。
　　（本章完）

第三百零一章 五阴金尸诀
　　胸膛被玄银枪贯穿的傀儡并没有就此彻底失去行动能力，完好无损的傀儡脑袋朝着陈子漠摇动了一下。
　　随后看似狭小却能放进一个拳头的傀儡口也随即张开了，一颗西瓜大小的赤色火球从傀儡口中喷出。
　　就算傀儡的胸膛被刺穿，陈子漠依旧保持着高度的警惕，因为傀儡不是有血有肉的修士，不能用对待修士的态度来对待。
　　因此陈子漠在看到傀儡头的动作后，立即就采取了措施。
　　一小部分紫色雷电从陈子漠身上的雷铠流出，最后聚集在陈子漠的左手上，形成一个紫色的雷电拳套。
　　随着修为和实力的提升，陈子漠对【紫枢阳雷】的控制力无疑是更强了，已经可以控制【紫枢阳雷】形成一些简单形状。
　　此外陈子漠也已经将他现在唯一会的灵术——雷铠修炼到了熟练的境界，防御力和控制力都增强了数倍。
　　一拳下去，陈子漠不光将傀儡口中喷出的赤色火球击散了，还将傀儡身上唯一还能动的头颅打成好几块。
　　拳头刚打下去，陈子漠心中就后悔了。这么强的一具三阶上品傀儡，就这么被他一拳打坏了，而且还是那种不可修复的坏了。
　　陈氏在攻下黄玉洲后，陈昌轩就开始挑选一批灵根资质不错的幼童进行修仙技艺的培养，为陈氏培养出更多的炼丹师、炼器师、符篆师、阵法师和灵植师等一些其他的修仙职业。
　　一个势力的崛起必须是全方位的，不能是畸形的崛起，畸形崛起的势力可能会强盛一时，但终究只是昙花一现，无法长久传承下去。
　　陈氏以炼丹立族，炼丹师的数量和质量远远超过其他几种修仙职业者。
　　这也让陈昌轩在炼器、符篆、阵法、灵植等几个方面的投入比较大。
　　傀儡师是炼器师的一种，在修仙界中有着极高的地位，比一般的炼器师更受人欢迎。
　　傀儡师可以自称傀儡师，也可以自称炼器师，因为会炼制傀儡，必定也会炼制法器。
　　陈昌轩想为家族培养傀儡师，可是傀儡师传承被牢牢的掌握在一小部分强大势力手中，陈氏只有一些零碎的传承。
　　为了培养傀儡师，陈氏花费了不少灵石去购买市场上出售的傀儡给家族的炼器师研究，结果却是令人堪忧的。
　　陈子漠自然是知道家族培养傀儡师的战略目标，所以才会在彻底摧毁这具三阶上品傀儡而后悔。
　　眼前这具有年代的傀儡，其炼制工艺没有现在的傀儡那么复杂，陈氏的炼器师明白其中炼制工艺的可能性更大。
　　陈子漠看着被自己完全破坏的人形傀儡，无奈的叹了一口气，然后便将这具完全损坏的傀儡收进储物袋。
　　坏是坏了，但说不定依旧可以对陈氏的炼器师找到一定的参考价值。
　　收起损坏的傀儡后，陈子漠和陈子木再次来到石室的门外，谨慎的看着里面石室。
　　石室内空荡荡的，但陈子漠觉得里面可能有暗室，但又不确定里面是否还有危险。
　　“七哥，我进去看看！”
　　陈子木刚才被灭了一头三阶炼尸，如今只剩下一头三阶僵尸了，陈子漠不太好意思开口在让他继续放炼尸进去。
　　对陈子木而言，他和那两头三阶炼尸关系虽然还没像陈子漠和金月猿那样深厚，但也是有感情的。
　　感情还是次要的，最重要的是心痛，心痛花费在炼尸上的大量灵石。
　　为了培养那两头三阶炼尸，陈子木花费的灵石不比陈子初炼体所用灵石少。
　　陈子漠能理解陈子木现在的心情，所以握紧手中的玄银枪，把金月猿放出来放在自己的肩膀上，就漫步走了走进了石室。
　　妖兽对于气息和环境的变化往往要比修士要更加敏锐，能及时的发现危险。
　　不过这次却是想多了，石室内不但没有暗室，更没有危险，只有那座之前放着黑色盒子的白玉石台。
　　这座白玉石台的玉石是一件二阶上品灵物，值一点灵石，陈子漠和陈子木自然就理所以当的收了起来。
　　确认石室内没有危险后，陈子漠才将那个黑色盒子拿了出来。就是为了这个黑色盒子，陈子木的那头三阶下品炼尸才陨落的。
　　打开盒子后，里面没有陈子漠想要的高阶宝物，而是两份玉简。
　　看到这一幕，陈子漠心中已经有所猜测，但还是有心不甘的拿起其中一个玉简。
　　打开玉简后，最先入目的是玉简最上方的三个黑色大字——化尸术。
　　化尸术，使用之后修士的身体会短暂的变成炼尸，拥有炼尸那样没有痛觉的强大肉身，是修炼尸道功法修士最想拥有的一道灵术。
　　看到玉简记录的是化尸术后，陈子漠不由自主的看向拿着另一个玉简的陈子木。
　　化尸术这一灵术理论上是谁都可以修炼的，但是在使用化尸术之后，修士的身体会被化尸所残留的尸气腐蚀。
　　这一惨重的后果，让修炼尸道功法以外的修士都不敢贸然修炼化尸术。
　　陈子木手中的玉简记录的是一部功法，一部灵阶中品尸道功法——《五阴金尸诀》。
　　这部功法最核心的便是甲尸的炼制，里面一共记录了两种甲尸的炼制方式。
　　第一种是挑选一具上佳的修仙者尸体放在一处地煞之地配合其他多种阴煞之物将其炼制成强大的铜甲尸，然后在用《五阴金尸诀》中特殊的方法将铜甲尸炼化成修士得本命甲尸。
　　炼成本命甲尸后，甲尸的每一次实力突破都会带给修士极大的反哺，加快修士的修炼速度。
　　而且这样炼制出来的甲尸十分强大，唯一的缺陷就是当本命甲尸被毁后，修士会遭到严重的反噬。
　　万物有灵，修士炼制的炼尸达到五阶后依旧会诞生灵智，但是修士都会在炼尸的灵智完全诞生之前将其抹杀。
　　炼尸是凶物，诞生的灵智都很凶恶，就算有契约压制，也有不小的可能会噬主。
　　修仙界历史上就出现过不少有灵智的五阶尸王趁着主人重伤虚弱之际噬主，至于契约的反噬，死不了就行。
　　用《五阴金尸诀》第一种方式炼制的出来的金甲尸王所诞生的灵智虽然依旧凶恶，但是却对修士极高的认同感，且绝对不会背叛反噬修士的。
　　另一种方法就是直接挑选一具实力强大的炼尸，然后用一种特殊的炼制方式将其炼制成甲尸。
　　用这种方法不但可以炼制铜甲尸和铁甲尸，就连实力强大的银甲尸和金甲尸都可以炼制。
　　不过这样炼制出来的甲尸是无法提升实力的，而且炼制需要花费大量的资源。
　　炼制的甲尸实力越强，需要的资源就越珍贵越庞大。

第三百零二章 封锁
　　随着张天沙一声令下，鬼煞洲上的所有的赤沙宗弟子和金丹执事全都动了起来。
　　赤沙宗以鬼煞洲中央区域的那座五阶上品灵山为起点，朝四面八方搜索而去。
　　这场声势浩大的搜索足足持续了一个月，赤沙宗把鬼煞洲上的每一座灵山上都进行了地毯式搜索。
　　在这些灵山上，赤沙宗弟子可谓收获颇丰，不但找到了多份张天沙下令寻找的阴尸宗传承，还得到了不少修炼资源。
　　早在一年前，赤沙宗刚开始对鬼煞洲动手。阴尸宗的最后一任宗主——青面鬼王就让手下的那位由阴尸宗长老转修而来的五阶中品鬼王将阴尸宗的核心传承和重要的灵术放拓印多份，分开放在鬼煞洲各处。
　　阴尸宗已经在青面鬼王的手中覆灭了，如果宗门传承再在它手中断绝，那它可真就没脸去见已故的师尊和阴尸宗的历代宗主。
　　青面鬼王和金甲尸王为了这一战做了充足的准备，至少明面上的胜算不小。
　　准备是做足了，但是最后结果如何，不到最后谁又能说得准，提前做好准备总是没错的。
　　青面鬼王将阴尸宗的传承拓印多份且分开放，其目的很简单明确，就是让更多的散修得到阴尸宗的传承。
　　只要有散修修炼阴尸宗的核心功法，那么阴尸宗就没有彻底覆灭，就有重立宗门的希望。
　　………………
　　事实也如青面鬼王所预期的那样，赤沙宗的扫荡性搜索找到了青面鬼王放置在鬼煞洲各处的大部分传承。
　　不过由于青面鬼王将传承拓印了好几份，赤沙宗找到了不少相同的传承。
　　赤沙宗将宗门弟子和金丹执事得到的传承全部拼接起来，得到了一份完整的阴尸宗传承。
　　还有部分传承被陈子漠和陈子初这样的赤沙宗以外的宗门家族弟子和散修拿到了。
　　在没找到完整的阴尸宗传承之前，赤沙宗将整个鬼煞洲封锁了，不准绿洲上的修士离开。
　　如果非要离开也可以，接受赤沙宗的搜查，确定没有阴尸宗的传承才能离开。
　　每个修士或多或少都有自己的秘密，接受赤沙宗的搜查是断然不可能的。
　　鬼煞洲的封锁，持续了将近一个月，直到赤沙宗凑齐了阴尸宗的全部传承，这才解开了对鬼煞洲的封锁。
　　在这期间，有不少修士对赤沙宗提出了抗议，但也仅仅是提出抗议，没有哪个修士敢对公然违背赤沙宗的封锁。
　　在赤沙宗绝对的强大实力面前，被困在鬼煞洲上的散修和小势力修士只能被迫接受，反抗是需要付出代价的。
　　唯一没有被赤沙宗限制出鬼煞洲的只有大赢商会的大型楼船，随时都可以离开。
　　陈子漠和陈子木从寒池底下出来，就当机立断的选择直线离开鬼煞洲，不再继续寻找其他灵物。
　　然而这就算如此，他们兄弟俩依旧是被困在鬼煞洲的修士之中的两员。
　　他们兄弟俩一开始不知道赤沙宗真的做的原因，但很快就明白赤沙宗为什么这么做。
　　在赤沙修仙洲跟赤沙宗对着干，这是及其不理智的举动，除非你下一刻就离开赤沙修仙洲，且以后都不再来赤沙修仙洲。
　　尽管赤沙宗非常诚恳的表示他们只要拓印件，但是陈子漠和陈子木依旧没有把传承拿出来。
　　不光是陈子漠和陈子木这样，其他拿到阴尸宗部分传承的修士也不敢将手中的传承拿出来。
　　一来是怕赤沙宗出尔反尔，拓印加原件全部拿去，甚至还有杀人灭口的可能。
　　对于一个大势力而言，为了宗门声誉杀一个无关紧要的修士，这种事情发生的可能不小。
　　二来就算赤沙宗言而有信，只要传承的拓印件，并如它所说的放人走。
　　但相应的，你拥有阴尸宗传承的事很快就会传开。
　　赤沙宗拿阴尸宗的传承叫理所应当，而弱者有了与实力不符的传承，那传承将不再是传承，而是催命符。
　　也幸亏青面鬼王把阴尸宗的传承拓印了数份，让赤沙宗从多个藏宝点中凑齐了完整的传承，不然最后会怎么发展可真不好说。
　　张天沙知道一部分修士得到了阴尸宗的部分传承，不过他对此也没有太好解决办法，总不能将那些修士全部杀了吧。
　　先不说那些修士在攻打鬼煞洲时出了不少力，光是数万的人数就足以让赤沙宗头疼，而且赤沙宗封锁鬼煞洲的时候已经过了六天。
　　一些拿到赤沙宗部分传承的修士，可能早在赤沙宗封锁鬼煞洲之前就已经离开了。
　　而且张天沙想都不用想都知道，大赢商会肯定也得到了阴尸宗的部分传承。
　　所以赤沙宗想要阻止阴尸宗的传承外流是不可能，能凑齐全部就已经是最好的结果了。
　　…………………
　　鬼煞洲的封锁解除后，陈子漠和陈子木就目标很明确的赶往赤沙坊市，准备接下的四年都待在赤沙坊市了。
　　陈子漠和陈子木这一次收获颇丰，不但收获了大量的尸珠和阴晶，还在鬼煞洲上得到了不少阴属性灵物和一块三阶上品蓝冰石。
　　这些都是小头，真正珍贵的是灵阶中品功法——《五阴金尸诀》和灵术——化尸术。
　　可惜的是陈子漠现在修炼的《紫雷天煞诀》至阳至刚，不可能让陈子漠兼修《五阴金尸诀》。
　　修炼不了《五阴金尸诀》，陈子漠也就练不了化尸术，只能分一半将功法和灵术上交给家族所得的家族贡献点。
　　陈子漠兄弟二人回到赤沙坊市时，陈子初还在闭关修炼，至今还没有出关。
　　两人刚回到租借洞府的地方，负责洞府租借的中年管事就走过来将一个储物袋交给陈子漠说道。
　　“徐漠道友，徐已道友在我这里寄放了一个储物袋。”
　　“既然道友回来了，这储物袋就物归原主。”
　　陈子漠略微诧异的接过储物袋，在确认储物袋上禁制没被动过后，这才收下了储物袋感谢道。
　　“有劳道友了！”
　　中年管事离开后，兄弟二人相视一眼，随即拿着储物袋走进了陈子漠租借的那件洞府内。

第三百零三章 返回弘阳修仙洲
　　陈子漠和陈子木回到赤沙坊市的第五天正午，一身灰衣的陈昌邑终于风尘仆仆的走进了赤沙坊市。
　　两次兽潮经历和一百五十余年的丰富阅历让陈昌邑对战争有了非常准确的认识。
　　在进入鬼煞洲的前一年里，陈昌邑用《金蝉敛息术》将修为收敛到筑基初期，然后加入一队实力不错的筑基散修队伍里，跟在队伍后面打酱油。
　　陈昌邑加入的是一个临时组成的筑基散修队伍，对队伍中的成员几乎没什么约束，只要不做太出格的事就行。
　　就这样，陈昌邑安逸的在这个筑基散修队伍里混了一年，直到赤沙宗对鬼煞洲发起总攻。
　　踏上鬼煞洲的土地后，陈昌邑很快就脱离了那个筑基队伍，开始了一个人的寻宝征程。
　　散修是一种既可怜又可恨的物种，在没有利益冲突的情况下，散修还能很好的和睦相处。
　　一旦涉及利益，散修之间出现争端和大打出手的情况并不少，而争端最后往往都会变成生死搏斗。
　　可以与散修组队对抗尸潮和鬼潮，但尽量不要与散修组队寻找灵物，因为可能会因为灵物分配而发生一些不太好的事。
　　陈昌邑离开散修队伍后，一个人在鬼煞洲外围的三阶灵山横冲直撞，顺便解决遇到的僵尸鬼物。
　　因为陈昌邑是独自一人行动，所以不敢深入鬼煞洲，害怕遇到自己无法对抗的四阶尸将和鬼将。
　　陈昌邑可不是陈子漠，没有杨泽这个新认识的赤沙宗核心弟子，知道尸将鬼将的具体踪迹。
　　所以陈昌邑进入鬼煞洲后就一直在鬼煞洲外围区域行动，先是把外围三阶灵山上的灵物收了，然后再去二阶灵山寻宝。
　　三阶灵山和二阶灵山上的灵物价值都不算高，数量也不是很多，但是胜在陈昌邑去的灵山够多，也是收获满满。
　　由于陈昌邑一直都在鬼煞洲的外围活动，运气也不怎么好，所以并没有得到阴尸宗的部分传承。
　　不同与陈子漠和陈子木在得到阴尸宗的部分传承后就想离开鬼煞洲，结果反被赤沙宗扣留在鬼煞洲上。
　　陈昌邑一直都在鬼煞洲上寻找灵物，一座灵山接着一座灵山的找灵物，直到被赤沙宗弟子碰到，最后被驱除出洲。
　　在鬼煞洲一个多月持续不停的灵物搜寻中，陈昌邑收获了大量的灵物和不少的尸珠和阴晶。
　　陈昌邑的平安回来，陈子漠和陈子木忐忑不安的心总算是放下了。
　　陈昌邑回来了，陈子漠便将那个装有赤沙金、乾元石和家族灵物的储物袋交还给陈昌邑了。
　　陈子初依旧还在闭关，至今还没有出关的迹象，陈昌邑、陈子漠和陈子木三人聚在一起开了一个小会议。
　　赤沙金、乾元石和带回弘阳修仙洲出售的炼器材料全部都搞到手了。
　　在赤沙宗对外宣称攻打鬼煞洲之前，陈昌邑也和金丹家族绿月张家达成了合作。
　　按照双方达成的合作，陈氏需要每隔五十年出售给绿月张家一批价值不低于二十万下品灵石的修炼资源。
　　陈氏组建了青芫商会，如今在西秦州境内做贸易，再加上对黄玉洲不断的开发，五十年凑齐一批价值二十多万的修炼资源不算太难得事。
　　绿月张家不需要卖给任何灵物给陈氏，只不过购买陈氏的修炼资源，必须全部使用练器材料进行结算。
　　陈昌邑和绿月张家达成的合作还只是暂时的，两家能否长久合作下去，需要五十年交易之后才能确定。
　　公事谈完了，陈昌邑作为三人中唯一的长辈，还问了一下陈子漠和陈子木有没有其他事要处理，需不需要帮忙。
　　陈子漠和陈子木对陈昌邑这突如其来的关心有些茫然，随后两人都摇头表示没有。
　　炼制雷源珠的材料，陈子漠已经全部凑齐了。
　　陈子木现在唯一想做的是闭关改修《五阴金尸诀》，其他的事对他而言都不重要。
　　陈子木现在的修为还不是太高，改修功法也不算麻烦，用不了多久就能改修成功。
　　现在距离大赢商会返回弘阳修仙洲还有将近四年的时间，完全足够陈子木改修《五阴金尸诀》了。
　　一场小小的会晤结束后，陈子木回到租借洞府闭关去改修功法，陈子漠和陈昌邑则回到洞府清点收获去了。
　　鬼煞洲上的阴属性灵物大量出现在赤沙坊市，导致阴属性灵物的价格降低了不少，陈子漠几人手中的灵物也就没有拿出来出售，准备带回弘阳修仙洲出售。
　　时光转瞬即逝，两年后大赢商会和赤沙宗联合举报的第二场拍卖会如期举行。
　　闭关数年的陈子初也终于出关了，修为没有变化，依旧是筑基四层，但身体散发出来的气息无疑比闭关之前更强了。
　　本来这是一件指得高兴的事，但他在知道自己闭关期间发生的事后，不由得露出了一丝失落。
　　只要有灵石，随时都可以买资源，闭关修炼增强实力，但像跟着赤沙宗攻打鬼煞洲这样的发财机会可不多。
　　不过陈子初也明白得之我幸，失之我命，是你的终是你的，不是你的强求不得这两句话，没有一直纠结这件事。
　　随着拍卖会的开始，陈子初是彻底就把重心放在拍卖会上。
　　与上次的拍卖会一样，这次的拍卖会也一样举行了好几天。
　　最初的几天拍卖会，陈子初和陈昌邑都没有去参加，只有陈子漠孤身一人去参加。
　　陈子木闭关，那两人又都没有亲近的后辈，自然对前几天拍卖的二阶灵物不感兴趣。
　　陈子漠就不同了，弟弟和儿子都还是练气修士，身上又有不少灵石，这就想帮他们拍下一些有用的灵物。
　　此外，陈子漠还受陈子木所托，帮他拍下了一些珍贵的二三阶阴属性灵物。
　　几日之后，陈子初一脸失落的走出了拍卖会。
　　此次拍卖会不同于上一次，出现在的拍卖会上的拍品，有一半都是出自鬼煞洲的灵物，其他灵物较少。
　　在参加拍卖会之后，四人非常默契的宅在赤沙坊市，没有出去闯荡。
　　两年后，来赤沙修仙洲四年的陈氏四人登上了返回弘阳修仙洲的大型楼船。

第三百零四章 姐弟
　　大赢王朝，西秦州，金月坊市。
　　一个由二十多个象驮兽马车组成的商队刚刚走出金月坊市，一步一个脚印的向着西北方向走了。
　　负责看守金月坊市大门的年轻筑基修士看着商队离去的方向，略有兴趣的对一旁的恪尽职守中年筑基修士问道。
　　“老王，你知道刚才出去的那队商队是哪家的嘛？”
　　“以前没见过，应该是哪个家族新组建的商队吧！”
　　“怎么，你看上了那个坐在马车上的女修士。”
　　王姓中年修士本来只是想打趣一下，哪曾想那个年轻修士居然脸红了，这让王姓中年修士一下子来了兴趣。
　　看守坊市大门是个枯燥乏味的工作，好不容易有点乐趣，中年修士可不会轻易放过。
　　“我看那商队的护卫最强也不过才是筑基修士，对方家族应该不会太强，你可以去当上门女婿。”
　　“以你筑基二层的修为，对方家族应该不会拒绝。”
　　“老王，你一天瞎说些什么！我怎么可能去给那些家族势力当上门女婿。”
　　年轻筑基修士确实对那个坐在马车上的黑发襦裙女修动心了，但让他去当上门女婿却是万万不可能的。
　　看着眼前的粗糙大汉，年轻筑基修士突然想到了什么，一脸邪笑的看着中年筑基修士。
　　“要是当王叔你家的上门女婿，小子我还是很愿意的。”
　　………………
　　金月坊市数里外的大道上，一个身穿红色襦裙的黑发女修坐在队伍最前方的象驮兽马车上，嘴里还哼着一段轻快的小曲。
　　一个身穿黑色玄服的年轻修士从后方御剑赶了上来，很自然的坐在黑发女修的旁边，笑着问道。
　　“五姐，你心情不错呀！”
　　黑发女修停下了嘴中的小曲，看着一旁的年轻修士，语气轻快的回复道。
　　“赚了灵石，我当然高兴了！”
　　“我看这只是其中一个原因吧，真正让你高兴的是十一哥他们带回来的那批炼器材料吧！”
　　“有了这批炼器材料，你就又可以带着商队去赚灵石了。”
　　说道这里，年轻修士停顿了一下，随后语气激烈的说道。
　　“五姐，你就这么喜欢赚灵石，就不能多花点时间在修炼上。”
　　“以你为家族创造的财富，只要你修炼到练气九层，家族肯定会给你一颗筑基丹的。”
　　这一男一女两个修士不是别人，正是青芫陈氏子字辈第五的陈子语和排名第十六的陈子玄。
　　…………………
　　五年前，在青芫山上潜心专研炼丹术数年的陈子辉成功炼制出第一炉三阶上品聚灵丹，成丹三枚。
　　一年后，陈子辉在失败两次之后，成功炼制出了一炉筑基丹，成丹两枚。
　　两枚筑基丹，一枚被早已经修炼到练气九层且凑齐了一万家族贡献点的陈子玄兑换到手，另一枚则被一个年纪刚满五十九岁的元字辈族人兑换了。
　　两人一前一后在青芫山闭关筑基，但却在两个月后同时走出了闭关筑基的洞府。
　　一个满脸笑容，口中大喊着我成功了，像是在向整个修仙界宣布他成功筑基了。
　　一个低着头，心情低落的离开闭关筑基的洞府，接下的一生应该都在还账中渡过。
　　没有一技之长，又不敢冒着生命危险去猎妖赚灵石，光靠微薄的家族俸禄和完成家族的简单任来务赚取家族贡献点，短短的三四十年怎么可能凑齐一万家族贡献点。
　　凑不齐一万家族贡献点，就只能向认识的家族修士借，放弃近在咫尺的筑基机会是断然不可能的。
　　成功筑基，借亲朋好友的家族贡献点，自然可以轻松还完。
　　筑基失败，可能接下来的大半辈子都要用来还账。
　　成功筑基的陈子玄正好碰上家族组建商队，且商队的负责人又是与他关系亲密的陈子语，就主动加入了刚组建不久的青芫商队。
　　商队常年在外面走动，就算在比较安全的大赢王朝境内，也难免会遇到截道的贼人。
　　光靠一个刚筑基不久的陈子玄肯定是不行的，陈昌轩还把筑基中期的陈元正派到青芫商队之中。
　　不过陈元正和陈子玄只负责保护商队的安全和在陈子语谈交易时占场子，不得插手商队的管理和交易。
　　…………………
　　陈子语看着眼前的一成不变的年轻少年，仿佛回到了在痕沙坊市的那段日子。
　　可惜一切都变了，当时被陈子语轻松拿捏的陈子玄，如今已是筑基修士了。
　　虽然两人的关系依旧和以前没什么两样，陈子玄依旧被陈子语轻松拿捏，但是陈子玄学会了顶嘴，时不时就会拿陈子语的修为说事。
　　陈子语自然明白自己的这个十六弟是为了她好，不然也不会一直督促她修炼，一直鼓励她修炼。
　　陈子玄自从成年下山后就一直待在痕沙坊市，受了陈子语不少的照顾，两人的关系自然要比一般的同辈族人要亲密不少。
　　因此陈子玄筑基后，就一直希望陈子语也能筑基，在不影响自身修炼的前提下给陈子语搞来了不少精进修为的二阶丹药。
　　然而五灵根的强大，不是一般的丹药可以对抗的。
　　在服用大量精进修为丹药的情况下，陈子语如今的修为也才仅仅达到练气七层，距离练气八层遥遥无期。
　　陈子语现在已经五十有六了，想在短短四年之内修炼到练气九层并成功筑基的可能可以说是微乎其微，甚至可以说是毫无可能。
　　陈子语内心已经放弃了筑基想法，打算用接下来的几十年为家族打造一只合格的商队，也不枉来世上走一遭。
　　陈子语修炼的情况，陈子玄再清楚不过了，他也明白陈子语此生怕是无望筑基了。
　　尽管如此，陈子玄依旧时不时的让陈子语多花点时间修炼，不要把时间全都花在商队上。
　　六十岁之后很难筑基成功，主要是因为练气修士的肉身会在六十岁之后逐渐衰弱，最后走向死亡。
　　修仙界可以让肉身恢复到最佳状态的灵物很稀少，但也不是没有。
　　陈氏现在没有这样的灵物，不代表以后没有，提前做好准备是很有必要的。
　　为了这个待自己如亲弟的同族姐姐能筑基，陈子玄做足了准备。

第三百零五章 陈子元
　　陈氏从沙匪手中夺下黄玉洲到现在已经过了二十余年，曾经那个荒凉的黄玉洲如今可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　这些年来，陈氏通过青芫山与黄玉洲的那座小型传送阵，给黄玉洲送来了大量的年轻凡人夫妻。
　　这些年轻的凡人夫妻在陈元中等一众驻守在黄玉洲的陈氏筑基修士的安排下，围绕着黄玉洲上的大小灵山建造了大量的村庄和数个城镇。
　　随着城镇和村庄的不断建造，黄玉洲的凡人很快就稳定了下来，慢慢的过上了他们以前平凡而又幸福的小日子。
　　最早传送过来的那批凡人夫妻是已经四十余岁了，他们最大的孩子如今也快到二十岁了。
　　在沧澜修仙界，凡人娶妻生子一般都在十五六岁，二十岁已经是好几个孩子的爹娘了。
　　不同于二十多年前的青芫陈氏，现在的陈氏可是货真价实的金丹家族，还拥有黄玉洲这么一座原生态的中型绿洲。
　　这些年来，陈氏不断开发黄玉洲上的资源，让陈氏获取了大量的资源，同时也让陈氏变得更强了。
　　陈氏的变强，必然会反哺让陈氏变强的族人，陈氏的反哺会让陈氏众族人变强，而陈氏族人的变强必将让陈氏变得更强。
　　如此良性循环，陈氏才有登上巅峰的机会，成就那无数家族势力为之奋斗的修仙世家，乃至修仙世族。
　　陈氏在黄玉洲招收的第一批有灵根孩童，正好就赶上了陈氏反哺族人的时刻，得到了比以往更多的资源。
　　更多的修炼资源，让这批修士成年时达到的成就无疑是陈氏立族以来整体水平最高的。
　　最弱的都是练气中期，而且还是练气五层，不是刚踏入练气中期的练气四层。
　　资质好一点、修炼又刻苦的陈氏修士，成年之前就已经突破到了练气后期。
　　这些冒尖的陈氏族人很快就进入了陈元中等筑基长老的视野，将他们列入陈氏的重点培养名单，将来会是陈氏优先筑基的人选。
　　陈氏是变强了，族人的待遇也变好了很多，但集中资源培养资质好、修炼刻苦的原则却是不会改变的。
　　………………
　　一名身穿黑色玄服、面容冷峻的青年在杂乱无章的丛林中快速穿梭。
　　没用多久，青年就在丛林里看到了山林外一个被木墙团团围住的小村子。
　　在拿下黄玉洲后，陈氏派人将黄玉洲上的妖兽全部清理了一遍。
　　此外，每隔一段时间，陈氏修士都会扫荡一遍黄玉洲，将那些从野兽进化成妖兽的低阶妖兽清理掉。
　　没有妖兽，树林里的野兽也是十分凶猛的，村子外的木墙就是防野兽用的。
　　青年名为陈子元，四灵根资质，练气六层的修为，刚走出青芫山不久，是青芫陈氏子字辈族人中年龄最小之人。
　　眼看就要走出这片树木丛生的密林，陈子元脸上因修为停滞不前而冷峻苦闷的表情一瞬间就消失得荡然无存，紧接着脸上流露出的是平凡自然而又亲切的表情。
　　村子入口处，一个人头马大的中年壮汉和一个身材矮一点中年汉子带着十余个精神抖擞的中年汉子待在原地，像是在等待某个十分重要的人物。
　　中年壮汉和中年汉子看着远方逐渐变得清晰可见的人影，脸上立刻就露出了喜悦的笑脸，带着身后的几个中年汉子快步迎了上去。
　　“仙长，您终于来了！”
　　陈子元无奈的看着中年壮汉和中年汉子，再一次重复他上次来时说的话。
　　“父亲、三叔，我之前就说过了。”
　　“你们都是我的长辈，叫我名字就行了，也不用带着叔叔伯伯在这里等我，我知道村中的农田土地在哪里，我自己就可以去去。”
　　中年壮汉并没有被陈子元说服，而是自顾自的说道。
　　“这怎么能行呢！你可是我们水月村的衣食父母，水月村自然要以礼相待。”
　　“这要是传到隔壁村子和镇上去，我们水月村还怎么见人。”
　　这让陈子元有些无奈，这些都是自己的叔叔伯伯，他也不好说什么，只能看向一旁与自己有三分相似的中年汉子，想让自己的父亲帮忙说句话。
　　“你三叔说得对，该有的仪式还是要有的，你也不可能一直待在这里。”
　　陈子元在黄玉洲出生，也在黄玉洲生活修炼，但他知道自己的根不在这里，而是在远方的青芫山。
　　将来有机会，陈子元自然是要走出黄玉洲，前往青芫山看看陈氏的族地，随便在看看这偌大的修仙界，而不是一直待在这弹丸之地。
　　水月村的村民是第一批被传送到黄玉洲的凡人，已经在黄玉洲生活了二十余年。
　　曾经那些刚到黄玉洲的年轻夫妻，如今都已经成了中年汉子和中年妇女，有福气的都已经当爷爷奶奶了。
　　二十年来，水月村就走出了陈子元这么一个修仙者，其他出生的孩童都没有灵根。
　　水月村是一个有五十余户人家、三百人的小村庄，在村子附近开辟了大量农田土地。
　　黄玉洲上的土地都是从未开拓过的荒土，土地并不肥沃，每年的收成只能勉强满足口腹之欲，根本没有多余的存粮。
　　陈氏将这些凡人送到黄玉洲来是为了让他们大力生殖繁衍，为陈氏提供更多的有灵根孩童。
　　土地不够肥沃，种植的农作物收成不好，统管黄玉洲一切事务的陈远中便以家族任务的形式让驻守在每座灵山上的家族修士，每隔一季都要去给灵山附近村子的田地增肥。
　　一年四季，总共四场带有灵气的雨水灌溉农田，足以让一年四季种植的农作物全都丰收。
　　有了充足的粮食，凡人就不会为明日的生存担忧，才会响应家族多生孩子的呼吁。
　　陈子元跟着中年壮汉把水月村所有的农田土地都转了一圈，消耗大半法力终于把这一季的任务完成了。
　　给农田土地灌溉带有灵气的雨水后，陈子元并没有就此离去，而是和自己的父亲前往自己在水月村的家。
　　在自家待了几天后，陈子元就动身前往附近的其他几个村子，完成这一季度任务。

第三百零六章 小天才——陈天翰
　　黄玉洲中央的黄玉山山顶上，陈元中结束了长达五年的闭关，修为略有精进，达到了筑基六层巅峰，在进一步便是筑基后期。
　　闭关五年，陈元中只用了一年就达到了筑基六层巅峰。
　　剩下的四年，陈元中用了两年来做准备和调整自身的状态。准备做好，用了一个月才将状态调整到最佳状态。
　　一切都准备就绪后，陈元中就开始尝试突破当前的境界，可是最后却没能如愿，反而伤了经脉。
　　所幸经脉伤得不算太严重，服下疗伤丹药，只温养了两年就完全恢复了，不过短时间内是无法再次尝试突破筑基后期了。
　　刚走出闭关洞府，还没来得及多呼吸一口黄玉山顶的清新空气，陈元中就收到了两道来自黄玉山半山腰的传信。
　　在闭关之前，陈元中将黄玉洲的所有事务都交给刚突破到筑基四层的陈元素来处理，这两道传信就是在陈元素传来的。
　　两道传信，第一道详细记录了陈元中闭关的这五年里，黄玉洲的发生的一些较为重要的事。
　　一排又一排的文字，看着人眼睛疼，但总结起来就只有简单的四个字：一切正常。
　　看完后，陈元中又打开了另外一道传信。
　　看完第二道传信里面的内容，陈元中修为突破失败而带来的苦闷心情消散可不少，甚至脸上还露出了一丝笑容。
　　黄玉山的山顶是只有筑基修士才能上去的地方，练气修士只能在半山腰开辟洞府居住。
　　随着在黄玉洲招收的第一批孩童的成年出山，陈氏在黄玉洲上的人手也就逐渐富裕了起来，有更多的人手去做更多的事。
　　做的第一件事便是开辟药园，除了之前那些沙匪留下的两个药园外，陈氏还在黄玉山上开辟了数个药田，种植了大量灵药。
　　随着青芫商队的组建和陈氏修仙者的日益增加，陈氏对丹药的需求也越来越大了。
　　如果不在黄玉洲上开辟药田，种植更多的灵药，陈氏就需要从外界收购灵药了。
　　黄玉山的一处楼阁里，盘坐在蒲团之上的陈元野看着不远处站着的黑衣圆脸少年，脸上不由得露出了满意的笑容。
　　黑衣圆脸少年的名为陈天翰，火木土三灵根资质，排到天字辈十三。今年十五岁，已经有练气五层的修为。
　　十五岁的练气五层修士，这是陈氏历史上的第二人，第一人自然是双灵根资质的陈子辉。
　　陈子漠要比陈天翰慢一些，十六岁才突破到练气五层。
　　陈天翰出生在九叶村的一个普通家庭里，是家中的第三孩子，在他上面还有一个哥哥和一个姐姐。
　　由于是家中的第三个孩子，上面有哥哥姐姐照顾，家中又不缺衣少粮，陈天翰的童年过得还是很快乐的。
　　就这样过了四年幸福快乐的童年，陈天翰终于迎来了每两年一次的测灵根。
　　上一次陈氏的练气修士来村子帮孩童测灵根，陈天翰由于年纪还小，无法准确判断是否拥有灵根，也就没有测。
　　但是比他大的哥哥姐姐都去测了灵根，结果与村子里的其他适龄孩童一样，没有灵根，无法成为家族仙人。
　　两岁的陈天翰懂的东西不多，但哥哥姐姐没能测出灵根时，父亲和母亲眼中的那一缕失望，陈天翰却是看得一清二楚。
　　也许是为了让父母开心，从那天起，幼小的陈天翰终于有了一个愿望，希望自己拥有灵根。
　　最后他也是测出了灵根，听测灵根的家族仙长说还是资质很不错的三灵根。
　　陈天翰不知道什么是三灵根，也不知道三灵根有什么用，他只是把目光看向自己的父母和哥哥姐姐，想从他们脸上看到自己所期待的笑容。
　　笑容看到了，而且还是十分灿烂的那种，这让陈天翰十分高兴。
　　看到自己的父母和哥哥姐姐都笑了，即便知道自己马上就要离开，陈天翰依然跟着笑了。
　　跟着家族仙长离开九叶村时，陈天翰没有哭，也没有流泪，因为他的父母和哥哥姐姐脸上挂着的都是笑容。
　　离开九叶村后，陈天翰依旧没有哭，只是双眼莫名的往外流咸咸的眼泪。
　　来到黄玉山，陈天翰就像是换了一个人，不再像在九叶村那么好动，也没有在九叶村那么爱说话。
　　每天除了必要的休息，其他时间陈天翰都在修炼，很少去做修炼以外的事。
　　这样的状态一直持续到陈天翰成功引气入体，正式成为一名修仙者之后才有所改善。
　　虽然有所改善，但是陈天翰依旧是所有与他一同上的人中最刻苦修炼的。
　　他这么刻苦修炼的目的很简单，尽快修炼到练气六层，走出黄玉山，回到九叶村去见自己的父母和兄弟姐妹。
　　虽然随着修为的提升和观看的书籍增加，陈天翰回九叶村这方面的心思减弱了不少，现在努力修炼更多是想去看看那些典籍中记载的精彩世界。
　　………………
　　清脆的脚步声从洞府外传来，这让洞府内的陈天翰下意识的看向洞府外。
　　而坐在蒲团上的陈元素像是已经知道来人是谁，拿出自己珍藏的一点三阶灵茶，泡了一壶灵茶。
　　陈元中走进洞府，看了一眼在场的两人，然后自顾自端起一杯灵茶了，一口牛饮而下。
　　“七哥，这灵茶不是你那么喝的。”
　　“我也是，明知道你不会品茶，还给你泡上了一壶。”
　　“灵茶也是茶，不管怎么喝，最后都是要喝下去。”
　　“十九弟，你又何必讲究那么多呢。”
　　放下手中的茶杯，陈元中看向站在一旁的陈天翰，仔细打量了几眼。
　　“你就是天翰，如此年龄能有这般修为，确实不错。”
　　“七叔公谬赞了，与大伯和十一叔相比，晚辈还差得远呢！”
　　陈天翰时不时也会和一些子字辈的族叔聊聊天，随便打听一下黄玉洲外面的世界。
　　与子字辈的族叔聊天，陈子辉和陈子漠自然会出现聊天之中。
　　修炼一途，天赋很重要，资源也很重要，但心性从始至终都是排在第一位的。
　　一个人的心性，不可能一眼就能看出来，需要大量的时间来观察分析！
　　陈元中这是第一次见陈天翰，给他的总体感觉还不错，挑不出什么毛病。

第三百零七章 返回青芫山
　　九叶村外，陈天翰最后看了一眼村口已经步入中年的父母和越来越多的兄弟姐妹，随后便亦然的转身离开了。
　　这次分别后，陈天翰不知道下一次相见是何时，也不知道还有没有机会相见。
　　因为他马上就要离开黄玉洲，跟着陈元中前往以前只在典籍看到和族叔口中听说过的家族族地——青芫山。
　　相比于陈氏经营数百年的青泽和清澜两县，黄玉洲不但拥有广阔的土地资源，还有更为丰富的矿产资源。
　　因此每隔两年，驻守在黄玉洲的陈氏筑基修士就会派一名筑基修士将黄玉洲这两年出产的大部分矿石送回青芫山，只留一小部分矿石放在黄玉山备用。
　　黄玉洲上的大小灵山上虽然都开辟了药园，种植了灵药，但是如今黄玉洲上差不多有陈氏一半的修士，对丹药的需求量可不低。
　　黄玉洲出产的灵药，有一半都留在黄玉洲内用，剩下的一半送回青芫山。
　　原本这次押送资源回青芫山的筑基修士是陈元野，现在陈元中出关了，又有一些修炼上的问题需要回青芫山请教陈昌轩，便从陈元野手上接过了这个押送资源的任务。
　　有修为更高，见识更广的的家族长辈可以请教修炼上遇到的问题，这让宗门家族修士在修炼上要少走很多弯路。
　　散修在修炼上遇到了问题，大多只能自己探索琢磨，这无疑会走许多弯路，甚至最后走进死胡同。
　　这也是为什么散修中高阶修士很少的一个原因。
　　这次陈元中押送资源回青芫山还带上了一个人，正是陈天翰这个陈氏天字辈族人当中表现最为耀眼的练气修士。
　　比起普通的雕刻师，良石美玉更需要名师精刀来雕刻，这样雕出来的作品才会更加完美。
　　作为陈氏族地的青芫山，在各个方面都要比刚开发不到二十年的黄玉洲要强，而且还有陈昌轩这个金丹真人坐镇，无疑可以更好的栽培陈天翰。
　　此外，对于一个宗门家族势力而言。资质和天赋再高、未来再可期的族人，如果心中没有家族，那对宗门家族而言也都只是泡沫。
　　将陈天翰送往青芫山，一是让他获得更好的栽培，就像以前的陈子辉一样，二是在青芫山上，无疑会更容易增强陈天翰对家族的归属感。
　　………………………
　　经过长达一年的漫长飞行，大赢商会的大型楼船终于再次停靠在天河坊市外的那片空地上。
　　打开房间门，陈子漠看到这熟悉的景色，陈子漠心中感到一丝莫名的亲切感。
　　十二年前，陈子漠也是在这里和陈昌邑三人一同登上了去往赤沙修仙洲的大型楼船。
　　如今十二年过去了，他们四人全都完完整整的回来了，不少一人不缺胳膊断腿的回来了。
　　前往赤沙修仙洲的时候，大型楼船上的每一个房间都是住满了人。
　　虽然回程也同样是如此，但住在里面的人却变了，至少有四成是赤沙修仙洲的修士。
　　而那四成大赢王朝的修士，有的打算在赤沙修仙洲混个几十年，也有在赤沙修仙洲占个绿洲，建立自己的修仙家族，也有的永远的留在了赤沙修仙洲的某个地方。
　　回到时隔一年的陆地上，陈子漠心中多了一丝心安，在想到雷灵戒中那批矿石材料和储物袋中那些阴属性灵物，脸上更是不由得多了一丝笑容。
　　在离开赤沙修仙洲之前，陈子漠四人用手中的灵石购买了大量的廉价的矿石材料，准备带回大赢王朝再赚一笔灵石。
　　下船后，陈昌邑左右看了好几眼也只看到两人，便对一旁的陈子初和陈子漠问道。
　　“你们两人看见子木没有？”
　　经陈昌邑这么一提，心情略微激动的陈子初和陈子漠这才发现陈子木不见了。
　　就在陈子漠三人四处张望寻找陈子木的时候，陈子木才打开自己在楼船上的房间，心情愉悦的走出了房间。
　　看到从楼船上下来的陈子木，三人这才停止了寻找，打量气息变强了许多的陈子木。
　　“七哥，你怎么现在才下船？”
　　“等等，你修为突破了！”
　　“你这不才刚改修功法，怎么这么快就突破了！”
　　心情不错的陈子木直接无视了陈子初后面的话，只是笑着回了一句。
　　“半年前侥幸突破的。”
　　随后，陈子木看向向陈子初身后的陈子漠，轻声说道。
　　“十一弟，回到家族后，哥哥送你一份大礼！”
　　“什么大礼，有没有我的？”
　　陈子初在外人面前表现得十分高冷，能只说一个字，绝不会说两个字。
　　在自家兄弟面前，那就另当别论了，话虽不是最多的，但绝对不少。
　　“放心，有你的份。”
　　说完之后，陈子木有点不厚道的在心中补了一句：就怕你不要。
　　对于大礼什么的，陈子漠倒还不怎么在意，不过依旧回了一句。
　　“那就多谢七哥了！”
　　闲聊几句后，陈昌邑看向青芫山的方向颇为怀恋的说道。
　　“该走了。”
　　“是啊，都出来十二年了。”
　　话音刚落，四人就分别祭出一把飞剑，随后御剑化作四道人影的消失在原地。
　　…………………………
　　陈子木在成功转修《五阴金尸诀》之后，便借着转修功法而来的强大法力和自己准备的一些资源。一鼓作气突破了当前的修为，达到了筑基四层，追上了之前抢跑的陈子初。
　　修为稳固后，陈子木拿起了记载着化尸术的玉简，仔细研究化尸术这一灵术。
　　《五阴金尸诀》和化尸术都归属于尸道，陈子漠对这两样东西没多大兴趣，就全部放在陈子木这里了。
　　化尸术对于修炼尸道功法的修士诱惑力实在是太大，以致于陈子木明知道自己现在还无法修炼化尸术，却依旧想要了解化尸术。
　　陈子木这么做自然是有原因的，一是加深自己对尸道的认知，二是为结丹之后能尽快修炼成功化尸术提前做准备，还有就是坚定自己走尸道的信念。
　　反复看了数遍化尸术后，陈子木以前一些不太懂的尸道难题，居然一下子豁然而解。
　　有所收获之后，陈子木更是坚定了这么做的想法，花了很长的一段时间来研究化尸术。

第三百零八章 回山
　　西沙郡，青芫山。
　　正午，晴空万里，烈日当空。
　　青芫山外的半空上，陈昌邑和陈子漠三兄弟看着眼前只有一步之遥的青芫山，脸上不由得露出了一丝笑容。
　　出去十二年，终于回来了！
　　“回来了，就快进山吧！”
　　陈昌轩熟悉而又威严的声音在四人脑中响起。
　　………………
　　青芫山顶的一间灵气浓郁的洞府内，闭目养神的陈昌轩缓慢睁开了双眼，起身向洞府外走去，同时口中略带笑意的淡淡道。
　　“此次赤沙修仙洲之行，八弟他们收获不小呀！”
　　“昌邑、子木和子初三人的修为都有所突破，就只有子漠的修为没有变化，还是筑基六层。”
　　“这样也好，子漠只用了短短十几年就从筑基一层修炼到了筑基六层，是该多花点时间沉淀沉淀。”
　　“就是不知道他们找到那两件灵物没？”
　　说这句话的时候，陈昌轩的眼中露出了一丝期待。
　　人还没有见到，陈子漠四人的情况，陈昌轩却是已经知道得差不多了。
　　片刻之后，陈子漠四人走进了青芫山顶那间名为景德殿的大殿，一进去就看到已经在里面坐着的陈昌轩。
　　这间大殿是在青芫山的灵脉升级为四阶下品之后，陈氏以之前的那间大殿为原型扩大修建的。
　　修建好之后，陈昌轩便给这间大殿命名为“景德殿”。
　　这二十年来，陈氏的每一个决定，都是陈昌轩和陈氏一众长老在景德殿内做出的。
　　“五叔公”
　　“五哥”
　　陈昌轩看着眼前与十年前没什么变化的四人，语气轻快的说道。
　　“你们此行辛苦了，坐吧！”
　　四人找地方坐下后，陈昌轩这才问道。
　　“八弟，你们这一趟可还顺利？”
　　“劳烦五哥担心了，此行一切顺利！”
　　随后，陈昌邑从储物袋内的拿出一块拳头大小的赤黄色矿石和一个瓷白色玉瓶，随后又拿出了三个储物袋。
　　这赤黄色矿石便是四阶灵物——乾元石，而白色玉瓶内装的自然就是赤沙金。
　　看到陈昌邑拿出来的乾元石，陈昌轩随即就拿起了旁边的那个瓷白色玉瓶。
　　打开玉瓶，看到里面细小的赤金色沙粒，陈昌轩平静的脸依旧很平静，不过眼中的精光却是怎么也掩饰不了的。
　　这也是没办法的事，二十多年前，陈氏还只是一个实力稍微强大一点的筑基家族，族中自然不会有金丹真人才能使用的法宝。
　　陈昌轩手中虽然有一件顶级的下品法宝，而且还是一把很适合他的飞剑法宝，但是陈昌轩使用那把飞剑法宝，都会让他想起那段屈辱的过往。
　　如非必要，陈昌轩是一点都不想看见那把飞剑法宝，更不要说使用了。
　　炼制千元斩灵剑的材料现在已经全部凑齐了，陈昌轩很快就能拥有一件适合自己的飞剑法宝。
　　这让他如何不激动，如何不高兴，如何不两眼冒光。
　　平静一下激动的心情，陈昌轩又拿起那三个储物袋，看了一眼里面装着的大量矿石材料。
　　看完储物袋内的矿石材料后，陈昌轩把乾元石和装有赤沙金的瓷白色玉瓶收了起来，然后又把三个储物袋推向陈昌邑。
　　“昌邑，我有事需要离开家族一趟，你代为掌管家族一段时间，我用不了多久就会回来。”
　　“还有，你把这批矿石材料交给元涛，他知道该怎么处理。”
　　乾元石和赤沙金到手，陈昌轩是一刻都不想等了，想尽快炼制出一把乾元斩灵剑，然后把那件飞剑法宝封存起来。
　　陈昌轩刚想起身离开，才那三个储物袋收起来的陈昌邑突然打断道。
　　“五哥，我在赤沙修仙洲找到了一个合作伙伴，已经初步达成了合作意向。”
　　…………………
　　听完陈昌邑与绿月张家的谈下的合作，陈昌轩突然觉得自己这个族弟变了，不像以前那样粗心大意了。
　　陈昌邑与绿月张家谈下的合作，陈氏占据着很强的自主性和自由性，随时都可以解除合作关系。
　　与绿月张家合作的事说完后，陈昌轩又想起身离开，却看到陈子漠从储物袋里拿出一块晶石递向自己。
　　这块晶石正是陈子漠和陈子初在蓝元火山得到的那块蓝元晶。
　　看到蓝元晶，陈昌轩的眼中再次冒出一道精光，一脸不可思议的看着陈子漠。
　　陈昌轩是一位四阶下品阵法大师，自然是一眼就认出了蓝元晶，连忙起身从陈子漠的手中接过蓝元晶，嘴里激动的说道。
　　“有了这块蓝元晶，就能在青芫山布下一座蓝元灭妖阵。”
　　蓝元灭妖阵，四阶下品攻击阵法，是一种比较出名厉害的四阶下品攻击阵法。
　　一名金丹初期修士操控蓝元灭妖阵可以轻松灭杀一只四阶下品妖兽。
　　“子漠，你有心将如此珍贵的蓝元晶上交给家族，家族也不能让你吃亏。”
　　“这样吧，我做主给你二十万家族贡献点。”
　　二十万家族贡献点就是二十万灵石，但是陈氏家族贡献点的购买力可要比灵石强一些，二十万家族贡献点差不多可以兑换价值二十二万灵石的灵物。
　　“五叔公，这块蓝元晶是我和子初一同获得的！”
　　陈昌轩此时十分激动，想都没怎么想，直接开口道。
　　“这还不简单，你和子初一人十万家族贡献点！”
　　兄弟之间关系再好，有些事依旧需要说清楚，不能因为关系好就不在乎，更不能因为关系好就起坏心思。
　　兄弟之间的反目成仇肯定不是一时半会就能形成的，必然是平时的一点点失望和矛盾积累而成。
　　一次小失望、一个小矛盾或许不算什么，但有一次就会有第两次，一次又一次的失望和矛盾堆积而成的便是远离和背叛。
　　陈子漠刚才可以不用提陈子初，之后在转十万家族贡献点给陈子初。
　　这样做，陈子初看似没有损失什么，但实际上却是失去陈昌轩的赞赏，失去了他应得的荣誉。
　　如果陈子初心大一点，这或许就不是事，毕竟属于他的那十万家族贡献点，他是拿到了手的。
　　但也有可能会在陈子初心中留下一个小疙瘩，一个难以消除的小疙瘩，而陈子漠也可能因此踏上一条不归路。

第三百零九章 尸源坊市
　　时过境迁，转眼间就过去了两年。
　　两年前，陈子漠等四人从赤沙修仙洲回来后，陈昌轩就给他们放了一个长假，没有安排家族任务。
　　筑基之前，陈子漠为了筑基到处乱跑，一直忙于为筑基做准备。
　　筑基之后，陈子漠也没能安定下来，不是闭关修炼就是外出执行家族任务，都没有怎么陪自己的妻儿老母。
　　现在好不容易空闲下来了，陈子漠也就趁这段时间，当了姚婉的两年好丈夫、白氏的好儿子。
　　这两年，陈子漠过起了十分规律的生活，上午在家里陪姚婉和白氏一起种菜聊天。
　　下午姚婉和白氏要出门去找她们的姐妹，陈子漠就去家族藏经阁找一些家族收集的游记什么的看一看。
　　有时陈子漠还要应陈子清邀请去给正在学习画雷符的天字辈族人讲讲课，顺便帮陈子清解决一些画雷符遇到困惑。
　　家族大力培养炼器师、符篆师和阵法师的这一决定，陈子漠是很赞同的，每次给那些一知半解的天字辈族人讲课也都很认真。
　　因为他知道掌握一门修仙技艺对于一个修仙者来说有多么重要，掌握一门修仙技艺就是掌握了可以源源不断获取灵石的手段。
　　自从成功画出雷符后，陈子漠就没有怎么缺过灵石，修为更是从来没有因为缺灵石而停滞不前。
　　陈子漠本来还想当一个好父亲，可惜陈天鸿没给他这个机会，留下一句。
　　“父亲回来了，我也该出去历练了！”
　　随后陈天鸿就潇洒的走出了青芫山，开始了他的闯荡生涯。
　　与陈子漠一样，陈天鸿的第一站是在天河坊市的青芫阁（曾经的绿芫青），接替家族一个二阶上品炼丹师的位置。
　　随着青芫商队的组建，陈昌轩便将陈氏在各个坊市开设的店铺命名为青芫阁，青芫陈氏的青芫阁。
　　陈天鸿没走多久，陈子木和陈子初兄弟二人也结队离开了青芫山，前往弘阳修仙洲第一大宗——尸鬼宗治下的尸源坊市。
　　在转修《五阴金尸诀》后，陈子木自然想炼制一具本命甲尸，在赤沙修仙洲，陈子木就让陈子漠帮忙拍买一些珍贵的阴属性灵物。
　　陈子漠在赤沙修仙洲的拍卖会上帮他拍下了一些需要的珍贵阴属性灵物，但距离凑齐炼制甲尸所需的灵物还差了一大截。
　　大赢王朝虽然是一个比较开放的修仙势力，但修士主要还是以修炼五行功法为主，魔修根本就没几个，阴属性灵物也就相对要少很多。
　　而陈子木需要的不仅是阴属性灵，而且还是比较珍贵稀少阴属性灵物。
　　普通的阴属性灵物或许还能在大赢王朝找到，稀少珍贵的阴属性灵物就难了，可能需要几十上百年。
　　炼制本命甲尸必须得从最弱的二阶铜甲尸开始祭炼，将其提升到三阶铁甲尸还需要不少时间和大量的资源。
　　陈子木当然不可能在大赢王朝慢慢收集那些阴属性灵物，就算筑基修士有四个甲子的寿命，陈子木也等不起。
　　此外，炼制本命甲尸可不是随便一具尸体就可以的，必须得是资质上佳的修士尸体。
　　尸体的资质越好，炼制出来的甲尸也就越强。
　　尸源坊市，光听坊市的名字就知道这个坊市是做什么生意的。
　　修仙者虽然都看得很开，抵抗力比凡人强多了，但谁也不想自己死后的身躯被人炼成炼尸。
　　也只有像尸鬼宗这样的顶尖宗门才敢这么肆无忌惮的将坊市的名字取为尸源坊市，明目张胆的做起了尸体生意。
　　陈子木想要的东西，在尸源坊市内几乎都能找得到，只要有足够的灵石就行。
　　陈子木把灵阶中品功法《五阴金尸诀》、灵术——《化尸术》和名为《尸鬼两仪阵》的特殊阵法全都上交给了家族，一共得到了五十万家族贡献点。
　　一本灵阶中品功法、一部灵术和一个深奥特殊的阵法的价值自然不止五十家族贡献点，但是这些不是他一个获得，而是他和陈子漠共同发现并拿到手的。
　　一人五十万家族贡献点，一共就是一百万家族贡献点。
　　此外，陈子木还将他从赤沙修仙洲带回来的矿石材料上交到家族庶物阁，换取了数万的家族贡献点。
　　不只是陈子木，陈子漠、陈子初和陈昌邑也都将自己带回来的矿石材料上交给家族，得到了不少家族贡献点。
　　五十几万点家族贡献点就是五十几万下品灵石，这么多灵石足够陈子木购买所需的阴属性灵物和一具资质上佳的修仙者尸体了。
　　手中有钱，又有想做的事，陈子木只在家族待了几天就出发前往尸源坊市了。
　　陈昌轩在从陈昌邑口中得知赤沙修仙洲发生的一切后，随后便将派陈子初跟着陈子木一起前往尸源坊市，并给了他们两个任务。
　　一是将陈子漠和陈昌邑上交给家族的那些阴属性材料全部拿到尸源坊市去卖掉，二是多打探一些尸源坊市的情况，最好能搞清楚陈氏的往外出售的商品在尸源坊市有没有竞争力。
　　大赢王朝内的魔修很少，阴属性灵物卖不出什么好价格，甚至卖不卖得出去都是一个问题。
　　让陈子木把陈子漠和陈昌邑上交给家族的阴属性灵物拿到尸源坊市去出售，无疑是最好的解决方法。
　　陈子木知道自己要去尸源坊市，也就没有把他自己带回来的阴属性灵物上交给家族换家族贡献点，而是准备自己拿到尸源坊市去出售。
　　随着陈氏的不断变强，未来青芫商队必然会走出西秦州，走出大赢王朝，甚至走出弘阳修仙洲。
　　虽然不知道做到那一步需要多久，但提前做好准备总是没错的。
　　这次陈昌轩给陈子初和陈子木的任务，就是陈氏派向尸源坊市的一个先锋队，一个探查队。
　　而他们带回来的结果，可能会决定日后青芫商队的对象以及一些其他的事。
　　…………………
　　出去十二年，陈子漠赚了六十几万家族贡献点，再加上他以前存的家族贡献点，差不多有七十万了。
　　七十万家族贡献点足够拍下一份不错的结丹灵物了，也足以陈子漠从筑基六层修炼到筑基大圆满。

第三百一十章 尸鬼两仪阵
　　青芫山半山腰的一处院子内，陈子漠拿着一把锄头在白氏的指挥下给种植灵蔬的灵田翻土。
　　陈子漠一锄挖起前方的一大块灵土后，没有停息的继续挖，想在饭点之前把这块灵田全部翻完。
　　因为陈子漠知道，如果不把这块灵田翻完，今天他怕是吃不了午饭了。
　　用白氏的话说：婉儿一上午都能做完的活，你一个大男人还做不完，还吃什么饭！
　　姚婉和白氏生活在青芫山上，身体常年被灵气滋润，吃的也都是无害的灵食，身体自然不是普通凡人能比。
　　两人如今的身体强度堪比巅峰先天武师，做这点农活是轻轻松松。
　　不过这农活平时也不是姚婉在做，以前是陈天鸿在做，现在陈天鸿外出历练去了，这个担子就落到陈子漠肩上了。
　　只有家中男人外出的外出，闭关的闭关，翻土的农活才会落到姚婉手中。
　　一锄又一锄，陈子漠很快就将院子内的灵地挖了个大半，只要在挖一小会儿就能挖完了。
　　就在陈子漠为此沾沾自喜，一声暴怒声从背后传来，让陈子漠身体不由得一颤。
　　“我就去拿个菜种的功夫，你又开始乱挖。”
　　“都和你说了好几遍，挖起来的土要打散，不能成坨成堆的放着。”
　　“还有，你每往走一步，都要把之前踩下的脚印挖松。”
　　手中拿着一小袋菜种的白氏有点恨铁不成钢的看着自己的大儿子说道，同时想起以前天鸿翻农田也是像大儿子这样。
　　果然是有什么样的爹，就有什么样的儿子，
　　一想到陈天鸿，白氏心中还真有点想念自己的大孙子和出去二十多年至今未归的小儿子。
　　迷你版的金月猿趴在院子内唯一的一个灵果树上，手上拿着一颗咬了几口的青色灵果，饶有兴趣的看着下方的一幕。
　　“母亲，我是想先把土都翻一遍，等下在来打散土块清理脚印，这样要快一些。”
　　陈子漠扫了一眼自己背后的土堆和脚印，又看了一眼树上某个幸灾乐祸的家伙，然后语气亲和的对白氏说道。
　　“我不管你怎么做，不把菜种下去，今天你别吃饭了。”
　　在白氏眼里，她的大孙子永远是排在第一位，然后是儿媳和小儿子，最后才是陈子漠。
　　这还是以前，自从白氏见到迷你版的金月猿后，陈子漠的位置又往后排了一位，排到了金月猿后面。
　　人不如猿啊！
　　“您放心，午饭之前一定能把所有活干完。”
　　面对白氏下达的最后通碟，陈子漠只能无奈赔笑，谁叫她是自己的母亲呢。
　　筑基修士已经可以辟谷了，但是绝大多修士都不会选择辟谷，美食是不可以辜负的。
　　陈子漠过了两年的凡人生活，每天一日三餐，一顿都没少，现在让他突然不吃午饭，这就有点难受了。
　　在午饭的激励下，陈子漠最后也是在午饭之前干完了一切农活，然后高高兴兴的去姚婉做的午饭。
　　午饭之后，陈子漠如往常一般带着金月猿走出了自家院子，前往家族藏经阁，在藏经阁消弭这一下午。
　　前往藏经阁的半路上，陈子漠突然祭出飞剑，瞬息之间消失在原地。
　　青芫山顶，陈子漠走向自己的洞府，此时灵鬼和灵僵早已经在里面等着了。
　　在赤沙修仙洲最后的那四年，灵鬼凭借在鬼煞洲得到的大量三阶阴晶，成功突破到三阶中品。
　　灵僵和灵鬼是罕见的同修者，在灵鬼修为突破的那一刻，灵僵也突破到了三阶中品。
　　平时喜欢与灵僵较劲但关系又很铁的金月猿在知道灵僵先自己一步突破到三阶中品，情绪低迷过一小阵子。
　　回到青芫山后，陈子漠也觉得金月猿该突破了，不然它恐怕会一直闷闷不乐。
　　于是陈子漠去庶物阁兑换了不少三阶灵果，又给它兑换了几颗对妖兽突破有益的三阶丹药。
　　手中有贡献点就是这么豪，丝毫不用考虑该兑换几枚灵果、几颗丹药。
　　金月猿将三阶灵果和三阶丹药全部吞下去后就陷入了沉睡，直到半年前才醒过来，身上的气息也达到了三阶中品。
　　陈子漠打开洞府外的禁制，陈子漠还没往里面走，他肩上的金月猿抢先一步跑了进入。
　　看着这一幕，陈子漠的嘴角不由自主的往上扬了扬，猜想着里面的场景。
　　陈子漠来到洞府内的会客厅，看到金月猿体型变大了许多，正好比站着的灵僵高那么一点，微微斜视的看着灵僵，身上三阶中品的气息毫无保留的释放出来。
　　这是在报复灵僵之前在它面前秀修为呀！
　　而灵僵此时也是用看小丑的眼神看着金月猿，身上三阶中品的气息也毫不保留的释放出来。
　　那意思像是在说：就算你突破了，那也是在我之后突破，在我后面！
　　无视掉那两个活宝，陈子漠看向在一旁看戏的灵鬼问道。
　　“学会了？”
　　“已经完全掌握了，就是还有些不太熟练，需要时间练习。”
　　轻柔的声音透露出一丝淡淡的自信，灵鬼转头看向陈子漠说道。
　　两年前的天河坊市外，陈子木曾说过要送陈子漠一份大礼，这份大礼便是【尸鬼两仪阵】。
　　陈子木在研究《化尸术》的时候，意外的发现记载《化尸术》的玉简左下方有一个小小的“后”字。
　　陈子木便将玉简的后面仔细的看了好几遍，却是没有任何发现。
　　随后，陈子木尝试了多种修仙界消除隐藏文字的方法，依旧是毫无所获。
　　在试过所有他知道的方法无果后，陈子木想到这玉简是与《五阴金尸诀》放在一起，就把自己修炼《五阴金尸诀》的法力注入玉简之中。
　　在注入法力之后，玉简后面慢慢的出现了一套阵法，正是这【尸鬼两仪阵】。
　　【尸鬼两仪阵】是阴尸宗第一任宗主，一位实力达到半步真仙的强者留给阴尸宗的重要传承之一。
　　与其他阵法不同，【尸鬼两仪阵】是不需要阵基的，也不是修士能使用的阵法，而是鬼修和尸修联合使用的阵法。
　　【尸鬼两仪阵】以尸修的尸气和鬼修的鬼气为引从而封锁一片空间，封锁空间内的灵气将会被全部抽出并对在这片空间内的物体进行全方位压制。

第三百一十一章 沙妖来袭
　　灵僵和灵鬼掌握了【尸鬼两仪阵】，陈子漠就多了一手底牌，以后对敌也多了一丝底气。
　　至于【尸鬼两仪阵】的威力，陈子漠亲自试了一下，给陈子漠带来了不小震撼。
　　在【尸鬼两仪阵】里面，陈子漠的修为被压制到了筑基五层，使用法术消耗的法力要比平时多了一两成，体内法力流动也变得不那么流畅。
　　此外，陈子漠感觉身上被加上了一副枷锁，整个人变得沉重了不少，对自身实力有不小的影响。
　　亲身经历过【尸鬼两仪阵】的厉害，陈子漠对它的重视也就更上了一层楼。
　　随后，陈子漠便带着灵僵来到陈子木离开青芫山之前帮陈子漠准备好的移尸之阵。
　　移尸之阵，是将一具炼尸体内的尸气提炼出来供给给另一头炼尸炼化吸收，从而全方位增强炼尸的实力。
　　移尸之阵是一个比较简单的阵法，所以就算陈子木不是阵法师，也能按照典籍上记载的布置出来。
　　不过想要启动移尸之阵必须用阴属性法力才行，最好是布阵之人的法力。
　　移尸之阵转移尸气的效率并不算高，如果是活着的僵尸的话，移尸之阵转移本源尸气的效率有两成，如果是死去的僵尸尸体，效率要低一些，只有半成。
　　僵尸死去的时间越长，僵尸体内的尸气会变得越来越少。
　　僵尸死后，在僵尸体内的尸气没有僵尸的控制会慢慢消散在天地间，最终变成一具普通的尸体。
　　陈子漠手中的僵尸尸体全是在鬼煞洲上得到的。使用移尸之阵的最佳时间是在从鬼煞洲回到赤沙坊市之后，那段时间僵尸体内的尸气无疑是最多的。
　　只是那时候陈子木忙于改修《五阴金尸诀》，根本没时间布置移尸之阵。
　　相比于提升炼尸的实力，陈子木的道途自然是更重要。
　　无办法，陈子漠就将那些僵尸的尸体封存起来，尽可能的减少僵尸尸气损失。
　　用移尸之阵培养高阶炼尸是一种不错的方法，但前提必须得拥有大量僵尸才行。
　　大量的僵尸就是大量的灵石，用这种方法提升炼尸的实力完全是在烧灵石，没几个人会这么做。
　　陈子漠和陈子木这次也是因为在鬼煞洲得到了大量僵尸尸体才会想到使用这种方式来增强炼尸的实力。
　　陈子漠从储物袋内拿出十具三阶中品僵尸尸体和一具三阶上品僵尸尸体全部放入移尸之阵左边的巨大棺材里面，灵僵则独自一尸躺在右边的黑棺内。
　　陈子漠拿出一块中品灵石放入两口棺材中间的阵基上，然后拿出陈子木走之前讲给他的一颗灵珠。
　　陈子漠往灵珠内注入一丝法力后，灵珠立刻释放出一道黑色灵光注入移尸之阵。
　　这颗灵珠里面储存了陈子木的一点法力，是专门留给陈子漠启动阴尸之阵的。
　　随着陈子木法力的注入，移尸之阵也随之启动了。
　　移尸之阵启动后，可以清晰的看到左边的大棺材慢慢的流出一小团白雾，这些白雾沿着移尸之阵的通道进入了灵僵躺着的黑棺。
　　转移尸气是一件十分缓慢的事，长则三四年，再短也需要一两年。
　　陈子漠自然是不可能一直在这里守着，在移尸之阵稳定运转后，陈子漠就带着迷你版的金月猿离开了，留灵鬼一鬼在这里守着。
　　……………………
　　正午时分，烈日当空。
　　一只身躯肥胖的沙鼠颤颤巍巍的躲在自己的洞穴里面，鼠头尽可能的往洞穴深处的沙子里埋，听着黄沙之上的动静，鼠眼里透露着无尽的恐惧和慌张。
　　作为荒漠最早的一批原住民，沙鼠对荒漠可谓是熟悉的不能在熟悉了，能让沙鼠在正午时分惧怕的无非就那几件事。
　　半个时辰后，这只沙鼠终于从惊恐中恢复过来，小心翼翼的爬到洞穴口，顶着灼日冒出自己的脑袋左看看，右望望。
　　荒漠依旧是黄衣遍地，只不过这件黄衣沾上了点点红花，失去了往日的风貌。
　　在这点点红花周围，全是各种各样的脚印和残留下来的凶悍气息，吓得胖胖的沙鼠再次钻入洞穴。
　　经此一遭，这只胖胖的沙鼠恐怕短时间内是不会离开洞穴。
　　…………………
　　夕阳西去，夜幕降临。
　　辛苦劳作一整天的农夫夫妻在吃过简单耐饿的晚餐之后，开始了他们一天中唯一的乐趣。
　　与此同时，一处灵气浓郁但只有一张石床的简易洞穴之内，盘坐在石床上闭目修炼的中年人突然增开了双眼。
　　这个中年人不是别人，正是主管黄玉洲一切事物的陈元中。
　　走出自己闭关修炼的洞府，陈元中神色紧张的来到一处不远的洞府。
　　洞府之内，陈元中看着石盘上缓缓向中间移动的上千个红点，脸色一下子就变得难看起来。
　　突然，又有两个人影从外面匆忙的闯了进来，看了一眼脸色不怎么好的陈元中，两人随即将目光放在洞府中央的石盘上。
　　这两人不是别人，正是与陈元中一同的驻守黄玉洲的陈氏筑基长老，分别是筑基四层的陈元素和筑基二层的陈元野。
　　陈氏一共往黄玉洲派了四名筑基修士，除了在场的三人外，还有筑基五层的陈元银。
　　陈元银不同于在场的三人，她不用管黄玉洲上的事务，只需要照料好黄玉山后山的四阶下品地玄树和筑基果树就行。
　　“七哥，向家族求救吧！”
　　“哪怕有青祖在，我们也难以抵挡，必须得让族长来才行。”
　　看着石盘上的那两个大红点、二十三个红点和上千个小红点，修为最低的陈元野开口向陈元中建议道。
　　让他们抵挡三阶妖兽还行，哪怕是三阶上品妖兽，他们三人也能凭借阵法之力将其击杀。
　　但是现在向黄玉洲杀来的可不是只是三阶妖兽，还有两头四阶大妖。
　　光靠他们自己和四阶下品青风鸾，是不可能守住黄玉洲的。
　　“我已经向家族求救了，五叔很快就会到。”
　　陈元中指着石盘上红点前方不远处，对陈元素和陈元野说道。
　　“十九弟、五十一弟，你们俩把绿洲上所有的家族修士集中到这里。”
　　“我去后山请青祖。”

第三百一十二章 碧绿黄金蝎
　　寂静的夜，凉爽的风，今晚却是个不平静的夜。
　　一边是黄沙遍地的荒漠，一边是绿植茂密的绿洲。
　　在这黄沙与密林的交界处，黄沙洲十五岁以上的陈氏修仙者，共计八十九人全都在这里了。
　　经过陈氏二十五年的经营，黄玉洲如今有一百零六名修士，没来的十七名练气修士全都未满十五岁。
　　按照陈氏的潜在规矩，陈氏未满二十岁且修为低于练气六层的家族弟子是不用来的。
　　潜在规矩，也就是没有写进族规，只是陈氏一直按照这个规矩办事而已，所以违背了也没什么关系。
　　这次陈元中将十五岁到二十岁的族人也带来，目的不是让他们上战场杀妖，而是让他们在安全的后方见血，看一看真正的厮杀是什么样的。
　　他们用不了多久就成年了，是该见见血了，让他们真正的理解修仙界的残酷。
　　圆月挂在高空，广阔的夜空上突然出现一道黑影划过，靠近了看才看清是一艘黑色的飞船。
　　这艘黑色的三阶上品飞船最后落在黄沙与绿洲的交界线处，船头指向一望无际的荒漠。
　　黑色飞船才刚刚落下，树林里就飞出了三个黑色的身影，落在飞船的不远处。
　　十五个身影从飞船上下来，一身黑衣的陈昌轩在最前面，在他后面是陈昌邑、陈子辉和陈子漠三，在最后面的是十一个练气后期陈氏修士。
　　所有人都下来之后，陈昌轩便将那艘最多能容纳三十余人的三阶上品飞船收了起来。
　　陈昌轩在接到陈元中的求救后，立即就做出决定，开启青芫山的护山大阵，随后让筑基后期的陈昌鑫留守青芫山。
　　在做完这一切后，陈昌轩便亲自带着陈昌邑、陈子辉、陈子漠和十个练气后期族人乘坐小型传送阵传来到黄玉洲。
　　在黄玉山的小型传送阵处，陈元中安排了一个练气后期修士在哪里等家族的救援，负责给家族来人带路和讲解当前的情况。
　　一身黑衣的陈昌轩往四周扫了一眼最后落在陈元中身上，疑惑的问道。
　　“元中，青祖和元银怎么不在？”
　　“五叔，青祖和十三妹去打探敌情了！”
　　“嗯，那你就先说说目前知道消息！”
　　陈元中拿出一个黑色的阵盘，往里面注入法力，片刻之后，阵盘射出一道白光在沙地上，那片沙地就成了一个沙地地图。
　　在这个沙地地图上，有一个缩小了的黄玉洲的轮廓，在黄玉洲轮廓的一角有一个特别大的绿点，在绿点前方不远处有一大堆红点。
　　“五叔，这群沙妖中有两只四阶大妖，具体是什么大妖还尚且未知，此外还有……………”
　　在陈氏从沙匪手中拿下黄玉洲之后，时不时就有迷路的沙妖来袭击黄玉洲，不过来袭的妖兽大多只是二阶妖兽，时不时会有一些三阶妖兽。
　　这些来袭的妖兽虽然最后死在了陈氏的手上，但是黄玉洲实在是太大了，有时巡查的陈氏族人并不能及时发现，就会造成造成比较大的损失。
　　为了能第一时间发现有妖兽来袭，陈氏就在黄玉洲与荒漠交界地带耗费庞大的人力物力布置了大量警戒阵法。
　　陈氏布置的警戒阵法分布十分广阔广，最远的一个警戒阵法距离黄玉洲上千里。
　　陈昌轩炼制了一个兼容性极强的阵盘，将布置在黄玉洲附近的庞大的警戒阵法串联起来，形成一个全方位的监察网络。
　　有了这个监察网络，陈氏能随时监察黄玉洲方圆千里的情况。
　　有三阶以上的妖兽靠近黄玉洲，陈元中手中的主阵盘就会向陈元中发出警示。
　　也正是有这个监察网络，陈氏这次才能提前发现沙妖来袭，陈元中才能提前向青芫山求救，有更为充足的时间来做准备。
　　陈元中将他所知道的全部说完后，陈昌轩脸色不由变得有些难看。
　　两只四阶大妖，两只四阶下品大妖还好，要是有四阶上品大妖就麻烦了。
　　这二十五年来，陈昌轩一直在修炼《九千剑典》中携带的灵术，以致于修为依旧还是金丹一层，不过实力却是增强。
　　就算实力大增，但陈昌轩也只是一个金丹初期，法力和神识的上限在那里。
　　陈昌轩对自己的实力有非常准确的认识，金丹初期乱杀，金丹中期可灭，金丹后期就不好说。
　　弱一点金丹七层，陈昌轩也是不惧的，但金丹八层和金丹九层是怎么也不敌。
　　乱杀的是普通金丹初期，可灭的也是普通金丹中期，至于天才级别的金丹修士就要仁者见仁了。
　　片刻之后，一个巨大的青色身影从高空下来，落在陈昌轩的不远处。
　　落地的青风鸾看向陈昌轩，发出了一声喜悦的轻呤。
　　除去早已经逝去的主人——陈青芫，青风鸾最喜欢的陈氏族人便是陈昌轩，其次便是一直在黄玉山后山陪着它的陈元银了。
　　陈元银从青风鸾背上跳下来，三步作两步走到陈昌轩身前，恭敬的行礼问候道。
　　“五叔、八叔！”
　　“这些虚礼就免了，你可看清那两头四阶大妖是何种妖兽？”
　　陈昌轩最关心的便是那两头四阶大妖，只要灭杀了那两头四阶大妖，剩下的就轻松了。
　　“回禀五叔，是两头四阶碧绿黄金蝎。”
　　“最多还一刻钟，碧绿黄金蝎带领的妖兽就能抵达这里！”
　　……………………
　　一棵巨树的树干上，陈子漠和晨子辉一同看到远方慢慢扬起的黄沙和逐渐露出身影的两只黄金色巨蝎。
　　兄弟二人同时轻声开口道。
　　“来了！”
　　这些年来，陈子辉一直在研究炼丹术，想尽快炼制出筑基丹，实现家族自产筑基丹。
　　所以在修炼方面有所懈怠，在不缺丹药的情况下，陈子辉修为还是有所突破，达到了筑基五层。
　　高空上，陈昌轩站在青风鸾背上，看着下方一大一小两只四阶碧绿黄金蝎，不由得吐出了一口浊气。
　　碧绿黄金蝎，一双碧绿色的眼睛，全身遍布的金黄色鳞甲，这便是碧绿黄金蝎名字的由来。

第三百一十三章 来而不往非礼也
　　碧绿黄金蝎的实力是与它的体型是挂钩的，体型越庞大，碧绿黄金蝎的实力也就越强。
　　领着上千头沙妖袭击黄玉洲的这两只碧绿黄金蝎体型并不一样，体型大的那只长十五丈、高三丈，散发出来的气息都快要达到四阶上品了。
　　另一只四阶碧绿黄金蝎体型要小很多，气息更是弱了不少，应该才渡过大妖雷劫没多久。
　　快要到四阶上品，那也还是四阶中品，这让高空中的陈昌轩心安不少。
　　陈昌轩的目光一直在那两只碧绿黄金蝎身上来回徘徊，寻找抢先出手占据先机的机会。
　　然而这两只碧绿黄金蝎虽然依旧脚步停息的带着身后沙妖往黄玉洲冲去，但它们的碧绿色的眼珠却是一直盯着高空上的陈昌轩和青风鸾。
　　在看到青风鸾那巨大的身影那一刻，体型小一点的碧绿黄金蝎轻微的哆嗦了一下，但很快就目光坚定的看向不远处的黄玉洲。
　　即使是拥有不弱灵智的四阶大妖，在遇到同阶的天敌，也是会本能的退缩，这是种族赋予它们的天性。
　　也只有实力达到妖王级别，已经可以化为人形活或者是自身境界比天敌要高，才不会在被自身的天性影响，但被天敌克制却是依旧存在的。
　　陈昌轩和碧绿黄金蝎双方都在提防着对手，出其不意，攻其不备靠的先机，没有先机谁都不着急先出手。
　　顷刻间，沙妖群就快要冲到了黄玉洲边缘。
　　在黄玉洲边缘最前方树林的后方，一片刚清理出来的空地，三十几名练气中期陈氏修士在陈元野的带领下组成了一个庞大的阵法。
　　在阵法的中央，陈元野手中的法诀不断变化，周围的火灵力都慢慢的聚集到阵法中央。
　　绿洲边缘的树林里，陈氏修士分成了两队，前方一队由陈昌邑、陈子漠和陈子辉等数十名修士组成。
　　在他们后面，陈元银带着十个陈氏练气修士分散在树林里，目光明锐的盯着外面。
　　刹那间，数十颗威力巨大的红色火球从树林后方空地喷射而出，而目标自然是停不下脚步的沙妖群。
　　漆黑的夜晚在这数十颗火球的照耀下宛如白昼，让所有的低阶沙妖不由得抬头向夜空中的火球看去。
　　数十颗巨大火球落下之前，那只体型更为庞大的碧绿黄金蝎眼中绿光一闪，脚下的沙地突然冒起数道沙柱，挡下了大部分火球。
　　只有少部分轨道诡异的火球躲过了冒起沙柱，砸向了后方的低阶沙妖群。
　　火球落地，在这颗火球附近的低阶沙妖覆没，只留下了一具又具的被严重烧伤的妖尸。
　　随后，碧绿黄金蝎的眼睛再次冒出绿光，挡下火球的庞大沙柱瞬间变成一把把巨型沙矛，向火球的来源地飞射而去。
　　来而不往，非礼也。
　　只是这些巨大的沙矛才刚刚离地，无数的青色羽箭从天而降，将才形成的沙矛全部粉碎成一粒又一粒的沙粒。
　　所有的沙矛已经散去，青色羽箭却是还没有结束，如雨水一般继续向沙地上的妖兽杀去。
　　夜风吹过，体型更大的那只碧绿黄金蝎抬起小小的蝎头，朝着天空上的青色巨鹰发出一声低沉的吼叫。
　　吼叫声刚结束，沙地上就冒出了大量的沙刺向从天而降的青色羽箭迎去。
　　半空中，羽箭与沙刺短兵相接，发出了震耳欲聋的巨大声响。
　　然而沙地上的低阶沙妖像是什么都没发生一样，继续向着黄玉洲冲去，全然不顾来自夜空的巨大动静。
　　唯独统帅这群沙妖的两只四阶碧绿黄金蝎停下了脚步，看向天空中唯一值得它们谨慎对待的一人一妖。
　　只要灭杀这一人一妖，眼前的这座绿洲就是它们的囊中之物。
　　…………………
　　荒漠与绿洲交界的树林里，站在树杆上的陈子漠和陈子辉看了一眼夜空中交锋的羽箭和沙刺，然后才将目光放在下方向他们冲来的上千只沙妖。
　　金丹层次的战斗，他们只能站在这里看看，下方的那些低阶沙妖才是他们要对付的。
　　瞬息间，低阶沙妖就冲到了距离树林只有十里的位置，并朝着交界处的树林吼出了各种各样的吼叫声。
　　冲在低阶沙妖最前面的是一头三阶中品的巨蜥，在其身后还跟着大量的二阶巨蜥。
　　树林内，陈元中看着那头三阶中品巨蜥，神色略微激动的大声道。
　　“动手！”
　　随着陈元中一声令下，树林里飞出了数十只箭矢，如死亡镰刀一般扑向迎面冲来的低阶沙妖。
　　树杆上，陈子漠看着这些熟悉的箭矢，脸色不由得变了变，对一旁的陈子辉问道。
　　“大哥，这应该是灭妖箭吧！”
　　“十一弟你还不知道，家族通过五叔婆在王朝的渠道，购买了一批灭妖弩。”
　　灭妖弩是大赢王朝研制出来对付妖兽的独门利器，对妖兽有极强的杀伤力，其炼制技艺一直掌握在皇族秦家手上。
　　皇族秦家每年炼制的灭妖弩数量有限，而且还是在供给内需之后才拿出来出售。
　　在这种僧多粥少的情况，没点实力背景是不可能买到灭妖弩的。
　　按理说，以陈氏现在的实力，想通过正规渠道买灭妖弩完全是不可能的，哪怕是买二阶灭妖弩都是不可能的。
　　正规渠道不行还有黑市，黑市确实有灭妖弩出售，只是这价格不是一般人能接受的。
　　除了正规渠道和黑市两条路，还有另外一条可以走，就像陈氏这样向大赢王朝拥有灭妖弩的机构购买。
　　田柔作为天痕要塞副将军，是可以以天痕要塞的名义低价向西秦州州府购买灭妖弩的。
　　陈氏的这批灭妖弩就是田柔以天痕要塞的名义购买的，一共五架三阶灭妖弩和三十架二阶灭妖弩。
　　这样的事在大赢王朝是很正常的现象，几乎每个大赢王朝的金丹势力都会通过这种方式搞一批低阶灭妖弩。
　　除了灭妖弩，陈氏在田柔的帮助下，还往天痕要塞内安插进了一些家族弟子，领一份王朝俸禄。

第三百一十四章 一击灭妖
　　三阶灭妖箭的速度很快，冲在最前方的三阶妖兽还没有反应过来，三阶灭妖就已经到了它们的身前。
　　陈元中攻击的那头三阶中品巨蜥看着近在咫尺的灭妖箭，疯狂的蜥眼中一时间充满了恐惧。
　　想要避开，但是它那庞大的身躯却是怎么也动不了，只能眼真真的看着灭妖箭射穿自己的身躯。
　　巨蜥倒下的同时，还有另外两头三阶妖兽一同倒下，然后彻底失去生机。
　　三阶灭妖箭威力巨大，但想要一箭击杀一只三阶妖兽还是很难的，最大的可能是十分严重的重伤。
　　事实也是如此，包括巨蜥在内的三只三阶妖兽在被射中后都没有直接陨落，而是重伤垂危的倒在沙地上。
　　真正夺走这三头三阶妖兽性命的是它们身后低阶妖兽无情的踩踏。
　　本来就是重伤垂危，在经过后方低阶沙妖的疯狂踩踏，不死也得死。
　　三阶灭妖箭之后的便是二阶灭妖箭，前方的三阶妖兽全都很轻松的躲过了二阶灭妖箭，但是后方的二阶妖兽可就没这个实力了。
　　与此同时，冲前方的低阶妖兽进入了陈氏布下陷阱区，时不时就有妖兽中招。
　　陈氏已经不是第一次在沙地上做陷阱了，做的陷阱可谓是简单有效，中了就很难有命继续往前走。
　　隐秘的沙地沼泽，低阶妖兽陷进入了就出来了；小型的烈焰阵，只要一只脚踩进去，沙地下方就会喷出强大的火焰。
　　此外还有一些其他的陷阱，都是一些中了不死也要脱层皮的必杀陷阱。
　　这些陷阱都是用来对付二阶妖兽的，很难对三阶妖兽造成威胁，也就那个沙地沼泽有机会干掉三阶妖兽。
　　沙妖经过陷阱区的时候，陈子漠等人也没有闲着，该用法术轰炸的用法术轰炸，该用灭妖弩攻击的攻击。
　　三阶妖兽有了防备，灭妖箭和法术轰炸想要建功可不容易，只能清理一下数量庞大的二阶妖兽。
　　上千头低阶妖兽在冲过陈氏布置的陷阱区后，数量足足减少了一半，活下来的或多或少都还受了一些伤。
　　灭妖箭虽然威力巨大，但是陈氏一共才只有三十三架灭妖弩，短时间内能灭杀的妖兽极其有限。
　　陨落的那些妖兽，大多都是陨落在陷阱区的陷阱之中和猛烈的法术轰炸之下。
　　一个面积大一点的沙地沼泽，一次性埋下几十头二阶妖兽是没有任何问题的。
　　冲出陷阱区，低阶妖兽都以为它们安全了的这一刻。
　　八杆雷光闪闪的芦叶枪从树林中飞出，宛如一道真正的雷电冲向剩下这些刚刚死里逃生的低阶妖兽。
　　沙漠中的妖兽以妖虫为主，而雷电对妖虫有着极为强大的克制作用。
　　八杆芦叶枪，在低阶妖兽的畏惧的眼神下冲进了妖兽群中，贯穿了一个又一个妖兽的身躯最后才插在沙地山，沿途没有一个站着的低阶妖兽。
　　白色雷光才刚刚散去，树林里就冲出了一道紫色雷光。
　　紫色雷光一闪，就出现在了一只三阶中品妖蛇面前，手中散发着紫色雷光的长枪亦然是贯穿了三阶中品妖蛇的身躯。
　　一击灭妖，也不过如此吧！
　　树林里，陈子辉看着之前还在身旁，此时已经灭杀一只三阶妖兽的陈子漠，无奈的低声道。
　　“以后还是专心炼丹吧，打打杀杀的着实不适合我！”
　　另外一根树杆上的陈昌邑看着前方的陈子漠，欣慰的感叹道。
　　“也就只有五哥能压住这小子了！”
　　参加过二十五年前那两场大战的陈氏族人对此见怪不怪，但依旧不由得感叹道。
　　“变得更强了！”
　　而那些二十年内才走出家族的陈氏族人，当场愣住了。
　　修仙者是知道同阶的筑基修士要比三阶妖兽强，但也不是这么个强法呀。
　　这完全是毫无反抗之力的虐杀！
　　在树林最后方的那十几个未满二十岁且修为没有达到练气六层的青年，看着沙地上刚抽出玄银枪的陈子漠，眼睛里多出了不一样的东西。
　　在此非常肯定说明，眼睛里多出的不是眼屎，而是对强者的崇拜，对未来的憧憬！
　　身先士卒杀入敌区的陈子漠，很快就遭到了周围妖兽的围攻。
　　弱者终究只是弱者，就算数量再多也是一样，是无法改变局面的。
　　陈子漠右肩上的金月猿一跃而起，在半空中变成一头高五丈的巨大妖猿，冲向一头三阶中品的巨大黑鼠。
　　陈子漠轻松的躲过两只三阶妖兽的攻击，如豺狼走进羊群一般，轻松而又惬意的收割着附近二阶妖兽的性命。
　　“杀！”
　　随着陈昌邑的一声令下，一直藏在树林的陈氏族人一拥而上，斗志激昂的向前方的妖兽杀去。
　　混战就此展开，一滴又一滴的鲜血滴在沙地上。
　　光从数量而言，沙妖占据着极大的优势，但是整体上陈氏是占据绝对优势。
　　沙妖的数量虽然多，但是整体实力并不算强，大多数都是二阶下品妖兽和二阶中品妖兽。
　　反观陈氏，参战的族人大多都是练气后期，练气中期修士只有很少一部分，没有一个练气初期。
　　而且陈氏族人的法器装备都很齐全，防御法器人手一件，手上或多或少还有几张灵符。
　　妖兽唯一的优势就是三阶妖兽的数量比较多，但是在陈子漠的强势灭杀下，这个优势很快就荡然无存了。
　　…………………
　　杂乱的厮杀声传入正在与那只四阶中品碧绿黄金蝎激战陈昌轩的耳中，让陈昌轩不由得想看一下那边的战局。
　　陈昌轩自然也知道现在还不是时候，随即全力一剑斩向碧绿黄金蝎，想要击退对方。
　　碧绿黄金蝎举起巨大的双螯，稳稳的接住了这一击，身躯只是往后面后退了一小步。
　　碧绿黄金蝎披着一身金黄色的坚硬鳞甲，巨大的双螯更是它全身最坚硬的地方。
　　陈昌轩的全力一剑也只在它巨大的螯子上面留下了一道浅浅的印记。
　　不管这一击的效果如何，陈昌轩顺势与碧绿黄金蝎拉开了距离，来到高空，往黄玉洲那边的战场望了一眼。
　　一眼望去，陈昌轩对战局有了个大概了解，也知道接下来如何对付这只四阶中品碧绿黄金蝎。

第三百一十五章 千元一斩
　　之前的几次交手，陈昌轩和四阶中品碧绿黄金蝎都没有拿出全部实力，都在试探对方的实力。
　　短暂的交手下来，陈昌轩心中只有一个想法：这蝎子的皮可真厚呀！
　　在确认黄玉洲那边战场的陈氏族人没有处于劣势后，陈昌轩就打算好好来调教一下这只胆大妄为的黄蝎子。
　　在距离陈昌轩的不远处，青风鸾在夜空中来回快速穿梭，寻找机会攻击地上的那只体型小一些的四阶下品碧绿黄金蝎。
　　这只体型相对小一点碧绿黄金蝎把身体压得很低，腹部已经压在地面上了，身躯紧贴沙地。
　　一对黄金色的大螯蓄势待发，尾部的金色尾刺左右摇晃，随时准备迎击来自夜空中的青风鸾。
　　如此情况下，青风鸾不敢贸然发动袭击，只能这只碧绿黄金蝎的上方盘旋。
　　青风鸾的主场是这无边无际的天空，要是被那对金黄色大螯抓住或者被尾针刺到，那可就麻烦了。
　　虎落平阳被犬欺，落地的鹰可不比平阳的虎强，甚至更弱！
　　在夜空上盘旋许久，青风鸾都没有找到俯冲下去攻击的机会，只能用它的青色灵羽发起攻击，或者时不时吐出风刃攻击。
　　碧绿黄金蝎常年生活在荒漠之中，本身又是土属性妖兽，控沙的能力不要太强。
　　青风鸾的羽箭和风刃都被黄金蝎的沙墙挡下了，就算偶尔有少数几根羽箭突破了沙墙，但也无法破开黄金蝎的鳞甲。
　　一蝎一鸾就这么僵持住了，一攻一守谁也奈不了谁？
　　青风鸾的优势在于它的速度和领空，可以快速的从各方位发起出其不意的攻击。
　　然而这只碧绿黄金蝎不按常理出牌，一开始就直接猥琐防御，根本不与青风鸾正面交手。
　　另一边，陈昌轩一剑击退那只四阶中品的碧绿黄金蝎，整个人的气势一瞬间发生了猛烈的变化。
　　一股极强的剑气从陈昌轩手中的剑迸发而出，凌厉的剑风围绕在陈昌轩身侧。
　　让正准备发起反击的碧绿黄金蝎心中一骇，随即往后退出了数十丈的距离，同时碧绿色的眼睛发出碧绿色的光芒。
　　以陈昌轩为中心，方圆百丈的沙子翻滚而起，就像是惊涛骇浪一般向陈昌轩扑去。
　　大有一股将陈昌轩吞噬殆尽的气势！
　　狂沙袭来，陈昌轩没有任何多余的动作，只有简单直接的从上往下一剑。
　　一剑下去，向陈昌轩吞噬而来的狂沙停住了，最后往两边飞射而去，露出了手持金色长剑的黑衣男子。
　　黑衣男子刹那间就消失在原地，下一刻就出现在距离碧绿黄金蝎不足三丈的地方，抬手就是凌厉而又果断的一剑。
　　一剑挥出，突然冒出的沙墙宛如豆腐一般瞬间被斩成两半，最后还是碧绿黄金蝎那一对堪比中品法宝的大螯才将这一剑挡了下来。
　　挡下这一剑后，碧绿黄金蝎眼中凶光外露，尾部的金色尾刺随后便向陈昌轩袭来。
　　碧绿黄金蝎的尾刺没有毒，但是却及其尖锐和巨大，一击就能刺穿陈昌轩的胸膛。
　　起手就是一剑向斩去，将碧绿黄金蝎的尾刺击飞，陈昌轩立刻顺势往后拉开距离。
　　两个力大无穷的大螯，一个杀伤力极强的尾针，而陈昌轩却是只有一把千元斩灵剑，近战明显吃亏呀。
　　在拿到赤沙金和乾元石后，陈昌轩就找上了田柔给他介绍的那位四阶中品炼器师。
　　以一颗四阶下品地玄果为代价，请其炼制千元斩灵剑。
　　在拿到千元斩灵剑之后，陈昌轩就以本命祭炼的方式将千元斩灵剑祭炼，成陈昌轩的本命法宝。
　　平时陈昌轩将千元斩灵剑放在丹田之中以法力和剑气温养，增强千元斩灵剑的威力。
　　拉开距离后，陈昌轩手中千元斩灵剑金光一闪，随后无数的剑气与金光融合，最后形成一把金色巨剑。
　　金色巨剑在陈昌轩的控制下，迅速的向不远处碧绿黄金蝎斩去。
　　灵术——千元一斩。
　　千元一斩是陈昌轩修炼的《九千剑典》中自带的两个灵术之一，修为达到金丹期就可以修炼。
　　陈昌轩在攻下黄玉洲后，这二十年来绝大部分时间都在修炼千元一斩，不然修为也不会没有一丝寸进。
　　金色巨剑化作点点金色灵光散去，露出了毫发无伤的碧绿黄金蝎。
　　此时的碧绿黄金蝎金光闪闪，全身的鳞片都散发出耀眼的金光，让人难以直视。
　　碧绿黄金蝎的名字来源不光是因为碧绿色的眼睛和黄金色的鳞片，更是因为碧绿黄金蝎一族的天赋神通——金鳞之甲。
　　看着毫发无损的碧绿黄金蝎，陈昌轩的依旧面不改色，但人却不由得往后退了一段距离，同时拿出一枚丹药付下。
　　使用千元一斩后，陈昌轩体内的法力消耗大半。
　　金丹一层的修为终究是太低了，使用对法力消耗极大的千元一斩还是有点勉强。
　　碧绿黄金蝎的修为堪比金丹六层，体内的妖力可比陈昌轩深厚多了，又有金鳞之甲这一天赋神通，挡下陈昌轩这一击也不是什么不可能的事。
　　全身被金色鳞光包裹的碧绿黄金蝎朝着陈昌轩发出一声怒吼，脚下的沙子瞬间形成数件沙刺，朝着陈昌轩飞射而去。
　　碧绿黄金蝎外表看着完好无损，但身体内部却是受了十分不轻的损伤，没有个几年是难以恢复的。
　　迎面而来的沙刺被陈昌轩几个闪身就躲过了，同时还不忘回敬碧绿黄金蝎几道斩击。
　　斩击落到碧绿黄金蝎身上的金色鳞光上消失殆尽，连个浪花都没有激起。
　　另一边，青风鸾几次攻击无果后，随即使用自己的天赋神通——风附，飞行速度一下增快了数倍。
　　原先青风鸾的飞行速度虽快，但那只四阶下品碧绿黄金蝎的眼睛还是勉强能跟的上，及时对青风鸾的攻击做出应对。
　　现在的青风鸾在碧绿黄金蝎的眼里就是一阵青风，刚找到它的身影，青风鸾却已经到另一个位置了。
　　原先不敢飞下去攻击的青风鸾，如今却是在碧绿黄金蝎还没反应过来之前就已经冲了下来，利爪攻击一下就走，让碧绿黄金蝎一时间难以招架。

第三百一十六章 灭杀
　　靠近黄玉洲西部边境的一处村子里，村内的家家户户都是灯火亮堂。
　　在村子最西部一个平平无奇的院子里，光着膀子的中年汉子将一个两三岁的孩童放在脖子上，看向时不时传来巨大声响的西边。
　　在这对父子旁边，一个穿着朴素的中年夫人坐在长凳上，拿着一只小鞋垫正在一针一线的缝着。
　　坐在中年汉子头上的孩童扶着汉子的额头，用奶里奶气的声音。
　　“爹爹，那边怎么这么吵？”
　　“是不是有小孩不听话，他爹爹在打他屁股呀！”
　　中年汉子伸手摸了摸孩童的小脑袋，笑着说道。
　　“娃儿，那是仙长在打妖兽，在保护我们？”
　　“爹爹，什么是仙长呀？”
　　“可以吃嘛？”
　　这样的夜晚，以前出现过不少次。
　　从村民最初的惊恐不安，到现在的处事不惊，这些都是陈氏族人一次又一次击退妖兽赢来的。
　　………………………
　　陈子漠抽出插入一只二阶上品妖蝎体内的玄银枪，拿出两颗三阶回灵丹服下，随后就杀向把陈元中压着打的三阶上品黑色蜈蚣。
　　妖兽群中有十几只三阶妖兽，而陈氏只有七个筑基修士，一些三阶妖兽只能让几个练气后期修士去拖住。
　　三阶妖兽中唯一的两只三阶上品妖兽被陈昌邑和陈元中出手拖住，其他的筑基修士也纷纷找到一只三阶妖兽厮杀。
　　按理说，陈元中拖住的那只三阶上品黑色蜈蚣应该交给陈子漠对付，但陈子漠却是在场唯一能快速击杀三阶中下品妖兽的筑基修士。
　　陈元中拖住了那只三阶上品黑色蜈蚣，陈子漠才能化身为杀神，击杀其他的三阶中下品妖兽。
　　为了降低陈氏族人的伤亡，陈子漠拿出了十二分实力，不考虑自身灵力损耗疯狂击杀三阶妖兽，以致于现在体内灵力所剩无几了。
　　……………………
　　青风鸾依旧在夜空上盘旋，但此刻的清风鸾却没有冲下去攻击那只四阶下品碧绿黄金蝎的心思，只是在夜空中盘旋。
　　沙地上，身披金光鳞甲的碧绿黄金蝎一动不动的待在原地，一双小小的碧绿色蝎眼时刻盯着夜空上的那只青色大鸟。
　　在这只碧绿黄金蝎使用金鳞一之甲之后，青风鸾的攻击更本无法破开防御，一切的攻击都是无用功。
　　本着打不破，就去帮陈昌轩的原则，青风鸾就准备去帮陈昌轩。
　　只是，青风鸾刚往隔壁战场走，数根巨大的沙矛就着青风鸾杀去，拦住了它的去路。
　　这只碧绿黄金蝎的态度十分地明确，你可以一直打我，但是你要想去帮人，那是不可能的。
　　就这样，这一虫一禽就这么僵持住了，静等另一边的战况。
　　陈昌轩在使出千元一斩之后，就转攻为守了，以牵制为主，减少自身法力的损耗，同时炼化服下的丹药恢复法力。
　　碧绿黄金蝎的攻击手段并不算多，威力都不是很强，自身的移动速度也不算快，天赋神通又是纯防御的。
　　因此陈昌轩面对碧绿黄金蝎的攻击并不算太难招架，虽守了一些伤，但都不是什么严重的伤。
　　这样以牵制为的战斗足足持续了一刻钟，陈昌轩才开始发起反击，凌厉的一剑将褪去金鳞之甲的碧绿黄金蝎逼退。
　　逼退碧绿黄金蝎后，陈昌轩一跃而起来到半空中，以手中的千元斩灵剑为起点，一股比之前更为强大、更为磅礴的剑气随风而生。
　　沙地上的碧绿黄金蝎还记得之前那一剑的滋味，自然不会无动于衷。
　　碧绿色的眼睛一闪，一把长五丈的巨大沙矛在碧绿黄金蝎头上快速汇集而成。
　　巨大沙矛的来袭，陈昌轩没有流露出任何一丝的慌张，只是随意的挥出一道斩击。
　　金色斩击轻松就击碎了那根的巨大沙矛，然后杀向下方的碧绿黄金蝎。
　　面对迎面而来的斩击，碧绿黄金蝎没有任何动作，就呆呆的站在原地。
　　金色斩击斩到金黄色色的鳞甲上，没有留下任何一丝痕迹，也没有给碧绿黄金蝎造成任何有损伤。
　　交战这么久，陈昌轩对碧绿黄金蝎的鳞甲强度有了比较准确的认知，那一击无法对碧绿黄金蝎造成伤害，早就在陈昌轩的预料之中。
　　陈昌轩看了一眼下方皮糙肉厚的碧绿黄金蝎，随即调动全身的法力集中在千元斩灵剑之上。
　　更为强大耀眼的金光和更为恐怖凌厉的剑气合二为一，一把比之前更强的金色巨剑在半空中出现。
　　边界树林里，陈元银杀掉一只冲入树林里的二阶上品妖兽后，目光就被远方的金色巨剑吸引了。
　　陈元阴没有和其他陈氏族人一样冲上去与妖兽厮杀，而是带着十个练气中气族人守在树林里。
　　妖兽的数量实在是太多了，冲破陈氏族人的防线，趁机冲入树林里也不是不可能的。
　　一头二阶妖兽可以轻松灭掉一个凡人村子，陈元银等人的任务就是将冲入树林的妖兽全部击杀。
　　它们是黄玉洲上凡人的最后防线，不管前方战场有多么激烈，死伤了多少陈氏族人，他们都不能动。
　　金色巨剑一显，沙地上的碧绿黄金蝎眼神一下子就变得无比慎重，妖力全开的金鳞之甲披上了它那庞大的身躯。
　　看着下方披着金鳞之甲的碧绿黄金蝎，陈昌轩露出了不屑的笑容，口中轻呤道。
　　“一剑化四，四剑合一！”
　　金色巨剑瞬间分出三把完全一样的金色巨剑，这一下直接把陈昌轩集中在千元斩灵剑上的法力消耗殆尽。
　　随后四把金色巨剑又合成了一把更加巨大、气势更为凌厉的金色巨剑。
　　沙地上，碧绿黄金蝎碧绿色的眼睛充满了恐惧，转头看了一眼另一边的四阶下品碧绿黄金蝎，眼中绿光一闪。
　　一道又一道的半圆形沙墙在碧绿黄金蝎上方形成，很快就将碧绿黄金蝎的保在了里面。
　　“斩”
　　随着陈昌轩怒吼一声，金色巨剑便向下方的碧绿黄金蝎斩去。
　　在金色巨剑碰到沙墙之前，那一层又一层的沙墙就已经被凌厉的剑气轻松的劈开了。
　　金色巨剑没有任何阻碍的劈到了碧绿黄金蝎身上的金鳞之甲，随后就发出了一声难以形容的惨叫声。

第三百一十七章 双双归去
　　巨大的金光巨剑散去，一条深十余丈、宽数丈的沙沟出现在陈昌轩眼前，沙沟两边的沙子不停的往中间倾斜。
　　在沙沟的最深处，之前威风凌凌的碧绿黄金蝎此时却是一分为二、毫无生机的躺在沙沟之中，黄金色的鳞甲也变成了暗金色。
　　陈昌轩此时脸色苍白，连忙拿出一颗青色丹药服下，随后便去将碧绿黄金蝎的妖丹从尸体中取了出来，放入一个白色玉盒中。
　　妖丹不同于其他灵物，在妖兽陨落之后，妖丹蕴含的庞大精元就会开始流逝，最后消失在世间。
　　只有放在一些特质的玉盒之中才能减缓妖丹精元的流逝，从而延长妖丹的存放时间。
　　不过就算有玉盒可以减缓妖丹精元的流逝，五阶以下的妖丹最多也只能存放六十年，超过六十年就成了废丹，无法在使用。
　　五阶妖王的妖丹和普通妖丹不同，已经是天材地宝，只要妖丹不遭到破坏，妖丹内的庞大精元就不会向外流逝。
　　因此修士在猎杀五阶以下的妖兽之后，做的第一件事就是取出妖丹，至于妖兽身上的其他材料都可以先不管。
　　为了这枚四阶妖丹，陈昌轩下手特意避开了碧绿黄金蝎眉心的位置，生怕把妖丹给斩坏了。
　　对现在比较缺灵石的陈氏而言，一枚价值二三十万灵石的四阶中品妖丹，无疑是一笔很大财富。
　　陈子木前往尸源坊市之前，用贡献点兑换了二十五万灵石，现在家族库房里的灵石不超过十万。
　　此外，四阶妖丹不但可以用来炼制四阶丹药和培养灵兽、还可以用来炼制筑基丹。
　　不过用四阶妖丹炼制筑基丹，最好是用四阶下品妖丹，这样亏损的灵石要少一些。
　　一枚四阶下品妖丹价格大约在十万灵石左右，而现在大赢王朝一颗筑基丹的价格大约在二万五灵石左右。
　　也就说用四阶下品妖丹炼制筑基丹，想要不亏本，成丹率不得低于五成。
　　如果使用四阶中品妖丹乃至四阶上品妖丹炼制筑基丹，就算是十成的成丹率也同样是亏本。
　　…………………
　　筑基丹这类用于辅助突破大境界的丹药是没有固定价格的，都是有市场上筑基丹的数量和筑基丹需求量来决定。
　　赤沙修仙洲的筑基丹的拍买价格高达四五万，这就是因为市场上的筑基丹数量太少了，大量的修士争夺一颗筑基丹，这样一来筑基丹的价格自然就上去了。
　　大赢王朝是弘阳修仙洲里五个顶尖势力中最年轻的，底蕴自然也是最弱的。
　　千年前的一次大战，大赢王朝的低阶修士和附属势力损失惨重。
　　这数百年来，大赢王朝全靠上层高阶修士称场子，中低阶修士和附属势力远远不如另外四个顶尖势力。
　　为了弥补这个短板，大赢王朝不像另外四个顶尖势力那样把筑基丹的价格控制到三万左右，而是赔本拿出大量筑基丹将价格调整到一万五左右。
　　价格低廉的筑基丹为大赢王朝吸引来了大量低阶修士，这些低阶修士有不少在大赢王朝建立了家族势力，成了大赢王朝的附属势力。
　　如今大赢王朝的低阶修士和附属实力都已经赶上了另外四个顶尖势力，大赢王朝自然就减少对外出售筑基丹，从而慢慢的抬高筑基丹的价格，最后恢复到三万左右。
　　这数百年的半价筑基丹，大赢王朝受到了来自弘阳修仙洲另外四个顶尖势力的联合施压，损失了一部分利益。
　　不过损失的这些利益比起半价筑基丹收附的附属势力创造的利益比起来还是差了一点，不然大赢王朝也不会一直实行半价筑基丹这个战略呀。
　　现在大赢王朝的目的已经达到了，自然不会在做亏本的买卖，抬升筑基丹价格是必然的结果。
　　…………………
　　将装有四阶中品妖丹的玉盒和碧绿黄金蝎尸体收起来后，陈昌轩看向远处一追一赶的青风鸾和四阶下品碧绿黄金蝎。
　　在那只四阶中品碧绿黄金蝎被陈昌轩一剑斩杀后，这让原本一直防御的四阶下品碧绿黄金蝎有了新的动作。
　　身上的金鳞之甲更加耀眼，紧挨沙地的身躯站了起来，开始往远离黄玉洲的方向逃跑。
　　打不动你坚硬的壳，还能让你跑了。
　　青风鸾在天空上一直尾随其后，青色箭羽、凌厉的风刃疯狂的向逃跑的碧绿黄金蝎杀去。
　　青风鸾的这些攻击虽然打不破碧绿黄金蝎身上的坚硬防御，但是却能不断消耗它的妖力、减慢它的逃跑速度。
　　遇到这么一个没有反抗精神的硬壳子，青风鸾也就没想过自己一鸾能解决它。
　　现在就是拖住碧绿黄金蝎，等陈昌轩来收割蝎命。
　　碧绿黄金蝎本来就跑得不快，又有青风鸾在天上阻碍它，现在逃跑的速度也就比筑基大圆满修士快一点。
　　这只碧绿黄金蝎大概逃了一百多里，最后被一把从天而降金色利剑挡住了去路，碧绿色的眼中露出了一丝绝望的神情。
　　金色利剑再厉害也只是一把剑，真正让碧绿黄金蝎绝望的不是剑，而是站在金色利剑上的人。
　　看到碧绿黄金蝎绝望的眼神，陈昌轩不以为然，从剑柄上一跃而下，右手一伸，金色利剑自觉的飞到陈昌轩手中。
　　陈昌轩才刚握住剑，一只金色巨螯就向剑的主人杀来。
　　这让陈昌轩有点意外，但也只把这当成这只碧绿黄金蝎临死前前最后的挣扎。
　　一剑轻松斩下那只向陈昌轩杀来的金色巨螯，绿色的血液染绿了一小片沙地。
　　随后，陈昌轩又挥出凌厉的两剑，一剑斩下另外一只金色巨螯，剩下的一剑斩下了那根金色尾刺。
　　两只巨螯和尾针一断，碧绿黄金蝎发出了惨绝人寰的叫声，同时它也失去了最强的攻击手段。
　　结局也已经注定。
　　然而这只碧绿黄金蝎却没有放弃，忍着断螯断尾的剧烈疼痛，惊慌失措的往后退了一段距离。
　　碧绿色的眼睛发出比以往任何一次都亮的绿光，无数的沙刺向陈昌轩杀去。
　　陈昌轩眼神一凝，猛烈的剑气冲天而发，朝着碧绿黄金蝎挥出无比凌厉的一剑。

第三百一十八章 黑血蜈蚣
　　一剑斩杀四阶下品碧绿黄金蝎后，陈昌轩干起了与之前一模一样的操作。
　　先收妖丹，在处理妖尸。
　　将装有四阶下品妖丹的玉盒收起来后，陈昌轩没像上次那样将整只碧绿黄金蝎的收进储物袋，而是只剥下蝎尸身上的暗金色鳞甲。
　　四阶碧绿黄金蝎全身都是宝，就算是血肉都可以拿来炼制精元丹喂养灵兽，同样是价值不菲。
　　只是天空上盘旋的青风鸾可不会给陈昌轩卖碧绿黄金蝎血肉的机会。
　　妖丹和鳞甲拿去就算了，要是在动血肉，看我不啄爆你的头。
　　将碧绿黄金蝎身上所有的鳞甲都剥下来后，青风鸾就从天上下来，对着地上的蝎肉一阵狼吞虎咽。
　　四阶妖兽的血肉对于青风鸾来说是大补，要是每年能吃上这么一只，用不了一百年，青风鸾就能修炼到四阶上品。
　　陈昌轩没有离开，就站在不远处默默地看着这一切，心中盘算着该怎么处理这次的收获。
　　至于陈昌邑和陈子漠那边的战斗，陈昌轩在来追杀这只四阶下品碧绿黄金蝎之前去看一眼，陈氏占据着优势。
　　既然占据优势，陈昌轩也就不管了，让他们自己对付。
　　不经历风雨，怎么见彩虹。
　　不给那些年轻族人一点血的教训，他们怎么知道这个世界的残酷，怎么会有努力修炼的动力。
　　那枚四阶中品妖丹暂且留着，另一枚四阶下品妖丹交给陈子辉炼制筑基丹，多位家族培养几个筑基修士。
　　经次一战，陈昌轩发现家族的筑基修士还是太少了。
　　这次如果不是陈子漠一人力缆狂澜，独自一人击杀数只三阶妖兽，能不能守住低阶妖兽的冲击还是个问题。
　　突然，青风鸾发出一声鹰啼声将陈昌轩的注意力吸引过去了。
　　陈昌轩随即走过去，入目的是数只刚刚发育成型的碧绿黄金蝎，了无声息的躺在那只四阶下品碧绿黄金蝎的肚子。
　　这一刻，陈昌轩算是明白这两只四阶碧绿黄金蝎为什么要来袭击黄玉洲了。
　　不为别的，只想找个安全灵气充裕的地方生育后代。
　　这也是为什么那只四阶下品碧绿黄金蝎不主动与青风鸾交手，一直将自己的腹部贴紧沙地原因。
　　陈昌轩只是看了一眼，随后便离开了。
　　此时他心中只有一个想法：即便如此，我依旧会斩杀这两只四阶碧绿黄金蝎，绝不后悔。
　　要是让这两只碧绿黄金蝎占据黄玉洲，那洲上数万凡人的下场可想而知。
　　青风鸾对此更是没什么感触，一口一只碧绿黄金蝎的幼崽，刚才叫一声只是想让陈昌轩过来看看，它找到了更润滑更美味的食物。
　　…………………
　　陈子漠一边炼化服下的丹药，一边杀向将陈元中打得伤痕累累的那头黑色蜈蚣。
　　陈元中的实力不弱，手中的防御法器也高达三阶上品，但是与他交手的黑血蜈蚣却是一只实力堪比筑基九层的三阶上品大妖。
　　黑血蜈蚣本身就是比较厉害的妖虫，境界还高了陈元中整整一个大境界，能坚持到现在足以体现陈元中不弱的实力。
　　陈子漠全力一枪逼退黑血蜈蚣，然后和陈元中一同往后在与黑血蜈蚣拉开距离。
　　“七叔，你没事吧？”
　　“没什么大碍，就是被划了几道口子。”
　　话是这么说，就是陈元中说话的声音十分虚弱，一点都不像他说的那样。
　　听到这虚弱的声音，陈子漠不由得转头看了陈元中一眼。
　　确实如陈元中口中所说，身上只是被划开了几道口子，就是那几道口子一直在不停的往外流黑血，身上的肤色也开始慢慢变黑，整个人看着无比虚弱。
　　黑血蜈蚣，一种比较稀有的剧毒妖虫，口中利齿和数十对黑色尖脚上都含有剧毒，哪怕只是划开一点口子就会中毒。
　　陈元中现在的情况中毒颇深，必须得尽快解毒，等毒入骨髓就一切都晚了。
　　黑血蜈蚣毒的解药就在黑血蜈蚣体内毒囊的旁边，一颗红色的肉囊。
　　“七叔，你不能在动用法力了，剩下的就交给我！”
　　陈子漠杀意滔天的看着不远处的黑血蜈蚣，语气较为平缓的对一旁的陈元中说道。
　　话音刚落，一道狂风向陈元中吹去，陈子漠的身影却是已经不在原处，出现在黑血蜈蚣前方不远处。
　　陈子漠的速度很快，但是比陈子漠高一个境界的黑血蜈蚣还是跟上了陈子漠的速度，吐出数道黑色毒箭向陈子漠杀去。
　　这几道毒箭的速度很快，转眼间就到了陈子漠身前。
　　陈子漠不得不停下往前冲的步伐，谨慎的往后撤了几个身位，躲过了几道毒箭。
　　被迫往后撤了几步的陈子漠脸色有些难看，以他的速度很难躲过毒箭继续往前走，根本无法靠近黑血蜈蚣。
　　这条路走不通，那就只能换条路走。
　　陈子漠拿出鲜血淋淋的八杆芦叶枪，一杆又一杆的快速往黑血蜈蚣飞掷而去。
　　近战不行，那就来远程攻击。
　　八杆芦叶枪前后间距不超过一丈，同时向远处的黑血蜈蚣飞射而去。
　　与此同时，陈子初拿着手中的玄银枪再次向黑血蜈蚣冲去。
　　是选择拦截芦叶枪，还是选择阻击陈子漠，二选一就这么摆在黑血蜈蚣面前。
　　黑血蜈蚣悠长的身躯变成各种截然不同的形状，轻松躲过八杆芦叶枪。
　　在躲避芦叶枪的同时，黑血蜈蚣还不忘向快速移动的陈子漠喷出几道黑色毒箭，将其逼退。
　　陈子漠的实力到底有多强，黑血蜈蚣并不知晓，但是陈子漠身上沾上的多种妖兽血迹，让黑血蜈蚣感到十分忌惮。
　　再次被逼退的陈子漠十分不善的看了一眼黑血蜈蚣，又往后看了一眼后方盘坐在沙地上压制身上所中之毒的陈元中。
　　陈昌轩与碧绿黄金蝎战斗地方距离此处数十里远，因此两只四阶碧绿黄金蝎的陨落，陈子漠等陈氏族人和大部分妖兽都是不知道的。
　　正在与陈昌邑激战的三阶上品沙岩蛇对温度和气息十分敏感。
　　四阶下品碧绿黄金蝎陨落的那一刻，它就已经知晓了，便心生退意。

第三百一十九章 灵源
　　沙岩蛇想要逃，其他妖兽或许看不出来，但是与它实力相差无几且一直在碧绿黄金蝎手下共事多年的黑血蜈蚣怎么会看不出来。
　　黑血蜈蚣已是三阶上品妖兽，再进一步便是四阶大妖，现在虽然还没有开智，但趋势避凶的直觉却是要比一般的低阶妖兽要强出不少。
　　况且沙岩蛇萌生退意，这本身就是一个危险的信号。
　　看着远处脸色难看的陈子漠，黑血蜈蚣后躯抓地，前躯以一个不可思议的姿势直立起来，难以描述的蜈蚣口中朝陈子漠喷出数道黑色毒箭。
　　毒箭一出，黑血蜈蚣的上百根黑足开始不规则的抖动，发出撞击沙土的声音。
　　刹那间，黑血蜈蚣周围扬起大量的沙土，而黑血蜈蚣直立的身躯也消失不见。
　　稍微有点猎妖经验的修士都知道，这只黑血蜈蚣要逃了。
　　陈子漠虽然没有专职去干猎妖的生意，但死在他枪下的低阶妖兽可不少，对于低阶妖兽的习性还是比较了解的。
　　见此情况，陈子漠拿出一颗恢复灵力的丹药服下，同时给趴在自己右肩上的那只青色小虫传音。
　　这只青色小虫正是陈子漠在黄沙坊市捡漏买的那只念灵虫。
　　十几年过去了，那只刚刚孵化不久的念灵虫在陈子漠不节约资源的培养下，如今已经修炼到二阶上品了。
　　念灵虫属于异虫，只有足够的资源，它可以没有任何瓶颈的快速修炼到四阶上品。
　　只是它需要的资源与普通的妖兽有所不同，吞噬妖丹可以让念灵虫增长修为，但也只能让它增长修为，不能助它突破大境界。
　　想要突破大境界，必须得给它服用可以增长神识的灵物。
　　不然就只能熬时间，等它的神识缓慢的增长到一定程度才能突破大境界。
　　二阶上品念灵虫的神识已经超过陈子漠达到了三阶上品，等它的神识增长到筑基大圆满，念灵虫也就能突破到三阶下品。
　　不过陈子漠现在要用的不是念灵虫强大的神识，而是它的另一个种族神通——灵源。
　　有了主人，念灵虫的灵源之中储存的可就不是它自己的妖力，而是陈子漠的法力。
　　不过二阶上品念灵虫的灵源容量有限，只能容纳陈子漠半成的灵力。
　　陈子漠体内储存的【紫枢阳雷】已经全部消耗殆尽，体内的法力也是不足半成，目前全靠服下的丹药撑着。
　　对于这样状态的陈子漠，这半成法力无疑是雪中送炭，让他又能使出全力战个数十息。
　　如果说陈元中没有中毒，让这只黑血蜈蚣逃了也就逃了，但是现在却是怎么也不行的。
　　黑血蜈蚣逃了，那陈元中也就完了！
　　将念灵虫灵源里的那半成法力吸收后，陈子漠的眼神瞬间变得凌厉起来，气势也随之变了。
　　看着迎面而来的黑色毒箭，陈子漠仿佛没有看见一般，直接冲向那沙土飞舞的中心。
　　白色雷铠着身，陈子漠的身影一下子就消失在原地，下一刻出现在前方不远处，轻松躲过那几道向他飞射而来的毒箭。
　　几个身影闪过，陈子漠就很快就冲入了沙土飞舞之中。
　　神识一扫，陈子漠随即就发现沙土飞舞中心早已不见黑血蜈蚣的踪影，沙地之下也没有发现。
　　就在陈子漠不知所措之际，一道清脆的叫声在陈子漠脑中响起。
　　白光一闪，陈子漠从沙土飞舞的中心冲出，快速往前方追出了数十丈。
　　数十丈外，陈子漠一跃而起，手中的玄银枪瞬间缠上恐怖的白色雷电，全力往下方沙地飞掷而出。
　　“梭”的一声，一道白光从天而降，同时沙地之下传出一道及其刺耳高昂的惨叫声。
　　陈子漠没能发现黑血蜈蚣逃跑的踪迹，但是黑血蜈蚣却没有逃过神识堪比筑基后期的念灵虫的探查。
　　紧接着，陈子漠下方的沙地开始剧烈震动，之前消失踪影的黑血蜈蚣再次露相。
　　不同于之前，黑血蜈蚣庞大身躯的中间插着一把银色长枪，黑色的毒血缓慢的往四周流。
　　在投出长枪后，陈子漠将法力集中在双脚之上，从而延长自己腾空的时间。
　　黑血蜈蚣现身之后，陈子漠以最快的速度落在黑血蜈蚣身上，一手抽出没入黑血蜈蚣体内半截的玄银枪。
　　玄银枪一被拔出，大量的黑色毒血喷射而出。
　　陈子漠对此早有预料，此时已经撤到数丈之远，默默的看着眼前的黑血蜈蚣不停的左右翻滚。
　　趁你病，要你命。八杆包裹着白色雷电的芦叶枪先后被陈子漠飞掷而出。
　　黑血蜈蚣像是感觉到了危险来临，在沙地上翻滚的身躯一跃而起，在半空中翻了好几圈，得到了短暂的腾空，躲过了那八杆芦叶枪。
　　芦叶枪是躲过了，但也失去了陈子漠踪影。
　　落在沙地上的黑血蜈蚣忍着身躯传来的剧烈疼痛，左右摇晃硕大的蜈蚣头，寻找着陈子漠踪影。
　　沙地之上都没找到陈子漠的身影，黑血蜈蚣下意识的看向上空。
　　抬起头来，看到的不是陈子漠的疲惫的身影，而是近在咫尺的紫色雷电。
　　紫雷一闪，一杆银白色长枪贯穿了黑血蜈蚣偌大的蜈蚣头。
　　陈子漠将体内所剩法力的八成转化【紫枢阳雷】，使出了这决杀的一击。
　　至于剩下的那两成法力，当然是用在一击不成后，使用灵符逃命的。
　　看着被玄银枪贯穿脑袋的黑血蜈蚣，留下的那点微不足道法力也是派不上用场了。
　　…………………
　　另一边，一个横扫将陈昌邑击退的沙岩蛇，众身一跃钻入了这沙地之中。
　　变身成金身大汉的陈昌邑谨慎的盯着四周沙地，因为在此之前沙岩蛇曾这样从地上偷袭过陈昌邑，自然不会认为这条沙岩蛇要逃。
　　望着长时间没点动静的脚下沙地，陈昌邑终于明白了什么，正准备追出去。
　　这时，一道金色剑光从天而降到陈昌邑数里远的沙地上。
　　紧接着一道青色身影从夜空中飞扑而下，在剑光降落之处抓起一条沙黄色巨蛇的尸体。
　　陈昌邑略微失落的转身，满腔怒火的杀向附近所剩无几的二阶妖兽。
　　至于三阶妖兽，全都成了一具又一具的尸体。

第三百二十章 收获颇丰
　　黑血蜈蚣和沙妖蛇这两头三阶上品妖兽一死，剩下的数十头妖兽很快就被陈氏族人全部灭杀了。
　　二十多年来，陈子辉虽然将大部分时间花在炼丹和修炼上，但是每隔几年就会跟着家族猎妖对进天痕山脉历练一年，增强自身的斗法实力。
　　这么多年下来，陈子辉的斗法实力增强不少，灭杀同阶也是能做到的。
　　这次的战斗，陈子辉独自灭杀了一只刚突破到三阶中品的妖虫，随后又独自灭杀数十只二阶妖兽。
　　身上沾满妖兽鲜血的陈子辉一剑斩去，数只二阶上品妖蝎应声倒下。
　　至此，陈氏占据黄玉洲二十五年以来遇到的最大一次危机算是过去了。
　　黄玉洲的这次危机，陈氏不但有惊无险的挺过去了，还为陈氏带来了一百多万下品灵石的收入。
　　不说其他的，光是那两只四阶下品大妖——碧绿黄金蝎就价值百余万下品灵石。
　　尤其是碧绿黄金蝎身上的鳞甲、大螯和尾针可是上佳的四阶练器材料，能在拍卖会上拍出不低的价格。
　　这次得到收获确实惊人，付出的代价也是惨重的。
　　…………………………
　　一阵夜风吹过，带来的不光是微风的凉爽，还有令人作呕的浓郁血腥味。
　　荒漠与绿洲交界处的一处树林之中，十几个相貌稚嫩的青年修士脸色苍白的看着远处鲜血淋淋的战场。
　　这十几个青年修士中，最大的十九岁，最小的今年才满十五岁。
　　在此之前，他们一直都在黄玉洲上修炼。过着每月按时领取家族俸禄，每日认真修炼的舒适修炼生活。
　　虽然他们在家族典籍看到不少记录妖兽与修士战斗场景，但是第一次就见到这么大规模的战斗，而且还是血腥的场景，多少心里有些承受不住。
　　这些都是正常的，毕竟他们不是陈子漠这样出山数十年的老道修士，比这更血腥的场面都见过不少。
　　对于陈子漠这样久经沙场的修士而言，血腥味虽然依旧不怎么好闻，但是他已经习惯了。
　　此时的陈子漠刚恢复了一点法力，便带着身上有不少细小伤痕的金月猿去处理他们击杀的那些妖兽。
　　一人一猿这次可是灭杀了不少妖兽，光是三阶妖兽就有六只，二阶妖兽更是数十只。
　　陈昌轩在击杀那两只四阶碧绿黄金蝎后，便和青风鸾来到了这沙地战场的上方，注视着下方的一举一动。
　　在这个过程中，陈昌轩只出了一次手，也就是灭杀那条从陈昌邑手中逃脱的三阶上品沙岩蛇。
　　本来陈昌轩以为他之前要出手两次以上，但是陈子漠没有给它这个机会，其他的陈氏族人也没给它这个机会。
　　以陈昌轩金丹初期剑修的实力，就算没剩多少法力，灭杀这群低阶妖兽还是很容易的。
　　青芫陈氏不是他陈昌轩一个人的陈氏，而是所有陈氏族人的家族，不能什么事都让他陈昌轩一人来做。
　　此外，在场的陈氏族人都是陈氏的精英，陈昌轩想知道陈氏族人的实力到底如何，能不能挑起家族崛起的沉重担子。
　　参战的陈氏族人的表现，陈昌轩都看在眼里，心中得出了一个结论。
　　比起他刚接手的陈氏，现在的陈氏无疑是更强了，这让他有不小的信心带领陈氏前往更高的地方。
　　观察族人的实力，不代表见死不救。
　　在见到陈氏族人有生命危险，陈昌轩还是会出手灭杀与之交手的妖兽。
　　只是这样的机会一次都没有出现，这让陈昌轩着实有点诧异。
　　修炼怠慢、实力弱小的陈氏族人，早在与妖**手的一开始，就陨落在妖兽口中。
　　陈昌轩赶过来时已经到了战斗最后时刻，还活着的陈氏族人都有着不弱的实力。
　　而且此时陈氏族人已经占据了绝对的上风，除了三阶妖兽可能需要陈昌轩出手外，二阶妖兽根完全不需要他出手。
　　夜空上，站在青风鸾背上的陈昌轩看到下方的战斗结束了，便对脚下的青风鸾轻声说道。
　　“下去吧！”
　　青风鸾并没有听陈昌轩的话下去，而是扭过脖子对陈昌轩轻呤了一声，同时张开了它的鹰嘴。
　　一颗白色灵果从陈昌轩手中扔出，准确无误的扔进了青风鸾的口中，一口吞了下去。
　　吞下一颗地玄果的青风鸾发出了一声欢快的呤叫声，随后抓紧爪子上的那条沙岩蛇，往下飞去。
　　两只四阶碧绿黄金蝎，青风鸾就只吃了一只碧绿黄金蝎的血肉，真正价值高东西的都在陈昌轩手中。
　　青风鸾自然不干了，能灭杀那两只碧绿黄金蝎，青风鸾也是出了不少力的。
　　不说五五平分，但怎么也要公平一点的分法，所以才有了之前那一幕。
　　在青风鸾幽怨的眼神和不停的提醒下，陈昌轩最后也是拿出了一颗地玄果给它。
　　一条七八丈长的沙黄色巨蛇从天而降，一瞬间就将在处理妖兽尸体，收捡族人尸首的陈氏族人的目光吸引了过来。
　　一身黑衣的陈昌轩从青风鸾背上一跃而下，看向那些陨落在此次战斗中的陈氏族人，将他们每一个人的模样都记在心中，他们是陈氏发展壮大最坚固的基石。
　　“昌邑，此战陨落了多少族人？”
　　青风鸾从天而降后，在场能动的陈氏筑基修士都围了过来，只有身中剧毒的陈元中在一旁修养。
　　虽然陈子漠成功将黑血蜈蚣击杀，拿到了黑血蜈蚣毒的解药，但是中毒颇深的陈元中就算服下了解药，也需要数个月的时间来修养才能痊愈。
　　现在自然也不能来主持事务，因此，在陈昌轩下来之前，这里的一切都是陈昌邑在主持安排。
　　“五哥，此战一共陨落了三十五名族人，二十三个练气中期族人、十二个练气后期族人。”
　　陈昌邑回答时的声音有些低沉，如此大的伤亡，以前也只有在天痕妖族发动兽潮时才会出现。
　　陈昌轩的脸色很平静，但是眼中的暗淡之色却是怎么也隐藏不了的。
　　“将他们的尸首用棺木收捡好，之后一并带回青芫山安葬。”

第三百二十一章 孕尸
　　尸鬼宗和大赢王朝等五个顶尖大势力将弘阳修仙洲分成了大大小小五个部分。
　　在这五大势力之下，还有成千上万依附在五大势力之下的宗门家族。
　　大赢王朝在弘阳修仙洲紧挨天痕山脉的西部，太清宗在弘阳修仙洲的北方，与大赢王朝一样挨着天痕山脉，同样深受天痕妖族的毒害。
　　烈焰宗在东部与北方的太清宗守望相助，共同抵制身处弘阳修仙洲中心地带的尸鬼宗。
　　五大顶尖势力中最弱的万花谷在弘阳修仙洲南部，与南方的一强大的妖族王朝对峙。
　　五大顶尖势力中，实力最强、疆土最为辽阔的尸鬼宗自成一派。
　　以除魔卫道为己任的太清宗和修炼火属性功法为主的烈阳宗结为同盟，共同抵制尸鬼宗。
　　万花谷南有一妖族王朝、大赢王朝西有强大的天痕妖族，为了防范这两处祸患，两大势力的大半战力都被牵制于此。
　　太清宗虽也与天痕山脉接壤，但接壤的面积并不算多，来自天痕妖族的压力并不大。
　　在长久的对抗妖族的战斗中，大赢王朝和万花谷与太清宗和烈焰宗一般结为同盟，共同抵挡妖族势力。
　　如今的弘阳修仙洲，五大顶尖势力，三个阵营。
　　没有外患的太清宗和烈阳宗长期与尸鬼宗对峙，小规模冲突时常出现，有甚者会爆发一场金丹级别的大战，双方打得不亦乐欢。
　　这样的情况已经不知道持续了多久，不过双方保持很高的默契，冲突争斗大都止步于金丹期，元婴大战很少出现。
　　大赢王朝和万花谷旁边都有一个火药库，随时都可能会爆炸，对于尸鬼宗和太清烈阳联盟之间的冲突保持中立。
　　由于大赢王朝对道修和魔修一视同仁，大赢王朝与尸鬼宗之间的关系还是很不错的，贸易往来也比较频繁。
　　…………………
　　尸源坊市位于尸鬼宗的西北部，是这片区域唯一的大型坊市。
　　在尸源坊市的南方数百万里处，有一座在尸鬼宗控制下的三阶上品阴属性灵山——尺阴山。
　　尺阴山的三阶上品灵脉是一条比较稀少的阴属性灵脉，同时也是方圆数千万里唯一的一条阴属性灵脉。
　　尸鬼宗的一位金丹真人从尸鬼宗内部拿到了这座三阶上品灵山的所有权。
　　随后这位金丹真人用一座四阶大阵将这条阴属性灵脉散发出的阴气困在灵山之上，最后将这座三阶上品灵山变成一座三阶上品阴山。
　　当一座灵山上的阴气达到了一定程度，就会变成一座不适合修士生存修炼的阴山，哪怕修炼的是炼尸驭鬼一类的功法的修士也是如此。
　　阴山既然存在，就一定有它存在的意义，有它存在的价值。
　　尸体在阴气充足且阴属性灵气充裕的地方最容易变成僵尸，也就是所谓的尸变。
　　赤沙修仙洲上的鬼煞洲在赤沙宗用四烈灭魔大阵炼化洲内的阴气之前便是一座阴山，不然也不能十余万只僵尸鬼物。
　　那位尸鬼宗金丹真人搞出一座阴山自然不是搞着完的，而是用来做生意赚灵石的。
　　背靠尸鬼宗这么一个顶级魔道大宗，尸鬼宗境内的附属势力和散修也自然是以魔修为主。
　　这些魔修中又以尸修和鬼修为主，而尺阴山做的生意便是专门尸修准备的。
　　尺阴山外，一身黑衣的陈子木背着一具黑棺走进了山脚的一处上方挂着“孕尸阁”的建筑之内。
　　孕尸阁内空间不大，一个柜台、一面挂满了令牌的墙和一个平平无奇的白发老者。
　　老者看着平平无奇，却是一位货真价实的筑基后期修士，而且这小小的孕尸店内还布下了一座三阶上品阵法。
　　如有人想来捣乱，就算是一位筑基大圆满修士都很难活着走出这件小店。
　　陈子木刚走进店内，在柜台后面坐着的黑袍老者便站了起来，语气热络的说道。
　　“老夫白化，添为这家小店的管事，道友看着面生，是第一次来本店？”
　　“嗯！”
　　见对方明显不想多言，白化也不再过多言语，直言问道。
　　“道友既然来到本店，那也应该知道本店是做什么生意的。”
　　“一座三等孕尸洞，租五年………”
　　说到这里，陈子木突然停顿了一下，随后又突然改口道。
　　“一座四等孕尸洞，租十年”
　　白化淡淡的看了一眼陈子木，从后方的墙壁第四排取下一块黑色令牌，往令牌内注入一道法力，随后这块黑色令牌后方空白处便出现了一个十字。
　　“一万五千下品灵石”
　　那位尸鬼宗的金丹真人在将尺阴山打造成一座阴山后，便在上方开辟了大量孕尸洞对外租借。
　　四等孕尸洞也就是专门用来孕养三阶下品炼尸的，十年一万五千下品灵石，这可比在坊市租借一间三阶下品修炼洞府十年贵多了。
　　不过这也是正常价，阴属性灵脉本就稀少，将其变成阴山来出租孕尸洞就更少了。
　　…………………
　　尺阴山山顶的一座黑气弥漫的洞府内，陈子初拿出了大量阴属性灵物，按照《五阴金尸诀》上面记载的布置孕养二阶铜甲尸的孕尸之阵。
　　花了整整五天，陈子木终于将二阶孕尸之阵给布置好。
　　陈子木从背上的黑棺之内拿出一具青年修士的尸体，洞府中间的孕尸之阵内。
　　将尸体放入孕尸之阵后，陈子木手中的法诀不断变化，最后化作一道黑光飞向孕尸之阵。
　　随后，洞府内的阴气便慢慢的向孕尸之阵内的尸体汇聚，这让陈子木松了一口气。
　　为了凑齐这些阴属性灵物，陈子木可是花了不少时间和灵石，要是失败可就亏大了。
　　至于那具尸体则是陈子木逛遍整个尸源坊市，最后在地下黑市买到一个练气九层修士尸体。
　　这具尸体完美的满足了炼制甲尸需要的所有要求，而且修为还高达练气九层。
　　一旦成功将其炼成甲尸，那便是一具二阶上品铜甲尸。
　　看到二阶孕尸之阵成功运转后，陈子木从储物袋内拿出了一堆三阶阴属性材料，在一旁开始布置三阶孕尸之阵。
　　二阶上品铜甲尸很强，那是对练气修士而言。
　　在筑基修士看来也就那样，只有三阶铁甲尸对现在的陈子木才有助力。
　　陈子木之前突然换租四等孕尸洞，且一租就是十年，也就是想将二阶上品铜甲尸提升到三阶下品铁甲尸。
　　………………
　　尸源坊市的一处洞府内，在坊市内逛了一天才回到洞府不久的陈子初接到一道带有家族印记的传信。
　　陈子初原以为是家族来信，看完之后才知道是他敬爱的七哥要晚五年回来，家族任务就全部交给他。

第三百二十二章 闭关
　　除了沙子还是沙子的荒漠上空，一艘三阶上品飞船飞过，给荒芜的荒漠增添了一丝色彩。
　　黑色飞船上，一身黑衣的陈子漠负手站在船头，望着着下方一闪而过的黄沙。
　　在陈子漠右肩上，比手掌大一点的金月猿拿着一颗饱满香气迷人的青色灵果，时不时的啃上一口。
　　在之前的战斗中，已经三阶中品的金月猿独自一猿灭杀了一只三阶下品蝎子和数十只二阶妖兽。
　　除了那只三阶下品蝎子的妖丹被金月猿给吞了，其他收获都给陈子漠换灵果了。
　　比起虫子那难吃的味道，金月猿更喜欢汁多肉满的灵果。
　　这主要还是上次在赤沙修仙洲吃的那只刚孵化的幼虫给金月猿带来了太多回忆。
　　以致于它现在看到虫子就会想起那个难忘的味道，想再让它吃虫子，百年内是没可能的。
　　灵果是换了，只是大部分灵果都寄放在陈子漠那里，真正到金月猿手中的就只有几颗二阶灵果和一颗三阶下品灵果。
　　金月猿也不管有几颗，反正吃完了，找陈子漠要就是了。
　　疯狂几口，金月猿就将手中的那颗二阶灵果啃完了，就连果核也没放过，全部吞下去了。
　　可能是之前啃灵果啃得太猛了，陈子漠右肩沾上了一点金月猿的口水。
　　小小的猿头低头看到这点口水后，长满猴毛的雷公脸瞬间就变了，然后缓慢抬头看向陈子漠。
　　看到陈子漠还在注视着下方，心中不由得松了一口气，连忙用自己的猴腿一下将那点口水擦点。
　　擦掉那点口水后，金月猿这才彻底安心了。
　　刚想换个姿势坐在它的专属座位上，金月猿的猴头就被转过头来的陈子漠弹了一下。
　　“你这猴头，还学会消除痕迹了！”
　　陈子漠没怎么用力，就是轻轻的弹了一下金月猿的猴头。
　　但是跟着小时候的陈天鸿混过一阵的金月猿深知会哭的娃有糖吃这个道理，也就举起双手假模假样的摸着被陈子漠弹的地方。
　　看到这个场景，陈子漠也被逗乐了，同时嘴里轻声笑骂道。
　　“也不知道你这猴头跟着谁学的，还学会卖惨了！”
　　本来陈子漠还准备多调侃金月猿两句，但是看到一个矮矮胖胖的身影过来了，也就没再说了。
　　陈子漠转过身来，仔细打量眼前这个小身影，语气较为和善平缓的问道。
　　“我记得你是叫陈天浩，来找十一叔有什么事？”
　　这次返回青芫山，陈昌轩不但将黄玉山库房内堆积的大量矿石材料和这次收获的妖兽材料全部带上了，还将带走了一批资质不错的天字辈族人。
　　就比如陈子漠眼前的这个陈天浩，土木水三灵根资质，小小八岁就修炼到了练气一层。
　　由于家族任务和自身修炼的原因，陈子漠很少有时间陪陈天鸿这个儿子。
　　看到眼前的这个家族后辈，陈子漠不由得想起了自己的儿子，不知道他在天河坊市怎么样了。
　　“十一叔，他们都说您很厉害，我想跟你学法术。”
　　沿着陈天浩走过来的方向，陈子漠看到了几个在那夜树林里的年轻族人。
　　“七十三叔死了，等我学会厉害的仙法，一定要为七十三叔报仇。”
　　说着说着，陈天浩的小眼就红了，眼泪就流出来了。
　　陈子漠与陈天浩口中的七十三叔有过几面之缘，一个资质不好但是很喜欢笑的族弟，应该是陨落在不久前的那一战。
　　击杀黑血蜈蚣，把黑血蜈蚣体内的解药交给陈元中服下之后，陈子漠就剩使用一张遁术灵符逃跑的法力，还带着一个身中剧毒的陈元中。
　　于是陈子漠就带着陈元中找了一个较为安全的地方躲起来，他炼化丹药恢复法力，陈元中炼化解药解毒。
　　等战斗结束后，恢复了一点法力的陈子漠才从藏身之所出来。
　　等他出来与陈昌轩等人汇合，那些陨落的陈氏族人全都披上了一张白布。
　　“好，等到青芫山，十一叔教你仙法。”
　　陈子漠话音刚落，一道浑厚的声音从他身后传来。
　　“这小胖子，水木土三灵根，阵道天赋也是上佳，是个天生的阵法师。”
　　“交给子漠你这个符篆师来教，那可真是往锅里倒土。”
　　陈子漠闻言连忙转身，随即恭敬的对陈昌轩一礼，然后才解释道。
　　“五叔公，小子这不是不知道，不然怎么会说出这样的话。”
　　丹器符阵，四个修仙技艺中对天赋要求最高的便是阵道，也是陈氏最为短缺的一块。
　　现在家族好不容易出现一个可以传承陈昌轩一身阵道的族人，陈子漠怎么可能去跟陈昌轩争！
　　再说了，之前陈子漠答应教陈天浩仙法，也只是传授他法术和斗法经验，不是想把他培养成符篆师。
　　“天浩，这是你五叔祖，是家族最强之人，比十一叔还厉害，你以后就跟着他学仙法。”
　　陈天浩闻言，恭敬的向陈昌轩行了一礼道。
　　“天浩见过五叔祖！”
　　“五叔祖，你真的比十一叔还厉害？”
　　………………………
　　绕路回到青芫山后，陈昌轩做的第一件事便把还在青芫山的陈子语和陈子玄叫到了青芫山顶的景德大殿。
　　事情就一个，让青芫商会把从黄玉洲带回的矿石材料和妖兽材料处理了。
　　回到青芫山的陈子漠先回到自己在半山腰的院子，给白氏和姚婉报个平安。
　　随后陈子漠又去看了一眼灵僵的情况，在那里待了两个时辰，确认没问题后才离开。
　　回来后，陈子漠过了十天舒坦自然的生活，彻底卸去一身杀气后才在青芫山顶那个属于它的洞府闭关。
　　陈子漠已经在筑基六层待了十几年，之前修为连续突破留下根基不稳的小隐患也已经完全解决了。
　　陈子漠现在的根基不说比所有的筑基修士稳，至少比九成的筑基修士要稳固。
　　而且这次闭关突破，陈子漠没有准备煞气辅助突破，也没有准备对突破有利的丹药，准备完全靠自身突破。
　　其实从赤沙修仙洲回来，陈子漠就可以闭关突破了，但是想到对白氏和姚婉的愧疚，这才又拖了两年。
　　这两年的平静生活对陈子漠也是很大的帮助，让他之前因为战斗杀戮而烦躁的心境总于平静下来了。

第三百二十三章 叔侄再见
　　天河坊市、青芫阁。
　　将这一个月炼制的二阶上品丹药交给负责青芫阁生意的族叔后，陈天鸿便准备出去逛逛。
　　在姚婉的要求和陈子漠的带动下，陈天鸿小时候在家族藏经阁看了不少书。
　　藏经阁收集的大量杂书中，陈天鸿最喜欢看的是游记，每日下午跟着父亲去藏经看家族收纳的游记是他小时候为数不多的乐趣。
　　而在那些游记当中，陈天鸿最喜欢的便是捡漏，用低价在散修的摊子上买到真正的宝贝。
　　当然这只是陈天鸿小的时候，在他成功引气入体，踏上修仙之路后。陈天鸿每日忙于修炼和提升炼丹术，就很少在去藏经阁了。
　　就算去藏经阁，那也是去看与炼丹和修炼有关的书籍，杂书是不怎么看了的。
　　随着岁月的流逝，陈天鸿都快把小时候看的游记忘得差不多了。
　　只是陈天鸿走出青芫山，来到这人声鼎沸的天河坊市，看到那一个又一个的散修摊铺，小时候在游记中看到的场景也就一一浮现脑海中。
　　初出青芫山，陈天鸿身上除了自己多年存下来的一笔灵石外，还有一大笔陈子漠这个父亲给他的灵石。
　　这两笔灵石加起来，多的不说，小一万还是有的。
　　手中有灵石，又是此场此景，陈天鸿自然也想书中那般去“捡漏”一次。
　　那一日，陈天鸿上午就赶到了天河坊市，不过却是傍晚才到青芫阁。
　　至此，陈天鸿就与“捡漏”接下的不解之缘。
　　从此以后，陈天鸿每到一个坊市，在把正事办完之后，都会去一趟散修摆摊的区域。
　　陈天鸿在天河坊市的这两年，每隔一两个月，就要去坊市内那些散修摆的摊子逛逛，遇到心仪的物件就买下来。
　　从青芫阁出来，一身白衣、手握一把折扇的陈天鸿便向天河坊市西部的散修摆摊街。
　　不同与青芫阁所在的东部店铺街，天河坊市西部的摆摊街修士无疑要更多一些，不过大多都是些身上没几个灵石的散修，像陈天鸿这样的家族弟子没几个。
　　一走进散修摆摊的地方，陈天鸿整个人仿佛吃了灵丹妙药一般，眼睛不停的从一个摊子看到一个摊子。
　　看到喜欢的，就会上前去仔细看看，真要是特别喜欢，或者是觉得别有洞天，便会出手买下来。
　　还没逛几个散修摊子，陈天鸿就听到几个熟悉的声音在叫他。
　　“陈道友，我在一个上古修士的洞府里找到了好东西，你要不要来看看…………”
　　“陈道友，我这有刚收的上好百年青花酿、还有…………”
　　“陈道友……………”
　　作为这条街最频繁出现的仔，长期在这里摆摊的散修都认得到陈天鸿，也知道他不怎么缺灵石。
　　“别急，一个一个的来，真要是好东西，我肯定是会要的。”
　　打完招呼后，陈天鸿继续在眼前的这个摊上挑选，寻找值得入手的灵物和让他感兴趣的东西。
　　只是这个摊子上的灵物实在是太平常了，平平无奇的二阶灵矿石和二阶法器、常见的二阶灵药，唯独摊上的几张二阶上品灵符引起了陈天鸿的兴趣，只可惜陈天鸿最不缺就是灵符。
　　有个三阶符篆师的父亲，陈天鸿怎么可能会缺灵符，三阶雷符都有两三张，二阶灵符就更不用说。
　　离开那个摊子后，陈天鸿便去那些相熟的摊子，看看那些人口中的好东西。
　　逛了整整一个下午，陈天鸿拿着今天唯一的收获——一株从未见过的紫色灵花向青芫阁走去。
　　在天河坊市的这两年，陈天鸿买了不少无用的东西，灵石是赔了，但看灵物的眼光也慢慢被养起来了。
　　现在想用一些无用的灵物来骗陈天鸿，可没一开始那么容易了。
　　走进青芫阁的大门，陈天鸿在柜台前看到了两个熟悉的背影和一个穿着浅色襦裙的女修。
　　看着这两个熟悉的背影，陈天鸿心中已经有所猜测，但在没看到正脸确认身份之前，陈天鸿没有贸然出声。
　　收起手中的紫色灵花，陈天鸿轻声慢步往柜台走了过去，想近距离看看这两人到底是不是他心中想的那两个人。
　　刚走没两步，在柜台里面的陈子齐就看到了陈天鸿，笑着和背对着陈天鸿的一个男人说道。
　　“三十五哥，天鸿回来了！”
　　陈子齐，子字辈四十八，四灵根资质，修炼近四十余年也才练气六层。
　　在看清自己的未来后，陈子齐便把心中那个渺茫的筑基梦放下了。
　　随后娶了一个修炼资质同样不好但姿色不错的散修，生了一个儿子，最后带着一家妻儿老小来到天河坊市青芫阁当一名管事。
　　听到这句三十五哥，正在往前走的陈天鸿停下了脚步，试探性的喊了一声。
　　“小叔”
　　熟悉的背影转过身来便是那副熟悉的面孔。二十多年过去了，陈子罡无论身形还是面容都没怎么变，唯一变得就是多了一丝以前没有的稳重。
　　看到自己二十多年没见的亲侄子，陈子罡脸上不由得露出了一丝笑容，走到陈天鸿身前轻拍他的肩膀道。
　　“这么多年不见，鸿儿，你都长这么大了。”
　　“记得当年我离开的时候，你才刚进族学不久，现在修为都快赶上我这个当叔叔的了。”
　　二十多年过去了，陈子罡的修为也从当初离开的练气七层修炼到了现在练气九层。
　　而且从他身上散发出来的气息来看，已经在练气九层待了很长一段时间，修为十分稳固，随时都可以服用筑基丹尝试筑基。
　　四十八岁的练气九层和还不到三十岁的练气八层，其中的差距也是一目了然。
　　从青芫山出来后一年，陈天鸿的修为就突破了，达到了练气八层。
　　听到陈子罡的夸奖，快三十岁的陈天鸿脸上满是笑容。
　　无论是在青泽县城，还是后来到了青芫山，陈子罡都经常来陪陈天鸿玩，叔侄俩的感情十分深厚。
　　以致于后来陈子罡外出历练，陈天鸿还难过了一阵子，姚婉和白氏可没费功夫来安慰劝说陈天鸿。
　　“小叔，这些年你都去哪里了，怎么一点消息都没有。”

第三百二十四章 礼物
　　“鸿儿，那些等下再说，小叔先给你介绍两个人。”
　　说完，陈子罡指向他旁边那个与陈天鸿有几分相似的年轻修士，对陈天鸿笑着问道。
　　“鸿儿，你认不认识这个人？”
　　陈天鸿瞧了两眼，随即向那个年轻修士鞠躬行礼问候道。
　　“鸿儿见过舅舅。”
　　姚真意味深长的看了陈子罡一眼，随后走过去扶起弓着腰的陈天鸿，随后从储物袋里拿出一个玉盒交到陈天鸿手里道。
　　“这次跟着你小叔来得匆忙，没给你准备什么礼物。”
　　“听你四十八叔说鸿儿你是炼丹师，这株二阶上品火宣草就送给你了。”
　　陈天鸿愣住了，他没想到二十多年没见的舅舅还给他准备了礼物。
　　火宣草是炼制二阶上品宣元丹的主药，而这宣元丹则是给练气后期修士精进修为的一种丹药。
　　在陈天鸿愣住的这一会儿，妖真半开玩笑的说道。
　　“怎么？”
　　“不认我这个舅舅了，还是嫌弃舅舅的送的礼物。”
　　听到这话，陈天鸿随即回过神来了，连忙从姚真手中接过玉盒。
　　“舅舅说笑了，侄儿怎么可能会不认舅舅呢。”
　　“侄儿只是在想母亲要是知道舅舅回来该有多高兴！”
　　姚真
　　“等舅舅过段时间回青泽县祭拜父母之后，就跟着你小叔去青泽县见姐姐。”
　　姚真和姚婉的父母，也就是陈天鸿的外祖父和外祖母早在十多年前就去世了。
　　当时陈子漠还在黄玉洲上闭关修炼，陈子罡外出历练，陈天鸿也才修炼到练气三层，还不能独自下山。
　　姚婉在收到弟弟传来父母归天的讯息后，倒也不怎么惊讶，只是有点伤心。
　　毕竟以年龄来算，姚婉的父母也到了时候。
　　只是当时陈子漠还在黄玉洲上闭关修炼，陈子罡外出历练，陈天鸿也才修炼到练气三层，还不能独自下山。
　　最后在白氏的帮助下，还是一个子字辈的陈氏女修把姚婉和白氏送回青泽县，送姚婉父母最后一程。
　　陈天鸿由于族规所在，不能出青芫山，也就没能送两个老人最后一程。
　　在父母去世后，用陈子漠留给他的修炼资源修炼到练气四层的姚真离开青泽县去修仙界闯荡。
　　他这一走就是十几年，而且还和陈子罡一样，一点消息都没有。
　　陈子罡在族祠是有的魂牌的，只有家族没通知白氏噩耗，陈子罡就还活着。
　　姚真可没有留下魂牌给姚婉，在外面是死是活都不知道，姚婉能不担心嘛，这可是她唯一的弟弟。
　　靠着一身热血去闯荡修仙界的姚真一开始吃了不少苦头，好几次都险些丢了性命。
　　后来在机缘巧遇之下，姚真在远离天河坊市的一个坊市里遇到了外出历练的陈子罡。
　　他乡遇故人，两人一阵心心相惜，最后陈子罡邀请姚真一起踏上了历练之路。
　　事实上，当时陈子罡已经有一个同伴了，就是陈天鸿一开始见到的那个身穿浅色襦裙女修。
　　当时陈子罡已经突破到练气八层，那个浅色襦裙女修也有练气六层的修为。
　　而姚真在修仙界独自闯荡了一两年，修为依旧还只是练气四层。
　　在这样的修为差距之下，如果不是看在姚婉和陈天鸿的面子上，陈子罡是不会邀请姚真和他们一起组队的。
　　跟着陈子罡一起闯荡修仙界，姚真修炼之路才开始好了起来，现在也修炼到了练气六层，距离练气后期只有一步之遥。
　　姚真要比陈子罡小一些，今年才刚满四十，距离六十岁筑基界限还有二十年。
　　如果修炼资源充足，修炼又足够刻苦的话，就算是姚真是四灵根资质，也是有机会在六十岁之前修炼到练气九层，还能拥有一次筑基的机会。
　　这次姚真跟着陈子罡一起回来，除了祭拜父母和看望自己的姐姐外，还想为自己的道途博一线生机。
　　如果光靠姚真自己在修仙界闯荡，六十岁之前修炼到练气九层的几率微乎其微。
　　就算姚真侥幸在六十岁之前修炼到了练气九层，那多半也是倾家荡场的结果，没有多余的灵石购买辅助筑基的灵物。
　　随着筑基丹价格的上涨，姚真就没有想过用筑基丹筑基，能有一份辅助筑基效果差一点灵物就不错了。
　　在这十几年的组队闯荡里，姚真从陈子罡口中大概知道了陈子漠的实力和能力，便自己筑基的希望放在自己的姐夫上面。
　　尽管姚真知道自己这么做很无耻，还让姚婉很难受，但是为了自己的道途，他也是别无选择。
　　在与姚真聊了几句后，陈子罡便向陈天鸿介绍他身边的那个身穿浅色襦裙的女修。
　　“鸿儿，这位是柳霞柳道友，是我和你舅舅的同伴。”
　　陈天鸿和柳霞都看了对方一眼，不知道该怎么开口，同时把目光看向陈子罡。
　　在陈天鸿看来，这个容貌和姿色都是上佳，修为也只比自己低一点的女修，好像与自己小叔有着不一样的关系。
　　这个关系只是陈天鸿自己猜测的，没有任何实际的证据，这让陈天鸿不知道该称柳霞为刘道友，还是该称柳前辈。
　　刘霞内心有些忐忑，她与陈子罡两情相悦，虽然还没有正式结为道侣，但是两人已经把一切挑明了。
　　刘霞的父母兄弟姐妹全都不在了，现在孤身一人，什么事都可以自己做决定。
　　陈子罡父母兄长都健在，虽然不知道那混账父亲在哪里，但是母亲和兄长却是实实在在的在青芫山上。
　　两人结为道侣自然想得到家人的认可，刘霞害怕陈子罡的亲人嫌弃自己的散修身份，面对陈天鸿这个后辈就有些拘谨。
　　陈子罡看了一眼刘霞和陈天鸿，一下子就明白两人心中所想，随即一手将刘霞揽入怀中。
　　陈子罡这一动作，一旁的陈天鸿算是看白了，连忙对刘霞打招呼道。
　　“晚辈见过柳前辈！”
　　现在叫柳前辈，能不能换口叫幺妈，这就不是陈天鸿能决定的了。
　　刘霞闻言，脸色微红的从陈子罡怀中挣脱出来，拿出一个玉盒交给陈天鸿。
　　“多谢陈小友！”
　　一下子收到两件礼物，陈天鸿的心情十分不错，随即又想到了什么，看向什么都没拿出来的陈子罡。
　　陈天鸿这一眼看来，店内的姚真和陈子齐也一同看向陈子罡，就连刚才被他抱在怀里的刘霞此时也看向陈子罡。
　　后知后觉的陈子罡此时终于明白了，一脸气愤的看向姚真，那意思就像是在说：你小子怎么都不提前提醒我一下。
　　陈子罡在储物袋里一阵翻找，最后也拿出一个玉盒交给陈天鸿。
　　不同于前两个玉盒直接收起来，陈天鸿直接把陈子罡给他的玉盒打开，看到里面放着一株外头乱拐的火宣草，庆幸道。
　　“还好没损坏”

第三百二十五章 筑基后期
　　云雾缭绕、清风徐来！
　　原本只有两人居住的宁静小院子，今天却热闹起来了。
　　白氏和姚婉忙里忙外的准备了一桌子香嫩可口的饭菜，一桌六人坐在饭桌上，吃着美味的食物，谈着一些无伤大雅的闲事。
　　陈子罡和刘霞在天河坊市见到陈天鸿后，并没有着急返回青芫山，而是在天河坊市待了一阵子。
　　最后在陈子罡这个叔叔真情实意的请求下，陈天鸿答应与他和刘霞一同返回青芫山，并帮他们和陈子漠说话。
　　有个支持自己的侄子在，这让陈子罡对回到青芫山后的事有多了一丝信心。
　　陈子罡心里很清楚，白氏性格温柔，对自己也是很疼爱。
　　只要刘霞不是大恶之人，她是不会反对的。
　　他现在唯一担心的是自己的兄长，那个自己从小就尊敬崇拜的兄长。
　　长兄如父，陈子漠要是不同意他与刘霞的事，刘霞很难走进青芫山，成为陈氏名正言顺的媳妇。
　　陈子罡和刘霞执意要在一起，陈子漠也是管不了的。
　　但想让刘霞的名字写进陈氏族谱，正式成为陈氏的一员，以如今陈子漠在陈氏的地位，没有他的首肯是可不能的。
　　姚真没有跟着陈子罡他们一起返回青芫山，而是独自一人先行回到青泽县，祭拜自己的父母，然后在青芫山外与陈子罡他们汇合。
　　饭桌上，白氏一股劲的给陈子罡夹菜，问他这些年去哪里了，过得怎么样，此外还在话里暗中表示自己同意她与刘霞的事。
　　回来之后，陈天鸿找机会与白氏和姚婉说了陈子罡与刘霞的事，让她们提前做好心理准备。
　　修仙界实力为尊，没有男女之分，只要实力足够强，那就能得到应有的尊重。
　　而凡人的世界是与中国古代是一样的，男尊女卑、三从四德这些思想一直压在女人身上。
　　白氏就是这样，丈夫没了，大儿子长大了，这个家里的事也就该大儿子做决定。
　　白氏可以表达自己的想法和意见，但是她不会替陈子漠做决定。
　　得到白氏的表态，陈子罡很高兴，在桌下握紧刘霞的手，看向陈子漠闭关的青芫山顶。
　　另一边，见到十多年不见的弟弟，姚婉也是很高兴，同样是一阵嘘寒问暖。
　　对于自己的姐姐，姚真是很尊重和很信任的，也没对姚婉隐瞒，直接将他这次回来的目的和姚婉说了，并希望姚婉能帮帮他。
　　姚真此次来青芫山的目的，陈子罡早就有所察觉，但是小舅子找姐夫帮忙，他能说什么。
　　姚真明白这件事是陈子罡他们迟早要知道的，所以他也没有避着他们私下和姚婉说，而是大大方方的在饭桌说出来。
　　姚婉在青芫山上生活了二十几年，虽然不能修炼，但是对于修炼还是知道一些的。
　　自家弟弟天赋不好，想要有所成就必须得依靠外物，也就是修炼资源。
　　姚婉知道自己的丈夫是陈氏的长老，是陈氏的大人物，手中应该有姚真需要修炼资源。
　　姚婉与白氏一样，心中都有着嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的想法，嫁到陈家来，那就是陈家的媳妇，心里应该向着陈家。
　　只是眼前是她唯一的弟弟，也是第一次求上门来，她不好拒绝，但也没有直接答应下来，而是说道。
　　“等你姐夫出关了，我会和你姐夫说的！”
　　…………………
　　几个月之后的一个正午，青芫山顶那个紧闭一年的洞府终于打开了。
　　一身黑衣的陈子漠缓缓从洞府内走出来，身上的散发出来的气息比一年前更强了，赫然是达到了筑基后期。
　　没有煞气和丹药的辅助，陈子漠这次突破可比以前难多了，能突破到筑基后期全靠自身稳固的根基和强大的天赋。
　　突破是比以前难了很多，但是这样突破的修为十分稳固，没有以前突破的不稳定，不用闭关稳固修为。
　　看了几眼其他族人看不到的山顶景色，陈子漠随即化作一道黑光离开了山顶，来到自家的院子里。
　　院子里，白氏和姚婉正坐在石桌旁喝着一种适合她们饮用的二阶灵茶。
　　看到回来的陈子漠，姚婉连忙起身倒茶端过去温柔道。
　　“夫君出关了，请喝茶！”
　　“这是妾身和母亲闲来无事种的灵茶，味道还是不错的。”
　　听到是姚婉和母亲自己种的灵茶，本来不怎么喜欢喝茶的陈子漠伸出了右手接过茶杯，轻轻的喝了一小口。
　　刚将手中的茶杯放在石桌上，一身白衣的陈天鸿便从自己的房间内走了出来，看到与母亲和祖母喝茶的父亲，连忙走了过来问候。
　　“恭贺父亲修为再进一步，距离金丹大道更进一步！”
　　按照族规，陈天鸿成年之后就可以在青芫山上自行开辟一个洞府或者修建一个院子。
　　不过陈天鸿却是没有那么做，依旧住在自己以前的那个房间，只不过将房间扩大了一些。
　　听到自己儿子的恭贺，陈子漠也不免露出了自傲的神色。
　　陈子漠现在才六十五岁，距离筑基修士四个甲子的大限还有一百七十多年。
　　以他现在手中拥有的家族贡献点和灵石，陈子漠有很大的信心在一百岁之前修炼到筑基大圆满。
　　一百岁的筑基大圆满，也就是意味着陈子漠有一百四十年的时间来为结丹做准备，可以有数次结丹的机会。
　　以自己的资质和家族的支持，陈子漠不认为自己会结丹失败。
　　以陈子漠筑基后期的修为，一眼就看穿了陈天鸿如今的修为，颇为高兴的说道。
　　“不错，看来鸿儿在天河坊市也没松懈修炼。”
　　听到陈子漠夸奖自己的话，陈天鸿不由得羞愧的低下了头，不敢直视陈子漠的眼睛。
　　陈天鸿在天河坊市用于修炼的时间少之又少，修为都是用丹药堆出来的，空有架子。
　　陈天鸿如此姿态，陈子漠想了想，很快就明白其中缘由了。
　　有自己给的灵石，再加上自身又是一名二阶上品炼丹师，陈天鸿自然不会缺丹药。
　　“靠丹药堆上去的修为，终究不是自己的，日后又如何能成功筑基。”
　　“路是你自己选的，为父也不想在多说什么！”
　　只说了这么两句，陈子漠就不再看陈天鸿，自顾自的喝起姚婉续上的第二杯灵茶。

第三百二十六章 儿子和弟弟
　　“孩儿知错了，辜负了父亲的期望，请父亲责罚！”
　　陈天鸿轰的一下跪在陈子漠身前，低下头脸色苍白的惊恐说道。
　　在陈天鸿从小到大的记忆中，父亲都是很温柔，说话和和气气的。
　　从未像现在如此郑重与他说过话，这让他感觉失去了什么，内心十分不安。
　　刚给陈子漠倒好灵茶的姚婉，看到跪在地上瑟瑟发抖的陈天鸿，心里一紧。
　　本想向陈子漠帮陈天鸿求情，但是看到比自己都高的儿子和脸色难看的丈夫，最后还是选择闭上嘴，坐在婆婆的身边，一脸焦急的看着跪在地上的儿子。
　　白氏也心疼孙子，但是她知道现在不是她说话的时候，与姚婉一同坐在石桌前，默默的看着眼前的一幕。
　　陈子漠看着这个低着头，与自己有五六分像的儿子，心中也不由得一软。
　　修炼和家族任务占据了陈子漠太多的时间，也就没有什么时间来陪伴陈天鸿，更没有时间来管教陈天鸿。
　　陈天鸿走到今天这一步，他这个当父亲的要负很大的责任。
　　“你起来吧。”
　　陈天鸿听到陈子漠的话，并没有立即站起来，而是继续低着头大声说道。
　　“请父亲责罚！”
　　在陈天鸿看来，自己辜负了父亲的期望，在天河坊市荒废时光，理应受到责罚。
　　看到这样的儿子，陈子漠心中虽有欣慰，但更多的是无奈！
　　“为父叫你站起来。”
　　听到儿子的声音比之前重了一点，之前没说话的白氏此时开口道。
　　“鸿儿，听你父亲的话，先站起来。”
　　“鸿儿，你先站起来。”
　　坐在白氏旁边的姚婉闻言，也开口应和道。
　　陈天鸿抬头看了一眼脸色稍微缓和了一点的陈子漠，又看了一眼母亲和祖母，然后才忐忑的站了起来。
　　“鸿儿，服用丹药辅助修炼没有错，但一定要控制好这个量。”
　　“你是炼丹师，你应该比为父更清楚过量服用丹药的后果。”
　　“你还年轻，寿元还长，还没到用丹药强行提升修为的地步”
　　“为父修炼至今，服用的丹药屈指可数。”
　　陈天鸿一直低着头听陈子漠的话，在听到最后一句时，不由得抬头，惊愕的看向自己的父亲。
　　他可知道自己父亲的年龄，也知道父亲刚刚突破到筑基后期
　　很少服用丹药，这不可能吧！
　　然而事实就是如此，陈子漠在知晓自己身怀【紫煞雷体】之前，还会有控制的服用丹药修炼。
　　自从在青澜煞洞中知晓自己自己身怀【紫煞雷体】后，就再也没有服用过任何精进修为的丹药。
　　不过陈天鸿可不知道他的父亲是灵体拥有者，整个陈氏知道陈子漠身怀【紫煞雷体】的族人也只有三个人。
　　本来还有一个人，可惜他已经陨落了！
　　说到这里，陈子漠神识一扫，发现陈天鸿只是修为浮高，并没有其他问题后才说道。
　　“接下来的十年，你不要在服用任何精进修为的丹药了，好好稳固修为。”
　　“十年后还未能突破到练气九层，在服用丹药修炼也不迟。”
　　“孩儿知晓了。”
　　十年后陈天鸿也才四十岁，就算他的修为依旧还是练气八层，也足以让他修炼到练气九层，并拥有至少一次筑基的机会。
　　陈子漠点点头，脸色也恢复如常，语气较为和善的说道。
　　“过来坐吧，尝尝你母亲和祖母种的茶。”
　　听到这句话，在场的三人全都松了一口气。
　　陈天鸿一刻都不敢拖延，走过来坐在姚婉旁边，端起石桌上的茶慢慢品品。
　　茶喝两杯，陈子漠突然想起来了什么，有些疑惑的问道。
　　“鸿儿，你怎么这么回来了，你不是应该要在天河坊市待五年才能回来。”
　　…………………
　　久违的来到这处院子外，陈子漠仿佛回到了几十年前自己第一次来这里找陈子罡的时候。
　　右手一抬，一道金光从手中飞出，飞入前面的院子里。
　　按理说，陈子漠身为兄长是不用主动来见陈子罡的，只需给他传一道讯息，让陈子罡来见自己就行了。
　　陈子漠一直将两件事牢牢记在心里，陈子罡的年龄和陈天鸿的年龄。
　　白发人送黑发人，这应该是世间最悲痛欲绝的事之一了吧。
　　白氏和姚婉服下万年绿柳，寿元增长到四个甲子，相当于一名筑基修士。
　　为了不让白发人送黑发人发生在自己的母亲和妻子身上，陈子漠一直记着陈子罡和陈天鸿的年龄，其用意不言而喻。
　　陈子罡已经五十岁了，距离六十岁的界限还只有十年，这也是为什么陈子漠主动来见陈子罡最主要的原因。
　　几个呼吸之后，院子外的禁制被打开，一个神情有些紧张的中年人从院子内走了出来，恭敬的对陈子漠行了一礼道。
　　“子罡见过大哥，恭贺大哥修为在进一层。”
　　陈子漠此时正在集中精力察看陈子罡的修为和肉身状况，只听到陈子罡的问候，没有发现陈子罡的紧张。
　　感受到陈子漠的神识探查，陈子罡不在说话，也没有阻止陈子漠的探查行为，只是安静的站在那里。
　　一会儿后，陈子漠终于将陈子罡的现在的状态完全掌握了，十分欣慰的笑着说道。
　　“子罡你这二十多年没白出去历练，修为之深厚，肉身之强大，不比当年为兄练气九层的时候弱多少。”
　　说道这里，陈子漠突然想到了什么，走上前去拍拍陈子罡的肩感慨道。
　　“你能取得如此成就，相必在外面没少吃苦。”
　　听到陈子漠这句话，陈子罡突然有点想哭的冲动，即使他已经五十岁了。
　　一个从小在安稳的家族长大的修士，单枪匹马的在修仙界闯荡，其中的艰辛恐怕只有陈子罡自己知晓吧。
　　背叛、危险、绝境、孤寂、绝望，这些一度占据了陈子罡的世界，也让他萌发了返回家族的想法。
　　如果不是遇到了柳霞，没有她的鼓励和陪伴，陈子罡可能已经陨落了，也可能早在二十年前就返回家族了，继续在家族中规中矩的修炼，也就没有现在的陈子罡。
　　也正是如此，陈子罡才会想明媒正娶柳霞为妻。

第三百二十七章 筑基丹
　　陈子漠走进院子第一眼看到的便是院子角落的那块药田，其他地方空无一物，没什么可看的。
　　看到药田里快要成熟的几株三阶下品灵药，陈子漠露出了会心的笑容。
　　短短数月，刚种植的三阶下品灵药是不可能这么快就成熟的。
　　这其中代表着什么，陈子漠自然是明白的。
　　回到青芫山的这数月里，陈子罡并没有闭关修炼，而是将二十多年没人居住的院子清扫了一番。
　　做完这些后，陈子罡还把自己院子里荒废的药田重新整理出来，并往药田上移植了一些他带回的三阶下品灵药，还种下了一些价值较高的二阶上品灵药。
　　青芫山地底下如今的灵脉乃是四阶下品，山顶是灵气最为充裕地方，为四阶下品。
　　陈子罡和白氏与姚婉所住的院子在半山腰，灵气相对要稀薄一些，但也达到了三阶中品。
　　在修仙界历练二十多年，陈子罡增长的可不光是修为，还有他的灵植术。
　　虽然在修仙界历练没有稳定的环境让提升陈子罡的灵植术，但是在野外发现的灵药，却也是提升灵植术的一个重要机会。
　　灵药的移植可不是任何一个修士都能做到的，必须得是对这类灵药十分熟悉且技艺高超的灵植师才行。
　　像陈子漠这样对灵植术一窍不通的修士，在外历练遇到灵药，就只有采摘和放置不管两种选择。
　　而灵植师就有第三种选择，用灵植师的手段将灵药不损失一点灵性的“连根拔起”。
　　这样“连根拔起”的灵药往往都是可以移植的，而可移植的灵药在坊市的价格要比不能移植、只能用于炼丹的灵物高出许多。
　　至于价格到底高出多少，这样看买家的出价了。
　　当然了，不是所有的可移植灵药都能卖更高的价格，这要看坊市对可移植灵药的需求。
　　对可移植的灵药有需求是一些家族宗门势力，丰富自家药园物种。没有定居地的散修一般是不会买可移植灵药。
　　一般来说，像炼制筑基丹这样特殊丹药所需的三阶辅药和四阶以上的高阶灵药这样可移植灵药是永远不缺买家的。
　　陈子罡的修为才练气九层，能被他搞到手的最多也只是三阶下品灵药，坊市对此的需求量并不算高。
　　有了一次卖不出手中可移植灵药的经历后，陈子罡对坊市内可移植灵药的买卖也算是清楚了。
　　一般的灵药，陈子罡现在也是直接采摘，只有价值极高且有市场的灵药和还未成熟的灵药才会选择“连根拔起”。
　　那些可移植的未成熟三阶下品灵药在坊市卖不出高价，陈子罡也不愿意贱卖，毕竟当初移植时可是废了一番功夫，最后也就带了回来，种在自家院子的药田。
　　兄弟二人一路走到院子中央的石桌坐下，陈子罡便起身说道。
　　“兄长稍坐一会儿，小弟去为兄长泡壶灵茶。”
　　陈子漠则不阻拦，自顾自的打探起院子，虽没有白氏和姚婉那样把一切打理得井井有条，但也都看得过去。
　　比以前陈子漠独自一人居住时的院子可整洁多了。
　　不一会儿，陈子罡柳端着一壶灵茶和两个茶杯走了过来，先给陈子漠倒上一杯，然后才给自己倒一杯。
　　闻着这熟悉的茶香味，陈子漠端起来小饮一口，对着陈子罡笑骂道。
　　“你这小子，为兄还以为你准备了上好的灵茶，原来是从母亲和你嫂子那里顺下来的灵茶。”
　　陈子罡也不尴尬，喝着杯中有着淡淡香味的灵茶，笑着说道。
　　“兄长可说错了，这灵茶是母亲和嫂子送给我的，不是我顺来的。”
　　“你小子…………”
　　“这灵茶虽然没什么功效，但喝起来却是比为兄喝过的三阶灵茶都有滋有味。”
　　陈子漠一口喝下杯中的灵茶，将茶杯递向陈子罡，其意思不言而喻。
　　陈子罡听完兄长的话，觉得确实是那么回事，刚准备开口赞同，就看到了递过来的茶杯。
　　在陈子罡给他倒茶的时候，陈子漠突然开口询问道。
　　“子罡，在为兄闭关之前，大哥就已经闭关炼制筑基丹。”
　　“最后丹成几何，家族可还有筑基丹？”
　　正在倒茶的陈子罡闻言身体微微的停滞了一下，陈子罡知道只要自己主动请兄长帮自己筑基，陈子漠肯定会帮他的，也想过兄长会主动提及这件事，但没想到会这么快。
　　陈子罡将倒好的灵茶递向陈子漠，语气略微激动的说道。
　　“大哥九个月前就出关了，成功炼制出三枚筑基丹，比上次多一枚。”
　　“这三枚筑基丹，三十八妹和五十一弟各从家族兑换了一枚，家族还剩下一枚。”
　　听到家族还有一枚筑基丹，陈子漠不由得松了一口气。
　　家族有筑基丹，陈子漠也就不用像以前的陈昌轩一样跑遍多个坊市给陈子罡找筑基但了。
　　自从大赢王朝开始提价筑基丹后，这些坊市内出现的筑基丹是越来越少了，现在想找一枚筑基丹可没以前那么容易了。
　　用陈氏最具有经济头脑的陈子语话说，筑基丹的价格没稳定在三万左右，各个坊市拿出来的筑基丹便不会增加。
　　“子罡，现在家族兑换一枚筑基丹需要多少家族贡献点。”
　　坊市的筑基丹涨价，陈子漠觉得家族应该也提高了兑换筑基丹所需要的家族贡献点。
　　陈子漠不是在闭关修炼就是在外面，都没怎么去家族庶物阁。
　　就算是去庶物阁也是匆匆的去，然后匆匆的走，没有询问过筑基丹的价格。
　　“一万五千，只提升了五千家族贡献点，而且族长还说日后不会在提高了。”
　　一万五家族贡献点，也就是一万五千下品灵石，只有市场上价格的一半。
　　听到这个价格，陈子漠的身体顿了顿，最后也只是看了一眼山顶最中央那个洞府。
　　“为兄给你转一万五家族贡献点，你自己去将那枚筑基丹兑换到手。”
　　陈子罡刚想说话，陈子漠想到了什么，开口打断道。
　　“拿到筑基丹后不要立即闭关筑基，为兄在为你准备一两件次一点筑基灵物，让你一次筑基成功。”

第三百二十八章 家规
　　“大哥，我这里还有五千家族贡献点，你转给我一万家族贡献点就可以了。”
　　陈子罡知道自己的资质，一颗筑基丹可能真的无法成功筑基，也就没有拒绝陈子漠所说的次一点筑基灵物。
　　但是他也不想自己筑基全都靠兄长，把自己多年积累下来的家族贡献点全部拿了出来。
　　听到陈子罡的话，陈子漠笑了笑，起身拍了拍陈子罡的肩膀。
　　“筑基之后要用灵石的地方多着呢，那五千家族贡献点你就自己留着以后用吧。”
　　“你走的道与为兄不同，为兄也只能在资源上帮帮你，其他的都要靠你自己！”
　　看着眼前容貌没什么变化的兄长，陈子罡内心是向往的，但是他不想自己道全都是依靠自己的兄长来的。
　　“大哥，您已经修炼到了筑基后期，在进一步就是筑基大圆满，您也该为结丹做准备了。”
　　“您结丹需要大量资源，天鸿也已经修炼到练气八层，用不了多久也要筑基了。”
　　说到这里，陈子罡露出了一丝愧疚的神色，自己这个当叔叔的不能帮侄儿一把就算了，还在变向的拖累他。
　　陈子罡很快就将情绪调整好了，继续用语气轻快的笑着说道。
　　“相比于家族中的其他兄弟姐妹，小弟自踏入修仙界就有大哥相助，已是足够幸运了，不能在拖累大哥了。”
　　听完陈子罡的话后，陈子漠整个人感觉很舒坦，心中莫名的想起一句话：这就是我的亲人。
　　“你是我的弟弟，唯一的亲弟弟，说什么拖累不拖累。”
　　“为兄在修仙界闯荡这么多年，其他的不多，灵石还是赚了不少。”
　　“这点灵石对为兄来说不算什么……………”
　　话说到一半，陈子漠看到目光坚定的陈子罡，后面的话突然就说不出来了。
　　兄弟俩对视许久，陈子漠最后败下阵来，只能无奈的叹了一口气说道。
　　既然“你态度这么坚定，为兄就听你一次。”
　　“其他人都是费尽一门心思赚灵石，你却连为兄送上门的灵石都不要。”
　　话音刚落，不等陈子罡回复，陈子漠便从储物袋内拿出一件防御法器和一瓶丹药放在石桌上。
　　“这件防御法器和这瓶黄元丹是为兄提前送给你成功筑基的贺礼，这次你不可能在拒绝了。”
　　防御法器是赤沙修仙洲黄铜木家送给陈子漠的那件三阶中品法器。
　　虽说筑基后陈氏会奖励陈子罡一件三阶法器，但仅一件防御法器是不够的，最少也要一攻一防。
　　有了陈子漠给的这件三阶中品防御法器，再加上家族奖励的那件三阶法器，最基本的一攻一防算是有了。
　　黄元丹，一种精进修为的三阶下品丹药，适用于刚刚筑基的筑基修士。
　　这两样东西是陈子漠给陈子罡提前准备好的筑基礼物，陈子罡执意要自己出那五千家族贡献点，陈子漠也就提前把这两样东西给陈子罡。
　　陈子罡成功筑基，那就是提前送给他的筑基礼物。如果没能筑基，他也可以拿去换灵石，不至于手上一点灵石都没有。
　　陈子罡今年才五十岁，就算这次筑基失败了，也还有一次筑基的机会。
　　看着这两件东西，陈子罡很快就明白了自己兄长的意思，刚想开口拒绝却听到陈子漠如此说道。
　　“为兄过来之前和母亲立下一条家规，你和天鸿在筑基之前不能成亲。”
　　听到这句话，陈子罡的脸一下就红了。这句话字面意思上说的是他和天鸿，但在此情此景，不就是说的他和刘霞。
　　听到这句话，陈子罡的思绪一下就从拒绝收下陈子漠给出的防御法器和黄元丹跳转到了他与刘霞的事上了。
　　一想到自己与刘霞的事，陈子罡立马就变得多愁善感了，内心的忐忑的询问道。
　　“大哥，您已经知道了？”
　　“你觉得你嫂子和母亲会瞒着我。”
　　陈子罡想了想，天鸿那小子倒是有可能瞒着大哥，嫂子和母亲怕是不会。
　　一想到天鸿，陈子罡脑海里想到的全是天鸿帮自己和霞儿说好话没，大哥到底是怎么想的？
　　如果换作平时，陈天鸿自然不会忘记帮陈子罡和刘霞说话，但当时陈天鸿是泥和尚过河自身难保，话都不敢在陈子漠面前多说一句，怎么可能帮他和姚真说话。
　　没错，陈天鸿不但答应陈子罡帮忙给陈子漠说话，还答应帮他舅舅姚真说话。
　　只可惜遇到那么一档事，最后是谁也没帮。
　　陈天鸿没帮忙，姚婉和白氏可没少给陈子罡和刘霞说好话，而且她们两人说的话，妥妥的要比陈天鸿说的有用。
　　姚婉除了给陈子罡和刘霞说好话，也希望陈子漠能帮帮姚真。
　　父母双亡，又没有成亲，姚真就只有姚婉这个姐姐了。
　　她不帮他，谁还能帮他。
　　可能是因为姚婉孝顺，把婆媳关系经营得很好，也可能是因为见姚真一个人挺可怜的，白氏也开口帮姚真说了一句好话。
　　说实话，如果不是这次姚真主动找上门来，陈子漠都快忘记自己还有这么个小舅子了。
　　对于白氏和姚婉帮刘霞和姚真说的话，陈子漠当时没有立即表态，而是如此说道。
　　“能帮的我肯定帮，先让我见见他们再说。”
　　陈子罡要娶妻，陈子漠是不反对的，毕竟他已经五十了。
　　不反对不代表同意，陈子漠的具体态度如何，需要见到刘霞，对刘霞这个人有了一定的判断之后才能做出决定。
　　如果刘霞是真心喜欢陈子罡，为人又本分守己，陈子漠自然不会阻拦，还会给两人送上一份大礼。
　　反之亦然
　　姚真的事也是如此，陈子漠现在确实不怎么缺灵石，但也不会把灵石当废石用。
　　他得先看看姚真的情况，如果姚真是真的想要为自己的道途拼搏努力，陈子漠作为姐夫自然是会支持的。
　　如果姚真是想要从他这里拿一笔灵石去挥霍、去不务正事，那陈子漠也只能说没有。
　　“明天把刘霞和姚真带上山来，让为兄见见你这个意中人。”
　　说完这句话，陈子漠就转身离开了院子，留陈子罡一人看着眼前的法器和黄玉丹。

第三百二十九章 汤瑜的异常
　　望着石桌上的三阶中品防御法器和黄元丹，陈子罡最后也是将其收入储物袋中，同时在心中决定去找点有用的灵物送给天鸿和嫂子。
　　陈子漠的境界太高了，就算陈子罡这次能成功筑基，也很难得到陈子漠用得上的灵物。
　　没实力直接报答兄长，陈子罡就只能把这份恩情转移到侄儿和嫂子身上。
　　陈子罡可以把兄长的这份恩情转移到侄儿和嫂子身上，但不能转移到白氏身上，因为白氏也是他的母亲。
　　他不想自己对白氏的孝心掺杂着其他的东西，这是对他自己的侮辱。
　　陈子罡知道自己送给嫂子和侄儿的灵物怎么也比不上兄长给予他的帮助，他这么做更多的是不让自己将兄长对自己的好当成理所当然。
　　将自己院子里的东西打整理好之后，陈子罡也走出了院子，关闭院子的禁制，独自一人离开青芫山，前往距离青芫山不远的痕沙坊市。
　　刘霞和姚真不是陈氏族人，在没有家族高层同意的情况下，是不能长时间待在青芫山的。
　　之前在与白氏和姚婉吃完一顿饭之后，陈子罡就将两人送到了痕沙坊市，让他们在这里等陈子漠出关。
　　现在有了陈子漠这个家族长老的首肯，陈子罡完全可以将刘霞和姚真接到青芫山来。
　　不过陈子罡没有这么做，而是陪刘霞在痕沙坊市待了一晚，第二天一早在前往青芫山。
　　另一边，陈子漠在走出陈子罡的院子后没有回去，而是在给陈天鸿发了一个传讯后，直接走出了青芫山。
　　出了青芫山后，陈子漠直接御剑飞向西陵郡的天河坊市。
　　青芫山周围的几个郡县内都有坊市，但是唯有天河坊市是中型坊市，其他方式都是和痕沙坊市一样是小型坊市。
　　相比于小型坊市，中型坊市内次一点辅助筑基的灵物无疑要更多一些，选择也更广一些。
　　此外，陈子漠在天河坊市的大赢商会分会还有一个熟人，拿到好一点的筑基灵物可能性也更高。
　　以陈子漠现在筑基七层的修为全力御剑飞行，只用了数个时辰就赶到了天河坊市。
　　天河坊市中央位置的大赢商会分会，陈子漠进去就直接前往出售三阶灵物的二楼。
　　一到二楼，陈子漠就直接让接待他的练气修士去把陈子辉的心上人同时也是大赢商会小管事的汤瑜找了过来。
　　这些年来，陈子辉一有闲暇时间就往天河坊市跑，与汤瑜之间的感情早就联络得差不多了，他们两人就差一人来打破这层窗户纸。
　　不一会儿，一身黄色长裙的汤瑜走了过来，看到来者是陈子漠，脸上露出一丝笑容。
　　“妾身还在想是哪位道友指名道姓要找妾身？原来是陈道友。”
　　“上次与陈道友见面还是二十多年前，这时间过得可真快。”
　　“是呀，一下子就过去二十多年，汤仙子还是如此美丽动人，难怪大哥对仙子如此着迷！”
　　说到陈子辉，汤瑜的脸色轻微变了变，不过很快就恢复到原状。
　　这点细微的变化，自然是没能逃过陈子漠的双眼，这让陈子漠在心中不由得多想了想。
　　不过陈子漠此行是有目的的，也就没有把心中的疑问问出来。
　　两人寒颤几句，汤瑜就把话题转移到正题上来了。
　　“陈道友可不是你大哥，无事不登三宝殿，这次来找妾身是想买点什么。”
　　“仙子手中可有筑基丹？”
　　“道友说笑了，我一个小管事手中怎么可能有筑基丹。”
　　“道友真想要买筑基丹，妾身可以给你推荐几个坊市，最近都要举行拍卖会，拍卖会上应该会出现筑基丹。”
　　陈子漠其实也猜到汤瑜手中不可能有筑基丹，但还是心存侥幸的问一下。
　　万一有筑基丹呢，拿到手中，日后不管是给陈天鸿筑基，还是给陈子罡第二次筑基都可以。
　　“筑基丹没有，赤月灵水和天月丹总应该有吧！”
　　赤月灵水，三阶中品灵水，涂抹在全身可以增加两成的筑基概率。
　　天月丹，三阶中品灵丹，服用后也可以增加两成的筑基概率。
　　这两种筑基灵物是除了筑基丹以外比较好的筑基灵物，此外还有一些三阶下品，可以增加一成筑基概率的筑基灵物。
　　筑基丹的无疑是所有筑基灵物中效果最好，足足可以增加五成的筑基概率。
　　而且这五成的筑基概率只是炼丹师给出的概率，实际上只要修士的资质不是太差，根基不是太弱，年龄不超过六十岁，服下筑基丹成功筑基的概率一般都不会低于七成。
　　陈子罡就是资质差了一点，不然陈子漠也不会来天河坊市购买赤月灵水和天月丹了。
　　筑基丹的筑基效果是好，就是数量比较少，价格太高了一点。
　　赤月灵水和天月丹这些次一点的筑基灵物虽然效果没筑基丹好，但是胜在数量多，价格也够低。
　　只要用的修士够多，就算筑基效果再差，也有人成功筑基。
　　如果说筑基丹是有权有势有钱用的筑基灵物，那么赤月灵水和天月丹这类次一点的筑基灵物就是没钱又想筑基的散修首选。
　　超过八成的筑基散修都是用赤月灵水这样次一点筑基灵物成功筑基的，只有极少数的气运之子和身怀修仙技艺的散修才用得上筑基丹。
　　其实不止是散修，一些没权没势的宗门家族子弟也会用次一点的筑基灵物筑基。
　　坊市中筑基丹的数量被大赢王朝严格控制了，赤月灵水这类次一点筑基灵物却是没有变化，陈子漠很快就付灵石将灵物拿到了。
　　陈子漠正准备离开，想起之前汤瑜神情的微变，不由得停下了脚步。
　　“汤仙子，之前提及大哥，陈某看你脸色不怎么好，是发生了什么事？”
　　“陈道友多虑了，应该是妾身没休…………”
　　话说到一半，汤瑜就突然不说了，停顿一会儿后，又开口说道。
　　“陈道友，你我相识二十几年。告诉你也无妨。”
　　“妾身资质不行，年龄也不小了，此生能修炼到筑基后期便是极限了……………”
　　“算了，妾身在这里跟你说这些做什么。”

第三百三十章 切磋
　　在返回青芫山的路上，陈子漠一直在想汤瑜最后和他说的那几句话。
　　想来想去，也没发现那几句话有什么问题，就是在抱怨自己的资质不行。
　　一路狂飞，陈子漠最后也是在天黑之前赶回了青芫山，赶上了家里准备的晚餐。
　　晚餐桌上，陈天鸿安安静静的坐在那里干自己的饭，只有在姚婉和白氏问他话的时候才开口回话。
　　显然今天陈子漠对他说的话给他造成了不小的影响，现在还没有完全恢复过来。
　　对于这种状态的陈天鸿，陈子漠只是看了两眼，发现陈天鸿只是在“反思”，没什么大问题也就不管了。
　　安安静静的吃妻子和母亲给自己做的饭不香嘛。
　　陈天鸿已经三十岁了，要是被这点事就被搞自闭了，那他也没办法了。
　　舒坦的吃完晚饭，白氏和姚婉开始收拾残局，陈天鸿就像是受惊的猫咪，放下碗筷就回自己的房间去了。
　　陈子漠从储物袋里拿出一把躺椅，放在自家寂静空旷的院子里，躺在椅子上看看清朗的星空、消消食，享受这难得的宁静。
　　从躺在椅子上开始，陈子漠就发现陈天鸿站在自己房间的门口，看向他这个方向。
　　一会儿往前走两步，一会儿又退回了，这么来回循环了不知多少次。
　　陈子漠猜测这小子应该有事要跟自己说，但又因为白天的事不敢过来。
　　作为一个好父亲，陈子漠给了陈天鸿足够的机会，可惜他最后还是没有迈出那一步。
　　夜已经深了，陈子漠不在等了，起身走向自己的房间，总不能因为儿子就忘了妻子。
　　望着父亲离开的身影，陈天鸿懊悔的捏紧拳头，锤了一拳身旁的墙，也回房间去了。
　　宛如白昼的房间里，在一阵翻云覆雨之后，陈子漠躺在床上继续想白天汤瑜最后说的那段话。
　　如今天回来的路上一般，陈子漠依旧是一无所获，不知道那段话到底是什么意思。
　　刚洗漱完的姚婉看着一脸若有所思的丈夫，轻手轻脚的来到陈子漠旁边，躺进陈子漠的怀里，安静的享受这宁静的一刻。
　　姚婉不懂修仙界的事，所以她从来也不过问那些事，只要能继续过这样的安逸平静的生活，她就心满意足了。
　　唯一不好的就是陈子漠动不动就要外出，而且一去还是好几年，甚至是十几年。
　　在陈子漠外出的时候，她和白氏无时无刻不担心他的安慰，生怕他就此一去不复返。
　　这样的事，在青芫山上可出现了不少。
　　担忧归担忧，但是姚婉和白氏从来没有因此要求陈子漠不再出去闯荡。
　　这是没办法的事，谁叫她的丈夫是修仙者、她的儿子是修仙者。
　　陈子漠苦思得不到结果，正准备不想睡觉，看到怀中的姚婉，陈子漠心中有了一个想法。
　　他是男人，而是还是一个不怎么懂女人的男人，不懂女人的想法很正常。
　　姚婉是女人，说不定她就知道那句话到底是什么意思。
　　说干就干，反正又不要什么成本，多尝试总是没错的。
　　将一切的来龙去脉全都告诉姚婉之后，陈子漠就满怀期待的看着姚婉。
　　姚婉在弄清一切来龙去脉后，想了想开口说道。
　　“那位汤仙子应该是想嫁人了，但大哥又迟迟不说出那句话，着急了！”
　　盘坐在房间内修炼了一夜的陈天鸿，在天亮前半个时辰就走出了房间，来到院子里练习一套棍法。
　　这套棍法是一套适合练气修士修炼的体修棍法，修炼之人可以缓慢增强体魄。
　　修炼此棍法虽然无法将肉身炼到体修的强大程度，但肯定要比同阶修士强出不少。
　　筑基三关，法力、肉身和精神。
　　法力得靠修士自己水磨豆腐慢慢打磨，有捷径也不是现在的陈氏族人可以走的。
　　精神一类的秘法，不是现在的陈氏能拥有的。
　　陈氏唯一有能力提前做准备得到便是肉身，为家族修士打磨肉身准备了多种简单的炼体功法。
　　这些炼体功法并没有修炼要求，也不难修炼，只要有灵根便可以修炼。
　　修炼要求低，这些炼体功法的上限自然也不高，不过通过筑基三关中的肉身关还是没问题的。
　　陈天鸿刚才修炼的棍法便是其中之一，只要将此棍法修炼到第四层，就可以达到筑基三关中的肉身关。
　　总共五层的棍法，陈天鸿自成功引气入体后，只要早上没事，都会花半个时辰来修炼这套棍法，如今已经修炼到了第五层，还差一点就能修炼到极致。
　　半个时辰练完收工，陈天鸿才发现父亲在一旁看着，刚想开口说话，却被陈子漠抢先一步开口。
　　“棍法练的不错，不过却明显缺少锐气！”
　　说完，陈子漠从储物袋里拿出一把木枪，适应了一下木枪的手感后继续说道。
　　“来陪为父过几招。”
　　陈天鸿手中的木棍虽不是法器，但也是用灵木做成的，而陈子漠手中的木枪却是用普通木材做的。
　　最重要的是经历了昨天的事，陈天鸿没有对陈子漠出手的勇气，哪怕只是普通的父子之间切磋。
　　见陈天鸿不动，陈子漠便主动出击，将自身修为压制到练气八层，一枪杀向陈天鸿的咽喉。
　　这突如其来的变化让陈天鸿措不及防，不过很快就回过神来，一棒击向距离自己咽喉只有五寸的木枪，然后往后撤了一段距离。
　　看着陈子漠手中完好无损的木枪，陈天鸿一脸的不可置信。
　　刚才那一击，陈天鸿可是没有任何留手，使出了全力，一杆普通的木枪绝不可能完好无损。
　　看向陈子漠手中的那杆木枪，陈天鸿终于看出了问题所在。
　　在他之前攻击木枪的那个地方，有一个很明显的凹痕，而在凹痕附近可以清晰看到一丝法力的痕迹。
　　显然，在木枪即将要被陈天鸿手中的木棍打断之际，陈子漠往木枪中注入了法力，增强木枪的全部属性，挡下了这一击。
　　这一点看着很简单，但要做到却是十分不容易，没有丰富的战斗经验是不可能做到的。
　　光从这一个细节，陈天鸿就明白自己和父亲不可逾越的强大差距。

第三百三十一章 父子交谈
　　短短的半个时辰之后，陈子漠拿着手中只有一个小缺口的木枪，摇摇头看着完全累趴在地上的陈天鸿。
　　陈子漠修炼至今，只在练气期时学了一套《惊雷枪法》，此外就没有学过其他枪法了。
　　刚才将修为压制到练气八层与陈天鸿切磋时，陈子漠也没有使用《惊雷枪法》，就只用了枪法中最基础的刺、劈、横扫三招。
　　如此简单的三招配合上陈子漠丰富的战斗经验，全程也是压着陈天鸿打，让他完全没有还手之力。
　　在两人切磋的过程中，陈子漠刻意控制了出手强度，虽然完全压着陈天鸿打，但几招之间都会露出一些破绽，给陈天鸿一点希望。
　　破绽是故意露出来的，陈子漠自然是早就准备好了应对方法，在陈天鸿以为可以反攻占据优势之际，又以绝对的实力将其狠狠的压制住。
　　如此反复循环，直至陈天鸿耗尽体内最后一点体力，累趴在地上一动不动。
　　这次切磋，陈子漠将修为压制到练气八层，而且也有控制自己的肉体力量。
　　陈天鸿会输，不是因为陈子漠自身的实力更强，而是因为陈子漠丰富的战斗经验和对力量的精准把控。
　　丰富的战斗经验让陈子漠可以轻松预料到陈天鸿的下一步动作，从而提前做出最佳的应对，进而反攻陈天鸿，最后实现全面压制陈天鸿。
　　对力量的精准把控让陈子漠的每次进攻和防御使用的力量都恰到好处，不会用力过猛，也不会力量不足而达不到预期效果。
　　这样就可以在不影响战斗的情况下，尽可能的减少灵力和体力的损耗，从而最后将陈天鸿拖垮，就像现在这样。
　　这也是为什么陈天鸿累趴在地上，陈子漠却依旧云清风淡的站在原地。
　　一刻钟后，陈天鸿已经换了一身干净清爽的衣服再次出现在院子里，走向正坐在石桌前喝茶的陈子漠。
　　陈子漠提起茶壶，往杯子里倒上半杯灵茶，推向走过来的陈天鸿说道。
　　“坐下来喝杯灵茶，说说刚才与为父的切磋感受。”
　　经过刚才的切磋之后，陈天鸿之前对陈子漠的畏惧已经消失得差不多了，现在已经可以很坦然的坐在陈子漠面前交谈了。
　　轻轻喝下半口灵茶，陈天鸿便开始回顾之前得切磋，从中寻找自己的感受。
　　与此同时，陈子漠望着冉冉升起的朝阳，品味这手中的灵茶，好不惬意！
　　屋子里，白氏和姚婉也已经起来准备早餐了，就像普通的凡人家庭一样。
　　片刻之后，陈天鸿回过神来，用不太确定的语气说道。
　　“父亲的枪很简单，来回就那么几招，但每一招都用得恰到好处，让孩儿应付起来异常难受。”
　　“孩儿却只能照猫画虎的使用棍法，根本不知道什么时候该用哪一招，完全没有章法可言。”
　　听到这两句话，陈子漠脸上慢慢的露出了一丝笑容，略微赞同的开口说道。
　　“你能说出这么多，看来你是认真思考了的。”
　　“那你觉得为什么会出现这样的情况？”
　　“战斗经验？”
　　陈天鸿略微不确定的回答，让陈子漠再次尾以前带他去藏经阁看书感到庆幸。
　　陈天鸿的经历确实少了一点，但是他看过的各类书籍可不少，懂东西也不少，不过想要把懂的东西完全学以致用的难度可不小。
　　“没错，就是战斗经验！”
　　“丰富的战斗经验能让修士在战斗中快速的做出准确选择，甚至还可以让修士形成一些战斗本能。”
　　“这些战斗本能可能会在你最危险的时刻救你一命，比法器宝物更值得信赖。”
　　“现在的你空有一身力量，却不知该如何正确的使用这股力量。”
　　“从明天开始，为父每天早上陪你切磋半个时辰，直到你彻底掌握自己这一身力量为止。”
　　听着陈子漠前面的话，陈天鸿不由得点头，这与他从书籍和家族前辈那里得到的结论大差不差。
　　但是陈子漠最后的一句话却是让陈天鸿当场愣住了，他没想过自己的父亲会说出这样的话。
　　如果只是偶尔陪自己切磋几次，陈天鸿倒是不怎么意外，毕竟他是自己的父亲。
　　但是天天陪自己切磋，这可就有点出乎陈天鸿的预料。
　　出乎预料不代表陈天鸿对此有意见，结果反而是他对这个结果十分惊喜。
　　自己的父亲可是家族为数不多的筑基后期修士，别的族人连一次切磋指导的机会都没有，而自己确是直接是每天早上。
　　激动高兴之余，陈天鸿还想到了一个问题，不由得问了出来。
　　“父亲，这会不会耽误您的修炼？”
　　陈天鸿虽然才练气八层，但也知道筑基修士闭关修炼短则数月数多则数年。
　　“为父才刚突破到筑基七层，近来数年怕是很难有所突破，你不用为此担心。”
　　说完，陈子漠想起了陈天鸿昨晚在房间门口徘徊的场景，想了想还是开口问道。
　　“鸿儿，你是不是有话要跟为父说？”
　　此时的陈天鸿已经不是昨天的陈天鸿了，虽对陈子漠还是心存敬畏，但是敬畏当中的尊敬可比畏惧多多了，不像昨天那样畏惧比尊敬更强一些。
　　所以没怎么犹豫，陈天鸿便把心中所想说了出来。
　　“父亲，我觉得小叔年纪已经不小了，和柳前辈也挺搭配的，是时候让小叔娶妻生子了。还有就是舅舅一人闯荡修仙界也挺不容易的。”
　　陈子漠闻言，脸上不由得露出了一丝笑容。
　　他猜想过陈天鸿会和他说什么，其中就有他之前所说的，没想到还真给他猜中了。
　　“是子罡和姚真让你来给我这么说的，还是你自己真的这么想的。”
　　答应小叔和舅舅的事做到了，陈天鸿觉得心里很舒坦，不管最后结果如何，他该做的却是做到了的。
　　被陈子漠锐利的眼神盯着，这让陈天鸿觉得有点头皮发麻，不过还是顶着压力开口说道。
　　“小叔和舅舅确实有请孩儿帮忙，不过孩儿之前所说也是孩儿心中所想。”
　　“嗯，为父知道了。”
　　说着，陈子漠闭上了双眼，像是在思考着什么。
　　一旁的陈天鸿见状，不敢发出任何声响，安静的坐在石凳上。

第二百三十二章 初见柳霞
　　一家四口吃完简单而又温馨的早餐，一起坐在院子内的石桌上，喝着两种截然不同的茶，静待今天的主角登场。
　　姚婉和白氏种的灵茶虽然不错，但也只是不入品的灵茶，自家人喝倒是没事，用来招待客人就有点不太礼貌了。
　　青芫山顶有一棵三阶中品灵茶树——玉林茶树，每十年采摘一次。
　　从这棵玉林茶树采摘下来的灵茶不对外出售，以家族奖励的方式分给陈氏的筑基长老。
　　陈子漠成为陈氏筑基长老已经将近三十年了，之前又不怎么喜欢喝灵茶，现在才慢慢开始喝茶。
　　这三十年分得的玉林茶也就全都保留下来了，今天拿出来招待刘霞和姚真可谓是诚意满满。
　　陈子漠把玉林茶拿出来时，一旁的陈天鸿眼睛都快亮了。
　　陈天鸿知道家族有三阶中品玉林茶，一直以来都想尝尝这茶的滋味，只可惜没有机会。
　　陈子漠将玉林茶拿出来后，看到垂涎已久的玉林茶，陈天鸿非常自觉去拿家族自产的灵泉水泡了一壶玉林茶。
　　陈子漠修为已到筑基后期，这玉林茶与白氏和姚婉种的灵茶在他口中已是没什么区别。
　　白氏和姚婉无法修炼，无法炼化玉林茶中的庞大灵气，是不能喝这玉林茶的。
　　于是乎，陈天鸿一个人喝着灵气盎然的玉林茶，享受这灵气罐体的感觉。
　　陈子漠、姚婉和白氏喝着白氏和姚婉种的普通灵茶，看着连喝几杯玉林茶，无法吸收茶中庞大灵气只能原地盘坐炼化灵气的陈天鸿。
　　看着这样的陈天鸿，陈子漠不由得想起了自己第一次喝三阶灵茶的时候。
　　那个时候陈子漠可没有陈天鸿这么爽，三阶灵茶喝到原地盘坐炼化，只喝了一小杯。
　　眼看就要到了正午，陈子罡带着刘霞和姚真应该快到了，而陈天鸿此时还盘坐在地上炼化玉林茶的灵气。
　　这场景要让对方看到了，这着实有点不合时宜。
　　最后还是陈子漠出手帮忙，陈天鸿才炼化了体内的庞大灵力，光靠陈天鸿自己，不知道还要炼化到何年何月。
　　将体内的灵力炼化之后，陈天鸿明显感觉到自己因大量服用丹药而漂浮的修为稳定了许多，脸上不由得露出了一丝笑容。
　　一想到这玉林茶有这功效，陈天鸿也不管之前炼化灵气缓慢的尴尬，厚着脸皮对陈子漠问道。
　　“父亲，您有多少玉林茶？”
　　玉林茶对现在的陈子漠没什么功效，与白氏和姚婉种的灵茶没什么区别。
　　儿子想要，他这个当老子也不能不给。
　　从储物袋里拿出三小罐玉林茶放在，对一旁蠢蠢欲动的陈天鸿说道。
　　“这有三罐玉林茶，你自己选一罐吧！”
　　拿出来三罐，却让自己只拿一罐，这让陈天鸿有点不太能接受。
　　但想到在等的两个客人，陈天鸿一下子就明白了，同时在心中无能咆哮：父亲对小舅子和未来弟媳未免太好了一点。
　　吐槽归吐槽，陈天鸿的手脚可没有停下，很快就将三小罐玉林茶中最多的那罐收入储物袋中，同时还不忘对陈子漠鞠躬感谢道。
　　“多谢父亲赐茶！”
　　看着装模作样的儿子/孙子，姚婉和白氏不由得笑骂一声。
　　“这小子！”
　　…………………
　　喝着灵茶的陈子漠抬头往院子外面看了一眼，随后对一旁想喝又不敢再喝玉林茶的陈天鸿说道。
　　“天鸿，你小叔他们来了，你出去迎接，莫要失了礼数！”
　　陈子罡和姚真都是自家人，这莫要失了礼数自然是对刘霞。
　　陈天鸿往外看了一眼，什么都没看到，但还是起身走向院子门口。
　　陈天鸿起身离开后，陈子漠对坐在旁边的白氏和姚婉开口道。
　　“母亲、婉儿，你们先去准备午餐吧，我想单独见见小弟这意中人。”
　　婆媳相视一眼，白氏看了一眼自己的大儿子，起身用略带恳求的语气说道
　　“漠儿，为娘就只有你和罡儿两个孩子，莫要让为娘伤心！”
　　白氏见过刘霞一面，对刘霞的感官很不错，最重要的是她看得出陈子罡是真心喜欢刘霞，那种非你莫属的喜欢。
　　她只是一个老妇人，不知道什么大道理，只想自己的两个儿子能一直和和睦睦的。
　　陈子漠闻言，连忙起身语气温和的说道。
　　“母亲请放心，孩儿知道该怎么做！”
　　片刻之后，陈天鸿带着两男一女走进院子，向陈子漠所在方向走去。
　　看到来人，陈子漠从石凳上站了起来，先是看了一眼与陈子罡同行的白裙女子，然后在看向记忆里有几分印象的姚真。
　　陈天鸿发现母亲和祖母不见了，稍微诧异了一下，不过很快就明白过来了，直接站在一边当透明人。
　　陈子罡带着白裙女子来到陈子漠面前，神情略微激动的向刘霞介绍道。
　　“霞儿，这便是我经常跟你提起的大哥。”
　　“我能有今天的成就，离不开大哥的帮助！”
　　刘霞和陈子罡在修仙界闯荡的这些年，见过不少筑基修士。
　　但那些筑基修士都是远远看，这么近见一位筑基后期修士还是头一次，尤其是对方还是自己情郎的兄长，这让刘霞异常的紧张。
　　紧张归紧张，但该有的礼数刘霞可没忘记，十分恭敬的向陈子漠行礼道。
　　“晚辈刘霞，见过陈前辈。”
　　陈子漠不失礼貌的打量了刘霞两眼，给他的感觉是一个容貌上佳，印象不错的清秀女修。
　　“柳小友不用太拘束，你是子罡的朋友，那就是陈某的朋友。”
　　一旁的陈子罡闻言脸色微变，刚想开口说话，却被陈子漠抢先开口道。
　　“子罡，母亲刚才说让你回来后去找她。”
　　陈子罡不傻，自然明白兄长是想支开他。
　　如果是平时，他也就听兄长的话走了，但今天却是不行。
　　“兄长，母亲那里等下再去也是一样。”
　　陈子漠不再说话，淡淡的看了一眼陈子罡，然后给刘霞单独传音道：柳小友，我想与你单独谈谈。
　　“姚真，你姐姐半年不见你，对你甚是想念了，你先跟着鸿儿去见你姐姐吧！”
　　“姐夫，我也有点想姐姐。”
　　姚真一眼就看出问题所在，随即就让外甥带着自己去找姚婉。
　　姚真和陈天鸿一走，不知道刘霞和陈子罡说了什么，用求情的眼光看了一眼陈子漠，也往房间里走了。

第二百三十三章 赐茶
　　目送陈子罡从自己得到视野中消失，柳霞的心脏不由自主的快速跳动了几下，然后才强装镇定的看向陈子漠。
　　能为自己遮风挡雨的男人走了，独自面对态度不明的陈子漠，柳霞内心很忐忑，整个人表现得有点拘谨。
　　似乎看穿了柳霞内心的一切，陈子漠之前较为严肃的脸上露出了较为自然的笑容，然后用温和平静的语气说道。
　　“柳小友不用这拘谨，陈某只是有些事想要与你了解和说明一下。”
　　话音刚落，陈子漠坐回原先的位置，又指着对面的石凳对柳霞说道。
　　“请坐”
　　柳霞规规矩矩的坐在之前陈天鸿坐的石凳上，面露坚定之色的说道。
　　“陈前辈有什么想问的就问吧，晚辈一定知无不言。”
　　“不急，柳小友先喝一杯茶压压惊，不然等下陈某那个胳膊喜欢往外拐的弟弟要说陈某不会待客之道了。”
　　陈子漠拿起石桌上的茶壶和杯子，亲自为倒了一杯玉林茶，递到柳霞面前说道。
　　听到待客二字，柳霞心中难免会有一丝失望，不过很快就调整过来了，端起茶杯感谢道。
　　“多谢前辈赐茶。”
　　作为散修，柳霞这些年积累的灵石全都用在了修炼之上，不然也不能三十几岁就修炼到了练气七层。
　　毫不客气的说，在今天之前，柳霞只听说过灵茶，却从未喝过灵茶。
　　灵茶在她眼里或许有一定辅助修炼的功效，但更多的却是宗门家族修士的情趣，买灵茶对于她来说完全是得不偿失。
　　有这灵石还不如多买一点修炼资源，提升自身实力。
　　理智告诉她不能购买灵茶，但内心深处还是渴望品尝一下灵茶的滋味。
　　如今有灵茶可喝，而且闻这香气还不是一般的灵茶，柳霞自然是有点激动了。
　　一小杯玉林茶，柳霞只喝了一下口就放下了，惊讶于这灵茶中蕴含的庞大灵气，又碍于陈子漠在场，要保持一个良好的形象，不然可能像之前陈天鸿那样一杯又一杯的牛饮了。
　　陈子漠看了一眼杯中剩下的小半灵茶，眼中透露出一丝满意，然后又开口询问道。
　　“刘小友如此年轻便修炼到了练气后期，可比本族的弟子强多了，不知小友师承何处？”
　　容貌可以养颜变化，但骨龄却是不能改变的。
　　陈子漠观柳霞的骨龄才三十七岁，能有练气七层的修为，这要比陈氏的大部分族人强一些。
　　“前辈谬赞了，晚辈怎么能和贵族的天才子弟相比？”
　　陈氏的天才子弟，柳霞确实比不了，但比陈氏的普通家族子弟可要强也是事实。
　　“晚辈没有师承，晚辈的祖父是一位散修，是他老人家教晚辈修炼之法，晚辈能有今天的修为，也是靠祖父留下的资源。”
　　柳霞的祖父侥幸踏上仙途，可资质和资源都十分有限，在筑基无望之后便返回故土大肆娶妻生子，希望他的后代能将他的一生所学传承下去。
　　然而他的后代中硬是没一人有灵根，直到柳霞这个孙女的出生。
　　柳霞乃是三灵根资质，凭借祖父多年积累的资源在二十岁便修炼到了练气中期。
　　祖父寿尽陨落，留下的资源也消耗殆尽，在安葬祖父之后，柳霞告别家人独自一人离开了故土，在修仙界为资源闯荡。
　　在机缘巧合之下，柳霞与陈子罡相遇了，然后两人一起在修仙界闯荡，最后互生爱意。
　　陈氏虽不是什么大家族，在外也没什么仇敌，但这修仙界实在是太复杂了，陈子漠不得不防。
　　除了柳霞的师承来源外，陈子漠还问了一些其他的事。
　　总的来说，陈子漠对柳霞还是很满意的。
　　在最后，陈子漠十分郑重的对柳霞说道。
　　“子罡是我陈子漠的弟弟，也是青芫陈氏的族人。”
　　“柳小友，因为子罡的身份，你与子罡的事已经不仅仅是你与他两人的事。”
　　“你们俩结为道侣，那你便也是陈氏族人，不再是以前那个无拘无束的散修。”
　　“在享受家族俸禄和福利的同时，在家族需要的时候，也必须为家族贡献自己力量。”
　　“你可明白？”
　　修仙界有很小一部分女散修在嫁入家族子弟后没能认清自己的位置，那些散修最后的下场都很惨。
　　“陈前辈请放心，这些陈郎都与妾身说过，妾身明白。”
　　“嫁给陈郎，妾身就是陈氏的一员。”
　　“好，既然小弟都与你说过，那陈某也不再过多说什么。”
　　“待子罡筑基后，陈某亲自为你们主持成亲。”
　　陈子漠让他们在陈子罡筑基后成亲，就是怕他们郎情妾意忍不住把身给破了。
　　陈子漠昨天去见陈子罡时，在接触陈子罡身体时暗地里检查了一下，发现陈子罡的元阳健在，不然今天他可就没这么好说话了。
　　陈子罡资质本来就不算好，要是再把元阳破了，就算有筑基丹和陈子漠为其准备的赤月灵水和天月丹，想要筑基也是难上加难。
　　听到陈子漠话，柳霞先是露出了真切的喜意，随后略带羡慕的看了一眼在门后面偷听的陈子罡。
　　柳霞在修仙界闯荡了十余年，不是什么都不懂的小白，一下子就明白了陈子漠话中的意思。
　　对于陈子漠的安排，柳霞没有任何意见，他们本来就决定在陈子罡筑基后在结成连理。
　　“柳霞多谢前辈成全。”
　　“还叫陈某前辈？”
　　之前知书达礼的柳霞被陈子漠这一问，脸上不由得露出了一丝绯红色，低着头轻声道。
　　“柳霞多谢兄长成全。”
　　多了一个人叫自己兄长，陈子漠感觉还不错的，将石桌上的一小罐玉林茶递了过去。
　　“为兄也没为你准备什么礼物，这罐三阶玉林茶，你就收下吧。”
　　“时不时喝上一杯，对你目前的修炼有益处。”
　　柳霞不知道什么是玉林茶，但是却清晰的听见了三阶二字，连忙将那罐玉林茶收下。
　　“多谢兄长赐茶！”
　　陈子漠笑着点点头，然后一眼看向躲在门后面偷听却什么都听不到的陈子罡和陈天鸿，不由得摇摇头说道。
　　“你且先过去吧，不然那两个家伙要一直躲在那里偷听。”
　　柳霞脸色微红的点点头，随后往陈子罡所在的方向快步走去。

第二百三十四章 姚真的所求
　　饭桌上，白氏心满意足的看着自己的这一家人，同时一股劲的给自己的两个儿媳和孙子夹菜。
　　至于她的两个儿子——陈子漠和陈子罡，那就只能自己夹菜了，没人会惯着他们。
　　今天应该是白氏在陈天鸿出生后最高兴的一天，小儿子终于也要成家立业了。
　　在白氏的世界里，能看着自己的孩子成家立业、娶妻生子，可以说是此生无憾了。
　　就算即将要嫁给陈子罡，柳霞对陈子漠这个兄长还是心存敬畏，毕竟她以往遇到的高阶修士都是高高在上，对她不屑一顾。
　　然而经此一餐，柳霞发现陈子漠与低阶修士也没什么区别，该笑的还是笑，没有想象中那么难以接触。
　　不过就算如此，柳霞对陈子漠依旧心存敬畏，只是敬畏中的敬要更多一些，畏正在慢慢消散。
　　在这一餐中，姚婉和陈子罡时不时和姚真说话聊天，倒也没让姚真感到不适，其他人也是如此。
　　一顿愉快的午餐后，陈子漠把陈子罡单独叫到房间来，把昨天去天河坊市买的赤月灵水和天月丹交给他，并让他尽快准备筑基。
　　另外两颗筑基丹的兑换者已经出了结果了，陈子清准备充足，本身资质也不错，闭关两个月就成功筑基出关。
　　另一个，子字辈排名五十一的陈子岳才突破到练气九层不到两年，便凭借父辈留下的家族贡献点仓促筑基。
　　闭关筑基三个月，陈子岳最后一脸落魄的走出了闭关密室，回到自己的洞府闭门不出。
　　陈子岳此次筑基失败，有筑基丹的保护，并没有受什么伤，而且陈子岳此时才四十多岁，正处于练气修士的巅峰期，只需要修养一段时间便可以继续想筑基发起冲锋。
　　只不过，陈子岳下次筑基就很难在有筑基丹可以辅助筑基了。
　　就算陈子岳有足够的家族贡献点，家族也有筑基丹，他也很难兑换到筑基丹。
　　按照陈氏家族族规规定筑基丹要优先给那些满足条件，又一次没有兑换过筑基丹的家族修士兑换。
　　把赤月灵水和天月丹拿到手后，陈子罡在陪白氏说了一会儿话后，就带着柳霞回到自己的院子去了。
　　非陈氏成员不能长时间待在青芫山上，如有陈氏长老的首肯，也是可以待在青芫山上的。
　　有了陈子漠这个家族长老的首肯，就算刘霞还没有与陈子罡成亲，正式成为陈氏一员，在青芫山上待个几个月还是没问题的。
　　不过青芫山上的一些重要的地方，柳霞是不能去的。
　　不然不光是刘霞要被陈氏缉拿，还会连累准许他待在青芫山上的陈子漠。
　　陈子罡和柳霞走后，陈子漠把在院子里陪姚婉和白氏说话的姚真叫到了房间里。
　　虽有二十多年不见，但是陈子漠依旧能从眼前这个青年姚真身上看到几分他第一次遇见姚真时那个小姚真的模样。
　　“听你姐姐说，你怪我没能送岳父岳母最后一程？”
　　姚真只是稍微迟疑了一会儿，随后便语气坚定的说道。
　　“姐夫，你少挑拨离间了，我姐才不会和你说这些。”
　　姚真以前确实有因为这件事怪过陈子漠，以致于在用完陈子漠给他的修炼资源后，他没有去找陈子漠这个已经是筑基修士的姐夫，而是独自一人去修仙界闯荡。
　　在修仙界闯荡几年后，姚真才知道修仙的身不由己，也理解陈子漠当时为什么没来送父母最后一程了。
　　“在外面闯荡几年后，我才知道筑基修士一次闭关修炼就是数月，甚至是数年。”
　　“所以我不怪你，只觉得当初的自己实在是太想当然了！”
　　陈子漠看着眼前这个四十岁的男人，心中不知道在想些什么，只是淡淡的开口道。
　　“你能想通是再好不过了，不过没能送岳父岳母最后一程，确实是我这个女婿的不称职。”
　　“不说那些往事了，你接下来有什么打算？”
　　姚真最开始的想法是准备找陈子漠要一份辅助突破的灵物，让自己尽快突破困住他数年的瓶颈，尽快达到练气七层。
　　突破到练气七层，就算没有陈子罡和柳霞组队，他也有实力一人在修仙界闯荡。
　　在此之后，姚真打算用十五年的时间突破到练气九层，然后用多年积累的灵石买一份稍微好一点筑基灵物闭关筑基。
　　绝大多数散修都有着与姚真一样的想法，不过他们可没有一个好姐夫，光是修炼到练气九层就能拦下不少散修。
　　姚真的想法很简单，成功筑基就继续在修仙界为自己的道途闯荡，要是失败了，他就回到姚家的族地，在那里娶妻生子，像凡人一般度过后半生。
　　这是姚真最初的想法，但是在他发现陈子漠对他的父母心存愧疚后，他又有了一个新的想法。
　　“姐夫，我想留在青芫山上修行。”
　　在来过两次青芫山后，姚真真心实切的感受到了青芫山上的浓郁灵气，如果能在这里修炼，他的修为绝对比在外面闯荡提升得快。
　　姚真满怀期待的看着陈子漠，希望能从自家姐夫嘴里得到肯定答复。
　　陈子漠闻言，眉头不由得皱了皱，姚真的这个请求，他可不敢轻易答应。
　　就算他是陈氏长老，在陈氏拥有一定的权力，但也不能将一个无关人员留在家族。
　　陈子漠本以为姚真这次来只是想要一笔修炼资源，没想到是想要留在青芫山修炼。
　　如果陈子漠知道是他刚才的那番话让姚真临时改变主意，恐怕想把自己的嘴封住吧。
　　“姚真，青芫山是我陈氏的族地，非陈氏成员是不允许长时间留在青芫山。”
　　满怀期待的姚真闻言，脸色一下子就变了，不知道在想些什么。
　　陈子漠见状，犹豫一阵后，最后还是选择说出来，同时在心中向岳父岳母告罪一声。
　　“你要真想留在青芫山也不是没有办法，找个喜欢的陈氏女族人与其结为道侣，当陈氏的上门女婿。”
　　“除了当上门女婿，你要是有筑基修为，也可以和陈氏签订契约，成为陈氏的筑基供奉。”
　　“你想要留在青芫山，就只有这两条路可走。”
