本书名称: 靠山是洪荒
本书作者: 虚空仙人
本书简介: 不一样的洪荒，不一样的天庭。 
   
    这是一个善良的孩子，行走异域当探子的故事。
   
       
     三年又三年，十年又十年，你们再不来，我就要反了……
     本书又名《我祸害了一个世界》《如何利用背景靠山当一个祸害》《论一个恶人的自我修养》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017297788

请假
　　请个假，头晕，被灌醉了，希望大家理解！！！

请假
　　如题，请个假，昨晚没睡觉，今天忙一天扛不住了，眼睛都睁不开。

第一章：洪荒杰出天骄
　　“薛坤，汝为百世恶人，此世阳寿已尽，二十三岁卒，当魂入九幽地府，走十八炼狱之刑”
　　忘川河、黄泉路，孟婆煮汤不放盐。
　　火海滔滔，油炸水煮……
　　古怪的梦，持续三月，睡梦中，十八般炼狱清晰可见。
　　梦里，仙人飘渺，高悬云端，数问他累累罪状。
　　梦里，尘渊九幽，阎王高坐，判他百世之恶。
　　梦里，孟婆很美，不是老太婆……
　　梦里，他走遍十八炼狱，万罚加身。
　　“呼……”
　　一觉惊醒，薛坤呼吸急促，嗓子干哑，冷汗更是早已湿透衣衫。
　　“呼…呼，又是这个梦，难道，我真是所谓的百世恶人不成？”
　　深深呼吸几口，薛坤不由自语道。
　　神色带着一抹苍白。
　　突然，他目光一下子呆滞，不过转瞬，他连忙坐起，目光看向四周。
　　昏暗的石屋，连门都没有，屋外，有光透来，照亮不大的空间。
　　一眼看去，屋内简陋至极。
　　一张石桌、两个石凳，还有他身上所盖的不知什么动物兽皮上的一把长弓，仅此而已
　　“这是……”
　　看着长弓，薛坤不由拿手抓住。
　　很有触感，弓身不知是何木所制，光是握着，似乎都能感受其韧性。
　　“我这是穿越了吗？”
　　薛坤有些恍惚。
　　其实一醒来他就感觉到身体不对劲，他仿佛不是他。
　　只是梦太真，他也还迷糊着，一时分不清梦里还是现实。
　　可，此刻，握着足有一米多的长弓，感受着弓身上的质感，他彻底清醒。
　　身体不是他的，只有八九岁的样子，但却充满力气。
　　所处石屋，更是如同古老部族时代的居所。
　　“穿越？重生？”
　　薛坤猜测着。
　　突然，他头微微一痛，脑海里，一幕幕画面闪烁而过。
　　有前世记忆里的往事，还有现今这具身体八九年的记忆。
　　随着两者记忆缓缓相融合，薛坤神色亦变得复杂起来。
　　根据记忆，前身只有九岁，叫坤，是这蛮荒古地薛氏部落中一位战士的儿子。
　　数天前，因部落外来了一头古兽，仅仅是威压便震慑四方。
　　而他，因为当时离的近，承受不住其气息从而晕死过去。
　　之后，便是他灵魂到来，占据了原身。
　　“难道，我所做之梦都是真的，不然为何会穿越？还是穿越到这种世界”
　　薛坤喃喃，稚嫩的脸上，露出不合年纪的愁苦。
　　原身记忆不多，但或许是世界不同，虽然九岁，心智却比之前世界九岁凡的孩童成熟的多。
　　记忆里，原身杀过人，斩过兽，喝过血。
　　而他薛坤，虽然梦里似乎是所谓百世恶人，可事实上，他前世可是连鸡都没杀过。
　　“恐怖，我该如何活下去？”
　　薛坤苦笑，有些绝望。
　　这个世界很大，仅仅是薛氏部族所在的蛮荒古地，就有千万里不止。
　　更别说，古地之外，传说还有比古地更广的四域、九州八荒、三十三天阙……
　　最主要是，这个世界太危险了。
　　不同于前世科技文明，以人为本。
　　虽有战争，可人是站在生态圈顶级的，起码普通人不用担心小命。
　　可此方世界，命如草荠，强者为尊。
　　有百族盘亘八荒、有仙神伫立天穹、有古圣俯瞰万古……
　　“长生可求，但如何活到能长生的那天啊？”
　　薛坤翻身下床，嘴里嘀咕着。
　　突然，他目光呆滞，死死盯着放在床边的一个手机。
　　最新款华为，他才买上没几天。
　　确认过眼神，是我的金手指？
　　惊喜却又带着忐忑。
　　手缓缓向手机抓去，可却抖厉害。
　　“呼…吸…”
　　薛坤深呼吸，努力平息着心情。
　　足足数个呼吸，他才勉强控制住颤抖的手，将手机拿到。
　　温润的触感，如那年十四同桌主动伸过来的小手，心脏噗通噗通跳个不停。
　　颤抖的指头，按向开机。
　　随着一道陌生的但却空灵的音乐，手机…亮了。
　　于是。
　　薛坤眼睛也亮了“不是我设置的开机铃声，果然，手机变了，难道老子的金手指是天庭红包群？或者是诸天聊天群？”
　　怀着激动、忐忑，薛坤看向屏幕。
　　前世今生，看过无数次屏幕，只有这一次，他觉得这六寸的全面屏格外的好看，堪称完美。
　　屏幕上，此刻有画面流转，不是熟悉的三朵小花，而是一幕幕从未见过的画面。
　　巨人持斧，开天辟地，身化万物…
　　“稳了”
　　看着如同传说中盘古开天辟地的开机动画，薛坤心里一松“实锤了，肯定是金手指，华为的人想不出如此创意的开机动画”
　　画面流转…
　　很快，手机彻底开机，菜单页面是一个太极图幽幽旋转着。
　　顾不上欣赏，薛坤手一划动，一个个APP图标显露在眼。
　　《洪荒头条》《三千基础法贴吧》《洪荒商城》《洪荒道友之家》《妖庭》《天庭》《祖巫殿》……
　　APP足足三四页，越是查看，薛坤脸色越发古怪。
　　“这个世界是怎么了？”
　　他无语问苍天，满脑子疑惑。
　　“该不会，我蓝星最新的华为旗舰机变成了传说中洪荒的手机了吧？”
　　薛坤猜想着，心里突然有些慌。
　　洪荒不是这种画风啊，这也不是金手指正确的打开方式啊…
　　忐忑再度袭来，手依旧在颤抖，缓缓地，他点开了《洪荒头条》
　　屏幕上，一行他从没见过，但却诡异认识的字出现“检测到道友第一次登录头条，请滴血登录”
　　然后，这行字下方，出现一个小方格，下方有提示“滴血验证”
　　“滴血”
　　薛坤稍微不那么慌了，这才是金手指正确的打开方向啊。
　　没有丝毫犹豫，他抬手，拿过身旁长弓，在弓弦上重重划过，待皮破，鲜血溢出，将手指按在滴血验证的方格。
　　“哗……”
　　随着屏幕上一道白光闪烁，画面上字有了变化：
　　恭喜道友登录头条，检测到道友乃洪荒天骄榜天骄之首薛坤，头条所有功能将为您免费开放，祝您道途延绵，早日证道。
　　看着屏幕，薛坤一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我特么是洪荒十大杰出天骄之首？
　　这开的是那个宇宙的玩笑。
　　洪荒这种世界，出生就是所谓的仙，吸几口气就能突破，还有天骄这玩意？
　　就算真有。
　　可他连蓝星一个国家、其中一个省、下面的市的下面的县、的镇里面的一条街道上的十大杰出青年都算不上，这咋就成洪荒的杰出天骄榜之首了？

第二章：紫霄宫门前一株先天灵草
　　这是捧杀，亦是谋杀啊。
　　万一所谓其它天骄不服，抬抬手，算算因果，即使现在身处异界，也得凉凉。
　　越想，薛坤感觉越发心虚，什么天骄不天骄的，你敢给我也不敢要啊。
　　心慌的一批，可手却下意识划过，进入头条。
　　入眼只见，各种信息图文出现，画面很精美，尤其是置顶的一条消息，更是让他彻底惊呆。
　　“日前，经过紫霄宫、天庭、妖庭、祖巫殿、人族祖庭、龙凤麒麟三族等洪荒顶级势力、种族联手评选的洪荒百大杰出天骄已经落下帷幕。
　　天骄榜第二是来自天庭的杨戬、天骄榜第三为祖巫殿后羿……
　　而天骄榜榜首薛坤，却相当神秘。
　　无人知其来自那方势力，无人知其来自何方种族，甚至他的修为，亦无法确定。
　　但毫无疑问是，薛坤是当之无愧的天骄榜首，因为他的榜首之位，是所有势力、种族共同承认的。
　　另外，我们了解到，榜首薛坤已经领取到了组织方发放的榜首奖励，其中先天至宝一件、先天灵宝三件，后天至宝五件……
　　最后，根据我们的调查，目前榜首薛坤正在执行一场特殊的卧底任务。
　　他独身一人此刻已经潜入了一方新发现的古老世界，将为我洪荒未来征伐探取宝贵的信息。
　　据圣人所言，这方世界浩瀚无垠，其内的修炼文明已经到了一个巅峰，除了没有天道，其它与我洪荒不相上下。
　　再此，我等祝愿榜首早日完成任务，早日回归洪荒”
　　――紫霄宫报道
　　看着被置顶加大的字体，再看着最后的紫霄宫报道五个字。
　　薛坤突然有一种现在就抹脖子的冲动。
　　这个世界太可怕了…
　　紫霄宫里住的谁他能不知道？
　　那可是洪荒的天！
　　结合报道上所言，他这个所谓榜首竟然让所有势力所有种族连面都没见过就承认，试问整个洪荒，谁能做到？
　　“我只是个宝宝啊”
　　薛坤想哭，活着的每一个呼吸，此刻对他来说都仿佛是赚到的。
　　何德何能啊，您老人家怎么就选中我了呢…
　　是杨戬他不帅？还是后羿箭射的不准？
　　实在不行我老祖宗炎黄蚩尤什么的，应该大概也许愿意为替不孝后人来这异世走一遭啊。
　　与洪荒相差无几的世界，这还卧底个头，随便出来一个都能要了他的狗命。
　　拿着手机，薛坤满脸悲苦绝望，目光呆滞。
　　他已经不想去想洪荒为何和传说中的不一样了，毕竟传说是传说。
　　也不想知道洪荒为何有手机这种画风不对的玩意。
　　毕竟洪荒都不知道多少会元了，你一个五千年文明都有手机可用，我洪荒差你蓝星？
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，我薛坤，只想现在就去了”
　　足足片刻，薛坤才缓过神来，叹口气，看着屏幕上五个刺眼的大字“紫霄宫报道”呢喃说道。
　　事到如今，他能怎么样，他也很绝望啊。
　　可，又能如何？
　　被莫名其妙选中的孩子，只能负荆向前，不然得罪了老天爷，轮回都没得。
　　念及至此，他打起精神，开始研究洪荒牌普拉斯艾斯艾斯艾斯…
　　退出《洪荒头条》，此刻他没有心情刷头条，只想搞钱，不……只想找条活下去的路。
　　《洪荒道友之家》
　　看名字这是一个论坛APP，心里一动，打开一看。
　　果然，这并不是论坛，而是一个类似于微信的聊天软件。
　　看着熟悉且陌生的界面，薛坤心突然剧烈一跳。
　　红包群，诸天聊天群这几个字眼划过心头。
　　“毕竟是洪荒出品，或许可以期待一下，洪荒红包群、洪荒聊天群。”
　　心里头火热起来，没有犹豫，薛坤如登录《洪荒头条》一般滴血、登录。
　　随着画面跳动，手指点向道友录。
　　入目，一片空白，他，木得道友。
　　“槽…”
　　暗骂一声，他又点向右上角添加图标。
　　然后还是一片空白。
　　我…我特么…去年买的表呢。
　　心情很不好，眼角在跳动，我···要这金手指有何用？
　　突然，手机微微一震，道友录一栏，出现一条消息。
　　薛坤浑身一震，连忙点开，是一条请求添加的消息。
　　头像是一株草，昵称是：紫霄宫门前一株先天灵草。
　　看着这昵称，薛坤嘴角微微一抽，一句昵称，背景身份来历都交代了。
　　顾不得多加吐槽，他连忙同意添加。
　　大佬门前的草他能是普通草吗？
　　更何况还是先天灵草，跟脚不凡，修炼到现在，或许不比洪荒那些有名有姓大佬差。
　　很快，添加成功。
　　随着一声震动，紫霄宫门前一株先天灵草发来消息“薛坤，你终于上线了，在苍穹界还好吗？还习惯吗？”
　　看着消息，薛坤银牙一咬。
　　我这暴脾气，明知故问是不是？当我不会发火是吧？
　　于是
　　他飞快回复“前辈您好，小子才醒来不久，什么情况都没搞明白，我为何魂穿异界？还有什么天骄榜首是怎么会事？”
　　紫霄宫门前一株先天灵草“你为百世恶人，本该打入地府，万劫不复。
　　但因为杨戬后羿他们都不愿意做天骄榜首，所有你就被选中了，对你，他们都是愿尊你为天骄榜首且心服口服的”
　　“不愿意做天骄榜首？”
　　薛坤满脸疑惑，心里暗暗猜测“难道是怕被捧杀？糟到敌对势力狙杀？”
　　虽然如此想，但他没有说出口，反而继续问道“前辈，他们为何不愿意啊，他们可都是能战天斗地的存在，我就一普通凡人，何德何能做天骄榜首？”
　　紫霄宫门前一株先天灵草“因为榜首需要肩负洪荒重任，去苍穹界卧底，吾负责组织这次天骄排名，他们都不愿意去苍穹界，所有便宜你小子了，一朝成名洪荒知”
　　“我…”
　　气到爆炸，可薛坤却不知该如何去发泄。
　　什么都明白了。
　　他为何魂穿这所谓苍穹界？为何会成为洪荒天骄榜首？
　　一切的一切其实仅仅只是让他当一个替死鬼。
　　卧底在一个和洪荒相差世界，绕是杨戬、后羿这样绝世战神都不愿，他一个凡人难道还能逆天不成？

第三章：我不可能这么牛×
　　看着对话，看着他的昵称：天骄榜首薛坤几个字。
　　他此刻却只能接受现实“前辈，我就是个凡人，在这个世界还不知道能活几天，卧底也没什么用啊？”
　　紫霄宫门前一株先天灵草“莫慌，莫慌，你为我洪荒卧底，我等自会庇护于你。
　　你的手机，老道已经重新炼制，可联通我洪荒天网，且还自带空间定位，除了有魂之物，其它皆可自洪荒传送于你。
　　且，天骄榜乃道祖亲炼，你身为榜首，当可分润榜单之上你之下九十九位天骄每一位千分之一的气运。
　　另，你一会查看个人信息，榜首每年道祖奖励百万功德，我个人送了你十万，榜单上其它九十九位天骄又每人送你十万功德，你现在光功德就一千一百万，足够你购买一些好东西了。
　　信息很长，薛坤看到很仔细，很认真。
　　心里突然一睹，有种热泪盈眶的感觉。
　　虽然一株草前辈和其它榜上天骄这些举动貌似有些补偿的味道，可薛坤却还是感动了。
　　不为什么，就是莫名的感动。
　　起码，对这个世界来说，洪荒何尝不是家。
　　“前辈，多谢了，小子感激不尽，或许来此界，亦是小子一番机缘，不然我现在就在地府受刑，又如何能存活于世。”
　　薛坤认真回复道。
　　前路虽忐忑，可背后有一个世界，还是洪荒，他又有何惧？
　　紫霄宫门前一株先天灵草“你能想开就好，不要怪杨戬他们。
　　他们不是怕死，而是他们身上带着洪荒烙印太深，真身根本无法降临此界。
　　即使舍弃真身，放弃无数会元苦修，后天返先天，回归本源灵魂，亦抹不去洪荒烙印，一旦降临，只有亿亿万分之一机会瞒过此方世界之圣”
　　“原来如此，前辈放心，小子能想明白的，不知小子在此界该如何行事？”
　　薛坤问道，毕竟卧底一个世界，这事情他也没经验，不知该去做。
　　“随意便好，征伐一个和我洪荒相差无几的世界，准备数个会元都无妨，你灵魂在梦中经历十八炼狱，纯净无比，无需担心苍穹界圣级强者识破。
　　如果可能，尽可能得收集他们的修炼功法，我等自会组织我界强者推演。
　　而且你也只能修炼苍穹界功法，我等会为你推演出合适你的功法。
　　你的任务就是努力成长、修炼、收集功法以及苍穹界域圣人的信息，当然，最重要是，好好活着，你的背后，为我洪荒”
　　看着发来的消息，薛坤神色微变，他实在没想到，他这卧底竟然如此简单。
　　“前辈，小子记下了，敢问前辈道号？”
　　薛坤发消息问道。
　　紫霄宫前的先天灵草，他是真的好奇。
　　“老道天机子，小子，一切小心啊，尽快收集一份功法，不管好坏高低都可，我等好为你推演一部合适你修炼的功法”
　　“明白，小子知道了”
　　结束了和天机子的交流，看着手中的手机，薛坤陷入沉思。
　　一番沟通，知道了许多，可亦多了许多不解。
　　为何征伐一个世界，仅仅只派他一个凡人前来？
　　难道洪荒诸圣不能碾压此界大能？
　　半晌，他才回过神，不再多想，而是开始划动手机，寻找天机子所说的个人信息。
　　很快，一个标注这个人信息的APP图标出现在眼前。
　　没有犹豫，点击、滴血、登录。
　　然后，屏幕上他的信息浮现。
　　姓名：薛坤
　　道号：无
　　修为：凡境
　　仙职：天骄榜首、天骄殿殿主、紫霄宫承天殿殿主、天庭三十六地煞军元帅、妖庭北冥军统帅、人族祖庭护法、祖巫殿护法……
　　功德：一千一百万
　　法宝：先天至宝阴阳葫芦、先天灵宝阴阳道台、五行玉、众生平等阵盘、后天至宝天机剑、寻灵罗盘、星辰飞船、生生不息池、山河鼎。
　　看着屏幕，薛坤一瞬间就被惊呆。
　　这不是我，我不可能这么牛×。
　　可现实是，他尝试着点击了仙职，有说明出现，他真的就这么牛逼。
　　这些仙职都是真实存在的，乃是天骄榜首应得的地位。
　　一旦他到洪荒，除了天骄殿是个空壳子，其它仙职随时可就职。
　　而法宝，随着他点击第一件先天至宝阴阳葫芦，只见手机屏幕突然一黑，一枚巴掌大小，黑白双色交织的葫芦已然出现。
　　右手手机，左手阴阳葫芦，薛坤不禁笑了，眼神火热。
　　这可是先天至宝啊，就连一些洪荒大佬都没有，可现在却在他手中。
　　毫不犹豫，滴血认主。
　　或许是有人为之，阴阳葫芦并没有器灵，且认主更是毫不费力。
　　按理说，这般至宝，别说薛坤现在只是凡人之躯，就是一尊仙，也不可能简单认主的。
　　可事实是，薛坤很轻松的就认住成功了，冥冥中，一股信息出现在脑海。
　　正是阴阳葫芦的信息。
　　其为开天时候第一缕阴气和阳气交织形成。
　　内蕴海量阴阳之气，葫口吞吐间，可释放阴阳二气对敌，其内更是孕育着一尊先天灵宝阴阳磨盘，一旦祭出，可镇压四方，磨灭万物。
　　可惜，薛坤此刻只是凡人，且只是简单认主，只能动用阴阳葫芦亿亿万分之一的力量都还勉强。
　　足足半刻，他才将阴阳葫芦收起。
　　也没看其它法宝，现在只是凡人，看了也是心烦，动用不了多少力量，还不如尽快找寻一份修炼法呢。
　　因为个人信息已经滴血登录，所以手机也和他绑定了，心念一动，薛坤将手机融入体内。
　　之后，他目光看向屋外，将前身记忆再次细细浏览一遍，大步走出石屋。
　　记忆里，薛氏部族并不大，不过百十口人，乃是蛮荒古地万千小部族之一。
　　蛮荒多凶，时有大虫肆虐，又常有古兽发狂。
　　薛氏部落能够存活至今，皆是因为一部叫做《真龙吐息》的呼吸法。
　　薛坤猜测，所谓呼吸法便是修炼法。
　　就算不是真正的可得长生的修炼法，亦是此方世界基础法门。
　　印象中，薛氏部族十岁孩童便可以修炼呼吸法，其间伴随着兽血、兽骨熬制特殊汤液口服外用，往往不过三五月，力气便能有万斤。
　　随着持续修炼，大部分族人在十五六七时候，就能有十万、甚至更多的力量。
　　这很不可思议，但想想这方世界和洪荒相差无几，薛坤却又觉得理所应当。
　　毕竟，洪荒出生就是仙起步的啊，比此方世界还要不可思议。
　　可惜，薛坤不知道是，曾经的洪荒确实出生就是仙起步。
　　但随着时间幽幽流转，生灵增多，先天之气彻底转为后天灵气，现在洪荒出生的万灵，和此方世界已然差不多，都是凡体凡躯了。
　　想要成仙求长生，一样需要一步步修炼，才能到达古老时代时候的起步。

第四章：芜
　　“坤，你醒过来了，太好了！族长晨间还问起你呢，再过半月便是我们十岁周礼，族长担心你身体到时候承受不住，今日早练过后就带着柔姐姐进蛮熊山说是要去宰一头三色鹿给你补补”
　　才刚出石屋，因为心里思索着《真龙吐息》这部呼吸法，薛坤有些走神。
　　突然，冷不防的，一道兴奋激动的声音传来，吓了他一跳。
　　顺着声音看去，来人是一个身高足有六尺，膀大腰粗却一脸稚嫩的“壮汉”。
　　此刻，正朝着他大步走来，手中还提着一口石鼎，满脸兴奋。
　　“芜”
　　看着来人，薛坤抬起手摆摆，招呼道。
　　已经融合原身所有记忆。
　　对于来人，他熟悉的很，这是他从小玩到大的伙伴—芜，比他只不过大几天。
　　还不到十岁，就长的驴高马大，更是天生神力，随着年龄渐长，这两年芜的力气已有万斤，是族里都看好的苗子。
　　“你怎么来了？现在这个时间，你应该在泡血浴吧？“
　　薛坤问道，眼中闪过一抹复杂。
　　今日之后，他便是苍穹界蛮荒古地薛氏部族的坤了，将要彻底融入这方世界。
　　还好薛氏部族很小很弱，即使未来两界大战，想必也不会被牵连。
　　相比洪荒来计算，这种小部族怕是连炮灰都算不上，在苍穹界，恐怖也是如此。
　　一念划过，薛坤神色平静下来。
　　根据记忆里习惯，迎向芜，踮起脚朝着其肩膀狠狠拍下“几天不见，我怎么感觉你又长高了，力气是不是也增长了？”
　　“嘿嘿，又长高了点，力气倒是没涨，族长说万斤已经是极限了，除非有什么天材地宝改善体质，不然除非修炼呼吸法，否则是不可能再增长力气了”
　　挠挠头，芜嘿嘿一笑，提起脸盆大小的石鼎。
　　“坤，你醒了就好，族长让我来看看你，这是那天害你晕死过去的古兽心头血，族长专门给你留了一份，喝下也能增些力气”
　　闻言，薛坤脸色微微一白，目光看向石鼎。
　　果然，其内盛着半鼎鲜血。
　　看起来很是新鲜，其上甚至有莹莹血光流转，仿佛透着一股灵性，细细嗅去，还能闻到一股香味。
　　“来，赶快喝了，这可是好东西，柔姐姐说这可是先天境的古兽，平时都在蛮荒深处，此番不知为何竟然跑到我们族里，还把你给震晕过去”
　　举着石鼎，芜舔舔嘴角，看着鼎内鲜血，努力咽咽口水道。
　　“兽血，你走，我对你没想法”
　　闻着鲜血的香味，看着近在眼前的兽血，薛坤不由心里暗暗叫苦。
　　虽然接受了坤的一切，可生喝兽血这种事情，他着实有些接受不了啊。
　　下火锅吃他不香吗？
　　虽然如芜所言，对于整个部族，这先天古兽之血确实算是难得一见的宝贝，可他是真的喝不下。
　　“芜，你喝了吧，说不上有这先天古兽的心头血，你的力气就能突破万斤了”
　　没有接石鼎，薛坤看着芜说道。
　　淬体、开脉、聚元、通窍、先天···
　　先天古兽，在此方世界，已然算是一个小妖了，其心头血，堪比一些天才灵药了。
　　“不行，柔姐姐说了，我要是敢喝你这一份，就不给我讲故事了”
　　芜认真说道，带着坚定不移。
　　兽血固然可贵，故事更可期···
　　我、芜，身高一米九，就爱听柔姐姐讲书生和妖精的故事！
　　“我···”
　　薛坤很无奈。
　　对于芜口中的柔姐姐表示深深的怨念。
　　柔姐姐叫左丘夏柔，记忆里柔姐姐很美，三年前跟随族长来到薛氏部族就成了部族里第一美女。
　　人如其名。
　　柔姐姐很温柔，除了对族长没有笑容，但对族里其它男女老幼都很温和，从没有和族人争吵过。
　　她总是笑着，眼里仿佛带着光，如星辰般璀璨。
　　时常一身白衫，缥缈似仙子，却不会给人距离感，尤其是对族里的孩子们，更是温柔无比。
　　不仅教会了包括坤、芜在内的孩子们识字，还常常给他们讲蛮荒古地外面的故事。
　　其中，柔姐姐讲的最多便是书生和化形女妖的故事。
　　曾经，薛坤亦是很喜爱。
　　还曾和芜对月幻想过，有朝一日，他们也要走出古地，去读圣人书，白衣飘飘，温文尔雅、出口成章，抬手剑光耀九州，斩尽世间不公。
　　可如今。
　　看了看芜，想象着其一身书生文衫、腰佩君子之剑、手握圣人书对着那大家闺秀微微一笑，说一声“姑娘，在下这厢有礼了”
　　“噗嗤···”
　　薛坤忍不住笑了，这画面太出戏，不敢想象。
　　“芜，你可还想着要走出蛮荒，去那四域、九州八荒当柔姐姐故事里说的书生，手捧圣人卷，腰悬君子剑，读百族之书，言世间之道？”
　　忍住笑，薛坤问道。
　　“是啊，这可是我三年来的梦想”
　　芜点点头，认真无比。
　　然后，他就看见薛坤在笑，顿时不开森了，大眼一瞪，恼怒道“你莫名其妙笑什么，难道我芜当不得那书生？我可是力有万斤，名动方圆百十里的天才”
　　“当得，自然当得，芜以后可是要去外面的神朝仙庭做秀才举人的，定然当得”
　　薛坤急忙点头，他可不想招惹芜生气。
　　毕竟芜身高六尺，力有万斤，而他，只有可怜的四尺身高，力更是堪堪到两千。
　　“嘿嘿”
　　听薛坤如此说，芜这才傻傻一笑“坤，你说柔姐姐说的四域、九州八荒到底是什么样子的？会不会也和我们蛮荒一样，大山林立，古树岑天，凶兽万千？”
　　“外面啊？”
　　薛坤喃喃着，眼中亦是露出一抹期待。
　　对于蛮荒古地之外，他自然是好奇的，与洪荒相差无几世界，得多么精彩啊！
　　烈阳高悬，日当正中，照射在两个半大孩子身上，让他们期盼好奇眸子仿佛太阳一般亮，画面格外的唯美。
　　可，很快，这份唯美被打破···
　　“你们两个小调皮在干什么呀？是不是又在想着偷吃老族长养的五香鸡？”
　　一声柔柔糯糯的声音传来。
　　只见，一白裙女子带着轻笑款款走来，裙纱飘飘，如仙子下凡，举手投足间，轻柔缥缈。
　　尤其是女子眼睛，黑白分明，如星光璀璨，却带着无法言喻的柔和。
　　这一刻，世界都仿佛安静了。

第五章：左丘夏柔
　　听到声音，薛坤和芜回神。
　　看向左丘夏柔···以及跟在其后，不同于族人一身兽皮衣，而是一身黑色衣衫、肩上扛着一只三色鹿，剑眉星目、面无表情的薛氏部族族长—泽。
　　“柔姐姐、族长”
　　两人连忙叫道。
　　芜则上前几步，将泽背着的三色鹿接过，眼中露出火热。
　　三色鹿肉多且细嫩，其肉更是自带清香，不管是烤着吃还是煮着吃都堪比人间美味，他早就饥渴难耐了呢，眼里哪还有什么柔姐姐和族长。
　　而薛坤此刻则努力控制着平静，尽力显露出曾经的样子。
　　泽和左丘夏柔可不是芜。
　　他们皆是修炼者，虽然不知具体多强，但肯定在先天之上，否则这先天凶兽的心头血从何而来？
　　最主要是，泽可不是个简单的族长。
　　泽走出过蛮荒。
　　仅仅是这一点，就已经够薛坤认真对待了。
　　蛮荒古地纵横万里，想要走出蛮荒、天知道要经过多少大妖、凶兽的领地。
　　自记事起，多少大部族都无人能走出蛮荒。
　　可泽却走出去了，还不知道怎么拐带回来一个左丘夏柔，一来一回，这特么绝对不是普通人干的事。
　　以前他还不会想到这么多，只是觉得族长厉害是理所应当的。
　　但现在他，身体内的灵魂可是一个心智成熟的成年人。
　　那么多小说，那么多套路不是白看的。
　　结合以前泽和左丘夏柔在部族里的点点滴滴，他完全可以肯定，左丘夏柔很不凡，不是出身大族就是师承名门。
　　但与之相比，泽却更加不凡。
　　以前左丘夏柔给他们讲故事，经常也会说道一些关于泽的事情，言语间也说了泽要比她强的多。
　　现在想来，左丘夏柔讲的一些事情，没有强大实力傍身根本无法做到。
　　心里如此想着，神色却没多大变化。
　　依照记忆，薛坤先是对左丘夏柔露出一抹甜甜的笑，然后才小心翼翼的看向泽。
　　这是记忆里坤对两人的态度。
　　左丘夏柔从来的柔柔的、温和的，所以所有人见了她都很开心。
　　而泽却从来都是一副冷酷的样子，不苟言笑，族里的孩子除了芜，面对泽都是小心翼翼的，生怕被其训斥。
　　这时。
　　左丘夏柔也已经来到他身旁。
　　很自然的，伸出白嫩的手温柔的揉揉薛坤脑袋，这才低声道“小坤坤，你终于醒过来了呀，告诉你哦，这次你们族长可生气了，平时让你多锻炼身体，多泡血浴，你都不听，现在竟然被一只凶兽气息震晕过去。
　　泽很生气，这次柔姐姐都帮不了你了，你要小心哦，泽凶起来很可怕的”
　　柔柔软软的声音，如同天籁之音。
　　只是，薛坤此刻却没有心思享受这温柔。
　　随着泽走进，一股凶悍之气荡开，让他全身肌肉都在不受控制的紧绷。
　　近乎窒息的感觉袭来，如羊遇见虎，鼠遇见猫。
　　他的心跳在不断加快，根本无法控制。
　　泽身上有一股势，太过恐怖。
　　虽然不如记忆里那只先天凶兽气息那般凶残。
　　但这种势更加可怕，说不上，道不来，却莫名给他带来极度恐惧、压力。
　　终于，泽走近了。
　　站立在左丘夏柔身旁，目光直直看向薛坤，如绝世巨凶般的势压来，冷冷道“不错，还知道畏惧”
　　薛坤沉默，低着头。
　　泽给他的感觉太恐怖，多说多错，少说没错。
　　即使天机子说过，他的灵魂经过十八炼狱已经纯净无比，就是这个世界的圣都无法察觉。
　　可万一泽压根想不到什么异界魂穿，而是察觉到他与先前不对，觉得是强者夺舍？这又怎么说？
　　还好。
　　随着泽话落不久，他身上势突然消散。
　　只见他抬起手，拿出一只三寸大的白玉瓶，严肃道“这里有十滴百年灵液，每日一滴，能让你身体更快的恢复，下次，若是再被一只小小的先天凶兽威压震晕，你就给我加入狩猎队去练练”
　　语气虽然严厉，可薛坤却是心里一松。
　　还好···
　　泽并没有察觉到什么，一切只是一种恨铁不成钢的表现。
　　毕竟部族快要十岁的孩子，当时先天凶兽袭来时，可不止他一个在。
　　可结果却很感人，只有他一个人承受不住其威压，竟然晕死过去了。
　　现在想来，也是真的丢人啊。
　　犹记得，当时可还有个抱着兽奶喝的滋遛滋遛香的五岁奶娃都没晕，反而是他这个平时的娃娃头给晕了。
　　耻辱啊！
　　一想到当时场景，薛坤顿时整个人都不好了。
　　前身造的孽，现在得他来背。
　　感叹一声，薛坤点点头，接过泽手的百年灵乳，表现的很乖巧“知道了，族长”
　　“如此最好，蛮荒凶险，外界却更甚，你等既然想要以后走出去，就要从现在开始努力打好基础，我薛氏部族，不要废物”
　　泽沉声道，语气肃穆。
　　尤其是说道最后一句时候，他的眼中突然露出一抹恨意，其身上滔天杀气涌现，让薛坤一瞬间脸色发白。
　　“泽···”
　　还好，左丘夏柔一声轻喝很及时，让泽一瞬间就收敛了所有杀气。
　　看着左丘夏柔美眸瞪来，似乎意识他情绪激动了，泽嘴角微微一抽，没有理会左丘夏柔，朝着薛坤道“好好休养，半个月后，待你们举行了十岁周礼，我就教你们修炼”
　　话落，也不待薛坤答话，径自转身大步离去。
　　“咳···”
　　看着泽的背影，薛坤目光突然一缩，心里一紧。
　　若是他眼没花。
　　似乎，刚才他仿佛看到泽的脚步竟然有些趔趄，更是随着一声轻咳，一滴血落在地上。
　　“他身上有伤？”
　　薛坤暗道。
　　而左丘夏柔，此刻则是看着泽的背影，幽幽一叹。
　　再次转过身来，已经笑颜如花，摸摸薛坤狗头“你要听话啊，你们族长太凶了，以后你们长大了，也要给他脸色看。”
　　“好”
　　薛坤重重点点头，笑的很开心，貌似天真问道“柔姐姐，是不是等我们周礼过了，族长就会教我们呼吸法了呀？”
　　“是呀，所以你这些日子要好好养好身体，尽可能的提升力气，周礼可是很痛苦的，别到时候坚持不下去”
　　左丘夏柔答道。
　　“柔姐姐，周礼到底是什么样的？为何我阿爹阿妈不肯告诉我？”
　　听到此言，一旁扛着三色鹿的芜突然问道，很是好奇。
　　此言一出，薛坤也连忙睁大双眼，看向左丘夏柔，眼里透着疑问。
　　记忆里，周礼这个字眼经常被族里老人言说，可每个人都没有说过周礼到底是什么样的，问也不说。
　　似乎很是忌讳提起周礼的过程。

第六章：泽的恐怖
　　“周礼···”
　　左丘夏柔呢喃着，突然笑容一窒，眉头微微轻皱，摇摇头道“小孩子不要问那么多，等过半个月你们就知道周礼是什么样的了”
　　“哦”
　　见左丘夏柔不说，芜情绪有些低落。
　　但不过瞬息，掂掂背上三色鹿，他立刻便兴奋起来“坤，给你兽血，我先去找阿爹阿妈处理这头三色鹿，你赶快喝完然后和柔姐姐来我家准备吃鹿肉”
　　说着话，芜一把将手中提着的石鼎塞到薛坤手中，然后便迫不及待的扛着三色鹿飞奔而去。
　　只留下抱着石鼎欲哭无泪的薛坤和一旁看着薛坤一张小苦脸轻笑的左丘夏柔。
　　“怎么？不想喝兽血？”
　　左丘夏柔道。
　　薛坤连忙点头。
　　他是真的无法接受生喝兽血，尽管这兽血看起来新鲜且美味。
　　“不想喝也得喝，你的体质太弱了，半个月后若是周礼坚持不下去，可就不能修理呼吸法了呢”
　　闻言，薛坤脸色一变。
　　心思流转“这样看来，周礼并不是我他想象中的只是简单的祭天祭祖，竟然和能否修炼呼吸法有关，或许到时候能够一探这个世界修炼文明的一角”
　　看着薛坤愣神，左丘夏柔摇摇头，“乖，一定要喝，以前不是都挺爱喝的吗，怎么晕了一次不爱喝了呢？”
　　此言一出，薛坤心头一震，前身这爱好，是要坑死他啊。
　　可事到如今，他也没什么办法躲过去了。
　　看左丘夏柔的架势，他不喝完肯定不会离去的。
　　一咬牙，一闭眼。
　　带着慷慨就义的勇气，薛坤举起石鼎，一仰头，开喝。
　　不就是兽血吗，我洪荒水蓝星的人，只要是能吃的，都能下咽，哪怕是不能吃的，也得想办法让它变的能吃。
　　兽血清香扑鼻，如饮酒一般，血液缓缓自鼎壁纹络顺流而出，很快，第一滴兽血入嘴、入腹。
　　无法言喻的清新之感一瞬间浸透五脏六腑，如同薄荷却又带着一股特有的肉香。
　　“卧糟”
　　薛坤心间暗暗吐槽，这特么真的是兽血？
　　“真香啊！”
　　此定律当上承天道，下通尘渊，谓之世间最强之道。
　　“咕咚咕咚···”
　　喉间的吞咽声络绎不绝。
　　薛坤沉寂在兽血美味无法自拔，就连左丘夏柔离去，也不舍得放开石鼎。
　　很快，兽血见滴。
　　意犹未尽的放下石鼎，扫视四周，再无他人，薛坤脸色露出纠结。
　　不过很快，纠结之色不过一呼吸间，他动了，伸出幼小的手指，朝着鼎内残余的兽血残余几滴探去。
　　···
　　夜，深沉昏暗。
　　时不时的，深山里，传来一声声兽吼，震动人心。
　　石屋里，薛坤倚在床头，身上盖着厚厚的兽皮，脸上带着红润，眼神清亮，陷入沉思。
　　来到此方世界的第一天，喝了兽血，去芜家里见到老族长一家，吃了美味无比的鹿肉。
　　之后，更是带着芜，和曾经一起玩过的伙伴去山里掏了一窝烈风鹰的蛋烤着吃了。
　　满满的一天，丝毫没有浪费。
　　一切都和以前一样，他还是表现的有些弱不禁风，有些机灵，除此之外，再无任何改变。
　　周礼之前、能够修炼之前，他不会做任何出众之事。
　　尽快的熟悉一切，融入这个世界、这个部族才是王道。
　　枪打出头鸟，这个世界并不简单，在对这个世界一切不了解的情况下，必须苟着。
　　“根据今天族里老人言语之间的话，我这个族长堂哥可是很不凡啊”
　　薛坤喃喃着。
　　回忆着今天自族里老人套出来的信息：
　　泽三岁力有万斤，十岁周礼之前，已然达到了五万斤力，周礼过后，更是在十二岁时候力就有十万。
　　到泽十五岁时候，其力竟然有了一龙，也就是百万斤力，其修为更是突破先天开辟魂海，悟天地五行，以一柄石刀一招斩阴阳大妖，沐浴其血筑道台。
　　这一天蛮荒震动，天降异象。
　　有绝世大妖出世，伫立蛮荒深处，身高万丈，目光如阳，于万里之外，一巴掌拍来，欲要灭泽于年少。
　　也是这一天，有人族大贤端坐九州朝堂，一壶茶、一只笔、一张纸，书写山河先民，自万里之外，遥望大妖，言称其可敢收下这幅书画。
　　于是。
　　大妖遮天巨爪之上，一滴本命精血飞出，没入泽之身，助他淬炼躯体，就此退去。
　　亦是这一天。
　　苍穹之巅，三十三天阙，有神将走出，手托星辰，神光绽放三千里，一指之下，天地无声，星辰镇世，欲要埋没这千万里蛮荒。
　　于是。
　　东方大地上，有一株歪脖子老树突然迎风而动，稀疏的叶片摆动，有一片枯黄树叶落下。
　　然后，星辰破碎，神将泯灭，一叶化青天，撞入三十三天阙。
　　这一天，苍穹之上，有巨神喋血、有古仙魂灭···
　　这一天，泽崛起古地、名动天下。
　　这一天，人族第九圣子出世，入万族真王榜第三千位、封号天泽真王···
　　浑身在发抖，心绪奔腾。
　　薛坤无法平静。
　　早就知道泽不简单，可谁特么知道这冷面男这么恐怖，简直不是个人。
　　淬体、开脉、聚元、通窍、先天、神魂、五行、阴阳、道台、神通、洞天、归真、入道···
　　在薛坤已经知道的这个世界修炼文明的十三个境界，泽竟然在十五岁连破四境，突破道台、不但引动天地异动，更是被封为人族圣子和天泽真王。
　　这根本不是人干的事情啊。
　　即使薛坤此刻背靠洪荒，他也没把握借助洪荒和此方世界资源做到如此地步。
　　“怪不得深山处的大妖和三十三天阙的神族都忍不住要灭了他，是我我也不能忍”
　　薛坤嘀咕着，心念一动，手机出现在手。
　　泽太逆天了，在其眼皮底下，他能保证不露出马脚就不错了，根本无法有何动作。
　　甚至连洪荒的资源都不能动用。
　　但凡妖孽，那个不是一肚子坏水，一旦被其察觉，谁知道他会不会有什么逆天的金手指可以探查到什么，不得不防。
　　“悲哀···”
　　哀嚎一声，薛坤熟悉的打开手机界面，进入《洪荒道友之家》，准备找天机子诉诉苦。

第七章：真正的洪荒
　　别人穿越都是新手村随便折腾，他这穿越怎么就遇到这样一个逆天的天命之子。
　　最主要是泽不但是他的族长、论血缘关系，竟然还是他已经过世的双亲的亲侄子，亦是他的亲堂哥。
　　“这没法玩啊，有个泽在，天下各大势力的目光肯定会放在这里，而且人族第九圣子，老子就不信没有什么护道者，这些大势力的狗屁天骄自身命硬不说，身后保护的也肯定不少啊”
　　越是想，薛坤越是有些丧气。
　　有泽在，他什么手脚都放不开。
　　就算到了周礼时候，得到呼吸法，可以修炼了，他也只能按部就班的修炼，不能太过出众。
　　“丫的，你才人族第九圣子，我可是洪荒天骄榜首，比你地位高几个档次，为何如此憋屈？”
　　愤愤不平几句，薛坤熟悉的操作手机，连通他唯一的道友天机子，将这些情况一一诉说。
　　反正面对这样的情况，他是没办法了。
　　这方世界各大势力都有目光汇聚在此，他根本无法快速提升修为。
　　没有实力在这世界里怎么浪···不，是怎么去探查各种修炼法，怎么去探查这个世界圣的信息。
　　“前辈，同样都是天骄，相比下来，我可比泽地位还要高，为啥人家就能随便浪，要不你把天骄榜老二也想办法弄来”
　　道友之家上，见天机子一时没回信息，薛坤出主意道。
　　泽在厉害，还能有我洪荒天骄榜第二牛逼？
　　反正他本人其实是不怎么相信天机子之前说什么没办法抹除洪荒烙印的。
　　洪荒别的不多，唯有各种先天至宝灵宝多。
　　终于。
　　天机子回消息了，一句话，说的薛坤哑口无言。
　　只见屏幕上，赫然是：
　　紫霄宫门前一株先天灵草“你天骄榜首的位置怎么来的心里没数吗？”
　　“我···”
　　薛坤沉默，有点想静静。
　　还好。
　　很快，天机子第二句发来“不过你说的也有道理，在这种天命之子身边，汇聚的目光太多，你确实无法肆无忌惮的提升实力，这点倒是不好办”
　　“只是不好办？”
　　薛坤快速问道。
　　洪荒人才可不少，且一个个都深藏算计，一个个天天算天算地算众生的，还能想不到个好办法？
　　“确实不太好办，我等无法前往苍穹，且按照你之言，这个泽确实不是凡人，身负大气运，冥冥之中，自有天地庇护，我等一些手段根本无法动用，一旦引来苍穹界意志，更是麻烦”
　　“不是说苍穹界没天道吗？怎么天地还有意识不成？”
　　薛坤满是不解，背后更是突然冒出一阵冷汗。
　　这特么越来越危险了，没有天道竟然还冒出一个天地意志，还能好好玩下去吗？
　　“不要慌，天地意志而已，任何一个世界冥冥之中都有，和天道不是一会事，天道合道于天地，掌控三千道，又岂是区区天地意志能够想必的？
　　天地意志不过是个说法，其实就是一个世界冥冥之中的规则定律。
　　根本无法掌控整个天地，只能本能的潜移默化引领世界发展，当然若是让其察觉到没有苍穹界烙印的生灵，自会本能降下天罚，消除一切不属于苍穹界之灵”
　　随着天机子的解释，薛坤安心不少。
　　他可是已经彻底洗白了的，只要不作死，就不会引来天地意志。
　　“那前辈，我现在应该怎么办？”
　　薛坤发消息讨教道。
　　身为一个凡人，他现在连离开薛氏部族十里之近的实力都没有，只能活在泽的庇护之下。
　　可在泽身边又无法快速提升实力，一旦被人注意到，恐怕更加危险了。
　　一个小部族，出一个不合理的天骄已经够让各大势力坐不住了，若是再出一个，举世都要震动，所有目光都要看过来。
　　“你先打开《附近》这个功能，老夫倒要看看，此方地界，到底汇聚了多少目光？”
　　信息传来，薛坤浑身一震。
　　这是要出手了吗？
　　紫霄宫门前的一株先天灵草，想必强到无边吧。
　　很快，在《洪荒道友之家》里，道友栏一旁的图标被薛坤点开。
　　只见。
　　屏幕上，有画面闪过，星辰宇宙，山河万里，最后画面定格在以薛坤所在位置方圆万里地界。
　　然后，一道道信息出现。
　　种族：人族
　　性名：泽
　　性别：男
　　修为：入道
　　年龄：三十
　　距离：一百二十米
　　看着这第一条信息，薛坤不由心里暗叫“这是泽，竟然是入道境的修为，简直是···恐怖如斯啊”
　　接着，他看向二条信息。
　　种族：人族
　　姓名：第九刀
　　修为：大罗金仙
　　年龄：三亿三千五百二十八
　　距离：一百二十一米
　　“天，真的有护道者啊，这什么神仙待遇，竟然是大罗金仙，洪荒中大罗金仙也没这么不值钱吧，竟然被派来保护一个小辈”
　　薛坤心中震惊，不敢置信。
　　这泽是人族那个老祖宗的私生子吧？
　　不然怎么会有这种待遇？
　　紧接着，第三条信息。
　　种族：人族
　　姓名：第九剑
　　修为：大罗金仙
　　年龄：三亿三千五百二十八
　　距离：一百二十一米
　　看着屏幕上的字，薛坤目光已经呆滞了。
　　这···
　　简直是丧心病狂啊。
　　实锤了。
　　我亲叔叔头上有点绿！
　　两个大罗金仙级的护道者，这何止是私生子的待遇，这是祖宗的待遇啊。
　　信息还在不断刷新。
　　前有入道，后有两个大罗金仙。
　　薛坤眼睛都挑剔了，根本不打开大罗金仙以下的信息。
　　奈何，这小小蛮荒古地，真的是藏龙卧虎···不，就是青龙白虎来了都无法哔哔一声。
　　不过方圆万里，竟然足足十二个大罗金仙。
　　除了人族两个护道者，还有两个神族的、三个妖族的、以及一个月族、火灵族、天灵族、古木族、石族各一尊。
　　薛坤心神很不宁，目光闪烁。
　　说好的和洪荒相差无几呢？
　　大罗满地跑，入道不如狗，洪荒有这么奢侈吗，万里之内，十二个大罗金仙？
　　洪荒有这么奢侈吗？两个大罗保护一个未成仙的小辈。
　　“前辈，十二个大罗金仙，其下天仙、金仙、真仙更是不计其数，这个世界也太恐怖了吧？”
　　心情很沉重，缓缓的，薛坤发送消息。
　　这个世界的恐怖已经超过他的想象了。
　　他很恐慌，十二个大罗金仙就在身旁，或许他魂穿而来时候，已经生生被他们看在眼里，这还卧底个头？
　　“呵呵，莫慌，不过区区大罗金仙而已，便是天道圣人又如何，混沌圣人之下，皆是蝼蚁，我洪荒历经亿万会元之数，难道你以为还是当年的洪荒？”
　　看着天机子前辈发来的消息。
　　感受着其语气间的藐视，薛坤整个人都不好了。
　　他突然发现他一开始对洪荒和苍穹界的理解有些错误，而且是大错特错。
　　他印象中的洪荒，鸿钧老爷子合道天地，独掌苍穹乾坤，六大圣人神魂寄天地，天地不死，圣人不灭，与世永恒。
　　其下，除了所谓准圣便是混元大罗金仙及大罗金仙为世间之巅峰，可也称不上蝼蚁啊。
　　可现在，听天机子老道所言。
　　天道圣人，这可是印象中鸿钧老爷子的境界啊，竟然都不算什么了？
　　至于六圣，其实真正严格来说，还称不上真正的天道圣人，称其准圣或许更加合适一些。
　　“前辈，难道洪荒比开天时候还强不成？”
　　尽管已经有些猜测，但薛坤还是问道。
　　这太过不可想象，却又仿佛是理所应当。
　　毕竟他前世听闻的关于洪荒都是传说。
　　而且洪荒诞生茫茫混沌，距开天至今，天知道过了多少岁月，能够算计天地苍生的一群大佬，一旦目光看向茫茫混沌···
　　这就仿佛曾经在水蓝星，大家讨论的始皇帝看见了世界地图一般。
　　“不错，我洪荒早在九千万会元前突破成就混沌世界，而道祖老人家更是征得半步无上鸿蒙圣人，掌控茫茫混沌三分，我等自然不甘落后，纷纷成就混沌圣人之尊，所以，小子啊，眼界放大一点，区区大罗，蝼蚁尔！”
　　看着天机子发来的信息，薛坤久久无法回神。
　　无法想象，不可想象。
　　足足半晌，他突然想到什么，连忙问道“前辈，你说苍穹界和洪荒相差无几，难道，苍穹界亦有所谓半步鸿蒙圣人不成？”

第八章：奶娃大帝
　　“不错，苍穹界很特殊，开天之人长存，其修为比之道祖亦只是差一线，其下混沌圣人之位，比之我洪荒也只是相差寥寥数几”
　　“真的是···恐怖啊！”
　　薛坤喃喃着，心神震动。
　　足足半刻，他才回过神，苦笑不已，整个人恍然间如同脱胎换骨一般，看上去沉稳不少。
　　将先前穿越者对土著本能的藐视之心彻底摒弃。
　　混沌茫茫，鸿蒙无垠。
　　世间强者不计其数，就连如同道祖这般可镇压万古的人物都有之对手，何况是区区一个他？
　　又有何资格去藐视他人？
　　毕竟，这个世界，不比洪荒弱。
　　他有机缘，可这个世界上，其它天骄机缘又何尝弱了？
　　如泽，十五岁突破道台，三十岁就已经入道，虽然不知道入道这个境界有多强，但既然带着个“道”字，想必定然不弱。
　　“前辈，光万里之内就有十二位大罗金仙境界的强者，他们是否能够发现我已不是我？”
　　“洪荒道友之家”上，薛坤有些忐忑问道，心里很不安。
　　大罗金仙啊，仙在其眼里都是蝼蚁。
　　对于普通人来，这可是真正的大能，一眼可万古，一念山河寂的存在。
　　“放心，你之手机乃老夫亲自以天机本源之道祭炼，可为你挡万千天机因果，便是其它混沌圣人级别的强者都无法看出你之天机因果，亦不会看到手机本身，你自可安心”
　　看着天机子发来的消息，薛坤略微心安。
　　然后，看向天机子再次发来的消息。
　　“这几天你且安心，和往常一般就好，不要有任何动作，待老夫召集一些道友商议一番，再对你现在的处境做定论”
　　“知道了，前辈”
　　薛坤点头答应。
　　这种情况，他就是想有什么动作也不敢，周围十二个大罗金仙，多呼吸一口气都是一种错。
　　更何况他本就心虚，在人家的地盘上，低调的苟着才是道理。
　　“或许，周礼过后，泽会离开，毕竟像他这样的天骄，不可能蜗在一个小部族里”
　　依靠床头，薛坤猜测着，心里思索着，拿着手机开始仔细研究。
　　这是他在这方世界唯一的依靠。
　　且。
　　，对于洪荒之历史，他亦有好奇，想要知道洪荒开天之后的发展，为何和传说中不同。
　　这一研究，便是一夜。
　　当日光升起，光亮照进石屋，薛坤收起手机。
　　虽然一夜未眠，可却精神奕奕。
　　收获非常大，虽然一些APP和功能还没有研究完，但对于洪荒的历史大概有了一些了解。
　　开天之初和传说中一般无几，真正的变化发生在巫妖大战之时。
　　根据《洪荒日历》中的历史记载：
　　巫妖大战三百二十一年，有天外一族降临，圣有百，大罗数千，驾驭一个世界炼制而成的遮天战车入驻天庭。
　　这一天东皇钟长鸣不绝，鲲鹏之翼喋血，河图洛书沟通三百六十五星辰，整个洪荒震动。
　　之后，巫族参战，与天庭联手，不敌。
　　就连十二祖巫合体召唤而出的盘古真身都被打破，大战太过惨烈，连不周山都快要被打破。
　　然后便是六圣出手，依旧不敌。
　　直至道祖显身，背负天地乾坤出手。
　　于是，整个洪荒乱了，亿万万洪荒万灵参战，大战持续整整亿年。
　　洪荒都被打碎。
　　直到最后，却还是不敌。
　　终究，最后的界灭一战，洪荒已再无多少生灵。
　　亿万万生灵以血祭乾坤，十二祖巫以身融不周，天庭亿万大妖喋血苍穹化周天星斗大阵。
　　就连龙凤麒麟三族亦是返本归源，以血脉为引，献祭己身复活三祖。
　　就连刚刚出世的人族，都血祀玄黄，亿亿万人族之血，祭拜先天大道，召唤出一抹大道投影参加最后一战。
　　“界灭一战，洪荒破碎，万族血祭，乾坤不存，玄黄泣血，天外可敌否？
　　吾洪荒万灵，以血祭苍穹，扭转乾坤，天道破灭，大道显化，以我洪荒之血，以我洪荒残界，以我洪荒盘古父神之志，斩出最后一斧。
　　这一斧，开天辟地。
　　这一斧，天敌泯灭。
　　这一斧，逆乱了混沌，开辟了新路。
　　吾，洪荒，得新生。”
　　（出自洪荒志葬天篇）
　　沐浴晨光，薛坤仰头眺望苍穹。
　　眼睛有些红，他没有想到，洪荒竟然也有如此凄惨时候。
　　被天外大敌打的山河破碎，逼迫的万灵血祭，最后还是赌上了洪荒一个世界的一切的一切，恢复盘古斧才战断一切阴霾，夺得了新生，破而后立。
　　阳光很刺眼，薛坤心情有些沉重。
　　“亦不知，未来，当那一天来临时候，苍穹界众生，可否称我为天外大敌否？”
　　心间自语。
　　薛坤突然自嘲一笑，想的有些多了，他就是个小人物，生死在自己手中吗？
　　天地为棋，他当为其中落子而已。
　　“坤哥哥，你起来了呀，赶快走呀，晨练要开始了，今天可是族长亲自教导我们”
　　就在这时，不远处，跑来一个只到薛坤腰间，小脸脏兮兮，捧着一个石碗，嘴上还沾着奶渍的小奶娃。
　　“苍，是我们晨练，你个小奶娃着急什么，你又不参加”
　　看着奶娃，薛坤心情豁然开朗，一声大笑，将奶娃抱在怀里，擦干净其嘴角的奶渍，笑着道。
　　“哼”
　　小奶娃满脸不高兴。
　　摆摆头挣脱薛坤揪着他婴儿肥的脸的手，一字一句认真无比说道“坤，说了多少次了，不要叫我小奶娃，我叫苍，未来是要超越族长，成为大帝的男人，你对本帝尊敬一些”
　　“屁···”
　　薛坤笑骂一声，反手间就将奶娃抓在胳膊间，朝着屁股啪啪就是几下。
　　打熊孩子就要趁早不是吗？
　　刮刮其鼻子，薛坤笑道“就你个小奶娃将来还大帝，你什么时候能不喝奶，不尿床我就叫你一声苍穹大帝”
　　此言一出，小奶娃小脸一红，小声争辩着“我那不是尿床，是在洗髓伐骨，排除体内杂物，祭祀爷爷都是这么说的”
　　“好好，你不是尿床，是洗髓伐骨，苍穹大帝，满意了吧”
　　看着小奶娃红扑扑的小脸，薛坤无奈笑道。

第九章：生存之悲
　　就这样抱着小奶娃，薛坤向着部族之外走去。
　　这里有一片空地，乃是族里开辟出来的练武场。
　　里面摆满了巨鼎、大刀各类重型武器。
　　最低的都有一百均重，可惜之前的薛坤一件都拿不起来。（一均三十斤）
　　“不过，今天倒是可以试试，能不能有一百均力，毕竟昨天兽血和鹿肉可不是白吃的”
　　薛坤心里念叨着，有些跃跃欲试。
　　昨天喝完兽血和鹿肉他就感觉身体充满力气，可惜心里有事，一直都没来练武场试试。
　　现在倒是正好。
　　部族占地不大，不过百多户族人，整个族地其实就在一座百米高的小山脚下。
　　一刻钟后，薛坤已经抱着小奶娃来到了部族之外。
　　抬眼看去，练武场大概占地四五里，很是宽敞。
　　场里，已经有七八个和他一样大的半大小子或是举鼎，或是负石在锻炼着身体。
　　最夸张的则是芜，竟然举着一只三百均的鼎绕着练武场在狂奔。
　　练武场最中间，泽身躯挺拔，面目表情的站着，目光盯着场上的七八个少男少女。
　　时不时的，就抬手一道气劲打在不专心锻炼的人身上，呵斥道“好好锻炼，没有好的体魄，周礼如何度过，如何去修炼？”
　　看着这一幕，薛坤暗暗撇撇嘴，你一个入道境的大高手，跑新手村找成就感吗？
　　“坤，你什么表情？”
　　可惜，撇嘴的表情竟然被泽注意到了。
　　只见他一步跨出，看不清怎么动作的，就一下子到了坤旁，冷冷道。
　　“没”
　　薛坤连忙摇摇头，表现的格外乖巧。
　　他这堂哥哥恐怕是个假的。
　　小时候他出生时候，泽已经不在部族了。
　　直到三年前突然回来当了族长，却也从来没对他这个堂弟特殊照顾过，薛坤可不敢这个时候和其顶嘴。
　　在族里，晨练是很严肃的，这些都是族里未来的种子，不管是谁都很看重，容不得他不放在心上。
　　“去举一百均的鼎，绕练武场跑五十圈，跑不完今天不准离开此处”
　　泽淡淡道，语气间却满是不容置疑。
　　“哦”
　　薛坤点点头，放下小奶娃，径直走向最近的一尊一百均鼎。
　　本来他就要试试自己的力有多少，泽的吩咐却是正好。
　　要知道他的前身可不喜欢锻炼，因为力气不够，每天晨练时能不来就不来，来了也是空手跑几圈应付应付泽。
　　看着薛坤面色竟然毫无不愿意，暗暗的，泽眼眸流露出一抹欣慰，看着薛坤的背景，突然苦涩一笑，喃喃着“弟弟，对不起，哥无法在你身后庇护你了”
　　只是，这一切薛坤并没有看到。
　　此刻。
　　他很兴奋，感受着身躯内澎湃的力量，大吼一声，一手抓鼎口，一手抓着鼎足，有些吃力的举过头。
　　“吾力有百均，这世间，谁人可敌？”
　　百均之鼎在身，一瞬间，薛坤顿觉一股豪迈之气，环顾四周，大声吼道。
　　此言一出。
　　整个广场竟然为之一静。
　　芜停止了奔跑，勇放下了二百均的大刀，静扔下了背后大石···
　　而泽，面无表情的脸上，竟然微微一抽，眼中冷芒闪过。
　　这个弟弟，真的是该打啊···
　　场面一度凝固。
　　直到。
　　小奶娃不知何时，一手抓着石碗奶盆，一手持一柄遮住他全身的，足有一丈两百均之重的大剑，似模似样的剑指薛坤奶声奶气喊道“休要狂言，我苍，未来之苍穹大帝当镇压你”
　　听着奶娃脆声声的声音，感受着整个练武场不对的气氛，薛坤突然反应过来。
　　特么的霸王举鼎的故事害朕啊。
　　这故事实在太深入人心了，就算到了异界，在举起鼎的时候，他竟然不自觉的代入这故事中了。
　　殊不知，连个五岁奶娃都能举起两百均六千斤鼎，他这区区百均鼎说出这话，简直是丢人到洪荒了。
　　而这时，恰到时机的，一阵阵大笑传来，薛坤老脸一红···
　　时间流转，晨练就在大笑中结束，接下来十数天，就这样平静的过去。
　　晨间锻炼体魄，午间吃饭，然后泡兽血之浴，下午继续锻炼，晚上薛坤便继续研究洪荒发展历史和手机内各大APP功能。
　　天机子前辈没有再发过消息。
　　反倒是薛坤，沉迷《洪荒头条》不可自拔，竟然聊了几个条友，让他在《洪荒道友之家》多了几个道友，一天天吹牛打屁几乎乐不思蜀了。
　　毕竟是实名制，他洪荒天骄榜榜首的名头还是很响亮的，引得一些洪荒仙神大佬纷纷套近乎，打听其身份来历。
　　可惜，薛坤都不曾泄露分毫，很知道分寸。
　　如此。
　　这天，平静的薛氏部族气氛突然肃穆起来。
　　夜，深沉如墨。
　　但薛氏部族却是灯火长明。
　　深入蛮荒深处的狩猎队全部回归，带着满载的猎物，带着满身的伤痕，还有几具尸体。
　　兽油做成的灯火摇曳，映照一张张脸庞。
　　部族一一处空地。
　　薛坤站在边缘，看着在练武场举两百均巨石跑几十圈都不曾喊苦，叫静的女孩趴伏在一具残缺的尸体上，哭声凄惨。
　　尸体是静的阿爹盛，曾经对薛坤这些孩子很好，每次狩猎回来，都会带给孩子很多好玩有趣的东西。
　　或是深山峡谷里甜甜的野果，或是在悬崖峭壁生存着的幼鸟和幼兽。
　　薛坤还记得，上次盛叔离开时候，还说要给他抓一只小狐狸，让他好好养着，将来化形了便是个小媳妇。
　　可惜，小狐狸真的抓来了，在一个木制笼子里，而这个总是笑着的中年汉子，却永远的走了。
　　心情很沉重。
　　有那么一瞬间，薛坤发现，只不过短短半月，他似乎已经彻底融入这个部族，这个世界。
　　“是前世的记忆影响”
　　心里如此说着，薛坤目光看向面无表情的泽。
　　他依旧如平时一样。
　　很冷淡，无论对于猎物也好，还是死去的族人也罢，没有高兴，没有伤心。
　　“你为何不动手？”
　　薛坤很想冲过去质问。
　　尽管他知道，如果泽去狩猎，必然不会出现伤亡，静亦不会承受年幼失去父亲之悲。

第十章：本帝五岁啦
　　可终究，他还是忍住了。
　　身为族长，泽不可能不知道蛮荒深处的危险，亦不可能不清楚狩猎的风险，但又能怎样？
　　这就是蛮荒古地！
　　想要活着，就要用命去拼，生存就是如此残酷。
　　薛坤不知道泽到底是什么样的心理？
　　但即使换位思考，如果是他身处泽的位置，或许也会如此。
　　部族不能只靠族长，而是要靠全族人。
　　静的哭声依旧继续。
　　不知何时，蛮荒深处的兽吼声竟然消失，就连虫鸣鸟叫声都没了，唯有静和几个族人的哭泣声回荡在部族。
　　“亡人已去，生者还得继续好好活着，静、成···不要伤心了，生在我蛮荒，这就命啊！”
　　不知过去多久。
　　身穿兽皮，身材魁梧，纵使满脸白胡，却不见丝毫有苍老之态的祭祀出现。
　　看着静，语气悲痛说道。
　　“山老···”
　　随着祭祀出现，在场的族人纷纷恭敬行礼，语气低沉叫道。
　　“孩子们，来，不要哭了，让你们阿爹好好休息吧，轮回路上，看见你们伤心，他们会不高兴的”
　　山老蹲在静等人前，伸出手帮着静擦着眼泪，自己却红着眼睛。
　　老人亦很伤心。
　　这些死去的儿郎们，可也都是他的血脉后代。
　　薛氏部族本就不大，几乎家家之间都有血脉关系，只是亲疏远近罢了。
　　薛坤模糊的记得，山老甚至还是他祖爷爷一辈的，更是他祖爷爷的亲兄弟。
　　“祭祀爷爷，真的有轮回吗？阿爹也能轮回吗？”
　　静红着眼睛，滴着眼泪，喃喃问道。
　　此言一出，几个哭泣的孩子都瞬间安静下来，止住哭泣声，看着山老，眼里充满期盼。
　　“轮回自然是有的，你们阿爹也会进入轮回，今天周礼过后，只要你们好好修炼，未来说不上还能找寻到你们阿爹的转世身”
　　山老缓缓道，语气肯定。
　　一瞬间，薛坤目光一凝。
　　“轮回”
　　他心间呢喃着，若有所思。
　　“想不到，这个世界也会有轮回，传说中，洪荒是后天娘娘身化六道轮回，这才有万灵转世。
　　可如今洪荒因为所谓的天外一族，历史进程早已改变，也不知是否还有轮回，之后要去问问”
　　“希望阿爹转世不在来蛮荒”
　　听着山老肯定的回答，静沉默片刻，稚嫩的声音传来。
　　而后。
　　她抹去泪水，扶起身边依旧哭的伤心欲绝的弟弟度。
　　为他轻轻擦干泪水“度，不要哭了，阿妈走了，阿爹也走了，以后你要懂事，好好修炼，不要学坤一样贪玩，以后，我们要走出这古地，去找寻阿爹的”
　　一旁，冷不丁当了反面教材的薛坤老脸一红。
　　要不是看静力有二百均，他一定要让这个小丫头片子知道，什么叫砂锅大的拳头。
　　夜越发的浓。
　　族人的尸体已经被抬走，要去葬在部族外的小山上。
　　本来，薛坤也要准备离开的，他着急想要去问问天机子，洪荒是否有轮回？
　　可一直没说话的泽却叫住了他“周礼马上就开始了，一会一定要坚持住，不要让我失望”
　　冷冷的扔下一句话，泽转身离开。
　　“周礼？”
　　薛坤一脸懵逼，不是半个月后吗，这特么才十四天啊。
　　可惜，没有人回答他的疑问。
　　这时。
　　山老领着芜、静等一群孩子走来，看着薛坤道“坤，你们等在这里，你用点心，看好他们，一会不管发生什么事情，都不可慌乱，知道吗？”
　　看着山老身后十数个孩子，薛坤面色一变，指着还抱着个石碗喝奶的奶娃道“山老，是不是周礼要开始了？难道连这小奶娃也要参加？他才三岁还是四岁来着”
　　“本帝已经五岁了”
　　狠狠灌了一大口兽奶，不顾嘴角奶渍，苍不满的翻翻眼睛，奶声奶气反驳道。
　　“你闭嘴，好好喝你奶”
　　看着山老点头，薛坤严肃呵斥道。
　　小奶娃，不给你点颜色你是不知道哥比你多吸五年空气。
　　而后，他才语气严肃道“山老，为何让这几个弟弟妹妹也参加？他们体魄还没锻炼好”
　　“是啊，祭祀爷爷，这几个小屁孩不回家吃奶去，为何要和我们一起举行周礼？以前都不是这样的。”
　　一旁，芜也连连点头，疑惑问道。
　　身后，其他人虽然都没有说话，但都是一脸不解。
　　很突然的，山老直接就带着他们说要举行周礼。
　　不仅时间没到，而且连几个小屁孩都要参加，大家都很好奇，不知为何。
　　“以后你们就知道，好好待在这里，稍候无论发生什么，都不可慌乱”
　　山老语气低沉，然后又对薛坤道“平时你不找调，但他们都愿意听你的，这次祖爷爷就把他们交给你，好好看着他们，不要乱跑，知道了吗？”
　　“知道了”
　　薛坤认真点点头，语气坚定。
　　可他心里，却本能的很慌。
　　一定出了什么事情，平时山老可从没有自称过祖爷爷的。
　　“可到底发生了事情？泽身边有两个护道者，难道还能有什么意外不成？”
　　薛坤心里很不安，却不知道不安来自何处。
　　交代完十几个部族十岁以下的全部孩子，山老就急步离开，不知道去了哪里。
　　看着眼前从小长大的兄弟妹妹们，薛坤强忍住不安，脸色故作平静、轻松“好了，都过来站在我身后，一会不管发生事情，你们都站在我身后，安静的等举行周礼”
　　“哦”
　　“知道了坤哥”
　　还好，从小养成的习惯，众人都很听话，顺从的站在了薛坤身后。
　　唯有芜，却没有动，反而站在了薛坤前面，咧嘴一笑，“坤，我感觉要出什么大事，我比你高，比你力气大，就让我站你前面吧”
　　“滚后面去”
　　薛坤面无表情呵斥道。
　　老子堂堂洪荒天骄榜榜首，射太阳都是我小弟，需要你站我前面？心里没点数。
　　简直了！
　　“哦”
　　芜如同泄了气皮球，有气无力的乖乖动身来到薛坤身后。
　　可若是细细看，就能发现，他的身子侧着，只一步就能越过薛坤，来到众人最前方。
　　薛坤自然也发现了，狠狠瞪了其一眼，芜咧嘴一笑，甚是得意。
　　冷哼一声，薛坤没再说什么。
　　这种人就是没脑子，以后出去混被人卖了都不知道。

第十一章：混沌天脉
　　一行人安静站着，没人开口。
　　蛮荒多苦、多悲！
　　虽然都是孩子，可自小就是在和野兽抢食的凶恶环境长大的。
　　所有人都能察觉到气氛凝重，一个个小脸崩的紧紧的，皆是严肃无比。
　　唯有薛坤，神色看似平静无比。
　　他知道，泽身边可是有两个护道者的，等闲情况下，肯定不会出什么意外的。
　　可心里一阵一阵发慌是为何？
　　时间一刻一刻的过去，泽和山老不知为何，还没有回来。
　　整个空地。
　　竟然只有他们一群孩子，连族里其它大人，也都离开了，似乎一点都不关心他们的娃还在这里。
　　突然，薛坤神色微微一喜，一闪而逝。
　　脑海里，手机屏幕显化。
　　这是他最近才发现的，手机在体内，只要他心念一动，就能进行操作。
　　心神沉寂脑海，只见手机上，赫然有一条视频聊天的请求。
　　正是许久没有联系的天机子前辈。
　　没有丝毫犹豫，薛坤立刻同意。
　　不管是因为心慌，还是所谓的周礼，此刻天机子的联系毫无疑问，却是恰到时候。
　　本来，薛坤就有这个打算，在周礼的时候要联系天机子。
　　毕竟听左丘夏柔和泽所言，似乎所谓周礼并不是那么简单，而是和是否能修炼有关。
　　这一点就很重要了。
　　了解这个世界的修炼文明伊始，这不就是他这个卧底该做的事吗。
　　随着薛坤同意天机子的视频聊天请求。
　　只见。
　　屏幕上画面转化，一位青衫道袍，身背九把长剑，仙风道骨的老道出现，语气和蔼，笑着道“小子”
　　“前辈，我现在不方便将手机拿出体内”
　　看着屏幕上天机子的样子，薛坤很惊喜。
　　天机子的样子一看就是大佬，这条大腿算是抱对了。
　　“呵呵，无妨”
　　天机子淡然一笑。
　　紧接着，画面突然一晃，天机子的身影竟然出现在薛坤身前。
　　“这···”
　　薛坤一惊，还不待他开口。
　　脑海里，天机子的声音传来“想说什么心里说就行，只这是一道视频投影而已，其它人无法察觉，老道却是也想真正看看这方天地”
　　闻言，薛坤这才放下心来，对于大佬的操作佩服的心服口服。
　　这才叫视频聊天啊，相隔两个世界都能投影，简直不可想象。
　　“不愧是和我洪荒相差无几的世界，道韵清晰，灵气浓郁，强者众多，下有四域、九州八荒，上有三十三天阙，不错不错！”
　　脑海里，天机子的赞叹声传来，薛坤心头一跳。
　　你只是一个视频投影啊，要不要和真身到来一样似得，这才几个呼吸，连这个世界的地域形成都知道了。
　　你这么逆天，要我这卧底又何用？
　　“咦，有意思，可怜的两个小家伙，怪不得有十二个大罗在此，原来是为了这个，哈哈，可惜老道真身无法降临，否则也要忍不住眼红啊”
　　这时，天机子突然话音一转，淡笑着道。
　　闻言，薛坤全身一震。
　　这话？
　　似乎是关于那十二个大罗金仙级的强者？
　　只是，两个可怜的小家伙是？
　　莫非，是泽和左丘夏柔？
　　“前辈，你发现了什么？”
　　薛坤问道，尽量的语气平静，不带丝毫情感。
　　他可是卧底来着，木得感情。
　　“小子，何必压抑自己情感，我洪荒没那么小气，此方世界必定被我等征伐而下，就算你对他们有了感情又如何？
　　这世界将来都是我洪荒的，包括他们，亦是我洪荒之子民，不用担心”
　　此言一出，薛坤心里一松。
　　虽然才来不到一个月，可有着前身记忆影响，他貌似已经融入部族了。
　　说心里不担心未来这些族人是假的，可有了天机子所言，他才真的放下心来。
　　大佬没必要骗他。
　　再说洪荒在乎的是此方世界的巅峰强者，他们这些人，说实话，可能什么时候变了天都不一定知道。
　　“嘿嘿，多谢前辈，您老人家刚才发现了什么？和泽有关吗？”
　　薛坤讨好说道。
　　“不错，和你所说的泽有关，还有个小丫头”
　　天机子点点头。
　　声音自薛坤脑海响起“这两个小家伙天生混沌天脉，有证混沌之资，便是我洪荒，这般天生骄子也不多，可惜，出生在此方世界，亦是他们的悲哀”
　　“混沌天脉？”
　　薛坤一头雾水，满是疑惑。
　　“哼，一天天就知道刷头条，莫非你以为我看不到你在嫦娥发布的视频下面的评论？
　　以后没事干多去看看《洪荒百科》。
　　里面知识繁杂，乃我洪荒无数会元积累的资料，其内亦有混沌天脉的资料”
　　天机子恨铁不成呵斥着。
　　但还是解释道“所谓混沌天脉者，天生神圣也，与道亲近，更是能以凡人之躯，行走茫茫混沌，若是其出生在混沌，则是先天混沌神魔。
　　在我洪荒，其实盘古父神，就身具有三千条混沌天脉。
　　而开天时候的三千神魔，亦都拥有混沌天脉。
　　可惜，这两个小家伙出身在世界里，混沌天脉无法觉醒，只能随着一步步修炼觉醒”
　　天机子语气里满是惋惜，甚至还带着一丝丝羡慕。
　　遥想当年，他为了突破混沌圣人。
　　可是硬生生以本体在混沌中，磨炼了数百会元，历经千辛万苦，无数的生死历练，才淬炼成混沌之躯，得以征得混沌天机之道，晋升混沌圣人之尊。
　　若是他也有混沌天脉，最起码可以早征道数百会元，现在修为更是可能再强几分。
　　随着天机子的一一解释，薛坤瞳孔不由放大，震惊无比。
　　虽然还是有些不明觉厉，但既然和混沌有关，能是凡常吗？
　　“前辈，他们有危险？”
　　薛坤问道，很是担忧。
　　联想到十二个大罗金仙级的强者就在万里之内，薛坤眼皮一跳，心越发的慌。
　　“不一定，只不过，最好的情况，也会让他们大伤元气，未来修炼路将断”
　　天机子叹口气，缓缓道“你所说的泽，还有一个小丫头，先天身具混沌天脉，其一为阳脉，一为阴脉，若圣人得之，两脉合一，不说立地突破混沌圣人，却也差不多了”

第十二章：我保护不了你
　　“前···前辈，你的意思是，有圣人要抽出他们的混沌天脉？”
　　此言一出，薛坤立马想到了什么，结结巴巴问道。
　　一瞬间脸色大变，满是苍白。
　　一切太突然了。
　　让他没有丝毫心理准备。
　　这特么明明是狗血小说上的剧情啊，怎么会出现在现实中？
　　“恩，还不算笨”
　　天机子点点头，鄙视道“什么护道者，分明是监视者，这个世界众强格局太小了，若在我洪荒，断不会发生这种事情”
　　“坤，你怎么了，为何脸色这么白？”
　　就在这时，站在薛坤侧位的芜看着薛坤神色不对，连忙问道。
　　“没，没事”
　　薛坤勉强一笑。
　　看着身后数十个孩子，心情沉到谷底。
　　他才真正的接受这个新身份，才真正融入这个部族，可现在，这个部族的生死存亡，却在悬崖边缘了。
　　“没事就好”
　　芜点点头。
　　但大眼里却满是担心。
　　可看薛坤不愿多说，他也没有再问。
　　而是微微又向前走了一些，快要和薛坤并排了。
　　“小子，等一会要是这所谓十二垃圾大罗出手斩草除根，记得开启《洪荒地图》。
　　然后随便选一个地点，老道在里面炼化了时空之道碎片，可以带你瞬息亿万里，但也只能带着你一个。
　　留得青山在，不怕没柴烧，你要知道，天骄榜上，有十二位混沌圣人，以你之榜首地位，未来自可带队征伐此界”
　　脑海里，天机子的声音响起。
　　薛坤恍惚的点点头。
　　他不会忘记自己来自哪里，虽然相处半月，已经有了感情，可他亦有他的使命。
　　“若真如此，那就如此吧”
　　薛坤喃喃着，语气出乎意料的平静下来。
　　见此，天机子抚须而笑，点点头。
　　成长便是如此，不经历苦痛，哪里来的道心永恒。
　　寂静的夜，黑的让人发慌。
　　不知过了多久，泽出现了。
　　身旁，跟着依旧笑颜如花的左丘夏柔。
　　在其后，跟面色严肃的山老，定眼看去，山老原本的兽皮衣已经换下。
　　此刻，山老穿着一身洁白如雪的袍子，其上，书画着山河万灵，人族先民。
　　“轰”
　　这时。
　　泽抬手，一口九丈之高一丈之宽的巨钟轰砸在地上。
　　钟身之上，铭刻着无数繁杂纹络，似乎是古字，又仿佛是一幅幅画面，其上弥漫着古朴气息，震荡人心。
　　看着古钟，薛坤体内血脉似乎在沸腾，跳动不止。
　　注视着其上铭刻纹络，一幕幕画面竟然出现在眼前，有古兽仰天咆哮，有巨人顶天立地，有皇者手握星辰···
　　“祖钟九鸣”
　　山老跪到在地，目光虔诚。
　　似乎是在呐喊，却又仿佛是在唱名，很是古怪的调均，大声喝道。
　　“当当···”
　　钟声自响，音荡四方。
　　当第九声钟落。
　　蓦地，钟身之上，突然弥漫出一层青光，其上刻印的纹络似乎活了一般，蜿蜒游动着。
　　钟身上，一幕幕画面浮现，更加的清晰，仿佛就在眼前，但却又仿佛隔着一个时代。
　　“今，吾薛氏部族，第一万三千五百代祭祀山，上承苍穹，下承祖训。
　　天道昌昌、人道茫茫！
　　有薛氏血脉一十四子，今当行古今周礼，上跪苍穹九拜，下拜先民三跪。
　　轮回路、长生桥、古来悠悠，往复依依，薪火不绝”
　　祖钟下，山老用古怪的韵调似唱似说。
　　随着最后一个字落下。
　　祖钟上，青光猛地跳动，整个祖钟都开始缓缓震颤。
　　而这时，泽开口，朝着薛坤轻道“去，带着弟弟妹妹们，祭拜祖钟”
　　闻言，薛坤默默点点头，带着身后十三位族里的孩子跪到在山老之后。
　　“今，有薛氏部族，第一万三千五百代祭祀山···”
　　山老一次次重复着之前的话语，声音平稳。
　　薛坤等十四个孩子，则跟着山老声音，行九拜之礼，做三跪之尊···
　　如此，足足九遍。
　　山老才停止，让薛坤等人起身，围着祖钟盘膝而坐。
　　见此，泽深深呼口气，看了一眼左丘夏柔，突然温柔一笑“对不起，我保护不了你”
　　话落。
　　泽收敛笑意，神色恢复平静，淡淡道“你们，还不出来吗？”
　　“哈哈···不愧是人族第九圣子，气度果然不凡”
　　随着一声大笑。
　　铺天盖地的威压降临，一道身影出现，伫立虚空，俯瞰薛氏部族，眼眸内，却是一片平静，神色冷然。
　　仿佛刚才的笑，不是其所为一般。
　　目光上仰，泽平静如水，一字字缓缓道“神族九天氏？”
　　“不错，本帝九天镇海”
　　虚空之上，身负血红盔甲，手持长枪的中年男子淡淡道。
　　语气间，却带着一抹自傲。
　　不为其仙帝修为，只为其九天氏族而傲。
　　“好，本圣子记得了”
　　泽轻笑，很是认真的点点，然后目光看向四方“神族的另一氏族呢？”
　　“汝当得起圣子之称”
　　很儒雅的声音响起。
　　随之。
　　泽身前空间微微扭曲，一个白衣书生凭空出现。
　　手持古卷，样子不过二十岁的样子，全身气息很平和，丝毫感觉不出其是一尊可刀斩星辰，掌断岁月，可俯瞰万古的仙帝。
　　他看着泽，露出一抹很温和的笑“九圣子无恙，又见面了，我，神族山河氏族，山河书”
　　“这就是你真正的名字嘛？很好听，很适合你，我会记得”
　　泽笑了。
　　如同刚才对左丘夏柔一般温和，眼睛有点红。
　　谁能想到，那个和他一起闯死地，闹九州，踏世家，斩大妖的翩翩书生，竟然是一位仙帝的化身。
　　看着泽笑，山河书突然一愣，继而苦笑“你真的很不错，竟然可以让我情绪波动了，实在是···”
　　山河书摇摇头，却没有再说话。
　　但泽明白他的意思，笑的越发开心。
　　何为仙帝，历万劫而不陨，经万难不灭。
　　天难葬，地难灭，唯有哪传说中的茫茫混沌才是他们的追求。
　　他们历经万古岁月，俯瞰世间，一个时代，这般人物都难出几位。
　　能让他们情绪波动的不是没有，但绝对不可能是一个小小连仙都不是的凡人。
　　可。
　　如今，山河书却情绪波动了，泽很开心，不枉费曾经走过的那一段路。

第十三章：十二帝聚首
　　“都出来吧，月族、火灵族、天灵族、古木族、石族、妖族···还有，人族”
　　泽收敛笑容，轻声道。
　　语气毫无波澜。
　　眼眸内，更是平静如一汪清水。
　　无声无息间，十道身影悄然出现。
　　一瞬间，天地无声。
　　整个蛮荒古地，寂静一片。
　　虽然所有人都收敛其身上气息，但仙帝就是仙帝，苍穹界虽然大，仙帝强者虽然无数岁月下来亦不在少数。
　　可足足十二尊仙帝齐聚不过一里。
　　各道相互交错间，空间都仿佛承受不住，肉眼可见的，四周竟然出现一个个如同镜面破碎一般的裂缝。
　　这是空间碎片。
　　也就是苍穹界强大，自我修复能力强，每一片空间碎片眨眼间都被修复，若是换个世界，甚至世界都会一瞬间坍塌。
　　“天妖殿斩道妖帝”
　　“万妖山乱古妖帝”
　　“妖神天妖千柔妖帝”
　　“火灵族舞天涯仙帝”
　　“月族九月仙帝”
　　“石族霸天仙帝”
　　“古木族长青仙帝”
　　“天灵族天弃仙帝”
　　看着十二大仙帝，泽目光流转，一一扫过他们，缓缓说道。
　　“何德何能，我一个小人物，竟然让各位前辈而来”
　　自嘲一笑。
　　泽目光凝聚在其中两道身影身上。
　　两人皆是一身黑衫，一者负剑，一者背刀，长相竟然一模一样。
　　第九剑，第九刀。
　　人族祖地九长老，
　　泽之师尊，亦是左丘夏柔老祖宗。
　　“废话别说了，蝼蚁而已，若不是神木老人和你的姓，似你这凡人，有何资格，与我等对话”
　　这时，霸天仙帝露出一抹不耐烦，冷冷说道。
　　话落。
　　不见其有丝毫动作，一滴紫色鲜血出现，有婴儿拳头大小，滴溜溜着悬空转动，其上透着淡淡威压。
　　“这是说好的一滴仙帝精血，已经抹去烙印”
　　霸天仙帝先是对着泽道。
　　而后，才看向第九剑、第九刀，冷冷道“破刀、破剑，你们速度快点，既然都能不要脸的卖自家圣子了，还特么杵着干什么，赶紧拿东西，给他把这周礼搞完了，早点抽脉炼丹”
　　“霸天，你想死？”
　　第九剑目光似剑，扫过霸天，毫无感情道。
　　“少特么废话，老子还有事，若不是本帝父亲需要所谓的混沌丹，老子才不愿意和你们做什么交易呢”
　　霸天摆摆石躯胳膊，毫不客气的骂道。
　　祖钟周围。
　　薛坤等一行十四个孩子盘膝坐着，看着这一幕，一个个都瑟瑟发抖。
　　还好祖钟似乎很不凡，青光笼罩在他们身躯，才让他们不直面面对十二仙帝气息威压。
　　薛坤低着头，面无表情。
　　听着他们的交谈，他似乎明白了一些事情。
　　这些仙帝，也就是洪荒的大罗金仙级别的强者，目的是要抽取泽和左丘夏柔体内的混沌天脉，去炼制什么混沌丹。
　　而泽。
　　其背后的靠山是一个叫神木老人的强者，因为忌惮神木，所以竟然和这十二位仙帝达成了什么交易。
　　“前辈，你可知混沌丹是什么？”
　　心神沉入脑海，薛坤向着天机子问道。
　　“不知道，但老道想来，或许是可以让这些所谓仙帝，亦或者是混沌圣人之下的人能够进入混沌的丹药”
　　天机子猜测着说道。
　　投影却到处乱走着，在各个仙帝身旁转悠着，似乎在研究着什么。
　　闻言，薛坤心底一沉。
　　他明白，事情已经是注定的了，不管神木老人是谁，可能也就只能保住泽和左丘夏柔的命。
　　现在这个局面，应该是双方妥协的结果。
　　毕竟到来人数太多，且每个人背后都是大势力，大种族。
　　就算所谓的神木老人，有混沌圣人的修为，想必都不可能保住泽和左丘夏柔身上的混沌天脉。
　　而天机子也只是投影，根本无法出手。
　　就算能出手，也不可能为了泽暴露洪荒。
　　场面很僵，霸天仙帝不愧称号霸天，说话非常好听，对着第九剑第九刀极尽嘲讽。
　　“怎么，破刀破剑恼羞成怒了，啧啧，卖徒弟和血脉后人，反正我石族没有这样不是个东西的人”
　　···
　　霸天仙帝仿佛开启了嘲讽模式，一声声嘲讽入耳，更是让薛坤明白了许多。
　　看着面色平静的泽，薛坤心头不由微微一酸，
　　年少成名，带来的却是满身悲哀。
　　师傅出卖，人族放弃，就连出生入死的兄弟，竟然也是一位仙帝之化身，目的不纯。
　　他的身边，没有人真心对他。
　　可能，他身边唯一真心的便是哪个到了此刻还依旧笑的温柔如水的女子了吧。
　　薛坤感叹，却又无奈。
　　随着各大仙帝都拿出一滴仙帝精血，结果已经成定局。
　　“以十二仙帝精血为祭，祖钟开灵”
　　山老滴泪，声音哽咽，高声喝到。
　　“当···”
　　祖钟轻响，如九霄雷音，声震苍穹。
　　青光暴起，一幕幕画面越发清晰，甚至，自祖钟之内，竟然还传来一声声道音。
　　随着十二滴仙帝精血没入钟身。
　　“轰隆”
　　一声巨响。
　　如晴天霹雳，祖钟动了。
　　悬空而立，钟声幽幽，青光笼罩在薛坤一十四人身上。
　　一股伟力作用在薛坤等人身体，禁锢了他们动作。
　　痛，无法言喻的痛遍布全身。
　　可却叫不出声音来。
　　薛坤咬着牙，承受这无边剧痛。
　　似乎在一个瞬间，全身都被碾压粉碎，却又一瞬间恢复，如此不知反复多少次。
　　“这口钟···”
　　突然。
　　脑海里，天机子的声音传来，似乎颇为惊讶。
　　带着感叹“你们薛氏看样子不简单，这口钟很不凡，似乎比东皇小子的钟还要强，不错，有机会你尝试认主这口钟”
　　闻言，薛坤刚想要回答。
　　可惜，一波波剧痛传来，他的思维都仿佛被痛的停止，全身都已经麻木，再无丝毫精力。
　　只听到天机子最后有些兴奋的话语。
　　“不错、不错，是口好钟，以仙帝之血为养分，亿万次的破碎重组，人为的铸造带有一丝不灭性质的战体，很好，这口钟老道一定要好好研究研究。
　　看看是否能在混沌中炼制一口，让我洪荒亿万儿郎们亦在这钟下走一遭”
　　“不亏，拖着洪荒亿万万生灵下葬”
　　最后的意识划过，薛坤终于承受不住剧痛晕倒过去。
　　而其他十三人，亦是如此。

第十四章：那个人
　　即使如此，青光还是依旧，不见丝毫停下的迹象。
　　十滴仙帝精血，其内蕴含着的能量何其多，足够持续许久的了。
　　看着十四个孩子，泽面无表情的面目，终于露出一抹笑意，笑的像个孩子。
　　眼神中，划过一抹解脱。
　　他真的很累，年少成名，肩负着部族所有希望，一路血战，一路崛起。
　　可今日，一切都将要落幕。
　　自这里崛起，自这里沉寂。
　　有了这些孩子，部族就还有希望。
　　而且这些仙帝们亦是有言，不会因为他，针对部族走出的人。
　　仙帝一言，重若星辰苍穹。
　　如此，他便心安。
　　哪怕是从今以后，只能做个凡人，终老一生。
　　“如此，周礼之祖器洗礼已经开始，九圣子，我们走吧，抽取天脉，需要三年”
　　看着泽，古木族长青仙帝淡淡问道。
　　语气间虽然平淡，但却蕴含着不置可否。
　　他为仙帝，能够等这么久自付已经够给神木老人面子了，难道还要等到这些举行周礼的蝼蚁醒来不成？
　　“等等，此钟不错，九圣子，开出个条件，你们薛氏部族这口钟我万妖山要了”
　　就在这时，万妖山乱古妖帝突然开口说道，语气间满是自信。
　　区区一个小部族的族器，他万妖山想要，谁敢不给。
　　只是，此言一出。
　　场面似乎一下子安静了一瞬，众位仙帝面面相觑，看着一脸自信的乱古，或是轻笑，或是摇头。
　　唯有天妖殿斩道妖帝冷哼一声“果然是小势力出身，连界灭钟都敢打注意？你可知，此钟之主人名讳？”
　　“哼，斩道，你的话太多了，他想死就让他整个万妖山去死”
　　还不待乱古开口，妖神天妖千柔冷哼道。
　　“既然如此，那乱古你继续，这口钟，比之天脉更加珍贵，若你得到，本帝会去参加葬礼的”
　　听到妖千柔的话，斩道摇摇头，朝着乱古说道。
　　而后，便不在开口。
　　同为妖族，他才开口说这么多，若是其它人，他才不会多说，谁爱死就让其去死，只要不拖累族群就好。
　　看着这一幕，泽冷冷一笑。
　　他为何现在还能活着，除了神木老人的原因，其余的便是因为这口钟。
　　即使那个人已经消失无数岁月，可纵观万古，谁敢动他留下的钟？
　　遍数无尽岁月，没有一个人。
　　不管是仙帝，还是仙尊，亦或者是传说中可入混沌的至尊主宰，没有一个人敢动。
　　区区万妖山，纵然有至尊坐镇又如何？
　　动了他没事，毕竟他这是一个小辈，可一旦动了这口钟，轮回都没有。
　　这就是泽最大的底气。
　　为何，他敢与十二位仙帝交易，便是如此。
　　他，是那个人的血脉后代，虽然薛氏部族无数岁月已经落寞至此，可一天没那个人的消息，就没有一个势力敢行灭绝之事。
　　乱古沉默了。
　　似乎想到了什么，眼眸一瞬间收缩，仙帝之尊，竟然冒出冷汗。
　　那个人的钟！
　　“走吧，九圣子，本帝可承诺与你，待抽出天脉，会亲手为你炼制十枚可延寿万载岁月的延寿丹，以凡人之躯，活仙之一世”
　　这时，古木族长青仙帝又再次开口。
　　身为苍穹界有名的丹帝，隐隐的，他在这十二位仙帝中明显地位更高一些。
　　十二仙帝谋天脉，亦是他出面所组织。
　　尤其是为了让人族和刀剑长老放弃泽和左丘夏柔，他付出很多，就是为了早日练出混沌丹。
　　他活的太久了。
　　同辈人，不是寿尽就是已经步入仙尊。
　　可惜，唯有他，空有一身夺天地造化的练丹术，却无法炼制出让仙帝可延寿之丹药。
　　所以，入混沌找寻突破契机就成了他唯一的出路。
　　可混沌又哪里是那么好进的。
　　不到仙尊，连进去的资格都没有。
　　混沌之气下，不到仙尊，更是进去便是灰飞烟灭。
　　唯有混沌丹，可助他入混沌，寻造化。
　　“如此，便走吧”
　　泽点点头，目光看向四周，最后看向一旁左丘夏柔。
　　她依旧笑的很灿烂。
　　可笑着笑着，眼泪却在打转“泽，都怪我，若你不救我，你又怎么会暴露天脉”
　　“不怪你，还好，你又对我笑了，只要你不怪我不听你劝暴露天脉就好”
　　抚摸着那一头青丝，泽笑的格外温柔。
　　世间唯有你的笑，才可动我心弦。
　　愿我所有的温柔，只为你一人儿笑···
　　“泽··泽儿”
　　一旁。
　　山老老泪纵横，一瞬间，仿佛苍老了无数岁，魁梧的身躯竟然都佝偻了。
　　颤抖的手，抓着泽的手。
　　自泽当族长后，他第一次开口不叫族长，而是叫着以前一直对泽的称呼“泽儿”
　　“山老，好好保重自己，部族就交给你了，我仍然是人族第九圣子，每年的修炼资源，会有人送来，好好培养这些孩子”
　　说到这里，泽语气一顿。
　　目光看向盘旋半空晕死过去的薛坤。
　　深吸一口气，缓缓道“坤不爱修炼，等他醒来，便别勉强他了，世间多险恶，他还是个孩子，我只希望他平安到老”
　　目光中，带着不舍，带着解脱。
　　随着长青仙帝抬手，无声无息的，十二帝离去，一同走的，还有泽和左丘夏柔。
　　“泽儿···”
　　山老大哭，浑身全部力气仿佛都被抽离，瘫倒在地，眼泪止不住往下流。
　　“泽儿，我的泽儿，祖爷爷无能啊”
　　山老低吼着。
　　挂在脖子前的一个简陋至极的木雕小人映照眼前。
　　山老一把扯下，细细抚摸着，如同绝世珍宝。
　　“祖爷爷，您看，这是我用剑雕刻的你，是不是很像呀？
　　祖爷爷，等我练好剑法了，一定斩山断峰，以万丈巨山雕刻一个你···”
　　脑海里，曾经的一幕幕画面闪过。
　　山老捂着心口，将木雕贴在脸上，嘶哑的喃喃着“泽儿啊··”
　　“呜···”
　　“族长···”
　　不知何时，早已离去族人出现了。
　　围着祖钟站着，看着山老，纷纷湿了眼眶。
　　他们何尝不伤心，那可是他们看着长大的孩子啊，可如今，却要受抽脉之苦。
　　他，该是有多委屈啊····

第十五章：周礼结束
　　“吼！”
　　古地深处，兽吼不绝，透着兴奋。
　　窒息的气息离去，所有凶兽不在蛰伏，纷纷走出领地，释放许久的压抑。
　　这是自由的呐喊。
　　而在薛氏部族，则是一片死沉。
　　除了孩子，其它族人早在三年前泽回来时候，便知道了所有。
　　今天，这天终于来了!
　　明明早有了心理准备，可当真的发生了，族人才发现，真的承受不住。
　　“若先祖还在，他们怎么敢？”
　　压抑的哭声中，其中一个汉子怒吼道，语气透着无尽绝望委屈。
　　“世间何其不公，先祖曾经为天下万灵流过血，受过伤，一钟镇压亿万神魔五千年不敢出世，为何？要如此对待我等？”
　　有族人仰天长啸，质问苍穹。
　　“他才三十岁，还在少年，却要背负这天大的委屈”
　　族人很愤怒，在咆哮，在发泄。
　　祖上出过大人物，威震世间万族，更是为万灵立过大功，可如今，他的血脉后人却遭遇到如此不公。
　　“待先祖回归，将要一一清算”
　　···
　　祖钟周围虚空，薛坤意识缓缓苏醒。
　　痛！
　　无法言说的痛，自身体传来。
　　在祖钟的作用下，全身不知道被碾压碎多少次再重组。
　　何为千锤百炼，便是如此。
　　饶是天机子，此刻看着薛坤等十四个孩子，眼眸都不由的睁大，露出惊讶之色。
　　“不得了，老道看走眼了，这口钟比东皇小子的钟还了得，这不是不灭性质，而是不灭物质”
　　天机子背着手，虚空而立。
　　在薛坤等十四个孩子周围转悠着，老脸上带着一种见猎心喜的表情。
　　“千百次的破碎，千百次的重组，塑造不世战体，都是好苗子啊，哈哈，便宜我洪荒了”
　　天机子很兴奋。
　　老脸上红光满面，这口钟给他带来的惊喜太大了。
　　不仅仅是其塑造了薛坤等十四个孩子战体。
　　还给他带了不少的思路。
　　洪荒发展无数年，横亘混沌海，占据三分之地。
　　无尽生灵不计其数，可却没有这样一尊可以人为塑造战体的重器。
　　所谓战体。
　　便是越战越强，在生死中蜕变，在绝望中领悟新生，
　　世间特殊体质繁多，可唯有身躯本源中，有不灭物质的种子，才可称为战体。
　　这种体质很难见，万古都不可寻。
　　事实上这种体质并不是先天而来，唯有历经千劫百难，在无数次的生死大恐怖间才有一点点的可能出现。
　　世间浩瀚，无数人或许都经历过无尽劫难，可即使如此，这个天地拥有真正战体之身的生灵亦少的可怜。
　　因为战体最为重要的便是其本源内拥有一种不灭物质。
　　不灭性质和不灭物质看似一字之差，却是天差地别。
　　不灭性质只是有一丝不灭的影子，无非就是恢复力强点，生命力强点，最多与凤凰一族相比。
　　可不灭物质就不同了。
　　这是一种很特殊的物质。
　　世间不可找，不可寻，即使在茫茫混沌中，天机子曾经去专门去寻找过，也不曾见过。
　　这种物质太罕见了。
　　且神异无比。
　　是真正的不灭！
　　时间无法磨灭，轮回不会沉沦，便是混沌，亦无法让这种物质同化。
　　可如今，他发现。
　　这口祖钟，可塑造这种不灭物质，在薛坤十四个孩子体内，种下一丝不灭物质的种子。
　　一旦他们成长起来，随着修炼，不灭物质亦会壮大，这很恐怖！
　　若有一天，不灭物质到一定数量，或者取代本源，其便是不朽不死不陨不灭之躯。
　　这若是传出去，天地都要震动。
　　圣人至尊都会坐不住，混沌都无法磨灭同化的物质，这太过惊世了，没有人能够无视。
　　“还好，老道曾经有幸，得到过一丝不灭物质，熟悉其气息，否则还无法发现这口钟有如此神异”
　　看着祖钟，天机子有些庆幸。
　　也由衷的为薛氏部族感觉到幸运。
　　“或许，此界万灵，并没有见过不灭物质”
　　他猜测着。
　　不然即使此钟的主人再逆天，也不可能让此界无数强者因为忌惮而放过可以产生不灭物质的钟。
　　“不知，这口钟的主人到底又是何人？”
　　天机子感叹，语气带着一抹遗憾。
　　毫无疑问。
　　此钟之主人必然是一尊绝代风华的强者，甚至有可能走到不可知的境界。
　　他欲想要一见，不管为敌，还是为友，皆为一大幸事。
　　时间流转。
　　转眼间，天色渐亮。
　　祖钟周围，围满了族人，眼中带着期盼之色，看着身悬半空中的十四个孩子。
　　这是全族的希望。
　　薛氏部族的人，只有得到祖钟之洗礼，方可才能进行修炼，这是祖训，无人敢违背。
　　所以，对于周礼，整个部族无人不重视。
　　薛氏落寞许久，不知道多少岁月没有出现一位像泽一样的天之骄子了。
　　如今泽已经遭难，眼前的十四个孩子就成了所有人的希望。
　　他们渴望有人能走出蛮荒，去走先祖走过的路，战天斗地，重新恢复曾经之荣光。
　　“真特么疼啊”
　　意识幽幽彻底醒转，薛坤不由呢喃道。
　　似乎是有灵一般，随着他醒来，笼罩在他身上的青光消失。
　　“噗”
　　随着一声重响，薛坤自由落地。
　　揉揉屁股，他起身，第一时间感受着身体的变化。
　　疼痛渐渐消失，取而代之是一股可以感受得到的磅礴生机，尤其是力气，握着拳头，他感觉最少现在力气也超过三千均了。
　　而后。
　　其它人也几乎同时醒过来，青光彻底消失，祖钟轻响一声，收敛所有神异，再次恢复古朴，平凡。
　　“周礼结束了”
　　族人们高喊道。
　　仿佛冲散了一些悲伤，所有人都向着薛坤这十四个孩子围了过来。
　　有自家娃的，大人便紧紧上前抱着，满是心疼。
　　周礼族人都经历过，大人们都明白是有多么痛苦。
　　而且此番更是乃以十二仙帝精血为祭开启的周礼，其中蕴含的能量更是海量。
　　较之曾经，简直是天壤之别。
　　“孩子们受苦了”
　　山老收敛悲伤，看着薛坤等人，由衷的说道。

第十六章：呼吸法
　　这一次的周礼，千百年来未有。
　　曾经的周礼不过是以山野凶兽为祭，能量有限，族人能够经过几次十数次破碎重组就算了不得了。
　　这次，可是实实在在的每个人都经历过体内所有千百次破碎重组。
　　也辛亏祖钟之下，从来都不会让族人死去，会有一股神秘能量弥补生机。
　　现在就是看每个人经过了多少次破碎重组了。
　　薛坤身旁，山老拉着他的手，掌心有一股能量传出，探查全身。
　　这是薛氏部族祖传的摸骨之术，乃是配合祖钟周礼创造而出，没有其它作用。
　　只能够探查一个生灵的体质，以及探查每次周礼后，经历过多少次破碎重组。
　　“山老，我经历了多少炼？”
　　薛坤问道。
　　族人都在开口诉说周礼的事情。
　　是以。
　　他已经知道周礼的作用，就是以祖钟之神异，淬炼全身血肉骨骼经脉···提升体质。
　　破碎重组的次数越多，塑造的体质便越强，未来的修炼自然也会更顺。
　　就如泽，刚才族人就有人提到过。
　　当时可是倾尽全族之力，只为他一个人举行周礼，才让其有足足两千次破碎重组。
　　百次凡炼，千次仙炼，万次圣炼，亿次不灭。
　　这是祖传的老话。
　　薛坤很好奇，他到底经受了多少次？
　　足足片刻，山老才放开薛坤手，苍老的脸上露出一抹笑意“不错，和当初的泽一样，你足足经受了两千三百炼，现在体质已经堪比先天仙体，我薛氏后继有人”
　　“先天仙体”
　　薛坤喃喃着，若有所思。
　　很快。
　　所有孩子都上前来，让山老摸骨。
　　其中最多便是芜，足足三千六百炼，超过当初的泽。
　　至于薛坤，淬炼次数，不过中等偏下。
　　毕竟，他曾经体质太弱，在青光笼罩下，很快就晕死过去，没有坚持太长时间。
　　据说。
　　越是清醒，得到的淬炼次数就会越多，这就是当时泽和左丘夏柔让薛坤好好提升体质的原因。
　　事实上，薛坤现在很后悔，当时虽然将周礼放在心上，可谁知却是这般。
　　和他想象的完全不一样，若是早知道，他必然会在洪荒中找寻可提升体质、意志的东西，争取来他个万炼。
　　到时候，想必就是一头猪，体质都能吊打所谓仙神了。
　　“前辈，我太难了，浪费了一个好机会”
　　看着还站在祖钟旁边的天机子投影，薛坤苦笑一声，在心间遗憾说道。
　　“无妨，这口钟很不凡，还未彻底苏醒，你想办法拿到手，咱们从洪荒调海量资源，有机会彻底复苏它，到时候继续淬炼便是了”
　　天机子道，语气里带着火热。
　　这口钟太过不凡，不敢想象，它彻底复苏，显化出全部作用又是何等得惊天造化。
　　“很难，这是镇族族器，暂时我是拿不到手了”
　　打量了一眼看似普通的祖钟，薛坤叹口气，摇摇头道。
　　“总有机会的”
　　天机子淡淡道，并不觉得意外。
　　任谁都不可能将镇族祖器交给一个十岁的孩子，所以此事不急。
　　“山老，族长他？”
　　这时，薛坤遍寻四周，没有看见泽和左丘夏柔的身影，心里一下咯噔一声，连忙朝着山老问道。
　　“唉···”
　　山老叹气，将薛坤等人晕死过去时候发生的事情一一告知。
　　眼前的十四个孩子，都是族里未来的希望，他们有资格知道。
　　“泽、柔姐姐”
　　心里很不舒服，默默呢喃着。
　　薛坤很不好受。
　　虽然才来半个月，可他想，或许他已经彻底融入了这个部族。
　　至于其它人，此刻更是一个个哭得死去活来。
　　于是、
　　整个部族，一瞬间又陷入悲痛。
　　···
　　悲伤又如何，生活还得继续。
　　所以。
　　周礼结束第二天，练武场上，十四个刚刚结束周礼的孩子全部到齐。
　　今日，便是他们正式修炼的日子。
　　山老佝偻着腰，看着身前孩子，满意点点头，抬手间，一块古老石碑出现。
　　石碑高有一丈，方方正正。
　　目光看去，一股沧桑古老气息涌来，伴随着的，还有淡淡的威压。
　　“真龙吐息的呼吸法，便在这石碑上了吗？”
　　薛坤猜测着，心神激动。
　　足足半个月有余了。
　　来到这个世界，他终于要开始修炼了。
　　一切，都将要在今日开始了。
　　一旦他得到呼吸法，自有洪荒各位大佬去推演，去研究一部更适合他的呼吸法。
　　而且。
　　洪荒无数天材地宝，海量法宝秘书，或许都可借助呼吸法去推演，让他亦能够修炼使用。
　　“修炼一途，淬体、开脉、聚元、通窍、先天····
　　我薛氏部族之周礼，实则便为修炼路上第一境界，淬体，而修炼的第二步，便为开脉”
　　众人之前，山老缓缓开口，在讲述修炼伊始时候的知识。
　　薛坤听的很认真，就连一直和他连接视频的天机子投影也飘荡在薛坤身旁，认真在听。
　　这是不同文明之间的碰撞。
　　尽管山老所讲述的乃是此界最基本的修炼基础，可依旧对天机子有很大触动。
　　万丈高楼平地起！
　　越是基础，所能看出的问题就越多。
　　尤其是对天机子这般强者，不过只是初步接触，便推演出，苍穹界的修炼文明，不亚于洪荒。
　　这是一条可以走到现今已知最高境界的修炼法。
　　很有研究意义。
　　“如此推演下来，苍穹界巅峰强者不考虑法宝的单体战力，同境界或许还会高于洪荒”
　　突然，天机子神色一变，喃喃道。
　　洪荒更多的是讲究道法自然。
　　悟天地势，求自然之道，更多是对道的感悟，借天地之力御敌。
　　而现在山老所言的这条修炼路，则更看重自身，以己身为根基，纳天地之力···
　　“所谓开脉，便是以呼吸法相作，吸收天地之精气，借此开辟体内一百零八主脉，只有成功开辟经脉，才算一个真正的修士”
　　山老仔细讲述着，众人听的入神。
　　不知过了多久，天色都有点黑，山老才将修炼伊始所有的注意事项说完。
　　然后，山老朝着石碑打出数道繁杂无比的手印。
　　“昂···”
　　随着一声龙吟，石碑蓦地大变，金光亿万缕铺洒开来，如大日降临，绽放无尽光辉。
　　“集中心神去看传承碑，以心神感悟其中画面，呼吸法就在其中，感悟的深浅，便看你等悟性”
　　山老突然喝道。
　　所有人不敢怠慢，连忙看向仿佛大日绽放无尽光辉的石碑。
　　薛坤深呼口气，将心神放松，看向石碑。
　　“轰!”
　　一瞬间，眼前大变，如同进入另外一个世界。

第十七章：传承碑
　　古树遮天，高山耸立、有火海滔滔，有无尽海域…
　　这太过可怕，很不可思议。
　　心神似乎都被石碑牵引，进入到史前世界一般。
　　在这里，薛坤拥有上苍视野，一眼之下，何止亿亿万里。
　　举目俯瞰。
　　无数巨龙咆哮，长万丈的身躯游曳，气吞山河。
　　这景象很骇人！
　　简直就是一个真龙之世界。
　　这是神兽，先天神圣，等闲都不可见。
　　但在这里，却到处都是，遍布山河苍穹，如同羊群一般，随处就是一群。
　　“真的是恐怖啊”
　　薛坤心里发出感叹。
　　他怀疑。
　　这些景象，是过去真的发生过。
　　薛氏部族的先祖，真的见过这样一个世界，然后将其烙印下来，放在传承碑。
　　越发深思，薛坤心底越发惊骇。
　　这太不可想象了！
　　眼前可是真龙一族，强大无比，威压整个天下。
　　可却被人烙印下来，让后辈族人观亿万真龙，悟呼吸法。
　　这是天大的手笔，说出去都不会有人相信。
　　“可，呼吸法又该如何悟？”
　　薛坤一脸懵逼。
　　然后，他睁大眼睛，看向无数真龙。
　　仔细观察他们的任何作动，尤其是吐息，想要摸清其呼吸规律。
　　不知不觉，薛坤心神已经沉沉陷入其内，不可自拔。
　　而在外界。
　　可以看见，所有人都盘膝而坐着，呼吸已经发生了变化。
　　尤其是芜。
　　呼吸如雷，其周身三丈，竟然肉眼可见的，汇聚着浓浓灵气漩涡，正随着他呼吸间被吸入体内。
　　再看静。
　　她样子很清秀，才十岁而已，但此刻，气质竟然有了某种变化。
　　随着呼吸间吸收灵气，一股寒气自其身上透出，如雪如冰。
　　在静身旁，坐这一个七八岁的小男孩，他是度，静的弟弟。
　　度才七八岁，长的很是可爱。
　　可随着时间流逝，他周身产生了变化，灵气环绕，小小的身躯，竟然弥漫出一股死气。
　　“咦”
　　一旁因为只是投影，无法心神连接石碑，所以很无聊的天机子注意到了，发出一声惊讶。
　　迈步而去，站在度身旁，细细观察。
　　而在不远处，山老也感受到了，他眉头一皱，深深叹口气。
　　“竟然选择九幽龙一脉呼吸法，这可是生活在轮回的一脉，修这脉的呼吸法，未来……”
　　最后，山老摇摇头，再次叹口气。
　　这条路很难，涉及轮回，整个世间都没有几个人能从这条路走出。
　　就连九幽龙一脉，也只能沉沦在轮回中，走不出来。
　　“不过，这只是开始，我族虽没落，可各个境界最强呼吸法传承碑还有不少，未来不行再转修也无妨”
　　最后看了一眼度，山老如此自语。
　　呼吸法。
　　这是此方世界修炼的基础，经过无数岁月的探究。
　　古老时代，有无上存在指出，仙境之下，每一个境界都可以修炼不同的呼吸法。
　　所以。
　　无数年下来，每一个种族或氏族，都会去研究适合族人每一个境界最适合修那一个呼吸法。
　　甚至一些大族，他们研究得更加深，在这条路走的很远。
　　凡境十三境，那个境界的那部呼吸法最强？
　　第一境修什么，第二境修什么？
　　这些大族都在研究，自古到至今，早就完善出数条最适合的路。
　　而薛氏部族，曾经极尽辉煌过，自然也不例外。
　　自古老时代亦是流传下数条至强路。
　　只不过，如今薛氏部族却只剩一条路的呼吸法传承碑了。
　　曾经有先祖研究后认为，开脉境界，当以《真龙吐息》为最强。
　　尤其是，薛氏部族拥有原始板的《真龙吐息》呼吸法传承碑。
　　可以让族人在修炼之初，以真龙呼吸法开脉，塑造至强真龙脉，对未来修炼影响很深远。
　　……
　　传承碑内，薛坤心神沉浸。
　　他在观察一条很奇特的真龙。
　　这是一条万丈之长，长有十爪的阴阳巨龙。
　　这条龙很不凡，相对于其它数万数十万甚至体型更大的真龙来说，它就仿佛是条幼龙。
　　可这条龙真的很强。
　　一路所过，上穿苍穹，下探山河，凶残的一笔。
　　见啥吞啥。
　　甚至薛坤亲眼所见，这条龙竟然活活吞了一条足足有百万丈的九爪真龙。
　　当时薛坤就震惊了，这特么绝对是个狠角色。
　　他之前也观察过那条九爪真龙，堪比一霸，乃是一脉真龙之主。
　　可在阴阳真龙面前，却毫无反抗之力，就被活活吞了。
　　随着这条阴阳真龙的一举一动，薛坤细细观察领悟着其呼吸法。
　　本能得。
　　他认为这条真龙很不凡，修其呼吸法，可以给他带来惊喜。
　　事实上，这条真龙的呼吸法也确实不凡。
　　随着时间缓缓走过，转眼间，三天已过。
　　练武场上，灵气汇聚。
　　薛坤身周，此刻灵气漩涡已经有足足五丈大小。
　　海量的灵气随着他的呼吸入体，身体内，传来一声声闷响，一条条经脉被狂暴的灵气开辟打通。
　　终于，不知过了多久。
　　传承碑上亿万缕光辉散去，再度恢复平凡。
　　薛坤一行人，亦心神回归。
　　每个人小脸上，都露出兴奋之色，亿万万真龙，总会找寻到契合自己的呼吸法。
　　“哈哈，我开辟了足足九十条主脉”
　　芜高声大笑，站起身来，挥动胳膊，激动无比。
　　他领悟的是雷龙一脉的呼吸法，在整个传承碑亿万真龙中，也算强龙了。
　　尤其是，此刻随着芜呼吸，甚至可以在其身上，听到有雷鸣声传出。
　　“坤，你开辟了多少条主脉？”
　　这时，看见坤起身，芜一下子冲过来，开口问道。
　　周围，其它人听见，也都目光看向薛坤。
　　“我猜坤哥最多开辟了六十条主脉，毕竟本帝何等天资聪颖，也才开辟了八十七条”
　　人群中，小奶娃不知从哪里找来一碗兽奶，一边喝一边走来。
　　表情很臭屁，样子很得意。
　　他可是未来要超越泽，成为大帝的大人物，上次竟然被坤打了屁股，简直不可忍。
　　“小屁孩”
　　薛坤摇摇头，也不和他计较，淡然一笑“一百零八条主脉全部开辟了”
　　此言一出，小奶娃整个人都不好了。
　　“啪”
　　石碗落地，“不可能，本帝都才开辟八十七条，你不就比我高一点，怎么可能全都开辟了”
　　薛坤翻翻了白眼，这奶娃是失了智吧，开脉和个子有关系吗？
　　“你坤哥还是你坤哥，稍微认真了一下，谁知道就全开辟了”
　　看着奶娃，薛坤笑的格外温柔。
　　这奶娃不就以前打了几十……不，大概几百次他屁股，就天天想着镇压他。
　　实在是
　　“啪”
　　欠打啊！
　　薛坤顺手又打了几下，手感很好。
　　“坤，你主脉真的全部开辟了？”
　　一旁，芜惊讶问道。
　　有些不敢置信。
　　“不错”
　　薛坤点点头，眼眸内也露出一抹喜意。
　　那条阴阳龙呼吸之法确实非常强大。
　　一呼一吸间，被吸收的灵气都被淬炼的更加纯粹了，开脉更是如同水到渠成。
　　“恭喜你了，不过我也不会落后，三天左右，想必我也能开辟完主脉”
　　芜认真说道，语气坚定。
　　“好”
　　薛坤拍拍其肩膀，然后笑着，询问其它人开辟了多少主脉。
　　互相交流了各自呼吸法的细节，皆都有所领悟。
　　足足半个时辰，山老才开口，安顿了众人一些事项。
　　并且严肃嘱咐所有人，要好好淬炼开辟的经脉。
　　不要着急突破。
　　这是在打基础，虽然经过周礼洗礼，在场所有人都体质非凡，经脉坚固宽大。
　　可依旧不可大意。
　　“要沉下心来，细细打磨，每个境界，要尽力去走到极限”
　　山老衷衷教导，说了许多前人的经验。
　　薛坤等人自然一一点头，虽然大家年岁都不大，可却都很聪慧。
　　之后。
　　自然是各回各家，各找各妈。
　　薛坤去芜家拿了些吃食，便回到自己的石屋，天机子亦是跟随而去。
　　关上门
　　薛坤先是打开附近的人查看一番，确定周围再无什么强者后，才一边吃，一边开口道“前辈，传承碑你心神可探入其中？”
　　“没有，老道只是投影而已，且洪荒和此界，隔着茫茫混沌，根本无法有什么动作”
　　天机子苦笑摇摇头。
　　两个界域在茫茫混沌中相隔太远，他的投影就真的只是个投影。
　　若是近一些，他的投影还能动用一些混沌圣人之能。
　　“如此，前辈，传承碑内……”
　　于是。
　　薛坤开口，将传承碑内场景转述，尤其是那条阴阳龙，他说的很仔细。
　　因为，他觉得这条龙真的不简单，其它龙都是一群群的。
　　唯有这条龙，仿佛被整个龙族遗弃了一般。
　　什么时间都是独身一龙，不是在吃龙就是在去吃龙的路上。
　　天机子听到很仔细，时不时的，还皱眉思考片刻。
　　他亦是察觉到。
　　这传承碑很不凡，其看似和祖钟一样普通，可是材质他看不懂。
　　尽管只是一道投影，可见识却还是在的。
　　“阴阳龙……”
　　天机子喃喃着，似乎像到了什么，眸子间闪烁着疑惑“难道是那一族？”
　　半晌，他摇摇头，“可不应该啊，那一族混沌都不可轻见，怎会出现在此界？”
　　薛坤大口吃着熬制的怦香的兽肉，看着天机子此刻的样子，越发觉得那条阴阳龙不简单了。
　　竟然连天机子都不曾知晓。
　　“前辈，此界龙族和洪荒龙族应该有区别吧？会不会是阴阳龙是此界独有的一脉？”
　　突然，似乎想到什么，薛坤咽下一口肉，说道。
　　“亦有此可能，但听你描述，老夫想到混沌海流传的一种龙，与你所述很像”
　　天机子依旧皱着眉头，思绪万千。
　　他很想要证实，那条龙是否是传说中那一族。
　　若是，那简直就是个天大的发现。
　　足以说明，此界或许有一条通向那个地方的路……
　　若是可证实，此界周围的混沌海都要震动。
　　无数在混沌中的老怪物都会出现，前来寻找那条路。

第十八章：在洪荒他不香吗？
　　“什么龙？”
　　薛坤问道。
　　放下手中的肉，带着疑惑。
　　混沌无垠浩瀚，其内满是混沌乱流，不到混沌圣人境，进入其中都会被混沌同化。
　　可现在，竟然有一种龙，生存在混沌海，这太不可思议。
　　若是细想，更是恐怖。
　　混沌中竟然还有种族生存，若是有龙族一脉，是否还有其它？
　　简直是…恐怖如斯啊！
　　“一种以世界为食的龙，老道也只是听主人说过一两句”
　　天机子沉沉说道，眉头不见放松“主人曾言，混沌深处不可知的地方，有一族，养界龙为宠，界龙可行走混沌，身为阴阳两色，虽以世界为食，可亦爱食其它龙族”
　　“嘶”
　　薛坤倒吸一口冷气。
　　“前辈，你是说，混沌中除了世界，竟然还有其它种族生存？不是混沌可同化万灵吗？”
　　原本就有猜想，可天机子真的说出来，他还是不敢相信。
　　那可是混沌，竟然还能有种族生存，还养着界龙这么恐怖的宠物。
　　若是传出，整个世界都要沸腾，陷入恐慌。
　　“混沌浩瀚，无数岁月下来，破灭的大界数不尽数。
　　每一次界灭，总会有强大无比的生灵存活下来，失去了母界，这些万古生灵亦只能居住混沌，自化禁区”
　　天机子缓缓道，语气幽幽。
　　突然，他话音一转，若有所思“或许，此界之中，亦有禁区生灵存在。
　　混沌虽然机缘无尽，可到底是无垠之地，禁区生灵其实大都还是想要生存在大界中的”
　　闻言，薛坤顿时整个人都不好了。
　　这特么越来越危险了啊！
　　混沌生灵都出来了，界灭都能逃出的种族，想想他都不寒而栗。
　　“前辈，要不你带着我，我去把祖钟偷来，咱们回洪荒好好过日子吧”
　　薛坤讨好说道，小脸上满是殷勤。
　　好好在洪荒过日子他不香吗？
　　这世界太特么刺激了，他受不了。
　　“晚了”
　　天机子老脸笑的和菊花一样灿烂“你小子现在回洪荒，也是黑户。
　　全身带着苍穹界气息，肉身根本无法存在，灵魂倒是无恙，老夫倒是可以给你炼制一个肉身，你用不用？”
　　“我……”
　　薛坤无言以对。
　　说的好像现在这个肉身是他的一样。
　　当然，其实他也只是说说。
　　在这个世界，因为他是卧底，天机子这些大佬才对他比较和气。
　　若真回了洪荒，谁还承认他这个天骄榜榜首。
　　起码现在不能回去，怎么说也得立些功劳才是。
　　“不要担心，区区禁区而已，我洪荒踏灭的禁区不在少数。
　　他们想要谋算大界，可我等何尝不是也想找他们老巢，这可混沌宝地，一旦打下，稍稍改造一下，便是一处修炼宝地”
　　天机子淡淡道，语气说不出的从容，那里还有先前肃穆的样子。
　　薛坤听得一阵目瞪口呆。
　　你特么说变脸就变脸？
　　一点都不讲究。
　　小爷还以为洪荒也干不过禁区，毕竟在混沌敢称禁区的，想想都可怕。
　　看着天机子一张老脸，薛坤狠不得跺上几脚。
　　可终究，他没那个胆子，怂的一逼。
　　不是我方太弱，是敌方不是人，是特么混沌圣人啊！
　　于是。
　　他主动转移话题，将自传承碑领悟到的呼吸法认真诉说。
　　这是此界修行伊始的修炼法，对洪荒意义重大。
　　天机子认真起来，随着薛坤的话，开始推演。
　　足足半个时辰，他才挣开眼睛，眸子闪过一抹神光。
　　“好，这是另一条修炼路，很是不凡”
　　天机子很兴奋，这是两个不同修炼文明的碰撞。
　　虽然仅仅只是一个修炼开始时候的呼吸法。
　　可天机子何等境界，只一接触，便窥探本质，一眼看到了后路。
　　“观想世间万物，以自然为师，所谓呼吸法，实则乃万灵万物在大道之下进化成长的脉动，不错，值得我洪荒好好研究”
　　天机子满意无比。
　　看着薛坤，道“此呼吸法，计你一功，目前你且好好修炼此法，可淬炼你之经脉，待老道下线后便召集老友，好好研究一番这所谓呼吸法”
　　薛坤点点头，欲言又止。
　　见此，天机子摆摆手“小子，有什么话就直说，你也算我紫霄宫一脉弟子，没什么不能说为难的”
　　“前辈，呼吸法乃观摩天地万物万灵在大道之下呼吸成长之脉动所悟，可否请前辈帮我领悟一些呼吸法，毕竟我洪荒多的就是先天种族，比如鲲鹏呼吸法、祖龙呼吸法、白虎呼吸法等等”
　　“哈哈”
　　天机子大笑。
　　毫不在意摆摆手“放心，你就是不说，老夫亦会如此。
　　别说鲲鹏、祖龙这几个小子，老道去找三清他们，给你弄个三清呼吸法，让你小子吊打此界所谓天骄，区区呼吸法，我洪荒多的就是先天而生之生灵”
　　很快，天机子着急忙慌的下线去研究呼吸法了。
　　看着手机，随意滑动屏幕，薛坤笑的很开心，格外灿烂。
　　“十二仙帝，你们就祈祷我洪荒降临晚点吧，好好活着，你等狗头，小爷预定了”
　　薛坤自语，然后看着《洪荒头条》上一则最新新闻：
　　据本殿最新消息，近日，天骄榜第三祖巫殿后羿殿下，于混沌深处，三箭破灭一个万古禁区，灭杀混沌圣人一尊，天道圣人数百，为我洪荒再此开辟一个混沌宝地……
　　“干的漂亮”
　　薛坤很欣慰，小脸上竟然露出一抹慈祥。
　　“你们这些小弟，没给大哥丢脸，不愧是第三天骄，大哥谋算世界，你们破灭禁区，有本榜首三分风采”
　　此时。
　　距离苍穹界无尽岁月之遥的混沌深处，混沌气流奔腾。
　　万千星辰残骸铺满，其上散发着破灭之意，席卷无垠混沌。
　　有数亿里之巨的凶兽喋血，额头被洞穿。
　　鲜血滴落，竟然化为一个个血色世界，洒落混沌。
　　一个两丈身高的大汉，背负长弓，伫立星辰之巅，全身带着杀伐之气，让混沌气流都仿佛静止。
　　突然。
　　他心有所动“谁在洪荒之外提吾？距离太遥远了，感知不到具体是谁，如此微弱的气息，难道，是……苍穹界那位？”
　　后羿脸色变了，本来一身杀伐之气，震动星宇。
　　连这一片混沌地带都被影响，降落下混沌冰霜，形成一片绝杀之地。
　　可此刻，冰霜竟然在消失，绝杀之地的格局都在变动。

第十九章：古地试炼
　　转眼间。
　　此地大变，竟然下起了雨，有雷光闪电划过。
　　整个周围亿万万混沌地带，竟然仿佛有了灵性，任何生灵走进，都会感受到一股莫名的无奈之意。
　　这太不可思议，一切，竟然因为一个人的心情而改变。
　　“不知，天老为何如此，让他为榜首？如今，他还提到我，难道是有危险？”
　　后羿呢喃着。
　　目光看向茫茫混沌“快了，待我等扫平这条路，自会前去苍穹”
　　苍穹界，薛坤依旧没心没肺的刷着头条。
　　丝毫不知，他刚才的自语，竟然被后羿有所察觉。
　　事实上，薛坤根本对所谓混沌圣人没有概念。
　　根本不知道他们是一种什么样的生灵。
　　若是知晓，他那里敢胡说。
　　毕竟，他这个天骄榜首，做的真的挺虚的。
　　心里很有逼数。
　　一夜无话……
　　第二天，薛坤早早起床，去练武场修炼。
　　运转阴阳龙呼吸法，海量灵气被吸收过来，一遍遍自经脉流转，淬炼经脉。
　　练武场上，其它人也是如此。
　　都很努力，没有人偷懒。
　　感受着骄阳照射在身上，暖暖的，很惬意。
　　“孩子们”
　　突然，不知什么时候来的山老开口，打断了所有人的修炼。
　　“山老，怎么了？”
　　芜起身问道，身上，竟然隐约间还有雷光闪烁。
　　他的天赋很不凡。
　　说是三天就开辟一百零八主脉，可才一夜过去，他竟然全部开辟成功了。
　　现在，已经是一个真正开脉境的修士了。
　　事实上，薛坤这十四个孩子若是在其它地方，可谓是都很不简单，会引起小范围的震动。
　　普通人，想要开辟一百零八主脉，少的也得数月，多的甚至数年。
　　可他们呢，才不过一天一夜时间，除了薛坤和芜全部开辟外，其它人也差不多了。
　　可以想象，最多三天之后，这些人都会彻底开辟一百零八主脉。
　　这是一些大族、大宗门才有可能发生的事情。
　　“三个月之后，十年一次的古地试炼将要到来，你们谁想去，便来老夫这里报名”
　　山老沉声说道，语气严肃。
　　“古地试炼？”
　　所有人都不解。
　　毕竟他们最大的也不过芜和坤，可十年前也才只是出生而已，哪里有听过所谓古地试炼。
　　“山老，古地试炼是怎么回事？”
　　和芜对视了一眼，薛坤率先问道。
　　“所谓古地试炼，顾名思义，便是在这蛮荒古地深处，进行的一场生死试炼。
　　古地试炼由来已久，乃是九州各大势力和蛮荒深处大妖巨凶共同举行的。
　　届时。
　　九州各大势力下辖的所有十二岁以下孩子都能参加，而蛮荒深处的大妖和巨凶，也会派出先天以下的幼兽和小妖参加……”
　　山老缓缓解释道，神色凝重无比。
　　每一次古地试炼，都不知道要死多少孩子。
　　这简直就是一场养蛊。
　　唯有活下来的，才可能被大势力看重，去培养。
　　对蛮荒古地的数千部族，孩子若是想要走出去，这条路却也是唯一的希望。
　　毕竟，蛮荒多险，不是说说的，平时谁会来此地找寻弟子？
　　不是每个部族都是薛氏部族，祖上辉煌过。
　　虽然落寞，但还有点底蕴，起码有着凡境十三境的呼吸法传承碑。
　　可纵然是薛氏部族，此刻却也面临着选择。
　　固然可以不派孩子们参加，可未来呢？
　　难道缩在这蛮荒？
　　“山老，试炼规则是什么？”
　　薛坤问道，目光闪烁。
　　或许，这是一条可以让他尽快走出去的路。
　　只有接触外界，他才可能探查到一些这个世界关于圣的消息。
　　毕竟，他是个卧底。
　　主要任务就是收集这个世界修炼法和巅峰强者的一切信息。
　　至于试炼，一群十二岁以下的屁孩，他根本不放在眼里。
　　都是奶娃！
　　“没有规则，一年试炼之后活下来，或中途被大势力看重带走就算成功”
　　山老沉声道。
　　心情很是沉重，他了解这些孩子，必然要去参加的。
　　蛮荒的孩子，没有懦弱怕死的。
　　可，一年试炼，又能活下来多少？
　　山老沉默了，似乎陷入某种回忆中。
　　遥记得很久以前，他也去参加了，那一次，族里很多弟弟妹妹再也没有回来。
　　“山老，我要参加”
　　薛坤坚定说道，毫不犹豫，眼睛内，似乎有光在闪烁。
　　他要崛起，自蛮荒而成长，早日踏入这方世界。
　　身后有一个世界做靠山，谁能挡他路？
　　“我也参加，族长和柔姐姐之仇，终究是要报的，就从古地试炼开始”
　　一旁，芜亦开口。
　　眸子里，闪过雷光，他的躯体仿佛越高了，如同一个大人了。
　　“山老，我也去”
　　“山老，我也去……”
　　所有人都开口，异口同声。
　　山老点点头，然后对着几个孩子道“去问问你们阿爹阿妈，如果同意你们去就让他们带着你们来找我”
　　然后，山老才看向薛坤、静以及度和小奶娃。
　　深深叹口气道“你们确定要去？”
　　“是，山老，我要在试炼中杀尽凶兽小妖”
　　度冷冷开口。
　　他本来长的很可爱，但此刻大眼睛里却满是凶光。
　　身上弥漫着一股死气，薛坤看着都感觉到很渗人。
　　这根本不像一个七八岁的孩子。
　　“本帝未来是要超越泽的男人，所以本帝必定要去，抬手镇压试炼地，走无敌路，我苍穹大帝，将就此崛起，一路战天……”
　　小奶娃一手喝着奶，一手背负，昂首挺胸，水灵灵的大眼睛里透着灵性，高声说道。
　　可惜，还没说完就被薛坤打断，摸摸他的狗头“山老，三个月时间有些短，不知可否给我聚元境的呼吸法？我想尽快突破”
　　“可以，但一定要淬炼好主脉，这是修炼之根基，不能大意”
　　沉思半晌，山老终于点点头，而后又话音一转“千万不要急着突破，你们经过周礼之洗礼，力最少万斤。
　　便是普通通窍境都可敌，不要太追求境界，好好打磨主脉，淬炼躯体提升战力才是正道”
　　闻言，薛坤点点头。
　　他倒是有些着急了，想要一举突破更高境界。
　　却没想到，不管什么境界，战力才是最主要的。
　　若他力有百万，管他先天还是通窍，一拳放到。

第二十章：一角真相
　　“如此，等明天我便给你们聚元境传承碑”
　　见薛坤点头，山老这才放心说道，然后离开。
　　“古地试炼”
　　目送山老背影，薛坤喃喃着，心潮澎拜。
　　终于，要初步走出部族了。
　　“坤哥，你现在力有多少？”
　　突然，小奶娃问道，眸子里闪烁着好奇。
　　“估计马上十万了”
　　薛坤答道。
　　随着话落，他握紧拳头，朝着空气中打出。
　　“轰”
　　可以看见，空气都仿佛有一丝扭曲，但却很快消散，恢复原样。
　　这便是大界。
　　世界恢复力强大无比，区区十万斤力，根本不算什么。
　　毕竟。
　　这可是能承载至尊主宰的界域，遍寻茫茫混沌，都没有多少。
　　一天很快过去。
　　部族里，大人们都动了起来，甚至有一队狩猎队连夜走出族地。
　　“娃子们要去试炼了，我等不能坐着，去猎几头凶兽。
　　争取让娃子们这段时间天天喝兽血，吃兽肉，再以兽骨和灵草熬炼药汤泡澡，想必可以提升几分体质”
　　“是啊，娃子们才修炼，我们比不上那些大族，但还好有周礼，倒是弥补了些许差距，这段时间可不敢短了娃子们修炼所用的资源”
　　族里大人们都很积极，有人出人，有力出力。
　　就连薛坤所在的石屋，待他自练武场夜里回去时候，也不知是族里那位大人送了许多东西。
　　“黑背牛血、三寸花、三色鹿角……”
　　东西很多。
　　有一人高的石鼎里装满的兽血，还有可以淬炼经脉的三寸草以及其它一些兽肉兽骨。
　　对于部族，这些东西很宝贵，是重要的修炼资源。
　　可现在，却被送来。
　　薛坤笑笑，心里暖暖的，这就族人，好的都留给他们这些孩子。
　　“坤，回来了，我来给你熬制淬体汤，你先去吃些肉食，等叔一会，吃完就泡药汤”
　　这时。
　　黑暗里，一个足有两米高的汉子走来，手中还拿着一些花花草草。
　　薛坤一眼就认出。
　　这些花花草草，其实是一些灵草药材，皆生长在蛮荒险地，采摘很不易。
　　“强叔”
　　薛坤叫道，很是亲切。
　　这是他一位族叔，也是族里狩猎队一员，平日里对薛坤这些孩子极好。
　　每次闯祸了，被泽或者山老教育时候，都是强叔和已经死去的盛叔拦着，为他们说好话。
　　“坤娃子长大了，泽离去时候，还对山叔说你不爱修炼就别勉强，他肯定想不到，你娃子竟然第一天就开辟完一百零八条主脉”
　　强叔笑道，很是开心。
　　可说到最后，声音却低沉下来，眼里带着一抹红。
　　薛坤勉强笑笑，没有说话。
　　他知道，强叔这是想起泽了，毕竟强叔也比泽大不了多少，算是童年玩伴。
　　“修炼了一天，先去吃点东西，强叔给你熬制药汤”
　　很快，强叔收敛悲伤，指指放在门口一个小点的鼎内，还冒着热气的兽肉道。
　　“强叔，静和度还有小奶娃他们呢？”薛坤问道。
　　“放心，你们都有，你川叔已经去他们家了”
　　强叔道。
　　说着话，便准备动身，给薛坤熬制药汤。
　　见此，薛坤也不阻拦。
　　这是族里长辈对他们的关爱。
　　虽然以他们几个现在的体质，这种程度的药汤已经提升不了多少体质了，可也聊胜无几。
　　毕竟。
　　族里也只能有这个条件，蛮荒深处的大妖老药，也没办法去找寻。
　　太凶险了，没有泽，谁又有那个修为走到深处？
　　时间缓缓走过，足足一个时辰，随着一阵阵清香药味，淬体汤终于熬制好。
　　入眼间，只见汤液呈血红色，随着热气翻腾在石鼎，其上透着莹莹宝光，看上去很是不凡。
　　“好了，赶快进去，运转呼吸法，吸收汤药精华，待汤液彻底变清，再出来”
　　强嘱咐着。
　　薛坤点点头，脱去兽皮衣衫，噗通跳入鼎。
　　“嘶”
　　汤药很热，现在还沸腾着，冒着热气。
　　但薛坤现在体质不凡，只是微微感觉到一丝烫。
　　运转呼吸法，一瞬间，全身无数毛孔都仿佛被打开，疯狂吸收着药汤中的精华。
　　见此。
　　强叔欣慰一笑，转身离开。
　　而薛坤，则闭着眼，充满享受，心神间，却打开手机。
　　他可还未忘记，他还有一千一百万功德呢。
　　现在倒是可以看看，能否在《洪荒商城》内，购买一些淬炼经脉的宝药灵根。
　　脑海里，画面闪烁。
　　没有丝毫犹豫，薛坤心神一动，进入《洪荒商城》APP。
　　他了解过。
　　《洪荒商城》是紫霄宫垄断的产业。
　　其内遍布整个洪荒包括辖下无数大千世界、中千世界等几乎所有可能存在的一切。
　　无论是功法还是灵宝大药，甚至就连世界，都有买卖的。
　　这很不可思议，让人震惊。
　　但仔细想想，却有理所应当，毕竟洪荒自开天到现在已经亿万会元不止。
　　道祖为何能掌控三分混沌之地，难道是充话费送的？
　　显然不是。
　　而是一次次征伐所致。
　　天知道，无数岁月，到底有多少星辰宇宙、多少世界被征伐而下。
　　有些事情，不能细想。
　　其中有着太多的血和泪，甚至还有着大恐怖！
　　不管洪荒，还是此方世界，水都很深，薛坤早就想到。
　　但，他此时是受益者，不会有什么无所谓的同情，只会震惊。
　　就比如说。
　　现在映入他脑海里，《洪荒商城》主页上置顶商品，赫然是一方宇宙。
　　恐怖都不足以形容。
　　谁能想到？谁敢想？
　　有一天竟然连宇宙都会被人哪来买卖。
　　可事实是，《洪荒商城》内，这种商品竟然还不在少数。
　　一瞬间。
　　薛坤浑身冒着冷汗，连沸腾的药汤都似乎一瞬间凉下来。
　　第一次，他感觉到生命的渺小。
　　上下四方为宇，古往今来为宙。
　　可在无垠混沌，所谓宇宙，竟然被形容只是一汪星辰湖泊。
　　这太过不可想象，颠覆了他的认知。
　　一直以来，薛坤都知道洪荒很强，也一而在的提高对混沌之浩瀚的估量。
　　可此刻，他才真正的认识到，世界得一些边角真相。
　　“恐怕，除了洪荒、苍穹界这样的大界，其它世界宇宙，在这些大佬眼里，只是弹珠小玩意吧”
　　薛坤喃喃着。
　　目光看着屏幕上关于宇宙商品的介绍：本座游历混沌，偶尔间自一片混沌乱流中发现了这一片星辰湖泊，一时兴起，便将其自混沌截取，炼制成界湖，诸位道友若有兴趣，可将其拿去装饰洞府所用。
　　另，这湖泊里有些世界，生灵无尽，亦可用来炼制神国，收些信徒、奴仆。

第二十一章：是棋子吗？
　　“真的是……”
　　薛坤自语，却一时不知该说些什么。
　　心情很复杂。
　　同情或许有，但并不多，毕竟他无法感同身受。
　　更多，则是一种庆幸。
　　庆幸他被莫名选中，来到此界。
　　起码。
　　如今他不会沦落到什么时候自身所在的世界、所在的宇宙被人打包买了都不知道。
　　“可能，那个宇宙的生灵现在也不知道吧”
　　薛坤猜测着，而后不在多想。
　　这种事情，看看就行，高达一千亿的功德让他对这类商品无法直视。
　　太特么贵了。
　　难怕它是个宇宙，薛坤都感觉到一阵绝望。
　　“先定一个小目标，什么时候买个世界？”
　　他自嘲着。
　　翻转页面，设置搜索条件，寻找现在适合他淬炼体质的东西。
　　很快，随着页面刷新。
　　无数适合的商品出现。
　　心神放松，薛坤一页页浏览着，好东西实在太多。
　　他都想要。
　　看看价格，于是他一口气将足足上百滴万年石乳放入购物车。
　　这种东西平时很难见，需要到深山险地才能找寻到。
　　可在《洪荒商城》却便宜无比，一滴才一百功德。
　　“看来，功德的购买力很高”
　　对于功德，他心里有了数，然后继续挑选。
　　最后，他又选择了一百滴被炼化烙印的真仙血和一百枚淬体丹。
　　“差不多了，再挑选一些武技”
　　薛坤嘀咕着，心神操纵页面，很快，海量武技出现。
　　可惜，很多武技都有限制。
　　只能在大千世界及以下世界使用，混沌世界因为世界规则，不是无法使用便是威力大减。
　　不过还好。
　　洪荒出产的武技亦不少，经过一番细细挑选，薛坤选择了三门武技的凡人卷。
　　“八荒步、天玄九鼎、破界掌”
　　三门武技道术，一门主步法，一门主防御、一门主攻击。
　　已经够他现阶段使用了。
　　“简直是剁手啊，想不到武技竟然如此贵，早知道就去问天机子要了”
　　付款后。
　　看着扣除了足足三百三十三万功德，薛坤心都在滴血。
　　武技太贵了。
　　一门便是一百万，真仙血一百滴亦用了三十万，至于淬体丹才用了两万。
　　“以后不能这样了，起码在找到如何赚功德之前，要省着点用功德了。”
　　薛坤暗自决定。
　　功德太珍贵了，或许未来可能救急，需要未雨绸缪。
　　他可是行走在生死边缘的卧底，谁知道以后会不会发现？
　　就算不被发现，这种和洪荒相差无几的大界，其内危险也无尽。
　　很快，随着手机一阵轻微的震动，在《洪荒商城》的背包里，薛坤所购买的商品发货。
　　没有犹豫，迫不及待地，他将所有东西提取，转移到手机自带的《手机空间》内。
　　然后，才拿出一滴真仙之血。
　　仙血放在一个透明瓷瓶，颜色呈金色，足足有数万斤之重，薛坤捧在手中，竟然都感觉到一股吃力。
　　“根据商家介绍，这是一滴大力猿族的精血，其内所有烙印都被炼化，便是一个凡人吞服，都不会有事，可以淬炼躯体，最少也可力长十万，也不知道，我可以增长多少力，毕竟我现在体质，应该可以吸收其所有精华”
　　看着眼前真仙之血，薛坤猜测着。
　　而后打开瓷瓶，一口吞服下去。
　　“轰隆……”
　　一瞬间，薛坤脸色涨红，体内竟然传来一阵阵沉闷轰鸣，无穷的能量在爆发。
　　可以清晰的感受到，身躯的兴奋，似乎是一个饥渴了无数天的人，在竭尽吸收真仙之血。
　　事实上，对于薛坤此刻而言，真仙之血简直不亚于一些万年十万年份的老药。
　　它里面蕴含着的能量太多了，且因为被炼化杀伐之气，无穷的能量简直柔和的不像话。
　　并没有在他体内横冲直撞，反而随着薛坤运转呼吸法，随着一百零八条主脉在流转。
　　每转动一圈，薛坤可以清楚的感觉到，身躯在强大，皮肉在变得越发坚韧，经脉更是如此，在被扩宽，在被加强。
　　这简直就是造化。
　　正常情况下，一个开脉境的修士，就是接近真仙之血都无法做到。
　　可此刻，薛坤却在吸收真仙之血的精华，壮大自身。
　　脑海里，似乎有巨猿在仰天咆哮，无穷大的力气，震动虚空……
　　薛坤紧闭双眼，沉寂其中。
　　这是血中残留下来的大力猿的一部分道，若是细细领悟，必然会有收获。
　　夜悄然离去。
　　骄阳高升，薛坤睁开眼睛，起身的一瞬间。
　　一股沉重气息爆发。
　　早已经变清的药汤都被掀起，到处乱溅。
　　“啊……”
　　浑身似乎充满无穷气力，忍不住，薛坤长啸。
　　“轰！”
　　石鼎都承受不住他此刻之力，竟然自底裂开。
　　“如今，我应该有接近二十万斤力”
　　薛坤兴奋无比，眼眸内，闪烁着神光。
　　“三个月，借助这些资源，百万斤气力应该不成问题。
　　到时候，什么大族骄子、什么古派天骄，通通一拳放到，自幼小时候，便打服他们”
　　嘴角轻佻，薛坤走进石屋，换了一身干净的兽皮衣前往练武场。
　　今天，他要去领悟聚元境的呼吸法，然后等天机子前辈那边的呼吸法。
　　到时候，熔炼百法。
　　借助先天灵宝阴阳道台，悟出一部真正最适合他的呼吸法。
　　他从来就不是个十岁的孩子，有着成年人的心智。
　　从到来这个世界的每个日夜，便早已经有了一些初步想法。
　　很快，他便要迈出第一步了。
　　这个世界很恐怖，他必须要竭尽全力去努力变强。
　　毕竟，对他来说，以后想要安稳活着真的很难。
　　洪荒是很强，可对于他，难道真的是唯一的选择吗？
　　“棋子何时才能执子啊！”
　　恍惚间，似乎有模糊的呢喃声消散，薛坤背挺的很直，头也不会，一路直去……
　　转眼间，一个月已过。
　　夜深沉如墨，石屋内，薛坤盘膝坐在一座阴阳太极的玉台上。
　　这是天骄榜首奖励的先天阴阳道台。
　　以前薛坤从来没用过，直到今天，他才拿出，滴血认主。
　　这道台很不凡。
　　不仅可用来对敌，亦有悟道之功效。
　　因为，等了足足一个月，今日午时，天机子终于将数篇呼吸法发来。
　　没有让薛坤失望，大佬就是大佬，手笔很不一般，足足十三篇呼吸法，强到逆天。

第二十二章：《金乌呼吸法》
　　《金乌呼吸法》《祖龙呼吸法》《麒麟呼吸法》···甚至，天机子曾经没有说大话。
　　这十三篇呼吸法中，真的有《三清呼吸法》。
　　很是不凡，字字深奥，仿佛是道的载体。
　　即使天机子传送过来的是以一种特殊石碑来承载这些呼吸法，可薛坤此刻，竟然都无法直视。
　　大道之下，他们走的路已经趋向巅峰。
　　一言一行都充满道韵。
　　更不要说，据天机子所言，这些呼吸法甚至是这些大佬亲手刻录。
　　其上自然而然的，带着他们的道，可以说，是他们所修之道的一种体现。
　　别说是薛坤，就算是此界仙帝、至尊强者观之，都会大有启发，沉寂在其中。
　　这手笔太大，让薛坤震撼。
　　看着眼前十三部呼吸法，薛坤心灵悸动，眼睛都不敢直视。
　　尽管。
　　天机子说，这些呼吸法，只是各位大佬对他们自身在仙境以下成长轨迹的一些推演。
　　毕竟，他们实际上，并没有经历过所谓仙境之下。
　　可正是因为如此，才更加恐怖。
　　模糊的可以感知到，这十三部呼吸法，都是可以修炼至仙境，
　　洪荒大佬他们并没有在乎单一的境界，而是将此界凡境十三个境界当成一个大境界。
　　从淬体至入道，赫然是一部部完美近乎无缺的法。
　　任何一部，都能让一个凡境生灵，一路走到仙路，途中不用考虑换呼吸法。
　　因为，他们的法，似乎已经完美到不可挑剔了。
　　盘坐先天阴阳道台，薛坤宝相端庄，还显得稚嫩的小脸上，满是认真严肃。
　　阴阳道台上，自然溢出阴阳之气，弥漫屋子里，笼罩着薛坤，更是让此刻他仿佛下凡的谪仙一般，透着缥缈···
　　“十三部无缺呼吸法，太难以取舍”
　　他在自语。
　　眉头有一些紧皱，没有看起来那般轻松，细细看去，额头竟然甚至有汗溢出。
　　事实上，他的确很不轻松，承受着无穷威压！
　　若不是先天阴阳道台，他根本无法面对这十三块大佬亲身刻印的呼吸法传承碑。
　　别说是他一个小小的淬体，如果没有先天阴阳道台，怕是一尊真仙降临，恐怖也无法承受。
　　这十三部呼吸法承载着一分他们的道，若是全力爆发，必然石破天惊，震动寰宇。
　　“难搞”
　　薛坤深深叹息。
　　曾经心比天高一瞬间被打压尘埃，原本他还想要炉炼百经，走出一条自己的路。
　　可谁知道大佬太过热情。
　　没有经历过凡境，竟然推演出一部部他们自身若是在凡境时候的成长进化脉动，生生推演出无缺呼吸法。
　　这特么···是一个圣该干的事吗？
　　小爷只是想要单一境界的啊！
　　薛坤很无奈，阴沉着小脸，一点都不开心。
　　谁能告诉我，呼吸法太多，太无缺怎么办？
　　在线等，急···
　　最后。
　　薛坤摇摇头，无奈接受了这个事实，咬着牙，狠下心来“十三部无缺法，大不了小爷就修十三遍，定然要走出一条自己的无缺路”
　　他做出了决定，并且行动了。
　　目光灼灼的，看向气息似乎最弱的《金乌呼吸法》
　　虽然无法全部窥探，但借助阴阳道台，他还是看到一些画面。
　　三足横空，金乌遮天。
　　不知不觉，薛坤已经沉寂于其中，他仿佛化身为一只三足金乌，自死寂的星辰中醒来。
　　从刚开始睁眼，然后去学着飞，学着控制自身发出的金乌烈焰。
　　如同凡间鸟雀一样，没有什么先天神圣。
　　学飞的时候，会摔倒，学着控制自身烈焰时候，会掌控不住，甚至，连饥饿感都有。
　　一切都很真实。
　　就如蹒跚学飞的幼鸟到展翅高飞，缓缓在成长。
　　似乎是一瞬，又仿佛是永恒时间。
　　突然。
　　薛坤猛地回过神，大口大口的喘着气，眼神中带着一片迷茫。
　　足足片刻，他眼神才恢复清明，擦擦额前的汗，心有余悸。
　　“太可怕，这就是大佬推演的凡境成长脉动吗，实在恐怖，小爷差点永恒沉沦”
　　脸色在发白，看向承载着《金乌呼吸法》的传承碑，薛坤带着一抹忌惮。
　　太过真实了。
　　就差一点点，若不是传承碑内似乎设置防止沉沦的手段，让他突然清醒，他真的就会沉沦。
　　“大佬的法就是恐怖，以后要小心，还是意志不够”
　　薛坤在进行反思，深刻的自省。
　　他这次还是太过着急了，自身意志不够，险些沉沦，以后要有所准备。
　　起码，要着重去锻炼意志。
　　否则，十三部传承碑，他根本无法去修炼。
　　其实。
　　主要还是薛坤自身太弱，大佬甚至刻录时候，早都有所准备，心里有他，尽可能的，淡化自身道韵了。
　　“不过，万幸的是，还是领悟到几分法的内容，或许，我还能有所提升”
　　回过头来，薛坤又笑了，灿烂无比。
　　一切都没有白经历，他悟到了一些法，若按照境界划分，可以修炼到先天境。
　　而他，之前一个月时间。
　　陆陆续续已经吞服了三十滴真仙之血以及三十枚淬体丹和三十滴万年石乳。
　　一身巨力，已经堪堪达到了一龙也就是百万斤之力。
　　即使在苍穹界这种大界，一拳下去，空气都要扭曲几个瞬间才能恢复。
　　甚至，就连三门武技道法，他也将《八荒歩》勉强修炼入门，真的全力施展开来，虽然无法一步踏过八荒。
　　但依靠自身体质和巨力，一步爆发，可瞬间移动数里之遥。
　　而《天玄九鼎》则进展的很缓慢。
　　主要是这门法要求太高。
　　要求最少力得有百万斤力不说，还要去寻找九种可以承载飘无虚渺的力的天材地宝，炼制九鼎融于身，才算是完成初步修炼的条件，太过苛刻。
　　一个月时间太短了，他没有那么多精力。
　　至于破界掌，亦是只摸到一点点皮毛，学到一些控制力的方法，想要入门，还需要好好修炼。
　　可如今，还有两个月便是“古地试炼”。
　　他其实没有那么多精力去修炼武技，现在淬炼主脉，打熬肉身、提升肉身之力才是正事。
　　事实上，虽然曾经说过试炼时候，全是小屁孩，要一举在试炼场将他们镇压打服。
　　可他不会真正的轻视。

第二十三章：神州夏族
　　这个世界和前世不一样，按照前世的说法，这个世界的孩子可谓全部都是早慧。
　　他问过山老。
　　九州一些大族势力的孩子，还在母胎时候，就会有长辈出手，在其体内打入一些药性温和的灵萃、大药。
　　真正的让他们在母胎就可以提升体质和自身生机。
　　更有甚者，会在母胎时候，就有前辈高人，诵读一些道文典卷。
　　这样，一旦出生，自身悟性、以及对道的感悟，将会远远胜于普通人。
　　最可怕是。
　　一些巅峰家族和势力，对于孩子的培养，还不仅仅是如此。
　　会用通天手段，将族内的一些传承刻印在婴儿经脉骨骼。
　　这样孩子，被称为道种。
　　一旦出生，不过数天，孩子便能开启灵智，待长大一些，悟道更是如同家常便饭，天资绝世。
　　这是真正天骄，先天便赢在普通人的起跑线上。
　　你还在认字时候，人家就能手捧道经武典进行修炼了，如何能比？
　　所以，薛坤一直以来心里很有数。
　　虽然他薛氏部族的周礼，一定程度上，可以拉开和一些真正道种妖孽之间的差距。
　　但差距就差距，修炼路上，一步慢，步步慢。
　　即使有人后期发力能够追赶上，可这种人，并不多。
　　“压力很大，但有此《金乌呼吸法》小爷必定横扫试炼地”
　　薛坤在咬牙，信心十足。
　　于是。
　　他直接闭眼，心神一动，开始运转《金乌呼吸法》
　　这门法很恐怖，还在淬体、开脉境界，便能修出一缕金乌天火，可以以金乌天火淬体，炼脉。
　　“呼···”
　　伴随着薛坤呼吸，肉眼可见的，在他身上，竟然有火光闪现。
　　只是一丝丝而已，却带着一股压抑无比的气息，似乎毁灭之焰，却又带着一些生机。
　　诡异又矛盾。
　　甚至，就连先天阴阳道台，似乎都因为金乌天火出现，有了变化。
　　道台上，阴阳二气猛地爆发，带着玄之又玄的气息道韵，似游龙一般，缠绕薛坤躯体，竟然和那一丝丝金乌天火纠缠。
　　“恩··”
　　闷哼声不断响起。
　　无穷的疼痛袭身，薛坤脸色苍白，咬着牙。
　　金乌天火太过霸道，只是一丝丝而已，竟然让他现在的肉身和经脉都仿佛要承受不住。
　　整个人如同置身火海，遭遇焚烧。
　　好在，曾经一梦三个月，十八炼狱的经历历历在目，薛坤咬着牙，拼命承受着。
　　他已经可以感知到。
　　肉身经脉骨骼都在被金乌天火缓缓淬炼着。
　　甚至连打酱油的先天阴阳道台，似乎也耐不住寂寞，竟然也用阴阳二气，在金乌天火之后，再一次淬炼着。
　　这一发现，薛坤差点就心神不稳。
　　你特么不好好当个凳子，凑什么热闹，嫌老子不够痛的？
　　···
　　时间一天天走过。
　　整个薛氏部族，所有孩子都拼了老命的在修炼，所有人的主脉都已经开辟，让山老露出一些笑。
　　而薛坤，也没有丝毫放松。
　　不浪费一分一秒时间，不是在淬炼体质就是在修炼武技的路上。
　　这天，距离“古地试炼”不过十天，薛坤等孩子在练武场修炼。
　　突然。
　　天际远处，一股滔天凶威袭来。
　　“轰”
　　这股威压太过强大。
　　一瞬间，无数生长了无数年的古树都被掀起，甚至连数百座百米高的小山都崩塌。
　　而薛氏部族族地之外，竟然蓦地出现一片枯黄树叶。
　　树叶很平凡。
　　不过巴掌大小，似乎和杨树叶相似，像个三角形，叶片都有些干枯有些曲卷。
　　可此刻，叶片却在发光，绽放亿万道枯黄色浅光，覆盖整个薛氏部族，将这股滔天凶威挡住。
　　“吼···”
　　“九州之族，古地之中，焉敢放肆”
　　蛮荒深处，有咆哮震动山穹，传来怒吼。
　　然后。
　　只见深处，两轮闪烁着红光，如同烈阳之大的眼眸悄然出现，目光所视，天地仿佛都一窒。
　　整个蛮荒古地，都仿佛安静下来。
　　“天妖真王，我等失礼”
　　很快，天际滔天凶威传来的地方，一道温和声音响起，响彻四方，在回应深处的天妖真王。
　　随着话落。
　　滔天凶威消散，似乎从来没有出现过。
　　而在蛮荒深处，那如同骄阳的眼眸也缓缓退去。
　　看着族外，被掀翻的无数古树和山峰，山老叹口气，又深深呼口气“算算时间，他们都应该要降临了，也不知是福是祸”
　　听到山老所言，薛坤等人一头雾水，刚要询问，却突然一阵狂风席卷而来。
　　“啾···”
　　只听一声长啸，天穹都仿佛暗淡下去。
　　一只足足有万丈之巨的大鸟自天边肆无忌惮飞来，竟然盘旋在了薛氏部族的上空。
　　举目看去，大鸟全身雪白，双眼如同磨盘一样大，大而闪烁着红光，似乎其内有一片火海流转。
　　“神州夏家”
　　看着白色巨鸟，山老脸色微微一变，苦涩呢喃。
　　数百年了，夏家还是如此霸道，才刚入古地，就给了整个蛮荒古地一个下马威。
　　可惜。
　　今次蛮荒深处坐镇是万族真王榜排名第一千零二的天妖真王，素来强势，便是神州第一族夏家，也要忌惮。
　　“或许，百年前传说为真，天妖王已经有了冲击千榜之内的实力，否则夏家应该不会低头”
　　山老自语，老眼里，闪烁过一抹冷光。
　　“下方何族？”
　　白色巨鸟上，有人俯瞰薛氏部族，发出询问，语气冷漠，不带丝毫感情。
　　“古薛氏”
　　山老沉声应道，随之打出一道手印，族地之外的枯黄树叶随之消失。
　　随之山老言落。
　　巨鸟之上，却迟迟不见回音。
　　足足半晌，山老又道“神州夏家，不知来人是谁？”
　　“镇山王”
　　恍惚间，似乎有一道幽幽叹息自巨鸟上传来，声音很轻，瞬间消散。
　　蓦地，巨鸟开始缩小，缓缓的，向着薛氏部族降落而下，直到落地，已然缩小为百丈大小。
　　这时，薛坤等孩子，亦是看到，巨鸟背上，有着一行人。
　　有仙风道骨的老者，有紫衣飘飘冷面仙容的女子，最引人注目的却是这几人身后二三十个孩子。
　　都在十岁左右。
　　可一个个气质出众，头角峥嵘，面色平静间带着一股傲气。
　　“夏家护法长老、上代夏家大小姐夏依依，想不到，此番试炼，夏家竟然如此重视，派出你们二人”
　　山老淡笑，看着夏家众人，发出一声感叹。
　　“原来，是古薛氏”
　　当先老者目光如电，扫过薛坤等孩子，才看向山老，开口道。
　　语气间，有着一些复杂。

第二十四章：岁月如刀
　　这个氏族曾经辉煌过，威震诸天，平过动乱，踏过禁区，甚至最巅峰时候，他夏族之祖，都曾经跟在那个人身后。
　　他无法想象，曾经的古薛氏有多恐怖，底蕴无尽，镇压一个时代。
　　犹记得。
　　古书上有记载，古老岁月，号称最璀璨的一代，仙体林立，皇体遍地，便是圣体都有数十尊，可古薛氏的那个人，却依旧一鼎镇压山河，一钟横扫诸天大敌。
　　世间谁可敌？
　　可，现在。
　　老者摇摇头，叹口气。
　　曾经那个在传说中混沌深处都称得上是传奇的古薛氏彻底落寞了。
　　连自家的骄子都保不住，被数个仙帝逼迫，要交出混沌天脉。
　　直到现在，他还清晰的记得，数天前，自家闭关无数年，不知道多少代的老祖宗都出关，要去保古薛氏骄子。
　　可，终究还是没有保住。
　　大敌太多，有人不希望这个曾经横压诸天的氏族崛起，连一点希望都不愿意给。
　　若不是那个人无法确定生死，古薛氏早就被灭了。
　　“岁月如刀割，即使曾经的辉煌大族，也抵不过岁月凋落，世间，究竟可有永恒？我夏族，可长存世间否？”
　　老者心间深深自语，苍老的眸子，透着一抹迷茫，不过很快，便一闪而逝。
　　随即，向山老微微一拱手，道“我乃神州夏族护法长老夏十三，此番带我夏族儿郎参加古地试炼，却是要打扰贵部族，暂时让我族落脚”
　　夏十三很客气，没有平时霸道。
　　古薛氏和夏族关联很深，虽然无数岁月不曾联络，但族里有曾经岁月还长存的老人，时常念叨起古薛氏，言语间，竟然还有尊敬，他作为小辈，自然不敢有什么不满。
　　而且。
　　眼前的老者，曾经也很不凡，和夏族上上一代的一个骄女有牵连，甚至有血脉遗留在夏族，如今已经成年，隐隐有其父母当年之风。
　　只是，这些都是族内的大秘，常人甚至就连薛氏部族的这个老人都不知道有血脉流落夏族。
　　“老夫薛氏部族祭祀，欢迎夏族在此落脚，只是条件简陋，希望贵族不要嫌弃”
　　山老回礼，言语间很是平静。
　　他老了，不在是曾经的他了，为了部族，为了身后这些孩子，曾经和夏族的纠葛，便放下吧。
　　只是，他年迈的身子，却更加佝偻了。
　　笑呵呵的，看向夏族带来孩子，眼眸流露出一丝羡慕和复杂。
　　“都是好小子啊，不愧是神州第一族，皆有道种之风”
　　山老称赞，语气认真。
　　他不是在恭维，夏族带来的二三十个孩子真的都很不简单，各个浑身气血仿佛欲要冲天。
　　只是静静站在那里，就有道韵透出，显然，在其中有道种存在。
　　只有这种妖孽天骄，才能在十岁左右的年级，身上有道韵流转，这是刻印在他们骨、脉、血里的法。
　　两老在交谈，时不时笑着，气氛看起来很融洽。
　　可，在两老身后，两族的孩子们却互相看着，眼神间，尽皆透着敌意。
　　都是要参加试炼的。
　　到时候，全部都是竞争者，甚至会有生死相向，尤其是，都是十岁左右的孩子，心高气傲，谁都不服谁。
　　“古薛氏，不过如此”
　　终于。
　　目光间的对垒已经满足不了这些熊孩子，夏族孩子们中，站立在最前方的其中一个当先开口，背负双手，高昂着头，冷冷道。
　　言语中，毫不掩饰着带着藐视。
　　“祖里有老人说，古薛氏曾经威震世间，哪怕如今这个时代落寞了，可亦不凡，可我并没有看到你们所谓的不凡”
　　他还在继续说着，神色间竟然还露出一抹失望，很是看不上薛坤等人。
　　随着他话语落下，山老和夏十三对视一眼，然后不说话了，陷入沉默，只是朝着边上走了些，让双方孩子彻底的相对。
　　都曾年少过，这是孩子们之间的事情，他们不干预，并且乐的于此，不经历重重竞争，将来如何无敌。
　　“哼，神州第一族，好大名头啊，优越的环境，怎么就培养出你这种金玉其外的人”
　　薛坤和芜几个大点的孩子沉默着，没有开口，倒是小奶娃忍受不住了，直接开口。
　　他人不高，本来站在后来。
　　现在却屁颠屁颠跑到最前面，仰着头，手里提着一把五百均的石剑，高举而起。
　　可惜，开口说话的夏族少年没有理他，反而目光看向芜“夏族夏天河，看起来你便是古薛氏这一代最强的了吧？”
　　“呵呵”
　　芜挠挠头，憨憨一笑，没有承认，也没有否认。
　　他看起来憨，却不傻，薛氏部族已经没落了，他不愿和九州的大族逞口舌之争。
　　“怎么，现在这个时代了，古薛氏没落无数岁月，古人已经凋落在岁月，难道你等还当是我夏族之主，不屑回我等的话？”
　　见芜不开口，夏天河有些稚嫩的脸上，露出一抹尴尬，继而追问道。
　　此言一出。
　　空气瞬间凝固，这个话题一定程度上，是个禁忌。
　　现今，这片大地上，有数个大族古老岁月都跟随过那个人，一定意义上来说，是古薛氏仆从、追随者。
　　可现在，他们都伫立巅峰，这个话题，就显得忌讳了。
　　芜脸色有些难看，小奶娃还举着石剑，一时之间，也不敢接话。
　　他虽然小，却很聪慧，这个话题，无法接。
　　“唉”
　　薛坤叹口气，摇摇头。
　　还真的是些熊孩子啊，这个话题是能随便说的吗？互相装着不知道不好吗？
　　那个人谁知道是死是活？
　　所以，这些大族谁都不敢去否认曾经的历史，就是怕有一天，那个人再回来。
　　而，薛氏部族，也在有意识的避开这个话题，不提先祖之荣光，毕竟薛氏终究是落寞了。
　　这个世界，终究是靠实力的。
　　说出来难为了别人，自己又能得到什么好处？或许还会有大祸。
　　薛坤上前一步，挡在芜和小奶娃面前，慵懒的样子，带着些吊儿郎当，却语气严肃无比的说道“熊孩子什么的，实在是让人头疼”
　　然后，他看向夏天河，呵斥道“夏天河是吧，你猜你若还能活着回去，会不会挨揍？”
　　“你···”
　　夏天河一窒，他已然反应过来，这个话题太沉重了，是禁忌，不可言说。
　　现在，却让他无意提出来了。
　　回到家族，一顿家法是无法避免的了。

第二十五章：有毒的熊孩子
　　“熊孩子就是欠凑，和我族小奶娃一样，不知轻重大小，有些话是不能说”
　　看着夏天河无言以对，突然，薛坤昂首挺胸，拿捏着气质，语气淡然中又带着一些严肃。
　　然后目光看向一直不曾开口的夏依依，道“夏族的小美女，你说是吗？”
　　一切转变的太快了。
　　山老老脸都是一抽。
　　明明先前还吊儿郎当的，言语间却很得当，已经完美的要避开了这个话题了。
　　可，现在，这是在干什么？
　　小小年纪，就要撩夏族公主吗？
　　事实上，其实族里也没规定婚嫁年龄，若真的···
　　山老胡思乱想着，可夏族这一边的孩子却一下子炸开了锅，尤其是夏依依，似乎有点呆。
　　“你···你··你竟然说我小？”
　　她娇声道，冰山一样的气质瞬间破功，脸色一阵白一阵红，咬着牙。
　　这小屁孩太可恨了，明明还没她高，竟然还一本正经在调戏她，实在是可恨，可耻，可恶···
　　“是啊，确实不大”
　　下意识的扫了一眼，薛坤确定的点点头。
　　说完他就心里一咯噔。
　　“妈的，该死的前世习惯害死人，是对面二三十个孩子不可爱，还是奶娃的脸不肥了，揪着不舒服了？我只是想转移个话题而已啊”
　　他在心里哀嚎，很是后悔。
　　要知道，他平时可是一日三省，牢牢记着自己的身份的。
　　“我是个卧底，木得感情”
　　今天却翻船了。
　　“夏天河，我在问你话，你为何支支吾吾？”
　　薛坤在补救，女人是老虎，惹不得，他把目标放在了夏天河身上。
　　反正话题是他引起的，不找他找谁。
　　“你···”
　　夏天河脸色微微一红，这特么让小爷怎么说。
　　难道说回去要挨家法，会被胖揍？
　　还好，夏天河毕竟不是傻子，立刻反应过来，怒哼一声“你以为你是谁？我为何要回答你的话，有本事打一场，敢调戏小姑，本公子一定要让你知道，什么叫后悔？”
　　听到夏天河脆生生稚嫩的声音，薛坤脸色一黑。
　　这娃有毒吧？
　　没看见你小姑白嫩的小脸都要黑了，怎么什么话题有毒，你就提什么话题？
　　心好累！
　　薛坤表示，和十岁的奶娃交流很困难，他们不跟节奏，老子开龙，他们去清线，简直不在一个频道。
　　他沉默了，不想在和有毒的娃说话。
　　然后，一把抓起奶娃“去，帮哥去教训他一顿，哥到时候给你一罐你从来没喝过的兽奶”
　　“真的？”
　　奶娃惊喜问道，小脸兴奋的红扑扑的，让薛坤忍不住又揪了揪。
　　“放心，你坤哥说话算数”
　　薛坤承诺道。
　　他不是在开玩笑，是真的准备要自《洪荒商城》买些东西，提升一下小伙伴们的体质。
　　这都是他未来的班底，从小便在一起，值得相信。
　　“好”
　　奶娃激动无比，提着五百均重的石剑，直接就动手“兽奶，来吧，本帝要喝兽奶”
　　他大叫着，迈着短腿，但气势却很足，舞动着比他高一半的石剑，跳跃而起，向着夏天河劈砍而下。
　　身躯上，一股玄之而玄的气息弥漫。
　　奶娃在运转呼吸法，整个人得速度都瞬间加快，留下身后一道道残影。
　　与此同时，夏十三老脸一瞬间变了，就连本来很不爽咬着银牙的夏依依，都微张着嘴，一脸不可思议。
　　“这··这竟然是时间？”
　　夏十三震惊。
　　“天河，快躲”
　　夏依依叫道，神情间还带着惊讶。
　　她看出来了，奶娃身躯上，竟然缠绕着一层淡淡的时间之力，这太不可思议。
　　遍观九州，都不曾听闻，谁能修时间之力？
　　残影数道，奶娃一往无前，在他眼前，时间都仿佛静止，本来相隔二三十丈，瞬息就要到了。
　　夏天河甚至连反应都没有反应过来，便一柄石剑破空而来，重剑不朽，带着千钧之势。
　　一瞬间，他瞳孔放大，冷汗直冒。
　　无法躲避，他在发抖，惊慌万分，不在有先前淡然镇定。
　　“天河，当心”
　　这时，一道声音响起。
　　声音很轻，但却响彻四方。
　　只见夏族二三十个孩子中间，一道身影一步迈出，后发先至，手持一纸书卷，已经来到夏天河身前，手中书卷微微在发青光，竟然挡住奶娃一剑。
　　“轰··”
　　随着一声沉闷声，奶娃倒飞而回，替夏天河接了一剑的少年却纹丝不动，连举起的手都不曾有一丝抖动。
　　“道种吗？”
　　薛坤呢喃着，脚步迈出，手掌间力道运转，以柔力接住奶娃，将其放在身后，目光看向出手的少年。
　　第一眼看去。
　　这个少年真的很普通，他不高，一米六七左右，长相平凡，全身透着一股书卷气。
　　但薛坤却不会小看，对他的态度很是认真。
　　这少年很强，可以感受到其躯体内隐藏的浩瀚力量，比之他，都相差不了多少。
　　这才是夏族最恐怖的天骄，看似平凡，但却又很是不凡。
　　是所谓的道种。
　　“你很强”
　　少年率先开口了，看着薛坤，表情很平静，根本不像个十一二岁的孩子。
　　“你差点伤了我弟弟”
　　薛坤冷声道，脸上不见丝毫情绪，但两者之间，气氛一下子肃穆起来。
　　“我留手了，不然他会死”
　　对面的夏族少年认真说着。
　　话语间，不带一丝烟火气，依旧平静如水。
　　甚至，除了接奶娃时候的一剑，他再也没有看过奶娃，目光一直都在薛坤身上。
　　他能感知到，眼前这个胆敢口花花调戏小姑的少年，不比他弱。
　　“如此，便接我一剑，如果接住，你活，接不住，你死”
　　看着奶娃委屈的脸，看着他已经红肿的虎口，薛坤突然笑了，格外灿烂。
　　抬手在奶娃还颤抖的手中拿过的石剑，剑指夏族道种。
　　我家奶娃，怎么能受委屈？
　　即使是我让他去教训人的，可乖乖站着受奶娃一剑不就好了吗？
　　为何，你要替他挡？
　　挡就挡了，还让他差点受伤，简直是不可饶恕。
　　“好”
　　夏族少年点头。
　　很干脆，没有多余的废话，自始至终，神色间不曾有过一丝波澜。
　　他有无敌心，自当无惧一切！
　　气氛越发的凝重了，没有人阻挡，场面安静下来。
　　山老抚须，表现的很淡定，没有丝毫的惊讶，对于夏族道种，他亦想要了解，现在到什么程度了。
　　而对于薛坤，他亦有很大的自信。
　　自从泽出事，薛坤便如换了个人似得，更加努力的修炼了，一身巨力，更是远超当年同年龄的泽，当可战道种。

第二十六章：剑败道种
　　同样的，夏十三也是如此，停止了与山老交谈，淡定的看着两人。
　　他对自家道种更加有信心。
　　虽然夏九歌才十二岁，可先天不凡。
　　自母胎时候，就有族里老人出手，以逆天手段将夏族镇族古经刻印在其身、其魂、其骨……
　　而夏九歌也没让族里失望，自出生就展露出天骄之资。
　　早早就一绝骑尘，拉开族里普通孩子太多，是夏族重点培养的种子之一。
　　事实上。
　　见两者要交手，夏族众人都很兴奋，都对夏九歌充满信心。
　　古史中那个人已经不可见、不可寻，薛氏部族的辉煌早已经凋零在岁月。
　　一个没落氏族的小子，如何还能与正值鼎盛时候的夏族道种相比？
　　他们含蓄的笑着，很是镇定。
　　仿佛已经看见古薛氏这个口花花的小子被族兄打服。
　　就连夏天河，此刻也回过神来，微红着小脸，看着夏九歌眼眸内满是崇拜。
　　“九歌族兄在九州同龄都几无对手，堪称无敌，一定战胜那个可恶的少年。”
　　他在心里自语，然后，看向还委屈巴巴的小奶娃，高声喊道“小奶娃，你就等着你族兄被我九歌族兄碾压吧，我族兄自出生，同年龄从未败过”
　　他很开心，早已没了先前的惊慌，反而觉得小奶娃委屈的样子格外可爱。
　　“哼，若不是我，怎能引族兄出手”
　　他笑的格外的灿烂，甚至还有些颇为自得。
　　毕竟，族兄已经很长时间不和同年龄的交手了。
　　更别说，这小奶娃的族兄，好像还比九歌族兄小。
　　他如是想着，场面却在此时，更加凝重了。
　　夏九歌和薛坤互相对视着，似乎没有出手的迹象。
　　但双方气势却愈发强烈了。
　　两者相隔着十数丈，隔空相对，中间空气都仿佛凝固。
　　突然，两者中间，有尘土沙石被无形的气势掀起，打着璇儿。
　　一时间，所有人安静下来。
　　于此。
　　薛坤缓缓动了，掌中石剑抬起，一步迈出……
　　快！
　　如闪电，似奔雷……
　　却又仿佛高山崩塌一般，带着沉重如山之气势，留下一道道残影，剑斩九歌。
　　“嘶……”
　　有人发出惊诧，老脸又一次震惊了。
　　太不可思议了。
　　夏十三眼角有些抽搐，浑浊的老眼微微一闭，继而睁开，闪过一抹无奈之色，摇摇头。
　　“这特么薛氏太邪门了”
　　他在心底感叹，露出一抹苦笑。
　　剑还未至，他就知道，九歌不敌……
　　薛坤始一出手，以他的境界，就知道了结果。
　　速度无双，比那个嘴角还带着奶啧的小奶娃还快。
　　可那个奶娃疑似修了和时间有关的呼吸法。
　　速度快可以理解。
　　但眼前这口花花的小子，速度比其快，似乎是一门步法。
　　而最主要是，其一身巨力，甚至超过一龙，这让夏九歌如何接……
　　比那个身具混沌天脉，让老祖都出关的泽少年时都强，这还怎么打？
　　夏十三不在镇定了，随时准备出手救人。
　　虽然他一瞬想到很多，但其实距离薛坤出手，连一呼吸都没有。
　　重如山的气势压迫而来，夏九歌平静的脸色微微一变。
　　终于，他眼中出现波澜，有了一些震惊？
　　“好强”
　　他不禁自语。
　　手中动了，带着古朴气息的书卷，一瞬间脱手悬浮其身后。
　　“哗啦……”
　　书卷翻动的声音轻响，随着古卷一页页翻动，夏九歌眸子爆发出一股战意。
　　“强有如何？”
　　他喃喃着。
　　抬手间，似惊龙出渊。
　　自其手中，一抹青光爆发，绽放万缕，竟然化成一座虚幻大山，朝着薛坤石剑镇压而下。
　　“幼稚”
　　薛坤轻呢，一往无前，无视大山。
　　一力破万法。
　　管你大山小山，一剑斩断……
　　即使，夏九歌这式法，乃是通窍、甚至先天修为才能施展出来的。
　　可，薛坤依旧无惧、无视。
　　现在他，到底有多强，连他自己都不知道。
　　《金乌呼吸法》配合族里所传的呼吸法，他的躯体，已经不知道淬炼了多少次。
　　“给小爷开”
　　一声咆哮，眼见大山镇压而至，薛坤怒吼。
　　“轰”
　　一剑，虚幻的大山破碎，发出巨响。
　　“噗……”
　　随着大山破碎，不可避免的，夏九歌被反噬，吐出一口鲜血。
　　“苍穹指”
　　他在低吼，不顾自身，其后古卷之上，有虚影走出，没入其身。
　　一瞬间，他气势大增，抬指点出，一枚足有百丈之大的指尖出现。
　　看似慢，实则快的向着薛坤落下。
　　“山都不行，手指有用？”
　　薛坤冷哼，豪不忌惮。
　　“轰隆”
　　如山河碰撞，可惜，剑还依旧，巨指却崩溃……
　　“道种便只是如此吗？”
　　轻轻的声音响彻耳中，夏九歌脸色苍白，看着已经放在他脖颈的石剑。
　　输了。
　　毫无反抗的碾压。
　　让人绝望的不可抵挡，他神色间，再也找不到如水的平静。
　　有些稚嫩的少年面孔，显露出一抹惊慌，带着些许不可置信。
　　“很失望，希望九州大族，不全是你这样的，否则，试炼会很无趣”
　　明明面对面，个子也相差无几，可此刻薛坤却仿佛在俯瞰夏九歌。
　　话落。
　　他收剑，向着山老拱手一礼，走回芜等人群。
　　他不可能真的一剑斩了夏族道种，少年之间的争执，还不到这个地步。
　　而且。
　　薛氏部族，已经落寞了，他亦不愿为了区区一些小矛盾，就让薛氏和夏族结下死仇。
　　这很划不来，不值得。
　　至此时候，所有人才仿佛反应过来，芜等人，自然露出笑脸。
　　可夏族的孩子，却彻底笑不出来了。
　　明明一副胸有成竹，夏九歌必赢的骄傲表情，此刻却凝固。
　　不敢相信，他们的族兄，竟然败了……
　　这太过不可思议，若是传出，九州其它大族的少年天骄都会不敢接受。
　　夏族道种九歌何等天资，与他们平起平坐，曾经也相斗不分高下。
　　可此刻，却被人一剑破两招，彻底被碾压，这简直就是个笑话。
　　“不可能，族兄怎么会败？”
　　夏族有少年在大喊，无法相信“族兄天赋绝世，便是通窍修士都曾败退，为何会如此”
　　“这不是真的，族兄战力无双同年龄，怎么会败北于此？”

第二十七章：欺吾枪不利乎？
　　所有夏族的少年少女都接受不了眼前的一幕。
　　他们眼中，近乎完美无缺，要带着他们打穿试炼的族兄，怎么会败在那个口花花的讨厌少年剑下。
　　一切太梦幻了，没人愿意接受。
　　古薛氏的辉煌已经凋零，为何，我夏族道种不敌？
　　夏族的孩子无法接受，心神都要陷入崩溃。
　　尤其是夏天河，再也不见丝毫镇定。
　　小脸苍白无血。
　　竟然蹲在地上，看着身前失神如同木偶的族兄，失声痛哭。
　　看着这一幕，薛坤摇摇头，转身大步离开。
　　一群温室的花朵，不值得他浪费时间。
　　这些人，已经不被他放在眼中了，但他亦不会就此小看所有人。
　　事实上，夏九歌确实很强。
　　十四个伙伴，除了他，便是芜出手，都不一定胜。
　　才不过开脉境的修为，战力直逼先天，已经很惊人了。
　　可惜，他背后靠着的可是一个世界。
　　根据他的猜测《金乌呼吸法》或许就是出自妖族天帝帝俊或者太一。
　　洪荒历史进程已经改变，这两尊大佬，极有可能已经迈步混沌圣人之境。
　　最次也是天道圣人，堪比这个世界所谓的至尊、主宰了。
　　所以，他修至尊法、主宰法，若还敌不过一个道种，还不如分分钟抹脖子。
　　“不是你们太弱，是我太强了啊”
　　转头最后看了一眼夏族的孩子，薛坤不由发出一声无奈感叹。
　　而后彻底离开，回到石屋。
　　这一次奶娃受委屈了，他要看看，去购买一些兽奶，让奶娃好好大喝一场。
　　至于其它伙伴，或许也可以给予一些真仙之血或者万年石乳。
　　反正他变化这么大，战力提升这么快，山老似乎看出他有什么神秘机缘。
　　不但没有追问过，反而还曾细细嘱咐，若有什么机缘，不要轻易示人，防止人心险恶。
　　总得来说，薛氏部族这些族人都能够信任。
　　都很是朴实，不会有大家族那些阴谋诡计。
　　他完全可以放心的提升实力，不用担心背后被人捅刀。
　　……
　　日子一天天过去，整个蛮荒古地越发的不平静。
　　每一天，都有遮天蔽日的大妖、巨兽到来。
　　都是和当初的夏族一样，来自九州，为参加古地试炼而来。
　　之间，闹出数起大动静。
　　甚至还有人，和坐镇蛮荒深处的妖王有过交手。
　　便是在薛氏部族，都能感受到两者让人窒息的气势。
　　而在薛氏部族，却很平静。
　　外界多大的动静都没有惊扰到部族。
　　夏族终究还是留在了部族落脚。
　　带来的孩子，也和薛氏部族的孩子一样，每天都前往练武场修炼。
　　或许是夏十三有过交代，夏族的孩子态度大变。
　　不见了当初的高傲，对薛氏部族的人都很尊重。
　　见了族里老人，也会礼貌行礼，让人挑不出丝毫毛病。
　　而和芜等人，经过几天的相处，也很融洽。
　　即使再怎么早慧，可毕竟还是十岁左右的孩子。
　　又没有什么深仇大恨，矛盾过了也就过了。
　　对此，薛坤很满意。
　　对于九州的大族，也有了更多的认识。
　　由小看大，不愧是能够从古老岁月走来却依旧强盛的族群。
　　其为万古大族，是有理由的。
　　从对小辈的教育就能看出一二。
　　更让薛坤惊讶是，夏九歌竟然和芜一见如故，时常交手，印证所学。
　　而小奶娃，则和夏天河打的火热。
　　于是。
　　能够看到，练武场上，一大一小两个熊孩子竟然在偷懒，一人捧着一碗兽奶喝的很甜。
　　看着这一幕，薛坤脸色一黑。
　　特么的！
　　是他老了，还是熊孩子的思维真的就这么跳跃？
　　几天前，他和夏九歌对决结束后，这两人还互相嘲讽个不停，现在就好的能一起喝兽奶了。
　　简直了……
　　熊孩子就是熊孩子，尤其是夏天河，你特么多大心里没点数？
　　兽奶是你这个岁数喝的？
　　无力吐槽，薛坤索性转身离开，看着这些熊孩子，心累。
　　还不如去刷刷《洪荒头条》
　　这两天借助天骄榜榜首的名号，他在头条可谓成了红人。
　　多少仙子发布视频想要求他关注，提升人气。
　　可他薛坤是一段区区仙舞能收买的人吗？
　　简直是在小看他。
　　想要求关注，先在《洪荒道友之家》加他才行。
　　毕竟，那里聊天都是私密的。
　　“时间啊时间，你快快长大吧”
　　石屋里，看着《洪荒道友之家》里好多仙子发来的消息，薛坤仰天长叹。
　　恨欲狂，欺吾枪不利乎？
　　很糟心，心情很不好，试炼还需要三天才开始。
　　可蛮荒古地却仿佛越来越乱了。
　　时不时的，就有大妖怒吼，凶兽咆哮。
　　薛坤不爽的心情渐渐平复，看着手机在发呆。
　　试炼转眼就到，一旦结束，他想要离开蛮荒古地了。
　　前几天和夏九歌有过一些交流。
　　他说了一些九州的人和事，让他很向往。
　　尤其是，夏九歌无意说起，似乎九州某地，疑似有至尊道场出世。
　　他很想要去一探。
　　虽然现在实力还很弱，但他有信心保命。
　　毕竟，棋子，就要有价值，时刻牢记自己的使命。
　　“我是个卧底，木得感情，眼里只有任务。”
　　这句话，薛坤时时提醒自己，一日三省，不敢忘记。
　　世界很危险，靠山山倒不倒的他不知道，反正洪荒不会倒。
　　所以，他要发挥出他的价值。
　　只是一篇《金乌呼吸法》，已经让他甩开所谓的大族道种。
　　更何况，天机子先前还传来消息。
　　他和一群老不死的在加班，研究将洪荒的法和术尝试融入此界体系。
　　或许，不久后，他亦可修洪荒法和术。
　　“一切都很美好，我要珍惜，要努力，至尊主宰……不遥远”
　　呢喃着，薛坤开始修炼。
　　这天。
　　随着一声长啸，整个蛮荒古地，一股滔天妖气荡漾。
　　“古地试炼，三个时辰后正式开始，此次试炼，将于万骨丘十万里范围，请各方势力，务必准时到”
　　声音浩荡威严，传遍四方。
　　一时间。
　　整个蛮荒古地所有生灵都动了。
　　有先天及以下的小妖、凶兽走出各方领地，踏入散放在各地距离最近的域门，前往万骨丘。
　　这是一场双方的试炼，不仅仅是九州和蛮荒古地各部族的试炼，亦是古地妖族和凶兽两族的试炼。

第二十八章：出发
　　薛氏部族，东头石屋里。
　　薛坤缓缓睁眼，结束修炼，眼眸内，竟然有一抹金光划过，模糊得，还能看到，赫然是两只金乌。
　　“不愧为天庭帝君”
　　他赞叹不已，对于《金乌呼吸法》越是沉寂其中，所得就越多，不仅仅只是淬体开脉这么简单。
　　对他未来的修炼路，都影响很深远，埋下不朽根基。
　　“刷”
　　他起身了，不过三天时间，竟然又长高了一些，已经有一米七三左右。
　　简陋的兽皮衣之下，身躯自然而然散发出一股压迫沉重气息，恍惚间，似乎有龙吟自躯体响起。
　　事实上，随着他伸展躯体，真的有一声轻微沉闷的龙吟传出。
　　这是一种修行境界，被称为“龙骨声鸣”。
　　一旦到了这个境界，便足以说明，其体内经骨已经完全可与幼龙相比。
　　这很不凡，便是大族的道种，想要在幼时达到这个境界都很少，非大毅力、大机缘不可能有此成就。
　　可如今，薛坤已经达到了，若是传出，无数势力、生灵都要眼红，嫉妒。
　　“借助真仙之血、万年石乳……《金乌呼吸法》和族内呼吸法，我现在在开脉境肉身无缺，一百零八主脉已如龙脉，或许可以在试炼地尝试突破聚元”
　　审视自身，薛坤自语，心里有了打算，觉得自己可以突破了，到时候战力必然提升一大截，在试炼中亦可轻松一些。
　　尤其是，一旦突破，或许可以领悟《金乌呼吸法》传承碑时间长一些，若是能自其中悟出一招半式的术与法，走出蛮荒他就更有底气了。
　　“坤，该出发了，我们和九歌他们一起乘坐朝天雀，前往黑水山，自域门前往万骨丘”
　　这时，芜出现了，朝着薛坤喊到。
　　“好”
　　薛坤点点头，走出石屋，一眼看向走来的芜。
　　他越发壮实高大了，足有两米三四高，像个小巨人似得，一身兽皮衣下，肌肉隆起，根本不像十岁的孩子。
　　一身气息，厚重而锋锐，可以感知出，芜也在进步，踏上“龙骨声鸣”这个境界，都很有可能。
　　主要是他和薛坤给予的大力猿的真仙之血实在太契合了。
　　吸收的很彻底，甚至还自血中，悟到一式大力猿拳，极为霸道凶悍。
　　“坤，我感觉你又变强了，我打不过你”
　　看着薛坤，芜咧嘴一笑，很是开心，比他自己变强都兴奋。
　　“哈哈…那你要努力呀，好好的在试炼中活下来，你说过要保护我的”
　　拍拍芜壮阔的肩，薛坤笑着，语气却很严肃。
　　自古试炼便有大险，百去一回都难。
　　谁也说不上，试炼地到底有多凶险，尽管芜已经很强了，可他依旧有着担忧，当然，还有其它的族弟族妹。
　　他们都太小了，除了静，其它才七八岁，奶娃更是只有五岁，实在是放心不下。
　　有心不让他们去，可这些族弟族妹一个个都是倔脾气，哭着求着非要去，连山老都无奈同意了，他亦无法。
　　“罢了，有我护着，到时候第一时间找到他们，应该没事”
　　叹口气，薛坤和芜一起来到练武场，所有人都到了，本还算宽敞的练武场，此刻竟然有一种拥挤感。
　　所有族人不管老少都在，大家眼里都带着不舍，脸上布满担忧。
　　这些娃子，都是部族的种子，各个表现得都不凡，可如今却要去历险，如何不让他们这些长辈心忧。
　　“坤、芜”
　　“坤哥、芜”
　　随着两人到来，练武场气氛竟然都微微一松，不管是夏族，还是薛氏的孩子，都纷纷叫到。
　　“怕吗？”
　　朝着众人点点头，薛坤抱起难得的没有喝兽奶的奶娃，摸摸他的小脸，轻声问道。
　　“恩……”
　　奶娃下意识的点头。
　　转瞬又反应过来，梗着脖子，撅着嘴囔囔道“不怕，我可是要超越族长的人，未来的苍穹大帝，怎么会怕区区试炼”
　　“好，不怕就好”
　　薛坤爱怜的揉揉他的头，就这样抱着奶娃，和族人进行道别。
　　尤其是，族里仅存的几个老人都出来了，佝偻着腰，满脸皱纹犹如老树纹络般深刻，仿佛记载诉说着岁月中的苦和泪。
　　他们都很苍老了，已经活过几代人，有的都有两三千岁的年龄了，只是还吊着一口气。
　　可今天，他们不顾生死，竟然都从闭关地走出来了，满怀担忧和希望。
　　多少年，多少岁月了？
　　因为周礼没有足够的祭品复苏祖钟，让多少后辈无法完美淬体。
　　可在这一代，用泪和血，泽为这些孩子换来了化龙的机会。
　　老人们都很重视，慈祥的看着薛坤几个孩子，看着他们青春朝气，仿佛看到了薛氏的未来。
　　“要小心啊”
　　有一个老人拉着薛坤的手，很温和，充满怜爱，费力的说着话，在嘱咐他。
　　这是一位古祖，在这蛮荒古地，活过了壮年，熬过了无数血和乱，曾经亦曾风光过，一身修为已经接近仙境了，可却迈不过这一步。
　　最终只能气血衰败，新伤旧伤复发，寿数大减。
　　“老祖宗放心，您老就好好等着，我会带着弟弟妹妹横穿试炼地，打出我薛氏威风”
　　薛坤郑重的表态，表情格外认真。
　　“好···咳咳”
　　古祖笑了，眼睛都眯了起来，很是开心。
　　“不要怕，我古薛氏还没灭绝，不要理会那些大族的威胁，该杀就杀”
　　拍拍薛坤的手，突然，古祖佝偻的残老躯体站的笔直，老眼定定看着夏族长老夏十三，缓缓说道。
　　言语间，杀气弥漫，浑浊的老目中，却带着一种势，让人感到压抑。
　　一旁，夏十三尴尬一笑“前辈，您放心，我夏族绝不会做这种丢人的事情”
　　他解释着，并且向薛坤说明。
　　历年时候，有大族子弟曾经以要灭族为由，对蛮荒古地的部族和九州小族的子弟进行威胁，让他们当炮灰探险地。
　　更有甚者还威胁这些小族子弟们不得反抗，就站着让他们杀，积累试炼积分，一旦反抗，出去便要灭其族，可谓狠毒之及。
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，明白了老祖为何如此安顿，亦是对九州一些大族的霸道有了些了解。
　　并不是所有大族都和夏族一样。

第二十九章：世间多悲，谁能争渡？
　　人心险恶！
　　才不过十岁左右的孩子，竟然都敢在试炼中，以家族之势，灭族为胁，让小族子弟不敢反抗。
　　这性质太恶略了，让人头皮都发麻，谁能够想到，才是个孩子，就这般霸道阴狠。
　　“老祖放心，谁敢威胁我薛氏，我必定屠尽他们一族在试炼地的种子”
　　薛坤开口，铿锵有力。
　　他并不是开玩笑，连十二个仙帝组团都不敢直接灭薛氏，他就不信，九州这些大族敢。
　　一番告别，几度落泪。
　　终于，到了出发的时候，一时间，哽咽声不断，可却再无一人说话。
　　所有族人，都默默看着薛坤和跟在他身后的十三个孩子。
　　“雀儿”
　　夏十三朝着匍匐在部族之外的雪白朝天雀拱手“我们该出发了”
　　“啾”
　　一声震天鸟鸣，传遍四方。
　　只见朝天雀巨大的头一昂，翅膀微微一动，整个身躯便已经飞入苍穹。
　　于此，它的身躯在变大，足足有千丈大小才停止。
　　看着盘旋在上方的朝天雀，薛坤目光流露出一抹火热，打算完了去问问夏九歌，夏族还有没有朝天雀后代。
　　养这样一个宠物才是正道，盛叔抓回来的小狐狸他早就放走了，我堂堂穿越重生人士，怎么可能养个小狐狸当童养媳。
　　“走吧”
　　夏十三朝着山老道，然后两人一挥手，一股劲气缠绕住所有人，直接朝着朝天雀背上飞去。
　　一路无话。
　　朝天雀不愧为仙兽血脉，展翅千里，不过短短一刻钟，就来到一座高有万丈，通体乌黑，其上竟然有一条黑水河盘旋环绕的高山之巅。
　　站在雀背，可以清晰的看到，此刻在山脚下，伫立着一个巨大无比的青铜门户。
　　“这便是域门了，可沟通山河地脉，上下四方，跨域之间，瞬息可达”
　　这时，夏九歌开口，指着下方几乎有和黑水山一半大小的门户向薛坤等孩子说道。
　　“这也太大了吧”
　　小奶娃睁大眼睛，惊叫着，感觉不可思议，世间竟然有如此大的门户。
　　“呵呵，域门可大可小，这是蛮荒妖族和凶兽一族为了此次试炼专门立在这里的，因为前往的生灵太多，所以开到了最大，很消耗资源的”
　　夏九歌解释道，很有耐心。
　　薛坤没有说话，只是看向通向域门之内无数人族、妖族、凶兽，顿感好奇。
　　想不到，有一天，三族之间，竟然还有如此融洽的一天。
　　看着薛坤的目光，一旁夏依依小嘴一翘“是不是不明白为何三族之间为何这么融洽，竟然没有发生厮杀？”
　　闻言，薛坤转头，如同看白痴的眼神，淡淡道“只要有点脑子都知道，这个时候来域门的，都是参加试炼的，三族能暂时放下成见一同过域门，必然是三族上层有所规定，你不会以为我想不到吧？”
　　“你···”
　　夏依依咬着嘴唇，美眸瞪着薛坤。
　　好气啊！
　　话是这样说，但这小屁孩态度能不能好点，老娘是招你惹你了吗？
　　没记错的话，是你这个小屁孩先调戏··呸，是先招惹本小姐的？敢说本小姐小，简直不可饶恕。
　　···
　　“时间快到了，我们先去万骨丘，领取试炼玉牌，这一次的试炼不简单，竟然在万骨丘这个凶地”
　　一行人并没有多待，很快，随着山老开口，朝天雀发出一声长鸣，缓缓缩小身形，一头飞入域门。
　　下方，无数生灵看着朝天雀，眼神不一。
　　“朝天雀，神州第一族啊”
　　有人感叹，带着羡慕。
　　这是真正伫立九州巅峰的氏族，底蕴无尽，族中有帝级强者坐镇，俯瞰神州一地。
　　“人族的大族，希望此番能够活过试炼地”
　　同样，亦有大妖冷哼。
　　很是看不惯九州所来的氏族，整个蛮荒古地，都应该是他蛮荒妖族和凶兽的地盘，上面高层竟然让九州的势力来参加试炼，夺取属于他们的造化，实在是可恨。
　　众生百态，各有心思。
　　只不过，在朝天雀上的夏族和薛氏自然不知道，经过一阵斗转星移之感。
　　朝天雀已经飞出域门，出现在一片荒山领域。
　　抬眼看去，无数灰褐色的山巅伫立，其上散发着浓郁死气，遮天蔽日，绵延不知道多少万里，一眼不见头。
　　更让人心颤是，这一片荒山地带，竟然不见丝毫生机，除了灰黑，就是灰黑，没有一株植物，仿佛一片死地。
　　“万古幽幽万古愁，万骨森森万古恨“
　　朝天雀上，山老不由的呢喃着，眼神复杂“想不到，有生之年，竟然又一次来到此地”
　　“坤儿，这片死地极为凶险，其中有着诡异与不详，你等切记，不可越过试炼所规定的十万里范围，不然，谁都救不了你等”
　　山老语气严肃，认真嘱咐一群孩子，神色前所未有的凝重。
　　见此，薛坤点点头，但还是好奇的问道“山老，这所谓万骨丘到底是何地，为何您老这样忌惮”
　　“这是一片古战场，死了太多人，曾经古老岁月，陨落过无上人物，其中葬过至尊，有着世间最大的不详和诡异”
　　一旁，还不待山老开口，夏十三同样语气严肃说道。
　　话落，还摇摇头“也不知上面是如何想的，为何要把试炼地选择在这里，若是惊扰了深处的存在，岂不是危险”
　　山老和夏十三互相诉说着，给在场的孩子讲述一些关于万骨丘的事情，并且细细的嘱咐一些注意事项。
　　所有人都安静下来，认真听着，生怕漏过一句话。
　　这便是底蕴。
　　很多事项，现在就有长辈告知，可以让这些孩子免去一些险境。
　　而有些小族，甚至有些连听都没听过这片古地，只能让后辈子弟一头闷进去，只为一丝在试炼中可以让后辈被大族高人看上的希望。
　　世道多艰，生存在这个世间，便是如此。
　　大族是在养蛊，无论送进去多少后辈，只要活下来一个，都是一种成功，他们家大业大，族人众多，损失得起，这亦是一种活在大族的悲哀。
　　可小族小势力，自身没有资源底蕴去培养，只能来此求一线希望，损失一个，都是一种无言的伤，可为了夺一丝崛起的希望，却不得不如此。
　　世间多悲，谁能争渡？

第三十章：试炼起
　　时间缓缓过去，转眼间，这片荒山死地领域，已经人声鼎沸，一眼看过去，尽数都是各族生灵。
　　有人族势力，独占一方，驾驭一座古战车，以独角狮子拉车，威风赫赫。
　　有大妖显露身形，如同一座巨山匍匐大地，妖气荡漾，震慑四方。
　　更有巨凶出世，霸占一座荒山，以大法力，布下一片血海，杀气惊世。
　　生灵太多了，拥挤在这片领域。
　　这是百年间的大事件。
　　“古地试炼”其中有大凶险，有大机缘，惊动无数苍穹界在这方地界的势力种族。
　　皆是派出族内小辈前来，只为真正的养出一个绝世骄子出来。
　　站在朝天雀背上，看着周围一切，薛坤不由暗叹。
　　窥一斑而知全豹，从此界各大势力对小辈培养的重视，便可保证此界天骄源源不绝。
　　天骄不绝，是故强者不断，周而复始，形成一个循环，不愧是一方大界。
　　他在心里思索，回想洪荒的一些资料记载。
　　两界之间，对于新鲜血液的培养，是否都持相同的态度？
　　“这就是大界可伫立混沌，强者层出不穷的一部分原因吗？”
　　最后，他心底发出疑问。
　　因为根据手机上所记录的一些资料文献，真的可以看出，洪荒对于小辈后代的培养，竟然也如苍穹界一样，都很看重。
　　两界这一点极为相似。
　　“或许，这只是一个原因而已，一个大界的强盛，终究靠的还是强者，没有成才起来的天骄，什么都不是”
　　他猜测着，眼神中，却带着一些若有所思。
　　这有些太不正常了，只不过是一个试炼，竟然无尽岁月以来，都延续下来不说，且所有种族还这么重视。
　　“其中，肯定还有更深层次的原因”
　　他陷入沉思，可却久久想不明白，对这方世界了解的还是太少了。
　　“坤，看好弟弟妹妹，老夫先去和夏长老去给你们拿试炼玉牌”
　　正当这个时候，山老的声音传来，打断薛坤的思绪。
　　“是”
　　薛坤点点头，看了一眼眼眸内带着一丝紧张的族弟族妹，郑重点点头。
　　山老和夏十三两人离去了，他们要去伫立天穹的巨大宫殿上，面见九州的大人物和蛮荒古地的大妖和巨凶。
　　“坤哥，为什么这么多人和妖族凶兽啊？”
　　突然，小奶娃问道，语气里带着些怯意。
　　他从小到现在，可都没见过如此多的生灵种族，一直无忧的生活在部族，面对接下来的试炼，充满紧张。
　　“都是和我们一样，来参加试炼的”摸着小奶娃的头，薛坤安慰道“不要担心，坤哥会保护你的，如果一会试炼我们被分开，你就找个地方好好藏好，等我去找你”
　　然后，他又看向静和度等人“你们也一样，一会若是我们分开，就先找个地方躲藏好，不要轻易出手”
　　此言一出，众孩子都点点头，但气氛却莫名凝重起来，似乎是一瞬，整个荒山领域，一股肃杀之气弥漫都开来。
　　各族生灵都还没有互相动手，但彼此之间，眼神中已经出现了杀机。
　　进了试炼地，所有人，都将是竞争者，都将是敌人。
　　气氛越发的凝重，天地间都仿佛一静。
　　终于，随着各方长辈自天穹之巅上大人物所在地回归，场面顿时一松。
　　但紧接着，一股更多的肃杀爆发，生灵太多了，即使都还很弱小，但仿佛量引起质变，天地都似乎都震动。
　　一片片黑云飘来，让这片领域更加压抑。
　　···
　　“这是你们的试炼玉牌，滴血认主后，试炼玉牌会裹带着你们进入试炼地随机的地方。
　　试炼没有什么规则，活下来就是一种成功。
　　另外，每杀一个生灵，便积一试炼积分，试炼玉牌会自动记录，你们要注意的是，若是你们被杀，试炼积分将会转到杀你们的人玉牌上，所以一定要小心再小心。
　　试炼结束，积分第一的势力和你们个人，将会得到九州各大势力和蛮荒妖族以及凶兽一族的逆天奖励”
　　山老和夏十三两人语气沉重，在对夏族和薛坤等孩子一一叙说此次试炼事项。
　　神色都很凝重。
　　这一次的试炼实在太凶险了，没有任何规则可言，想要活下来，唯有一路杀过来。
　　这太恐怖，太残忍。
　　要知道，这些都是些孩子啊，还不曾看过万里山河万里景，就要经历如此残酷的生死历练。
　　但无法选择，这是所有高层定下来的，不允许任何人改变。
　　“你们都还小，未来的岁月还长着，要不，这一次便放弃吧”
　　终于，山老开口说道，看着眼前的后辈，满脸担忧。
　　另一边，夏十三也是如此，已经指名道姓了，强硬的留下一些孩子，不许他们参加。
　　这一次试炼虽然和历来一样，但最大改变是这一次没有退路。
　　一年时间，唯有杀过来。
　　以往时候，试炼玉牌有传送功能，生死关头，可以开启传送，退出试炼。
　　但这次，却被取消了，一旦踏进，再无退路。
　　这让他不得不选择一些孩子，放弃这次试炼，未来时间还多，不用只是着重这一次试炼。
　　终究，薛氏部族还是被山老强行留下几个孩子，去参与的只有薛坤、静、度、芜、勇、剑、和小奶娃七个。
　　他们这些人最少的力也将近一龙，存活的几率更大，其它人尽管哭闹着要去，却还是被山老阻止。
　　太危险了，部族必须要留下一些种子，一些希望。
　　···
　　“时间到，不参与者可离去，域门一个时辰关闭，参与者，一炷香时间务必滴血认主试炼玉牌，进入试炼地”
　　这时，先前曾经响彻蛮荒古地的声音又一次响起，依旧冷漠、威严，带着不容置疑。
　　这是蛮荒妖族的大人物，言出法随，不可违逆。
　　于是。
　　可以看到，已经有一些种族和势力在退去了，向着后方巨大耸立的域门走去。
　　但留下来的依旧很多。
　　各个血气方刚，眼中或是自信、或是睥睨、或是紧张，众生百态，不一一而足。

第三十一章：不可忍
　　“保命要紧”
　　最后，山老再次嘱咐道。
　　然后，薛坤等人滴血认主试炼玉牌，随着一道道白光闪烁，原地已经没有他们的身影。
　　“一定要活着回来啊“
　　看着满目荒芜，山老佝偻着身子，喃喃着，语气感伤，神色落寞。
　　终究是。
　　还不够强大，若有先祖之能，天地造化何处不由我等去取，哪里还需要后辈参加这种九死一生的试炼，拿命去拼前路。
　　···
　　阴沉、可怖。
　　入眼可见的森然白骨，流淌着血水的河流，漂浮在空的残尸。
　　死气弥漫，压抑人心。
　　伴随着一阵昏沉，再次睁眼，薛坤便看到如同炼狱的天地。
　　瞩目看去。
　　天穹昏暗，挂着一轮血月，照亮这荒寂大地山河，却不见外面的日月，如同进入另一方世界一般。
　　“这便是试炼地了吗？”
　　他在自语，第一时间环顾四周，防止可能会突然出现的危险。
　　“竟然是散落随机降临，也不知，奶娃他们如何？”
　　眼眸内，闪过一抹担忧。
　　薛坤开始缓缓走动，沿着不远处的血河向着前方走去。
　　这片地域，没有方向，一时之间，他也没有办法，只能凭借本能，沿着血河行走。
　　血海看起来很平静，没有浪花翻滚，但却带着刺鼻血腥，时不时的，可以看到，里面有各种各样尸体沉浮，带给人极大的不安。
　　薛坤却很平静。
　　这归功于他曾经大梦一场，在梦里历经十八炼狱之苦，眼前的场景对他来说，可谓小场面。
　　什么血海，什么残尸，什么白骨？
　　比的上地府十八炼狱？
　　那可是连仙神都要沉沦的地方，有着真正的大恐怖！
　　“吼”
　　突然，有凶狠吼叫声传出。
　　“哗啦”
　　血海之上，平静的湖面突然浪花翻滚，一具尸骨竟然逆着河流爬出，森森白骨爪挣扎着，插入河岸，想要爬出血河。
　　薛坤止步，目光依旧平静，定定看着眼前这具有理想的尸骨。
　　可以感知到，这尸骨之上，竟然还蕴含着道韵，没出血河的部分，清晰可见，其骨上，还刻印着古文，以一个复杂的纹络排列。
　　“道种？”
　　看着其尸骨上的文字，薛坤无法平静了。
　　这尸骨应该有些来头，竟然是一大族的道种，不知道其生前到了何等境界，如今竟然陨落，沉沦在血河。
　　若是传出，整个九州都要小范围的引起震动。
　　自古以来，道种没有废物的，各个都是一族之中真正的天骄，成仙为王都只是个小目标。
　　可如今，竟然有一位疑似修为绝世的道种陨落在此，其尸骨都沉沦在血海，不得解脱。
　　“既然你想要出来，我便渡你一劫”
　　薛坤一本正经的开口了，对着道种尸骨说道，也不管他听没听懂，抬手间，手中出现一根散发着氤氲之气一米多长的绳子。
　　这是自《洪荒商城》购买的捆仙绳，价格不贵，薛坤这根是打折货，只用了他三百万功德。
　　虽然比不上真正捆仙绳连大罗都可困，但这阉割版也极度不凡，拿个仙人不成问题。
　　“去吧，捆仙绳，助他脱离血河”
　　抚摸着绳子，薛坤轻语。
　　“嗖”
　　随着一声破空声响起，捆仙绳应声而动，蔓延十数米，眨眼间就已经来到道种白骨前，捆住其一根白森森的胳膊，向薛坤这边缩短拖拽而来。
　　“哗啦··”
　　一瞬间，血河翻涌。
　　似乎小猫被夺食一般，如同有灵，浪花朵朵，竟然出现一个旋涡，大力拉扯着白骨。
　　“哼！”
　　薛坤冷哼一声，小爷看上的东西，就没有拿不到。
　　他抓住捆仙绳，运转阴阳龙呼吸法，顿时海量灵气被吸收而来，打入捆仙绳。
　　一刹，捆仙绳上，氤氲之气更甚，其上泛着仙光，威力大增，一下子将白骨拖起。
　　“死”
　　恍惚间，有一声阴森的声音响起，带着无尽愤怒，可薛坤却压根没注意。
　　他所有的目光都被眼前白骨吸引。
　　起初时候还看不出来什么，可此刻整个白骨在眼前，虽然在本能的在捆仙绳内无力挣扎着，姿态动作不好看。
　　但白骨本身却是越看越好看，莹莹发光，似乎如极品美玉一般，温润细致。
　　薛坤目不转睛盯着白骨，心绪翻涌。
　　这具骨很不凡，浑然天成，近乎于道。
　　不知道生前时候，淬炼过多少次，已经有了传说中道骨的一丝韵味。
　　对于修炼，有大用。
　　若是打坐时候，将此骨放置一旁，其身上自动散发的道韵，简直堪比洞天圣地，可更快悟道。
　　“赚大了”
　　薛坤咧嘴一笑，打算到时候出去找找，这具骨是那个大族的，打算将其卖了。
　　他有阴阳道台，倒是不需要借此尸骨散发的道韵修炼。
　　但对于其上刻印的古经，却毫不客气的一一记下，并且拿出手机来，拍成照片，一键提取文字，然后保存下来，打算什么时候研究研究。
　　谁都不会嫌弃手中古经、道典多，尤其是，道种上刻印的，一般可都是大族的镇族功法。
　　按理说，大族里为道种刻录功法时候都会做下手笔，一旦此身陨落，刻印的功法古经都会消失，不会显露。
　　但此骨却保留下来，极其难得。
　　“吼···”
　　道种尸骨挣扎着，发出怒吼。
　　可惜，他早已陨落不知道多少岁月了，只有一丝本能，根本无法挣脱捆仙绳，反而倒在地上。
　　“放心，出去我就帮你找寻你的家族后代，让他们迎你回家”
　　薛坤蹲下，认真安慰，然后抬手，想要将其收进手机空间。
　　可突然。
　　就在他身前不过一丈距离的地方，空间竟然出现一些波动，然后就见一个少年凭空出现。
　　少年一身黑甲，头上却有一只独角，浑身带着一股贵气，看样子很是不凡。
　　“呦，终于见到其他试炼者了”
　　薛坤笑了，很是开心，积分上门。
　　但很快，随着独角少年一时迷茫过去，他看到了薛坤，连犹豫都没有一分，直接就开口道“竟然有一只古地土著，简直是晦气”
　　话落。
　　他直接就动了，独角上微微闪过一抹雷光，全身气息迸发，运转呼吸法，手中出现一柄银白色长枪，朝着薛坤一枪刺来，欲要将这个土著钉死在地。
　　“我艹”
　　笑容凝固了，薛坤整个人愤怒了，比小奶娃受了委屈都怒，小爷都特么笑了，你竟然就动手了。
　　老子都没有表现完看见积分到来的开心之情，竟然被人当蝼蚁了。
　　简直了，婶婶可忍，叔叔不可忍。

第三十二章：装的好像啊
　　他脸色在发黑，笑容消失，渐渐的面无表情了，抬拳直接砸向刺来的长枪。
　　“当”
　　拳头碰撞枪尖，发出如同金铁相撞的声音，他的肉身太强大了，比之寻常铁石还要坚硬，连长枪都无法伤其分毫。
　　“好恐怖的肉身”
　　长枪被击退，独角少年眸中一缩，神色一变，露出不可置信之色“怎么可能？区区蛮荒土著，怎么会有如此恐怖的肉身？”
　　不过很快，他脸上震惊退去，全身气势更盛了“哼，不管你是如何修的肉身，但既然已经结仇，必须死”
　　“蝼蚁，记住杀你的人，幽州天罚世家天苍”
　　看着薛坤，天苍冷冷道。
　　说着话，再次动了，额头独角之上，竟然泛起一片天雷涟漪，笼罩他全身，形成一个场域，向着薛坤杀来。
　　“好大的名头，以天为姓，不知死活”
　　闻言，薛坤微微一愣，继而大怒。
　　这小子太可恨，性质太恶略了，一眼不合就杀人，小爷都还没顾得上动手呢。
　　两门呼吸法运转，薛坤起身了，暂时不理会道种白骨，面向天苍迎战而去。
　　左手之上，一股金色火焰腾起，化为一只一丈大小的金乌，而在右手中，却升腾起一条阴阳气龙。
　　左手金乌，右手天龙，这一刻，薛坤战力全开。
　　因为可以看出，天苍不是开脉境，而是聚元境，甚至极有可能，乃是幽州天罚这一代的道种之一。
　　“给小爷死来”
　　薛坤冷哼，一步踏出，土石四溅，双手微微抬起，控制着金乌和阴阳气龙向天苍镇压而去。
　　什么天雷场域，根本无法压制与他。
　　肉身无缺，这个状态太可怕了，根本无视这不知道弱了多少亿倍的天雷，连他的皮都没有击破。
　　“土鸡瓦狗一样的东西”
　　站立在天雷场域之内，薛坤睥睨，气吞山河。
　　根本不理会天苍脸上错愕的样子，抬手间，其手中刚要举起的长枪直接被金乌缠绕，化为一滩铁水。
　　“死吧”
　　右手之上，阴阳气龙翻腾，竟然发出一声龙吟，一口将天苍吞下。
　　“昂”
　　不过瞬息，阴阳气龙发出一声长啸，似乎有灵一般，竟然还打了饱嗝，然后才返回，没入薛坤体内，化为一股精纯至极的灵气。
　　这便是薛坤自族内“青龙吐息”传承碑内领悟到的阴阳龙呼吸法，诡异且强大。
　　不仅仅是修炼时候，可以数倍于人的吞噬天地灵气，甚至可以演化其形，吞噬生灵，反哺自身。
　　“好精纯的灵气，竟然还蕴含着一丝天雷”
　　感受着身躯内流转的海量灵气中那一丝天雷，薛坤一喜，露出一抹笑意。
　　这波不亏。
　　得了一积分不说，还得到了一丝天雷，若是以天才地宝蕴养壮大，未来或许可成为一大底牌。
　　毕竟，真正的天雷不是他现在这个阶段能够承受的，这一丝天雷却是正好。
　　“好人啊”
　　他在感叹，心情又变的很好了，或许是因为经历过大梦十八炼狱之苦，对于第一次杀人根本没有丝毫不适。
　　“希望这样的好人再来多一些，进来已经一炷香时间了，想必所有试炼者都来了，可惜没有人降临在这里”
　　环顾四周，没有再看到其它试炼者，薛坤有些失望，摇摇头，走向道种白骨。
　　相对于所谓试炼积分，他反而更对这道种白骨更加感兴趣。
　　“吼吼··”
　　白骨还在捆仙绳下努力挣扎着，发出一声声嘶叫，薛坤蹲在他身边，有些好奇。
　　都是骷髅了，怎么出声？
　　只是，他看了半天，都没看明白，摇摇头，不在浪费时间，抬手间，就要将其收进手机空间。
　　可突然，一股挣脱之感传来，第一时间，竟然没有收起。
　　薛坤神色一变，立刻跳将而起，手中出现一柄石剑，目光凝重的看向道种白骨。
　　“装的好像啊，连我都没发现，要不是小爷这储物法宝有些特殊，还发现不了”
　　他目光灼灼，盯着还在看似本能挣扎的骷髅，冷冷说道。
　　手机空间浩瀚无边，可收取万物，但若万物有灵，在收取时候抵抗，便会失败。
　　可眼前的骷髅，若仅仅只剩下一丝本能，完全是不影响收取到手机空间的。
　　可竟然失败了，而且他和手机已经滴血认主，可以感知到，收取时候，抵抗之力完全不是一具只剩本能反应的骷髅所能发出的。
　　“吼··”
　　可惜，似乎根本听不懂薛坤所言，道种骷髅依旧本能的挣扎着，没有丝毫变化。
　　但薛坤却丝毫不敢大意。
　　石剑上，金乌之火遍布，已经决定要出手了，这个骷髅太诡异了，本为一大族的道种，生前不知道达到了何等境界，一旦无法掌控，还不如毁灭。
　　“刷”
　　他动了，石剑挥舞，直接斩向道种骷髅头颅。
　　说时迟那时快，就在即将要斩到其头颅时候，突然，道种骷髅身子竟然一滚，险之又险躲开这一剑。
　　于此同时，一声金属嘶哑的声音响起“小辈，你的良心是被狗吃了吗，连一具白骨骷髅都不放过？”
　　躲开一剑，骷髅挣扎着站起，空洞的眸子里，闪烁着幽幽绿火，盯着薛坤，不在假装了。
　　见此，薛坤神色更加冷了“前辈也不差，装模作样要自血河爬出，是不是想要夺舍小爷？”
　　前后一想，他有些明白了。
　　这道种骷髅一开始就不安好心，或许是看到他的出现，便欲要自血海爬出，想要做些什么。
　　可惜，他手中有捆仙绳，根本没给他接近的机会，就被捆起来。
　　任他生前如何风华绝世，可现在他就是一具骷髅，根本无法挣脱捆仙绳，所以才一直在装没有灵智。
　　“小辈，老夫这是在考验你是否机灵，若通过考验，老夫自会恢复，并且收你为徒，日后成仙为尊，指日可待”
　　白骨骷颅一本正经的说道，语气竟然异常的严肃，很是认真，乍一听，还以为他真的就是如此一般。
　　可薛坤丝毫不为所动。
　　洪荒多少圣，他谁不能拜师？
　　就连天骄榜上，都有十二尊混沌圣人，可是他名义上的小弟，如何稀罕拜个破骷髅为师。
　　“哼，那晚辈多谢前辈好意，只是晚辈不需要拜师，倒是耽误前辈在血河修行了，晚辈这就送前辈回归血河温暖的怀抱”
　　说着话，薛坤并指而动，驱动着捆仙绳，就要将这白骨骷髅送回血海。

第三十三章：后羿
　　一天天的，简直了。
　　和我一个穿越者比不要碧莲，实在是有些不知天高地厚。
　　纵观古今未来，诸天万界，试问谁敢与穿越者比脸皮？
　　区区一个骷髅，虽然连脸都没有了，但在他面前，还是不够看。
　　捆仙绳摆动，裹带着白骨骷髅，向着血海走去，可白骨骷髅却依旧不为所动，反而发出一声感叹“小辈，你可老夫是谁？”
　　“不想知道”
　　薛坤摇摇头，态度坚决，依旧控制着捆仙绳，向着血河移动。
　　“小辈，老夫战过黑暗，打过异族，就连至尊，亦亲手屠过，拜吾为师，长生可期，主宰可盼”
　　白骨骷髅沉声说道，语气说不出的沧桑，这一刻，薛坤都忍不住要相信了。
　　可还是坚定不移的，要将这可屠杀至尊的无上强者送入血海。
　　“前辈乃无上强者，生的伟大，陨落了，晚辈也不能亵渎前辈尸骨，这便送前辈沉沦血河，安稳长眠，这才是我这个小辈对前辈的最大的尊重”
　　薛坤发自肺腑的说着，语气诚恳无比。
　　这一刻，他仿佛圣神无比，全身都绽放着亿万缕功德之光，再做一件无比伟大的事情。
　　“前辈，一路好走”
　　薛坤长吟，加快了速度，不愿意再和这不要脸的骷髅扯皮，有这个时间，多去杀几个试炼者他不香吗？
　　“哗啦啦···”
　　白骨骷髅和血河距离越近了，似乎感受到白骨骷髅的气息，血河都沸腾了，掀起浪花了，似乎在欢迎他。
　　看着这一幕，薛坤欣慰无比“前辈果然伟大无比，连血河都在欢迎前辈长眠其中，实在是我辈楷模，小辈佩服”
　　河水飞溅着，白骨骷髅眼眸内，幽火不停的跳动，全身骨头都在颤抖，他真的害怕了。
　　这条河太可怕，埋葬了太多，有着无法言说的大恐怖，他实在不想沉沦其中。
　　于是，他低头了。
　　语气软了下来“小辈，暂等，没有什么事情不能商量，老夫可传你呼吸法，可传你失传大术，可传你无上宝地的地图，只要别再让老夫进血海”
　　他不在装了，目光幽幽的看着薛坤，彻底的摊牌了。
　　眼前的小辈太特么邪门了、太特么不要脸了。
　　尤其是现在捆缚着他的诡异的绳子，让他什么手段都无法使出，就连那石头破剑上的未知火焰，他历经万古岁月竟然都没见过，但可以感受到，若落在他身上，恐怕会让他彻底陨落。
　　“实在太邪门了，不会是万古岁月中哪个大黑手转世了吧？”
　　他如此想着，态度却彻底的软和下来，开始低声下气了。
　　“小辈···不，是小爷，你让这破绳子停下呀，老夫真的有无上宝地的地图，有万古不传的大术，有世间十大呼吸法的残篇”
　　他在呐喊，着急无比。
　　因为已经感受到血海的力量竟然已经作用在他身上了，竟然在洗刷他的记忆。
　　可惜，他被捆仙绳束缚着，且逆流而上，早已经消耗太多，什么力量都无法使用，根本无法抵挡。
　　“世间十大呼吸法残篇”
　　薛坤暂停了，眼眸内露出一抹好奇。
　　世间十大呼吸法，这个名头太大了，此前从未听过，这让他很感兴趣。
　　即使身负十三篇无上大佬的呼吸法，可对于此界所谓的世间十大呼吸法，他亦想要得到。
　　“不错，无尽岁月，呼吸法无穷，可唯有十大呼吸法，被万族公认，乃是最强呼吸法，老夫这里有其中一门呼吸法的残篇”
　　白骨骷髅点着头，焦急无比。
　　他已经感觉到，有些记忆已经在模糊了，若是真的被捆缚着扔进血河，他的记忆一定会被其洗刷个干净，彻底成为一具骷髅。
　　“好，暂且信你一次”
　　薛坤点点头，收起手中石剑，掌控着捆仙绳离开血河岸边，但却依旧捆缚着白骨骷髅。
　　这绝对是个老不死的，还不要一点碧莲，没有一丝节操，谁知道有什么诡异手段，不得不防。
　　“好了，说吧，若是不能让我满意，血河就是你最终的归宿”
　　薛坤牵着捆仙绳一头，将其变长为十数丈，远远拉着白骨骷髅，一边沿着血河向前走，一边问道。
　　他有些担忧小奶娃这些人了。
　　这方地界太诡异了，连一条貌不惊人的血河，都让一个万古老不死吓成这鸟样，天知道还有什么诡异之地。
　　“所谓世间十大呼吸法，乃是自···”
　　这一次，白骨骷髅老实了许多，直接就开口，但薛坤却突然摆摆手“先等一下”
　　手机在震动，是一条请求添加好友的消息，看着屏幕，薛坤神色却在变动，露出一抹犹豫之色。
　　“天骄榜第三天骄后羿请求添加您为好友”
　　这几个字，让他心神都不稳。
　　对于天骄榜上的人，他一向是想要避开的，因为不知对方对他是什么态度。
　　洪荒的历史进程早已改变，已经不是他记忆中那个传说中的洪荒，无数存在，都和传说中的不一样。
　　就比如后羿，按照传说中的洪荒，其要比杨戬早多少岁月。
　　可如今却是他们竟然在同一个时代，尤其是杨戬，竟然实力还在后羿之上，为第二天骄。
　　“罢了，迟早要接触的”
　　终究，薛坤点击同意。
　　很快，界面刷新，对话框上，一条视频通话的请求消息赫然显示。
　　“他找我什么事情？难道是因为我在《洪荒头条》撩了一下嫦娥”
　　很好奇，薛坤点击了同意。
　　一瞬间，屏幕上，一个身穿兽皮衣，背负长弓，面色坚毅的人影出现。
　　只是隔着屏幕，都能感觉到，一股让人窒息的气息弥漫，无穷凶煞迎面袭来，让薛坤一瞬间，呼吸都急促。
　　后羿太强了，即使隔着无穷时空世界，只是视频，但他身上的气息竟然依旧可以传来。
　　“无···无上的气息”
　　后方，白骨骷髅一个趔趄，竟然摔倒了，大张着嘴，眼中幽幽绿火仿佛都要熄灭，看着薛坤，发出惊呼。
　　他浑身颤抖着，极度震惊、恐惧。
　　“后羿”
　　心神看着屏幕上后羿，薛坤呼口气，勉强开口说道。
　　声音在颤抖，后羿身上的气息太恐怖了，如同天威，让他无法承受。

第三十四章：我要飘了
　　“我忘记了”
　　屏幕上，后羿一愣，然后莫名其妙的说道。
　　紧接着，屏幕上的身影已经不见。
　　取而代之，则是薛坤身前，出现一个一米八九左右的大汗虚影。
　　正是后羿的投影，而让人窒息的气息，也已经消失。
　　“榜首”
　　看着薛坤，后羿面色并无任何变化，反而拱手欲要行礼。
　　只是薛坤却躲开了，稳住心神，努力平静的说道“榜首之位怎么来的我们都清楚，大神不要开玩笑了”
　　“礼不可废”
　　但后羿脸色却是一正，语气严肃“既然你为榜首，我等当时并无意见，此刻便应见礼，这是规矩，无关实力”
　　话落，不待薛坤有所反应，后羿再次拱手，郑重且认真“后羿见过殿主”
　　此言一出，薛坤顿时想起，他可还有个紫霄宫天骄殿殿主的身份，想不到后羿竟然还承认。
　　一瞬间，他整个人都感觉有些飘了，什么至尊、什么主宰，都不算什么了。
　　毕竟，根据天机子所言，天骄榜上足有十二位混沌圣人，亦是这个世界所谓的主宰，简直强悍到不可思议。
　　“大神不必如此”
　　眼见后羿如此，薛坤连忙摆手拒绝，下意识想要去扶起，可后羿只是投影，没有实体，让他有些手足无措。
　　“殿主叫我后羿便可，此番和殿主视频，也是因为不久前，我在征伐一处禁区结束后，感应到殿主提起我，所以过来此界看看，不知殿主可有什么需要羿帮助”
　　后羿起身，看向薛坤，认真说道。
　　话落，薛坤心里咯噔一声，这些人简直要逆天啊，还能不能愉快的玩耍了？
　　隔着茫茫混沌，无数界域，只是略微一提都能感应到。
　　这样让他很没安全感啊！
　　一旦生出别样的心思，恐怖分分钟就要被感应到。
　　“没事，只是略微提起你而已，目前亦没有什么需要你帮忙的”
　　薛坤故作镇定，面色平静下来。
　　其实仔细想想，也没有那么好怕的，不就是修为高一点吗，他地位也高一点啊。
　　这可是他名义上的小弟，两相比较，或许可以扯平，这样相处起来就没那么难了。
　　“如此便好”
　　后羿点点头，这才目光看向身后被吓的连路都不会走，被捆仙绳牵着的道种白骨，露出一抹惊讶“圣人尸骸，可惜本源已经近乎被磨灭，很难复活了，只能苟延残喘”
　　“什么？”
　　薛坤发出一声惊呼，眼睛都睁大，不敢置信，看向道种白骨，露出一副见了鬼了表情。
　　事实上，这本来就是一副骷髅架子，但真正让薛坤吃惊是，这不要脸的老不死，竟然生前是至尊。
　　真的是···可怜可悲啊。
　　堂堂一个至尊，在洪荒中，也是天道圣人之境，算是巅峰层次的强者了，可如今，却落得如此模样。
　　只剩下一具骷髅，本源都将要消散。
　　“主宰”
　　这个时候，白骨骷髅似乎已经自惊恐中走出，见后羿投影和薛坤看着他，他上下颚开合间，开口问道。
　　“主宰？”
　　后羿摇摇头，又点点头“按照此界说法，吾确实是主宰之境，可在混沌中，这个境界被称为混沌圣人”
　　“混沌圣人···”
　　白骨呢喃着，眸子里，幽火跳动，似乎是想起了什么，情绪激动“你是界外强者，是禁区生灵？你是哪条路走出的？”
　　“你所说的界外生灵是混沌禁区吧？吾和禁区那群老鼠没关系”
　　后羿摇摇头，向前几步，目光灼灼看向白骨骷髅。
　　许久，他才又说道“原来如此，你陨落禁区生灵之手，本源都被污染磨灭”
　　话刚落，像是发现了什么，后羿脸色突然微微一变“咦，竟然是血河禁区的气息，这一禁区的生灵竟然还存在，怪不得混沌中不见踪影了，原来是躲到此界了”
　　说着话，后羿突然笑了，很是灿烂，对着薛坤道“殿主，想必接下来你需要忙了”
　　薛坤疑惑，很是不解“什么意思？”
　　后羿笑了笑，指着白骨骷髅和不远处血河“这个血河禁区，存在的岁月很古老了，不可追溯。
　　只是无数岁月前，他们妄想将触手伸进我界，当时是杨戬负责扫平血河禁区生灵的。
　　按理说当时已经全部灭绝了，可谁能到，此界竟然还出现他们身影，若是杨戬知晓，必然要和你联系的，这可是他的失职”
　　闻言，薛坤点点头，目光凝重，看向不起眼的血河，心中却是天翻地覆。
　　果然，这个世界太特么危险了。
　　他就是出来试个炼，竟然都能碰到和这种恐怖的禁区有关的事物。
　　后羿虽然说得轻松，可那是因为人家牛逼，这可是一个人横推混沌禁区的主。
　　他现在就是个小喽啰啊。
　　不，在能够自洪荒逃跑掉的禁区面前，他连小喽啰都算不上。
　　可随着后羿述说，一旁的白骨骷髅一下子不淡定了，眼眸内，幽火都不稳定，在剧烈跳动着。
　　“你···你···你是说，这血河禁区曾经被你们征伐过，是来我苍穹界逃命的？”
　　白骨心情很激动，震惊无比，话都说不连贯，白骨森森的手指着后羿，都有些语无伦次了。
　　“不错”
　　后羿点点头，心情格外的好，觉得此番没有来错，这个殿主，是个有福运的人。
　　只是一时好奇来看看天机子选中的人，想不到还会有这样大的收获。
　　一旦回去，必要去天庭找杨戬喝一杯。
　　看看他的笑话，说不上杨戬一时气下，拿哮天犬撒气，他还能蹭顿狗肉火锅。
　　越是想，后羿心情越好，连看白骨骷髅都顺眼了许多。
　　于是，他拍拍其骨架子，赞叹道“你很不错，有大功劳，你且好好跟着殿主，到时候要向一个人作证，证明血河禁区还存在”
　　看着这一幕，薛坤嘴角微微一抽，不知该说什么？
　　你怎么是这样的后羿？
　　你怎么是这样的大神？
　　这和想象中高冷憨厚老实的后羿不一样啊。
　　他看的很明白，后羿这完全是在想要看杨戬笑话。
　　“话说，杨戬是天骄榜第二，后羿第三，这两个人，啧啧”

第三十五章：崩溃的骷髅
　　联想到天骄榜排名，薛坤似乎有些明白了后羿的心情，毕竟榜首是他，而他是内定的。
　　如此说来，老二老三其实就是真正意义上的第一天骄和第二天骄。
　　可如今貌似老三终于找到了一个老二的笑话，能不开心？
　　毕竟。
　　他好像模糊记得《洪荒百科》上有杨戬的资料，其中战绩之一，就是平定血河禁区。
　　可现在看来，貌似要翻船了。
　　人家其实并没有完全被扫平，还跑到一个大界在搞风搞雨，活的不知道多潇洒。
　　心里默默同情一番杨戬，薛坤打算好好看戏。
　　到时候和后羿接个视频，看看传说中二郎神黑脸的样子。
　　至于什么血海禁区，他并不打算去接触，自己多大能力他自己清楚，现在接触禁区，简直就是找死。
　　“殿主，如果有事，随时联系，我现在真身还在混沌中，本来要打算回归了，但现在还是再去检查一下，有没有逃跑的余孽，免得闹出和杨二愣子一样的笑话”
　　这时，后羿突然朝着薛坤拱拱手，大笑着说道，然后，挂断了视频。
　　显然，是因为在此界发现了血河的踪影，为了避免他征伐的禁区也有生灵逃跑，着急去检查战场了。
　　“等回归去找杨戬时候别忘了视频啊，我也想见见杨戬”
　　眼见后羿挂断视频，薛坤心神一动，连忙发送过一条消息。
　　“你···”
　　看着后羿消失，白骨骷髅似乎才自震惊中回过神，指着薛坤，语气窒涩，一时竟然不知该说什么。
　　“为何啊？”
　　嘶哑的声音，带着无尽悲伤。
　　白骨骷髅情绪近乎要失控“哈哈···为何啊？我等血战不休，拼死无数人，那一战，老夫的兄弟、弟子门人尽皆战死，可到头，竟然只是一群逃跑的余孽”
　　“简直是笑话啊”
　　白骨骷髅嘶喊着，歇斯底里，世界观仿佛都要崩塌。
　　苦苦修炼无数岁月，伫立巅峰，被称为至尊。
　　可如今，才知道，当年不可抵挡的大敌，竟然只是他人嘴里的鼠辈，只是一群逃命的余孽。
　　他实在有些接受不了，心神失控，看着血河，眸子里幽幽血光闪烁“哈哈，什么无上大敌，什么禁区无敌，还不是被人打到逃命的余孽，何等讽刺，我等无能···”
　　看着白骨骷髅，薛坤沉默不语。
　　世间多悲事。
　　谁不是在争渡，逃跑来到此界的血河禁区生灵是如此，白骨骷髅他们亦是如此。
　　谁都无法预料未来，唯有实力才是永恒。
　　归根结底，还是实力不足，若他有后羿杨戬之能，什么血河禁区，什么无上大敌，通通横扫。
　　“但，血河禁区生灵是如何能来此界的，我洪荒强者都无法真身降临，为何禁区生灵能够到来？”
　　突然，薛坤想到这一关键问题。
　　心神一动，控制着捆仙绳，将白骨骷髅拉过来“发泄够了吗？发泄够了就告诉我，为何血河禁区生灵能够降临此界？”
　　他盯着白骨骷髅，目光里带着期望。
　　一旦知晓血河生灵为何降临，他在此界将再无担忧。
　　谁敢与之为敌，开门先放哮天犬。
　　让此界的生灵，好好的了解一下，打了狗引出主人的恐怖。
　　白骨骷髅在发呆，陷入某种回忆中，可以感受到，他空洞的眸子，流露出伤感。
　　直到薛坤都快要等得不耐烦了，他才开口道“为何不能降临？万古岁月以来，不知道有多少禁区生灵打通一条条星空古路降临，有的只为在苍穹界谋夺一方地域，落根此界，有的却如血河禁区一般，掀起动乱”
　　“我劝你善良，这个时候了，你还要诓骗我，莫非是以为我真的不会将你扔回血河”
　　薛坤很生气，等了半天，就等来这么几句废话。
　　他有些焦急了，试炼已经开始半个时辰了，也不知小奶娃他们落到了哪里，不愿意再和骷髅扯皮。
　　于是，他一把拉着捆仙绳，牵着白骨骷髅，一边上路。
　　嘴里还没好气的道“苍穹界有世界意志，不是本界生灵一旦进入都会降下天罚，你特么告诉我，万古岁月以来降临了数多禁区生灵，你以为世界是你家，谁都能随便进？”
　　“不可能，老夫征战禁区万年，亲眼看见过禁区生灵自一条星空古路自界外降临，什么世界意志，老夫从未见过”
　　白骨骷髅语气坚决，说的肯定无比。
　　薛坤不说话了，陷入沉思。
　　首先天机子肯定不会骗他，但看着骷髅的样子，也不像是在骗他。
　　“难道，是因为洪荒是世界，而禁区生灵，其本身界灭无数岁月，身处混沌中，自身早已经没了母界印记，才不会被世界意志关注”
　　薛坤在心底猜测，细细琢磨，觉得很有可能。
　　但他也不敢确定一定是如此，默默将此事放在心上，以后要去询问查询一番。
　　然后，他开始赶路了，八荒歩运转，牵着白骨骷髅，一路飞速前行。
　　已经耽误太多时间了，他需要尽快找寻到族弟族妹，这些事等以后再说。
　　“你到底是什么人？”
　　这时，白骨骷髅开口问道，语气复杂。
　　他已经意识到，薛坤恐怕不是苍穹界之人。
　　就算是，其身份也不同平常，竟然能和一方可以打的禁区逃命的势力有关。
　　这太不可想象，不敢深思，其中有天大的算计和恐怖。
　　“以后你自然就知道了，若是想要报仇，现在你就给我老实点，一旦曾经征伐过血河禁区的存在到来，你之仇，必然会得报”
　　薛坤淡淡道。
　　根本不愿意在和白骨骷髅多说，反而再一次加快速度，要踏遍试炼地，找寻小奶娃等人。
　　他已经看到许多试炼者了，有人族有妖族有凶兽，可却都是尸体。
　　试炼太过残酷，唯有杀伐，他很担忧族人。
　　“呜··”
　　八荒步已经运转到此时他所能的极限，速度太快，耳边风声都在呼啸。
　　突然，薛坤背后一冷，全身汗毛竖起，侧方两丈之地，一声轻微几乎不可闻的破空声响起。
　　一口长刀闪电般斩来，目标直指他的脖颈。

第三十六章：被狩猎了。
　　“好胆”
　　薛坤冷笑，微微降速，躲开这一刀，紧接着，抬拳就向着长刀刀身砸去。
　　“叮···”
　　伴随着一声沉闷巨响，长刀被大力砸偏，空气中随之显化出一道身影，是一个苗条少女，面无表情，整个人更是因为握着刀，竟然被刀拖移一大截。
　　“死”
　　薛坤怒吼一声，得势不饶人，朝着少女怒冲而去，拳势如山，要一拳毕功。
　　“哼···”
　　伴随着一声冷哼，少女动了，稳住身形，周身出现一股雾气，手中长刀划动，在身前转个圈，刀茫刺眼，如耀眼一般，竟然形成一个阴阳刀图，直接朝着薛坤斩来。
　　“轰”
　　刀拳碰撞，肉眼可见的，空气都被炸来形成一圈圈波澜纹络。
　　闷哼一声，薛坤倒退数步，一滴滴血，自手中流出。
　　而少女则倒退更远，一张俏丽的脸更是苍白如雪，瞪大眼睛，露出不可置信。
　　“肉身无缺”
　　她在震惊，周身杀气却愈发浓烈，倒拖着刀，锋芒毕露。
　　而薛坤，则更是不爽。
　　竟然···竟然伤到了他，简直是过份了，抬手间，左手金乌，右手阴阳气龙，没有丝毫犹豫，向着少女镇压而下。
　　“死”
　　他爆喝，浑身气血冲霄，战意迸发。
　　这个少女比先前时候天罚世家的那个独角少年还要强大，一身修为，可以感知出，也仅仅是开脉境界而已，但对刀的领悟，却极为不凡。
　　竟然可以刀气化形，这可是先天境才有的手段，却被她跨越几个境界轻松使用出来。
　　“蛮荒土著、肉身无缺”
　　就在这时，突然少女似乎想到了什么，眼神闪烁过一抹莫名意味，看着薛坤道“你应该古薛氏的后代吧，蛮荒土著只有古薛氏可能出现在这个境界就肉身无缺的人，今天暂且放过你，看一年后，你是否还能活着”
　　话落，少女一身杀气已经消散，身形闪动，竟然直接就离开了。
　　“想跑，不存在的”
　　薛坤怒了，这特么在逗他玩。
　　说打就打，说跑就跑，一点都不把他放眼里是不是？
　　瞬间，八荒步踏出，一步数里，向着少女离开的方向追去。
　　因为刚开始赶路时候，就将捆仙绳绑在了腰间。
　　所以，此刻随着薛坤突然爆发全速，身后，牵着的白骨骷髅都被带动着一会飞到半空，一会被拖拽着。
　　“小子，停下”
　　白骨骷髅在咒骂，心里一万头曹尼玛在奔腾。
　　这小子压根就不是个东西，是把他当风筝吗，骨头都快要散架了。
　　“小子，你给老夫停下，没见过女人是不是”
　　随着再一次的颠簸，白骨骷髅彻底受不了了，使出吃奶的劲才终于拉住薛坤“小子，你特么是想要老夫彻底陨落吧，骨头都要散了”
　　他很气愤，无比的委屈。
　　这小子心里压根没有他老人家，只有女人。
　　“你给我闭嘴”
　　眼见少女身影彻底消失，眼看追不上了。
　　薛坤转头，怒喝道，极度的不爽，这老不死的简直就是个祸害。
　　若不是他一直在叨叨，还拉住他，一定能够追上刚才的少女，直接灭杀了。
　　竟然敢逗他玩，实在无法忍受。
　　“小子，你是不是没见过女人，不就一个小女孩，有什么好追的，待老夫传你大术，走出这片死地，老夫带你去抢真正仙女神女，这种小毛孩有什么好追的”
　　白骨骷髅很理直气壮，站在那里，用一只没被捆仙绳束缚的手在整理骨头架子，一边说教道，眼中幽光跳动着，压根无视薛坤的气愤。
　　“我特么追她是为了杀她，你个老不死想什么东西呢？小爷才十岁，还不到抢女人的岁数”
　　真的好气啊。
　　这老不死的脑回路有问题，小爷是杀人，不是去抢人。
　　薛坤很无奈，对于这骷髅，真的是想要倒回去，将其扔到血海。
　　“你懂什么，娃娃就要从小抓起，难道你就不想有朝一日，拉车的是圣子、神子，倒茶的仙女神女，暖床亦是大教圣女？”
　　白骨骷髅老神高高在上，语气却猥琐的一笔，可薛坤眼眸内，却闪过一抹赞同。
　　反正和这个世界的人，迟早就要站在对立面、打生打死，提前祸害一下所谓的天骄圣女也不是不可以，或许天机子知道了，还要老怀大慰，这可是在有效的打击敌方的鲜血血液。
　　“到时候再说吧”
　　薛坤没好气的道，带着一肚子气，继续赶路。
　　他越来越担心芜和小奶娃等人了，这场试炼比他想象都凶险，本来他以为，这些各族骄子前期或许会蛰伏，去在这片试炼地寻找机缘，不会这么快出手狩猎，获取试炼积分。
　　可经过刚才的遭遇，薛坤对这些大族骄子的想法已经不敢猜测了。
　　连伏杀都上来了，太没底线了，刚才也就是他，若是其他人遇到，十死无生。
　　那少女很强，可力战先天，跨越两个境界的战力，不是芜等族人能够对坑的。
　　可以想象，整片试炼地，有如此战力的大族骄子肯定不在少数，尤其是，一些人甚至已经突破聚元乃至通窍，战力更强。
　　他们一旦动手狩猎，族人加一起或许都扛不住。
　　“老不死的，你可知这片地域是什么地方？”
　　突然，似乎是想到什么，薛坤头也不回的向白骨骷髅问道。
　　他倒是灯下黑了，怎么说这破骷髅架子都在血河不知道泡了多少岁月，想必对这一片地域有些了解。
　　“自然知道，但你小子先告诉老夫，你小子到底是什么人？还有先前的投影，到底来自什么势力？为何老夫从来都没听过”
　　白骨骷髅道，语气里充满着好奇。
　　对于薛坤，他有着很深的警惕，总觉的这个小子太特么邪门了，才一个小小的开脉境界，他全盛时候，一口气下去，都不知道能灭多少。
　　可就这样一个在真正巅峰强者眼里连蝼蚁都算不上的小修士，却认识主宰，甚至主宰还投影而来与之交流，口称殿主。
　　他怀疑，眼前的小子，或许是古老岁月那个老不死的转世新生，迫切的想要知晓其真实身份，最主要是，想要知道如何转生的方法，他也想新生。

第三十七章：血脉牵引术
　　“我给你最后一次机会，好好听从我的话，我可以考虑让所谓主宰强者出手，助你再活一世。
　　不要再试图探寻我们的来历，我们的来历，一旦暴露，这个世界都承受不住其中的因果，你觉得以你现在的这破骨头架子，能够承受？”
　　薛坤淡淡道，语气严肃认真，其中带着深深的警告。
　　若不是为了后续探寻血河禁区的线索，他根本不愿意将白骨骷髅留在身边。
　　这家伙一看就不是什么好东西，谁知道有没有什么后手一下子翻身做主人了，所以薛坤在适当透露一些消息，暂时镇住他。
　　待找到机会，就联系一下洪荒，直接将他交出去。
　　一个曾经的至尊，想必可以让洪荒的老家伙们好好的研究一番。
　　见薛坤如此严肃，白骨骷髅顿时也认真起来了，深深叹了口气“你真的能够让主宰出手，助我再活一世？”
　　“只要你老实点，这点事，很轻松，待他们能够真身降临此界，我必定开口让他们助你新生”
　　薛坤郑重说道，脸上满是坚定，在向白骨骷髅承诺。
　　事实上，即使到时候若真的将其交给洪荒的大佬，他也会出口，让大佬们如果可以，真的就助白骨骷髅再活一世。
　　“如此，老夫便信你一回，反正已经成这般模样了，赌一把”
　　白骨骷髅点点头，算是答应下来，态度也一下子好了许多。
　　主动开口道“这片地域，位于万骨丘东方，乃是一位曾经仙王的洞天世界，因为其尸体被打碎，洞天便融入整个万骨丘，方圆大概有十万里，其中有不少机缘，还有那位陨落仙王的传承”
　　白骨骷髅娓娓说着，将这片区域的情况都告知薛坤，并且言称，此地对于现在的他们来说，确实很危险。
　　在这十万里范围内，还有一些生灵，乃是仙王血所化，被污染上了怨气，肆虐在这一地带。
　　“怨灵？”
　　薛坤眉头一皱，这些情况在外界可没听山老等人说过，想不到世间竟然还真的有这样的诡异生灵。
　　“怨灵实力有多强？”
　　薛坤问道，内心突然传来一阵不安。
　　如果怨灵真的存在，外界三方势力的上层不可能不知道，可还是选择在这里试炼，到底是巧合还是阴谋？
　　“岁月太久了，仙王血，一滴便可化一方血海，诞生的怨灵太多了，无数年互相吞噬成长进化下来，或许会出现一只仙王境的怨灵王”
　　此言一出，薛坤头皮都在发麻，特么的，这三大势力的高层到底要干什么？
　　不过十万里范围，仙王一念便可全部笼罩，三大势力的高层是让他们来送死的吗？
　　神色很难看，背后冷汗都已经出现。
　　最不想发生事情貌似要发生了，此次试炼，果然如同他先前所想的一般，不同寻常，绝对不是所谓只是简单的养蛊。
　　“艹”
　　薛坤怒骂，心底的不安越发严重，全身气血一瞬间爆发，八荒歩运转到极限，拉着白骨骷髅，顾不得再说什么了，直接出发要去寻找族人。
　　这可是他未来的班底，亦是血脉至亲，他不愿意，让他们有丁点闪失。
　　“小子，十万里范围，说大不大，说小不小，你这样蒙头找何时才能找到”
　　这时，白骨骷髅拉住薛坤，沉声道。
　　“你有何办法？”
　　见此，薛坤问道。
　　这老不死的可不是傻子，此刻拉住他，说出这话，想必肯定是有其它办法，让他尽快找到族人。
　　果然，随着他话音刚落下，白骨骷髅手中，出现一张金色纸张。
　　似乎是什么书上直接撕下的，都已经枯黄有些卷曲了，其上带着一股古朴沉重气息。
　　“便宜你小子了，这页乃是血河禁区镇族功法《血咒》上的一页，正好记载了一门小术：血脉牵引术
　　以你之血，施展此术，便可感知方圆万里之内，与你有血脉关系的任何生灵”
　　“竟然还有这种术？”
　　薛坤惊讶，眼中带着火热。
　　这老不死果然不是看上去那么简单的，随随便便就拿出如此大术，谁知道还有多少好东西，找个机会，要好好敲诈一番才是。
　　心里想着，他面色却激动无比，伸手拿过泛黄的书页，认真看去。
　　映入眼帘的却不是想象中的文字，而是五个手印动作。
　　“用你的一滴血，在其上打入这五道手印便可以了，很简单的小术，可惜《血咒》共有七十二页，当时老夫只抢到一页”
　　白骨骷髅在一旁说道，薛坤点点头，果然的拿出一个玉片，滴血在上，然后对照书页上的图案，运转呼吸法，以灵气为牵引，打入五道手印。
　　随着印记完成，一瞬间，鲜血变了，泛着莹莹红光，仿佛有灵了一般，飞入薛坤额头。
　　一瞬间，一股玄之又玄的感觉涌上心头，隐约的，可以感知到，冥冥之中数个方位，有一种和他有牵连的感觉。
　　一旁，白骨骷髅很淡定，看着薛坤道“感受到了吧？”
　　“不错”
　　薛坤点点头，直接出发了，向着前方赶去，有一股冥冥之中的牵连，似乎忽强忽弱，仿佛马上就要断了似得。
　　八荒歩已经运转道极限，可此地确实是凶险，一路之上，薛坤几乎是血战过来的。
　　兽皮衣已经破烂不堪了，太多试炼者了，竟然已经出现组团狩猎其它试炼者的团队了。
　　饶是薛坤，都几度大战，身上留下伤。
　　尤其是，他遇到了白骨骷髅所言的怨灵，足足四个先天境界的怨灵，也在狩猎他们这些试炼者。
　　薛坤被袭击，四个先天怨灵竟然伏杀他一个小小的开脉，那一战，他几度重伤。
　　若不是身负万年石乳和真仙之血，换个平常人绝对会陨落。
　　···
　　“给小爷死来，敢来猎杀我，全部都要死”
　　空气中，传来怒吼。
　　薛坤手持石剑，白骨骷髅跟在其后，不知从哪里摸出来一柄雪白骨棒，时不时敲倒几个倒霉蛋。
　　和那丝牵连越来越近了，但薛坤和白骨骷髅却被人拦路了。
　　是九州几个大族的少年，竟然联合起来，组成了足足数万人狩猎队，直接横断万里，拦截所有经过的人。

第三十八章：幼稚的隐忍
　　“滚开”
　　薛坤暴怒，那一丝牵连随着越近，竟然越发模糊了，他很着急，不知是那个族人。
　　可偏偏竟然被眼前数百个九州大族的人截断了去路。
　　“小小土著，莫非以为闯过了一些距离，就能真的逃脱了？”
　　人群中，有人开口了，语气冷漠，眸子里，带着杀意。
　　这个九州阳州一大族的道种天骄，在阳州很出名，有极大的号召力，乃是数万狩猎团的发起人之一。
　　“土著，本少爷给你最后一个机会，跪伏过来，奉上试炼玉牌，发下大道誓言，从此当我的狗，否则死”
　　阳成开口，高昂着头颅，傲然无比，一副简直便宜了你的样子。
　　事实上，在他看来，对于眼前的土著，他已经给足了面子。
　　若在外界，便是一些中层修士，他也不屑收为自身走狗，那是掉价。
　　可如今，身处试炼地，大家境界都相差不大，比的就是呼吸法、力气、战力。
　　眼前的土著确实不凡，若他在开脉境，可能还真的不敌。
　　所以他动了心思，想要收下薛坤，为他在试炼地狩猎其它试炼者，获取试炼积分。
　　“成少，不过一个不知道什么小氏族走出来的土著而已，如何配跟在你身后，看我上前将其拿下”
　　随着阳成话落，在其身边一个壮硕少年眉头一皱，开口说道。
　　他来自阳州一三流宗门，自身天赋亦很不凡，此番前来一是历练，二则是想要和阳成搞好关系。
　　阳州一地，阳家以阳为姓，历经不知多少岁月，早已经将这一州打造成自家领地。
　　想要在阳州过的好，巴结好阳家核心弟子之一，将会给宗门带来很大的好处。
　　“你？”
　　阳成看向壮硕的少年，还有些稚嫩的脸上，露出一抹不合年龄的意味深长。
　　虽然他年少，但他明白，宋剑这是感觉到威胁了。
　　一旦将这土著少年若收服了，其狗腿子的地位就要不免有人和他争抢了，所以，现在是在扫除障碍。
　　“既然宋剑你开口了，那便去吧，反正一条狗而已，要不要都无所谓”
　　阳成淡然一笑，挥挥手，没有拒绝。
　　狗也需要表现的，他就喜欢手下人懂事，要有危机感却也要给他们动力，这样才能更好的为他办事。
　　“是，成少放心，我这就去将这土著拿下”
　　说着话，宋剑动了，迈步向前，手中长剑出鞘，没有丝毫废话，踏着步法，向着薛坤一剑斩去。
　　“土著，你该死”
　　幽幽的声音，伴随着刺目的剑光，宋剑犹如人剑合一，划破空气，发出一声音鸣，已然出现在薛坤侧方。
　　“死”
　　面对这一剑，薛坤不屑一笑。
　　已经被鲜血染红的石剑轻颤，直接迎上。
　　重剑无峰，却是以特殊石材铸成，坚硬无比，一声刺耳的“咔擦”声。
　　剑断，鲜血飞溅，一颗头颅飞出，面目上还残留着残忍笑容，成就永恒之微笑。
　　“让路，否则全部死”
　　一剑枭首宋剑，薛坤持剑而立，身后白骨骷髅跟随，直接向着阳成开口，语气淡漠，却充满杀气。
　　他不想惹事，可这些大族骄子莫非真的以为已经主宰了这片试炼地不成，竟然敢封锁万里，狩猎于此。
　　“土著，你可知，他是谁的狗？”
　　阳成小脸气的涨红，全身气势迸发，身上有火光闪烁，悄无声息的，一轮耀阳出现在其身后。
　　“不管是狗还是主人，挡路就该死”
　　薛坤无所谓的道，一点不把这些人放在眼中。
　　肉身无缺，身负两大呼吸法，且有万年石乳和真仙之血在身。
　　他有这个自信，若这些人依旧执迷不悟，便可快递突破聚元境，将他们全部屠灭。
　　什么大族不大族的，这个时候，谁还在乎他们？
　　“好，本少爷认栽，这次给你让路，但本少爷记住你了，敢否留下姓名？”
　　另一边，随着薛坤话落，阳成竟然压制下火气，语气软和下来。
　　他很谨慎，看了看身后数百手下，却觉得依旧没有把握除掉眼前的少年，所以已经准备退去了，待结束试炼，直接让族内高手出动，一举灭杀其族上下。
　　既然已经结仇，断没有放过的道理，阳成虽然小，可身处大家族，耳濡目染之下，办事却滴水不漏。
　　“天真”
　　薛坤冷笑一声，直接动了，和白骨骷髅向着阳成这边走来。
　　“止步”
　　“不准动”
　　阳成身后，有人在怒喝，迈动步子，挡在阳成前方，却被他阻止，喝退“让他走”
　　“踏踏···”
　　脚步声轻微却震动在场数百人心头，待来到阳成身边时候，薛坤停步，和阳成对视一起。
　　目光灼灼，两者之间，气氛一瞬间凝重起来。
　　一方为大族道种，天生骄子，一身修为虽然没有完全显露，却也是能看出来，最少有通窍修为。
　　一方为蛮荒古地氏族，兽皮衣都破烂了，可气势却强盛霸道无比，一人威压数百，不见丝毫畏惧。
　　“孩子，记住了，我、古薛氏、坤，希望你之族人，敢来灭我薛氏”
　　说完，薛坤不在理会阳成一瞬间变了脸色的脸，大步向前离去。
　　那一丝牵连之感越发的弱了，若不是如此，尽管阳成是一个道种，不知道其有多少保命手段，他也绝对不会这么轻松放过阳成。
　　薛坤离去了，阳成站在原地，目送薛坤背影消失，小脸上露出一抹恼怒。
　　“该死的土著，该死的古薛氏”
　　他在大骂，情绪都要失常，再也没有先前的淡然。
　　显然，古薛氏，这三个字给他带来了不少压力。
　　其它氏族他若开口，族内老人必然会同意，可面对古薛氏，饶是阳家已经堪称九州数一数二的势力都不敢开口说灭其族。
　　牵扯太广太太大了，有天大的因果，没人敢承受那个人的怒火，哪怕那个人还活着的可能不足亿万分之一，可也没有那个势力去赌。
　　“现在的孩子啊，真的是一代比一代强，小小年纪，就一肚子阴谋诡计”
　　薛坤和白骨骷髅在赶路，不由的，白骨骷髅叹道，语气复杂。
　　这个时代他真的不认识了，才小小年纪的孩子，就已经心智这般成熟了，和他那个时代的孩子完全无法相比，犹记得当年，十岁的他，可还在放牛呢。
　　“不过是为了活着罢了，大族之间，不算计能好好活着”
　　薛坤嗤笑一声，尽管夏族看起来小辈都还不错，但那是特例，其它大族却不见得。
　　所以，对于阳成的所谓可笑隐忍什么的，他毫不在意，很稚嫩的表现。

第三十九章：老夫太委屈了
　　人生在世，谁不是活在算计中，就如他，亦不过是洪荒的算计棋子而已。
　　为了好好活着，为了活着更好，未来，他也必然是如此，到处算计。
　　除非，他有一天真的能够强到，以一身修为打破一切。
　　“大族啊”
　　白骨骷髅感叹，语气幽幽，想到了不好的过去少年时代。
　　他也曾出生在大族，虽然为道种，可因为种种原因，在族中过的并不好，归根结底，是他年少时，太过单纯，将族人长辈想的太好。
　　“人世间啊，不好过，生在大族，是悲亦是喜，谁又能说的上呢”
　　最后，他叹道，不在想这些事情，开口向薛坤问道“小子，想不想得到此地遗留下的仙王传承？”
　　“不想”
　　摇摇头，薛坤很果断的拒绝。
　　身负十数种无上呼吸法，他注定要走出自己的路，不管是仙王还是仙帝法，他都不会去强求。
　　得之我幸，失之我命，他看的很开，或许说，他有这个条件去不争不夺。
　　“那可是仙王啊，伫立巅峰之下，俯瞰亿万生灵，你小子都看不上？尽管你身后势力庞大，可也没有奢侈到无视一门仙王法吧？”
　　白骨骷髅被薛坤短短“不想”两个字噎个够呛，发出疑问。
　　在劝告薛坤，言语间很肯定，此处的仙王传承很不凡，即使他曾经为至尊，亦听过陨落此地的仙王之名，很是看好他，若不是陨落，便是至尊主宰都有希望。
　　可薛坤依旧摇摇头，在他心底有不安，想要尽快找寻到族人，快速的想办法离开这里。
　　三大势力在谋划些什么他不想知道，也不愿意被当为棋子，他不缺什么资源功法。
　　既然此处试炼有变，趁早脱离才是正道，想什么仙王法，这不是找死吗？
　　所以，他开口向着白骨骷髅解释，言明当前局势，劝说白骨骷髅善良，不要给他找事情。
　　话落，任由白骨骷髅如何再说，他都不在回应了，而是在感知那一丝若隐若现的牵连之感。
　　越发的模糊了，他很焦急，再度爆发速度，牵着白骨骷髅，让他又一次如同风筝一样挂在后面上下颠簸。
　　“小子，你放开老夫，这个委屈，老夫不受了，老夫自己会走”
　　身后，白骨骷髅在怒吼，充满委屈。这小子绝对是故意的，想要让他老人家散架。
　　可薛坤并不搭理，一路急速。
　　还好，或许是因为阳成等人拦截万里路，这一片地域竟然再没有碰到试炼者和怨灵，薛坤赶路很顺利。
　　不过一个时辰，一座山坡出现在他眼前。
　　瞩目看去，薛坤心头一颤，太惨了，整片山坡，足足数千里范围，竟然全部都是尸骨。
　　一个个都还只是十岁左右的孩子，如今却全部死在这里。
　　他陡然停步，面无表情，可嘴唇却咬着很紧，拳头下意识的紧握，然后朝着这一片可以称得上尸山的山坡急速奔去。
　　那一丝牵连之感竟然有些清晰了，就在山坡上。
　　顾不上此处为何有这么试炼者诡异死去，也顾不上到底有没有危险，他心里只想见到族人。
　　一路风驰电掣，不过数个呼吸，薛坤越过无数尸体，终于，看到了熟悉的身影。
　　兽皮衣下，幼小的身体蜷缩着，躺在尸堆里，似乎在沉睡，可却毫无呼吸。
　　“渡”
　　薛坤大叫，心绪都不稳，带着紧张，快步来到渡身前，手在颤抖，将渡抱起。
　　“渡，哥来了，你不会有事的”
　　说话都在颤抖，声音很不稳，差点语无伦次，看着渡小脸上毫无血色，薛坤心跳都仿佛停止，担忧恐惧蔓延全身。
　　“渡，你要好好的，你还要去找你父亲的转世身，坤哥还要给你无上传承，教你修炼，让你成为大帝，你不能死”
　　薛坤近乎要癫狂了，怀抱着毫无声息的渡，抬手间，出现数个小玉瓶。
　　这是真仙之血，万年石乳。
　　他专门留下一些，便为了关键时刻，有救命之效。
　　“渡，哥不会让你死的”
　　他在咬牙，打开玉瓶，轻轻掰开渡已经乌黑发青的小嘴，将一滴真仙之血，缓缓给他喂服而下。
　　“仙血”
　　身后，白骨骷髅见此，开口叫道。
　　然后他就看见薛坤此刻愤怒且充满担忧的神色，再也不敢骂骂咧咧了，反而安慰道“小子，这孩子生命气息还有一丝，喂服一滴仙血，必然能救活，不要太过担忧”
　　他心里其实挺不安的。
　　主要因为刚才被当风筝放，他可没少骂薛坤，最主要是，一时委屈下，竟然开口说就算他跑的这么快，若族人真的出事了，死就是死了，再快要没用。
　　可此刻，似乎薛坤的一位族弟真的疑似已经陨落了，什么还有一丝生命气息，都是他胡说的。
　　他很担忧，薛坤会不会迁怒他？
　　这小子太邪门了，油盐不进。
　　本来还对十大呼吸法之一的残篇感兴趣，可之后却再也没有提起过，纵使他亦是个老不死，也感觉有些看不透薛坤。
　　“借你吉言，若我族弟救不活，你就去陪他，一位曾经的至尊殉葬，我弟弟轮回路上，也有人保护”
　　毫无感情的声音响起，薛坤在轻声呢喃，没有看白骨骷髅一眼，可却一瞬间，让他心凉到了混沌。
　　“老夫我特么···就知道这小子不是什么好东西，这管老夫什么事情？老夫太委屈了。”
　　白骨骷髅整个人都僵住了，心里在嘶喊，发泄着委屈，可却不敢再说话。
　　他惹不起薛坤的不讲理，希望可降低一些存在感。
　　同时，也在祈祷，眼前这倒霉孩子可千万要被救活啊，不然一位至尊就要给他殉葬了。
　　他有白分之九十九的肯定，若真的救不活，他也真的会被拉去殉葬，去殉葬一个开脉境的七八岁少年。
　　这特么是至尊该干的事吗？
　　他很想质问一番，可看着薛坤冷漠没有丝毫温度的眼神，果断的，白骨骷髅萎了，安静的蹲在了一边，将希望放在了曾经他根本不放在眼中的仙血上。
　　“希望，仙血管用吧，不然，老夫怕是万古以来最可悲的至尊了”
　　白骨骷髅心底喃喃。

第四十章：另一方势力
　　而薛坤，此刻却没有关注他分毫。
　　目光紧紧盯着渡的小脸，手捏的很紧，因为太过用力，指尖都划破手心，有丝丝鲜血溢出。
　　同时，在脑海里，手机屏幕在疯狂闪烁，他在《洪荒商城》在寻找，是否有救命大药？
　　若真仙之血没有作用，便是倾尽功德，都要买来一株救命大药，为渡续命。
　　还好，或许是命不该绝，或许是真仙之血起效果了，随着时间缓缓过去。
　　半个时辰左右，渡的小脸上，竟然出现一抹红润。
　　嘴唇上的紫青已经退去，可以明显的感觉到，一股生机自其小小的身躯散发出来。
　　“哈哈···”
　　薛坤激动，红了眼睛。
　　另一边，更激动的是白骨骷髅，蹦蹦跳跳的，又哭又笑“哈哈，活了，真的活了，老夫命大啊，万古岁月前，禁区生灵收不走，今日，七八岁的孩子也收不走，哈哈···”
　　没有理会白骨骷髅的疯癫，薛坤拿出一滴万年石乳，小心的喂服给渡。
　　石乳性温，期内蕴含着海量的生机之气，可以让渡更快的苏醒。
　　果不其然，随着石乳喂下，不过一刻钟，渡整个人小小的躯体上，都在发光，旺盛的生机都仿佛要溢出。
　　见此，薛坤微微一笑，伸手扶起渡，呼吸法运转，放在渡背上，开始为他缓缓梳理身体内，石乳的生机之气。
　　“唔···”
　　随着一声微弱的轻喃声，渡不知何时，大眼睛缓缓睁开了，眸子里，还带着一股恐惧之色。
　　但不过一瞬，他已经看到了，映入眼帘的薛坤。
　　“族兄”
　　惊喜且带着委屈的喊叫，让薛坤浑身都是一颤。
　　“渡，你终于醒了，吓死哥了，只要你没事，一切都好”
　　收回手，薛坤扶着渡，摸摸他的小脑袋，松了口气温和一笑。
　　这一笑，整片尸山上，肃穆冰冷的气氛都仿佛微微消散了一些，这一笑，白骨骷髅心里的担忧也彻底放下。
　　他迈步，走上前，想要好好看看这个差点让他去殉葬的少年，可随着渡一声尖叫，他一下子愣住了。
　　“哥，骷髅”
　　渡在惊叫，小小的身子在颤抖。
　　似乎又看到刚刚降临试炼地时候，此地竟然一下子掀起了大雾，有无数骷髅出现，穿梭其中。
　　手中拿着一把骨刀，将他们足足数万乃至更多一起降临在此处的试炼者斩灭生机。
　　“渡，乖，这是族兄的一个朋友，虽然是骷髅，但不是什么邪魔”
　　薛坤瞪了一眼白骨骷髅，然后开始安慰渡，心间却泛起一丝孤疑。
　　渡虽然年少，但胆子却没有这么小，从小时候，便见过了太多了血和尸体，虽然都是凶兽的，可也不会被一个区区骷髅吓成这样。
　　“族兄，就是一群骷髅突然出现在这里，像是等着我们降临，然后手持骨刀，斩灭了我们生机”
　　足足过了好一会儿，在薛坤的安慰下，渡才好不容易自惊吓出走出，颤抖着说道，语气里，还带着无尽恐惧。
　　此言一出，薛坤神色一凝，目光中闪烁着一股愤怒，看向白骨骷髅“你怎么看？”
　　“或许是一些未知生灵所为”
　　白骨骷髅沉默片刻，缓缓说道，并且转过身去，不让渡看见他正面，语气很低沉，情绪不高。
　　有时候，他都忘记了，他已经是一个骷髅了啊，会吓到孩子。
　　“你不要多想，渡还小，并且经历了那种大屠杀，有些敏感”薛坤很敏锐的从白骨语气里，听出他语气的低沉，安慰道。
　　“没事，老夫还能活着已经很幸运了，按照佛家的话说，血肉不过身皮囊，无所谓的”
　　白骨骷髅摇摇头，故作轻松的说道。
　　然后话音一转“根据你族弟所言，要么是他们试炼玉牌有问题，里面有隐蔽的坐标，所以他们会无数人都被传送到这里。
　　要么就是此方洞天入口的某一个范围有问题，一旦有生灵进入，都会被自动传送到此处”
　　闻言，薛坤点点头，他也是如此想。
　　于是，他开口“渡，你试炼玉牌给我”
　　渡乖乖点点头，似乎已经不再害怕了，看了看白骨骷髅，朝着他还勉强笑了笑，将试炼玉牌给薛坤。
　　“给，看看试炼玉牌是否有问题？”
　　接过试炼玉牌，薛坤看也不看，将其扔给白骨骷髅。
　　他自己对这方面一点都不了解，还是让白骨骷髅看看，毕竟曾经是一位至尊，想必若真的有问题，还瞒不过一个至尊。
　　接过试炼玉魄，白骨骷髅只是骨指一摸，只见一抹白光在试炼玉牌上闪烁，可以看到，有无数复杂符文显化。
　　扫了一眼，白骨骷髅将试炼玉牌递给薛坤，摇摇头“试炼玉牌没问题，里面只有去往外界的坐标，没有这方洞天世界任何一个地域的坐标，可以肯定，激活试炼玉牌的话，正常来说是随机降临这方洞天世界的各处，而不是全部都降临在一处”
　　“若没猜错，应该是入口处某一范围出了问题，被洞天内某些生灵布下了阵域之法，强行将那一范围内进入此处的生灵直接自空间传送至此地”
　　白骨骷髅又说道，虽然说是猜测，但语气里却带着肯定。
　　他就是靠玩阵域起家的，想要做到这一点，太简单了，一个隐匿坐标的阵域加一个传送阵域就能搞定。
　　“是怨灵所为吗？”
　　薛坤问道。
　　根据渡所言，灭杀他们的是一群骷髅，可怨灵他之前也见过，并且还灭杀了几尊，并没有实体，而是一种怨气所化。
　　“不是怨灵”
　　白骨骷髅坚定道，并且解释“怨灵并无实体，乃是怨气和仙王血所化，先天无法诞生血肉骨骼，这是逆天之举，一旦有血肉之躯，天罚之下，全部都要死”
　　“不是怨灵的话，那么就是说，此处空间，除了怨灵、试炼者竟然还有另外一群生灵或者势力，在猎杀试炼者”
　　薛坤心头一沉，情况越来越复杂了。
　　想不到，不过一个历史延续下来的试炼，这一次竟然会出现各种不可想象的变故。
　　先是蛮荒妖族、九州各大势力高层与蛮荒凶兽一族隐瞒试炼地有怨灵存在，不知道在谋划些什么？
　　如今竟然疑似又出现另外一方势力，实在是有些不同寻常啊。

第四十一章：突破聚元
　　“也不知，三大势力是否会知道这方试炼地内还有第三方生灵？”
　　薛坤沉吟，越发的感觉的此处太危险了。
　　几方势力都在布局，都在算计，而他们这些试炼者，或许都是棋子，被放在明面上。
　　“可若是都是算计的话，为何那些大族会派出族内道种骄子前来，难道有什么谋划，可以比这些族内的后辈子孙都重要？”
　　这是唯一他想不通的地方，很是疑惑。
　　毫无疑问，这片试炼地现在完全就是鱼龙混杂，不仅有怨灵还有第三方生灵，都在暗中谋划一些什么。
　　但外界的三大势力可是各个大族联盟而成，按理说就算是将族里后辈都当做棋子牺牲，可也不可能所有的大族都同意啊？
　　难道所有大族都参与了？
　　薛坤很不解，但却怎么也想不明白，所以，他暂时不去想这些事情了。
　　当务之急，是先找寻到其他族人，再做其他打算。
　　这片地域现在越来越危险了，到处都是在狩猎。
　　怨灵在狩猎试炼者，第三方生灵暗中亦是如此。
　　而在试炼者间，随着时间的推移，大族子弟也在组队，借助自身以及其身后家族名望在召集人手，组成大队人马狩猎落单试炼者。
　　“真的是复杂啊”
　　薛坤感叹，小脸上露出一抹复杂，仅仅只是这一次不同寻常的试炼，便可看出这个世界的危险了。
　　完全是黑暗丛林法则！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米只能傻兮兮的还以为真的有所谓公平。
　　“唉”
　　深深呼口气，薛坤出发了。
　　带着渡和白骨骷髅，径直离开这片尸山，去前往其他有牵连感的地方寻找族人。
　　这片尸山之地给他一种很危险的感觉，似乎暗中有什么在窥探，他不想多事。
　　不管暗中是怨灵还是第三方生灵，只要不要找他，他也不会傻到去找他们麻烦。
　　天知道对方有多强，是不是他能对付的？
　　试炼地纵横十万里，看似很大，但实际对于修行者来说，又很小，带着渡和白骨骷髅，薛坤一路朝着最近的牵连感方向急速赶去。
　　一路上，不可避免的，又是一场场的血战。
　　终于，在被一次数万试炼者组成的狩猎队包围之后，薛坤怒了，在血战中极限突破聚元境，战力暴涨。
　　一身转战三千里，只身杀穿千人队。
　　跨步聚元，他之前服用的万年石乳和真仙之血潜藏在体内的能量全都爆发了，充斥在一百零八主脉化为灵气，随着他每一次呼吸，仿佛都在壮大。
　　先天之下，淬体、开脉、聚元、通窍四境，其实正常来说，每个境界的跨度并不大。
　　这几个境界，都是在打基础，淬炼肉身与经脉和六感，唯有突破先天境界，才算是一名真正的修行者。
　　可总有天之骄子，大族道种等妖孽，会在这几个境界真正的去深耕，挖掘这几个境界的极限，打造最强道基。
　　毫无疑问，薛坤也在走这一条路，身负十数种无上呼吸法，他自然不甘心走一条正常路。
　　早就有打算，要走出自己的路，挖掘所有的境界的极限，乃至去打破。
　　事实上，相对于普通修行者，他已经走在最前面。
　　淬体境有周礼上的祖钟淬体，让他肉身几乎无缺。
　　开脉境，更是以《金乌呼吸法》淬炼燃烧一百零百主脉，将经脉锻造的无比坚韧，堪比肉身。
　　如今，突破至聚元，这个境界，海内百川，才是真正要开始吸收天地灵气，炼化为己的时候。
　　先前开脉境时候，吸纳的天地灵气，也只是吸收进入经脉而已，运用时候，更多的是一种借用，并不能完美的去掌控。
　　可这个境界，便截然不同了。
　　自身经脉全部打通，贯通全身，所有的天地灵气，都需要炼化吸收，真正化为自己力量。
　　只有这样，才能更加完美的去掌控，去操控。
　　一般人突破聚元，少则数月，多则数年，都需要日日夜夜打坐吐纳，吸收天地灵气充斥满一百零白主脉。
　　可薛坤却因为吞服太多真仙之血和万年石乳，体内早就潜藏了无数能量，完全省却了吸收天地灵气充斥满主脉的时间。
　　可以说，一突破他就已经走到了聚元境巅峰。
　　若是想，他随时都可以突破通窍，以一百零八主脉内海量的天地灵气，贯穿脑域，打通意识海，晋级通窍。
　　但他并没有着急晋级，而是想要沉淀些日子，还在不断的压缩主脉内灵气。
　　甚至，他有一个想法，想要将体内经脉，全部都转化为异种灵气。
　　何为异种？
　　便是各种属性能量，如同阴阳如同五行···
　　往往这种异种属性灵气，都是格外的强大。
　　可想要转化，却也很难，对于肉身和经脉的要求很高，若肉身和经脉不强大，一旦灵气转化为异种属性，分分钟会让经脉和肉身崩溃。
　　当然，这些对于薛坤都不是事，他的肉身和经脉绝对能够承受住异种属性，最主要是，想要转为异种属性，还需要种种机缘。
　　“小子，你所修的那部火系呼吸法很不凡，有无上的影子，应该可以修成火属性灵气吧？”
　　一处古路上，薛坤两人一骷髅自一群狩猎队中杀出，浑身染血，白骨骷髅突然开口问道。
　　微微沉默，薛坤点点头，干脆承认道“不错，这门呼吸法很深奥强大，或许可以修炼出比之太阳真火还有强大的火属性灵气与火”
　　“比太阳真火都要强大”
　　白骨骷髅震惊，不可思议。
　　早就知道薛坤修炼的那部呼吸法很强大了，却没有想到，竟然可以修出比太阳真火还强大的火焰，若是传出，整个世间都要震动。
　　毕竟，太阳真火可是世间十八大真火之一。
　　据传乃是一位古老岁月中的一尊主宰所遗留在世间的火，点点星火就可烧塌世界星辰，强大无比。
　　如今，薛坤竟然说他所修的呼吸法可以修炼出一种比太阳真火还要强大的火。
　　白骨骷髅都不愿相信，可想起先前薛坤和主宰投影对话的场景，他沉默了，不得不信。
　　这小子太邪门，背景超出想象，深不可测。

第四十二章：怨灵阻路
　　“所以你到底修炼是什么呼吸法？竟然可以修出比太阳真火还强大的火？”
　　终究，他还是没忍住问道。
　　实在是好奇的心理已经压抑不住了，那火真的很不同凡响，只是一丝火苗，竟然可以让他可以抵御无数岁月血河侵蚀的至尊骨都产生本能的畏惧。
　　“应该是至尊或者主宰所创的呼吸法，具体什么境界，我没问，什么时候有机会我问问”
　　薛坤淡淡答道，语气轻松。
　　只是一部《金乌呼吸法》和金乌之火而已，就让这个老不死震惊到这个地步，若是白骨骷髅知道，其实他还有十几部比《金乌呼吸法》还要强的呼吸法该会如何？
　　会不会一下子激动到骨头架子都要崩溃了？
　　薛坤充满恶趣味的猜想着。
　　可惜，不能实验一番。
　　毕竟，现在对于白骨骷髅，他还是并不怎么信任。
　　最起码，也要让他将所谓世间十大呼吸法残篇主动拿出来，他也会适当的再暴露出两种···不··一种呼吸法，到时候亮瞎他的鬼火眼。
　　“什么？”
　　可此刻，白骨骷髅听到薛坤所言，却是彻底无法平静了，一下子跳起来“你是说，除了上次那位，你还能联系到其它主宰？”
　　“是啊，上次你见过那位，其实只是我名义上的小弟”
　　薛坤一本正经的说道，语气很认真。
　　但白骨骷髅却一下子陷入呆滞，久久无法回神，看待薛坤的眼神都变了。
　　惹不起，这种随时都能够联系到主宰的主，简直就不应该存活在世间，这是它们这些普通人最大的不公。
　　主宰是什么存在！
　　俯瞰万古岁月，伫立世间巅峰，按理说便是主宰之血脉后人，也没听过谁能随便和主宰对话。
　　他们已经超脱尘世，无敌古今，独伴大道，天上地下除了同级无上，谁能和他们对话？
　　就是无数岁月前巅峰时期的他，面对主宰，亦如蝼蚁一般需要仰望，不敢有丝毫不敬。
　　可眼前这小子，主宰在其嘴里，仿佛不值钱似的，想联系就联系了，这特么让我等怎么活？
　　白骨骷髅陷入自我怀疑人生的怪圈，久久无法走出，薛坤却没理会过多，依旧带着渡，专心赶着路。
　　随着时间缓缓流逝，转眼间，距离离开尸山那一片地域已经两天有余，最近的牵连感越发的清晰。
　　甚至，薛坤感觉到，这一道牵连感旁边，竟然还有一道比较微弱的牵连感。
　　这让他很兴奋，速度都加快许多。
　　“想不到，是两个族人在一起，也不知会是谁？是芜还是静，或者是小奶娃和勇与剑？”
　　薛坤猜想着，心情很激动。
　　两个族人在一起肯定会安全一些，而且其中一道牵连感很清晰，说明生命气息很强盛，没有受伤什么的。
　　至于另外一道微弱的牵连感，应该是受了伤，但没有生命危险。
　　速度一再的加快。
　　而且先前时候，经过白骨骷髅的强烈抗议，他考虑许久，终于放开了捆仙绳束缚着的白骨骷髅，不用让他在当风筝了。
　　只是捆仙绳还在其腰间挂着，一旦他想跑，薛坤一念之间，就可让捆仙绳瞬间束缚住他。
　　一路之上，到处都是尸体。
　　鲜血满地。
　　整片试炼地，不知道进来多少生灵，可真正能够活着走出去，恐怕会很少。
　　这才短短几天而已，就不知道已经死了多少人，要知道，试炼需要整整一年时间。
　　而且这次试炼有变故，或许都没有人能够活下去。
　　“残酷啊”
　　薛坤不禁叹道。
　　若是在前世，都还是些还在追星看鸡太美的孩子啊！
　　在这方世界，却要经历如此残酷的生存考验。
　　“装模作样，先前时候，你难道杀的还少了？真的同情你会杀到癫狂？”
　　一旁，已经回过神的白骨骷髅打破薛坤的悲天悯人，眼内幽幽绿火跳动，鄙视道，让跟在后面的渡都忍不住笑了出来。
　　经过这些天的接触，渡已经走过了那一场屠杀的阴影。
　　再加上白骨骷髅有意的关心，渡已经恢复到曾经那个调皮孩子了，也不害怕白骨骷髅了，反而两者之间，相处还比较好。
　　“你笑个屁，你哥我不下狠手，你还能好好活着”
　　拍了一下渡的小脑袋，薛坤笑骂到。
　　气氛一时间很融洽，吹散了这片试炼地的一些血腥和悲烈。
　　可惜，如此气氛持续不到半个时辰，随着眼前出现一座血色高山，天地间的气氛陡然转变。
　　无穷血气飘荡，弥漫千里山脉，形成血雾，让人看不清前路。
　　一股肃杀震荡上下四方。
　　瞩目看去，血雾内，走出一个个人形生灵，犹如一团血水组成，虚幻且真实。
　　“好多怨灵”
　　渡咽咽口水舌头，声音都在颤抖。
　　眼前的怨灵太多了，红压压的一片，看不见血雾中到底还有多少，但还是在不停有怨灵走出。
　　薛坤三人止步了，白骨骷髅手中，一把雪白骨棒已经出现在手中，薛坤手中，石剑已然拿起。
　　就连渡，手中都举着一口石鼎，虽然紧张，可却带着战意。
　　“好旺盛的气血，试炼者，来自何族？”
　　这时，走在最前面，身形看上去都要凝实的怨灵突然开口了，沙哑阴森的声音响起。
　　“你们狩猎，还分是哪个氏族吗？”
　　薛坤问道。
　　心头一震，听这怨灵话语，似乎他发现了一些了不得的事情。
　　“呵呵”
　　怨灵冷笑，模糊如同一圈血浪涟漪的脸孔，竟然可以看出一丝笑意“看来，你不是名单上的氏族，但却已经洞悉一些事情了，可是已经晚了，不在名单上的所有试炼者，都是我等狩猎的目标，即使知道所谓真相，又能如何？”
　　“果然”
　　薛坤暗道，即使早就猜到，心中依旧有着震惊，外界大族真的知道此处有怨灵，还与之有合作。
　　自家大族之子弟，或许就在这些怨灵所谓的不杀名单上，可他们这些试炼者，便是猎杀目标了。
　　“死之前，可否告知你所言名单上的大族都有哪些？”
　　薛坤沉默片刻，然后竟然扔下石剑，假装认命了，开口问道。
　　这一路上，所见怨灵都不曾说过话，好不容易遇见一位会说话，有耐心的怨灵，他想要知道，到底是那些大族与之有合作交易？

第四十三章：杀穿
　　可惜，薛坤失望了，这怨灵并不按套路出牌，反而看出他的想法，嗤笑一声“人族果然得天独厚，小小年纪而已，就有如此心智，想要套取我的话。
　　不像我怨灵一族，自诞生便无灵智，只会本能的厮杀吞噬，不分同族，唯有百千年，才能有一些机会真正的诞生灵智如你等人族一样”
　　闻言，薛坤嘴角微微一抽，这特么是成精了啊！
　　“人族小子，安心的去吧，千百年后，我等会以你等身躯血肉出世，横扫大千，我怨灵一族，终将走出这片苦寒之地，真正屹立在外界”
　　怨灵抬手，虚幻的身形一瞬间竟然有凝实的样子。
　　然后他抬手一挥，在其身后，无数怨灵嗷嗷直叫着，直接就动手了，手中持有乌黑锁链连接的镰刀，朝着薛坤两人一骷髅冲来。
　　“小子，小心，这群怨灵要成精了，竟然想要自成一族，其手中的镰刀，有血河的气息，可以拘魂”
　　一旁，白骨骷髅突然开口，眼中幽火跳动，全身崩发出无尽杀气“所有和血河有关的，都该死”
　　他怒吼着，语气悲壮。
　　似乎又想到曾经的岁月，家族、宗门、兄弟、子女全都一战而陨，心中有大恨，再也忍不住彻底爆发了。
　　举起手中的白骨大棒，其上闪烁着让薛坤都心悸的光芒，向着冲上来的怨灵横扫而出。
　　“啊···”
　　只是一击而已，就听无数惨叫响起。这哪里是骨棒，简直就是一根毁灭之根，一棒之下，百里犁庭，不知道多少怨灵被净化，直接爆开，化为一滴滴鲜血洒落。
　　“血河里爬出的生物，早就该陨去无数岁月的人，不应该再显世”
　　远处，看见这一幕，先前开口的怨灵身形都似乎有些不稳，有些不可置信。
　　身躯飘荡着向前，眸子里泛着血光“魂归血河才是你唯一的归宿，你的时代都已经葬在血河，此世不容”
　　话落，他动了。
　　抬手间，自虚幻的身躯中，延伸出无数血色连锁，一端上，挂满勾镰，向着白骨骷髅袭来。
　　“哼，数典忘祖东西，你等本源来头乃是被血河生灵杀死的仙王，现在，你等竟然沾染了血河，还妄想自成一族，本皇和血河战斗时候，你的祖宗都要行礼”
　　白骨骷髅怒喝，白骨架子上，如同身披亿万无量圣光，闪耀四方，彻底爆发了。
　　抬手间，无数繁杂的手印打出，布置下阵域，一片片的怨灵闯入，瞬间被绞杀消散。
　　而后，他举起手中骨棒，迎向先前说话的怨灵。
　　这是一尊怨灵头领，极度不凡，一身气息旺盛强大，足有先天境的战力。
　　“不孝子，给本皇死来”
　　白骨骷髅和怨灵头领大战，难分难舍。
　　有更多的怨灵此时也已经冲将到薛坤近前，无数条勾镰向着薛坤和渡勾来。
　　恍惚间，似乎有某种诡异的力量，让薛坤灵魂都不稳，隐隐要离体而出。
　　身后，渡就更加不堪了，小脸一下子苍白下来，站立不稳。
　　“找死”
　　薛坤大怒，一跺脚，脚下石剑飞起拿在手中，将渡背在身后，《金乌呼吸法》运转，无数灵气自手中传导至石剑。
　　只见，石剑在微微发光，有火龙缠绕在其上，虽然看似微弱，却透着一股毁灭气息。
　　“斩”
　　一剑斩落，剑光闪耀百里，一剑之下，生生犁开一条长壑，埋葬数千怨灵。
　　“阴暗角落的东西不该存于世间”
　　薛坤轻声呢喃，沐浴怨灵陨落的化为的滴滴鲜血，杀到癫狂，小脸上，带着不合年龄的杀机。
　　“小爷今天要杀穿这千里血雾”
　　长剑纵横，金乌遮天。
　　虽然怨灵看似无穷，但却除了先前得头领是先天境战力，其余都是普通的通窍、聚元战力。
　　对于薛坤来说，没有丝毫的压力。
　　背着渡，一路走，一路杀。
　　千里山脉之后，便是牵连感之处，想要过去，唯有杀出一条路。
　　“老不死的，你不行啊，这么久都没有解决掉一个小小怨灵，看看我，一剑之下，全部死绝”
　　又一次杀退数千怨灵，薛坤目光看向打的不相上下的白骨骷髅和怨灵头领，轻笑一声。
　　同时，心里也有了数。
　　白骨骷髅被血河洗涮磨灭了太多，一身至尊修为，竟然只剩下先天的战力，实在是太悲惨了。
　　以后他可以放心了，不用担心被其背后捅刀子了。
　　“你小子才不行，老夫这就拿下他”
　　听到薛坤的话，白骨骷髅怒了，不要命的开始拼命了。
　　堂堂至尊，竟然沦落到和一个先天战力的怨灵大战，实在是让他无颜面。
　　“给老夫死”
　　天地间，白骨骷髅沙哑的怒吼响起，他果真被刺激了，战力暴涨。
　　尤其是还时不时的，竟然布置下阵域，无声无息间，就将怨灵头领困在其中。
　　只见，那一片地脉都发生变化，山石移位，竟然如同一只饿虎扑食的场景，怨灵头领被困在虎嘴上，虚幻得身形都要不稳。
　　“哼，小小怨灵，饿虎地，域起”
　　白骨骷髅冷笑，说话间，手中印记打出。
　　一瞬间，这片地域都似乎震动了一下，只见本来山脉岩石所形成的“饿虎扑食”的场景里，一只硕大虎头飞扑而出，一口咬住怨灵。
　　“不···”
　　怨灵头领大叫，语气惊慌“不可能，你怎么可能还能布置阵域，这是一片死地”
　　“哼，至尊的手段，又岂是尔等不人不鬼的东西所能知晓的”
　　白骨骷髅傲然伫立，手中印记不断，转眼见，怨灵头领竟然已被虎头彻底吞噬，世间再也不存。
　　不远处，薛坤看到这一幕，心头一紧。
　　这老不死的果然还有底牌，尤其是这一手场域之能，简直不可思议，在死地，竟然都能布置而出，轻易就灭杀一尊先天。
　　他心头有着谨慎，但表面上却没有显露什么，而是继续大开杀戒。
　　怨灵头领陨灭，其余怨灵更是不成气候了，不多的灵智都好似要混乱，已经无法有章程的冲杀了。
　　于是，趁此机会，薛坤杀出一条路，会合白骨骷髅，直接向着这一片千里山脉杀穿而去……

第四十四章：废墟古庙
　　千里杀伐，千里血飘。
　　足足两个时辰，薛坤都快要脱力了，两人一骷髅才终于自这片血色山脉杀出。
　　摆脱了后面追逐着的怨灵，薛坤缓了口气，立刻拿出一滴万年石乳吞服而下，急速补充着自身灵力和体力。
　　这片试炼地，危险无时不在，不能有丝毫松懈。
　　半刻钟后，薛坤再度恢复巅峰，身上受的一些伤口都已经痊愈了，然后再次出发，前往牵连感方向而去。
　　这一次，很平静，没有再遇到怨灵，也没有遭遇到大族组成的狩猎队。
　　一路之上，一片荒芜，只能看见一些无数岁月前残留下来的宫殿废墟，透着死寂。
　　“族兄，是不是快要见到其他族人了，不知道我姐姐在不在这里？”
　　身旁，看着一片片死寂废墟，渡突然开口，语气有些哽咽，眼眸都在泛红，他想姐姐了。
　　“马上就要接近了，就算不是静，族兄到时候回合了你其他族兄族弟，然后再去寻找你姐姐就是了”
　　薛坤安慰道，下意识的，赶路的速度又加快了不少。
　　终于，半个时辰后，薛坤等人出现在一座已经崩塌了一边的古庙宇之前。
　　抬眼看去，这片庙宇占地很大，足有数百里范围，可以看出，内有许多宫殿房屋，只是大多已经倒塌了，成了废墟。
　　“终于到了，他们就在这庙宇中，我们进去”
　　看着庙宇，薛坤松了口气，牵连感已经很近了，仿佛就在咫尺之间，他也有些迫不及待想要看到族弟或者族妹了。
　　牵着渡的手，薛坤拿出石剑，身后跟着白骨骷髅，缓缓自一处已经断裂开的古墙越过。
　　才一进入古庙宇，就能看到，有无数白骨森森遗落在各地。
　　甚至，在一些大殿废墟内，还能看到，盘膝而坐的尸骨骷髅。
　　很显然，这座古庙宇曾经很繁荣，却不知道遭了什么难，其内的佛门强者，竟然在一瞬间死去。
　　“很诡异”
　　白骨骷髅幽幽解释道“这里本是一尊仙王的洞天化为的天地，按理说，不可能有佛门势力坐落于此，这方地域有问题”
　　闻言，薛坤不动声色的点点头。
　　他也感觉到一进入这处古庙宇有一种让他头皮发麻的感觉，冥冥之中，似乎有什么大祸。
　　但既然有族人的牵连感在此，焉能不去。
　　牵着渡，白骨骷髅在左，薛坤在右，将渡保护在中间，两人对视一眼，继续沿着古庙宇残留的青石小路向深处走去。
　　一路上，佛像残破，僧骨林立，薛坤越发谨慎了，拿出阴阳道台，让其浮在头上。
　　这里太安静了，有种无法言说的恐惧感，让他都不得不暴露一些底牌，将先天阴阳道台祭出。
　　随着先天阴阳道台出现，一瞬间，压抑窒息的感觉消散。
　　白骨骷髅却是目光直愣愣的盯着先天阴阳道台，眼神内，跳动的幽幽鬼火，毫不掩饰的带着火热。
　　“乖乖，你小子藏的好深，竟然有一尊完美无缺的至尊器，早特么干啥了，要是早拿出了，我等当能直接横推这方地域，去打破遗留在此地的血河”
　　“至尊器？”
　　薛坤眉头一挑，不由问道。
　　在洪荒，先天阴阳道台只是一件先天灵宝，其上还有先天至宝、混沌灵宝、混沌至宝，在之上貌似还有更加牛逼的法宝，只是他也不太清楚而已。
　　可到了白骨骷髅眼里，怎么一件区区先天灵宝，就是至尊器了？
　　“有些乱啊”
　　薛坤心底嘀咕着、按理说这方天地的至尊相当于洪荒的天道圣人，主宰便是混沌圣人，可在混沌，先天灵宝虽然珍贵，却也不被天道圣人看在眼里的啊。
　　“难道，此方世界，对于法宝的定义不同？”
　　他猜测着，面上却淡淡一笑“只是一件法宝而已，以我现在的实力，根本无法发挥出全力，拿什么去打穿有怨灵王坐镇的地域”
　　“你不能我可以啊，小子，商量个事情，待找寻到你族人，借我用一下这件至尊器，让它全部复苏打出一击，就能打穿此方地域残留的血河”
　　白骨骷髅很激动，眼神火热，目光灼灼的盯着薛坤。
　　“到时候再说，这先天阴阳道台和你所认知的至尊器不一样，能不能全部复苏，打出它全力的一击都不一定”
　　薛坤解释道，很有耐心。
　　言称这所谓至尊器是长辈所赐，当时只是很轻易的就认主了，其内或许没有器灵神祇，或许无法复苏。
　　“无妨，到时候试一试，此方残留的血河内，葬下了太多，有无上呼吸法，有至尊法、仙王术，一旦打穿，我们就发了”
　　白骨骷髅不愿意放弃，言语间，满是蛊惑。
　　事实上，他说的也是事实。
　　当年那一战，死去的生灵太多了，不光陨落了他一位至尊，甚至有主宰参战，不知是否陨落。
　　最后，全部都葬在了血河，而血河生灵，也在那一战后消失，连这条堪称他们本源母河的血河都遗留下一条，没有来得及收走。
　　“可以一试，但不能暴露我等，否则不可能”
　　最后，薛坤做出承诺。
　　主要是，对于血河禁区，他也有好奇，竟然有胆子去洪荒浪，简直是胆子大到混沌了。
　　若是真的弄明白一些关于血河的线索，告知杨戬，可以在这位那里讨个人情，让他在洪荒的地位可以稳固一些。
　　念及至此，薛坤反而有些迫不及待了，牵着渡，头顶先天阴阳道台，急速朝着前方一座看上去是此处最大的古殿而去。
　　很快，古殿已至。
　　瞩目看去，古殿已经很残破了，有数处都断裂开来，显露出里面场景，有一尊巨大佛像伫立在内，佛像脚下，却正是芜和剑。
　　只是此刻两人状态很不对。
　　芜盘膝而坐，似乎是在打坐念经，而剑则怀中抱着一柄石剑，躺在地上，呼吸微弱的起伏，生命气息微乎其微。
　　看着这一幕，薛坤眼眸一缩，目光看向佛像。
　　佛像很大，占据一大半古殿，高有九丈，面带微笑，可却本能的让他有一丝不舒服，仿佛整个佛像都透着一股邪气。
　　“快，小子，将至尊器悬在那大个子头上，他入佛了，幸亏我等来的早，不然他就要被度化了”
　　就在这时，白骨骷髅突然急促喊道。

第四十五章：老僧
　　闻言，薛坤面色一变，瞬间一步迈出，用力之大，连地面都踩出一道道裂缝，如同瞬移般闪身来到芜和剑近前。
　　于此，心神一动间，先天阴阳道台也已经悬在几人头顶，垂下缕缕阴阳之气，挡住一切诡异和不详。
　　“怎么回事？”
　　薛坤咬牙问道。
　　看着现在芜，那里还有之前憨厚模样。
　　如同一尊老佛，宝相端庄，身上溢散出点点佛光，环绕周身，嘴里还本能的在诵读古经。
　　“这佛像有问题，模糊间，我记得是早已经消失无数岁月一个佛教宗门的佛像，很邪性，可度化万千生灵，但不知为何竟然会出现在这里。”
　　白骨骷髅很严肃，前所未有的郑重，语气里竟然还带着毫无掩饰的忌惮。
　　“若我看到过的古书记载正确，这个佛像，应该是出自渡世教。
　　在古老不可探究的岁月里曾经威震世间，后来莫名消失了。
　　传说中这一教很邪，诡异无比，拥有逆天手段，据传连主宰都可度化为奴”
　　“嘶……”
　　薛坤倒吸一口冷气，后背都在发冷，毛骨悚然。
　　“连主宰都能度化？”
　　他喃喃着，神色凝重，看向芜“先看看芜如何了，此地太邪，要尽快离去”
　　“不用担心，他仿佛是在接受什么传承，且这佛像是不知多少岁月前遗留下的，此地庙宇崩塌，其内佛性已经所剩无几，有你这至尊器镇压、洗涤佛性，不用多久他就会清醒过来，”
　　白骨骷髅细细观察一番后，才肯定说道。
　　“如此便好”
　　薛坤松了口气，将注意力放在剑身上。
　　剑只比他小几天时间而已，许是因为名字叫剑，从小他便爱剑如命。
　　三岁时候，就已经剑不离身了。
　　随着长大，就连他自己，也愈发像一把剑了，平时多沉默，可一旦出手，则锋芒毕露。
　　如今，这个少年却不知发生了什么，生命气息都快要消失。
　　没有丝毫犹豫，薛坤拿出一滴真仙之血，缓缓渡入剑的嘴里，同时运转呼吸法，为他炼化开来。
　　一旁，白骨骷髅牵着渡，在仔细研究这里的一砖一瓦。
　　他在怀疑，找寻线索，想要知道消失的渡世教到底是否还存在着？
　　其跟脚在何地？
　　或许在此地可以解开那么一丝这万古岁月的大秘。
　　许久，剑的脸色已经有些红润了，生命气息也可以感知到在缓缓增强。
　　这时，白骨骷髅突然发出一声惊诧，竟然自佛像身前一个蒲团下方，翻出一张泛黄的纸页。
　　“这是《血咒》七十二页中的一页，想不到会出现在这里”
　　枯白的骨指拿着泛黄纸页，白骨骷髅语气肃穆，带着深深的不解。
　　“难道，当年一战后期，老夫等沉沦血河，渡世教出现了，与血河生灵发生了大战？”
　　他在自语，缓缓猜测“或许八九不离十，渡世教出现，对上了血河禁区，两者大战激烈。
　　可能最后出现了什么天大的变故，所以血河退去了，连母河的一条支脉都没收走，同样的，渡世教亦是如此，匆忙退去，留下这废墟古庙”
　　最后，他愈发肯定猜测或许为真，所以放心了，松了口气。
　　“小子，或许我们要发了，渡世教匆忙退去，这片废墟定然留下许多渡世教的术和法，我们可收集找寻一番”
　　白骨骷髅很激动，眼中跳动的幽幽鬼火火热无比“传说渡世教渡尽天下万灵，有世间大部分大族大教的法与术，若是在此地遗留下一些，便便宜了我们”
　　见此，薛坤却没有那么乐观“此处有诡异与不详，很邪性，你就不怕所谓渡世教留下什么后手？
　　而且，你一个至尊，手中应该不缺法与术吧？”
　　说到这里，薛坤目光带着一些怀疑，当时后羿是不是看错了，这老不死根本不像一个至尊啊。
　　另外，此刻他也在犯嘀咕，当时这骨头架子所言有十大呼吸法残篇，到底是真是假？
　　“你有至尊器啊，可镇压一切诡异与不详，老夫虽然是至尊，却是以阵域证道的，没有什么主流的法和术”
　　说到这里，白骨骷髅突然语气高昂，傲然而立，气吞山河、豪情万丈道“这一世，老夫要双修，以力与阵域一同证道，横扫同阶，越级而战，一路战天骄，夺造化，破无上”
　　“有志气”
　　薛坤不由高喝。
　　然后话音一转“战天骄，夺造化？就凭借你这随时要散架的骨头架子吗？”
　　此言一出，白骨骷髅瞬间破功“小子，你会不会聊天？这样下去，很伤老夫心的。”
　　薛坤摇摇头，没在理会白骨骷髅，因为剑醒了。
　　缓缓睁开双眼，第一时间就拿起手中的长剑，向身后的薛坤刺来。
　　“当……”
　　薛坤抬手，挡住石剑。
　　这时，剑才发现，原来是族兄，难得的，他小脸露出一抹尴尬“族兄，我以为是……”
　　还未说完，薛坤摆摆手，起身笑道“你没事就好，你以为是谁啊？竟然直接就要动手？”
　　“族兄，这里有大恐怖，我和芜刚刚降临此地时候，遇到一位老僧，绝世强大，一招之下，就制服了我和芜，将我们带到此处，非要让芜接受什么传承，而我却被他一巴掌差点打死”
　　剑解释着，脸上还带着惊恐以及不岔。
　　言称他和芜一开始很幸运，降临在一起，本来准备探寻这片废墟，却不想从一个不起眼的古庙里挖出一个活着的老僧。
　　两人被其制服带到这里，芜得到了佛像认可，被逼接受传承，他却只有要命的一巴掌。
　　剑很委屈，那老僧太欺负人了。
　　随之剑的述说，薛坤和白骨骷髅对视一眼，尽皆紧张起来。
　　毫无疑问，老僧十之八九便是遗留存活下来的渡世教的人，无数岁月下来，他竟然还活着？
　　这太恐怖了，不可想象。
　　连白骨骷髅自己都无法计算距离当年至今有多少岁月了。
　　可现在，却有一位疑似古史时候的老家伙无缺的活着，这太让人震撼，背后在冒冷汗。
　　“老僧在何处？”
　　薛坤问道，语气不免得有些紧张。
　　根据白骨骷髅的话，渡世教太邪性了，若真的遗留下一位古僧、古佛，他们谁都跑不掉。

第四十六章：执念
　　“阿弥陀佛，小娃娃，老僧在这里”
　　突然，一道声音响起，传遍大殿，回音阵阵。
　　一瞬间，薛坤冷汗就下来了，一步之间，带着剑，来到先天阴阳道台之下。
　　另一边，白骨骷髅亦是如此，牵着渡，也极速过来。
　　此刻，竟然只有先天阴阳道台下，能够让他们有一些安心。
　　阴阳二气垂落，如同一张阴阳伞，抵挡四方之呃。
　　感受着道台的气息，薛坤这才微微安心，目光看向声音传来的地方。
　　只一眼，他就呆愣了，眼神一窒。
　　同样，白骨骷髅亦是如此，骨头架子都在颤抖。
　　“这……”
　　他不可置信，却一时不知该说些什么，太特么邪了。
　　“他怎么在那里”
　　终究，白骨骷髅还是沉住气，重重说道。
　　“我还想问你呢，当时没有丝毫异样吗？”
　　薛坤头皮都在发麻，汗毛耸立，太恐怖了，老僧竟然就坐在刚才白骨骷髅拿到《血咒》残页的蒲团上。
　　可当时，白骨骷髅却没有丝毫察觉，哪怕是翻动蒲团，都并没有见到半个身影。
　　可此刻，他显出身形了。
　　沉旧古老的袈裟僧袍，眉毛和胡子很长了，白森森的，盘坐在蒲团上，目光里带着柔和慈悲，笑着看着他们一行人。
　　“小娃娃，你不是在找老僧吗？”
　　这时，老僧又开口了，语气平和，竟然让薛坤他们的心绪都为之平静下来，可脑海里，竟然有佛音回荡，让人沉沦。
　　“嗡……”
　　还好，有先天阴阳道台，微微一震，发出一声轻响，这才让他们清醒过来。
　　目光恢复清明，一行人看向老僧，皆是头皮发麻，一股凉气袭身。
　　这老僧太邪门，一言一语都带着蛊惑，一个不小心，就要被度化，整个人都要沉沦佛音，永不超脱。
　　薛坤等人沉默了，不敢与之接话，这老僧有大恐怖。
　　气氛陷入宁静，很凝重，老僧没有再说话，只是笑着。
　　而白骨骷髅，空洞的眸子内，则跳动着幽光，手中打出印记。
　　他在探寻这老僧的底细，究竟是真身还是化身？亦或者只是一丝执念？
　　他在怀疑，觉得不可能也不应该是真身。
　　因为时间太久远了，曾经这片地域都发生了大变，连血河都由纵横百万里，变成如今一条不起眼的小溪流。
　　纵然是至尊真身，恐怕也会带着腐朽，即使他一直沉眠于此。
　　这片地域太贫瘠了，大道不存，灵气稀薄，乃一方死地，根本无法让一位至尊无缺的存活至漫长岁月而不朽。
　　“道友，不必探查了，老僧只是一道执念，反而道友身为至尊，竟然被血河磨灭至此，连老夫是否真身都看不出来，实在是可悲”
　　这时，老僧突然开口了，朝着白骨骷髅说道，语气间竟然带着些幸灾乐祸。
　　“哼”
　　白骨骷髅冷哼，很不开心“你自己不也是，真身都不知道有没有了，徒留一道执念作妖，你们这一教，就没一个好东西”
　　他一下子硬气起来了，一道执念而已，竟然吓住了他，实在无法忍受，受不了这个委屈。
　　“小子，动用至尊器，一击之下，让他化为灰飞”
　　白骨骷髅怒喝，气势暴涨，睦孔内，幽火跳动着，很是激动。
　　“纵然一丝执念，主宰不出，老僧亦可无敌世间，纵横混沌”
　　老僧傲然而起，渡步行来，老眼看向薛坤“小辈，不知你敢否以至尊器一击赌一场，看老僧可否挡住？”
　　薛坤很无语，这特么你们两个老不死之间的事情，为何要扯上他。
　　“前辈，我族弟为何还不醒？”
　　果断的，他转移话题，指着芜向老僧问道。
　　他也想可以全力打出至尊器一击啊！
　　可他不知道如何打出来啊。
　　尤其是这是洪荒的灵宝，认不认他白骨骷髅还两说呢。
　　指望他驱动先天阴阳道台，还不如自己挖坑埋了自己呢。
　　太不靠谱了……
　　“稍后自然就醒了，他传承的乃是我渡世教传承功法之一《渡人经》”
　　老僧缓缓道。
　　但白骨骷髅一下子却震惊了，惊叫道“渡人经？”
　　“怎么可能？渡人、渡仙、渡圣、渡世，渡世教四大镇教古经之一，怎么可能出现在这里？还被一个孩子传承”
　　他很不平静，心情激动，目光灼灼看着老僧，沉声问道“你到底是何人？有何居心？传说渡世四经，非渡世教嫡系弟子不可传，你是想要带他去渡世教这个邪教不成？”
　　此言一出，薛坤脸色变了，一瞬间，冷了下来。
　　想要带走芜，先要问问他同意否？
　　逼急了，他底牌全出，也要与之一战，想要度化他的族人，这个因果是结下了。
　　“莫要担忧，老僧也想知道老僧是谁，执念记忆里，没有丝毫真身的线索，传他《渡人经》是为了让他早日修成，感应其它三经，找寻前往渡世教的路，老僧只是想要知道，我是谁？”
　　“你不知道你是谁？”
　　白骨骷髅怀疑的问道，眼眸内闪过一抹鄙视，虽然可能同为至尊，但他还知道自己是谁，比这老僧强多了。
　　“你个老秃驴怎么混的，连你是谁都不知道，那你在这里干什么？”
　　他有些得意，带着些自傲“虽然本皇沉沦血河，被磨灭太多，可依旧知道自己是谁啊，不像某些人”
　　“施主，老僧劝你好自为之，老僧虽然是一道执念，可亦有至尊之力”
　　老僧很平静，淡淡说道。
　　浑浊的老眼漫不经心的扫过四方，空间竟然都瞬间破碎。
　　见此，白骨骷髅哑了，沉默了，不在说话了。
　　觉得自己和一个忘记自己是谁的老和尚计较失了身份，反而一把将薛坤推上前去。
　　这可是个大粗腿，与不止一位主宰有关，可以震慑一番老僧，让他知道，什么叫虎落平阳。
　　“艹”
　　被推倒前方，薛坤心里不禁暗骂。
　　这老不死的果然靠不住，刚才还振振有词，在鄙视人家呢。
　　现在人家不过稍微显露一些手段，这老不死的就萎了，欺软怕硬的玩意，也不知怎么混到至尊的。
　　可，即使如此，薛坤也不得不面对老僧，事关芜，他无法无动于衷。

第四十七章：兴奋的骷髅
　　“前辈”
　　薛坤微微拱手。
　　虽然因为剑被其一巴掌差点拍死他也恨不得拍死老僧，可人在屋檐下，不得不低头。
　　这老僧很邪门，带着诡异，还是恭敬一些比较好
　　做人呐，苟一点才是王道，薛坤如此安慰自己。
　　然后开口向老僧问道“修炼了《渡人经》我族人还是他吗？”
　　语气里，带着忐忑，很是担忧。
　　根据白骨骷髅的话，这一教有大恐怖，诡异且邪性，鬼知道，这什么《渡人经》是不是把自己都渡了。
　　“无需担忧，渡人经只可渡人渡妖渡万灵，不可能将自己都渡了的，待传承结束，他还是他”
　　老僧态度很好，语气温和，缓缓解释。
　　并且言称，《渡人经》乃无上古经，一旦修炼，当可与当世骄子并列，他很看好芜，已然当为弟子一般。
　　闻言，薛坤微微松口气，但心底还是有着忐忑，对于《渡世教》的了解太少了，今日前他连听都没听过，无法完全安心。
　　“你可安心，老僧对你们没有恶意，尤其是，你们这一族出过一个大人物，虽然那个人在古老岁月时候就离去了，但老僧乃至渡世教都不愿沾惹与之的恶因”
　　似乎看出薛坤还有着担忧，老僧又开口道，眼光清澈，语气真诚。
　　“哼，你不是连自己是谁都忘了，怎么会记得这些？”
　　一旁，白骨骷髅哼哼道，很不待见老僧，语气古怪。
　　话音刚落，他似乎反应过来什么，转头向薛坤问道“这老和尚说的是谁？你是那个氏族的？出过什么大人物，让渡世教都忌惮？”
　　“或许是我族先祖”
　　薛坤沉默许久，才开口道。
　　对于老僧所言，心底依旧有着怀疑，既然看出他们出自古薛氏，可先前他还是出手，差点拍死剑。
　　前后很矛盾。
　　而且传说中的先祖，已经离开不知多少岁月了，虽然还有余威，但只要不是行灭绝薛氏部族之事，所有势力也不会在乎他们个人的生死。
　　事实上，泽就是如此。
　　即使忌惮先祖，也还是被带走，要抽去混沌天脉，只留下他一条命，留下一分底线。
　　所以，薛坤还是放心不下，但却无奈，老僧表现出来的实力不是他们能够抗衡的。
　　一眼之下，空间竟然都要划破，这最少也是仙境强者才能做到，可老僧却如此轻描淡写，实在是深不可测。
　　薛坤不在多言，看似已经认命，在等待芜苏醒。
　　可实际上，他却正在心底查看手机，在查询先天灵宝的一些信息，想要真正知道复苏先天灵宝需要如何？
　　若老僧真的不安好心，便与之拼了，反正芜绝对不可能让他带走，去找寻什么渡世教。
　　“你之先祖？”
　　而此时，听到薛坤的话，白骨骷髅一愣，脑海里想起先前的主宰投影，顿时来了兴趣，追问道“你先祖是谁？”
　　薛坤摇摇头，没说话，不愿意搭理他，正忙着查询在他这个菜鸡实力情况下，如何才能复苏先天灵宝呢！
　　反而是老僧缓缓道“古薛氏听说过吗？”
　　“古薛氏···”
　　白骨骷髅不由自语，突然，他眼中幽火都似乎要跳出来，想到一些传说“什么？”
　　他大惊，震撼无比，全身都在颤抖，不可置信“老和尚，你说这小子是那个传说中的存在的血脉后人？”
　　白骨骷髅无法平静，心绪翻涌。
　　实在是这个消息太惊人了，让他根本无法接受，太特么吓骷髅了，那个人的血脉后人啊！
　　“这···这特么··”
　　白骨骷髅都要语无伦次了，结结巴巴的，想要说些什么，但情绪实在太过激动。
　　那个人啊！
　　这特么的，绝世大粗腿，一旦那个人回归，这小子的身份，岂不是要上天了？
　　白骨骷髅不由的陷入遐想，兴奋无比。
　　尤其是，曾经还在巅峰的时候，他拜访过一些老家伙，知晓一些零碎古事。
　　那个人当年的跟随者，还有存活着的，就沉睡在某些不可知的地方，一旦出世，举世都要震动。
　　到时候，这小子绝对要起飞，什么大教圣女，大族明珠，通通都要上赶着过来端茶倒水。
　　“嘿嘿，老和尚，你摊上大事了，竟然敢把那个人的血脉后人忽悠的去传承什么《渡人经“”》你就不怕那个人回来，找你们渡世教清算？”
　　突然，白骨骷髅阴笑着，看着老僧，满是幸灾乐祸。
　　这个因果是彻底结下了。
　　那个人一旦回归，必然是要清算的。
　　到时候，老僧这个始作俑者，轮回都不可有，要被彻底的抹去，从此古今未来都不会存在。
　　“哼，老僧自有分寸，况且，修炼渡世四经，也对得起他之血脉，那个人为何要清算于老僧？”
　　老僧很淡然，一点都不担忧，老神高高在上，话音一转“况且，无数岁月过去了，那个人究竟是否能够回归还不一定，就算清算，也不会轮到我”
　　“是，那个人可能无法回归，但他的属下呢？都在不可知的地域沉睡，一旦醒来，呵呵···”
　　白骨骷髅冷笑，意味深长。
　　而且，他更知道，薛坤更加不凡，疑似身后有不下两尊主宰。
　　现在，他充分的怀疑，这两尊主宰或许就是那个人的属下其中的两个，在背后为薛坤护道。
　　“难道，薛坤是那个人选中中兴部族辉煌的道子？”
　　他在心底猜测，细细思考，越发觉的很有可能。
　　认为那个人还活在，在某个未知之地，联系上了曾经的属下，派来为自家后人护道。
　　“怪不得，当时那位主宰称呼其为殿主，态度恭敬，而且这至尊器，想必也是两尊护道者所予”
　　白骨骷髅猜测着，觉得已经接近事实了，很是兴奋，这一世，他当再次崛起，紧抱大粗腿，一往无前，横扫诸敌。
　　可惜。
　　薛坤不知道此刻白骨骷髅所想，若是知晓，必然会苦笑，这特么戏可真多。
　　事实上，对于所谓的先祖，他也曾经问过天机子，很是担忧，害怕其突然回归，那他岂不是要凉凉了。
　　但天机子自上次投影回去之后便以某种手段，知道了古薛氏先祖的一些身份。
　　然后告知于他，他这个身体的先祖，和洪荒有某种关系，即使其回归，察觉到薛坤真实身份，亦不会清算。

第四十八章：完美的伪装
　　···
　　时间一分一秒的过去，薛坤依旧沉默，在寻找如何复苏先天灵宝的办法。
　　不光是因为老僧，还因为这方试炼地太危险了，牛鬼神蛇全都出来了，让他很没安全感。
　　白骨骷髅和老僧两个老不死还在互相争吵，似乎是先天相克，谁都看谁不顺眼，很突兀，但却又正常。
　　毕竟两个人都不是什么好东西，却都一样惨，一个就剩个骷髅架子，一个更是只剩一道执念，真身是死是活是谁都不知道，简直就是命运的遗弃者。
　　一旁，渡和剑都很安静。
　　坐在芜旁边看着两个老不死争吵的好戏，一边看着头顶悬着的先天阴阳道台，眼里带着好奇，不知族兄哪里来的至尊器？
　　但两人都很知道分寸，不曾询问。
　　终于，不知过了多久，薛坤率先自海量的信息资料中找寻到了一丝复苏先天灵宝的办法。
　　以心血为祭，然后以功德当可复苏先天灵宝内的器灵，打出先天灵宝全力一击。
　　很简单的办法，但记载却很少。
　　实在是，在洪荒，功德太过珍贵，便是圣人都需要。
　　可若想要以弱微之力打出先天灵宝全力一击，其所需的功德动辄都百万起，故此基本无人去这样做。
　　“还好，我还有不少功德，可以打出几下，只是有机会，一定要问问天机子前辈，功德到底怎么赚取，不然只出不进，迟早要穷死”
　　薛坤心里暗道，目光扫过还在不知争吵什么的老僧和白骨骷髅，没有理会。
　　然后看向芜，恍惚间，他似乎看到芜眼皮在微微跳动，一瞬间，他心都悬了起来，终于，芜要苏醒了。
　　果不其然。
　　不过几个呼吸，芜眼睛已经睁开，全身宝相端庄如同老佛的气质瞬间消散，又回归到曾经模样。
　　憨憨的，傻傻的。
　　见此，薛坤悄然松了口气。
　　还好，看起来芜还是以前的那个芜，并没有被渡化成另一个人，性格也没变。
　　“咦···”
　　这时，看着眼前的一幕，芜先是惊讶，然后便是惊喜，大嘴裂开，笑的格外开心“坤、渡、你们怎么在这里？我还一直在担心你们”
　　显然，他没想到，一睁眼，便能看到其他族人。
　　“芜哥，我和坤哥是来找你的”
　　他身旁，渡说道。
　　看见芜苏醒，亦是开心无比，很是亲热，以往时候，在族里犯了错误，可都是芜带头替他们领罚的。
　　“好”
　　摸了摸渡的小脑袋，芜开心说道，然后看向剑，也不理会一直盯着他的老僧，直接问道“剑，这老和尚把我弄得睡过去接受传承了，没怎么对你吧？”
　　此言一出，薛坤顿时一冷“若不是我和渡来的早，剑就要死了，差点被这老和尚一巴掌拍死”
　　剑点点头，没有说话，脸色很平静，只是薛坤注意到，其眼中却是划过一抹冷意，浑身更是偶尔闪烁过淡淡剑光。
　　经过一番生死，他似乎一瞬间长大了，整个人，更像一把剑了。
　　“什么？”
　　芜大惊，这一刻，他憨厚再也不见，全身气势暴涨，目光灼灼看向老僧“老和尚，你竟然敢骗我，说好我接受传承就放过我族人，结果你就是这么对我族人的？”
　　一瞬间，气氛凝重起来。
　　薛坤更是心神一动，先天阴阳道台缓缓转动，垂落更多的阴阳之气，似乎就要复苏。
　　对于老僧，他一直都是防备的，对其所言的没有恶意，更是不怎么相信。
　　但凡执念，皆是本身有某种牵挂所诞生的，可老僧自始至终，都没有表现出来，如同一个真正肉身一般，这很不正常，不符合一个执念的状态。
　　“老僧失礼”
　　面对芜的质问，老僧依旧面色平静，一脸慈祥之色，只是微微合掌，朝着芜和剑行了一礼。
　　“少废话，你到底安的什么心？”
　　芜冷声爆喝，族人就是他的底线。
　　这一代，除了泽便是他最大，可如今，竟然有一个族弟差点死去了，让他无法释怀。
　　“老僧并无恶意，只是想要让你安心接受传承，成为老僧之弟子，修得《渡人经》感应其它修的渡世四经的存在，去找寻渡世教所在，弄清楚老僧到底是谁？”
　　见芜如此，老僧终于皱眉，开口解释道，可眉角间，却露出一抹阴霾，一闪而逝，眼中余光，更是盯着悬在薛坤等人头顶的先天阴阳道台。
　　“没有恶意，却要杀了我族弟，你骗谁呢？”
　　芜冷笑，大步迈动，挡在薛坤等人身前，手中出现一口石钟，和周礼时候的祖钟相似，只是小了很多。
　　“这是我阿爹交给我防身的，是族里传下的祖钟仿品，阿爹说遇到危险，以血为祭，可召唤钟灵苏醒，护我等性命”
　　芜先是开口向薛坤等人道，然后一把拿过剑怀抱着的石剑，直接朝着胳膊一划，顿时鲜血冒出。
　　“老和尚，不管你如何说，也无法否决你要杀死我族弟，今天，不管你是什么老不死的，都要死”
　　目光如刀，芜以血滴落在手中小一号的钟上，只见一瞬间，石钟有了变化，竟然有钟声传出。
　　其上，一抹微弱的青光闪烁，一瞬间，这片大殿的空间都仿佛凝固了，一股古老的气息散发。
　　“唉”
　　一声苍老的叹息声音响起。
　　石钟竟然脱离芜的手，一道青光散下，芜胳膊上的伤口眨眼间就恢复，然后，石钟悬在最前，苍老的声音再次传来“薛氏子孙何在？”
　　“我等在此”
　　看着石钟，芜大声道。
　　“恶兽，还要伪装下去吗？”
　　这时，苍老的声音又传出，可以看到，一道道音波涟漪朝着老僧而去。
　　“该死，竟然是祖器···”
　　一瞬间，老僧脸色大变，周身爆发出一团黑雾，透着邪恶至极的气息。
　　“你们在逼老僧”
　　他冷哼，再也不复先前时候的和善慈祥，面目狰狞，目光死死的盯着众人。
　　一步错，步步错。
　　祖器一出，再加上一尊至尊器，他已经无法在伪装了，彻底露出了真面目。
　　“老僧恨啊，若早早夺舍你，不去求《渡人经》焉有今日”
　　阴冷的声音传来，老僧彻底大变。
　　映入眼里的，哪里还有那个慈眉善目的老僧，而是一只恐怖恶兽，长有三只羊首，人身，全身笼罩在一片黑雾中，带着阴冷气息。
　　“你们都要死，有祖器有如何，有至尊器如何？就凭借你们一群蝼蚁，能动用它们多少力量”
　　恢复真身的三首恶兽嘶吼着，红彤彤眸子里，带着无穷杀意。
　　看着眼前老僧真身，所有人脸色都变了，心头在发寒，就连白骨骷髅，都一阵哆嗦。
　　这三首恶兽实在太会伪装了，滴水不漏，连他都不曾发现一丝可疑。
　　一直以为，其真的就是一尊至尊的执念，若不是祖器钟灵复苏，眼见无法伪装，天知道，这恶兽会伪装多久？

第四十九章：祖器复苏
　　什么老僧，什么渡世教，竟然都是假的，都只是这恶兽伪装而出。
　　其根本目的就是夺舍芜，只是或许因为某种原因，他无法传承佛像上留下的《渡人经》。
　　所以才有这么一出，借芜之身，先传承《渡人经》然后他才会暴露目的。
　　随着老僧的只言片语，一瞬间，众人就洞悉了许多，明白了前因后果。
　　薛坤心头都不由一颤，大呼庆幸！
　　若不是他们先一步找来，一旦芜传承《渡人经》结束，猝不及防下，那这老僧或许真的能够成功。
　　到时候，凭借其高超的伪装，甚至他们所有人都要被骗过。
　　简直是可恨！
　　众人一阵咬牙切齿，尤其是芜，更是如此，愤怒无比。
　　原本因为身怀祖器，对于老僧的出现，有过堤防，带着很深的警惕，但也真的其实有些不放在心头，想要传承了《渡人经》在做计较。
　　可却也没想到老僧会是如此狡猾。
　　甚至因为一时的犹豫没有动用祖器，险些害的族弟身死。
　　怒火汹汹，芜眼睛都是赤红的，重重拍拍剑的肩膀，哽咽道“剑，哥对不起你，若不是我一时犹豫，你也不会险些丧命”
　　话落，芜转身，看向恶兽。
　　他是真的怒了，前所未有的杀心而起“恶兽，今日，不论天涯海角，还是碧落黄泉，你都要死”
　　“以我之血，血染祖器，诛邪”
　　芜大喝，抬手朝着心头一拍，一口心头血喷出，悬在空中，然后没入古钟。
　　一瞬间。
　　古钟彻底复苏了，一道青衫虚影自古钟浮出，带着古老气息，模糊不清面目下，却可以感知到看不见眸子里的淡漠。
　　“诛”
　　青衫身影伫立古钟之上，直接就动了。
　　抬手间，一道钟影出现。
　　顿时，一股如天地浩瀚的威压席卷四方，空间都在破碎，无法承受这如同古老岁月袭来的威压。
　　“即使复苏了又如何？”
　　恶兽在咆哮，面对钟影的镇压，丝毫不惧。
　　三只羊首其中一只蓦地变大，伸缩而出，如同一个磨盘，一张口，金色的火焰汹汹喷出，化为一片火海，与钟影对持。
　　“就凭借你们蝼蚁一般的实力，即使复苏祖器又能复苏多少？”
　　剩下的两只羊首目光灼灼，看着众人，发出大笑。
　　然后，他又一只羊首也在变大，竟然吐出一把怪异的鬼头刀，巨大无比，带着如山的厚重，向着一行人斩来。
　　“灭”
　　古钟上，青衫虚影随着也跟着动了，一手钟影与之火海相抗，一手化为遮天大掌，向鬼头刀抓去。
　　众人被挡在身后，芜的脸色苍白，被剑和渡搀扶着。
　　看着这一幕，神色大变“坤，这是我家传承下的祖器，能量不足，即使以血祭，也只能打出两击真仙之力，可这恶兽，比想象中还要强，可恨！”
　　闻言，薛坤点点头，还没来得及说话，一旁的剑就开口了，拿起手中剑道“这柄剑若以血祭，也能打出两次真仙一击，只是先前还没来及，就差点被一巴掌拍死了”
　　“我的鼎，血祭能打出两次真仙之力，只是需要时间”
　　剑话音刚落，渡也开口了，举起手里提的小鼎，急忙说道。
　　此言一出，场面竟然一下子有些凝固了。
　　白骨骷髅目瞪口呆，看着眼前的三兄弟，看了看剑手中的剑，渡手中鼎，最后目光落到了薛坤身上。
　　“小子，你是不是也有把石剑，血祭之下，能打出真仙一击吗？”
　　薛坤一窒。
　　其实他自己也很懵逼，剑的剑，渡的鼎，他若没记错都是练武场上训练他们力气的器具啊。
　　只是因为不知什么材料炼制的，很坚固，所以这一次出来，众人都还小，没有什么法宝武器，才顺手每人都带了一尊。
　　其中，他的剑，也是如此，随手在练武场拿的。
　　可他真的不知道，这在族里随处可见，看似普通的武器，竟然可以血祭，还能打出真仙一击。
　　这特么的！
　　无法想象啊，看着剑和渡，以及他们手中的剑和鼎，薛坤神色迷茫。
　　这是在开玩笑吗？
　　芜的钟是祖上传下来的，可你们手里的剑和鼎，族里到处都是啊。
　　“我……”
　　薛坤张了张嘴，却不知该说什么，拿出石剑，他也想知道，这剑血祭了是否可以打出真仙一击。
　　“坤哥，芜哥的钟是祖器，一旦能量充足，据说可与仙帝相比。
　　族里练武场上的石器，就没那么厉害了，只能有真仙之力，你的剑也一样，这是阿爹活着时候告诉我的。
　　你不知道可能是因为大伯走的早，没来得及告知你”
　　这时，似乎是看出薛坤懵逼，渡开口说道。
　　并且言称，这些石器，都是曾经古老岁月族里大神通者炼制的，是为了护佑他们这些小辈。
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，依旧有些懵逼。
　　渡口中的大伯便是他这具身体的父亲，记忆中很小时候就在一次狩猎中陨落了，没有告诉他这些也很正常。
　　可让他没想到是，薛氏部族原来底蕴这么强的吗？
　　随处可见的石器，竟然都暗藏玄机。
　　那为何，当时还会容忍泽被带走，要被抽取混沌天脉？
　　按理说，只是一些石器，竟然都是底蕴，暗中肯定有更强的底蕴啊，为何会落寞？
　　疑惑很多，但此时不是计较这些时候，古钟虚影只能打出两击真仙之力，现在正在与恶兽两只羊首胶着。
　　显然，恶兽修为最少也在真仙，或许会更强，光凭借祖器根本无法抹杀它。
　　“唉”
　　叹口气，薛坤心神一动，准备动用先天阴阳道台了。
　　这恶兽真的惹怒他了，差点一个族人就要被夺舍，一个被拍死，这事情不能忍受。
　　即使耗费功德，也要将其直接灭杀了。
　　如此想着，他也如此做了，沟通先天阴阳道台，自手机上提取出百万功德，打入其中。
　　瞬间。
　　天地都在变色，一股玄之又玄，说不清道不明的气息自先天阴阳道台爆发，泛起涟漪，席卷百万里地。
　　这片试炼地都在震动，惊动无数生灵。
　　薛坤等人站在佛像之前，阴阳道台自发的垂下一道道阴阳二气，笼罩众人。

第五十章：残皮
　　“嗡···”
　　伴随着轻鸣，先天阴阳道台缓缓转动着越过古钟，悬浮天穹，每转动一圈，阴阳二气都在壮大。
　　看似慢，实则不过眨眼间，只见天穹竟然都直接裂开，露出星辰宇宙。
　　无数阴阳二气自星辰宇宙被吞噬而来，形成一张巨大无比的阴阳图，覆盖百万里地，
　　冥冥之中，薛坤心底里，似乎有一道模糊的意志在缓缓复苏。
　　天地彻底变色了，无数生灵都在恐慌，不管是试炼地，还是外界蛮荒古地，无数大妖以及各族的巨头都被惊动，目露震惊。
　　“至尊器”
　　有沉睡不知多少岁月的大妖苏醒，抖抖身上已经不知覆盖了多少岁月的高山深林，看向苍穹之上遮天的阴阳图，发出疑问。
　　“查，到底是那一尊至尊出世，至尊器竟然都复苏了，要出大事”
　　有大族内，不知活了多久岁月的老不死出关，仰望苍穹，情绪露出波澜。
　　···
　　至尊器复苏，这事情太大了，震动这一方地域。
　　主宰不出，至尊高居九天，俯瞰万古。
　　可今天，竟然有一尊至尊器要复苏了，镇压百万里地域，一击之下，这方地域都要被打碎，无数生灵都要被埋葬。
　　没有人能够淡定，无数巨头在叹息，露出担忧。
　　更是一瞬间，出动无数人马，想要找寻到源头，这事情太大了，不可承受。
　　可惜，至尊器复苏，并不是什么存在都能够推演的，天机都不显，无人能够知道震动百万里地的至尊器，其实就在一处试炼地。
　　“吾主”
　　心底里，一道模糊的意志出现，薛坤心绪在翻涌，无法平静。
　　他实在没有想到，先天阴阳道台竟然会造成如此大的威势，实在是不可想象，这太过可怕了，只是复苏一部分而已。
　　事实上，根据他所查询到的资料，只有千万功德，才够先天灵宝彻底全面复苏打出全力一击，百万功德只是复苏一部分而已。
　　但就只是一部分，也让他陷入惊震。
　　横亘苍穹，镇压百万里地，这太过可怕，不知道真正的全面复苏，会引起什么动静。
　　而且，这还只是一尊器，若真正的至尊出世···
　　不敢想象，无法想象！
　　这时，薛坤才感受到，真正的强者是什么样的存在，心里有敬畏，对于变强的心，越发坚定了。
　　迟早有一天，不依靠器，他也要如这般，伫立苍穹，惊动万灵，镇压寰宇。
　　“百万功德即将耗尽”
　　冥冥之中，模糊的意志再次出现在心间，薛坤一瞬间回神，目光看向已经彻底陷入恐惧，收起鬼头刀和火海准备跑路的恶兽。
　　“灭了他”
　　他在心底诉说，传达意识。
　　话音才落，只见阴阳道台上，一道阴阳二气垂落，已经落在了恶兽身上。
　　“不，我不甘···”
　　恶兽在大吼，发出咆哮。
　　一瞬间，周身黑雾在消散，它打出的无数道攻击都仿佛化为空气，只能眼睁睁看着阴阳二气落在身上。
　　连最后的挣扎都没有，生机竟然已经彻底消散，被彻底抹去。
　　只有尸首留了下来，化为一张腐朽满是古老的残皮。
　　这才是它真正的面目，竟然只是一张腐朽的不知是什么生灵的残皮通了灵，化为恶兽。
　　于此，功德也已经消耗完毕，天穹之巅，阴阳图缓缓消散了，先天阴阳道台收敛所有气息，恢复原本样子。
　　众人互相对视一眼，露出微笑。
　　唯有古钟之上的青衫身影，目光看向先天阴阳道台，模糊的面目上，露出震惊，但最后，他没说什么，直接回到古钟，就此沉寂。
　　“好了，恶兽已除，大家可以放心了”
　　薛坤笑着，开口说道。
　　对于先天阴阳道台，他有心想要解释一番，毕竟先前的真血之血和万年石乳都可以借口是泽给的。
　　但至尊器，别说泽了，就连族里或许都没有。
　　可芜却好似看出来他的纠结，直接摇摇头“坤，既然恶兽已除，就什么都不要说了，今天，是祖器复苏，抹杀恶兽的”
　　然后向着渡和剑又道“你们也要记住，以后谁问，你等都要这么说，明白了吗”
　　他虽然看似憨厚，但实则很有智慧。
　　闻言，渡和剑都认真点点头“知道了，族兄”
　　一旁，白骨骷髅在发呆，陷入某种回忆。
　　时间真的太久远了，他都差点忘记了，曾经，他也有这么一尊威震世间的器。
　　可在那一战，破碎了，残片都寻不到了。
　　“芜，《渡人经》是否有隐患？”
　　这时，薛坤突然开口问道，语气里带着担忧。
　　对于所谓渡世教，有一丝本能的忌惮，这一教太过邪门，按照白骨骷髅所言，连主宰都要被其渡化，太过恐怖！
　　“放心，《渡人经》没问题，只是很深奥，我还没有修炼，只是似乎有某种限制，我也无法传给你们，待出了试炼地，回到族里，问问老人”
　　芜拍拍胸膛，自信说道。
　　闻言，薛坤点点头，但还是有着担心，推推一旁的白骨骷髅，问道“对于《渡人经》你知道多少，有没有隐患？”
　　“知道的不多，但应该没有什么问题，自古没有听说修炼《渡人经》会出现什么问题，但一旦修炼，必然要和渡世教沾染上因果，或许会引来一些存在”
　　白骨骷髅缓缓说道，语气里，也带着一丝劝告，显然，对于这一教，有着一种深深的忌惮。
　　“芜···”
　　薛坤看向芜，还没说话，芜便笑道“安心，我不是傻子，目前只是传承了这部古经，修不修还不一定呢”
　　见此，薛坤不在多说。
　　然后，一行人准备离开了，也不想在去探索这片疑似渡世教留下的废墟古庙，因为刚才至尊器复苏的动静太大了。
　　即使知道无法被推算出来这这里，但众人还是小心为上，打算尽快离开这里，去前往其他地方，找寻到其他族人。
　　而且薛坤已经告知了芜和剑这片试炼地有变故，有大凶险。
　　众人意见很统一，准备要退去，不去参合大族和怨灵以及第三方生灵之间的谋算。

第五十一章：诡异黄沙地带
　　···
　　荒山血路，老树枯藤。
　　血腥味很刺鼻，这方地域死去太多人了，不知道多少试炼者被狩猎，到处都是尸体。
　　人族的，妖族的，凶兽的，如同路边杂草一般，入目随处可见。
　　薛坤一行人已经离开那片古庙宇废墟了。
　　一路走来，遇到不少狩猎者，才不过几天而已，竟然已经有大批的试炼者选择突破了。
　　就连芜三人，也突破聚元境了。
　　实在是这方地域太危险了，不是在被狩猎，就是在被刺杀。
　　所有生灵都仿佛疯了一般，如同见了血的恶兽被放开枷锁，生死之间，道义不存。
　　有试炼者在为了试炼积分拼命，更多的则是为了努力的活着。
　　实在有些不可想象。
　　明明都是族内的种子，青春正茂，可如今，活着已经成了最大的奢望。
　　很残酷的事实！
　　这方地域，简直就是一个绞肉机，不管是谁，都在挣扎着。
　　一路走来，薛坤等人看到了太多的血与泪。
　　触动很大，芜三人一直沉默着。
　　默默着看一幕幕生死相向，一幕幕生命凋零，这何尝又不是一种磨练。
　　终于，这天，杀退一批狩猎者后，芜开口了，不在沉默，低声道“实在太残忍了，难道，若是无法离开，我等也要在此厮杀整整一年，到时候，不知有多少人能够走出？”
　　“不会有多少，自古便是如此，更何况，这一次有所变故，有怨灵在狩猎，有未知的第三方生灵也在狩猎，所以才会这么短时间，死这么多人”
　　薛坤叹口气，缓缓答道。
　　心绪间，亦有着一股悲哀之感。
　　真的很残酷，没有经历过，无法想象，无可计数的生灵进来，可最后，走不出去多少。
　　不管是大族子弟，还是小族嫡系，都在这小小十万里范围内在争渡。
　　“弱小就是原罪”
　　一旁，白骨骷髅幽幽一叹，目光看向沿路的尸骨，发出深深的叹息。
　　这个时代，比之他所在的时代，还要残酷的多。
　　曾经，他年幼时候，可没听过九州和蛮荒古地有这样的试炼，这简直就是在养蛊，要养出一条冲天真龙。
　　一年之后，只要能够活下来的，必然都是人中龙凤之辈，天赋、实力、心智绝对不会差。
　　毕竟，这可是亿万有余的生灵中活下来的，没有点手段的人，早就葬去。
　　未来，不说一帆风顺，但也想必不会差到哪里去。
　　“或许，这样的培养方式，更能出现真正的强者”
　　他在自语，喃喃猜测着。
　　虽然觉得很残酷，但不得不说，这样的养蛊方式，培养出来的存在，真的有证道之资，虽然希望很小，但毕竟有。
　　“这方地域马上要乱了，我等要赶快去找到静、小奶娃、勇三人，死去的生灵太多了，怨气充斥，或许到时候会影响人的心智”
　　感受着空气中无穷的怨气和飘荡的鲜血味，薛坤有些担忧。
　　怨气太多了，可以清晰的感受到。
　　一旦有心智稍微弱一点的人，分分钟要被影响，激发心底戾气，到时候，想必会造成大范围的互相杀伐。
　　如此想着，对于静三人，越发担心了，薛坤不由道“我们速度快点，我可以感应到，静和小奶娃、勇与我的血脉之间的牵连感在一个方向，或许他们三个在一起也不定”
　　闻言，众人皆是点点头，尤其是渡，更是心焦如焚，毕竟，静可是他亲姐姐。
　　一路无话。
　　逢山越山，遇水涉水，如此，足足赶了三天路。
　　这天，天空中血月正亮，已至深夜时分，薛坤等人停步了，站在一方漫无边际的黄沙之前。
　　牵连感便在沙漠中心，看似很近，但薛坤眼眸内，却露出一抹担忧之色。
　　这片黄沙之地很诡异。
　　看似平常，但内心本能的，却给他带来一种不安，最重要是，他感受到一股熟悉的气息。
　　气息很淡，几乎不可感知。
　　但他肉身无缺，感官也比之常人强上数倍，尤其是，白骨骷髅也停步了，两人对视一眼，心里有数了。
　　“是那片尸山上渡小子所言的骷髅生灵残留下的气息”
　　白骨骷髅率先开口，语气郑重。
　　虽然无数岁月他都在血河挣扎，可对这方地域，他大概都知道一些，却从不曾知晓，渡当时遇险时候所出现的骷髅生灵。
　　对于这片黄沙之地，更是毫无映象。
　　这问题很大，毕竟是曾经的至尊，那些骷髅生灵以及这片黄沙地，可以说就在他眼皮底下，但他竟然都不曾发现过。
　　“这里是不是他们的老巢？”
　　薛坤猜测着。
　　看向黄沙，一切都很平常，荒芜人烟，但潜意识里，他却仿佛感受到沙漠深处，有一只血口大张着，如深渊九幽，要吞噬一切。
　　“或许是，或许只是一处据点，没有见到真身，无法猜测到底是何方生灵”
　　白骨骷髅叹口气。
　　他也很无奈。
　　挣扎在这方地域无数岁月，想不到竟然有他都不曾知晓的生灵和地方。
　　“难道是和渡世教留下的废墟相似的地方？”
　　他在心底自语，可随后却摇摇头。
　　本能告诉他，渡口中的骷髅生灵，有很大诡异与未知，不像是如同渡世教那样的势力，来历或许会更加神秘诡异。
　　“不管如何，进去一探便知，大不了祭出至尊器，一击之下，管他何方生灵，都要灰飞烟灭”
　　最后，薛坤下定决心了。
　　眼前诡异的黄沙地带肯定是要进去的，毕竟牵连感的方向便是在里面，为了静三人，多大的诡异和危险，也必须走一遭。
　　“不错，若有危险，我等三人的石器亦可打出六道真仙一击，想必可以脱险”
　　一旁，剑也符合说道。
　　此言一出，众人皆是点点头，随之踏上这片黄沙地带。
　　狂风肆虐，飞沙满地。
　　环境很恶略，但对于一行几人来说，都还能够承受，毕竟都不是凡人，是修士，完全可以克服这些凡人眼中的艰难。
　　一路上，很诡异，没有遇到任何一个生灵，试炼者都不见，唯有能看到偶尔出现的沙窝里，有累累白骨冒出，让这荒芜之地，多了些阴森。

第五十二章：相聚
　　一行人走的很小心，速度放慢。
　　薛坤更是祭出先天阴阳道台，悬在众人头顶，随时防备可能到来的危险。
　　对于静三人，更是心头里涌现出担忧。
　　还好，牵连感很清晰，说明他们的生命气息都还很旺盛，没有生命之危。
　　只是这片地带，真的太诡异了，黄沙之下随着狂风肆虐，可以看到有充满古老气息的建筑废墟露出一角。
　　白骨骷髅骨手上拿着一片瓦，认出了这片瓦的来历。
　　“我记得，在我那个时代，有一大宗万阵宗，宫殿建筑便是用的这种瓦，乃是专门祭炼而出，其上可以刻录阵文域符，连接地脉山川，苍穹星辰，塑造一方绝世护宗大阵，想不到，万古岁月之后，我竟然还能见到这种瓦”
　　他在感叹，言语间充满唏嘘。
　　并告知薛坤等人，万阵宗擅长阵域之术，与他有甚至有旧，曾经他还留下过一些传承在此宗，愿薪火传承万古。
　　可在一次探寻一条古路时候，这个大宗发生了诡异。
　　全宗百万生灵尽皆沾染了不详，一夜之间，上至宗主长老，下至灵宠仆从，全部都莫名的死了，血肉不存，只留下无穷白骨尸身。
　　“这种瓦是万阵宗创始人万阵老儿的独门秘术，可化腐朽为神奇，以一些普通材料，通过特殊的祭炼之法，便可承载阵文域符。
　　世间唯有万阵宗有，老夫怀疑，渡小子口中的骷髅，与之有关或许与万阵宗当年沾染到的不详与诡异有关”
　　白骨骷髅沉声道，情绪低落。
　　当年的老友故人都死了，不是葬在那一战，就是葬在了岁月轮转，可现在，他竟然发现疑似早已经陨落不可见的故人的一些线索。
　　可却发现，故人或许已经不是故人了，甚至连人都不是了。
　　这种感觉，无法诉说。
　　他很想大哭，有大悲想要诉说发泄，可竟然发现，早已忘记如何去哭泣，更何况，自身都是一副骨头架子了···
　　“到底是什么诡异与不详，竟然让一大宗一夜之间灭绝？”
　　薛坤咋舌，不敢置信。
　　根据白骨骷髅的称呼：万阵老儿
　　显然是同辈之间的称呼，足以说明，其亦是一尊至尊，可却也抵挡不住诡异与不详。
　　“不知”
　　白骨骷髅摇摇头“当年我因为种种原因，脱不开身，直到陨落被葬入血河，也没有机会去看一看。
　　有道友猜测，万阵老儿探寻的那条路上，有大恐怖，涉及到一些不可说的天地大秘，万阵宗或许探寻到一些事情，故此被诅咒了，全宗都要死绝”
　　闻言，众人震撼，面面相觑。
　　到底是什么大秘？竟然会让一个大宗落到这种地步？
　　若按照这个猜想，万阵宗全部死绝，显然疑似是被某种未知的生灵或者事物灭口所致。
　　这事情太大了，涉及至尊。
　　只是想想，众人就一阵心颤，头皮发麻，冷汗直冒。
　　气氛沉默了，所有人都不愿再提起此事，很有自知之明，不管是何原因，现在的他们，没有资格去探寻真相。
　　薛坤更是下定决心，找到静和小奶娃以及勇，哪怕付出再大的代价，都要离开这方试炼地。
　　特么的，外界九州的各族的强者和蛮荒古地大妖、巨凶脑子是不是都被驴踢了。
　　这种地方，是他们这些十岁左右的孩子试炼的地方吗？
　　这简直就是个坟堆，谁进来都要被埋葬。
　　可薛坤不知道是，此刻外界亦不平静。
　　随着至尊器威压百万里地域，诸多大族高人都出世了。
　　尽管至尊器之威压只是持续了那么短短的一会，可所有大族势力都不敢放松。
　　这是足有载入史书的大事件。
　　没有人能够轻易揭过，不管是至尊显世，还是无主至尊器出世，都要探查个彻底。
　　这事关所有大族势力。
　　至尊器的威胁太过严重，动辄毁天灭地，无人能够承受这种剑悬在头上的不安感。
　　所以，他们近乎要疯狂了，誓要找寻到至尊器源头，探寻到原因。
　　可惜，一切都被一头驴子给搅乱了。
　　薛坤竟然真的冥冥之中说对了，九州和蛮荒古地此刻所有的大族势力真的仿佛头被驴踢了似得脸黑。
　　因为一头不知从哪里冒出来驴子跑出来了。
　　言称对此次至尊器镇压百万里地负责，一本正经的告知所有大族势力，这次只是一次示威，要求百万里地域的大族势力，必须给出一定的资源仙珍，否则至尊器下，万古势力都要彻底崩塌，化为灰飞···
　　“坤哥，你说我姐姐会不会出什么事情？”
　　试炼地，黄沙地带，渡小脸上挂着担忧，开口问道。
　　薛坤自然不知道，他真的一语中的，外界的大族势力虽然头没被驴踢，但也着实被这头驴子祸害的不轻，和头被驴踢了没什么区别。
　　他正在细细感应着牵连感。
　　前所未有的着急蔓延心绪，这特么试炼地真的是越来越不能待了，什么鬼东西都出来了，他迫切想要离开。
　　“放心，牵连感很清晰，他们应该没事”
　　薛坤安慰道，摸摸渡的小脑袋，随后带着众人加快了速度。
　　如此，又是三天过去。
　　终于，牵连感已经很近了，看着前方出现的一片早已经不知道枯萎了多少岁月的树林，薛坤心绪激动。
　　近了，快要到了。
　　“前方树林里”
　　他开口，露出一抹笑容，然后大步走近树林。
　　头顶上，先天阴阳道台上，不知何时，已经垂下一道道阴阳二气。
　　对于此地，他始终抱着谨慎，不敢有一丝的大意。
　　还好，一路都很顺利。
　　不过半个时辰，他已经看到了静三人。
　　都好好的，安然无恙，小奶娃爬在一根枯枝上，百无聊赖的竟然在喝奶，静和勇则在树下盘旋修炼。
　　“呼···”
　　薛坤松了口气，众人亦是如此。
　　“姐姐”
　　到了这里，渡再也忍不住了，大眼睛泪水汪汪，奔跑着，大叫着，朝着静扑去。
　　他只是个孩子，这一次却历经生死大劫，见证了无数生命在他眼前消逝，承受了太多压力与恐惧。
　　以往时候，都在故作坚强。
　　可如今，见到自己的亲姐姐，所有的委屈和害怕都爆发了。
　　毕竟，他才七岁。

第五十三章：哭泣的奶娃
　　“弟弟”
　　听到渡的声音，静瞬间睁开眼睛，自修炼中醒来，抬眼就看见渡跑来，同样激动无比，急速朝着渡奔来，泪水弥漫眼眶。
　　这个声音，她已经期盼太久了。
　　自来到试炼地开始到现在，度日如年，无时无刻不在牵挂这个亲弟弟。
　　可是，她走不出这片黄沙地带，找不到出路。
　　还好，寻找到了同样降临在这一片地域的族兄和族弟，不然她都要崩溃。
　　于此同时。
　　勇和小奶娃也被渡的声音惊动，抬头一看，入眼便见薛坤一行人的身影正在朝这里跑来。
　　“坤哥、芜哥···”
　　两人大喜，尤其是小奶娃，一下子便翻身下树，麻溜无比，像个猴子似得，手里提着个小鼎就朝着薛坤等人冲来。
　　他虽然幼小，可是速度却不慢，竟然也突破至聚元境了，速度更快了许多，留下道道残影，连静都被抛开，率先来到薛坤一行人面前。
　　“坤哥、芜哥、剑哥、渡哥”
　　很激动，眼睛在发红，他依次叫着，开心无比。
　　“哈哈”
　　芜大笑一声，将小奶娃抱起“苍，在试炼地怕不怕？有没有人欺负你？”
　　“没有”
　　小奶娃想要挣扎着下去，可如何能敌的过有两米高大威猛的芜，最后只好无奈的撇撇嘴，摇摇头道。
　　但话音才落，似乎是想到了什么。
　　竟然一下子大哭起来“哥，我再也不和你们分开了，这里好荒凉，到处都是黄沙，一眼看不到边，静姐姐没找我之前，我一个人走了好久好久，却怎么也出不去，我···我找不到你们，就我一个人在黄沙地里”
　　奶娃哭的很伤心，一张小脸都要被哭花了。
　　看的众人一阵心疼。
　　光是想想，都能够明白，满目黄沙，仿佛举世皆寂，天地间，似乎就他一个人，在黄沙地带，怎么也走不出。
　　这种孤寂之感，别说一个五岁的奶娃，就是一个心智成熟的成年人，都要崩溃。
　　“以后，哥哥再也不会让你一个人孤寂无助”
　　自芜怀里接过小奶娃，薛坤轻柔的擦干他的泪水，缓缓说道。
　　语气前所未有的坚定。
　　他是这一代的族兄，泽遭难了，他便有责任去照顾好弟弟妹妹。
　　族人相见，自然一番激动，伴随着哭泣和喜悦。
　　直到好大一会，薛坤才开口，询问三人来到试炼地以及这片黄沙地带的情况。
　　这方地域很诡异，他想要更多的了解一些，因为冥冥之中，在找到渡那座尸山上的那种窥探感又出现了。
　　很微弱，可却瞒不过薛坤。
　　如锋芒在梗，让他一瞬间，毛孔都在乍起。
　　“一进来试炼地便在这片沙漠里，我也曾找寻过出路，可是却怎么都走不出去，我还看到过一些试炼者和我一样，但是没有接触”
　　静搂着渡，开口道。
　　“我也是如此，一进来便在这里，找寻不到离开的方向，也曾见过一些试炼者，只是他们当时都已经死了，我没有接近，一直游荡在这片地域，想要找寻出路，直到寻到苍和静，才来到这片枯林准备先暂留一段时间”
　　随着静话落，勇也开口说道。
　　他和剑差不多大，两人之间是堂兄弟，长相相似，就连性格都很像，平时不爱说话，很沉稳。
　　可此刻，他情绪间有不可抑制的恐慌。
　　语音颤抖着，继续说道“我也曾远远看见过，这片黄沙地带有诡异生灵存在，血肉不存，是骷髅架子，气息极度古老，仿佛是埋葬了万古岁月自坟里走出的尸骨一般，在运送一些试炼者的尸体”
　　说话间，不可避免的，他看向白骨骷髅，眼神里带着孤疑。
　　最终，他还是开口，指着白骨骷髅，道“那些生灵，就如同他一般，只是气息不对”
　　闻言，薛坤和白骨骷髅对视一眼，心里有了数。
　　他们的感知没有错，这方黄沙地带，真的存在着第三方生灵，或许是他们的一处据点或者老巢。
　　“你怎么看？”
　　薛坤向白骨骷髅问道。
　　第三方生灵，疑似是其所言的万阵宗早已经陨落的人，可如今，竟然另类活了过来，还在这片试炼地上狩猎试炼者，这其中，恐怕有大秘。
　　“尽快离开”
　　白骨骷髅沉默半响，才开口说道。
　　心里很纠结，一方面是想要找到这些第三方生灵，探寻一番，其是否真的为故人？
　　但一方面，他却在逃避。
　　他很确定，故人曾经已经陨落了，遭遇到诡异与不详。
　　可现在，竟然疑似另类复活了。
　　其中有天大因果，他不愿意见到已经不是故人的故人，也不愿接受故人可能已经变成了诡异与不详。
　　“如此，我等便先离开，等时机到了，再来此地一遭，探寻一切真相”
　　薛坤点点头，缓缓说道。
　　然后，他们一行人上路，准备走出这片黄沙地带，去寻找一处合适的地方，让白骨骷髅布置阵域，离开这方试炼地。
　　可惜，想法很美好，现实很残酷。
　　不过才走了半天路，白骨骷髅止住了众人，语气很严肃“我们迷路了，这片地带布置有阵域，为一大困阵，正常情况下，根本走不出去，我需要能够承载阵文域符的材料，探寻真正的出路”
　　“阵域？”
　　薛坤心里一沉，果然，这片地域不简单，进来容易，出去就难了。
　　“什么东西可承载阵文域符？”
　　他问道，对于阵域其实知道不多，只知道一些零碎，是另一条证道之路，不用于正常的修炼法。
　　修这一脉的人，也被世人称为阵修或者域修，极度的稀少。
　　“灵石、仙玉就可，若是有道玉和道纸就更好了”
　　白骨骷髅道，语气里有一些兴奋，多少年了，终于他要再次书写阵文域符了。
　　薛坤一听，心里松口气。
　　还好只需要灵石就好，这东西他分分钟搞定。
　　《洪荒商城》内，一功德就能买一百块，还是最好的那种，简直不要太便宜。
　　“喏，是不是这东西？”
　　心神一动，薛坤迅速购买了一功德的灵石。
　　很快，一百块婴儿拳头大小，青色六棱形的灵石就已经发货，他直接提取出来，朝着白骨骷髅扔过去。

第五十四章：荒坟头
　　“不错，还是极品灵石，你小子身价不错啊，这种极品灵石，一般都是先天境甚至以上的修士才能用到”
　　接过灵石，白骨骷髅眼内幽火都亮了许多。
　　骨手一挥动，已经收取了九十枚灵石，只留下十枚，一边说道“十枚就够了，剩下的我先收起来，以后再用”
　　对此，薛坤无所谓的点点头。
　　只是一功德的事而已，老家伙想要就给他。
　　我薛坤，有钱，任性。
　　手持灵石，白骨骷髅整个人气质都变了。
　　站在那里，周身弥漫着一股玄之又玄的气息。
　　似大海之浩瀚，又似星辰般神秘……
　　“刷”
　　他动了，以骨指为笔，在灵石上刻录阵文域符。
　　薛坤目光紧紧盯着，对于阵文域符有着好奇。
　　传说强大的阵师、域师可以以山河为文，星辰为符，布逆天阵域，有逆转大道之能，不弱于任何修炼一脉。
　　白骨骷髅曾经身为至尊，或许其巅峰时候，亦有此能。
　　不过数个呼吸，十枚灵石上，已经被他刻印上了阵文域符。
　　薛坤一直看着，眼睛都不眨，可惜没什么用，纯粹看球不懂，和鬼化符一般，看起来很深奥，透着神秘的气息，很高大上的样子。
　　“好了，以你的灵气激活，自可探寻到一条出去的路”
　　这时，白骨骷髅自信的话音传来，随之将灵石递给薛坤。
　　“好”
　　接过灵石，薛坤翻来覆去看了几遍，结果依旧，还是看不懂，让他想起了前世的英语卷子。
　　索性，他放弃了。
　　呼吸法运转，将灵气缓缓依次渡入灵石内。
　　一瞬，灵石发生了变化。
　　本来是青色的，此刻却在变得透明，十枚灵石自动悬浮在身前，彼此之间相连着，竟然形成一个箭头形状，指向一个方向。
　　“快，跟着走，他们布置的阵域很不凡，再随时变动着方位，不用多久，就会磨灭灵石上的阵文域符”
　　白骨骷髅提醒到。
　　众人一惊，不敢怠慢，极速开始行动。
　　薛坤在前，芜在最后，一行人跟着灵石组成的箭头而去。
　　时间流逝。
　　转眼间，半天时间过去了，灵石上，散发的光辉开始微弱下来，而脚下的黄沙，也在稀薄。
　　甚至远远的，薛坤等人已经看见了这片黄沙地带之外的群山荒路。
　　“终于要走出了”
　　勇不由感叹，心情有些放松。
　　这片地带给他带来许多恐慌，如今眼看就要走出，焉能不喜。
　　可薛坤却不轻松，冥冥之中的窥探感越发的明显，越发的清晰了。
　　事实上，这种窥探感一直存在，从枯林就开始了，他一直在堤防着。
　　此刻，仿佛暗中的窥探者似乎再也忍不住了，要暴露而出。
　　薛坤呼吸都在放轻，心神勾连先天阴阳道台，让其垂下更多的阴阳二气，手中提着石剑，做好一切可能出现大敌的准备。
　　“无需担忧”
　　这时，白骨骷髅突然拍拍薛坤肩头，示意道。
　　似乎决定了什么，然后他停步了，嘴里在吟唱着听不懂的古音，悠悠荡漾四方。
　　手中同时打出一道道繁杂的印记。
　　半刻钟后，窥探感竟然消失了，薛坤看向白骨骷髅，目光带着疑惑。
　　“出去再说”
　　白骨骷髅摇摇头，情绪很低落，不愿说太多。
　　“好”
　　薛坤点点头。
　　一路再无发生什么诡异情况，很顺利，半天之后，众人脚下，已经不在是黄沙了。
　　伫立一片荒石堆上，转身看去，黄沙依旧，可薛坤和渡、剑眼眸却露出震惊。
　　“怎么可能？”
　　剑不由惊呼，神色惊诧。
　　渡更是浑身一阵颤抖，眼眸内露出恐惧之色。
　　实在是眼前一幕，太不可思议了！
　　哪里有什么浩瀚沙漠，哪里有什么一望无际。
　　眼前的黄沙现在看起来不过一里大小，高高堆起，如同一个荒坟头。
　　“这……”
　　薛坤张大嘴巴，不可置信。
　　明明来的时候还是一片一望无际的浩瀚黄沙地带。
　　可此刻，怎么成了一片黄沙坟头？
　　“难道，这才是其真正的样子？”
　　他头皮在发麻，太特么邪门了，这片试炼地简直有毒，到处都是诡异与邪性。
　　外界的大族势力高层，一定是头被驴踢了，才选中这么一片邪地。
　　他不由再次吐槽，心里一万头羊驼奔腾。
　　“离开，一定要尽快离开”
　　他在心里暗道。
　　什么特么的试炼，什么天大的机缘，这就不是人来的地方，还万骨丘，他觉得应该叫万邪地才比较应景。
　　“这是曾经万阵宗所在的地域，亿万里地，化为这小小的黄沙土坟，埋葬了他们”
　　看着眼前黄沙坟头，白骨骷髅似乎看穿了一些事情，幽幽道。
　　语气里带着无尽的哀伤“万阵老儿曾经征战过禁区，探寻过古路，于苍生有大功，可如今，竟然落的如此下场”
　　他有大悲，心头有悸动。
　　先前已经确定了，真的是故人的宗派，可世间却遗忘了他们，古史上抹去了他们的功。
　　可却连尸骨都不得安宁，不知何原因，沦落为诡异生灵，葬在三寸坟头……
　　“为何啊？”
　　他仰天长叹，有太多的不解，当年到底发生了什么？
　　恨欲狂，看着自己白骨森森的手，他无奈，失落。
　　什么都做不了啊！
　　他已经失去了曾经巅峰的修为，肉身都不存，只能独自悲伤。
　　“总有真相大白的时候，这方世界的大秘，我们可以去慢慢的探寻，找到你想要的答案”
　　一旁，薛坤在安慰。
　　似乎在承诺，毕竟未来，他也会走上一条探寻一切真相的路。
　　他不会忘记，这是他卧底的职责之一，尽可能的探寻这个世界的一切。
　　而显然，这些诡异与不详，值得他去费心费力去探寻真相。
　　或许，未来是大敌。
　　“这一世，所有的一切都要清算，老夫要为自己个故友活一世，小子，不论你是什么势力的人，我都不在乎，只愿你能帮我，一起去探寻到一切的源头”
　　白骨骷髅在传音，不愿让其它人听到，语气很郑重。
　　闻言，薛坤重重点点头。
　　目前来说，白骨骷髅，或许可成为他的一大助力。
　　活的久，知道的多，懂阵域，且心中有大恨，正适合与之组队，互相帮助下，必然如鱼得水。

第五十五章：禁忌之地
　　这个世界水很深，只是一个小小的试炼地，竟然就埋藏了诸多诡异与大秘。
　　而且，根据山老和夏十三所言，这方试炼地其实不过只是偌大万骨丘的一片角落而已。
　　可想而知，完整的万骨丘内，又埋葬着多少世间不可知的隐秘。
　　不敢深想！
　　这里面有天大的因果，有无边的恐怖。
　　还有白骨骷髅所提到的古路，不知道是何地，竟然连一位至尊都遭遇了不详与诅咒，落得如此惨烈下场。
　　一切的一切，都足以说明，这片天地不凡，很危险。
　　要想的活的滋润，更好的完成任务，他需要寻找帮手，只凭借他一个人单打独斗，如何能探寻这世间一切。
　　薛坤在沉思，神色肃穆。
　　对于这方世界的危险、恐怖有了更深的认知。
　　“你所言的，万阵宗所探寻的古路是什么地方？”
　　突然，他开口向白骨骷髅问道。
　　毫无疑问。
　　这或许是对这方世界的一个新的发现，足以说明，这片天地里，不仅有混沌禁区的生灵，貌似还有与之类似的存在。
　　“星空古路”
　　白骨骷髅沉吟，然后陷入沉默。
　　许久，他才开口，幽幽一叹“古路是比混沌禁区更恐怖的地方，具体是什么样的存在，我亦不知，只是传闻，每一条古路，疑似都连接着一方诡异之地，涉及到禁忌之地，彼岸与起源”
　　“彼岸、起源？”
　　薛坤呢喃，忽然浑身一个激灵，一股心悸之感传来。
　　似乎要有什么大祸有降临。
　　“嗡···”
　　这时，先天阴阳道台竟然自主转动了，垂落下丝丝阴阳二气，荡过薛坤全身。
　　瞬间，心悸退去。
　　白骨骷髅似乎有所察觉，郑重提醒道“不要想，不要念，不要说这四个字，冥冥之中，会有诡异降临”
　　薛坤点点头，心头震撼。
　　这特么太不可思议了，究竟是什么样的存在，竟然连提起都不行，怪不得，万阵宗全宗都会被诅咒。
　　简直是要命，世间怎么会有如此恐怖的地方？
　　心有余悸，薛坤脸色都苍白了。
　　刚才只是一瞬间，他有一种感觉，若不是先天阴阳道台自主垂落下阴阳二气，或许他就要遭遇诡异与不详了。
　　“传说，你古薛氏的那个人便是去往禁忌之地了，只是无数岁月过去，没有他的消息传来”
　　看见薛坤点头，白骨骷髅又道，语气里带着一股敬仰。
　　那个人太强了，镇压万千，不管是禁区和古路，都曾踏灭过不止一处，举世茫茫，无一敌手。
　　主宰在他面前，都要俯首。
　　可惜，他离去了，只在古史和传说中出现。
　　他在叹息，恨不能与之生在同一个时代。
　　而薛坤此刻，却强行让自己转移念想，目光看向茫茫荒芜地带，该离开这里了。
　　这片地域太危险了，诸多变故出现，已经不适合继续去历练了。
　　“找寻一处适合你布置阵域的地方，我们离开这片试炼地”
　　他开口，朝着白骨骷髅说道。
　　空气中怨气越发的浓烈了，血腥刺鼻，不过数天时间，不知道又陨落了多少试炼者。
　　“也不知，夏族的人如何了？”
　　突然，他想到了夏九歌一行人。
　　他们出自神州第一族，可是却好像丝毫不知此次试炼有变故，按理说不可能，怎么也是九州巅峰氏族之一。
　　可薛坤细细回想相见时候的一幕幕，竟然发现，他们或许真的不知道此次试炼地的变故。
　　这就有些耐人寻味了。
　　很不寻常。
　　“难道，他们是被放弃的种子？”
　　猛地，一个想法充斥心头，一瞬间，薛坤神色都变了。
　　若夏族高层知道一切，可仍然派出自己族内道种前来，就有些太可怕了。
　　摇摇头，薛坤不在多想。
　　恰逢其时，白骨骷髅也开口了，道“去先前你我第一次见面的地方，那里有一处地域，残存着一座传送阵域的边角”
　　“如此，那我们现在就出发，去往血河边上”
　　薛坤点点头，然后带着众人出发了。
　　这片试炼地布置有遮天大阵，要想出去，除了一年期满后通过试炼玉牌走出，要么就要布置一道传送阵域，撕开壁垒，才能走出。
　　如今，竟然有一处残阵，却是正好不过了。
　　多待一会儿，便多一分凶险，一旦怨灵不在掩饰，全面出动狩猎，有多少人能够承受？
　　饶是薛坤，都无法保证，在不动用先天灵宝的情况下，能够在拥有怨灵王坐镇的此地护得族人安全。
　　毕竟，先天灵宝能不动用还是不动用的好，一旦暴露，或许倒时候就不是一个仙王了，甚至会有真正的至尊降临。
　　先前动用，他此刻都还有一丝后悔。
　　实在是先天灵宝复苏的场面太震撼了，不知纵横多少里地域，若是当时知道会造成那么大的动静，他必然不会轻易动用。
　　财不露白的道理他还是懂的。
　　谁知道，会不会哪个犄角旮旯里就蹲着一个至尊或者主宰，一旦被至尊器吸引过来，他是主动抹脖子还是主动上吊呢？
　　一路无话。
　　除了遇到一批批的试炼者组成的狩猎队皆被他们杀退，竟然再没遇到怨灵。
　　饶是薛坤，都有点奇怪。
　　直到再一次看到血河，还是如此。
　　按理说，他们算是横穿了试炼地，可竟然都不再见怨灵踪影，这很奇怪。
　　“坤哥，怨灵是不是在图谋什么，为何这一路，竟然都不再见了？”
　　此时，连渡都忍不住问道。
　　实在太不现实了。
　　他们一路横穿，杀退不下数百批试炼者组成的狩猎队，可就是没有遭遇到怨灵，本来应该高兴的事情，可是很矛盾，众人非但没有高兴，却出现一抹不安。
　　包括薛坤都是如此。
　　太不正常了。
　　“不要想太多，只要前往那座古阵域，老夫三天之内，必然能够恢复正常，到时候离开此地，管他怨灵如何呢”
　　白骨骷髅在安慰着众人，情绪没有受到丝毫影响，反而很是兴奋。
　　马上，他就要走出这片地域了，去看看无数岁月的世界，什么怨灵，什么诡异与不详，都要通通抛在脑后。

第五十六章：残缺阵域
　　“但愿如此”
　　薛坤沉声道，可眼皮却在不停的跳动。
　　不好的预感越发的深了，让他无法放松。
　　终于，一路血战，一路赶路，血河近在眼前了。
　　抬眼看去，还是依旧，很平静，没有半点浪花波澜，只是偶尔间，可以看到，有白森森的尸骨露出一些，显得阴森恐怖。
　　这里仿佛没什么变化，血月高悬，有残尸悬浮空中，还是原来的样子。
　　“到了你的地盘了，赶快去你所说的残缺阵域所在地，我感到一股深深的不安”
　　薛坤神情沉重。
　　不知为何，看起来这里还是老样子，但他却感觉有些不对劲。
　　蓦地，他心头突然一跳。
　　终于，他找到和先前不同之处，太安静了，虽然当时刚降临此地的时候，也很安静，可绝对不是这种安静。
　　这种安静很压抑，让人感觉到窒息。
　　默默的，他拿出石剑，同时，也示意芜等人，拿出石器。
　　然后，他心神勾连先天阴阳道台，垂落下阴阳二气，彻底遮蔽他们一行人的所有气息。
　　气氛不知不觉的凝重起来。
　　就连白骨骷髅，也感觉到不对，猛地停步了“不对，这里出问题了，有一个大家伙的气息出现，貌似在复苏”
　　他惊诧，语气震惊“很熟悉的气息，是血河禁区的生灵，怎么可能会出现在这里？他们不是已经退去了吗？”
　　此言一出，薛坤等人一窒，毛骨悚然，竟然有血河禁区的生灵在复苏。
　　要出大事情了。
　　薛坤不由暗道。
　　明白了不安之感到底来自何处了。
　　这可是混沌禁区的生灵啊！
　　曾经让白骨骷髅这个至尊都陨落沉沦血河的禁区生灵，如今竟然还在这里，没有全部退走，如今要复苏了。
　　冷汗直冒，薛坤都想要退走了。
　　可仔细想想，他又生生扼杀了这个想法，很不切实际，才不过十万里范围，真正的强者，一掌就可破碎。
　　即使退，又能退去哪里？
　　“快，我们前往那片残缺的阵域之地，即使禁区生灵复苏，也不会那么快，无数岁月沉寂，怎么可能短短时间就苏醒过来”
　　白骨骷髅说道。
　　然后直接带路了，此刻最担心的就是他了。
　　挣扎无数岁月，好不容易才从血河爬出来，若是禁区生灵一旦彻底复苏，恐怖第一个就能察觉到他这个当年大敌的气息。
　　到时候，恐怕他连这个骨头架子都要被抹去了。
　　白骨骷髅头前带路，走的很快，骨头架子泛着白森森的莹白光辉，可却带着一些狼狈，带着一些落寞。
　　心中有恨，大敌竟然还存在着，即将要复苏了，再显世间。
　　可他却在逃跑。
　　看着白骨骷髅背影，薛坤叹口气。
　　英雄惜英雄，强者惜强者，作为洪荒天骄榜首，无数强者名义上的大哥，他能够感受到白骨骷髅的悲凉。
　　然后，他带着族人，抱着奶娃，果断的跟上了白骨骷髅。
　　大家伙要复苏了，再显世间，此时不跑路，还待何时？
　　于是，血色夜光下，一行人走的飞快，不过两个时辰，面前出现一片废墟之地，白骨骷髅停步了。
　　薛坤等人亦是如此，瞩目看去。
　　依稀间，可以看出，眼前的废墟，似乎曾经原本是一截城墙，可以看到，还有一些青石砖头遗落在地。
　　“到了？”
　　薛坤向白骨骷髅问道。
　　目光同时四处打量，带着疑惑，这特么就是一截废墟的城墙，哪里来的残破阵域？
　　“没有”
　　白骨骷髅摇摇头“这是曾经一座战城的城墙，我们要去的是那座被打碎的战城，要越过这片残破城墙”
　　闻言，薛坤还是不解，看着不过数十丈，残破的还没一人高的残破城墙，道“那还愣着干嘛？走啊”
　　“这城墙不是那么好过的”
　　白骨骷髅一叹。
　　然后迈动步子，向着城墙越去，可是一瞬间，一股滔天杀伐之气出现，竟然凝聚成一面千丈之高的杀伐之气形成的虚幻城墙，挡住去路。
　　“看到了吧，这是当年那一战，这一座战城死去的战友的不灭杀伐意志组成的墙，一旦触碰，真仙都要瞬间被抹去”
　　白骨骷髅淡淡道，语气带着悲哀。
　　这座城，曾经属于他的辖下。
　　满城亿万生灵，一战而陨。
　　城墙破了，但意志却不散，万古岁月来，都在守护着，可事实上，城已经破了，那一战，败的很彻底。
　　薛坤沉默了，身后，芜等人也沉默了。
　　他们无法理解当年驻守这城墙的亿万生灵是一种什么心态？
　　也不知道，他们在守护什么？
　　可莫名，却心里发酸。
　　“往事已矣”
　　最后，白骨骷髅深深叹息。
　　抬手间，手中出现一枚黑色令牌，闪烁着寒芒，其上带着沧桑古老的气息。
　　然后，只见杀伐意志所形成的城墙开始消散。
　　冥冥之中，似乎有声音传来，似乎是在呐喊，又似乎在大笑，很模糊···
　　“走吧”
　　白骨骷髅语气低沉。
　　默默地，抬步越过城墙，身后，薛坤等人急忙跟着。
　　越过城墙，随着眼前一花，仿佛斗转星移，只见映入众人眼帘的是一片片宫殿废墟。
　　瞩目看去，众人竟然出现在一座仿佛浩瀚无边际的废墟古城，期内充斥着古老气息，很荒凉，没有丝毫生气。
　　“这便是当年的战城之一，只是被打破了，埋葬在这片地域地底下，满城生灵都战死了，刚才的城墙上，有阵域，所有我等能直接进来这座已经残破的战城”
　　还不待薛坤等人问道，白骨骷髅便直接开口解释道。
　　言称当年这里算是前线，期内生存的生灵，最次也是仙，曾经也名动世间，打断过数条血河支脉，名动一时，吸引万千热血之人前来参战，算是辉煌过。
　　“可惜，我等终究还是战败了，竟然还有禁区生灵留存下来，如今要苏醒”
　　白骨骷髅喃喃着，带着薛坤等人来到城中央。
　　可以看到，这里有一座半残的高台，其上刻印着无数阵文域符，透着一股玄妙的气息，似乎上面有星河流转。
　　“三天时间，老夫可以修复一二，到时候将我们传送出去不成问题，毕竟当年这座传送阵域，甚至可以连通四域九天”
　　看着高台，白骨骷髅自信说道。
　　话落，就直接动了，拿出先前的九十枚灵石，开始在其上刻印阵文域符。

第五十七章：猴身狐尾
　　一旁，众人安静的等着，打量着周围废墟地。
　　眼里带着惊叹，带着好奇。
　　这座残破的战城即使被打碎了，历经无数岁月腐朽了，也还透着些许不凡，可以看出当年的一丝风范。
　　尤其是一些宫殿墙宇上，还留着一些刀印，剑痕，至今还散发着凌厉，带着道韵，万古不散。
　　“也不知道，到底是什么境界的强者留下的剑痕，无数岁月过去了，还蕴含着如此强的剑意”
　　目光灼热，剑看着高台边上一道剑痕惊叹。
　　随即盘膝而坐，试图领悟残留在这剑痕里的剑道韵味。
　　于此，芜也在面对一道刀印出神。
　　这里对于他们，毫无疑问，可以说简直就像是个大宝藏。
　　里面的一砖一瓦，都遗留着丝丝缕缕的道韵，仔细观摩领会，甚至可以悟到一些术与法。
　　“哥，你看这里”
　　突然，奶娃跑了过来，拉着薛坤手，就朝不远处一间已经崩塌多半的宫殿房屋走去。
　　“哥，那里不对劲，似乎有什么东西，我刚好像看见了一道浑身发着宝光的身影”
　　小奶娃语气兴奋，大眼睛里带着激动火热“哥，你说是不是会是什么灵宝重器通灵了，不然骷髅都说了，此处破碎了，所有生灵都战死了，哪来的身影？”
　　闻言，薛坤不由翻翻白眼“胡闹，你去找静，和她待在一起，我去看看”
　　“我不，是我发现的”
　　小奶娃一撅嘴，很不开心。
　　他坚信，刚才他绝对不会看错，真的有一道浑身宝光的身影一闪而过。
　　可显然，薛坤根本不相信他的话。
　　当年大战如此残酷，什么重器都被打碎，怎么可能会遗留下一件，还巧合的通灵化为生灵了。
　　这不现实。
　　而且能够化灵的重器也绝对不可能出现在这里。
　　那样的存在，已经伫立巅峰，恐怕可类比至尊主宰，不可能出现在此处。
　　“好，那你就跟在我后面”
　　呦不过奶娃，薛坤只好点头答应。
　　然后带着他，放慢了速度，但突然，他眼中露出一抹震惊和不解。
　　刚才他似乎也看到了，那个殿里好像真的有什么生灵存在，浑身金黄色宝光绽放，在乱窜着。
　　呼吸都变轻了，带着警惕，两人一步步接近。
　　距离其实不远，不过半柱香而已，他们已经来到这座崩塌的宫殿。
　　薛坤一手牵着奶娃，一手拎着变小了的先天阴阳道台，不让其悬浮头顶，拿在手中更有一些安全感。
　　“嘿……”
　　突然，一声刺耳无比难听的尖笑传来。
　　薛坤和小奶娃下意识就要捂住耳朵，这笑声太渗人，如铁锅刮蹭一般，让人受不了。
　　伴随着笑声，他们眼前真的出现一个生灵。
　　很奇异，状如一只猴子，却长着九条狐狸尾巴。
　　全身毛发散发着宝光，两只红彤彤的眼睛如血，滴溜溜转动着，也看着薛坤和小奶娃两人。
　　“这是？”
　　薛坤停步了，不再靠近。
　　这生灵不对劲，从来不曾听闻过猴身狐尾的异兽，最主要是，他在其身上，没有感受到一丝生命气息。
　　“哥，我怎么感觉有点槽糕”
　　一旁，小奶娃也被吓住了，手上有汗冒出，紧紧抓住薛坤的手，小脸微微有些白。
　　“嘿…嘿……”
　　刺耳的笑声又传来，怪异生灵尖叫着“人…人”
　　突然，似乎是遭遇到什么。
　　他猛地猴爪捂住脑袋，全身爆发出一股血煞之气，竟然在疼的满地打滚。
　　“不…不要”
　　模糊间，可以听到它在嘶吼，仿佛在历经无数痛楚。
　　“啊……”
　　痛苦嘶喊不绝，薛坤带着小奶娃，后退了些距离，没有任何动作，只是看着奇异生灵。
　　于此，除了白骨骷髅，其余人也被叫声惊动，不在观摩道痕剑印了，都过来了。
　　“这是什么怪物？”
　　看着猴身狐尾的生灵，芜大手拍着薛坤肩膀，不由问道。
　　“不知道”
　　薛坤摇头，嫌弃的躲开芜的手，离的远了一些，这家伙太高了，站在其身边，显的他太渺小了。
　　“很奇异生灵，感受不到生命气息，但体内蕴含的能量很强，一旦爆发，或许我们有大祸”
　　薛坤面色凝重，目光看向刻印阵文域符的白骨骷髅。
　　这老家伙不靠谱啊，不是说这座城没生灵了吗，怎么冒出来这么一个怪异的玩意？
　　于是，他传音问道，询问情况。
　　这奇异生灵很诡异，没有丝毫的生命气息，却能动能笑，只是状态似乎不对，在承受一种未知的痛楚。
　　“不要招惹”
　　脑海里，白骨骷髅的声音传来，语气带着惊讶“想不到，竟然会沉寂此地”
　　他严肃告知薛坤“这是血河禁区生灵的身躯，只是灵魂不在，无数岁月过去，肉身自主诞生了灵性”
　　闻言，薛坤一惊。
　　整个人都呆住了，看着眼前抱头打滚的禁区生灵，震惊无比。
　　这特么的……
　　简直是坑爹，躲都躲不及的大家伙，竟然出现在这里。
　　他很担忧，这是禁区生灵的肉身，诞生了新魂，可依旧强大无比，爆发开来，他们谁能顶得住。
　　“不要招惹他，他出状况了，很不好，肉身刻有禁制，新魂或许要被磨灭，因为外面的旧魂要复苏”
　　白骨骷髅再一次提醒，语气沉重。
　　谁都没有想到，禁区生灵竟然是这样一种状态。
　　身与魂分离开来，如今，旧魂要复苏了，可是身却出现了问题，有新魂诞生，正处于懵懂之中。
　　“这个时机太好了，无数岁月，他的肉身被磨灭许多，将要腐朽，我等只要抹杀了这具躯体，即使他旧魂复苏，亦要受大创”
　　白骨骷髅提出建议，杀机汹涌。
　　这是天大的机会，一旦斩杀了禁区生灵的肉身，旧魂没了躯体，任他曾经无敌世间又如何？
　　依旧要飘零，如无根浮沉，甚至要再度沉寂。
　　薛坤在犹豫，心底泛起嘀咕。
　　这老不死的不会一早就知道禁区生灵的身躯沉寂在这里，所以才带他们来此，根本目的就是想要抹杀了其肉身。
　　越是想，他越觉得真的很有可能。
　　这骨头架子实际上就不是什么光明正大之辈，曾经刚见面时候还想要对他下黑手呢。

第五十八章：一角真相
　　“谨慎起见，我觉得我等还是不要招惹了，直接修复好传送阵域，离开这片是非之地为好”
　　薛坤摇摇头，虽然是商量的态度，可语气异常坚定。
　　这是他的心里话，真的不愿意现在就招惹到禁区生灵，另一方面，也在试探白骨骷髅。
　　才刚刚对其有了些信任，就敢带他们来险地，算计他们。
　　薛坤突然觉得，到时候还是把其送去洪荒让那些大佬当做研究素材比较好。
　　“这是千载难逢的好机会，万古都不可遇，一旦斩杀了其肉身，将会有天大的好处”
　　白骨骷髅衷衷劝告，很激动。
　　言称一旦磨灭了禁区生灵的肉身，天地会有大功德降临。
　　且可自其体内，寻到道台，其上烙印着他的法与术，而且一旦有变故，也可以传送阵域离去。
　　薛坤沉默了。
　　实锤了，这老家伙恐怕真的一早就有这个计划，连好处和后路都想好了。
　　他很忧伤，人与人之间的信任呢？
　　可心里却也很好奇，禁区生灵的法与术，这个诱惑太大了。
　　这可是疑似至尊的肉身，一旦得到其道台，不压于一部至尊法。
　　凡境十三个境界，淬体、开脉、聚元、通窍、先天、神通、五行、阴阳、道台、洞天、归真、入道……
　　先天之前是为肉身打基础，锻造肉身与经脉。
　　而道台境，却是为以后的道打基础，在体内开辟道台，铭刻自身的法与术，承载自身道果。
　　所以，对任何生灵来说，道台谓之性命，其上刻印着自身一切。
　　薛坤有些火热，虽然他不缺呼吸法，可疑似一尊至尊的道果就在眼前，让他根本舍不得放弃。
　　白骨骷髅说的有道理，这是万古都不可遇的情况。
　　太难得了。
　　一位至尊的肉身腐朽，魂却不在其身，与之分离。
　　“干了”
　　最后，他下定决心了，富贵险中求，一位至尊的道果，值得去以身试险。
　　毕竟，虽然他拥有十三部无上呼吸法，可归根结底，这些呼吸法并不全，只到入道境，未来能不能得到完整的，他心里没数。
　　“老家伙，算你狠，这次小爷认了，下次如果再算计我，你就等着被送到主宰手里切片吧”
　　薛坤语气冷漠。
　　虽然因为年龄原因声音还显得稚嫩，却一下子让坐在传送阵域那里的白骨骷髅浑身都是一震。
　　他知道，薛坤已经察觉，此番算计，只可一次了。
　　这小子太妖了，根本不像个才十岁左右的孩子。
　　同时，他也在反省自己，无数岁月过去了，脑子都不太好用了，竟然被这小子看出来了。
　　“你最好快点修复传送阵域，禁区生灵的情况很不好，身体上有符文出现，似乎在磨灭新魂，身魂沉寂分离之前，留有后手”
　　这时，耳边薛坤的声音响起，白骨骷髅一窒，继而加快了速度。
　　另一边，禁区生灵在发狂，捂着脑袋，身上出现一道道符文，交织覆盖全身。
　　“啊……”
　　他在怒吼，声音嘶哑。
　　翻来覆去的打滚，身体仿佛都不受控制，撞塌数根柱子，让废墟的宫殿越发的残破了。
　　“哥，这是怎么了？”
　　薛坤等人退的更远了，看着禁区生灵疯癫的样子，小奶娃好奇问道。
　　“这是禁区生灵的肉身，旧魂不在，诞生了新魂，如今旧魂复苏，其在肉身上留下过后手，再抹杀新魂”
　　薛坤解释道，手一抬，先天阴阳道台转动着，垂落下丝丝缕缕阴阳二气笼罩他们所在的区域。
　　动静越来越大了。
　　一股仿佛镇压世界的气息已经自禁区生灵的躯体缓缓溢散。
　　一路所至，所有的一切都崩溃了，化为粉末。
　　即使有阴阳道台庇护，薛坤等人亦能感受到，这个气息的强大，让人窒息。
　　“后手要全面复苏了，或许旧魂也即将要彻底苏醒了”
　　薛坤喃喃着，神情肃穆。
　　禁区生灵躯体上符文全部都显化了，似乎一道道血色锁链，交织成网，透着无尽威压。
　　这是大道符文，可镇压寰宇，真仙粘上都要被抹去，星辰都要被压塌，此刻却正在磨灭新魂。
　　禁区生灵早有后手布置，就是为了防止新魂再生。
　　看着其身躯痛苦无比的样子，薛坤头皮都在发麻。
　　这些万古岁月的老不死是真的狠，不仅实力强大，心计也深沉，且还谨慎无比，连自己都要防备，何其可笑却又何其可怕。
　　他眯着眼，目光转动，还透着些不解“当年到底发生了什么，会让这样一尊强者身与魂要分离开？”
　　可惜，没有人告诉他。
　　“不该存在的终将要逝去”
　　突然，一道威严、冷漠的声音轰隆隆传来。
　　仿若天音，震荡四方。
　　可以清晰的看到，一道道音浪波澜竟然显化而出，撕裂开大地，让这座埋葬在地底的古城彻底显露。
　　还好，先天阴阳道台垂下阴阳二气，笼罩住他们所在的一片地，屏蔽一切，让他们一行人身影不可见。
　　瞩目看去。
　　此刻的试炼地已然发生了大变，血河不在平静，滔滔流动，无数怨灵不知何时到来，聚集在一旁，将一具具试炼者的尸体扔入血河。
　　隐隐的，可以看到血河掀起的浪潮上，有一道朦胧的狰狞虚影闪现。
　　“吾将归来，再显世间，血河不枯，吾等不朽，终将万古长存”
　　宏伟天音再起。
　　血河在欢呼，怨灵在咆哮，音浪滚滚，撕裂开试炼地的苍穹，血月崩塌，浮尸爆裂。
　　薛坤心头一沉，抬头看见了熟悉的九阳。
　　禁区生灵旧魂要复苏了，霸道无比，仿佛要君临天下，彻底将这片试炼地撕开，与外界相连。
　　可以看到，外界天穹之巅，巨大宫殿沉浮天际，有身影在俯瞰。
　　于此，其上亦有一只只大手探出，将一个个还存活的试炼者抓住，带出试炼地。
　　“血将，亿万纯净生魂，可足？”
　　有宏大声音自天穹巨大宫殿内传出，语气冷漠，带着质问。
　　“足”
　　血河内，禁区生灵声音响起。
　　“哗啦啦……”
　　血河越发不平静了，浪花滔滔。
　　而在战城之内，阴阳二气组成的护罩内，薛坤他们一行人仿佛遗世而独立，无人可察觉。
　　“原来，这才是此次试炼地的真正原因吗？”
　　他呢喃，似乎已经明白了一些边角真相。

第五十九章：真相渐露
　　所谓试炼，不过只是一个幌子而已，有大族强者竟然已经和禁区生灵达成共识，以无数青幼为祭，取他们的灵魂、尸骨血肉让禁区生灵真正的复苏。
　　这太过不可想象，可却真实发生了。
　　无法置信，三方势力联盟竟然真的会牺牲数亿辖下的幼小种子，去成全禁区生灵。
　　细细想来，这里面有着天大的因果，蕴含着不可告人的大秘。
　　一旦传出，整个苍穹界都要震动。
　　无数人都要震惊，甚至会牵扯到更广的范围。
　　“他们怎么敢？”
　　薛坤不由的失声，无法理解。
　　早先的猜测成真了，且比之还要残忍，这哪里只是涉及几个大族，而是涉及到蛮荒古地和九州的巅峰高层了。
　　很不可思议。
　　但事实就在眼前，天穹之上，那威严的声音还仿佛还在回荡。
　　“要出大事了，九州和蛮荒古地这片地域都要乱了，其中必然交织着血与恨”
　　他在自语，脸色肃穆。
　　已经可以预见，无数势力都要被震动。
　　天穹之上巨殿上的存在已经毫不掩饰的说出来了，让如同古薛氏这种被隐瞒真相的势力如何面对？
　　本以为是延续古老传承的一次试炼。
　　可如今，完全变了味道，竟然成了一场彻头彻尾的阴谋，族内的希望，就这样被这些大人物给放弃，生生葬在血河。
　　这事情太大了，注定要被记载在古史中。
　　涉及的所有大族和巨头，都要面对无数大小势力的怒火，要被清算。
　　“究竟是什么原因，才能让他们做出这般交易？”
　　薛坤不解，想不通。
　　禁区生灵究竟要付出什么代价，才能够让蛮荒古地和九州的巨头大族做出这样决定。
　　无数势力的清算，难道这些巨头大族真的能够抵挡住？
　　“吾终究要再次归来，星空为锚，宇宙为河，万古悠悠，吾族当渡”
　　血河在沸腾，威压越发的强盛了。
　　声音浩荡四方，震动天地，禁区生灵真的已经复苏了。
　　已经有一道虚幻的身影出现了，自血河浮出，足有万丈之高，仿佛占据了半个天穹，如烈阳大的眸子与天穹之上的巨大宫殿对视。
　　薛坤等人面前，其真身在嘶吼着，身躯上的符文更清晰了，仿佛下一个瞬间，新魂就要被抹杀。
　　“老不死的，你特么好了没有，旧魂已经彻底复苏了，再不动手，就没机会了”
　　薛坤暗骂。
　　这骨头架子太特么不靠谱了，禁区生灵的旧魂都复苏了，他还没修复好传送阵域。
　　“放心，没有十天半月，新魂绝对不会被轻易抹去，血河的狗东西别看布置下了后手，但毕竟是他的真身，限制太多，否则他的肉身都要有损”
　　白骨骷髅不慌不忙的说道，本来他还有担忧，害怕被发现。
　　可眼见薛坤手中的至尊器这么给力，没有完全复苏竟然就屏蔽了一切，连因果都不可推算，他终于放心了。
　　觉得这一票稳了。
　　一件至尊器，再加上他手里的那件古器，禁区生灵的真身注定要被抹杀。
　　此刻，他很兴奋。
　　竟然哼起了一首古老的歌谣，悠哉悠哉的刻印着阵文域符，一边还看着占据了半个天穹的虚幻身影，目光里带着一抹怜悯。
　　“狗日的血将，当年竟然敢偷袭老夫，哼哼！这一次，老夫要让你彻底成为孤寡游魂”
　　他狠狠咬牙骂道，万古岁月积累的怨气都发泄了不少。
　　“妈的，这老不死”
　　一旁，薛坤听见此言，顿时心头一跳。
　　果然，这老不死不是什么好东西，不知多少岁月前被偷袭的事情，他竟然记恨到了今天，还算计至此。
　　这等老阴比，简直就是研究切片的好材料。
　　瞬间，他就已经决定了，到时候要将其免费提供给洪荒诸位大佬，让天机子去仔细研究研究，不管是切片也好，还是熬骨头汤喝也罢。
　　我薛坤身边，绝对不能出现这等卑鄙无耻的小人，简直拉低他光辉伟岸的形象！
　　念及至此。
　　薛坤开心的笑了，格外的灿烂。
　　甚至想要给这老阴比哼唱的古谣伴奏一番。
　　“血将，既然复苏了，废话少说，交出那一条路的门户，否则，你血河一族，渡不过来”
　　这时，天穹之上的巨殿内，有人开口。
　　语气依旧冷漠，带着威严。
　　随着话落，一道身影自巨殿出现，不是真身，只是一道略微虚幻的化身。
　　可一出现，便如烈阳一般，仿佛这一刻，他就是世界的中心。
　　天地都在这一瞬间似乎安静下来，他静静伫立虚空，周身弥漫着圣光，绽放亿万缕，如天之圣神，让无数生灵都要臣服。
　　事实上，到了他这个境界，在普通修士眼中，真的就是神圣了，甚至神圣都无法与之相比。
　　气氛一瞬间凝重。
　　四方皆寂，血将巨大的眸子看着身影，沉默许久，才开口“吾说话算数，一旦本将身与魂相融，自会给你等那条路的门户”
　　“本王只给你三天时间，时间一到，要么交出门户，要么你便随着这条血河支脉葬在这片地域，成为万骨丘一座枯坟”
　　身影霸道无比，语气强势，面对血将，一点面子都不给，直接而干脆。
　　“区区仙王之巅，是你身后的氏族给你这么大的胆子吗？”
　　血将语气不善，流露出一抹杀机。
　　时间真的太长了，一个小小的仙王巅峰都敢威胁于他了，已经没有人记得血河的恐怖了吗？
　　他很难过。
　　岁月真的埋葬下了很多。
　　曾经他们一族强势打入这方世界，无数大族势力都被征服，可如今，只是曾经奴仆的血脉后人而已，面对他竟然这般。
　　“奴仆就要有奴仆的觉悟，即使本将身与魂分离，沉寂万古，可依旧无敌，给你最后一次机会，若在冒犯，灭”
　　血将淡淡说道。
　　他自信，只要主宰不出，他依旧无敌世间，只是一个仙王之巅的小辈而已，他真的不放在眼里。
　　这是身为一代至尊的骄傲。
　　残破古城里，白骨骷髅撇撇嘴，很不屑，愤愤不平的嘀咕着“你个狗东西现在知道要面子了？知道至尊威严了？当年偷袭老夫时候，怎么不说”
　　他心里有怨，若不是被血将偷袭了，他如何能落到沉沦血河的地步，最起码，也有机会跑路。

第六十章：大荒老人
　　如今看到血将被人蔑视，实在大快人心。
　　最终，自巨殿走出来的身影沉默了，气氛突然安静下来了。
　　这是一段旧事，曾经算是短暂的辉煌过，是一种荣光。
　　可随着血河禁区退去，辉煌逝去，取而代之则是无尽的耻辱，现在竟然直接被血将道出来了。
　　他身影明灭不定。
　　全身气势在爆发，周身的空间都荡起一圈圈涟漪，这是能量在溢散，空间都仿佛要承受不住。
　　记不清多少岁月了？
　　自家族登顶九州之巅，这件旧事已经成了禁忌，世人都不敢提起，可是此刻，被血琳琳的拿出来了。
　　如何能够忍受？
　　即使曾经的至尊又怎样？
　　还不是残了，横推大世的战力早已不存，若不是为了那道门户…
　　薛坤仰望苍穹“真的是复杂啊”
　　他在感叹，这些大族的崛起，真的算是一部血泪史了。
　　曾经当过血河禁区的奴仆，现在崛起了，是想要反主了吗？
　　一场狗咬狗的戏即将要上演了吗？
　　“永州黄家，你们在找死”
　　可惜，最后两者都沉寂了，在彼此忌惮。
　　就在此时，一声苍老的声音自天边传来。
　　是一位老者，身穿麻布粗衫，手里提着一把足有一丈的铁尺，脚下踩着一头背生双翅色三首的恶犬，气势汹汹而来。
　　“老子灭了你个狗东西”
　　他怒吼，气血冲霄，还未至，手中巨尺就朝着巨殿外的身影拍击而下。
　　仿若星辰坠落，带着璀璨的火光，掀起无边风暴。
　　“大荒老人”
　　黄家仙王惊诧，明定不灭的身影陡然凝实，真身出现了。
　　手中持着一柄戟，横挡在前。
　　“轰隆……”
　　声响三万里，巨尺狠狠砸在戟上，天穹都仿佛要爆开，能量风暴绽放四周，掀起大片飓风。
　　这片地域都在颤抖，两者的碰撞太强烈了。
　　“大荒老人，你发什么疯？”
　　黄家仙王怒吼，暴退开来，长戟上有丝丝毁灭气息吞吐。
　　“狗东西，你们的交易老子不管，但是老子血脉后人却陨落了，葬在了血河”
　　大荒老人声音嘶哑，老眼中爆发神光，闪烁着无穷杀机。
　　他最疼爱的一个后人与他的血脉感应断开了。
　　说明已经陨落在这片试炼地了，若是正常试炼也就罢了，不过一个后代而已。
　　自己不争气被人狩猎而陨，他也没有老脸去说理。
　　可是现在，竟然出现这种情况，这简直是在打他脸。
　　因为事先根本没有告知过他与血河禁区生灵有之交易，所有的试炼者都只是祭品一般，从而让禁区生灵复苏。
　　“敢拿老子的后人当祭品，老子就让你们一族陪葬”
　　大荒老人怒吼，杀气腾腾。
　　“这是一场误会，本王根本不知道你之后人也再其中，我等可以做出一定的补偿”
　　黄家仙王解释道，语气诚恳，不愿意真的招惹大荒老人。
　　“一句误会就能让我可怜的后人枉死”
　　大荒老人冷哼。
　　全身气息迸发，举起手里的巨尺，欲要再度动手。
　　“老子灭了你黄家血脉，说一句误会可否？”
　　他喝道，随之动了，竟然朝着巨大宫殿打去。
　　一眼万里，他可以看到，黄家有小辈后人就在殿内。
　　“你敢”
　　黄家仙王大怒，举戟迎去，要挡住大荒老人。
　　可惜，终究慢了一步，眨眼功法不到，大荒老人已经接近巨殿。
　　仙王威压笼罩巨殿，让整个巨殿上的防御阵域都自发的运转开来，形成一个护罩。
　　“破”
　　大荒老人一尺砸下。
　　伴随着“咔嚓”声起，护罩破碎，根本挡不住仙王一击。
　　然后，他继续前行，恐怖的威压降临，让殿内的一些生灵都承受不住，爆裂开来。
　　其中，有不止黄家的小辈，尽皆惨死，化为血雾。
　　“轰……”
　　又一声巨响，巨大的宫殿竟然都被大荒老人一尺打破一角。
　　“够了吗？”
　　这时，一道声音响起四方。
　　巨殿内，走出一道身影，鸟首人身，锐利的目光盯着大荒老人，淡淡道。
　　“蛮荒妖族鹏王？”
　　大荒老人止步了，被鹏王挡住去路，面色难看“果然，老子还说一个黄家而已，怎么敢如此行事，原来还有你蛮荒妖族”
　　“黄家的小辈已经死了，连我妖族的儿郎也死去不少，大荒气可消了？”
　　鹏王淡漠问道，神色冷漠。
　　已经够给大荒老人面子了，若其还不知好胆，从此世间再无大荒。
　　“哼……”
　　大荒老人冷哼，没有说话。
　　一个黄家他还有信心对上，可若是再加上蛮荒妖族，根本无法无敌。
　　“呵呵，大荒，我等可以给予你补偿，那条门户开启，路上当有你”
　　突然，又一道声音响起，巨殿内，一头龙首双翅的异兽走出，浑身带着凶煞之气，震荡空间。
　　“狰王”
　　大荒老人老眼在跳动，身形默默后退几步。
　　这是蛮荒古地凶兽一族的一尊王，曾经与之交过手，不在他之下。
　　“原来如此”
　　他沉声道，神色凝重。
　　想不到，此番变故，竟然还有凶兽一族参与其中，怪不得他们这般高调，丝毫不加以掩饰。
　　蛮荒妖族和凶兽一族加起来，足有九位仙王，完全可以抗衡住九州其它大族的问罪。
　　至于其它小氏族和势力，面对这般组合，难道还敢报复不成？
　　“大荒，一个血脉后人而已，死就死了，那条路一旦开启，帝位就在眼前，何必如此计较？”
　　狰王说道，语气很平和，和其身体周边萦绕的血煞之气一点都不搭，很矛盾。
　　但大荒老人却是头皮发麻。
　　因为他前面有两尊仙王，身后却被黄家仙王阻路了。
　　一旦谈崩，必然重伤。
　　沉默许久，他终于开口了，咬咬牙，老脸上显露出一抹不甘，而后屈服了。
　　一方面是他确实无法面对三大仙王联手的攻伐，一方面则是因为那条路。
　　传说里面有成帝之机，他不愿错过。
　　哪怕只有一丝希望，其实对他来说，也比死去的后人重要的多。
　　“精彩”
　　天穹之上，血将占据一半，突然，他看着三王不由拍拍手笑道。
　　“很精彩的一幕”
　　他由衷的在感叹，本来是来报仇的，结果呢？还不是加入进来了，这就是人性。

第六十一章：谋夺道台
　　当年便是如此，他们一族自那个恐怖的地方逃出，寻到一条古路，一路打进了此界。
　　前方有人在和他们血战不退，后方便有人暗中投靠他们，自诩为奴，像狗儿一般听话。
　　所谓何？
　　不过是利益而已。
　　如今这一幕，又何其相似，不过是利益交换罢了。
　　对此，他很开心。
　　人心这个东西，复杂的很，不管是仙王也好，还是至尊也好，都逃不过心中的欲。
　　“都要这般才好，如此待我族回归，才有可能君临这滚滚尘世，多好的大界啊，太适合我等这种界灭在混沌漂泊的游子了”
　　他在心底自语，心情很好。
　　仿佛看到了君临此界的希望。
　　一旦身与魂合一，给他一些时间，他就能恢复至尊战力。
　　到时候，自然可引渡整个族群再次降临，这一次，当要一扫所有，彻底的扎根此界。
　　而此时。
　　面对血将的嘲讽，大荒老人脸色不变，仿若没有听到一般。
　　虽然知道自己的后人葬在了血河，主因是血将，可他选择无视。
　　有时候，面子这种东西，说有它就有，说没有，它就没有，似他这种活了数百万岁的老家伙来说，一点都不重要。
　　“真是无趣”
　　见此，血将轻笑，然后目光看向下方残破的战城。
　　“我的肉身，你该回归了”
　　他喃喃着，一只血色巨爪出现，直接抓来。
　　于此，白骨骷髅也已经刻印好传送阵域，和薛坤一行人站在高台上，手中出现一件残破的古器。
　　是一尊断裂掉一半有余，浑身坑坑洼洼看似普通至极的青石板，只不过其上弥漫着古老气息。
　　“小子，准备动手，以你至尊器定住四方空间，老夫一石板下去，他的肉身必然会被打爆，然后收取道台就撤”
　　白骨骷髅眼中幽火灼灼，看着血将抓来的大手，严肃说道。
　　“你这玩意是什么？从那个坟头捡来的墓碑？”
　　看着白骨骷髅手中的青石板，薛坤带着怀疑。
　　这可是至尊肉身啊！
　　尽管已经将要腐朽了，可依旧强大坚韧，这看起来只是一块普通墓碑的烂石板真的能行？
　　“放心，老夫发誓，这墓碑肯定能行，曾经老夫用它干翻过数位至尊”
　　白骨骷髅信誓旦旦，对于青石板很有信心。
　　言称虽然是一块墓碑，但却大有来历，甚至可以追溯到开天时代，传言是一尊主宰的亲手为自己所立的碑。
　　“好吧”
　　最后，薛坤点点头。
　　觉得这老家伙虽然平时不靠谱，可现在面对是他的老仇人了，想必应该不会出什么幺蛾子。
　　目光看向苦苦挣扎在符文磨灭新魂中的禁区生灵肉身，他眼中出现一丝兴奋。
　　等这一刻已经很久了，敢问世间还有谁？
　　可逆天而行，以聚元斩至尊。
　　唯有他，这件事一旦成功，天下都要震惊，注定要载入史册。
　　虽然暂时不能暴露自己，可未来，总有一天，这件事情要被动见光，他要名动万古。
　　“动”
　　这时，随着白骨骷髅一声爆喝。
　　薛坤立刻心神勾连先天阴阳道台，呼吸法运转，勉强定住这一片区域四方空间一瞬。
　　顿时。
　　白骨骷髅也动了，白骨爪子在吞吐着神光，一青石板朝着被定住空间，无法动作的血将真身轰砸而下。
　　“轰……”
　　一声巨响，只见青石板上散发着一缕缕青光，仿佛重如星辰宇宙，压塌一片片空间，重重砸在血将肉身上。
　　一刹不到，才只是刚刚砸到，其肉身就已经承受不住了，龟裂开来，密密麻麻的裂缝有鲜血流出，滴落在地，砸出一个个大坑。
　　“尔敢”
　　天穹上，血将已经感觉到一股不详之感。
　　虽然因为先天阴阳道台的原因，看不到薛坤一行人，可青石板轰砸自己肉身的一幕，却不在阴阳道台笼罩的范围。
　　这一刻，都已经不是预感了，而是已经真实发生的事情了，就在他眼皮底下，竟然有一个白骨骷髅，要轰砸烂他的肉身。
　　他大怒，气息暴涨，同时又带着一抹担忧。
　　这个时机选的太好了，而且那白骨骷髅手持的青石板似乎有些熟悉，疑似曾经见过。
　　“怎么可能是他？”
　　恍然，他想起了曾经那一战，有一尊域师，专门布置阵域拿一块烂青石板下黑手，让他们损伤惨重。
　　可惜，最后被他抓住了机会反过来偷袭了，一次而已，就斩断了他大半生机，最后将其沉沦血河。
　　可是现在，竟然有已经陨落的人疑似还活着，还朝他下手了。
　　很熟悉的场景，当年他便是借助其布置阵域的时候隐匿附近，才下黑手成功的，如今，时隔万古岁月，这种场景竟然出现在了他的身上。
　　“该死”
　　实在无法接受。
　　血将在怒吼，遮天大手眼看就要降临，可是一切都晚了。
　　那一方空间竟然被禁锢封锁，他的手被阻隔了，虽然只是一瞬间，可肉身已经破碎了，新魂发出惨烈叫声，整个身躯都四分五裂了。
　　血流如注，形成一大片血海，淹没残破战城。
　　于此同时，一枚血色巴掌大小的晶莹剔透的晶体自破碎的肉身被一只白骨爪子挖出。
　　“啊”
　　血将在发狂，彻底要疯了。
　　那是他的道台，蕴含着他的一切法与术，承载着他的道，可现在，竟然眼睁睁的就被人挖走。
　　“你们都要死”
　　他怒吼着，终于，大手眼看就要覆盖这一方地域了，眼眸内，闪烁着无穷暴戾，他发誓，一要让这个白骨骷髅永世沉沦血河。
　　可惜，迎接他的是一只白森森的骨手竟然朝他挥挥手，然后伴随着一阵空间波动消失了。
　　“不”
　　他嘶吼着，透着一股绝望。
　　自身肉身的血化为血海，淹没了一切，包括刚才那个白骨骷髅离去时候的传送阵域，连空间波动都被掩埋了。
　　“轰隆”
　　大手终究落下了，他的血化为的血海，都被拍击掀起滔天血浪，飞溅四方，砸塌一片片地域，彻底融入血河。
　　“本将恨啊”
　　血将癫狂欲疯，巨大的神魂虚影都在颤抖，隐隐仿佛要崩溃一般。
　　强烈的不安遍布神魂。
　　没有了肉身，失去了道果，仅有的神魂力量一旦消散，便意味着他真的要陨落了，彻底的消散在这个世间。

第六十二章：怪我吗？
　　多少岁月都不曾有过的惊恐情绪出现。
　　这种不安感让他近乎都要崩溃，已经感知到，天穹之巅，杀机已经出现了。
　　是巨殿上的人，曾经的奴仆后人和他根本无视的妖族和凶兽一族的王，眼眸内闪烁着神光，目光灼灼。
　　“即使肉身破碎，道台丢失，终究一天，吾也将再显世间”
　　突然，他巨大的身影看向黄家仙王几人，语气冷漠威严，气势很足。
　　这一下，倒是让几大仙王微微一愣。
　　然后一瞬间不到而已，天穹上的血将神魂虚影竟然消散了，化为亿万道血光，如同烟花一般，绽放四方上下。
　　“不好，他要跑，失去了肉身道台，仅仅只是至尊残魂的他，根本无法与我等对坑”
　　鹏王最先反应过来，爆喝道。
　　“簌”
　　他一下子动了，脚步迈出，化为了本体，是一只金黄色，足有万丈之巨的金翅天鹏，展翅一闪，双翅挥动风火，就要覆盖这片试炼地。
　　“不要，这里是万骨丘”
　　身后，黄家仙王喊道。
　　看见鹏王如此暴躁，竟然真正的全力爆发了，欲要抹除这一方地域，他神色大变。
　　这里太邪了，存在着连他们都要忌惮得未知生灵，一旦惊动，他们全部都要倒霉，甚至要沾染上诡异与不详。
　　鹏王展翅，闻言，巨大的身躯都一震，默默收起了双翅上即将要覆盖这一片试炼地的风火，重新化为半人形，全身散发着杀气。
　　“禁区生灵，没有一个好东西”
　　最后，他喝到。
　　带着压抑至极的怒火，冷冷看了一眼黄家仙王，又道“他们的奴仆后人也不是什么好东西”
　　话落，直接转身离去。
　　事实上就是黄家联系他们合作的，可是却出现这种事情。
　　这一次，损失太大了。
　　不仅仅没有得到那条路的门户，还得罪了九州、妖族、凶兽三族中无数小氏族，即使身为蛮荒妖族的王，面对此，也要头疼。
　　于此，狰王也离开了。
　　临走前，很轻柔的拍拍黄家仙王的肩头，笑的很温暖，话语却无比冰冷“从此以后，凡凶兽一族，见黄氏一族的人，杀无赦”
　　“你们···”
　　黄家仙王脸色发黑，很难看，想要说些什么，却直接被大荒老人打断“老夫的血脉后人不会白死，万年以内，老夫会狩猎黄家道种，出来一个，灭一个”
　　话音刚落，大荒老人连看都不看一眼黄家仙王，也直接离开了。
　　看着三人的身影，黄家仙王脸色彻底发黑了。
　　从来就没受过这种委屈。
　　“这特么怪本王吗？”
　　他扬天长啸，一肚子怒火无处发泄。
　　“查，给本王查，找遍天涯海角，也要给本王找到那个骷髅”
　　最后，他怒喝，朝着远处黄氏一族的其它强者命令道。
　　···
　　而这个时候，在神州的一处无人区，一座普通的高山突然一下子炸裂开来。
　　碎石翻滚，尘土飞扬。
　　一行身影自其中走出，正是薛坤一行人。
　　他们脸上挂着无比灿烂的笑容，神情间带着激动。
　　“哈哈”
　　白骨骷髅在大笑，上下颚开合，眼中幽幽火焰跳动，兴奋无比，森白骨手中，拿着一枚巴掌大的晶体，爱不释手。
　　“狗日的血将，让你当年偷袭老子，不是不报，时候不到，如今想必下场很美好吧？”
　　他笑的疯狂，酣畅淋漓，心里大结解开了。
　　薛坤等人没有打扰，静静站着，环顾四周，等着白骨骷髅的发泄。
　　足足半刻，薛坤才开口。
　　直接向白骨骷髅问道“我们传送到何地了？距离蛮荒古地有多远？”
　　闻言，白骨骷髅这才恢复了正常，平静了许多。
　　朝着四周打量一圈才摇摇头“不知道，这里的传送阵域时间太久远了，地理位置都发生了变化”
　　“就知道你个老家伙不靠谱，也就是传送到这里，似乎是一片荒山，若是运气差点，直接传送到一个大族，我们估计下场比之血将也差不了多少”
　　薛坤没好气道。
　　而后心神一动，打开《洪荒道友之家》，果断的点击附近的人。
　　他要先看看，附近有没有什么强者。
　　很快，手机页面刷新。
　　空荡荡的页面让薛坤心里不由一松。
　　这里真的只是一片荒山，附近没有任何强者，甚至连一个生灵都没有。
　　“走吧，这里应该是一片荒地，没有人烟，我们先离开这里，探寻一下，这里到底是什么地方，再做打算”
　　心神退出手机，薛坤开口向着众人道。
　　他想要快点知道，此处到底是何地？距离部族需要多远？想必此时，试炼地发生变故的事情，已经传遍所有势力了。
　　他迫切的需要让山老知道，族人都无恙。
　　这此试炼地变故，或许会让蛮荒古地和九州全部都乱起来，各大势力甚至都要洗牌，一旦参与进去，便是血与泪。
　　这时，白骨骷髅突然将血将的道台递给薛坤。“给你，好好保存，现在你修为还太弱了，等到先天境，勉强就有一些资格去参悟这枚道台，或许可以领悟到完整的《血咒》”
　　见此，薛坤略微犹豫，最后还是收下了。
　　所有的一切，不就是为了这个至尊道果吗？
　　现在若故作矫情，不是他的风格。
　　这枚道台对他来说实在太重要了，不仅仅是因为自己可以修炼，想必对于洪荒来说，或许亦是一桩大功。
　　虽然曾听后羿所言，血河禁区去过洪荒，还曾差点被杨戬杀绝，按理说他们手中应该有血河禁区的道台。
　　但这毕竟是一枚至尊道果，想必价值不菲，他的功德已经不多了，没有安全感，需要功德的进账。
　　“如此，我就收下了，答应你的事情，我不会忘记，时机合适，必然做到”
　　最后，薛坤承诺道。
　　然后众人上路了，足足行了七天，才走出这一片荒地，已经可以感受到人烟气息了。
　　到了这里，白骨骷髅暂停了一会，做了一些伪装，运用一门古老的法门，收敛了全身气息，化为一尊老者。
　　“这是一门法，寻常修士看不透，可古仙以上就瞒不住了”
　　看着众人不解目光，他解释道。
　　告知众人，其实还是一幅骷髅架子。
　　只不过是一种障眼法，本质并没有改变，骨上有血河禁区刻印的禁制纹络，且本源都快没有了，除非主宰出手，才能让他血肉再生。

第六十三章：欺天大术
　　闻言，薛坤大感兴趣，追问道“是否有可变化身形容貌以及气息的法？”
　　白骨骷髅不做伪装他还差点忘记，一门变化之法，可是穿越者的必修之术，不然怎么到处祸害，还能活的安然无恙。
　　“有这种法，可老夫身上没有”
　　白骨骷髅，不···现在应该叫其百里血了。
　　这是他为自己伪装得样子重新起得名字，意为不忘却当年百万里血河之仇。
　　“你所言的法为满天之法，世间都没有多少，真正的要变化身形、容貌、气息、本源的法，天地都不容，是真正的欺天”
　　百里血语气肃穆，进一步的说明。
　　“这种变化之法太逆天，曾经出现过一部，逆天至极，修之可变化万灵，连本源都可变化，真正的做到了欺满天地，当时造成一片祸乱，无数种族势力都涉及其中，损失惨重”
　　“不会这么严重吧？”
　　众人咋舌，很是疑惑。
　　不过一门变化之法而已，又不是什么毁天灭地的大术，怎么可能引起大片的祸乱？
　　尤其是薛坤，若他记得不错，洪荒内可有三十六变和七十二变以及众多这种类似功法的。
　　在真正的大能眼中，好像也就那么会事，也没有造成什么祸乱啊！
　　可在此界，为何会出现祸乱之事？
　　“这是真正的大术，欺瞒天地，祸乱世间，据说修到巅峰，连至尊主宰都可变化，不是仅仅表面上变化那么简单的，而是涉及到更深的层次”
　　百里血神色肃穆，很是郑重。
　　言称这种术，天地都不容，一旦修炼，或许会成为所有巨头无上的公敌，涉及到冥冥之中不可言说的因果。
　　因为当年便是有生灵修此术，竟然变化成一主宰，结果种下天大的因，后果便是他所变化的主宰承载了最后的果。
　　沾染了诡异与不详，莫名其妙陨落在了道场，而他本人恢复原貌，却什么事情都没有。
　　百里血话音幽幽，透着深深的忌惮。
　　就是薛坤，此刻都不由倒吸一口冷气，头皮在发凉，脊柱冒出冷汗。
　　听到百里血一番诉说，他貌似有些明白了，这种变化之术的真正恐怖之处。
　　实在是太过不可想象了。
　　人在家中坐，祸从天上来，说的便是如此。
　　这种变化之术，涉及到的层次太深了，是真正的欺天术，连冥冥之中不可言说的因果都可以欺瞒，简直就是禁忌大术。
　　想象都感觉到恐怖。
　　若有人修成此术，变化成你的样子，不仅可以让你背锅，就连冥冥之中结下的因果，都要找上你。
　　若其心恨一些，葬下一个界域，灭杀无尽生灵，其中涉及到的因果，便是一尊主宰都要忌惮。
　　“这门大术最后怎样了？”
　　薛坤好奇问道。
　　这种堪比禁忌的术，太让人忌惮了。
　　“消失了，再也寻不到了，就连当年修此术的生灵，万古岁月来，究竟是谁？还存在与否都没人知道，这是一桩万古秘案”
　　百里血感叹不已。
　　无穷岁月，其中有几桩公案至今没有真正的答案，深深牵动无数生灵的心。
　　就连他，每每想起时候，都会叹息，很是遗憾，想要知道真相所谓何？
　　闻言，薛坤一时沉默。
　　他在想，若这门变化之术还存在着，是否可以做到让洪荒那边的人真身降临此方世界，瞒过世界意志。
　　最后，他猜测，或许真的可能。
　　这种变化之术太逆天了，连不可言说的因果与诡异不详都能欺满，想必欺瞒世界意志亦可以。
　　心里有了某些想法，但他没有说出口，转移了话题，不在说这件事情了。
　　“已经感受到人烟生命气息了，你们都跟紧我，也不知道我们到底流落到什么地界，一切谨慎小心”
　　看着小奶娃等人，薛坤一一嘱咐，然后头前带路，向着眼前一条黄土路而去。
　　已经可以看到，这条路上有人在赶路。
　　远远看去，应该是普通人，不是修士，这倒是让他心中一抹担忧暂时放下。
　　现在看来，虽然不知道他们被传送到哪方地域，但有凡俗之人存在，想必必然是人族聚集的疆域，否则不可能出现没有修为的凡人。
　　心中略微安定，一行人加快了脚步。
　　没有暴露修士的身份，尽量收敛了气息，像个凡俗猎户人家一般。
　　很快，他们出现在了黄土路上。
　　路上赶路人不在少数，皆是衣衫褴褛，都是粗布麻衣，面黄肌瘦，看起来，竟然像是难民。
　　“这种世界，还会有难民吗？”
　　薛坤心里疑惑，眼神转动，示意了一下百里血。
　　双方眼神对视一瞬，百里血点点头，人老成精的他一下子便明白了薛坤的意思。
　　一行人中，虽然先前都是薛坤在做主，可说到底不过都是十岁左右的孩子，现在已经不适合继续打头了。
　　而他现在的形象，却正是一个老者，带着自家孙子迷路了，找人问路才是正常，不会太引人注意。
　　于是，整个队伍的阵形变动了。
　　百里血当前而行，芜和薛坤走在了后面。
　　本来他们就都是一身兽皮衣，历经一场场大战，都破碎了，沾染着血迹，竟然看起来比之路上的难民还要狼狈。
　　一行人渐渐融入人群。
　　很快，便接近了一位看上去浑身透着儒雅的老者。
　　虽然其一身粗布麻衣，脸上还有着污垢，但神色却比之麻木的路上要好上很多。
　　百里血上前，微微一拱手“这位大人，我等是山头的猎户，这次出来遇上妖兽，逃跑时候迷路了，不知这里是何处？”
　　“呵呵，可不敢当、可不敢当”
　　老者连忙摆手，语气平和“可当不得老猎户一声大人，老头子不过是一村长而已。
　　此番也是村里有妖兽作乱，郡城里的大老爷们下令，要老头子领着所有山民搬家到郡城百里之外的天剑宗脚下去当宗派之民，寻求仙人们的庇护”
　　“原来也是遭遇了妖兽之祸”
　　百里血叹息，痛心疾首。
　　“我等凡人，在深山讨口吃食本就不易，却还要时时遭遇妖兽大劫，我的儿子也是因为妖兽没了，只能领着七个孙儿讨口饭吃，这一次却是险死还生，从妖兽嘴里逃生，却是迷路了，也不知道老头子的家还有没有了？”

第六十四章：影帝百里血
　　百里血在飙戏。
　　或许是经历的太多，此刻简直是影帝附身。
　　不过半刻钟而已，竟然已经和老村长你一个老哥，我一个老弟了。
　　这一幕，看的薛坤等人叹为观止。
　　实在是不可思议，曾经的至尊强者，俯瞰尘世，可如今，竟然会和一个山野里的老村长相谈甚欢。
　　还好，不过一会时间。
　　百里血也从老村长嘴里得知，这方地域是九州之一的神州，衔接阳州，算是神州的边荒地带。
　　虽然看似荒凉，但实则在数百里外的大夏郡城，却是繁华无比，不比神州帝城差。
　　因为两州衔接于这片地域，且这附近有一处蛮荒古地的入口，所以来往修士络绎不绝。
　　“老哥，既然你家中再无人，要不便和我等去往天剑宗吧，到时候当了宗民，为仙人们打理一些灵田灵地，总好过在深山里在妖兽嘴里夺食”
　　“而且看你这七个孙儿，身体壮硕，都是山窝里爬出来的，或许有机会能够进去仙宗，修的长生”
　　突然，老村子开口，语气诚恳劝道。
　　一下子，让百里血一窒。
　　“老弟啊，老哥也想答应，可做主不是我”
　　他在心底苦笑。
　　其实他真的有点很享受这种氛围，这样会让他感觉自己是一个有血有肉的人，虽然对方只是一个凡人。
　　他目光微不可察的看向薛坤，传音到“小祖宗，你的看法是什么？让你爷爷我做主，还是找个借口脱离，直接去往大夏郡城，那里有进入蛮荒古地的地图”
　　“去天剑宗”
　　薛坤微微一沉吟，传音决定道。
　　刚才他抽空逛了一圈《洪荒商城》，里面有一种叫做天机鸟的小傀儡，可以隔着茫茫距离，传送消息。
　　而且他手机上有薛氏部族的定位，只要打入其中，完全可以保证天机鸟能够将他们现在的情况传递给部族。
　　是以，他改变注意了。
　　想要先在这一片地域历练一番，而且他记得夏九歌曾经说过，神州有一处疑似至尊墓近期出世。
　　他想要去看看。
　　而且对于天剑宗，也有好奇，想要知晓此方世界的宗派是什么样的。
　　随着薛坤的话落，百里血老脸也笑了，像一朵绽放盛开的菊花般灿烂。
　　拍着老村长的肩，大笑着道“老哥也正有此想法，但生怕让老弟为难，毕竟是仙家宗门，而我等却只是个山间猎人···”
　　“哈哈，老哥多虑了，仙门怎么会在乎我等身份”
　　老村长大笑，看着百里血答应下来，很是高兴。
　　而芜等人，此刻则是露出一抹疑惑，看向薛坤。
　　见薛坤点头，虽然还有疑惑，但都没开口询问，从小到大，都是如此，他们相信薛坤的决定。
　　一路无话。
　　三天之后，天穹之上，突然出现一点白。
　　伴随着一阵狂风，一只展翅足有十万米的白色仙鹤显露身形，薛坤抬眼看去，目光一凝。
　　这是一只大妖，气息快要接近仙境了。
　　默默的，他运转呼吸法，手里抚摸着变小如同巴掌大小的先天阴阳道台。
　　可此时，老村长和路上的难民看见白鹤，却都露出一抹喜意。
　　“天剑宗派人来接我们了，哈哈”
　　老村长笑容灿烂，指着天穹之上，渐渐降落，收敛了气息的白鹤向着百里血道“老哥，我们不用再走路了，有天剑宗的灵兽，我们也能享受一番飞天的感觉了”
　　闻言，薛坤默默收起了先天阴阳道台。
　　然后目光看向白鹤，已经可以模糊的看到，白鹤上真的有十数人，随着缓缓下落，已经很清晰了。
　　是一个身穿白色道袍的老者，以及数十个身穿青袍的青年男女。
　　各个气度不凡，身躯站得笔直，背负长剑。
　　“一个仙境，其它都是先天”
　　他在心底自语，看透了天剑宗来人的修为。
　　毕竟试炼地经历了许多，连至尊魂都见到了，已经可以大致的通过气息来知晓对方是什么修为。
　　当然，最重要是老者虽然略微收敛了气息，可那种不同于凡境的仙道修士气质却没有掩饰。
　　“啾···”
　　伴随着白鹤长鸣，巨大的身躯终于缓缓落地了，伏在黄土路前方，如同一座白色大山，挡住去路。
　　随之，白鹤上的人影动了，老者飘然而下，身后的青衫弟子，则御剑而行，跟在老者身后，向着众人落下。
　　“可是云山脚下村民？”
　　老者语气很温和，落在地面，才开口向着人群喊道。
　　话音很轻，却传遍这条路，让所有人都能够听到。
　　于此。
　　老村长当先一步踏出，恭敬无比，拱手道“见过仙人，小人云山村村长云空，我等皆是云山脚下的村民，奉郡城的命令，前往天剑仙宗”
　　“不用多礼”
　　老者拂袖，一股清风荡漾，扶起老村长，没有一点高高在上，态度很亲和道“我乃天剑宗外门长老，此番便是来接你等的”
　　话落，老者手中出现一面气息古朴的镜子，递给身后一位弟子“陆游，携照妖境映照村民，确保没有妖族”
　　然后又看向其它弟子“你们也一起，跟着陆游，照顾村民，尽快让他们都上鹤儿身”
　　一番吩咐。
　　老者没有再说什么，闪身回转到白鹤之身，盘溪坐在鹤首。
　　而留下的天剑宗弟子却忙碌开了。
　　为首的叫陆游的青年御剑而起，悬在半空，运转呼吸法，一瞬间手中的古境绽放出无量青光，照射一条黄土路的村民，连绵数里。
　　薛坤等人很安静，表现的和其它人一样。
　　百里血更是在老者拿出照妖镜时候就已经向他们传音提醒了。
　　告知他们，在人族的宗门内，照妖镜很平常，不会窥探到他们的全部，只能照映出是否为它族。
　　所以，众人都很淡定。
　　“坤哥，要不我们也去这什么天剑宗吧，我也想御剑飞行”
　　就在这时，小奶娃突然拉拉薛坤的破破烂烂的兽皮衣，看着悬在半空的陆游羡慕的说道。
　　御剑而飞，青衫飘渺，不怪乎小奶娃羡慕。
　　此刻，就连芜、静等人都眼眸内有着火热。
　　毕竟，他们想要真正的御空飞行，还需要数个境界，可天剑宗却有秘法，让弟子在先天境就可御空而行，端是潇洒……

第六十五章：青城
　　“好”
　　薛坤摸着小奶娃小脑袋，笑着点点头。
　　对于天剑宗，他也很好奇。
　　参加试炼之前，他曾经询问过一些夏九歌神州的一些情况，听其说起过天剑宗。
　　言称神州有三大宗《天剑宗》《问情宗》以及《三火宗》。
　　其中天剑宗最强，宗内疑似有仙帝强者坐镇，底蕴深厚，便是夏族，也要对其忌惮，几乎按照平等地位与之相交。
　　所以，对于此次能够有机会前往天剑宗，薛坤心中是有些兴奋的。
　　这是一大帝宗，若是能够加入，对于现在的他，好处无疑是巨大的。
　　尽管背后有洪荒，功法资源尽皆不缺。
　　可修炼不是闭门造车，他还年幼，还在打基础的阶段呢，加入一方宗门，利大于弊。
　　有此界强者无数年积累的经验，有系统的教导，可以让他避免许多修炼路上的误区。
　　即使若有问题，他其实也可以去请教洪荒大佬，但事实上，薛坤想的很清楚明白。
　　一是他的身份，看似是在紫霄宫门下，但终究不是真正的紫霄宫弟子。
　　二则大佬毕竟是大佬，一次两次或许可以，但若次数多了，会有恃宠而骄的嫌疑。
　　“坤，也不知道这天剑宗收弟子有什么标准？不知我等可否加入？”
　　这时，芜也开口了。
　　目光紧紧盯着站在飞剑，悬在半空的游。
　　“你不是梦想是走出蛮荒，去当个书生吗？”
　　薛坤打趣说道，露出一抹促狭的笑。
　　自始至终他都记得，柔姐姐曾经讲过的故事，记得芜向往那白衣飘飘，手持圣贤书，出口成章的书生。
　　“是啊”
　　芜沉声道，神情变得恍惚。
　　“以前一直想着，去当柔姐姐故事里的书生，可自从族长和柔姐姐被那些传说中的存在带走，我就不想了”
　　他轻轻呢喃着，语气沉重。
　　一时间，所有人都沉默了，周围顿时一静。
　　薛坤轻叹，仰望苍穹。
　　十二个仙帝啊，背后还各有种族，太强大了。
　　现在他们，真的太弱小了，相差天地之隔。
　　那是一个个强大不弱于人族的种族，不是势力，两者不可同语，对于他们，遥远到近乎绝望。
　　“我想修得无上剑术，剑斩十二帝，用我此生去走这条路”
　　一旁，剑浑身缠绕着很轻微，几乎不可感知的剑意，声音冰冷，如剑之锋芒。
　　其实大家都在心里憋着气，还在蛮荒时候还好，但一旦走出，仿佛无法压抑了，要全部爆发了。
　　“族长不该受如此之苦，他本该光明万丈，风华绝代，可他们，没有给族长机会”
　　勇轻喃，语气悲愤。
　　一旁，看见众人如此，百里血露出一抹好奇，不由问道。
　　这些孩子心智都了得，各个聪慧，体质惊人。
　　可是，现在，竟然一起在哀伤，冥冥之中，似乎有一股势在酝酿，带着无边恨意。
　　他很心惊。
　　老脸上露出诧异，这股势很惊人，如潜龙出渊，一旦彻底形成，天地都仿佛可能被掀翻。
　　可惜，现在只是一抹感觉，他们修为太低了，以后或许有机会，彻底形成这股势。
　　拍怕勇的肩头，薛坤叹口气，将哀伤情绪放在心底，然后向白骨骷髅传音，告知一些情况。
　　“不要太过悲伤，失去了天脉，未必不能再修炼，以后还有机会”
　　最后，百里血安慰说道。
　　并且言称混沌天脉虽然强大，拥有者可谓先天圣神，可其中有一定局限性，冥冥之中似乎有一种诅咒，即使一路顺风，未来也几乎跨不过至尊。
　　他详细解释。
　　告知薛坤无数岁月前，天地间混沌天脉者不在少数，皆是天纵之才，可到了后期，最多也只能成就至尊果位，无论如何，都没有突破成就主宰尊位的天脉者。
　　闻言，薛坤心惊，不敢置信，想不到竟然还有这等说法。
　　最后，他没在询问。
　　因为有一位天剑宗的弟子过来了，青衫飘荡，身负长剑。
　　“你们也是云村的村民吗？”
　　他看起来二十岁模样，长相清秀，甚至可以说是俊美，脸上带着一抹微笑，很温和的开口问道。
　　虽然背着剑，可竟然有一股书生一般的气质，博雅、潇洒，让人有一种如沐春风的感觉。
　　“我看你们好像都有修炼过，体质都很不错，气血旺盛不弱于我天剑宗一些弟子，有些好奇”
　　他进一步走近，目光扫过众人，最后停留在薛坤身上开口解释道，语气里带着一抹歉意。
　　“不错，我们跟随爷爷自小锻炼体魄，靠打猎为生，所以时常会以兽血熬炼淬体，也修过一部呼吸法”
　　薛坤干脆的点头承认。
　　他们只是略微收敛了气息，一旦修行者认真查看，必然可以看出一二，所以压根没有必要去掩饰。
　　而且，此方世界修炼盛行，一个老猎户的家中，有些微淬体的方式和一部普通呼吸法，实在太正常不过去了。
　　“这就对了，我只是好奇而已，感知到你们气血很旺盛，或许以后，我们可以成为师兄弟”
　　青衫弟子微微颔首，表现的很诚恳。
　　然后说道“我叫青城，在九代弟子排行第三，你们可以叫我三师兄，我看你们体质已经比一些同龄的孩子要强的多，待到了宗门，可以来参加入宗考核，一旦通过，便可真正加入宗门”
　　“我们也可以加入宗门吗？有什么要求吗？”
　　闻言，薛坤问道。
　　目光里带着些火热，表现的很兴奋，脸上带着激动和患得患失，很是矛盾。
　　这是一个老猎户的孙子面对此等情况应该有得表现。
　　他饰演的惟妙惟肖，毫无破绽。
　　当然，最主要是，青城一开始其实也没有怀疑过他们的身份。
　　对于天剑宗来说，只要是人族就可，不管有何企图，出身。
　　因为自身底蕴深厚，有帝境强者坐镇，所以很大气，没有小门小派那么小家子气，收个凡境的弟子，还要考虑这个那个，仿佛有被迫害妄想症似的。
　　大宗自有大宗之气度风范，只是一些基础凡境的弟子而已，是真龙待出渊，还是毒蛇蛰伏，其实都无所谓，时间会证明一切，因为无惧，所以无谓。

第六十六章：心动心寂
　　尤其还只是一些先天境以下的弟子而已，太微不足道了。
　　即使对宗门包含祸心，即使抱着其它目的，宗门都不会在乎。
　　实力放在哪里，有些地方，放开让你破坏，你都打不破一点边角。
　　想明白了这些，薛坤更加安心了。
　　很快，便随着云村人群，被一位青衫背剑小仙女带领着，来到如同一座巨山的白鹤身前。
　　它太大了。
　　展翅十万米，高也有两三千米，伏在地上，如同磨盘大小眼睛滴溜溜转动着，透着灵性。
　　突然，就待薛坤一行人准备顺着一件类似于云梯，但人站在其上，可自动伸缩长短的梯子法宝前往鹤背上时候。
　　白鹤突然抖动了一下巨大的身体。
　　一瞬间。
　　大地都颤抖了一下，众人都站立不稳时，耳边却传来一声清脆的声音“老二，一个人一株百香草”
　　薛坤凝目，看向白鹤转动着头。
　　他已经感知到，刚才就是这只死鸟在说话。
　　差点…真的就差一点点了。
　　他就要被突如其来的震动脚步不稳，要栽在一个背剑小仙女怀里了。
　　这不是故意，是因为心里在思考别的事情，一时没注意。
　　可最气人是，待他回过神来，思考再三，都已经准备既然都快要摔倒了，就便宜背剑小仙女时候。
　　这个鸟东西竟然不晃动身躯了。
　　地面不震动了。
　　他是倒还是倒？
　　很无奈，人已经在趔趄中，可惜背剑小仙女已经回过神了。
　　“呀”
　　她竟然仿佛似被吓了一跳，手足无措，看着薛坤将要摔倒的样子，竟然…竟然一个纵跃，躲开了。
　　“艹”
　　薛坤暗骂，然后极速腰部用力，生生扭转将要跌倒的身躯，半空三百六十度旋转，稳住身子。
　　然后，他就看到一双纯净至极的眼睛看过来。
　　“小…小弟弟你没事吧？”
　　是那位背剑小仙女，有点笨笨的，傻傻的样子。
　　双眼对视瞬间。
　　薛坤似乎要沉沦了，那双眼睛，前世今生从不曾见过的纯净。
　　只是多看一眼，竟然都让他感受到是一种玷污。
　　摇摇头，他努力移开那双眼睛“仙子，小人没事”
　　他低着头，退回到了人群。
　　“鹤儿，一人一株太多了，十人一株”
　　盘膝坐在鹤首的天剑宗长老在说话，与白鹤再讨价还价。
　　众人暂时停步了。
　　看着一人一兽争吵着，一下子，众人得心情都放松了不少，减少了许多许多对白鹤巨大身躯的恐惧。
　　而薛坤，却在失神。
　　脑海中，那双纯净的眼眸仿佛刻印心间，再也遗忘不了。
　　许久，一人一兽价格终于谈好了，薛坤盲目的跟着人群，麻木的行进。
　　直到上到鹤背，感受着其羽毛间带着的温度和锋锐时候，他才回过神。
　　深深呼口气，心神颤抖，摒弃一切杂念。
　　这是这具身体青春期来到了，和他的魂无关。
　　薛坤在自我安慰。
　　曾经前世，他渣男一个，这一世，他的前路注定要背负血与泪。
　　将来，一旦身份曝光，更是要注定要被千夫所指…
　　这种纯净眼睛，他不配有念想。
　　于是，他心神彻底沉寂了，转移到了手机上。
　　是嫦娥仙子跳的舞不好看了，还是洪荒仙女不够了？
　　但最后，他犹豫一番，开始联系天机子。
　　已经许久不联系了，他需要汇报一些最近的事情，而且对于百里血所言那部欺天大术，让他看到了洪荒大佬能够真身降临此界的希望。

第六十七章：收获巨大
　　心神沉寂手机上。
　　薛坤熟悉的打开《洪荒道友之家》，然后立刻开始联系天机子。
　　直到许久，天机子才有所回应，直接打过来一条视频。
　　没有犹豫，薛坤迅速接通。
　　只是，映入眼帘的并不是熟悉的身影，而是一片灰茫茫的气流。
　　“这是”他惊诧。
　　还只是隔着屏幕，真正的场景不知道距离他多遥远，仅仅看着屏幕上的灰色气流，心绪都在一瞬间差点沉沦。
　　“这？”
　　他震惊，不解。
　　直到一道声音响起“老夫在混沌，小子想不想亲眼看看混沌什么样子？”
　　“混沌？”
　　薛坤一震，连忙点头。
　　上下四方为宇，古往今来为宙。
　　可在茫茫混沌中，宇宙也不过是一片小河，它太过广阔，不知多大。
　　对于混沌，薛坤一直都很好奇。
　　但他自己明白，没到那个境界，去了混沌也是等死，会被混沌气流同化。
　　可如今，竟然有亲眼目睹的混沌的机会，岂能错过。
　　“哈哈，老道就知道你一定会想看”
　　伴随着耳边一声声天机子的大笑，屏幕上，出现两个字：投影
　　无需多言，薛坤心神一动，轻轻点击。
　　一瞬间，仿佛被旋涡拉扯的感觉出现。
　　可以感受到，一丝心神，已经投影到天机子身边，如同真身降临一般，没有丝毫不适。
　　睁开眼，可以看到天机子和数位强者伫立在一座荒芜星辰上，俯瞰星海。
　　目光扫过所有人，薛坤心头在发颤。
　　实在是太不可想象了，足足十数位圣人。
　　他虽然一个都不认识，可竟然都真身出现在混沌，可以毁星灭界的混沌气流弥漫，却丝毫对他们没有影响。
　　难以置信。
　　不知为何原由？
　　竟然惊动足足十数位混沌圣人，这在苍穹界，便是所谓的主宰，万古都难出一尊，可是在这里，却仿佛不值钱一样。
　　“哈哈，小子，好长时间不联系，在苍穹界玩的怎么样？”
　　看着薛坤投影，天机子显然很开心。
　　抚须大笑着。
　　笑音泛起涟漪，震荡混沌，将混沌气流都吹散，露出混沌真正的面目。
　　仿佛是虚无地带，不存在任何物质。
　　又似乎是一片大地，仿佛充斥着万千道，道韵层层交织，不停变化着，演化一方方大道宝地。
　　这就是混沌。
　　混沌气流覆盖之下，竟然是一片片万千大道交织所形成的大道宝地，这太不可思议了。
　　若是传出。
　　整个世界，无穷数的生灵都要震惊，都要眼红，对于混沌的渴望，必然更加疯狂。
　　这可是大道宝地。
　　其中一粒土，一颗沙对于界域内的生灵来说，都是至宝。
　　蕴含着万千大道痕迹，一旦得之，不仅仅可以悟道，甚至养在洞天福地，可以蕴养出一方悟道地。
　　事实上，薛坤不知道是。
　　混沌虽然堪称处处宝地，但其中凶险亦恐怖绝伦，所谓福祸相依，在混沌内，更是如此。
　　虽然混沌气流下，处处堪称宝地，可宝地内，却也步步皆凶险。
　　一旦不小心，就是混沌圣人都要陨落。
　　这也是为何不管是洪荒还是苍穹界，虽然两界都有强者可遨游混沌，但却很少自混沌内，带回宝物，蕴养洞天福地的原因。
　　任何一处机缘，都是大凶，步步杀机。
　　便是混沌圣人，都要小心，在混沌气流之内，或许可以称霸一方，遨游四方。
　　可一旦撕开混沌气流，便意味着处处皆危。
　　如同一层鸡蛋一般，混沌气流可看为蛋清，弥漫混沌表面，深不知多厚，其内沉浮着大界、宇宙海。
　　而在混沌气流之下，才是真正的混沌大地。
　　万千大道显化，处处宝地，一粒尘一粒沙，都带着不凡，可却有着世间最大的凶。
　　任你风华绝代，盖世无双，在真正的混沌地，稍一不小心，都要陨落大地，命葬混沌。
　　而此刻，天机子等人，竟然就在攻打一处大道宝地。
　　这让人震撼。
　　竟然已经快要成功了，撕裂开大片的混沌气流，让这片地带，成为了混沌气流的真空地带，彻底显露出真正的混沌大地。
　　可以看到。
　　在天机子等人驻足的星辰之前，有一个看不到边际的深渊，其内透着莹莹紫光，可以模糊的看到，深渊底部，是一片片大地山脉，其上大道纹络交织，氲氲之气升腾，神秘壮阔。
　　薛坤看得发呆，目光呆滞。
　　受到的冲击太大了，谁能想象到，真正的混沌竟然是如此模样，让无数巨头大能恐惧无比的混沌气流，竟然还只是表层。
　　只有撕裂开来，才是所谓的真正混沌地。
　　许久，薛坤才回过神。
　　“前辈”
　　他恭敬行礼，朝着天机子和其身旁的大佬问好。
　　这些可都是真正的大佬，站在了世间巅峰，俯瞰亿万万生灵，平时连一尊都不可轻见，但这里，竟然聚集了一堆。
　　“什么时候，大佬这么不值钱了吗？”
　　薛坤在心底默默吐槽，却不敢有丝毫表露，鬼知道他的想法，会不会被大佬洞悉。
　　可惜，即使只是一道投影而已。
　　他的想法也被洞悉了，其中一个身穿红袍的老者突然一笑“小娃娃这个想法倒是有趣，我等确实不值钱啊，若是此番去往宝地，死去几尊，或许就值钱一些了”
　　闻言，众圣都大笑了。
　　让薛坤惊诧。
　　他没有想到，圣人也会如此这般。
　　没有想象中的威严，没有想象中的高冷，反而显得更加亲和了。
　　事实上，到了他们这个境界，一切已经返璞归真了，比之凡人，更加追寻情绪间的波动了。
　　因为已经走到了巅峰，距离超脱只有一步之遥了。
　　他们却反而更加随心了，想笑便笑，想哭便哭，这个境界不可名状，对于情绪间波动，异常的敏感。
　　“小子，你找老夫所谓何事？是不是在苍穹大界被人欺负了？”
　　一番说笑后，天机子看向薛坤，目光慈祥，缓缓询问道。
　　“那倒没”
　　薛坤摇摇头。
　　然后认真一一讲述，关于百里血所言的欺天大术的种种。
　　众圣听着，渐渐的，神色变得严肃起来了。
　　“这个大界果然不凡，若你小娃娃所言为真，那这门术，真的就可堪称欺天大术，连圣人本源都能变化，不可想象”
　　随着薛坤话落。
　　众圣中，其中一位衣衫褴褛，像个凡间叫花子的老头不由赞叹。
　　“或许，猜测为真，这种大术，在大界内，根本无法诞生”
　　其中，又有圣开口，语气肃穆，神色认真。
　　“有道理，这种术，诞生之初，就会被天地抹杀，大界意志不会允许这种术出现，或许我等猜测真的要成真了”
　　众圣在议论，没有避开薛坤。
　　他认真听着，可是越听，越是云里雾里。
　　按照众圣言语之间的交流，他们谋算苍穹，竟然另有原因，不仅仅只是因为苍穹界有同阶强者才布局。
　　而是针对苍穹界这一整个大界的来历。
　　这个消息极度骇人，薛坤彻底陷入懵逼。
　　知道的越多，他竟然越糊涂了，根本无法理解大佬言谈之间透露的只言片语。
　　只能浅显的理解一些边角。
　　可仅仅只是一些边角消息，他都已经要彻底被震惊了。
　　实在是，真相太过骇人。
　　若是传出，整个苍穹界恐怖都要引起大乱。
　　因为根据众圣所言，苍穹界整个大界，或许并不是诞生在混沌，而是可能自混沌之外而来，源头涉及到不可言说的地域。
　　还有一种说法是，苍穹界的真正源头是出自混沌大地，疑似混沌大地有更古老的生灵携带而出，随手将其放养在混沌。
　　两个说法，都有一定的可能，众圣并没有确定。
　　可薛坤，已经无法在听到众圣之间的交谈了。
　　因为涉及的层次太深，并没有刻意的不让他听，但事关禁忌层次，他现在的境界，根本无法听到。
　　“小子，你自身多加小心，回归后，去追寻一番这门所谓欺天大术的线索，待老夫等人打下这片混沌地，到时候再做计较”
　　最后，天机子吩咐道。
　　然后让薛坤离开了，并且给了他一千万功德。
　　言称这个消息很重要，或许可以让他们证实一些猜测，对苍穹界源头的判断有重大线索，事后还有奖励。
　　苍穹界神州大地，巨大白鹤背上，薛坤挂断视屏，脸色带着一抹苍白。
　　这一次联系天机子所得的收获太大了。
　　不仅仅得到了一千万功德，更主要是，他或许知悉了一部分洪荒大佬布局的真相边角。
　　这太过重要了。
　　对于他而言，简直不亚于前世时候中亿万大奖的那种心情。
　　虽然没有明说，但从他把关于这门欺天大术消息告知天机子等大佬的时候，可以明显的感觉到，他的身份或许已经发生改变，不仅仅只是一枚微不足道的棋子了。
　　这才是此番最大的收获。
　　薛坤心情很好，小脸上苍白已经渐渐退去，笑的格外灿烂。
　　“坤，一个人傻笑什么呢？”
　　这时，芜拍拍薛坤肩头，不禁好奇问道。
　　“没笑什么”
　　薛坤回过神，收敛了喜意，目光幽幽，仰望苍穹“芜，你可知，我们所在的世界怎么来的？”

第六十八章：边角底蕴
　　“什么？”
　　芜挠挠头，有些不明白薛坤的所问，一脸的疑惑，看着薛坤目光，带着不解。
　　“这是怎么了？”
　　他在心底自语，很是担忧。
　　薛坤情绪太不对了，才刚刚一副脸色苍白的样子，可此刻却又一脸深沉。
　　说的话他都听不懂，神神叨叨的。
　　见芜此番模样，薛坤不由摇头，无奈摆摆手，果断结束了这个话题。
　　“没什么”
　　说着，他起身，环顾四周。
　　已经上来很多人了，白鹤展翅欲起，所有人面目上都带着不安和激动。
　　这可是真正要飞天了。
　　若不是此番有妖乱，他们这些凡人又怎能可与宗门弟子一般，乘坐这仙宗灵兽。
　　时间流转。
　　虽然看似黄土路漫延不绝的难民，但实际上，也不过才三五万。
　　白鹤展翅，纵横十万米，随着时间过去，已经将所有村民都接上来了。
　　剑宗弟子御剑飞行，穿插在人群中，在维持着秩序。
　　看上去一切都很和谐，村民虽然是凡人，对这些宗门修士有敬畏，尊敬，可却也不会如羊见虎一般的严重。
　　宗门弟子也如此，都很和善，没有高高在上的态度，虽然有傲气，可却不惹人厌。
　　看着这一幕幕，对于天剑宗，薛坤更加好奇了。
　　毕竟，这是一个强者为尊的世界，可眼下，竟然出现如此一幕，真的太难得了。
　　带着期盼，白鹤起飞了。
　　双翅轻轻一闪，已入青冥。
　　剑宗长老更是独自一人，撑起十万米的能量护罩，笼罩住整个白鹤，保护着村民，以免村民遭遇高空狂风。
　　时间不是很长。
　　不过一刻钟而已，远远的，可以看到一座高有千丈长不知多少的巨城伫立地平上。
　　九阳映照下，可以看到，城墙很古老了，其上布满刀痕剑印，带着岁月的沧桑，还距离挺远，就可以感受到迎面扑来的古朴。
　　“大夏郡”
　　瞩目看去，三个血红色的大字高高刻印在城门头上，如灼阳高悬，刺目璀璨。
　　目光直视下，莫名的，仿若有一股莫名的威压降临，带给人震撼。
　　“那里便是方圆百万里最大的城，大夏郡”
　　旁边，有人在高呼，遥遥指着，目光中带着火热。
　　这座古城太古老了，伫立大地不知多少岁月。
　　无数年来，自其中不知走出多少强者。
　　身为阳州、神州、蛮荒古地三地交界处，这里汇聚了太多强者。
　　大族道种，帝宗圣子，蛮荒凶兽血脉，大妖后裔……
　　天骄云集，妖孽无双，璀璨无比，如同一个黄金大世。
　　“有生之年，希望我等也可以入大夏，名动四方”
　　有仙宗弟子在低语，目光灼灼，语气里带着渴望。
　　白鹤继续飞行。
　　不大一会儿，大夏郡城已经有些模糊了，而是来到一方山脉林立的地域。
　　可以看到，这片地域山峰太多了。
　　一眼之下，根本数不清楚，到处都是高耸如云的山峰，如一柄柄巨剑一样，透着锋芒。
　　“啾……”
　　白鹤长鸣，带着兴奋。
　　速度都一下子快了许多，在云端左右穿梭，避开高峰，最后降落在一处平原地带。
　　“到了”
　　有宗门弟子在高喊，向着村民解释说明。
　　言称他们已经到达天剑宗辖下地域了，这里是天剑宗外门之地，眼前的平原地，便是为他们这些村民准备开垦灵田并落脚的地方。
　　“诸位，跟随弟子们下鹤，我们已经为你们划分好了灵地，每人一里，这里有十万里有余的灵地，可供你等落脚安家了”
　　天剑宗长老站立鹤首，淡笑着。
　　然后向着陆游嘱咐一番，就飘然离去了。
　　薛坤等人跟着老村长，也随着村民下了灵鹤。
　　一下来，就可看到，果然剑宗大长老所言不虚。
　　一眼看去，每一里地，都有剑痕划分开来，足足数万里地，错落有致的坐落在这片平原地。
　　且，每片地后面，甚至还有一里的空地上盖着茅屋，茅屋之前，竟然还留有空地，上面有一些铁器。
　　“乡亲们，每人二里地，一里必须要开垦为灵田，另外一里则是为你们准备的住所和练武地……”
　　陆游脚踩长剑，悬在半空，高声喊着，告知村民对他们的安排。
　　最后，他落地，朝着老村长走来，向着老村长又一次的嘱咐。
　　“村长，希望你可以安排分配村民，如果是一家数口人，可分配至一起，只要保证一人必须一里地灵田，其它的地可以将多余的住所拆了，开垦多余的灵田或者建筑更大的住所”
　　一旁，薛坤默默听着，心中却在感叹不已。
　　不得不说，天剑宗真的很仁善，没有一点点的霸道。
　　这片地可都是灵地，可以清晰得看到，有丝丝灵雾自地里逸散而出。
　　在一些小族小势力，都要当做宝贝，是为一族底蕴，可以培育灵田，种植灵药灵草。
　　可如今，竟然会直接分配给村民大片灵地，甚至还允许他们在灵地安家。
　　这意义太大了，影响很深远。
　　一代代生于灵地，长于此，不用数十代，或许出生得孩子都具有灵性，各个都能堪比一些小族的种子了，具有不凡的修行天赋。
　　如此，天剑宗必然也会多一批忠心宗门且天赋不错的弟子。
　　因为这些孩子本就出生天剑宗，祖辈都在这里安家，得天剑宗庇护恩惠。
　　“很不凡啊”
　　薛坤赞叹，由衷的佩服天剑宗，这是可谋万世的布局。
　　“不知，天剑宗是否在更久远的时候，是否就如此了？”
　　他不由猜测着，深深吸气。
　　若真的早早如此，那就太不可深测了，可以预想到，无数岁月下来，一代代出生的孩子有多少？
　　而这一批批孩子，尽皆是最忠心于天剑宗，一代代成长起来，都可为宗门中流砥柱。
　　“这便是帝宗吗？”
　　薛坤心中有震撼。
　　才只是看到一些边角而已，就可以看出帝宗恐怖的布局和底蕴，若是全部展现，想必会更加让人震惊。
　　“也不知洪荒的宗门是否如此？”
　　最后，他发出疑问，将心中的猜测告知后羿，询问洪荒的宗门情况？

第六十九章：目标
　　可惜，消息一直没有得到回复。
　　摇摇头，薛坤不在多想。
　　时间流转，转眼间，数万人而已，很快就随着老村长和剑宗子弟的分配各自拥有了自己的住所和灵田。
　　而薛坤他们一行人，则是被分配在一起，拥有一共方圆十六里的灵地。
　　第一时间，百里血感谢了老村长，然后他动手，将所有屋子都拆了，收拢材料，要从新盖一座更大的屋舍。
　　如此，七天之后。
　　新的更大的茅草屋盖好了，这一片地域的其它村民也都差不多收拾好了住所，而这几天，更是有仙宗弟子每日送来够分量的吃食，给予众人。
　　薛坤过得很轻松，如同隐世生活一般，安逸舒适，不用担心任何危险。
　　在这其间，也曾购买了天机鸟向部族传递了安好的消息，言明所在的地域，让族人不必担忧。
　　如此，又是一个月。
　　所有的一切都安稳了下来，灵田也由天剑宗弟子来人教导开垦成功，并且给予了每人一里地的种子，正是曾经听到过的百香果种子。
　　薛坤专门询问过天剑宗弟子。
　　这种灵果，蕴含少量的灵气，但是味道却是绝美，一口咬下，舌尖仿佛有世间百味流转，深的整个天剑宗上下喜欢。
　　这天。
　　薛坤和芜等人正在练武场修炼，陆游御剑而来。
　　“三日之后，为我天剑宗百年一次的入门弟子试炼，诸位乡亲，若家中有十六岁及以下孩子的，皆可前往百剑山脉参加，这几天，我会一直在这里，如果有要去的，可以来我这里报名”
　　悬在半空，陆游运转呼吸法，高声道。
　　声音传遍万里，让每个人都能够听得清晰。
　　随着陆游话落。
　　整片地域彻底沸腾了，家家户户都在兴奋，很是高兴。
　　这是改变命运的机会，一旦被选中，进入天剑宗，哪怕只是一个入门弟子也好，到时候虽然不说是一人登天，鸡犬升天，但也好过在这里，终老与灵田为伴。
　　薛坤几人对视一眼，眸中都有火热。
　　这个机会，不仅仅是对村民，对于他们来说，也很重要。
　　薛氏部族终究落寞了，帝道门统对于他们此刻来说，绝对算是庞然大物了。
　　都很明白，族里已经在岁月长河中凋零了，再也不复曾经的辉煌，即使现在还存在着，可也历经坎坷，各方面资源已经比不得大宗了。
　　而一旦加入天剑宗，先不说可以学习天剑宗的法与术。
　　更主要是，天剑宗会庇护核心弟子的氏族，可以解除弟子的后顾之忧，这是众人这一段时间了解到的。
　　也是他们芜几个最看重的。
　　他们都很懂事，明白部族的处境实际上很艰难，只是都太幼小了，自身根本无法保护氏族，可如果加入天剑宗，或许可以让族里处境稍微好点。
　　····
　　天剑宗门人众多，却没有丝毫的混乱，因为辈分相当的严格，千年之内，皆为一辈。
　　他们这一代，若是真的是加入了天剑宗，正是断字辈。
　　每一字辈，又分为入门弟子、内门弟子、真传弟子、核心弟子、传道弟子、圣子。
　　薛坤心绪在翻腾，已经下定决心了，这一次，不管试炼是什么，他都要争一争。
　　现在的修为，后三类弟子暂时不敢去想，但真传弟子他却有野望。
　　这是他和百里血曾经商量过的，要全力争取真传弟子的身份。
　　他现在修为真的太弱了。
　　才聚元境而已，这个年纪不算最低，但也不高，很多大族弟子，甚至都已经通窍先天了。
　　最主要是，他需要一个势力当做依靠，不管是掩饰自身一些大秘也好，还是寻个靠山，天剑宗都是目前最好的选择。
　　因为这个宗门，存在的时间很古老了。
　　据百里血这段时间的回忆，他记起很恐怖的一些事情，事实上，天剑宗竟然在他存在的时代就有，当时便是帝道门统，如今还是。
　　百里血怀疑，这是在藏拙，天剑宗或许实际上，极有可能有至尊甚至主宰走出，只是不为人知道，底蕴极其深厚。
　　事实上，不管天剑宗是否有至尊和主宰走出，薛坤都已经决定了，要加入。
　　这样，他以后，便可以大肆的在《洪荒商城》内购买一些修炼资源，以宗门赐予为借口给予族人。
　　另外，他需要天剑宗弟子这个身份。
　　这个身份或许可以让他探寻这个世界更加顺利一些，说不上，还会自宗门内，查询到一些隐藏在岁月中的大秘。
　　毕竟，天剑宗历史太古老了。
　　连百里血都说不清楚，这个宗门来源于什么时代，反正一直以来，天剑宗就是这般模样，在整个苍穹界，很不起眼，表面上只是一个帝道门统，只是不曾落寞过。
　　不管是大世还是乱世，这个宗门始终就屹立在此，无数岁月来，不曾有过动摇。
　　很快，三天时候已过。
　　这片新的村落里，十六岁及以下的孩子很多，足有数千。
　　这天，陆游统计了人数，然后领着众人出发了，一路走过这片平原地，途径数十座山脉，翻山涉水，很是艰险。
　　其中，已经有大多数孩子坚持不下去了。
　　落在了队伍的最后方，陆游始终冷着脸，没有了先前的和善，格外严肃，也不曾管过落队的孩子。
　　薛坤关注着这一切，心中一叹。
　　他看出来了，猜测到，或许其实，所谓的入门弟子试炼，从出发其实就已经开始了。
　　落队的孩子，很明显，已经失去了资格。
　　很残酷，但这就是现实。
　　天剑宗不是慈善堂，一切得一切，都是为了宗门传承和延续，对于选择弟子这件事情上，绝对没有心软。
　　日升月落。
　　一路上，已经不记得翻过了多少座山，遭遇到了多少野兽的袭击，甚至还曾遇到过先天境界的妖，追逐着一群孩子乱跑。
　　始终，陆游不紧不慢匀速向前走着，不曾停留半步，也不曾回过头。
　　薛坤和芜等族人在一起，很轻松。
　　这一点点的赶路翻山，对于他们一行人来说，实在太小儿科了，连紧张都不会有，一路行来，如同看风景一般。
　　不知过了几天，终于，在一个月升起的夜晚。
　　走在最前面的陆游停步了。
　　出现在薛坤等人面前是一座座如同巨剑扎根在大地百座高山，高耸云端，站在下方，可以感受到自身的渺小。
　　“想必，这便是所谓百剑山脉了”
　　薛坤在自语，接着月光打量着眼前的一切。

第七十章：百剑山脉
　　小脸上带着惊讶与震撼。
　　模糊的，可以感知到，这片山脉都很不简单。
　　真的如同百柄巨剑伫立，透着压抑人心的剑威。
　　还没彻底的入山而已，就能感觉到一股宏大剑意笼罩，带着无穷尽的剑道韵味。
　　“这便是百剑山脉了，每座山峰下，都埋葬着一柄真仙剑，为我天剑宗前辈长者特意所葬，无数年来，已经有七十六柄剑于试炼中出世，寻主”
　　陆游在高喝，指着百剑山脉，目光带着敬畏，语气透着莫名的遗憾。
　　言称这片山脉是宗门一处入门弟子试炼地。
　　一旦走入，会有剑威压身，表现好的弟子，或许会引动埋葬在这里的真仙剑认主，如此，便可为直接升为真传弟子，得到最好的培养。
　　他言语里有遗憾，衷衷劝告所有人，要坚持，不要放弃。
　　因为他也曾走过这片山脉，可惜，未能坚持下去，没有得到仙剑认主。
　　此言一落，所以人目光更加火热了，很迫不及待，忐忑中带着期望。
　　不论是仙剑还是真传之位，对于众人来说，都是巨大的诱惑。
　　可薛坤却并不是很乐观。
　　无数年下来，才让七十六柄仙剑出世寻主，这太能说明问题了。
　　可以预想到，想要获得仙剑认可，绝对不是什么轻松的事情。
　　或许其中，还有更深层次的考验。
　　“诸位，进山吧，我会在某座山脉的那头等着你们”
　　这时，陆游突然御剑腾飞而起，俯瞰众人开口“试炼已经开始了，横穿百山，先到者或真仙剑认主者可为我剑宗弟子”
　　话音还飘荡山间，陆游已经离去了，只留下面面相觑的众人。
　　实际上，薛坤等人此刻也很懵逼，这试炼这么儿戏的吗？
　　就留他们自行探索不成？
　　连起码得规则都不说明一下的。
　　场面一时有些混乱，人声鼎沸，却无一人率先行进，彻底进入百剑山脉。
　　除了薛坤一行，其它人可谓真正的凡人，都是村民的后代，醇厚朴实，此刻都有惊慌，不知所措。
　　“坤”
　　一旁，剑目光透着火热，跃跃欲试“我们是否进入其中，我感知到似乎冥冥之中，有柄剑在召唤我”
　　他声音压低了，只有薛坤几人可听到。
　　此言一出。
　　顿时，薛坤目光都在发亮，其余人也不遑多让，都很激动，看向剑，都是开心兴奋。
　　“剑哥，我怎么没有感知到？我可是未来要成就苍穹大帝的存在，这里埋葬的剑竟然不给我面子？”
　　突然，小奶娃小脸一沉，笑容消失，露出一抹委屈，宝宝很不开心。
　　见此，众人相视一笑，没有理会。
　　“好了，进山，危险肯定会有，多加注意便是，再危险，难道比上次再试炼地都险不成？”
　　最后，薛坤开口。
　　牵着还噘着嘴委屈巴巴的小奶娃，带着众人毅然踏入百剑山脉。
　　“嗡……”
　　才一踏入，就能听到，有剑音在轻鸣…
　　有剑意如大海般浩瀚，落在众人身上。
　　如负万钧山，沉重无比。
　　“先别运转呼吸法，此处剑意虽浩瀚宏大，却无杀意，可淬炼我等对剑的感悟”
　　薛坤第一时间开口，洞悉了一些事情。
　　这无穷尽的剑威显然没有杀意，如今作用于身，可淬炼身躯，可淬炼对剑的悟性…
　　只是，他们身躯都已经很不凡了，已经没有淬炼的效果了。
　　所以，只能将重点放在对剑的感悟之上。
　　或许，可以淬炼出一颗剑心。
　　这是剑道修士必须要有的，只有修出剑心，才算一个真正的剑修。
　　山路崎岖不平，很陡峭。
　　随着越向前，剑威愈发的强盛了，已经可以感受到压力了。
　　虽然很轻微，但其实已经很惊人了。
　　按照薛坤一行人的体质，即使现在承受万斤巨石，都不会有丝毫的压力。
　　可是现在，才进这百剑山脉一会儿而已，就有压力了。
　　可想而知，这里真的很不平凡，似乎布置有一种特殊的阵域，可以感受到每个人的体质，降下不同的剑意威压。
　　这太过惊人了，对于试炼以及淬炼来说，影响很深远。
　　若长此于此地，不断淬炼，好处无穷。
　　薛坤两眼爆发着炽热。
　　果然，选择加入大宗是正确的，才只是一个入门试炼而已，就有如此宝地。
　　“静心体悟这股剑意威压”
　　念及至此，他转身朝着芜等族人嘱咐，然后头前带路，静心屏气，一步步朝着山巅而行。
　　“好处太惊人了”
　　一日复一日，这天，薛坤翻过第三十六座剑山时候，不由发出赞叹。
　　真的很震撼，无法想象，只是走了三十六座剑山而已，他感觉到现在的战力比之之前，竟然提升了一倍。
　　这很不可思议。
　　本来就已经达到了聚元境的战力巅峰，可是此刻，竟然还能进步，若是传出，都要引起小范围的轰动。
　　众所周知，先天之前，只是打基础的阶段，战力有限，淬体极限，也不过一龙，百万斤力。
　　到了聚元，天地灵气炼化己身，会有个大幅度的增加，可即使如此，世间无数岁月，天才妖孽如恒生沙之数，有记载的，聚元极限也才十龙之力。
　　这是真正的极限，天地屏障，世间无人可破。
　　而薛坤，现在全力估计有三龙之力了。
　　这已经很不凡了，超过一些大族的道种，因为他还在深耕这个境界，想要修成异种属性的灵气。
　　“若是完全走过这百座剑峰，或许可以让我达到四龙甚至五龙之力”
　　薛坤回头，眺望走过的三十六峰，露出一些遗憾。
　　可惜，看着前方负手而立的陆游，他知道，这次试炼对他来说，已经结束了。
　　因为后面的剑峰，已经不是他们这个阶段能够承受得了。
　　事实上，过了二十四峰时候，薛坤就已经承受不住了。
　　全身都龟裂了，要被剑意威生生压的崩溃，全身骨都不知破碎了多少，若不是有万年石乳，他绝对走不过三十六峰。
　　“你很不错，让我震惊，甚至在宗门内，都引起了小范围的震动”
　　看着薛坤，陆游面色无法平静，很震撼。
　　这次试炼，实际上只要走过六峰就已经算过关了。

第七十一章：太欺负人了
　　可眼前这个老猎户的孙儿，才不过十岁左右的年纪，竟然生生闯过三十六峰，这太不可思议。
　　便是一些大族子弟，在这个年纪，能够走到三十六峰的都不多。
　　很难想象，眼前这个脸上带着稚嫩，浑身血污的孩子，竟然做到同龄十之八九都做不到事情。
　　“你真的很不错，有圣子之风”
　　最后，陆游赞叹，神色带着些许复杂。
　　这是断字辈，若不出意外，或许用不了多久，他就要称呼眼前的孩子为师兄了，很忧伤，却又无奈。
　　遥想当年，他也曾经在这个年年纪，走过二十四峰，一时之间，声名鹊起，也曾俯瞰万里山河，心怀壮志，要走到很远，也超越前人，成为断字辈的大师兄。
　　可是，现实太过残酷了。
　　面对眼前这个孩子，他竟然感觉自己仿佛老了数十岁一般，剑心震荡，心神不稳。
　　“静心”
　　突然，一道铿锵如同金属一般冰冷的声音响起耳边。
　　一道身影出现，悄无声息的站在陆游身前。
　　薛坤一惊，抬眼看去。
　　来人一头白发，二十多岁的样子，面目很俊逸，身穿一身银边黑色长袍，背后挂着雪白披风，随风猎猎飘荡，怀中则抱着一柄剑，整个人带着死寂与沧桑。
　　“这是个有故事的人”
　　一瞬间，薛坤下了结论，全身随之都紧绷起来，这个人，带给他一种很异样的感觉，仿佛矛盾综合体一般。
　　如同一把苦寒之地的剑，孤苦宁酊，傲然天地间，又似乎是九天耀阳，绽放无量光，一出现，便是天地中心。
　　“剑心不稳、道心不坚、神魂不定，可知错？”
　　黑袍抱剑人在呵斥，面色冷漠，毫无感情。
　　一瞬，陆游面色苍白，没有了丝毫血色，但面色却还努力平静着，尽力平缓着心绪，拱手尊敬无比道“圣子、陆游知错”
　　此言一出，薛坤浑身一颤，目光游离，这太不可想象了，竟然是圣子。
　　这种人物怎么会出现在此处？
　　他在发愣。
　　“去断剑坟，闭关三年”
　　圣子声音依旧冰冷，不曾看陆游一眼。
　　只是一挥手，陆游却连反抗的余地都没有，已经被一道剑意缠绕，整个人悬空而起，消失在山脉深处。
　　然后，他目光终于有了变化，看向薛坤，很冷，很冰，没有丝毫感情流露，仿佛万古不化的寒冰。
　　“古薛氏的血脉”
　　他在呢喃，盯着薛坤。
　　薛坤陷入沉默，心中在苦笑，果然这些大宗真的很不凡，才多长时间，竟然已经洞悉了他的身份来历。
　　“或许，刚刚来到此地，便被发现了吧？”
　　他猜测着，心中暗道，已经做好了准备，时刻可以祭出先天阴阳道台，他不知道，天剑宗对于古薛氏到底是什么态度，必须要有所防备。
　　“泽很强，纵览九州，他不弱于谁”
　　突然，圣子又道。
　　语气终于有了变化，在叹息，话音幽幽“可惜，我的剑，败不了他，也救不了他”
　　“从今天开始，你等七人，为我断剑锋的人，试炼结束，来寻我”
　　最后，圣子留下几句话，悄无声息的离开了，如来时一般。
　　自始至终，没给薛坤说话的机会。
　　心里在骂娘，可薛坤却不敢说出口，和泽打过的家伙，最少想必也是入道境强者，惹不起。
　　“古薛氏的娃娃啊”
　　这时，一个老者出现了。
　　一步步自深山走出，看似缓慢，可是一步之下，却缩地成寸，一步就跨过一山峰，眨眼间，就来到薛坤身边。
　　二话不说就将薛坤抱起来，拍拍打打，不是捏捏胳膊，就是扭扭肩膀。
　　“你是谁？”
　　薛坤在大吼，小脸涨得发红，这是气的。
　　这个老家伙太不是东西了，都不知道是谁，竟然就动手了，抱着他到处乱摸。
　　“老家伙，你给小爷松开”
　　薛坤在挣扎，手舞足蹈，想要摆脱这个无节操的老家伙。
　　“我还是个孩子啊，最主要的我是个男孩子啊”
　　薛坤想要大哭。
　　事实上，声音里已经带上了哭音，从没受过这样的委屈，被人当个布偶娃娃一样，拿在手里随意摆弄着。
　　这一瞬间，他甚至要想要复苏至尊器。
　　一击之下，彻底轰碎这个老家伙，人家还是个孩子。
　　这种委屈，受不了。
　　“小娃娃心思不正，实在该打”
　　听到薛坤的大喊大叫，老人面皮在抽搐，胡子都翘起来了，老眼一瞪，又是几巴掌“啪啪”作响，然后才把薛坤扔到一边。
　　不顾揉着屁股的薛坤，老眼爆发着神光“小娃娃，不懂事，老夫在为你摸骨，泽那个娃娃牺牲的值得啊，竟然让你们古薛氏的祖钟复苏了一丝，让你们这些小娃娃周礼洗礼的很完美，都是好苗子”
　　薛坤撇嘴，很不屑。
　　这个老家伙为老不尊，摸骨就这么摸得吗？
　　简直了！
　　“咦，小娃娃还不乐意了，可惜晚了，既然已经进了我天剑宗，就由不得你了，我天剑宗无数岁月以来，终于来了个古薛氏的小崽子，哈哈”
　　老人很兴奋，一点都没有高人风范，说道兴起，竟然又把薛坤一把抓起“啪啪”又是几巴掌“哈哈，古薛氏的娃娃打起来就是舒服”
　　“老家伙，我和你拼了”
　　薛坤怒了，手中先天阴阳道台都出现了。
　　太特么欺负人了。
　　“呦，至尊器？”
　　老头目光一惊，神色却不变，反而带着一抹笑“古薛氏的崽子果然一个个富的流油，都已经落寞无数岁月了，还有至尊器”
　　“哼”
　　薛坤神色冷漠，很不待见这个老家伙，真的要准备复苏至尊器了，彻底有些愤怒了。这老家伙太不是个东西了。
　　可惜。
　　还没动呢，一股禁锢之力袭来，一下子，薛坤就无法动了，连眼珠子都无法转动了。
　　“小娃娃，至尊器是随便能动用的吗？实在是欠收拾”
　　老人呵斥道。
　　面上笑意都消失了“莫不是以为在万骨丘显化了至尊器，就觉得至尊器是无敌了？”
　　老人在大骂，老脸上带着恨铁不成钢。
　　此言一出，薛坤心中一惊“这，怎么可能”
　　很惊骇，不可思议。
　　这个老人，到底是谁？为何会知道先前至尊器复苏是他所为？一肚子疑惑想要询问，可他现在无法动，连开口都不能。

第七十二章：血路
　　“小娃娃还是太嫩了，你以为你等能够瞒的了多少时间？莫不是以为，世间就你有至尊器？”
　　老人淡淡说道。
　　言称当时事情闹得很大，惊动了许多老古董，连他也是其中之一，不少大族势力动用了底蕴，请出了古老岁月的长者，探寻到一些线索。
　　而他老人家则是在薛坤一行刚刚进入天剑宗才知晓的，感知到了残留的一丝丝至尊器的道韵，所以才来此。
　　闻言，薛坤心头一紧。
　　真的没有想到，事情会变化至此。
　　至尊器复苏惹出的震动比他想象的还要大，竟然连古老岁月沉睡的老古董都出世了。
　　这事情太严重了，都是家族底蕴，可是现在却仅仅因为至尊器复苏而曝光行走世间了。
　　影响太深远了，是他没有预料到的。
　　很担忧，一旦大族势力寻到他身上，一个不好，或许都会连累部族。
　　至尊器的威胁太大了，才只是复苏一丝而已，就威压百万里地域，一击之下，万古大族都要崩塌，没有人可以无视。
　　“不用太过担心，你们古薛氏的崽子，从古老岁月到现世，一个个都是惹祸精，老头子都已经习惯了”
　　这时，老人解除了薛坤的禁锢，宽慰道。
　　继而又没好气的说道“放心，你们既然通过了百剑峰试炼，就是我天剑宗的人了，即使真的暴露出去，我等也会为你们扛着”
　　“这？”
　　薛坤惊诧。
　　脑海里，疑惑太多，可却一时间，不知道怎么询问。
　　他在猜测，或许天剑宗和古薛氏古老岁月里，有什么因果？
　　因为能够感受到，老者虽然说话不客气，动作也不客气，但眼里却带着亲切。
　　“你小子别乱琢磨了，你只要知道，你们古薛氏都是一群祸害，你先祖也是，无敌世间了不起啊？还不是依旧是祸害一个，从上到小都是一群惹祸精，我们天剑宗真的是欠你们的”
　　老者嘟囔着，对于古薛氏，很是不满，言语间一点都不客气。
　　薛坤很安静，不说话了，陷入沉默。
　　眼前的老家伙不是一般人，不知道活了多少岁月，竟然对传说中古薛氏先祖都没有一点尊敬，要知道，连百里血，曾经的至尊都不敢如此。
　　不可想象，这个老家伙到底有多古老，但他能够感受到，这个老人家，不会对他们不利。
　　所以，薛坤已经选择性忘记了刚才的事情，眼睛滴溜溜转动着，琢磨着，这个大腿能不能抱，还有刚才离去的圣子，都很莫名其妙。
　　仿佛对古薛氏，有一种特殊的情绪，说不上是亲切还是和善，总之都透着一种奇怪的情感。
　　“不错，但是比你们族里当年那些祸害就差远了”
　　看着前方剑峰，目睹着芜等人征服一座座剑峰，老人皮笑肉不笑，语气里带着欣喜和嫌弃，很矛盾。
　　“六个小家伙，都超越了二十四峰，当可谓真传”
　　最后，看到芜、静、小奶娃、剑、勇、渡竟然都已经顺利越过二十四峰，老人终于笑了，开口说道。
　　随着他话音刚落。
　　先前驾驭白鹤的外门长老出现了，很恭敬向着老人行礼，点点头“谨遵师叔祖之命”
　　“恩”
　　老人点点头，最后竟然又把薛坤抓起来，狠狠拍了几下屁股，痛的薛坤龇牙咧嘴，这才满意离开，不见踪影。
　　“老家伙”
　　薛坤暗骂，这老家伙到底什么境界，没有丝毫灵力，就让他丝毫反抗都没有，一被抓住，就全身力气都仿佛消失。
　　“小娃娃不错”
　　一旁，外门长老轻笑。
　　很和蔼，朝着薛坤道“刚才圣子和祖师叔已经交代了，你们七个兄弟姐妹，都将入圣子所在的断剑峰，为我天剑宗断字辈的真传弟子，待此次试炼结束，老夫便带你们入驻断剑峰”
　　“长老，刚才的老人家是谁？”
　　薛坤问道，很好奇，想要探寻老者的身份。
　　实在是这个老者带给他的感觉太诡异，没有丝毫气息流露，但感知内，却仿佛比试炼地里遇到的血将都危险。
　　“难道，是一位至尊？”
　　他在心头猜测，可是却又否定。
　　至尊轻易不会出世，怎么可能随便就显现世间，不会这么巧合。
　　“是我天剑宗很古老的一位先祖，曾经璀璨世间，因为一些原因，已经无数岁月不出现在世间了，想不到，这一次竟然会出世”
　　外门长老缓缓说道，言语带着崇敬，可却丝毫不透露一些有用的东西。
　　这让薛坤无奈，觉得天剑宗的人都不正常，说话遮遮掩掩的，实在让人接受不了，很气，可却还要承受着。
　　自己的选择的路，跪着也要走完。
　　事实上，他已经察觉到一些事情了，比如说，天剑宗真的很不凡，和百里血所言一样，很神秘，底蕴不可想象。
　　另外，他想要从老者哪里得知一些古薛氏的旧事。
　　根据其只言片语，他可以肯定，古薛氏貌似在古老时代内，似乎和天剑宗有很深的牵连，其中或许有不为人知的关系，他想要一一探寻。
　　最少也要了解一些，古薛氏那些老者嘴里的祸害祖宗到底惹了什么事，提前做好一些准备，免得不明不白的，就要被某些大族势力仇视。
　　太难了，祖宗祸害的大敌，或许要被他接盘。
　　时间一点点的走过，眺望山头，已经可以看到模糊的影子了，挣扎在路上，脚下有血和汗流淌。
　　运足目力，薛坤不由的向前。
　　第二十七峰上，小奶娃在吐血，小小的身子都站不稳，在趴伏着，已经可以看到，衣衫都已经破烂不堪了，身躯上到处龟裂着大片血口。
　　可就是如此，他还在一点点朝前爬着，留下一道道蜿蜒的血路。
　　“苍”
　　薛坤喃喃着，眼中有湿润。
　　这条路是血路，有着痛与苦，可族弟族妹们都很坚强，他走过这些路，明白要承受多么大的苦楚，剑意威压太猛烈了，仿佛要窒息，连他都差点倒下。
　　“长老，他们坚持不住了”
　　薛坤开口，声音颤抖。
　　都是他的弟弟妹妹啊，看着他们染血负重向前，怎能不痛心？
　　“还能坚持”
　　此时，连外门长老都动容了，神色严肃。
　　但终究还是摇摇头，告知薛坤“不要担心，还没有到极限，一旦他们坚持不住，老夫会出手，这是难得的一次磨炼，或许可以塑造出剑心，即使不能，也能磨炼意志”
　　“可···”
　　薛坤有些哽咽了。
　　看着芜等人走过的血路，都还是孩子啊，可是却要承受这般痛楚，他想要不顾一切阻止，可是却一时语塞。
　　他明白他们，懂他们。
　　古薛氏已经落寞了，辉煌随着岁月走过凋零了，他们虽然还年幼，但是已经懂得了，都在尽自己的一份力，想要复苏曾经的辉煌。
　　就如泽一样。
　　当年何尝不是一个人上路了，孤零零的独身横穿蛮荒，何尝不是为了部族的复兴，其中多少苦与泪，血与痛，都坚持下去了。

第七十三章：何处不是难，何时不是劫
　　泪水在眼眶流转，看着几个小小的身影匍匐前进，一寸寸在移动。
　　本来芜很高大，已经有两米高了，像个壮年汉子，可是此刻，却蜷缩着身躯，像个小小的孩子，在一点点挪动。
　　事实上，他本来也只是个孩子，曾经也有过童趣，幻想过想要当个书生，书写万里山河画卷，只是现实终究太过残酷。
　　泽和柔姐姐离去了，被带走了。
　　这件事情已经扎根在他们心间，不能释怀，虽然还都年幼，但已经明白许多道理了，这个世间，终究还是强者为尊的。
　　心里一直有一股气无法释放。
　　如今，承受了多少苦和血，心间就有多少恨与怨。
　　“不行了，长老，他们不行了”
　　薛坤在嘶喊，被外门长老拦住了，不让他上前去打扰。
　　这一刻，他不在伪装了，只是一个外门长老，或许不需要顾忌太多，无需在神秘老人面前耍宝一般像个这个年纪的孩子了。
　　彻底暴露出了成熟一面，挣脱着，大声道“长老，已经可以了，马上就要到他们极限了，我的族弟族妹，不需要这般磨砺，已经在生死边缘了，他们不该受这个罪”
　　他表情很认真，言语条理有度，直视外门长老，真的像个小大人似得，微微拱手。
　　面对此，长老目光变的幽深，注视着薛坤。
　　老脸上毫无波澜，可是心头却在赞叹，眼前的这个孩子，真的很不错。
　　本来先前他在暗处时候，目睹了这个孩子和师叔祖的一幕幕，还觉得有点皮，童心未泯。
　　但是此刻，眼见族兄族妹在受苦，却一下子转变了，像个大人一样了，有了兄长的担当，懂得维护弟弟妹妹。
　　“好孩子”
　　外门长老眼里有湿润，想到了一些旧事，曾经他也有这样一个孙儿，很懂事，像个小大人，可惜终究无缘长生路，命陨求道途。
　　如今，仿佛在眼前这个孩子身上，又看到了孙儿的影子。
　　纵使成仙了又如何，感情犹在。
　　“孩子，放心，老头子不会让他们受到伤害的”
　　看着薛坤坚定的眼神，外门长老终究还是狠心摇摇头，他看的很清楚，攀爬在二十六、七、八、峰的六个孩子还有潜力，还能坚持。
　　这个年龄段真的很重要。
　　身为一尊仙，更是明白，这个阶段打基础的重要性。
　　尤其百峰山脉的试炼，便是在整个九州都有名，很多大族势力都曾经掏出不菲的资源，来送血脉后人要走一遭。
　　无穷剑威下，不仅仅是淬炼体质、磨炼意志，甚至还有剑道道韵，可以潜移默化的打入体内，对于未来，有着大用，这是天剑宗的底蕴之一。
　　无数岁月以来，不止一位剑道领域的无上人物曾经在这百座剑峰里埋下无穷的剑道道韵，就是为了未来的后人，打好坚实的基础。
　　“长老”
　　薛坤又一次的开口，面带恳求。
　　即使知道长老是真的为芜他们好，可是作为兄长，真的无法目视族人身染鲜血，连路都无法走了，这是一条血路，仿佛没有终点。
　　呼吸法运转，他已经看到，小奶娃快要不行了，呼吸都困难，可是还在坚持，本能在前进，不愿意就此放弃。
　　另一座山峰，静也是如此，她本来清冷的气质，此刻都没有了，俊俏的脸上，有汗滴落，咬着唇，嘴角有鲜血溢出，但还是朝前爬着，即使山石滚落，砸到她小小的身躯上，却只是闷哼一声，眼睛都不眨一下，目光里只有崎岖山路。
　　“这便是求道路，强者哪里是那么好成就的？今日受得苦，便是明日的辉煌，想要长生，想要横推大世，或许说，想要在这惶惶尘世活着，何处不是难？何时不是劫？”
　　长老在感叹，语气幽幽，皱纹都仿佛深了许多。
　　见多了生死离别，尝遍了世间苦难，他明白，此刻不是心软的时候，这条求道路，伴随着便是血与泪，劫与难，没有什么侥幸。
　　薛坤沉默了。
　　道理他都懂，也明白长老的苦心，两世为人，他比谁都懂，不经历一番傲骨寒，哪里来的香扑鼻。
　　可是，面对着族人趴伏过来的一条条血路，他依旧揪心，心很痛，无能无力。
　　生在这个时代，为了活着，这是必须要走的路，甚至，面前的血与苦，都只是一点点的小儿科，未来的求道路，定然更难。
　　“还只是孩子啊”
　　他又一次在心中深叹。
　　最后干脆摇头，不在看那边的方向，同时心里也在发誓，以后要努力变强，不择手段的变强。
　　泽离开了，被带走了，未来，该他负重前行，为族人撑起一天天。
　　时间一点点的流逝。
　　朝起月落，一转眼，又是两天过去，很多村落里的孩子已经退出了，足足几天不吃不喝，不是一般的孩子能够坚持住的。
　　当然，也有坚持住的，一个个都衣衫褴褛，已经没有站立的了，全部都趴伏着，意识都仿佛消失了，只是凭借着本能在向前爬着。
　　最前面，是芜等六人。
　　都很不凡，全都倒在了第三十座峰，或是在山巅，或是在山脚，都已经没有丝毫意识了，眼睛闭着，却还挣扎着在蠕动。
　　“不愧是古薛氏的后人”
　　外门长老由衷的赞道，直接动了。
　　一挥手，手中无数符文打出，百剑山脉一瞬间安静了下来，所有剑威消散。
　　然后他挥手，只见所有参与试炼的孩子飞起，一个个如同掉落得果子一样，悬在了空中，飘飘然来到他们面前，最后被轻柔的放下。
　　于此，已经可以看到，数个身穿青衫的弟子出现了，一个个灵力吞吐，裹带着几个孩子，向着外门长老拱手，然后离去。
　　他们都是深藏在山间的剑宗弟子，再暗中护着这批孩子以及记录他们表现。
　　最后会一一汇总上报，通过的自然会有宗内长辈分配各峰，如果不过，自然会送返回灵地，以后有机会再来参加试炼。
　　最后，只剩下芜六人了，薛坤先前见到的背剑仙子正准备将他们带走，却被长老打断“落雪，你先回峰吧，他们是这次的真传弟子，圣子已经下令要将其归入断剑峰，老夫会亲自送去”

第七十四章：三万六剑峰
　　此时，薛坤已经扑倒了芜等人身边。
　　抱着小奶娃，同时在仔细探察他们所有人的情况，还好，只是脱力，心神与身体都太累了，精神萎靡，只要休息一段时间便会恢复。
　　如此，他才放下心来。
　　目光看向离去的缥缈背影，默默记住了落雪这个名字。
　　“小子，走吧，带你们去圣子峰，唔，也就是断剑峰，以后你们就是我天剑宗真传弟子了，到了圣子峰，圣子会亲自教导你们修炼”
　　外门长老开口和蔼说道。
　　话刚落，便挥手，只见一柄巨大的灵气剑出现，将薛坤等人都裹带上去，直接朝着深处飞去。
　　飞剑速度不是很快，一路上，薛坤一边照看着族人，一边观赏着天剑宗风景，到处都是剑峰，不知纵横这片地域多少万里。
　　各个高耸如云，如剑般伫立大地，每座峰上，都透着一道道强大让人窒息的气息，可以预见，这都是天剑宗的弟子所在的剑峰，不知道有多少强者蛰伏其中。
　　“我天剑宗共有三万六千剑峰，弟子数百万，主峰天剑峰为尊，其下为三千六天峰，三千六地峰，三千六人峰，其余的剑峰为外门所属，你等所去的断剑峰，为这一世人峰之首，归属圣子统领，拜入圣子峰，可谓一步登天”
　　一路上，外门长老在诉说，简单告知薛坤一些天剑宗的情况。
　　言称三千六人峰，都是仙境以下的弟子，其中不乏大族以及大势力的后人，天纵奇才不计其数，想要保住真传弟子和圣子峰弟子的地位，以后就要面对无穷的挑战。
　　对此，薛坤沉默，但是眼中却满是战意，已经太久没有动手了，经过百剑山脉一行，连他自己都不知道，此时的他，同级可否有敌？
　　事实上，他的目光，已经看向了通窍、先天，自信聚元无敌。
　　可是，外门长老似乎是看出了薛坤所想，嗤笑一声“小子不要太自信，天下奇才何其多，即使你出身古薛氏，可终究还是少年，聚元极限为十龙之力，老夫所在的外门，都有不下五个，还在聚元境界，可是都身怀五龙六龙之力了”
　　“什么？”
　　薛坤震惊，不由惊呼。
　　“这···？”
　　他在发呆，这怎么可能？
　　聚元极限十龙之力，一龙便是百万斤力。
　　他历经周礼洗礼，数以千次淬炼躯体，走过试炼地，一路血战，爬过百剑山脉，才让自身巨力稳定的保持在三龙之力。
　　可是现在，还只是外门而已，竟然就有不下五个聚元境身有五六龙巨力的存在，宗门这么可怕的吗？
　　心神都受到了些微打击。
　　一直以来，他都自信可横推同阶，身怀数种无上呼吸法，可是此刻，却真的震撼了，心头有着苦涩，仿佛一直在坐井观天似得。
　　“哈哈”
　　看见薛坤吃瘪的样子，外门长老大笑，简直可以说是老怀开慰了，很开兴。
　　“到底还是孩子，心性还不稳啊”
　　他在心中暗叹，然后徐徐说道“不必介怀，我外门的几个弟子，已经几十数百岁了，心中有自己的坚持，发誓要深耕聚元，走到这个境界的巅峰，能有如此巨力，都是岁月磨出来的，和你这般年幼无法相比”
　　似乎在安慰薛坤，不愿看见这个像孙儿的孩子受到打击。
　　可是才说完，薛坤才深呼一口气，神色才恢复平静。
　　他竟然···竟然突然就话音一转“只是，三千六百人峰内，真的有人在你这个年纪，已经达到了三四龙之力，很是不凡，战力不菲，你小子不一定打的过”
　　心里一万头曹尼玛在奔腾。
　　简直了！
　　看着眼前这张老脸，薛坤不爽到极点，这老头子绝对的故意的，想要看他笑话？
　　他在深思，是不是哪里得罪这个外门长老。
　　可惜左思右想，也没想出个所以然来。
　　最后。
　　他猜测，或许是因为他们一行人隐瞒身份，被这个老头子接到了天剑宗，当时没被其察觉到身份，许是回来被更老的长辈教训了：怎么能随意就将他们这种天纵之才接回，万一出点意外怎么办？岂不是天剑宗的损失？
　　事实上，薛坤已经猜测到一部分原因了。
　　外门长老是真的被稍微训了一顿，只不过不是因为他们天纵奇才。
　　是因为他们古薛氏的身份，当然，外门长老身为一尊真仙，自然也不会因为这点就要找他事，一切不过是外门长老的一种疼爱方式罢了。
　　只是薛坤此刻无法理解而已。
　　毕竟对于天剑宗，对于外门长老他都太陌生了，或者说，其实他对任何事任何人都有一种本能的警惕与戒备。
　　这与他的身份和实力有关。
　　真正的身份无法见光，而实力，更是菜鸡中的菜鸡，在这个仙神满地跑的世界，他本能的没有丝毫安全感。
　　“小子，要好好修炼，未来，古薛氏是否能恢复昔日的荣光，君临世间，就要看你们的了”
　　最后，外门长老衷衷说道，眼神复杂。
　　天剑宗和古薛氏关系很复杂，纠缠很深。
　　其中有着许多旧事和误会，但都是老辈人的事情了，不关这几个小辈。
　　相反，他们的到来，真的闹出了一些动静，连古老岁月就沉睡的老人都被惊动醒许多，都带着关心和爱护。
　　这是一桩万古遗憾，古薛氏从来没有血脉后人来过此地修炼。
　　而且因为一些原因，无数年古薛氏当年一些老人都不接受天剑宗的帮助，这让许多老辈人心里不舒服，有着难过与伤心。
　　可是这一世，阴差阴错下竟然有古薛氏血脉后人自己来了，还一来七个，着实让一些老人高兴了，甚至有老祖落泪，走出闭关地，郑重的摆了大祭。
　　可惜，这些事情，薛坤和芜等人都一无所知。
　　尤其是薛坤，此刻心里还在谋算着，怎么才能抱紧天剑宗的大腿。
　　两世为人，身为一个穿越者，脸皮什么的，对他来说根本相当于无，洪荒和苍穹界两面开花才是正经的。
　　按照他所想，洪荒为暗处的靠山，而在苍穹大界，也要寻找一个够粗的大腿才是。
　　心里其实更是在时时提醒自己，这方世界的水太深，不会盲目的认为自己是所谓天命之子，可以一路横推诸多敌。
　　毕竟若真的说起来，泽其实才是更像天命之子。
　　可是结果呢，就因为古薛氏落寞了，辉煌不在，竟然被十二帝带走，要抽取混沌天脉，毁他道基。
　　一直以来，他都很清楚，光凭借他自己一个人，尤其在修炼初期的时候，真的搅不起什么风浪，更别说去探寻这方世界了。

第七十五章：异象
　　这方世界的水很深，历经万古岁月，不知道走出了多少强者，到处都有险，不得不谨慎。
　　灵气巨剑穿梭在高耸入云的剑锋之间，云海翻腾，时不时的，有仙鹤展翅飞过，有仙子白衣飘飘，薛坤抱着小奶娃，看着这一幕幕。
　　很震撼，无法形容。
　　这是真正的仙家福地，灵气翻涌，强大的气息到处都是，薛坤心头有激动，却又带着一些担忧。
　　一转眼已经过去一段时间了，不知道万骨丘怎么样了？
　　毕竟，他们算计了一位至尊，尽管已经半残了，可是依旧强大，半步伫立在巅峰领域。
　　且，貌似他们还间接的破坏了九州和蛮荒古地一些势力的交易。
　　这事情很严重，影响深远，一旦被查出真相，他们都要有大危。
　　毕竟涉及到不下一位仙王，这是九州和蛮荒古地现世的真正巅峰人物，一怒众生都要颤抖，四方皆惧。
　　可惜，身处天剑宗，接触到的人太少，目前竟然没有听到丝毫的消息，这让薛坤心中有不安，因为手中还有至尊道果。
　　这是至宝，可也是祸端。
　　足够让无数生灵眼红，不难想象，一旦至尊道果的消息传出，甚至连九州之外的生灵都要坐不住，或许会东行，前来这方地域。
　　薛坤在思索，努力回想，当时是否有遗漏，会不会留下暴露身份的线索。
　　最后，他摇摇头。
　　认为一切都天衣无缝，并没有留下什么线索和痕迹，应该会很安全，心渐渐放下。
　　于此同时，灵气巨剑也缓缓降低了速度，已经到了这片万千剑锋的深处了。
　　可以看到，剑锋已经没有先前时候那么多了。
　　一眼看去，云雾翻涌，剑锋少了许多，只是每一座之间，都相隔的很远，更加的高了，即使身在灵气巨剑上，也看不到顶。
　　尤其是，这里真的太过不凡了，处处都有道韵，灵气甚至已经浓郁到化雾了，只是深深呼吸一口，都强过平时打坐炼化半天。
　　薛坤眼睛都红了，这里太适合修炼了，蛮荒古地与之相比，简直太过贫瘠，两者根本不在一个层次。
　　这里的灵气为海，那么蛮荒古地，可以说就是个小溪流了。
　　此时，就连力尽昏迷过去的芜等人，竟然都有要好转了迹象了，一路飞过，灵雾自然的没入身躯，滋润伤体。
　　“快要到了”
　　这时，外门长老抚须道。
　　灵气巨剑横空，随着越过一座剑锋，眼前出现一座如同断了剑身的高峰，可以模糊的看到，山体上，有血色古字显化：断剑峰
　　目光注视三字，才只是一瞬间而已，薛坤猛地倒退一步，发出一声惊呼，眼睛里，露出惊骇，呼吸都急促了。
　　太恐怖了。
　　这三个字，蕴含太多。
　　恍惚间，他仿佛看到了一柄断剑，横亘星空，溢散的剑气，斩碎了无数星辰，破开了时空，似乎整个天地间，唯有断剑永恒。
　　而且景象不止这一幕，有很多画面出现。
　　其中，有巨人手拖一方世界，伫立星空，双目如阳，灼热璀璨，可是一柄断剑出现了，没有丝毫气息，但巨人却在惧怕，眸中光彩都要暗淡，最后被一剑枭首。
　　有古路沉浮混沌，其上尸骨俯地，血海漂泊，透着诡异与不详，可以看到，路上有万灵在哀嚎，有生灵在行走，不知通往何地，但随着一柄断剑出现，这条古路崩塌了，被斩断了，葬在了茫茫混沌。
　　薛坤在急促的喘气。
　　一幕幕的画面冲击，让他心绪都不稳，这那里是三个字，简直就像一部血与乱的古史，记载着征伐与毁灭。
　　“静心、凝神”
　　外门长老面无表情的呵斥，很严肃，眼神有点冷“只是三个字，都承受不住，往后如何走上无敌路？”
　　薛坤一窒。
　　心头里，涌现着不屈，努力的静心，再度睁开眼睛，朝着断剑峰三个字继续看去。
　　见此，外门长老面色才缓和下来，点点头。
　　这三个字来源很古老了，是一尊无上人物亲手所写，里面蕴含着他的一部分道与术，若入断剑峰，连这三个字都无法直视之，又怎可称为断剑峰门人？
　　“醒”
　　突然，他挥手，一股浓浓的生命气息出现，打入芜等人身躯，肉眼可见的，他们的伤在快速恢复，疤痕脱落，新肉长出。
　　不过几个呼吸而已，芜第一个醒来，紧接着，静、剑、勇、渡小奶娃都随之醒过来了，只是都很迷茫，眼中有疑惑。
　　见此，外门长老和蔼笑着，轻声开口，为他们一一诉说着他们昏迷后的情况。
　　最后，才躲开身形，让他们直视断剑峰三字。
　　这是断剑峰的规矩，连他这个外门长老都无法干预，凡是入断剑峰者，必须可直视这三个字十个呼吸。
　　时间一点点过去。
　　薛坤仿佛沉沦到这三个字里，一幕幕画面在他眼中展开，如同一部文明古史一般，让他不禁沉迷其中，如痴如醉。
　　其它人也是如此，尤其是剑，他好像真的是为剑而生，竟然引动了异象。
　　在其身后，不知不觉间，出现了一柄断剑，很模糊，整个人气息都变了，如尘如渊，透着沧桑，如大海般磅礴，却又似九阳般灼热。
　　这太过不凡。
　　连外门大长老都惊讶，目光静静盯着剑，许久才长叹“不得了，若是修为再高点，或许可以在百剑山脉内，得仙剑认可”
　　这句话若是传出，整个天剑宗都要震动。
　　因为天剑宗立宗无数岁月了，可是百剑山脉的仙剑，才出鞘了七十六柄，可是现在，一个十岁左右的孩子，竟然有这个希望。
　　甚至，此时。
　　断剑峰上，都有了动静，有身影出现，不止一位。
　　皆是身穿黑衫，或是直接悬空而立，或是御剑悬空，伫立剑锋半空，向着这边看来。
　　一个个都很不凡，全身气血冲霄，剑气四溢，身躯如剑，或是内敛，或是锋芒毕露，头角峥嵘，都可以称得天才、奇才了。
　　但是此刻却都不淡定了，目光里带着惊讶，一个孩子而已，竟然在此地引起了异象，与断剑峰三个古字有关。

第七十六章：圣子再现
　　“这是”
　　有弟子发出惊呼，目光呆滞。
　　一瞬间引起了其它人的震惊，这是一位老弟子，有数百岁了，平时一向稳健，沉着冷静，生死面前都平静如水。
　　可是这个时候，竟然最先沉不住气，露出这般模样。
　　“断岳师兄，怎么了？”
　　有人开口询问，带着不解。
　　即使有一个孩子，因为断剑峰三个字，领悟到其中的一丝道与术，形成了异象，可是也不至于让这位一向让圣子都称赞沉着冷静的师兄情绪失控啊？
　　“太不可思议了”
　　断岳回神了，目光里却依旧带着惊骇“这个孩子身后的异象，是我峰镇峰断剑，我曾经见过一次”
　　此言一出。
　　四周顿时一静，空气都仿佛一窒。
　　“什么？”
　　许久，才有人惊醒，大声喝道，带着不可置信。
　　这太不可想象了，一个从来没有见过真正断剑的孩子，只是靠一些画面而已，悟出的异象，竟然是断剑原型。
　　“难道是先天剑体？”
　　有弟子猜测，语气带着颤抖。
　　若为真，他们这些师兄的压力就要太大了。
　　传言天生剑体天生与剑相合，体内有剑骨，修炼剑道一途，简直如吃饭喝水一般简单，或许不需要多久，他们都要称呼这个孩子为师兄了。
　　“不是先天剑体”
　　这时，有人果断的否定“我见过先天剑体，不是这种气息，但这个小师弟或许比之先天剑体也丝毫不差，或许只是凡体，但是给我的感觉，其对剑的亲和，竟然比之先天剑体都要更甚”
　　断剑峰的弟子在纷纷议论，没有人离开，甚至人越来越多了，很多听到消息的人都出现了，看着薛坤一行人。
　　而此时，薛坤七人都沉寂在断剑峰三个古字里蕴含的一幕幕画面，早就已经过了十个呼吸，可是却无人退出。
　　他们承受住了古老岁月的画面气息冲击，仿佛彻底的走了进去，在观摩断剑无穷岁月中一次次的出现，一次次在血与乱中斩杀大敌。
　　“稳···”
　　突然，一声剑吟声响起。
　　“轰”
　　如星辰璀璨绚丽，薛坤身体后面，竟然爆发出一团剑光，绽放四周。
　　小小的身躯不知何时已经盘膝而坐在灵气巨剑上了，身后，剑光灿烂，映照着薛坤，如同一个谪仙子，出尘、缥缈。
　　伴随着剑光绽放，一幕幕画面渐渐浮现，虽然还虚幻着，可是已经很清晰了，竟然是一挂绚丽星河，绽放着无量剑光。
　　异象，又是异象！
　　所有人都要被惊呆，不敢想象。
　　今天到底是什么日子，怎么会出现这种情况，两个十岁的孩子而已，竟然先后自三个古字上领悟到了异象。
　　这一刻，无数人被惊动，三万六千剑峰，不知道多少古老的气息显世，一道道目光看向断剑峰。
　　悄无声息的，圣子都出现了。
　　直接来到了薛坤等人身后，面无表情，神色依旧冷漠。
　　“见过圣子···”
　　断剑锋弟子拱手行礼，就连外门长老，都微微拱手“尘河见过圣子”
　　尽管他为真仙，可圣子地位比他高，战力也比他高。
　　“恩”
　　圣子微微点头，目光环视，一下子，所有断剑峰弟子都不由低头，就连别的峰投过来的目光，都就此消失了。
　　这是这一代的圣子，威势无双，便是老辈长者，仙境的前辈，都需要给予面子。
　　“尘河长老”
　　许久，他才开口，朝着尘河说道，目光看向薛坤一行人，如水般平静“你且离去，我自会为他们护法，另外，去将那个跟他们一起的老者带来，安顿在断剑峰，以后，他们属于断剑峰”
　　“是”
　　尘河拱手，令命而去。
　　与此，圣子手中，出现一方巴掌大小的蒲团，悄无声息的在变大，悬在薛坤等人身下，代替了灵气巨剑。
　　时间一晃，便是三天。
　　这天，所有人都先后自断剑峰三个字里的一幕幕画面中走出，彻底回神了，薛坤脸上带着笑意。
　　这三个古字太过不凡了。
　　蕴含着逆天的道与术，只是领悟了一丝而已，他竟然就在聚元境界，领悟了异象，一旦施展开，周身永固，星辰剑河可攻可御，让他战力提升不止一倍。
　　另外的族人也都很高兴，已经了解到了现在的情况，而且都在这三个古字中大有收获，尤其是剑，领悟的异象不比薛坤差。
　　“从今日起，你们七人，便跟着断岳修行，不得懈怠”
　　这时，圣子的声音响起。
　　于此，断岳也过来了，恭敬的向圣子行礼后，目光落在了薛坤一行人身上，带着笑意“诸位师弟，师妹，以后便有我负责教导你们修行和生活，有什么不懂和疑惑，不管何事，都可以找师兄”
　　“是”
　　七人对视一眼，薛坤带头，朝着圣子和断岳拱手。
　　“好好教导他们”
　　最后，圣子朝着断岳吩咐，然后闪身离开了。
　　“呼”
　　直到圣子身影再也不见，断岳才深深呼了口气，在圣子身边，压力太大了，即使他都有些承受不了。
　　“师弟师妹，我们先进峰”
　　他开口，很亲和。
　　主动拉起了小奶娃的手，另一只手中打出印记，操控着蒲团缓缓朝着断剑峰飞去。
　　“这个蒲团是圣子送你们的入门礼，据传是一尊古仙曾经悟道所用，坐在上面修炼，可以让你们静心凝神，提高你们的修行速度”
　　一路飞行，一边，断岳指着脚下的蒲团，向着薛坤等人解释。
　　言称，这个古仙悟道蒲团很多师兄弟眼热很久了，想不到圣子这次竟然留了下来，显然是送给他们的入门礼。
　　闻言，薛坤等人面面相觑，然后都陷入沉默。
　　还很陌生，对于圣子，也不过一面之缘，很不了解，都不知道该说些什么。
　　见此，断岳也不意外，更加的和蔼了，像个大哥哥一样，一路上，嘴都没有停下来过，再为他们简单诉说断剑峰的一些情况。
　　很快，彻底的到断剑峰了，落在了山脚。
　　抬眼看去，上峰的路，只有一条蜿蜒崎岖的青石路，很幽静，透着平凡与普通，但薛坤等人却目光肃穆，不敢小视。

第七十七章：入断剑峰
　　这是三千六人峰之首，天知道峰里蕴藏着多少强者，多少天纵奇才。
　　毕竟，想要统领三千六人峰，没有实力又怎么服众？
　　“师兄，断剑锋不让御剑飞行吗？”
　　这是，渡好奇开口问道。
　　这么多天过去了，他已经恢复了昔日的活泼，此刻眼中再也不见试炼地时候的沉寂，惊恐，此刻眼中充满灵光，滴溜溜转着，拉着静的手，好奇问道。
　　“允许”
　　断岳呵呵一笑，很亲和“只不过你们是第一次来，师兄要带你熟悉熟悉，等交会你们御剑术，你们也可以随便御剑飞行了，断剑锋规矩不多”
　　闻言，众人眼中都是带着期望。
　　御空而行，遨游青冥苍穹，是他们这般刚刚步入修行最期盼的事情了。
　　可是，若是常规修炼，最少也要到突破先天，开辟识海，步入神魂境界才能真正的凌空虚渡，到时候，才能真正算是称得上入了修行的大门。
　　可是在天剑宗，却打破了常规。
　　有御剑术，只要聚元境，便可操控飞剑御剑而行，这在整个苍穹界，都算少见，故此天剑宗御剑术，亦名动天下。
　　一路没有过多的停留，沿着青石小路，断岳在前，领着众人在向上缓慢前行。
　　一边走，一边讲述一些事情。
　　很耐心，也很详细，告知薛坤一行人，断剑峰高足有九万丈，耸入云端，峰尖不存，是一片平地，所有断剑峰的弟子都生活修行在上面。
　　而且事实上，断剑峰的门人并不多，这一代的弟子一共才三千多，至于更老一辈的弟子，已经前往地峰。
　　“师兄，我们可以前往外门或者出山门吗？”
　　突然，薛坤开口问道。
　　“一定程度上可以”
　　断岳沉默了许久，才点点头。
　　并且解释道“断剑峰很自由，不会限制弟子的自由，除了地峰和天峰不允许不能进，其它峰都可以，但是想要走出山门，则必须要有圣子的同意”
　　“这是对你们的保护，因为这一片地域很乱，距离大夏郡很近，为阳州、神州、蛮荒古地交界处，生灵汇聚，离开山门太过危险，存在被一些势力针对，猎杀的危险”
　　断岳衷衷开口，语重心长。
　　言称让他们先安心修行，最好到先天境界，再出山门，因为宗门内，亦有许多历练之地，其中百剑山脉只是其中之一。
　　闻言，薛坤点点头，不再多言。
　　如此便已经够可以了，远超他先前期望，事实上很多宗门，都不会允许修为太低的弟子走出山门半步。
　　因为远离山门，便意味着危险。
　　任何一个能够进入大宗的弟子，不说都是天纵奇才，但也都天赋不错，未来修行下去，都是宗门的中流砥柱，不愿意让其陨落在未成长起来之前。
　　断剑峰很高，一行人走很很久。
　　不知是三天还是五天，这期间，断岳尽心照顾，一直都很有耐心，一一的告知薛坤一行人很多事情。
　　一路走来，七人都受益匪浅，了解了许多天剑宗的规矩以及断剑峰的事情。
　　虽然不可避免的还有陌生，但已经比之前强太多了，起码不是毫无所知了。
　　对此，薛坤很感激。
　　这些天所告知的事情，对他们太重要了，是他们真正融入天剑宗的关键，而且这个师兄，不知是错觉还是什么。
　　不得不承认，断岳自身很有魅力，不同于圣子的冷傲，他很随和，很好相处，有种父兄的感觉。
　　一路相处下来，让渡和小奶娃充满在欢乐中，被照顾的无微不至，薛坤已经很久没有看到两个小家伙如此开心了。
　　“师兄，你修行了多久？”
　　这天，小奶娃喝着兽奶，嘴角沾着奶渍，笑的很灿烂，开口问道。
　　即使经历许多，他还是如此乐观，带着童趣，可爱无比，依旧还爱喝兽奶，薛坤都没有存货了，还是自《洪荒商城》淘的一尊小妖的兽奶。
　　“修行多久了？”
　　断岳微微一愣，神情微微一变，深叹口气“很久了，相当于凡人好几世了”
　　不知为何，气氛突然变的安静了。
　　似乎是想到什么旧事，断岳虽然还笑着，逗着小奶娃和渡，可是笑容却带着勉强。
　　薛坤在一旁看着，没有开口。
　　两世为人，他比谁都明白，成年人世界，背后都或多或少有着心酸与遗憾，更别说修行世界了，到处都是血与泪，难与劫。
　　时间一点点走过，都还没有感觉过了多久呢，跨过最后一步青石台阶，入眼是一大片仿佛平原的广阔地方。
　　断剑峰之巅，终于到了。
　　抬眼看去，亭台楼阁，宫殿林立，草屋小院应有尽有。
　　很不可思议，这哪里像是一座高峰之巅，就是说是一大平原地都有人信，可事实便是，断剑锋之巅真的是如此。
　　无尖之峰，世间都少见，不愧断剑峰之名，真的像一柄断剑伫立天地。
　　薛坤眼睛游移，跟着断岳身后，在一一打量所见的一切。
　　心头里，时不时划过一阵阵的惊讶。
　　很震撼，无法想象。
　　这断峰的平面很大，一眼都看不头，云雾袅绕，可以看到一道道身影闪烁，或是在挥剑，或是在打坐。
　　没有想象中的锋芒毕露，反而是一片平和。
　　这很奇怪，这可是主修剑道的宗门，竟然如同佛家、道门一样，太过祥和了。
　　这让薛坤都不由的怀疑，怕不是来了个假的剑修宗门吧。
　　“坤师弟，再想什么？”
　　这时，似是看到薛坤沉思，断岳走来，轻声问道。
　　一下子，薛坤回过神，很诚实的，将心中疑惑问出。
　　“呵呵”
　　断岳轻笑“坤师弟所疑不错，按理说剑修宗门不会如此，只是断剑峰已经百年没有新人进来了，在的都是入门百年甚至更久的弟子了，好战的师兄弟都已经出宗门去历练了，现在的在峰内的，基本都是养老的”
　　“养老的？”
　　薛坤惊诧“怎么可能？”
　　感觉到哪里好像不对，人峰之首的弟子，怎么可能有这种心性？
　　真要养老，宗门必然不会同意。

第七十八章：大事件
　　果然，断岳笑着摇摇头，解释道“所谓养老只是那些好战的师兄弟给我们戏称而已，事实上，还在峰内的师兄弟都几乎处在道台与入道之间，他们在沉淀自身所学，或是在铸道台，或是在朔造洞天，需要静修，所以此事峰内才会这般祥和安宁”
　　闻言，薛坤点点头，明了了一切，同时，心内带着震惊。
　　想不到断剑峰竟然百年之内都没有新人入峰，这很不可思议，按理说，外门数万峰，人峰数千，怎么也不至于百年都不会没有新人入断剑峰，可是事实是却真的如此。
　　由此可见，想要入断剑峰到底有多难。
　　于此，他也在庆幸，深深觉得外门长老当时所言不虚，加入断剑峰，真的算是一步登天了，先天上地位就要高于除了地峰和天峰，剩余其它峰的师兄弟。
　　心情一下子灿烂了，眼中都带着笑意。
　　他太明白了，有一个还算不错的地位，在这样的陌生的环境有多重要了。
　　···
　　时间过得飞快。
　　转眼间，距离薛坤等人彻底加入断剑峰已经过去了三个月。
　　这三个月，每天都过的很充实，已经熟悉了诸多师兄弟，熟悉了整个断剑锋。
　　同时，在薛坤有意的打听下，也明白了当时在万骨丘试炼地的一切事情都传来了。
　　事情很大，甚至压过了至尊器出世事情，超过薛坤的想象。
　　整个九州和蛮荒古地当前怎一个乱字了得。
　　无数势力获悉了试炼地的真相，向蛮荒妖族和凶兽一族以及永州黄家掀起了血战。
　　这三方势力破坏了流传万古的规矩，触动了无数生灵的心，即使不敌，即使弱小，但这一次，所有被算计隐瞒的势力都仿佛发疯了一般，不管不顾，直接就宣战了。
　　一时间，整个九州的是一副风雨欲来的压抑气氛。
　　无数大族势力的天骄都出世了，在狩猎蛮荒妖族、凶兽以及永州黄家的年轻血脉，只是在这其中，不免的相遇，产生矛盾。
　　所以，事实上。
　　现在的九州和蛮荒古地其实已经彻底乱了，不仅仅是所有势力阻击、狩猎蛮荒妖族以及黄家凶兽一族三方势力。
　　而是互相都在狩猎。
　　试炼地的事情，仿佛只是一个引子，彻底让这方地域陷入了乱世，无数在岁月中证明已经陨落的老古董都出现了。
　　现身尘世间，向世人证明他们其实并没有陨落，而是沉寂，再次归来，依旧光芒万丈，璀璨夺目。
　　甚至，就连圣子和断岳都离开了。
　　据说有同时代败与他们手中，疑似早已经陨落的失败者竟然没死，且再度归来了，破茧成蝶，立于剑宗之外，要再战苍穹。
　　外界彻底得乱了。
　　而薛坤一行人，则过的很安逸，每天好吃好喝，修炼修炼御剑术，不是练练剑法，就是打坐练气。
　　直到这天。
　　早已经被送来断剑峰的百里血自一处闭关地走出。
　　他的真身已经被天剑宗老人看透，但是很奇怪，天剑宗的老人并没有说什么，反而还时常过来，一起谈古论道，这让百里血可谓是过得如鱼得水。
　　“小子，我们或许要离开了”
　　拉着薛坤，百里血来到一处僻静地，神色凝重，直接开口道。
　　“为何？”
　　薛坤问道，很疑惑。
　　这么危险的时候，乖乖待在宗门里他不香吗？外面到处都是大战，现在出去简直是在找死。
　　“冥冥之中，老夫感应到一股熟悉的气息似乎出现了”
　　百里血老脸肃穆，很郑重。
　　言称他感应到一股熟悉的气息出现在天地间，涉及到一位冤死的至尊，或许是他的墓，曾经在古老时代，与之有过一些过往。
　　“老头，你没病吧？”
　　薛坤摇摇头，果断的拒绝了。
　　特么的这老家伙是不是不知道死字怎么写？
　　才刚刚算计了一个至尊，至尊道果都在身上不敢拿出来，害怕被有心人推演到，现在这家伙竟然又要谋算一个至尊。
　　薛坤很无奈，同时很无语。
　　什么时候？至尊都到处都是了，这可是站在巅峰，可镇压万古，俯瞰尘世无穷岁月的存在啊。
　　你当时大白菜吗？到处都是。
　　“小子，你懂什么？”
　　百里血摇头，眼里露出一抹鄙视“至尊又如何，在老夫那个时代，真的不值钱，当年成批量的出现，即使现在，世间也绝对不少，只不过多数都在三十三天阙和一些不可知的古路上，甚至有些至尊，已经不在苍穹界，顺着一些未知的路或者门户，前往一些大千世界逞威风去了”
　　“大千世界？”
　　薛坤心头一动，貌似从来不曾听过，于是，他连忙追问道。
　　“茫茫混沌，宇宙无数，时时刻刻，都有生命星球或者宇宙出现，所谓大千世界，便是一些生命古星或者宇宙，其实和苍穹界没什么不同，只不过其本源太弱，只能诞生仙尊最多至尊级别的存在，无法出现主宰”
　　百里血漫不经心的解释，然后又道“小子，还记得老夫曾经说过的欺天大术吗？据老夫所知，老夫感应到的这股熟悉的至尊气息，其陨落的原因，似乎和这门大术有关”
　　此言一出，薛坤整个人不淡定了，彻底无法平静了。
　　竟然有这门大术的线索。
　　他犹豫了，陷入沉思，心中在纠结。
　　根据天机子等众圣所言，这门大术来历神秘，涉及到的层次很深，最主要的是，若是得到这门大术，或许可以让洪荒的大佬真身降临此界。
　　这点太过重要了。
　　同为大界，虽然苍穹界整体强者或许弱于洪荒，但毕竟是同层次的界域，洪荒大佬想要真身降临，必须要瞒过世界意志才行。
　　所以，这门大术太关键了，一旦得到，即使只是一些线索也好，或许可能会影响到洪荒大佬的布局。
　　薛坤很心动，实在无法拒绝，即使危险，也想要去一探究竟，突然，他心头一动，想到了当时参加试炼地时候夏九歌所言的话。
　　当时，夏九歌曾言，说不久后，神州一处地域，疑似会有至尊墓出世。
　　“难道？”
　　薛坤在心里暗自猜测，细细思考当时夏九歌所说的话。
　　最后，他有一半的确定，极有可能，当时夏九歌所言的至尊墓，和百里血感应到的至尊气息有关。
　　因为距离太近了，即使古老时代至尊不值钱，可也没不值钱到这个地步，导致现在到处都是至尊墓。
　　“如何？”
　　百里血问道，神色间带着期盼“这位至尊曾经陨落的突然，说是墓，但或许是其修炼洞府，很有探索价值”
　　他进一步的告知，言语间有着火热，一位至尊的洞府，价值太大了。
　　“去，三天后出发”
　　最后，薛坤一咬牙，点头同意。
　　然后他离去了，来到了在断剑峰的住所，关闭门，打开防御阵域，心神一动，开始联系天机子。
　　欺天大术的线索，这个消息太大了，他需要告知洪荒，或许会为此行多一份保障。
　　《洪荒道友之家》上，天机子消息回的很快“小子，怎么了？”
　　薛坤一一告知，没有丝毫隐瞒。
　　另一边，许久消息都没有过来，薛坤耐心等着。
　　直到半刻钟后，天机子直接接了视频，投影过来“小子，老夫投影与你随行，虽然无法动手，但关键时刻，也可以出谋划策”
　　看着熟悉的身影，薛坤点点头，心中安定不少。
　　一位主宰强者投影随行，虽然无法动手，但是见识智慧不是他能比例的，完全可以冒险去一探。
　　三天时间过的很快。
　　还没什么感觉，就已经到了，这其间，薛坤找到了平时负责他们的另一位师兄，搞定了出宗。
　　而且，也与芜等人有过交流，说服了他们，让他们安心留在宗中。
　　因为此行有大危，外界已经很乱了，妖孽横行，天骄如云，到处都是乱与难。
　　且要去地方更是疑似至尊墓，必然更加凶险危险。
　　“走吧，气息很微弱了，或许有人出手，布下阵域，封锁了四方”
　　这天，已经要准备出发了，百里血突然开口道，神色凝重。
　　闻言，薛坤脸色一变，想到了某种可能，告知百里血当时夏九歌所言的信息。
　　“不知道这些势力是单纯为了至尊墓还是欺天大术？”
　　百里血有点忧心。
　　若是为了至尊墓，一切都还好，但若是为了欺天大术，情况就严重了。
　　因为欺天大术涉及的层次很深，是禁忌事件，现在这个世间知道的毫无疑问，必然是古老岁月传承下来的势力。
　　甚至，还会出现那个时代还存活的强者，这很有可能，并不是没有可能，那门术太逆天了，于无数无上存在势力有大用。
　　……
　　一路下山，御剑而行。
　　薛坤个子高了许多，快要一米八了。
　　黑发简单扎起，垂在腰间，身穿一身黑色衣衫，随风猎猎，星目灼灼，波澜平静。
　　他看起来越发不凡了，气质出尘却有带着如山般的厚重，矛盾又仿佛自然，举手抬足间，都透着飘渺。
　　飞剑横空，穿梭在万千剑峰，百里血跟着身后，而天机子投影，则悬在薛坤上空不远，似乎在探查天剑宗。

第七十九章：断渊
　　突然，不知穿过了多少剑锋，前方空中，有人御剑悬在半空，抱剑而立，看到薛坤的一瞬间，紧闭的眼猛地睁开，眸中有剑光闪烁。
　　“断剑锋-坤”
　　他在低语，目光灼灼怀中抱着的剑已经垂下，右手握在了剑柄。
　　“十年岁月，我闯百剑山脉，登剑塔、渡剑海、走剑路，可终究，无法加入断剑锋”
　　长发在风中乱舞，他怒吼。
　　剑已经出鞘了，直指薛坤，杀气腾腾。
　　“你是谁？”
　　薛坤停住身形了，面无表情，看着眼前这个看起来十六七岁的少年，对于这一幕，他早已经想到。
　　人峰、外门万千剑锋上，早在他们才刚刚加入断剑锋已经闹翻了，无数弟子都心中不服，只是被镇压下来。
　　可是。
　　如今，竟然真的有人知悉了他出峰的消息，来到这里堵路。
　　这足以说明一些事情。
　　或许，断剑峰中，也有师兄对他们不满，心中有岔，否则断不可能他才出峰就遭遇到阻路之人。
　　“长河剑峰，断渊”
　　少年执剑高喝，声震四方，衣衫猎猎，剑光刺目。
　　语气骄傲且自豪。
　　他有这个资本，三岁练剑，五岁便入宗，到如今已经十年，这十年，他更是长河剑峰的骄傲，打破过一项项的记录，可是却自始至终不被断剑峰接纳。
　　“凭什么？”
　　他长啸，眸子里带着委屈。
　　“为何区区山里猎户的出身的你能够入断剑峰？而我，大族出身，父兄为仙，祖辈前人更是有仙王的存在，就算抛开这一切，我三岁练剑，五岁入宗，七岁走百剑山脉，过二十四峰，十岁渡十里剑河，十一岁登上剑塔三层，十五岁剑路斩杀过先天剑灵，如今十八，已经身具六龙之力，为何还不能入断剑峰？”
　　薛坤沉默不语，身后百里血更是后退了一些，准备看戏。
　　即使算是很了解薛坤了，但是它觉得，除却底牌，薛坤真的敌不过眼前的少年。
　　因为他真的很不凡。
　　十八岁的年级，虽然还在聚元境界，但是一身气息已经可比先天，可以看出，其基础打的坚实牢固，一身剑意更是溢散而出，整个人，真的就像是一柄开峰宝剑。
　　许久，薛坤终于开口了，御剑向前了一些，目光依旧如水。
　　山风吹来，掀起他额前一缕发，他情绪毫无波澜，如一个佛子一般平静、淡然“你所疑问，应当去问圣子，而不是来找我，不过我想，失败者终究是有原因的，既然失败了，就安静一点，不要到处宣扬，这样真的很惹人烦”
　　此言一出。
　　气氛一瞬间仿佛陷入凝固，静，极度的安静。
　　断渊似乎呆滞了，唯有手中剑在颤抖，身躯内，气血在沸腾，发出一声声龙吟，他，竟然也是无缺肉身。
　　龙骨声鸣！
　　薛坤终于有些动容了。
　　眸子有了波澜，透出一抹战意，已经许久没有一战了，待在断剑峰，整个人都仿佛要生锈了，除了苦练呼吸法和御剑术，竟然再也没有动过手了。
　　血在沸腾，不知不觉，两大呼吸法已经运转开了，手中一柄石剑出现。
　　“一战生死”
　　长剑轻鸣，断渊爆喝。
　　直接动了，手中长剑舞动，他整个人完全变了，面无表情，眼眸透着极度冷静、冷漠。
　　“长河剑”
　　他低语，剑动，竟然有哗哗流水声响起，一剑落，伴随着剑落，有一挂剑河虚影出现，直接朝着薛坤镇压而下。
　　面对如此一幕，薛坤面色不变，反而眸中恢复了平静。
　　轻轻的，石剑抬起。
　　一瞬间，他的身后，一挂星河出现，绽放无量星光，每一道星光，都仿佛是一柄出鞘的长剑，爆发着无穷剑气。
　　正是异象-星河坠尘间。
　　“破”
　　薛坤轻喃，一剑迎去。
　　“轰”
　　一声巨响，石剑带着星河与断渊之剑碰撞，剑光爆开，绽放无穷光，这一范围的云雾都被撕碎散开。
　　于此，无数剑峰上，一道道惊讶声响起。
　　两者虽然只出一剑，可是都太不凡了，这那里是两个聚元境的少年在交战，如此动静，便是先天境的修士都很少能够做到。
　　可是，现在，竟然在两个少年交战的一击中做到了。
　　无数人都在震撼。
　　而薛坤和断渊，却一触即离，紧接着，还不到一个呼吸时间，然后又互相交战一起，更加激烈了，不仅仅是手中的长剑在碰撞，就连脚下御着的剑也在碰撞着。
　　“死”
　　断渊在大喝，杀气弥漫。
　　冷漠的眸子里，透着无穷寒意，眼前这个还称不上少年的孩子竟然给他带来了压力，无论是肉身还是气力甚至对剑的领悟，竟然都不弱于他。
　　这太不思议。
　　他出生大族，入宗十三年，可眼前的孩子有什么，才不过刚刚加入宗门而已，怎么可能如此无缺？
　　“天真”
　　薛坤在嗤笑，彻底的认真了。
　　他最强的从来都不是剑法，虽然加入了天剑宗，可是对于两大呼吸法的修炼也从来不曾懈怠过一丝。
　　甚至，这段日子，他日夜参悟，更是自族中呼吸法悟出一式术，与真龙有关。
　　此时，他直接动用了。
　　收起了石剑，呼吸法运转，双手间，打出一道道印记，这片地域的灵气一瞬间都被吸收而来，竟然聚成一条百丈灵气真龙，带着如山的威压，朝着断渊镇压而下。
　　“真龙术”
　　薛坤淡笑，神色轻松。
　　这式术并不是看上去那么简单，已经有了一丝丝真龙术的影子，连百里血都赞叹不已，言称这门术，还能继续完善，未来到一定的地步，可比拟真正的真龙大术。
　　“昂···”
　　龙吟声阵阵，灵气巨龙此刻真的太鲜活了，龙爪挥动，首尾呼应，简直像是真的真龙降临，带着无匹龙威，要镇压寰宇，撕碎挡在眼前的一切。
　　“区区灵气化物”
　　另一边，断渊很不屑，看着灵气真龙袭来，没有丝毫慌张。
　　虽然真龙威压让他灵气都有些窒涩，但是他无畏，因为看出来了，不是真正的真龙大术，而他，难道就没有几门术？
　　“落日余晖”
　　四个字轻轻落下，他抬剑。
　　剑光照耀四方，竟然斩出一轮落日，带着炽热，如九天耀阳坠落尘世，惶惶大威压来，朝着真龙横推斩下。

第八十章：真龙术
　　这一剑，唯美且锋锐。
　　空气被划破，云雾被斩开，带着势如破竹的势，真的如同落日一般，要寂灭一切，所有挡在前方的，都要归无。
　　暗中，无数人在赞叹，露出不可思议之色，这两个少年真的太不简单了。
　　这两招的威力，已经超越了先天，有了一丝神魂境的影子。
　　其中，有一些先天境的师兄弟在暗叹，心绪复杂。
　　平心而论，这两招，无论是灵气真龙还是落日余晖。
　　他们惊骇的发现，若换成自己，竟然真的接不住，一旦遇到，或许要重伤乃至陨落。
　　可是此刻，两者碰撞在一起了。
　　“轰”
　　巨响轰轰，云海沸腾散去，如同耀阳爆炸开来，无穷光绽放。
　　“昂……”
　　随着一声龙吟，真龙翻身，撕裂开落日。
　　“噗…”
　　断渊吐血，目光呆滞。
　　这一剑，竟然被破了，被灵气真龙拍碎，撕裂，让他受到了反噬。
　　反观灵气真龙，却完好无损，体表上，隐隐有符文显现，竟在吞噬着散落的灵雾以及剑气。
　　“这才是真正真龙术”
　　薛坤低语，看着眼前这一幕，神色平静。
　　这式术，真正的强大不是龙威。
　　而是他在打出时候，以灵气为笔墨，铭刻了阴阳龙呼吸法，让灵气真龙产生异变，可吞噬万物，连法与术都可吞噬，仿佛真的就是活物一般。
　　“嘶…”
　　暗中，一声声到吸冷气传来，无数人彻底被惊呆，不敢相信。
　　断渊败了，很彻底，己身剑招被破，遭受了反噬，已经有伤了，虽然还可一战，但面对薛坤，终究还是落在了下风。
　　可更让无数人感觉到震惊是，灵气化龙这一式术。
　　太过不凡了，堪称奇妙前所未有的一种尝试，竟然在灵气所化的物上，铭刻了某种呼吸法，产生了异变。
　　这太不可想象了。
　　前人都不曾尝试过，可是如今，竟然在一个才十岁左右的孩子手中出现了，并且成功了。
　　事实上，就连薛坤，当时悟出此术时候，也很意外，只是一次突发奇想的实验，想不到竟然真的成功了，从而开辟创造了一门术。
　　“你可服？”
　　薛坤神色平淡，目光看向嘴角滴血，身体发抖，一副不可置信模样的断渊。
　　声音很轻。
　　可是对断渊来说，却如万钧重。
　　这三个字，仿佛彻底压塌了他的一切自信，很不想相信，曾经所向无匹的落日余晖败了，这打击太大，一向自傲，自诩同级无敌，可是如今，竟然败于一个孩子之手。
　　“不，我没败”
　　断渊在咆哮，怒吼着。
　　长发飞舞，全身气血再度爆发，不愿相信事实，彻底要疯狂了，手中长剑铮铮作响，向着薛坤斩来。
　　“一次败，便是永恒”
　　薛坤摇头，已经没有了战意。
　　虽然不可否认，断渊相比较同级来说，真的很强，各方面几乎都无缺，但是此刻，道心已经在崩溃的边缘了，既然已经败于他手，便不可能在逆转。
　　“成全你可笑的自傲”
　　他开口，淡淡道，抬手间，灵气真龙翻涌，巨大的龙躯活灵活现，直接朝着断渊拍去，毫无抵抗，断渊被灵气真龙直接拍飞，坠落下山涧。
　　可以看到，有不止一道身影于此出现了，目光带着复杂，带着愤怒，可最后都消失了，身影闪烁着，接住了断渊。
　　“走吧”
　　薛坤很平静开口，拍拍衣袖，收起灵气真龙，仿佛什么事情都没发生过。
　　其实。
　　他心里有失望，还以为断渊可以与他旗鼓相当，最起码也能大战百回，但是很可惜，仅仅一个断渊，还无法逼出他的全部实力。
　　“有老夫当年的风范”
　　百里血感慨万千，老眼中带着惊艳之色。
　　真的很意外，即使一直在一起，他也没想到薛坤已经到了这个地步了，才聚元境界而已，战力就就已经超越了本身境界太多。
　　初步估计，若真的战力全开，或许能够比拟普通神魂境界的修士，跨越两个大境界，太不容易了。
　　很快，一行两人加天机子的投影又出发了。
　　这一次，很平静，没有再遇到阻路的人，但每过一座峰，都有很多人出现，目光灼热，再看着薛坤。
　　显然，断渊战败的消息，已经轰动了宗门一部分人，尤其是外门和人峰，或许已经全部知道了。
　　“才十岁而已，竟然就战败了断渊，后生可畏啊”
　　有人在低语，语气里带着复杂情绪。
　　早就听说了，断剑锋此番破例，圣子竟然亲自收了七个小家伙入峰，其中还有两个甚至在断剑峰前悟出了异象。
　　所有人都很好奇，还带着不服。
　　可是如今，断渊竟然都战败了，同境界一战，输的很干脆彻底，一下子，大部分人都沉默了。
　　“断渊已败，断尘可否一战？”
　　也有人开口，言语里带着怀疑，说到了另一位与断渊齐名的师弟。
　　“或许也要败，这位断剑峰的师弟战力已经超越了先天，达到了神魂，断尘固然在聚元也很强，但却不一定是这位师弟的对手”
　　有人回应道，进行猜测。
　　薛坤一路飞行，没有理会两边各峰的人，面色很平静，但耳朵里，却传来很多断尘二字。
　　“不弱于断渊的师兄吗？”
　　他心间自语，眼中闪烁过一抹好奇。
　　本能的感觉，他觉得或许这位叫断尘的师兄不简单，没有任何原因，仅仅只是一种修士的第六感。
　　“希望，可以早日与你相见”
　　最后，他轻声喃喃着。
　　然后一路无阻的，耗费了足足接近一天时间，才终于走出了天剑宗，落在了一处古道上。
　　抬眼看去，古道上，人很多，都是天剑宗的弟子，各个背负长剑，气质不凡。
　　一番打问，薛坤才知道，这条古道是唯一进出天剑宗的陆路，几乎都是天剑宗弟子，其它外宗和散修一般都不会出现在这条道。
　　漫步古道，可以看到，有许多宗内师兄弟竟然在路边摆摊，也不叫卖，或许是一种潜规则，只是摆出所出售的东西，若有师兄弟看上，便会交流，询问价值。

第八十一章：古道喜轿
　　薛坤看到津津有味，因为真的有许多好东西在这条古道上，平时都很难见到，可是在这里，却有宗内的师兄弟在售卖。
　　时不时的，他忍不住便逗留在一些摊位上，眼中流露出火热，好东西很多，可是价值却也很高昂。
　　几乎不存在捡漏的说法，因为都是宗内的师兄弟，认知都要高出很多散修，近乎不存在两眼不识宝的可能。
　　“我们现在去往何处？”
　　漫步古道上，薛坤开口向百里血问道。
　　“先一路去往大夏郡，打探一下各大势力的动静”
　　百里血沉吟片刻，才说道。
　　闻言，薛坤点点头。
　　没有再多耽误，再一次的上路了，顺着古道走了足足半天，人才开始少了起来，已经不见摆摊的师兄弟了，只有零零散散的或两三人，或独身一人行走的宗门弟子。
　　一路很平静，他们没有飞行，都是在走路，野外飞行太危险了。
　　行走在古道上，越朝外，距离天剑宗越远，人越少了。
　　两边的深山里，也能听见兽吼声了，日落月深，随着时间流转，夜深了。
　　不知何时，这条古道上竟然很久没有人出现了。
　　月光映照，如铺满白霜，依稀的，可以看到，路上一些石块上，有斑驳血迹。
　　薛坤面色渐渐凝重起来，这时，天机子突然开口“小子，有一队小妖精过来了”
　　话才刚落，伴随着风，一缕缕香味传来，似酒般醇香，又似花之清香。
　　很好闻，让人不禁就沉醉其中，就连薛坤，都差点沉沦在这醉人香气中。
　　“叮铃铃……”
　　远远的，一声声清脆悦耳的铃铛声响起，香味越发浓了。
　　不知何时，月色下，似乎是起雾了，古道两旁的深山都模糊了。
　　“负心最是书生人，我醉我迷乱红尘……”
　　铃铛声不绝，一声声幽幽的歌声传来了，荡漾四方。
　　歌声带着悲与哀，恍惚间，似乎一幕幕画面展开。
　　一白衣书生，高中金榜，却抛却了红衣嫁娘。
　　“小狐狸精”
　　薛坤身旁，百里血轻笑，意味深长道“小子，小娘子来找你了，你且自去，从此做个上门的郎君，好好侍奉红衣嫁娘”
　　“滚蛋”
　　薛坤暗骂，目光看向歌声传来的迷雾中，隐约间，已经可以看到些动静了，书生抬轿，舞女洒花。
　　歌声依旧幽幽，有花瓣飘落，带着令人沉迷的香味，越发清晰了。
　　“小郎君为何深夜至此？”
　　突然，有一道魅惑到极点的声音遥遥传来。
　　伴随着声音，古道深山内，大雾处，有一顶红色喜轿出现。
　　随着走近，已经可以清晰的看到，真的有八个书生样的青年在抬轿。
　　轿子周围，有八个红衣薄纱舞女在洒花，嘴里轻声哼唱着。
　　“小郎君，为何不语？”
　　声音又起，轿子越发的近了，已经到古道上了，距离薛坤等人已经不过数十丈远了。
　　“你是谁？”
　　薛坤问道。
　　此时，歌声已经越清晰了，带着一种魅惑，可惜却对薛坤根本无效，呼吸法运转，身上腾起一层火苗，挡住了一切。
　　“小郎君可是剑宗弟子？”
　　轿中声音有一次开口，越发魅惑了，让人骨头都仿佛要酥了。
　　“是又如何？不是又如何？”
　　薛坤很平静，眼中清明无比，没有丝毫波澜。
　　在他眼中，不过红粉骷髅而已，因为道心至坚。
　　“小女子不才，仰慕剑宗大才，小郎君可否随小女子就此双飞双宿？”
　　声音轻柔，带着无尽的温柔与爱意，轿帘被掀开了。
　　一位女子出现，飘然而下，赤着玉足，步步轻移，落在了花瓣铺满的古道。
　　一身大红的嫁衣裹身，面遮纱，耳带玉缀，透过面纱，可以模糊的看到，那双面，倾国倾城，那双目，万种风情。
　　“滚”
　　可惜，面对如此绝世，薛坤抬剑，冷漠如冰。
　　不过一只狐狸精，怎可乱他道心。
　　“小小先天小妖，给你最后一个机会，离开或者死”
　　薛坤表色平静，但杀心却起。
　　他不想追究这只狐狸精来自何处，害了多少人，可若招惹于他，必定斩杀于剑下。
　　一方面是他还小，暂时压根不考虑男欢女爱，更重要是，天机子投影在此，现在不好好表现，还待何时？
　　“小子，这是何必？”
　　一旁，百里血眉头微皱，朝着薛坤传音“那么凶做什么，不解风情，以老夫阅女无数的经验，这个小狐狸还是个雏，收下她啊”
　　“小爷不需要”
　　薛坤摇头，不为所动。
　　这狐狸精来的太奇怪，这里距离天剑宗可没多远，区区一个先天境的小妖精，那里来的胆子到这里来。
　　“不，你需要”
　　百里血衷衷劝解。
　　言称这个小狐狸，或许身份不简单，于将要去寻找的至尊墓那位至尊有关。
　　因为据传，那位至尊有位红颜，乃是一尊狐尊，为妖族一大族的族长，这只小狐狸或许为其后人。
　　如今，至尊墓出世，其后人或许冥冥之中有所感应，所以才前来。
　　薛坤沉默了，心中在沉思。
　　许久，他才开口，目光看向红衣小狐狸“告诉我，所为何来？你应该知道，这里是天剑宗，不容于你”
　　“咯咯…”
　　一声轻笑，魅惑世间。
　　红衣小狐狸娇笑着“小郎君何必问太多，莫非不喜欢小女子吗？自古以来，你们人族可是以得到我族天女为荣喲”
　　“小子，这个小狐狸手中有一件异宝，可探索到宝气，或许是因为你动用过先天阴阳道台，所以她才会找上你”
　　这时，天机子突然传音道，虽然只是一道投影，但却依旧不凡，看出了一些事情。
　　“异宝？”
　　薛坤心间自语，目光惊诧。
　　很好奇，到底是什么异宝，竟然连至尊器都可探查。
　　最重要的是，他已经好几月没有拿出来先天阴阳道台了，可是依旧会被发现，接近而来。
　　这太不可想象了！
　　至尊器可是能屏蔽天机的啊，为何还会被发现？
　　“不要担心，只是探察到你身怀异宝而已，没有查探出就是至尊器”
　　似乎是知道所想，天机子继续传音道。

第八十二章：青丘曦儿
　　闻言，薛坤心安不少。
　　但看向嫁衣小狐狸的眼中杀意却愈发浓郁了。
　　为宝而来，心怀不轨，魅惑于他。
　　简直是在找死！
　　“小郎君莫非不知道，我族与天剑宗有旧，只要不伤害剑宗弟子和辖下百姓性命，这里我族可来去自如”
　　这时，嫁衣女子娇笑道。
　　缓缓渡步，脚腕上铃铛脆生生的响起，伴随着她的笑声，竟然越发的魅惑了。
　　“小郎君，可想好了呀，跟着我走吧，夜深山外，总归还是有大凶险的”
　　她在缓缓朝着薛坤靠近，脚步轻柔，衣纱飘飘，一路嬉笑着，似乎毫无防备。
　　可，突然间。
　　薛坤背后再发冷，一剑瞬间已经斩出，划开古道，冷漠无比道“越线就死”
　　他不愿招惹麻烦，可若是摆脱不掉，唯杀而已。
　　“咯咯…”
　　嫁衣小狐狸在轻笑，看着横在面前道路上的剑痕，不露声色的停步了，不在向前，甚至还退了几步。
　　于此，薛坤背后的冷芒也随之消失不见，他眼神更冷了，透着杀光。
　　可以预想到，或许嫁衣小狐狸要准备对他动手了，施展某种手段，所以要靠近他。
　　只是被他喝止退去了，才没有得逞。
　　“小郎君何必如此不解风情呢？”
　　她停步在不远处，轻摇身姿，曼妙无比，话语里却透着无比的暧昧。
　　“呵”
　　薛坤冷笑，手缓缓的抬起了，一簇火苗在升腾，摇曳风中。
　　渐渐的在变大，不过数个呼吸，火苗已经变化为一只一丈大小的三足金乌，很鲜活，腾跃在薛坤周边。
　　红色的薄纱遮面，已经能够模糊的看到了，她的目光有了变化，盯着腾跃在薛坤周边的金乌身上，眸子里透着着好奇，以及深深的忌惮。
　　气氛一瞬间的凝重起来，薛坤不言不语，没有丝毫的动作。
　　但是却给予了她极大的压力。
　　这种火，以她的家学底蕴，竟然都不曾见过甚至听闻过这种带着毁灭却又蕴含着生机的火焰。
　　青丘曦儿眼波流转，心中惊诧。
　　不过只是手中一件异宝感应到此处有浓浓的宝气，可却没有想到，会遇到这样一位少年。
　　可以看出，少年年岁不是很大，但是却可以给她一种危机感。
　　很不可思议，若是传出到家族所在地域，或许会引起小范围的轰动。
　　毕竟，在哪个地方，她青丘曦儿，名动四方，又怎么可能会忌惮一个看起来还很年少的少年郎？
　　“难道，是天剑宗秘传的核心或者传道弟子？”
　　青丘曦儿心中猜测着，看着不远处的薛坤，心中有疑。
　　但却没有询问，而是娇笑着，缓缓退去，回到了喜骄。
　　“小郎君，山高水长，终将还会再见，希望下一次，你愿意与小女子双宿双飞”
　　依旧魅惑无比的声音传来。
　　轿子再起，竟然调头了，沿着古道，伴随着凄美的歌谣儿向着天剑宗方向而去，只留下依旧令人沉醉的香味和满地的花瓣。
　　薛坤没有阻拦，目光还很平静，没有丝毫的波澜。
　　而百里血此刻却是深深叹口气，眼神里带着遗憾。
　　有些恨铁不成钢，简直都要痛心疾首了，嚷嚷着“小子，为啥不拦住她，她身上或许有那位至尊的线索？甚至，直接降服她，你小子最少可以少奋斗一万年不止，若老夫猜测不错，她出身一大族，势力无比庞大，甚至要超过天剑宗，一旦成为她的道侣，你可免去太多苦难”
　　“你愿意的话可自己去”
　　忍受着百里血的喋喋不休，薛坤无奈，最后扔下一句话，直接转身就走，不愿意搭理这个老家伙。
　　很嫌弃，这样的人，是怎么成为至尊的？
　　难道，是一路躺上来的不成？
　　心里在嘀咕，但步伐却越发的快了，一边行走，一边，薛坤向天机子询问道“前辈，你可看出，刚才的狐女，是否有至尊血脉？”
　　“不止至尊，有和老夫同级强者的血脉痕迹，不过很稀薄了，不知道多少代之前，其祖上，出现过主宰”
　　天机子抚须，淡然答道。
　　言称刚才的狐女确实有着一些不凡。
　　相比较普通人，底蕴算是深厚，可以称得上天之骄女了，先祖血脉虽然稀薄，但还是有希望可以完全激活，未来一段时间的求道途中，会顺利许多。
　　“主宰和至尊的血脉后人”
　　薛坤心中呢喃着，然后摇摇头，抛开了这件事情。
　　目前来说，双方井水不犯河水，没有多大的冲突，不管其来历是什么，都和他无关，至于以后，便以后再说，还没发生的事情，谁知道呢？
　　心态很好，很轻松。
　　夜色唯美，一路没有停歇，一直在赶路，很顺利，没有遇到任何危险。
　　如此，天渐渐的明了，天穹上，九阳露头了，天地间，已经有了阳光，万物都在复苏，古道越发的开阔了，如同一片平原，远远的，可以看到大夏郡城横亘大地。
　　“三天之内，应该就能到大夏郡”
　　遥望大夏郡城，薛坤自语，目光看向宽大的古道，眼神游离在路边白骨，微微一叹。
　　虽然天剑宗和大夏郡离得不远，可是中间的这段路，开阔坦平，以他为中心，北为天剑宗，东为阳州，南为神州、西为蛮荒古地。
　　这一段古道，这一段平原地，可以说，是一处交界地。
　　地方不大，纵横估计不过数十万里，可是因为各方牵制，却是一块真正的四不管地带。
　　看着到处的白骨尸骸，可以预想到，这里到底埋葬了多少无辜，有多少血与泪被葬下，又有多少贪与欲在此释放。
　　“呼”
　　深深呼口气，看着遥远仿佛在地平线尽头的巨城，薛坤手中，不知不觉间，石剑已经出现。
　　背后，则是背着宗门赐予的宝剑。
　　仿佛已经嗅到了血腥味，可以预想到，这条路不好走，里面有太多的凶与险，注定是一条杀路，一条逃生路。
　　心里很明白，或许身穿这身剑宗弟子的服饰，可以免去一些麻烦，但终归会有一些亡命之徒，才不会管是否是大族还是大宗的弟子，反而，他们的目标恰恰正是这样的宗门弟子，大族后人。

第八十三章：四不管地带
　　因为宗门弟子和大族后人，往往意味资源。
　　出宗前，有师兄说过，这片地域，伏尸百万不止。
　　无数年来，已经可以说是一片狩猎地了，不光光是散修在狩猎宗门弟子抢夺修行资源。
　　还有敌对宗门和势力之间的互相狩猎，很凶险，有着太多的尸骨被埋葬此处。
　　甚至，有人视这片地域，为一试炼地。
　　主动行走此地，用来磨炼自身，渴求经历血与战，磨砺自身基础以及战力。
　　这种人，在这片地域，被称为苦行者。
　　很苦，很难，有着太多的不确定，抛却一切，是真正在生死间寻求成长，每天沐浴鲜血，往往一出现，便意味着大战，不是你死就是我亡。
　　有师兄曾言语间带着恐惧。
　　言称在这片地带，最恐怖的不是敌对仇家，而是苦行者，因为敌对仇家只要不是一击致死，有了逃生了希望，往往不会追杀。
　　因为太危险了，不知道从哪里就会跳出了一个甚至一群狩猎者或者苦行者，追杀路上或许会得不偿失。
　　而苦行者却不会有丝毫的顾虑。
　　他们往往是一群疯子，癫狂无比，已经丧失了人性，一旦相遇，便是不死不休，极尽疯狂。
　　脑海里，回想着诸位师兄曾经讲过的关于这片地带的一切信息，薛坤眼中渐渐的露出一抹疯狂。
　　已经很修长健壮的身躯上，升腾起一抹战意，看似慵懒的伸伸腰，薛坤直接出发了，踏着白骨，一往无前。
　　世人皆道苦行者疯狂，可谁有知道，其实他骨子里也是个疯狂的人。
　　两世为人，已经看到很透彻了，来到了这个惶惶大世，尽管身后背靠洪荒，可依旧得去争，去夺。
　　路很荒凉，充满死寂。
　　九阳高升，灼热的光照射大地，微风荡漾，吹起额前的发，路边的骨，白的刺眼。
　　薛坤走的很平稳，手中的石剑，划落在地，留下一道道痕迹。
　　隐约间，似乎有一股杀气出现了。
　　薛坤露出一抹笑，停住了身形，只是一顿，他又出发了，即使现在修为还很弱，可已经在蕴养无敌势了，只要不是五行境的修士，他都敢与之一战。
　　古道越发的难走了，乱石林立，枯木横亘。
　　突然，薛坤目光一缩，看向左前方一里处。
　　那里，有一座山，白骨尸首堆积的山。
　　带着阴森，仿佛有无数怨气萦绕，阳光照耀下，竟然都还透着冷气，即使相隔如此，还是能感觉到。
　　“滚开··”
　　“你们敢，我等是大夏郡王家的人，现在退去，事后我王家必然重礼感激”
　　···
　　一声声或咒骂或威胁的声音传来，随着行走，越清晰了，已经可以清楚的看到，声音正是从左前方尸骨山传来。
　　细细看去，那里很热闹。
　　聚拢着一些人，手中或是拿刀，或是拿剑，围着一辆看上去很华贵的马车，在嬉笑着，很是兴奋。
　　马车旁边，有几位身穿白衣，腰带玉坠，气质卓然的翩翩公子，此刻却都很慌乱，手中都持着剑，对着围着他们的数十个大汗，在说着什么。
　　“真是热闹啊”
　　薛坤远远的看着，目光落在了距离尸骨山没有多远的一块青石上，只是一闪，然后露出一抹笑，感慨道。
　　没有多管闲事，抱着人不犯我，我不犯人的心态，他继续走着，突然，他开口，向着百里血问道“你猜，会不会有全尸？”
　　百里血翻翻白眼，貌似很无奈，但最后还是被薛坤勾起了一些兴趣，开口说道“不会，老夫跟你打一个灵石的赌？”
　　“你太穷了，身上的灵石都是我的，我要有何用？”
　　闻言，薛坤鄙视道，话音一转“我猜应该会留下全尸，起码车里的那位女子会被留情，若是我输了，答应你一件事，若你输了，去改造一下那辆马车，能够在这种山路行走的马车，正好拿来坐着走”
　　“一言为定”
　　百里血点点头，接了这个赌注。
　　随着他话音刚落，突然，一声声惨叫响起，尸骨山那里，血琳琳的头颅一个个飞起，尸骨伏地。
　　原地，则是出现一个中年汉子。
　　一身粗布麻衣，脸上有一道寸长的刀疤，手中弯刀上，鲜血滴落，一瞬间而已，竟然就已经枭首十数人，干净利落无比。
　　此刻，他又动了，弯刀如月，闪烁着寒芒，朝着马车斩落下去。
　　“大胆”
　　于此，马车里，有声音传出，冷傲无比。
　　整个车厢一下子爆开来，一位女子手持一柄玉剑，衣袂飘飘，迎向弯刀。
　　“我猜，十招之内必死”
　　薛坤停步了，饶有兴趣的看着，并且发出猜测。
　　“不然，五招之内”
　　一旁，百里血摇头，看法不一致。
　　虽然手持玉剑的女子和中年大汉都是先天修为，可是出手太稚嫩了，没有战斗经验，战斗意识更是几乎为零。
　　才不过一个呼吸而已，现在就已经落在了下风，被压着打，甚至已经受伤了，胳膊上被划开一个血口子，持剑的手都在颤抖。
　　“王家的人，都该死”
　　怒吼声响起，已经三招了，中年男子很猛，出手刁钻，手持玉剑的女子已经抵挡不住了，气息都萎靡下来。
　　“死”
　　随着一声大喝。
　　“噗”
　　弯刀入肉，插在女子胸口。
　　鲜血溢出，女子美眸中，透着不可思议。
　　手已经软了下来，玉剑落地，眸孔死死盯着中年男子，已经都气若游丝了，可她还是坚持着，大睁着眼睛，狠声道“家族会为我报仇的，你之九族，都要被抹平”
　　说完，王家女子彻底香消玉损了，尸骨瘫软在地。
　　看着着一幕，薛坤摇摇头，很遗憾。
　　一朵美丽的花儿就这样凋零了，从此世间不存，可惜，他还太年幼，若大几岁，或许他会出手，来一出所谓的英雄救美。
　　“老头，你输了，去把那驾马车拉来，改造一下，我们坐车走”
　　这时，他开口，很得意，向着百里血道。
　　而此时，尸骨山下，马车旁，刀疤中年汉子，也将目光看向薛坤这边，目光冷漠中带着忌惮。

第八十四章：苦行者
　　“剑宗弟子？”
　　他轻声道，手中灵气环绕，抽出王家女子胸前的弯刀，如临大敌。
　　尽管看上去只是一个才聚元境的少年和一个先天修为的老者。
　　但他却不敢有丝毫放松，先前他躲在青石后，似乎感受到一道目光，或许当时便已经被发现。
　　这让他很震惊，忌惮万分。
　　在这片血染的地带厮混数年，之所以还完好活着，一是因为运气，二则是因为他身怀一门极为了不得的隐匿之法，连五行洞天境界的强者都看可隐瞒，可是如今，疑似竟然被一个聚元境的少年看透。
　　这太过不可思议，心中有着不安，有着杀意。
　　可他很谨慎。
　　虽然他是散修，也被人称为亡命徒，可在这片地带，他向来不愿意招惹宗门和大族弟子后人以及苦行者。
　　前者虽然可能有些看似修为不高，但战力卓越，越级而战，简直如同家常便饭，后者则疯狂无比，一旦招惹，不死不休。
　　所以，此刻，他心中有着犹豫。
　　想要就此退走，可又有担心，唯恐眼前的宗门弟子不放过他，或者告知大夏郡城王家的人他动手斩杀了王家后人。
　　一旦被王家知道，他或许就要真的从此流亡在这片凶险地带了，此后再也无法进入郡城了。
　　很纠结。
　　许久，看着薛坤等人还没动静，终究，刀疤汉子选择退走了，身影闪烁间，已经朝着与薛坤相反的方向缓缓退去。
　　看着这一幕，薛坤轻叹。
　　然后目光一紧，手中石剑都已经握紧了，因为刀疤汉子身后，悄无声息的，出现一道身影，是一个少年。
　　似乎他一直存在着，只是无人发现。
　　少年衣衫褴褛，头发蓬乱，浑身散发着浓浓的血腥，眼眸内，毫无感情，冷漠如寒冰，手中提着一柄还滴着血的铁棍，不高大的身躯内，充满着野性。
　　“翁···”
　　空气被划破，音啸声响起。
　　“啪”
　　血花在飞溅，连惨叫都没有，刀疤汉子脑袋直接被打爆，沐浴血水，手提铁棍的少年舔舔嘴唇，眼神爆发出血光，直勾勾盯向了薛坤。低吼着“人族，都该死”
　　“苦行者？”
　　薛坤轻声自语，心头一紧。
　　眼前的少年，竟然让他感受到一丝危机，如同被毒蛇盯上一般，浑身都有一种毛骨悚然的感觉。
　　这种感觉很难受，让他心情一下子都不好了，看着少年，薛坤拖着剑，身后异象浮现。
　　不知为何。
　　或许是眼神，或许是少年身上似乎已经没有人性，竟然不把自己当人了，充满野性的样子，让他极度的厌恶，很不舒服。
　　所以，他直接动了。
　　“星河”
　　他轻喃，手中石剑划过，一剑斩落，身后异象都动了，伴随着剑痕，绽放无量剑光，真的如同一挂星辰剑河朝着少年镇压而下。
　　这一剑，唯美且璀璨。
　　然后，一只铁棍舞动，形成一幕棍影，如同一轮转动的风车，密不透风，欲要抵挡住这一剑。
　　可是，薛坤在冷哼。
　　左手中，一簇火苗浮现，转眼间，一只丈许金乌出现，鲜活灵性，紧跟着朝着少年扑杀而去。
　　一招接着一招，不给他一丝的机会。
　　紧接着，薛坤八荒歩运转，一步踏出，隐隐的，身后竟然出现一抹虚影，似乎有八方世界身随而动，地面都裂开缝隙，带着无匹如山威势，左手抬起。
　　“破界掌”
　　他大喝，掌中灵气汇聚，形成一个三丈巨掌，带着破灭之势，紧随金乌，向着少年拍击而下。
　　这是曾经在《洪荒商城》兑换的武技。
　　随着一步步成长，他进一步的掌握了，不弱于此时领悟出的真龙术以及金乌火，都很强大，可横扫同级。
　　竟然被他一口气施展出来，要直接敌毙。
　　“啊”
　　少年在长啸，似乎野兽咆哮。
　　周身缠绕着血雾，铁棍上，绽放着青光，彻底疯狂了，面对一剑、一火、一掌，压力大增，面临生死大危。
　　他彻底的爆发了。
　　扬天嘶吼着，乱发飞舞，眼眸内，透着无穷凶恶，一棍横扫，竟然放弃了防守，转为攻击，身子高高跳起，双手举棍，带着音啸，铁棍暴戾砸在长剑。
　　“轰”
　　巨响震空。
　　甚至肉眼都可以看见，音浪涟漪在绽放，双方力气都太大，数百万斤巨力碰撞，直接让这一片地域都塌陷了。
　　尘土在飞扬。
　　剑气四溢，棍势横空，金乌蒲扇着翅膀，九阳照耀下，越发神异了，真的像活物显现世间，带着毁灭，让这一小范围的都直接陷入炽热。
　　“该死”
　　嘶哑的声音自少年嘴里传来。
　　他喘着气，嘴角已经有鲜血溢出了，一击碰撞，仅仅只是反震，都让他手上虎口裂开，身体内，更是受到巨力，胸膛处的骨都不知道断了几根，已经下陷了。
　　可是，面对已经扑杀过来的金乌火，他依旧咬着牙，手中铁棍挥动，向其挥砸而来。
　　薛坤活动着握剑的手，已经麻了，这少年，一身巨力竟然不下与他，最少也有五龙甚至六龙之力。
　　幸好他肉身无缺，且时不时以金乌火淬体。
　　否则，仅仅只是第一次的碰撞，他的肉身都可能承受不住，或许会与少年一样，被巨力反噬。
　　“啊啊···”
　　少年在嘶吼，怒气冲霄。
　　眼神疯狂，眸孔里，已经彻底的血红了，人性在生死一刻间，似乎都消失了，竟然真的如同野兽一般，喉咙里梗咽着，发出闷哼。
　　“啾”
　　金乌火发出长鸣，与少年铁棍相撞。
　　一瞬间，如同火海爆炸，满天都是火苗飞舞。
　　不过半个呼吸而已，少年全身都布满了大火，甚至，他所在的一小范围的地域，都已经化为了火海。
　　少年挣扎着，满地翻滚，竟然还活着，手中提着的铁棍已经被烧的火红了，可还提在手中。
　　“不··”
　　无穷的剧痛，似乎让他又有了人性，他大叫着，带着恐惧，可是一切都晚了，一只虚幻却仿佛如山重的大掌落下。
　　火海都被压的分开，直接轰在少年身上。
　　“不···”
　　随着一声惨叫，少年整个身躯都四分五裂了，如同一个破碎的瓷器，彻底都陨落了。

第八十五章：神秘黑影
　　“呼！”
　　火借风势，发出呼啸，一瞬间而已，火焰在升高，这一范围的温度都急速的在上升，连薛坤都感觉到热气。
　　少年的尸体也随着火，在燃烧，彻底的化为灰烬了。
　　只是让薛坤遗憾的是，马车也被烧毁了，只有一匹惊马挣脱缰绳，朝着远处跑去。
　　微眯着眼，注视着焦黑的地面上的一捧灰，薛坤转身上路了。
　　世道如此，弱肉强食。
　　少年确实很强，甚至要超过断渊，可是终究还是不敌他，陨落于这荒野，若是他那一天弱于别人，也会是如此下场。
　　“马车都被烧了，你的赌约无法完成，怎么说？”
　　和百里血又一次上路，沿着越发幽静的古道而行，薛坤向其问道，脸上带着笑意。
　　“还能怎么办？老夫难不成给你变一个不成？”
　　百里血翻着老眼，嘀咕着“刚才不应该任由那匹马跑掉，疏忽了，能够在这种地带成为拉车的马，或许血脉不凡，有着凶兽或者妖族的血脉，抓住烤来吃不香吗？”
　　“一匹马而已”
　　薛坤撇撇嘴，显然不将一匹马放在心上，反而疑惑说道“赌约什么都只是说说而已，我很想不通，那几个所谓大夏郡城王家的人，在这种地带，竟然还敢乘坐马车出行，是嫌命太大了吗？”
　　说着话，薛坤突然一顿，似乎想到了什么，停止了脚步，眉头微皱“很不对劲，这片地带如此凶险，怎么王家会有几个通窍和先天在这里晃荡？”
　　此言一出。
　　百里血也止步了，目光摇摇望向刚才的尸骨山位置，可以看到，还有依稀的火光闪烁着，燃起的火竟然还没有灭呢。
　　气氛一下子安静下来了。
　　薛坤在回想，从见到尸骨山到看到王家弟子等人的一些细微之处，他总是感觉到这一切事情，仿佛有些诡异，带着迷雾。
　　这片地带太凶险了，名动四方。
　　按理说若王家真的是大夏郡城的人，又怎么可能只是几个小修士乘坐马车大摇大摆来到此处，这绝对是在找死。
　　“除非···？”
　　突然，他自语，有了一些猜测，和百里血对视一眼，竟然异口同声道“除非他们自信可无恙，身边有老辈人物护持”
　　一下子，仿佛茅塞顿开，想通了一些事，可是却也有更多的疑惑浮出。
　　可以确定是，这一范围，目前并没有什么生灵存在。
　　那么？
　　王家的老辈人物去了何处？到底是因为何事，会让他们不顾自己小辈的安危，离去了？
　　依旧充满迷雾，想不通。
　　最后，薛坤摇摇头，不去想了，这些事和他又没关系，如今尽快赶路，前往大夏郡成才是正事。
　　一路无话，很顺利，也很奇怪，竟然再没有遇到生灵，一路简直平静到不可思议。
　　又是月落九阳高升的一天。
　　大夏郡城已经遥遥在望了，最多不过一两天，就可以赶到，薛坤伸着懒腰，一直赶路，真的是一件相当无聊的事情。
　　尤其是百里血，竟然说是要好好研究一部阵域，以后探索至尊墓或许能用到，竟然沉寂了心神，只留一丝意识行走。
　　这让薛坤很无语。
　　一路走来，除了和天机子偶尔聊几句，再连个说话的人都没有。
　　很失望！
　　说好的四不管地带呢？
　　说好的大凶之地的？
　　心中在叹息，可突然，天机子的话音传来“小子，注意安全，老道看好你”
　　很温和亲切的话，却一瞬间让薛坤惊醒，刹那而已，背后竟然有冷汗渗出，一股浓浓的危机降临心头。
　　他抬头，遥望四方。
　　只见，天边遥远处，一道黑影蓦地出现，在快速接近，没有飞行，而是在奔跑，一步跨过，便是数里地，伴随着轰隆声，地面都被大力踩踏，留下一个个深坑。
　　“这是？”
　　他还在疑惑，可是黑影似乎已经看到了他。
　　一双红幽幽的目光投射来，带着无边的暴戾，带着无穷的杀机。
　　“嘶”
　　薛坤都不禁打了寒颤。
　　这是一种什么样的眼神啊？
　　简直不是人该有的，比先前的苦行者少年还要冷，仿佛历经尸山血海，麻木冰冷，唯有杀意···
　　很恐怖的眼神，让薛坤在一瞬间都有了惧意。
　　这很难得，毕竟曾经大梦不知多少岁月，宛如真实，历经过十八层地狱，什么样的凶戾不曾见过，可是这道黑影的眼神，却让他打心底里感受到寒意。
　　无法想象。
　　究竟是经历了什么，才会有这种比之野兽还要暴戾无情的眼神？
　　“吼”
　　黑影越发的近了，已经不过数十里了。
　　薛坤手中，石剑已经出现了，握紧了剑柄，很显然，黑影是冲着他而来的
　　已经可以确定了，因为随着接近，薛坤已经感受到了，黑影身上，有着和先前提棍少年一样的气息。
　　只是，黑影比之强大不知多少倍，更加的暴戾，一身修为，似乎都已经突破先天之上。
　　薛坤伫立，面色平静，眸中透着战意。
　　一旁，百里血已经被这股暴戾气息惊醒了，看着黑影，眼神深沉，露出一抹惊诧，不由惊呼道“竟然···竟然是”
　　“嗷”
　　只是，他话还没说完，黑影已经到了，能够清晰得看到其模样了。
　　很意外是，没有想象中的丑陋凶恶，反而看起来很俊逸，二十五六岁的样子，一身黑衫着身，长发散披着，模样极度俊逸，可以称得上丰神俊朗了，若没有浑身浓浓的血气和凶戾毫无感情的眼神，必然可以算是翩翩公子了。
　　只是，此刻黑影仿佛没有灵智一般，眼神疯狂。
　　大吼着，直接就向薛坤扑来了，速度太快了，还没反应过来呢，仅仅只是一闪，看到一道道残影，身影竟然就已经出现在了薛坤身前。
　　“轰”
　　随着一声巨响。
　　薛坤闷哼，胸口传来一阵阵剧痛，整个人都站立不稳，倒退数步。
　　身影真的太快了，薛坤眼睛都跟不上，就直接被击中了，挨了一拳，很疼，五脏六腑都仿佛要错位，嘴角已经有血溢出，一击而已，竟然就让他受伤了，胸口的骨都已经裂开了。
　　“呸”
　　薛坤吐掉嘴中的淤血，眼神平静且疯狂。
　　第一次，被人如此无视。
　　直接上来就开打，最主要的是，他竟然没有躲开，甚至连还击都反应不过来。

第八十六章：克制之法
　　“吼吼”
　　黑影又一次动了，一跺脚，尘土漫天，地面都被踩出一个大坑，直接塌下一丈。
　　力量太大了，比薛坤还要大，已经有七八龙的巨力了，手中灵气吞吐，直接打出。
　　一个血色掌印形成，足足有五丈之大，连耀阳都被遮蔽，带着冷冷杀意，势如巨山，向着薛坤压来。
　　“哼”
　　薛坤在冷哼。
　　彻底的愤怒了，这青年虽然看似灵智全无，只有暴戾，可事实，他已经看出，他有灵智。
　　这是在无视他呢！
　　根本不把他放在心上，如同一个蝼蚁般对待，要一巴掌拍死。
　　所以，他彻底的爆发了。
　　身后异象浮现，全身气血在沸腾，手中石剑上，沉浮着灵气，闪烁着青光。
　　“斩”
　　他大吼，双手握剑，八荒歩踏出，八方虚幻大世界出现，身随意动，直接跳跃而起，带着无匹重势，剑斩巨掌。
　　速度很快。
　　直接就碰撞在一起了，中心处爆发着璀璨光辉，如同亿万霞光绽放，刺眼夺目。
　　血色大掌终究被斩开了，抵挡住了，只是薛坤也不好受，倒飞而出，嘴角鲜血不断溢出。
　　这神秘青年太强大了。
　　尤其是灵气，竟然是异种灵气，看不出来是什么属性，但是竟然带着极度强烈的腐蚀。
　　“还算是强大的蝼蚁”
　　黑衣青年平稳站立，目光里的暴戾竟然消退了，露出了清明，第一次正视薛坤，开口说道。
　　但语气里，还是充满着不屑，带着鄙视“蝼蚁就是蝼蚁，即使强大一些，也要被一巴掌拍死”
　　说着话，他又一次的动了，彻底算是压制着战场，掌握着主动，一步踏出，地面都在震动。
　　抬手间，血色灵气流转，化为一柄血剑，舞动苍穹，剑影纷飞。
　　铺天盖地般的朝着薛坤斩来。
　　密密麻麻的，这一刻，天地间，仿佛都被血色剑影覆盖，四面八方都被覆盖。
　　太憋屈了，薛坤喘着粗气，自走出部族，还没这么狼狈过呢，这个青年简直可以说全方面在碾压他。
　　力比他大，修为比他高，疑似突破了先天，达到了神魂境界，最主要是，灵气也比他强，乃是异种灵气。
　　“小子，要不要帮忙？”
　　一旁，百里血竟然在看戏，乐呵呵的，还有心思笑，看着薛坤，不由问道。
　　从来没有看到过这个小子如此狼狈，百里血心情简直是大好，若不是场景不对，他都想要举杯对月，畅饮三百杯。
　　“不过只是一个十岁的孩子，一天天，装什么成熟深沉，现在被人碾压了吧？”
　　他心里吐槽着。
　　还专门后退了一些，彻底把地方滕开了，甚至还主动开口，朝着黑衣青年道“我和这个小子不熟，你随意”
　　“滚蛋”
　　薛坤骂道，虽然狼狈，可是还有一战之力呢，两大呼吸法运转，他身上的气息变了，如海如渊。
　　异象-星河坠尘间，也越发的清晰了，显化在身后。
　　右手上，石剑在发光，颤抖着，古老的气息弥漫，剑峰上，灵气吞吐，一只金乌出现，环绕着剑身。
　　而在左手，灵气汇聚，一头灵气所化的阴阳真龙出现，发出长吟，散发着浓郁的龙威。
　　“破”
　　薛坤高喝。
　　一剑斩下，斩出一只巨大的金乌，带着汹涌大火，向着漫天血色剑影扑去。
　　“杀”
　　又是一声大吼。
　　左手上，真龙起伏，猛地昂头，太清晰了，连鳞片都清楚无比，利爪尖锐，带着无尽锋芒，向着黑衣青年抓去。
　　“轰···”
　　一声声巨响响彻四方，金乌带着火海，彻底与漫天剑影相遇了，碰撞太激烈了。
　　可以看到，有火苗化作的金乌羽在凋落，落在地面，连山石都被点燃了。
　　而漫天血色剑影，也被挡住了，燃烧着，竟然如同实物一般，发出“滋滋”声。
　　这是黑衣青年的灵气所化，似乎被金乌火克制，竟然可以点燃，这太不可思议，让黑衣青年都有一瞬间的发愣，带着错愕。
　　可于此同时，阴阳真龙已经到了，张牙舞爪，带着滔天龙威，直接就降临在他身前。
　　就在他错愕的一瞬而已，扑将而下。
　　“滚”
　　他在大喝，带着滔天的凶煞。
　　周身荡漾着血雾，竟然在千钧一发之间反应过来了，双手舞动，血雾随之而动，化为一只三首恶兽，朝着真龙迎来。
　　另一边，薛坤短暂的缓息，然后一步踏出，带动着八方世界虚影，向着黑衣青年腾跃而来。
　　手中石剑上依旧有金乌火缠绕，气势如山般厚重，划破了空间，速度很快，已经快要媲美黑衣青年了，身后留下数个残影。
　　只是一个呼吸而已，已经到了，追上了真龙。
　　长剑舞动，力斩而下，竟然直接穿过了三首恶兽，留下一滩爆开的血雾，带着阴阳真龙，朝着黑衣青年斩来。
　　黑衣青年惊诧，不可置信。
　　眸子里带着不解，怎么可能？
　　太突然了，本来只是个蝼蚁而已，现在竟然要逆转战局了不成，才一晃眼的功夫，就连破他两招，直接被杀到了眼前。
　　“蝼蚁就是蝼蚁”
　　他冷哼，依旧强势无比，手中血色灵气吞吐，没有丝毫的后退，朝着石剑抓来。
　　“找死”
　　薛坤怒吼。
　　已经发现了破局的法，金乌火克制他的异种灵气，竟然还敢以手接剑，简直是勇气十足。
　　“嗡”
　　剑在轻鸣，发出剑啸，双方离得很近了，真龙在上，薛坤在下，几乎同时，长剑朝着黑衣青年额头斩去。
　　“滋滋”
　　他真的接住了，可是手上却一瞬间被点燃了，发出火苗燃烧的声音，金乌火一下子沸腾了，燃烧着，蔓延向一条胳膊。
　　而阴阳真龙，却被黑衣青年一手按住了，还在对持着。
　　见此，薛坤冷笑。
　　竟然再度爆发了，咽下先前被击飞时候便含在嘴里的真仙之血，一瞬间全身气势暴涨。
　　甚至快要突破聚元壁垒，要进阶通窍了。
　　可他硬是压制住了突破的契机。
　　野心很大，还不到突破的时候呢，要深耕这个境界，达到极限，甚至是打破极限。

第八十七章：小爷难道没背景了？
　　气血迸发，仿若冲霄。
　　薛坤一瞬间满血复活了，长发飞舞着。
　　手中石剑上，金乌火越发的旺盛了，燃烧着黑衣青年的手与一条胳膊，都露出白骨了，已经焦黑焦黑的，可他却还倔强的抓着，不曾松手。
　　“滚”
　　薛坤怒斥，石剑旋转着，挣脱开了，竟然直接将黑衣青年的手连同胳膊都大力撕下，飞到一旁。
　　心性太过惊人了。
　　断臂之痛，但是黑衣青年竟然没有丝毫的反应。
　　看不到丝毫疼痛的模样，面色依旧冷漠，眸中带着血色，仅剩的一只手按着灵气所化的阴阳真龙，在缓缓收缩，手指已经没入真龙头颅里了。
　　可以看到，阴阳真龙终究是要快后继无力了。
　　虽然可以吞噬一切，但是黑衣青年竟然有所察觉，主动掐断了那条手上的灵气，仅仅只是凭借肉身的力量而已，就控制住阴阳真龙。
　　他真的很不凡，巨力滔天。
　　可是。
　　现在，似乎快要败了，一只臂膀都被燃烧撕下，仅剩的一只手，还要对坑阴阳真龙。
　　薛坤神色中带着无穷杀意。
　　手中石剑抬起来了，高举在头，很平稳，剑身上金乌火汹汹燃烧着，向着黑衣青年斩去。
　　“住手”
　　千钧一发时刻，剑锋距离黑衣青年脖颈都不足几寸了，锋芒都已经割裂开他的肌肤了，但是一声大吼，惊动四方，一股滔天威压降临。
　　竟然直接禁锢住了薛坤，挡住了这一剑。
　　远远的，几道身影踏空而来，还未至，就散发出惊天杀机，覆盖住薛坤和百里血两人。
　　是几个中年人，一身华贵，带着身居高位的威严气质，都很强大，虚空而行，气势彻底显露，可以明显的感觉到，要远超神魂境的修士。
　　“这股威压？”
　　薛坤在心里暗道，不由心惊“竟然是神通宗师”
　　凡境十三境界：淬体、开脉、聚元、通窍、先天、神魂、五行、阴阳、道台、神通、洞天、归真、入道···
　　神通境的修为，已经可以被称为宗师了。
　　这个境界，彻底的超凡脱俗了。
　　虽然说也属于凡境，可事实上，这个境界其实与凡人已经有了真正的天差地别，生命层次都不同了。
　　到了这个境界，寿命将会大幅度的增加，甚至可以活过三千岁，对于底层修士来说，已经算是大修士了。
　　尤其是，到了这个境界，便肉身能够横渡苍穹了，自身更是会发生天大的蜕变，体内会出现神通之门，一旦打开，便可自成神通，战力超凡。
　　“敢动我王家麒麟儿，简直是找死”
　　说是慢，其实不过只是几个呼吸时间的而已。
　　足足五六位神通宗师就已经彻底的降临了，伫立在半空，俯瞰薛坤，目光透着不屑与杀意。
　　“天剑宗的真传服饰？”
　　突然，半空中，有人开口，似乎颇为惊讶。
　　此言一出，气氛一下子有一瞬间的安静，但很快，便被打破。
　　另有人开口“不过只是一个真传弟子而已，胆敢动我王家麒麟子，便是杀了又如何，难道天剑宗会为了一个微不足道的真传弟子来找我王家寻仇不成？”
　　“不错，我族亦有天骄在天剑宗，甚至有核心弟子和传道弟子，区区一个真传弟子而已，竟然敢动我王家的人，抹杀了便是”
　　···
　　薛坤被一股威压禁锢，此刻在努力挣脱着。
　　可是到来的几个神通宗师，却直接开口，看着薛坤，高高在上，三言两语间，便决定了他的命运。
　　真的是···过份啊!
　　“小子，怎么说？”
　　恰在这个时候，百里血传音问道。
　　虽然他也在被禁锢的范围，可是不知何时，竟然已经挣脱。
　　或者说，可能所谓威压禁锢，对他根本就没有起作用，此刻话语还很平静，甚至还带着一些笑意。
　　“还能怎么说，干死他们，小爷受不了这个委屈，什么王家不王家的，哪怕就是个万古帝族，今天都要让他们全部埋葬在这里”
　　薛坤没好气的传音，话语里带着浓郁杀机。
　　简直了！
　　还没到大夏郡城，他就对这所谓的王家没什么好感了，眼前的王家青年是如此，一出现就高高在上，视他为蝼蚁。
　　现在出现的几个神通宗师也是如此，开口闭口的就是抹杀。
　　我特么抹杀你大爷，小爷难道没背景了？
　　“如此，你动手还是我动手？”
　　百里血问道，有些跃跃欲试。
　　他现在已经今非昔比了，在天剑宗的那段时间，得到了天大了好处。
　　因为有几个古老岁月的老人看出了他的底细，结果非但没有深究，还经常来找其论古谈道。
　　从中，他得到许多平日里不可求的大药、古韵藏，蕴养自身，让他的战力都恢复一丝了。
　　此刻，面对这几个宗师，大有一副横扫灭杀的冲动。
　　无数岁月了，尸骨都快要腐朽了，迫不及待的，想要活动活动。
　　“一人一半”
　　最后，薛坤说道，不动手不足以消气。
　　虽然修为不如他们，可是他打算复苏手中的古剑了，至尊器无法动用，太大材小用了，可古剑却可以，一旦打出真仙一击，完全可以彻底抹灭这几个神通宗师。
　　“好”
　　百里血传音，很兴奋。
　　只是，他们都还没动呢，伫立半空的王家神通宗师反而先动了，降临地面，落在了黑衣青年身旁。
　　弹指间便将阴阳真龙打散，然后围住了黑衣青年，态度变了，带着恭敬，异口同声拱手道“见过少主”
　　“少主？”
　　薛坤心中在呢喃，暂缓动手了，心中有疑惑。
　　眼前的黑衣青年，是一位苦行者啊？
　　若说他是王家弟子，还情有可原，因为苦行者中不乏有些大宗大族的弟子后人，为了突破极限，磨灭了人性，加入了其中
　　可若是堂堂一大族的少主，又怎么可能成为苦行者？
　　这太不可思议，无法想象。
　　若是传出，这所谓王家少主是苦行者，或许会引起大范围的震动，因为苦行者看似都是单独行事，出没在这片四不管地带。
　　但事实上，并不是表面这么简单，其中涉及的层次很深，里面蕴含着一些大秘。

第八十八章：前因后果
　　他记得出宗时候，有师兄曾经谈及过苦行者的恐怖与可怕，但也说起过，苦行者的来历不可探究，很古老了，涉及到很深的层次。
　　看似每一位苦行者都是单独的，如同苦行僧一般。
　　但两者间有天大的不同，苦行者实则是一个组织，底蕴极度的深厚，是个极度诡异与邪门且神秘无比的组织。
　　据说，无数岁月来，有无数大宗大族都曾经有过抹除苦行者这个组织的行动，可无一例外，最后不外乎都失败或是不了了之了。
　　这其中，无法言说，有太多的隐秘，不到一定的层次，连知道的资格都没有。
　　总之，苦行者这个组织水很深。
　　单独的一个生灵，可叫苦行者，而这个组织，亦是如此称呼，很邪门，比薛坤在试炼地上所遇到的渡世教都邪。
　　甚至，若是深究起来，薛坤觉得，苦行者这个组织，或许论邪门，还要超越渡世教。
　　因为这个组织的所有苦行者，都真正泯灭了自身种族的情感。
　　若是人族，便泯灭人性，已经不拿自己当人族了，反而，还会极度仇恨人族。
　　如同先前遭遇到的提棍少年，便是如此，明明自身是人族，可是却视人族为仇敌，不以人族自居。
　　若是其它族，也是如此，似乎是被度化，亦或者是被洗脑，凡是加入苦行者这个组织的，到了一定时间，都会如此。
　　这也是无数年来，无数大宗和大族欲要毁灭抹杀苦行者这个组织的根本原因。
　　可惜，都失败了，不知触及到了什么，最后都放弃了，放任苦行者横行这片四不管地带。
　　想到了很多，但实则不过只是一刹间而已。
　　这个时候，几个神通宗师其中一个开口，向着黑衣青年询问道“少主，不知您为何，会在此地？并且与这个蝼蚁有了纠缠？”
　　“他杀了我的狗”
　　黑衣青年依旧冷漠无比，眸子通红，即使面对自家族人，还是如此，语气没有丝毫感情，如同寒冰一般。
　　“您的狗？”
　　有人开口，带着疑惑。
　　终究，黑衣青年似乎是想到了什么，本来很不耐烦，但最后还是开口道出前因后果。
　　于此，薛坤也从黑衣青年的诉说中，彻底明白了一切。
　　很不可思议的事实，让他都惊讶不已。
　　从黑衣青年的话语可以推断出来，其实这次王家神通宗师是带着其族弟族妹，来寻找黑衣青年的，似乎是要让他们也加入苦行者组织。
　　但黑衣青年有意的避开了，反而惊动了这几个神通宗师，所以他们短暂的离开了，去一路寻找黑衣青年。
　　而在黑衣青年避开之前，竟然吩咐过提棍少年，让他去抹杀了对他来说是累赘的族弟族妹，所以才有了薛坤当时看到那一幕。
　　只不过，刀疤中年汉子似乎和王家有仇怨，早就盯着呢，趁着几个神通宗师离开的时候，先一步比提棍少年找到了黑衣青年的族弟族妹，率先动手斩杀了他们。
　　很狗血的事实，就连薛坤都不仅在感叹。
　　苦行者这个组织真的似乎已经泯灭一切了，只是觉得是累赘，就要抹灭掉与自己有血脉联系的族弟族妹。
　　甚至，从他们的对话中，似乎那几个被抹杀的少年和那个少女，自始至终都不知道，来此是为何？
　　简直颠覆了三观。
　　同样，也让薛坤对苦行者这个组织有了更深的认知，这个组织太过冷血，和传说中的不无两样，真的没了人性，情感对于他们来说，都只是累赘。
　　于此，陷入不可思议的，还有王家的几个神通宗师。
　　听到黑衣青年的诉说，神色都在变化。
　　很复杂，带着怒意，要知道，几个被抹杀的后人，其中甚至有他们的至亲后辈。
　　可是，如今竟然直接被视为累赘抹杀了。
　　甚至，眼前可以称得上是那些可怜少年少女大兄的少主，竟然还一副理所当然的模样，没有丝毫情感。
　　几位神通宗师沉默了，久久不语。
　　最后，其中气息最强的一位终究还是率先开口了，目光看向了薛坤和百里血“既然少主抹杀了我之孙女，便让这天剑宗真传弟子去为我孙女陪葬吧”
　　说着话，他直接动了。
　　抬手间，便是大势压制，一身气势全部爆发，让周围的空间都仿佛有些凝固，无穷的威压朝着薛坤压制而来。
　　“真的是复杂的故事啊”
　　这时，百里血突然开口了，老神高高在上，面带嘲讽，坐在一块山石上，只是一挥手而已，王家神通宗师的威压竟然彻底的消散。
　　于此，薛坤也终于能动了，抬手间，石剑横亘胸前，没有丝毫的犹豫，已经逼出一滴鲜血。
　　“以我血，祭祖器”
　　他大吼。
　　鲜血缓缓滑落，打出繁杂的符文手印。
　　一瞬间，石剑有了变化，泛着青光，一股古朴沧桑的气息自剑身溢散而出。
　　“什么？”
　　王家神通宗师在大喝，带着震惊。
　　目光看向百里血和薛坤手中的石剑，目光里，透着不可思议。
　　“小娃娃，过来陪你祖宗玩玩”
　　百里血怪笑着，起身了，只是抬手间，划动出一种神秘轨迹，只见三个王家神通宗师仿佛失了魂，竟然摆动腿，如同木偶一般，朝着他缓缓走去。
　　“小子，一人一半，顺便把这个所谓少主也解决了”
　　百里血大笑，兴奋无比。
　　搓着手，带着邪恶至极的笑容，慢悠悠的朝着几个仿佛木偶的王家神通宗师走去。
　　另一边，还剩下的三尊王家神通宗师和黑衣青年眼中，则尽是错愕，出现一瞬的呆滞。
　　局势转变的太快了，原本还高高在上，他们视之为蝼蚁的两个人，竟然一下子翻身了。
　　明明那个老者，只是先天修为而已，可是如今，似乎被扮猪吃老虎了。
　　而眼前的少年，虽然修为还是聚元，可是手中的石剑，竟然散发着仙境的气息。
　　“这？”
　　剩余的王家神通宗师其中一个发出惊呼，威严的气质都没有了。
　　“怎么可能？”
　　他惊呼着，甚至在后退。
　　已经看出了不对劲，那个老者境界看不透，可是能轻易让几个神通宗师如同傀儡，不是入道估计也差不多了。
　　最恐怖是，眼前的少年，手中拿着的普通石剑，竟然疑似真仙器，此刻竟然在复苏。
　　这特么的……
　　他在骂娘，情绪都要崩溃了，想要逃跑了。

第八十九章：另类的求道路
　　事实上，他已经逃跑了，衣袖一挥，气势彻底爆发，已经飞出一大截了，留下剩下的两个族人和黑衣青年微微有些发呆。
　　然后，一瞬间而已。
　　剩下的三人也反应过来了，两大神通宗师一人一边抓住黑衣青年的肩膀，已经腾空而起了，要向远处飞去。
　　凡境和仙境的差别太大了，别说他们，就是普通的入道强者，也不敢接真仙器一击。
　　除非一些妖孽天骄，才有可能以凡境逆战真仙。
　　如同天剑宗的圣子，便曾经逆战过真仙，甚至还将其斩杀，铸就其威名。
　　薛坤很平静，无波无澜，手中石剑已经要复苏了。
　　气息越发的强烈了，颤动着，剑鸣声声，透着兴奋，似乎有灵一般，渴望饮血。
　　突然，他深吸一口气，松手了，只见石剑悬浮在身前，剑锋上，青光吞吐，跃跃欲试。
　　“去吧，祖器，今日，让你饮宗师血，他日，带你饮仙血”
　　他开口，指尖划过剑身，呢喃着，语气格外的温柔。
　　“昂···”
　　此言一出，石剑一下子彻底复苏了，发出一声剑吟，震动四方。
　　“刷”
　　石剑动了，青光莹莹，带着无匹锋锐，划破空气，带着音啸，直接就朝着已经飞出足足数十里的三大宗师和黑衣青年斩去。
　　“不”
　　有一位宗师在大喊，透着惊惧。
　　在半空中，已经感受了背后追来的石剑，速度太快了，不过眨眼间，就已经来到了他身后，已经无法逃了。
　　他带着绝望，可终究还是不愿意直接被抹杀，手中不断的出现一件件武器。
　　有残破的古盾，有断裂的古剑，平时都很难看见，不知道是什么时代的古器了，还有着威力，散发着古朴气息，都在微微发亮。
　　“给我挡住”
　　他吼着，眼眸内划过一丝丝期望。
　　全身灵气都传输到手中一件件古老残缺的古器上了，要彻底复苏它们，只为抵挡这一劫。
　　可惜。
　　现实总是比想象残酷，石剑太暴力了，没有任何技巧，就那么一剑直接斩下来，什么古盾，什么古剑，如同豆腐渣一般，全部都斩过，变的粉碎了。
　　“不要”
　　王家宗师怒吼，很不甘心。
　　才晋升宗师没多久，他还年轻，距离三千年的的寿尽才活了数百年，算起来实际也才是个青年，正是巅峰时候，气血旺盛，未来求道路一片光明，怎么能陨落在这种荒野之地？
　　可惜，伴随着他的嘶吼，他整个人都彻底被斩裂开了，分为两半，无数剑气肆虐，两半肉身都还没落地呢，竟然直接就被剑气搅成了血雾。
　　太血腥了，太残暴了。
　　连薛坤，都不仅皱眉，微闭眼睛，不忍直视。
　　一剑落，一位宗师彻底陨落，连尸骨都不存，可是还没完呢，那一道剑气斩穿了一位宗师竟然都还没有消散。
　　而是追上了其余的两位宗师和黑衣青年。
　　“滚”
　　其中一位宗师大喊。
　　放开了黑衣青年，让令一位宗师带着黑衣青年。
　　他看透了，已经逃不掉了，面色上带着绝望，朝着黑衣青年和另一位宗师大喊“我来挡住，你们快走”
　　可惜，话才说完，整个人就已经四分五裂了，继而化为一滩血雾，散落空中，溅了黑衣青年和仅存的一位宗师一身血。
　　“跑不掉了”
　　仅存的宗师语气悲呛，看着黑衣青年，眸子复杂“我很后悔，当年同意大哥送你来这里，成为苦行者，你或许都不记得了，我是你亲叔叔，毕竟当年你才三岁”
　　“我记得”
　　黑衣青年开口。
　　虽然被提着，悬在空中，死亡就眼前了，第一道剑气消散了，但是石剑已经又斩过来，带着令人窒息的气息，可他依旧面无表情。
　　还是如先前时候的冷漠，眸中没有丝毫情绪波动。
　　这简直不像个正常的生灵，仿佛真的已经抹灭了所有情绪，连对死亡这种畏惧的本能情绪都不存在。
　　“我记得一切，可别无选择，抹杀掉弟弟妹妹，只是让他们可以痛快的离去，加入苦行者，真的很苦，很痛苦，比死亡更悲苦”
　　石剑已经近在眼前了，黑衣青年突然开口。
　　这一刹那间，他似乎恢复了人性，出现了情感，眼中竟然有泪滑落，滴落地面，表情似哭，似笑，还带着一些解脱。
　　“小叔，我等待死亡已经太久了，久到都不会笑了”
　　他僵硬着脸，扯出一个难看的笑容。
　　“天儿”
　　唯一还活着的宗师大喊着，心头有悸动。
　　想不到，这个亲侄儿，自始至终，都还有着感情，竟然没有被苦行者这个组织抹灭所有情感。
　　可是，已经晚了。
　　很悲凉！
　　但是石剑已至，带着无匹剑光，直接斩过两人身躯，留下两滩血雾，在九阳的照射下，绚丽美丽却又仿佛诉说着委屈与无奈。
　　薛坤静静站着。
　　虽然相隔的距离很远了，可是心神依附石剑，听到了他们最后的对话。
　　有着不解，有着叹息，最后他终究还是摇摇头，收起石剑，抛开了一切杂念。
　　世间没有对错，生在这个苍穹之下，便有太多的无奈与悲苦。
　　目光看向百里血，他竟然已经结束了，山石间，三大宗师的尸体静静躺着，没有丝毫伤口，但是已经没有生命气息了。
　　“前辈，对于苦行者这个组织你怎么看？”
　　重新上路了，薛坤忍不住开口，向着天机子问道。
　　这个组织给他的印象太深刻了，虽然只是见到了两位苦行者，可都给他心头留下了一丝波澜。
　　“其背后的存在，应该是修炼一种法与术，需要以冥冥之中万灵最本源的情感为基，你遇到的两个，都曾被动过手脚，以某种手段，夺取了他们生命本源深处中的一部分生灵本能的情感，所以才会如你看到这般，似乎毫无情感，只是那个黑衣小辈有些手段，竟然保留了一些情感”
　　天机子缓缓说道。
　　有些感叹，透过两个小辈，他似乎看到的更加深远，对于此方世界的一些存在，心中有着重视。
　　言称苦行者这个组织，背后的存在，很不凡，走上了另类的求道路，一旦成功，必然可傲然混沌，名动万古。

第九十章：我还是个孩子啊
　　“前辈，你看百里血，是否还能恢复至尊修为？”
　　最后，薛坤主动转移了话题，询问关于百里血的事情。
　　苦行者背后的存在深不可测，连天机子语气里都有着重视，他心中有忌惮，现在还太弱了，不想也不能知道的太多。
　　心里很有数，一些事情，真的不是他这个时候能够去知晓的。
　　因为，他记得，曾经只是一时提起了后羿。
　　结果隔着茫茫混沌不知道多少距离，后羿竟然都有所察觉，这种站在巅峰层次的强者太可怕了。
　　说实话，薛坤根本都无法想象，他们到底有多强，无法形容。
　　“本源被磨去了太多，骨上有禁制符文，除非破解掉符文，再以无穷生命本源恢复血肉，最后一步步重修，当可行，否则不可能直接恢复”
　　天机子回到，没有丝毫的犹豫。
　　早在刚刚投影过来的时候就已经观察过百里血了，虽然只是投影，但还是一眼就看出了所有。
　　百里血身体有大问题。
　　不但至尊本源被近乎全部磨去，骨上还留下阵文域符，彻底杜绝其肉身再生的希望。
　　就连他，也得本尊亲自出手才能破灭掉其骨上的禁制符文。
　　听到天机子大佬的话，薛坤摇摇头，颇为同情的看看百里血，决定以后对他稍微好点。
　　这老家伙，虽然不要脸，但也是个可怜人。
　　曾经为世间万灵征战过古路，有大功与世间，可最后，却落得这般下场。
　　“小子，你这什么眼神？”
　　可惜，同情的眼神竟然被百里血发现了，他老脸一板，一下子不高兴了“小子，你什么眼神，老夫似乎是看到了同情？”
　　他胡子都翘起来了，拉住薛坤“说，你小子又想要算计老夫什么，就你小子这种狼心狗肺，焉坏焉坏的人，竟然对老夫流露出了同情，老实说，你又想要让老夫干什么？”
　　“我···
　　我特么···”
　　薛坤无语了，很无奈“难道我在你心中就是这样的人吗”
　　“废话，你小子都坏到骨子里了，一点良心都没有，到处都是算计，老夫一不小心，或许这副骨头架子就要被你葬送了”
　　百里血说的很坚定，眼眸内带着谨慎。
　　他还记得不少事情呢，这一世或许都无法忘却。
　　在万骨丘，多少次都差点被眼前这个看起来人模狗样的少年给当风筝给放着，最后险些还差点给他族弟陪葬。
　　薛坤彻底不说话了。
　　真的是···好心当成驴肝肺！
　　这老家伙，活该本质上就是一具骷髅架子，不配拥有血肉之躯，心都黑透了，看谁都像是总有刁民想要害朕的小人思想。
　　“哈哈”
　　看着两人这一幕，天机子在大笑，抚着须，很是开怀。
　　只是他早已经施展了手段，和上次后羿降临不一样，只有薛坤可以看到他的投影和听到他的声音，百里血却是无法看到听到的。
　　否则，他一定深感荣幸，竟然逗乐了一位主宰。
　　“您老人家笑什么啊？这死骨头架子真的是过份，我是为他好啊”
　　薛坤苦笑着朝天机子道，诉着苦。
　　一直以来，都和天机子相处得很好，因为天机子虽然身为主宰混沌圣人，可是对他，却一直都很和蔼，和善，让他下意识就忽略了天机子的修为。
　　“我还是个孩子啊，纯真善良”
　　薛坤还在岔岔不平，内心很受伤，有着无法言说的委屈。
　　“哈哈，你小子少在老夫这里耍宝，老夫连你前百世什么时候吃奶都知道，你以为你百世恶人是假的不成，”
　　天机子笑着，直接说道。
　　一下子，薛坤彻底沉默了，这天没法聊了。
　　一路上，就这样说说笑笑，吵吵闹闹又行了一天一夜。
　　已经很清晰的可以看到伫立大地之上的大夏郡城了。
　　城墙绵延无数里，如同匍匐在大地上的巨大凶兽，带着古朴，透着岁月的气息，还有一丝威压。
　　终于，薛坤和百里血已经走出古道了，真正的进入了大夏郡的范围，是一片开阔地，已经能够看到城门大开着。
　　到了这里。
　　生灵已经多了起来，有了人烟味，仿佛走进了盛世文明，城门处，人影交错，来来往往的人很热闹。
　　薛坤停步了，仰望大夏郡城，心中有震撼。
　　来到这方世界，这算是真正意义上见到的第一座城。
　　这很不一般，带有深刻意义，一旦走进这座雄伟古老的城池，便意味着他真的要彻底融入这方世界了。
　　心里有着沉重，可最后，他还是义无反顾的走动了，大步踏出，穿过来往人群，彻底的走过了数百丈之宽的城门，走进了大夏郡城。
　　墨黑晶莹的路面，四通八达。
　　街面上，人来人往，很繁华，可以听到，叫卖声不绝入耳，可以看到，沿街边上，店铺林立。
　　薛坤站在街道，有一瞬间的茫然，目睹眼前的繁华文明，一切都仿佛一场大梦一般。
　　不禁的，他握紧了拳头，感受着已经很修长的身躯内蕴含着的巨力，他摇摇头，眼神恢复了清明，一切都是真实。
　　他已经不是那个水蓝星的普通人了，而是举手抬足间，都可裂山开地的修行者了。
　　“这央央繁华，惶惶大世，万千生灵，未来，或许会视我为万古之恶吧”
　　他在心中自语。
　　想到了来到此界的目的，最后洒然一笑，又恢复了以往正常，和百里血并行，沿着街道，眼珠转动着，游离在能看见的一切。
　　心中却有着震惊，很不可思议，却又仿佛理所当然。
　　这座古城，真的很不凡，里面的生灵，竟然都有修为在身，一路走过，竟然没有发现一个凡人，连酒肆里的小二都有着修行。
　　“不愧是伫立万古的古城”
　　最后，他由衷的赞叹。
　　强者太多了，能够感受到修为的很多，还有更多却是连气息都感应不到的，已经超过神通宗师，甚至，短短一段路，他都已经看到了数尊仙境的存在。
　　无法想象，这座一眼看不到头的古城内，到底蕴藏着多少强者。
　　“或许，这座古城内，有仙王、甚至仙帝强者”
　　他猜测着。
　　渐渐的，他发现一些不对，街道上人很多，可以说的上的是人挤人了，可是凡是他走过，总会有人让路，脸上带着敬畏。

第九十一章：墨家弟子
　　很莫名其妙，薛坤眼中露出不解，打量自身。
　　最后，他反应过来了，因为身上穿着的衣衫，属于天剑宗真传弟子的专属服饰。
　　“难道我有些高调？”
　　他暗道。
　　同时心中有着震惊，对于这一片地带，天剑宗的地位有了明显的认识。
　　他还只是一个聚元境的小修士，才算刚刚接触修行，是打基础的阶段，连修行的大门都还不算真正的踏入。
　　古城强者何其多，聚元境的修为反而成了稀少，因为都差不多在这个境界之上，连刚路过酒肆的小二，都透着通窍境界的修为气息。
　　可是就因为他身穿天剑宗真传弟子的服饰，连神魂、五行境的修士都在让路，眼中流露出羡慕与敬畏。
　　仅仅这是这一点，便可以看出，天剑宗在这一方地域内，拥有何等威势。
　　心情很好，脸上不禁的露出一些笑意，有着一种骄傲与自豪。
　　“小子，是先去找个酒楼安顿住下，还是直接去天剑宗的驻地？”
　　这时，百里血询问道。
　　“直接去宗门在这的驻地，打听一下断岳师兄和圣子在什么地方，最好能够寻到他们，到时候可以一起探索你所感应到疑似至尊墓的地方，反正我们只是去寻找欺天大术的线索，又不是去寻找机缘的”
　　沉思片刻，薛坤开口，定下接下来的打算。
　　此番出宗，目标就是欺天大术的线索，他心里分的很明白，什么机缘传承的，根本无关紧要。
　　因为天机子投影在此。
　　若现在还分不清主次，岂不是太愚蠢。
　　况且，想要传承和所谓修炼机缘，直接去《洪荒商城》购买他不香吗？
　　“如此就好，寻找欺天大术的线索才是正经，什么机缘传承的，老夫承诺，待此番结束，便传你世间十大呼吸术残篇。
　　另外，老夫记得，蛮荒古地，有一处绝世宝地，是古老岁月老夫师门的大能自混沌搬运而来，到时候也一并带你去找寻，或许可以让你借此铸就最强基础”
　　听到薛坤所言，百里血传音道。
　　语气里带着前所未有的认真，很郑重，很严肃。
　　言称，在蛮荒古地，他曾经所在的道统留有一处底蕴宝地，被尘封在一处神秘之地，已经无数岁月都不曾开启，里面蕴含有世间少见甚至不可寻的古韵藏。
　　薛坤眼眸在跳动，点点头。
　　心中有着火热，为何到现在他都不突破境界，就是为了要深耕聚元，就是为了走到这个境界的极限，甚至是打破。
　　他有无敌志。
　　主要是背靠一个世界，有这个底气，想要走一条无敌路。
　　因为可以预想到，未来或许他的处境会很难，一旦洪荒抛开一切，彻底入侵这方天地，他估计会是无数大能都要恨不得活刮了存在。
　　所以，两世为人，早就有了打算，要塑造最强基础，为以后的求道路做好准备。
　　···
　　古城很大，街道宽阔。
　　薛坤和百里血两人，转悠着，一路朝着里面走去，路上很平静，没有薛坤想象中欺男霸女的现象，让他颇为失望。
　　也没有极度无聊的大族弟子来找事。
　　反而，一路行来，遇到过几个大族弟子，都很有礼貌，看见他所穿的天剑宗真传服饰，甚至过来主动行礼，态度很恭敬。
　　并且告知薛坤，他们是隶属于天剑宗，算是宗门的附属家族。
　　为宗门供应一些资源矿脉资源和生活所需，若是有什么需要，可手持真传弟子令牌，前去家族驻地支取一定的资源。
　　“师兄，家族便在内城东头，这是郡城的地图，可能会对师兄有一些帮助，另外，在下三天之后，在百香楼会举行一场论道聚元，希望师兄可以前来”
　　最后，几个大族弟子准备的离去的时候，其中墨家的一位青年像是想到了什么，又折转了回来，拿出一份泛黄的地图，递给薛坤，开口说道。
　　接过地图，薛坤略微打量，心中一惊。
　　可以明显的看到，这份地图似乎很古老了，泛着古朴，有些地方，甚至还留下明显的指印，很显然是有人常年观摩所致。
　　尤其是，这份地图太详细了，连一些细微之处都记录在上。
　　“此物不菲”
　　薛坤在心中暗道，手中动作不慢，又推了回去“莫师弟，这份地图太珍贵了，我不能收”
　　同时，也在心中疑惑“难道，天剑宗真传弟子名头真的如此尊贵？”
　　略微思索，他果断的心中否定了。
　　天剑宗弟子有百多万甚至千万，除去外门，便是三万六千人峰内，真传弟子也不在少数，最起码也足足数十万之多。
　　走出宗门，或许会一定程度上有一些便利。
　　可是不至于到这种地步，连一份可以算是家族底蕴的地图都奉上，这太不正常了，若是传道弟子有这个待遇还可以说的过去。
　　但区区一个真传弟子，这其中或许就有问题了。
　　“师兄无须客气，只是一份地图而已，而且家族中早有备份，收着便是”
　　墨家青年连忙又推回来，强行塞在薛坤手中。
　　紧接着，手中拿出一枚玉牌，也一并塞到薛坤手中“师兄，这是我墨家的金玉令，三天后，若是师兄有意前来百香楼，出示此令牌师弟必会亲自相迎接”
　　话落，他直接拱手离开了，不给薛坤一丝拒绝的机会。
　　事实上，薛坤心里其实也想要这份地图，因为太详细了，连对大夏郡城之外百里的地理位置都有，于他此行来说有大用。
　　所以，也只是假装客气一番而已。
　　比较，做人呐，吃相不能太过难看不是？
　　“虚伪”
　　一旁，百里血满眼的鄙视，相处这么一段时间了，他已经知道眼前的小子是什么德行了，到了手里东西，还能还回去？
　　早就看出来了，薛坤是在假装客气。
　　“老夫就说你小子不是什么好东西，不过一个附属家族的弟子后人而已，想要讨好你直接收下就是了，何必惺惺作态？”
　　老脸上带着不屑，百里血道。
　　“你懂什么？”
　　薛坤摇摇头，满心欢喜的打开地图，第一时间浏览，细细观摩。
　　足足半刻，才将地图记在脑海，这才送了口气，收起了地图，只留下一块婴儿拳头大小的金边玉牌，放在手中把玩着。

第九十二章：劫
　　“你说，他们这么讨好我是为什么？”
　　薛坤问道。
　　一瞬间，目光变得深邃了，仰望苍穹，语气幽幽“难道，是看出我未来可无敌世间，现在来做投资，不得不说，他们眼光确实不错，未来，我自当横推一切敌，伫立苍穹之巅”
　　“行了，醒醒”
　　如此这般，百里血都看不下去了。
　　一脸的嫌弃“你小子才区区聚元，扯什么世间无敌，老夫估计，他们或许宗门内有家族弟子，你战败断渊的事情，已经传递到家族，且你出身断剑锋，所以才会如此”
　　他做出推断，打碎了薛坤的幻想。
　　最后，连薛坤都不由点点头，承认了百里血的推断。
　　这个猜测或许为真，因为再找不到理由让一个大族值得付出这样的代价与态度。
　　虽然只是一份地图，但确实很珍贵。
　　“走吧，根据地图，我们现在只是外城，走过这条百里长街，便能到内城了，宗门驻地便在内城以东”
　　薛坤开口，不在多想。
　　不管是讨好也罢，还是有其它心思也好，他都无惧，若墨家真的真心，便是记下这份人情又如何？
　　一路无话。
　　百里的距离，对于两人的脚力真的不算长，才半天而已，内城已经可以清晰的看见了，事实上，内外城并没有想象中用城墙隔离起来。
　　一眼看过去，毫无遮挡，没有特殊的圈起来，言明那里是内城，那里是外城。
　　还是一样的街道，一样的布局。
　　可是随着踏入内城范围，气氛便一下子沉重起来，街道上的人都少了很多，一路所见，都是大宗大族的弟子后人。
　　可以明显对比出来，和外城街道上大部分人气质不同，都器宇轩昂，各个都看起来很不凡。
　　甚至，薛坤还看到，诸多身穿天剑宗服饰的宗门弟子，从内城出来，见到他也只是遥遥拱手行礼。
　　心在在感叹。
　　任何一个世界，其实都是如此，寒门难出贵子这个定律其实同样的适用于这个世界。
　　有些东西，出生没有，可能这一世都不会有了。
　　因为差距太大了，如同诸多大族的道种，还在娘胎时候，就已经开始为其道途打基础，寻常人家，如何去比拟？
　　再比如宗门弟子，背靠宗门，不论是功法还是修炼资源，只要你想要，肯努力去拼命获取，这些东西就在那里，等着你达到一定的程度，自然会得到。
　　可普通凡人家呢？
　　纵然有心拼死命，可是没有就是没有，即使拼死了，谁又会在乎？谁又会给你想要的？
　　世道多艰，便是如此。
　　心中有悸动，因为想到了部族。
　　曾经辉煌过，最后随着岁月而凋零了，不敢想象，若百千万年后，部族还继续衰败下去，后人是否也会如大部分芸芸众生一般，连拼命的资格都没有，因为没有给予他们拼命所能获得的机缘的平台。
　　不知不觉，背后已经冒出了冷汗。
　　“小子”
　　突然，百里血大吼传音。
　　一下子惊醒了薛坤，眼神恢复了清明，抹去额头的冷汗，他眼中流露出惊疑，仔细回想刚才的一切。
　　“怎么会这样？”
　　很突然，不过只是一声感叹，想到了一些事情。
　　竟然差点陷入魔障，很清楚明白，若不是百里血及时大吼惊醒他，或许他都要沉沦在自我的臆想中了。
　　心头有担忧，怎么会出现这样情况？
　　“你小子”
　　百里血老眼露出担忧，欲言又止，最后他还是开口了，语气沉重，严肃且认真“你遇到劫了？”
　　“劫？”
　　薛坤不解，很疑惑。
　　这太不可思议了，求道途上多劫多难，但他现在才区区聚元境而已，怎么可能会遇到所谓的劫？
　　而且，事实上，其实所谓的多劫多难，更多的是说如同泽那种不是人存在，才会遇到所谓大劫与大难。
　　可一旦度过，相应的，他们也会遇到天大的机缘与好处。
　　可根据他目前的表现，没有泽那么逆天啊？
　　那可是个狠人，十五时候就连破三大境界，自聚元破先天入神魂进五行，甚至当时还跨越三大境界，先天、神魂、五行，逆斩阴阳大妖。
　　太特么不是人了，最后连老天都看不下去，降下异象，为他迎来大劫。
　　战绩太辉煌了。
　　可他干啥了？
　　败了个断渊，杀了两个苦行者而已。
　　怎么也比不上泽那么变态了，这冥冥之中的劫，怎么就找上了他？
　　“很难说明白，或许是你所修的呼吸法，据传凡是修炼无上呼吸法的，求道途中，冥冥之中天地都会降下道劫，一旦度过，便是海阔天空，度不过，则身死道消”
　　百里血猜测道，目光复杂。
　　曾经他年少时候，也遇到过道劫，可那时候，他已经跨越入道境了，甚至，活了无数岁月，也不曾听闻过，有聚元境的小修士会遭遇到道劫。
　　“前辈？”
　　这时，薛坤开口了，向着一直悬在他们身后的天机子询问道。
　　这么一尊大佬在此，此时不问还待何时？
　　“是劫却又不是劫”
　　天机子淡笑，似乎已经看透了一切，向薛坤解释道“说是劫，是因为确实是道劫，有劫数的气息，说不是，是因为，这劫虽然是天地所降，可却是人为引动，所以才会如此微弱”
　　“人为引动？”
　　薛坤震惊，毛骨悚然。
　　这特么到底是那个大佬在和他开玩笑，一个能够引动天地道劫的存在，竟然算计他这个小辈，实在是···不可理喻。
　　“与先前的苦行者有关，老夫真身不在，只能看出这么多”
　　最后，天机子叹息，有着遗憾与无奈。
　　连他都没有想到，苦行者背后的存在竟然疑似被惊动，还当着他的面算计了他的后辈弟子，简直不可饶恕。
　　可惜，真身无法降临，否则，势必要去会一会所谓苦行者背后的存在，将其直接葬在混沌。
　　听到天机子的话，薛坤沉默了。
　　怎么也没有想到，竟然与斩杀的两尊苦行者有关。
　　这简直不可思议，苦行者背后的存在脑子被门踢了还是那两个苦行者是他或她的私生子，不过两个小修士而已，竟然都能够被惊动，直接亲手算计于他了。
　　“不用担忧，当时给你这个天骄榜首那么多东西，先去你所在宗门驻地，找一闭关地，老夫来唤醒至宝神祇，我紫霄宫的弟子，也是区区一个另类求道者所能算计的？”
　　这时，天机子又说道，语气很平静，依旧笑着，很慈祥，但薛坤却突然打了寒颤。
　　他有预感，似乎这一次，天机子好像动怒了。

第九十三章：古史记载中的天机子
　　“是”
　　薛坤恭敬传音应道。
　　在心中默默为苦行者组织背后的存在默哀。
　　什么时候算计他不好，竟然偏偏挑在天机子投影降临的时候来算计。
　　简直是在找死。
　　别人不知道天机子是什么样的存在，可他怎么会不知道？
　　事实上，他早已经通过手机上各大ＡＰＰ与洪荒的文献资料知晓了一部分信息，结果很惊人，让他当时都震撼当场。
　　一直以来，他都知道，天机子身为混沌圣人，乃洪荒中的大佬。
　　可却一直不清楚，天机子这三个字，在洪荒中到底代表了什么概念。
　　直到那一次，他纵览各大ＡＰＰ与古史文献，才真正的明白。
　　在洪荒，天机子真的太特殊了。
　　当时刚来此界，简直是信了他的邪，才会单纯的认为天机子仅仅只是道祖紫霄宫门前的一株草。
　　虽然说，根据古史模糊的记载，其本体真的就是一株草，可他这株草太不凡了，根据记载，疑似在开天前就存在。
　　连道祖，也曾在其本体上寄居。
　　辈分简直高的离谱。
　　尤其是在洪荒的古史上，有一些零星的记载，关于天机子数场辉煌的战绩。
　　言称天机子曾经一剑斩断过古路，一人平定过禁区，也深入过混沌，去征伐过一些不可言说的恐怖地带。
　　甚至，有证据表明，连混沌圣人级别的无上存在，也有数尊陨落在其剑下。
　　当时，薛坤都快要被惊呆。
　　真的无法想象，这个没有任何架子，和蔼可亲的老者，其战绩是如此的辉煌耀世。
　　不可置信，在他面前一直以来都和善可亲的老人，也有过一怒灭一界的霸道。
　　如今，虽然只是一道投影，可薛坤相信，一旦天机子显身，唤醒先天至宝内沉睡的神祇，苦行者背后的存在或许都要被抹灭。
　　心中有激动，有火热。
　　因为能够感受到，天机子是真的把他当做一个自己人，当做后辈弟子。
　　虽然他一个人在这方世界，可是并不孤独。
　　在洪荒，最起码有一个天机子是真心关心他。
　　“小子，现在去驻地，找一闭关地，老夫要施展一门古法，探寻你身上出现的劫到底是因何而起？
　　太不正常了，这个境界，按理说即使修炼无上呼吸法，也不应该迎来劫与难”
　　就在这时，突然百里血开口，语气肃穆，老眼里带着一抹担忧。
　　一路相处，虽然时间不长，可已经有了感情。
　　尤其是道劫可大可小，但现在在薛坤这个境界到来，影响太深远了。
　　本来就是打基础的阶段，若有道劫侵扰，或许会影响铸就无敌道基。
　　这是关乎未来道途的大事件，不得不重视。
　　看着百里血老眼里浮现出不易察觉的担忧之色，薛坤心中一暖，摇摇头“无妨，我已经沟通了一位前辈，到时候，他会显身解决一切”
　　此言一出，百里血一愣，继而露出一抹笑意。
　　“老夫就知道，好人不长命，祸害遗千年，你小子果然是个祸害，这个阶段来的道劫，都无法解决了你”
　　他老怀大慰，不在担忧了。
　　因为知道薛坤背景神秘，身后有疑似是其先祖当年留下的后手，强大无比，所以彻底放宽心了。
　　···
　　接下来，按照墨家弟子给的地图，两人出发了，向着天剑宗在大夏郡城的驻地赶去。
　　一路没有遭遇到什么波澜，很顺利的，来到一处广阔宽阔的山庄林园。
　　入目所视，便是一方白玉铺成的广场，广场中间，耸立这一把巨大石剑，剑身上，刻印着“天剑宗”三个大字。
　　“终于到了”
　　看着眼前广场，薛坤轻舒一口气，目光里流露出一抹期待。
　　到了驻地，便意味着，天机子也要显身了，将要要唤醒先天至宝的神祇，清算苦行者背后的存在。
　　没有迟疑，薛坤和百里血踏上了广场，缓步前行，越过广场，前方出现一座巨大石门。
　　门口，有剑宗师兄弟在把守着。
　　看见薛坤和百里血两人，其中一位青年上前道“见过真传师兄，不知师兄出自何峰，请出示身份令牌”
　　闻言，薛坤点点头。
　　心念一动，自手机空间内，拿出一枚巴掌大小的剑形令牌。
　　令牌古朴大气，正面刻印着断剑峰三个大字，而在背后，则是刻印着一个断字，证明薛坤是断字辈的弟子。
　　接过令牌，只是微微一暼，青年目光一颤。
　　面色陡然间出现了变化，带着一抹震惊，连忙将令牌还给薛坤，拱手行礼道“原来是断剑峰的真传师兄，在下失礼了”
　　语气很恭敬，态度一下子转变了，没有了先前的淡然。
　　他只是一个内门弟子，虽然薛坤修为和年龄都不及他，若是普通峰的真传弟子也就算了，可是出自断剑峰，他一点都不敢怠慢。
　　这是三千六人峰之主峰弟子，先天上地位就要高于其它峰。
　　哪怕此刻在此的是其它峰的真传，也要拱手，向薛坤问好，口称师兄。
　　薛坤摆摆手，示意他起身，面色很平静。
　　早就已经习惯了他现在的地位，虽然他此时修为不高，年岁不大，可是除了断剑峰的师兄和各峰的传道弟子，其余人峰和外门的宗内弟子，都要称呼他为师兄，这是规矩。
　　所以，对于眼前的青年师弟如此，他一点都不意外，坦然接受，摆摆手说道“无妨，圣子和断岳师兄是否在驻地？”
　　“圣子和断岳师兄四日前就带着一些师兄弟离开了，去了哪里便不是师弟能够知道的了”
　　青年摇摇头，依旧恭敬无比。
　　“如此”
　　薛坤沉吟，大感意外，想不到圣子和断岳竟然外出了，也不知道什么时候回来？
　　“给我安排一间静室”
　　最后，薛坤开口吩咐。
　　这是断剑峰弟子的权利，天剑宗每一处驻地，都会给天地人各自主峰上的弟子留下一处居所与专门的修炼静室。
　　“是”
　　青年点头“请师兄跟我来，驻地有空闲的专门为主峰的师兄准备的洞府，里面静室、演武殿等都齐全，师兄直接以令牌打开禁制阵域便可”
　　话落，青年转身，侧着身抬手，引领着薛坤两人走进驻地大门，顺着一条小路向里走去。

第九十四章：备受打击的百里血
　　一路兜兜转转，穿过很大一片地域，最后出现在一座高耸的山峰脚下，青年才停步。
　　指着高峰道“师兄，这座聚奇峰，乃宗内长老施展大法力自城外搬来的，是专门为主峰师兄准备的，我等无法进入，师兄以令牌为引，自然可以进入，然后自行挑选一处山上洞府庭院便好”
　　“好”
　　薛坤点头，拿出令牌。
　　一瞬间，似乎是感应到什么，令牌有了变化，泛着缕缕白光，投射空中，形成一个晦涩难懂的符文，直接向着眼前聚奇峰飞射而去。
　　然后，便见聚奇峰山脚下，竟然浮现出一道门户。
　　见此，没有犹豫，薛坤和百里血一步向前，踏入门户，彻底进入聚奇峰。
　　才一踏入，就能够看到，有一条青石小路绕山而上，沿着小路，两人一路朝着上走去，沿途，可以看见整座山峰都被改造了。
　　每隔一段距离，就开辟有一座洞府庭院。
　　最后，两人在半山腰处，选择了一处无主洞府，以令牌为引，打开了洞府门前的禁止阵域。
　　洞府很大，运用了空间大道，折叠了空间，足足有百里范围，亭台楼阁，演武静室样样俱全，薛坤点着头，满意无比。
　　不得不说，天剑宗弟子的福利待遇是真的不错。
　　即使不在宗内，只是一处驻地的洞府，都布置下灵脉，整个洞府的灵气都近乎要雾化了。
　　甚至在洞府内，竟然还有一处不大不小的药园，里面栽种着许多千年灵药，显然是让弟子修炼使用的。
　　“没想到，竟然如此奢侈”
　　站立在药园之前，看着生机勃勃的灵药，薛坤不由的赞叹。
　　真的有些不敢想象，宗门对于自家弟子是如此好，他已经认出了几种灵药，在外界都很少见，价值不菲。
　　可是在这里，却可以随便使用。
　　“别感叹了，你有这个待遇，是因为你是断剑峰的弟子，其它峰的真传或者普通弟子可没有这种待遇”
　　这时，百里血开口，一下子打断了薛坤赞叹。
　　然后话音一转，脸上带着一抹期盼“你小子不是说有一位前辈降临吗？现在就召唤啊”
　　“着急什么”
　　薛坤撇撇嘴，但还是通过手机向天机子传音道“前辈”
　　“恩”
　　天机子投影站在薛坤身旁，闻言点点头，身影一下子缓缓清晰了，彻底的显化在薛坤和百里血眼前，脸上带着笑意。
　　“见过前辈”
　　百里血在拱手，很恭敬。
　　曾经身为至尊，他更加知道，一位无上主宰强者的恐怖，尽管只是一道投影，他也不敢小看。
　　“恩”
　　天机子站着，身影看上去已经很凝实了，仿佛真身一般，虽然没有任何气息，但是那种气质，却给人一种高山仰止的感觉。
　　这一刻，他似乎就是天地中心，太过不凡了，只是一道投影而已，没有丝毫的气息显露，但周围的空间，都仿佛静止了。
　　“前辈”
　　薛坤恭敬行礼，脸上带着疑惑，突然问道“至宝神祇苏醒，不知是否会惊动···”
　　最后的话他没有说完，但却伸手指了指天穹。
　　虽然很想见识见识先天至宝阴阳葫芦的神祇，渴望其大发神威，彻底清算了敢算计他的苦行者背后的存在。
　　但还是有着担忧，害怕被世界意志所察觉。
　　“无妨，此界有数条古路，无数岁月来，不知遗留下多少界外古器，仅仅只是复苏阴阳葫芦的器灵神祇不会引起注意，只要不是我等本尊降临出手便无碍”
　　天机子笑笑，缓缓说道。
　　已经投影而来这么多时日了，显然他已经探寻到此界一些情况，结合先前薛坤在试炼地所遭遇的一切，都可以说明，苍穹界其实不是那么平静。
　　世界意志只是排斥同等大界的生灵，因为本源深处，有大界烙印，但是对古路连通的未知地域的生灵，却没有丝毫排斥。
　　这足以说明一些问题。
　　“如此就好”
　　薛坤彻底放心了，拿出一直不曾拿出的先天至宝阴阳葫芦。
　　眼中流露出期盼，刚刚得到时候，轻易的便认主了，他一直都以为，或许阴阳葫芦并没有器灵神祇，想不到竟然其实只是一直在沉睡，不曾复苏过。
　　如今，终于要复苏了，心情很激动。
　　这可是先天至宝，若按照苍穹界来说，先天灵宝便为至尊器，先天至宝或许可以比拟此界的主宰器。
　　这太过不可思，谁能够想到，今日，会有一尊疑似主宰器要彻底复苏了。
　　薛坤浑身都有些发颤，带着兴奋与忐忑。
　　这种躲在幕后的感觉，让人着迷。
　　不久前，至尊器不过只是复苏一丝而已，就让这片地域彻底沸腾，让无数古老岁月沉睡的底蕴老人都苏醒，显身世间。
　　现在，更大的震动要降临了，疑似主宰器的先天阴阳葫芦要彻底复苏，不敢想象，会造成多大的震撼与惊慌？
　　“这？”
　　一旁，百里血在惊呼，不敢置信。
　　两只眼睛睁的老大，眼中竟然都有幽火跳动，看着薛坤手中巴掌大小的黑白葫芦，不禁指着，手在发抖。
　　“这···这是”
　　他都要结巴了，看着薛坤，情绪激荡。
　　特么的还让不让人活了？
　　一件至尊器就算了，可是现在这尊黑白葫芦，他似乎感觉到一股熟悉的气息，疑似主宰器。
　　“这是主宰器？”
　　终于，他缓和了下情绪，震惊无比问道，语音还带着颤抖。
　　“不知道”
　　薛坤诚实的摇摇头，实话实说。
　　他是真的不知道这方世界主宰器，不敢妄下结论。
　　但他猜测，阴阳葫芦即使比不上此界的主宰器，想必也相差无几。
　　毕竟先天灵宝就相当至尊器了。
　　“人和人之间的差别，真的是大啊”
　　最后，百里血深深叹息，老脸上带着落寞。
　　遥望当年，也曾辉煌过，主宰一地，为一大霸主巨擘，可是如今再看看，最辉煌时候的他，竟然还比不上一个十岁的孩子富有。
　　一件至尊器就算了，可是现在，竟然又拿出了一尊疑似主宰器的古器，这···这特么让其它人还怎么混？
　　百里血陷入自我怀疑，心中在自语“当年那个人，真的如此强大吗，连疑似主宰器的古器都能够留下给后人？”
　　鉴于薛坤的出身，他实在无法想到其它，只能将一切归结到传说中那个人身上，因为据传，那个人手中主宰器亦有很多尊，都是其战利品。

第九十五章：酒痴
　　看着阴阳葫芦，天机子淡笑，脸上露出一抹怀恋，思绪纷纷。
　　想到了一些旧事。
　　开天之初，也曾游历洪荒，在一处阴阳交汇的大道宝地，获得这枚先天阴阳葫芦。
　　一直以来，他都是用来盛酒的，想不到，如今竟然会用上。
　　“世间之事，真的是参悟不透啊”
　　他发出一声感叹，即使修为到他这个境界。
　　可以一眼万古，算尽古今，可依旧有太多的意想不到，求道路，还很长呢。
　　“酒痴，还不醒来”
　　天机子在低语，目视阴阳葫芦，眸中都似乎带着笑意。
　　随着这道轻声。
　　一瞬间，先天阴阳产生了变化，脱离了薛坤的手，悬浮而起。
　　周身上，绽放无量阴阳黑白荧光，一股醇香无比的酒香味竟然自葫芦口散发而出。
　　不禁的，薛坤轻嗅，太香了，可头竟然在一瞬间有一股眩晕。
　　“天老”
　　于此，一道格外好听的声音自葫芦响起。
　　渐渐的，一道身影出现，人族模样，身穿一身黑白色道袍，柔顺的黑白长发披散着。
　　薛坤看着，眼神露出惊诧“这便是阴阳葫芦的器灵”
　　无法形容。
　　酒痴的气质太绝伦了，缥缈淡然，身上散发着一抹酒香。
　　尤其是长相，真的是太过···太过好看了，男生女相，美丽的过份。
　　他就静静站立着，衣袂飘飘，透着一股恬静淡然，目光看向薛坤，沉默片刻，终究还是弯腰，拱手道“酒痴见过主人”
　　这···
　　薛坤都在发呆，不知该要如何，这一礼，可否当得？
　　虽然已经认主，可是心中真的很有逼数，这可是先天至宝啊，根脚不凡，即使没有主人，其自身威力也有毁界灭世之力啊。
　　现在，这样的存在，竟然开口称呼他为主人，这太过梦幻，有些不敢接受。
　　一旁，天机子见此一幕，抚须而笑，很是满意“小子，既然已经认主，你便是酒痴的主人，希望你未来可以善待他”
　　闻言，薛坤点点头，有些拘谨的接受了这一礼。
　　开口道“前辈以后无需这般多礼，未来岁月，还要多靠前辈”
　　“自当如此”
　　酒痴轻笑颔首，然后目光看向百里血，可以清晰的看到，他眼眸一瞬间在变，黑白色分明，仿佛阴阳转轮在旋转着，无比的深邃。
　　“被封禁了的骨与身，我可尝试，磨灭一部分，让你恢复一部份血肉，便当偿还你与主人之间的因，未来，希望你可以跟随在主人身边，与我一起护道”
　　许久，他开口了。
　　话语里透着郑重，带着认真，一步踏出，已经来到了百里血身前，目光灼灼的盯着百里血，等待着他的回答。
　　虽然一直沉睡不曾复苏，可是在苏醒的一瞬间，酒痴就自然的已经知晓了很多事情。
　　毕竟他与薛坤之间，已经认主。
　　其中，自然就包括百里血的来历，此刻，他有心帮助薛坤，彻底的要将其收复，。
　　这方世界的水很深，有一位曾经的至尊伴身护道，可以多一些安全。
　　“你说的真的？可以助我磨灭一部分骨上的禁制符文，让我恢复一部分肉身？”
　　百里血沉声问道。
　　这一刻，他整个人都变了，卸下了伪装，恢复骷髅的样子。
　　空洞的眼中，有幽火在跳动，没有了先前的嬉皮笑脸。
　　语气态度都很认真，浑身透着古老与腐朽，气质都大变了，沉稳大气，即使只是一具骷髅架子，也自有一股威严。
　　一旁，看着如此的百里血，薛坤暗暗咋舌。
　　想不到，认真起来的百里血，也是如此不凡，与酒痴相对，气势竟然都只是差一丝而已。
　　“或许，这一次的见面，会影响很深远”
　　薛坤在心中发出猜测。
　　因为这是真正意义上两个大界巅峰层次的一次会面，上次羿投影而来那次，百里血的表现可不是这般，而这一次，很显然，他认真了。
　　经历了太多，熬过了无数岁月，垂死挣扎。
　　他心中有大恨，有大憾！
　　“可以磨灭一部分，让你恢复一些血肉和修为，未来，等天老真身降临，自然可以完全磨灭你身上的禁制符文，让你真正的再活一世，重回巅峰”
　　酒痴肯定回答。
　　一旁，天机子也适时的开口了“你可放心，未来，混沌之巅，必有你之一席位”
　　“如此，老夫还有何可求，况且，其实早就已经下定决心了，这一世，要为这小子护道，他还年少，有大好道途，未来前路光明”
　　百里血上下颚开合缓缓道。
　　一瞬间，气氛缓和下来了。
　　酒痴摆手，挥手间，一张白玉桌出现，桌旁，也出现四张坐椅“初次见面，邀你们美酒一盏，酒过，我便自去一战谓的苦行者”
　　“酒痴的酒，永远都喝不够啊”
　　天机子感叹，抚须大笑，率先落座于上，紧接着，酒痴向着薛坤示意，让他也落座。
　　没有过多的纠结，薛坤也落座了，目光看向了天机子，欲言又止。
　　“小子，有什么想说的便说”
　　看着薛坤，天机子和蔼一笑，开口道。
　　“您老人家只是投影也能喝酒不成？”
　　薛坤问道，带着疑惑。
　　“哈哈”
　　此言一出，在场所有人都笑了，唯有薛坤一片茫然。
　　最后还是酒痴开口“主人有所不知，到了天老这等修为，投影也好，化身也罢，其实已经和真身降临没有什么区别了，只不过在此界，天老目前暂时不能动手而已”
　　“原来如此”
　　薛坤点头，明白了一些事情。
　　感受到一种浓浓的安全感，天机子暂时不能动手的原因自然是因为世界意志。
　　可事实上，若是不考虑世界意志，天机子实际上就算只是仅仅一道投影，若是想，也是可以出手的。
　　念及至此，他一下子豁然开朗，心中有了数，或许在未来，到一定的程度，天老也说不准会有亲自出手的机会？
　　玉桌晶莹剔透，其上有道纹流转。
　　可桌上的酒却似乎更加不凡，只是一小盏而已，就透出无穷醇香，闻一闻，都有一种翩翩欲仙的之感。
　　脑海都仿佛朦胧了，但心神却格外的清醒，似乎被洗涤了万千杂念。

第九十六章：大有收获
　　“饮一盏酒痴的酒，活得三万三纪”
　　天机子淡笑，举起了酒盏，缓缓饮尽，然后说道。
　　满是对酒痴的酒赞美。
　　言称，在洪荒，酒痴的酒为一绝，不论是任何生灵，任何境界，只要饮之，都会一定的收获。
　　咽咽口水，薛坤忍不住了，缓缓拿起酒盏，放入嘴边，一下子，扑鼻的醇香而来，体内灵气都自行流转起来了。
　　没有犹豫，他一口饮尽，温酒入喉，味蕾都仿佛要爆炸，无法言喻的一种美味，似乎蕴含着世间最极致的味。
　　太美味了，舌头都差点被吞下。
　　随着咽入喉中，一瞬间，他全身气势彻底的爆发了，长发无风飞舞着，浑身灵气环绕，脑海里，一部部呼吸法在来回流转。
　　似乎有无上天音在诵读，如有神助一般，曾经不明白的地方，一瞬间都豁然开朗。
　　这太不可思议了。
　　不过只是一盏酒而已，真的太过不凡了，不仅仅让他品尝了世间最极致的味，竟然还让他进入悟道。
　　血与肉，骨与脉都在被一股神秘的力量洗涤，数次大战留下的暗伤都被治愈，最主要是，对于目前修炼的几大无上呼吸法，他理解的更加深了。
　　甚至，他冥冥之中有所感悟，似乎是找到了一些契机，几大呼吸法之间虽然都无缺，可是若他境界再深一些，或许可以在其中找到一些联系。
　　这太过惊人。
　　薛坤振奋，带着无比的兴奋。
　　早在得到天机子带来的十三大洪荒大佬呼吸法时候，他就有一种想法，欲要炉炼百经，走出自己的一条路。
　　可，不管是自族内《青龙吐息》呼吸法上悟的阴阳龙呼吸法，还是洪荒的十三部无上呼吸法，都太完美了。
　　凭借他的底蕴境界，根本都不可能完全修炼，更别说是熔炼为一经了。
　　但是。
　　现在，他似乎看到了希望，目前修炼的呼吸法，因为酒痴的一盏酒，他短暂的进入一种神异的悟道领域，貌似找到了一丝丝的契机。
　　或许，未来有一定希望，真的走出自己路。
　　收获太大了，不仅仅是找到了一丝契机，身躯以及血肉骨脉都增强了太多，黑发垂落在肩，他似乎又长了一些。
　　才十岁而已，竟然已经有一米八几了，肌肤都在发光，可以看到，其上时不时的有灵光流转，眼眸内，更是透着璀璨神光。
　　越发的不凡了，只是坐在那里，就给人一种如山的厚重和如仙般的飘逸，很矛盾的气息，可在薛坤身上，却完美的展现出来，仿若佛陀行世间，又似乎谪仙落红尘。
　　他还在蜕变，闭着眼睛，在细细寻找几大呼吸法可能融合在一起的一丝丝契机。
　　一旁，百里血却在承受着无边的痛苦。
　　森森白骨身躯上，遍布着无数血色的阵文域符，此刻彻底的复苏了，泛着血光，交织在一起，还在磨灭百里血的本源底蕴。
　　可此刻，却有一道黑白两色的阴阳气流在阻挡，流转在他胳膊的骨上，和一道道血色符文碰撞着，化为细微的阴阳磨盘，在缓缓转动着。
　　每转动一圈，就有一些微小纤细的血色阵文域符消失。
　　酒痴和天机子端坐，继续品酒，目光看着百里血和薛坤，很淡然，还在聊天呢。
　　“天老，不知洪荒如何？”
　　酒痴询问道，眼眸带着一抹怀念，他也算背井离乡了，要为天骄榜首护道，这无法选择，但心中依旧挂念着故土。
　　因为洪荒真的大不同了，经历过当年一场几乎界灭的变故。
　　事实上，当时已经算是界灭了，几乎所有生灵都战死了，连他也是如此，被打碎了。
　　若不是最后剩下的生灵血祭复苏了盘古斧再演天地，洪荒都已经不在了。
　　可那一战，即使充满了血与泪，他们终究还是胜了，且再演的天地，反而更强了，直接超脱大千世界，晋升为大界。
　　最后，天地恢复过来后，甚至连陨落的古今生灵都让天地再生了。
　　经历过界灭大劫，所以洪荒早已经不是那个满是算计的洪荒了，因为所有生灵的眼睛都看向了茫茫混沌。
　　无数岁月来，不知道征伐了多少古路，收服了多少界域。
　　可所有洪荒生灵，都不曾停步，无数存在都背井离乡，在无垠混沌中寻找着一条条古路，一处处未知不可名状的地域。
　　一切，都是为了复仇。
　　当年的入侵者，虽然都灭杀了，可根源还没寻到呢，这是整个洪荒的痛，没有人能够忘记，当年的血与泪，苦与难。
　　“都还好，又找到几条古路，还在征伐，不是当年的那些生灵，但疑似有一点影子，或许有关联”
　　天机子喝着酒，缓缓说道。
　　“另外，我和妖皇他们几个，在混沌一处地域，找到了一片大道宝地，其中疑似有生灵存在过的痕迹，目前我们还在攻打，很艰难”
　　“大道宝地”
　　酒痴呢喃着，眼中流露出一抹战意，随后又沉寂下去“此番出手后，未来很长一段时间，我都无法出手了，否则真想带着我们的天骄榜首去一探大道宝地，让他尽快的成长起来”
　　“无妨，此界之事不着急，缓缓而来便可”
　　天机子摆摆手，看向薛坤，目光里带着怜爱“不要给孩子太多的压力，这是我洪荒的娃，孤身至此，要多多照顾”
　　“哈哈”
　　闻言，酒痴大笑“想不到威震混沌的天老也会如此”
　　“喝酒”
　　天机子也笑了，笑着指着酒痴，然后开口道。
　　转眼间，已经过去了一天。
　　月升月落。
　　终于，薛坤睁眼了，一下子起身，握着拳头，脸上露出震惊。
　　“这···”
　　他在自语，内心惊骇。
　　一盏酒，给他的好处太大了，全身都蜕变了，如图新生一般，纯净无比，却又蕴含着无匹巨力。
　　可以感受到，他现在的力，恐怕足足有七龙了。
　　“昂昂···”
　　只是轻微动一下，体内便传来一声声龙吟。
　　龙骨声鸣！
　　这是一种道果的体现，在聚元这个境界，肉身无缺，薛坤已经深耕太久了，可这次，龙吟声越大了，这说明一些问题。

第九十七章：疯女人
　　“难道，在这个境界肉身无缺还能够进步？”
　　他心中有疑，因为可以感受到，酒痴的这盏酒入喉，肉身竟然又一次的蜕变了，更加坚固强大了。
　　“龙骨声鸣只能说明你在这个境界的肉身经脉，已经无缺，可并不能说明，无缺便是极限，你要搞清楚两者的区别”
　　这时，百里血突然开口说道。
　　他的收获也很大，一条胳膊上的禁止阵文域符已经被磨灭了，此刻有新肉在生长。
　　眼眸内幽幽灵火燃烧着，透着一种兴奋。
　　言称无缺与极限并不是一种概念。
　　无缺代表着筋骨肉身已经在这个境界锤炼磨砺到一种近乎完美圆满的地步，但并不代表的就是这个境界的极限。
　　极限则是要在无缺中进一步的升华，在圆满的层次上继续深耕，蜕变。
　　“原来如此”
　　薛坤明悟了。
　　顿时心中再度迸发出无穷豪气，有了决定，还要继续深耕这个境界，还能够进步，还要极尽升华自身的筋骨肉身。
　　一旁，天机子和酒痴已经收起了玉桌，起身了。
　　两人打量着薛坤，天机子夸奖道“不错”。
　　然后话音一转“此番之后，老夫会私人再给你一千万功德，不要舍不得花，需要什么资源，可以去洪荒商城购买，也可以直接给我发消息，老夫给你”
　　此言一出，薛坤一下子都要惊呆了，继而便是无尽的兴奋与感动。
　　早就已经知道了，在洪荒，功德算是硬通货之一。
　　每一点的功德都很珍贵，一千万功德，甚至很多仙境的强者都没有。
　　可是天机子，却每一次出手都是千万功德，这太土豪了，这个大腿绝世的粗啊！
　　“天老，不知如何才能赚取功德？小子总不能一直都靠着您老人家吧”
　　最后，薛坤还是开口问道。
　　很早时候便想要知道如何赚取功德了，正好，趁着这个机会问出来，否则下次说不定又要忘记了，主要是一直以来，都没怎么缺过功德。
　　而且对于洪荒商城，他其实也在有意的减少购买东西的次数。
　　因为担心形成过多的依赖，他还在打基础，还在修道初期，心性不稳，洪荒商城内充斥着太多勾起人心的贪与欲的东西，他不敢真的放开自己。
　　“你那么多职位在身，每年都会有功德清算，另外，若是探寻到此界的一些信息，也会有功德奖励”
　　天机子很有耐心，一一的告知。
　　并且言语间也带有一丝劝诫，暂时不要执迷功德，努力修炼才是正道，待强大后，去往混沌深处，征伐禁区和攻打古路，都会有海量的功德。
　　“明白了”
　　薛坤很认真点头。
　　···
　　“主人，我已经追寻到你身上道劫源头处的一丝模糊因果线，要出发了，这一次，便让我试试，此界的强者究竟如何？竟然敢算计我洪荒的人”
　　这时，酒痴突然开口。
　　仰望苍穹，目光中蕴含着战意，长发舞动，身影在渐渐的模糊，化为本体，悬在空中，在渐渐变大。
　　直到足足有一丈之大时候，才停住。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，肉眼可见的，这一处地域的空间直接被阴阳葫芦上流转的气流撕开，然后酒痴本体没入空间。
　　“这？”
　　薛坤有疑惑“难道，酒痴要自己去追寻苦行者身后的存在？”
　　话才落。
　　一道令人窒息的威压降临了。
　　天穹上，一下子裂开一道裂缝，可以清晰的看到，酒痴的身影出现了，手中提着阴阳葫芦，潇洒无比。
　　身上黑白二色的道袍随风荡漾着，他喝着酒，身上气息在爆发，身后显化出一个巨大无比的阴阳黑白葫芦，吞吐着霞光。
　　周身更是绽放着无量阴阳光。
　　这一刻，他便如同天地中心，透着岁月的古老气息席卷山河大地，九阳都失色，璀璨不在。
　　“苦行者”
　　他在低语，可是话语却传遍四方大地。
　　这一刻，无数生灵都在震惊。
　　仰望苍穹，抵挡着仿佛无穷无尽的威压，都透着惊惧，尤其是一些大族大宗老人，更是悬空而立，遥望着酒痴。
　　“疑似至尊，和先前出世的至尊器气息相近，难道是至尊彻底出世了？”
　　古老的宗派深处，有老人在自语，进行猜测。
　　面色很不平静，沧桑的眸中带着担忧“越来越乱了，这等贫瘠之地，为何会接二连三出现这种事情”
　　蛮荒古地里，也有大妖睁开如同耀阳的眼眸，仰望苍穹“到底是为何，接二连三有这等强者出没，难道，传说中的时代将要降临？”
　　亦有大族的老祖，从先前被至尊器惊醒后，才刚刚又一次陷入沉寂，却又被惊动了，脸上带着无奈，又一次走出闭关地。
　　“这特么到底怎么了？为何会有至尊显世间？”
　　就连薛坤所在的聚奇峰上，这一刻也自高峰处飞出几个老头子，一身气息都很强大，身上带着古老岁月的气息。
　　“乱世将至，苦行者不知又招惹了何等存在，简直是个疯女人，到处树敌，上一个万年前被教训得还不够惨吗？”
　　其中，有一位老者开口感叹，目光遥望四不管地带，脸上带着一抹笑意。
　　“活该，若不是为了那位的约定，我天剑宗岂能容她”
　　有人符合，咬牙切齿。
　　但也透露出一些信息，他们没有丝毫遮掩，整个聚奇峰都能够听到。
　　薛坤和百里血面面相觑，虽然只是几句话语，但透露出来的信息却足够惊动世人，同时也证明了，他们先前的猜测为真。
　　天剑宗真的很不凡，苦行者背后的存在虽然不知是何等境界，可毫无疑问，能够引动天地道劫算计人的存在，能弱了？
　　可是根据几位天剑宗的老人的话语，放任其在四不管地带做乱，不是搞不定她，而是因为某种约定。
　　细细深思，太过惊骇了。
　　因为有人曾经猜测过，苦行者背后的存在，已经近乎接近主宰了，一旦那条路成功，便可彻底世间称尊，俯瞰万古岁月，无敌尘世。
　　“天老，苦行者背后的存在是否将要接近主宰了？”
　　薛坤问道，在求证。

第九十八：大事件
　　“不错，在蜕变的边缘，一旦成功，战力或许可以追上一些古老时代早已经踏上这个境界的生灵，很不凡的一条路，前无古人，可想要成功，也会很难，如今，酒痴出手，虽然无法抹灭她，但也可以重伤她的道果”
　　天机子缓缓道，语气波澜无惊。
　　只是一尊将要踏入主宰的存在而已，从古至今，这半步阻拦了多少强者，不真正的踏入，永远体会不到，这个境界的强大。
　　“接近主宰了，酒痴可否敌过？”
　　薛坤有些担忧，毕竟酒痴只是一尊先天质宝的器灵神祇。
　　虽然战力不凡，可想必与主宰应该有所差距。
　　“可以一战且将之重伤”
　　天机子很淡然，显然对于酒痴很有信心。
　　淡淡道“酒痴积蓄无数岁月，虽然战力不及我等，但对战一尊至尊完全可以碾压，只不过在此界，他亦不能全力出手，或许会被世界意志注意”
　　天机子解释着。
　　同时告知薛坤，此番过后，未来很长的一段岁月，酒痴都将会陷入沉睡。
　　因为这次出手，消耗的是他的本源，需要长时间的恢复。
　　“如此，有些太不值得了”
　　薛坤心中有愧疚，想不到酒痴出手，竟然要沉睡长久岁月才能恢复，却仅仅只是为他出口气。
　　“不要有压力，酒痴出手，不仅仅是为你出口气，还算是一种试探，对此界世界意志与巅峰强者的试探”
　　天机子宽慰道，让薛坤不要想太多，平常心态就好。
　　而这个时候，在四不管地带上空的酒痴还悬空而立着，依旧还喝着酒，但是气息却在一点点加强。
　　只不过酒痴有所控制，大部分威压，还是在四不管地带。
　　他目光很平静，就这么静静的伫立苍穹，可却让无数生灵在惊骇。
　　“气息已经超过先前时候的至尊器了，毫无疑问，这尊强者，已经可以确定了，最少也是至尊”
　　有老人在开口，神色中带着愁绪“苦行者的疯女人，究竟又干什么事情了，为何会有这等强者找上门来？”
　　“无穷岁月，折腾多少次了，这片地域，百万年来，一共降临过几尊至尊，可却全是找她的”
　　有凶兽咆哮，自沉寂之地走出，仰望苍穹，发出不满。
　　“给你最后一次机会，混沌一战”
　　四不管地带的上空，酒痴又开口了，语气平静却带着不容置疑。
　　同时，他的气息还在逐渐变强，甚至已经可以看到了，这一片地域竟然被生生压塌数丈。
　　本来是一处平原地，可是现在俯瞰看去，整个四不管地带便如同一个大坑。
　　这期间，不知道多少苦行者都承受不住威压，生生被碾压粉碎，只是酒痴还有所控制，威压并没有作用到其它生灵身上。
　　这让所有关注于此的大族大宗各大势力的老人都松了口气。
　　实在是，至尊的威胁太大了。
　　这等存在，等闲时候，都不可能出现在这方地域。
　　可是如今，竟然短短时间，出现一尊至尊器和眼前的至尊强者。
　　他们都还没看透，酒痴的真身。
　　因为差距太大了，至尊之下，便是仙帝仙尊都如蝼蚁，更不要说仙王了。
　　随着酒痴的话落，天地都似乎在一瞬间沉寂下来，气氛无比的凝重，安静的让所有生灵连大气都不敢喘。
　　天穹之巅，酒痴独饮，但气息已经有所变化了。
　　出现了杀气，身后巨大的阴阳葫芦吞吐着霞光此刻竟然已经化为一道道阴阳道剑。
　　亿万道剑悬浮身后，无穷的剑意席卷世间。
　　“嗡···”
　　有轻吟传来，大夏郡城上，三个古老岁月就刻印的大夏郡三个字在绽放无数血光，形成一个巨大的护罩，笼罩住整座古城。
　　城墙上，有数位老人出现，带着贵气。
　　“在下大夏皇族，夏家夏长天，敢问至尊，为何降临我神州？”
　　有人开口，态度恭敬无比。
　　这是神州夏族从岁月中苏醒的老祖，负责坐镇大夏郡。
　　此刻都已经坐不住了，因为疑似将会发生至尊战，这事情太大了。
　　若是无法阻止，或者无法让两大强者去往混沌大战，整个大夏郡或许都要泯灭在至尊交手的余波里。
　　虽然无数岁月来，大夏郡不知道被多少强者打下阵文，埋下域符作为底蕴，可面对至尊，依然不够，如同薄纸，会被轻易撕碎。
　　“还不出来吗？”
　　再次饮下一口酒，酒痴语气已经变了。
　　霸道无比，直接开口质问，根本不理会夏族老者，抬手间，便直接朝着天穹上空抓去。
　　一刹间。
　　整个百千万里的地域都直接被封禁，空间直接被禁锢，无数大宗大族的护族护宗大阵被激活，却在一瞬间破碎。
　　这才是真正的至尊威。
　　太过惊世了，根本不是百里血和血将两个这两个半残的至尊能够相比的，一念间，山河万里都要沉沦，天地都仿佛要被截断。
　　“轰”
　　巨响震动四方，响彻万万里。
　　一手抓出，天穹之上，有惊雷轰鸣，向着巨手轰来，可酒痴只是淡笑，大手不躲不闪，所过之处，惊雷泯灭，空间破碎。
　　“咔嚓”
　　终于，不知深入天穹多少，他大手一捏，伴随着清脆的声响，直接撕裂开一大片空间。
　　被撕裂开的空间，形成一个巨大裂缝，深沉幽暗，无穷罡风在肆虐，伴随着汹汹蓝焰，仿若深渊。
　　隐约间，可以看到，在罡风和蓝色火海之中，一条古路静静蔓延在其中，模糊间，可以看到，古路并不宽，只有两三丈而已。
　　路边，散发着无垠蓝光的幽蓝花朵绽放，诡异却又美丽。
　　有血色大树林立，有灰色的藤蔓纠缠着，竟然为这一条路，形成一条护栏。
　　这太过不可思议。
　　无数人都露出惊骇，彻底的震撼了，大张着嘴，背后却在冒着冷汗。
　　“那个疯女人到底要干什么，为何，无数岁月，我等都不知道，这方地域上空，竟然隐藏着一条未知古路”
　　九州、蛮荒古地，甚至是天剑宗的老辈人物都情绪失控了，发出怒吼。
　　这是大事件，要震动世间。
　　无穷岁月，竟然有一条古路隐藏在这里，可却不被人知。

开个单章
　　首先多谢大家的支持订阅，目前这本书成绩可以说很差，但我会坚持，将心中一直想要写的故事写出来，这是我心中的玄幻，也是我心中的洪荒。
　　另外，也解释说明本书的一些问题。
　　第一：主角的感情问题
　　这是小说，也是一个另类世界，主角是有血有肉的人，继承了前身的记忆，不可避免的，会有前身的影响。
　　他是洪荒在苍穹大界的前行者，是所谓的探子，但并不是说整个苍穹所有的生灵都是他未来的大敌。
　　不止一次写到过，苍穹的水很深，目前也只是铺开一个边角。
　　古薛氏落寞了，在岁月中凋零，他们不是苍穹大界的巅峰层次，也不是苍穹大界的守护者，他们只是一个在边角地带苦苦挣扎的部族。
　　未来不存在去为了保护苍穹界和主角为仇。
　　甚至，他们有大恨，有大憾，从辉煌中落寞，有太多的血与泪。
　　另外，薛坤的来历也有大问题，不是仅仅只是百世恶人便能够让他被选中。
　　所以，也曾经考虑过让主角对苍穹任何生灵都毫无感情，但不现实。
　　第二：洪荒的一些问题。
　　看到有人说为何不写洪荒那些出名的灵宝至宝。
　　这里说明一下，在本书中，洪荒的历史进程已经发生了改变，也是我心中的洪荒，死去的存在，都还活着，他们的本命法宝，真的无法送给主角啊……
　　一直都有个想法，玄幻小说出现的各大世界一直都在突破极限，突破强大。
　　而我大洪荒，为何要一直如此，不曾进步？
　　虽然一直都是顶级的玄幻世界，可我心中，洪荒不应该是处处算计，不应该如此黑暗，因为在洪荒，可以明确看到，界外是茫茫混沌。
　　道祖、圣人、无数先天生灵，他们强大，他们无畏，不应该也不可能目光仅仅只在一个世界。
　　仰望苍穹，界外无垠，如同我泱泱华夏，若在最强盛时候，目光看向世界，会如何？
　　这是我华夏的遗憾，古史上最强大时候，没有看到完整世界。
　　我改变不了历史，但我有键盘。
　　笔下，我大洪荒不该一步步走向落寞，走向衰败，因为那是深渊。
　　他们的征程，应该是无垠混沌，是界外古路，是禁区生灵，是不可知的禁忌地域……
　　手动分割线……
　　有人说主角太高调，不像探子。
　　世界意志都探寻不到他的来历，为何要鬼鬼祟祟？
　　做贼心虚吗？
　　这是一个世界，不是一个村，就算是一个村，你会怀疑同村的人灵魂换了？
　　所以设定走的是正常成长发育的路线。
　　还有一些问题想要说明，但脑子有点昏沉，所有想起来再说，请原谅我，么么哒。
　　最近这些日子，还是很不平安。
　　因为发生了震惊世界的大事件，无数人都在关注，无数人都在或多或少的被牵连进来。
　　有大能奔赴前线，有天使白衣飘飘，苍穹舞针镇太平。
　　这是足以记载古史的大事件，你们都要好好的，不要成为新闻上被记载的数字。
　　愿平安，健康永伴汝身……

第九十九章：最美丽的手
　　这简直就是在对他们无声的嘲讽，老脸都被“啪啪”打的再无一丝颜面，无数人黑脸，带着无穷愤怒。
　　这个事件太大了！
　　无法平静面对，心绪在翻腾，都是怒火冲霄，因为但凡古路，都意味着血与乱。
　　自古至今，无数岁月，没有例外。
　　此时，就是百里血和薛坤都陷入震惊。
　　眼眸内透着震撼，目光探向天穹撕裂开如同深渊的大口子。
　　模糊间，可以看到遍布幽蓝花朵的古路沉浮其中，透着诡异与不详。
　　“竟然又是一条古路”
　　百里血开口叹道。
　　他已经恢复了伪装，老脸上带着忧与哀。
　　想到了诸多旧事“难道，古史要重演，被斩断的古路要续接，甚至，以往古史中不曾出现的路都要出现了”
　　很忧虑，眼眸里带着黯然。
　　郑重告知薛坤，但凡古路，都蕴含着诡异与不详。
　　每一条路的来源都极其复杂，曾经他们也攻打过古路，但却终究失败了，留下了血与骨。
　　“古路到底是何来历？”
　　薛坤向着天机子和百里血问道，目光里带着疑惑。
　　已经不止一次的听到古路这两个字眼了，可自始至终，也没有对所谓古路的概念。
　　“涉及到界灭、宇宙衰老以及不同文明，很复杂，不是三言两语能够说明白的”
　　天机子缓缓道，目光看向天穹显露出的古路，语气幽幽。
　　“有一些古路，是自古遗留下的，不知是谁铸就而成，古老无比，源头已经不可追溯了，通向一些未知地带，不可名状”
　　“其尽头或许是一方茫茫世界之海，或许是混沌的某处禁区，也有可能是某个禁忌之地，其中，有着天大的因果与恐怖”
　　一旁，百里血也在诉说，言语里带着忌惮。
　　看着天穹上的古路，深深感叹“也不知道，这一次显化的古路尽头连接着什么？”
　　薛坤沉默了，不在多言。
　　古路涉及的层次太深了，不是他现在能够了解的，光是听听，都背后发凉，难以想象，这方世界，到底埋藏了多少古路。
　　“古路”
　　四不管地带上空，撕裂开的空间之前，酒痴已经一步踏出，来到了古路之前，看着沉浮在蓝焰与无穷罡风中古路，轻声低语。
　　“即使是古路，也无法阻止我之步伐”
　　最后，他留下一句话，没有犹豫，直接就进去了，踏上了古路。
　　一瞬间，古路仿佛一下子复苏了，路边的幽蓝花朵越发盛艳了，绽放着，透着浓浓花香，飘散而出，灰色的藤蔓也不安分的扭动着，如同匍匐的毒蛇，吐着信子。
　　无数人目光都投向了酒痴身上。
　　已经可以感知到，这一片地域，一道道的气息在复苏。
　　大宗大族内，都已经开始更多的唤醒沉睡在岁月中的老人底蕴。
　　甚至，都已经有人到了。
　　大夏郡城城头上的几个老者已经出发了，降临在古路之前，身上的气息都格外强大，带着一种视死如归，欲要上路。
　　就连聚奇峰上的天剑宗老人都动身了，手上提着剑，一步踏出，和夏族的老人站在了一起。
　　“你们在找死吗？”
　　突然，一声大吼声自古路深处传来，尖锐无比，形成一圈圈音浪波澜，席卷山河万里，生生刺的人耳朵都疼痛。
　　“是她啊”
　　有老者轻语。
　　是天剑宗后来出现的一位老人，身上带着岁月的气息，他已经活的很长岁月时光了，一副行将就木的样子，可是在此刻，却没有人敢小视他。
　　因为他真的活的太久了。
　　堪称一部人形古史，历经了许多古来大事，且一直都没有沉睡，坐看世间岁月流逝，繁华红尘。
　　这个时候，他突然站了出来，越过众人，都已经踏上了古路，来到了酒痴身后，向着酒痴拱手行了一礼后。
　　他开口，沧桑的声音响起“云溪，你不出来解释一下？”
　　“闭嘴”
　　古路深处，有声音在回应，带着愤怒“云尘，这里没有你天剑宗的事情，给本后滚，否则今日便是你之葬日”
　　“我已经没有多少岁月可活了，便是就此葬去，也值得了，曾经年少时候，我就告诉过你，不要沾染古路，其中有天大的因果与恐怖，为何，这里会有一条古路？”
　　老者喘着气。
　　他真的太老了，说话都颤颤巍巍着，老眼里带着复杂，透着怜爱，悲愤喊道。
　　“滚，本后的事情不用你管”
　　古路深处，云溪的声音传来，透着杀意，如同万古之寒冰，没有丝毫感情。
　　于此同时，随着声音，到来的还有一只手，很纤细修长，白里透红，仿佛世间极致般的美丽绝伦，但是却带着滔天杀意。
　　竟然，直接朝着酒痴镇压而下“这不是你的真身，诡异的气息，现在什么样的蝼蚁，都敢来找本后的麻烦了吗”
　　话语冷漠透着不屑。
　　狂傲至极，竟然妄图，以一只手镇压了酒痴。
　　面对这只手，酒痴笑了，灿烂无比，一瞬间，这一片地域竟然都产生了变化，随着酒痴的心情，本来还透着死寂与阴暗。
　　但此刻，阴霾尽去，有春风在荡漾，万千道花绽放，争奇斗艳。
　　“真的是很可爱的姑娘，只是要死了，可惜”
　　酒痴语气温柔，眼眸内透着万千霞光，绽放开来，这条古路都被照亮了，无穷的黑暗被驱散，一眼万古，看向了古路深处。
　　至于云溪伸过来的手，竟然被他一把握住，直接镇压了所有杀意与毁灭，竟然还在微微摩擦，实在是···不可言说。
　　“这是一双弹琴的手，不应该杀人”
　　甚至，他还做出评价，极度的赞美，言称无数岁月，这是他见过最美丽的手之一。
　　“我···”
　　薛坤都已经要被惊呆，这特么的，要出大事情啊，说好的高冷至宝神祇呢？
　　事实上，这一刻，不止是薛坤被惊呆。
　　所有关注此地的生灵都目瞪口呆，几个大族大宗老头子都在发懵，嘴角抽搐，差点一口老血喷出来。
　　“天要被搅翻啊”
　　许久，才有人回过神来，但老脸上还带着震惊，太不可思议了，这简直是万古岁月都不可能出现的大事，甚至比出现古路都让人接受不了。

第一百章：囚土
　　“疯女人是被调戏了吗？”
　　还有大族的老人遥望还被镇压在酒痴大手中的纤细玉手，还是有些不可置信，向着身旁的血脉后人问道。
　　一向古井无波的样子不复存在了。
　　沧桑弥漫的老脸上，带着惊诧，不敢想象眼前的一切竟然是真的。
　　这简直颠覆了他的三观。
　　活了太久的岁月，自信就是出现大大的事情，都泛不起太大的波澜，因为经历的实在太多了。
　　可是如今，疑似道心都要不稳了。
　　眼前出现的一幕，实在是让他无数年的道心都有些接受不了。
　　古老岁月，仔细想来，算是自小时候便听着那个冷傲无双，天资绝世、压制无数世间男儿的疯女人的传说长大的。
　　虽然她更多是恶名，可也不曾传出过一丝绯闻，因为传出的人都死了。
　　但有一点可以确定，万古无穷岁月以来，疯女人虽然行事疯癫，但真的不曾有男子与之发生纠缠。
　　传说中她有这世间极致之美，可却不曾有过情，眼中，只有道。
　　连自己的亲哥哥云尘无数年来都不曾看望过一次，徒留云尘枯坐聚奇峰无数年，只为见自己妹妹一面。
　　可是现在，那个圣洁却又疯癫的女人，竟然被一位至尊算是调戏了，就当着这片地域亿万万生灵的面，念及至此，老者不禁打了寒颤。
　　上一次，据传是三十三天阙一大古族的至尊传出过话语，要征服这个天女。
　　可是却被疯女人追杀三万年，最后逼得那位至尊自我封禁，百万年不出世才算完结，可是现在，她竟然被调戏了。
　　一只玉手本来是要镇压这位突然出现的至尊的，可是却被截留了，抹去了万千道韵与杀机，握在手中。
　　“万古以来的大事件，比之古路还要恐怖”
　　有人感叹，已经准备好要封山封族了。
　　说不上，下一刻，这片地域都要被疯女人打碎。
　　本来就疯癫，现在竟然遇到这样的事情，简直是在火上浇油。
　　古路之上，云尘还在发呆，久久回不过神。
　　那只修长圣洁的玉手，他认得，是他亲妹妹云溪的手，虽然算是幻化，可是到了他们这个境界，已经和真身没什么区别了。
　　脑子在发闷，心情格外的纠结。
　　目光看着酒痴，最后放在了还握着云溪手的大手上，无比的复杂。
　　当着他的面，调戏他的亲妹妹，这特么的···
　　云尘老脸在发黑，感受着浓郁的至尊威压，呼吸都有些窒息，最后他缓缓退去了，退出了裂缝，太了解了云溪了。
　　骨子里有着洁癖，年少时候，连他这个亲哥哥都不让触碰，如今，却被一个陌生的至尊算是亵渎了吧？
　　“自求多福”
　　他在自语，呢喃着，对酒痴传来同情的眼神。
　　虽然至尊很强大，但是他不认为云溪弱于酒痴。
　　枯坐无数岁月，他太了解云溪了，现在一定要怒了，彻底的爆发疯狂了。
　　果不其然。
　　他才刚刚退出去，古路一下子都震荡了。
　　模糊间，古路深处，一道身影浮现，一身蓝裙，带着滔天杀机。
　　她似乎在遥远的不可知的地带，竟然直接映照而出，可以模糊的看到，云溪身前是一片漆黑的地域，其中有恶吼声传来。
　　甚至，她竟然还与什么生物在大战。
　　此刻却直接转身了，一掌压塌一片空间，衣裙上还染着血，衣袂飘飘，身后悬着一方池子，踏着古路，朝着酒痴而来。
　　眸光如月，透着清冷，带着寒意“我归来了，要带着你的血与骨，葬在囚土”
　　酒痴不言，不语。
　　终于，松开了那一只玉手，放任其消散，然后也上路了，大步而行，身后亿万阴阳道剑沉浮着，毫无畏惧。
　　天穹的裂缝在缓缓闭合，失去了至尊力支撑，古路渐渐的不可见了，但里面，已经交战了，有动静传出，有至尊威压透出。
　　“云溪”
　　裂缝已经闭合了，但云尘却目光依旧痴痴，柔声轻喃“那漆黑如同深渊的地方，就是你一直战斗的地方吗，到底是何处？真的是囚土旧地？”
　　聚奇峰上，百里血情绪有了变化，听到了云溪口中囚土两个字，一下子双目大睁，爆发出幽火，跳动着，无法平静了。
　　“囚土怎么可能还存在？”
　　他在惊呼，带着震撼“难道，这条古路的尽头，是囚土？”
　　这种状态，让薛坤咋舌，实在是百里血的反应太大，不弱于上次在试炼地遇到的荒坟头里万阵宗存在的时候。
　　“囚土怎么了？”
　　薛坤开口发问，百里血太不对了，情绪起伏很大，道心都似乎不稳。
　　“怎么可能？当年明明已经打到了源头，为何世间还有囚土的存在？”
　　像是没听到薛坤的话，百里血嘀咕着，状态都不稳定了，一身伪装之术都要失效了，身子在白骨骷髅之间闪烁着。
　　“让他静静”
　　一旁，天机子开口，阻止了薛坤继续询问。
　　脸上此刻竟然要露出一种沉思“很熟悉的字眼，囚土这个地域，老夫曾经听说过，涉及到我洪荒的一次失败的征伐”
　　“什么？”
　　薛坤彻底不淡定了，快要和百里血一般了，这简直···
　　“天老，囚土到底是什么？”
　　他问道，深深的呼气，压制住震惊。
　　这个囚土，到底是什么样的存在，竟然涉及到两个大界，尤其是，竟然还让洪荒的征伐都失败了，这太不想象了。
　　一直以来，他都认为洪荒无敌，可如今，涉及到囚土，竟然失败了。
　　“太久远了，当年洪荒还没有现在强大，是祖巫的一次征伐，寻到了一条古路，顺延而去，还没走到尽头，就遭遇了自称囚土的囚徒，爆发了大战，结果祖巫败了，被直接打出了古路，最后我等几乎倾尽洪荒所有强者前去了，但古路却断了，被深渊隔开，从此再也找不到囚土的痕迹”
　　天机子娓娓说道，语气唏嘘。
　　当年祖巫败的太惨了，比之大变前与帝俊等大妖之间的巫妖大战损失还大，后土都差点彻底陨落了，其它十一位也险些道果被打碎。
　　这是一桩旧史，直到现在，巫族能够进入混沌的强者几乎都全部还在满混沌乱转悠着，就是为了寻找到囚土的线索。
　　当年那一败，让整个巫族巅峰层次都差点团灭，有天大的狠需要洗刷。
　　薛坤咽咽口水，久久不语。
　　这消息，实在是让人毛骨悚然，那可是巫族啊，十二祖巫都在，竟然都被打退了，且遭遇了大难，道果差点不存。
　　“小子，还记得我们此次来的目的吗？”
　　这时，百里血情绪有些平静了，眼中带着极度的复杂问道，声音低沉，透着一种沉重。
　　“不是为了你感应到的至尊墓吗？里面疑似有欺天大术的线索”
　　薛坤脱口说道。
　　似乎想到了什么，不由惊讶问道“你不会告诉我，这个至尊和囚土有关吧？”
　　“不错”
　　百里血点点头，神情严肃。
　　郑重的告知薛坤。
　　囚土有大恐怖，当年自一条古路而来，肆虐大地，祸乱苍穹，造成了无数血案，数不尽的大族和大宗都被泯灭，就此不存。
　　最后还是三十三天阙的古族出手，整整十三位主宰出手，一路顺着古路打去，寻到了尽头，才结束了当年的囚土大劫。
　　那个岁月很古老了，当时他还年少，和现在的薛坤差不多的岁数。
　　但现在他都还记得，当时族内出征的老祖都没有回来，都战死了。
　　连十三尊主宰，都只回来了三两位。
　　那是一段极为黑暗的岁月，整个苍穹界，哀乐冲霄，亿万素诰，太残酷了，死去了大多的生灵，被葬在古路，尸骨都回不到故土。
　　闻言，薛坤心中太深的悸动。
　　对于囚土的认知，更多了几分忌惮。
　　十三主宰啊，这可不是十三尊仙，而是真正站在混沌巅峰的存在，可是现在看来，当时竟然都没有彻底得扫平囚土，还存在着呢。
　　“不知，此界的主宰遭遇到的囚土生灵，是否和祖巫是同一批？”
　　心中有大惑，细细想来，这里面有太大的恐怖，若是同一批，还好，若不是同一批···
　　“嘶”
　　薛坤在倒吸一口冷气，目光看向了天机子，他此刻脸色也凝重了，显然也想到了。
　　“你可知，当年囚土那边的主宰名讳？”
　　天机子问道，神情肃穆。
　　此番前来，或许不仅仅是所谓欺天大术的收获。
　　最重要的，似乎可以探寻到一些囚土的线索，这太过重要了，对于洪荒来说，都是大事件。
　　能够差点团灭十二祖巫的存在，多慎重都不为过。
　　毕竟，遍数洪荒，包括辖下无穷宇宙界域。
　　还没有那个势力可以自信的说能凭借一己之力，团灭十二祖巫，就连紫霄宫，若是巫族底蕴尽出，都要发生血战、大战才有可能。
　　“当时太年少了，岁月太久远了，依稀的记得家族有老祖说过，囚土里有无上存在，其名为巨宫、太岁”
　　百里血皱着眉头，努力回想着。
　　最后也只是依稀记得两个名讳，却险些差点陨落，在说出来这两个名讳时候，冥冥之中遭遇到了一种诡异的力量。
　　让他头骨都裂开，伪装术都退去了，化为本来骷髅的模样。
　　已经可以清晰的看到，百里血气息一瞬间萎靡了，头骨上布满裂缝，很规则，竟然形成一个古老的“死”字。
　　幸好，薛坤眼疾手快，拿出了阴阳道台，悬在他头上，才阻止住了冥冥之中的诡异与不详，可即使如此，他也遭受了大难。
　　头骨被裂开，不多的至尊本源又彻底被磨灭了一些，气息很微弱了。
　　最后，薛坤自《洪荒商城》内，购买了足足数枚万年老药，给之吞服下去，才缓缓缓过气来，过了片刻，已经好了许多，在渐渐恢复了。
　　他心里还有余悸“我记忆被抹去太多，那等无上存在，太过强大了，或许是因为当年陨落了，且老夫也曾在至尊领域，只能记得两尊的名讳，其它的已经无法记起，不知是被血河抹去了记忆，还是冥冥之中那等存在的伟力，抹去了世间的痕迹”
　　“无妨，有着两个名讳已经足够了，你很不错，有大功，未来自有补偿”
　　天机子开口安慰道，神情依旧严肃。
　　“天老？”
　　薛坤忍不住询问，因为真的很好奇，想要知道，当年祖巫是否与此界的主宰遭遇的是同一批囚土的存在。
　　“不是”
　　天机子摇摇头，突然展颜笑了“此番大有收获，想不到茫茫混沌，竟然还有如此强大的势力存在，当年祖巫他们遭遇囚土生物，足足十八尊，可不曾有这两个名讳”
　　此言一出，薛坤忍不住头皮发麻。
　　这太过恐怖了。
　　让人都绝望，不敢深思，当年祖巫遭遇到的十八尊无上，加上此界十三主宰征伐古路尽头，陨落十尊甚至更多。
　　以此推断，囚土所拥有的无上，竟然超过三十尊。
　　这什么概念？
　　简直无法想象，真正的囚土到底蕴含着多少强者，底蕴到底有多深厚？
　　“这般恐怖的囚土，与我们要探寻的至尊墓有何关系？”
　　突然，薛坤问道。
　　还记得呢，百里血说与囚土有关系，但现在都还没有说出到底是什么关系？
　　“传说，那位至尊，疑似是囚土的一尊无上的亲子，不慎坠落苍穹，但却被当年修炼欺天大术的存在变为他的模样与本源，惹到了禁忌之地，最后在自身洞府含冤活生生被诡异与不详缠身陨落，所以才会有囚土自古路而来的大事件”
　　百里血沉声道，言语里带着无尽感慨。
　　言称这只是一种传言，因为当年囚土的古路来到此界时候，有囚土的无上人物在寻找这位被冤死的至尊，带着悲伤。
　　具体事实如何，已经无所考证了。
　　岁月太古老了，当年时代的老人，或许都陨落了，即使还存活着，也都已经到了很高的层次，轻易不会出世。
　　“难道，疯女人所在的古路，真的通向囚土不成？”
　　最后，薛坤不由猜测。
　　主要是那条路上的气息太诡异了，真的和囚牢有些相似，透着死寂，沉闷。
　　哪怕路两边都有璀璨的幽蓝花朵绽放，看似美丽，可却也没有丝毫生机，和他大梦不知多少岁月，遭遇的地狱气息有些相近。

第一百零一章：破地方八荒，狗大户三十三天阙
　　“疑似囚土的旧路，应该是已经被囚土放弃的残破古路，还留有一些生灵，相对真正的囚土，都还很弱小，掀不起什么大的风浪”
　　最后，百里血开口沉声道。
　　先前疯女人云溪映照而出，他看到了古路深处的一些场景。
　　模糊间感受到了些微的生灵气息，最强不过至尊，从而进行猜想。
　　言语间有着一抹安心，少了担忧。
　　当年的那一段黑暗岁月，虽然不曾经历，可他所在的家族，却遭遇过。
　　有老祖上了战场，陨落异地，致使家族走向衰败。
　　闻言，薛坤点点头，亦是安心了不少。
　　他还年幼，才算刚刚开始修行，若真的遭遇到囚土入侵，就太过可怕了，动乱的时代，根本没有时间成长起来。
　　“也不知，酒痴可否敌的过疯女人？”
　　心中有所牵挂，因为认主，冥冥之中有一种感应。
　　可以感知到酒痴与云溪的大战，此刻很激烈。
　　模糊间，甚至有一种直觉，酒痴此刻应该是受了伤，气息都微弱许多。
　　只是，空间裂缝已经关闭了，有很多大族大宗的老人都前来了，封禁了整个四不管地带，不允许进出。
　　古路的出现，影响太深重了。
　　况且，还有一尊陌生的至尊出现，与疯女人在大战。
　　所有老人都不敢放松，这是万古以来的大事，不得不慎重。
　　这片地域，虽然有诸多大族大宗，可是面对至尊，依旧心中有敬畏。
　　这是真正算是站在了巅峰层次的人物，便是一口至尊器，都能葬送这百万万里地域。
　　更不要说，此刻在古路上，还进行着至尊战。
　　打得太激烈了，即使空间都已经恢复，古路不显，都还可以感受到一股股强大气息时不时透散而出，让人窒息。
　　四不管地带，彻底被各大势力的老人占据了。
　　都是数万甚至十数万岁的老家伙，一个个看上去都虚弱无比，一副快要寂灭将要入棺材的样子。
　　但却没人敢小看他们。
　　场面都很沉重，老家伙们互相见面了，时隔万古岁月，有的唏嘘不已，更多则是一个个都吹胡子瞪眼的，都各自看对方不顺眼。
　　因为很多都是同辈的人，自年轻时候就为敌，熬到了最后，一些人都还活着，迈步到很深的修行层次了，可年少时候的仇却还不曾遗忘。
　　“也不知，这位陌生的至尊，来自何方？”
　　终于，有人开口，打破了老家伙之间的骂架，意味声长的道。
　　“还能来自何处，不是八荒那片破地方就是三十三天阙的狗大户”
　　有人回应，语气很不好，透着满满的恶意。
　　“不错，肯定是八荒的破地方来的，三十三天阙的狗大户一个个都眼睛长到鼻子上了，轻易不会来我们九州”
　　也有老人在附和，是幽州天罚世家一位老人。
　　话语里同样带着怨念，絮絮叨叨的“特么的，一代不如一代了，老夫醒来时候，听说八荒的小崽子和三十三天阙的娃们一个个都很不凡，几乎霸占了真王榜，我九州的人呢？怎么没有一个上了真王榜的？”
　　“哼，天罚家老儿，你家小崽子上不了真王榜，不代表我天剑宗没有人上榜。
　　我剑宗圣子这一世注定要一剑横亘万古岁月，做那剑道唯一，如今已经名列万族真王榜七百位，不像蛮荒妖族的天妖真王，多活了数百年，还不是在一千零二位晃荡”
　　有剑宗的老人反驳，很是骄傲。
　　是薛坤在百剑山脉遇到的剑宗前辈，此刻昂着头，目光俯瞰众多老家伙，满是得意。
　　因为万族真王榜，真的很不凡，代表了太多，这是一份横亘无尽岁月的榜单，据说和传说中的那个人有关。
　　无尽岁月以来，横亘在苍穹学府。
　　能够入榜的，亿万万中无一，甚至一些小的种族，举全族之力都有可能无法培养出一位真王榜上的真王。
　　这太不可思议，可却真的就是事实。
　　苍穹界无数岁月来流传过一句古话，形容万族真王榜：仙王少年时代可能入不了真王榜，但能入真王榜的，只要不陨落，将来一定会是仙王。
　　事实上，这一句古话已经不知从何岁月而起了，传承无数世。
　　但真的没有说错半点，无穷岁月以来，凡是上了真王榜天骄，只要中途不发生意外，几乎最后最次都是仙王强者了。
　　“哼，时机未到罢了，我族内的道种一旦出世，必定横扫真王榜五百名以后”
　　天罚世家的老人不甘示弱。
　　言称家族后辈不是无人不能上榜，而是还没有出世，有几个一直在族地修行的道种，近期或许会走出一两尊，去扫榜、入苍穹学府。
　　“不错，你天剑宗的断代确实人中龙凤，可我族的骄子也不差，只不过一直不曾出世，倒是让你家圣子得了许多光辉，此番我夏族亦有雪藏的皇子和道种出世，注定要横扫真王榜五百位以后”
　　于此，夏族的夏长天也开口了，无比的自信。
　　言语间透露，被雪藏在底蕴地的家族骄子已经在做准备了，即将要出世。
　　“苍穹学府快要招生了，一万年的等待，不知道此番会涌现出多少杰出后辈。
　　真是怀念啊，每一次苍穹学府招生，都是一代黄金大世。
　　妖孽横行，天骄耀世！
　　沧海桑田，一转眼间，想不到我们也成了老家伙，细细想来，都已经沉睡数万载岁月了，想不到此番出世，却正好见证又一个黄金大世”
　　这时，阳州阳家的老人唏嘘开口，话语里带着感叹！
　　他看起来才二十多岁的样子的样子，和其它大族大宗的老者一副垂垂老朽的样子截然相反，全身都绽放着无量光，璀璨无比，可是话音却很苍老。
　　···
　　四不管地带，各族各势力的老者在互相交谈着，透露出许多信息。
　　而在聚奇峰上，薛坤却已经准备出发了，因为天机子吩咐，不需要管酒痴，待到大战结束，酒痴或许会去古路尽头探索，到时候自然会回归。
　　他要下山了，去参加墨家弟子当时所言的百香楼论道会，正式要彻底融入游走此方世界了。

第一百零二章：怎么会这么出名？
　　心中带着期盼，很想要见一见各大宗大族的少年英杰，最主要是酒痴的一盏酒，让他蜕变了，比先前更加强大了。
　　且还有能量富余积蓄在体内，急迫的需要一场场的生死大战才能彻底的消化，让他再一次的进行蜕变，或许会让一身巨力，达到八龙。
　　所以，他已经迫不及待了，眼看聚元境极限九龙之力将要达到了，心中有着激动，很兴奋，眼眸内都透着战意。
　　而跟着薛坤身旁百里血，此刻也很兴奋，老眼里满是笑意。
　　因为天机子竟然赐予了他一份机缘，给予了他一件重宝，可以让他隐匿的伪装术不被至尊之下的存在看出真身，这对他来说太关键了。
　　一尊已经残了的至尊，太引人注意了。
　　若不是知晓天剑宗自古以来都风品良好，他也不会冒险跟随薛坤入宗。
　　好在天剑宗的老家伙们都还算不错，即使看出了他的真身，也没有什么不好的想法。
　　可现在已经出了天剑宗，尤其是因为酒痴和古路，诸多大族大宗的老不死都出世了，他若还靠着先前的伪装术，或许会遭遇狙杀。
　　毕竟，一副至尊的骨，真的太让人眼红。
　　“小子，老夫冥冥之中的感应越发清晰了，我等要寻找的至尊墓应该快要出世了，或许极有可能，就在四不管地带”
　　一路无话，出了天剑宗驻地。
　　突然，百里血停步了，微微一顿，然后开口说道。
　　语气严肃，带着郑重。
　　这个发现简直让人左右为难，因为那一片地带现在全是各族各宗的老不死，可以说九州一大半的巅峰强者都在那一片地域。
　　一旦至尊墓出世，或许他们连进去的资格都没有。
　　“或许有转折”
　　最后，薛坤想到了夏九歌当时所言的话，心中自我安慰。
　　事实上，现在想来，或许对于九州的大族势力，这尊至尊墓的出世，早已经有所端倪，当时夏九歌便说起过，有疑似至尊墓出世。
　　细细深想，加上正值这个时机，各大族诸多老家伙竟然都一起出世了，极有可能，不仅仅是因为酒痴和疯女人所在的古路。
　　“走一步看一步，实在不行，我给予你大药、古韵藏，你暂且恢复一部分修为，横扫各族老不死的，一举无敌世间”
　　薛坤说笑着，心情其实没有被影响太多。
　　身后跟着天机子大佬，一点都不慌，况且，他们的目标只是欺天大术的线索，不是什么至尊传承与密宝。
　　“去你大爷，老夫只是一条臂膀恢复了血肉，但本源被磨灭太多，现在最多只有真仙的战力，还是最弱的那种真仙”
　　百里血苦笑，他也想要紧抱大腿，吃大药吃到嘴软，可实力不允许啊。
　　本源都缺失，即使磨灭了一条臂膀上的禁制阵文域符都无法完全恢复巅峰时候亿万分之一的实力。
　　“无妨，即使你靠不住，我也即将就此崛起，一路横扫各大族天骄道种，铸就无敌道心，塑造无敌道基，一路打上传说中的万族真王榜”
　　薛坤豪气冲天，衣袂飘飘，背后的剑都仿佛在跳动，透着战意。
　　同时，他心里想到了在天剑宗上的芜等人，他们天赋都很不凡，传承了族内的呼吸法，经历过周礼淬体，都有道种之潜力。
　　“等着哥，待此番事了，就带你们回归部族，让山老知道，古薛氏终将要自落寞中复苏，辉煌诸天”
　　心中暗暗自语着，可脚步却不慢，都已经走出内城了，来到了外城，相比较内城，外城就很热闹了。
　　人声鼎沸。
　　一眼看去，黑压压的一片，有大族骄子，衣衫华贵，骑着灵宠，一路招摇过市，也有独行的大汉，身上透着血气，凶神恶煞。
　　根据记下的古地图，薛坤和百里血晃悠着，向着百香楼走去，越是接近，遇到的年轻修行者越多，都看起来极度不凡。
　　气血旺盛，隔着老远，都能够感受到。
　　“都很强啊，是不错的苗子”
　　薛坤赞叹，老气横秋。
　　看向前方不远处一群人进行点评，足足有数十个，男女都有，似乎是一个大族的年轻弟子，各个透着贵气。
　　“废话，人家最弱的都是先天了，你才聚元”
　　百里血翻着老眼，没好气的道“你才不到十一岁，还是个孩子，能不能有点朝气，有点少年热血，比如老夫看前方那个女娃就不错，白里透红，身段绝伦，是个好生养的，去抢过来为你古薛氏开枝散叶不香吗？”
　　“滚蛋”
　　薛坤暗骂。
　　因为百里血的声音很大，本来就距离不远，且都是修行者，怎么会听不到。
　　前方的一群人已经都转身了，尤其是本来最后的一位女子，现在反而到了最前面，手中的剑出鞘了，眸子里带着冷意，盯着薛坤。
　　“我说是个误会，你们信吗？”
　　薛坤摆摆手，很是无奈，极度的委屈。
　　话明明是百里血说的，怎么所有人眼中的敌意都对着他，这很过份。
　　所以，他直接伸手，指着百里血“各位，刚才的话都是这老头说的，你们要是有什么不满，尽可以找他出气，我还是个孩子啊”
　　尤其是最后一句话，薛坤说的理直气壮、一本正经。
　　整个人最后都昂首挺胸，竟然还带着一些骄傲。
　　毕竟，都是大族的弟子，应该会讲究一点的，不会以大欺小吧。
　　尤其是他身上衣服，可是天剑宗的真传服饰，仿佛明晃晃的在告知：大家都是有背景的。
　　“断剑峰百年来拜入的新弟子之一，若我猜测不错，你是坤？”
　　人群里，有人开口。
　　是一位青年，剑眉星目，直接走了出来，他看起来真的很出众，一身白衫，温文尔雅，手中拿着一把折扇，脸上带着笑意，目光看着薛坤。
　　“你是谁？”
　　薛坤一下子变脸了，整个人气质都不同了，带着一股压迫，目光灼灼。
　　这特么的！
　　怎么是个人都认识他，没干什么事情啊，怎么会这么出名？
　　他在心里嘀咕着，很是不解。
　　“旲（ｔａｉ）州、文王后人、文天韵”
　　青年缓缓答道，语气里带着一抹自豪。
　　因为自古以来，文王一脉，都名震四方，乃是君子之家。
　　在整个苍穹界，都有一定的名声，即使眼前的少年，出自断剑峰真传，面对文王嫡系，都要矮一头。

第一百零三章：上纲上线
　　“哦”
　　薛坤点点头“原来是文王后人”。
　　听到此言，文天韵站在那里，神色越发高傲了。
　　文王一脉已经有一些落寞了，可依旧名动苍穹。
　　即使眼前这个天剑宗最近比较出名的断剑峰真传都要给予尊敬。
　　他就端站着，等着薛坤见礼。
　　因为他是文王嫡系，留有人王之血，比之一个真传弟子，高贵到不知哪里去，即使他出自断剑峰，也掩饰不了低微的血脉。
　　可惜，理想很丰满，现实太残酷。
　　薛坤很淡然，目光幽静，根本没有行礼的打算，。
　　他只是认真平静的开口“文王后人，先前的评价确实我等不对，很抱歉，可以让路了吗？”
　　这漫不经心的话语，简直了！
　　让这一群文王一脉的后人都要气炸。
　　初次出世，竟然就遭遇到一个这样一个家伙。
　　“坤，你难道不知，我等乃人王血脉？见之为何不行礼？”
　　强压着心里的不爽，文天韵双眼闪烁着神光，身上气势都显露了，白衣鼓动，手中折扇重重合上，一股浓浓的威压透散而出。
　　“不知道”
　　薛坤很诚实的点点头。
　　他是真的不知道文王一脉，也不想知道，起码现在不想知道。
　　因为旲州离得神州比较远，与中州相连，距离此地着实有些距离，现在的他不打算远行。
　　“你···”
　　文天韵咬牙切齿，脸色都气的发红。
　　这太过让人愤怒了。
　　旲州文王一脉，曾经先祖文王一统过九州。
　　被尊称为人王，威震世间九万年，君临这片大地，无数大宗大族尽皆臣服。
　　他们更是自诩血脉高贵，不将普通人族放在眼中，还沉浸在先祖的光辉，视普通修士为下贱之人。
　　可是如今，一个山野猎户出身的低微血脉人族。
　　竟然如此平静淡然告知，不知道文王一脉，语气里更是没有丝毫尊敬。
　　这有些···大不敬了！
　　本来只是一件小事情而已，他们前来，也只是打算让薛坤道个歉就算了，可是如今，却有些下不来台了。
　　“放肆”
　　文王后人里，甚至都已经有人呵斥了。
　　站在文天韵后方，稍微朝前一些，显露出身形，比文天韵年轻一些，十五六岁的样子。
　　一身气势很足，身后有异象浮现，还很模糊，依稀是一尊人王虚影，沉浮在诸天星辰，周身万界环绕，有万族在跪伏。
　　“不得了呀，人王诸天像”
　　薛坤身旁，百里血赞叹，由衷的夸奖“文王一脉的传承异象，人王诸天像，竟然小小年纪就领悟，可以称得上一声天骄之名”
　　“坤，给你最后一个机会，向我族兄、族姐行礼、请罪，否则，追责下来，断剑峰都保不住你”
　　少年沉声道，语气里带着不容置疑。
　　他真的很不凡，有天骄之风，一身先天境的修为显露，浑身王道威压浓郁到极致，直接就朝着薛坤压来，极为霸道。
　　“滚”
　　薛坤依旧平静，似乎是轻声呢喃，极为的温柔。
　　可却声震四方。
　　什么人王，什么血脉，特么的，老子还是那个人的血脉呢，比之一个人王，不知道要高贵多少，也没时时说。
　　简直是莫名其妙，都已经道歉了，还要怎么？
　　“沉寂在先祖的辉煌中的渣渣”
　　如此想着。
　　他就真的这么说了，直接道出，根本不给文王后人一点面子了。
　　事实上，他原本也想要给对方一个面子。
　　都已经很诚恳的道歉了，本来就是百里血在胡乱评价一个妙龄女子，失了礼数。
　　可是这所谓文王后人，真的是有些太自命不凡了。
　　他不就不知不知道所谓的文王一脉，怎么就上纲上线了？
　　就因为他没有行礼？
　　这简直是可笑。
　　“卑微的血脉就是卑微的血脉，似你这等下等人，怎么会入断剑峰”
　　少年大怒。
　　已经要忍不住了，全身气血冲霄，身后的异象，都更加清晰了许多，彻底的锋芒毕露了，欲要动手了。
　　对于他们来说，这就是在蔑视人王，不可饶恕。
　　而对于薛坤来说，眼前的文王后人简直就是不讲理，就因为他们是人王后人，他就要见之行礼？
　　真的是滑天下之大稽，不可理喻。
　　“坤，人王不可辱，人王血脉亦不可欺”
　　这时，文天韵又一次开口了，语气冷了下来，已经没有先前时候温润如玉、谦谦君子的样子了。
　　他向前一步，全身气势都压制向薛坤，带着咄咄逼人。
　　全身气质大变，虽然身后没有出现异象，但却充斥着王道威压。
　　周边已经汇聚了很多人，有大宗大族的弟子，也有古城中的居民。
　　面对文天韵身上的气息，有些人已经承受不住了，脸色苍白，甚至，有几个人都跪伏而下。
　　这便是人王血脉，先天压制普通人族。
　　除非修为高出，或者自身血脉、体质不凡，否则都要被压制，极为不凡。
　　可是，这一切对于薛坤没有丝毫的作用。
　　且不说自身血脉，经过周礼洗礼后，体质都已经不算凡体了，相当于先天仙体。
　　区区一个神魂境的血脉威压，连感觉都没有太多。
　　“老不死的，都是你惹的事”
　　他还有心情在和百里血传音说话呢。
　　只不过语气里带着深深的怨念，又一次动了将其送给洪荒大佬去做研究的想法。
　　有这样一个到处惹事的跟在身边，何愁狗命太长？
　　简直是天字第一号大坑货。
　　“小子，我劝你善良，你体内积蓄的能量太多，急需通过一场场大战炼化吸收，让你再一次蜕变”
　　百里血怔怔有词，一副老夫是为你好的模样。
　　最后，更是老眼里透出一抹猥琐，郑重且认真道“而且，文家的那个女娃，体质特殊，便是不与之同体同修，仅仅是在你身旁，都会让你修炼速度提高数倍”
　　“什么？”
　　薛坤惊叹。
　　目光看向文家的那个女子，十七八岁的样子，气质出尘、空灵。
　　仔细看去，真的发现与一般修行者有很大的不同。
　　她就静静站着，可是周身却有道韵流转，仿佛一个个精灵一般，在雀跃跳动，焕发着兴奋。
　　这太不可想象了，大道无情。
　　可是在这个女子身上，却彻底的颠覆了，体质太不一般了，才先天境的修为，就引动万千大道。

第一百零四章：人王诸天像
　　“这是什么体质？大道亲女儿？”
　　薛坤不禁发问，实在是太过震撼了，世间怎会有这样的存在，很不合理。
　　便是一尊仙降临，周身道韵都不会有这样的浓郁。
　　虽然可以感知到，文家骄女已经在收敛，亦有宝物在镇压着她的体质，可依旧抵挡不住体质对万千大道道韵的吸引。
　　这一幕，让人羡慕。
　　说明了太多问题，若其想要进入悟道状态，或许真的便如吃饭喝水一般。
　　就连天机子，此刻都有些惊叹“很不一般的体质，与大道的亲和世所罕见”
　　“这种体质，我也是第一次见，还不太确定，与古史中一尊天女的体质相仿，被称为大道体”
　　百里血传音道，语气里带着深深的赞叹，郑重的告知薛坤。
　　这种体质其实一直都只是传说，且知道的人太少了。
　　古史里记载的天女距他所在的时代都无比的久远。
　　太古老了，涉及到文明初始的时代。
　　比他古薛氏先祖所在时代还要靠前，当今恐怕一些万古大族都没有那个时代的记载。
　　“那你怎么会知道？”
　　薛坤问道，心绪间有着疑惑。
　　“老夫是何人？”
　　百里血自傲无比，语气睥睨“当年老夫可谓天下第一阵尊，探寻过无数古老遗迹，曾经挖掘出一副石刻，里面记载着文明初始时代的一些事件，所有才会知道，原来久远时代前，竟然还会有这样一个时代”
　　“文明初始的时代？”
　　薛坤自语，不禁呢喃，想到了当时投影前往混沌，天机子众圣对于苍穹界的一些猜想。
　　言语间对苍穹界的来源有着疑惑，认为苍穹界蕴藏着大秘，涉及到混沌的一些真相边角。
　　“上面都说了些什么？”
　　他急迫的询问，可文家的人却不给他这个机会。
　　眼见薛坤似乎在发呆，彻底怒火冲霄了。
　　文天韵身后的少年竟然直接就动手了，修长身躯一步踏出。
　　仿佛一尊王者降临，带着浩瀚王道霸气，直接一掌向着薛坤镇压而来，打断了薛坤的询问。
　　“我去你大爷的”
　　一下子，薛坤怒了。
　　简直是夏虫不可以语冰。
　　老子在关心整个世界的起源与初始，不畏诡异与不详，这是特么多么伟大的奉献精神，竟然还要来捣乱。
　　“人王不可辱，后人不可欺，小爷今天还就欺负你们了”
　　怒吼着。
　　薛坤彻底爆发了，身后异象展开。
　　星河坠尘间……
　　手中石剑微微轻颤着，发出一声剑吟，呼吸法运转。
　　重剑无锋，大剑不朽，一剑斩落，势重如山。
　　直接就破开了少年的王道威压，身后，一挂星河剑意璀璨耀世。
　　这一刻，他彻底爆发。
　　“行礼，行礼，行你妹的礼”
　　薛坤大喝，竟然自关键时刻打断了他的询问。
　　叔叔可忍，婶婶可忍，老王都不能忍……
　　太暴力，太猛烈，少年变色，不由的想要收回手掌。
　　因为已经感觉到挡不住这一剑，简直如同星辰坠落。
　　巨大的剑势袭来，还没到呢。
　　他就已经动不了身了，躯体上都出现了裂缝，如同破碎的花瓶一般，有血迸发，染透衣衫。
　　身后，更是连异象都崩溃消散了。
　　少年喷血，气息一瞬间萎靡。
　　目光里带着恐怖与不可置信，怎么可能会这么强大？
　　明明才不过聚元境界而已，巨力竟然足足有七龙。
　　这太过恐怖，难以接受。
　　他才出世而已，还没在世间行走，就遇到了一位要深耕聚元极限的怪物，现在被跨境界压制，毫无还手之力。
　　“天阙”
　　少年身旁，文天韵大叫，极快的速度反应过来，朝着薛坤这一剑挡来。
　　眼眸内还透着不敢相信，看似慢，但实则才不过眨眼间而已，连一招都没到呢，文天阙就被全力压制了。
　　这要是传出去，整个文家都要发生大震动。
　　毕竟，文天阙可以说是家族重点培养的后人，许多老人都对他抱有极大的希望。
　　名字更是起名为天阙，便是希望其日后可以走出九州，越过八荒，在那三十三天阙都能站住脚。
　　可是如今，是什么情况？
　　只是遭遇了一位断剑峰的新弟子而已。
　　根据家族情报，坤等人都只是猎户之子罢了，怎么会如此强？
　　虽然说其出峰之日，败了断渊，可他自信，面对断渊，就算是断尘，天阙也能镇压。
　　可现实摆在眼前，由不得他不信。
　　事实上文天阙败得太惨了，准确说，竟然连一招都接不住，只是剑势而已，就全面溃败了，连一直引以为傲的异象都被压溃。
　　“人王诸天像”
　　文天韵在怒喝，身后浮现出异象，比之文天阙清晰太多了，王道威压更加强大。
　　手中折扇转动着，竟然以扇为剑，向着薛坤斩出。
　　剑气苍茫，带着君临天下之势，更是有异象加持，仿佛古老的人王复苏了，斩出王道攻伐。
　　太不凡了，极度的强大。
　　薛坤眼神都掀起了波澜，文天韵比之刚才那个废材少年强大太多了。
　　让他都有了一些战意。
　　他认真了，一步出，八方界域虚影浮现，竟然与身后星河坠尘间接映交辉。
　　这一刻，他太耀眼了，引得无数人驻足，停留下来。
　　“这是剑宗的后人吗？太出众了，步法与异象交织，真的如同带着一方星辰宇宙镇降临，透着无敌与霸道”
　　有路过的真仙在惊叹，眼眸火热，毫不吝啬赞美之词，给予很高的评价。
　　言语间尽是夸赞“才聚元境而已，战力已经有神魂、五行境的战力了，一代天骄，就此冉冉升起”
　　“与之对战文王一脉的文天韵，据传也是文家重点培养的后人，曾经独身走过蛮荒古地，遭遇过血与难，斩杀过五行境的凶兽，或许剑宗弟子将要不敌了，跨越三大境界，差距太大了”
　　于此。
　　也有人开口，比较看好文天韵。
　　毕竟境界的差距在这里，文天韵已经神魂境界了，更何况还斩杀过五行境大妖，其战力亦非凡，或许在五行境界都不算低。
　　怎么可能被一个少年才聚元的少年击败。

第一百零五章：八龙之力
　　“轰”
　　伴随着周围人的议论，一声巨响传来，剑招相撞，爆发出极度璀璨的光，绽放万缕剑芒，刺眼至极。
　　“哼”
　　文天韵闷哼，脸色微微一白，倒退了几步。
　　同样，薛坤也是如此，有反震之力传来，退了几步。
　　但他却战意滔天，全身的血都在沸腾。
　　这是一个或许不弱于他的对手，一身战力傲视同级，很强大，尤其神魂境界的修为，更是给予了他一些压力。
　　因为神魂境，已经开辟了神海，拥有了神识，这让文天韵可以更快的察觉到他剑招的一切变化，产生应对。
　　神识扫过，可谓无处遁形。
　　只是，也才只有一点压力而已，极致的力，便有极致的速，且身怀八荒歩，他的速度太快了，即使有神识又如何？
　　自身反应跟不上，一切都是白搭。
　　“斩”
　　薛坤轻喃着，又一次出剑了。
　　身随意动，剑影随行。
　　带着滔天巨势，一剑斩落，异象环绕。
　　身上有着八大界域虚影，这那里是一剑，而是像是一个宇宙斩落，要彻底镇压了文天韵。
　　另一边，文天韵也不甘示弱。
　　人王血在燃烧，全身血液崩腾，眼中带着汹汹战意，手中的折扇已经收起来了，取而代之则是一杆九龙丈。
　　“人王伐天”
　　他在怒吼，骨子的骄傲不允许他后退半步。
　　风起，丈舞。
　　他脚下泛起了涟漪，每一步走过，都有符文显化，形成一朵朵莲花，透着玄妙缥缈气息。
　　这是一种古老的步伐：步步生莲
　　每一步走过，都仿佛勾动天地脉络，一步一界域，仿佛瞬移一般，才一眨眼，文天韵就已经来到了薛坤近前。
　　朝着薛坤剑招迎来。
　　手中九龙丈在发光，绽放着古韵气息，九头龙缠绕着，仿佛此刻都苏醒了，变成了真正的生灵，发出咆哮，带着无穷凶煞之气。
　　“战”
　　薛坤高喝着，热血沸腾。
　　沉寂太久了，已经好几天没有好好战斗了，太饥渴了。
　　这一刻，他状态前所未有的好，终于遇到了可堪一战的对手。
　　“你若输了，你家的天之娇女以后就跟着我吧，因为你保护不了她”
　　突然，薛坤想到了百里血的话，心念一转，开口说道。
　　其实，也不过只是说说而已。
　　他自己都没有当真，主要是，感受着文天韵的滔滔战意，他身躯内，酒痴的酒化为的能量在蠢蠢欲动。
　　主要是在刺激文天韵呢。
　　他想要借此大战，再次蜕变，或许就能够突破到八龙之力，生怕文天韵到时候跑了，所以才如此说。
　　果然。
　　随着薛坤话落，文天韵彻底怒了，一头黑发狂舞着，衣衫飘飘，怒火都已经压制不住了“竟然敢打伊婼注意，你在找死”
　　他有了杀心。
　　这是他的亲妹妹，怎么能允许这样一个人打她的注意。
　　看着这一幕，薛坤笑了。
　　就怕你没有杀心，生死大战多刺激，畏畏缩缩的，如何让他在大战中升华，再一次蜕变。
　　“文天韵，答应与否？你若输了，这所谓什么伊婼就跟着我吧，我天剑宗难道比不上你文家？”
　　薛坤继续在刺激。
　　手中却没有丝毫的留情，身随剑，直接和文天韵双手持丈对撞，碰撞声轰鸣，溅起无数火光。
　　不过几个呼吸时间，两人就已经交战几十回合。
　　不得不说，文天韵真的很强，体质非凡，薛坤虎口都隐隐要裂开了。
　　他却还在坚持，持丈胳膊上的衣衫都破碎了，胳膊上布满裂缝，鲜血滴落着，却越发凶残了，双目通红，彻底的打疯了。
　　“死来”
　　文天韵大吼，又一次冲来，九龙丈都变色了，沾染了他的鲜血，威势越发凶残了，透着古老气息，似乎将要全面复苏。
　　“来”
　　薛坤战意越发旺盛，体内有龙鸣声传来。
　　他感觉到了，已经到蜕变的边缘了，临门一脚，一旦踏过，他将突破七龙之力，拥有八龙之力。
　　“说话，你若败了，你文家的贵女就跟着我？”
　　又是一剑斩落。
　　薛坤长啸，身体内，无数灵气都仿佛在燃烧，骨与脉都在跳动着，将要蜕变了，却还差一丝。
　　“哥哥，答应他，若败了，我便跟着她”
　　这时。
　　一直不曾说话的文伊婼突然开口，声音空灵悦耳，一瞬间文天韵仿佛打了鸡血一般，进攻太猛了，长丈舞动，一丈接着一丈。
　　这一个小范围内，都布满丈影，如同恶龙出海。
　　薛坤都感受到了极大的压力，胸口挨了足足四五丈，已经受伤了，胸前的骨都断了数根，鲜血在滴落，他却无比的兴奋。
　　“轰”
　　身躯内，一声轰鸣闷响。
　　一刹，薛坤持剑而立，一头黑发乱舞，气势再度暴涨，破碎的衣衫无风自动，一股如山般的重势透体而出。
　　呼口气，空气都在波动，泛起涟漪。
　　蜕变了。
　　炼化了酒痴的酒全部的能量，在血战中极度升华，达到了八龙之力，这太过无法无法想象。
　　虽然说，聚元极限为九龙之力，也有无数人停留这个境界在深耕，不在乎境界的提升。
　　可达到八龙之力的存在，最起码都已经在这个境界数十上百年，
　　甚至有些都白发苍苍了，为了走到极限，熬到了寿尽时候，才会去突破境界续寿。
　　可是现在，薛坤才十岁，竟然就已经走了这一步。
　　若是传出……
　　事实上，都已经不需要传出了，古城强者何其多，他们交战的这一范围都围满了生灵，都在观战。
　　甚至，早就已经有神州大夏的人过来了，欲要阻拦他们之间的交战，按理说古城是不允许交战的，只是都被天剑宗和文家的青年一辈拦住。
　　细细看去，断岳就在人群最前，此刻看着薛坤，露出欣慰又骄傲的笑。
　　这是他断剑锋的弟子！
　　“你败了”
　　薛坤剑指文天韵，两人大战半天，早已经知道了对方斤两，此刻薛坤再次蜕变，达到了八龙之力，已经明显的，文天韵要不敌了。
　　“不”
　　文天韵摇头，嘴唇泛白，发丝凌乱，神色平静下来，很认真的开口“我还能战，人王不可辱，人王血脉不可欺，再战”

第一百零六章：泽的情敌
　　“你真的败了，为了在大战中升华，蜕变突破八龙之力，我只是用了剑，这是我最弱的手段”
　　薛坤郑重且认真告知对方，神情肃穆。
　　他并不是在开玩笑。
　　事实上他连金乌呼吸法都没有运转，虽然他领悟了有关于剑的异象，拜入了天剑宗，可他最强的，却不是剑。
　　圣子曾经说过，他在剑道一途，有悟性，有天赋，可却没有痴心，所以，也注定了，薛坤最强大的手段，不会是剑。
　　“真的？”
　　文天韵微微发愣，眼眸都一瞬间暗淡了。
　　遭受了天大的打击，道心都隐隐不稳，太过讽刺，天剑宗的弟子，最强的竟然不是剑。
　　可即使如此，他却还是要败了。
　　虽然还有底牌没有动用，但坤亦是如此。
　　交战时候，他其实就有疑惑，因为可以隐隐的感受到，坤身上疑似还修有一种呼吸法，却始终不曾动用。
　　气氛一下安静了，薛坤静静的站着，感受着全身充沸的力量，神色透着喜悦，八龙之力了，距离九龙之力，还会远吗？
　　这一战，收获很大。
　　甚至，想到了先前的刺激文天韵的话，此刻他眼光看向了文伊婼，眼神闪烁，带着火热。
　　文明初始时代的大道体啊！
　　全身浓郁的道韵连重宝都压制不住，若是真的跟在身边，简直等同于随身带着大道在修炼。
　　实在是太逆天了。
　　同时，他心中有疑惑，文家为何会放这样一个宝贝出来到处乱晃，这种体质，恐怕比泽和柔姐姐体内的混沌天脉还要吸引人吧？
　　“难道，文家不知道这种体质？”
　　心中有所猜测。
　　毕竟百里血所说的初始时代太古老了。
　　连他一个不知哪个古老时代的老家伙若不是挖掘出了初始时代的石刻，竟然都不知道还有个初始时代。
　　这一点点信息，蕴含着极大的恐怖。
　　细细想来，让人头皮发麻。
　　苍穹界的古史，竟然出现过断层，将初始时代遗忘，或许都没有几个存在知晓。
　　“这里面，或许涉及到世间最恐怖的大秘”
　　薛坤不由在心间低语，不在深想，水太特么深了。
　　一个和洪荒相同层次的大界，竟然会出现这种情况，太不可思议，让人毛骨悚然。
　　“文兄，你真的败了，不知令妹怎么办？要不拜入我天剑宗吧？”
　　薛坤讪讪一笑，脸都有点红了，自己都有点觉得有些太不要脸了。
　　狠揍一顿人家，竟然还让人家妹子跟着他去往天剑宗，怎么想都有点过意不去。
　　恰好这时，断岳过来了，和一个青年并排而行。
　　“不得胡言”
　　他还是如往常一样，带着一脸笑，很亲和，看见薛坤，故作呵斥道。
　　然后指着身旁的青年道“这是旲州文王一脉这一代出世的大兄，天涯师兄，还不见礼？”
　　“天涯师兄”
　　薛坤微微拱手，这一次倒是没有什么情绪。
　　主要是可以感知到，文天涯确实很强，一身气血如龙，没有气息显露，都给人一种窒息的感觉。
　　“不错，天韵败之你手，不冤”
　　文天涯点点头，打量着薛坤，最后开口由衷的赞道。
　　然后看着断岳，笑道“真的是便宜断代了，竟然收到这样一个优秀的师弟”
　　话落，他目光又落在薛坤身上，露出一抹疑惑“很熟悉的气息，我是不是见过你？”
　　“没有”
　　薛坤摇摇头，同时心里在嘀咕“莫不是看我有着大好前程，想要把文伊婼许配给我，事实上，她真的已经把自己输给我了啊”
　　只是，此时他也就敢心里想想，不敢真的说出口。
　　眼前的家伙，竟然直接开口叫圣子的名讳，估计是同代人，或许不弱于圣子，现在说这话，不是找不自在嘛。
　　“这种气息，真的很熟悉，记忆深刻，你叫坤？”
　　文天涯神色依旧有着疑惑，眉头紧皱，似乎在回想什么。
　　最后，一下想到了什么，他猛地看向薛坤“泽和你是什么关系？”
　　此言一出，薛坤心头一跳。
　　“是他哥”
　　一旁，断岳开口答道，同时将薛坤向后拉了一些。
　　语气略带警告“天涯，你和他哥之间的事情，是你们之间的事情，最好不要牵连与他，你文家应该知道一些我天剑宗和他族的关系”
　　“呵呵”
　　文天涯冷笑，目光渐渐在变冷，盯着薛坤“告诉我，左丘夏柔是不是跟泽一起回蛮荒了？泽没有保护好她，让她也被带走了？”
　　此言一出，薛坤一下子面色也变了，特么的，竟然是泽的情敌。
　　这简直了！
　　泽当时实在不地道，情敌为何不踩死，现在竟然还在乱蹦跶。
　　“你冷静一点，是左丘家放弃了夏柔师姐，你让泽怎么办？当时你文家还不是没有开口”
　　断岳语气也一下子冷了，大有一副争锋相对，身后背着的剑都在跳动着，发出剑吟“别忘了，断剑峰除了圣子的剑利，我断岳的剑，也不钝”
　　“哼，当时我在闭关，你天剑宗和他们家是那种关系，为何也不见出手？”
　　文天涯质问，眼眸内蕴含着滔天怒火，想到了一些旧事，在强行压制着，克制着愤怒。
　　“神木老人传过话，不让我天剑宗出手”
　　断岳苦笑。
　　这里面的情况太复杂了，当时天剑宗也曾准备出手了，连宗内的老人都唤醒了数尊，可是神木老人传来一道法旨，他们不得不执行。
　　“神木老人管的了你们天剑宗？”
　　文天涯语气依旧冷漠，透着万古寒意。
　　心中其实一直有刺，曾经也质问过为何天剑宗不出手，毕竟，救了泽，也相当于救了左丘夏柔，可却一直没有找到答案。
　　“神木老人管不了我们天剑宗，但他手中的法旨能”
　　最后，断岳叹息。
　　拍着薛坤的肩膀，道出了一些隐秘，告知了他一些关于泽的事情。
　　言称，天剑宗一直关注着古薛氏，自泽崛起，在其身后就有宗内的老人出关悄然为其护道，直到十二帝联合时候。
　　泽和左丘夏柔回归部族的那三年时间，天剑宗都已经做好了血战的准备，请出了宗内最为古老的底蕴，都要准备倾尽全宗之力了。
　　可神木的老人的一张法旨降临了，彻底打乱了他们的计划。
　　面对那张法旨，宗内不得不眼睁睁看着泽和左丘夏柔被带走。

第一百零七章：我有一件你们都不知道只有我知道的喜悦事情
　　薛坤陷入沉默了，不知该说什么。
　　一直以来，都刻意的在遗忘泽和柔姐姐被带走的事实，因为心中有大悲，虽然严格意义上来说，他与之并没有太深的感情。
　　但继承了前身的一切，包括感情，这是无法忽视的。
　　最主要是，天机子曾经说过，洪荒有大容之心，即使他在此界，有了感情又如何，难道洪荒无法容纳一些生灵。
　　他们是征伐此界，而不是灭绝。
　　可是此刻，听到断岳的话，不可避免的，即使一直将这件事情埋葬在心底，如今一幕幕往事也忍不住在浮现。
　　脑海里，泽冷冷的面孔，柔姐姐的温柔样子在流转。
　　“神木老人是谁？他给予的法旨，是谁的旨？”
　　最后，薛坤沉声询问。
　　心头有悸动，紧握着拳头，他不怪不怨神木老人，只怪部族在岁月中自辉煌凋零，怪自己还年幼，不够强大。
　　“这些，你未来终究会知道，放心，泽和夏柔师姐不会陨落，有宗门的老祖一直在关注，三十三天阙的古族纵然强大，可我天剑宗也不是那么好欺的”
　　断岳安慰道，语气温和“不要想太多，你要追上泽，以后，他当年的手下败将，都将再被你所败，比如天涯，曾经全方面被泽击败，你未来也要打败他，才无愧泽的弟弟”
　　“滚”
　　最后，文天涯怒骂一声，脸色在发黑，扔下一句话直接带着文天韵一行人离去了。
　　薛坤伸伸手，看着文家一行人的背影，欲言又止。
　　“你们是不是忘记了什么？”
　　他在轻语，看着文伊婼的背影。
　　似乎是听到了他的话。
　　突然。
　　文伊婼转身，目光看向薛坤，四目相对。
　　薛坤尴尬一笑，却不想，一声清灵之音传来“说道做到，待向族内辞行，我自会遵守承诺，拜入天剑宗”
　　话落，她头也不回的离去了，
　　唯有薛坤陷入懵逼。
　　“这？”
　　他有些纠结，心头其实是有一些喜悦的。
　　“怎么就当真的了呢，这可不是我强迫的啊，是她自愿的”
　　看着断岳和百里血似笑非笑的眼神，薛坤摊摊手，无奈说道。
　　“师兄，宗内会收她吗？”
　　最后，他询问道。
　　心里其实还记挂着她的大道体呢，简直是无敌外挂，他坐在先天阴阳道台上修炼，也没有无穷道韵时时环绕啊。
　　“会”
　　断岳肯定的点头。
　　很认真的告知薛坤“或许你此番忽悠她入宗，宗内会记你一大功，因为她刚出生时候，就惊动了九州各大宗大族，道韵缠身，简直如同大道之子一般，让许多势力眼红，都想要收为弟子”
　　说着话，突然断岳一叹。
　　话音一转“只不过随着年岁渐大，也没有人可以认出她到底是什么体制，而且修炼上也并没有想象中的进展飞速，这才让所有大势力死心了。
　　就连文家也似乎放弃了重点培养她，因为文家重男轻女。
　　不过宗门内倒是有几个女性老祖似乎很喜欢她，觉得文家不在乎，没有用心培养，数次都想要让她拜入天剑宗，只不过都被拒绝而已”
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，莫名的松了口气，有一种中了彩票别人都不知道得喜悦感。
　　“说吧，我才刚刚接到宗内师弟的消息，不是让你好好修炼，为何跑出宗门，现在外面要彻底的乱了，什么事情都将要在这个时间段某一天爆发”
　　这时，断岳突然开口，很严肃的问道。
　　因为他出宗时候就交代过，近期不能出宗，可如今，本该应该在宗内潜修的人，竟然跑到了大夏郡城，还和文家的人打了起来。
　　“嘿嘿”
　　薛坤讪讪笑着，不敢接话，可以感觉到，断岳是真的关心他，所以才会如此。
　　若是换个其它师兄，谁会关心你？
　　虽然不说不至于冷漠无情，但也不可能向断岳这样，是真的将他们当做弟弟一般对待，又当爹当妈当师兄的。
　　毕竟。
　　事实上，他们在断剑峰的衣食住行，都是断岳一手在操办，简直是操碎了心。
　　“断岳小子，断代呢？”
　　最后，还是百里血出声，为薛坤解围。
　　没有丝毫怠慢，断岳拱手“见过前辈，圣子在四不管地带，宗门内有老祖有事情找他，不知前辈找圣子可有事？”
　　“有大机缘”
　　百里血神秘说道。
　　“师兄，天大的机缘哦”
　　一旁，薛坤也开口符合道，嘴型微动，看着周围，发现人群早已经在断岳来的时候就散去了，这才开口低声道“事关至尊墓”
　　“你们也知道了？”
　　听到薛坤所言。
　　断岳惊叹道“早就有高人预言，近期会有疑似至尊的墓出世，再加上前一段时间试炼地闹出的乱子，和先前的古路和至尊降临，这一片地域即将迎来大乱，或许有八荒的势力前来”
　　“哼，老夫所知道比你们多的多，连是那个至尊的墓都一清二楚，虽然当年哪位至尊陨落时候，老夫还没出生，但阴差阴错下，老夫崛起时候，曾经与之遗留世间的一道烙印有过关联”
　　百里血低语，语气傲娇的一笔，但透露出的信息却彻底让断岳惊呆，露出不可置信，这简直不可想象。
　　整个九州大势力都在猜测到底是古史上哪位至尊墓出世。
　　可百里血竟然信誓旦旦的告知，他知道是哪位至尊的墓出世。
　　这简直就是天大消息，要影响到他和圣子的布局。
　　“前辈，晚辈立刻传音给圣子，让他前来”
　　许久，断岳回过神，立刻说道。
　　说着话，已经拿出传讯玉符了，将这个消息告知圣子。
　　不大一会，断岳才放下玉符，重重呼了口气“圣子说，马上过来”然后他又问道“不知你们出现在这里，是要去往何处？怎么不去驻地？”
　　“要去参加墨家一个弟子举办的论道会”
　　薛坤答道。
　　告诉断岳，他本来是要去寻求突破八龙之力的契机。
　　寻思着在论道会上，也许可以发生几场大战。
　　亦或者会和各大族骄子之间产生一些思想上的碰撞，说不上可以寻找到他蜕变的一丝契机。
　　如今已经突破，去不去都无所谓了。
　　“走吧，圣子来应该还有一点时间，师兄也好长时间没去过百香楼了，正好去看看墨家的论道会，或许会遇到一些旧友”
　　最后，断岳说道，露出一些兴趣，真的已经没有这般放松了，竟然闲的无聊去参加一个小辈组织的所谓论道会。

第一百零八章：给师兄往死里打
　　三人出发，一路向着百香楼走去。
　　事实上，百香楼本来就是天剑宗的产业，归附外门弟子管理。
　　断岳显然已经来过多次，一路轻车熟路，带着薛坤和百里血两人穿过一条条长街，足足用了半个时辰才到了百香楼。
　　映入眼前的是一座足有千丈之高的古朴木楼，透着自然和谐。
　　一眼看去，人已经很多了，乌压压的一片。
　　有接受到邀请而来的各大宗大族的弟子后人，也有一些散修，为了凑热闹而来。
　　断岳在前带路，三人直接向着门口走去。
　　这里围着很多人，一个个眼神都透着好奇，挤着向里面楼内看着。
　　“都不要挤，今日百香楼不接生意，有邀请函的才能够进入，没有的就不要往里面挤”
　　门口，有身穿外门服饰的剑宗弟子大喊着，很忙碌，在维持着秩序。
　　“这···”
　　看着这一幕，薛坤暗暗咋舌。
　　心里对墨家弟子所言的论道会有了一些期盼。
　　想不到这所谓的论道会，竟然这样引人注意，实在有些不可思议。
　　“师兄，这论道会，以往时候也这样受欢迎吗？”
　　念及至此，薛坤不由问道。
　　实在是人真的太多了，都挤在门口，有邀请函的都拿着邀请函卖力的朝着里面挤去。
　　而没有邀请函的，也想要浑水摸鱼，短短时间，薛坤都亲眼看到几个没有邀请函的被直接请了出来。
　　“屁个论道会，不过就是一群闲的没事干弟子简单的聚会而已，论道会只不过听起来好听点，一群还在打基础的少年，何以论道？连我和圣子都不敢如此说”
　　断岳笑骂着解释道，言语间有着恨铁不成钢。
　　闻言。
　　薛坤点点头，明白了所谓论道会的根本，总的来说，其实还是闲的，和前世世界所谓的酒会没什么区别。
　　说是论道会，也不过是为了逼格高一点罢了。
　　一下子，他失去了兴趣。
　　可断岳却突然变了脸色，因为听到了众人的议论，言语间提到了八荒。
　　气势微散，断岳沉着脸，以气势挤开围拢在门口的人群，径直带着薛坤两人直接朝着门口走去。
　　于此，在门口维持秩序的两个外门弟子眼睛一亮，已经看到了断岳，立刻向前几步，恭敬行礼“见过断岳师兄”
　　“恩”
　　断岳点点头，开口问道“我听到了一些议论，涉及到八荒，是否有八荒的人过来了？”
　　“回师兄，确实有八荒一些古族的弟子后人刚刚进来，已经上了第九十九层，是王家长老和王家王冠带来的”
　　此言一出，断岳脸色微微一变，不由自语“想不到八荒的人竟然来的这么快，看来，至尊墓很吸引人啊，牛鬼神蛇都要冒出来了”
　　“可知道，是八荒那个地域那个家族的？”
　　他继续问道，眼中闪烁着精光，整个人懒散都不见了，透着一丝战意。
　　“不知”
　　外门弟子摇摇头。
　　对此，断岳摇摇头，没有计较，挥退了两人。
　　然后直接进入百香楼，向着九十九楼而去。
　　一边走，一边道“八荒来人了，若是一会打起来，给师兄往死里干”
　　听着断岳杀意满满的话，薛坤有些错愕。
　　这太难得了，相处时间也不算短了，还是第一次看到断岳师兄如此模样。
　　战意汹汹，杀意弥漫，一点都不像平时的模样。
　　而这个时候。
　　百香楼门口更是越发的沸腾了，都陷入震惊，继而轰然爆发出一阵阵吵闹议论。
　　“刚才的是？”
　　有大族的弟子揉着眼睛，目瞪口呆“刚才若我没看错，刚上去的是天剑宗断剑峰二师兄断岳吧？”
　　“不错，正是断岳师兄，想不到竟然连他都出现了，恐怕八荒的人有得受了，刚来时候那副样子，简直是找死，竟然视我等九州为苦寒之地，称之为蛮荒土著，实在可恨”
　　有天剑宗的弟子附和道，确定了他的话语。
　　言称刚才的进去，除了断岳，还有最近比较出名的少年骄子，断剑锋新入门弟子，坤。
　　“王家估计要倒霉了，竟然敢在这个节骨眼上，和八荒的古族古宗混在一起，或许早已经勾结在一起了，欲要离开九州”
　　也有人感叹，话语里有愤怒，是个行将就木的老人，修为不太高。
　　但站在人群中，不管是大宗大族弟子还是其他生灵，都对其很尊敬。
　　因为这个老人祖辈便是大夏郡城守城的守门兵卒。
　　祖祖辈辈，不知传承了多少代，虽然修为不算高，但在大夏郡城的人，却几乎都认识。
　　对于九州，对于大夏郡城有着深深的热爱，可是先前，王家弟子与八荒的人降临时候，却与八荒的人一起奚落九州，言语里带着对九州浓浓的藐视。
　　这太让人气愤。
　　虽然都是修士，可并不代表就没有感情，对于在场的大部分人来说，这是祖地，就连王家，也是在这片土地的上传承万古，崛起于此。
　　可是却带着外人，奚落故土。
　　这不能被接受，都心中有怒。
　　只是百香楼的规矩不可变，已经接受了墨家与王家联合起来的包楼，没有邀请函，怎么都不能破坏规矩。
　　所以，众人都心里有气，很不舒服。
　　正好，断岳的到来，直接让人群振奋了。
　　越是年长的人，越是带着期盼，都知道，断岳虽然往往一副老好人的模样，可是怒起来，也是敢跨境界追着真仙砍三万里的无法无天之辈。
　　慢悠悠的上楼，断岳战意越发浓郁。
　　同时，也告知薛坤一些事情。
　　言道八荒和九州之争，由来已久，涉及到古老文明的起源问题，九州认为，苍穹界的文明起源在九州，这是整个苍穹界万族的祖地。
　　而八荒的生灵则认为，他们那里古老的旧址遗迹更多，所以最古老时代的文明起源，应该在八荒地域，和九州没任何关系。
　　这是万古岁月都无解的问题。
　　因为所谓的古老文明起源，至今到底有没有这样一个时代都没有定论。
　　找不到丝毫存在过的痕迹，就连八荒的旧址和遗迹，其实都有史可寻。
　　并不是真正意义上最初始的文明起源时代留下的。

第一百零九章：八荒来人
　　听着断岳的话，薛坤不禁和百里血对视一眼，目光闪烁。
　　断岳口中的最古老文明起源时代，或许极有可能便是百里血挖掘到的石刻上所记载的初始时代。
　　只是古史出现了断层，那个时代的痕迹都不见。
　　“你说，到底九州是初始时代的起源地还是八荒？”
　　薛坤好奇问道。
　　心里其实是感觉到一种奇怪的。
　　原以为，只有前世时候凡人一世，会因为地域的问题发生这种争论。
　　想不到，在这种伟力归于自身的修行世界，竟然也会有这样情况。
　　这有点不可思议，但若是细细想来，貌似也正常。
　　毕竟，修行是修行，并没有说什么超脱红尘，只要有生灵存在，何处不是三千红尘。
　　不管是俯瞰万古的主宰至尊，还是普通凡人百姓，都有七情六欲。
　　不同的只是彼此生命层次的跃迁，修行者掌握了更大的力量，拥有更多的寿命，并没有绝情断欲。
　　所以，有这种争论很正常，无关修行与否。
　　“老夫怎么知道，挖掘的石刻上，只记载了当时那个时代的大事件，而且还不多，并没有记载起源地为何处”
　　这时百里血答道，语气里带着一种特殊的情绪。
　　有些跃跃欲试“小子，有机会我们真的要去当年老夫挖掘到石刻的地方再去一趟，当时或许有遗漏，说不上还能再挖掘出一些初始时代留下的古物”
　　“好”
　　薛坤点头。
　　即使百里血不说，他也准备找机会要去探寻关于初始时代的痕迹。
　　因为当时混沌一行，众圣对于苍穹界的一些猜想太过恐怖。
　　可却让人有一种深深好奇，简直欲罢不能。
　　尽管老话说好奇心害死猫，但他觉得，他这是在自我奉献，在为洪荒众圣解惑，应该会有后勤保障才是。
　　他们还在传音交谈着。
　　于此，九十九楼也到了，很壮观，运用了空间道则，看似小，但内部却很大。
　　如同一方宫殿一般，小桥流水，亭台楼阁林立，灵雾弥漫着，真的如同仙家圣地一般。
　　走入其中，可以看到，已经有一些气质都不凡的男女汇聚一堂了。
　　在一处幽静湖泊的古朴亭子里，谈古论今。
　　边上，还有侍女抚琴端茶，甚至有舞女在场中飘飘跃舞，引起一阵阵叫好声。
　　薛坤目光扫过，一边感叹着这群狗日的不是好东西，太特么奢侈了，太会享受了。
　　心中却带有震惊。
　　人数不过几十个而已，但都很不凡，透着贵气，不论男女，气息都收敛着，但他因为修无上呼吸法，却能感知到一些人的修为。
　　都很强大。
　　最弱的都在先天、神魂，还都不是普通的，在同级中都算强大，可以碾压一般同级。
　　尤其是被围拢在中间的七八个男女，更加不凡，简直算是鹤立鸡群了，贵气更甚，眼眸内透着傲然。
　　“恩？”
　　这时，已经有人发现薛坤一行人了，正是当时和墨家弟子在一起的其中一个。
　　看到有人进来，发出惊诧。
　　刚要训斥，却突然反应过来，脸色一瞬间的发白“断…断岳师兄”
　　话语都结巴了，带着不敢置信，有汗水流出。
　　随着他出言，一瞬间，整个九十九楼顿时安静了，气氛一下静穆下来。
　　很多人，大气都不敢出。
　　人的名，树的影，断岳名震九州，这些大族弟子，又怎么不会知道断岳的恐怖。
　　最主要是，都有心虚。
　　因为他们刚才阿谀奉承的人，是八荒到来的天骄，曾经还和断岳有旧，两人交战过，为大敌。
　　场面很凝重。
　　断岳不言，不语，目光盯着场中央为首的青年。
　　目光里带着杀意，如同极寒冻冰，让整个九十九楼温度都下降许多。
　　同样的，场中央八荒为首的青年也盯着断岳，脸上笑意已经消失了，带着汹涌杀机。
　　“断岳”
　　他神情都狰狞了，不复先前的贵公子样子，眼眸都发红。
　　“赵旭，想不到你还没死，还敢来九州，胳膊重接了，是否觉得，你岳爷再斩不断了？”
　　断岳冷笑，透着藐视。
　　什么大敌？
　　不过是一个失败者，曾经被他打的叫爹的废物，竟然还敢人模狗样的出现在这里。
　　“你”
　　赵旭大怒，无法平静了。
　　因为随着断岳的话落，整个九十九楼所有人目光都看向了他，眼眸内透着怀疑，有异样的目光。
　　事实上，之所以先前所有人都紧张，认为断岳与赵旭是大敌，都是八荒的人所言。
　　言称他们此番前来，赵旭将要再战当年和断岳的平手之局，彻底镇压击败于他。
　　而八荒的人，则都是赵旭所言。
　　来之前认真且郑重告知他们。
　　当年和天剑宗断岳一战，是平手。
　　可现在，真的太巧合了。
　　断岳没进来前一刻时候，赵旭都还在意气风发，豪气万丈，言语间透露出当年若不是断代，他已经斩杀断岳于刀下。
　　此刻，打脸太快了，让他无法接受，脸色在发黑，彻底的羞怒。
　　“怎么会这样？”
　　他在心间嘶吼“为何断岳会这么巧合到来？”
　　明明已经打听过，断岳和他们断代圣子在一起，应该在四不管地带才对，为何会出现在这里，若早知道会遇到断岳，他怎么会来此一聚、装逼。
　　“怎么？很气是不是？”
　　看着赵旭阴沉的脸色，断岳轻笑。
　　带着薛坤，朝着场中央走去，一路上，所有人都恭敬行礼，都很自觉，将路让开，同时，一部分人的目光，都注意到了薛坤。
　　主要是百里血是个老头子，都不用考虑，下意识都认为是天剑宗的老人，而在场的都是年轻人和中年人，所以都在好奇，能够跟随在断岳身边的少年会是什么人？
　　其中，有很多人其实都已经认出了薛坤。
　　当时给予薛坤地图的墨家弟子更是上前拱手道“墨白见过···见过···”
　　说到这里，他突然有些犹豫、纠结。
　　虽然知道薛坤是断剑锋的弟子，也知道，按辈分来说，也是断字辈的弟子，可并没有听说宗门给予赐名。
　　见此，薛坤微微一笑“叫我坤就好”
　　事实上，他也不知道为何宗门没有给他们赐名。
　　按理来说，外门和其它人峰都无所谓，改不改道号都可以，宗门对这方面没有太严格的要求。
　　可断剑锋的弟子，都是要被宗门赐道号的，只是他入宗后，宗门并没有提起过。
　　“或许，和部族有关系”
　　他心里猜测着，对这方面到是没有过多的计较，坤也好，或者断坤也罢，不过只是一个代号而已。

第一百一十章：完美无缺永僧人
　　“见过坤师兄”
　　这时，听到薛坤如此说，墨白再次行礼。
　　很恭敬，同是在传音问道“坤师兄，不知断岳师兄前来是···？”
　　话语里带着忐忑，神情中显露出畏惧。
　　主要是，虽然他也算是天剑宗的弟子，更是出身墨家这样的大族，隶属于宗门，但也正因为如此，他才会这般。
　　因为知道一些天剑宗的真正的实力，骨子里就带着敬畏。
　　而断岳，更是名动宗门，虽然修为还不到仙境，但其本人，却近乎掌管着整个人峰的大部分权利。
　　对于他们这种隶属于宗门的家族来说，断岳的态度，一定程度上或许能影响到宗门高层对于家族的态度。
　　虽然家族在宗内也有身居高层的，但相对于断岳，尽管修为更高，名义上也是长老，可对于真正的宗门掌权人来说，显然不及断岳的地位。
　　“师兄说无聊，过来看看，没想到遇到这样的一幕”
　　薛坤传音，透露出断岳到来的真相，带着一些安慰。
　　对于墨白，他还是比较看好的，出身大族，最重要是，很会做人，眼光深远，连他这样一个才算是薄有名声的弟子，都可以如此，可想而知。
　　“原来如此”
　　墨白长舒一口气，传音解释道“论道会是早就定下来的，也不知道王家是怎么想的，竟然带着八荒的人来此，都在一个郡城，抬头不见低头见，在下也不好拒绝”
　　闻言，薛坤笑笑，没在多说。
　　这事情和他没关系，主要在于断岳师兄。
　　若是他不追究，自然皆大欢喜，若他计较，薛坤也不会仅仅是因为一份古地图而和断岳产生可能出现的间隙。
　　这一点，他还是能够分的清楚的。
　　“毕竟，我可是个探子，莫得感情”
　　薛坤在心底自语，然后继续跟着断岳朝前走去，目光却放在了赵旭身旁的其他人身上，暗暗感受着他们的气息。
　　心里有了数，万一要动手，他可以一瞬间镇压最少四个人，其中，还有两个小美女，明目皓齿，带着贵气。
　　只是，此刻，竟然眼中带着闪烁，看着断岳，露出···恩，应该是花痴一般的眼神。
　　这让薛坤不由摇头。
　　简直是···一点都不矜持啊！
　　目光能不能看看断岳身后的人，一点也不比断岳师兄差呀，主要是背景深厚的一笔。
　　“哎”
　　最后，他叹口气。
　　已经决定了，要是待会儿打起来，就先镇压了这两个小美女，全部都打包带回宗门，端茶倒水，要好好教导一下她们的眼力。
　　毕竟，目中无人这样真的不好，未来很容易遭受苦与难。
　　为了她们将来的求道路更加顺利，薛坤愿意奉献自身，花费气力，让她们懂得欣赏美好。
　　心里胡乱想着，已经到场中央的亭子里了。
　　亭子很大，即使目前已经有了几十个人都不显得拥挤，还很宽阔，挥挥手，断岳让舞女和侍女退下，目光看向赵旭身旁的中年人，开口问道“赵成？”
　　“不错”
　　赵成点点头，向前一步，挡在了赵旭身前，微微拱手“不知道，断剑峰二师兄有何见教？”颇有一些争锋相对的意思。
　　“想让你死”
　　断岳笑着，格外的灿烂。
　　但说出的话却杀意讻讻“听说你在八荒曾经放言，我剑宗断字一辈除了圣子，再无一人可堪一战，是否？”
　　赵成沉默了，只是目光里带着无法掩饰的惊讶。
　　明明只是一次酒后的醉言。
　　却不想，竟然被断岳知晓，太不可思议，更是间接说明了许多事情，他们赵家，莫非一直都在天剑宗的监视下不成？
　　心中有了波澜，不禁的，他竟然后退了一步，气势上直接弱了下来。
　　断岳很强，尽管他实际上比断岳要大数百上千年，要高一辈，但他还是有着忌惮，曾经就是他赵家一位真仙，被其提剑追杀三万里。
　　更不要说他才成仙，境界都还不稳定。
　　“你们赵家最好安稳点，来到九州，给我夹着尾巴做人，毕竟，你们只是你们，不是赵永”
　　看见赵成这般模样，断岳有些意兴阑珊的道，眼中战意都退去了。
　　可突然，他转身。
　　九十九楼门口处，木质的楼梯上，一个青年出现，一步一步走来，速度很慢，但每一步都很稳，步与步之间的距离，仿佛丈量过一般，分毫不差。
　　一袭洁白的佛袍着身，脑袋都在泛光，面貌俊逸无比，是一个僧人，手中转动着佛珠，隐隐有佛意响起。
　　太不凡了，气场绝世。
　　随着青年僧人越发的靠近，一抹禅香传来，伴随着手中佛珠摩擦所致的佛意，更是显得他出尘，似乎古老时代的佛跨越时空前来。
　　“赵永”
　　断岳脸色变了，带着凝重。
　　他认得来人，虽然做佛家打扮，但并不是佛门弟子，而是赵家这一代最为出众的后人，据说其出身便引起天地异象，天生佛骨，名动八荒九州。
　　如今，他越发高深莫测了，比先前所见，给予他的压力还要大，真的如同古佛降世，斩断红尘三千。
　　“别来无恙”
　　终究，赵永停步了，距离断岳有十丈远，不在向前，露出和煦的笑，看着断岳，缓缓说道。
　　“你不去修你的佛，跑来我九州做何？”
　　断岳没好气的道，语气里透着复杂。
　　对于赵家所有人都看不顺眼，但对于赵永，却由衷的没有厌恶，因为他真的堪称完美，只是，出生在赵家，玷污了他的佛骨。
　　“不得不来”
　　赵永轻笑，不紧不慢开口，话语里，透着一股无奈。
　　闻言，断岳苦笑，明白了一切，挥挥手，指着赵旭、赵成两人道“带他们走，我给你这个面子，只此一次”
　　“多谢”
　　赵永合什，躬身道。
　　脸上依旧带着笑，诚恳且温柔，全身气息，更是透着一股说不清道不明的韵味，不自觉的就让在场的人都感受到心绪间的一种宁静。
　　赵旭和赵成被赵永带走了，来的时候大张旗鼓，可是离去的时候，却悄无声息，面对赵永，他们格外的老实，不敢有丝毫的逾越。
　　目送三人背影，断岳深深叹气“可惜了，若你不是赵家人，或许会更加好”

第一百一十一章：暴露
　　随着赵家人离去，场面一瞬间安静下来。
　　王家的王冠和其长老神情不安，但目光却在闪烁，隐晦的看着薛坤，露出一丝杀意。
　　而剩下随着王家两人一起来的八荒的几个青年和两个小美女却都一脸懵逼。
　　这特么的···
　　是人干的事情吗？
　　明明是一起来的，结果竟然被抛弃在这里。
　　实在是让人咬牙切齿，想要骂人。
　　此刻，连两个小美女都感受一种不一样的气氛，不在花痴了，大眼睛扑闪着，露出可怜兮兮的样子，在没有刚开始时候的高傲。
　　只是，断岳并没有搭理他们。
　　目光直接逼向了王冠与其身后的老者“王家这是出息了，想要攀上赵氏古族？”
　　王冠浑身一颤，他其实并没有这么不堪。
　　算的上气宇轩昂，头角峥嵘，一身修为也在神魂，才十几岁的年龄，已经算是天赋出众了。
　　但是面对断岳，却不敢有丝毫的放肆，透着畏惧。
　　只是其身后的老者此刻却突然眼中不安尽消。
　　直接上前来，阴沉着脸，一副底气十足的样子“断岳，老夫敬你是剑宗弟子，不与你计较，但切莫放肆，我王家已经有长老前来，此番，也不过只是邀请一些八荒的朋友来此一聚而已，我王家亦是大族，何谈攀附赵氏”
　　“哦”
　　断岳洒然一笑，摇摇头，没有理会，一条老狗乱吠而已。
　　但此时，王家的老者却目光转向了薛坤，露出一抹杀机“小小年纪，出手到是狠辣，竟然动用了真仙器，在四不管地带灭杀了我王家的长老和少主”
　　此言一出，整个九十九楼都一瞬间安静下来，继而彻底的喧闹了起来，目光全都盯上了薛坤，带着不可思议。
　　这消息太过不可想象了。
　　眼前的少年，才刚刚略有薄名而已，算起来其实真的不被在场的人放在眼中，因为修为才聚元而已，之所以大家都有所耳闻，也只是因为其加入了断剑锋。
　　这才让众人心中对薛坤有了些分量，带着些微的重视。
　　可是。
　　随着王家老者的话语落下，一下子让众人惊呆。
　　“这···怎么可能？才是个少年而已，怎么可能斩杀了王家长老和少主，而且王家这一代的少主，不是王远修大少吗，其修为战力堪比断岳师兄，怎么会被一个少年斩杀”
　　“不错，这太不现实，是不是搞错了”
　　人声鼎沸，议论纷纷。
　　对于王家老者的话，都带着怀疑。
　　因为细细想来，这几乎是不可能的事情。
　　一个聚元境还在打基础的小修士，即使再天才，也无法催动真仙器，更不要说灭杀大族长老和少主了。
　　况且，即使真的依靠某种手段催动复苏了真仙器，也不可能斩杀了王远修，别说还只是聚元境，就是一尊普通的真仙手持仙器，都不可能。
　　“十九长老，你是不是弄错了，坤师兄才聚元修为，怎么可能斩杀了你王家的长老和少主”
　　这时，墨白开口询问道，带着一丝质问的语气。
　　发生了一连串的变故，他也已经传讯家族，此刻已经有族内的长辈在前来的路上了，所以他一点都不忌惮王家十九长老。
　　虽然家族势力比不过王家，但区区一个长老，他还是不放在眼中。
　　“不是远修少主，而是我家家主的另一位亲子”
　　王家十九长老解释道。
　　言称是被斩杀的是家族另一位少主，自小便在苦行者组织修行。
　　这次本来是遣派数位长老带着几个族内小辈去往四不管地带见面，结果如今他们都死了。
　　有家族的老祖降临过去四不管地带，施展大术，追溯到当时的画面，清楚明白的指出是坤所为。
　　此言一出，所有人沉默了，看着薛坤，眼中流露出惊骇与震动，实在是无法相信，才只是一个少年而已，竟然能够做出这种大事。
　　甚至。
　　有人眼中，透着怜悯，低声说道“小小年纪，竟然就已经没有了生路，便是天剑宗，恐怕也保不住他，这可是王家族长的亲子，身份太高贵了”
　　话语里带着叹息，很不看好薛坤。
　　这事情太大了，涉及到仙王，即使坤出身断剑锋，可剑宗怎么可能会因为一个新弟子得罪一个仙王。
　　“一代冉冉升起的天骄，难道将要就此陨落，不知，天剑宗是否能保住他，最近许多在岁月中沉睡的老人都出世了，或许还有一些生机”
　　有人猜测道，带着期盼“毕竟是断剑峰的真传弟子，王家即使势大，也要有所顾忌”
　　一旁，断岳此刻都有些发呆。
　　看着薛坤，久久没有出声，最后他回过神，拍拍薛坤肩膀“没事，天塌下来，还有师兄，不就杀了几个老家伙和一个少主，反正王家少主多，死了就死了”
　　很霸气，话语里透着绝对的自信。
　　别人不知道薛坤的来历，他怎么会不知道。
　　宗内出世的老家伙们一个正都闲的没事干，若是知道此事，恐怕都要直接找上门去，怪罪于王家···为何让我断剑峰弟子手染鲜血？
　　这不是他仅仅是说说而已。
　　实在是古薛氏和天剑宗之间的关系太过复杂，其中涉及到一些旧事。
　　君不见知道古薛氏一连来了七个后人到天剑宗，那些天塌了都不皱一下眉头的老家伙有多高兴，好几个竟然都喜极而泣了。
　　若不是要注意影响，他们恨不得把这几个小家伙捧在手里。
　　如今，不过只是宰了几个王家的人而已，不找他们麻烦就不错了，若是真的敢唧唧哇哇，就让他们永远闭嘴。
　　念及至此，断岳一下子有了底气。
　　同时，他也已经感受了一股熟悉的气息再接近，正是圣子，整个人都越发的有底气了，直接开口道“老家伙，好好说话，阴沉着脸吓唬谁？吓坏了我师弟，你王家都赔不起”
　　“你”
　　王家十九长老气极，胡子都翘起来了，黑着脸，却不敢真的对断岳动手。
　　当年这主提着剑追杀赵家真仙时候，可是从王家大门前路过的，当时赵家那个真仙凄惨的模样，现在想来都不禁的让他发寒。

第一百一十二章：圣子到来
　　“断岳，你要想清楚，凭借你护不住他，他斩杀可是仙王亲子”
　　王家十九长老怒喝，吹胡子瞪眼，气愤之极。
　　现在的小辈，真的是太过分了，一点都不把他放在眼中，尤其是当事人坤，此刻竟然在发呆。
　　这简直不可饶恕。
　　事实上，薛坤并不是在发呆。
　　而是在和百里血传音，在做准备，已经让百里血找机会暗暗布置传送阵域，准备好跑路的打算。
　　连他都没有想到，在四不管地带斩杀的王家少主，竟然是仙王亲子。
　　这特么的可真低调啊！
　　实在是太过分了，若不是其已经死彻底了，他都恨不得拉出来再杀一次，堂堂一个仙王亲子，怎么混的如此穷？
　　连个护身底牌都没有？
　　简直了！
　　端是不当人子，给他仙王爹抹黑，丢尽了仙王的颜面。
　　一个仙王亲子，身份何其的高贵，可却直接就被抹杀了，竟然没有丝毫的底牌抵挡。
　　这太不可思议，可却是事实。
　　“怎么样，到底能不能神不知鬼不觉布置传送阵域？”
　　薛坤传音再次问道。
　　因为百里血竟然没有回话，这让他心中有些不安，若王家的人到来，天剑宗真的放弃他，难不成还要动用先天阴阳道台不成？
　　“放心，老夫早有准备”
　　终于，百里血的话音传来，一副胸有成竹的样子。
　　言语间带着自豪。
　　告知薛坤，早在天剑宗时候，他已经问剑宗的老人要了许多布置阵域的材料，布置了许多传送域盘，一瞬间就可以激活，带着他横渡万里，完全不需要担心。
　　闻言，薛坤微微点头，彻底的放下心来，后路已经准备好，还有何惧？
　　什么仙王亲子，现在已经死透了，难不成他还能让其复活不成？
　　大不了看情况不对，直接跑路就是。
　　这个时候，气氛彻底的冷了下来。
　　王家十九长老越发的有恃无恐，神色间再无丝毫忌惮，目光阴沉，死死盯着薛坤，生怕他一瞬间跑掉。
　　而断岳就淡定很多了，轻蔑一笑“我能不能保得了保不了这就不关你的事情了，反正你马上就要死了，多大点事情，就在这里唧唧哇哇”
　　“你敢杀我？”
　　此言一出，王家十九长老一惊，慌忙后退数步，谨慎的看着断岳，生怕他直接就动手了。
　　甚至，手中都出现一把古朴的长刀，泛着刀芒，透着锋利，做好了抵挡的准备。
　　“放心，我不会杀你”
　　看见王家十九长老这幅熊样，断岳无奈摇摇头，然后话音一转，抬起手，指指九十九楼门口“只是他会不会杀你我就不知道了”
　　说着话，他已经有所动作，拱手向着门口来人行礼“圣子”
　　一瞬间而已，整个九十九楼温度都下降许多，一股压抑人心的剑势席卷，让大部分人都要喘不过来气了。
　　实在是，圣子的身上气势太甚。
　　透着无穷杀意。
　　甚至，他衣衫都有些破碎，手上提着剑，还在滴着血。
　　九十九楼一片寂静，没人敢开口，连呼吸声都不敢放大。
　　唯有圣子剑上的血滴落地面的“滴答滴答”声响起，为这里平添了许多让人窒息的感觉。
　　剑上血在滴落，圣子缓缓而行，面无表情。
　　每一步落下，都似乎踩到了众人心口，让人压抑。
　　终于，他来到了王冠身前，直接开口道“滚出去，十里之外，去给你王家的人收尸”
　　而后，他目光看向王家十九长老“自杀或者死在本圣子剑下，没有别的选择，至于你王家来的人，已经在轮回路等你了”
　　“你···你···”
　　王家十九长老脸色大变，一瞬间苍白了，透着惊恐，颤抖着抬起手，指着圣子，不敢相信吼道“你，你杀了我王家执法队的人？”
　　话语在颤抖，眼眸透着绝望。
　　“怎么会这样啊？”
　　他在呢喃，整个人精气神一瞬间仿佛都被抽空，肉眼可见的，整个人都苍老了许多，哆嗦着泛白的嘴唇，悲愤无比。
　　明明还胸有成竹呢。
　　因为家族来人了，都算是强者，在真仙领域也不算弱。
　　只要到来，便是断岳在此地，都要被镇压，无法阻止他们带走坤，让其遭遇无穷痛苦为少主陪葬。
　　可才不过一会而已，情形就大变了，实在太快了，让他都无法相信，为何断代会出现在这里？
　　甚至还截杀了王家赶来的执法队。
　　如梦如幻，转眼间情势就逆转了，甚至现在，连他都要陨落了，没有丝毫存活的可能性。
　　断代的名头在这一片地带太凶了，虽然才入道修为，可是死在其手中真仙已经很多了，想想都让人发颤，为一代凶人。
　　可是现在，这种平时他都躲着走的存在，竟然就出现在他面前，喝令他选择死法，这实在是太难以接受了。
　　“你不能杀我，我是王家长老，家族有仙王巨头坐镇”
　　可惜，断代根本不理会，都懒得废话了，手中长剑闪烁，一道剑光划过，王家十九长老直接化为一道血雾，没有丝毫抵抗的能力。
　　这一幕，太震撼了，让薛坤都目瞪口呆。
　　这简直，太过份了吧？
　　一尊真仙，在断代手中，竟然连只鸡都不如。
　　直接就被抹杀了，连点水花都没有溅起，这太不可思议，颠覆了他对真仙的认知。
　　“到底是王家十九长老是个假的真仙？还是圣子是个假的入道？”
　　薛坤心中不由嘀咕着，神色却放松下来。
　　出师未捷身先死，这句话用来形容现在的王家简直太应景了，无比的贴切。
　　先前还张狂无比呢，可是现在呢，连人都没来，就直接被圣子截杀了。
　　心情一下子大好了，所有的不安都消散而去，既然圣子出手了，显然代表了宗门意志，若王家放弃报仇，或许此事便就此了之了。
　　若王家不放弃，之后的事情，就应该由宗门接手了。
　　毕竟他自己心里很清楚，目前他虽然战力在聚元这个境界很强大了，可是面对真正的强者，依旧不够看。
　　一旦王家真的要和他死磕到底，除非动用先天阴阳道台，否则真的无法摆脱。
　　“无需担心，王家少主多，都是废物，不过死了一个而已，一切都有宗门”
　　这时，断代收剑，目光看向薛坤，淡淡说道，话语里透着强大的自信与对王家的不屑。

第一百一十三章：史上第一大善
　　“是”
　　薛坤拱手点头，很恭敬。
　　这是不弱于泽的强者，且对他们一向照顾有加，虽然和泽一样，都喜欢耍酷，不苟言笑，但只是面冷心热罢了。
　　“师兄，这几个跟赵家来的八荒的人怎么办？”
　　突然，断岳开口，看向了八荒的几个青年和两个小美女。
　　并且开口，将之前的事情，一一告知断代。
　　这是他们之间的默契，圣子不在时候，一切事情都由断岳做主，圣子在的时候，便一切事情都由其自己亲自做主。
　　“你们是哪家的？”
　　断代问道，话语依旧冷漠，让几个八荒来人都在发颤，眼眸透着恐惧。
　　“见过断代圣子，在下来自东荒龙家”
　　“见过断代圣子，在下来自东荒问天宗”
　　···
　　“见过断代圣子，我们来自东荒大瑶皇族”
　　几人都不敢怠慢，一个个拱手行礼，异常的恭敬，态度放的一个比一个低，再也看不出先前的目空一切，高傲无比。
　　实在是，一连串的事情，简直将他们吓得魂都没了。
　　毕竟都还算年少，一个个也不过十几二十岁的年龄，事实上他们一直都被其身后的家族或者宗门保护的很好，不曾经历过江湖凶险。
　　这次被王家忽悠而来，想不到会发生这般情况。
　　都心中有着不安，带着忐忑，即使都出身大族。
　　尽管算起来，断代、断岳和他们都属于同一辈，可依旧是传说中的人物。
　　毕竟，断代等人已经在修行路上走得很远了，已经快要踏入仙境，是这一辈真正走在前路的天骄，与之相比，他们才如蹒跚学步的幼儿无两样。
　　“大瑶皇族”
　　断代轻喃，神色间有着异常，久久不语。
　　片刻，才在东荒的几人不安忐忑中开口道“都离开吧，这里不是你们来的地方”
　　话落，断代转身，看了一眼断岳和薛坤百里血，示意他们跟上，直接朝着百香楼更高处而去。
　　百香楼一百零八楼，是专门为断代准备的，整个一整层都被精心布置过，运用了空间手段，真的如同一方洞府一般，广阔幽静。
　　带着薛坤等人，一行人来到这层后。
　　断代开口。
　　开门见山直接询问百里血关于至尊墓的事情。
　　同时，他也告知，早在一些岁月时候，就有一位神秘的大能强者推演出，这一段时间，在九州区域，会有一尊至尊墓出世，涉及到古来的大秘。
　　只是无法推演出，这位至尊究竟是古史上的哪一位？
　　“前辈，你真的知晓将要出世的至尊墓是哪一位的吗？”
　　这时，断岳不禁问道，神色间有激动，若是可以提前知晓到底是古史中哪一位至尊的墓出世，他们就占据了先机。
　　因为这次至尊墓出世，代表了太多，各大宗大族之间早就已经有了定论，这一次至尊墓出世，仙境以上的人物不到万不得已都不会出手。
　　到时候，会将整个至尊墓开放，要成就他们这一辈年轻人一代证仙路，为苍穹学院招生做准备。
　　竞争太大了，除了九州和蛮荒古地，八荒甚至四域的年轻一代都会前来，在至尊墓内展开一场竞争。
　　甚至有传闻，连苍穹学院的人都会前来，以至尊墓内的表现招收学员，这是天大的事情，关乎往后的求道途，连他和圣子都不敢有丝毫的轻视。
　　九州、八荒、蛮荒古地、四域年轻一代因为至尊墓，因为苍穹学院的招生，这一次近乎都要汇聚一起，这是万年才有一次。
　　太璀璨了。
　　不可想象到时候会出现多少怪胎。
　　到时候，天骄算什么，简直遍地都是，圣子都不见得横推战场，可能连万族真王榜上五百名以前的那些万古妖孽都可能出现。
　　最可怕是，还会有一些万年之内不同时代的天骄妖孽复苏归来，他们在他们所在的时代都极度耀眼璀璨，可为了等待万年一次苍穹学院的招生，都沉睡了，封禁了自身的岁月痕迹和境界。
　　就为在当代复苏，以求入苍穹学府，竞争真王榜上排名。
　　“若老夫猜测不错，此番出世的墓，算的上是老夫当年认识的一位旧人，古史上有名，你们可知，被称为史上第一大善的至尊？”
　　百里血幽幽一叹，目光深沉，带着一抹复杂。
　　想到了一些旧事，当年他正值巅峰，在探索一处凶地时候，却被一位以残魂镇压凶地的至尊魂提醒，否则或许他可能会被困凶地。
　　如今，疑似这位至尊的墓要出世了，这是已经注定的事情，当年那位至尊就曾说过，言语间很平静的告知过他。
　　未来的岁月，他的墓将要出世，为后世留下一些求道路上的至宝，若能助后世人道途更顺利一些，他也算瞑目了。
　　“史上第一大善？”
　　断岳呢喃着，想到了一些古史上的记载，不由的，眼眸一瞬间都放大，露出不可思议之色“前辈，您说的至尊墓，不会是九善至尊吧？”
　　此言一出，连断代的脸色都有了变化，仿佛永远没有波澜的眼眸内，闪烁着震惊。
　　“怎么会是他老人家？”
　　断代低语，无法平静。
　　九善至尊，古史上都有很高的评价，堪比古来主宰，说是九善，但他老人家一生无数岁月，不知行了多少善事。
　　于世间，有大功，于万族，有大恩，于万灵，更是有着大功德。
　　甚至，就连天剑宗最神秘的祭祀地，都摆放着一尊九善至尊的尊像，为一位至尊老祖亲自雕刻。
　　“十有八九，此次出世的至尊墓，便是九善至尊”
　　百里血深深叹气，有着唏嘘“九善至尊当年离奇失踪，世间不存，涉及到万古岁月中的一件大秘，老夫也是后来才知晓，他的一生，波澜壮阔，行善无数，可却也有着太多的悲”
　　断代和断岳陷入了沉默，听到百里血的话，心头有着悸动，怎么也没有想到，出世的会是这位值得众生敬仰的至尊。
　　一生传奇，一生行善，名动万古。
　　可是如今，他的墓竟然要出世了，引动无数天骄，这算什么？
　　而薛坤此刻，更是心中在感叹，世间之事，太过奇妙，一切种种，究竟是巧合还是注定，因为他知道的更多。
　　若是传出，或许整个苍穹大界都要震动。

第一百一十四：扰人悟道
　　根据百里血所言，九善至尊，或许是囚土内一尊无上的亲子。
　　幼时坠入苍穹，生长在此界，血脉不凡，成就至尊后，因为被万古以来最神秘的存在，以欺天大术变化为其身和本源招惹了诡异与不详，最后冤死在洞府。
　　这是世间大悲！
　　太不可想象，一位俯瞰万古红尘的至尊，竟然如此憋屈的陨落，这里蕴含着太多隐秘，没人知道，为何最神秘的那个存在，会如此做？
　　这简直太不合理。
　　因为根据古史上的记载，九善至尊，一生行走世间，处处行善，从没有和人有过争执，根本不存在仇怨，可是却被莫名算计，死的凄惨。
　　“若世间万灵，知道九善至尊，是囚土后裔，不知又该如何？”
　　薛坤心间自语，想到了更深一层。
　　心中有所触动，感觉目前发生的一切，或许有一种未知的联系，似乎后面有一张大手在推动。
　　主要是太巧合了，遗弃的囚土古路、九善至尊墓的出世，几乎在同一时段，冥冥之中，仿佛存在一种联系，都涉及到囚土，细细想来，让人发寒。
　　“可，囚土古路是因为酒痴才显现世间的”
　　他在心中暗暗疑惑，这是唯一想不通的事情，就算背后有未知的神秘黑手在推动一些事情，总不会连酒痴的出手都算到吧？
　　“或许，是我多想了，囚土降临的黑暗时代，已经过去无数岁月，而九善至尊陨落的时代，更是还要早，一切，应该只是巧合”
　　最后，他安慰自己，试着摒弃这种背后有黑手的想法。
　　主要是越是深想，心中越是发寒，背后都似乎在冒冷气，他觉得，他应该像个少年一样，充满阳光朝气，而不是像现在这样，想的太多。
　　“前辈，你可知九善至尊墓将会在九州何处出世？”
　　这时，断代开口问道，神情已经恢复了平静，再无一丝波澜。
　　“应该是在四不管地带”
　　百里血叹气，缓缓说道。
　　郑重告知薛坤、断代、断岳三人，因为曾经时候，和九善至尊的残魂有旧，所以冥冥之中有所感应，在四不管地带深处，有熟悉的气息在缓缓复苏。
　　“那里已经被各大势力的老人封禁，他们在商量，或许要祭出重器，再开古路，要去一探古路深处，否则无法安心”
　　断代开口说道，有些为难。
　　四不管地带现在简直可以说是整个九州强者最多的地方了，各大势力的老人都汇聚一起，一只鸟都无法飞过。
　　可偏偏，九善至尊的墓，出世的地点竟然在那片地带，实在是太过巧合了。
　　“师兄，要不告知老祖，让老祖给我们大开方便之门，以我等身份，可以在四不管地带自由行走，探寻至尊墓出世地点”
　　一旁，断岳建议道。
　　“不现实”
　　闻言，断代摇摇头，深深叹气“强者太多了，四不管地带才多大？一尊仙王，一眼扫过，连尘埃有多少都可知晓，更别说我们前去探寻至尊墓了”
　　“罢了，无法先一步探寻到至尊墓也无妨，就算知晓在何处出世，恐怕我们也无法先一步进入，静等至尊墓出世，既然是九善至尊的墓，或许其中凶险应该会小很多”
　　最后，断代开口无奈说道。
　　实在没有办法，四不管地带现在完全被各大势力的老人占据。
　　他们这些小辈凭借身份自然可以进入，但根本无法探寻，占据到先机，还不如走一步看一步，起此番前来，也不算没有收获，知道了是九善至尊的墓，这已经算是大收获了。
　　···
　　一番交谈后，四人离开了，都回到内城宗门驻地，静等至尊墓出世。
　　随后的几天，整个大夏郡城一下子热闹起来。
　　时不时的，就有巨鸟横空，古舟降临，很多九州之外的生灵都前来了。
　　都很强大，耀眼之极。
　　短短几天时间内，已经有许多九州出名的天骄或是被斩杀，或是被击败，引起了各方轩然大波。
　　出手的都是八荒各大古族古宗的天之骄子，似乎是相约好的，几乎都在这个时间段降临，带着睥睨，俯瞰整个九州和蛮荒古地。
　　这天，薛坤在驻地聚奇峰修行。
　　坐在先天阴阳道台上，一缕缕阴阳二垂落，淬炼着他的躯体，而他则闭着眼，一遍遍在脑海回忆观摩阴阳呼吸法与金乌呼吸法，寻找突破到九龙之力的契机。
　　“废物，这样的垃圾都能成为真传，天剑宗是没人了吗？在我西荒，似你这般废物的存在，连外门都混不上”
　　可突然，一声狂傲大吼传来，差点让他心声失守，受到了一些伤，呼吸法都运行错误，嘴角有血溢出。
　　“我特么···”
　　他一下子愤怒了，就差一点点，他已经感觉到两大呼吸法之间似乎有着一些可以连接之处，可被打断了，对方运用了某种手段，声音竟然可以突破洞府的阵域，传遍整座聚奇峰。
　　“刷···”
　　薛坤双眸睁开了，眼中跳动着浓浓的杀意，闪烁着金乌火。
　　“是谁？”
　　他在低语，嘴角的血泛着血光，都顾不上擦拭，一步迈出，背后长剑出鞘，御剑而飞，一瞬间出了洞府，俯瞰驻地之前的广场。
　　半空中，人已经很多了，都带着不悦，刚才的大吼声，显然惊动了太多师兄弟，一个个眼中都汹涌着怒火，扰人悟道，这是极度的挑衅，不可饶恕。
　　“大胆，谁在嘶吼，扰我悟道”
　　有师兄在长啸，披头散发，衣衫褴褛，身上布满血纹，显然是被反噬，全身都带着怒气，目光看向广场之前的一个少年。
　　少年不大，十五岁的样子，一头白发披散着，目光里带着桀骜，嘴角勾勒出一抹邪笑，浑身气息泛着野性，看着半空中怒火冲天的剑宗师兄弟。
　　拍拍手，很自豪，朝着脚下踩着一个身穿天剑宗真传弟子服饰的少年道“你看，不过只是一声大叫，你的师兄都出来了，一群废物，竟然让我都害怕了，目光多吓人啊，都恨不得要杀了我呢”
　　“唔唔···”
　　少年脚下踩着的人挣扎着，浑身衣衫上，已经被血浸透，想要说话，却被少年踩着脸，无法言语。

第一百一十五：凶神山
　　“断渊”
　　聚奇峰上，薛坤凌空而立，目睹着这一幕，神色露出一抹惊讶。
　　少年踩着的人，竟然是断渊。
　　他在出宗时候，曾经被其拦路，最后战败于他，想不到他也出宗了，可是现在，遭遇了大敌，被人镇压，踩在脚底。
　　这是赤裸裸的侮辱，要毁了他的道心，用心极其险恶，比他都要狠毒。
　　“西荒而来的人吗？”
　　薛坤呢喃着，目光看着少年，看着其身后的数位青年和老人。
　　气息都很强大，毫不掩饰，从小到老，神情间都透着冷漠与桀骜，眼眸内带着俯瞰的意味，高高在上。
　　而反观广场这一边宗门，同样有几个老人和不认识的师兄，则都黑着脸，阴沉无比。
　　这简直就是打脸，在宗门驻地，竟然被一个小辈放肆羞辱。
　　“放开他，老夫替他认输”
　　这时，天剑宗这边，一位老人站出，目光灼灼盯着踩着断渊脸的少年，冷声道，话语里不加掩饰的带着杀机。
　　同辈交战，败了就是败了，无话可说。
　　但如此羞辱，实在是过分，若不是看其只是一个少年，他恨不得一巴掌扇死这个少年，让他明白，什么叫死亡。
　　同时，老者心里也带着悲哀。
　　一辈子都在长河剑锋，本来对断渊给予厚望，希望将来可以成长起来，为长河剑锋争光，可是才短短时间，竟然连败两次。
　　且对手都年岁比他小，实在是无以言说。
　　“小孩子不懂事，我们这些老家伙就不要凑热闹了，只是一场切磋而已，这位长老不要当真”
　　随着天剑宗老人话落，少年身后的几个老人突然走出了一位，隐隐挡在了少年身前，皮笑肉不笑着，淡淡说道。
　　“哼，这是不懂事，这是在找死”
　　天剑宗老人冷哼，语气很不爽，身上气息都无法压抑了，极度的愤怒。
　　“哈哈，不过只是小辈之间的玩闹，只是我宗弟子还年幼，出手有些重了，实在是他还小，不知道你宗的真传这么弱”
　　西荒的老人轻笑，打着哈哈，依旧没有让少年放开断渊的意思。
　　一番话说得，让天剑宗的老人气极，却一时无法反驳。
　　突然。
　　聚奇峰上，有人动了，踏空而行，怀中抱剑，浑身都带着酒味，落在宗门老人身前，目光迷离“我当是那里的小狗崽子这么吵，原来是西荒凶神山的疯狗，怎么，你凶神山是要我天剑宗对上了，才来九州，就到我宗驻地挑事？”
　　“断酒师兄”
　　看着来人，薛坤低语。
　　这是断剑峰的师兄，按辈分来说，算是断剑锋众弟子的三师兄，道号为断酒，却怎么也戒不了酒。
　　仅仅只是薛坤在断剑锋几个月时间，断酒就因为喝酒误事，被断岳给关了数次剑牢，想不到，这么快就被放出来了。
　　“或许，不是被放出来的，而是偷跑出来的，他难道不知道，圣子和断岳师兄都在这里？”
　　想到这里，薛坤一下子感觉心情都好了很多。
　　已经可以预想到了，一旦断岳师兄和圣子出来，断酒恐怕就要跑路了。
　　虽然他生性不羁，一生放荡爱自由，但面对断岳和圣子，却仿佛猫见了老鼠，现在有多牛逼轰轰，一会就要有多狼狈。
　　“断剑峰、断酒”
　　西荒有人开口，虽然是疑问，但语气里已经带着肯定。
　　断剑锋三大剑客：断代、断岳、断酒。
　　各个名动四方，即使是远在西荒，他们也曾听闻，断代的剑冷，断岳的剑重、断酒的剑轻，各有特点。
　　说着话，西荒的几个青年都走了出来，与断酒相对，目光里带着战意，高高在上的眼神都消散了，这是大敌，值得郑重。
　　“我的话，你们没听到？”
　　断酒语气依旧充满懒散，已经将剑放下了，一只手提着，一只手中出现一坛酒，大口喝着，豪放不羁的一笔。
　　“切磋而已，况且，我凶神山来九州，不找你天剑宗找谁？毕竟，世仇难忘”
　　凶神山的青年中，有人开口，语气平静。
　　他看起来格外的普通，普通的穿着，普通的长像，没有一丝气息显露，如同一个凡人一般。
　　可是随着他开口，凶神山的老人和其他弟子都不在说话了，甚至都站在了他身后，显然，他才是为首的人。
　　“恩？”
　　断酒到提着酒坛，正视说话的青年。
　　眼眸内，露出一抹诧异，微微一顿，继而大笑“哈哈···凶神山这一代神子，平凡神子，果然名不虚传，你要不出来，我以为是街边乞丐呢”
　　“本就乞丐出身，只是幸运点，进了凶神山”
　　平凡神子轻笑，不以为然。
　　但一瞬间，随着他话落，整个天剑宗的人都一窒，目光里都透着凝重，就连薛坤，此刻也落下身形，来到了广场上，站在一角落，看着平凡神子，神情肃穆。
　　这个人看起来平凡，但实则太平凡了。
　　一个乞丐出身，竟然成为了凶神山神子。
　　短短一句话，蕴含的信息太多，无法想象，一个乞丐，到底经历了什么，才能走到这一步。
　　看着平凡神子此刻淡然的模样，薛坤仿佛看到了一条血与骨堆积的路。
　　“这个人”
　　就连身旁的百里血都在赞叹“看着他，老夫仿佛看到了无数冤魂在哭诉，看到了无垠血海漂泊，看到了气运如海，这是真正的天骄，若是将来不死，必定为一代凶神”
　　这个评价让薛坤震惊，心头有悸动，这可是一位曾经至尊的发自肺腑的赞赏，便是断代，百里血都不曾这般评价，可是对于眼前的平凡神子，却极度的看好。
　　言称这个人，有大气运在身，是真正意义上的天之骄子，机缘深厚，或许未来，会成为薛坤的大敌。
　　因为他太不平凡了，从一个乞丐，走到这个地位，不知历经了多少苦与难，如今已经潜龙出渊，要搅动万古风云了。
　　“不错、不错”
　　听到平凡神子的话，断酒仰天大笑，战意迸发，气血冲霄，整个人都兴奋了。
　　一口喝干酒坛的酒，甩飞酒坛，剑已经出鞘了“既然是世仇，那就让我手中的剑，来领教领教凶神山的凶神八术”

第一百一十六章：邀你去杀个人
　　这是凶神山有名大术，号称可杀仙、诛神，灭佛。
　　八术一出，世间当寂。
　　万古岁月，在无数大术中，都能排的上名号。
　　传言曾经创下此术被称为凶神的强者，当年行走混沌，一步一世界，施展凶神八术，每一式落下，都有无上禁忌陨落。
　　正所谓八术出，葬乐起。
　　这是流传在各个时代的老话，无数年来，每一次凶神八术的出现，更是印证着这句话的真实。
　　即使如此，断酒此刻却依旧战意盎然，跃跃欲试。
　　手中的剑都在轻鸣，微微颤抖着，似乎有灵一般，透着兴奋。
　　他生平有两大好，一好酒，无酒不欢，另一好，便是生死大战。
　　按照他的话来说，没有酒生不如死，而生死大战，不死则生，不生则死，这辈子，就应该在生生死死中这样走过。
　　那天死了，浊酒一壶，洒落坟头便足矣。
　　可惜，平凡神子却摇摇头“这里不是我们的战场，至尊墓里，我等你，希望你可以在八术之下，坚持的长一点”
　　很平静的话语，带着一些歉意。
　　言称这个时间，这个地点，不适合他们之间的战斗。
　　“此番只是过来一观，见见断代，顺便带山里的弟子见见世面，只是很可惜，看来天剑宗少年一代，都还不够努力，无人可与山里的小师弟一战”
　　此言一出。
　　顿时掀起了滔天波澜，看似轻飘飘的话语，却生生在打剑宗的脸，在隐喻着天剑宗后继无人，一群老家伙都差点要撸袖子抽剑了。
　　各个吹胡子瞪眼，本来都还算仙风道骨的气质荡然无存，一个个老眼里闪烁着凶光，无法平静下来，恨不得年轻几千岁，再战江湖。
　　主要是因为对方是凶神山神子，平凡没有说错，天剑宗和凶神山可以说上是世仇，一代代传承下来的不仅仅是宗门大术，还有仇怨，涉及到古老的时代。
　　据传，两方的老祖从年轻时代就互相看不顺眼，一直到了各自巅峰，直至蔓延至今。
　　其中的恩怨已经说不太清楚了。
　　再加上不知是那个时代开始流传的，关于凶神山的凶神八术和天剑宗天玄九剑之间的强弱对比，更是让两大势力间越发的水火不容了。
　　所以，听到平凡神子如此所言，整个天剑宗的长老和弟子都彻底坐不住了，已经有很多在聚奇峰的弟子下山了，占据了广场一边。
　　都目光灼灼，带着怒气，盯着凶神山众人，欲要一战定生死。
　　“不过只是战胜一个师弟，便可以否定我剑宗弟子，平凡神子，是否太过武断了？”
　　有师兄开口质问。
　　一身气息也在入道境界，话语里透着冷漠。
　　“不错，一个师弟的失败，不代表我天剑宗这一代人都要败，什么时候，你凶神山已经狂妄到这种程度，只是一次胜，就目中无人了”
　　紧随着，又有师兄符合道。
　　神色间带着一抹自傲“我天剑宗天地人三大峰，其中人峰有三万六，只是败了一峰的一位师弟而已，平凡神子，如何定论我宗这一代无人？”
　　所有师兄都同仇敌忾，很气愤，针对平凡神子。
　　实在是其所言，简直是赤裸裸的蔑视宗门，竟然以一次胜败，定论整个宗门。
　　“因为，是本神子说的，我的小师弟，同年龄，无人可败”
　　平凡神子开口了。
　　这一刻，他整个人都产生了变化，全身绽放亿万缕血光，身后浮现一条模糊血路，气势冲霄，以一人之势，威压所有天剑宗师兄弟。
　　无穷的威压席卷，让所有人都退步。
　　只是一瞬间而已，就气喘吁吁，就连断酒，都在咬牙抵抗。
　　实在是强大到无法想象！
　　一个人而已，还仅仅只是威压，竟然让数百宗门师兄无法抵挡，已经有人以剑拄地，努力坚持着，否则或许都要被这威压直接镇压。
　　薛坤两大呼吸法都开始自行运转了。
　　太可怕了，这股威压，如同天地压下来，带着万古枯寂的寂寥之感，不禁的，让人沉沦，想要就此放弃生机，坠入寂灭死路。
　　“呼呼···”
　　胸膛在不断起伏，心跳在加快，喘着粗气，薛坤咬牙在坚持着。
　　真的太难了，这股威压，感觉甚至要超过当时百剑山脉三十六峰的剑道威压，嘴角已经有血溢出，可惜没有时间擦拭，一旦松气，或许就要被压制的跪伏而下。
　　每一分每一秒，都似乎在承受万钧巨山捶打，身躯都仿佛要裂开了，只是，面对如此，天剑宗的长老却没有出手阻止。
　　因为凶神山的老者都走了出来，目光灼灼盯着宗内的长老，都带着凶气，一旦动手，或许就是一场血战。
　　“平凡，你过了”
　　突然，一道声音响起，冷漠如同万古寒霜，透着无穷冷意，但对于剑宗的弟子，却如同世间最温暖的声音，伴随着音落，一道冷到极致的气息降临，抵消了平凡神子的威压。
　　聚奇峰之巅，断代出现，衣袂飘飘，双手背负，隔空望来，目光里，透着的光，化为一柄巨剑，直接就朝着平凡斩来。
　　“断代”
　　平凡神子笑了，灿烂之极。
　　抬手接住巨剑，任凭巨剑压下，即使手上已经有血流出，也毫不在意，开口道“你终于出来了，若你不出来，我就准备，杀了你这些师弟，为你的降临，添一些庆祝的血花”
　　“你不会”
　　断代面色平静，淡淡开口。
　　太了解平凡了，曾经行走凶地，大战过，虽然平手结束，但他也了解这个大敌，已经傲到一定的境界，手上从来不沾染比他境界低的生灵的血。
　　即使遇到凶兽大妖，都只是以威压镇压，不会见血。
　　“果然，你还是这么冷，也这么了解我，我来此，一是为我可爱的小师弟找个对手，因为他不能无敌，会断了他的路，二则是邀你去杀个人”
　　平凡笑着道，很开心，发自肺腑。
　　西荒虽然有几个可以称之为对手，但他最欣赏的却是这个所谓世仇宗门的圣子，因为他需要一个可以跟的上他成长的大敌。
　　就如同此番，他会前来为小师弟也找个大敌一样，对他来说，没有一个有趣对手的人生，毫无意义，这会让他疲惫。
　　毕竟，他一直觉得，人间不值得。

第一百一十七章：两大圣子的无奈
　　“杀谁？”
　　断代问道，意简言骇，没有多余的废话。
　　“青丘族的妖女”
　　平凡回道，语气透着玩味“或者也可以不杀，镇压了送给你当丫鬟，主要是那个妖女曾经放言，我凶神山尽皆负心汉，这太过分了”
　　“不杀，你应该知道我宗和青丘的关系”
　　沉默许久，断代终于开口说道。
　　言语里带着一抹无奈，何止是凶神山，难道那个妖女没有说天剑宗？
　　事实上，她直接都在其它地域张贴榜单了。
　　信誓旦旦告知全天下生灵，天剑宗从老到下，尽皆负心汉，这惹得宗内男弟子都要闹翻了。
　　最后，还不是宗门内已经古老到不知到什么时代的老人传下法旨，直接明白的通知各峰弟子，不得再议论此事，不得找青丘麻烦。
　　这让他怎么办？
　　“所以我才来找你，事情的根源是你天剑宗引起的，总不能我凶神山仅仅和你天剑宗是世仇，就说我凶神山和你们宗是一丘之貉吧”
　　平凡摊摊手，很无辜，也很无奈。
　　事情的源头是天剑宗的一位老祖对青丘的一位老祖负心了，结果这一代的那个妖女恰好是青丘这位被天剑宗负了心的老祖养大的。
　　然后他凶神山就因为是天剑宗的世仇，结果遭受了这无妄之灾，根本没地方说理去啊！
　　漂亮的女子，何况还是个漂亮好看的女妖精，根本不讲道理的。
　　“所以，这是你们宗自找的，苍穹这么大，何处何宗不能为敌，非要和我天剑宗为世仇”
　　断代轻声低语，竟然露出了一抹笑。
　　太难得了。
　　薛坤在广场角落听着对话，看着这一幕在发呆。
　　这特么的算什么事情？
　　简直了！
　　一个堂堂神子，引领这一代崛起的天骄，大气运之子，就因为一个漂亮女妖精的一句话，大老远跑天剑宗说这点破事？
　　真的是···莫名其妙。
　　“既然你不杀青丘的妖女，那我们就去杀无情道的那个冰山吧，反正闲着无聊，杀了她，你正好在真王榜前进一个位置，顺带我也可以再进一名”
　　最后，平凡建议，光明正大的说道，话语里透着玩味，但眼神却很认真。
　　“好”
　　断代点头，平静无比。
　　然后，他直接转头看向了薛坤“战败平凡可爱的小师弟，等此番事件过后，我带你去找泽”
　　话落，他直接离开了。
　　而随着此番话，凶神山和天剑宗所有人的目光一瞬间，都看向了薛坤。
　　其中，有剑宗的师兄已经认出了薛坤，语气里带着兴奋“原来是坤，断剑峰的小师兄，战败过断渊，前一段时间，更是跨境界以弱胜强，败过文家的文天韵”
　　“如此，当可为我宗争口气，直接击败凶神山的小崽子”
　　听闻此言，许多不认识薛坤的师兄都点点头。
　　文家文天韵在年少一代也算出名，都有所耳闻。
　　可现在，却被薛坤击败，足以说明，断剑峰的小师兄不凡，或许可以战败凶神山的白发少年。
　　而凶神山的几个老者和青年，目光里则都带着探寻。
　　许久，平凡一把抓碎断代留下的灵气巨剑。
　　突然开口“当年听泽说起过他在族内，还有几个没断奶的族弟，想不到，当年泽口中的奶娃，如今也出世了，世事难料，三十三天阙的古族太过分了，我欠泽一条命，此番事件过后，便随你去古木族，见见古木族的风景”
　　闻言，薛坤抿抿嘴，没有说话，陷入沉默。
　　泽的事情，他只知道一知半解，还全是柔姐姐无意间说起，但现在看来，泽当年走出蛮荒古地，经历颇多，连远在西荒的凶神山神子都有所接触。
　　“小子，既然你宗圣子让你战败我景陨，那就过来一战，这个废物，还给你们”
　　这时，还踩着断渊的少年突然开口，语气张狂，带着不服，竟然直接一脚将断渊踢向了薛坤。
　　此言一出，薛坤彻底怒了。
　　本来都差不多要忘记了，就是这个白毛娃一声大吼，打断了他参悟呼吸法，现在竟然还敢如此，简直是在找死。
　　“死来”
　　薛坤大吼，八荒步瞬间施展。
　　一步落下，广场的地面都仿佛颤了三颤，身后浮现八方大界虚影，带着滔天大势，一把接住断渊，扔到···恩，扔到了一旁，让他二度受创。
　　“破界掌”
　　他低喝，手掌抬起。
　　正是自《洪荒商城》购买的一门术，掌出，一股破灭气息涌现，直接朝着白毛娃景陨拍去。
　　一掌落下，空气都有了波动，泛着涟漪，足足八龙之力，就是一座山，都能够一掌破碎，掌风呼啸，白毛娃脸色瞬间变了。
　　这一掌，太过不凡，带给他危险的气息。
　　“凶神八术――杀人术”
　　他咆哮着，白发乱舞，整个人气势完全爆发，透着凶戾，仿佛一只凶兽复苏，周身布满血光，身后更是浮现出模糊的异象。
　　“凶神灭世”
　　有宗门的师兄低语，看着白毛娃背后出现的模糊巨大血色身影，一只大手握着一个世界的异象，目光透着忌惮。
　　这是凶神山万中无一的弟子才能领悟的异象，据说唯有凶神血脉才有可能领悟，一旦施展开来，凶神八术的威能可以成倍的提升。
　　“想不到，白毛娃竟然是凶神后裔，体内流淌着无上血，这简直不可思议。”
　　亦有师兄自语，带着惊讶。
　　按理说，这等血脉的传承者，都会被雪藏，在某一处隐蔽底蕴宝地苦修，不到仙境都不会出世，可这一代，凶神山竟然会放出一位凶神后裔，和以往岁月不同，引人深思。
　　“杀杀杀···”
　　景陨面色狰狞，仰头长啸，一连七个杀字，直接将他气势提到最高，双手舞动，明明看起来很普通的招式而已。
　　但随着他走动，举拳迎向破界掌，却带给人一种必死的感觉，就连薛坤，都受到了影响，目光里出现一刹那间的迷茫。
　　凶神八术，仅仅只是第一式而已，就很不凡，拳势里带着莫名的韵味，让人沉沦。
　　“轰隆”
　　拳掌相撞，发出一声巨响，薛坤闷哼一声，倒退数步，掌上，出现一道道裂纹，四面八方密布，鲜血喷发而出。
　　而景陨，也不好受。
　　拳头上已经血肉模糊了，隐约有白骨显露，伤口上流转着破灭气息。
　　硬抗这一掌，他也不好受。
　　即使他施展出了凶神八术第一式，可薛坤施展的破界掌，也一样是洪荒流传万古的术。
　　虽然看似在洪荒都普遍了，只是满大街的术。
　　但能流传无数岁月，却依旧被各大宗门及种族用来教导凡境的弟子增加战力，足以说明这门术的不凡。
　　事实上。
　　薛坤自修炼这门术勉强入门后，还专门去了解过这门术，其来源一点不逊色于凶神八术，源头便是天庭一尊强者灭界时候创造的，目前洪荒流传的只是前几式而已。
　　真正的完整版，在天庭。
　　杨戬就会，他还打算有机会和杨戬谈谈关于血河禁区的事情，顺便提一提这门大术的完整版。

第一百一十八章：禁忌真龙？
　　大战还在继续，惨烈异常。
　　两人几乎是不相上下，景陨确实强，比断渊何止强数倍，就算是在四不管地带，遭遇到的王家少主，都不及他。
　　气血冲天，即使受了伤，但他气势却越强了。
　　周身泛着血煞之气，白发乱舞，手中不知不觉间，出现一柄刀，很宽，很大，刺眼的血槽里，还有着血痕。
　　“再来”
　　他大吼着，长刀所指，尽显睥睨。
　　“战”
　　薛坤低喝。
　　争锋相对，不落后丝毫。
　　没用剑，但抬手间，一手金乌一手灵气所化的阴阳真龙却显化，跃跃欲试。
　　这一刻，他有气吞万里山河之势，久违的战意涌现。
　　身躯内，鲜血在沸腾，两大呼吸法运转，体内灵气流转，如大海滔滔，传出呼啸崩腾之音，透体而出。
　　“昂”
　　灵气所化的阴阳真龙在咆哮，活灵活现，缠绕薛坤身躯，巨大的龙首时不时上昂，欲要探头，甚至，在这一片区域，都弥漫着浓郁之极的真龙威压。
　　另一只手上，金乌火所化的金乌在轻鸣，扑闪着翅膀，三足立与薛坤手上，真的如同活着的金乌降临一般，目光里带着傲然，全身一股如同蛮荒古老的气息荡漾，震人心玄。
　　景陨看着这一幕，脸色显露出惊讶。
　　眼前的少年，真的很不凡，算得上是大敌，给了他无穷的压力，周身盘旋纠缠的两大灵气所化的凶兽巨龙，让他心中有悸动，充满危险之感。
　　只是，骨子的骄傲，身躯里流着的血，不允许他后退半步。
　　凶神后人，从来不知，什么叫后退。
　　所以，他抬刀，酝酿着气势，手腕转动，刀随意动，转着圈，一瞬间，刀气纵横，带着音啸，如同一方刀气所形成的世界被斩出，朝着薛坤袭去。
　　面对这一招，薛坤轻笑，透着自信。
　　“去”
　　他低语，呢喃着。
　　手微微抖动，灵气所化的阴阳巨龙发出咆哮，太快了，一眨眼而已，就已经张牙舞爪的扑了上去，带着无可匹敌之气势，抬起龙爪，竟然直接撕开景陨的剑招。
　　“轰”
　　巨响一声声炸响，刀气乱飞，如同一个世界破灭一般，碰撞的中心处，爆发出万千璀璨亮光，都是刀芒，直接就被一爪子拍散。
　　景陨脸色不变。
　　“凶神八术――杀人术”
　　他在长啸，使出了真正的凶神八术。
　　事实上，凶神八术，从来都是刀道大术，而不是近身肉体攻伐。
　　起码对于这个境界的景陨，是如此，因为他还太年幼，境界太低，还无法真正的理解凶神八术的奥秘，只能借助刀，才能发挥出一些凶神八术的威能。
　　“杀杀杀···”
　　冥冥之中有天音响起，模糊间，似乎有画面映照而出，是一方世界，亿万万生灵生存于上，只是一柄刀从天而降，刀斩世界，破灭星辰。
　　薛坤神色露出凝重，心头里有波动。
　　前后相差太巨大了，此刻的景陨，似乎才真正彻底爆发了，七个如同天音的杀字，竟然是其身后的异象里传来，异象越发的清晰了。
　　如同一尊绝世凶人降临，手握星辰，掌控亿万生死。
　　“杀”
　　景陨持刀，大吼一声。
　　刀在飞舞，划破空气，带着滔天凶威，如同万古凶兽降临，直接朝着薛坤斩来。
　　这一刀，仿佛斩出了万古寂灭，带着破灭与腐朽，要一刀斩断挡在面前的所有生灵的生机，要让人沉沦死亡，坠落深渊。
　　灵气所化的阴阳巨龙在咆哮，发出声声龙吟，似乎彻底的复苏了，阴阳二气流转龙躯，鳞片都在发光，流露出荒芜与死寂的气息。
　　这一刻，它貌似不仅仅只是灵气所化一般，而是真的如同本尊降临。
　　傲视天地，俯瞰万古。
　　似乎那个行走混沌，以破灭吞噬一切得生物再现世间，大嘴张着，朝着景陨斩出的一刀迎面而去，要吞噬了这一刀。
　　“昂···”
　　龙吟嘶吼。
　　这一刀绝世，带着无穷寂灭，灵气真龙终究只是死物，竟然被斩开了，化为两半，能够吞噬一切神话，再此刻似乎破灭了，薛坤嘴角不禁的流出鲜血。
　　被反噬了，小看了这一刀。
　　真的太过强大，连灵气所化的阴阳真龙都无法抵挡，明明是可以吞噬一切得存在，但面对凶神八术，却失效了，前所未有的情况，薛坤都有一瞬间的懵逼。
　　“想不到，你修炼的竟然是传说混沌中禁忌一族的宠物、禁忌真龙的呼吸法，如果遇到别人，哪怕是其它无上血脉后人，或许都会中招，可是，难道你不知道，我之先祖，曾经斩杀的无上，便有禁忌一族的生灵，对这一族的熟悉，我比你还要熟悉”
　　这个时候，景陨突然露出一抹惊骇，继而冷笑，并且道出一段隐秘。
　　言语间透露出的信息，让在场所有人都陷入震撼，实在是这几个字眼，真的太不寻常。
　　禁忌一族，禁忌真龙。
　　这涉及到巅峰无上层次，不到一定的境界，连知晓的资格都没有。
　　只不过在场不是天剑宗的就是凶神山的弟子，都传承久远，知道一些常人不可知的大秘。
　　但也正因为如此，所以才更加让人惊讶，透着不可置信。
　　便是两大势力的老人，都无法平静，目光看向薛坤，流露出深深惊叹。
　　无法想象，一个少年而已，竟然修炼是这等无上呼吸法，涉及到禁忌层次，若是传出去，会引起大范围的轰动。
　　毕竟。
　　涉及到禁忌，哪怕只是禁忌一族的宠物，但人家宠物也是禁忌啊。
　　等同无上主宰，甚至，已经有人眼光不对了，透着贪婪。
　　这可是无上呼吸法，谁人不眼红？谁人不眼热？
　　只是都被压制下来，几个天剑宗的老人气势一瞬间铺天盖地席卷整个广场，压制所有人，毕竟是主场，真正认真起来，凶神山的长老数量上就落了下风。
　　“我···”
　　薛坤有些懵，这特么，一瞬间发生的事情，让他都有些反应不过来。
　　“禁忌一族、禁忌真龙”
　　他在心中自语。
　　这是自族内《青龙吐息》传承碑上领悟的呼吸法。
　　当时心神入传承碑，他见到了亿万真龙，唯有一条阴阳二色的真龙最为特别，没有族群，没有同伴，单身狗···不单身龙一条，以吞噬其他龙为食。
　　所以，他才会选择观摩此龙，细细研究其生存脉动，领悟到所谓阴阳龙呼吸法。

第一百一十九章：前后不一平凡子
　　当时，也询问过天机子。
　　他老人家听到时候的惊叹他现在都还历历在目。
　　并且郑重的告知薛坤，道祖曾说起过疑似此龙的生灵，被称为界龙，是混沌深处一族的宠物，以世界为食，吞噬一切。
　　想不到，如今，这在苍穹大界，竟然也有人认出。
　　这简直是···一种无法言说的悲痛。
　　太过巧合了，好不容易不动用剑法，想要秀秀其它术，可是却被一个白毛小子一口道出来源。
　　“假的吧”
　　感受着周围火热的眼光，薛坤无奈，心里一万头曹尼玛崩腾呼啸，越发的看眼前的白毛小子不顺眼了，这不是给他找麻烦呢吗？
　　怒火在疯狂的沸腾，无法压抑。
　　这一切看似时间长，但不过几个呼吸而已。
　　景陨说话间，并没有停步，而是继续向前，刀光璀璨，向着薛坤斩落。
　　眼看刀将至，已经都感受到刀锋上的冷芒了。
　　薛坤彻底爆发了。
　　毫无留手，身后异象――星河坠尘间展开。
　　星河如剑海，荡漾着不朽剑意，石剑已经出现在手中了，左手上，三足金乌似乎也感受了薛坤怒气。
　　汹汹火焰越发的浓郁了，伴随着风，发出呼呼之音。
　　“死吧，禁忌一族的呼吸法，应当奉献给我，你不配，古薛氏早已落寞，这等无上呼吸法，不是你该拥有的”
　　景陨面色狰狞，眼眸透着贪婪。
　　正如他所言，他比薛坤还要了解传说中的禁忌一族。
　　他是说出一些隐秘。
　　但他没有说，当年其先祖虽然斩杀过禁忌一族的生灵，但斩杀的存在，在禁忌一族中，不过是个旁系边缘，认真说起来，也仅仅只是个放牧的而已。
　　即使如此，却也差点让先祖陨落。
　　所以，面对禁忌真龙的呼吸法，他无法平静，这一族太强大了，先天上就要超越无数生灵，即使他身有无上血脉，也要嫉妒，不甘。
　　“天真”
　　薛坤冷笑。
　　暂时摈弃一些担忧，现在最主要是先解决了这个白毛娃，至于之后，实在不行就跑路，反正百里血准备的传送阵域很多，正愁用不掉呢。
　　说着话，他动了。
　　抬手间，金乌轻鸣，展翅横空，火焰如海，汹涌奔腾，向着景陨扑杀而去。
　　右手中，灵气流转，石剑颤抖着，无锋，但却在发光，剑芒闪烁，璀璨耀世。
　　“天玄九剑――万古岁月”
　　呢喃着，他缓缓的举剑，身后的异象已经很清晰了。
　　这一刻，他整个人气息都变了，身躯都明灭不定，似乎在不同维度空间之间闪烁纵横。
　　一剑划过，仿佛世间最唯美的画面，时间在这一瞬间都似乎停止，四方皆寂，只有一柄剑，横亘天地，带着苍茫古老气息，像是跨越了万古岁月，自古老时候斩来。
　　面对这一剑，时间都要停止，空间都无法阻挡。
　　重剑无锋，巨剑无声。
　　火海滔滔。
　　终究，面对金乌拦路，景陨停步了，一刀斩落，即使斩开了金乌，可却身陷火海，满天火苗飞落，化为滔滔大火，如附骨之疽，化为火浪，向着景陨扑杀。
　　于此，薛坤一剑已经落下，唯美且绝世，连同身后的异象都降临了，随着这一剑斩落。
　　“滚”
　　景陨在咆哮，有些慌神。
　　这种火，他闻所未闻，太过诡异，带着极致的毁灭与浓郁的生机，充满矛盾但却有仿佛和谐自然。
　　身陷火海，他根本无法走出，身躯都似乎要被化掉了，尤其是，薛坤的剑已经斩来了。
　　他却后继无力了。
　　凶神八术，这可是主宰术。
　　涉及到极高的层次，他这个境界，即使只是照猫画虎，勉强施展出只得其形，不得其意的一式，自身灵力都即将要枯竭、心神也要被耗尽。
　　“你敢”
　　他怒吼着，举刀相档。
　　可惜，理想很丰满，现实却太过残酷。
　　只不过一下碰撞，刀都被击飞，简直毫无反抗之力，虎口处，都已经被撕裂了，但剑在此刻，却落了下来。
　　“你敢杀我”
　　景陨脸色苍白，身躯上，已经有火在燃烧，极致的痛苦，让他面目越发的狰狞。
　　白发半燃烧着，脚下踏着汹汹烈火，映衬着他根本不像个十六岁的少年，真的如同一尊少年凶神一般，充满着无穷凶戾和野性。
　　可惜，他的生命气息却在流失，面对这一剑，已经无力抵抗。
　　薛坤面色已经平静下来了，这是他目前最强的一剑，可他知道，有平凡在，根本无法彻底除掉这个白毛娃。
　　果然，千钧一发之时。
　　平凡轻哼，露出一抹笑，笑声荡漾，泛着音浪涟漪，轻描淡写的化开这一剑的所有势，挡开这一剑，连景陨脚下小范围的火海都无声无息的熄灭。
　　差距太大了，只是一道笑声而已，磨灭了薛坤所有招术。
　　面对此，薛坤依旧平静，眼眸内，没有泛起一丝波澜。
　　很明显的，这是注定的事情，就如如果此番败的是他，圣子和剑宗的老人，也不会任由他陨落。
　　此时，景陨已经气若游丝了，被一位凶神山的长老抱起，在为其疗伤。
　　而平凡神子却开口了，看着薛坤，认真打量许久才道“你很不错，有泽之风，只不过，或许要倒大霉了，本神子改变主意了，你若是能活过这一段时间，我就随你上三十三天阙，前往古木一族，到时候必定手刃古木十尊仙”
　　说着话，他朝前几步，靠近薛坤，突然，一道身影出现在薛坤身后，无声无息，正是圣子，他不言不语，背上的剑，却已经拿到了手中。
　　见此，平凡神子停步了，摇摇头，深深的叹气“真的是让人眼热，禁忌真龙的呼吸法，凭借你古薛氏剩下的余威，是保不住的，至于天剑宗，他们是强，可，能挡得住几个古族几个古宗”
　　话落，他大笑着，转身大步离开。
　　“刷”
　　目视着凶神山一行人离开。
　　圣子冷漠的眸子扫视在场所有天剑宗上下，长剑横举“圣子令，自此刻起，驻地阵域全面复苏，任何人，没有我的命令，不得外出，不得传讯，违者，死”
　　“圣子，凶神山的人？要不直接传讯执法队，让他们出动，将其全部抹杀，毕竟，只有死人，才不会泄露消息”
　　一旁，断酒拱手，前所未有的认真起来。
　　“没有意义，消息早已经传讯到凶神山，暗中有护道者，驻地的力量无法阻拦，已经来不及了，传令下去，我不希望宗内有人眼红眼热，否则，全族夷灭”
　　圣子淡淡道。
　　而后目光看向薛坤“不用担心，天塌了，还有宗门，四不管地带的老家伙们，也该活动活动手脚了”
　　闻言，薛坤点点头。
　　但心中却在思索，呼吸法已经泄露了，最好的局面就是凶神山贪婪，不会将传给其他势力。
　　那么他面对就只是一个凶神山而已，最坏的局面，则是凶神山发疯，广传天下，这样一来，他就要麻烦了。

第一百二十章：九皇之一
　　无上呼吸法，虽然不是终极传承，但依旧是无数生灵渴望不可求的。
　　太过引人眼红。
　　就连此刻，暗中依旧有剑宗的弟子眼神炙热，带着贪婪。
　　只不过都被压制了，圣子令一出，代表的太多，一定程度上，甚至可以代表整个宗门的意志，没人敢于违抗。
　　这并不是说说而已，历史上曾经也发生过不遵守圣子令的存在，可是现在呢？
　　坟头草都两丈高了。
　　身为剑宗弟子，比外人更加知道这个名义上只是一个帝道门统的底蕴究竟有多深厚。
　　要知道，凶神山可是无上道统，可是如何？
　　面对天剑宗，依旧同等相对，甚至万古以来，还处处落在下风，被天剑宗所压制。
　　这里面蕴含着太多的隐秘，无法言说。
　　总之，整个苍穹界，谁要是单纯的认为天剑宗，只是一个普通的帝道门统，那就真的是太天真了，这种人，在这种世界，也活不长。
　　所以，这个时候，伴随着圣子的话音落下。
　　暗中眼红的剑宗弟子都心中一颤，甚至有些人，都已经彻底的打消了不该有的想法，就算是最后得到了又如何？
　　违逆宗门，天地之大，无处可逃。
　　而薛坤，此刻却很平静，沉默着。
　　已经如此了，着急后悔也没有用。
　　况且，这是他早就想到过的问题，瞒得过一时，瞒不过一世，除非他不动手，否则迟早都会有这一天的，只不过是早晚罢了。
　　“凶神山啊”
　　这时，一旁的百里血轻叹，语气唏嘘。
　　这个古老势力，竟然还存在着，当时他还在巅峰的时候，凶神山就已经是西荒的巅峰势力了，横行一地，莫敢不从，想不到。
　　无数岁月过去，这个势力竟然还不曾有丝毫衰败，不愧是无上道统，坐拥万里山河不灭，俯瞰万古岁月不朽。
　　“怎么？你知道？”
　　薛坤问道，带着好奇。
　　说不上或许就将要与凶神山为敌了，他需要更多凶神山的消息，以作应对。
　　“很古老的势力了，涉及到久远的岁月”
　　百里血语气深沉。
　　郑重且认真告知薛坤，凶神山先祖凶神，极有可能是九皇纪的九皇之一。
　　而且，其疑似是和古薛氏的先祖是同一个时代的生灵。
　　只不过在那个时代，天下万族，亿万天骄，光芒都被古薛氏的先祖遮盖了，其中就包括凶神。
　　说道这里，百里血眼神突然变得炽热。
　　眼眸内，跳动着幽火，情绪激昂，仿佛走进了古史，见证了那个传说中的时代。
　　那是一个真正的乱世，万灵共起。
　　可事实上，古史记载，其实，那个时代，只是属于一个人的时代。
　　有一人，走出蛮荒。
　　一人一钟，璀璨耀世，一路无敌，横推诸多大敌，杀到世间万灵失声，杀到天下无人敢称尊！
　　一个人而已，威压一界。
　　甚至，他所在时代，被称为古薛纪！
　　太不可想象，究竟是何等的强大，才能以姓命名一个时代。
　　百里血神情激动，眼眸内，流露着深深的崇拜，仿佛最为虔诚的信徒，在讲述他所信仰的存在。
　　突然，他语气沉重下来，深深叹息“可惜，你之先祖，当年离开的太匆忙，有人说，他踏上一条太初时代遗留下的古路，前往禁忌之地”
　　“也有人说，他找到了离开混沌的路，前往了混沌之外，还有一种更夸张的说法，是说你之先祖，本不是此界的人，离开苍穹，只为了回到真正的故地，简直是胡说”
　　闻言，薛坤心中一跳，莫名的，有一种悸动。
　　只是百里血并没有注意，他还似乎沉浸在古史。
　　语气呢喃，带着遗憾“你之先祖离开后，古薛纪结束，然后九皇并起，凶神十有八九就是其中的一位皇，在你先祖在的时候，他们无力相争，只有他离开了，才彻底崛起，从此君临世间之巅，万古不朽”
　　“凶神山的那位，确实是九皇之一”
　　这时，一旁的断代突然开口，给予肯定。
　　面色依旧平静，但接下来的话，却让薛坤和百里血彻底震惊，目瞪口呆。
　　他坦言告知，即使凶神山的那位是九皇之一，他们也无需担忧，因为凶神山那位早就离开了，身处混沌，距离此界不知道多远，甚至说不上已经迷失了方向，无法回来。
　　另外，既然是世仇，凶神上的那位都是九皇之一，天剑宗的始祖同样也是。
　　百里血彻底的不平静了，无法置信。
　　虽然早就知道天剑宗不凡，有天大的来头，存在的岁月更是古老无比，可是谁特么知道，堂堂九皇之一的道统，低调到这种程度，这简直是···无法形容。
　　还帝道门统？
　　身为九皇之一的脸呢？
　　这太过难以接受，来头太大了，让他无法释怀。
　　亏他还在天剑宗的老人面前装逼那么久，一个个老不死的，都不是什么好东西，或许一个个的都是九皇之一的嫡传弟子，在他这个残了的至尊面前装个辣子啊！
　　反而薛坤却格外的平静，没有太多的想法。
　　无论剑宗始祖多牛逼，难道还能牛逼过洪荒。
　　身为天骄榜榜首，他的小弟，可是足足有十二尊混沌圣人，放在这个世界，就是主宰，他这么牛逼，他飘了吗？
　　没有！
　　事实上，他现在已经在考虑了，要不要跑路？
　　本来想洪荒苍穹两面开花，可是这背景来头似乎有点大，他有些承受不起。
　　事实上他只是想找个不大不小的背景靠山，起码到时候无法影响到两界大战。
　　可现在，实在是造化弄人。
　　来头太大了，这可是九皇之一啊，简直不让人活了。
　　这种存在，绝对算的上是这个大界最巅峰层次的生灵了，到时候一旦洪荒大举入侵，他要怎么办？
　　甚至，可能还等不到那个时候，他或许就要被看穿了。
　　虽然天机子信誓旦旦的说，即使主宰都无法看穿他的真实身份，但他依旧无法坦然面对。
　　“或许，任何一个卧底探子，都会有这样的心虚吧？”
　　他不由自我安慰，面上却没有显露出丝毫，开口问道道“圣子，不知我剑宗始祖他老人家？”

第一百二十一章：古路再现
　　“始祖也早就离开了，在很古老的岁月就踏上了一条古路，去寻找你之先祖”
　　圣子沉默许久，才缓缓开口。
　　言称天剑宗始祖，算的上是古薛氏先祖的兄弟。
　　两人年少时候就认识了，一路成长，历经的太多，天剑宗始祖成就无上之位时候，留下传承，没有多长时间就离开了。
　　这一去，就再也没有回来。
　　只不过据说，宗门最古老的几个老人，掌握着联系始祖的办法，不到灭宗之危，不会动用。
　　闻言，薛坤点点头，心里的不安渐渐消散，打消了跑路的想法，背靠九皇之一道统，他不稥吗？
　　跑路？这辈子都不可能跑路的。
　　“万古幽幽，那些古老时代璀璨之极的存在，为何都再不见？”
　　百里血开口，话语里带着寂寥，想到了许多。
　　在血河挣扎无数岁月，在这个时代出世。
　　可是当年那些璀璨的生灵，有些都不曾听闻了，即使他曾经是至尊，也感觉越发的看不透这个世间了。
　　“安心修行，我已经吩咐宗内弟子，凶神山在九州的一切消息，都会及时送过来，不用担心太多”
　　最后，圣子拍拍薛坤肩膀，再次安慰道。
　　“多谢圣子”
　　薛坤拱手，很是感激。
　　虽然圣子和泽一样，都是冷面男，但对他们几个真的没话可说，很是照顾，就连这一次，也是毫不犹豫的守护着他，更是不惜动用圣子令。
　　这一份恩情，他记在心中。
　　···
　　聚奇峰，薛坤洞府。
　　距离和景陨一战已经过去了整整三个月之久，根据宗门下属弟子传来的消息，这一段时间，凶神山竟然没有丝毫的动静，只是在大夏郡城一处庄园待着，连外出都没有。
　　这有些不寻常，薛坤心中有着一些不好的预感，冥冥之中，似乎将有大劫降临，只是这种感觉太虚无缥缈，无法言说。
　　甚至，他都不知道，这种预感是因为凶神山还是其它什么。
　　很难受，他的心绪无法平静。
　　坐在阴阳道台上，竟然都无法静心，这种感觉，实在槽糕，让他莫名的烦操。
　　面对此，百里血只是意味深长的深笑，却不曾多言。
　　就连天机子，也只是摇摇头，只是让他静心，不要想太多，同样和百里血一样，故作神秘。
　　面对此，薛坤无奈。
　　努力的在静心，可效果甚微，最后都已经无法安然修行了，根本参悟不进去呼吸法，仿佛进入到一种奇妙的阶段，修行厌烦期？
　　甚至，最后他彻底无奈了，放弃了参悟呼吸法，专门去聚奇峰之巅，问圣子拿到了一些古本秘卷，开始研究苍穹界的古史。
　　如此，这种莫名的烦操之感才好很多，同时，对于苍穹界，他也有了更多的了解。
　　这个世界，水很深。
　　他不止一次的如此感觉，尤其是现在，他的这种感觉越发浓郁。
　　从圣子处搜刮来的古史孤本很多，都算是天剑宗的秘传，世间都不可寻，里面记载了许多古史中的真相。
　　一部分事件，让天机子和百里血两人都情绪波动，带着震惊。
　　而最让薛坤震撼的莫过于这个世界的古史，太过源远流长。
　　有记载就足有十个时代：太初、太始、太古、古薛、九皇、黑暗、神话、仙古、道初、永恒。
　　百里血所在的时代，便是神话时代。
　　一定意义上，这一次研究古史，才算是让他真正的了解了这个世界一点边角。
　　就连天机子，都称赞他，算是歪打正着，为洪荒又立下一功。
　　这是一个和洪荒同等世界的文明古史，对于洪荒，有一定的研究价值。
　　尤其是其中的一些事件，可以借助，推演出一些真相，对于洪荒了解此界，有大作用。
　　“前辈，为何我洪荒，不直接大举攻伐此界？”
　　最后，看着天机子心情好，避开百里血，薛坤硬着头皮问出这个一直以来都很想不明白的问题。
　　虽然苍穹大界和洪荒算是同层次的世界。
　　但薛坤隐约感觉，洪荒应该要强于苍穹，毕竟仅仅只是天骄榜上都足足有十二尊混沌圣人，这说明太多问题。
　　“涉及到很多大秘，最主要是，我洪荒在它处也有战场，大部分势力都无法脱身，一定意义上，我们其实只是为了复仇，当年的血与泪，太过惨烈，隐约间，有线索模糊间指出，当年降临我洪荒的那一批圣人，或许与苍穹大界最古的源头有关”
　　天机子淡笑着，道出一番话。
　　看似很轻松，但薛坤却模糊间，感受到天机子身上，有一抹很淡很淡的疲惫。
　　无法想象，到底背后承受着什么，竟然让一位无上存在，都显露出疲惫之态，尽管这只是一道投影，却也说明一些问题。
　　薛坤陷入沉默，不在多问。
　　能够知道这么多就已经算是幸运了，自己知道自己现在是什么境界，知道太多，并不是什么好事。
　　时间一天天过去，转眼间，已经又是半年，薛坤沉浸古史，无法自拔。
　　心绪不知不觉间，已经安定了。
　　甚至，他的修为竟然在没有修行的情况下，在缓慢推进。
　　距离九龙之力，隐隐有了一些契机，或许下一秒，或许下一刻，可能就会突破九龙之力，达到聚元境界的极限。
　　这天。
　　“轰隆···”
　　突然，四不管地带，天穹之巅，传来一声巨响。
　　滔天的血煞之气汹涌席卷四方，一条古路显露于世，幽蓝的花朵绽放，灰色的藤蔓纠缠着火红的树枝立于古路。
　　酒痴出现了，衣衫染血，惊鸿一现，身影在无数大族大宗老人眼中消失。
　　于此。
　　聚奇峰，酒痴的身影出现在薛坤身边，俊美无比的脸上，带着浓浓的疲累。
　　“囚土将要再现，当年的大战将要再续”
　　薛坤刚要开口，可惜酒痴只留下一句话，整个人化为本体，气息萎靡，直接没入薛坤身躯，就此沉寂。
　　“这···”
　　薛坤满是疑惑，却见天机子摆摆手，摇摇头“他沉睡了，本源几乎被耗尽，或许古路深处，遭遇到大敌，否则仅仅只是一个至尊，不可能让酒痴如此”
　　“滚”
　　这时，四不管地带上空，古路幽深，里面有愤怒的声音传出。
　　是疯女人声音，带着滔天怒气，至尊威荡漾，甚至都蔓延出古路之外，隐约间，可以看到，她似乎在和未知的存在大战，衣衫上有血滴落。
　　每一滴落下，都仿佛是一个世界。
　　化为无垠血海，流淌在古路上，幽蓝的花朵，沐浴至尊血，盛开的越发旺盛了，诡异又美丽。

第一百二十二章：太暴力了
　　这一刻，所有人都被惊动。
　　这一片地域，无数存在睁眼，从闭关中苏醒，目光投射到四不管地带，眸中带着骇然。
　　古路再现！
　　大事件又一次出现，想不到，至尊战竟然如此快的结束。
　　可…目前在古路深处，到底又是什么存在在和疯女人激战？
　　她身上的血，究竟是刚才惊鸿一现的至尊所为？
　　还是未知生灵所为？
　　太多疑惑，萦绕众人心头。
　　气氛渐渐凝重起来，古路越发的清晰了，甚至有一截都蔓延出空间裂缝，彻底出现在世间。
　　无数老辈人物都动身了。
　　目光绝然，出现在古路之前，佝偻的身躯似乎都在挺直，发丝飞舞，沧桑的老眼里，透着凝重与坚决。
　　祖辈的土地，不允许古路生灵踏上。
　　“云溪，你要背叛囚土吗？”
　　突然。
　　一声刺耳至极的声音荡漾，泛着音波涟漪，席卷四方。
　　所到之处，空间都破碎，让古路出现在的空间裂缝都扩大了一些。
　　“世间终将要被颠覆，囚徒要撕碎万古枷锁，再现世间，这方天地的万族万灵，谁都逃不开宿命的沉沦”
　　浩大刺耳的声音继续响起。
　　言语里带着冷漠，透着高高在上。
　　一瞬间，所有人脊背发寒，毛骨悚然。
　　短短的一句话，透露出太多，让人不禁发颤，心头悸动。
　　“可笑”
　　古路深处，有至尊气息溢散而出，挡住外界越发破碎的空间。
　　云溪的声音传出“一只看门的老鼠而已，谁给你的胆子说话？颠覆世间，囚主都不敢”
　　“轰”
　　大战越发的激烈，隐约间，有画面显现。
　　真的是一只巨大的老鼠，如同一座万丈巨山，毛发发黄。
　　血红的眼眸开合，如同血月闪烁，浑身带着诡异气息，抬爪间，有万千道韵汇聚，向着云溪镇压而去。
　　“囚主”
　　聚奇峰上，天机子在低语。
　　冥冥之中，对这个称号有所感应，眼眸内，透着一抹凝重，意味深长的道“原来，是他”
　　“囚土之主的意思吗？”
　　他呢喃着，想到了一些旧事。
　　曾经，接触过自称囚主的生灵，在混沌深处遥遥对视过，气机有过交锋，只是其身上，没有囚土的气息，这才让他当时没有攻伐而去。
　　如今，这个名字，竟然在苍穹界再度听到。
　　“当年未曾真正交战，难道，要在此界，完成当年未开始的一战？”
　　天机子突然笑着，目光里凝重消失。
　　这一次投影降临，收获很大，知悉了许多，不枉费他暂时停止攻伐大道宝地。
　　尤其是此次。
　　得到的一些很重要的消息，或许连曾经的一些发现，都要被推翻，起码对于囚土这个神秘势力，要再做定论。
　　主要是，巫族现在的情况，说起来真的让人心酸。
　　但凡能够进入混沌的，都去了，不知多少岁月了，一代又一代，一直找寻着囚土的线索，可是却毫无音讯。
　　如今，或许一切都要改变了。
　　游离在巫族的儿郎们当要归来，大敌已经找到线索，他们该回家了！
　　四不管地带，情形越发的严峻了。
　　可以感知到，一缕缕至尊气息自古路透出，整个四不管地带都要四分五裂了。
　　一群老家伙涨红着脸，全都气息迸发，但还是被逼的退到了边缘地带，努力在抵挡着至尊威。
　　大战太激烈了，一旦至尊气息蔓延开来，百万万里地域都要破碎，这是万古以来的大祸。
　　这一刻。
　　已经无关于立场仇恨了，各大族大宗的老家伙们一个个都用出了吃奶的劲，在守护故土。
　　古路深处，一道道霞光绽放，伴随着血浪。
　　看着这一幕，薛坤不禁脸色发白。
　　因为可以隐约的看到一些交战的场景，真正的至尊，实在是太过强大了。
　　古路不知蔓延在何方？
　　但可以看到其上方有星辰古界环绕着，此刻却都被打残了，破裂开来，都成了残骸。
　　云溪真的太过不凡，一只玉手镇压四方，抬手间，便拘来一颗残破的星辰，向着巨鼠轰砸而下。
　　他咽咽口水，深深感叹。
　　太暴力了，太疯狂了。
　　即使只是星辰残骸，但初步判断，也最少有亿亿万里之大，可还是被一只玉手抓起。
　　简直是恐怖。
　　“也不知，酒痴到底因何而伤？”
　　最后，他发出疑问。
　　大战都有一会了，巨鼠明显不敌，身上毛发都快要秃了，如同山岳之大的牙都被打碎了数颗，凄惨无比。
　　如此可见，酒痴定然不是被巨鼠所伤。
　　按照他和天机子的话，便是云溪，都应该不是其的对手才是。
　　可现在，酒痴却沉睡了，耗尽了本源之力，衣衫染血。
　　而反观云溪，虽然也受伤了，可是却还能一战，将巨鼠都打的节节后退，已经看不起到其身影了，被打退到更加深的未知地带。
　　“云溪，你惹了大祸”
　　古路深处，巨鼠在吼叫着，可紧接着声音就模糊了，直至再也听不到。
　　这时，突然四不管地带。
　　一道无比浓郁的怨气一瞬间爆发，都形成了黑煞，化为一道道怨灵。
　　有惊天怒吼隐隐传出“老夫不甘，到底是谁？”
　　“轰”
　　又是一声巨响，整个四不管地带彻底崩塌，显露出深不可见的巨壑，一方古洞府竟然自巨壑缓缓升起。
　　说是洞府，但实际上却如同一座地底生长出来的高山巨岳一般。
　　随着时间推移，山尖已经冒出来了，太大了，几乎占据了四不管地带，乱石滚落间，惊起尘埃万里。
　　“我冤”
　　伴随着山尖冒出，一道更凄惨委屈的声音传来。
　　“轰隆隆”
　　终于，山腰也冒出来了，这片地带渐渐在稳定，尘埃散去，已经能够看到这座地底出来的高山巨岳停止了运动，完全平静下来。
　　山峰上，刻印着一个巨大的古字：九
　　于此同时，古路上，云溪的身影越发模糊了。
　　回眸间，她伸手，蔓延而来，一把朝着四不管地带抓来，竟然截断了古路，抹平了空间裂缝。
　　至此，只有一段古路遗留半空，卡在空间里，散发着不详的气息，而古路，则彻底再被封禁。

第一百二十三章：出发
　　“云溪”
　　天剑宗的老人在大喊。
　　声音悲戚，透着无以言说的伤感。
　　这是云尘老祖，昔日拒绝自封于岁月，徒留大夏郡无数岁月，只为见自己亲妹妹一面。
　　可如今，却换来这样的局面。
　　古路被截断，可云溪却还在里面。
　　一切都是迷，古路的来源？
　　以及云溪为何会在古路，这一切都随着古路被断无法探寻，独留云尘站在四不管地带的上空，看着遗留下的一截古路发呆。
　　“为何？”
　　他放声大喊，说不出的悲痛。
　　苦等无数岁月，一句话都没交代，竟然就这样的切断了古路，如同斩断他与她最后的亲情。
　　无数人看着这一幕，不由的心酸。
　　一些老辈人物，更是唏嘘不已。
　　记得曾几何时，云溪还没有被称为疯女人，天资绝世，以一介女子身，压制的他们都无法抬头。
　　当年的她，是如此的乖巧懂事，眼眸内，永远都带着天真单纯，可不知什么时候开始，她就变了，曾经的天真一去不复返，成为了人见人怕的疯女人。
　　“哎”
　　有老人在感叹“岁月无情，如刀如剑，斩断了多少美好”
　　也有人在黯然神伤，曾经追求过云溪。
　　想不到无数年后，当年那个女孩，已经成就了一代至尊，更是变得如此冷漠无情，犹记得，当年，云尘替云溪挡了多少劫与难。
　　可是如今？
　　唯有一声深叹，叹往事不回首！
　　古路已断开，带着诸多大秘。
　　几番叹息，几多惆怅，唯有一截断路留在天穹，证明着这一切都是真实存在过。
　　云尘还在痴痴地发呆，如同一个雕像，不声不响。
　　而其他老家伙，只不过是几句感叹，而后便是长长的松口气，这个结果，对于他们来说，却是最好的不过了。
　　陌生的至尊负伤离去，云溪自封古路，这一片地域，看起来貌似彻底安全了。
　　万古以来都不可见得大祸，就这样的悄无声息的平静了。
　　这让这些老家伙们一时都有些不可思议。
　　但事实就是如此，所以，他们将目光转移到了自四不管地带形成的巨壑里冒出来的高深巨岳上。
　　目光里都带着好奇，盯着山峰之上的古字，发出沉思。
　　事实上，这一刻，不止是各个大族大宗的老家伙，几乎所有的生灵，都已经关注到这座从地底冒出来的高山了。
　　许多人都出现了，不仅仅是九州本土的生灵。
　　来自八荒、四域的生灵也一个个现身了。
　　站立在大夏郡城城头，遥望巨岳，都带着思索。
　　终于，有人开口，发出惊呼“没有错，这确实是先祖曾经说起过的至尊墓，想不到，竟然在这一片地域出世，可惜，无法知悉，是哪位至尊的墓”
　　此言一出。
　　顿时，吸引了大片目光。
　　其实一开始，就已经有人想到了是至尊墓出世，毕竟早就有预言，但眼前的从地底冒出的巨岳，和往常时代，至尊墓出世的情形太不同了。
　　准确的来说，太低调了。
　　除了一些怨气浓郁到极致形成的怨灵在山岳上隐约出现，和几道断断续续的声音，竟然再无任何异象。
　　若不是开口说话是当年预言到有至尊墓出世的大人物后代，所有人都不敢相信，眼前的深山巨岳竟然是至尊墓。
　　这简直太不敢想象，一个至尊墓，怎么会这样的···磕碜。
　　无数岁月，出世过的至尊墓其实不在少数。
　　但哪一个是像这样？
　　实在是低调到令人发指，便是一尊仙王墓出世，都要引起大动静，更惶论是至尊墓。
　　古来至尊墓，一旦出世。
　　必然会有天地异象降临，祥瑞隔着世界都能够看到，荡漾三千界，怎么可能是这个样子的。
　　“天成子，你说的是真的？这就是天算子老人家所言的至尊墓？”
　　大夏郡城城头，有人看着一位身着简朴青色道袍，手中拿着一个算盘，长相普通的青年问道。
　　“确定，天机算盘已经发亮，可以肯定，这便是先祖所言的至尊墓，只不过，不知是哪位至尊的墓，为何出世竟然没有异象？”
　　天成子点头肯定。
　　一边说着，还举起手中的算盘，可以看到，算盘是不知名的玉石炼制，此刻竟然真的在微微发光，晶莹剔透，极为绚烂美丽。
　　聚奇峰上，薛坤和断代、断岳、断酒已经会合。
　　早在深山巨岳才刚刚从地底冒出来的时候，百里血就已经告知了他们，这便是九善至尊的墓。
　　所以，他们已经准备要出发了。
　　一位至尊的墓，吸引简直太大了，此刻，就连圣子和断岳脸上都不禁的流露出激动，这是天大的机缘，只要有丁点收获，都强过闭关数载。
　　尤其是对于断代三人，此番至尊墓出世，代表的不仅仅是机缘，还有关于苍穹学府。
　　万年一次的招生，真正的只收天骄妖孽，都是一个时代的领军人物，谁不渴望与同层次骄子妖孽激烈碰撞。
　　“出发”
　　圣子沉声道，才刚刚迈步，突然似乎是想到了什么，又转身，看着薛坤，拿出数把巴掌大的小玉剑，严肃说道“每一把玉剑里都封印了我全力的一击，进入至尊墓，不知凶险，一旦我等照顾不到你，便用此护身”
　　见此，百里血微微一笑“放心，有老夫护着他，若是遇险，你们不必顾忌我们，老夫自会护他周全，倒是你们，一定要小心，九善墓内，怨气冲天，或许有诡异与不详存在”
　　“如此，便有劳前辈”
　　见此，圣子点点头，拱手道。
　　对于百里血，他还是很信任的。
　　这是一位宗内的老祖都尊敬的人物，虽然不知其真实身份与修为，但想必定然不会弱于他们三人。
　　踏出驻地，整个大夏郡都能够感受到，气氛已经越发凝重、紧张起来。
　　一系列的事件，几乎在同一时段发生，让在古城的百姓都心有不安，但于此，也有很多人，脸上露出惊喜，眸子里带着火热与贪婪。
　　天成子的话语并没有隐瞒。
　　短短时间，很多人都知道了，传遍了郡城。
　　四不管地带，竟然出世了一尊至尊墓。
　　这对于一些修行者来说，简直是天大的机缘，尽管谁都知道，大机缘往往伴随着大凶险，但依旧无法阻止大批人欲要出城，找寻机缘。

第一百二十四章：云荒娇女
　　薛坤一行人行走在街道，已经看到很多人都出发了，向着城外汹涌而去。
　　都是一些散修或者小势力小宗门的弟子。
　　而大族大宗的弟子，有些可以看到，还在城头，而有些，则已经先回归家族了。
　　对于至尊墓，尤其是如此不同寻常的至尊墓。
　　每一个大族大宗都需要更加严格的准备，不会轻易一头雾水的冲上去。
　　对于他们来说，现在这些散修和小势力小家族的人都是最好的探路者。
　　他们很有自信，即使不是第一时间进入，但依旧不怕这些散修与小势力的人能够得到天大的机缘。
　　这不太现实，封住出口，任你获得多大的机缘，也要乖乖的交出。
　　这就是大族大宗的霸道。
　　弱肉强食，在这个时候，体现的淋漓尽致。
　　一路走来，这些事情，都是断岳开口，为薛坤普及一些常识。
　　言语间告知，无数岁月以来，这样的状况，基本已经算是一种常态了，便是小势力和散修也知道。
　　只不过，他们别无选择。
　　一路修行，消耗的资源何止天文数字。
　　既然走上了修行这条路，且又无法加入宗门大势力，他们就只能靠自己的性命去争去抢。
　　即使最后大头都要上交大族大宗，但仅剩的一些收获，也值得他们去冒险。
　　“修行路，就是一条血淋琳的血路，踏上这条路，不是踏着亿万尸骸力争上游，便是被当做其他人脚下的尸骨，让别人踏着你而上，很残酷，但这就是现实”
　　断岳沉声说道，语气肃穆。
　　在衷衷教导着薛坤，真的将他当做一个涉世未深的孩子一般，在言谈身教。
　　诉说着，想要在这个残酷的世间，好好活下去的道理。
　　“心要狠，道要坚”
　　最后，他重重开口，吐出六个字。
　　让百里血都不由点头，满是赞同，甚至，就连天机子都笑着，对着薛坤道“不错，孩子，前路坎坷，你要心狠，同情心，是强者才有的，而你，现在没有资格心不狠”
　　一番说笑，很快，一行人已经来到了城门口。
　　可以看到，城头上已经站满了人，都在遥望至尊墓，却无一人下来准备先一步去探寻。
　　反而都在笑着，很是热闹与欢喜。
　　甚至有几个美丽女子，一身衣衫华贵绚丽，高昂着脖颈，透着高贵，指着城下的人在说笑着。
　　“看，那几个小子和那个老头，看起来都很不凡，不知道，能不能在至尊墓里活过三天，我觉得，可以将九神鸟种下，跟着那几个人，或许可以坚持长一些时间”
　　“看样子应该只是小家族的传人，模样俊逸，看起来确实有些不凡，师姐姐所言不错，或许可以一试，如果他们坚持不了多长时间，顶多损失一只九神鸟而已”
　　突然，就在薛坤一行人将要走出城门时候，城头上，传来一声声莺莺燕燕的声音，竟然有几个女子，再指着他们轻语说闹。
　　一瞬间而已。
　　断酒的脸色变了，带着杀机。
　　而百里血，此刻却是老脸笑的像朵盛开的菊花一样灿烂。
　　意味深长的道“九神鸟，若老夫记得不错，应该是云荒的产物，一种人为培育出的异兽，可没入生灵血肉，让其主人可以借此接受到九神鸟寄宿的生灵的视野，最多九天后，被寄宿的生灵则会被九神鸟吸干所有生机而陨”
　　“嘶”
　　闻言，薛坤不禁深深吸口气，这简直是···恐怖如斯啊！
　　“百里前辈果然见多识广，九神鸟正是云荒云神宫的产物，本是苍穹少有的只收女弟子的宗门，可是却被教成了邪女，再不复当年云女时候的模样了”
　　一旁，断代附和说道，语气里带着极度厌恶。
　　这个宗门，说起来还和天剑宗很早岁月时候有所些牵连。
　　创始人云女，说起来还算是天剑宗的弟子，只不过辈分很大了，可一次意外后，云女消失，云神宫渐渐就变了模样。
　　时至今日，已经也邪派没什么区别了。
　　“咯咯，你们看，那几个小家族的人停步了，是不是听到我们说话了呀？这样更好，师姐姐你下去和他们说，我们可以送他一场造化，只要他们带着九神鸟入至尊墓”
　　城头上，看着薛坤一行人停步，几个云神宫的女子娇笑着，竟然毫不忌惮，直接开口。
　　因为她们自信，只是几个小家族的人而已，根本不会知道真正的九神鸟是什么样的情况。
　　虽然对于大族大宗来说，真正的九神鸟的秘密都算了解，很清楚，但对于小势力来说，他们根本不会知道，九神鸟意味着什么。
　　所以，她们毫无忌惮。
　　甚至所谓的师姐姐，都已经向着断代招手了，准备打招呼，媚眼含春，一副娇娇欲滴的模样。
　　这个时候，几个云神宫女子的动静，已经引来了一些目光，很多地域的天骄妖孽都朝着这边看来，有的眼中，竟然还透着同情，毕竟已经被云神宫盯上了，下场可以预见的凄惨。
　　只是，下一个瞬间。
　　最起码一大半的人都沉默了，同情的目光急速收起，转变为震惊，目瞪口呆。
　　然后毫不犹豫，将同情的目光看向了云神宫的五位女弟子。
　　虽然她们也算不凡，代表云神宫降临九州，都算是天之骄女了，可是若面对是这三个凶人，一切或许都要凉凉了。
　　“云神宫这一次派来的人，为何脑子不好”
　　甚至，已经有人开口了。
　　明明前一段时间还和云神宫的几个女弟子说笑，垂涎她们的躯体，但这个时候，态度却直接大变。
　　主要是看到了城下的几个人，都是惹不起的家伙。
　　一个个变态的要死。
　　他可不想，被牵连误会和云神宫有什么关系。
　　因为担心被人用剑追杀三万里，本来几个明明不姓断，偏偏又叫断什么的变态就看他不顺眼很久了。
　　“滚下来，成神”
　　这个时候，断酒已经呵斥了，目光看向说话的青年人。
　　这是东荒成家这一代的大兄。
　　很贱的一个人，名字骚包的要死，但是却格外的怕死，在东荒，素来有贱人不可能成神的美誉。
　　想不到如今竟然敢跑到九州来。
　　这一点都不成神。
　　因为他已经怕死到，从小到头，绝对不会走出成家管辖范围半步，可现在，却出现在这里，简直算是奇迹。

第一百二十五章：贱人成神
　　就连断代眸子里，都显露出一抹诧异。
　　显然，对于成神出现在这里，很不可思议。
　　但他没开口，而是又一次将目光看向了云神宫的几个弟子，此刻，她们竟然一脸怒意，美眸瞪着成神。
　　丝毫没有意识到闯了大祸。
　　在她们旁边的几个青年甚至都已经遥遥头，叹口气直接离开了，放弃了美色，毕竟小命比较重要。
　　天剑宗这一代三大弟子同时出现，还要打算给他们种下九神鸟，这简直就是找死啊。
　　“成神，你···”
　　云神宫的弟子中，有人开口。
　　银牙轻咬，俏丽的脸上显露出委屈模样，大眼珠里，都有泪水闪烁“你··你··怎么了，为何突然如此辱我云神宫”
　　“我特么···”
　　成神此刻进退不得，本来他都要听从断酒的话，乖乖的下去了。
　　毕竟虽然他不待见断代他们，他们也不待见他，但他来九州，本就打算投靠他们的。
　　毕竟，他们成家，也算属于天剑宗。
　　甚至他不知道多少代的多少个先祖，此刻都还在天剑宗上闭关呢。
　　活生生的关系在这里摆着，他都已经决定死不要脸的要缠着断代三人带着他闯至尊墓。
　　主要是苍穹学府要招生了。
　　成家全族给他下个死任务，进不去苍穹学府，就要被人为的沉睡，等下一个万年在苏醒，所以他才会走出成家，不远万万里来到九州。
　　可是现在，这几个云神宫的傻叉女人，到底是要怎样？
　　前几天路上相遇，不是还对他爱搭不理？
　　让他当了一路快乐的舔狗。
　　可是现在，这特么是生死攸关的事情，突然露出这样楚楚可怜的态度，成大爷都要被你害惨了。
　　果然。
　　看着云神宫弟子对成神的样子，断酒的脸上已经没有表情了。
　　但在成神眼中，却是极度危险的表情，以往时候断酒去成家，一旦这种表情，就意味着他又要挨揍了。
　　他能怎么办？
　　打又打不过，家族又不护着他，还会在旁边喝彩，要断酒打的重一些，他···简直太难了。
　　最主要是，这个时候，断酒的剑竟然都已经出鞘了。
　　浑身气势暴涨，整个城门处，一股剑意弥漫，甚至一队大夏皇朝的巡逻队过来看见断酒都果断离开了。
　　这是个活祖宗，无法无天。
　　唯一能够制住他的两人断代和断岳都在，竟然都没有制止，这事情，他们管不了。
　　“滚，老子成神，和你们云神宫没有半个灵石的关系”
　　看着断酒闪烁着锋芒的剑，成神求生欲爆棚，直接甩下一句话，向着城门一跃而下，几个闪身，就已经到了薛坤几人面前，态度一下子大变。
　　一副狗腿子模样，恭敬的行礼“见过圣子哥哥、见过断岳大哥、见过断酒师哥、见过这位前辈”
　　终于，轮到薛坤，他只是犹豫了一下，正巧这个时候，断酒的剑光划过他的狗头，一瞬间，他打着寒颤，果断开口“见过这位小师兄”
　　“滚到后面待着”
　　断酒冷声。
　　“昂”
　　手中的剑，发出剑吟，一剑舞动，光寒千里。
　　这一范围，从城门到城头，全部都被笼罩在剑威之下，他目光灼灼，盯着云神宫的女弟子，长剑高指，冷冷到“天剑宗，断酒”
　　一瞬间。
　　整个城头的人都彻底沸腾。
　　尤其是几个云神宫的弟子，更是眨眼间脸色煞白。
　　断酒的名头，即使在云荒，她们也曾听闻过，虽然比不上这一代大族大宗第一梯队队各宗圣子和各族大兄，但其实力在第二梯队，也是稳稳的排在巅峰。
　　如今，她们竟然无意间招惹了这样的存在。
　　言语间带着不屑，要给予他种下九神鸟。
　　一切都明白了，为何这段时间，围绕着他们的青年天骄都走开了，连成神都变了态度。
　　可更让她们绝望还在后面。
　　随着断酒说出身份，一时间，几乎整个城头所有的各大地域到来的青年天骄、圣子、圣女等都有了动作，衣袂飘飘，向着城头飘然落下。
　　有的恭敬拱手，向着断代和断岳行礼，口称圣子和二师兄。
　　有的则抬手示意，带着笑意，透着友好，向着断代打着招呼，这都是各大宗的圣子、圣女，身份与断代齐平。
　　看着这一幕，云神宫的五个弟子已经彻底的呆滞。
　　目光里，带着极度的恐惧之色，这太不可思议，为何堂堂天剑宗这一代三大弟子，要和普通修行者一样，低调而行。
　　只是一个断酒，她们都不敢招惹，可此刻，竟然还有最为恐怖的断代和断岳。
　　这简直招惹了泼天大祸。
　　一直以来，天剑宗对于现在的云神宫都颇有微词，但苦于天高路远，再加上云荒云氏，所以才能容忍这个当年算是天剑宗下属宗门渐渐成为邪派。
　　但这一次，她们竟然无意间冒犯了这一代天剑宗三大弟子。
　　娇躯都在发抖，脸色无血。
　　看似只是一件小事情，但对于断代三人来说，杀几个云神宫的弟子，也不是什么大事情啊，难道她云神宫还敢来唧唧歪歪几声不成？
　　“见···见过断代圣子，见过断岳师兄，见过断酒师兄”
　　这时，云神宫弟子中，所谓的师姐姐终于努力镇定下来，遥遥向着断代几人行礼，目光里，带着楚楚可怜“我等不知是圣子驾临，无意冒犯，恳请圣子大人大量，不予我等小女子计较”
　　“杀”
　　断代淡淡道，根本不理会几个云神宫的女子，而是将目光投向几个青年和女子，这是几个古宗古教的圣子圣女，身份地位都不比他弱。
　　听到断代的话，断酒笑了。
　　这才是师兄的作风，眼里只有剑，几个卖弄风骚的姑娘，怎么可能动摇得了他的心。
　　所以，他长剑一瞬间划过，剑光闪烁，城头上，几个云神宫的弟子连反应的时间都没有，雪白的脖颈里，有丝丝鲜血溢出，美丽且妖娆。
　　如同她们的容貌，美丽动人。
　　“啪啪···”
　　突然，一声鼓掌声传来。
　　城门内，凶神山一行人走来，平凡走在最前，拍着双手“啧啧，真的是一场大戏，堂堂的天剑宗三大弟子，竟然欺负几个小姑娘，实在是有趣”
　　话落，他目光放在薛坤身上“坤，又见面了？这一段时间，是不是很担心？很煎熬？”

第一百二十六章：左丘曦月
　　他笑的很温和，话语里带着关心。
　　真的如同见到了老友一般，给人一种春风般的温煦，普通的面容，随着展露出的笑容，竟十分好看，有一种特殊的魅力。
　　在场的人，看着平凡，一瞬间睦孔紧缩，一点都不敢小觑。
　　一些大族古宗的弟子都拱手行礼，带着尊敬。
　　而其它圣子和圣女，同样给予和断代一样的礼遇，都笑着打招呼，表面一团和气。
　　但气氛却不知不觉显得凝重起来。
　　同时，有一部分人的目光都投射到了薛坤身上，眸子里带着好奇。
　　都很疑惑，为何平凡身为一大古老势力的神子，会格外的对待这样一个天剑宗的普通少年？
　　尽管这个少年站立在那里，修长的身躯里充斥着一股巨力，可是在场的都是谁，不是古老势力引领一代人的大兄，就是巨头宗门的圣子圣女。
　　修为已经在凡境很高了，几乎都已经迈步入道，走到了凡境十三境界的巅峰，又怎么会在乎一个小小的聚元小修士。
　　所以，对于平凡的异样，他们都很不解。
　　肆无忌惮的扫视着薛坤，带着审视，在深究，为何平凡会以这样的态度对待一个少年？
　　“很熟悉的气息，似乎在何处见过”
　　终于，有人开口了。
　　是中荒太叔古族这一代的大兄。
　　漆黑的长发随意扎着，一身白裳，手中把玩着一枚珠子，洁白且晶莹，泛着荧光。
　　只一眼，他整个人就给人一种很干净的感觉。
　　没有原因，没有道理。
　　任何一个人，只要见到他，便可以感受到，这是一个极度干净、有着严重洁癖的男人，这是骨子里透发出来的。
　　“你确实应该熟悉，他的来头，比天还大”
　　平凡笑着，依旧温煦和蔼。
　　语气平静，说得理所应当，但不觉间，就让人感受到一股火药味从两者之间传来。
　　只是太叔平乱却只是笑笑，一双眸子缓缓转动着，泛着一抹神光。
　　“很像一位故人，有着他身上的影子，想不到，这一代，不仅仅他走出了蛮荒古地，连他的族弟也出世了，当年辉煌，气吞山河之势的古老部族，终于不再沉寂了吗？”
　　太叔平乱缓缓道，语气里带着一种特殊的情绪，似喜似悲，琢磨不定。
　　但薛坤却浑身微微一震。
　　很明显的，眼前不知道是哪一族或者哪一宗的弟子已经知道了他的身份。
　　或许与泽有关，或许与部族有旧，总之他的身份，似乎要暴露了。
　　心中有着忐忑，有着期盼，很矛盾。
　　魂穿而来，接受了前身一切，对于部族，对于这个姓氏，自然是有着一些情感。
　　但下意识的，他一直在逃避，冥冥中，在避免出身的来历。
　　因为古薛氏这三个字，代表了太多。
　　“难道，是他？是那个部族？”
　　这时，又有人开口，不禁的说道。
　　眼眸里，透出了复杂之色，是北荒一大古宗巨头势力，天之涯的圣女左丘曦月。
　　她安静的站着，美貌绝伦，有倾城倾国之姿。
　　整个人都带着一种缥缈，如同天仙子降临红尘世，圣洁而美丽，此刻却美眸轻眨，紧紧的盯着薛坤，情绪间有着激动。
　　“真的很像他呢”
　　左丘曦月呢喃着，透着一种怜爱。
　　继而目光看向平凡，发出质问“他的族弟，你也敢打主意？”
　　薛坤看着这一幕，莫名的打了一个寒颤，心中不仅暗道“莫非是泽的老相好？”
　　最后，他又暗暗摇摇头，否定了这个猜测。
　　因为没有感觉到她说起泽的时候，有柔姐姐的那种深情。
　　只是一种特殊的情绪，不是爱，不是恨，竟然类似于亲情。
　　“左丘曦月”
　　平凡神子轻笑，脸庞上显露出一抹玩味“你不应该朝着我凶巴巴的，一点都不温柔，你应该去质问人族族地，还有你们左丘家的那两个老家伙”
　　此言一出，整个场面顿时一肃。
　　此时，基本上所有人都已经知道了薛坤的身份。
　　主要是当年的事情闹的太大了，左丘夏柔被放弃，人族史上最年轻的九圣子被自己师尊出卖。
　　这里面，涉及到太多。
　　甚至，因为这个事件。
　　苍穹界，发生过不止一次的帝战，涉及到太多的势力。
　　有许多古史上都记载陨落或消失的生灵都又一次出现世间，真正的引起了天大的震撼。
　　“左丘曦月？”
　　而这个时候，薛坤则在心中喃喃。
　　不由的，目光看向她，心里已经有了些确定。
　　眉眼间，确实和柔姐姐的有着一些相似之处，这很意外，想不到会在这里碰到柔姐姐家族的人，但仔细想想，他又释然了。
　　柔姐姐本就出身古族，血脉亲人不知多少，苍穹界虽然大，但此番因为至尊墓，汇聚了几乎九州、八荒、四域的年轻一代，碰到左丘家的人很正常。
　　“这里面有天大隐秘，当时做出决定的，并不是我们一脉的老祖，左丘家，一部分人很懊恼，当时无法阻止大势，主要涉及到很古老的存在”
　　左丘曦月眉头轻憷，沉声开口道。
　　似乎在向平凡神子辩驳，又似乎向着薛坤解释。
　　只是薛坤很平静，心中先前时候被认出来历时候掀起的一些微小波澜，此刻已经平复。
　　他就在静静的站着，任由眼前的这一代已经站在巅峰，走在最前沿的天骄妖孽打量，不卑不吭，心态很平和。
　　这是前行者，比他强不知道多少。
　　都算是和泽曾经争锋过。
　　有他的故人故交，也有大敌死仇，各个不凡，有着气吞山河万里，横推一世的无敌气势，目前的他，还有着很大的差距。
　　主要是年龄还幼小，还没有成长起来。
　　但他心中，已经记牢了这些生灵的面孔。
　　未来，他将代替泽，接过所有恩怨，顺带扰乱这个世界，他，要做那窃世之贼，万古留名。
　　“事情还未结束，泽该死，我等他从三十三天阙归来”
　　最后，站在角落里，一直不曾引人注目的一个青年突然开口。
　　话语里带着滔天杀机，深深的看了一眼薛坤，转身离开。

第一百二十七章：旧仇旧怨
　　一时间，众人都有些楞神。
　　但随即反应过来，看着离去青年的背影，神色各异。
　　旧怨旧仇终将不会泯灭在时间里，即使泽遭遇了大劫大难，但当年时候的仇敌，依旧还在忌惮，想不到，今日，有人开口，表明了态度。
　　“或许，他并不会就此沉寂，我还在等他，苍穹学府一战”
　　许久，太叔平乱幽幽一叹，朝着断代拱手，最后看了一眼薛坤，也离去了，心情带着惆怅，记得当年和泽的约定与承诺，为故友悲伤。
　　当年被其追杀逃到禁区的废物，现在也飘了。
　　这时，左丘曦月也开口了。
　　轻抬玉手，想要为薛坤抚过遮挡眼前的发，可是被他躲开了，她的眸子里，带着怜爱，只好轻叹，缓缓道“好好照顾自己，左丘家对不起泽，但不会对不起你了”
　　话落，也离开了，带着天之涯的弟子返回了大夏郡城。
　　接下来，几乎所有人都向着断代告辞。
　　一个个都离去，唯有成神，还站在断酒身后，目光灼灼的看着薛坤，抓耳挠腮，像个猴子。
　　终于，所有人都走了。
　　他立刻惊呼，激动无比，夸张着抓着薛坤的胳膊“古薛氏的后人，哈哈，本少爷终于见到这一辈子所信仰的伟大、无上的存在的后人了，果然不凡，虽然比我成神差一点点，但依旧是人中之龙”
　　薛坤微微一笑，很嫌弃的挣扎开被抓着的胳膊。
　　脑子不对的人或许会传染，他需要格外的注意，否则，就有点难过了。
　　可是，成神却一点都不知道自己被嫌弃了。
　　或许，是知道了，也不在乎，他还在死皮烂脸的围着薛坤，问东问西，一个劲的说着古史上古薛氏先祖的事迹。
　　这是一个狂热的粉丝。
　　薛坤在为自家先祖感叹，并且深深的自豪，顺便想要把他的嘴堵上，真的相当吵，让人无法接受，连打断的空隙都没有。
　　最后，还是断代转身，只是淡淡一扫。
　　顿时，世界安静了。
　　薛坤猜测，断代或许都已经受不了这个话唠了。
　　因为他看到，断代背后的剑，似乎都在跳动，隐约间发出一声剑吟。
　　“圣子哥哥，我爹让我来找你，带我上苍穹学府”
　　可惜，不过安静不到几个呼吸而已，成神又开口了，这一次他很谨慎，小心翼翼的打量着断代的脸色，小声开口说道。
　　“恩”
　　断代点点头，没有再理会他，而是看向薛坤“刚才的人刚才的事，不要过多理会，安心修行，努力修炼，凶神山那边，我会处理”
　　“恩”
　　薛坤点点头。
　　事实上，他并没有被刚才的人与话有所影响，反而越发鉴定了向道之心，泽的事情，现在不是他能够参与的，未来，岁月还长着呢。
　　“如此便好”
　　断代满意点点头。
　　然后，一行人又一次上路了，向着至尊墓出发。
　　其实城门处距离至尊墓已经不远了，不过几里地而已。
　　主要是从深壑里冒出来的巨岳太大，撕裂开了大地，几乎满满的占据了整个四不管地带。
　　可以看到，地面上到处都有裂缝，深不见底，透过缝隙，可以隐约的听到，一声声嘶吼声，不知是何生灵在地底，让这一片地带都有些阴森。
　　断代在前，百里血断后。
　　一行人走的很缓慢了，走过一道道裂缝，已经接近山脚了，周边生灵很多，都是小势力小家族的人。
　　一个个都带着焦急，眼中流露出火热与贪婪，向着巨岳冲去。
　　可惜，伴随着一声声惨叫，在彻底的踏入山岳的那一刻，竟然都惨死了，瞳孔大睁，流着鲜血，似乎是遭遇到了天大的恐惧。
　　“很诡异，不像至尊的墓”
　　看着这一幕，断代停步了，脸上露出凝重。
　　古来至尊墓虽然多有大凶险，但眼前如同一座巨岳高山的墓，整体都透着一层迷雾，给人一种诡异与不详的感觉，冥冥之中，似乎有什么存在在注视一切。
　　“九善至尊”
　　他不由的呢喃着，若有所思“当年，有人曾言，九善至尊存在两面，大善与大恶，难道是真的？”
　　虽然很不想相信，但眼前的墓，真的太过不同寻常，与古今出世的至尊墓，截然不同，若不是山峰上刺眼的九字与百里血的话。
　　无论如何，他都不会相信，眼前的墓，竟然是九善至尊的墓。
　　主要这尊墓真的很邪，仿佛一只饕餮凶兽，张开血盆大口，等待着世间芸芸众生上门，甚至，他都已经闻到了，不知墓的何方，有浓郁的血腥味传来。
　　“大善与大恶”
　　听到断代的自语，一旁百里血老眼里，闪过一抹动容“这个说法，老夫也曾听闻过，但后来见到了九善的残魂，未见其中有恶，可是如今看来，或许这个说法，有一定的依据”
　　此言一出，众人都沉默了，背后却在发寒。
　　一些事情，不敢深想，让人心头悸动。
　　若是这个说法正确，简直要颠覆古史，会震撼整个苍穹大界，无数生灵的信仰都要崩塌。
　　一定程度上，当年的九善至尊，甚至可以说代表了世间极致的善。
　　“前辈，你老人家怎么看？”
　　这时，薛坤传音向天机子问道。
　　天机子早已经隐匿了身形，一直都安静跟着薛坤身后，听到薛坤询问，摇摇头，意味深长的道“诡异”然后，就不在多语了。
　　闻言，薛坤心猛地一跳。
　　这两个字，冥冥之中似乎带着莫名的力量，让人心中发寒，浑身不禁的，毛骨悚然。
　　这可是大佬所言，尽管只是两个字，但似乎已经表达了太多，或许，大善与大恶说法，难道是正确的？
　　“走吧，真相到底如何，或许墓里有答案”
　　最后，断代果断的开口，不在犹豫，直接迈步，真正意义上踏上了九善至尊的墓，越过了一些七窍流血的尸体，彻底入墓。
　　“滚”
　　突然，断代爆喝。
　　整个人一瞬间爆发了，气势绝伦，搅动空气，一身剑威横亘千万里，背后的剑眨眼间出鞘，向着空无一人的地带，斩出惊天一击。

第一百二十八章：未知生物
　　看着这一幕，所有人都心中一颤。
　　实在是断代的反应太大了，所有人即将要迈出的步伐都下意识的停止，驻足在至尊墓边缘不过一丈。
　　“斩”
　　断代怒吼，气血冲天，浑身气息如龙如虎，带着绝世杀意，又一次出剑、落剑···
　　“哼”
　　这个时候，突然有闷哼声响起。
　　看似空无一物的空气中，竟然跌出一个个全身扭曲的生物。
　　很恶心，头似鹿，眼似蛇，身似虫，浑身透明，甚至可以看到身躯内跳动的内脏器官，只是此刻大部分都全身被血水染红了。
　　可以清晰的看到，这种恶心的生物身躯之上，几乎都要被断代一剑斩成两截，但竟然都还活着，生命气息都还很旺盛，蠕动在空中，眼眸幽红，带着强烈的怨气，死死盯着断代。
　　“这是？”
　　薛坤不由的惊呼，眼中带着忌惮。
　　这种生物从未听闻过。
　　可是如今，竟然成片的出现在九善至尊墓的外围区域。
　　尤其是这种生物实在太过怪异，可以清晰的感知到，气息都不弱，从先天到入道都有。
　　一旁，其他人也差不多都是如此。
　　连百里血老眼里，都露出疑惑，这种生物，他也不曾见过，听闻过。
　　“九善至尊当年的死，到底遭遇了什么？”
　　他在呢喃，心绪有大波动。
　　按理说，至尊墓内，会有大凶大劫，这都正常。
　　但出现这种诡异的生物，就很不正常了。
　　至尊虽陨，但余威犹在，其墓内怎么可能会出现这种带着怨气与邪恶的生物，除非发生大变，才有可能。
　　可现在，事实摆在眼前，让他一直以来的想法动摇了。
　　“难道，真的如同那个虚无缥缈的传言一般，九善至尊，有着两面，大善与大恶？”
　　念及至此，他眼中，出现波澜，透着复杂。
　　心中不禁的涌现一种悲。
　　当年遇到九善至尊的残魂，帮助他很多，如同一个慈祥善良的长辈一般，一直以来，他对于九善至尊，心中都有着感激与尊敬。
　　可如今，疑似九善至尊竟然有着善恶两面，这让他一时之间有些无法接受。
　　“或许，是因为九善至尊他老人家是含冤而死，所以才会滋养出这种邪恶的生物吧”
　　他自我安慰着，可面色却依旧沉重。
　　山脚下，断代还在挥剑。
　　全力的爆发，只不过短短几个呼吸而已，就彻底的清扫出一片地域，斩杀了数千邪恶未知的生灵。
　　见此，断岳开口道“可以进入了，小心行事”
　　话落，他果断的迈步，踏进了至尊墓的范围。
　　身后，薛坤等人都紧紧跟着。
　　很快，已经和断代会合了，成神眼睛滴溜溜转动着，最后盯着地面上一堆被断代斩杀了的未知，邪恶的生灵尸体，眉头不禁一皱，陷入沉思。
　　许久，他似乎是想到了什么，眼眸流露出一抹惊骇，指着地面的邪恶未知生物尸体大叫道“我想到这种生物来源何处了”
　　此言一出，顿时吸引了所有人目光。
　　“这种生物到底是什么存在？”断酒问道，带着期盼
　　成神情绪还很激动，眼中惊骇都不曾退去。
　　听到所问，深深呼口气，勉强平复了下情绪，才缓缓道“我曾经在家族的古墓里，捡到过一本野史古籍，里面疑似记录有这种生物的一些信息”
　　他一边回想，一边娓娓诉说着。
　　言称在那本野史古籍上，有这种生物的描述。
　　其来源是茫茫混沌中的一处文字都无法记载的禁忌地域，这种邪恶生物，便是那里飘出的几缕气息接触到生灵血肉所化。
　　随着成神话落，众人都沉默了，气氛一下子凝重起来。
　　无论如何也想不到，九善至尊的墓，现在看来，竟然涉及到禁忌地域。
　　这太不可想象，让众人都有了压力。
　　原本至尊墓就存在着无数大凶之地，可是现在，竟然还疑似与禁忌地域有关，其中的凶险，无法估量。
　　而更让人震撼的则是，这种生物的源头，竟然只是禁忌地域飘来的几缕气息与生灵血肉接触所化。
　　细细想来，直接让人浑身毛孔都乍起，冷汗渗透衣衫。
　　这…这里可是至尊墓，葬下的是一尊万古至尊。
　　难道说：这些生物，是因为至尊血肉与禁忌气息接触所化？
　　不敢深想，这其中到底蕴含着多大恐怖，让在场的人都悚然。
　　“禁忌”
　　断代轻语，眉头紧皱。
　　但也只是道出两个字，就不敢再多言。
　　身为天剑宗这一代的圣子，他知道一些大秘，古来岁月都不曾被太多人知道，是有关于禁忌地域的边角信息。
　　可即使只是一些边角信息，也让他由衷的畏惧，里面涉及到太多、太深。
　　若真正的公布于世，这个世间，万族万灵，或许都要被颠覆认知。
　　“当年，九善至尊无故失踪，说法很多，有人说他有善恶两身，恶身吞噬了善身，所以世间九善消失，唯有不知真实身份的恶身存于世间”
　　这时。
　　百里血开口讲述道当年某个时代的一些传言。
　　言语里带着沉重“也有人说实际上他是被古来最神秘的存在以欺天大术算计，含冤而死，老夫一直认为，这个说法，最接近真相”
　　说到这里，百里血神色透出一抹苦涩“但现在，这个说法或许不对，涉及到禁忌地域，连老夫都糊涂了”
　　“或许，古来最神秘的存在，是否就是九善至尊的恶身？毕竟算起来，当年欺天大术第一次出现的时代，正是九皇纪初，而九善至尊，也是自那个时间段出世成就至尊的，后失踪于九皇末期”
　　突然，一旁的成神开口猜测。
　　话才落，一瞬间，所有人目光都看向了成神，眼眸都不在平静，带着波澜。
　　面对如此灼灼目光，成神都一愣，有些受不了，挠挠头“怎么了？我只是随口一说而已”
　　“或许，有这个可能”
　　百里血深叹，虽然只是一句随口之言，但并非不无可能。
　　事实上九善至尊确实神秘，出世即巅峰，一生行善，一生传奇，可却从来没有人知晓他年少时候的经历与事件。
　　古史上，也曾有人去探寻过。
　　找寻年少时候九善至尊的一些事迹与痕迹，但不外乎都失败了，无功而返，当时让很多以九善至尊为信仰的生灵都无比的失望。

第一百二十九章：禁忌产物
　　可如今看来，或许九善至尊真的很不寻常，古来任何一尊至尊主宰，或多或少，都会有年少时候的经历被探寻、记载下来，但九善至尊，却真的如同白纸。
　　古史上，只有他成就至尊后出世的一些事件的记载，对于至尊之前的漫长岁月，毫无记载。
　　这太不正常了，如同凭空而出。
　　只不过当年那个时代，九善至尊的名声已经达到了巅峰，且事实上他真的为众生万灵有过大功德，所以大部分人都忽略了这一点。
　　甚至。
　　就连百里血都是这样，心底里有着对这个古史上第一善的存在有着深深的尊敬。
　　哪怕后来疑似囚土的无上存在降临，传出九善至尊是其亲子，也没有让他的尊敬降低分毫。
　　可是现在，或许一切都要被颠覆。
　　因为越是深想，他觉得成神所言，似乎有一定的道理。
　　细细回忆一些古史记载，当年号称古今最神秘的人出现时候，正是和九善至尊出世的时间几乎一致。
　　只不过。
　　两者之间从来没有传出过有所交集，且当时九善至尊主要活跃在九州、四域、八荒。
　　而那个古今最神秘的存在，却几乎活跃在三十三天阙，祸害了诸多古族古宗。
　　话题越来的越沉重，气氛很肃穆，但很快，这种状态被打破。
　　这一片地域里，又进来一批生灵。
　　都是来自各大地域的小势力与散修，甚至，薛坤还看到身穿兽皮衣，高大威猛，充满狂野的蛮荒部族小部族的人。
　　这很意外。
　　至尊墓出世才多少时间而已，竟然蛮荒古地的部族都动身了，无法无视至尊墓内或许存在的大机缘，前来这里一探，拼上性命。
　　“也不知，部族是否会有人来？”
　　薛坤心中自语，目光遥望向蛮荒。
　　已经有了决定，等探寻完至尊墓，寻找到欺天大术的线索，就带芜和苍他们回部族一趟。
　　“机缘就在眼前，这可是传说中的至尊墓，若我能得到至尊传承，未来必定能够一路横推当世，无敌世间，踏入巅峰，带领部族走向辉煌”
　　有人大吼，声音激动。
　　正是穿着兽皮衣，全身弥漫着蛮荒古老气息的蛮荒古地某一个部族的大汉。
　　此刻无视所有人，神情癫狂，实在是，对于这种小部族来说，一个至尊墓带来的震撼，根本无法言说。
　　当然，看着大汉这般模样，很多人都笑了，摇着头，眼眸里流露出可怜、嘲讽···
　　“果然，蛮荒多贫，这种自信，我这样的人这辈子都不可能有”
　　有老者感叹，话语的里带着一丝不屑、一丝自嘲，一丝唏嘘。
　　无知者无畏。
　　世间何其大，别说是至尊传承，便是无上传承都不少，可终究，横推世间无敌的古来有几个？
　　甚至，除了古薛氏那位，又有谁真正的做到了横推一世？
　　事实上，古今除了那位，真的没有任何一尊存在做到横推一世，无敌世间。
　　便是古史上最辉煌的神话时代，都没有一尊存在能够横推世间，做到真正意义上无敌。
　　现在，竟然有人在说，得到了至尊传承，就能横推大世，无敌苍穹。
　　简直是···可笑、可怜、可悲。
　　“啊···不···”
　　突然，这个时候，一声声凄惨叫声四方响起。
　　空间有波动，可以看到，成群成群的邪恶生物蠕动着，仿佛凭空出现一般，软绵绵的身躯，缠绕住到来的生灵。
　　一瞬间而已，就到下大片。
　　死状都很恐怖，眼眸突出，流淌着鲜血，似乎受到了天大的惊吓。
　　看着这一幕，薛坤背后不禁在发凉。
　　而断代却直接开口“我们走，向着深处而行，离开这片区域”
　　连他都不想面对这种邪恶的生物，主要是，他们攻击太过诡异。
　　看不透，到底是用什么手段，让大批大批的生灵一瞬间死去。
　　一行六人缓缓朝着前方步行，很幸运，再没有碰到先前的邪恶生灵，一路向前，走得很慢，不过两三里路，打头的断代停步了。
　　本来外围这一片区域，都是一片枯草乱石，崎岖不平，如同寻常荒山山脚一般。
　　可随着前行，渐渐向上，眼前竟然出现一层层的青石台阶。
　　都已经很破烂了，只有一些边角上，还能隐约的看出曾经刻画的阵文域符残留，一些纹络甚至还泛着微弱的神光，竟然还运行着。
　　而最让人心惊是，一层层的青石台阶向上，每一层上，竟然密密麻麻布满坟堆。
　　太渗人了，薛坤一行人看着眼前一眼看不头，如同金字塔形式的坟堆，再也无法平静了，都露出惊骇。
　　主要是，坟都太干净了，像是万古岁月以来，都被人精心的照顾打理，连枯草都没有，甚至每座坟前还有祭台，上面摆放着很诡异的祭品。
　　是一只只黑色的折纸，折叠成古老传说中的一种神鸟，雀首，单足，翅膀血红。
　　传说中，这种鸟，叫做轮回鸟，也被称为彼岸雀，是生存在不知道究竟到底存在与否的轮回路上的生物，一旦显世，往往意味着死亡与灾难。
　　但是，现在，竟然有人将他们以纸折叠而出，摆上了祭台。
　　“好大的胆子，到底是谁，竟然敢将彼岸雀献祭，这是在惹祸，有天大的因果，虽然只是以纸折叠而成，但这纸张，若老夫没看错，亦有惊天来头，实际是以至尊皮所制，为禁忌道纸”
　　百里血在惊呼，脸上浮现出深深的惊惧。
　　说实话，他此刻已经想要跑路了，这墓里有大恐怖、大因果。
　　禁忌纸、彼岸雀，这都是些什么存在，涉及到的层次，他巅峰时候都不敢触及。
　　想不到再活一世，跟着薛坤，不知不觉的竟然飘到这种地步了，连这样禁忌产物都敢过来一探。
　　他看着薛坤，没有说话，但目光的意思很明显，是：你有毒、你是个祸害、你不详的意思。
　　薛坤表示很委屈。
　　事实上，他现在腿很软，也想不顾一切得掉头跑路，这段时间恶补了苍穹界的古史，其中正好有禁忌纸和彼岸雀的记载。

第一百三十章：疑云
　　其中记载的内容，现在想起来，都让他头皮发麻。
　　可是现在，这两种禁忌产物，竟然活生生的出现在眼前。
　　这简直是要命。
　　要不是断代他们和天机子都在，他绝对第一时间离开，祭出传送阵域的那种离开，实在是这两样东西，根本不是他这种小身板能够涉及的。
　　无法形容，为何一个至尊墓里，怎么会出现这种禁忌产物。
　　这些坟又都葬着谁？
　　是什么样的存在，为何会被人以禁忌道纸折叠的彼岸雀祭奠？
　　这其实一定意义来说，简直是在断绝这些被葬下存在的再生希望。
　　竟然以彼岸雀祭奠，冥冥之中，这些被葬下的生灵，将要在轮回路就被彼岸雀盯上，彻底的陨落，灵魂不存，就此在世间的一切痕迹都要被抹去。
　　难以想象，究竟是多大的仇，多大怨，才会如此。
　　这简直算是损人不利己了，以禁忌道纸折叠彼岸雀，其本身也会沾染到两者的气息，冥冥中，亦会遭遇到诡异与不详。
　　事实上。
　　古老岁月里，有存在就这么干过，薛坤这段时间研究古史时候，曾经看到过这方面的一些事件记载。
　　还是在九皇时代，有人便以禁忌纸折叠彼岸雀，摆下祭坛，祭奠一个当时正值鼎盛的神朝。
　　结果，神朝一夜崩塌，无数生灵悄无声息间灵魂泯灭，偌大的神朝地域化为了一片凶地，埋葬了一世辉煌。
　　当然，祭奠者也没有幸免。
　　根据记载，他最后，很凄惨。
　　一路都是血与悲，所有与之有关的生灵，都遭遇到诡异与不详，有的喋血孤岛，莫名头颅消失。
　　有人泪满天，亲手斩杀了所有亲人，陷入疯癫……
　　而他自身，则发生了异变。
　　变成一个怪物，无法形容，踏进了神朝地域化为的凶地，再也没有出来过。
　　所以，薛坤很忌惮。
　　这两种东西，代表的太多。
　　源头里，蕴含着太多的恐怖，至尊皮做成的纸，世间谁敢想？
　　但现实却是真的有。
　　古史上有记载，出现过几次卖纸的身影，是一个神秘的势力，对外宣称造纸的，可造出的纸，原材料有些让人难以承受。
　　而彼岸雀，生存在轮回路的神鸟，这是明明白白的禁忌地域。
　　各方面的记载都说明，这方世界，轮回存在，疑似是一条古路，不知在何处，但确实真的存在。
　　只不过，关于轮回，也有许多秘密，世人无法探寻，争论很多，说法各异。
　　一部分巅峰存在认为，轮回是人为，和其它古路一样，源头在未知地带，或许和界灭势力有关，不是真正意义上的轮回。
　　也有一部分人觉得，轮回应该是伴随天地而生。
　　太始之前，或许还有更早的时代，轮回便诞生那个时代，为文明伊始时期天地自然造就，主万灵生生死死，反复往生，延绵不绝！
　　想到了很多，但实则不过一瞬间而已。
　　青石台阶下，众人一时沉默，慢慢从震撼中平静过来。
　　“这坟墓，究竟葬的都是些谁？”
　　断代自语着。
　　衣衫飘飘，手中提着剑，缓缓的，一脚踏上了台阶。
　　这一刻，所有人都紧张，目光紧紧盯着断代。
　　“刷…”
　　断岳与断酒剑已经出鞘了，做好了准备，一旦圣子遭遇到意外，他们会在瞬间出手，斩断一切。
　　只是，伴随着断代完全踏上台阶，竟然什么事情都没发生，安静无比，没有冒出来个什么尸体或者其它生灵。
　　这简直让人太意外了。
　　都已经做好大战的准备了，可却平静如水，没有发生任何事件。
　　众人微微松口气，刚要准备跟上断代，却见他摇摇头，摆手示意“先别上来，这里很不对”
　　闻言，众人刚刚松下的心不由又提了上来，带着担心，看着断代缓缓接近一座坟堆。
　　时间不大，断代伫立在一座坟堆之下，面色间，透着一抹疑惑与复杂。
　　坟不大，不过一丈多大小，青石台阶平铺着，也才两三丈。
　　断代站在坟前，目光划过禁忌纸叠的彼岸雀，直接看向墓碑。
　　先前没上来时候有一层朦胧光遮挡着看不清楚，但这个时候，已经可以清晰的看见墓碑了。
　　“苦村村民”
　　四个血红大字刺眼，断代轻声呢喃，继续向着一边走去，看向第二座坟，一连数十上百座后，断代返回，眉目间透着深深不解。
　　所有的坟墓碑上，都刻写着苦村村民四个字。
　　这让他迷惑，因为古史上，根本没有这个村落的记载，从未听闻过。
　　太过无法理解，一个至尊的幕，怎么会有所谓苦村村民的墓？
　　最主要是，若真的是一个村落村民，为何有未知存在，竟然以禁忌纸叠成彼岸雀祭奠。
　　一肚子的疑惑与不解。
　　若是普通村落，抬手便可抹除，又怎么可能动用禁忌纸。
　　若不是普通一般的村落，需要以禁忌纸与彼岸雀来抹除，古史上为何又没有记载？
　　很矛盾。
　　这个时候，薛坤等人也上来了，注视着坟碑。
　　看着四个血红大字，众人都不由的一窒，字上带着怨与恨，不知道多少岁月流逝了，竟然还能感受到。
　　当年铸碑刻字的存在，为何会如此怨恨所谓的苦村？
　　太多的疑惑萦绕心头，让所有人都情绪沉重，自从进入至尊墓，这种疑惑与不解太多了，仿佛处处都透着一层迷雾。
　　“离开这里，越过坟墓，这里面不是我等现在可以接触的”
　　最后，百里血直接开口，郑重且严肃，很认真的告知所有人，这里的布置了阵域，谁动墓谁死。
　　“走”
　　断代点点头，没有探寻疑惑的打算，果断无比。
　　这里涉及到的层次太高，不是他们现在能够去探寻的。
　　一行人继续前进了，都很小心谨慎，不敢有丝毫的大意，防备着触碰到坟墓的一丝一毫。
　　如此，整整半天时间，不知道登了多少层青石台阶，越过多少坟，众人眼前的景象变了。
　　青石台阶消失，竟然到了一处茫茫戈壁地带，枯萎的树木林立，乱石遍地，一片荒凉。

第一百三十一章：将要突破
　　一眼看过去，无边无际。
　　回身遥望来时路，却再也看不清，都被迷雾遮挡住，这一幕，让众人变色。
　　“或许，我们被困在这墓里了？”
　　断岳开口，无奈说道。
　　回首看去，一片迷雾，根本无法确定来的路线。
　　“无妨，只是阵域而已，到时候老夫自有办法带你们出去”
　　听到断岳所言，百里血淡淡一笑，说不出的轻松，带着一些骄傲。
　　谁还不是个至尊了？
　　一路走来，太多的诡异与不可思议，让他都差点以为他是个假的至尊了。
　　可是如今，走过青石台阶，出现在这里，他已经看出了一些问题，肯定得告知薛坤他们。
　　事实上，那一片青石台阶都被阵域笼罩着，形成一个整体，在某一个时间段，随机在墓里飘荡着。
　　他们很不幸，才进来就碰到了。
　　或许，青石台阶坟堆，本来是在最深处的，却因为阵域，在先前的时间段，出现在了外围区域。
　　听到百里血的，众人都不由的惊叹，而后皆是松了口气。
　　实在是只是外围区域，就遇到如此恐怖的坟堆，都让众人有了忌惮，有些不敢探寻下去的想法了。
　　如今，随着百里血的一番解释，众人一下子放松不少，朝着这一片荒芜地带向前走着。
　　路过一颗树下时候，成神驻足，眼眸内爆发出璀璨神光，盯着枯树，最后深深叹息。
　　“这是一株长青树，按理说亿万万年都不会枯萎，近乎永恒，但现在竟然枯萎了，当年那个时代，距离我等真的是太遥远了”
　　“古史不全，只记载了一些大事件，且有些时代时间跨越不一致，说不清九皇时代，距离至今到底有多遥远，只是可惜了这株长青树”
　　一旁，断岳缓缓道，看着眼前的长青树，目光里带着失望。
　　这种树，虽然根脚普通，只能算是凡尘树木，但寿命却堪比无尽，现在却也死去了，没了生机。
　　若是还活着，一些枝叶，都能够延寿，是诸多老辈人都要抢夺的至宝。
　　“可惜，生机断了，无法再活”
　　最后，众人感叹一番，欲要离去时候。
　　突然，天机子开口了，向着薛坤传音“你所修天玄九鼎，此树树心，可作为铸鼎的材料之一”
　　闻言，薛坤一喜，一下子激动了，面色动容。
　　天玄九鼎，是他早先和破界掌、八荒步一起从《洪荒商城》里购买而来的。
　　修炼难度很大，需要九种世所罕见的奇物铸造九只鼎融入体内，才能够入门，修成。
　　一直以来，虽然一路走过试炼地、天剑宗，但却也没有找到一种适合修炼天玄九鼎的奇物。
　　想不到，无心插柳柳成荫，这一次竟然会遇到适合铸就九鼎的奇物，这简直是天大的机缘。
　　一直以来，对于《天玄九鼎》他都有所期盼。
　　这门法，真的很不凡，一旦修炼成功，战力要成倍的提高。
　　虽然这是一门主防御的法，但一旦鼎成，以可用来祭出御敌。
　　念及至此，薛坤停步了，目光灼灼“这株树对我修的一门法有大用”
　　话落，众人一愣。
　　继而反应过来，断代直接挥剑，一剑划过，在活着时候不知多高，如今即使枯萎，死去了也有十丈左右的长青树应声而断。
　　树很粗，估摸有两人合抱左右，通过剑斩过的根部，可以看到密密麻麻的树轮，一圈就是万年。
　　虽然枯萎了，但依旧有一股清香传来，似药香又似花香，扑鼻而来，一瞬间，让薛坤气息都在暴涨。
　　隐约的，都似乎要触碰到九龙之力的界线，仿佛飘飘欲仙，即将要突破，这种感觉很清晰。
　　可是，突然，一股心悸感袭来，冥冥之中，薛坤似乎看到一双眼睛闪现，冷漠威严。
　　“呼”
　　刹那间而已，他脸色直接苍白无血，有大滴汗水滴落，眼中透着惊惧。
　　又是这种感觉，当时在聚奇峰上，就是这样的状况，让他一头雾水，如同先前所谓的道劫。
　　可天机子和百里血却不曾说明，只是让他安心、静心。
　　如今，这种情况又出现了。
　　“无需担忧，这是一种劫，但凡突破一个境界的极限，都会降临”
　　这时，百里血突然开口，语气和蔼，宽慰着薛坤。
　　告知薛坤，这是想要突破一个境界极限必须遭遇到的劫，算是一种道劫，可其实与道劫又有所不同。
　　因为这种劫只会出现在突破到一个境界极限时候降临，不会要人性命，可却会遭遇到冥冥之中天地考验。
　　这其实也算是一种机缘，因为这种考验，一旦渡过，道基会无比的坚固，对于未来的求道路，有着天大的好处。
　　听到百里血的话，薛坤安心了。
　　既然知道了这种冥冥中的心悸因何而来，他就有数了。
　　不过是天地考验而已，只要在这个境界的范围内，他无惧一切。
　　“来吧，九龙之力，这次当要突破”
　　薛坤怒吼，不在压制自己，已经压制过数次了，这一次，当要彻底的登顶聚元极限。
　　他等这一天已经很久了，一路走来，历经很多。
　　他一直都在压制自己，心中有着大毅力，背后靠着一个世界，这一世，当要走一条无敌路，塑造无敌道基。
　　因为已经可以预见，可以想象到，未来他走的路，将会很难，一旦彻底暴露身份，一个世界都将是大敌。
　　古今不知多少古老存在都要跳出来，他心中其实已经有所预感，午夜梦回时候仿佛看到了未来，浴血奋战，举世皆敌。
　　“轰”
　　薛坤长发在乱舞，体内经脉骨齐鸣，龙吟阵阵，彻底的放开一切压制，完全爆发。
　　浑身气血沸腾，这一刻，他仿佛化为一尊亿万均巨岳，沉重无比的气息自身躯绽放开来。
　　周围的戈壁地都承受不住，出现裂缝，在向下塌陷。
　　“师弟根基深厚，想必应该经历过古薛氏周礼祖钟洗礼，只是不知道洗礼了多少遍？”
　　一旁，断酒忍不住赞叹，话语里透着一丝羡慕。
　　古薛氏周礼，为世间最为极致的洗礼之一。
　　曾经名动过苍穹，引无数生灵眼红，可以塑造出不灭战体。
　　可惜，只能是拥有古薛氏血脉的后人才能够接受洗礼，这让无数生灵遗憾。

一百三十二章：突破
　　当年，有过太多生灵眼热。
　　古薛氏的周礼，简直是赢在了求道路的起跑线上，针对身躯的淬炼，是全方位的。
　　这太惊人，惹的无数生灵，大族大宗打过注意。
　　可惜，随着一次祖钟复苏，整个苍穹界都安静了。
　　主人虽然离开了，但他的兵还在，依旧可代主威震世间。
　　那个人的威严，世间谁敢无视？
　　众人心里面有着太多唏嘘、感慨，岁月是把刀，刀刀致命。
　　若古薛氏还在辉煌时代，如薛坤这种年纪的后人，将会有多惊世？
　　事实上，现在的薛坤已经让他们震惊了。
　　气息在逐渐变强，他压制的太狠了，如今一朝爆发，震撼人心。
　　气血如大海滔滔，可以看到，他正在走向蜕变。
　　衣衫都被气息震的破烂，漏出的身躯上，有裂纹浮现，丝丝鲜血溢出，紧接着，就有一股庞大的生命气息在恢复，修复伤体，周而复始，在破碎与新生中获得最完美的淬炼、蜕变。
　　这种变化，让在场所有人都羡慕。
　　这是在塑造这个境界的无缺体躯。
　　单纯的力要突破九龙之力，身躯也跟着在蜕变，更加的坚韧。
　　否则，力太大，身躯却跟不上，一旦爆发全力，躯体都可能承受不住，要崩塌身陨。
　　这也是无数年来，蜕变、突破九龙之力的一道关卡。
　　积累不够，自身底蕴不足，就要面临这种尴尬的局面，力在突破，可身躯却承受不住。
　　可是对于薛坤，一切都不是问题。
　　积累太足了，底蕴深厚。
　　尤其是，经过周礼后，他的体质已经不算凡体了，堪比先天仙体，算是一种战体了，本源里，带有不灭物质。
　　如今也在发生异动。
　　有璀璨神光自体内绽放，这是不灭物质被激发了，洗涤全身，残破的躯体在快速恢复，更加的强大坚韧。
　　然后，又有冥冥中的伟力在破碎躯体，是自然蜕变的力量，然后再被修复，周而复始。
　　“吼”
　　薛坤在长啸，尽管痛苦，却带着一种酣畅淋漓之感。
　　因为可以清晰的感受到，身躯内，蕴含着的力在节节升高，这种感觉，太过让人沉迷。
　　“轰”
　　随着体内传来一声巨响。
　　一瞬间，一股厚重无比的气息自薛坤躯体爆发，地面一下子都承受不住，越发下陷了，四方直接裂开，露出蛛丝般深缝。
　　但他气息还在起伏不定，很不稳定。
　　这个时候，天穹上，仿佛隐约出现一只眸子，常人无法见，但薛坤却有所感应。
　　直接抬首，仰天大笑“来吧”
　　天地考验到来了，天穹的眸子里，只有冷漠、威严，无情，再无其它情绪流露，但却带给薛坤巨大的压力。
　　只是注视着他，就让他身躯都颤抖，似乎有一柄巨锤降临，一下下锤击着他。
　　事实上，这不是错觉，而是真的有一柄无形无态的镇天巨锤，看不见摸不着，却真实存在，一下下落下，在轰击薛坤躯体、本源，一切的一切。
　　鲜血洒落，薛坤笔直如剑的身躯在一下下颤抖，向着下方塌陷。
　　无上巨力一下下的轰击，似乎要轰碎一切，又如同在夯实道基。
　　这就是所谓的天地考验，虽然有大凶险，但同样也是大机缘，承受不住，道基轰塌，前路成空，承受住，当可塑造最强道基。
　　万丈高楼平地起，这实则就如同是在打坚实的地基，好处太过惊人，一旦扛过，将全面蜕变。
　　其实，薛坤已经能够清晰的感受到了，这天地所谓的考验的好处了，明显的，气息在越发平稳，不在起伏不定。
　　时间缓缓流逝，足足三个时辰，冥冥中天穹的眼睛消失了，无形无态的巨锤也散去，薛坤已经深深陷入地面了。
　　以人躯为锥，天地为锤，竟然将地面都凿穿成一个深洞，足足数十丈，如同一口井。
　　“咳咳…”
　　薛坤在低咳，嘴角鲜血不断溢出，整个人已经都快要不成人样了，衣衫褴褛破碎，都快要无遮了，可他眸子里，竟是兴奋。
　　紧握着拳头，感受着如海如渊的巨力，他大笑着。
　　“哈哈”
　　九龙之力，终于突破了。
　　一路走来，太不容易了，历经过凶地诡异，如今终于突破了，达到了聚元极限，甚至，他有预感，若是他现在想突破通窍，只是心念一动的事。
　　有一瞬间的冲动，想要直接突破，但他忍住了。
　　又一次的压制自身境界，野心很大，极限虽然达到了，但还想要继续深耕这个境界，打破极限，走一条古今未来都不曾有的无敌路。
　　只是，连他自己都没有信心，在极限的基础上，再去打破极限。
　　已经到达了极限，似乎路已断，除非破境，但他还是想要尝试一番，背靠洪荒一个大界，说不上可以在这个境界，续接一条无敌路。
　　“天老，您怎么看？”
　　想到这里，薛坤开口，朝着已经跟来他身边的天老问道“这个境界，是否还能深耕，我感受到前路一片空白”
　　大佬在身边，这种头疼的问题，他不想努力了。
　　“可以继续深耕，异种灵气是一条路，还有老夫交给你十三部呼吸法，其中有一部呼吸法，是从一尊以力证道的存在所得，你现在应该可以勉强修炼一部分”
　　天机子笑着，很耐心的给出建议。
　　对于薛坤，他很看好，心野才有动力，这点他很赞赏。
　　“以力证道？盘古大神？”
　　薛坤不由惊呼，情绪激动。
　　但随即只见天机子摇摇头“盘古大神陨落开天，已然不可逆转，这位以力证道的存在，算是后辈，是巫族与人族血脉”
　　闻言，薛坤点点头，平静下来。
　　刚才只是下意识的反应，洪荒历史进程已经改变，有他不知道的存在以力证道，也是正常。
　　只是，当时十三部呼吸法，他只能勉强可以感悟一些《金乌呼吸法》，所以其它的十二部呼吸法，他都暂时放置起来。
　　“看来，此番结束，要闭关苦修了”
　　最后，薛坤暗叹一声，一跺脚，跃出被自己凿出的深井洞。

第一百三十三章：线索
　　“轰隆”
　　一下子，这片地方小范围都彻底塌陷，尘土飞扬。
　　薛坤自沙土飞出，落在断代等人面前，神色间，还透着兴奋，朝着几人微微一拱手“多谢诸位师兄护法”
　　“无妨，如何，可突破九龙之力？”
　　断代摇摇头，开口问道。
　　虽然如此询问了，但他其实已经看出来了。
　　薛坤已经突破了九龙之力，气息虽然平稳，但还无法全部控制住，有着溢散。
　　此刻薛坤身周，仅仅只是气息，都重约万斤，若是有凡人在场，都要被压爆。
　　“不错，已经突破”
　　薛坤点点头，情绪里渐渐的平静下来了，目光看向一旁的长青树，眸子里带着一抹复杂。
　　想不到，只是因为需要以树心铸造九鼎，却阴差阳错成了他突破九龙之力的契机。
　　这简直就是福木啊。
　　怀着欣喜，他抬手，将长青树收进此方世界很平常的储物玉，打算等有机会，再将转移到手机空间里。
　　对他来说，身上的储物玉只是摆设，最安全的地方，无疑是手机空间。
　　“既然师弟突破，我等便出发，这段时间，已经有不少生灵进来了，或许当时所见的青石台阶与苦村坟堆整体已经离开外围区域了”
　　这时，断代又道，目光看向深处，带着一抹战意。
　　他感受到一尊大敌的气息出现了，正是当时平凡神子邀请他共同欲要去诛杀的冰山。
　　如今，想不到她竟然这么快的就入至尊墓了。
　　这让他有点意外，除了他，竟然还有圣女级别的先一步进来。
　　“师兄，要不我们就此分开，我有百里老头保护，当无恙”
　　看着断代，最后薛坤思考一番，开口建议到。
　　言语诚恳，很认真。
　　断代他们四个都志在苍穹学府，而他却只想探寻欺天大术的线索，如果一起，或许会耽误他们。
　　因为当时他们就说起过，这一次至尊墓，对于他们这种级别的天骄，还算是一场别样的考验，在这里的表现，一定程度上关系到能否进苍穹学府。
　　或许，这个时间段，都可能已经有苍穹学府的大能存在，目光注视到至尊墓了。
　　所以，薛坤直接开口，想要分开。
　　一直和断代他们在一起，一是可能会耽误他们，二则是或许会引起苍穹学府的大人物的目光。
　　他此刻虽然不算无名之辈，但说实话，也只是在年轻一代混个耳熟，还是因为泽是他大兄。
　　对于大人物来说，真的如同蝼蚁，毫无存在感。
　　这正合他意，可如果一直和断代他们在一起，极有可能，他会被苍穹的大人物格外注意。
　　一群狼里里混进去一只二哈，这太引人注意了。
　　“如此，也好”
　　沉思片刻，断代点点头，同意了薛坤的建议。
　　主要是对于百里血，他有很大的信心。
　　这是个不知什么时代的老古董，虽然状态不对，但他一点都不会小看这样的老古董。
　　能熬到现在，天知道有多少保命手段，护住薛坤，想必轻而易举。
　　“师弟，多加小心”
　　这时，见事已至此，一旁，断岳断酒都开口，向着薛坤道。
　　“师兄无需担忧，师弟等着你们能够去往苍穹学府的好消息”
　　薛坤笑笑，很自信。
　　对于百里血，他也很有信心，当然，最主要是，天机子大佬投影还在呢，根本无需担忧太多。
　　实在不行，大不了开门放哮天犬，反正只是狗子而已，万一被天地意志察觉了，杨戬也好换个不爱偷吃的宠物。
　　当然，薛坤也只是想想。
　　事实上，他对于杨戬是否如同羿那样承认他榜首的身份其实有一定的担心的。
　　……
　　目送断代四人离去，薛坤和百里血对视一眼，心有灵犀。
　　都很明白，身边还跟着一个大佬呢，为欺天大术而来。
　　“你可知，欺天大术的线索？”
　　薛坤问道，目光里带着孤疑，这墓里有太多的未解，很难想象，哪里存在欺天大术的线索？
　　“这里说是墓，但实际当年也是九善至尊的道场，我们去寻找他的生活地，或许能发现一些线索”
　　百里血缓缓道，话语里带着询问的意思。
　　这墓和他想象的不太一样，疑似还埋葬有更多的隐秘，几乎无从下手，只能一步步去尝试了。
　　“好”
　　闻言，薛坤点点头，直接同意下来。
　　百里血不知道从何下手，他也一样。
　　这可是个至尊墓，他对于探寻古老文明的发掘还太陌生。
　　两人，加上隐匿身影的天机子也上路了，没有顺着断代他们离去的方向，而是换了个方向。
　　因为百里血推测，这墓里其实一些地域，可能和先前的青石台阶一样，都布置有阵域，可以四处移动。
　　“整个墓，都有阵域，一些地域，在一定时间段，或许会移动，这算是一种后手，岁月太长了，一些阵文域符，若是不运转，可能会被时光磨灭残缺，所以，一些关键地方，会出现移动”
　　百里血解释着，虽然语气里带着猜测，但实际上，神情却充满着肯定。
　　对于阵域方面的研究，他有骄傲的资本。
　　即使沉寂无数岁月，再度出世，他亦是当年神话时代第一阵域至尊，这方面，古今以来，他都可以排上名号。
　　一路无话，茫茫戈壁地带似乎无穷无尽一般，足足走了七天，他们都没有走出这片地域。
　　但这段时间，却也证实了百里血的猜测。
　　因为他们又碰到了一个特殊的地方，看起来像是一片药圆子，被层层阵域封印着。
　　薛坤他们亲眼看到其从空间里浮现，停留在戈壁地带里三天后，然后破空消失离去。
　　这算是很大的发现，可也给他们探寻欺天大术带来更大的难度。
　　因为一些地域，在到处飘荡，如同幽灵地一般，不可琢磨，连百里血，一时也无可奈何。
　　又是十天后，还在茫茫戈壁，没有走出去，薛坤和百里血都几乎没有耐心了。
　　这时，百里血恶狠狠道“继续走，这片戈壁，老夫怀疑，应该也是一处特殊地域，是某一处关键的阵域，只有走出，老夫有信心，摸到一些规律”
　　真的要奔溃，想不到有一天，他竟然会被一个墓里的阵域疑似困住。
　　这简直…是在无声的打脸啊。

第一百三十四章：寻灵罗盘
　　心情极度的郁闷。
　　百里血老脸发黑，丢尽了面子，自诩为古今第一阵域至尊，可是却在这里，遭遇到了天大的尴尬，貌似被困在阵域中，找不到出路。
　　“你到底行不行？”
　　薛坤忍不住开口问道，目光里满是怀疑。
　　面对现在的情况，他有理由相信，百里血或许是个半吊子。
　　那里是什么阵域至尊，实在是太不像了，针对现在的局面，竟然在干瞪眼。
　　“你小子懂什么？”
　　百里血脸越发黑了，很不爽，反驳解释道“这里阵域很不简单，老夫怀疑，是你先祖所在时候的一种困神阵域，而且还是完整的，一旦激活，便是至尊都要喋血有陨落的风险”
　　“这样啊”
　　薛坤点点头，不在多说。
　　可以看出来，百里血并不是开玩笑，话语很认真，带着严肃与郑重“你先祖所在的时候，阵域之道，堪比古今最巅峰的时候，那个时代的阵域，与往后岁月有很大不同，老夫要探究，找寻到阵文域符仔细研究，才能破解”
　　“如此，那就慢慢找吧”
　　最后，薛坤无奈开口。
　　因为对于阵域，他是完全不会，根本说不上话，一切都要靠百里血了。
　　突然，似乎是想到了什么，一瞬间，薛坤脸色变了，带着一抹激动。
　　心神沉入手机空间，一念间，拿出一件东西。
　　是一件只有巴掌大小的黑色圆盘，其上刻印着无数繁杂的纹络，泛着淡淡光辉，如同大道之纹一般，整体浮现着一种神秘气息。
　　一下子，百里血眼睛都直了，眼眸死死盯着薛坤手中的圆盘，瞳孔放大，喉咙里，竟然传来咽口水的声音。
　　“这··这？”
　　他结巴着，情绪激动。
　　眼睛都通红了，跳动着幽火，伸出手，想要去触摸，但手却在颤抖。
　　终于，快要接近了，他却又急速的收回来手，竟然放在衣衫上狠狠擦拭几下，这才又伸手向着圆盘摸去。
　　看着百里血这般模样，薛坤问道“这东西有用？”
　　这是当时天骄榜首的奖励之一，只是后天至宝，叫做寻灵罗盘，自得到后，就一直放在手机空间里，他再也没有拿出来过。
　　这次，也是突发奇想，想到了这件后天至宝，是个罗盘，探寻至尊墓，或许有用。
　　想不到，百里血的动静却这么大。
　　这让他很疑惑，只是一件后天至宝，若是在这个世界，或许也只是仙尊兵而已，对于百里血这个曾经的至尊来说，应该不至于有这种反应吧。
　　“有”
　　百里血情绪都近乎要失控，声音颤抖，无法平静。
　　“太有用了，这对于一个域师来说，给个至尊都不换，简直就是阵域一道的至宝，你知道，这上面的纹络，代表了什么吗？”
　　他大吼着，激动无比。
　　兴奋的都快要手舞足蹈了，小心翼翼的看着寻灵罗盘，手指颤抖着指着上面的纹络，情绪激昂。
　　“代表什么？”
　　薛坤问道，同样很兴奋。
　　看百里血的样子，足以说明太多问题。
　　眼前手中这小小的罗盘，或许在洪荒不算什么，但是在此方世界，似乎有大用，竟然让百里血都如此模样。
　　“这是天地脉络，亦可称之为大道之纹，这简直就是大道具象化，若大道能以文字表达，这便是大道文字”
　　百里血大声说道，情绪依旧无法平静。
　　实在是眼前的罗盘，对于他们域师来说，简直就是将天地脉络呈现在眼前。
　　若当年他拥有这样的至宝，他有把握，在至尊修为，布置逆天阵域，诛杀主宰。
　　听到百里血所言，薛坤楞了，拿在手中的寻灵罗盘，一下感觉竟然沉重了许多，细细打量着上面的纹络。
　　许久，他放弃了。
　　看起来和如同鬼画符一般，在他眼中就是乱七八糟的一堆线纹符号，眼睛都要瞪大一圈了。
　　可惜，纯粹看球不懂，如同上一世的数学卷子一般，连公式符文他都不认识。
　　“难不成，这所谓大道之文，不适合文科生？”
　　他心里不由吐槽，算是一种自我安慰，苦中作乐。
　　“老实说，如果给你这个寻灵罗盘，你是否能够破解开这里的阵域？”
　　最后，他开口向着百里血问道。
　　东西再好，他也看不懂，他只关心，能不能解决现在的问题，他可不想被困在这荒芜的至尊墓，外界还有大好山河等着他尽情的去浪呢。
　　“哈哈”
　　百里血狂笑，自信满满“有这所谓寻灵罗盘，一个时辰···不，给老夫半个时辰，老夫一定能够带你走出这片荒芜戈壁，找寻到九善至尊当年的生活区域，简直不费吹灰之力”
　　“如此，给你”
　　闻言，薛坤果断无比，直接伸手，将寻灵罗盘交给百里血，相当的干脆，没有丝毫的犹豫。
　　对他来说，这些都是外物，他在乎只是尽快探索寻找到欺天大术的线索，还有自身的实力，对于这种外物，交给百里血，没有丝毫的不舍。
　　只是一件后天至宝而已，他还有几件。
　　实在不行，《洪荒商城》里也有出售，虽然价格昂贵，但是相对于后天至宝来说，一切都可以接受。
　　当然，其实他还有另外一层意思，这算是一种考验，对于百里血的考验，两世为人，他清楚的知道，自己未来将要面对的是什么。
　　说实话，或许和天机子所言他乃百世恶人有关，一直以来，他对于谁都带着一种本能的谨慎与防备，无法完全的相信，无关情感。
　　或许本性深处，他就是一个极度多疑之人吧。
　　毕竟，百世恶人，这比百世善人或许都要难的多，也许，他的本性，便是恶···
　　“小子，你真的要将如此至宝给老夫？”
　　小心翼翼的接过寻灵罗盘，百里血一愣，继而严肃问道。
　　对于这件至宝对于域师的价值，他比任何人都要清楚，说是无价之宝都不算夸大。
　　他完全可以肯定，若是薛坤以此至宝为诱，完全可以让一位阵域主宰发下大誓言，满足大部分要求，可是如今，这种至宝，竟然被薛坤轻飘飘扔了过来。

第一百三十五章：阵域至宝
　　“我不是你，我很富有”
　　薛坤淡然一笑，已经恢复平静了，情绪再无波澜。
　　一件外物而已，对他来说，真的就只是身外之物，他在乎的，只有实力、势力与此方世界的一些大秘。
　　人在异界，可他终究是洪荒人。
　　这是事实，哪怕再过无数岁月，都无法改变。
　　对于洪荒大佬，他一直都心存感激，不管他们是利用也好，还是其它原因也罢。
　　能够从一个小小的生命星球选中他，让他来执行卧底苍穹的任务，改变他百年一世的命运，这就够了。
　　这个波澜壮阔、生死迷离的世界，才是他真正向往的地方。
　　哪怕他以后，或许会在路上死去，葬在这片异土，也当无憾而归尘。
　　“你不负老夫，老夫必然也不负你，哪怕未来，背负万千罪恶，万灵唾弃，老夫也会护着你”
　　百里血很认真的道，眼神坚定。
　　谁还不是个老古董了？
　　历经过太多岁月，走过太多的苦路，对于薛坤，对于天机子的一些真正想法与目的，这些日子，他又怎么不会怀疑，察觉。
　　但他一直没有开口询问，其实，心中已经有了数，早就有了决定，在试炼地时候，就已经想好了，这一世，他当为自己而活。
　　当年，他浴血奋战，率领所有亲朋与宗门弟子战古路于边界，多少次生死，对这方世界有天大的战功，对万灵，亦有不朽恩情。
　　可，后世。
　　他在天剑宗时候，翻遍了古史，找不到他的名字。
　　唯有一些很古老的老人，还依稀记得当年的一些事情。
　　可有如何？
　　他的家族、宗门、所有的一切得一切，都埋葬在了那一战，古史上，却抹去了他们的功绩。
　　这让人寒心，午夜梦回时候，他有时候会想到旧人，冥冥中似乎看到他们凄惨的死去，却无法安心的闭上眼，心中有天大委屈。
　　这个世界已经变了。
　　有一些存在，操控着一切，将世界当做棋子，示万灵为蝼蚁、棋子。
　　听到百里血的话，薛坤笑了，灿烂无比。
　　没有再说什么，一路走来，已经很熟悉了，一切都无需多言，未来征程上，是血是泪，终究要一起走过。
　　“给老夫半个时辰，半个时辰后，出这茫茫戈壁”
　　这时，百里血又道。
　　话落，直接拿着寻灵罗盘走到了一旁，灵力输入，只见寻灵罗盘一下子大方光彩，冥冥中似乎有什么存在苏醒，一股浩大却有虚无缥缈的气息逐渐涌现。
　　于此，天机子显身了，只是一眼而已，寻灵罗盘一下子安静了，气息散去，乖巧的躺在了百里血手中。
　　看着这一幕，百里血神色一喜，朝着天机子恭敬一礼，然后向远处走去，随手间，指间滑动，万千阵文域符以灵气勾画而出。
　　一部分没入茫茫戈壁，一部分没入寻灵罗盘。
　　一瞬间，寻灵罗盘转动着，其上的纹络泛着万千神光，似乎与这方地域隐隐的有了一些联系。
　　“一件后天至宝，就这样送出去了，可否心疼？”
　　天机子突然开口，向着薛坤问道。
　　“不心疼”
　　薛坤摇摇头，很认真。
　　见此，天机子满意一笑“终究只是身外之物，不论阵域也好，还是修道也罢，都只是变强的一种手段与方式，你能不拘礼于外物这很好”
　　“多谢前辈夸奖”
　　薛坤拱手，然后问道“天老，只是一件后天至宝而已，百里血为何说对于阵域一道来说，算是无价之宝，若是算起来，在这方世界，后天至宝也只是相当于仙尊兵，虽然珍贵，但也不至于让一位阵域至尊甚至主宰这种姿态吧？难道我洪荒的后天至宝有什么特殊之处？”
　　“因为这方世界没有开天宝物”
　　微微一番沉吟，天机子解释道。
　　言称早先时候的猜测或许有一些为真。
　　这个世界，所谓的开天之人，也许并不是如同洪荒盘古开天辟地一般，很有可能，是这个世界第一位生灵，却不是开天者。
　　甚至，这个世界的源头，目前看起来，和当年的一些猜想重合。
　　并不是自然在这个位置，有大概率，是出自真正的混沌地，不知是以何方式形成的一个世界，最后到了这片混沌地带。
　　“您老人家的意思是，苍穹大界或许并不是如同我洪荒一般，这方天地的形成，另有原因，而不是开天辟地？”
　　薛坤追问到，语气沉重。
　　这绝对算是古今最大的大秘之一了，涉及到真正天地的起源，简直让人头皮发麻。
　　“不错，老夫感知到一些情况，这个世界，古器虽然多，甚至真正的主宰器也和我洪荒混沌至宝威力相差一些，但却没有开天宝物，都是人为炼制，这一点说明太多问题”
　　天机子语气幽幽，缓缓说道。
　　这一段时间的投影，他可不是白来的，也曾经放出感知，谨慎得探索这方世界的一些情况，摸清楚了一些事情，让他对苍穹的定论，添加了重要的信息。
　　“因为没有开天宝物，所以这方世界的器与兵，其上铭刻于本源的，都是其主人的道。
　　而寻灵罗盘，虽然只是后天至宝，可是却是天地自生，其上的纹络，涉及到天地至理，所以百里血才会如此姿态。
　　这简直算是将天地一部分的脉络展开在他面前，对于阵域一道，如同作弊一般，可以轻松的悟透一部分天地脉络”
　　话落，天机子又解释道，针对薛坤的对于百里血的激动与兴奋进行解答。
　　“原来如此”
　　薛坤恍然大悟，彻底明白了。
　　经过天机子一番话，他总算是知道寻灵罗盘对于阵域一道的重要性，这算是一件外挂了，逆天无比，如同考试一般，寻灵罗盘就是答案。
　　事实上，一切真的如同天机子所言，几乎分毫不差。
　　这个世界，阵域的修炼，主要便是感悟天地脉络，领悟世间大道，以天地脉络与大道交映布置阵域，形成特殊的区域，或是困、或是杀、或是迷···不一一而足。
　　而寻灵罗盘上，恰恰先天生有天地的一部分脉络，虽然是洪荒世界的，但同样也适用苍穹大界，毕竟都是同一个层次的世界。

第一百三十六章：一念生路现
　　茫茫混沌，大界实在太少了，屈指可数。
　　所以对于苍穹大界，洪荒一众大佬心中都有想法，这是无数岁月发现唯一的大界，涉及到太多隐秘。
　　一旦攻伐立足于此界，其中代表的意义不可想象。
　　时间缓缓走过，很快，还不到半个时辰而已，百里血突然大叫一声，话音里透着喜悦。
　　“成功了”
　　他大步归来，老脸上忍不住流露出自得，满是兴奋，手中还拿着寻灵罗盘，此刻在微微绽放着一层朦胧光辉，隐约间，有箭头浮现，指出一个方向。
　　举着寻灵罗盘，百里血激动无比，赞叹不已“小子，这简直是我等域师的至宝，通过它，老夫已经窥探到一些此方的阵域了”
　　闻言，薛坤亦是不胜欢喜。
　　这里太压抑了，举目四望，一片荒芜。
　　茫茫戈壁上，除了白骨就是残骸，再就是乱石林立，枯木高耸，一路走来，不禁的让人心生绝望。
　　仿佛这里就是一整个天地，再也走不出去。
　　如今，随着百里血的话，他一下子看到了希望，对于洪荒至宝，他还是有信心。
　　“现在可以走出这里吗？”
　　薛坤问道，语气带着期望，真的不想在这片戈壁上在转圈了，足足消耗了很多时间。
　　他猜测着，十有八九，这个时候，或许已经有大族大宗的势力入场了。
　　毕竟过去了这么长时间，一些基本信息，应该已经通过散修与小势力传出去了。
　　这段时间，足够大族大宗势力做好相应的准备。
　　他不想去争夺这个墓里的什么机缘、传承，这些对他来说，不能说毫无吸引力，但也差不多了。
　　目的只有一个，寻找到欺天大术的线索，所以，他想要避免和大宗大族势力的会面，不愿意有什么争执，毕竟，他的心里，是星辰大海！
　　“可以”
　　干脆利落的两个字从百里血嘴里说出。
　　一瞬间，薛坤笑了，灿烂无比。
　　接下来，百里血施展某一种术，手中眨眼间，勾勒出三千阵文域符，这一小范围，突然气氛都变了，不在压抑，如同春风吹过三千里。
　　一大片地域，荒芜的戈壁上，竟然有嫩芽冒出。
　　转眼间，就长成参天大树，一排排的，很整齐，细细看去，一大片绿树，竟然形成了一条绿荫小路，一路蔓延，不知通向何处？
　　薛坤看着这一幕，眼睛都瞪大了，太不可思议了。
　　这种手段，实在让人震惊。
　　枯木逢春、生机尽现，绿荫指路。
　　这简直颠覆了他对于百里血只是一个骷髅架子的看法，光这一手，就能看出许多问题来。
　　这老家伙不愧是曾经至尊，极度的不凡，只是稍微显露少许，都能够让他刮目相看。
　　注意到薛坤震撼的表情，百里血老脸上越发骄傲了。
　　但他却故作矜持，摆摆手“走吧，只是一些小手段，不值一提，真的不值一提”
　　话音才落，他漫不经心又道“想当年，老夫施展大术，那才叫一个震动世间，一念起，亿万阵文密布，山河万里，四方云动，降下无穷生机，眨眼间，生机万万里，福泽一方”
　　“你可真优秀”
　　薛坤撇撇嘴，不愿意接话。
　　感觉突然不能愉快的一起的玩耍了，装逼竟然装到了他面前，实在是···过分啊！
　　“走吧，顺着绿荫路，必定能够走出这片戈壁地域”
　　百里血缓缓道。
　　话落，他当先带头，一脚踏上绿荫路。
　　身后，薛坤和天机子缓缓跟在身后。
　　一路上，很平静，如同闲庭散步，足足走了三个时辰，前方已经看到了，绿荫路断了，隐约的，可以看到一大片刺眼的红光绽放亿万缕，连绿荫路都被照耀的一片映红。
　　很快，已经快要到头了。
　　薛坤等人放慢了步伐，目光里带着谨慎，谁都不知道，路的尽头是什么。
　　连百里血都摇头，深深的叹息，告知薛坤“这里布置的阵域太过复杂，叠加了不知道多少层，无数岁月过去，有的已经失去了作用，有些还在运转，而且时间太漫长了，许多阵文与域符都重合了，组成了新的阵域，即使老夫手中有你给的至宝，一时间也只能找到走出那一片戈壁的路”
　　“这么说来，我们走过这条路，前去的是未知区域？”
　　薛坤问道，很郑重严肃。
　　这座墓有大问题，天知道隐藏了多少不为人知的秘密，其中不乏有大凶之地，一旦闯入，或许要陨命，所以薛坤短暂的停步了，神色间有犹豫。
　　最后，他还是继续向前走了。
　　主要是别无选择了。
　　除了向前走，后路已经将要消失了，回首看去，走过的绿荫路，树木竟然在快速的枯萎，仿佛一瞬间经过了亿万万年岁月。
　　风沙飞舞，原本还生气勃勃的绿荫路，都在腐朽，化为粉末，随着风过，不留一些痕迹。
　　这一切，让薛坤变色，失神。
　　“这是？”
　　他呢喃着，很是震惊。
　　太不可思议了，冥冥中似乎有未知的力量，在破坏着正确的路，泯灭活路。
　　“老夫猜测，这是一座死墓，等闲情况下，根本没有活路，万古岁月前，就被人布下阵域，可以斩断所有活路，即使找到了正确的路，也会被冥冥中的力量抹去”
　　这时，回望来的路，百里血说道，语气沉重。
　　这座墓有太多的诡异，让他都忌惮无比。
　　对于九善至尊，他已经不敢去深想了，当年时候，明明是突然陨落洞府的，可是现在看来，传言有误。
　　这充满诡异、不知道密布了多少阵域的墓，怎么可能是匆忙间完成的？
　　根据他的眼力，他可以肯定，这座墓的布置，必定有一位以域道至尊参与。
　　一些阵文与域符，他似乎曾经接触过，只不过一部分记忆被血河磨去，他根本想不起来。
　　“走吧，前路如何，走了才知道”
　　最后，薛坤开口道，语气带着坚定。
　　无论如何，他都不会放弃探寻任何一点可能存在欺天大术的线索，不管前面是刀山还是火海，当一路横推，哪怕推不掉，平不了，也要想办法。
　　他不是一个人在战斗，身边有百里血，背后有洪荒。

第一百三十七章：未知地域
　　更何况，两世为人，他一直都很清楚，有今天的一切，都是因为洪荒。
　　这是天大的因果，他既然承受了因，得到了天大的好处，便要去承受果。
　　世间的道理，不过是如此。
　　所以，他一往无前，心中虽然有惧意，但都被压下，大步向着出口走去。
　　随着前行，外界的红光越发刺眼了，竟然感受到了炽热。
　　“难道，是一片火海？”薛坤自语着，步伐不断。
　　很快，路已断。
　　映入眼前的，果真是一片火海，一眼看不到头。
　　时不时的，就有火浪掀起，卷起火海里的一些东西，薛坤眸子紧缩。
　　他看到了一些东西，虽然很模糊，但足以让他认出。
　　火浪席卷而出的，赫然是一具具尸体。
　　很骇人，都看起来不大，似乎都是些少年模样，可是却陨落了，葬在了火海。
　　更让他不敢相信是，这些尸体，不知沉沦火海多少岁月了，可是都还完整着，不曾被焚烧为灰烬。
　　“这些尸体？”
　　薛坤沉吟着，心绪间有着波动。
　　突然，他脸色一白，呼吸都一下子急促起来，一瞬间而已，浑身竟然已经湿透了，冷汗席卷，毛骨悚然，眼眸内，透着惊惧。
　　就在刚才，脚下的火海边缘地带，有火浪席卷，卷起一具尸体。
　　他看的很清晰，尸体是个少年，十六七岁的模样，额头刻印着神秘符文，在他看过去的一瞬间，这具少年尸体竟然睁开眼睛了，脸上更是露出笑意，很渗人的笑，让他骨子里都发冷。
　　“这难道不是尸体，而是一种活着的人亦或者是一种活着的类人生物？”
　　他不禁发问，心头有着悸动。
　　这墓里，一切得一切，都太诡异了，处处有着大恐怖，埋藏着大秘。
　　“或许，我们这次要槽糕了”
　　百里血在叹气，老脸上带着苦涩，深深呼吸一口，缓缓道“老夫或许知道这里是何方了”
　　“何地？”
　　薛坤问道，眼睛盯着百里血。
　　他虽然一部分记忆被血河经历无数岁月磨去了，但依旧算的上见多识广，知晓世间一部分隐秘，毕竟曾经也算在巅峰行列。
　　“曾经，老夫看到过一本传记，其中记载着九善至尊生前一次行善，是自火海里救过一村庄的凡人，只不过那个村子里，大人当时都死去了，只留下一些少年少女”
　　“记载中，这些少年少女被九善至尊安置到一处宗门，可是现在看来，当年的少年少女，并不是被安置到所谓宗门，而是葬在了这里”
　　百里血娓娓说道，语气里带着复杂，神情落寞。
　　多年的来九善至尊形象似乎要塌陷了。
　　他刚才也看到了那个少年尸体，对于其额头上的符文，心中有印象，这是一个古老部族的族印。
　　可惜早在古薛纪时候，这个部族就被神秘灭族了，连姓氏都消失在古史里。
　　若不是他曾经挖掘过一些古老的墓，找到过一些孤本史书，都不知道，古老岁月前，竟然还会有这样一尊主宰世家。
　　当年，他看过的传记上，有这个少年的画像。
　　他记得很清楚，当时还对少年额头的符文印记而好奇。
　　只不过并没有深究，后来挖掘到一座很古老的墓，才明白，少年额头的印记，属于古老时代的一个大族，只不过早就被灭族了。
　　犹记得，他当时还在为少年感叹。
　　古老时代就被记载灭族的大族，其实还有遗存血脉，这是大幸。
　　最主要是，少年有幸遇到了九善至尊，简直算是天大的机缘，或许有可能会再现当年先祖的辉煌。
　　可是如今，他竟然活生生的看到了当年一些视九善至尊为信仰的存在，专门记载九善至尊行善事件的传记里的人。
　　这让他有些不能接受。
　　一瞬间，想到了许多问题，这个在传记里，被妥善安置的少年，竟然时隔不知多少岁月，出现在九善至尊墓里。
　　细细想来，让他都头皮发麻。
　　一些事件，到了这个时候，串联起来，让人真的心寒。
　　当年的那个村落，或许就是古老岁月前被灭族的大族遗脉，九善至尊，是否知道他们的真实身份？
　　亦或者，当年村落的大火，到底是如何而起？
　　为何大人都死去了，可是一整个村落的少年少女竟然都还活着？还巧合的被路过的九善至尊遇到了。
　　太多的不解，太多迷雾。
　　“若他真的对这个大族遗脉的后辈有所想法，为何要采取大火烧村，这简直是多此一举，以他至尊的手段，一念间，完全可以做到神不知鬼不觉”
　　百里血呢喃着，眉头紧皱，真的想不明白，有太多的疑惑。
　　“九善至尊，你到底是什么样的？”
　　最后，他无奈遥遥头，神情复杂，老眼里透着迷茫。
　　对于九善至尊，哪怕是没接触过残魂前，他也是佩服与尊敬，碰到残魂之际，其更是帮了他大忙。
　　但现在，一切得一切，似乎都在说明一个问题。
　　这让他陷入纠结。
　　细细回想当年与九善至尊残魂相见的一幕幕，渐渐的，他神色有了变化，回想一些细节，似乎真的发现了一些不对劲的地方。
　　比如说，他为何能够感应到至尊墓出世的地方与时间？
　　认真想来，他连一些至尊生前本尊都接触过，可一旦他们陨落，也不可能感应到其墓出世的时间与地点。
　　一直以来，他都以为，这一切是当年九善至尊助他脱困时候，给予他一段九善至尊的功法的原因，毕竟是同宗同源，有所感应也无可厚非。
　　但现在看来，这其中有大问题。
　　当年九善至尊给予他的一段功法似乎有古怪。
　　仿佛是刻意的引导他前来，因为当时在天剑宗，感应太过清晰了。
　　“难道，老夫一直以来都错了？真正的九善至尊，并不是看起来那么完美？”
　　百里血呢喃着，目光看向前方火海。
　　火海翻涌，磅礴广阔，但是却透着一股沉沉死气，如同一个火葬场一般，阴森渗人。
　　一时之间，薛坤和百里血都陷入沉默。
　　对于九善至尊，薛坤先前一段时间，沉沦在古史中，也曾看到过多出记载，这是一个在古史上堪称完美的人。
　　可是，现在，古史里的记载似乎要被推翻…

第一百三十八章：红裳女孩
　　一切的一切都表示着，或许记载有误，亦或者说，古史上只记载了九善至尊表现出来的善。
　　如今，似乎要真相大白了，古今以来的大秘似乎要被掀开。
　　虽然目前无人可知此方墓是九善至尊的。
　　但随着时间过去，这个消息，总会爆出，到时候，不知道会引起多大的波澜与震撼。
　　这是活在古史中的完美者，历经万古岁月，声名依旧，不知道多少人仰慕、信仰……
　　一旦真的暴露出真相，世间都要震动，无数生灵的认知都要被颠覆。
　　站立在火海边缘，俯瞰火浪滔滔，绚丽也夺目，尤其时不时卷起的尸体，更让薛坤心中，多了几许寒意，前方如同一片迷雾，看不到真实。
　　“人心啊！”
　　最后，他深深叹息，无法言说当前的心情，唯有一叹笑世间。
　　“是啊，人心啊，善恶因果，谁的善，谁的恶？”
　　突然，随着薛坤话音刚落，滔滔火海里，竟然传来了一声附和。
　　语气里，透着无尽的悲，竟然带动人的情绪，闻者落泪，听者同悲
　　一瞬间，薛坤和百里血都自心底有一股哀伤浮现。
　　但很快，便被压制下去，百里血冷哼，周身万千阵文域符浮现，斩断一切。
　　而薛坤，则气血沸腾，体内有龙吟阵阵响彻，身躯本能得做出发应，一股不灭气息荡漾。
　　这一刻，他周身似乎都在绽放着无量不灭光，大道不扰，万法不侵。
　　真正的迈入聚元巅峰，踏入九龙之力的领域，他的体质似乎都彻底的觉醒、激活。
　　周礼的好处已经体现出来了，身躯本源里的不灭物质，自主的沸腾运转周身，荡开万千邪与恶。
　　这本是一件让人兴奋的事情，可此刻，却怎么也兴奋不起来，反而流露出他们惊惧，简直都有毛骨悚然，汗毛扎起了。
　　因为已经有生物自火海浮现了。
　　太过骇人，似乎是沉睡万古，现在被人惊醒，全身还带着古老时代的岁月腐朽气息。
　　是一个小女孩，一身红裳，精致如玉。
　　她立在火海上，火焰闪烁刺眼，但都没有她耀眼璀璨。
　　她气息太特别了，红纱荡漾，无风自动，划动火海，玉琢的面孔上，一双黑白分明的眼睛里，却流露出万古之哀伤。
　　而最让薛坤等惊惧的是，她赤着的雪白小脚下，竟然踩着一座尸山。
　　是先前时候薛坤等人看到被火浪卷起来的尸体，都横躺着，紧紧在一起，垒成一座不高的山。
　　这一墓，让薛坤和百里血整个人都不好了，头皮发麻，暗暗倒退几步。
　　太诡异了，火海浮尸就算了，现在竟然出现这样一个古怪的生物。
　　甚至，薛坤不知道，眼前的红裳小女孩，究竟是人还是什么生灵？
　　“古路幽幽，万古皆祭，以不朽血，燃不灭火，我似乎要再生一世”
　　小女孩似在呢喃，又像是在轻歌。
　　最后目光盯着火海，继而又看向了薛坤一行，嘴角勾勒出一抹笑“现世的生灵”
　　薛坤很不平静，心绪间有着不宁，这是一尊古人，如今竟然苏醒过来，再活一世。
　　刚才小女孩的轻语，让他明悟了一些事件。
　　不朽血燃不灭火，再生一世，这几个字眼，说明了太多。
　　心头有悸动，这位红裳女孩，来历太过神秘。
　　听话语里的意思，竟然是已经死去的人，利用不朽血与不灭火，再度复生了，这简直让人心惊。
　　“九善至尊所为吗？”
　　薛坤心间自语。
　　打量着红裳女孩，四五岁的样子，却一副大人打扮，三千青丝飘动着，很长，都过了尸山，拖在火海上。
　　“小子，不对劲啊”
　　这时，百里血传音，语气中有着不安“这生物不简单，由死转生，这种手段，太过惊世”
　　“我知道不对劲，问题是我们现在怎么办？”
　　薛坤没好气的答道。
　　简直了！
　　这是当他傻子嘛？
　　这种情况，他也知道太不对劲了，因为红裳女孩脚下的尸体山一下都活了。
　　足足数百具尸体，这个时候竟然眼睛都睁开了，浑身有雪白的毛发生长，牙齿外露，如同一具具白毛僵尸一样。
　　“吼吼”
　　他们大吼着，目光发绿，都盯着岸边薛坤等人，透着凶煞。
　　目光如针，渗人无比。
　　薛坤浑身鸡皮疙瘩都起来了，脊背发冷，红裳女孩看着他们，竟然甜甜一笑“撕碎他们，我的勇士”
　　话才落。
　　“吼…”
　　一下子，如同开匝的大江水，整个尸山暴动了，瞬间解体，各个张牙舞爪，嘶吼着，向着薛坤等人扑来。
　　“艹”
　　薛坤在大叫，向后看去，绿荫路已经没有了，一片迷雾，后路已断，跑都跑不了。
　　“小子，准备战吧”
　　百里血大声道，都已经动手了，双手划动着，万千阵文域符瞬间遍布周身，带着玄妙的气息，朝着火海里袭来的尸体生物镇压而去。
　　“我总得能打过啊”
　　薛坤苦叫着，躲在了百里血身后。
　　没法打啊！
　　这些生物一个个气息暴戾，最少也在入道的境界，他一个聚元极限，怎么打？
　　这不现实，可他还是拿出了石剑，准备以血祭之，挥动真仙一击。
　　“天老”
　　这时，薛坤突然看向一旁毫无存在感的天机子，眼神楚楚可怜，意思很明显，敌人太强，他打不过。
　　“唉”
　　看着薛坤，天老微微一叹。
　　最后还是动了，一只手抓去，遮天蔽日，整个火海都被一把抓住，然后缩小，最后形成一颗火红色透明珠子，被天机子抓在手中。
　　“这里布置了大阵，可以些微的瞒过外界，所以老夫才能动手一二，但只能有这一次，外界，已经有存在盯着了，应该是所谓苍穹学府的生灵”
　　把玩着手中的珠子，天机子淡淡说道。
　　言称这是第一次动手，也是最后一次动手。
　　他的气息，也只能借助这座墓欺瞒一瞬天地意志，一旦再次动手，此方世界的主宰都会察觉到。
　　“多谢天老”
　　闻言，薛坤拱手行礼，目光看向眼前的大坑。
　　还能看出火海的痕迹，裸露出来的石块，各个晶莹剔透，美丽璀璨。

第一百三十九章：恍然顿悟，心性蜕变
　　“这颗珠子老夫先收着，有一定研究的价值”
　　这时，天机子又道。
　　然后指着面前万里大坑“这些石块，历经岁月洗礼，大火烧燎，已经产生了异变，对于感悟火之大道，有大用”
　　于此，百里血也点头，老眼里带着喜悦“前辈所言极是，这已经算是火精石了，不管是修炼还是炼器、布阵都是极为珍贵的宝材，此行不虚”
　　于是，下一刻，薛坤已经化为一个矿工，开始开采裸露在外的火精石。
　　足足半个月，他才结束矿工生涯，满脸都是疲累，但却兴奋无比。
　　收获很大，足足有千百万块火精石，粗略的估计，价值不菲，足以比的上一些小势力小家族的财富了。
　　薛坤很兴奋，眼睛都亮了。
　　本来他对什么宝物、大药都没那么感兴趣，主要手中有功德，《洪荒商城》里什么都有。
　　可是，这一刻他改变想法了。
　　功德总有用尽时候，他需要节省一些了。事实上，遍观整个洪荒，在洪荒商城里消费直接用功德都算是极少。
　　基本都是以物换物，很少有像薛坤这样的，拿功德直接交易。
　　洪荒早已经不是那个洪荒了，占据茫茫混沌三分地，作为巅峰层次的大界，功德的用处太珍贵，太广泛了。
　　只是，薛坤这个时候才意识到，感受到收获的喜悦，他仿佛突然顿悟，意识到这一事实。
　　“前辈，功德是否很珍贵？”
　　他开口向着天机子问道。
　　“不错”
　　天机子点点头，老脸上带着欣慰“你这孩子，终于知道功德不易了，很少有人像你一般，以功德直接交易”
　　“功德有大用，比如说，你不是一直想要走一条无敌路，熔炼老夫给你的十三部呼吸法，若以功德为引，当会更加容易一些”
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，认真且郑重。
　　一路走来，他时时在审视自身，从修为到行为，却一直忽略了功德。
　　这简直算是一个巨大的失误。
　　如今，因为收获的喜悦，他彻底的想明白过来，无敌路那里有那么好走，机缘、资源等等不可或缺。
　　他不能仅仅只靠着功德去洪荒商城购买，这是一种极大的浪费，太大材小用了。
　　此方世界，资源亦可称无穷。
　　坐拥两大世界资源，这才是他的优势，他应该快速的成长，一路崛起。
　　最主要是，看到了红裳女孩，他冥冥中，心底有一种紧迫感。
　　世界越来越乱了，万古里的古人都在苏醒、出世，可他现在还年幼，根本参与不了这盛世或者说乱世。
　　“烧、杀、抢”
　　他在自语，目光里蕴含着一抹野望。
　　这一天，他十一岁了。
　　这一天，他在逐渐的成长，在蜕变，心性有了巨大的变化。
　　看着这一幕，百里血佛须而笑，欣慰且开心。
　　天机子亦是如此，如同一个老人，看着自家孩子一步步走向成熟。
　　一直以来，他都认为薛坤心性不够，虽然是少年，但两世为人，还是有些太过温和。
　　如今，少年终于蜕变了，在宝物的刺激下，彻底激发了百世恶人的欲，这一点，对他来说，不是坏事，反而很看好。
　　“乱世当如此”
　　他开口，缓缓道，语气里带着满意。
　　洪荒万古岁月，天骄榜跨越无穷岁月，至此一份，他当要逐渐成长，才能统领天骄，走向辉煌。
　　……
　　时间在缓缓走过，转眼间，又是三个月过去。
　　走过了茫茫戈壁荒滩，收去了滔天火海，又跨过了无尽沼泽，越过了泣血凶地。
　　如今，至尊墓里，已经越发的热闹了，各大族大宗的天骄都入内了。
　　到处都是大战，到处都是横尸。
　　薛坤等人算是走了最前方，暂时并没有波及到，但还是有一部人在赶路，向着深处寻来。
　　苍穹学府的大人物发声了，言明这是九善的墓，里面有大凶大险，表现突出的，则入苍穹学府。
　　一时间，古墓沸腾。
　　无数人都不平静，已经发现了一些问题，传说中的九善至尊，或许和真实不一样，这让无数生灵失神、变色。
　　甚至，外界，已经有老古董被惊动了，曾经受过九善至尊的恩，带着滔天的怒火前来，欲要守护古墓，问罪所有闯入者。
　　只是，都被苍穹学府的大人物劝住了，一手盖亚亿万里地域，镇压一切声音。
　　“九善是恶还是善，后面自然有定论，他亦在苍穹修行，我等会给诸位一个交代”
　　苍穹的大人物开口，语气淡漠，传遍四方。
　　古墓内，薛坤等人看着前方一处小路，听到了此声，一下子停步了。
　　“终于，苍穹来人了，或许真相就将要大白，一切迷雾都将要被掀开，世间无人可以阻拦”
　　百里血低语，眼眸内透着复杂。
　　苍穹学府啊！
　　这是横亘无穷岁月的庞然大物，苍穹无数古族、无数大宗，唯有苍穹学府，超然于世。
　　就是主宰，在其面前，都要俯首，都要行礼。
　　这是真正苍穹大界最大的势力，无穷岁月，天知道出现自其中走出了多少主宰多少至尊？
　　就连他当年，也是自苍穹学府走出的。
　　甚至，他隐隐有感觉，当年学府里的恩师，似乎还存活在世间，蛰伏在学府。
　　“苍穹学府”
　　一旁，天机子也在呢喃，神色间带着莫名的笑意，意味深长。
　　这个熟悉的名字，在茫茫混沌都声名四方，震慑万千界灭势力，他虽然没有过交集，但也远远的遥望过学府的生灵。
　　而且，这个说话的声音，他曾经听到过。
　　当年遥遥听到过，当时在混沌征伐一处禁地时候。
　　他们晚了一步，被这个声音的主人抢先一步，只不过之后他们一行当时接到了紧急求救，所以离开了，没有进行过交流，想不到，如今，竟然出现在苍穹大界。
　　“不知，你可否听过我洪荒之名？”
　　天机子深笑，喃喃自语着。
　　而薛坤，听到响彻四方的声音，却一下子紧张起来。
　　最激烈的角逐即将上演，接下来，将是一条血路，无数天骄、妖孽都要彻底的爆发了。
　　苍穹学府的吸引，无法形容，这是通往强者的殿堂，无人可以忽视。

第一百四十章：众生平等阵眼
　　所有人都志在于此，连成神这种怕死到极致的人都走出家族驻地了，前来跟着断代混名额。
　　薛坤心中有了紧张，竞争太激烈了，不知道会葬下多少血与泪，他还是太年幼了，时间不够，修行境界算是最大的短板了。
　　毕竟才聚元巅峰，哪怕可以跨境界斩五行境的修行者，可在这个已经演变为战场的墓里，还是太过弱小。
　　能够来此的，除了小势力小家族的生灵，其它都可以称得上天才了，战力不俗，远超普通修行者。
　　他在思考，若是遭遇到一位五行境界的天骄，可否还能够战而胜之？
　　最后，他摇摇头，否定了。
　　天骄本就有越级而战的战力，现在的他，若是遭遇到五行境的天骄，或许都要惨败。
　　尽管他在聚元已经突破到极限，拥有九龙之力，但到了五行境界，已经不是单纯的靠力量能够比拟的了。
　　所以，这个时候，他陷入到一种尬尴的局面。
　　事实上，这座战场，真的不适合他这个境界前来，太凶险了，虽然算起来都还算同一辈，但能来此处的，那个不是修炼了数百上千年。
　　“看来，要想办法突破了，一旦到通窍境界，或许才可以勉强与一些最后梯队的天骄有一争之力”
　　他自语着，心中有了决定。
　　必须要突破了，否则这片地域，根本无法立足。
　　“小子，你的修为太低了，这里马上就要迎来血战的爆发，我等还需要小心，老夫估计无法出手，苍穹学府的人，或许会盯着这里一切”
　　这时，百里血也在叹息。
　　处在这样的局面，连他都没有办法，对于他们来说，或许这片墓里满是诡异与不详，但在苍穹学府的大人物眼中，恐怕就不值一提了。
　　一眼观览全场，谁敢违背苍穹的规矩？
　　古今数个时代都不曾出现过。
　　苍穹学府这四个字去，就足以镇压住一些心怀不轨的生灵。
　　闻言，薛坤心底一沉。
　　一切来的太突然了，彻底让他陷入到这种局面，当时本来还考虑，有天机子和百里血，可横推此地，找寻到欺天大术的线索。
　　但，此时，一切的计划都被打乱，苍穹学府出声的时间太早，而这墓，也比想象中的要更加险峻。
　　整座墓都布置有惊天阵域，且运用了空间道则，实际看来，不知道纵横多少万里，远远超过了四不管地带。
　　“前辈？”
　　薛坤开口，询问道“是否苍穹学府的存在，已经盯上了这里？”
　　“不错”
　　天机子点点头，同时身影都变得明灭不定，将要彻底的隐匿起来了。
　　来者不凡，和他处在同一个境界，这太意外了，想不到区区一次入学考验，会有无上走出坐镇。
　　这里面，似乎蕴藏着一些不同寻常。
　　但他事实上，这个时候已经无法顾及太多了。
　　还不打算、也不能暴露身份，所以，将要就此隐匿。
　　到了这个境界，只有稍微显露一丝气息，到时候气机牵引下，或许都会被其推演出一切计划。
　　一旦如此，就太得不偿失了。
　　天机子身影渐渐变淡，终究再也没有丝毫踪影。
　　连薛坤，都只能感应到，他老人家还在，但却无法确定究竟隐匿在何方。
　　见此，他脸色不变，心中已经在考虑，是否要就此突破。
　　很明显，前路漫漫，越发的艰险了，即使有百里血在，也无法出手。
　　虽然他已经半残了，修为不过堪堪抵达仙境，但他毕竟不属于这个时代，不属于这一世，一旦出手，想来会更加引起苍穹学府的大人物注意。
　　“罢了，突破就突破，大不了出去后，再斩断修为，重归聚元，努力再深耕这个境界”
　　最后，薛坤无奈开口道，已经下定了决心，准备要突破了。
　　但突然，他愣了一下。
　　脸上露出一抹惊喜，想到了一件至宝，心神沉寂手机空间，看到了一件巴掌大小的阵盘。
　　这是当时榜首的奖励之一：众生平等阵盘
　　一直以来都不曾动用过，一路走来，还未遇到过太过艰难的大战，可是如今这种局面，似乎真的要用到这件至宝了。
　　“刷”
　　一道佛光闪过，薛坤手中，出现一件巴掌大小的阵盘，其上铭刻着三千佛文，散发着浓郁至极的佛道气息。
　　朦胧间，似乎都可以听到，仿佛有无上佛音自其响起，洗涤心灵，一瞬间，让他心间都平静下来。
　　于此，一道信息也传入他脑海，是属于众生平等阵盘的信息。
　　和他所猜想的一般，果然是出自洪荒佛教一脉，一旦展开，圣人之下，众生皆与他境界平等。
　　这太过逆天，让他心头都震撼，久久无法回神，脸上有瞬间的不可置信。
　　这至宝？
　　简直太流氓了。
　　无法想象，世间怎会有这样的至宝存在？简直是无上大器，细细想想，这件至宝，或许可以伴随他一路走过无数岁月。
　　他自信，同级无敌，哪怕是少年无上至尊，都可能与之一战。
　　“可惜，就是太消耗资源了，而且仔细想来，一定程度上，或许可以众生境界平等，但肉身以及道的领悟，却无法拉回到相等的境界，不能迷失与此至宝，否则要吃大亏”
　　最后，薛坤认真且郑重的自语，慎重审视告诫自己。
　　看似无敌至宝，但不可能真的完美，便是先天至宝都无法做到，依旧有着限制。
　　如同他此刻的修为，可能最多可以使用众生平等阵盘，铺展开来，与入道修士一战。
　　遇到以上的生灵，即使拉低了其修行境界，但肉身和对道的领悟，随便来一个都要超过他不知道多少倍，站着让他砍，或许都可无恙，凭借他此时的实力，根本无法破开仙境强者的仙体。
　　“不过，这已经够了，能够与入道一战，这方地域，只要不惹到圣子那般第一梯队的天骄，当可横推”
　　薛坤笑着，灿烂无比。
　　关键时刻，找到了应对之法，缓解了尴尬的局面，让他不禁直呼庆幸。
　　同时，对于洪荒天骄榜首的地位，也多了一些清晰的认知。

第一百四十一章：熟人
　　奖励太过不凡，足以让一个普通凡人都借此崛起。
　　更不要说他背后，还有一个世界的巅峰层次的无上存在。
　　深深想来，天骄榜首，这个位置，或许不是他所想的虚位。
　　而是有重大影响，毕竟整个洪荒，历经不知道多少岁月，天骄榜也就此一份，榜首意义重大。
　　名义上，他这个位置，甚至可以统辖其下所有天骄榜上的天骄。
　　这代表了太多，要知道，无数岁月过去，在天骄榜上的天骄，都已经成长起来，攘括万族。
　　“未来…”
　　他心中暗道，摇摇头，不在想太多，未来的事，未来才说的清，活在当下才是他此刻最大的目标。
　　滴血认主，很容易的，他掌控了众生平等阵盘。
　　同时，他也更加清晰明白了，为何这些至宝，可在此界使用。
　　因为其内的器灵神祇，一定程度上，并不算完整的生灵，本源最深处，并没有洪荒生灵特有的世界烙印，不会被天地意志察觉。
　　……
　　再次出发，踏上了路。
　　整片墓里，已经很热闹了，路上，时不时可以看到生灵越过，朝着更深处走去。
　　本来他已经算是前行者了，可此刻，却被不少生灵超越。
　　因为墓内似乎有所变化，气氛渐渐产生了异变。
　　“小子，死去太多的生灵了，鲜血滴落大地，此方墓内的阵域一定程度上被鲜血激活了一部分，开始了正常运转”
　　突然，百里血开口说道，语气说不出的郑重严肃。
　　言称这座墓，将会越发的凶险，因为已经被激活了一部分。
　　一些地域，都不在变动方位了，而是处于阵眼，这样一来，或许可以让后来者，进入的更加轻松。
　　但整座墓内，也会更加险恶。
　　生灵太多，隐约间，似乎有未知存在，再主持整个阵域，会有惊天凶地复苏，泣血万里。
　　闻言，薛坤一顿，想到了先前遇到的苦村村民的坟堆，当时看上去，都很干净整洁。
　　似乎无数岁月，都有人在为其扫墓，摆上祭品。
　　现在，根据百里血的话，可以验证，这座墓内，应该还有未知的生灵存活着，长久的在墓里，万古不朽。
　　越来越神秘了，可他还是义无反顾的朝着深处走去。
　　有关于欺天大术的线索，无法后退，也没有后路，这是他的果，必须要去承担。
　　时间在缓缓走过，薛坤已经进入的很深了，一路上，遇到过几次凶险，多是地祸，少有人注意到他。
　　又是走过一段崎岖山路，眼前突然出现大变。
　　竟然是一处生机勃勃的地方，很熟悉的地方，当时在茫茫戈壁地带，曾经见过，是一方药园子。
　　这个时候，也已经不在移动了，坐落在一片盆地，祥和而安静，溢散着药香，闻一闻，都给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　可以预想到，其内的大药、古药到底有多珍贵。
　　先前一部分越过薛坤的生灵，此刻都在这里止步了，眼眸内，各个透着火热与贪婪。
　　这是一位至尊的药园，里面蕴含着太多的古今罕见的大药，对于修行路，有着大用，无人可以不动心。
　　薛坤还离的比较远，遥遥看着，心中一沉。
　　生灵太多了，都汇聚在一起，占据四方地带，有高如山的凶兽，匍匐大地，血红的眸子里，透着暴戾。
　　也有绝世大妖，占据一片地域，妖气荡漾三千里，威压众人。
　　更有人族各大宗大族的青年一代，站在一起，说笑着，侃侃而谈，看起来都很自信，如同闲庭散步一般，不见一丝紧张。
　　“是否要去争夺？”
　　薛坤在考虑，片刻后，他打算绕路了。
　　主要是生灵太多了，而且这些都算是前行者，道行不凡，各个算是骄子中的骄子，即使靠众生平等阵盘，他也不敢肯定能够与之一战。
　　最主要是，百里血说过，这些本来移动的地域，这个时候，都不移动了，因为一整片阵域都有一部分彻底的复苏运转了。
　　这些地域，都是阵眼，难以想象，其蕴藏着多少杀地。
　　毕竟，天大的机缘，往往伴随着天大的风险。
　　“可惜了，都是世所罕见的大药、古根”
　　最后，他深深叹息，转头，准备绕路了，不参与眼前药园子的争夺。
　　可惜天不随人愿，才刚刚转身，一群人出现了。
　　本来还很遥远，随着其中一人看到薛坤，一下子，这群人加速了，转瞬间，就来到薛坤身前。
　　于此，这群人大张旗鼓的出现，也引起了药园子之前所在生灵的注意。
　　一瞬间而已，两方生灵都动了，一方向前，杀气腾腾。
　　一方后退而来，同样带着满身杀机。
　　这是天大的机缘，不允许再来生灵参与，本来他们都已经商量好了分配方案，可是现在，却有人前来了。
　　此时，最郁闷的要数薛坤了，他太难了。
　　都已经准备要退走了，只是慢了一步而已现今竟然站在了两方人中间。
　　“刷刷”
　　数百目光汇聚，都看着他，有错愕、惊讶、还有杀意…
　　简直了，这是无妄之灾。
　　他表示很委屈，只是路过而已，可惜很显然，两方生灵都不会相信。
　　药园子这边的人都还沉默着，没有言语，只是目光却如刀，带着警告，看着薛坤和前来的一方人。
　　而前来的一方人，却已经按耐不住，一个个杀机毫不掩饰，目光灼灼盯着薛坤。
　　其中，有一个熟人，薛坤认出了，同时也知道了，这群人是何人？为何对他，蕴含着如此杀意。
　　实在是造化弄人，本来都差不多要遗忘了，想不到，竟然会在这里碰上，不得不说，算是巧合，也是缘分。
　　“大兄，他便是坤，断剑峰新入门的弟子”
　　这时，薛坤所认出的人开口，神色间透着兴奋，无比的激动，指着薛坤，大声说道。
　　他似乎已经看到，眼前的少年和老不死，将要在这里死去，血花绽放，绚丽却动人心弦。
　　“小子，这一次没人给你撑腰了吧，好好的享受最后的时光吧，你该死”
　　他笑着，异常的灿烂，带着一抹痛快。
　　当时被压制的太惨了，连话都不敢说，可是，现在，他大兄到来，谁还敢称王？

第一百四十二章：夏九城
　　“断代不在，坤，只要你乖乖的引颈跪伏，我等可给你一个痛快”
　　他继续说道，语气里带着张狂，不可一世。
　　他也算是族里被重点培养的弟子，寻常时候，走到哪里，都被人捧着，可是先前，竟然被人直接无视。
　　这是人生路上不可洗刷的耻辱，而一切得根源，都是眼前的少年。
　　实在是胆大包天，连他王家的长老和另一位少主都敢杀。
　　这简直是大逆不道，莫说只是区区一个真传弟子，便是入道弟子，都要被狙杀，王家不可欺。
　　薛坤沉默着，没有理会犬吠的王冠。
　　当时在百香楼里，曾经见到过此人，跟随着王家十九长老，耀武扬威，为了在四不管地带死去的几个王家的神通境长老和所谓王家少主，要捉拿他到王家受审。
　　可惜，他们王家派来的人，被断代圣子在路上就解决了，当时王家长老就哑火了，却依旧血洒当场，陨落在圣子剑下。
　　只留下王冠，还是因为要让他收拾王家人的尸体，否则，焉能有他的今日。
　　“坤？”
　　这时，王家一方这边，一直没有说话，看起来是领头的青年突然打断王冠还想要喋喋不休的话语，直接开口，目光注视着薛坤，开口问道。
　　“是”
　　薛坤点点头，神情露出一抹郑重。
　　不出意外的话，这位应该就是王家这一代的大兄，先前时候听说过，叫做王远修，似乎是可以和断代圣子比肩的天骄。
　　“古薛氏的后人，我听说过你”
　　王远修低语，面无表情，看不出其心中的想法。
　　但随着此言落下，整个小范围内，两方人中，一部分人都显露出震惊之色，彻底的失神变色，看着薛坤，眼神逐渐变得火热。
　　“想不到，竟然遇到古薛氏的传人，若老子没猜错，这小子就是泽的族弟吧，泽快要陨落了，现在是让他族弟来寻死吗？”
　　本来后退来的一方人中，有人开口，大张着嘴，笑的异常夸张，拿起手中的狼牙棒，指着薛坤喝道“小东西，是否断奶了，你哥哥没有告诉你，外面的世界，已经不是你们古薛氏做主的时代了吗？”
　　闻言，薛坤冷冷一撇。
　　说话的是一个看起来三十多岁的壮汉，一脸络腮胡子，衣衫破烂，看上去豪放不羁，但实际上，在他眼中，这汉子此刻已经是个死人了。
　　“弓星阑，若是我没记错，你古州弓氏一族，当年可是那位的仆人，现在这是想要干什么？要弑主吗？”
　　这时，随着络腮大胡子话音才落，一旁又有人开口，神态玩味，带着嘲讽。
　　此言一出，弓星阑顿时黑脸了，很是不满，胡子都在抖动着，看着说话的白衣书生打扮模样的青年，大喝道“姓夏的，这只是古老岁月时代的事情，终究已经过去，古薛氏已经凋零，辉煌不存，我弓家难道要臣服在一个连自家天骄都保不住的，早已经落寞的氏族？”
　　“可事实上，你祖上有过誓言，祖辈都要效忠古薛氏，我家族中，有当年的记载，若无那个人，你弓家，无数年前就要被夷平所有血脉”
　　夏姓青年又道，进行反驳。
　　他来自神州夏家，叫做夏九城，算的上是夏九歌的族兄，而且，一定程度上，夏家和古薛氏间，有莫大的关系，所以此时，他站了出来，针对弓星阑。
　　“哼”
　　弓星阑冷哼，一时间，竟然无言以对。
　　这是记载在古史上的事实，他根本无法反驳。
　　对于当年那段古史，他作为弓家这一代的大兄，又怎么会不了解，只不过，如今的弓家，虽然没有当年那般辉煌，但也还在大族一列，可却无论怎样也掩饰不了他们弓家，当年是那个人的仆人。
　　心中有怨，无法发泄。
　　主要是因为当年他约战过泽，却被泽隔着一州之地，遥遥投来一剑，将他钉在地上，足足三天，承受了无穷的耻辱，如今，泽的辉煌已经落幕，他将要展开清算。
　　“夏九城，我知道你夏族和古薛氏的关系，但你应该也已经得到消息，此子斩杀我族长老，杀我亲弟，无法饶恕，今天，他必须死，以他的血，祭我王氏冤魂”
　　这时，王远修突然又开口说道，没有看薛坤一眼，直接看向了夏九城。
　　夏九城很强，不弱于他。
　　只不过一直以来都名声不是很显。
　　可他因为一些事情，却知道，事实上夏九城一点不弱于这一代夏族出世行走的大兄和大夏的几大皇子。
　　若不是因为一些原因，无论是皇子还是大兄之位，或许都有他一席之地。
　　“然后呢？”
　　夏九城笑了，很温和，看了薛坤一眼，身形闪烁间，竟然已经来到了他身前，挡在了王远修身前，漫不经心的道。
　　态度却表明一切。
　　“你挡得住我，难道，你能挡得住其它人？”
　　王远修神色不变。
　　实际上，看到夏九城的那一刻起，他就知道，夏九城一定会护着古薛氏的人，无数次的历史，已经说明了太多，夏家还依旧记得古薛氏，承认与之的关系。
　　但同样，这里生灵很多，他认出了一些，都算是各大地域的骄子，横行一地，一些存在祖上，或多或少，和古薛氏有着渊源，他相信，就算夏九城能够挡住他，但其他人，一定都会出手。
　　“呵呵”
　　只可惜，夏九城只是淡然一笑。
　　目光环顾四周，扫视所有人，一部分生灵，竟然都低头了，往后退了数步，表明了态度。
　　夏家十八子，威名赫赫，响彻九州、八荒四域，其中就有夏九城。
　　虽然一直以来，相对其它十七子，他的名声不怎么响亮，但也只是相对而已，一战屠九城的屠夫，即使他身穿白衫，手拿折扇，可依旧无法掩饰，这是个狠人。
　　“曾经，泽说，让我不要怕，他会在我身前，抵挡一切，如今，我也当如此保护你”
　　看着薛坤，他笑着，心中暗道。
　　眼神里，带着无穷的怜爱。
　　这是他这一生所信仰的大哥的族弟，就算是死，他也将其保护好，不让他受一点的委屈。

第一百四十三章：时空蝉一族
　　“古薛氏啊！太古老了，我都快要忘记了，遥想当年，我族横扫大千，却折戟于古薛氏的人手中，这是万古的仇，万古的怨，岁月更迭，时代变化，也无法遗忘”
　　这时，又有人···不，又有妖开口，直面夏九城，缓缓开口。
　　语气里，带着唏嘘，目光却直接放在了薛坤身上，透着杀意。
　　顺着声音看去，说话的是先前薛坤看到过妖气威压三千里的一只大妖。
　　人首、背生双翅，看不出本尊是什么，可却可以感知出来，其血脉里的古老。
　　“哎”
　　他暗暗叹气。
　　真的太委屈了，这都是老祖宗惹得祸，结果现在却要他来背。
　　一瞬间，他都想要大喊，其实都认错人了，他实际上并不是真正的坤。
　　只不过，话到嘴边，他又咽了下去。
　　孰轻孰重还是能够分清的。
　　况且，说实在的，古薛氏后人的身份，虽然给他此时带来了诸多麻烦，可事实上，借助古薛氏后人的身份，他亦获得不少好处。
　　所以，他坦然接受了。
　　要当个人，不能仅仅只想到得好处，而不付出、不承担，这便是世间最大的道理与因果。
　　“乌恒，你确定？”
　　夏九城轻语，向着背身双翅的大妖问道，手中的折扇翻飞，竟然变为一杆长戟，很像薛坤前世见过的方天画戟，于此，身上的衣衫，也在缓缓变化，形成一副白色战甲。
　　一瞬间而已，他气质大变。
　　那里还有先前时候的书生气，整个人周身弥漫着血雾，白甲刺眼，长戟压抑人心，如同古老战场上走出的绝世战将，充满战意与杀机。
　　“确定”
　　乌恒冷笑，人族的绝世天骄，他早就想要见识一下。
　　当年他们一族，差点就要横扫九州这一片地域了，君临此方。
　　可是却被古薛氏走出来的人阻路，根源就是当年他们打进神州，打进了大夏神朝。
　　这是宿命的对决，当年先祖未曾攻克的家族，今天他乌恒就要屠灭这个家族的天骄。
　　未来，他还要去找寻其它十七子，一一斩杀，彻底向世人宣告，曾经的辉煌大族，要重新出世。
　　“勇气可嘉”
　　夏九城笑着，很是开心“当年一战，古薛氏的老祖们，一战亿万里，杀到你族祖地，堵门三千年，你们一族连个屁都不敢放，想不到，数个时代过去了，你时空蝉一族，终于敢出世了”
　　“我族等这一世很久了，这个世界，已经变了，这一世，将要洗牌，你们这些腐朽的势力，都要被抹去，从此世间不存，这一世，我族，将要主宰这片大地”
　　乌恒傲然高语，言明一些事情。
　　彻底的不做隐瞒了，本来先前时候，看到乌恒，众人都以为只是个别时空蝉一族的人出世。
　　但现在，随着他此言落下，在场的生灵神色都有了变化，情绪出现了起伏。
　　这是大事件，想不到，蛰伏无数岁月的时空蝉一族，竟然会选择在这一世出世。
　　这太过无法想象，当年这一族，横空出世，几乎扫平九州，君临世间，若不是古薛氏的老祖走出蛮荒，或许这一族就要成功了。
　　而如今，他们又一次的出世，这代表了太多，意义重大。
　　“多说无益，世间如何，这一世如何，早就有定论，凭借你时空蝉一族，若不是投靠了某些存在，你以为当年被打的半残的你们，何以出世？”
　　夏九城很不屑，透露出一些信息。
　　听着两人的对话，在场的诸多生灵神色都透着不安。
　　这是两大族的博弈，后面甚至也涉及到更强大的势力，乱世似乎将要到来。
　　本来现在就已经够乱的了，但如今，时空蝉一族还未彻底的出世，乱世还未开启，这让很多人都心头沉重，还未开启，就已经够乱的了，若真正的乱世降临，将会是何等的黑暗。
　　难道，又一次黑暗时代将要到来？
　　而这个时候，薛坤也明白了，知晓了乌恒的底细，古史不是白研究的，在聚奇峰上，他也曾经看到过关于时空蝉一族的史书记载，信息不多，但却足以震动人心。
　　这一族，来源于一条未知的古路，有前辈猜测，这一族，实际上只是那一条古路的先行者，在其后方，还另有更强大的靠山，涉及到界灭势力、禁忌地域，极度的不凡。
　　想不到，如今，在这墓内，他竟然与之碰上了。
　　这算是一种巧合，因为当时看完史书，他找寻到一些线索，似乎说明时空蝉一族中，有一件至宝，可以短暂的屏蔽天地意志。
　　靠着这一件至宝，时空蝉一族，短短时间内，竟然连续有数十尊仙尊渡过至尊劫，成功晋升至尊果位，这对薛坤来说，简直太眼红了，当时便下定决定，有机会一定要去尝试借用一番这件至宝。
　　气氛渐渐的凝重起来，各方杀机弥漫，都针对夏九城和薛坤。
　　不止王家和乌恒，还有一部分人，虽然都没有说话，但毫不保留的气势已经说明了一切。
　　夏九城是强，但他们那个弱了？
　　夏家十八子的名头，还吓不住他们，都要准备动手了。
　　在剑拔弩张时刻，竟然又到来了一些生灵，气质高贵，皆是一声红衣，如血一般的刺眼，驾驭一辆古老的战车，降临此地。
　　目光看向夏九城和薛坤，其中有人道“哈哈，时空蝉一族要出世了，世间将要迎来最大的动乱，我纪元一族，也对这个古薛氏的后人比较感兴趣，夏九城，泽已经注定要陨落，古薛氏的那个人，说不上早已经葬在混沌，你夏族坚守着诺言，得不偿失啊”
　　“纪元一族”
　　薛坤浑身一震，心中暗暗呢喃。
　　这一族，怎么会降临此处？
　　区区一个至尊墓，按理来说，根本不会被这一族放在眼里才对，可是现在却出现了。
　　他想到了欺天大术，心头有悸动，对于这一族来说，唯有欺天大术，或许才能让他们不远万里前来。
　　这一刻，他彻底的不谈定了，实在是纪元一族，真的带给他一定的压力，若他们真的是为欺天大术而来，事情就要麻烦了。

第一百四十四章：埋葬在血脉中的仇与怨
　　事实上，此刻不止是薛坤，其它人亦是如此，对于纪元一族的出现，皆是露出惊讶。
　　都没有想到，这里竟然会出现这一族，实在太不可置信了。
　　所有人都情绪发生了变化。
　　一些人，甚至直接退去了，放弃了猎杀薛坤，不愿意与这一族对上。
　　而更多的人，则都沉默着，冷眼旁观，只不过眼中，却都带着郑重与谨慎。
　　这是传说中的一族，以纪元为名，屹立每一个时代巅峰，古今无数岁月来，从来不曾衰落，俯瞰世间万灵。
　　想不到，如今，这一族的后人，竟然会出现在这里，简直让人震撼，若是传出去，这片地域都要震惊。
　　主要是，这一族代表了太多，一定程度上，纪元一族的意志，足以影响整个三十三天阙。
　　世间两氏、九族，闻名世间。
　　纪元氏，便是其中的一氏。
　　足以和古薛氏并列，只不过，古薛氏在岁月中凋零了，可是纪元一族，却从不曾沉寂。
　　薛坤心思流转，脑海里，关于纪元一族的古史记载缓缓自脑海划过。
　　只是，对于这一族，记载太少了，可是不禁的，他体内的鲜血在沸腾。
　　很奇特的状态，似乎随着纪元一族的降临，他体内仿佛有什么要复苏。
　　全身都在发烫，很不对劲，血在轰鸣，隐约间，有一幕幕画面竟然出现脑海，只不过太模糊了，根本看不清楚。
　　一旁，百里血面色沉重，看着薛坤，感知到了他这种状况，幽幽一叹，伸出大手，缓缓渡过一道灵气，为薛坤平复着沸腾的气血。
　　“想不到，古薛氏与纪元氏的仇，真的传承在了血脉，久远的流传下来，不可想象，两大氏族，到底因何如此”
　　他在心里深叹，已经明白了薛坤为何会出现这种状况。
　　说起来，这算是天地间无数存在都好奇的悬疑公案了。
　　世间两大氏族间，说不清道不明，古老岁月之前，不知有着什么仇与苑。
　　这种绝世仇怨，甚至都蔓延到双方无数岁月传承无数代的后辈血脉里，一旦双方见面，血液都会沸腾。
　　就如此刻，纪元一族的人，都伫立在战车上，目光皆是看着薛坤，一身冲天气血沸腾着。
　　甚至，都可以听到他们体内，血液轰鸣的声响，荡漾四方。
　　“我的血在沸腾，古老的仇恨，延续至今，虽然不知古老岁月，我们两族有何怨、有何仇，但我真的，很讨厌你们古薛氏的人”
　　战车上，有纪元一族的人开口，目光灼灼，眼中透着杀意，缓缓开口，话语冰冷。
　　“我也一样讨厌你们，你们的气息，让我的血不平静，古老的宿命，延续这一代，你们注定，要被我葬在这座古墓”
　　薛坤淡淡说道，神情里先前的不安都彻底的消失了。
　　事已至此，便坦然面对吧。
　　无论是谁，想要他的命，那就一战到底，血可流，命亦可舍。
　　最主要是，他有信心面对一切大敌，众生平等阵盘铺展开来，谁强谁弱，还是未知数呢。
　　“啪啪”
　　纪元一族有人在鼓掌，脸上带着笑意，眸中映着欣赏。
　　“古薛氏已经凋零在岁月，想不到一个小辈，血还未冷，真的是初生牛犊不怕虎啊”
　　说道这里，他突然话音一转“你的族兄，当年便是如此，可是如今呢？小命都不保，人族第九子，哈哈，简直是天大的笑话，我纪元氏，才是人族的皇”
　　对此，薛坤沉默不语，多说无益，一切都要在手底下见真章。
　　“废话少说，谁承认你纪元氏为人族的皇，大言不惭，我夏族可从来不曾承认过，不要往自己脸上贴金，人族的皇，你纪元氏，不配”
　　这时，夏九城直接呵斥道，手握长戟，直指纪元氏的人，杀气腾腾。
　　简直是笑话，一个窝在狗窝里，从不曾为人族做过贡献的氏族，有何逼脸说是人族的皇，滑天下之大稽。
　　“三十三天阙待傻了是吗，人族的皇，也是你能所言的，区区一个纪元氏旁系，谁给你的胆子跑我九州放肆”
　　夏九城得理不饶人，继续喝道。
　　因为短暂的震惊过后，他已经洞悉了前来人的身份。
　　虽然有纪元氏族的血脉气息，但已经很稀薄了，可以证明，这些人只是一些旁系，根本不是嫡系后人。
　　“放肆，区区下界古族，信不信我纪元氏，让你族一夜死绝”
　　纪元氏驾驭的战车上，有人忍不住了，怒斥着。
　　身形闪现，直接下车了，盯着夏九城，一脸怒意。
　　在他们眼里，什么九州、八荒四域，通通是贫瘠之地，为下界，从来不曾看起，想不到如今，竟然被一个下界土著训斥，实在是耻辱。
　　“天真”
　　夏九城冷笑。
　　彻底失去了和这几个温室里的花朵说话的兴致。
　　简直是白痴，灭绝夏族，连纪元氏嫡系传人都不敢如此言说，区区几个旁系，哪里来的自信与胆子？
　　“可笑”
　　于此，连乌恒都开口了，冷冷看着几个纪元氏的人，满是嘲讽。
　　虽然这一族，确实强大，底蕴不可估量，和他们一族身后的势力都可比拟，甚至一定程度上，都要忌惮。
　　可区区几个旁系后辈，就这样张狂，连他都看不过了，真的是太煞笔了。
　　一时间，场面竟然突然冷了下来，纪元氏的人，满是气愤，可却无法反驳。
　　事实上，他们确实是旁系，这一次前来，也是奉了嫡系一脉命令，找寻一门术的线索。
　　想不到，才刚刚降临不久，竟然遇到了古薛氏的人，所以才落脚此处，却被人如此嘲讽羞辱。
　　“不要浪费时间了，夏九城，过来一战，坤，今日必须死”
　　沉默许久，终于，王远修开口了，带着滔天战意，朝着夏九城高喝。
　　随着话落，他直接动了，手中出现一柄长棍，朝着夏九城当头砸来。
　　一瞬间而已，这一片区域的气氛大变，一股如海如渊的气势凌人，压抑众人，王远修在作势，要彻底将这一片地带化为战场。
　　一棍袭来，气息蔓延这一片区域，霸道无比。
　　面对此，夏九城不惊反喜，全身气势也随之爆发，周身血雾越发浓郁，映透身后半边天，持戟迎上。

第一百四十五章：战
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，火花四溅，战意弥漫，彻底引爆整个区域
　　大战起，山河寂。
　　夏九城挡在薛坤身前，阻挡着王远修一棍棍，他站立的地方，地面都要塌陷了，尘土满地。
　　这个时候，乌恒也动了，紧随其后，弓星阑也一瞬间迈动步伐，朝着薛坤而来。
　　“夏九城，我倒要看看，你能挡得住一个，挡得住我们全部？”
　　乌恒大笑着，根本不把薛坤放在眼中。
　　一身入道境的气息铺展开来，朝着薛坤压制而下，一只手伸出，渐渐变大，欲要一巴掌拍死薛坤。
　　“哈哈，乌兄可否慢些，待老子先射他一箭”
　　一旁，弓星阑也笑着，神色狰狞，带着兴奋。
　　已经都要预想到了，下一瞬间，这个古薛氏的后人，就要被他一箭钉在虚空，然后被乌恒一巴掌拍下，绽放出美丽的血花。
　　“你敢”
　　夏九城暴怒，彻底的爆发了。
　　长戟横扫，顿时虚影万千，带着千军易辟的气势，朝着乌恒、弓星阑以及还有一些准备出手的生灵镇压而来。
　　一时间，这片区域，天上地下，尽是戟影，遮天蔽日。
　　不得不说，夏九城确实强大，一个人，竟然在一瞬间，挡下所有朝着薛坤的攻伐，只不过，他也不好受。
　　被打退了，倒退数十步，脚下地面都踏的裂开深缝隙，退到了薛坤面前。
　　“滚开，今天，我乌恒，只想杀古薛氏的后人，我要拿着他的血与骨，去祭奠当年战死的先祖”
　　乌恒长啸，认真起来了，面对夏九城，发出惊天怒号。
　　身后，翅膀在煽动，一边时间气息流动，一边空间道韵缠绕。
　　这一族，天赋太逆天了，成长到巅峰时期，左翅控时间，右翅掌空间，纵观茫茫混沌，都难寻敌手。
　　“夏九城，给你最后一个机会，离开这里，王家不可辱，此子今日，必须死，以血祭我王氏魂”
　　王远修也在说话，目光深沉，毫不掩饰着杀机“你若要保他，那么，今日，你也要死，葬在这片古墓”
　　“不错，夏九城，老子敬你是一条好汉，离开这里，古薛氏的后人，就凭你，保不住”
　　同样，弓星阑也不甘示弱。
　　祖辈的荣耀，现今已经成了耻辱，古薛氏的后人，都该死，这个世间，不需要活着的古薛氏。
　　……
　　于此同时，更多的生灵都开口了，劝解夏九城，要让他离开。
　　毕竟，夏族真的不可轻易招惹，古今不曾衰败过，反而愈发的强大，独占九州一州之地。
　　大夏族与大夏神朝，更是血浓于水，都位列古族大族一列，一个夏族，相当于两个古族。
　　“不可能，想要动他，踏过我的血与尸”
　　夏九城摇摇头，坚定无比。
　　这是他最为信仰人的族弟，他自始至终相信，泽还会归来，不可能就此沉寂，而在此之前，他要保护好他的族人。
　　看着这一幕，薛坤心头有动容，张张了嘴唇，想要说些什么，但终究还是沉默了。
　　只是手中，一方阵盘出了，散发着微弱的佛光，其上刻印着三千佛文，仿佛三千佛陀在诵经，隐约间，甚至有佛音响起。
　　“想要杀我，那就一战，看看到底是谁杀谁”
　　薛坤一下子爆发了，大吼着。
　　修长的身躯里，血液在轰鸣，龙吟阵阵，黑发乱舞，衣衫猎猎。
　　他的目光变了，带着嗜血，环顾四周，如同恶兽“我本善良，世道所逼，你们都要死…都要死…”
　　回音荡漾，一瞬间，薛坤将手中的阵盘抛出。
　　“嗡嗡…”
　　伴随着一声轻鸣，阵盘滴溜溜转动着，悬在天空，在缓缓变化。
　　一幕幕画面闪烁，是一个个佛陀，盘膝而坐，诵念着古经，眨眼间而已，三千佛陀，竟然已经遍布开来，蔓延十万里，彻底将这一片范围笼罩。
　　“落”
　　薛坤大喝。
　　随着话音刚落，三千佛陀身上，爆发出佛光。
　　佛光交织着，遮天蔽日。
　　此时，所以生灵都察觉到了不对劲，想要离开。
　　但是已经来不及了，看似一瞬间时间，但实际比一瞬间还要短，根本反应不过来，在场所有生灵都陷入阵盘。
　　这个时候，他们的修为，已经在节节衰退，被一股神秘力量压制，直到聚元境界，才停止。
　　“这……这是？”
　　乌恒在惊呼，不可置信。
　　同时，其它生灵也是如此，都露出震惊，时间太快了，根本都没有察觉到，就陷入到这样一个神秘的阵域。
　　“不对，这是域盘，蕴含着未知阵域，能够压制我们的修为，与那个小子齐平”
　　弓星阑在大叫，竟然短短时间发现了问题，可惜已经晚了。
　　薛坤冷笑着，手中石剑泛着古朴的气息，整个人气息暴戾“都想要杀我，都无法容我，呵呵，本来你们的命，你们的族群，应该由他们来收，夷平所有不臣，但现在看来，终究还是要我来终结”
　　话落，他动了。
　　不顾一些人还在懵逼，直接就杀了上去。
　　都是大敌，都要杀他，何需犹豫纠结，杀就是了。
　　世间什么都多，唯有生命，伟大且有卑微。
　　身后，异象展开，一步迈出，星河飘渺，剑意荡漾。
　　八荒步踏过，如同八方世界降临，如山如岳，全力爆发的他，比先前何止强了数倍。
　　长剑所向，空气都在嗡鸣。
　　九龙之力，聚元极限，这是真正意义上的同境界无敌，就算是一尊主宰，少年时代，恐怕也莫过于此了。
　　“死”
　　薛坤冷哼，眼眸内，毫无感情，如同万古冰山，漠视一切。
　　一剑划过，目标直接指向弓星阑。
　　玩弓的族群，以弓为姓，好狂傲不羁啊，不知若羿知晓，是否会一箭荡平，毕竟，他都没有姓弓。
　　“即使在聚元境，老子也会如同碾死一只蝼蚁，碾死你”
　　看见薛坤一剑斩来，弓星阑脸色在发黑。什么意思？
　　这是看不起他？
　　这么多人，凭什么第一个盯上了他？
　　脑海里翻涌着三问，身躯反应却一点都不慢，谁年轻时候还不是个道种骄子。
　　一张大弓出现，他搭箭，伸手拉动，可一下子，竟然没有拉动。

第一百四十六章：小道尔
　　很尴尬，很可笑，却无人发声，都眼眸紧缩，透着郑重。
　　本来是自己的弓，可是现在，随着修为被压制，竟然拉不动了。
　　“刷”
　　一瞬间，弓星阑冷汗直流，先前忽略了一些事情。
　　他的武器，都是在入道境使用的，可是现在，被压制到聚元，根本无法使用。
　　这简直要人命，他已经看出来了，对方在聚元这一境界，真的很不凡，体内筋骨龙吟，一身气势如山。
　　“怎么可能？竟然是聚元极限、九龙之力”
　　他在惊呼，带着慌张。
　　曾经也想要走这条极限路，可是失败了，蹉跎很长时日，想不到今天，会遇到一位这么年轻的聚元极限战力的少年。
　　最主要是，他此刻被压制了，空有一身修为，发挥不出万一。
　　剑势如星辰坠落，绽放着璀璨剑芒，一剑霜寒十四州，这片区域都弥漫着冰冷的剑意。
　　眼看就要接近弓星阑了，他迅速反应过来，举起长弓，以弓本身进行抵挡。
　　短暂的慌乱，他恢复了平静。
　　心中有无敌势，即使被压制境界，可他依旧是天骄，一番适应后，已经做出了反击。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，剑与弓相撞，力气太大了，弓星阑都要承受不住，忍不住的后退。
　　但他毕竟不凡，身为入道境的天骄，即使在聚元这个境界，也是同辈的佼佼者。
　　迅速的展开攻伐，以弓为器，挥舞着长弓，身上气势在爆发，气血沸腾，目光里透着冷漠。
　　太屈辱了，竟然在聚元境界，被一个小辈占据了上风。
　　明明先前还高高在上，俯瞰眼前的小辈，将其视为一只蝼蚁，随手可碾死。
　　要不是因为薛坤身份，平时他连看都不看一眼区区聚元境的蝼蚁。
　　可是如今，他脸色在发黑，很难看，竟然落入了下风，被打退数步，反观薛坤，脸不红心不跳的。
　　很显然，他还没出全力，犹如闲庭散步，迈动着步伐，随着带着八方世界虚影，竟然又一次动手了了。
　　剑随身动，直接大力斩来。
　　根本说不上什么剑招，就是堂堂正正的以力压人，让弓星阑极度的憋屈，这辈子都没有受过这样的侮辱。
　　“小子，以为将老子压制在同境界，你就可无敌了吗，真的是天真”
　　他长啸，周身都在发光，绽放着古老的蛮荒气息，手持长弓，向着薛坤扑杀而来。
　　大战激烈，看起来像是陷入了焦灼。
　　即使薛坤为聚元极限，身怀有九龙之力，可弓星阑毕竟是入道境的大修士，还有一战之力，虽然只能发挥出不足万一的力量，但局势却在慢慢好转起来。
　　于此，这个时候，这一片区域的所有生灵，也逐渐的平静了。
　　都是天之骄子，他们自信，即使被压制境界又如何？
　　都有同境界无敌之心，情绪里的慌乱都消失，显露出嘲讽。
　　“区区一个神秘阵域，即使压制我等修为境界，可同境界，我等依旧无敌，这个古薛氏的少年，确实还算不凡，但最终，还是要死”
　　有人这样开口说道，没有了先前时候的慌张。
　　毕竟刚开始只是一种修为境界骤失的本能反应，现在，他们都已经看透了，所以平静下来，还看着薛坤和弓星阑的大战。
　　而这个时候，夏九城和王远修，突然又一次开战了。
　　仿佛这一方众生平等大阵，根本没有影响他们分毫，依旧战的激烈，长戟横空，凶刀耀世。
　　一时间，这片区域似乎都被切割开来，薛坤和弓星阑占据三分地，打的不可开交，短短时间内，就已经碰撞无数次。
　　连薛坤都不得不承认，小看了天下人，这些天骄真的都很不寻常，即使压制在同一境界，也依旧能够一战。
　　另一边，夏九城和王远修亦是如此，打的火热，渐渐的，双方战场蔓延开来，已经快要波及到没有动手的生灵身上。
　　说时迟那时快，突然，就在薛坤长剑动苍穹，短暂的击退弓星阑，还未松口气时候。
　　纪元一族的人竟然动手了，没有丝毫的犹豫，称着薛坤旧力以退，新力未生之际，全部都爆发了。
　　全身绽放着紫气，如同圣人降世，俯瞰世间，举手投足间，显露出他们的不凡。
　　“古薛氏的人，都该死去，辉煌不在，何不就此寂灭，消失与世”
　　有人在高喝，高高在上，仿佛对薛坤进行审判，一掌之下，带着滔天凶威，向着薛坤拍来。
　　“时至今日，古薛氏已经不配与我纪元氏相比，你的先祖，早已陨落，葬在未知地域，再也不可能归来”
　　又有人低吟，手中出现一口古朴气息的石印，透着破灭之意，向着薛坤镇压而下。
　　面对此，薛坤神情不变。
　　早就防备着呢，虽然弓星阑在聚元这个境界相对来说，算是佼佼者。
　　但他更强，走到了极限，为这个境界最强，若不是为了这种情况，他完全可以全力爆发，速战速决。
　　“早就等着你们呢，一群鼠辈”
　　薛坤冷笑着，一瞬间彻底的全力爆发了，异象横亘身后，周身八方世界越发的清晰，体内龙椅虎啸。
　　仅仅是站立在那里，就给人一种压迫之感，这个境界的他，堪称无敌。
　　这一刻，所有生灵都变色，透着不可置信。
　　“怎么可能，即使走到了极限，力有九龙，也不可能这么强吧”
　　有生灵惊呼，真的无法想象。
　　这才是个少年而已，为何在这个境界，会爆发出如此气势。
　　“呼吸法”
　　这时，有生灵开口，看出了一些端倪，言语间道出，是呼吸法和体质的原因。
　　“古薛氏的周礼，可塑造不灭战体，此子最少也有千炼”
　　“轰”
　　巨响轰隆不绝，薛坤行走大地，如同万古岁月中的无敌者降临，带着如山的沉重，每一步踏出，地面都在开裂，一步又一步，气势恢宏，到了一个巅峰。
　　“小道尔”
　　他冷哼着，抬手间，挥动手，打出一条阴阳真龙，撕裂开掌影，一爪子朝着纪元氏的人抓去。
　　“区区一枚印，在这个境界，你想镇压谁？”
　　接着，他目光看向镇压他而来的石印，这个时候，已经越来越大了，足足有九丈大小，如同一座山岳压来，带着无穷破灭。

第一百四十七章：大怒
　　“破”
　　他呢喃着，修长的身躯舒展，一剑扫过，如同开天辟地一般，斩断所有浑浊，狠狠斩在了石印上。
　　“咣当”一声，石印一下子止住了变化，直接被斩飞出去。
　　紧随其后，薛坤迈步，得势不饶人，向着纪元一族所在的位置走去。
　　这一刻，他太不凡了。
　　如同绝世杀神，又似背负着天渊的逆行者，运转金乌呼吸法，全身都在绽放亿万火焰。
　　让人心惊，让人震撼。
　　又一次挥剑，冷漠且无情，竟然斩出一只金乌，浴火腾飞，一条路都化为了滔滔火海，蔓延着，向着纪元氏的人席卷去。
　　“哼”
　　纪元氏的生灵冷哼，脸上有了些微的失色，继而消失，转化为高高在上。
　　不愿意承认，眼前这个少年，竟然让他们都感受到了一些危机。
　　“压制了我等境界，可蝼蚁终究是蝼蚁，逆不了天”
　　他们在冷声说道，也开始进行反击与攻伐。
　　不约而同的一起爆发了，气息交织着，形成一枚古印虚影，悬在半空，其上有一幕幕画面流转着，如同一部文明史划过。
　　“这是？”
　　看着虚影，薛坤停步了，他感觉到了心悸。
　　这枚古印，给他一种死亡的感觉，有所预感，若是接近，或许会被葬在古印下。
　　“传说中的纪元之印”
　　他心中自语，想到了古史上的记载一些，关于这枚虚幻的古印，为纪元氏的镇族重器。
　　虽然此刻，只是一枚虚影，可依旧恐怖无比，隐约间，这一方空间都有了波动。
　　三千佛陀身上，佛光更甚了，心中有所感悟，这是众生平等阵盘自我的一种修复，因为随着古印显化，冥冥中有一股神秘力量，竟然在撕裂开阵域。
　　这简直无法想象，太不可置信了。
　　无论怎么说，众生平等阵盘，都为后天至宝，等闲怎么会被破开？
　　但是现在，事实上却是真的。
　　只是凭借几个被压制修为的后人气息交织而出的虚影，竟然都会有这种威能，实在是让人震颤。
　　薛坤一瞬间的都失神了，脸上第一次变色。
　　这所谓纪元之印有大恐怖，只是一道虚影，都似乎有着逆天之能，不愧为纪元氏镇族重器。
　　“啾”
　　于此，金乌越来越大了，展翅横空。
　　双翅煽动间，火海滔滔，掀起浪花，已经到了纪元氏的人之前了。
　　可是却被纪元之印绽放的紫光抵挡住了，甚至有泯灭的迹象。
　　薛坤看着，心中有不甘，他有无敌心，这个境界，深耕太久了，怎么可能要折戟于此。
　　“杀”
　　他怒吼着，两大无上呼吸法极限运转，身躯上，神光猎猎。
　　只不过全力运转两大无上呼吸法，对他的身躯负荷太严重了，以往时候，都只是些微运转一部分，可是这个时候，他彻底放开了。
　　短短时间，他的躯体都有了裂纹，有血水淌出，可却越发的让他凶悍了。
　　体内不灭物质在修复伤躯，身后竟然又出现了异象。
　　一条阴阳真龙腾空，张牙舞爪，行走混沌，无物不吞。
　　一只三足金乌冉冉升起，如同一轮耀阳，绽放无量光，透着无尽的威严与高贵。
　　“你当陨落于此”
　　纪元氏的高喝着，伴随着话语，古印动了，微微一颤而已，竟然无声无息间，就泯灭了飞扑而来的金乌。
　　连火海都在唔梗着，似乎有灵，透出惧怕。
　　“试试看”
　　薛坤长啸，迈动步伐。
　　背后的异象随之而动，一条阴阳真龙飞跃着，硕大的龙目盯着纪元之印虚影，仿佛本尊降临，带着龙威，盘旋而上，缠住了纪元之印虚影。
　　而三足金乌异象，展翅高飞，金色眸子开合，透露着无上威严，如同一尊皇者降临，俯瞰古今，眼眸内显露着冷漠与傲然。
　　双翅一扇，又是滔滔火海降临，直接覆盖这一方区域。
　　古印在绽放着紫光，透着古老与神秘，可这一次，竟然无法抵挡了。
　　毕竟只是一道虚影。
　　而且纪元氏的人都被压制了修为，只是区区聚元境界而已，又如何可以长时间的支撑这种绝世重器长存与世。
　　尽管这只是一道虚影，也不可能凭借他们聚元境的修为支撑其长存。
　　“昂…”
　　阴阳真龙长啸，龙吟震天，撕咬着纪元之印虚影，可以看到，已经越发的模糊了，露出了裂缝。
　　而三足金乌，则扇动着翅膀，自裂开的紫气形成的保护罩冲入，直扑纪元氏的生灵。
　　“古老的宿命之仇，就从你们开始”
　　薛坤面色狰狞，浑身都是鲜血，一路走来，身后都留下一条血路。
　　可他毫不在意，掌控着两大异象，要一点点撕裂开纪元氏生灵的希望。
　　血液在沸腾，一幕幕画面在闪烁，已经不那么模糊了，随着越接近纪元氏的生灵，越发的清晰了。
　　这是铭刻在血中的记载，似乎涉及到与纪元一族的仇恨是非。
　　薛坤眯着眼，脚步不停，他其实也很好奇这一幕幕逐渐就能看清的画面上，到底记载了些什么？
　　或者说，是否是先祖们，要通过血脉传承，会告知他们一些什么？
　　越发的接近了，他已经要跨过紫气罩的裂缝了，纪元之印也在缓缓模糊，可这个时候，突然一柄长枪带着呼啸声，破开空气，向着他钉来。
　　“你该死”
　　他怒了，猛地转身，看向长枪划破空气，带着火花与杀意。
　　然后极速的移动身形，躲开这一枪。
　　快了，就马上要看清血脉里记载的画面到底是什么内容了，可是却被打断了。
　　真的是，是可忍孰不可忍！
　　薛坤看着乌恒，面无表情，就是这只虫子的枪。
　　就为了躲这一枪，就这么一瞬的时间，纪元氏的生灵竟然就有了喘息之机。
　　他们的气息已经散了，连古印也消散了，这个时候，竟然都又上了战车，目光灼灼，盯着薛坤，脸上还露出惊骇。
　　就差一点点，他们就要险些陨落了。
　　这诡异的三足奇兽，太过恐怖。
　　让他们都差点丧命于其下，若不是薛坤被阻路，异象随之而退去，或许他们都要付出天大的代价才能挣脱奇兽威压。

第一百四十八章：屈辱
　　心中有着悸动，对于薛坤，第一次产生了忌惮。
　　在他们眼中，只是一个蝼蚁而已，现在竟然让他们感受到了威胁，这实在是不可想象，本来还是高高在上，藐视整个九州、八荒、四域。
　　但是现在，纪元一族的人脸色都很阴沉，差点阴沟里翻船，要被一个蝼蚁所伤，这是奇耻大辱，不可饶恕。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁，一时的放松，差点让你逆天了”
　　有人在说话，语气里带着愤怒。
　　即使被薛坤压制了境界，同在聚元境界，可他们有着自身的骄傲，自负出身纪元氏，当一路无敌。
　　可是现在被压制了，真的忍受不了，情绪在翻涌，很不爽。
　　“垃圾”
　　薛坤冷冷扫过，只留两个字，充满不屑。
　　连镇族之器的虚影都祭出了，可又如何，面对金乌火，依旧不够看，实在是看不惯这几个纪元氏的人，一副高高在上的模样。
　　现在这世间，出来行走，谁还没点背景似的？
　　心中对于所谓的纪元氏，已经有了定论，待到我洪荒大军将至，第一个就要攻伐此族，什么两氏九族，但凡不臣，统统镇杀。
　　怒火冲天，几个纪元氏的青年简直要忍不住了，欲要再次出手，可是却被族内几个看起来年级大一些的拉住了，言语里带着劝告“不要着急，古薛氏的血脉，今日必须死，何须着急一时”
　　终究其实还是有忌惮。
　　面对薛坤周身缠绕着的阴阳真龙和金乌火，有着天大的疑惑与慎重。
　　于此，薛坤也暂时将目光放在了乌恒身上，先前一直没有动手，但就在他都要可能镇压了纪元氏的人时候竟然动手了，一枪刺来，阻止了他的路。
　　“你想怎么死”
　　薛坤冷漠无比，眼眸透着极致的寒意。
　　这种虫子，看着都厌烦，人不人，鬼不鬼的，作为一只蝉，乖乖的叫唤不就好吗？
　　为何要想不开，跳出来找死，实在是天真。
　　“古薛氏的后人，我承认你有泽之风，靠着这神秘阵域，压制我等境界到聚元境界，这一境界，你确实不凡，但做人，最主要是要懂得敬畏，你古薛氏已经落寞，自岁月中凋零，那个传说中的存在，究竟是否还在世间都不一定”
　　乌恒摩擦着手中长枪，缓缓开口。
　　语气竟然充满了说教，但说着说着，神色却发生了变化，带着毫不掩饰的杀机“所以，似你们这种落寞的氏族，就不该存活在世间，应该随着你古薛氏的辉煌一起葬去”
　　话落，他抬手，背后双翅缓缓扇动，一股神秘的气息流转周身，一枪刺来。
　　这一枪，太过唯美。
　　仿佛自时间长河而来，带着莫名的韵味，似乎来自过去，又像是来自未来，要彻底斩断薛坤三世，抹去他的过往未来。
　　空间在泛着波澜，看似很慢，但实则速度快到了极致。
　　眨眼都不到，枪尖已经到了薛坤额前不过三尺，都已经能够感受到其上的锋锐与冰冷了，薛坤却依旧很平静，眼内如一汪碧波，没有丝毫波澜。
　　只是手却缓缓抬起了，提着石剑，很稳，向前刺去。
　　“轰”
　　随着一声沉闷巨响。
　　枪尖对剑尖，两者相撞，火花在飞溅着，剑势与枪势交织，这一片地域，都弥漫着冰冷剑光与枪芒，搅动空间，泛着强烈的空间波动。
　　地面在开裂，沙土飞扬。
　　两者之间，被尘雾遮蔽，但可以看到，无数的剑影枪势在沸腾，一声声沉闷的碰撞声响彻这一片区域。
　　另一边，弓星阑看着这一幕，脸色狰狞，他竟然被一个少年，在聚元境界压制了。
　　这简直不可想象，若是传出去，他所在的古州都要震动。
　　想他自一出世，除了遥遥被泽一剑钉在地下，何曾再败过，可是今天，面对泽的族弟，竟然差点败北。
　　这是天大的屈辱，必须要以其血洗刷。
　　于是，他动身了，带着滔天杀机，冲进了迷雾，可是才进去不过一瞬而已，就狼狈的退后，身上已经布满了裂缝，如同一个瓷器一般。
　　这简直···
　　他黑着脸，满眼都是不可置信，心有无敌志，但是现在，究竟发生了什么，要逆天了吗？
　　怎么连战圈的边缘地带都承受不住，就遭受到了极大的打击，被无穷剑意和枪势压制，连招式都没有放，就被打了出来。
　　“怎么可能？”
　　他在怀疑人生，踉跄着脚步，眼中透着迷茫。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我特么怎么这么弱？
　　太打击人了，明明先前时候还势均力敌呢，打的有来有往，怎么突然就仿佛变了一个人似得，让他连余波都受不了。
　　“废物”
　　战圈内，有声音传来，透着不屑。
　　是乌恒在呵斥，面对弓星阑，语气里带着浓浓的失望。
　　什么弓家传人，完全是个冒牌货吧？竟然连他们两者之间的战场都接近不了。
　　“确实废物”
　　随着乌恒话音刚落，薛坤的声音也传来，轻飘飘的几个字，让弓星阑再也忍受不住了，一口鲜血喷出，脸色煞白，其中一半是气的。
　　什么时候？
　　他弓家大兄，沦落到了这个地步，竟然先后被两个人鄙视。
　　“过瘾”
　　战圈内，乌恒声音又一次的响起，带着兴奋。
　　不得不说，聚元这个境界，眼前的古薛氏后人，确实已经算是走到了极致，到达了巅峰。
　　即使他被压制境界，可是肉身与领悟却不曾被压制，可他还是感受到了一股压制。
　　这一境界的极致，太过可怕。
　　饶是他，都快要承受不住了，若不是肉身和神魂要强于薛坤，甚至此刻，他已经要落败了。
　　尤其是其手中的火，真的太诡异了，带着极致的生与死，一旦沾惹上，连他都无法扑灭，找寻不到克制的办法，只能削去血肉。
　　另一边，夏九城和王远修也打的火热，越发的激烈，两人身上，都出现了伤，鲜血洒落，最后，王远修一剑荡开夏九城长戟，闪身退出战圈。
　　“夏九城，这一次事情，我记下了，未来必会一一清算”
　　他沉声说道，渐渐的平静下来，已经看得很透彻了，薛坤身上有这个神秘阵域，可以压制他们的境界与其相同，想要斩杀，目前来说，真的很难做不到。

第一百四十九章：高高在上纪元氏
　　尤其是还有夏九城死保，审时度势之下，他要选择退走了。
　　毕竟他还有更重要的事情。
　　这是在至尊墓，有着天大的机缘，最主要是，苍穹学府的入学考验，他不能将时间都耽误在这里，得不偿失。
　　对于他来说，即使这一次失败了，但心中依旧不曾将薛坤看的太重。
　　归根结底，还是薛坤的修为实在太低了，即使这一次靠着众生平等阵盘躲过这一劫，以后呢？
　　机会还有太多，没必须在这里浪费时间。
　　所以，王远修扔下一句话，深深看了一眼薛坤，直接转身欲要离开了。
　　“大兄，他？”
　　这时，一旁的王家的其它人忍不住开口。
　　尤其是王冠，一下子慌了，急忙开口“大兄，即使坤有这个神秘的阵盘，难道还能一直持续不成，他可是古薛氏的后人，天赋无双，背后更有天剑宗护着，此番不斩杀，未来对我王家，必是大祸”
　　可惜，面对王冠的劝解，王远修只是淡淡扫了一眼“无妨，未来机会还有很多，现在还有更重要的事情”
　　对他来说，斩杀薛坤和至尊墓的机缘来说，无疑是后者重要，一个还没有成长起来的少年天才而已，还不至于让他放下一切去斩杀。
　　话落，他毫不犹豫的转身，朝着阵域笼罩的边缘地带走去。
　　见此，还在和乌恒大战的薛坤暗叹一声，众生平等阵盘，虽然可以困住王远修一行人，但消耗太大了，他此刻可是燃烧着功德才能启动。
　　若是开启其中的困阵，功德不知道还要燃烧多少，太划不来了。
　　而且，经过一场场大战，他对于自身的实力也有了一定的认识。
　　面对这些修行路上的先行者，他还有着不足，即使可以一战，但是却几乎无法斩杀。
　　目前，还只是大战，所有人底蕴都还没有完全被逼出，才能让他有些微的压制，可一旦他们暴露出底蕴，展开底牌，或许他都要不敌。
　　所以，他只能眼睁睁的看着王远修带着王家一行人轻而易举的离开众生平等阵盘覆盖的范围，彻底的离去。
　　而这时，眼见王远修离去，一些人也动身了，沉默着，缓缓向着阵外走去。
　　事已至此，在这座阵域内，根本奈何不了薛坤。
　　都不是傻子，自然不会在这里浪费时间，反正未来岁月还很长，不过只是一个还未成长起来的少年，不值得他们放弃至尊墓的机缘。
　　薛坤看着这一幕，也只能微微一叹。
　　“还是太弱啊”
　　他在心中暗道，又是一剑朝着乌恒斩去，结果乌恒也退走了，借着这一剑的巨力，一瞬间人已经出现在了阵域笼罩范围的边缘。
　　“小子，我在前路等着你，希望你还能活着，未来再次一战定生死”
　　最后，他开口道，说完没有一丝的留恋，亦是直接离开了。
　　事实上，对于他们有志于入苍穹学府的天骄来说，像是王远修这些人才是此行最大的竞争者。
　　天知道一旦这些人离开，下一瞬间，是否会遇到什么逆天机缘，一跃人上。
　　所以，看到王远修与一些人离开，他也迫不及待的要去寻找机缘了。
　　这可是至尊墓，虽然看起来很诡异，但不可否认的是，其中真的有逆天机缘，一旦得之，或许可以彻底的蜕变，在成仙前，底蕴再加深一点。
　　气氛有着丝丝诡异，很快，场上人已经不多了。
　　只剩下夏九城虎视眈眈的盯着还在失神，备受打击的弓星阑，还有纪元氏的人，伫立在古老的战车上，目光里透着失望。
　　“下界的土著，终究靠不住”
　　有人开口，对于王远修和乌恒等人，极度的鄙视，言语里透着不满“区区一个有点手段的聚元境蝼蚁，竟然都无法斩杀，实在是废物”
　　“看来，终究还是要让我们亲自动手来除去古薛氏的幼苗，陨在我等手中，算是他的荣幸”
　　纪元氏的人在轻语，可是薛坤却听得一清二楚。
　　闻言，他只是淡淡一笑。
　　事实上，就算这几个纪元氏的人，想要离开，他都不会让离开，因为对于他们的到来，薛坤有着怀疑，担心他们是因为欺天大术而来。
　　对于欺天大术的线索，他势在必得。
　　任何人，无论是谁，哪怕是天剑宗，只要有所阻碍，他都会不择一切手段，想办法阻止或者泯灭敢于打欺天大术主意的存在。
　　无论在此界，有何牵挂，有何瓜葛，但他属于洪荒。
　　“此番多谢夏师兄，可否请夏师兄带着此废物离开，纪元氏的垃圾，将由我古薛氏清理”
　　这时，薛坤开口，朝着夏九城拱手一礼，充满感激。
　　无论是何原因，这一次夏九城对于他如何，他都记在心中，他承这份情，未来有机会，必然会报答。
　　“好，不愧是大哥的族弟，有大哥之风，我便等着你，剑斩纪元氏的垃圾”
　　听到薛坤所言，夏九城大笑，看着薛坤，眼中尽是欣赏，掩饰不住的开心显露脸上。
　　这是他大哥的弟弟，就如同他的弟弟一般。
　　“若是泽哥能够看到当年这个他时不时牵挂的族弟已经能够独挡一面，该有多好！”
　　他心中暗叹，眼眸突然变得黯然。
　　迈步走到弓星阑身前，提着他直接朝后退去。
　　对于他来说，弓星阑这种货色，或许在自家一亩三分地还算不凡。
　　但在他这种第二梯队接近第一梯队的真正天骄妖孽面前，其实真的和蝼蚁差不多，一把手就完全可以镇压。
　　于此，一直未曾出声的百里血也随着退去了，将战场留给薛坤。
　　这是两个氏族之间的宿命，仇与恨已经蔓延到血脉中，无法消除，不是你死就是我亡。
　　对于薛坤，他有着极大的信任，毕竟只是几个旁系弟子，血脉不纯，不知道和外族通婚多少代，即使传承了一些纪元氏的无上血脉，也不过如此。
　　所以，他很放心，老眼里带着期盼。
　　毕竟，对于纪元氏，他心中亦有着不喜，独占三十三天阙之一，虽然为人族，但古今却从来没有为人族有过丝毫的贡献。
　　反而和一些异族，走的很亲热。
　　记得古老岁月一些时日，纪元一族甚至还提出，要挑选出人族大族大宗的杰出娇女，与一些异族通婚，亲近异族，这样才有利于人族的未来发展。

第一百五十章：不灭物质变化
　　这种提议，在当时引起渲染大波，无数人族古宗古族反对。
　　这是对人族血脉的玷污，古老时代，是一位位人族圣贤打下了人族的脊梁，才能让人族自古老时代傲然立于万族中。
　　可是当时，纪元一族却为了自身种族的发展，置整个人族不顾，冒天下之大不韪，敢于进行这样的提议，这简直是天大的事件。
　　在那个时期，造成了无比严重的流血事件，浮尸亿万里，最后才将这一事件压制下来。
　　所以，对于这一族，百里血是真的由衷看之不起，很是厌烦，毕竟他为人族流过血，征战过古路，而这一族，纵观古今，都没有为人族做过什么，竟然还敢妄想成为人皇一族，这简直是个笑话。
　　战场上，随着夏九城和百里血往后退去，已经就剩下纪元氏的人和薛坤了。
　　薛坤提剑，目光看向纪元氏所在的战车，看起来很古朴，其上面还有这斑斑血迹，印证着这辆古战车的辉煌。
　　只不过今天后，这种辉煌将再也不在。
　　对于这一氏族的生灵，他势在必得，一定要将至斩杀，事关欺天大术，不得不谨慎，反正本就是世代血仇，见之当杀。
　　“滚下来，领死”
　　薛坤轻喝着，神情冷漠，仿佛看着死人一般，看着几个纪元氏族的人。
　　“找死”
　　“大胆”
　　随着薛坤此言一出，五个纪元氏的生灵一下子暴怒，发出怒斥，横眉冷眼“若不是这神秘阵域，我等一个指头，就可以碾死你”
　　“所以呢？”
　　薛坤淡淡回答，风轻云淡。
　　说这么多有何用？
　　无论怎样，现在俯瞰他们是他，他不在乎什么手段，最终笑到最后的是他就行了，至于手段，不重要。
　　轻飘飘的三个字，一下子让纪元氏的生灵一窒，都脸色发黑，神情很难看。
　　从来没有遇到过这样的事态，以往时候，无论在哪里，都是高高在上，被人捧着，可是此刻，却遭遇到了有史以来对他们自身而言最严重的羞辱。
　　这不可饶恕。
　　“死来”
　　有人开口，手中出现一张弓，弯弓搭箭，直指薛坤。
　　弓是星辰弓，以星辰石打造，晶莹剔透，甚至有星辰宇宙的画面流转，箭是虎牙箭，为一种凶兽大虫的牙齿生生磨光制作的利箭。
　　可人却比较糟糕，一身红衣如血，看起来很唬人，但是却拉不开三分弓，修为被压制，这些器都不适合现在的境界。
　　这是最无情的，一时激动下，他竟然忘记了这个问题，急速的反应过来，想要抽弓取箭。
　　但显然，薛坤根本不给他这个机会，八荒步运转，只是一步迈出，如同缩地成寸一般，人已经来到战车上空。
　　“给小爷乖乖跪着”
　　他大吼着，气势太惊人了，八方世界虚影随着他而动，如同星辰坠世，又像古陆崩塌，沉重而压抑，让纪元氏的生灵变色。
　　“昂”
　　人在空中，带着沉重如世的气息，薛坤一剑斩下。
　　石剑发出龙吟声，透着无穷杀机，重剑无锋，却有着绝世的锋锐，一剑之下，仿佛世界都要斩开。
　　绝世凶威绽放，此刻的薛坤，如同一只古来恶兽，眼眸都血红了，气血沸腾不息，似江海奔腾。
　　脑海里，一幕幕画面展开。
　　终于可以看清楚了，如同一部文明史翻过，画面流转，是一慕慕发生在古老时代的旧事，与纪元一族的大战。
　　其中，有人提着头颅，横亘茫茫混沌，以巨锏刺入还睁着眼睛的血淋淋的头，将之镇压在异土。
　　心中有所感，这是古薛氏不知哪个时代的先祖，遭遇了无法抵挡的血战，落败与荒芒混沌，却被纪元氏的人如此对待。
　　也有画面显示，有绝世凶人，横扫大敌，征战与古路，可是归途中，却被纪元氏族埋伏，血洒星空。
　　一幕幕画面真的太过清晰，如同让薛坤亲历那些早已经逝去的岁月，见证了古薛氏的古老岁月一次次的征战，见证了他们的不甘与鲜血。
　　热血在沸腾，滔滔作响。
　　“啊”
　　薛坤长啸，发出怒吼，一幕幕的画面，如同感同身受，这是葬在血液中的绝世血仇，今日或许要报的亿万分之一。
　　手中的剑，握得更紧了。
　　纪元氏的生灵在反击，伫立在古战车上，目光爆发着神光，周身绽放着淡淡的紫气，长发乱舞动着。
　　“区区蝼蚁尔，安敢逆天”
　　“古老的宿命之战，在这个世代相遇，便是你之死期”
　　···
　　他们高喝着，面对薛坤这一剑，眼眸内有着郑重，继而都动手了。
　　或是祭出剑，或是出刀。
　　一瞬间而已，这里爆发出璀璨光芒，各种古器的气息交织着，透着血腥，虽然被压制了境界，但说实话，所有人一旦爆发开来，真的距离已经不能说是仅仅聚元境界了。
　　此刻，便是一尊神魂乃至五行境界的修行者前来，都要被余波绞的粉碎。
　　虽然只是边缘血脉，只是旁系而已，但不得不说，这五个纪元氏族的生灵，真的不凡，即使单个比不上夏九城，但也差不多与弓星阑相等。
　　这个时候，他们全力的爆发了，五人的气息相连，硬生生的让他们的威势又暴涨了几分。
　　“铛”
　　一声声金铁交击的声音不断响起。
　　长剑已落，与各种古器相撞，薛坤都被震退数十步，生生的停在半空，可以看到后退时候空间中，甚至有波动产生。
　　不愧为纪元氏族的生灵，薛坤不得不承认，他们确实不凡，尽管比不上夏九城，还入不了第一梯队，但五人合起来，战力绝对在第二梯队巅峰。
　　“再来”
　　薛坤暴喝着，战意冲天。
　　几番大战，他甚至感觉有一丝的触摸到了突破聚元极限的契机，实力竟然还在缓慢无比的提升。
　　这太不可思议。
　　仿佛是错觉一般，都已经走到了极限，可是却还在提升，有望打破极限，做到古今未有之事，一旦传出，举世都要震惊，发出惊叹。
　　事实上，这不是错觉。
　　体内有一种物质仿佛在蜕变，是当时周礼时候，祖钟淬体时候产生的不灭物质，这个时候竟然有所动作。

第一百五十一章：一顿乱劈
　　冥冥之中，仿佛复苏过来，让薛坤一身伤体，都在一瞬间恢复，而且隐约间，竟然和《金乌呼吸法》产生一种联系。
　　这种感觉，说不清道不明。
　　但真实的存在，薛坤已经感受到了，运转《金乌呼吸法》时候，不灭物质竟然也在跟随着流过全身一百零八主脉，继而蔓延全身。
　　可以清晰的感受到，肉身、经脉在逐渐的变得更加坚韧，虽然缓慢，但却是在真实的提升。
　　这让薛坤兴奋，露出笑脸。
　　看着几个纪元氏的生灵，都一下子感觉他们可爱多了。
　　真的是福星啊！
　　不过只是几番血战，说不上可以让他找到打破聚元极限的契机，这实在是让人开兴。
　　于是，薛坤目光温柔了很多，看着纪元氏的生灵，心中已经有了决定，他要送他们一场天大的造化。
　　这一世，出生为纪元氏边缘血脉旁系，真的是让他们受苦了。
　　他愿意做一个绝世大好人，不求回报的，送他们往生，走入轮回，说不上下一世，或许可以转生为纪元氏的嫡系血脉，就此享受一生的权利与幸福。
　　他笑着，很温柔。
　　但是纪元氏的生灵，看着薛坤这种诡异且莫名其妙的笑，却毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　实在是太慎人了，让他们背后都冒出冷汗。
　　“轰隆”
　　大战再起，薛坤全力爆发，没有丝毫的保留，不灭物质简直太给力了，如同有了不死之躯似得，每次受伤后，眨眼间就恢复。
　　这种感觉，让人沉迷，飘飘欲仙。
　　而反观纪元氏的生灵，他们的心情就很不美丽了，一身血污，衣衫褴褛，再也不复先前时候的潇洒高贵。
　　真的太憋屈了。
　　眼前的少年，如同一个打不死的怪物一般，明明身体都要裂开了，如同一个破碎的瓷器一般，可是瞬间，竟然就诡异的恢复了。
　　他们很想问，这是诡异与不详出世了吗？
　　为何会遭遇到这种情况，尽管他们五人合一，可以与之一战，甚至有所压制，可是这种打不死的怪物，实在太过心累。
　　最主要是，他们并没有这种体制。
　　受了伤，即使身上有着大药，可以快速的恢复，但大战这么久时间，身上的大药什么的都快要消耗完了。
　　心头出现了慌张。
　　这个时候，纪元氏的生灵，彻底的神情发苦，对方越战越勇，甚至气势还有所上升，但是他们，却在不断的消耗。
　　身上的大药都将要用尽，可是对方呢？
　　还是生龙活虎，反观己身，却是一身伤体，这简直是要命，活生生的要被磨死。
　　“痛快”
　　薛坤兴奋无比，不禁的大喊，又持剑冲了身去，面对此，几个纪元氏的生灵，竟然不约而同的后退了。
　　看的很明白，已经有所预感，若是继续战下去，这里将是他们的葬地，要被一个聚元境界的少年生生磨死。
　　所以，他们准备跑路了。
　　已经都要接近古战车了，甚至最快的一个，身形都跃起了，眼看就要入战车，可惜，就在这个时候，薛坤祭出另一把剑。
　　这是天剑宗赐予的剑，可御敌，亦可御空而行。
　　这便是他的优势，境界压制在聚元，其他人都无法飞行，可是他，却拥有天剑宗的御剑术，一旦施展开来，速度都要成倍的提升。
　　千钧一发之际，长剑呼啸。
　　薛坤御剑而至，一手持石剑，直接向着已经跃起到半空的纪元氏生灵力斩而下。
　　鲜血喷洒着，随着一声不敢置信的惨叫，第一个纪元氏的生灵陨落剑下，石剑太不凡，如同切菜一般，没有遭遇到丝毫的阻塞。
　　这连薛坤都没有想到。
　　事实上，众生平等阵盘，虽然压制了他们修为与神魂，可是肉身却是无法压制的，按理来说，他现在实力，或许可以伤了入道境修行者的肉身，可是想要这样如同切菜一般力劈两半，真的很难，基本算是不可能。
　　但是石剑给了他惊喜。
　　什么肉身，什么入道境界，通通都是菜，一顿乱劈，全部都要死。
　　一下子，薛坤气势暴涨，沐浴鲜血，目光看向剩余的四个如同小绵羊的纪元氏生灵，今天，此地要成为葬地。
　　千百年后，或许会有人前来，将五具残缺不全的白骨踢开，大骂一声晦气。
　　“来吧，小爷送你们轮回，来世或许能够投生成你族的嫡系，到时候，死的更辉煌一些”
　　薛坤笑的格外温柔，灿烂无比，如同春风一般拂过几人心弦，却让他们齐楞楞的打了个寒颤，眼前的少年，太过诡异。
　　明明只是聚元极限而已，虽然他们都不是，可是曾经也走过这条路，只不过失败了，但是族中，也有人成功过，而且还不少。
　　但是却从来没有见过如此恐怖的聚元极限，这种战力，简直太不可想象了，根本不应该是一个聚元极限的少年所能拥有的。
　　“你不能杀我们，我们来自纪元一族，你古薛氏已经落寞，一旦杀了我等，便是大祸，家族不会放过你的”
　　有人开口说道，声音颤抖。
　　真的被吓住了，生死之间，有着大恐怖，何曾想到，来到这所谓的下界，竟然会遭遇到这种凶人。
　　“呵呵”
　　面对威胁，薛坤不屑笑笑。
　　两大氏族有血仇，按理来说，古薛氏已经落寞，自岁月中凋零，若是可以的话，纪元氏早就来夷平古薛氏了。
　　可是现在，不知道都落寞多少岁月了，古薛氏还依旧存在着，这说明太多问题。
　　若真的杀个旁系，就能让古薛氏招惹大祸，那才是天大的笑话。
　　先祖远行，可是他的兵却沉寂在族中，细细想来，这里面或许有着太多的深意，一定程度上，甚至可以说明，古薛氏的先祖，那位传说，应该依旧存活着。
　　只不过不知道跑到那个未知地域，兴许是迷路了也不一定，他可不相信，那种传说中的存在留下的本命重器没有灵智。
　　如今，还静静的沉寂在族中，可以一定程度的证明，那位还活着，若是陨落，他的本命重器，还能稳如老狗？
　　这或许才是古薛氏至今尽管落寞，却依旧还存在的根本原因。
　　纵观古今，无数至强者，谁敢对古薛氏行灭绝之事，一旦如此，惊动祖钟，或许就会惊动那位，一旦归来，这片苍穹天地，都要面临降罪。

第一百五十二章：我可真是个好人啊
　　所以，面对这种威胁，薛坤很不屑。
　　有本事就真的来夷薛氏部落啊，若真的有那一天，惊动那个人的钟，他很好奇，到时候，纪元氏是否还能高坐三十三天阙。
　　于是，他动了。
　　主要是全身的力量太充足了，伤体都被修复，完全的恢复巅峰状态，有一种不吐不快的感觉，他需要极致的发泄。
　　就以剩余四个纪元氏族的人来让他爆发，一扫心中的鹜气。
　　“轰”
　　气势太剧烈了，震动这一片地域。
　　一步步的，缓缓向前，每一脚落下，地面都在开裂，仿佛将要四分五裂。
　　这简直太过骇人，在这个境界，这种实力，古今都没有。
　　百里血老眼里，都带着不可思议，无法置信。
　　实在是，现在的薛坤，爆发出来的气势，远远的超过聚元极限，他也曾经有过聚元极限的门徒，但从来没有像薛坤这样强。
　　真的难以想象，到底是什么原因，才能让他还未打破极限，实力却在增加。
　　事实上，先前时候，薛坤对于实力的提升还在迷惑，但现在，他已经大概的猜测到一些原因了，和体内的不灭物质有关。
　　这是经过周礼洗礼后埋藏在体内的宝藏，现在初步的爆发复苏，就让他全身上下都在进行蜕变，体质可以感知的在缓缓的变强。
　　已经不算是凡体了。
　　他猜想着，现在这种状态就是所谓不灭战体的一种进化，或许蜕变结束，他的体质，便可谓之为不灭战体。
　　也有可能，想要成为真正的不灭战体会很难，要经历许多如同此番的激烈血战，这一次，只是一个阶段得蜕变。
　　具体到底如何，他现在其实也说不太清楚。
　　只不过，可以明显的感觉的，他又变强了，真正的立足于这个境界的巅峰，便是古之主宰、古之至尊少年时代，可能都没有他这么强。
　　手中的剑长轻鸣，仿佛在渴望着嗜血。
　　薛坤的眸子里，同样带着弑杀，目光灼灼的看着剩余的纪元氏的人，目睹他们正在颤抖的身躯，内心无比的鄙视。
　　先前时候还高高在上，俯瞰下界。
　　可是现在呢，如同一只只绵羊一般，就这样的，也配说其族为人族的皇，真的是可笑。
　　“安静的睡去吧，这一世，你们活着，将会十分的不幸，我将带给你们解脱”
　　薛坤轻语，很是认真于郑重。
　　心中突然有一种感叹，他可真的是好人，若是换成其他人，怎么会关心他们的不幸与灾厄。
　　而他，却真的很认真在为这剩余的四个纪元氏的人进行考虑，连他们下一世都考虑到了。
　　“我可真的是好人”
　　他由衷的自语，提着剑，神色间竟然真的露出一副悲天悯人“去吧，往事不堪回首，要向前看啊”
　　听到此言，一下子，纪元氏的人脸色越发的黑了。
　　本来还有着忐忑呢，但是此刻，尽皆褪下了，一脸的怒意。
　　太欺负人，太不要脸了。
　　什么时候，斩尽杀绝变得这么清新脱俗了，若是死在这种人手中，他们根本无法瞑目。
　　可惜，薛坤不会给他们选择的地步，直接提着剑，杀意腾腾，向着他们斩杀而去，没有丝毫的手软与犹豫。
　　大战起，山河破碎。
　　一眨眼间而已，这里绽放着万千剑光，霞光缕缕，爆发出璀璨的光辉，其中交织的鲜血，美丽且刺眼。
　　四个人，都极尽的爆发。
　　这是在保命，只是为了生存。
　　有几次，都快要冲出战圈了，将要接近古战车，可是终究被薛坤阻路。
　　虽然认不出古战车是何种材料打造，但是这种世界，有时候，越是古老的东西，越邪异逆天，对于古战车，早就有堤防。
　　“死”
　　战圈里，杀气弥漫，只听到薛坤的怒吼，然后伴随着一声剑鸣，一颗硕大的头颅飞出，鲜血都还潺潺流着。
　　“啊”
　　于此，又是一声又一声的惨叫响起，刺耳无比。
　　战圈一瞬间沉寂了，再无声音响起，飞溅的尘土渐渐散去，薛坤提着染红的石剑，一步步的走出。
　　一阵风吹来，吹乱他的发，可以看到，他的气势依旧，没有丝毫的衰弱，在他身后，静静躺着四具无头尸体。
　　而在不远处，则是滚落着四颗头颅，还滴溜溜的转动着的，乱发覆面，隐约间，可以看到各个都大睁着双目。
　　真的死不瞑目了。
　　风越发的大，一时间，这片地域，都荡漾着一股血腥味。
　　看着如神如魔的薛坤，被夏九城提在手中镇压了的弓星阑彻底惊惧了，眼眸内，透着绝望，虽然被镇压，但他刚才依然看到了战圈内的大战。
　　太轻松了，战局简直算是一边倒，形成了碾压。
　　薛坤一个人，压着纪元氏四个人打。
　　这实在让他惊骇，那可是纪元氏的后人啊，尽管只是旁系，但相对于一些势力来说，依旧是天才。
　　可是在这里，却如同一个个鸡仔一般，被一个早已经落寞的氏族后代碾压。
　　“难道，昔日的荣光将要再现，古老的辉煌，这一世，当要在这一世再次绽放？”
　　他呢喃着，彻底的失色了。
　　他们这一族，与古薛氏有着大因果，一旦古薛氏再次崛起，他弓氏一族，将何去何从？
　　“无论是否再现，都和你没关系了”
　　听到他的话，夏九城嘲讽一笑，手中轻轻一震，只见弓星阑全身抽搐几下，嘴角有血溢出，竟然直接被夏九城轻而易举的弄死了。
　　看着这一切，薛坤不由倒吸一口气。
　　这也是个狠人啊，一言不合就直接把人家给干掉了，连眉头都不皱一下，按理说，他们都是属于一代的天骄。
　　但是其中的差距，真的太大了。
　　薛坤有些无法想象，第一梯队的那些人，比如断代和断岳，到底有多强，面对同级，难道和他此时面对同境界一般。
　　“啪啪”
　　随手扔下弓星阑尸体，夏九城向着薛坤走来，一边走来，一边拍着手，身上的盔甲，也渐渐变化，再次恢复当时翩翩书生的模样。
　　“你很不凡，不愧是大哥的族弟，有大哥当年的风采，甚至大哥在你这个年纪，可能还不如你呢”
　　他由衷的夸赞道，神色认真郑重。
　　来到薛坤面前，紧紧的盯着，足足数个呼吸，才深深叹气“若是大哥知道，他当时念念不忘，最为担心的族弟，今天已经走出蛮荒，并且这般出色，该有多好”

第一百五十三章：震惊
　　薛坤沉默不语。
　　这是心中永远的痛，纵然他背后有着诺大的洪荒，可当时，依旧无法帮助泽和柔姐姐。
　　尽管，这具身体的他已经成了他，可血脉间的联系还在，一些记忆也还在，无法磨灭。
　　其实，很长时间，他都在避免去想到泽，或许是因为雀占鸠穴，有着一种心虚。
　　也可能是因为他真实的身份，将来注定对于此界，会被视为大敌，在下意识的躲避这种亲情的牵绊。
　　可如今，随着夏九城开口，他仍然不可避免的心头出现悸动，冥冥中的血脉，斩不断，躲不掉，这种感觉，让他情绪都快要失控。
　　“他终究会看到的”
　　许久，薛坤才开口，声音沙哑。
　　“是啊，他怎么会就此沉寂，我们不允许，神木老人不允许，天剑宗也不会允许，还有一些古老的存在，都在等待着，一个合适的时机”
　　夏九城缓缓说道，言语里，透露出一些内容。
　　一瞬间，薛坤心中有所感，一下子激动了，问道“夏师兄，你的意思是，泽被带走，其中有所隐情？”
　　“不错”
　　夏九城点点头，一脸唏嘘“其中有着太多的隐秘，涉及到古老存在的一些势力与存在博弈，泽和左丘夏柔被带走，一定程度上是博弈中的一种让步”
　　“人族祖地放弃了他，但并不代表所有人会放弃他，我们背后的势力，还在努力，游走四方，企图寻找更多的当年沉睡了的老人，到合适的时机，自然会剑斩古木族”
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，一时竟然无话可说，
　　“我要离开了，坤，你是跟着我，还是···？”
　　气氛渐渐的沉重起来，突然，夏九城开口问道。
　　“夏师兄，不用管我，你且自去，我自己在这里，当可无恙”闻言，薛坤淡淡一笑，指着众生平等阵盘，自信说道。
　　见此，夏九城点点头，对于这神秘阵盘，他已经领教了，连他都被压制境界，再加上薛坤聚元无敌的战力，足以在这个墓里生存。
　　“如此，我便先离开了，拿着这枚玉佩，若有什么事情，可以通过此玉联系我，无论多远，我都会赶到”
　　然后，夏九城拿出一枚古朴的玉佩，交给薛坤，这才放心离开。
　　就在夏九城才离开不久，薛坤也切断了众生平等阵盘的功德燃烧。
　　缓缓的，整个阵域在缩小，最后全部收回到阵盘，被薛坤收了起来。
　　这时，一阵阵惊呼声音传来，有着大战声响，举目看去，没有任何的意外，喊杀声来自前方的药园子。
　　先前时候，夏九城、乌恒他们便围在药园子之前，欲要探取大药。
　　只是，被薛坤和王家来人耽误了。
　　这个时候，药园子里似乎发生了异变，仿佛是一株大药成熟了，一股药香味逸散而出，连相隔有些距离的这个地方都能够闻到。
　　只是轻嗅药香而已，都给薛坤一种大补的感觉。
　　身躯的蜕变还没有结束，闻着药香味，隐约间，甚至可以感知到，不灭物质的速度在加快循环体内一百零八主脉。
　　薛坤一下子兴奋了。
　　大战已经暂时结束，可是体内的蜕变，却遥遥不知期。
　　事实上，在蜕变一段时间后，他就已经感觉到，不灭物质引动身体的蜕变，并不是无垠之变，而是需要海量的能量。
　　他已经暗中吞服了仅剩的真仙血与万年石乳。
　　但还不够，此时体内，已经能够感受到极度的缺乏能量，尤其是嗅着药香，仿佛能够感知到不灭物质的渴求。
　　“先去药园子，看看能不能浑水摸鱼，不行就只能消耗功德去购买洪荒商城里的大药了，有所预感，这次蜕变，会有惊天的变化”
　　薛坤心中暗道。
　　于此，百里血这个时候也询问道“小子，你是不是在经历某种体质的蜕变，已经到达临界点，需要海量的资源？可是到底是什么体质？你小子不是凡体吗”
　　“周礼洗礼，祖钟遗留在体内的一种不灭物质发生了变化”
　　薛坤简短的解释道。
　　言称这种蜕变，对于他非常关键，好在刚才大战结束，他勉强压制起来，一般人都无法察觉。
　　“祖钟？”
　　百里血惊呼，老眼一瞬间都大睁“那个人的本命重器？恒古幽幽，山河岁月，一钟镇太平，难道，真的是你先祖的盘古钟”
　　“什么”
　　随着百里血的话，薛坤一下子不淡定了，甚至，连同天机子都一下子被惊动，身形明灭不定，闪烁着，老脸上带着惊骇。
　　“你刚说什么？盘古钟，不是盘古斧？”
　　薛坤震惊无比，急忙问道。
　　短短的几句话，对于他和天机子来说，实在是触动太大。
　　古薛氏的先祖，那个无敌世间，踏着未知古路离开此界的存在遗留在族里的祖钟，竟然叫做盘古钟。
　　这简直不可想象，难以置信。
　　“盘古钟啊，整个苍穹一些古老势力中的存在，谁人不知，你作为古薛氏的后人，不会连你先祖的本命重器叫什么都不知道吧？”
　　百里血一头雾水，看着薛坤和闪烁着身影的天机子，一脸的疑惑。
　　这反应太大了吧，不过是那个人的兵器的名字而已，不至于如此激动吧？
　　“怎么可能？”
　　薛坤彻底的愣住了，真的不敢相信，祖钟竟然叫做盘古钟。
　　这代表了太多的问题，他现在有理由怀疑，这所谓盘古钟，肯定和盘古斧有着某种联系。
　　细细想来，他降临这个世界，占据这个身体，为何不是其他身份，偏偏是古薛氏？
　　这其中，或许有一定的联系。
　　念及至此，他一下子回过神来，看向天机子，若是没记错的话，一直以来，都是天机子在主持他魂穿洪荒这件事情。
　　难道？
　　他老人家都不知道古薛氏的先祖到底是什么身份？
　　他仔细的回想，当时周礼时候，天机子投影降临，对于祖钟，还带着惊叹，看起来确实不知道古薛氏先祖到底是何人。
　　“老夫亦不知你先祖的真实身份，一切都是道祖安排，老夫只是负责主持你在此界和我洪荒的一切联系”
　　看着薛坤疑惑的眼神，天机子无奈苦笑，缓缓说道，眉头紧紧皱着“或许，只有道祖知道，你之先祖到底是何身份，但可以肯定，和我洪荒有着天大的关系”

第一百五十四章：盘古之名
　　天机子话语里带着肯定，神情却依旧震惊。
　　先前时候，在第一次见到祖钟时候，他只是对所谓的古薛氏先祖感到好奇，可却万万没有想到其与洪荒有什么关联。
　　直到后来，另外去询问了道祖后，才知道，古薛氏的先祖，实则和洪荒有某种关系，所以无需担忧薛坤的真实身份在其面前暴露。
　　但是现在，他的钟，竟然叫做盘古钟。
　　这简直让他不敢置信，敢问世间，谁敢以盘古之名命名一件器？
　　古今除了盘古斧，遍数整个茫茫混沌都不可有。
　　但是如今，事实摆在眼前，足以说明，古薛氏的先祖，竟然真的和洪荒有着某种牵连。
　　否则，便是盘古二字背负的因果，都不可能让世间任何材料所铸就成重器。
　　这不现实，便是一尊主宰器，都背负不住盘古二字，一旦以盘古为名，会直接崩塌，冥冥中的因果之力，都要泯灭一切。
　　一定程度上来说，除了和洪荒有着天大关系的存在，才能可能运用盘古之名，这样背负的因果将要少许多。
　　其它生灵，根本没有这个可能。
　　细细想来，或许古薛氏的先祖，极有可能真正的来源，是洪荒的生灵，天机子回首往昔，想要探寻到底是谁？
　　可最后还是遥遥头，无奈叹息一声。
　　洪荒不知道存在了多少岁月，历经过无数天大的事件，最有可能古薛氏的先祖，便是开天初期到当年一场血战之间时候的某一位存在。
　　只是连他都不知道，其真正的跟脚到底是洪荒古史上的哪一位存在？
　　一切都是迷雾，无法探究。
　　“难道，这个世界，早早得就开始布局不成？”
　　他呢喃着，进行猜测。
　　片刻后，他又摇摇头，自我否定了，偌大的洪荒，他不知道的事情真的不多。
　　若是早早就在此方世界布局，他不可能不知道。
　　“如此看来，或许当年的古薛氏先祖降临此界，也许只是一个意外，而后在此界成长，一路无敌，之后可能在踏上茫茫混沌时候，和道祖有了联系”
　　他在自语，喃喃猜想。
　　最后，越发得觉的，可能真相便是如此。
　　他和道祖之间，绝对不存在什么隐瞒，而这件事情，道祖没有告诉他，或许是涉及的层次太深了，连他这个混沌圣人都不能知晓，背后有着天大的因果。
　　念及至此，他郑重开口，嘱咐薛坤，不要过多的深想这件事情，涉及的太深，关于古薛氏先祖的真实身份，一切都还只是猜测，其中因果太大，不是他现在可以接触的。
　　闻言，薛坤认真点头。
　　这事件一旦传出，影响太大了，无数岁月来，此界的无敌者，竟然可能来自异界，这简直不可思议。
　　于此，他想到了当时百里血曾经说起过，世间其实有过传闻，针对古薛氏先祖的去向，有人曾说他是去寻找真正的故土，实则不是此界的人。
　　当时百里血还对此嗤之以鼻，满是不满，但现在看来，这个传闻，有一部分或许为真，只不过他不是去寻找故土，而是踏上了未知的地域。
　　两人交谈着，百里血沉默着。
　　早就有所察觉，怀疑过天机子等人背后的来历，但这一世，他选择为自己而活，所以只当做没听到。
　　同时，前方药园子那里的战况也越发的激烈。
　　都已经可以感受到强烈了气势荡漾，杀气弥漫，遥遥看去，那个位置已经打的不可开交了，比之前，更是多了太多的生灵。
　　薛坤暂时的不去想关于古薛氏先祖的事情了，距离他太遥远了，活在当下才是世间最大的道理。
　　目光灼灼，带着火热。
　　对于这片至尊的药园子，他亦有贪欲，人性本如此，看见好的，总是想要占为己有，薛坤也不例外。
　　最主要是，他可以感知到，其中弥漫的药香中，有一种大药，对于体内的不灭物质吸引格外的大，这让他眼热。
　　很想不顾一切冲上去，展开众生平等阵盘，通通的搬空。
　　一位至尊的药园子啊，里面不知道蕴含多少大药、古株、韵藏，任何一个生灵得到，只要不死，都会依靠其就此崛起。
　　“不要高兴的太早，但凡至尊所有，便是一针一线都不同凡响，更何况还是药园子，不是你想的那么简单”
　　这时，似乎是看出了薛坤的想法，百里血摇摇头，开口说道。
　　言语间带着凝重，告知薛坤，至尊的药园子，实际上并不是想象中的普通药园，看起来寻常，但却内蕴乾坤。
　　其中一粒土，一株草都不凡。
　　甚至，看起来不过数百里之地，但实则里面或是布置了空间道则，自成一个小天地，浩大广阔。
　　或是其本身可能就是一个世界，以大法力压缩而成，到处都是凶地与险境，主要是有一些奇药异株，生存的环境险恶，倒不是为了防止有生灵摘取。
　　一位至尊，还不需要布置什么手段，看守自己的药园子。
　　薛坤听着，眼眸渐渐得在放光，一番话语，真的给了他太多的见识，一直以来，他都以为至尊的药园子，说破天，不还是个药园子。
　　只不过种植的药草珍贵，实在没有想到，真正的至尊药园子，竟然会有如此门道，是他孤陋寡闻了。
　　“其实，即使他们现在打的激烈，可真正能够从其中摘取到大药的，寥寥无几，甚至都不会有一个，毕竟相对来说，境界还是太低了，至尊墓，机缘不缺，但一些机缘，实力不够，亦是枉然，只能看看”
　　突然，百里血有说道，一副高深莫测的样子，目光看向药园子方向，意味深长“你以为那些巅峰层次人物，为何会舍得放开一座至尊墓给你们这一代的天骄？”
　　“原因便是如此，你们的境界摆在这里，即使穷尽一切手段，最多不过夺得至尊墓里微不足道的机缘，真正的机缘，便是摆在你们面前，也无法得到”
　　听着百里血的话，薛坤沉吟片刻，点点头。
　　对于这种说法，他也认同，这便是大人物的格局，只是舍弃一些微不足道的好处，就足以让这一代的众天骄心存感激。

第一百五十五章：药园子
　　“药园子先不急”
　　这时，薛坤摇摇头，将目光投到了纪元氏的生灵带来的古战车上喃喃说道。
　　对于至尊药园子里的机缘，他自然眼热，只不过听到百里血的话，他一下子不着急了，得之我幸，失之我命，已经不在纠结强求了。
　　到时候去逛一逛，就像先前他所言一般，看一看能不能浑水摸鱼一把。
　　没有必要火急火燎的赶上去，那里的大战还在继续，也不知道到底是因为什么而起，虽然好奇，但他没有去探究的想法。
　　反而对于纪元氏生灵的古战车来了兴趣，这战车看起来古老，但真的很霸气，前后六轮，长有六丈，高也有两丈。
　　全车泛着青铜古色，透着古朴。
　　其上一些地方，还有着血痕，不知道当年沾染了什么层次的生灵血，至今竟然都还有痕迹，甚至还带着一些些微的威压。
　　迈步上前，细细观察，薛坤越看越喜欢。
　　这古战车真的很霸气，若是能够寻找几个好心的天骄来拉车，可爱善解人意的骄女端茶，那就更棒了。
　　“车有了，还缺少几个车夫和端茶丫鬟”
　　薛坤不由得呢喃着，神色带着一抹失望，有些后悔，先前就不应该斩杀了纪元氏的人，用来拉车他不香吗？
　　“小子，要不我们去敲闷砖，找几个圣子和圣女，车是有了，但是缺少拉车的圣子和端茶的圣女是不完整的”
　　一旁，百里血大笑着，出着馊主意，惹得薛坤一阵鄙视。
　　简直了！
　　这老家伙果然不是什么好东西，他才十一岁啊，竟然敢蛊惑他，这不是把他往坏了带吗？
　　最主要的是，他薛坤是个好人。
　　前世时候，不止一次的扶老奶奶过马路，以至于最后，奥迪换共享单车了。
　　对于天机子当时所言的百世恶人，他是一万个不同意，前世造的孽，或者说到底造没造孽，还不是你们大佬一句话的事？
　　“真的是为老不尊”
　　薛坤不由吐槽，很是鄙视百里血，目光里尽是嫌弃，然后一本正经的又道“有没有把握制服圣子级别的天骄，让他们乖乖听话，我觉得平凡神子的气质，很适合这辆古战车”
　　“必须有办法”
　　百里血老脸都要笑开花了，听到薛坤所言，很是自信，连当时镇压血将肉身的破烂石碑都拿出来了“放心，老夫这一碑下去，有一个算一个，连至尊都不止一个栽倒这块碑下，到时候老夫施展阵域，可以短暂的控制心神”
　　闻言，薛坤笑了，灿烂无比。
　　世道如此，这老家伙都这么诚恳了，连坑至尊的古器都拿出来了，他不同意岂不是显得太不尽人情了。
　　“先把这古战车搞定，然后去药园子转一圈，那里人多，大凶之地不少，想必好下手”
　　薛坤认真建议，甚至都已经想好了，六轮的战车，配六个拉车的，九个端茶的，正好搭配，毕竟，男女搭配，干活不累。
　　至于得罪人，活在这个世界上，那里有善良，连纪元氏的人都宰了，再多几个也无所谓了，反正背后靠着一个世界。
　　最主要是，他想明白一点，古薛氏的先祖还没死呢，无需担忧部族都针对，因为有祖钟坐镇。
　　至于他，那就更无所谓了，众生平等阵盘展开，试问天下，谁可一战？
　　心情一下子大好，似乎已经预想到以后纸醉金迷的生活了，薛坤笑容怎么都遮掩不住，环绕着古战车，越看越顺眼。
　　这可是自己的东西，浴血奋战的战力品，来之不易。
　　接下来，经过百里血和天机子两个人的指点，薛坤成功的抹去古战车上关于纪元氏生灵的印记，从今往后，这辆古战车，便彻底的姓薛了。
　　跃动身躯，薛坤和百里血上了古战车，天机子也就此隐匿身形，对于薛坤接下来要干的事情，他不仅不反对，还充满期望。
　　虽然只是个少年，但随着经历越多，他已经在渐渐成长，尤其是众生平等阵盘在手，在此界，薛坤的安全大大的增强。
　　所以，对于薛坤的胡闹。
　　他只是置之一笑，并不会认为薛坤不务正业，卧底于此界，终究还是要成长才能探寻到更多的信息。
　　而且，对于薛坤，他是真的当做后辈看待，有着特殊的感情，已经可以预想到，未来会很苦，一路上充满了血与泪。
　　千夫所指，万灵唾弃，这更是不可避免的，有着大牺牲，现在玩闹一番，不算什么。
　　反正自身安全有保证就可。
　　“嗡···”
　　伴随着一声轻鸣，古战车启动了，里面有着阵域，燃烧着灵石，缓缓的腾空而起。
　　伫立战车上，遥望药园子方向，那里的大战已经没有动静，不知是打完了还是罢手了，心神一动，古战车动了。
　　悬在半空，缓慢的向着药园子飞去。
　　不大一会儿，药园子已经可以清晰的可见了，浓郁的药香飘荡万里，看起来神异无比。
　　有耀眼之及的花绽放在一处悬崖上，璀璨无比，霞光万千缕，风吹过，荡漾起漫天花粉，映透那一片地域都充满七彩之色。
　　可是细看，却让人头皮发麻。
　　美丽的背后，那一朵绽放的花下方，悬崖之内，竟然堆满了白骨，有的大如山，有的小如婴，都看不到丝毫的活性，甚至颜色都暗淡着，如同腐木。
　　“这些尸体，难道是这朵花的养分？”
　　薛坤不由问道。
　　其实说是问，但他已经清楚的猜到了，事实就是如此，太明显了，因为可以看到，花朵的下方，有根须伸出，蔓延的很长，长在一些白骨上，还不曾脱落。
　　“这是养神花，三千年出芽，三千年长叶，三千年开花，花开三万载，饮尽万灵血，现在绽放的花，不知道无数岁月以来开放第几次了”
　　百里血淡淡说道，语气平淡。
　　这种花，对于神魂有着大作用，可是对于仙王以下都无效，想必是九善至尊为门人所载种，只可惜，万古以来，都没人来摘取，其中神性流失了太多。
　　薛坤深吸一口气，再一次领会到了真正强者的可怕，不知道以多少生灵为养分，历经万年才能成熟的异花，竟然仅仅只能用于仙王以下，那么，仙王以上，运用的古药异株，到底要怎样的生长条件？

第一百五十六章：奇花
　　真的是被震惊住了。
　　修行到后期，对于修行资源的需求，太过庞大了。
　　如此奇异之花，历经万载才能成长，竟然对仙王以上无效，这简直无法想象。
　　可事实就是如此，让人绝望。
　　甚至，薛坤心神探入手机，查询《洪荒商城》里如此层次的大药，其所需价格，也不便宜。
　　甚至可以说很贵了，这足以说明，即使在哪个世界，这种层次的奇花异株都珍贵非凡。
　　“这是天大的机缘，可惜，有缘无分”
　　最后，薛坤深深的叹息，带着失望。
　　看着养神花，摇曳着的身姿，美丽动人，尤其是七彩的花朵，更是绽放着神光，散发着清香，他吞咽着口水，眼眸里尽是火热，但不得不放弃。
　　这株花，就在药园子边缘地带一座高山悬崖上，可是却没有人去摘取。
　　或者说，去摘取的人，都已经死去了，可以清楚的看到，在其根下，还有着刚刚新鲜出炉的尸体，被养神花的无数根丫深深刺穿身体，汲取着一切。
　　尸体上，还能看出来，有些微的活性，还在挣扎跳动着呢，只是，距离死亡也不远了，已经没有意识了，只有身体本能的挣扎。
　　不知道是谁的儿，又是谁的爹，就这样殒命此处，就此长眠，这一世走到尽头。
　　修行路上多悲，不知道什么时候，就将意外死去，葬在异地。
　　薛坤静静得看着，久久不语。
　　这就是修行路，一路上充满了血与泪，尸与骨，说是一条不归路也不为过，毕竟，真的能够走到巅峰的，亿万中无一。
　　片刻，他回过神了，摒弃一些消极的想法，再次上路。
　　驾驭着古战车，朝着药园子降临，这里的生灵，都已经离开了，估计都已经进入了药园子，去找寻机缘，他也要行动了。
　　机缘不机缘的他不在乎，主要是找几个一起修行的伙伴，与古战车相依为命的好人，为他拉车倒水。
　　“轰”
　　时间不大，药园子彻底的到了。
　　伴随着一声轰响，古战车重重降临地面，抬眼看去，药园子看上去不大，入口出看起来是一处峡谷，两边有两座不高的药山。
　　这个时候，越发的清晰能够看到，两座药山上，到处都是盛开绽放着美丽花朵的奇花。
　　当然，也有一些看上去就感觉到不凡的草，奇形异状，不计其数。
　　薛坤目睹着，眼神炽热。
　　不愧为至尊的药园子，里面真的很不凡，蕴含着无穷的珍贵大药、古韵藏，足以让世间大部分生灵眼红，就连他，都在流口水，实在是，两座药山上，各种大药奇花的种类太丰富了，且还包括各种修行层次的所需。
　　甚至，这个时候。
　　他体内的不灭物质，都传达出兴奋的情绪，在加快运转着，仿佛在吸收着弥漫在空中的药味，这简直算是一片修行宝地了，仅仅只是立身与此，就可以感受到天大的好处。
　　“出发，抢光、摘光，扫光，坚决实行三光政策”
　　薛坤嗷嗷大叫着，兴奋无比。
　　他仿佛看到了，他的修行路一片光明，再无瓶颈，境界呲呲的往上提升，虽然知晓虽然看上去一片安静，但实际上哪怕只是一株草，可能生长的环境都有着大凶。
　　他还是忍不住的泛起贪欲。
　　主要是真的太惹人眼红了，这可是至尊的药园子，且不知道多少岁月没有开启过了，所有还生长不曾枯萎死去的奇花大药，都称上稀世之物了。
　　“走”
　　他迫不及待了，收起了古战车，和百里血并肩而行。
　　一路穿过峡谷，在找寻一条路，想要去往两边的药山。
　　一些奇花和异株，连百里血都发出惊叹，太罕见了，古今都没有出现过多少的大药不在少数。
　　“不得不说，九善至尊，比之老夫，富有太多”
　　他深深感慨，唏嘘无比。
　　回想往事，虽然自身走到了至尊层次，但一生中，绝大多数时间，都是在战斗中度过的。
　　从来没有时间去搜寻时间罕见的大药，尤其是晋级至尊后，更是如此。
　　细细想来，当时真的没有一天时间空闲，容的下他满世间乱跑，一直都在大战，不曾有一刻的停歇。
　　一路走走停停，突然，百里血指着一朵已经枯萎了花遗憾开口“这是一朵异花，生长条件格外的罕见，老夫都只是听闻过，不曾亲眼见过，可惜枯萎了，没有熬过岁月，竟然在这里死去，真的是可惜”
　　薛坤望去。
　　看上去只是一朵普通的花，虽然枯萎了，但还是能看出颜色，是一朵红花，巴掌大小，不知道枯死多少岁月了，竟然还隐隐的泛着一丝花香，生长在一颗同样枯死的古树上。
　　“或许还有用，先收集起来，还有其种子，若是能够找到一处宝地，栽种起来，可能还有可能活过来”
　　这时，看着枯萎的花朵，百里血动了，小心翼翼的，如同对待世间最珍贵的至宝，取出一方玉盒，一看就不是凡玉，小心将已经枯萎的花收了起来。
　　然后，还以指为刀，切开古树的表皮，找出了花的种子，一同收好。
　　“这是什么花？”
　　薛坤好奇问道。
　　实在太难以见到百里血这种小心翼翼的样子，连当时夺取到至尊的道果都没有如此，可是面对一朵枯死的花，竟然如此表现，让薛坤惊讶无比。
　　“奇花”
　　百里血仔细探查周围，发现在没有相同的花后，才缓缓开口“这花叫做葬花，传说是生长未知地域的一种其花，具有随机性，花开时间不定，可能数个纪元，可能几个呼吸，一切都不定，连至尊主宰都无法推测，这为一奇”
　　说到这里，他突然严肃起来，郑重无比“更神奇是，这种花，有一定可能，可以起死回生，不管是何生灵，一旦死去不超过七天，将葬花含在嘴中，有一定的机会，可以复活，再活一世，只不过时间同样不定，可能几个呼吸就能复生，也有可能，数百上万年，乃至数个纪元”
　　闻言，薛坤不由得惊讶，世间竟然还会有这样的奇花，简直颠覆了他的想象。

第一百五十七章：再见旧人
　　“既然这里有一株，是否九善至尊当年陨落会不会也含一株，说不上会在哪个时间段再次活过来”
　　突然，想到了一种可能性，薛坤连忙问道，神情里带着紧张。
　　若是真的如此，万一九善至尊在这个时间段复活，他们不是全都要凉凉。
　　“基本不可能”
　　沉吟片刻，百里血才肯定说道。
　　言称这种葬花，太过奇妙，生长环境和成熟时间都是随机，九善至尊的药园子虽然有，但不可能那么巧合，在陨落时候正巧成熟。
　　而且，最主要是，这种花盛开时只有半刻钟时间，一旦过了，便将枯萎，再无复活的作用。
　　听到此言，薛坤这才放下心了，实在是对于九善至尊，他已经有了一种本能的忌惮，无论是传言的善恶两身。
　　还是刚进墓时候的苦村墓与祭品，都充满着诡异，让人不得不多想。
　　这位存在，真的不简单，心中本能有一种感觉，或许当年的死因，真的有蹊跷，不仅仅是因为被人算计。
　　越过葬花地，再次向前而行。
　　终于，找到了一条路，可以看到，已经有了生灵进入的痕迹，很微淡，但还是能够看出一些迹象。
　　一下子，薛坤将众生平等阵盘都拿出了。
　　进入药山，看上去只有这一条路，他们必须走，飞又不敢飞，谁知道这座药园子，有没有在上空布置下什么阵域。
　　反正，仰望上空，没有看到一个生灵的影子。
　　所以，他猜测，大概率，极有可能，这座药园子或许无法飞行，要么就是有什么凶险阵域。
　　保险起见，他还是选择顺着路，一路上山，只要不是运气特别差，不遇到第一梯队的天骄就行。
　　事实上，就算是第一梯队的天骄，薛坤此刻都有把握展开众生平等阵盘一战，虽然有着苍穹学府的大人物可能在暗中盯着，百里血不能直接出手。
　　可是换个方式，借用一下他的破石碑，也不是不可能啊。
　　念及至此，他直接上路出发了，一路走的很缓慢，向着药山而上，古树参天，越往里走，越是阴森。
　　甚至，可以看到，一些已经早已经腐朽了的尸骨。
　　看不出是什么种族的，但是很大，有一些，仅仅只是一根骨，都足有数丈，让人心惊。
　　不知不觉的，背后都有了冷汗。
　　这简直了！
　　一个药园子，怎么会有这么多的尸骨，又不是乱葬岗，对于九善至尊，薛坤已经无力吐槽，光看着药园子似乎就能看出一些问题。
　　心里已经肯定，这尊所谓的古今第一善，肯定不是什么正经人。
　　谁家的药园子里，会葬下这么多的尸骨，而且好多，都认不出种族，天知道，深土之下，还埋葬着多少骨。
　　一路无话，很意外，没有遇到什么凶地。
　　但半个时辰后，薛坤突然停步了。
　　路上，竟然出现了血迹，可以看出，应该是流下不久，绝对不超过三两天，还能感受到，血里残存的活性。
　　一下子，他警惕起来。
　　这里到处是诡异，而且在他们之前的前行者，已经有生灵受了伤，观其流下的血迹，完全能够看出，修为绝对在入道。
　　只不过，不太清楚是什么梯队的天骄。
　　但毫无疑问，不管是什么梯队的天骄，都足有说明，这里有凶险，蕴藏着一些东西，能够让一位入道强者受伤，流血。
　　走的越发的缓慢了，薛坤很小心。
　　几乎是走一步，停一步，突然，转过一个角，眼前展现出的一幕，直接让他呆滞，神色间流露出惊惧。
　　他看到了什么？
　　太过不可思议，一只蜿蜒的树枝，上面竟然生长着一个生物，很诡异，太过骇人。
　　生物仿佛死去了，像个向日葵一般，呈现园形，只不过周围生长着万千触手，都挂满着尸体，有人族，有几丈大小的异兽。
　　其中，大部分尸体，都已经变成了白骨，肉身早已经腐朽，但最前面的触手上的尸体，却还很鲜活、饱满，应该是不久前才遭殃的。
　　“这难道就是在我等前面的前行者？”
　　薛坤不禁自语，眸子突然深缩，仰望触手上的尸体，他竟然意外发现了一个旧人。
　　曾经有过短暂的接触，还是在试炼地，他去寻找渡时候，路上遇到一位女子狩猎与他，最后发现他是出身古薛氏后，便主动离去了。
　　临走时候，她还放下话，希望试炼后期他还有命再见。
　　可是现在，距离试炼已经过去，想不到又一次的再见，却是这样的场面，故人已陨，自始至终，他连名字都不知道。
　　“修行路上多白骨”
　　薛坤叹息，深深的为这位连名字都不知道的旧人感到悲哀。
　　犹记得当时，短暂的交过手，她亦很不凡，若是一路成长，极有可能未来脱颖而出，走出众人前列。
　　就算现在，看着其尸体，上面都还散发着神魂境界的些微气息波动，这真的很不凡，距离试炼地结束，也才一年而已，竟然就连破几个境界。
　　只是，终究还是死去了，葬在了这诡异生物手中。
　　于此，薛坤也越发的警惕小心起来，这生物有着大凶险，可以清晰的感知到，一起死去的，不仅仅是她一个人。
　　还另外有数十人，应该是她的族人，修行层次都很高了，身躯上还残留着一些些微的气息，都在入道境界，现在都死去了。
　　看上去，竟然毫无反手之力，薛坤摇摇头，一下子展开了众生平等阵盘。
　　管他什么妖魔鬼怪，先做好准备再说，此地太过凶险，他可不想不明不白的挂在触手上，就算是死，他也要死的伟大。
　　佛意在萦绕，伴随着众生平等阵盘铺展开来，一下子而已，眼前的环境竟然产生了变化。
　　本来还到处参天古树，幽静小路。
　　可是此刻，这些景物竟然都再不见，取而代之竟然是一方破碎废墟，一切竟然都只是幻象，回首看向来路。
　　自转角处开始，竟然路实际就已经断了，是一方废墟。
　　而长满触手的生物，此刻也看的越发清晰了，事实上，那里是什么触手，竟然是头发。
　　太诡异了，一颗布满裂缝，看上去枯死的老树上，竟然生长着一颗巨大的头颅，三千发丝披散着，垂落而下，挂满尸体。

第一百五十八章：头宴古药
　　薛坤神情凝重，眼眸里有着紧张。
　　实在是眼前的一幕，让人看起来真的有着惊悚，无法想象，这片药园子里，怎么会有这样的存在。
　　“这是什么生物？”
　　他不禁的自语，往后退了一些，时刻警惕着可能到来的袭击。
　　这不是不可能的事，毕竟前车之鉴就摆在那里，由不得他不小心。
　　“严格意义上来说，这不是生物，算是一种奇异的古药”
　　这时，百里血开口，认出了眼前诡异的存在。
　　言语里透着严肃与认真“想不到，世间还有一株这样的古药存在，而且还在九善至尊的药园子里，实在无法置信”
　　不得不说，身边有一老，真的如同有一宝。
　　一路走来，历经颇多，但每一次薛坤有不解之处，百里血总会适时的告知。
　　“这竟然是古药？”
　　听到百里血的话，薛坤彻底的惊讶了。
　　没有想到，眼前这只诡异至极的存在，竟然是一种古药。
　　这简直颠覆了他的认知。
　　左看右看，上看下看，除了生长在一颗不知道什么岁月就枯死的老树上，哪里都不像是个古药的样子啊？
　　什么样的古药，会长的这么邪异、吓人？
　　“不错”
　　看着薛坤的不解，百里血肯定无比的点头“这确实是一种古药，在遥远的时代，曾经盛行一时，不过其成长环境，太过有伤天和，被一些无上联手消灭了，遍寻世间，抹去了它的种子，可想不到，这里竟然会有一株”
　　“什么？”
　　薛坤惊呼，目瞪口呆。
　　这简直···太过无法想象了。
　　到底是多诡异与邪恶的古药，竟然让无上存在联手，遍寻山河都要抹除它的种子，不可思议，令人不敢相信。
　　“这是一段旧史，具体发生在哪个时代，老夫也不清楚，但史上确实有这么一会事”
　　百里血娓娓说道。
　　言称这种古药叫做头宴古药，具体源头来自那里，至今都是个谜。
　　有人猜测，是自禁忌地域飘来的种子，落在苍穹，就此生根发芽，在这片大地上繁衍下来。
　　也有无上认为这种古药，源头应该在混沌，种子降临此界，发生了变异，所以才会是这样。
　　不过到底是如何，万古岁月来，没有人能够说得清楚，便是无上，都没有探寻到这种古药的源头。
　　而最让人忌惮是，这种古药，有着天大的邪性。
　　自身本能的吸食生灵血肉鲜血生长，且自身还有着攻伐手段，其头颅上的长发，成长到巅峰层次，连至尊肉身都能够刺穿。
　　“头宴古药”
　　薛坤呢喃着这四个字，总是觉得，这四个字，特别的有邪性，就如同这古药一般，看上去就让人不舒服，本能的感到不顺眼与厌恶。
　　“不错，正是头宴古药”
　　百里血再一次的肯定，语气幽幽“对于它来说，头宴，所指的是他的饕餮盛宴，仿佛没有天敌一般，只要生长起来，凡是长发所及之处，任何生灵都在其狩猎范围”
　　说道这里，百里血指着身前的废墟地，看着枯死的许多奇花异草又道“你看那些枯萎的花草，实际都算是大药与异株了，可是现在都死去了，便是被其吸干所有生机所致”
　　“而且这片废墟地，老夫认为，这应该是当时为了封困此药所布置的域台，只不过时间太久远，都已经崩塌了”
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，算是明悟了些许疑惑。
　　本来他还不解，想不明白，这里明明只是一座药山，怎么会有废墟。
　　现在经过百里血的一番话，他算是明白了，原来一切都是为了封困这株头宴古药。
　　“啾····”
　　突然，就在这时，一声鸟鸣声响起，刺耳无比，泛着音浪，伴随着声音，眼前不远处的古药一下子动了。
　　头颅在转动，被长发遮挡住的面目上，薛坤可以清晰的感觉到，有一双充满贪婪、嗜血的眸子睁开了。
　　此刻正在盯着他看，一瞬间，薛坤鸡皮疙瘩都起了一身。
　　这双眸子，实在太过渗人了。
　　说不清道不明的感觉，一下子，连呼吸都仿佛急促起来。
　　薛坤冷哼，两大呼吸法运转，尤其是手中，更是出现一只栩栩如生，以金乌火所化的金乌。
　　他发现，面对一些诡异与邪门的东西，金乌火竟然有着先天的克制，比如先前在试炼地遭遇到的王家少主，一身异种灵气，本来都不一定能够敌过。
　　但是金乌之火，却克制其灵气。
　　如今，眼前的古药，显然也可以克制。。
　　因为已经可以感觉到了，本来还充满的贪欲的眸子，随着金乌火的出现，显露出了一抹恐惧与忌惮。
　　其实，对于所谓的头宴古药。
　　薛坤也忌惮，距离当初被种下，都已经不知道经过了多长的岁月，它竟然还没死，而且之前还袭击了一群天骄，这么长的时间，就是一头猪，恐怕都要成仙做祖了。
　　更不要说这所谓的头宴古药了，毕竟它可是吸取了不止数十株奇花异草了，天知道现在是否已经成精。
　　“踏踏”
　　薛坤在往后退，同时目光四望，再寻找别的路。
　　对于这种充满邪性的存在，他是真的不想过多的面对，太邪异了，一旦真的成精，恐怕将会是世间一大凶，就算拥有众生平等阵盘，他都没有信心去面对。
　　“小子，撤吧，虽然他还仅有一丝生机，但吸取了先前的几个人，已经恢复了一些，现在你，就算展开平等阵域，都不可能伤害它分毫”
　　恰恰在这个时候，百里血也适时的开口说道，语气里带着前所未有的认真与郑重。
　　时间太古老了，极大的可能，这株头宴古药，已经熬过了岁月倾轧，坚持的活了下来，甚至已经产生了异变，大概率会彻底的成为一个生灵，一旦走出，世间都没有多少敌。
　　“走”
　　薛坤点头，无比的赞同。
　　事实上，这个时候，他已经有了心悸的感觉，仿佛有天大的危机降临，一瞬间，薛坤连古战车都祭出了，头顶上，先天阴阳道台都出现了，向着后方退去。
　　“嗡···”
　　战车在作响，灵石在疯狂的燃烧。
　　薛坤和百里血伫立在战车上，一路横推，不管是古木还是奇花，现在全都顾不上了

第一百五十九章：你们好啊
　　战车绽放着神光，扫平一切阻挡，不过几个呼吸，他们已经退到了山脚。
　　这时，薛坤才松了一口气，心神一动，遥遥收起众生平等阵盘。
　　“轰”
　　于此，就在众生平等阵盘刚刚回到薛坤手中。
　　一下子，一股滔天的凶煞之气在刚才的废墟地爆发了，可以清晰的感知到，一股强烈的生命气息觉醒。
　　看着药山上，气势搅动空间，薛坤有一瞬间的呆滞。
　　“跑啊”
　　突然，百里血大吼，语气里带着焦急“还楞着干什么，赶紧跑路，这家伙真的异变了，无数岁月，真的成精了，要成为真正意义上的生灵了”
　　听到此言，薛坤一下子回过神，连问都顾不上问，直接驾驭着古战车，沿着峡谷向着药园子深去而去。
　　灵石不要命的在燃烧，虽然没有飞行，但古战车的速度太快了。
　　上面阵文域符都在发光，完全的运转开来，整座车周围，笼罩着一圈光幕，便是真仙，都不可打破。
　　风驰电掣，连路过的风景都模糊了。
　　薛坤回望身后，药山那里，一片血煞之气已经笼罩了半个天穹，一股惊天的凶煞气息铺散开来，肉眼都可见，泛着一圈圈涟漪，一路所过，一切有生机的存在，都被吞噬。
　　薛坤亲眼看到，就在刚才他们超越过了一群人，都看起来很不凡，不知道是那个宗门还是那个家族的天骄，足有数十人，各个都头角峥嵘，气势十足。
　　但随着凶煞气息拂过。
　　连反应都时间都没有，全身血肉都没有了，只剩下白骨。
　　甚至，连白骨都枯黄着，上面得一切物质都被吞噬吸收了。
　　这实在让人恐惧，心中有着强烈的不安。
　　谁能够想到，看起来略显平静的药园子，竟然会出现这样一个家伙。
　　无数生灵都在咆哮，发出大喊，透着绝望，但凡凶煞气息席卷而过，什么都不存在了。
　　这绝对是又一件惊动整个世界的大事件。
　　此时的至尊墓里，可不止是九州的天骄，还有八荒和四域不远亿万里前来的天骄呢，可是现在，不知道一瞬间而已，死去了多少。
　　薛坤呼吸急促，脸上透着大难不死的神情。
　　就差一点点，若不是他果断祭出古战车，想必现在恐怕也成了一堆枯骨了。
　　“九善至尊，你大爷啊”
　　薛坤忍不住一句卧槽。
　　这古史上，占据三分赞扬之词的绝世大善人，可真特么的善良啊，一个墓里，到底还藏了些什么东西？
　　神秘的苦村坟堆，祭台上的禁忌纸与彼岸雀，好不容易，看到个看起来不那么恐怖的药园子，还埋了这么一个大雷，还让不让人活了？
　　这可真的是让人绝望。
　　反正这个时候，他已经快要自闭了。
　　一想到，刚才他离头宴古药距离不过几丈，他就心有余悸，差一点点啊，他就要牺牲了···
　　“轰”
　　巨响声震动四方，整片药园子都在晃动。
　　举目看去，药山方向已经彻底被沦陷了，天穹上，一颗巨大无比的头颅出现，漫天都是长发在舞动，蔓延出来，不知多长，汲取着海量的奇花异草。
　　薛坤看的心突然有点疼。
　　这可都是世所罕见的大药和韵藏，本来先前时候，还曾放下豪言，要实行三光政策，但是现在，他反而差点就光了，连命都快要保不住了。
　　“罢了，我还年幼，这些算是我借你的，总有一天，我将去找你要债”
　　最后，薛坤遥望药山上空如同耀阳的头颅，放下一句话，转头驾驭着战车，一路向着深而去，一路上，看到了许多熟人。
　　都是先前时候，和弓星阑、乌恒这些存在想要要他小命的人。
　　只是此刻，都很狼狈，一路飞奔着，再也不复先前时候的高贵淡然，像个逃荒者一般，跑的飞快。
　　“你们好啊，又见面了”
　　站在战车上，薛坤笑容灿烂无比，很是开怀，又见到熟人了，真的是太兴奋了，恨不得下去与众人共饮三百杯，不醉不归。
　　只是，他的笑脸，迎来却是一片冷眼。
　　虽然不知道入口到底发生了什么，但看着也能明白，恐怕是有大凶之物出世了。
　　薛坤的这些熟人一个个那个不是人精，根本顾不上理会他，只是冷冷一眼，还主要看的是古战车，露出一抹惊讶，继而都继续跑路。
　　看着这一幕，薛坤表示很受伤。
　　他是抱着友好的心态去打招呼的，但是这些人，竟然如此不念旧情，真的是让人伤心啊！
　　很忧伤，心情一下子不好了。
　　所以薛坤驾驭着战车，一下子来到了乌恒身前，挡住了他的路“乌兄啊，一日不见，如隔三秋，短短时间，小弟就不禁的想你了，要不你停下，我们叙叙旧，这里风光如此美丽，正是你我畅谈古今风花雪月的好地方啊”
　　“滚”
　　可惜，面对薛坤的好心，乌恒根本不领情，直接大骂，脸色发黑。
　　神特么的好风光，鬼个畅谈古今风花雪月，这是拿他当傻子玩呢啊，有这样做人的吗？
　　“乌兄，为何如此不近人情，些许误会，便让他随风而逝去，你我两族，当摒弃成见，携手共建苍穹的美好世界啊”
　　薛坤一本正经，格外的认真说道。
　　可是乌恒一张脸，却越发的黑了。
　　古战车横亘身前，完全挡了他的路，空有一双翅膀，他也不敢悬空飞行，因为早就试过了，这里有着禁空阵域，谁飞谁死。
　　但眼前这个古薛氏的后人，是真的不要脸啊，彻底让他情绪失控。
　　他有一瞬间的怀疑，这家伙到底是不是古薛氏的后人？
　　主要是史书记载过一些古薛氏族人的表现，虽然为敌，但一个个都是顶天立地，堪称豪杰。
　　可是这一代，怎么会出现这样一个无耻的人？
　　“坤，我劝你当个人吧”
　　终究，感受着身后如同滚滚海水一半席卷而来的凶煞气息，乌恒无奈的开口，压抑着即将要爆炸的情绪，低下了头，向着薛坤道。
　　这简直是一种耻辱啊。
　　面对这个少年，他已经败了两次了。
　　先前时候，本来视之为蝼蚁，可随之神秘的阵域出现，他虽然没败，但也奈何不了这眼中的蝼蚁。
　　而如今，面对未知的大凶生灵出世，他似乎又要在这个少年面前妥协、低头了。

第一百六十章：老祖宗太不地道了
　　对于他来说，这是天大的耻辱。
　　他们一族，和古薛氏一脉之间，有着无比深的血仇，天地崩塌都无法抹去，可是现在这种情况，他真的很无奈。
　　心里不停的大骂，看着薛坤驾驭着的古战车，对于纪元氏的生灵，牙恨的痒痒。
　　打不过还不能跑吗？
　　结果现在，不仅将自己的小命葬送了，连古战车都送给对手了，这是一群猪吧？
　　他脸色黑的如墨，咬着牙，实在受不了薛坤此刻的冷嘲热讽。
　　可是感受着身后不远的凶煞气息，一下子什么想法都没有了，鬼知道是什么大家伙复苏了，光是气息就让他心悸，身躯都在发颤。
　　“滚开，坤”
　　乌恒在大骂，这真的不是个人。
　　要杀要刮直接上来啊，待在古战车上算什么事。
　　“乌兄，我想我们之间有着误会，你停下来，些许的矛盾，就当是我错了，为你倒酒赔罪如何？”
　　古战车上，薛坤诚恳无比。
　　心里在反思，老祖宗们做的真的太过分了。
　　人家时空蝉一族，不知道准备了多少岁月，才能够一扫大敌，就要君临这片大地山河了，却被一群老家伙给横推了，打到祖地，实在太悲惨、太可怜了。
　　作为古薛氏的后代，他越是深想，越是觉得老祖宗做的不地道，应该认真的向乌恒道歉。
　　“你给老子滚远，老子一眼都不想看到你，我们两族，没有仇、没有怨，现在你给我让开”
　　乌恒气的都要跳脚了。
　　去尼玛的有着误会，看的很明白，薛坤是故意的，就是为了阻路，心思充满歹毒，想要让他坠入凶煞气息，彻底的陨落，葬在此地。
　　听到乌恒的话，薛坤脸色一下子就冷了下来，满是委屈“乌恒，这就是你的不是了，小爷真诚无比，你却如此待我，我不要面子的吗？”
　　伴随着话落。
　　他直接动手了，一顿乱剑，即使伤不了乌恒，也要打断他的步伐。
　　这可是天赐良机。
　　此时不想办法除掉他，难道还要等到无数年后？
　　这不现实，薛坤自认为从来不记仇，一般都是当场就报，就算报不了，也要找背后的靠山和后台，一般的仇，他信奉不隔夜。
　　就如此时。
　　先前的时候，乌恒多高高在上啊，俯瞰与他，将他视之为蝼蚁，一巴掌就要碾死。
　　但是现在，随着凶煞气息越发的靠近，薛坤一瞬间仿佛都看到了乌恒白骨森森的样子。
　　“坤，希望你别让我走过这一劫”
　　乌恒大吼着，全身气势一下子爆发了。
　　随手捏碎薛坤斩来的剑芒，周身透着神秘气息，双翅在微微煽动，一边时空气息流转，一边空气波动荡漾，他要动用一切底盘了。
　　看的很明白，若在舍不得，或许他整个人都要被阻路，要葬在这片药园子里。
　　生机都要被凶煞之气吸收干净，这一世都要结束了。
　　“啊”
　　乌恒怒喝，整个人气质大变。
　　泛着神秘韵味，身躯都有了变化，翅膀都在变大，突然，他整个人一瞬间产生了变化，竟然恢复了本体，是一只有乌黑发亮羽毛的雀鸟，很大，足有三丈之高。
　　迈动双腿，一步就是数千里，距离古战车越发的近了。
　　看着这一幕，薛坤冷冷一笑，心中早就为其判下了死刑，怎么会让他跑掉，即使他现在的实力无法亲手斩杀他，也不可能让他走出至尊墓，他的命，应该葬在这里，久伴九善至尊。
　　“众生平等阵”
　　薛坤淡淡张口，抬手间，众生平等阵盘铺开，一瞬间，笼罩住乌恒，将他的修为压制在聚元，一下子，乌恒气势大跌。
　　这种弱小的感觉，又降临了。
　　“啊啊啊···”
　　他的怒叫，几乎都要癫狂了。
　　短短时间，这种弱小的感觉，他竟然遭遇到了两次，还是因为同一个人，这简直不可置信。
　　现在可是在急速的跑动着啊？
　　怎么还可能布置下这神秘的的阵域，太不现实了。
　　事实上，其实也是如此。
　　一些阵域，涉及到山河地脉，才能够布置成功，但是眼前的少年，竟然在瞬间在移动的范围内，布置下了阵域。
　　尽管他看明白，知道是因为阵盘，但还是有着诸多的惊讶与不解。
　　到底什么阵盘能够一旦铺展开来，就形成了阵域？
　　前所未闻过，即使是阵盘，可是这种效果，也要依靠外在的环境因素才能布置成功，可是现在所遭遇到的一幕，简直让他怀疑人生。
　　“我好好和你说话，你不行，非要这样，真的是不知好歹”
　　薛坤冷言冷语说道，阵盘悬在头上，展开的范围不大，不过数百里范围，却要了乌恒的命。
　　因为境界被压制，他的速度慢了下来，眼看凶煞气息就要流动到身前，将他掩埋，一下子，乌恒慌神了，前所未有的恐惧袭上心头。
　　这个时候，什么面子，什么尊严，统统的都不存在了。
　　因为他似乎已经看到了死亡，在不远的将来，己身彻底的陨落，被吸干所有生机，只剩枯黄的骨，葬在这里，不得往生，不见轮回。
　　“不，不要”
　　他的惊呼，发出大叫，语气已经变弱，死亡的恐惧之感，让他再一次的低头，面对眼前的少年，忘却了无穷深的血仇。
　　现在的他，只想活命。
　　在生死面前，一切都不重要，曾经的他，以为世间无所畏惧，便是死亡，也只如此，但是现在，他终于理解，也仿佛明白了，生命的美好。
　　“放过我，我发誓，再也不与你为敌”
　　他低声吼道，语气低落，终究在生死面前，有了选择，清楚的明白，眼前的少年，为何会对他如此？
　　“我的车，缺少个车夫”
　　薛坤笑了，灿烂无比，改变了要乌恒死的念头。
　　这可是上好的车夫，遍寻时间，也找不到多少这种有资质的车夫了。
　　事实上，管他什么妖魔鬼怪，即使时空蝉一族的天骄，面对真正的生死考验，依旧要低头，畏惧死亡。
　　“好，放过我，我愿意为你拉车”
　　凶煞气息滚动，已经可以感受到刺骨的寒冷，都快要接近了，乌恒终于开口说道，语气里有着说不出的悲愤。
　　心中有着太多的不甘心！

第一百六十一章：它敢给，你敢要吗？
　　才刚刚走出祖地，他的传说，还未开始，竟然就要结束了。
　　心中有着大恨，无法言说。
　　本来对于未来，都可以看得见的光明，因为他真的很不凡，自身天赋绝世，一路走来，战败过不止一位古族、古宗的天骄，有着自身的骄傲与自豪。
　　可是，现在。
　　一切都将结束，他的名，将要被记载在族史，成为万古的耻辱，遭受无数族人的唾弃。
　　这太不可置信，可事实便是如此。
　　听到乌恒的话，薛坤缓缓开口“发下大道誓言吧，否则，你只能成为枯骨”
　　几多犹豫、万般无奈。
　　终究，面对生死与荣辱，乌恒最后，还是深深感叹一声。
　　以血为祭，发下了大道誓言，随着誓言刚落，冥冥之中，他的本源内，形成了一枚大道枷锁。
　　这便是大道誓言的可怕。
　　一旦发出，将会有大道冥冥中束缚，一旦违背，必死无疑。
　　古往今来，除非成就无上，否则大道枷锁下，永恒束缚，不得解脱···
　　时间在缓缓流逝，凶煞气息越发的浓重了，遍布这一片范围，遥望药山方向，头颅犹在，无数发丝挥舞着，探向更远的地方，吸取生机。
　　古战车急速的前行，一路上，超越了诸多生灵。
　　薛坤站立在战车，身后乌恒静静的立着，已经认命了，看着身后大片荒芜，眼眸里，流露出庆幸、复杂。
　　当时第一批发现药园子的生灵，除了后来夏九城不知道跑哪里去了，就只剩下他了。
　　其它人都死去了，他亲眼看着古战车超越过去他们，然后不久后，当时的那批人就被凶煞气息淹没，只留下一堆枯黄的骨，此世走到了尽头。
　　说不上悲伤还是幸运。
　　他还活着，却仿佛死去了一般，信仰不在。
　　看着身前的少年，内心复杂无比，无数次的想动手，可本源深处的大道枷锁，却时时刻刻提醒着他，一旦动手，最先死去的，将会是他。
　　“不是说有苍穹学府的大人物盯着吗？为何现在还没有出手针对头宴古药”
　　薛坤呢喃着，遥望药山，不禁疑惑。
　　“为何要针对？”
　　百里血笑笑，反问道“这是一次考验，无论遭遇到什么，只要考验未结束，都不会有人出手对付它，待到结束，想必会有无上降临，将之制服”
　　闻言，薛坤点点头。
　　对于所谓的考验，更加的多了一些了解，看起来一切都很平常，没有过多的要求，但实际上，又何尝不是最为严苛的考验，只不过是以生死为界。
　　死去的人，连考验的资格都没有，唯有活着，不顾一切的活着，才有希望。
　　“其实，死去的生灵，只能怪他们命不好，苍穹学府的入学考验，万年一次，几乎每一次都是这样，选择一个有着诸多大凶之地的地方，其中死去的生灵，一定意义上来说，是气运不够”
　　这时，百里血突然又道，语气间有着唏嘘。
　　想到了当年他参加苍穹学府的入学考核，也是如此。
　　当时可谓妖孽遍地，无数仙体、神体显世，诸多名动苍穹的天骄都参加了，可活着的却不多。
　　当时便有大人物定论，是他们气运不够。
　　而现在，又何尝不是如此？
　　夏九城就是活生生的例子，本来他也是第一批发现药园子的人，若不是因为一系列的事情，他恐怕此刻亦是后路的枯骨一员。
　　但他气运深厚，离开薛坤后，不知什么原因，竟然没有进入药园子。
　　冥冥中的选择，或许便是自身气运原因，导致他改变了注意，没有进入此处，从而躲开这一劫。
　　甚至，连乌恒也是如此。
　　若不是遇到了薛坤的针对，即使他再能跑，恐怕也躲不开凶煞气息的洗礼，要殒命在这里。
　　但现在，虽然他被大道誓言束缚，未来都要成为薛坤的仆人。
　　可终究，他还活着，这不得不说，兴许也是一种气运深厚的体现。
　　于此，这个时候，听到气运一说，薛坤突然想到了，他为洪荒榜首，且还身居那么多神职仙位，当时说天骄榜上的天骄会有一部分气运给他，也不知道到底给没给。
　　“天老”
　　薛坤传音，向着天机子咨询自身是否也算是气运深厚之辈。
　　以往时候，对于气运，他还不是特别在意，毕竟在他看来，泽应该就属于那种气运深厚之辈，可终究不还是遭遇了大难。
　　但现在，看到这种情况，他突然对自身的气运感觉到好奇。
　　“你在此界那里来的气运，能活到现在，有哪次是靠着冥冥中的气运躲过劫与难？你到此界所谓何，心里没有一点数，还想要此界的气运？世界意志敢给，你敢要？”
　　听到薛坤的询问，天机子不由无奈说道，一连几问，让薛坤一下子都懵逼了。
　　继而想明白过来，事实上确是如此。
　　此界没有天道，但有世界意志，即使它敢给，他也不敢要，否则岂不是分分钟玩完。
　　“不过你在洪荒，肯定算是气运无比深厚之辈了，一旦等你回归洪荒，你自会感受到来自天道的馈赠与你身份给你带来的深厚气运”
　　这时，天机子又道。
　　算是为薛坤解惑，言语里带着认真。
　　郑重告知薛坤，他若是以后回归洪荒，自身的气运，可一跃在洪荒都有数。
　　天骄榜诸天骄的气运，即使只是一些，也足够一个普通凡人，一路顺风顺水走到大罗。
　　“如此，我就放心了”
　　薛坤暗中点头，对着这个结果，表示相当的满意。
　　两世为人，自然明白狡兔死、走狗烹，飞鸟尽、良弓藏的道理，其实心中一直有所顾虑，但现在，他的顾虑又少了许多。
　　一路无话，还在继续朝着深处行进。
　　不知道药园子究竟有多广阔？
　　薛坤粗略的估计，他们已经横渡几十万里地域了，可还是不见头，让他不得不感叹，至尊就是至尊，一个药园子而已，都不同凡响。
　　“你估计，这个药园子有多大？”
　　薛坤向着百里血问道，主要是要找寻退路。
　　一直这样下去也不是办法，万一最深处没有退路，岂不是要被凶煞气息洪流给堵死，到时候死都死不明白。

第一百六十二章：世间之大，无奇不有
　　“粗略的估计，应该有百万里之大，这片药园子，实际上应该是一座山丘地带，被改造成药园子，且还运用了空间道则，所以范围相当的广阔”
　　百里血沉吟一番，才缓缓开口。
　　紧接着，又说道“事实上，相对于至尊来说，这个药园子不算大了”
　　“一般至尊，都会前往茫茫混沌，或是拘来一方宝地，或是以一片星辰海，更有甚者，有存在曾经遍寻混沌，寻到一方大千世界，改造成为了药园子，那方大千世界，无数生灵，都为肥料，这才是真正的恐怖”
　　他语气里有着感叹，带着一些遗憾。
　　走到至尊这个境界，除了超脱无上，进步的空间太小了。
　　所以古今以来的至尊，有相当多的一部分都对于培育各种古药、大药产生兴趣。
　　因为这个境界，虽然寿数算是永恒，但依旧有着厄难。
　　在某一时段，会降临下未知源头的大恐怖、大劫难，挺过去，自然距离无上主宰更近一步。
　　可一旦挺不过去，最坏的结果便是陨落，最好的也是重伤，要利用世所罕见的老药恢复伤体和道伤。
　　他猜测，头宴古药，或许便是九善至尊专门培育的。
　　有一定的说法，言称这种古药，一旦成熟，可以治疗至尊伤体，便是无上之伤，都有一定的疗效。
　　“哎”
　　他又一次的深叹，遗憾当年时候，没有抽时间也弄一片药园子。
　　很后悔，当年手软了，本来也曾发现过一方大千世界，其中最强不过仙尊而已。
　　可惜，他终究还是没忍心以无穷生灵为祭，打造一片血肉药园。
　　如今想来，世道本就是如此，弱肉强食，若当时冷血一些，或许他这具白骨森森的残体，有可能会恢复的快一些。
　　“别瞎叹息了，我们已经横渡了几十万里距离了，若真的如你所言，有百万里范围，那么就快要走到头了，不知道前方是否有出路？”
　　看着百里血不停的叹息，薛坤忍不住道。
　　一天天的，生活不美好吗？
　　瞎叹息个什么玩意，一旦渡过这一劫，前路都可以预想到，简直是一片光明，有众生平等阵盘在手，同一代，谁可敌？
　　“你小子”
　　百里血无奈，老脸顿时一黑“一点都不知道尊老爱幼，怎么和我这个老人家说话呢。
　　“老夫是在后悔，当年没有弄个药园子，否则现在就发了，一路走上无敌路，都不需要满世界冒险找修行资源了，可惜啊，老夫当时心软了”
　　百里血没好气的道。
　　闻言，薛坤撇撇嘴，心中不由暗道“我可谢谢你了，幸亏你没弄，不然还怎么跟我混”
　　“前方应该会有出口，如此大范围的药园子，不可能只有一个出口，虽然对于至尊来说，一念之间，便是再大几倍都在眼前，但药园子终究还需要人打理，有些药材，更是需要凡人来打理，所以必然有其它出口”
　　这时，百里血又道，针对薛坤先前的问题，进行解释，言语里，满是肯定。
　　“有出口就好”
　　听到此言，薛坤点点头，这才放下了一些担心，然后又疑惑问道“需要凡人打理的药材，你不是在开玩笑吧，这可是至尊的药园子，什么药需要凡人打理”
　　“老夫刚才惊鸿一瞥，发现了一株药的种子，尽管已经枯死，但依旧认出了，是一种奇特的古药，对仙尊、仙帝都有效果，但这种药，只能以凡人打理，见不得修行者，否则会瞬间枯死”
　　听到百里血所言，薛坤一下子眼眸都睁大，露出惊诧。
　　真的是世间之大，无奇不有，想不到竟然有这种药，太过奇异了。
　　“这种药叫作凡人心，看起来和青草一般，需要三十万载才能成熟开花，其花瓣像是一颗心，非常难得，一定意义上来说，世间都不会成熟多少”
　　这时，百里血又说道，进一步对薛坤言明这种药的奇特与珍贵。
　　告知薛坤，这种药，三十万载才能开花成熟，而这三十万载，打理它的人，只能是同血同缘的凡人一脉。
　　这种情况太罕见了。
　　凡人要传承延续近万代，这简直不可想象，几乎不可能，所以也造成了这种药的稀奇。
　　一旦出世，便是无上都坐不住，要直接出世。
　　古来曾经有过两株成功出世成熟开花，便造成了天大的流血事件，有无上喋血，有至尊死去。
　　“这……”
　　薛坤失声，彻底的震惊了，目瞪口呆。
　　简直是…恐怖如斯啊！
　　修行传承三十万载都很难，其中不知道要经历多少血与泪，而凡人一脉，这真的太难了。
　　一路继续前行，横渡一切险地，薛坤还在回想着这种奇异的药草。
　　突然，前方出现了变化，抬首看去，一条路出现了，通向药园子之外。
　　“出口”
　　薛坤兴奋，就要驾驭着古战场直接上路，要走出这片药园子，可是体内，这个时候竟然有异变传来。
　　不灭物质在沸腾，可以感受其的兴奋，流淌在一百零八主脉里，带动的灵气都沸腾起来。
　　薛坤都压制不住，气血完全爆发开来，能够清晰感知到，他的气息似乎又一次的强大不少。
　　身后乌恒都露出震惊之色，几乎都要失色了，呢喃自语“怎么可能？这气息，又变强了”
　　还让不让人活了，明明什么都没干，连修行都没有，可是现在，薛坤的气息还要超越先前时候。
　　这让人情绪都不平静，这不是突破一个境界，而是在极限的状态下再做进步，化不可能为可能，实现跃升。
　　事实上，就算是薛坤突破一个境界，不…就算是几个，连续破镜他都不会如此震撼，因为自身底蕴与积蓄够了。
　　可是这种在极限的基础上进一步却不突破境界的状态，太难得了，意义非凡，代表了太多。
　　这是在塑造无敌道基，为未来的路打下坚实的基础，一旦突破，战力必然会引来一个爆发。
　　只是现在薛坤，却陷入到一个两难选择。
　　当时还未进入药园子，不灭物质就有过动静，疑似感知到药园子某一种大药或异株，对其有着天大的吸引

第一百六十三章：无垠花
　　一路走来，本来还算平静，但现在似乎接近这株未知的药了，想不到就在出口处，这令人意外，陷入抉择。
　　身后有着凶煞气息滚滚袭来，一旦选择去找寻这株药，或许就要受到大难，留下骨与命。
　　可若放弃，薛坤却又不甘心。
　　不灭物质太少见了，至尊、无上都不可寻，茫茫混沌或许都没有多少，一旦这次放弃，未来很难说是否还能遇到这种对不灭物质有吸引的奇药异花。
　　“该如何？”
　　薛坤在自语，心绪翻涌。
　　短暂的思考，还不到几个呼吸，他果断的决定，先去找寻一番。
　　古战车速度很快，凶煞气息滚滚而来，还有一些距离呢，最起码有着一炷香时间，可以够他去探寻一番。
　　“若无险，便摘取，若有就退，不能耽误时间”
　　最后，他决定道。
　　一下子控制古战车，改变了方向，根据体内不灭物质隐隐的指引，向着侧前方急驰而去。
　　速度太快了，完全的爆发，残影阵阵，不过几个呼吸而已，就已经横行万里地。
　　突然，薛坤停住了战车，映入眼帘的是一方深潭。
　　深潭不大，四五米见方而已，里面的水很清澈，一眼看去，甚至能够看到底，有数十丈深。
　　在潭水中央位置，一朵花绽放着。
　　太美丽了，整体呈白色，无根无须无叶，仿佛仅是一朵花瓣，飘荡在潭水上。
　　薛坤看着这朵花，发出惊叹“想遍世间文字，我竟无法找出可以形容的它美丽的词”
　　看似夸张，但事实真的如此。
　　这朵花，看似普通，可是却仿佛包含了世间一切之美，有圣洁、有璀璨…
　　“这是…”
　　百里血老眼瞪大，浑身都颤抖起来了，颤颤巍巍的，太过激动了，认出了这朵花。
　　“这，这是无垠花”
　　他大吼着，情绪激烈，眼眸灼灼，透着不可思议，神色里，带着震撼。
　　“怎么可能，这里怎么会有无垠花，难道这口潭，是无垠潭？”
　　他低声喃喃，无法平静下来，情绪翻涌。
　　一旁，看着百里血如此模样，薛坤惊讶，然后进行询问。
　　同时，体内的不灭物质，也越发的沸腾了，似乎都要破体而出，这所谓无垠花，对它的吸引简直无法想象。
　　“世间极致之水，无垠水为其一，饮一口，万毒不侵，饮两口，仙缘天生，饮三口，长生有望”
　　百里血娓娓说道，指着无垠潭里无垠水缓缓说道。
　　然后，又指向无垠花，深吸一口气“无垠花，三个纪元才能有一朵，自无垠潭中无垠水中自生，无种无根、无叶无果，为世间铸就道基的最强至宝之一”
　　他唏嘘不已，语气严肃且郑重“这朵花，世所罕见，甚至无上都不可寻，形成的条件太难得了”
　　听着此言，薛坤乃至乌恒，都彻底的惊呆。
　　尤其是乌恒，直接失色了，大睁着眼“竟然是无垠花，这简直太无法想象，怎么可能？”
　　这种至宝，他们一族曾经有老人前辈，遍寻茫茫混沌，都寻不到一朵。
　　因为形成的条件太苛刻了，几乎不可能，比先前所言的凡人心都要苛刻。
　　主要是无垠潭，需要以海量的世间最为纯净水冰冻无数岁月才能逐渐形成，然后每万年其内才会出现一滴无垠水。
　　而眼前的无垠潭里的水，简直无法计算，到底历经了多少岁月，才能够积累到如此之多。
　　至于无垠花，更是需要整整三个纪元，才能自无垠水中出现，绽放成花。
　　这是世间有数的至宝，一旦出现一朵，都会迎动世间震惊与沸腾，会造成天大的动乱，流血亿万里都不止。
　　甚至，这个时候，连天机子都忍不住传音，轻叹道“世间至宝”
　　虽然只是四个字，但薛坤还是从中听出了他的惊讶。
　　“可否打包直接带走”
　　薛坤直接问道，眼神火热。
　　这种至宝，如果不能带走，他会遗憾一生。
　　想不到，不灭物质竟然会给他带来这样的惊喜。
　　“很难，这里布置有逆天阵域，出自至尊域师之手，和这座墓内布置阵域的应该是同一个人”
　　百里血摇摇头，表示自己无能为力，言语里有着唏嘘“这是至尊阵，老夫若在巅峰，尚且需要时间破解，现在已经半残，即使有寻灵罗盘，老夫也无法在短时间内破解开来”
　　“主要是这里的阵域都还完整，堪比巅峰时候，无数岁月了，都还在运转，遮蔽了一切，若不是你有着冥冥中的指引，便是经过这里，不仔细观察我等可能都无法看到”
　　百里血进一步的解释，很无奈，说明一些问题。
　　“不错，这里一片范围，只能以肉眼看到，神识扫过，只是一片枯黄烂树”
　　这时，乌恒也开口说道，神色里带着渴望。
　　对于无垠花，他已经不抱希望，但无垠水，他觉得，或许会有希望得到。
　　毕竟他已经发下大道誓言，为薛坤之仆，此生都不可违，观察其为人，他猜测，若是得到这至宝，应该有几分机会给予他几滴。
　　“只能肉眼所视？”
　　薛坤沉喃着，若有所思。
　　怪不得这里看起来没有生灵存在过的痕迹，怪不得如此至宝，竟然没有吸引来暗中观察的大人物。
　　原来是因为如此。
　　“如何才能带走，我们时间不多”
　　薛坤向百里血问道，有些焦急。
　　已经有一些时间了，一旦想不到办法，可以预想到，随着凶煞气息席卷而来，或许可能惊动这里的阵域。
　　到时候爆发开来，天知道会造成多大的动静，可能会迎来无上存在的降临。
　　“容老夫思考一番”
　　百里血点点头，眉头紧皱着，说实话，无垠水，对于他都有大用，或许可以净化他骨上的禁制符文。
　　同时，薛坤也在传音，朝着天机子询问，要寻找办法，不愿意放弃这等至宝。
　　若是放弃了，他此生都会抱憾。
　　最主要是，根据天机子所言，无垠花可是铸就无敌道基的世间最强至宝之一。
　　他有无敌心，誓要走一条无敌路，因为可以预想到，未来的他，要面对的可是一个世界，需要早做准备。

第一百六十四章：办法
　　而眼前的无垠花，既然被称为铸就最强道基的至宝之一，断然没有放弃的道理。
　　只是，思绪都快要发麻，绞尽脑汁，可还想不到办法。
　　主要是时间真的不多了。
　　一旦凶煞气息席卷而来，到时候是走是留？
　　真的很不甘心放弃，但薛坤寻遍手机空间，也无法找到破局的办法。
　　百里血亦是如此，老脸上带着严肃与郑重，在思考这可行的办法。
　　“想要短时间的破解不现实”
　　最后，他摇摇头，无奈至极。
　　眼前的无垠谭这一范围，当时布置阵域的存在，虽然不如他巅峰时期，但他看其手法，也相当的古老，是一位以阵域证道至尊的生灵。
　　就算是他，巅峰时期，想要破解都需要时间，更不要说此时了。
　　“天老”
　　薛坤开口，将希望都放在了天机子的身上。
　　这才是真正的大佬，洪荒开天时候就存在的生灵，虽然本体只是一株草，但他真的相当不凡，和道祖都亦师亦友。
　　只是淡薄名利，才自称为紫霄宫门前一株草，认道祖为主，可事实上，整个洪荒，谁敢真的将这位大佬当做紫霄宫的老仆？
　　遍寻古今，都没有一位敢，当然，除了盘古大神。
　　“罢了”
　　终究，眼看时间就要到了，薛坤焦急无比。
　　天机子终于开口了，带着一抹无奈“本来，你现在应该无法动用，但此宝确实非凡，老夫便帮你一把”
　　话音刚落，薛坤就感觉到身上被打入一道符文，被无数的道纹封禁着。
　　“这是老夫所写的一道符文，可以短暂的助你一臂之力，让你动用老夫给你的传承碑些微力量，我想，应该足以破开眼前的阵了”
　　天机子缓缓说道。
　　于此，一道信息传入薛坤脑海，正是解封符文的手印，以及当时天机子给薛坤十三传承碑的一部分信息。
　　其中，有一座传承碑，正是天机子亲手所刻写，有着莫大的威能，本来靠着薛坤现在的实力，连正视都这块传承碑都无法做到。
　　但现在，有了天机子亲手所写的符文，一旦解封，打入传承碑，自然可以让他动用些微的力量，破开无垠谭的阵域。
　　感受着身躯里符文里蕴含着无穷威能，薛坤一下子激动了，无比的兴奋，一脸灿烂。
　　什么叫车到山前必有路，柳暗花明又一村。
　　这便是！
　　关键时刻，大佬就是大佬。
　　仅仅只是一座传承碑，想不到其内都蕴含着无穷威能。
　　这简直就是意外的惊喜，曾经他还一直以为，这十三传承碑，就只是传承呼吸法而已。
　　他现在看来，他错了，大错特错了。
　　细细想来，当时天机子可是说过，十三座传承碑都是洪荒各族的无上亲手刻录，其中必然蕴含着他们道。
　　甚至，可以说，传承碑，实际上就是他们一部分道的载体的体现。
　　现在看来，除了传承的作用，十三座碑，想必都有大作用。
　　一旦运用而出，恐怖不输于一些绝世凶兵，若他修为提升到可以使用，到时候，十三碑一出，世间谁可敌？
　　“多谢天老”
　　薛坤向着虚空拱手，面色无比的恭敬。
　　虽然不知道天机子投影隐匿在何方，但毫无疑问，肯定是在他周围。
　　实在太过感激了，天老这是给了他一条康庄大道啊！
　　对他的深恩厚爱，体现的淋漓尽致。
　　一礼行完，薛坤心神一动，抬手间，自手机空间内，拿出一座碑，正是当时给予他十三座碑其中一座，亦是天机子的传承碑。
　　传承碑不大，一人之高。
　　初看时候，很普通，如同一块凡石，但随着时间推移，就会发现，这传承碑越发的不凡，其上流转着说不清道不明的气息。
　　似乎有周天星宇环绕，璀璨耀眼，又仿佛山河万灵在闪烁，透着神秘与无垠。
　　“《天机呼吸法》”
　　薛坤呢喃着，目光却不敢多看。
　　这传承碑，还不是他现在所能触及的，连直视都无法做到，会直接沉沦，无法自拔。
　　“嗡···”
　　伴随着一声沉闷长吟，薛坤身躯内，一枚古老的符文缓缓浮现，薛坤手中有了动作，根据脑海里的手印，笨拙且缓慢的打出九道手印。
　　随着九道手印打入符文。
　　一瞬间而已，符文“轰”的一声，彻底的解封了。
　　爆发出璀璨的神光，霞光万缕，绽放开来，带着古老无比的气息，冥冥中，与《天机呼吸法》传承碑有了某种联系。
　　石碑在发颤，震动着。
　　将地面都震的开裂，都四分五裂了，蔓延向远方。
　　一路之上，一切都在无声的泯灭，薛坤亲眼看到，在遥远的地方，裂缝蔓延而去，惊动了一头不知道沉睡了多少岁月的奇兽。
　　可是才醒来，就已经走到了尽头。
　　只是石碑自己颤抖的余波力量，竟然让这头不知为何，会沉睡在这片药园子的奇兽直接化为血雾。
　　这一幕，太过强悍，薛坤都在发呆，神情变色。
　　“这就是无上的一丝力量吗？”
　　他呢喃着，眼神里带着渴望。
　　这才是真正的无敌，这才是真正的强大，不管什么，一力横推，任何挡在身前的存在，都要泯灭。
　　这时，符文也没入了传承碑。
　　于此，薛坤脑海里，自然而然的，和传承碑有了某种联系，可以感知到，现在的他，已经可以运用石碑有一击之力了。
　　看着无垠谭、无垠水、无垠花。
　　薛坤没有丝毫的犹豫，直接动了，抬手间，传承碑升腾，悬在半空，缓缓在转动着。隐约间，甚至可以听到有无上道音响起。
　　一旁，百里血神情专注，在细细聆听。
　　对于他来说，这冥冥中响起的道音，才是最为无价的至宝。
　　让他身躯上的禁止文阵文域符都有一部分在变弱，而与之的是，他似乎一梦亿年，对于修行大道路上，许多不解之处，茅塞顿开，如同顿悟一般，这说出去，简直要吓死一大片人。
　　即使他再残，可毕竟当年时候，是最巅峰层次的至尊。
　　无法想象，世间怎么会有这般至宝，即使残留的道音，竟然可以让一位曾经的至尊进入顿悟状态。
　　古今都少有，毕竟到了这一步，对道的理解，已经不是普通人所能想象了。
　　顿悟，在这个境界几率太小了，几乎不曾发生。

第一百六十五章：传承碑
　　可是现在，事实上，百里血真的短暂的进入到顿悟的领域。
　　对于道的理解与认知，在成倍的增加，若是他此刻完好，还在巅峰，他都有把握度过冥冥中的厄难，距离无上，或许都要再进一步。
　　其实，这个时候，不仅仅是百里血有着大收获。
　　便是乌恒，都直接盘膝而坐，进入到修行中，这是绝世机缘，万古都不可求。
　　便是在时空蝉一族，都没有过这样的机缘。
　　讽刺的是，他不过才因为活命，发下了大道誓言，成为薛坤的仆人。
　　可是现在，竟然会遇到这样天大的机缘，这简直不可思议，但现实如此，他无法反驳。
　　不知不觉间，在心中对于薛坤的抗距都少了许多。
　　对于他来说，变强才是最重要的。
　　什么种族恩怨，此刻仿佛已经遗忘，主要是传承碑冥冥中传来的道音，真的太过重要了。
　　他预感，若是能够一直以这种环境修行，他不足三个月，绝对可以渡过成仙劫难，彻底踏入真仙领域。
　　时间流转。
　　转眼间，距离凶煞气息到来，已经不足半柱香时间了。
　　这个时候，百里血也从顿悟中醒来过来，老脸上红光满面，带着灿烂无比的笑。
　　收获太大了，不仅仅让他骨上的禁制符文削弱了一些威能，最主要是，让他对于这一世走的道，有了更清晰的认知。
　　他有信心，这一世，必定会比曾经时候还要强，或许勉强，就算走无敌路，都有着几分希望，这让他情绪激动，无法平静。
　　事实上，他在古老岁月，虽然为一大族的后人、道种，可因为一些原因，一直不受重视。
　　十二岁之前，其实一直算是被家族放弃的弃子，没有在最好的年龄修炼。
　　曾经他说过，十岁时候还在放牛，这不是玩笑，而是事实。
　　所以，前世，虽然一路跌跌撞撞的走到了至尊之位，但却是靠阵域证道，并不是主流的以力证道，这是他一生的遗憾。
　　主要是修炼的时间太晚了，没有打下基础。
　　到了后期，根本无法弥补，他学遍古今阵域法，探寻古史上一切凶地，找寻古来强者之墓，最大的原因，便是想要找到可以弥补根基的办法。
　　可即使最后，沉沦血河时候，也没有找到，这是人生一大憾。
　　但现在，虽然只是一会短暂的顿悟，对他来说，却不亚于一场惊天大机缘，这一世，让他有几分可能，走出一条以力证道的路。
　　于此，乌恒也渐渐的醒过来了。
　　没有多说什么，只是对着薛坤行了一礼，已经有些接受现在的身份了。
　　面对此，薛坤只是笑笑，然后心神一动，控制着传承碑，缓缓向着无垠谭接近···
　　一瞬间，所有人呼吸都屏住了，带着紧张与忐忑。
　　这是绝世至宝，世间都不可能有多少，便是茫茫混沌，都可能不多，太过珍贵了，没有人能够平静对待，一旦成功，意义非凡。
　　可若是失败···
　　没有人能够接受失败！
　　这种至宝，天既予之，若是不收，必受其乱，就连薛坤都无法原谅自己，他已经决定了，若是不成功，就要祭出至尊器。
　　到时候不管惊动什么存在，都无法阻挡他收取这三样至宝。
　　这对他来说太重要，哪怕为此，暴露至尊器，也要得到。
　　毕竟至尊器可寻，不管是此界，还是洪荒，乃至混沌都不少见。
　　但无垠谭三大至宝，真的太罕见了，形成的条件太苛刻了。
　　传承碑在缓缓的靠近，已经可以看到了，距离无垠谭三丈地之外，已经有空间波动出现，泛着涟漪，一层血红的阵域渐渐自空间浮现而出。
　　绽放着血光，美丽夺人。
　　已经与传承碑接触了，两者碰撞在一起，没有想象中的惊天动地，只是无声无息的在对持着，仿佛有灵一般，都不愿意闹出大动静。
　　看着这一幕，薛坤心底一沉。
　　这说明太多。
　　实际上，他一直期望是，一旦碰撞，便是石破天惊，造成天大的动静，然后瞬间收取无垠三至宝，利用古战车或者百里血的传送阵域，急速的离开。
　　到时候祭出先天阴阳道台，不需要完全复苏，只需要复苏一丝，将有极大的可能遮蔽天机，瞒过在外界的大人物，也不暴露至尊器。
　　可是现在这种状态，让他想到了太多。
　　先前时候便有过猜测，这座墓内，极有可能还有一位神秘的生灵存活着。
　　是为苦村村民祭奠彼岸雀折纸的存在，薛坤猜测，其或许便是为此墓布置阵域的生灵。
　　而现在，他更加的怀疑了。
　　那位神秘的存在，大概率就是百里血口中的阵域至尊。
　　因为眼前阵域，表现太过古怪了，像是早就有预料，就算是被冲击，也不会造成惊天大动静。
　　“是否，实际上早就有所准备，是为了抵挡头宴古药复苏而重点布置的”
　　“万古前的神秘存在，早就算到至尊墓会出世，所以布置阵域的时候，考虑到了动静太多，会吸引到大人物的眼光，才会布置一座即使受到冲击，都只是无声的泯灭，而不会有什么惊天动静暴爆发的阵域？”
　　薛坤不由得自语，进行猜想。
　　一旁，听到薛坤此言，百里血一下子老眼都瞪大了，细细沉吟，才缓缓点头“说得有一些道理，按理说，布置这样一座阵域，实在太耗费心神了，需要考虑到太多，一般来说，若是守护阵域，应该不需要如此，还专门布置一座阵域，压制下一切动静”
　　闻言，薛坤心头越发的不平静了。
　　这座墓，到底有什么奇特的，苍穹学府的招生，一反常态的是竟然是无上在外主持，这简直是大材小用。
　　而在墓内，更有一个疑似无数岁月多存在的老古董。
　　这真的让人不安，情绪里都泛着慌张。
　　“轰”
　　突然，就在这个时候，一声沉闷之音响起。
　　抬首看去，一瞬间，薛坤大喜。
　　不愧是大佬的手笔，就是不凡，即使这片范围的阵域不凡，可是面对天机子大佬亲手刻写的传承碑，还是败了，无声的对持后，竟然直接被传承碑破开了。
　　完全的显化在世间，只不过现在已经残破了，只剩下一缕缕气息流传，其上出现的裂缝，还在不断的扩大。

第一百六十六章：得宝
　　很快，已经可以清晰看到，裂缝有一丈大小了。
　　传承碑缓缓转动着，悬在半空，抵挡着裂缝的自我愈合，见此，薛坤一瞬间动了，大步迈出，急速朝着裂缝里进去。
　　才刚刚进入而已，就看到海量的霞光绽放，无穷尽的道韵弥漫，无数岁月的封禁，让这里直接变成了一方宝地。
　　薛坤眼眸通红，无比的火热。
　　这是天大的机缘，不仅仅是无垠三大至宝，就连这片地域，都是少见的至宝，可以称为宝地道地了。
　　“带走，通通带走”
　　他大叫着，实在太兴奋与激动了。
　　随着话落，他直接动了。
　　祭出先天阴阳葫芦，虽然酒痴在沉睡中，但身为先天阴阳葫芦的主人，他依旧可以略微动用一些其他的功能。
　　其中，储物便是一个，葫芦内，自行天地，有着五行循环，是最佳保存无垠三大至宝的地方。
　　阴阳二气荡漾，薛坤手中拿着葫芦，轻声到“收”
　　语气都有些微微的颤抖，主要是收获太大了，超出想象。
　　不仅仅是无垠三大至宝，就连这片宝地，未来都有着大用，或许可以让他培育出几株大药。
　　时间在流逝。
　　转眼间，已经快要到一炷香时间了，还隔着一些距离呢，都已经感受到滔天凶煞气息的波动了。
　　薛坤收起了先天阴阳葫芦，环顾四周，没有什么其他意外的惊喜了，目光遥望药山方向，微微一窒，继而转身，离开这片残破的阵域内。
　　然后和百里血、乌恒上了古战车，果断的准备离开了。
　　这里很快就要成为一片死地，万千生灵都将会被凶煞气息淹没，被吸干所有生机，彻底的让已经化为一个真正生灵的头宴古药完全复苏。
　　他要避开这逆天的生灵，无法想象，一旦彻底的复苏出世，其到底有多强？
　　不过一切都和他没关系了，他们已经出发了，驾驭着古战车，一路横渡，朝着出口快速赶去。
　　一路无话，不过半刻钟时间，古战车已经进入通往出口的路，很幸运，没有遭遇到什么意外与阻拦，出口大开着，没有阵域阻挡。
　　随着古战车彻底的离开药园子，薛坤一瞬间松了口气。
　　抬眼看去，如今的药山，已经大变样了，万里荒芜，那里还有先前时候的生机勃勃，一眼看去，尽是白骨和枯萎的干枝。
　　头宴古药，直接清洗了药园子，不知道多少稀世古药奇花被吞噬，化为浓郁的生机，助其恢复。
　　“走吧，继续朝着深处而行，我们最重要事情还没有一丝的头绪”
　　最后看了一眼药园子，薛坤沉声说道。
　　之所以来到此处，最主要的目的是欺天大术的线索，这对他以及洪荒来说，都太过重要了。
　　一旦寻到线索，或许有可能找寻到真正的欺天大术，到时候，便是此界多么神秘与诡异，都要被征伐，被入侵···
　　“老夫推测，真正的线索，或许在这座墓内，那个神秘生灵所在的位置”
　　这时，百里血突然开口，进行猜测。
　　“这世间最为逆天的大术，若是真的有线索，老夫认为，无人可以无视，在此墓内的神秘生灵，必然会窥视，甚至，极有可能，这位神秘的生灵，或许是九善至尊当年留下的后手，为他守墓或者说，守护线索”
　　他严肃的说道，语气里带着郑重。
　　因为真的有这种可能性，一路走来，太多的神秘与诡异，对于九善至尊，已经不能以传闻中的去假想了，这是一个深藏不露的存在，留下后手，不无可能。
　　“若是真的在神秘存在的位置或者其身上，那我们岂不是要白跑？”
　　听到百里血所言，薛坤眉头紧皱，不由道。
　　事实上，他也有过这样的猜测，但却不愿意说出口，这是最坏的情况，自己都不愿相信，只能进行自我的安慰。
　　可现在，随着百里血说出，他摇摇头，不得不去面对这种可能性，这太过为难了，谁都不知道，这座墓那个神秘的存在，到底是个什么生灵？
　　为何又会存在在这里？
　　一切都是谜。
　　可他们现在，却要追寻着这个谜，去寻找另一个更大的谜的线索，这看起来，真的太过危险了，薛坤心中有着不安。
　　很是担忧，主要是这个神秘存在，真的没有办法去猜测，到底是什么身份？
　　没有一点的线索，就连百里血都头疼。
　　当年时候，也曾去专门了解过九善至尊的一些事情，尤其是他作为阵师，对于这圈子晋升为至尊的存在，古今都还算了解。
　　可是却，从来没有听说到九善至尊与一位至尊级别的阵师有所关联，如同海底捞针一般，没有丝毫的头绪。
　　因为根据传闻，不管是仇还是友，都没有过关于九善至尊和阵师的有关记载。
　　“先前往更深处吧，然后再做打算”
　　最后，薛坤无奈说道，真的没有什么办法，去探寻找寻欺天大术的线索。
　　这门术太神秘了，根本无法去想象，它的线索，到底是什么。
　　没有丝毫的目标，一切只能走一步看一步。
　　古战车起航，朝着古墓深处而去，过了药园子，似乎才真的进入了墓的核心，一路上，已经可以看到一些建筑的残破废墟。
　　只是时间太久远了，就算是仙树、神石的材料，都承受不住岁月的侵蚀，已经都有不同程度的腐朽了，很多宫殿，都塌陷一片，满是荒凉。
　　“这里应该是当时九善至尊的山门所在之地”
　　看着映入眼帘的一片废墟，百里血幽幽一叹，开口说道，有着感伤与唏嘘。
　　因为他想到自己的宗门，或许也是如此，甚至可能比这还要凄惨，连旧址或许都不存了，时间的力量，足以抹去一切痕迹。
　　甚至，他对当年的一战，还有着天大的怀疑，现在想来，似乎有着不对劲。
　　主要是，翻遍古史，他也没有找到当年一战的记载，连他这个人，似乎都被人为的抹去，没有过丝毫的记载。
　　这太不正常了，依照他当年的名望，不可能不被记载古史上。

第一百六十七章：本麒麟要吃狗肉
　　“山门废墟”
　　薛坤呢喃着，看着眼前大片的废墟。
　　依稀还能看到，一些亭台楼阁的旧貌，可以想象到，曾经的这里，将会是何等的鼎盛与兴旺。
　　但是现在，当年的生灵都不在了，满地枯黄的骨，似乎向世人诉说着一切，无声的告知，当年的辉煌与璀璨耀眼。
　　“是啊，根据传说，九善至尊是突然死在山门，然后这片地带就形成了墓，当年的门人弟子，或许都没有跑出，通通的葬在这里”
　　百里血缓缓道，语气里带着复杂。
　　主要是，根据一些痕迹，很难说传闻为真，一些布置和这里的阵域，都足以看出，算是精心布置的，根本不像是突然死去的样子。
　　“一切都是谜，希望可以找到线索，也能探寻到当年发生的事”
　　最后，他深深叹息。
　　古战车横渡，走过这片废墟地，眼前突然开阔起来，是一大片的平地，草木茂盛，不见丝毫墓穴的死沉之气，带着勃勃生机，让薛坤神色突变。
　　一个墓穴，怎么会有这样的场景？
　　这看起来太不正常，让人怀疑。
　　放慢了速度，薛坤一行人都警惕起来，可是足足走了三个时辰，竟然都没有遭遇到任何意外，让薛坤不由得疑惑“我是否太过敏感了”
　　“不敏感”
　　一旁，乌恒突然开口，目光里带着惊叹“这片地不凡，疑似古老传说中的葬宝地，看似生机勃勃，但其下方，应该是无数凶兵的葬地”
　　“葬宝地”
　　薛坤惊呼，对着三个字，有着本能的忌惮。
　　在史书上有过记载，世间三千凶地，其中就有葬宝地。
　　这是一种人为的凶地，本来是孕宝地，可若是在至宝未出世时候，以大法力打断其的孕育，就有可能，让孕宝地，成为葬宝地。
　　严格意义上来说，这是一种逆天行为，世间都不会有多少生灵愿意这么做。
　　其中有着天大的风险，孕宝地，乃是天地自然所生，其中孕育的至宝，千奇百怪，或许是一件重器，或许是生灵，充满随机性。
　　一旦被人打断，会有滔天的怨气，甚至天地都会降下劫难，能渡过者，千不足一。
　　可是现在，这里看似祥和的平原地，竟然是葬宝地，这真的很难相信。
　　“你没看错？”
　　薛坤问道，神色紧张。
　　若真的是葬宝地，他就要考虑快速离开了，古老相传，但凡葬宝地，必有天大的凶险，可谓步步白骨，处处尸体，万里流血都正常。
　　“不会看错，我之一族，就有一方葬宝地，这里和族里的葬宝地相似，或许会有惊天大凶在蛰伏，也有可能，无数岁月来，早已死去，无法判断”
　　乌恒信誓旦旦，细细观察这片地带，直接肯定了。
　　一下子，薛坤脸色发黑，这可真的是···
　　才出险地，又入凶穴。
　　好好的一个墓，整简单不行吗？非要弄的到处都凶险，不这样是不是体现不出至尊的逼格？
　　“离开”
　　薛坤冷着脸，直接决定到。
　　这种地，遍数整个世间都算是绝世大凶地，根本不是他们现在能够玩转的，就算是一尊仙王、仙帝，面对葬宝地，都要发憷。
　　就在这时，突然一股熟悉的气息出现，遥遥看去，一行人显露出踪迹，也乘坐着一辆古战车，已经发现薛坤一行人了，有目光投来。
　　“真的是有缘，古薛氏、坤”
　　很快，就有声音传来，温和无比，带着亲切，仿佛真的是多年的老友相见，就差两眼泪汪汪了。
　　而薛坤，却直接骂娘了。
　　这运气，真的是倒霉彻底，无法言说。
　　在药园子里，遇到王家的人，可是现在，竟然又遇到凶神山一行人，其中领头正是老熟人，平凡神子。
　　甚至，这个时候，他已经直接到来了，驾驭着古战车，距离薛坤不足百丈处时候，停了下来。
　　目光看着薛坤，又看了看乌恒“啧啧，古薛氏的后人，时空蝉一族的后人，你们是怎么混到一起的，真的是出人意料啊”
　　“平凡，怎么那里都有你？”
　　一旁，听到此言，乌恒一张脸顿时黑如墨，这该死的乞丐，哪壶不开提哪壶，好好的说话不行，非要这样，往他伤口上撒盐。
　　“哈哈”
　　平凡大笑着，莫名其妙的开心“看起来你们相处的不错，这可真的千古奇闻，按理来说，古薛氏和时空蝉一族相见，不应该是狗咬狗吗？”
　　随着平凡话音刚落，突然一道汹汹气势出现，都还没有看到身影呢，就有一声大吼传来“狗咬狗？两只狗，那里来的狗，本麒麟要吃狗肉，一个炖汤，一个火烤”
　　一下子，薛坤和乌恒都要呆滞了，这简直了···
　　而平凡，也有一瞬间的发呆，继而笑的越发灿烂了，这发出声音的生灵，简直是知己啊，说道他心坎里去了。
　　“真的我辈知己啊，麒麟？难道是古麒族的兄弟？”
　　他朝着声音的来源处大喊着询问，脸色露出一抹喜意。
　　真的太和他胃口了，而且古麒族和凶神山两大势力之间，算是旧故盟友，一向关系不错，只不过不知道这次到来时谁？声音很陌生。
　　“古麒族是什么孙子，一群杂血狗，老子可是纯正的麒麟”
　　只是，伴随着又一道声音传来，直接让平凡的笑脸凝固。
　　于此，声音的主人终于出现了，在场所有生灵都不禁的看去，一瞬间，都目瞪口呆，全都被惊住了。
　　“这···”
　　连百里血，老脸上都露出惊讶，眼眸内透着震撼“怎么会是这个狗东西？”
　　“太夸张了点吧”
　　一旁，薛坤在短暂的惊讶中回神，不禁的喃喃。
　　眼前的场景，简直无法形容，实在太惊人了，若不是亲眼所见，他都不敢相信，怎么会有如此夸张的生物。
　　“是他”
　　于此，乌恒也开口了，神色带着惊慌。
　　怎么都没有想到，这个天理不容的家伙，为何会出现在这里？
　　“他不是应该在蛮荒古地，怎么会出现在这里？外面的苍穹学府大人物，怎么能让他进来，这不是祸害我等吗”

第一百六十八章：不老、不死、不灭、不朽
　　心情无比的复杂，这个存在，曾经在他幼年时候给他带来了难忘无比的阴影，打心底里有恐惧感。
　　甚至不要说是他，就是整个时空蝉一族，都对这个存在有阴影，见到了都恨不得倒退万里。
　　可是现在，这位存在，竟然亲身前来这里了。
　　这太不现实了。
　　按理说，他都已经不知道活了多少岁月了，苍穹学府的大人物，，根本不可能让他进入这里啊。
　　毕竟根据古史记载，太初时期就有他的身影，距今整整十个时代了，却还如此活蹦乱跳。
　　这简直不可想象，可却是事实。
　　“哈哈，小子们，本麒麟降临，是不是很开心，是不是很兴奋，是不是很荣幸能够亲眼目睹高贵无比的我？”
　　大笑声震空，一瞬间而已，在场的生灵都脸色发黑。
　　平凡神子更是招呼都不打一声，直接带着人就准备离开了，古战车都转向了，已经移动了，可是一道白影却挡住了古战车的去路。
　　“怎么，凶神山的小崽子是不愿意见本麒麟？”
　　说着话，他直接动手···不···是动蹄子了。
　　一蹄子踏过，快到不可思议，只见平凡等人已经被四散震飞，只留下古战车留在原地，被一只雪白细长的蹄子踩着。
　　看着这一幕，薛坤都要目瞪口呆了。
　　这简直是···痛快啊！
　　细细打量着到突然到来的身影，他眼里只有惊叹。
　　不得不感叹，这个世界，真的是无奇不有，连一头驴子都这么强大，一蹄子而已，连平凡神子都要狼狈。
　　而最让薛坤不可思议是，这头驴子，真的太奢侈、太奇特了点。
　　雪白的毛发一丝不苟，但却披着一张火红的兽皮在其背上，做成披风状，这个时候他两只前蹄抬起，如同一个人一般，披风无风自动，更是添加了许多飘逸。
　　更让薛坤感叹是，这头驴子，太过奢侈了，浑身宝光绽放无量光。
　　脖颈里，带着一只大号的吊坠，连项链都泛着九彩色，弥漫着万千道韵，其上更是密布着无数阵文域符，似乎一旦伸出，连天地都能拘禁。
　　事实上，这根链条真的不凡，气息没有丝毫的掩饰，和先天阴阳道台的气息相近，细细观察，薛坤一下子都要骂娘了，这真的是···无法言说。
　　若他没有感觉错，这项链竟然是一尊至尊器。
　　最夸张是吊坠，气息还要更甚挂着它的项链，是一块玉佩，晶莹剔透，泛着古韵，目光直视，仿佛其内藏着一个世界一般。
　　毫无疑问，这也是一尊至尊器，甚至还要超越。
　　再细看，他的四个雪白细长的蹄子上，同样套着四个闪闪发光的圈，看起来是装饰，但让人崩溃是，这特么依旧是至尊器。
　　薛坤先前就已经被这造型所震撼，但现在，却是直接都要发狂。
　　这到底是个什么狗东西？
　　百里血说得一点都没错，这头驴子，连狗东西都不如，太拉仇恨了，太奢侈了，什么时候，至尊器这么不值钱了？
　　项链、玉佩、四个蹄子上的圈，再加上，似乎、大概、也许他身上披着的火红的披风，薛坤一番观察后，好像是一尊最少至尊级生灵的皮毛。
　　这让人道心都快要崩溃，无法平静。
　　活的还不如一头驴。
　　全身的装饰，竟然全部都是清一色的至尊级别的重器，薛坤很怀疑，这头驴子，背后到底是什么样的存在？才能让他完好无恙的活着走到这里？
　　“惊讶吗？”
　　这时，百里血靠近薛坤，脸上已经恢复平静，突然开口问道。
　　“惊讶”
　　薛坤下意识的点点头，都已经快不是惊讶了，而是惊吓了，这是谁家的驴子，简直令人发指，不拿至尊器当回事？
　　“嘿嘿”
　　百里血嘿嘿笑着“惊讶就对了，实话告诉你，今天的他，还算是朴素，相对于曾经，已经简朴到极点了”
　　“老夫当年见这狗东西时候，一身足足九尊主宰器，一路所过，可以说是横推，无人敢阻，无物敢拦，楞是被这货从九州打劫到八荒再到四域，就连三十三天阙，也同样没有放过”
　　听到百里血的话，薛坤已经失神了，陷入惊呆。
　　九尊主宰器？
　　这···
　　确定不是开玩笑嘛？
　　先天阴阳葫芦，若他猜测的不错，也只是半步主宰器而已，可是足足九尊主宰器在身，这个场景，他无法想象。
　　“他到底是谁？”
　　良久，薛坤才回过神。
　　看着平凡神子连同一群凶神山的弟子一个个鼻青脸肿、身上脸上全是驴蹄子印，此刻正在被这头从天而降的驴威逼着掏宝物，强忍着笑意问道。
　　“一头古老岁月的驴，比你先祖所在的时代还要古老”
　　“在太初时代，就有他的影子出现在古史，世间无人知道，他到底是什么存在？只是他自己一直说，他是一头麒麟，甚至还曾跑到麒麟一族的祖地，要整个麒麟一族，尊他为祖”
　　百里血娓娓说道，语气里带着复杂。
　　这一生，除了古薛氏的那位先祖，他没佩服过谁。
　　但对这头驴子，却是由衷的佩服，纵横十个时代线，说不上多少纪元岁月了，却依旧不老、不死、不灭、不朽。
　　“或许他才是真正意义上的永生、永恒者”
　　百里血深深感叹，老眼里，蕴含着一抹渴望。
　　世间万灵，谁不希望，真正意义的做到永生、永恒。
　　但古往今来，唯有这头驴子，不知什么原因，似乎真正的走到这一步。
　　其它诸灵，便是至尊、主宰，真正意义上来说，都不算是永生、永恒。
　　比如至尊，一旦晋升这个境界，不知道什么时候，就会有天大的厄难降临，渡过活，渡不过，不死既伤，从无例外。
　　又如主宰，俯瞰万古岁月，超脱一切，被称为无上，可在茫茫混沌，却依旧无法横推，有太多的存在，可以让主宰陨落，埋葬黄土。
　　随着百里血一番话，薛坤已经将要自闭，原谅他算不过来，太初到至今，到底过了多少个会元，太漫长了，无法计量。
　　真的不可想象，世间怎么会有这样古老的存在还活着？
　　“他，难道超越主宰了？”
　　薛坤语音在发颤，头皮都在发麻，向着百里血询问。

第一百六十九章：哀莫不过心死
　　这么漫长的岁月，恐怕就是一头猪，都要成为主宰了，更不要说，这是一头成了精的驴子。
　　“不知”
　　可惜，面对薛坤的疑问，百里血毫不犹豫的摇摇头。
　　告知薛坤，这头驴子的境界，一直以来是个谜，说法很多，有人说，他已经超越了主宰，达到了一个不可言说的境界。
　　也有人说，他另有机缘，即使不老、不死、不灭、不朽，可是境界却不高，因为曾经有人看到过，他被一尊禁忌人物满混沌的追着。
　　所以，关于的其到底达到了什么境界，至今是个谜。
　　“这样吗？”
　　薛坤缓缓呢喃道，目光看向驴子。
　　这个时候的他，真的太欢乐了，大张着嘴，露出雪白的牙，都快要咧出来了，看着平凡一行人一件件掏出的宝物，然后全都刨到自己身前，眼里透着贪婪和火热，甚至嘴角处，都有一丝口水流下。
　　“我···”
　　面对这一幕，薛坤彻底的无言。
　　百里血是不是记错了，活了无数岁月的存在，身上看的见就有七件至尊级别的重器的老古董，怎么会这样的财迷？
　　“看什么看，古薛氏的小子，别着急，一会就到你了，古薛氏，哼哼，你先祖那个卑鄙无耻的小人，本麒麟当年，被他欺负过的，全都要从他的后人身上找回”
　　突然，感觉到薛坤的注视，一下子，驴子抬蹄，下意识的擦擦口水，没好气的翻着驴眼，看着薛坤凶巴巴的说道。
　　一瞬间，薛坤整个人都不好了！
　　这算不算无妄之灾？
　　不就是看了几眼而已，怎么还就不乐意呢，还有先祖的仇怨，有本事去找他本人算账，欺负他干嘛？
　　“我还是个孩子啊”
　　薛坤嘀咕着，很是委屈，一双眼睛转动着，寻找着跑路的方向。
　　这头驴，惹不起，土豪的世界，他不懂，虽然他自认为，他也是个土豪，可是面对这种身上装饰七件至尊器的存在，他认怂了，自认不敌。
　　最主要是，挂着七件至尊器，还能如此活蹦乱跳，没被人抽筋扒皮的，这才是真正让他忌惮的地方。
　　苍穹界的大人物是眼瞎了吗？
　　这可是活着的宝藏，怎么还不来个人收了这个老不死的妖孽。
　　“小子，眼睛滴溜溜转着，一看就不是个好东西，是不是想跑路？”
　　“告诉你，完全不可能，当年你先祖就这样，还想在本麒麟面前溜走，根本不现实，乖乖待着，否则我给你和你先祖的待遇，混沌凶地一游”
　　可惜，薛坤的想法，似乎被驴子察觉了。
　　他大眼一睁，紧紧盯着薛坤，幽幽一番话，直接让薛坤毛骨悚然，头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这特么···
　　果然，百里血说得一点都没错，这主真的是个狗东西，他才多大，什么境界，就想把他往混沌凶地送。
　　最主要是，听其话语，当年他那个无敌世间，一人横推一个大世，古今最强的存在，曾经也和他一样的遭遇过这头驴子。
　　只不过结局有点悲惨，被其送往混沌凶地。
　　“小子，安稳待着，否则，真的有可能会被送往混沌凶地”
　　“古往今来，已经不止你先祖一个人尝试过这种待遇了，不过只有你先祖活着从混沌凶地走出来了，老夫依稀记得有古史上，隐约的提起过这件事情，当年你先祖，才十六岁，修为更是只有归真”
　　一旁，百里血拍着薛坤的肩膀，轻声安慰。
　　只是薛坤却一点都不淡定，看着一件件数着平凡他们宝物的驴子，先前的痛快心情荡然无存了，已经开始偷摸的，将一些东西，都装到了手机空间。
　　他就不相信，这头驴子能够发现手机，这可是洪荒牌普拉斯艾斯艾斯，连天地意志都察觉不到。
　　同时，对于自己的先祖，更是好奇加佩服，十六岁，修行境界就到了归真，这简直不是人啊。
　　泽够天才了，天生圣神，可是十六岁时候，也才道台、神通境界这个阶段，而他先祖，比泽都要多三个境界，就差一步入道。
　　如此推断，或许当年古薛氏的先祖，十八岁之前，甚至都要成仙了。
　　真的是愧对先祖啊。
　　时间缓缓走过，平凡一行人，已经被洗劫完了，全身上下，什么宝贝都被翻出来了，比之先前，每个人脸上，更是多了几个驴蹄子印。
　　“东西一般，本麒麟记住你们的气息了，待你们成就仙王时候，会去寻找你们，希望那个时候，你们能够富有一些，最少也要有一尊仙帝兵，否则就把你们通通扔到混沌凶地游玩”
　　只是，驴子似乎不太满意，伸出蹄子，拨拉着满地泛着宝光的一堆宝物，很是不满的说道。
　　然后大蹄一挥，只见一道白光闪过，平凡一行人全身灵气都被瞬间禁锢，没有丝毫反抗之力“本麒麟会通知凶神山，让他们备足宝物赎回你们，暂时你们就跟着我好了，算是本座好心，免费替凶神山带带孩子”
　　“真狠啊“
　　看着这一幕，薛坤不由心中暗道，朝着眼神里满是死灰的平凡投过一个同情的目光，更是让平凡彻底的心凉了。
　　这一辈子，就算当年还未修行前，带着一群孤儿满世界乞讨时候都没遭遇过这样事情，他数百年的收藏，今天完全交代了。
　　甚至，连他的衣服都被扒了，只给他留身内衫。
　　哀默不过心死，平凡已经趋向于这个地步了，真的没有想到，不过是看到老熟人，过来打个招呼而已，怎么会发生这种事情？
　　又怎么会遭遇到这个古史上都声名狼藉的驴子。
　　“嘿嘿”
　　面对平凡一行人的哀默，驴子毫不在意，流着口水，不见什么动静，就收起了眼前一大堆宝物，然后目光看向了薛坤一行人，炽热而贪婪。
　　“古薛氏的后人啊”
　　他人立着，一只蹄子捋着额头的雪白鬃毛，一只蹄子，则拿出一只古镜，观看着他绝世的容颜，嘴里还嘀咕着“果然，本麒麟的帅气，总是这么惊动世人”
　　薛坤三人，同时黑脸，都快要不忍直视了，为何，世间会有这样欠揍的驴子？
　　同时，薛坤再一次的发现，驴子蹄子拿着的古镜，竟然还是一件至尊器。
　　顿时，完全没心情了，快要和平凡一样，哀莫不过心死了，这完全就不是个东西啊……

第一百七十章：拿祖钟抵账
　　心里真的接受不了，翻着白眼，还有没有天理了，无形炫富，最为致命，为何不赶紧降下一道雷，弄死这头驴。
　　“小子，你什么眼神？”
　　突然，驴子放下蹄子，收起古镜，向着薛坤问道。
　　语气相当的不友好，雪白的牙齿泛着白光，闪闪发光，格外的璀璨、耀眼。
　　“你是不是看本麒麟不顺眼？”
　　他进一步的问道，朝着薛坤几人走了几步，然后似乎才看到乌恒，目光微微一窒，歪着脑袋，陷入思索。
　　这个虫子，他似乎在哪里见过。
　　不过几个呼吸而已，他猛地一刨蹄子，掀起一大片尘沙，做出人性化的表情，恍然大悟，想到了一些旧事。
　　此刻，薛坤等人，却无比的无奈，想笑却又强忍着。
　　一头驴子，做出一副恍然大悟的表情，实在太让人出戏，忍不住的想发笑。
　　而驴子则没有理会过多，目光里，闪烁着一抹光，灼灼的盯着乌恒“原来是你这个小虫子，本座就说，为何会感觉到熟悉”
　　犹记得的数百年前，他自沉睡中醒来，不巧正好在距离时空蝉一族的祖地不远，所以就去友好的拜访了一下，顺便借点东西修行。
　　当年的乌恒，才巴掌大小，都还没有化为人形呢，却被他抓住差点一口吃了，想不到，时隔数百年，又一次见面了，实在是缘分。
　　“吸溜”
　　蓦地，他竟然都流口水了，时空蝉这个玩意，不管是火烤还是油炸，都算上世间极致美味，一口下去，带着空间与时间的气息，堪比最大的享受。
　　“小子，不要怕，到麒麟爷爷这里来，告诉本座，你是想被油炸还是火烤，本座通通都能接受，一点都不挑食”
　　他开口了，目光直盯着乌恒，嘴角的口水都浸湿了身下大片的地面。
　　面对这种局面，乌恒在发颤，身躯都明灭不定，在人身与本尊之间闪烁着，面容里，只有恐惧，丝毫不见先前桀骜的样子。
　　这头驴子太邪门了，最主要是太土豪了。
　　不知道什么时候，就能直接拿至宝活活的压死你。
　　就算是时空蝉一族，都不愿意招惹这头驴子，毕竟，真的惹不起，这头驴子，已经不要脸到极点。
　　且还无比的记仇，谁得罪了他，甚至他能够等无数岁月，几个时代后才去报仇，这简直没法玩，打不过就熬死你。
　　这在古史上，都有明确的记载。
　　言称曾经一条古路降临，无意间一个小辈得罪了这头驴子，牵连出古路源头的禁区长辈，给这头驴子造成了一定程度的伤害、
　　结果这货楞生生在在这个禁区门口，潜藏了一个时代，待到这个禁区强者闭关，青黄不接之际，直接祭出九尊主宰器，活生生将这个禁区荡平了。
　　从那以后，这头驴子，就堪比禁忌存在了，整个苍穹，都没有多少人敢招惹他，可谓放肆至极。
　　就连时空蝉一族，都由衷的忌惮这头驴子，当时亦是付出了天大的代价，才勉强让他离开，放弃对时间蝉一族的针对。
　　只是现在，他又出现了。
　　这是幼年时候的黑暗阴影，事实上，当时乌恒都被其卷入舌头了，若不是时空蝉一族的族长当机立断，同意了驴子的驴子大张口，如今那里还有他乌恒。
　　“乌恒，赶快选择吧，放心，我不会怪罪你背弃我而去”
　　听到驴子对乌恒的话语，薛坤叹口气，拍拍乌恒的肩膀，深情无比的安慰。
　　表示不管他做出那种选择，不管是火烤还是油炸，他都不会怪罪乌恒离他而去。
　　一瞬间，乌恒整个人都彻底的不好了，看着驴子，又看看薛坤，第一次感觉到了，人有时候不要脸起来，真的比驴还要不要脸。
　　他充满了后悔，觉得当时就是被凶煞气息掩埋了，化为枯骨，都要比现在好太多。
　　“古薛氏的小子，来，本麒麟和你算算账，你先祖那个卑鄙无耻的小人，仅仅古薛一个时代，你先祖就借用了本座足足三十二个混沌禁区的资源财富，如今，风水轮流转，你想怎么还？”
　　这时，不知道那根筋骨搭错了，一下子驴子竟然又看向了薛坤，人立而起，板着蹄子，缓缓说道，语气里，带着满满的恶意，笑的格外的阴险。
　　一下子，薛坤脸黑。
　　又来了，老祖宗的账，有本事就去找老祖宗要，欺负他一个孩子是怎么会事？
　　“反正古薛氏落寞了，老祖宗的祖钟还在部族，你去取吧，我代表个人，表示可以用来抵老祖宗欠你的账，想必盘古钟足可以还请老祖宗欠的账吧？”
　　薛坤淡淡说道，语气格外的严肃，看不出是开玩笑还是认真，一本正经的样子，着实让在场的人震惊，脸上失色。
　　尤其是驴子，一张长脸顿时呆滞了。
　　蹄子划动，指着薛坤，久久说不出话了，大眼睛看着薛坤，恨不得一蹄子踏死这个小子。
　　“小子，你这和让本座自己抹脖子有什么区别”
　　他怒吼着，白牙咧着，快要气炸了。
　　果然，古薛氏的人没有一个人是好的，全都凶穷极恶，不是善良之辈，以为他以前没有打过盘古钟的主意吗？
　　问题的关键在于，他压根不敢去，那口钟，他惹不起。
　　面对此，薛坤平静无比，就等着他炸毛呢。
　　因为早就有所感应，这头驴子，应该不会拿他怎么样，他这是在赌一把，如果输了，大不了想办法跑路。
　　毕竟，背后还有天机子大佬，有这个底气。
　　果然，不过一次试探，真的就看出来了，或许这头驴子面对其它生灵都可趾高气扬，但对古薛氏，隐约态度有着不同。
　　“小子，你赢了，古薛的崽子，没有一个好东西，竟然敢试探本座”
　　这个时候，驴子也反应过来了，毕竟活了无数岁月，经历太多了，只是略微一想，就察觉到薛坤先前说到盘古钟的目的。
　　心情极度的不爽，很忧伤。
　　无数年前，除了第一次见面时候，让古薛氏的那位吃了一次亏，将其送到了混沌凶地，往后便再也没有玩过他，而今，无数年后，面对那位的后人，他还是输了。

第一百七十一章：比不要脸？
　　“哎”
　　他深深的感叹，悲春伤秋。
　　觉得自己终究还是太善良了，若不是眼前的小子，是那位的后人，现在早就被他丢到混沌凶地了。
　　“小子，你和你的先祖，有着几分相像，同样的厚脸皮，或者说一样的不要脸”
　　驴子开口，语气好了太多，一张脸上，竟然显露出一种老态。
　　这太不可思议了，不是说他不老、不死、不灭、不朽吗？
　　可是如今，为何会出现这样的状态？
　　薛坤确定，他没有看出，刚才，驴子的长脸上，确实闪过一丝垂暮，眼里闪烁过疲累。
　　“我曾经背弃誓言，逃离开古路，让你之先祖独自上路，去往未知的禁忌地域，寻找不可言说的大谜，蹉跎数个时代，可却依旧等不到他回归”
　　驴子眼睛发红，深情无比，一瞬间而已，仿佛全身雪白的毛发都黯然失色了，老态更甚。
　　“如今，古薛氏已经落寞，在岁月中凋零，不知道还能存活于世多久，当年大敌，已经逐渐自沉睡中醒来，将要清算往昔种种，本座前来，是为了保护你们一族”
　　驴子继续说道，大眼睛里甚至有泪光闪烁，情绪无法压制，言明自己到来的原因。
　　可是，薛坤却往后退了，手中先天阴阳道台都出现了。
　　这驴子太不正常了，先前时候，还恨不得将他扔到混沌凶地去呢，现在又来煽情，其中有大问题。
　　果然，看着薛坤的表现，驴子一张脸顿时不好看了“小子，你这是什么意思，信不过本座？”
　　“不错，信不过”
　　薛坤点头，没有丝毫的犹豫。
　　这种家伙，嘴里能有一句实话都是谢天谢地，真的无法相信他的话，否则还不知道要被卖到什么地方去。
　　“幽幽万古，本座血战玄黄深处、大战苍冥之巅，为你古薛氏，挡下了多少敌，可是如今，你却如此不信任本座，真的是，让人伤心”
　　驴子哭丧着脸，很是难过。
　　看着薛坤，真的伤心欲绝了，眼圈发红，满是委屈。
　　只是薛坤依旧不为所动，他相信，这头驴子或许不会伤害他，但也绝对不会是什么好东西，如此模样，必然有所企图。
　　“本座依稀记得，当年和你之先祖，一路横推诸敌，无敌大世，走到了真龙地，扫平真龙穴，得到了《真龙吐息》”
　　“根本本座所知，《真龙吐息》现在在你身上，本座前来，是因为这部呼吸法不全，有一部分在我身上，现在当为你补全”
　　看着薛坤的样子，驴子眼中流露出一抹唏嘘，然后又开口说道。
　　一边说着，一边还拿出一块石碑，和《真龙吐息》传承碑气息有相仿之处。
　　缓缓说道“这是另一部法的传承碑，两碑合一，才是真正的《真龙吐息》传承法，其内有真龙大术，不弱于无上法”
　　“哦”
　　薛坤点点头，不为所动。
　　他相信，驴子手中的碑不凡，或许真的和真龙有关系，甚至真的就是真龙大术，但传承碑在古薛氏传承万古岁月，从来没有听说过还有另外一部分。
　　所以，对于驴子说得话，他根本不相信。
　　而且他表示怀疑，认为这头驴子，大概率目的其实就是为了他身上的《真龙吐息》呼吸法传承碑前来。
　　念及至此，他传音，向着乌恒问道“先前，我听见你在自语，言说这头驴子，应该在蛮荒古地？”
　　“不错，先前一段时间，他曾经在蛮荒古地出现，当时恰逢一些大族与部落万古传承的试炼，有至尊器复苏，威压山河万万里，这头驴子当时出现，言称是他释放，索要海量资源”
　　闻言，薛坤一愣。
　　这特么的。
　　若是乌恒所言不错，当时应该就是他和渡等人进入试炼地的时候，还记得他那时候还感叹，外界的大族与大宗，是否头被驴踢了。
　　想不到，竟然一语成谶，真的有一头驴子降临试炼地，踢没踢外界的势力高层不知道，但一定惹起了一些波动。
　　“蛮荒古地，这是巧合还是···？”
　　薛坤陷入沉思，最后觉得，或许这不是巧合。
　　这头驴子降临蛮荒古地，有一定可能，是为了古薛部族的《真龙吐息》传承碑，只不过不知为何，没有前往古薛部族，而是直接到了万骨丘试炼地。
　　“可他为何知道，传承碑在我身上？”
　　这是他唯一想不通问题，因为当时山老将传承碑交给他时候，再无一人，山老不可能说出，而这头驴子，却一口咬定，知道传承碑在他身上，这其中，引人深思。
　　“难道？”
　　突然，薛坤目光放在了驴蹄上握着的石碑，不管是气息还是样子，都有一些相像。
　　一下子，他若有所思，猜测到了原由，认为驴子蹄中的石碑，一定程度上，或许和他《真龙吐息》传承碑有关。
　　“这到底是什么碑？”
　　心中有疑惑，但薛坤表情却平静如水，不显露丝毫波动，这头驴子不是什么好东西，竟然敢把主意打到《真龙吐息》传承碑上。
　　不得不说，这驴子确实胆大。
　　毕竟万古岁月，古薛氏都落寞了，在岁月中失去了当时的辉煌，可也不曾有一个存在，来打传承碑的主意，可是现在，这头驴子疑似有了想法。
　　“既然如此，请前辈将这另外一部分赐予晚辈，好让真龙大术在显世间”
　　心里想到很多，但实际不过一瞬间而已，薛坤突然拱手，露出笑脸，灿烂无比，向着驴子说道，语气无比的恭敬。
　　比不要脸，堂堂穿越者，怕过谁？
　　随着薛坤话落，气氛一瞬间的似乎都要凝固了，这一片范围，一下子安静下来，连风声都无息的消失了，再也听不到。
　　驴子一张脸上，更是复杂无比，头颅摆动，看着薛坤，久久不语，眼睛里，满是怀疑驴生。
　　他实在想不到，古薛氏怎么会走出这样一个不要脸的存在。
　　这和想象的太不一样，本来他携威而来，震动环宇，便是苍穹的无上，都要给予面子，为他放行，破坏规矩，让他走进这个伪君子的墓。

第一百七十二章：真龙大术
　　可是现在，却在一个少年面前无奈了。
　　这真的是···气煞麒麟也！
　　无论如何，他都没有想到会是这样的结果。
　　面对眼前的少年，貌似纯真的眼眸，驴子心里是奔溃的，这种无辜的眼神，他早就不知道玩过多少会了。
　　风水轮流转，实在是太过现实了，细细回想，面对古薛氏，上到强到让人绝望的那位，下到眼前的少年，他怎么一直都是在吃亏？
　　事实上，他说得没有错，当年古薛氏的那位，是真的打劫了他足足三十二座禁区的财富，几乎让他裸奔，无数岁月积累下的资源宝藏，全都没有了。
　　认真算起来，这些资源，便是几个大千世界都无法换来，可是却肉包子打狗，一去不回。
　　说起来，他本来活跃在各个时代，没有遇到古薛氏先祖时候，多么的潇洒。
　　一身至宝护身，便是不可言说的禁忌地域，也曾经闯荡过，而随着被打劫，丢失了三十二座禁区的宝藏，他只能选择沉睡。
　　主要是招惹到的大敌太多，生怕被下黑手，毕竟相对他巅峰财富时候来说，现在他，简直太穷了，穷到已经想要挖掘古路了。
　　所以，才会降临此处，寻找《真龙吐息》的传承碑。
　　严格来说，这传承碑，不仅仅是传承法，还有其它的作用，涉及到遥远时代的真龙族，算是信物，也可以说是钥匙。
　　有一些话，他确实没有说谎，两碑之间，虽然没有直接的联系，但却有间接的联系，再寻找到一些东西，可以让两碑合二为一，让消失无数岁月的真龙大术再显世间。
　　“小子，你不老实”
　　终究，他还是开口了，看着薛坤，语气很不好，要恼羞成怒了。
　　“我和你之先祖，曾经一起历经太多，走过古路，战过诡异，荡平过不祥，算是生死之交”
　　“然后呢？”
　　薛坤反问，面对这头驴，打定主意，绝对不放松警惕。
　　对于《真龙吐息》，他也曾经反复研究过，虽然没有发现什么其它玄妙，但本能也认为绝对不凡，或许涉及到很深的层次，主要是心神沉寂其中，一切都太过真实了。
　　有时候，他都怀疑，里面的亿万万真龙世界，到底是烙印，还是真的里面封禁着一个浩大广阔的真龙世界？
　　这一点，至今他都还抱着疑惑，不敢肯定。
　　尤其是，眼前的驴子，一身至尊器，竟然还来寻找传承碑，更是让他打定了注意，一定要保管好传承碑，绝对不能遗失，否则，不仅仅是愧对先祖，或许还有抱憾终生。
　　“做个交易，本座将这块碑给你，但你必须携带传承碑，和本座去一个地方，挖掘一条遗失在岁月中的古路，最为动荡的时代将要到来，本座要做好准备”
　　最后，驴子认真说道，很严肃与郑重，眼眸内，充满诚恳。
　　闻言，薛坤沉默了，没有答应，也没有拒绝，在心底细细思考，驴子此言，到底有几分真，有几分可以相信。
　　主要是，对于驴子，他是真的不熟悉，先前在聚奇峰上，钻研古史时候，恰好那些古册上，都没有关于驴子的记载。
　　“答应他”
　　这时，一直不曾说话的百里血突然传音，话音里，带着些许激动，老脸上，更是压抑着一抹喜意和兴奋。
　　告知薛坤，他想到了一些传言，和《真龙吐息》呼吸法传承碑有关。
　　这座传承碑，隐约有传说，涉及到早已经消失在岁月中的真龙族，疑似是真龙族源头古路上的一件信物。
　　拿着他，极有可能，找寻到早已经沉寂消失的古路，也有可能，寻找到真龙大术。
　　“真龙大术”
　　薛坤心中暗道，对于这门术，他倒是没有多大的渴望，但对于这块碑的来源，确实有着好奇。
　　因为当年领悟阴阳龙呼吸法，也就是禁忌真龙呼吸法的时候，天机子曾经说过，这条龙不简单，是一个禁忌种族的宠物，按理说不应该出现在大界。
　　而且，之后在聚奇峰前，也曾经遭遇到凶神山平凡神子的小师弟，凶神后代景陨，当时被他一语道破禁忌真龙的来历，于此才和凶神山有了梁子。
　　这是无上呼吸法，被凶神山所觊觎。
　　所以，对于传承碑，薛坤一直以来，都有着浓浓的好奇，想要探寻其源头，探寻禁忌真龙。
　　这涉及到茫茫混沌的禁忌种族，代表了太多，对于他还是洪荒，都有大用。
　　思索许久，终于，薛坤还是听从了百里血的建议，开口说道“我可以答应你，但不是现在，最起码，要等到我救出大兄”
　　听到此言，驴子点点头“可以，本座给你十年时间，十年后，我们启程，去找寻那条遗失的古路”
　　然后，他话音一转，目光幽幽“至于你所说得大兄，想必便是泽吧？这就不需要你操心了，神木那个老神棍，自有定论，其中涉及到太多，不是你现在可以参与的”
　　“具体到底是什么情况？神木老人，到底是什么存在？为何一张法旨，让天剑宗都忌惮，不得不遵守他的话”
　　薛坤追问到，真的是好奇，对于神木老人，还有对于泽被十二帝带走的一切种种。
　　感到完全就是一团迷雾，不知道什么才是真的。
　　各方面都指出，泽被带走，其中另有隐情，只是当时圣子他们，也只是模糊的说了一些事件，根本没有说清楚。
　　真相到底是什么？
　　为何他这个泽的弟弟，还有部族的血脉亲人，都不清楚，这对他们来说，太不公平，难道视他们为棋子不成？
　　心中有着愤怒与憋屈，恨不得现在就找寻到欺天大术，让洪荒大佬降临，血洗这满是迷雾笼罩的世界，还世间一个朗朗乾坤···
　　“神木啊”
　　驴子咧着嘴，奸笑着“这可是个老神棍，整天神神叨叨的，有传言，他是你古薛氏的一位老祖，也有人说，他是你之先祖的徒弟，总之真实身份，本座也不知道，反正和你先祖一样，其实都不是什么好东西”

第一百七十三章：石碑
　　面对此言，薛坤苦笑，继而摇摇头，不在追问了。
　　已经看出来来了，这头驴子是在故意打岔，有意的避开话题，满嘴胡言，根本没有想要认真的告知他这件事情的真相。
　　他已经放弃了，随着时间，随着他一步步走向求道路，终究会有一天，世间一切，对他来说，都不在有迷雾，就算有，也要扫平。
　　这种活在迷雾笼罩中的感觉，真的很不舒服，极度的压抑，无法发泄。
　　这一刻，对于修行，对于变强，他越发的坚定信念。
　　从来没有一刻，他是如此的想要成长起来，横推世间一切，要这山河万万里，再也没有所谓的秘密。
　　“小子，这块碑给你，一旦找寻到真龙心、真龙角、真龙逆鳞，便可以施展古老的秘术，让两碑合一”
　　这时，驴子蹄子轻动，将石碑扔给薛坤。
　　同时告诉薛坤，这块石碑，涉及到太多，一旦拥有，会有冥冥中的劫难降临，让他做好准备。
　　“什么劫难？”
　　薛坤问道，手中握着石碑，很沉重，但心里却更加沉重，有着一丝不好预感，似乎被这狗东西给算计了。
　　这石碑，或许他说得都没错，但肯定还有一些地方，这死驴没有说清楚。
　　“你可知，这石碑是什么吗？”
　　驴子没有正面回答，反而问道，语气里带着幸灾乐祸，充满愉悦。
　　对于他来说，或许不畏惧这块石碑带来的劫难，但对于眼前的小子，就说不好了。
　　“废话少说，告诉我，这块碑到底是什么？否则小爷便撕毁约定，直接将这块石碑扔了”
　　薛坤脸色很难看，黑着一张脸，这死驴果然没有那么好心，将石碑给他，或许就没安什么好的心思，一肚子坏水，简直了。
　　“不要激动，这块石碑，算是一面双刃剑，原本是真龙穴里东西，叫做炼龙碑，算是一尊重宝，为幼龙洗礼所用，一旦幼龙承受不住其的淬炼，就会陨命”
　　看着薛坤如此激动，驴子大笑着，雪白的牙咧的老大，解释着。
　　然后又道“所以这块碑，又被称为怨龙碑，任何生灵一旦得到，不仅仅可以享受到当年真龙族幼龙的洗礼淬炼，但也有可能，要遭遇到怨龙气息引来的天地惩罚，简称天罚”
　　“我···”
　　薛坤开口，却不知道该说些什么，想要大骂，但若真的按照驴子的话，明显这块石碑，对他有着大用，为真龙族专门为幼龙洗礼所用。
　　这绝对算是重宝了，为一族底蕴，就如同古薛氏的祖钟洗礼一般，其中的好处不可计量。
　　可让他纠结是，这重宝，对他来说，有所忌惮。
　　天罚他到不怕，有着无敌心，很有自信去面对，但主要是，生怕天罚降临时候，或许可能会被天地意志注意到他。
　　这才是他所担心的源头。
　　“无需担忧，天罚只是一种运行规则，不会引起天地意志的注意”
　　这时，天机子突然传言，看出了薛坤的担忧，传音道。
　　闻言，薛坤神色一下子转变，直接就将石碑收了起来，拱手“多谢前辈，这块石碑晚辈就收下了，十年之后，必然会跟随前辈启程，去寻找遗失的古路”
　　看着薛坤急速的转变态度，驴子眼里，透着一抹疑惑，心突然揪疼了一下，模糊间，仿佛感觉到了，他似乎是忽略了一些什么。
　　但薛坤却没有给他多余的时间多想，而是直接驾驭着古战车，准备离开这里了。
　　随着时间流逝，这片墓里，必然会更加凶险。
　　他已经冥冥中，感觉到危机，或许用不了多长时间，这片墓里，将会掀起血海漂泊。
　　他有心想要避开，这不是他的战场，而是有志进入苍穹学府的前行者的战场。
　　虽然有众生平等阵盘，现在还有个乌恒，可面对第一梯队，如同圣子那样的天骄，他还是不愿意接触。
　　太危险了，能够走到那个层次的存在，那个不是大气运之辈，仅仅凭借众生平等阵盘，即使压制了他们的修为在同境界，薛坤虽然自信可一战，但没有那个必要。
　　最主要的是，他是个爱好和平的人，双手不愿意沾惹鲜血。
　　古战车轰鸣，都已经动了。
　　看着这一幕，一瞬间而已，驴子蹄子一挥，脖颈上的项链化为一根足有拳头粗细的锁链，穿透平凡神子一行肩膀，将他们串在一起，收到了吊坠玉佩里，然后一抬蹄子，直接上到了古战车。
　　薛坤无奈，一点都不待见驴子，毫不客气的道“你上来干嘛？不是约定好了吗，十年后，我自会和你一起启程，去找寻你所说得古路”
　　“本座不放心你小子，而且，这片墓里，根本不是你的战场，才聚元境界，竟然来到这里，本座有所预感，你小子肯定要去寻找天大的机缘，其中风险太大，本座要保护你”
　　驴子一本正经开口，一副都是为薛坤着想的姿态，只是嘴角的口水，让他的话语，失了几分真。
　　“我要去欺天大术的线索，你去吗？”
　　薛坤翻着白眼，脸色难看，直接说道。
　　他在试探，认为这头驴子活的太古老了，或许知道一些欺天大术的事情，也许可以靠他，更快的找寻到欺天大术的线索。
　　此言一出，驴子一愣，眼睛都睁大了，目瞪口呆“你小子是有病吧，这种大术你都敢打主意，你知不知道，欺天大术源头，那是本座都不敢触及的地域，就是你先祖前来，都要忌惮，不愿意沾惹，你还敢上赶着寻找，活够了吧？”
　　听到驴子的话，薛坤浑身一震。
　　果然，他没有猜错，这头驴，真的知道的太多，听其话语里的意思，竟然知道欺天大术的源头，这简直无法想象，让薛坤震惊。
　　先前时候，他投影前往混沌，见到过洪荒的大佬准备攻打混沌地，对于欺天大术，有过猜测，言称这种大术，不应该在苍穹一个没有天道世界出现。
　　疑似源头，很有可能涉及到更神秘的地域。
　　或许与苍穹大界真正的源头有关，如今，或许当时的猜测，似乎可以从这头驴子口中证实。

第一百七十四章：惊天大秘
　　“这欺天大术的源头，到底是什么？”
　　薛坤问道，干净利落，前所未有的认真，格外的严肃与郑重。
　　这其中的问题，涉及到太多，对于洪荒，太过重要，或许可以重新定义对苍穹的布局与定论，有着惊天的深远影响，
　　“小子，这不是你所能接触的，不要多问”
　　驴子无比严肃说道，一张长脸上，人性化的露出忌惮之色。
　　告知薛坤，这门大术，涉及到的层次太过古老与深远，根本不是薛坤这个境界所能接触的。
　　这是至尊、主宰都不愿意轻易探寻的惊世大秘。
　　和世界的起源有关，与埋葬在古史的初始文明有所关联，一旦探寻，会冥冥中招惹到天大的麻烦。
　　甚至，可能惊动一些早已经沉浸无数岁月的古路与禁区。
　　只是，薛坤不为所动，这门大术，太过重要了。
　　关乎着洪荒的布局，无法放弃，哪怕有天大的恐怖，他都要探寻下去。
　　“你只要告诉我，这门术的源头到底是哪里？”
　　薛坤很坚定，无比的认真，真的豁出去了，不管有多少厄难，来就来吧。
　　心里很清楚，他来到这个世界的任务。
　　“小子，你可知晓，一旦你知晓太多，便再也无法逃出，未来，只有黑暗与悲苦相伴，有些事情，不是你们所能知晓的，无知者，才是最幸福的”
　　驴子开口，语气沉重。
　　同时，也无比的无奈，实在是没有想到，这个故人的后人，竟然知晓这门大术，还表现出这种兴趣。
　　他沉默了，回想到了旧事，当年的那个少年，一路崛起，也是这样，为了探寻一些事情，终究踏上了未知的古路，沾惹了诸多因果，现在不知道在何处，万古幽幽，也不见他回归。
　　“这对于我来说，很重要，即使前路崎岖，也必须要知道”
　　薛坤缓缓说道，有着一抹感激，虽然这驴子不要脸到极点，但现在，很明显的，他感受了几分关心，不管是真还是假，总是让人心中感受到了一道暖流。
　　“罢了”
　　最后，驴子无奈叹息，摇摇头“既然你想要知道，我就告诉你一些事情，未来如何，我想以你是哪位的后人，他们相比会忌惮，不愿意招惹”
　　接下来，驴子娓娓开口，说出一些古今不可知的大秘。
　　言语里带着沉重，郑重的告诉薛坤，所谓欺天大术，真正意义上的名字，其实就做葬术。
　　其源头无比的神秘，和茫茫混沌久存的几个势力与不可言说的地域有关，涉及到禁忌生灵。
　　“有一种说法，苍穹大界，不是传统意义上开天辟地而生，甚至，原本都不在这个位置，而是来自真正的混沌地”
　　“是有生灵将其带来此处，作为一座指明星，为茫茫混沌中迷失了方向的一些不可描述的存在引路，只不过无数岁月过去了，也没有什么存在归来”
　　驴子语气里，带着感叹，眼里有唏嘘流出。
　　事实上，苍穹大界的来源，同样涉及到他的故乡。
　　他似乎记得，他本不属于这个世界，可在无数岁月前，记忆都快要模糊了，却意外掉落在苍穹，被带到了这里，从此再也找不到故土，这是无穷岁月的遗憾。
　　有时候，他都已经遗忘了，他的故土，不是这里啊！
　　“还有一种说法，苍穹大界，实际上存在的意义，是一个要塞，因为它所占据的位置，截断了古往今来，茫茫混沌最深处所有的古路”
　　这时，驴子又说道关于苍穹界的另一种说法。
　　并且言称欺天大术，也就是葬术的源头，是和苍穹大界的来源，应该在一个地方。
　　只不过无法证实，其背后涉及到的势力和不可言说的地域，无数岁月以来，他也只是接触过几个，还有的，究竟存在于否都不确定。
　　随着驴子话落，薛坤沉默了。
　　一瞬间，想到了太多，驴子的话，有一部分，确实可以证实。
　　当时洪荒的数个大佬的猜测是正确的，苍穹界的起源，真的有大问题，所谓的开天存在，一定程度上来说，并不是真正的开天者。
　　而且，当时，就有大佬说道，苍穹界的来源，或许就在混沌地。
　　如今也从驴子的口中证实，这意义太重大了。
　　尤其是对于洪荒，证实了这一点，或许都要改变对苍穹界的定论，重新作出布局。
　　“小子，本座能告诉你的，都告诉你了，最后在警告你一次，不要试图去探寻这些事情，其中有着大恐怖，主宰都要陨落”
　　“你根本无法想象，这后面的生灵，到底涉及到了什么，就是你之先祖，也曾经要追寻一切，可是如何？”
　　“无敌一个大世，但对这后面的存在，依旧要忌惮，当然，事实上，他们也无比的忌惮你先祖，所以无数岁月，有些都沉浸了，沉睡在岁月，不曾醒来”
　　这时，驴子突然又道，衷衷教诲。
　　“本座有所猜测，这么多年了，你先祖没有回归，或许有这背后的存在影子”
　　“数个时代，本座也曾经不止一次的想要去找寻你先祖，可却被莫名阻路，甚至踏入茫茫混沌深远的距离后，都不见苍穹大界，本座严重怀疑，这是有人动了手脚，在界外地域，布置了手段，遮蔽了苍穹，就是防止你先祖的归来”
　　最后，他又道出一番话，神情里带着愤怒。
　　可是却让薛坤一下子浑身一震，这个信息，若是传出，整个世界都要震动，无数生灵都要发愣。
　　无法想象，竟然有生灵，在茫茫界外，布置下滔天手笔，就为了阻止先祖回归。
　　“难道，这就是先祖至今没有回归的原因？”
　　薛坤呢喃，情绪翻涌。
　　这简直不可思议，一个无敌者，迷失在未知地域，却因为一些生灵手笔，找不到归路，这看起来太不可思议···
　　“或许，有这个可能”
　　突然，天机子传音道，语气里带着叹息。
　　别人不知道茫茫混沌，他焉能不知，事实上，混沌多险，且浩大无垠，就是他，也曾经差点迷失过数次，找寻不到回归洪荒的路。

第一百七十五章：阻路先祖的存在
　　更不要说古薛氏的先祖了，踏上未知的古路，无法计量，到底走了多远，迷失在茫茫混沌中也不一定。
　　即使他无敌世间，横推一切敌，但在茫茫混沌，最可怕的从来不是所谓大敌，而是迷失方向。
　　“先祖”
　　薛坤喃喃着，仔细回想，有了些许猜测。
　　按理来说，古薛氏曾经无比的辉煌，一族压一世，即使落寞，可底蕴犹在，怎么也不可能流落在蛮荒，成为一个小部族，甚至族里，连仙境强者都没有多少，这看起来，有些太不可思议。
　　但现在，薛坤似乎想到了些什么。
　　对于部族的落寞，或许有一定可能，便是族里的先辈，知道了先祖归路被阻，所以都前去界外找寻让先祖回归的办法了。
　　念及至此，薛坤不由向着驴子问道，进行求证。
　　“不错，你古薛氏有大批的族人都在界外，无数岁月，去了一批又一批，但毫无意外，都不曾归来，到底是生是死，本座也不知道，因为连本座，都被未知的生灵阻路，无法前往界外，探不了虚实”
　　驴子深叹。
　　对于古薛氏，其实心中算是有愧，这是故人的后代，可他却帮不上什么忙。
　　主要是他招惹的大敌太多，这么多岁月，不得不沉睡躲避。
　　可每一次出世，古薛氏都会更加的落寞，直到这个时代，古薛氏甚至都没有能力培养出至尊无法前往界外了。
　　这对于曾经辉煌的大族来说，简直是个笑话，可却是事实，无法否定，古薛氏真的落寞了。
　　甚至，已经落寞到一些大敌，都不在乎了。
　　当年时候，还有人盯着，现在，几乎都没有什么人去关注了，伫定古薛氏再也不可能崛起。
　　“原来如此”
　　薛坤低语，一切都明白了。
　　终于，知道了原因，明悟了部族本来辉煌耀世，怎么会越来落寞？
　　一切的一切，或许都和驴子口中的背后源头有关。
　　这一刻，他前所未有的平静，没有太多的愤怒，但却更加的，想要找寻到欺天大术的线索了。
　　“无需担忧，只要不死，终究都要归来”
　　天机子在传音，带着肯定。
　　本来不知道古薛氏先祖真正的来历就算了，可是现在，他的钟，都叫盘古钟了，这说明了太多问题。
　　“你可知，这座墓里，有欺天大术的线索？”
　　许久，薛坤开口，向着驴子问道。
　　“或许在最深处，九善善恶两身，事实上，世人大都被他欺骗了”
　　“他的善恶两身，实则是一门相当诡异的功法，一善必有一恶，唯有大成之时，才会分离出善恶两身，当年他的善身陨落，有一半的可能，就是被恶身以欺天大术所算计”
　　“其实，他的善身，死的并不冤，功法没有大成前，善与恶，都是他本身而已，一切的善与恶，实际上都是一身所为，矛盾却又可笑”
　　驴子解释道。
　　彻底的解开了关于九善至尊的真面目，先前的诸多疑团，现在都大白于眼前。
　　闻言，薛坤长叹，没有想到，其中的原因，竟然是如此简单却又复杂。
　　什么善恶两身，一切都是假的。
　　世人相传的九善，实际上不过是为了修炼一门功法，都是一个身体一个灵魂而已。
　　善是他，恶也是他，只不过最后功法大成，才分出善恶两身，然后恶身以欺天大术，算计了善身，这才是九善至尊当年无故陨落消失的真相。
　　或者说，其实九善至尊，都不算是陨落。
　　毕竟当年的善，也有着恶的参与。
　　什么是善，什么是恶，现在已经无法说清楚了，恐怕，这个消息一旦传出去，世人都无法评说。
　　毕竟，九善至尊，做过真正的善，可一善就有一恶，善恶并存，这真的无法评价。
　　有多大的善，就做了多大的恶。
　　善恶难道可以抵消不成？
　　“哎”
　　这时，百里血一脸唏嘘，老眼里，满是复杂。
　　对于九善，他是真的有太多的感情，当年若不是九善至尊的一缕残魂，可能就没有未来的他，或许当时便要陨落，现在知道了一切真相，他无疑是很难接受的。
　　“终究，他还是帮助过我，世间善恶，谁能定论，善并不一定是善，恶并不一定是恶”
　　最后，他缓缓道，似乎实在安慰自己。
　　不过，对于此，薛坤却是已经不在乎了，善也好，恶也罢，终究已经成了古史上的记载。
　　他驾驭着古战车，一路出发了，朝着墓最深处而去。
　　什么都不重要，唯有欺天大术的线索，才是重中之重，九善至尊到底是善还是恶，说起来，和他反倒是没太多的关系。
　　一路无话，都沉默着。
　　薛坤想着欺天大术和驴子所言苍穹大界源头的事情。
　　百里血则沉寂在往事，不可自拔，而乌恒，却是在怀疑蝉身中，不止一次的反问，他所在的时刻蝉一族，真的算是大族、古族吗？
　　主要是先前听到的一切，真的颠覆了他的认知，为何族中没有丝毫的记载？
　　一直以来的认识，随着驴子的话语都被打翻。
　　无论如何，他都无法想象，世间的一部分大秘，竟然会如此的恐怖渗人，无法置信，这个世间，到底还隐藏了些什么？
　　苍穹界，竟然实际上只是指明星，或者只是一座要塞。
　　这要是传出来，谁敢信？
　　而更为恐怖是，这背后的源头，竟然涉及到无比恐怖的生物。
　　连古薛氏先祖归来的路，都敢动手脚，虽然两族为仇，但他族的古史上，对古薛氏的那位存在，莫不是带着无比尊重。
　　那是真正的无敌者，横推大世，上下四方，古往今来，都不曾有敌。
　　但是现在，竟然会有存在，敢阻路于他。
　　“恐怖”
　　乌恒幽幽自语，不禁的浑身发颤。
　　同时，对于未来，他又多了几许期盼，虽然已经注定要为仆，但他这一刻，似乎才真正的接受了这个现实。
　　目光看向薛坤，他明白，或许只有跟着这个古薛氏的后人，未来才会更加的精彩。
　　对于敢与阻路于那位的不可言说的禁忌生灵，他认为，或许未来的某个岁月，终究会面对的···

第一百七十六章：至尊血地
　　时间在缓缓流转，这片药园子，真的很大，驾驭着古战车，薛坤一行人足足走了三个月，横渡不知道多少万里，却还是没有看到尽头。
　　这简直让人绝望。
　　明明先前还没进来的时候，只是一座巨岳。
　　但是现在，这片墓里，到处都运用了空间道则，真的如同一个世界一般，无边无际。
　　最主要是，墓里真的太危险了，遍布着危机，一路走过，薛坤不止一次的遭遇到了大难。
　　都不是人祸，而是地险。
　　就如此刻，眼前出现的一片地带，泛着氤氲之气，光华万千，有霞光吞吐而出，格外的美丽炫彩。
　　可在地表上，却有无数白骨森森，为这一片地带的美丽，带来了不一样的风景，祥和却又阴森，让薛坤一行人都止步了，停留在这片地带的边缘，脸上露出凝重。
　　唯有驴子，没心没肺。
　　看着古战车停下，才睁开睡眼迷蒙的双眼“怎么停下来了？”
　　“这片地带”
　　薛坤在低语，目光不平静，看着眼前的一片地带呢喃。
　　毫无疑问，眼前的地带算是一方宝地，氤氲气升腾，灵气弥漫，但给人的感觉，却极为的诡异，仿佛一直血盆大口，在大张着，欲要择人而噬。
　　其实，这个时候，不要说是薛坤了，便是百里血和乌恒，脸上的表情都有了变化，带着惊讶和不安。
　　于此，驴子的目光也落在了这里。
　　顿时，他一张长脸上，人性化的可见，显示出一抹惊诧“这片地，至尊血地？”
　　只一眼而已，他就看出了眼前这片地，有着大问题，算是世间一种宝地，因为这种地带，是以至尊血浇灌才有可能形成，否则绝对无法形成。
　　薛坤在沉默，只是看着眼前的宝地。
　　刚刚到来时候，他就认出了这片地的来历，所以才震惊，停下步伐。
　　虽然这片墓，按理来说，是九善至尊的墓，里面有这种至尊血地看起来很正常，但实则不然，至尊血地的形成，太特殊了，条件苛刻，不仅仅需要一位至尊的血，而是最少也需要三位至尊的心头血浇灌才能形成。
　　所以，这才是让薛坤等人惊讶不安的原因。
　　眼前的至尊血地，说明了太多问题。
　　无法想象，除了九善至尊，这片地带，又是那两位至尊参与，是被动还是主动，一切都是谜团。
　　甚至，就连驴子此刻，都不由的开口“这块墓里有点不凡啊，竟然会出现至尊血地，这有些夸张，不仅仅是像一位至尊的墓，难道，当年，还有另外的至尊在此地，一同被葬去？”
　　此言一出，薛坤浑身一震。
　　其实，这也是他所疑惑的地方，至尊血就够难以见到了，别说是浇灌一片万里地带，真的这样的话，对于任何一位至尊来说，都要元气大伤，更不要说，至尊血地的形成，可不仅仅是至尊血，还要至尊心头血。
　　这看起来，似乎是一件不可能的事情。
　　至尊俯瞰尘世，距离超脱无上都不过一步之遥，世间谁能够让至尊喋血？
　　不过只有无上生灵而已。
　　但很显然，这片墓里，从始自终，都没有一丝一毫的主宰气息，根本找寻不到一点的无上存在过的痕迹。
　　“或许，是那位未知的阵域至尊？”
　　薛坤进行猜测，觉得这片地带的形成，极有可能涉及到百里血先前口中所说的为这片墓里布置阵域的至尊。
　　仔细思索，他觉得，这个可能性非常大。
　　这位未知的至尊，很明显和九善至尊之间有着某种的关联，从布置在各处的阵域来看，其中的关系还不浅。
　　“这片至尊血地，最少也需要三位至尊心头血才能浇灌而成，其中一位，有可能是未知的阵域至尊，那么，剩余的两位是？”
　　这时，百里血开口，语气里带着沉重。
　　原本，随着驴子先前的一番话语，彻底的解开了一些谜团，但想不到，此刻，竟然又出现这样的地带，出现了另外两尊的至尊的痕迹。
　　“本座掐指一算，薛小子说的对，三位至尊心头血，其中一位，是这里布置阵域的至尊，另外的两位，或许就是九善至尊本身，其修炼的功法，一旦大成，可分为善恶两身，都有着一样的修为，严格意义上来说，可以算为两位至尊了”
　　随着话落，一瞬间，在场的人恍然大悟，都不由的点头，认为这种说法，应该有着极大的可能性。
　　主要是时间太久远了，这片地带里，都已经无法察觉到至尊血的气息了，只能进行这样的猜想与假设。
　　“那么，到底是为何，为了培育什么大药，竟然要以至尊血地”
　　这时，薛坤提出疑问。
　　至尊血地，真的太少见了，万古以来，都没有出现过多少。
　　细细想来，这种宝地，虽然堪比至宝，但却也有这极大的局限性。
　　一些大药，根本无法栽种培育，至尊血何其的霸道，更何况还是心头血，或许才刚刚栽种，至尊血地里蕴含着的气息就会被抹去所有生机。
　　唯有一些特殊的大药、奇株才有可能。
　　“这其实是一座还没有彻底弄好的至尊血地，虽然现在看起来和真正的至尊宝地没什么区别，可实际上，已经算废了，无法再使用，培育大药”
　　“真正的至尊宝地，除了需要大量的至尊心头血浇灌，还需要千万年的祭炼方可使用”
　　这个时候，驴子下了古战车，仔细观察后，突然开口道，语气里带着遗憾。
　　言称这片至尊血地，已经再无大用，因为最重要的一步没有做，不知道多少年前，只是以至尊心头血浇灌了，却没有经过祭炼。
　　所以这片地带的土承受不住至尊血里蕴含的血煞之气，已经失去了活性。
　　“简直啊”
　　驴子痛心疾首，眼睛里尽是伤感“好好的一片至尊血地，若是当时祭炼了，这片地带，堪比无上至宝，放在任何一族，都可以当做底蕴了，只是现在，却已经废了，无法使用”
　　对于此，薛坤倒是没有太多的感觉，主要对于至尊血地，真的了解不多，反而是百里血和乌恒，听到驴子的话，纷纷遗憾无比，眸中都带着失望。

第一百七十七章：再见苦村坟堆
　　这是真正的至宝地，万古都难得一见，可是却废弃了，让人无奈。
　　“到底是什么原因，竟然让当时的他们，放弃了这片至尊血地，没有去祭炼？”
　　于此，百里血喃喃着，也走下了古战车，彻底的踏上了这片看上去无比祥和的宝地，弯腰伸手抓起一捧泛着霞光的土壤。
　　“或许是有更重要的事情吧，这谁知道”
　　薛坤没好气的道了一声，然后直接道“继续前行，横渡过这片地，距离这座墓的深处，应该不会太远了，这片地出现在这里，足以说明，当时这里，应该算是重地”
　　于是，一行人又上路了。
　　这一次，没有驾驭古战车，被驴子阻止了，告知薛坤，这片地带，实际上已经接近核心区域了，一路仔细探查，应该会发现一些机缘。
　　果然，没有走太远，前方出现大片的宝光。
　　还隔着一些距离呢，就能感受到宝气冲天，有着特殊的韵律散发。
　　一步步行走，一股莫名的威压出现，让薛坤都感受到了压力，仿佛午夜梦回，再次闯天剑宗百剑山脉一般。
　　又走了一些距离，终于看到了泛着宝光的地方，。
　　只见一块一人高的金色石块静静伫立在大地，仿佛重若巨岳，散发着厚重气息，细细观察，又能发现不同，这块金色石块，不仅仅有着巨岳一般的厚重，竟然还有金铁的锋锐。
　　薛坤看着金色石块，一瞬间，心跳都在加快。
　　虽然不知道这块金色石块到底是什么，但却冥冥中，有一种本能感觉，觉得这块金色石块，于他有大作用。
　　“九天金石”
　　于此，百里血不由开口，已经认出了金色石块“这种金石，虽然不算特别珍贵，但也算是比较少见，是铸器的好材料，这么大一块，若是全部利用起来，足可以铸造一尊仙王兵了”
　　“小子，这块金石，可以供你铸就九鼎之一”
　　这时，天机子也传音了。
　　闻言，薛坤一下子激动了，眼眸内，闪烁着喜悦。
　　这真的缺什么来什么，对于《天玄九鼎》这门法，他其实一直有着遗憾，修炼的条件有些苛刻，需要九种材质铸就九鼎融入身才能够修炼成功。
　　一直以来，都没有找到合适的铸鼎材料。
　　想不到这一次入墓之行，先前时候，已经得到了一株枯死的长青树，可铸造一座鼎。
　　如今，看着眼前泛着巨岳般厚重又有金铁的锋锐的九天金石，他喜不自禁，又是一件铸鼎材料。
　　如此看来，或许不用多久，他就可以找寻到铸就九鼎的材料，铸就九鼎，彻底的能够修炼《天玄九鼎》了。
　　对于这门术，他实在太过期待了，光是想想，都无比的激动。
　　毫不犹豫的，薛坤抬手，直接收取了这块九天金石，面对驴子眼巴巴的目光，只当看不见。
　　不得不说，这头驴子实在太过贪财了，不过只是一件铸就仙王器的宝铁而已，他一个身怀不知道多少至尊器的大土豪，竟然都还想要，实在是不可理喻。
　　“也不知道，百里血的阵域之术，能否困住这头驴子，还有他的破石板，是不是能够敲晕它，这可是个土豪，若是有可能，真的好想洗劫他一次啊”
　　薛坤在心中嘀咕着，看着驴子的目光都发红了，这主太土豪了，让人心中，不得不动心思。
　　“小子，你这是什么眼神？”
　　很快，驴子察觉到了薛坤眼神的变化，浑身毛发都一下子竖起来了，眼眸内带着警惕“小子，你想干什么，本座告诉你，本座和你之先祖，可是有着生死的交情，你莫不是想要打本座的主意？信不信，本座将你扔到混沌凶地？”
　　“你想多了，你他么身怀那么多至尊器，我怎么打你主意？”
　　薛坤翻翻白眼，无比的认真，一本正经的说道。
　　真的对这个驴子无语了，什么感觉？
　　他才稍微有点念想而已，竟然就被察觉到了。
　　“最好如此，否则本座要你小子好看，简直和你先祖一样，才小小年纪，就不是什么好东西”
　　面对薛坤的解释，驴子不置可否，哼哼唧唧的，眼中的警惕非但没有消失，还更加浓郁了几分。
　　一路吵吵闹闹继续前行，很顺利，没有遭遇到什么凶地。
　　又是数个月过去了，细细算来，薛坤都已经十二岁了，兜兜转转，竟然在这座墓里，逗留了将近一年时间了。
　　他的身躯，越发的修长了，长发垂腰，伴随着风吹过，掀起额前的乱发，露出面容，足以称的上丰神如玉，比之柔姐姐所说的书上的白衣书生，一点都不差。
　　同时，几个月的时间，他们一行人，也已经走出了至尊血地。
　　不得不说，驴子当时说的不错，至尊血地确实算是重地，是这座墓的核心地带，一路所获，机缘繁多。
　　随着走出，熟悉的场景又一次的映入众人眼里。
　　熟悉的青石台阶上，一座座坟堆伫立，带着荒凉与诡异。
　　坟堆之前的祭台上，一只只栩栩如生，禁忌纸所折叠的彼岸雀仿佛展翅欲飞，透着神秘的气息，荡漾四方。
　　“苦村坟堆”
　　薛坤低声呢喃，神情里，透着不平静。
　　想不到，又一次遇到了这先前遭遇到诡异地。
　　或许说，这苦村坟堆，实际上本来就在这里，只不过因为阵域运转，当时才会在入口的边缘地带的出现。
　　“你可知，所谓的苦村，到底是什么存在”
　　薛坤开口，向着驴子问道。
　　“有着很模糊的记忆，本座依稀记得，古史上，有着一个村落，被世人称为苦村，是一个无比悠久的古族，曾经也辉煌过，但不知因何，遭遇了大难，被诡异与不详诅咒，逐渐的落寞，最后直接成为了一个凡人村落”
　　驴子缓缓说道。
　　突然，他的眼眸里流露出复杂，似乎是想到了一些事情。
　　唏嘘道“记忆太久远了，若是没有记错，本座实际上，也曾经与所谓苦村的生灵有过接触，事实上，他们本来并不叫苦村，而是一个极其辉煌的古族，与人族有关，当年被称为守护”

第一百七十八章：大家伙
　　“守护？”
　　薛坤不禁的自语，对这两个字眼，心头有着悸动。
　　是人族的守护还是苍穹的守护？
　　“不错，古老的时代，苦村一族，实际是人族的守护一族，只是不知为何，沾惹了未知的诡异与不详，被诅咒了，全族都落寞了，最后流落成为了一个凡人村落，再无任何一尊修行者出现”
　　驴子缓缓说道，话语里带着深叹。
　　为这一族而感叹，也为这残酷的世界而悲叹。
　　曾经多么辉煌的一族，虽然比不上古薛氏，可也天下有数的氏族，可是最后的结果，实在太过凄惨，竟然全族无一人可以修炼。
　　“可是，这样的氏族，为何会出现在这里，和九善至尊到底是什么关系，为何他们的墓，会葬在九善至尊墓内，并且在墓前的祭台上，竟然还被未知的生灵以禁忌道纸折叠彼岸雀进行祭奠？”
　　薛坤在低语，一脸串的疑惑。
　　主要心中有所预感，这一族，或许和九善至尊有着天大的联系，本能中的隐约感觉，他认为这一族，极有可能甚至和欺天大术都有关系。
　　青石台阶看似无边无际，一眼看不到头，逐渐向上。
　　薛坤等人缓缓步行，一步一个台阶，因为抬眼看去，这一片的地域，都被青石台阶覆盖了，截断了去路。
　　尤其是，这里并没有其它的生灵，除了薛坤一行人，不知是他们走在了最前，还是其它入墓的天骄都往更前方而去了，总之，这里很幽静，平添了几分诡异。
　　一路向上，除了脚步声，再无它音。
　　终于，不知道踏上了多少台阶，已经到达一个很高的位置了。
　　有风吹来，乱了发，却也让众人，脸色尽皆的凝重起来，当然，这里面不包括驴子，他一点都不担心。
　　用他的话来说，不过只是几个早已经死去的至尊和落寞辉煌不在的氏族之墓，就算是他们还活着，在巅峰的时候，也不被他放在眼中，实在不行，就祭出几件至尊器，轰碎一切诡异与不详。
　　甚至，这个时候，他的目光，竟然都已经放在了坟堆之前的禁忌道纸上“这可是好东西，万古岁月里，便是本座都没有多少张”
　　咧着大嘴，他的口水已经往外溢出了，目光里，充满火热。
　　可惜，终究，他没有动蹄，这让薛坤有着失望。
　　“既然喜欢，不妨拿一些走，我从精神上支持你”
　　薛坤劝解道，神色里满是诚恳。
　　对于这种禁忌道纸，说实话，他也眼红，可却一直强忍着，主要是它所折叠的东西，涉及到轮回与彼岸花，心中有所忌惮。
　　所以，薛坤迫切的希望驴子动手，看一看，一旦动了这些作为祭品的彼岸雀，是否会发生一些不好的事情。
　　只是，面对的薛坤的劝解，驴子根本不为所动，反而直接开口道，翻着白眼“小子，你真的是一点都不老实”
　　然后又道“这是彼岸雀，涉及到轮回和彼岸，本座虽然不畏惧这两个禁忌地域，可也不愿意招惹”
　　闻言，薛坤无奈一笑，这驴子真的成精了，根本无法让他出头，完全指望不住。
　　一路无话，没有遇到什么诡异的事情。
　　不知过了多久，越过了多少台阶，薛坤一行人仿佛都已经沿着青石台阶走到了这座墓的穹顶之巅，一眼看去，万里山河，尽收眼底。
　　“这青石台阶，到底有多高？”
　　终于，薛坤停步了，看向上方灰蒙蒙的一片，还不知道需要走多久才能到达的尽头，语气里带着强烈的疲惫。
　　真的太高了，以他现在的修为与境界，便是行百万里，都不会有疲惫的感觉。
　　但是现在，他全身上下，竟然出现了疲惫这种感觉，真的太不可思议。
　　心头有着谨慎，这种状态按理来说，根本不会出现在他的身上。
　　主要是若是真的细细算来，即使已经走了很久，越过了不知道多少青石台阶，也没有百万里路。
　　可是，他却出现了疲惫的感觉，连精神都萎靡了，无比的疲累，想要不顾一切，大睡一场。
　　这太诡异了，让人不平静。
　　“这是你的境界太低，这片地域，确实有所不同，可以无声无息间，吞噬灵魂，还好你还没有开辟识海，灵魂不显，否则根本无法上来这么多台阶”
　　这时，感觉到了薛坤的情况，百里血不由的开口解释。
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，越发的警惕了，强提起精神，不敢有丝毫的大意。
　　“小子，怕了吗，如果怕，就原来返回，若是不怕，就跟着本座去见识见识一尊大家伙”
　　突然，驴子开口说道，目光里带着一抹笑意，目光看向一片灰雾雾的上方，似乎看到什么，一下子来了兴趣，充满兴奋。
　　“什么大家伙？”
　　薛坤问道，无比的好奇。
　　这头驴子，除了对各种宝物有兴趣，还会对其它什么有兴趣不成？
　　“对于此刻的你来说，可望不可及的大家伙，或许，寻到他，一切的迷都将会解开”
　　驴子神秘兮兮的，遮遮掩掩，带着一张长脸上的兴奋，确实怎么都遮掩不住。
　　“好”
　　见此，薛坤直接点头同意了。
　　事实上，他也已经有所猜测了，或许这青石台阶的尽头，就是一切迷雾的终点，一切都要被解开，这片墓里的神秘，终究要被掀开。
　　“走”
　　驴子大吼一声，直接都要飞奔起来了。
　　对于他来说，青石台阶的尽头，不仅仅是迷雾的终点，同时也是至宝的所在的，目光火热，映照出一幕墓场景，在青石台阶的尽头，一尊无比古老的棺材静静悬空伫立着，散发氤氲之气，绽放这无量光。
　　只是，一切都被灰雾掩盖了，寻常人根本看不到。
　　“往生棺”
　　驴子在大叫，率先朝着青石台阶往上，身后，薛坤一行人紧紧跟着。
　　对于驴子，他们无比的自信，这可是个土豪，一身至尊器不知道有多少，且活的太古老了，无比的相信，他能挡住一切厄难，替他们扫平前路。
　　果然，随着驴子前进。
　　不知不觉间，他全身都爆发着光辉。
　　毛发间，绽放着霞光，如同一尊祥瑞降临，驱逐无穷诡异与不详，甚至，连遮蔽前路的灰雾都在逐渐的消退。

第一百七十九章：往生棺
　　终于，青石台阶的尽头映入众人眼帘，一瞬间而已，除了驴子，薛坤等人都目瞪口呆。
　　实在是无法置信。
　　青石台阶的尽头，竟然会是这样的一副场景。
　　漫天沉尸悬空，恐怖无比。
　　可以看出，一个个死状极度的诡异，仿佛天穹上方，有着一根根白绫，活生生的被吊死的样子，舌头长长的吐出，眸子外翻，死不瞑目。
　　入眼可见的尸体，无穷无尽，仿佛是一片尸林，都悬在空中。
　　尤其这些尸体身上，竟然还穿着一模一样的白衣，不知道经过了多少岁月了，却诡异的还没有腐朽。
　　细细观察，还能发现，这些尸体的白衣，赫然是一件件孝衣，绣着祭字。
　　“这···”
　　薛坤不由的发出惊诧，眼前的一面，冲击真的太大了。
　　一眼看不到尽头的尸林，诡异被悬在空中。
　　而在尸体上方，一口棺材横亘，其上透着极度古老的气息，其上有光辉绽放，映照三千里，可以看到，还有氤氲之气自棺材里升腾而出。
　　一切都太过古怪。
　　明明漫天尸体，古棺镇世。
　　可是给人感觉，这里竟然是呈现出一片生机勃勃，实在是不可置信。
　　“这里是？”
　　薛坤问道，看向驴子。
　　只不过这个时候，驴子哪里还顾得上他，一张大嘴都笑道后脑勺了。
　　雪白的牙齿上，鲜红的舌头珉着，滴落下大片的口水，眼睛直勾勾的盯着上方横亘的古棺，无意识的呢喃着“往生棺”三个字。
　　见此，薛坤苦笑。
　　这驴子，真的是见宝眼开，这里的景象看不到吗？
　　竟然对着一口棺材流口水？
　　“驴子”
　　薛坤加重了语气，甚至直接开口叫其驴子。
　　“别吵”
　　只是驴子依旧不为所动，仿佛已经沉浸到了发现了宝贝的喜悦，目光没有丝毫的移动，只是下意识的吐出两个字，便继续陷入流口水的状态。
　　“竟然是往生棺”
　　这时，百里血突然开口，看着横亘在空的古棺，整个人都不平静了。
　　深深吸口气，无比的激动“想不到，真的会有往生棺，难道，传说是真的，往生棺，轮回桥，一入棺，往生依依，轮回幽幽，三生可显？”
　　“废话”
　　只是，随着百里血话落，似乎是惊动了驴子。
　　他一翻眼睛，从痴迷中回过神，看着百里血，无比的鄙视“这只不过是一场骗局，也就骗骗你们这些凡人，什么三生可显，都是假的，往生棺真正的作用，你们绝对想不到，这可是至宝”
　　“什么作用？”
　　薛坤追问到，对于眼前高悬在空的古棺，不知为何，本能的感觉到不舒服。
　　总是觉得，这口棺，太邪门了，虽然有氤氲之气升腾，但却感受不到丝毫的祥瑞，反而越发的邪异。
　　“天大的作用”
　　驴子很激动，都快要手舞足蹈了“这口棺，一旦本座得到，就可以离开这方大界了，它真正的作用，从来不是什么往生，而是横渡世界”
　　“什么？”
　　一下子，百里血震惊了，老脸上透露出骇然。
　　“横渡世界”
　　他呢喃着，情绪剧烈，无法平静。
　　这简直太不可思议了，传说中可让人往生，走轮回，得见三生世的至宝，真正的作用，竟然是横渡世界，这简直太不可想象，巅峰了他的认识。
　　“不错，往生棺真正的作用，实则就是横渡世界，混沌茫茫，宇宙不过是片海儿，除了苍穹大界，还有许多的大千世界，往生棺对于至尊来说，算是至宝中的至宝，一旦得到，或许可以一步登天，真正的踏入无上”
　　驴子略微有些平静了，缓缓解释道。
　　言称，往生棺，虽然可以有一定的可能，让人死而复生。
　　但真正的作用，却不是如此，这只不过是附带的作用而已。
　　它真正的作用，严格意义上来说，其实是为了侵略，里面自成一界，可以破开世界壁垒，抵挡茫茫混沌气，找寻生命地。
　　所以，古今以来，往生棺都是无数至尊寻找的至宝。
　　因为至尊厄难，往往十不存一，一旦降临，九成九的至尊都渡不过去。
　　而往生棺的出现，则一定意义上来说，为至尊们提供另一条路。
　　就是找寻到茫茫混沌中的生命宇宙，以己身与那个生命宇宙合道，成为另类的存在。
　　这种存在，在茫茫混沌中，被称为道境，略强于至尊，但却不及无上。
　　可即使如此，也让无数至尊所向往。
　　一旦找寻到一片生命宇宙，以自身合这方宇宙的大道，即使断了未来的求道路，未来的道途，几乎不可能在进一步，但命却保住了。
　　因为一旦成为道境强者，至尊的厄难出现，也将会降临在整片生命宇宙。
　　这个时候，已经不是其一个人在受劫了，而是整个生命宇宙，无数生灵都在分担厄难，这就是一些生命宇宙，为何会有冥冥中的大劫出现。
　　这就是强者的世界，世间万灵，不过只是棋子。
　　一旁，听到驴子的话，百里血也微微点头“不错，至尊厄难，严格来说，能够度过存在，真的太稀少了”
　　“老夫所在的那个时候，被称为神话，至尊成千上万，可是真正的度过至尊厄难的，几乎没有，大部分都陨落了，即使没有陨落，但想必也遭遇到了重创，一些还活着的存在，老夫猜测，估计现今伤体都还没有好”
　　闻言，薛坤不禁叹气。
　　求道路，真的不是好走的，历经万千劫难，即使走到了至尊境界，却还有所谓的至尊厄难。
　　光是听着，都让他感到背后在发凉。
　　“所谓至尊厄难，到底是什么？”
　　终于，薛坤问道，这是他一直以来的疑惑。
　　第一次听到这四个字的时候，他就想要询问了，但却一时忘记了，今天，这四个字又出现在他耳中。
　　主要是，他知道的很清楚，这个世界，并没有天道，只是天道意志而已。
　　按理来说，走到至尊这个境界，已经可以肉身横渡混沌了，即使有什么厄难，也不应该会糟糕到这样吧？
　　此言一出，百里血和驴子都沉默了，这四个字，一定程度上来说，其实和禁忌差不多，面对薛坤的询问，他们竟然一时不知该如何解释。

第一百八十章：我是为了你们好
　　事实上，至尊厄难，其实也算是一种冥冥中的诡异与不详，针对古今岁月的一切至尊。
　　古今以来，众说纷谈。
　　可是至今，也没有一个生灵能够肯定的说出关于至尊厄难的来源。
　　说法很多，但都只是猜测，没有人能够确定哪个说法就是正确的。
　　其中，无数种说法中，倒是有几个深入人心。
　　古往今来，大部分生灵，都认为至尊厄难，实际是算是一种成道劫，和平时修炼时候破镜时候遭遇到的道劫并无区别，是天地对于至尊的考验，亦或者是天地自身本能的一种控制。
　　因为一旦渡过至尊厄难，便意味着距离超脱无上更近一步了。
　　这种说法，一度成为主流，时至今日，都还如此流传着。
　　当然，也有一部分强者对这种说法持反对意见。
　　因为到了至尊这个境界，实际上已经可以真正的肉身行走混沌，尤其是，苍穹界并没有所谓的天道，至尊之前的破镜，之所以有道劫，只是天地意志的运转。
　　而至尊厄难，其实一定程度上来说，完全和道劫不是一个性质。
　　最主要是，到了至尊这个境界，实际上这方天地，已经完全的束缚不住至尊了，完全可以斩断与这方世界的联系，前往混沌。
　　但诡异是，即使离开苍穹大界，身在混沌，却也无法逃开至尊厄难。
　　所以，这是这种说法最有力的证据，若至尊厄难真的是和道劫一样，只是天地意志的一种运转形成，为何都离开了这个世界，怎么还会有至尊厄难？
　　“这是天大的禁忌，不可问，不可说，不可想”
　　沉默许久，终于，百里血开口，语气无比的严肃与凝重。
　　慎重无比的告知薛坤，至尊厄难，涉及到的层次无法想象，远远要超过眼前的往生棺，便是一位至尊，都不敢轻言。
　　这里面，蕴含着大恐怖，古来已经有不止二三十位至尊和数位无上存在，为了探寻至尊厄难的源头而陨落了。
　　闻言，薛坤倒吸一口冷气，眼眸一瞬间都放大了，透着骇然。
　　无法想象，这里面到底蕴含着何等的大秘，竟然有这么多至强者为此送了性命。
　　他沉默了，不在多问，一切的一切，都需要实力。
　　他现在还是太过弱小，甚至严格意义上来说，也才刚刚走进了修行的大门，才算刚刚迈步求道路。
　　虽然现在的他，可跨越数个境界而战不败。
　　但事实上，古往今来，能够做到这种地步的生灵太多了，遍数历代天骄，那个不是有大气运、大机缘的存在，相对于真正的妖孽，他现在的成就，真的不值一提，除了突破聚元境界的极限。
　　“这具棺，影响太大，应该让本座持有”
　　气氛很凝重，突然，驴子率先打破了平静，目光灼灼的盯着往生棺，一本正经的说道。
　　眼眸里、神情里，都带着认真，看着薛坤等人，一副我都是为你们好的模样。
　　一下子，凝重的气氛荡然无存，看着驴子嘴角滴落的口水，差一点，薛坤就相信他的话了。
　　这狗东西，真的是一点点脸面都不要，想要就直说，还非得作出这种姿态。
　　“给你”
　　只是，面对驴子这般，薛坤终究还是叹口气，缓缓说道。
　　虽然对于往生棺，他也想要，内心中有着贪欲，但被他强制压下了，心里很有数，什么东西该要，什么东西不该要，都想的很明白。
　　其实，最主要的是，眼前的驴子，自身境界不知道到达了那个层次，且一身至尊器，真的让他也硬气不起来。
　　他不是傻子，不会仅仅靠着驴子几句话，就放弃了对驴子的警惕。
　　实际上，心中一直在紧绷着呢，这种既不要脸，底蕴又无比深厚、神秘的家伙，一旦招惹了，或许疯狂起来，管你是不是旧人后代，恐怕统统都要被其镇压，扔到混沌凶地。
　　所以，很明智的，薛坤直接开口，言明不会要这具所谓的往生棺。
　　听到薛坤的话，驴子一张大嘴咧着，大笑着，格外的灿烂“嘿嘿，还是小子你深明大义，你麒麟老祖，可都是为你好，不是以大欺小，和你争夺宝贝，完全是这具棺，影响太大，涉及到的东西太多，不是你一个小辈能够镇住的，所以本座便辛苦一些，勉强收下”
　　面对如此不要脸的驴子，薛坤只能无奈叹口气。
　　摇摇头，他暗中安抚自己，不要和一头驴子计较。
　　简直了！
　　为何？
　　世间会有这样不要脸的驴子，还麒麟，麒麟你妹啊！
　　“轰”
　　这时，驴子突然爆发了，全身气势荡漾，爆发出万千霞光。
　　太剧烈了，可以清晰的感受到，一股气势泛着强烈波动，躲避开薛坤一行人，席卷万里山河，脚下的青石台阶所在的巨山都在颤抖，甚至，隐约的可以看到，已经有裂缝出现了。
　　“本座再次复苏，当年的那些旧人，你们在哪里？”
　　“马上，本座将启程，踏入混沌，寻到你们沉睡之地，唤醒你们”
　　驴子在大吼，声震四方，响彻苍穹。
　　音浪滚滚，一瞬间，这片墓里的万千阵域都复苏了，爆发出耀眼的光芒，抵挡着滚滚音浪波澜。
　　可终究，不知是太古老了，已经威力大减，还是驴子太强，阵域完全显化世间，能够清晰的看到，这片墓，完全被阵域笼罩着，其上流转着万千阵文域符。
　　可是没有用，音浪里泛着波动，撕裂开一切，荡漾天地。
　　于此，无数存在都睁眼，目光看向四不管地带，都是一些各大族大宗的老人，自无穷岁月中沉睡醒来，幽幽叹气。
　　“无比古老的存在，竟然在这一世醒来，显化世间，要踏上未知的地域，寻找当年的那些传奇，这个时代，终究将要迎来最为辉煌的大世吗？”
　　有老人低语，语气凝重，老眼里带着一抹担忧。
　　“呵呵，古老的存在，终究找不回自己，何谈去找寻其它存在，这个时代，早就已经注定，为我主之天下，不管是谁归来，都将会被埋葬，翻不起风浪”
　　也有未知地域的不可言说存在开口道。

第一百八十一章：驴子发威
　　双目开合间，天地都要失色。
　　如同耀阳绽放，又似深渊凝视，带着无比的恐怖的气息，掀起星辰波澜。
　　语气里充满不屑，带着强烈的自信。
　　这一刻，整个世间都发生了震动。
　　可是对于驴子来说，却是完全的无视，他脖颈上的玉佩在绽放无量光，脱落下来，悬在薛坤等人身上，遮蔽了天机，抵挡了无数存在的窥探。
　　至于他自己，则伫立青石台阶上，目光里，带着火热，看向往生棺。
　　这具棺，他已经找寻数个时代，若不是得到确切消息，他也不会选择来到这里。
　　“往生棺”
　　他在低吼，透着坚定无比的决心，突然目光扫视四方，悠久深远，似乎看到了无数目光背后的身影。
　　缓缓开口道“这具棺，今日本座必须拿下，谁要敢捣乱，往后一一清算，谁都跑不了，老子的故旧，可全部都活着呢，全都看什么看，难不成，有人怀疑本座的号召力？”
　　随着此言落下，一些目光消失了。
　　空气中的压力都消失了许多，但依旧还有一些目光存在着，透着杀机。
　　“落尘，好好躲在未知地域沉睡不好吗？你们的辉煌已经凋零，当年的那人，是死是活都不知道，还出来干什么？”
　　有浩大的天音传来，带着质问，语气冰冷无情，一双硕大的眸子不知道从什么地域投射而来，直勾勾得盯着驴子，透着无穷的凶煞。
　　“滚”
　　面对质问，驴子冷笑。
　　这一刻，他全身气质大变，无比的威严，有着一种王者风范，让薛坤一行人都目瞪口呆，一头驴子，气质怎么会转变的这么块。
　　“阴暗角落里的蝼蚁，本座纵横茫茫混沌的时候，你们这群老鼠还在吃奶，不过数个时代而已，连你们都敢跳出来和本座放肆，真的是找死，让你们背后的主子出来，就凭借你，还不够资格”
　　他开口，话语威严，如同王之藐视，视说话的未知存在为蝼蚁、老鼠。
　　一时间，让暗中还在窥视的存在深吸一口气。
　　不得不承认，这头驴子，纵横无数岁月，真的太张狂了。
　　当年属于他们的辉煌早已经过去了，埋葬在古史，而现在说话的生灵，背后代表太多，高悬三十三天阙，俯瞰万灵，世间谁敢这么说话？
　　可现在，驴子毫不顾忌，无所畏惧，直接就开口了。
　　“落尘，你当陨落，要被葬在凶煞海，骨肉都要长存，为我帝宫，照亮征伐路，寻到当年逃向黑暗路的失败者”
　　浩大的天音再现，带着天大愤怒。
　　隐约间，被撕裂的阵域上空，苍穹之巅，一道模糊的身影出现，像是一只大鸟，又仿佛是一头巨兽，双目开合，如两轮骄阳闪烁，震惊世人。
　　真的太大了，连天穹的九轮耀阳都被遮蔽了四五轮，大地上，亿万万里不止的山河之上都出现阴影。
　　“给你最后一次机会，现在滚回去，否则本座就带上所有的藏宝，前往帝宫一趟”
　　只是，面对此，驴子依旧不为所动，无比的平静，抬头扫视一眼遮天蔽地的身影，淡淡吐出几个字。
　　一下子，世界安静了。
　　天穹之巅的身影沉默了，久久不语。
　　但无边的怒气却汹涌，天地变色，连药园子方向的头宴古药都萎了，站在这里，可以隐隐的看到，它收敛了长发，蛰伏下去，连凶煞气息都收回了。
　　只是心里却一万头曹尼玛奔腾。
　　这个世界，太恐怖了，他才出世而已，还没有大展身手呢，为何会有这样恐怖的存在出现？
　　终究，天穹之巅的身影悄无声息的退去了。
　　尽管他所在的帝宫，占据三十三天阙一阙之地，俯瞰世间。
　　但对于这头驴子，依旧有着忌惮，谁都不知道，这头驴子到底有多富有，谁都不敢去赌，这头驴子会不会像史上那般疯狂，身持数尊甚至是数十尊主宰器，血洗一方圣地。
　　这个险太大了，没有人敢去冒。
　　古史上早就有记载，这头驴子不仅仅不要脸，还特么是头疯驴，一言不合就敢祭出主宰器决一死战。
　　这世间那个势力能抗住？
　　除非一个势力，有数尊无上坐镇，但无上真的太少见了，大部分都踏上了古路，前往了无边混沌。
　　同时，随着三十三天阙帝宫的未知强者退去，更多的古老存在也退去了，逐渐的，这片地带的目光都消失了。
　　因为至尊墓外，一位老者出现在虚空，坐在一青莲叶上，头发雪白，仙风道骨，手持一只浮尘，脸上布满皱纹，写满了岁月的沧桑。
　　“都且退去，世间还清明，不到你们出世的时间”
　　老者在低语，话语却传遍山河大地，下至九州、四域八荒，上至三十三天阙。
　　甚至，就连一些古路和混沌里的存在都听到了，一瞬间，面色都产生了变化，眼眸里透着凝重。
　　这位代表苍穹学府，是一位活着的传奇，古老时代，有过无比的辉煌。
　　至今，他的传说，还流传在世间各地。
　　“混沌圣人”
　　这时，薛坤耳里，天机子的声音模糊响起，可以听出，他语气里，同样不平静。
　　墓外的老者，毫无疑问，就是此番坐镇此次招生的苍穹学府无上。
　　此刻竟然显身了，这代表的意义，绝对不凡，无数天骄都停步了，这位显身，是否意味着，此番试炼将要结束？
　　“老夫曾经遥遥见过他，很强，不弱于羿与杨戬”
　　天机子呢喃着，向着薛坤传音说道。
　　言语里透露，曾经在混沌深处，遥遥的感受到这位苍穹学府无上的气息。
　　战力很强大，虽然看上去老迈，但还在巅峰，没有过衰弱，当时一招下，磨平了一座混沌禁区，轮凶残，不会弱于洪荒的一些混沌圣人。
　　“薛剑”
　　于此，驴子也在低语，目光看向老者，有着沧桑与唏嘘。
　　为何他能够打破规矩，进入这片墓？
　　是因为当年，这尊无上年幼时候，还曾经在他背上玩耍过呢，其中渊源太深，三天三夜都说不完。
　　如今，当年的幼童，已经长大，古史上都有名，威震一方，可是那个人呢，为何还不归来？

第一百八十二章：宿命？
　　这时，薛坤也听到了驴子的声音，猛地心中一颤。
　　“薛剑？”
　　他不禁的心中呢喃，身躯内的血液都在翻涌。
　　实在对“薛”这个姓氏有着特殊的情感，没有想到，苍穹学府的大人物，竟然姓薛，由不得他不进行深想。
　　“莫非，是我那个老祖宗？”
　　他暗道，神情里流露出一抹疑惑，看向撕裂开来的阵域外，端坐于云端的老者，越发的觉得，他们两者竟然有几分相似。
　　一瞬间，心头涌上一股喜意“难不成，这真的是我哪个老祖宗不成，细细观察，简直是一个模子里刻出来的啊”
　　可惜，他的美梦很快就被打破，驴子似乎察觉到了他的想法，嗤笑一声“小子，别乱想了，薛剑不是你们古薛氏的人，也不是你的哪个老祖宗，这年代，连祖宗都想要乱认不成？”
　　一下子，薛坤脸色发黑了。
　　这狗东西一样的驴子，就不能让人有一点幻想。
　　这可是个绝世大腿，不仅仅修为在无上，超脱于世，俯瞰世间万灵，身份想必在苍穹学府里也是奇高，若是抱上了大腿，未来岂不是要横着走？
　　“你不要胡说，我只是单纯的觉得，和这位前辈有缘，眉眼间有着一丝相似之处，可没说他是我哪位老组宗，我薛坤，是有底线的人”
　　薛坤一本正经，格外的严肃与认真进行辩解。
　　这种事情，怎么能容得胡说。
　　“呵呵”
　　只是，面对薛坤的辩解，驴子摇摇头，翻翻白眼，皮笑面不笑一声，直接转身不搭理薛坤了。
　　他觉的，薛坤这小子这种辩解简直是在侮辱他的智商。
　　乱认祖宗这种事情，他又不是没做过，甚至他还冒充过一些存在的祖宗呢，何必那般虚伪。
　　只是，他却没有发现，此时，薛坤的脸色越发的黑了。
　　呵呵…呵呵你妹啊，这驴子什么意思，不相信他？
　　“招生考核继续”
　　突然，这个时候，天穹上的无上又一次的开口了，缓缓说道。
　　伴随着这句话落下，整片墓内，气氛瞬间凝重起来，杀机弥漫，空气中，都有浓郁的血腥味飘荡。
　　无数的天骄又开始了动作，没有受到之前事情的影响。
　　这是巅峰层次的博弈，尤其是有苍穹学府大人物在场的情况下，谁敢破坏、搅乱苍穹学府的招生试炼？
　　所以，大家都很放心，又一次的展开了狩猎与反狩猎，血洒长空。
　　而驴子，则目光依旧放在往生棺上。
　　一番爆发，震慑世人。
　　终于让一些未知的恐怖生灵都收回了目光。
　　这个时候，就是他收获的时候。
　　只是，他很谨慎，一直没有动作，只是看着。
　　主要是对于往生棺，有着足够多的了解。
　　许久后，他缓缓开口，面色里，带着沉重“出来吧，你早就该陨落，区区至尊身，逆不了天地，安静的埋葬在这片墓里，久伴九善，这样不好吗？”
　　一时间，这一片范围都安静了。
　　薛坤看着这一切，听着驴子的话，心绪很平静，没有丝毫的意外。
　　事实上，早就猜测到了，这具往生棺内，大概率会有生灵沉睡着，只不过不知道到底是什么存在而已。
　　时间一点点的过去，转眼间，又是三个月。
　　这期间，驴子一直再没说话，也没有什么动作，同样，往生棺内，也一片平静，仿佛根本就没有生灵在里面似的。
　　而薛坤，则是带着百里血和乌恒，在这片青石台阶转悠着，想要寻求到一些关于苦村的信息。
　　还好，皇天不负有心人，在一座墓前，他发现了一些东西，是铭刻在一块玉石上的古史。
　　其上言明了苦村的来源。
　　和驴子所言不差，古老时候，苦村其实被世人称为守护一族，算是此界人族的先辈一脉。
　　当年于人族有滔天的功绩，其历史，都要追究到古老的太初时代。
　　只不过后来遭遇了大难，逐渐落寞，成为一个普通的凡人部落，原本这个落寞的氏族，或许会一直平静下去，生老病死，不知什么时候就会断了代，世间再也不见。
　　可一切的一切，平静终究还是被打破，九皇时代，一个天降的婴儿出现了，被苦村收养。
　　婴儿很懂事，整个苦村村民，都视为己出，所有的心思都放在了他的身上。
　　许是经历过辉煌的落寞，或许是看淡了一切，苦村的村民，实际上并没有教导婴儿修炼，可是婴儿终究是不凡，一路成长，还是机缘巧合下踏上了修行路。
　　于是，就有了后来的九善至尊，也有了跟随在九善至尊身后，甘于为他扫平一切，世间都不留名，成为他影子的守护一族中，唯一能够修行阵域一道的守护九善。
　　一切都明朗了，先前时候的种种不解与疑惑，此刻都很清晰了。
　　其实，一直以来，九善至尊都不是一个人前行。
　　在他的身后，还有一个影子、一个阵域一道万古无一的天才：守护九善
　　这个名字，代表了太多，寄托了苦村村民对于九善的关爱。
　　这本是他们一族唯一的嫡系血脉后人，可是却甘愿成为一个透明人，不在世间留名，这里面，或许涉及到了一些隐秘，但事实上，通过古史，可以看到，九善崛起，少不了守护九善。
　　只是，后来的事情，让人不得不感叹。
　　一切的种种，不知道是否是宿命？
　　终究，苦村还是在世间落幕了，红尘三千，再也不可能出现苦村了，再也不可能有守护一族了，已经完全的凋零了，全部都埋葬在了这里。
　　而葬下他们的人，却是他们一手养大的那个婴儿。
　　这是一场悲剧。
　　谁能想到，当年的九善，那个被世人信仰，称为万古第一善存在，为了功法大成，斩断一切牵绊，会亲手血洗待他如至亲的苦村村民？
　　谁又能想到，那个甘愿一辈子做个透明人，连名字都取为守护九善，沉默寡言的人，会在那一刻出现。
　　极尽升华，明明知道不敌，却还是以自身为祭，血战苍穹之巅，挥刀斩向那个他守护了无数岁月的弟弟。
　　又是谁能想到，最后的最后，杀死九善的，救下守护九善的，却是他自己的恶身。

第一百八十三章：域皇
　　“世间大悲”
　　注视着往生棺，薛坤在长叹。
　　此刻，他已经知道了，往生棺里躺着的，是守护九善。
　　当年一战后，他拖着残躯，布置下了这片墓，埋葬了一切，也葬下了最后的守护，就此世间，再也无守护。
　　“可是为何，这片墓里，会有头宴古药，以及祭奠苦村村民，会用到禁忌纸折叠的彼岸雀，守护九善，到底想到干什么？难道，他不想至亲轮回、再次显化世间？”
　　薛坤在自语，明白了很多，但也有一些地方，想不明白，充满疑惑。
　　一旁，百里血摇头，猜测道“或许，他是不想要他的至亲族人，从此世间都再不显，活着，有时候何尝不是一种苦，不见轮回，不经轮回，又何尝不是一种幸福，谁又能说的清楚？便是无上都说不清楚”
　　闻言，薛坤沉默了，久久无言。
　　或许，这个猜测有一定的可能为真，纵观这场悲剧，最苦的人，其实是他啊！
　　举世茫茫，再也见不到亲人，一直守护的人，却是剥夺了他亲人的凶手，这种苦，无法诉说，无法言说，无法想象···
　　“哈哈”
　　突然，往生棺竟然在这个时候有了动静，有大笑声传出。
　　整具棺都在剧烈的颤抖，棺盖在上下跳动，仿佛有一只手在不断推动着棺材，要挣扎着走出。
　　一瞬间，驴子目光认真起来，身上毛发乍起，吞吐着氤氲气，绽放无量光，做好了一切准备，想要一举直接镇压了守护九善。
　　已经看惯了世间悲欢，对于守护九善，他有同情，可也仅仅只是同情而已，该要的宝贝，还是必须要的，同情心，值一件至尊器吗？
　　“亘古匆匆，万古幽幽，谁叹这世间悲欢？”
　　有声音响起，震荡万里。
　　棺材越发抖动的越发剧烈了，一股腐朽的气息已经荡出，带着古老与沧桑。
　　“我终究是个笑话，守护不在，苦村不在，我也终将逝去，凋零在岁月，如同那年，看着还在襁褓中的你，我说的，一直守护你的诺言”
　　悲凉的声音陆续传来，棺盖嗡嗡作响。
　　猛地，一下子被掀开了，一道身影出现。
　　破旧的衣衫，带着补丁，额头上，还戴着孝带，中年人模样，胡子拉碴，不修边幅，可是随着他踏出棺材，漫天星辰都绽放，洒落星光，落在他的身上。
　　这一刻，他就仿佛众星之主，只是静静的站立在哪里，都爆发着璀璨的光，独立于世。
　　无法想象，这样璀璨无比的存在，竟然只是一个影子，压制了一切，成为一个透明人。
　　“若是，他不选择成为九善至尊的影子，或许在那个时候，他的光辉，世间无人可以遮掩，便是和九皇，都有着对比，可惜、可悲、可叹”
　　薛坤身旁，百里血幽幽深叹，一脸唏嘘。
　　眼前的守护九善，真的太耀眼了，便是他巅峰时候，扪心自问，都不及他这般璀璨耀眼。
　　“域皇”
　　这时，似乎是有感，守护九善一眼看来，无视了驴子灼灼的目光，直接看向了百里血，久久凝视，然后缓缓道出两个字。
　　一言出，百里血浑身一震。
　　这个古老的称呼，曾经以为再也没有机会听到，可是现在，竟然有人开口，直接道出。
　　最主要是，眼前的人，实际上生活在九皇时代，比他所在的神话时代，还要早两个时代，如今，竟然一口说出他当年称号，这简直无法想象。
　　难道，守护九善，在神话时代，还出现在世间上过，知道他的事情。
　　“我曾经在黑暗时代拖着伤体走出过，见到过九善的亲父，看着他们掀起了黑暗动乱、囚土之劫”
　　“也曾在神话时代，看到了你一步步崛起，名动大千，登顶至尊，同时也关注过万阵，他很不错，一路走下去，或许不比你我差，但在一条古路上，遭遇了大难，就此葬去，亲眼看到了当年的辉煌盛世，天骄辈出，妖孽立世”
　　果然，守护九善又一次的开口，语气里，带着淡然。
　　突然，他话音一转，摇头长叹。
　　“神话第一域师，我不如你，你于阵域一道，实际上还要超过我，可惜，当年的你和万阵，都遭遇了大劫，是吾等阵域一脉，万古的遗憾与损失”
　　一旁，薛坤安静的听着，当听到万阵两个字的时候，浑身一震。
　　这个名字，太熟悉了，还记忆犹新呢。
　　周礼结束后，他们一行七人走进了试炼地，然后分散了。
　　之后他去找寻静、和奶娃等人时候，踏入过一片黄沙地带，知晓了未知的第三方存在的来源。
　　涉及到古老时候的宗门，根据百里血所言，所谓的第三方生灵，实际上是他的故旧，在古老时候，为一大宗门万阵宗。
　　其创始人，就被百里血称为万阵老儿，是他的故交，却在一条古路上，遭遇了大难，全宗都死绝了，可是现今，却出现在万骨丘一座荒坟头内。
　　百里血老脸上带着唏嘘，听到守护九善的话，唯有一叹。
　　当年的事情，他都快要遗忘了，可是现在却被提起。
　　“域皇”这个称号，古史上都不存，可是却被这样一位活的无比的古老的影子说出，不得不说，极度的讽刺。
　　他苦笑着，唏嘘着，最后一叹而过“我已经不是域皇了，这个世间，早已经腐朽”
　　“哈哈”
　　听到此言，守护九善狂笑，可为何，让人感觉如此悲凉。
　　经历了太多的苦，连笑着，都是如此的苦。
　　他目光最后，又看向了驴子，神色复杂。
　　这头驴子，想不到还活着，太久远了，近乎永恒的岁月了，当年守护一族还辉煌的时候，他的先祖，就与之有过接触，想不到，无数岁月后，他也有了接触。
　　“我已经坚持不住了，往生棺，已经无法镇压我的生机，更无法让我再活一世，或许这就是我守护一脉的宿命，人族已起，伫立山河，我族，终究要消失，就此不见，独留我一人，有何意义”
　　他开口说道，眼眸里，闪烁过痛苦、解脱···

第一百八十四章：世间再不见守护
　　驴子安静的听着，全身气势都已经收回。
　　因为已经看透了守护九善，他已经临近陨落了，生机在不断流失，无法锁住。
　　甚至，这个时候，已经肉眼可见的，守护九善在渐渐的衰老。
　　本来还一副中年人的样子，但只不过是说几句话的时间，他的头发就变的花白，脸上的皱纹密布，在缓缓加深。
　　“我将要彻底的陨落，就此世间不存，埋葬在这里，与至亲族人一起，往后，不知还有谁，可祭奠我等？”
　　守护九善在呢喃。
　　似自语，又似乎在问询驴子、薛坤等人。
　　随着这句话说完，他更加老了，披散着的凌乱长发，已经完全的白了，如雪一般，白的刺眼。
　　身躯在佝偻，满脸的皱纹越发的深了，此时此刻，他那里还有先前刚刚出现时候的那般英姿。
　　手颤抖着，整个人再也不复璀璨与耀眼。
　　于此，漫天星辰的万千星光都暗淡了，似乎在送别这个一世悲凉，一世悲哀的苦命人。
　　薛坤抿抿嘴唇，想要说些什么，可却终究继续沉默了。
　　实在是，不知道该说一些什么，对于眼前的守护九善，真的情绪复杂，不知道该怎么评说。
　　“我像是看到了，那年岁月之前，族群的落寞，也像是看到了，他当年天降我族，长辈的欢喜与担忧，时间真的太久远了，许多事情，我都遗忘了，那些念念不忘的悲与苦，也将随着我永葬这里”
　　守护九善努力的挺起身，可是身子却在颤抖。
　　他真的太老了，拖着最后一口气，目光迷离着，嘀咕着，开兴的笑着，明明都已经老的不行了，偏偏他的笑，却像个孩子一样，纯真却灿烂···
　　“我终究还是要走了，在这个世界落幕，但愿，轮回不在，我将永眠”
　　最后，他笑着开口，渐渐的，闭上了眼睛。
　　最后残留在脸上的表情，没有怨恨，没有悲苦。
　　甚至还笑着呢，却让人感到心头有着悸动。
　　他本不该这样默默无名的，应该如耀阳一般，璀璨夺目，万古留名于古史。
　　可是，现在，却这样无声无息的离开了。
　　“走好”
　　百里血低语，朝着守护九善的尸体，恭敬的行礼。
　　这是阵域一道的前辈，值得他一礼。
　　最主要是，他属于守护一族，这个氏族，曾经为人族万世开过太平，战过一切恐怖，有着天大的功绩。
　　可最后的下场，却这样的凄惨、悲凉···
　　“本座将带着你等，远葬无数岁月前，你守护一族的祖地，安心的去吧，终有一天，这被浓雾遮蔽的世界，当重见光明，你族的功绩，自会清算”
　　这时，驴子也开口了。
　　语气里带着前所未有的认真与严肃，一些事情，他俯瞰万古岁月，都知道的很清楚。
　　但形式不允许他说出丝毫。
　　这方世界，实际上有着大问题，即使他，对于一些存在，都要忌惮。
　　最主要是，他隐约的感觉到，他也要步入老迈了，虽然凭借着当年的余威，可以震慑一些至尊和无上，但对于一些不可言说的势力，终究还是心有余而力不足。
　　驴子刚话音刚落，他又有了动作。
　　“起”
　　他高喝着，气势爆发。
　　一只蹄子抬起，一瞬间，万千玄妙的符文被他画出，造成了天大动静。
　　这片地域，整个都开始颤抖，一道白光，遮天蔽日，笼罩住这一片地域，一下子，整片的青石台阶所在的高山剧烈的抖动着。
　　“给本座起”
　　驴子大吼，施展大法力，一股灵气流转，笼罩住薛坤一行人，将他们都带到了虚空中。
　　自身也踏着虚空，然后蹄子挥动，一整片青石台阶所在的高山，竟然都开始了晃动，竟然被他硬生生的从不知道多深的地里拔了出来。
　　“这···”
　　看着这一幕，薛坤都要惊呆了。
　　这简直太震撼了，无法想象，一座蔓延足足几十万里的高山巨岳，这个时候竟然被驴子以一己之力动摇了，要将这巨岳完全的拔出来。
　　而最让他震惊是，可以看到，这一刻，整片山脉上，无数阵文域符都出现了，在阻挡着驴子的动作。
　　毫无疑问，这些符文，应该是守护九善所布置，恐怕到死时候，他都不会想到，驴子竟然会以这么大的手笔，移动这座墓葬之山，要将其带到守护一族的祖地安葬。
　　所以，这是个时候，他当年布置的阵域完全的爆发了。
　　尽管被撕裂开了一片，但还能运转，一时间，这片山脉上，无数霞光在绽放，无比的绚丽。
　　但即使如此，驴子还是缓缓动着蹄子，无法想象的伟力，作用在整座山脉山，清晰的能够看到，无数阵域都撕开，根本无法阻止整座山脉缓缓升起。
　　时间流转。
　　不过半个时辰而已，这一片山脉，竟然已经拔高了一半，已经可以模糊的看到，山脚处，深埋在地底的山底已经快要出来了，甚至有些部分，都已经悬空了。
　　同时，这里的动静，也惊动了无数在这片墓里的天骄。
　　悬空而立，只见远处，一道道虹光闪烁，可以感受到，一道道强烈的气息的出现，在朝着这边过来。
　　面对此，驴子毫无反应，根本不在乎。
　　自顾自的蹄子动作，带着整座山脉，又上升了一大截。
　　“收”
　　突然，他高喊一声，悬在薛坤等人头顶的玉佩在发光，传来强大的吸力，一道巨大无比的空间门户出现，一眼看不到头。
　　缓缓的，将这一片山脉都收进空间门户，然后沉寂下来，变化为原样，只留下原地一个巨大无比的深坑。
　　看着深坑，薛坤在发呆。
　　这种伟力，真的太让人眼热了，不知道，到底要什么样的境界，才能够达到。
　　这不是仅仅是将山拔出来。
　　最大的问题在于，在拔山的过程中，还要抵抗一位阵域至尊布置的阵域。
　　薛坤估计，只是拔出山而已，或许只是真仙强者都能做到，可要面对至尊阵域，非同级别的强者不可。
　　“难道，这头驴子的实力，达到了至尊？”
　　薛坤在自语，进行猜测。
　　片刻后，他摇摇头，认为或许不止如此。
　　因为先前时候的驴子，真的太霸道了，根本无视天穹上出现的帝宫强者，那可是一尊至尊，若他仅仅只有至尊实力，又怎么会无视诸多至尊与势力。

第一百八十五章：天骄云集
　　“但无上战力，恐怕也没有啊”
　　他陷入矛盾，打量着驴子，总觉的这头驴子身上笼罩着深深的迷雾，看之不透。
　　最后，他放弃了猜想了。
　　这头驴子，活的太古老了，看起来除了土豪一些，不要脸一些，再无什么特殊，却想不通，其到底是什么战力，先前时候，连至尊甚至是无上都忌惮。
　　“小子，你要找欺天大术的线索？”
　　这时，驴子的话音出现，打断薛坤的思绪。
　　“不错，这对我来说，有着大用”
　　薛坤点点头，目光里带着一抹希望与紧张。
　　大老远的跑来，一路走来，遭遇了多少凶地，甚至许多次，都快要逼着他动用至尊器了，还不是为了寻找欺天大术的线索。
　　这对于他，对于洪荒来说，太过重要了。
　　通过种种事迹与驴子以及守护九善的话语，足有说明，这个世界真的不简单，蕴含着无比深的大秘，薛坤迫切的想要，洪荒降临第二个强者。
　　毕竟，他这个天骄榜榜首，虽然强大无比，震慑寰宇，无敌世间，可这些都是以后的未来事了，现在的他，还很弱小。
　　“线索有，但本座不建议你去”
　　沉吟片刻，驴子终于开口，幽幽一叹。
　　蹄子上出现一枚玉简，眼眸里，带着感叹，整头驴都在犹豫，在考虑，是否告诉薛坤欺天大术的线索。
　　实在是，线索指向的地域，连他都有一定的忌惮，心中有这畏惧，不敢轻易前往。
　　“不管如何，欺天大术对我无比重要，无论如何，我要寻到”
　　薛坤斩钉截铁的开口，语气无比的坚定。
　　“罢了”
　　最后，驴子长叹一声，将蹄子上抓着的玉简扔给薛坤“这就是欺天大术的线索，你要是想去送死，本座也不会阻拦你，但希望，你自己心里有数，有些地方，没有一定的实力，去了唯有陨落”
　　接过玉简，薛坤心跳都不由的加快了，无比的激动，拿着玉简的手，都不知不觉的有些微的颤抖。
　　这东西，太过重要了，此刻握在手中，忍不住的兴奋，情绪澎湃。
　　许久，他才勉强平复心绪，缓缓开口，向着驴子一拱手“多谢关心，我自有分寸，请前辈放心，我不会拿自己的性命开玩笑的”
　　话落，他将玉简收起，放在了手机空间，虽然忍不住想要立刻就观看里面的线索，到底是什么。
　　但情况不允许，因为可以清晰看到，这里已经有生灵前来了。
　　一道道虹光闪过，一位位天骄降临。
　　甚至，薛坤已经看到了断代四人，以及夏九歌了。
　　另外，还有一些熟人也都到来了，如王家王远修一行人以及当时在百香楼见过的赵家一行人。
　　如左丘曦月，如刚刚下山时候，在古路上遭遇的青丘狐族的青丘曦儿···
　　当然，到来了远远不止这些人，还有更多的生灵，薛坤都不曾见过。
　　但观其气息，能够看出，都很不凡，一个个头角峥嵘，浑身皆是透露着强烈的自信与高贵。
　　其实完全可以想到，至尊墓开已经有一段时间了，现在还活着的，能够到此处的，必然都是强者，弱者想必，不是退出就是陨落了。
　　如同先前时候，被大族大宗视为探路的散修与小势力的生灵，此刻却只有寥寥无几，还浑身染血，拖着伤体。
　　很多的生灵，或许都被埋葬在了这方地域，永远的沉睡此处，再也不可能出现在世间。
　　“刷”
　　伴随着一声声音爆，断代四人以及夏九城破空飞来，看到了薛坤等人，眼中都露出惊喜，直接朝着薛坤所在地落下。
　　“哈哈，小师兄，又见面了”
　　成神率先开口，大笑着，很是喜悦。
　　“成神”
　　薛坤拱手，然后看向断代、断岳、断酒三人，行礼叫道“师兄”
　　最后目光看向跟随在断代等人身后的夏九城，招呼道“九城师兄”
　　一行人见礼后，断代目光直接盯上了乌恒，冰冷的目光，如同万古寒冰，让乌恒一瞬间全身都是绷紧，心里很明白，虽然他也被称为天骄，但对比这些第一梯队的天骄来说，真的不算什么。
　　眼前的断代，名动四方，出世之前，他就仔细的研究过，这是一位不可招惹的存在。
　　“时空蝉一族的后人”
　　断代淡淡开口，让乌恒心都不禁的颤抖，无比的乖巧，果断的点点头，恭敬行礼“见过断代圣子，在下时空蝉一族，乌恒”
　　“乌姓？”
　　断代低语，目光如剑，看着乌恒“时空蝉一族的嫡系后人，乌永是你什么人？”
　　“是在下大兄，前往了苍穹学府另外的考验地”
　　乌恒开口，没有丝毫的犹豫，简直如同老鼠见了猫一般。
　　这位主，不仅仅是通过情报资料了解过，更是从其大兄口中听说过，不到万不得已，绝对不可招惹，否则就是死了，族里都要考虑，会不会为他报仇。
　　主要是断代不仅仅实力强大，更是被人猜测，或许万年以后，极有可能，将接替天剑宗宗主一位。
　　这代表意义太多，一些普通势力，或许会小看天剑宗的势力，但时空蝉一族，虽然一直隐世，才出世不久，但不代表对于外界的宗门势力一无所知。
　　尤其是天剑宗，了解的很多，对于这一势力，有着忌惮，这是当年九皇之一留下的道统，世间各大族大宗，谁敢小觑？
　　“他欠我一柄剑，回去告诉他，我等着他进入苍穹学府还”
　　断代缓缓道，而后便不在理会乌恒了，目光环顾，最后落在一位女子身上，情绪竟然出现了波动，有淡淡的战意流露而出。
　　顺着圣子眼光看去，女子一身黑色长袍，连背后的披风，都是黑色的，随风而飘荡着。
　　怀中抱着一把古琴，眼神冰冷，模样算不上漂亮，但却自有一种韵味，只是太冷了，即使看着，都打心底里，感受到一股寒冷。
　　“无情道、冰女”
　　断代呢喃着，手中的剑，都不由的握紧了。
　　这是一位大敌，强大无比，连他都数次落败，此番相见，她越发的强了，似乎已经踏上了半步仙境，

第一百八十六章：云长空
　　在万族真王榜上，排名还要在断代之前。
　　先前，平凡神子邀请他去杀一个人，就是眼前的女子。
　　为一大古老势力，无情道的这一代圣女，想不到，此刻她也出现在这里。
　　断代很不平静，战意流露，只是冰女却真的如同一块万古寒冰，浑身都透着冷漠，似乎是没有注意到断代的注视。
　　或者说，即使是注视到了，对于她来说，也是无视。
　　事实上，这个时候，很多人都目光看向冰女。
　　这是真正的天之骄女，身为无情道这一代的圣女，近乎一路无敌。
　　整个八荒、四域、九州无数天骄，都被她狠狠的压制着，有她在的时候，其它人的光辉都仿佛被遮掩。
　　虽然她长相说不上绝世美丽，可在她面前，就是绝世倾国之貌都要黯然。
　　“圣子”
　　看着断代的目光，薛坤不由开口，惊醒断代“她就是你和平凡神子说要去伏杀的无情道、冰女吗？”
　　“不错”
　　圣子点点头，暂时的收回了目光。
　　现在还不是大战的时候，人太多了。
　　说起来，现在到来的，都算是这片地域有名有姓的天骄了，按理来说，都算是竞争者，他不会傻到现在去和冰女一战，被别人捡便宜。
　　“我们离开”
　　突然，断代开口。
　　话落，就要直接带着薛坤等人离开。
　　虽然不知道，惊动他们前来的巨山到何处去了，但看着薛坤等人，断代已经想到了一些可能，他敢肯定，这事情，一定和薛坤一行人有关。
　　所以，很果断的，要先离开这里。
　　否则，一旦在场的生灵反应过来，或许会发生冲突。
　　若是平时，他自然无惧一切，谁敢前来，直接镇压就是，可是现在，在场的天骄太多了，就是他，都感受了一丝压力。
　　可惜，圣子想要无声无息的离开，有人却不想让他们离开。
　　最先发难的人终究还是出现了，看着薛坤，赵远修直接开口，有所针对，开口说道“坤，这么大的动静，应该和你等有关系吧，不解释一下？”
　　此言一出。
　　顿时，在场的生灵目光都看向可薛坤一行人，惊皆带着好奇。
　　对于薛坤，有着陌生，想不通，身为赵氏古族的大兄，为何要去为难一个无名小卒。
　　“你们以为眼前的少年很平常？”
　　似乎是察觉到了众人的疑惑，赵远修微微一笑，看着薛坤，露出一抹诡异的笑。
　　直接开口“这位少年可不简单，断剑锋弟子、古薛氏后人，泽的族弟，平心而言，他的身份，可是比我等高了不知道多少倍”
　　一言出，一下子引起大波澜。
　　所有人目光都变了，神色流露出认真，目光灼灼的盯着薛坤，气氛凝重起来，压抑的他都无法呼吸了。
　　本能的，两大的呼吸法都自行的开始运转了。
　　在场的生灵，最少也在入道境界，对于薛坤来说，距离还太过遥远。
　　他们不经意间的威压，都能够压制他，除非他动用众生平等阵盘，或许才能与之一战。
　　“轰”
　　面对无数目光，薛坤身躯在颤抖，爆发开来，气血冲霄。
　　呼吸法极速的运转，浑身爆发着青光和红光，闪烁不定，绽放着一缕缕光辉，如同一蓬火，璀璨耀眼。
　　“什么身份，不过是一个破落户的后人，古薛氏的辉煌，早就不在，若不是应该一些原因，这一族，早就应该被灭族了，还生存在这个世间的古薛氏，又怎么还能够配称为一族”
　　听到赵远修的话，有人直接开口，毫不客气。
　　看着薛坤，无比的藐视。
　　言语里，对于古薛氏，根本不放在眼中，言称早已经落寞的氏族，多少辉煌也是曾经，现在既然已经凋零，又何来的身份，真正的抡起来，现在跟他们站立在一起，还是他薛坤的造化与荣幸。
　　“不错，已经被遗忘的氏族，何来的高贵，不过是破落户，应该躲藏在犄角旮旯，不应该出世”
　　同样，也有人毫不掩饰的对第一个开口的生灵的话语，进行符合。
　　听到如此言说，夏九城最先站不住了。
　　直接开口骂道，手中的长戟都出现了，直指向说话的两个人，语气冰冷“什么小猫小狗都敢跳出来，这个世界，为何白痴这样多”
　　“哼，夏九城，你不要嚣张，别人怕你，我云家可不怕你夏族，所谓古薛氏族那个传说的人，到底存在与否都不一定，古薛氏，终究还是破落了，本少爷说错了？”
　　随着夏九城话落，第一个开口的人同样不甘示弱，直接回道。
　　言语间，有所透露，他来自云州云家。
　　于此，薛坤也将目光看向云家的人，是一个青年，长的人模狗样，看似风度翩翩，但落在他眼中，却认为这个云家的人，有早夭之相，或许下一刻，将会埋骨在这里。
　　“可怜，去好好研究研究古史，古薛时代，到底是怎么来的，真的想不通，云家是不是没人了，为何会让你这种白痴进入至尊墓，就你这样的智商，即使侥幸进了苍穹学府，恐怕不出几天，就要被人灭了”
　　夏九城淡淡道，对于云家的人，一脸的不屑，完全的看不起。
　　这个白痴，其实他是知道一些信息的。
　　是这一代云家家主的私生子，叫做云长空，在云州算是一霸，仗着背后的云家，一路挑战各大族骄子，可笑的是，他一路走来，几乎没有败绩。
　　当然，这只是表面，实际上却是他真正的本事没多少，可为人却最为小肚鸡肠。
　　所以和云州的部族与宗门骄子交战，几乎都是被人一路相让才得来的没有败绩的结果。
　　只是他脑子不太对，还一直沾沾自喜，认为自身天赋超群，战力无双，对于其它州的天骄，时常藐视，觉得他自己若是在其他州，背后没有云家，一样可以闯出偌大的名头。
　　“哼，早已经逝去的时代，有什么值得本少爷研究的”
　　听到夏九城的话，云长空嗤笑一声，手中折扇一开，轻摇着，故作一副潇洒之态。
　　见此，夏九城沉默了，不愿意与这种白痴在说话。
　　事实上，此刻，除了云长空，第二个说话，符合云长空说古薛氏早已经破落的人这个时候都悄悄的闭嘴了。
　　毕竟他只是云州一个小族的后人，背景比不上云长空，根本不敢和夏九城这样的存在争论。

第一百八十七章：作妖的赵远修
　　可薛坤目光却火热，盯上了云长空和这个说话的存在。
　　心里思考着，要不要再收两个拉车的，亦或者直接抹脖子算了，这种白痴，要来拉车，会不会污染古战场。
　　最后，他决定，云家的少爷留下，毕竟是一族大兄，说出去多好听。
　　至于小家族的那个不知道姓名的家伙，还是直接用来祭剑为何，身后背着的石剑，已经在缓缓颤抖着了，流露出嗜血，渴望鲜血的洗礼。
　　“泽的族弟”
　　突然，又有人开口了。
　　一瞬间，薛坤感受到一股凛冽的寒意，让他都承受不住，浑身仿佛都要被冻住，无穷寒冷袭来，不禁的让他打了寒掺。
　　说话的人，很意外，竟然是无情道的冰女。
　　这个时候，她看着薛坤，毫无感情的眸子里，突然出现了一丝波动，透着复杂“你应该知道，你之族兄，什么时候才能脱困？”
　　“不知道”
　　薛坤摇摇头，无比的诚实。
　　同时，心里一股好奇涌上心头，暗暗自语“这该不会是泽惹的风流债吧？”
　　只是，还不等薛坤臆想结束，冰女又开口了“回去告诉泽，我在苍穹学府等他，九州第一人，只能是我，十年前一战，我惜败，十年后，他必须败在我之琴下”
　　闻言，薛坤浑身一颤。
　　这简直是···差点他就闹误会了。
　　仔细想想也是，有着柔姐姐那样的温柔女子，泽怎么可能还会沾惹这块寒冰。
　　不知为何，他一瞬间竟然有一种轻松。
　　主要是冰女给他的压力太大了，目光袭来，整个人都要被冻僵，无法想象，其若是出手，到底会是怎么场景？
　　同时，他又想到了万族真王榜上，最前面的妖孽到底又多强？
　　根据推算，冰女这么强，也才只是在圣子前几个名次。
　　而即使如此，他们也都还只是在五百名左右徘徊。
　　那些前百、前十的存在，到底得有多妖孽，才能将圣子、和冰女这样的存在，遥遥的甩在身后。
　　突然，薛坤又想到了泽，心中不由的想到“不知，泽在万族真王榜多少位，记得当时听族里老人说，泽在五行境界的时候，就已经位列万族真王榜第三千位，若是他没记错，泽被带走前，可是入道巅峰的修为，无法想象，会在什么名次？”
　　“坤，不要打岔，老实的交代，这里这么大的动静，到底是为何，当时升空的巨岳，到底是怎么回事？”
　　这时，赵远修又开口了，还是在针对薛坤。
　　面对此，薛坤无比的无奈。
　　这是个瞎子吧？
　　什么叫他打岔，从头到尾，他就说了三个字而已。
　　看着赵远修笑眯眯的样子，薛坤真的是恨不得打爆他的狗头，欺负他修为低是不？
　　明明是冰女在打岔，怎么就成了他？
　　有本事去找冰女啊，欺负他一个孩子还要不要碧莲了。
　　这样想着，薛坤直接就动手了，抬手间便是众生平等阵盘展开，在赵远修不可思议的目光中，阵盘已经笼罩住了他。
　　真的是，老虎不发威，当他是猫不成。
　　虽然现在这片地域，几乎囊括了整个四域、八荒、九州的天骄，但他薛坤，是怕事的人？
　　已经看的很明白，有着古薛氏和天剑宗的背景，一些所谓的大族和大宗，都不见得会出手对付他。
　　就算是有着大仇怨的势力，实际上对于古薛氏，还是有忌惮。
　　毕竟，先祖的钟还在部族。
　　无数岁月前的余威还在，不知道让多少存在忌惮。
　　尤其是，万古岁月以来，不知道多少势力和存在，实际上和古薛氏以及天剑宗有着渊源，不知道什么时候，就会冒出一个无比古老的老怪物，就和古薛氏或者天剑宗有旧。
　　所以，他觉得没必要在小心翼翼的了，太憋屈了，本来背靠洪荒，他应该肆意恩仇的，可尽的祸害这个世界才对。
　　看似想了很多，但不过只是一瞬间而已。
　　看着薛坤，看着这熟悉的阵域，赵远修面色大变，惊叫道“小子，你···”
　　无论如何都没有想到，这么多生灵都在，眼前的小子，竟然毫不忌惮的直接亮出至宝，将他笼罩在这诡异的阵盘。
　　这太无法想象了。
　　感受着熟悉的压制将他的修为压制到聚元，赵远修想哭的心都有了。
　　他之所以针对薛坤，一方面是对于此方发生的事情，真的有所好奇，在逼迫薛坤说出。
　　另外一方面则是，为薛坤在其成长路上，找寻一些刺激。
　　因为这里几乎各大族大宗的天骄都在，其中与古薛氏和天剑宗有仇有怨的不在少数，一旦他说出薛坤的身份，极有可能，会有一些生灵不顾一切的动手，随手抹杀掉眼前的小子。
　　可是怎么都没有想到，情况转变的这么块。
　　这可是在众目睽睽下，他怎么就敢···怎么就敢直接祭出这件让他无比眼红的阵盘？
　　“赵兄，一段时间没见，小弟格外的想你，简直可以说是日思月想了，想你怎么还没有死，一直挑衅小爷，是真的以为，你坤爷无法制裁你了吗？”
　　薛坤笑容灿烂，看着赵远修哭丧着脸，无比的开心。
　　不得不说，赵氏一族的好人总是如此的多，前有四不管地带的少年，让他酣畅淋漓的大战一场，后就有赵远修这个赵家这一代少主，送上门让他来立威。
　　说实话，面对这么多天骄，身为一个修为只有聚元境的小透明，薛坤真的有着大压力。
　　但既然赵远修迫不及待的送上门来，他只好微笑的接受。
　　这一次，就让这些所谓的大族大宗的天骄好好看看，泽是被带走了，可古薛氏，还有人，不是什么人，都可以说古薛氏破落的。
　　最主要是，他认为，不能这么低调了，已经将要十三岁了，他的光芒，将要绽放在这个世间，璀璨且耀眼。
　　当然，这其实，也有着天机子的示意。
　　先前时候，在众天骄刚刚到来说时候，天机子就传音，让薛坤尽可能的闹大一些动静。
　　因为他老人家通过先前时候，抓取的血河和红裳女子，隐约的发现了一些问题，需要薛坤闹出一些动静，最好引起一些老辈人出手，他需要证实一些事情。
　　至于薛坤的安全问题，天机子已经言明，无需担心。
　　必要的时候，他可以隐蔽的出手，躲过天地意志。
　　且他此番回归后，也会另外派出一位洪荒强者，与他投影，危机时刻，会直接出手，即使陨落，暴露，也会保护他的安危。

第一百八十八章：白痴云长空
　　所以，薛坤毫无忌惮了，全身都在绽放着无量光，黑发狂舞，手持石剑，衣衫飘飘，站在众生平等阵盘内，遥遥指向赵远修“滚过来，领死”
　　太过狂傲了，让在场的众天骄都侧目。
　　无法想象，还只是一个少年而已，就靠着一方神秘阵域，剑指一大族的这一代的领军人物。
　　即使他出身古薛氏，祖上曾经辉煌过，可不得不说，还是让人惊诧。
　　另一边，赵远修脸色发黑，如同黑炭一样了。
　　在这么多人面前，被一个少年如此挑衅，这是不可想象的屈辱。
　　无穷的杀意在心底翻涌，眼睛里都发红，透着血光，死死的盯着薛坤，恨不得食其肉，喝其血。
　　怎么说，他也是这一代赵家的领军人，为何会遭遇到这样邪门的少年？
　　尤其是这方阵域，实在太过诡异了，压制了他的修为，让他一身入道修为根本无法施展开来。
　　“小子，你是在找死”
　　赵远修怒吼，情绪渐渐的平静下来了，他毕竟还算不凡，能从那么多赵家子弟中脱颖而出，心境修为没有那么弱，只是一时之间，被薛坤气炸了，才一再的失态。
　　这个时候，他已经调整过来了，面对薛坤，前所未有的认真起来。
　　先前时候交过手，明白眼前的小子在聚元这个境界，堪称无敌，已经突破到九龙之力，在这一境界，走到了极限。
　　可即使如此，他也有着自己的骄傲。
　　堂堂入道境界的修为，即使被压制住，他也无惧一切，自信可以横扫聚元这个境界。
　　所以，他直接就动手了，彻底的爆发，一直大手轻抬，汇聚无尽灵气，形成一只足有数十丈的灵气巨掌向着薛坤拍来。
　　“小子，你要死，永恒的消逝”
　　他在低语，语气里，蕴含着无穷的寒意。
　　赵家之威，不可轻辱。
　　完全的不管不顾了，什么天剑宗，什么古薛氏，赵家的威名，需要用眼前薛坤的鲜血来洗刷，否则世人该如何看？
　　堂堂一大族这一代的领军人，被一个还幼稚的少年如欺辱。
　　这传出去，简直要笑掉世人的大牙，什么时候，一个大族，混到这样的地步，一代青年大兄，竟然要被一个落寞氏族的少年这样的羞辱···
　　面对赵远修发怒，薛坤淡淡一笑，眼眸内，一种兴奋之火渐渐燃起。
　　“来的正好”
　　他高喝，无比的亢奋，。
　　走到现在这个地步，连他自己都不清楚，在聚元这个境界，他究竟有多强？
　　此番，正好可以验证一番。
　　“轰”
　　一下子，薛坤迈步，施展八荒步，身周笼罩着八方世界虚影，如同真实一般，携带着世界之威，一脚踏出。
　　顿时，尘土飞扬，小范围的地都颤抖着，无比沉重的大力，让地面都缓缓的裂开一道道裂缝，如同蛛网一般，让人心头震撼。
　　简直不可置信，还只是聚元境界而已，怎么会有这样大的威势。
　　“这···果然不简单，这一脚，最起码也有数十龙之力，地面都承受不住，便是一尊五行境，都无法做到”
　　周围有人开口，目光里，玩味消失，带着认真与严肃。
　　本来对于薛坤，众天骄都不怎么放在眼中。
　　即使出身不凡，血脉不凡，可毕竟修为摆在那里，他还太年幼了，与他们之间的差距太大，一个在天，一个地，根本不可能相比较。
　　但是现在，随着薛坤只是迈出一步，所有人都沉默了。
　　眼前的古薛氏后人，真的不凡，有其先祖之风、有泽之风。
　　虽然还只是聚元境界，但一身战力，实际上不知道超过了本身境界多少。
　　一旦他顺利成长起来，或许很快，就会和他们走到同一个层次。
　　“无愧那个人的后代，比当年的泽还要强，若是等他成长起来，这般战力，或许可以进入万族真王榜前百，可谓是真正的妖孽，我等或许都会不可及”
　　又有人感叹，看着薛坤，感受着他身上传来的沉重气势，神色复杂。
　　江山代有人才出，他们还在青年，不算老，怎么就会这种唏嘘感叹？
　　按理来说，本不该如此，现在的他们，正是勇猛激进的时候，可是看着薛坤，他摇摇头，有些疲惫，不是身体，而是心理上的疲累。
　　这个世界太广阔无垠了，天骄辈出，一路走来，经历来太多，无数生灵都在争渡，不能有一丝一毫的邂逅，否则就会后人踏着前人的尸体，一步步的走到前路。
　　事实上，他们此刻，又何尝不是如此。
　　一路成长，他自己的记不清楚了，手中沾染了多少鲜血，。
　　其中，又有多少当年他年幼时候仰望的前辈，可是现在呢，还不是被他牢牢的甩在身后，有些甚至都已经埋骨黄土了。
　　“或许，用不了多久，这个古薛氏的少年，就会如同当年的泽一样，光芒万丈，璀璨耀世，遮蔽我们的光辉，踏着我们的身与骨，走上前路，从此再也看不到头”
　　于此，也有人目睹着薛坤一剑撕裂开赵远修的巨掌，将其击退，发出自嘲。
　　只是他才话落，云长空都就开口了，看着薛坤，露出一抹浅淡的嫉妒。
　　目光阴冷“放心，他活不到那个时候，古薛氏的后人，死了一样只是一堆白骨，即使他在聚元这个境界，走到了极限，拥有九龙之力又如何，境界的碾压，永远是他不可逾越铁律”
　　听到此言，一些天骄看看云长空，露出一抹嘲讽，都没有多说话。
　　夏九城有句话说的很对，这是个白痴。
　　没有看到薛坤拥有一件神秘阵盘，一旦展开，管你什么修为，都要被压制到与他一个境界。
　　而他本人则在这个境界，已经走到了尽头，可以横推一切敌。
　　还傻兮兮的境界碾压。
　　古薛氏的后人，天剑宗的弟子，什么时候会沦落到被人任意的境界碾压了？
　　又不是世间，只有你云家有老辈强者。
　　当年泽走出蛮荒时候，多少人也是打着这个主意，派出老辈人，要境界碾压，在他还没成长起来前就要灭绝古薛氏的希望，可是现在呢？
　　当年那些白痴，估计坟头草都已经几丈高了。

第一百八十九章：小赵受伤了
　　大战还在继续。
　　薛坤彻底的爆发，没有丝毫的保留，他要走一条无敌路，今天就以赵远修的鲜血，铸就他无敌心。
　　石剑挥动，剑光照耀千里，太剧烈了，浑身都在发颤，无比的兴奋。
　　已经太久没有这样酣畅淋漓的出手了。
　　赵远修不愧是赵氏大族这一代的领军人物，即使被压制在聚元，可肉身和对道的理解，却弥补了他在聚元这个境界没有走到极限的缺陷。
　　甚至，他拥有识海，神识扫过，往往都能够躲避开薛坤的攻击。
　　这是薛坤唯一的短板。
　　没有达到神魂境界，他就无法开辟识海，自然无法动用神识。
　　虽然众生平等阵盘，亦可以压制对方的神识，但毕竟无法完全的压制，所以两人交手，逐渐的就形成了一种胶着状态。
　　薛坤虽然占据上风，可往往招式攻击快要接触到赵远修时候，就被他察觉，快速的躲避，无法深入攻击。
　　甚至，看上去现在的赵远修已经狼狈不堪了，衣衫褴褛，浑身都有血水渗出。
　　可事实上，他受的只是皮外伤，并不影响他的战力，只是看着凄惨而已。
　　对于这种情况，薛坤也无奈，只能苦笑。
　　已经验证了许多，他的战力，确实有了很大的提升。
　　初步的估计，展开众生平等阵盘，就是圣子级别的强者，都有一战的可能。
　　但若是想要斩杀，就很难了，连赵远修这样的第二梯队的天骄都无法轻易的彻底斩杀，只能击败。
　　主要还是双方的境界差距太大了。
　　即使有众生平等阵盘，能够压制修为境界，但也无法全部的完全压制，现在的赵远修的战力，绝对比他当年在聚元时候强出数倍。
　　“小子，即使有这个神秘的阵盘又如何？”
　　又躲开薛坤一剑，赵远修狰狞着笑着，冷冷开口。
　　虽然没有性命之忧，可被一个少年压制，对于他来说，简直是大辱。
　　察觉到周围众天骄的目光，他狠欲狂，仿佛感觉到了无穷的嘲讽，长发飞舞，气势又一次的爆发，向着薛坤袭来，想要化被动为主动。
　　太憋屈了，一直被压着打。
　　可惜，薛坤怎么会给他机会，长剑横空，又大力一剑劈下，从哪里来，滚回哪里去，想要控制战场，绝对不可能。
　　虽然目前暂时无法斩杀赵远修，可他还想要继续打呢。
　　主要是为了熟悉战力暴涨的力量。
　　对自身的每一丝一毫的力量，都要了若指掌，赵远修正好算是一个完美的陪练，不用担心跟不上，更不用担心打死。
　　“来，小赵”
　　薛坤挑衅着，又一次的冲上去了，大战再续。
　　这简直是让赵远修吐血。
　　实际上，他已经吐血了，刚才的一剑，并没有躲开，胸口的衣服彻底粉碎了，露出肌肤，此刻都已经血淋淋的了，外翻开来，连骨头都可以清晰的看到。
　　“啊”
　　他惨叫着，露出痛苦之色，仔细观察，骨头都已经裂开了，其上有着经文流转，泛着淡淡的光辉。
　　毫无疑问，他当年，也是赵氏重点培养的道种，骨上络印着祖上传承的古老术。
　　只是此刻，却在喋血，受到了重伤，发出哀嚎。
　　“小赵，我来了”
　　薛坤哇哇叫着，看着赵远修胸前的伤口，看到了彻底灭杀他的希望。
　　本来还在胶着着呢，虽然占据上风，可是却无法斩杀他，但赵远修激动了，没有沉住气，想要控制战场，扭转被动，却被薛坤有心算无心的情况下，实质性的劈中了一剑。
　　他现在的力何其的大，一剑下去，就是一座小山，都可能会被劈的崩塌。
　　赵远修却结结实实的挨了一剑，若不是他有着入道境强者的肉身，这一剑下去，他整个人恐怕都要爆开。
　　即使如此，他也遭受了重创，气息在缓缓下降，不复巅峰状态。
　　“轰”
　　石剑带着石破天惊的气势，重如山岳，空气都在扭曲。
　　太暴力了，没有什么花里胡哨的招式动作，就是简单粗暴的力劈，直接向着赵远修斩去。
　　薛坤冷笑着。
　　今天势必要灭杀了他，什么赵家，什么古族，统统都抛开，要以赵远修的鲜血，铸就他的无敌心。
　　“你敢”
　　赵远修大吼，眼眸紧缩，强忍着剧痛，生生横移开，险之又险的躲开这一剑。
　　“嘭”
　　长剑斩在地面，一瞬间而已，漫天尘土飞扬飘飘，掀起大片沙土，将这一片范围都遮蔽了，大地在开裂，炸开一座深坑，足有数丈之深，乱石飞溅，有数块都重重的砸在赵远修身上。
　　这简直是在雪上加霜。
　　“噗”
　　数次的重击，又让他大口的吐了几口鲜血，气息越发的萎靡了。
　　看着这一幕，众天骄都目光紧缩，看着薛坤，情绪复杂，。
　　有着杀意、有着欣喜、有着冷漠，不一一而足···
　　还只是一个少年，竟然就将一大族的领军人物弄的这般狼狈。
　　换位思考下，他们中一部分人都有忌惮，自觉若是如同赵远修一般，被压制境界，或许也会是这样的场景，甚至，可能还不如。
　　“这个境界，他已经堪称无敌了”
　　有人开口，感慨无比。
　　活了数百年，有着无敌心，可事实上，真的不可能真正程度上的无敌。
　　但在眼前的少年身上，仿佛看到了一些无敌的影子。
　　不禁的发问，似是呢喃自语，又像是询问他人“不知，古薛氏的先祖，那个传说中的存在，当年是否就是如此，一路无敌，横推诸多大敌”
　　“或许是如此，或许还要更强，根据古史记载，那个时代，远比这个时代残酷”
　　一旁，夏九城接话，道出一番话。
　　毕竟他们一族，与那位一定程度上来说，有着天大的渊源，至今族里，还留一些古籍孤本，有关于那位无敌者的一些边角记载。
　　“看着眼前的少年，我仿佛看到了古薛氏的未来，光辉万丈，将要自落寞中崛起，再次复兴，终有一天，或许会重现当年的辉煌”
　　这时，又有人开口。
　　是东域的一尊古老道统的圣子，平时都很沉默，现在也忍不住的发出感叹。
　　看着薛坤，想到了太多，因为当年的他，也曾经想要走上聚元这个境界的极限，可最终却一步之差，失败了。

第一百九十章：这个底牌，有自己的想法
　　可即使失败了，他也一路血战，奠定了圣子之位。
　　这个境界，是修道路的入门，亦是铸就无敌道基的开始。
　　眼前的少年，在这个境界，还要强于他当年，无法想象，若是等他成长起来，战力到底会如何逆天？
　　“是否可以一窥真王榜上那些前列？”
　　他喃喃着，眼中露出一抹迷茫。
　　那些在榜单前列的存在，太妖孽了，穷尽毕生，他都认为，自己无法追赶。
　　“躲不掉的，你将埋骨此处，永眠葬地”
　　这时，看着躲开一剑的赵远修，薛坤摇摇头，缓缓开口。
　　已经自兴奋中平静了，血都不在沸腾了。
　　大战已久，眼前的赵远修，已经不能带给他旗鼓相当的感觉了，受到了重创，巅峰不在。
　　“死吧，带着你赵家的荣光，骄傲的面对死亡”
　　薛坤呢喃着，八荒步迈出，携带着八大世界虚影，直接向着赵远修压制而去。
　　他伤的太重了，不断的咳血，胸口的伤口，怎么都无法愈合。
　　即使他运转了疗伤法，可还是没有太大的效果，主要是没有一个安静的环境让他疗伤。
　　每一次的动作，都在撕裂伤口。
　　一大片地都被染红了，逐渐的，他的气息越来越微弱，身形都变的踉跄了。
　　“昂···”
　　剑吟如龙，薛坤动了，长剑挥动，一剑落下，光寒九州，无量剑光绽放，如同绚丽的花朵盛开，朝着赵远修斩去。
　　一瞬间，赵远修眼眸紧缩。
　　身周出现数件古兵重器，与他产生共鸣。
　　有钟、有鼎，此刻都散发着浓郁的宝光，这是他的底蕴，保命底牌，这个时候，全部都动用了。
　　可惜，没有多大的作用。
　　修为被压制，几乎所有的器都无法完全的运转催动，只有微弱的抵抗，直接就被薛坤一道道剑光掀飞。
　　剑愈发的近了，虽然只是石剑，可却带着金铁锋锐。
　　刺破赵远修的脸，有鲜血流淌出，他长发垂落，无比的狼狈，目睹着长剑，连其上的纹络都清晰可见，映透眼眸，让他心头慌乱，有着悸动。
　　真的无法想象，有一天，他也会距离死亡如此近。
　　更想不到是，怎么会败在这样一个先前还根本无视、不屑的少年身上？
　　“轰隆”
　　突然，一声巨响凭空炸响，眼看赵远修就要被斩杀与剑下。
　　不夸张的说，剑锋都已经没入血肉了，他的身躯内，竟然发出一道强烈的红光，一道古朴的气息降临。
　　他的骨上，隐约间有道音响起，只见露出的血肉模糊的骨上的古老字符，竟然在这个时刻有了动作。
　　每一个字符都爆发出璀璨的光，流转着古朴的气息，脱离了骨，环绕在赵远修身周，强大古老的气息，将薛坤都一下子弹飞。
　　字符流动，形成一个人形，伫立在赵远修头顶虚空，眸子开合间，有着强大气息绽放，泛着涟漪，席卷万里地，将周围所有生灵都笼罩住。
　　“是谁？竟敢动我赵氏麒麟儿？”
　　有浩大的古音响起，来自于字符形成的人形。
　　“闭嘴”
　　这时，听到此言，驴子一下子跳脚了，仰头长吼“哪里来的狗东西，不知道本座就叫麒麟吗？竟敢乱给本座找儿子”
　　一时间，所有人都被惊呆，实在没有想到，驴子竟然会突然说出这样一番话语。
　　这简直··让人哭笑不得。
　　就连虚空上，字符所形成的人形存在，都一时间愣住了，巨大的眸子，看着驴子，竟然一时无言，陷入沉默。
　　看着这一幕，薛坤忍不住笑了。
　　这驴子，简直是神助攻啊！
　　谁能想到，除了落尘，他还有个名字，竟然就叫做麒麟，怪不得他自称自己为麒麟。
　　这真的是让人忍不住发笑，明明就是一头驴子而已，名字却叫麒麟，这种情况，恐怕谁都得误会吧？
　　“大胆”
　　沉默不过短短几个呼吸而已，虚空上字符形成的人形存在又一次的开口了，带着怒意。
　　目光直射向驴子，发出神光，带着毁灭的气息，竟然直接就朝着驴子发动了攻击，要以一双神目，洞穿一切，彻底的抹杀敢于挑衅他的存在。
　　“唉”
　　面对这一切，薛坤深深叹口气，目光看向赵远修，带着一抹同情。
　　不得不说，小赵兄弟真的是太悲哀了。
　　本来生死一刹间，族里留下的保命底牌复苏，让他躲开了一劫。
　　可是这个底牌，有自己的想法，不知道是小赵那位头被驴踢了的老祖宗留下的，竟然敢对驴子动手，这还保护个屁人，自己恐怕都要去送死。
　　“小赵，有何感想？”
　　薛坤一步迈出，来到倒在地上，鲜血满面的赵远修身前，居高临下问道。
　　“哼”
　　只是，赵远秀一点都不配合，情绪很激动，眼里一片血红，显然是将薛坤恨到了极点。
　　“坤，我族老辈的意志复苏，今天，你一定会死，本少爷要将你的血与骨长留，做成血肉蜡烛，长明世间，轮回都不见你”
　　“啧啧”
　　薛坤乍舌，然后一脚踢出，直接将其踹飞，在空中起伏，最后重重摔落地下，又是喷出许多鲜血。
　　“你怕是个白痴，那头驴子，古史上都有名，先前那么大的动静，无上至尊都不知道惊醒了多少尊，你以为是因为谁？就凭借你老祖宗一点意志，和这头驴子玩，怎么死的都不知道”
　　薛坤紧跟着赵远修，缓缓开口解释道。
　　言语间告知赵远修一些事情，让他从希望中，渐渐的走向了绝望。
　　目睹着赵远修极速变化的神情，薛坤点点头，露出一丝满意，他就喜欢小赵兄弟这样的表情，格外的帅气与轩昂。
　　“安心的去吧，放心，对于赵家，我会多加照顾，让他们永恒世间”
　　最后，薛坤举剑，最后一次的告别小赵兄弟。
　　因为此刻，驴子已经爆发了，直接将赵家老辈人物遗留在赵远修骨上传承古经上的一丝意志快要用驴蹄子踢碎了，连人形都无法维持，化为一道道古文符号，满世界的乱跑。
　　一边跑，还发出威胁，和赵远修这点倒是很相像。
　　“刷···”
　　长剑挥动，绚丽的血花绽放，美丽动人。
　　最后的最后，薛坤还是结束了赵远修的性命，不让他拉车了。
　　这是生死仇敌，即使让他发下大道誓言，薛坤也不放心。
　　最主要是，他看赵远修不顺眼，且觉得，这一族，有很大的问题，不愿意留将赵家的人，留在身边。

第一百九十一章：虚影
　　血，红的刺眼。
　　赵远修终究还是彻底的死去了，从此世间再也不见。
　　于此，这个时候，驴子也大发神威，将复苏过来的赵氏古族老辈人物的意志崩毁，一蹄子踩下，灰飞烟灭。
　　气氛一瞬间的安静下来了，整个这片地带，所有生灵全都失声了，陷入沉默。
　　灼灼目光都看向了薛坤。
　　虽然早就有所预料，赵远修不是眼前少年的对手，可怎么也没有想到，这么一大族的大兄，与他们算是同一层次的天骄会就此殒命。
　　这真的太不可置信，让众天骄短暂的发愣。
　　眼前的少年，真的太过不凡了，还只是聚元境界而已，就有了这等战力，生生的斩杀了一尊入道境的强者。
　　虽然一定程度上的原因是因为他现在所处的神秘阵域压制了赵远修的境界，可即使如此，也太过梦幻。
　　数百年时间，修炼到入道这个境界，那个不是天纵之才，在各个境界都打磨到自身极致，不说同级无敌，可也算得上战力不凡。
　　但是此刻，眼前的一幕，真的让人心头惊骇。
　　望着站在场中的少年，微风吹过，黑发飞舞，众多天骄心中，都多了一些沉重。
　　“我仿佛依稀看到，一颗帝星冉冉升起，要照亮这个时代”
　　有人开口，语气里带着深深的惊叹。
　　只是，此刻，云长空整个人却面色无比的难看，目光阴沉。
　　看着薛坤，流露出浓烈的杀机，毫不掩饰“什么帝星，都是土鸡瓦狗，本少爷今天就要斩杀他，落寞的氏族，本就不该继续存在在这个世界上”
　　之所以这么愤怒，是因为薛坤所为，简直是他打脸。
　　明明先前时候，他还曾言语里，对薛坤有着极度的藐视，不屑一顾。
　　认为其只是出身在一个落寞的氏族，即使有着一些不凡，在他看来，也是废物一样的存在。
　　可是现在，现实生生的打疼了他的脸。
　　就是这个他无比藐视的人，竟然动手，斩杀了赵远修，震撼了世人。
　　甚至，这个时候，他感觉到，众人看他的眼神都带着嘲讽。
　　这简直不可忍受，一下子，他直接跳出人群，不顾身边云家其它人的阻拦，向着薛坤走去。
　　“小子，不过只是斩杀了区区一个赵氏废物，可又有如何？本少爷说过，你今天要死，就必须死，谁来了都不能阻止”
　　他冷冷开口，手中出现一口鼎，泛着古老气息，看上去格外的不凡。
　　目睹着云长空，薛坤有些惊讶。
　　这是个白痴吧？
　　他似乎记得，和这个白痴没有什么仇怨，为何一开始，这家伙就一直针对他？
　　真的当他没有脾气，简直是找死。
　　这么想着，薛坤也这么干了，待云长空走进众生平等阵域时候，薛坤直接就动手了，长剑舞动，一言不发，向着这个白痴杀去。
　　已经宰了一个赵家后人，也不在乎多一个云家的人了。
　　反正是他们自己找死，他一向认为，自己是个好人，对于别人的请求，一向都是有求必应的，云长空都来找死了，他焉有不满足的道理。
　　一瞬间，大战再起。
　　这不过，这一次真的太快了。
　　通过和赵远修的大战，薛坤已经尽数的掌控了暴涨的战力，比之先前和赵远修大战之前，整体战力实际上有了更大的进步，面对云长空，简直是玩儿一样。
　　不过短短的半刻钟时间，云长空已经显露出了败相。
　　浑身衣衫都破烂了，身上更是被撕裂开数道口子，修为被压制到聚元这个境界，他是真的不行，比赵远修，弱了何止一倍。
　　看着这一幕，众天骄都摇摇头，一些人都已经离开了，因为已经看到了结果了，云长空必败无疑。
　　事实上，在一众天骄圈里，云长空本来就不受待见。
　　主要是他的修为，从一开始就是靠着海量的资源堆积起来的，真正意义上来说，云长空其实比废物也强不了多少，只不过他自己不自知道，仗着家族势力，他人相让，看上去一路走来，都几乎没有败绩。
　　但实际上，真正的他，不过只是一个绣花枕头一样，弱的无法言说。
　　薛坤都没有用出七分战力，就已经将他逼得手忙脚乱了，随着时间的推移，云长空受伤的地方越来越多。
　　最后，薛坤淡淡一笑，道出一句送你上路，然后一剑斩出，想要绝杀了云长空。
　　和这样的废物交战，简直算是浪费时间，若不是为了天机子所交代的，让他闹出一些大动静，最好可以惹得老辈人动手，他需要证实一些事情，薛坤都不屑和这样的人交手。
　　“嗡···”
　　剑吟长鸣。
　　带着无比的锋锐之气，斩向云长空，剑气肆掠，如同漫天星光，绽放开来，切割一切。
　　果然，就在将要斩杀了云长空时候，他的体内，浮现一道虚影，透着浩大的气息，一瞬间，薛坤的所有的攻击都泯灭。
　　见此，薛坤一笑。
　　他等的就是这一刻，没有丝毫的畏惧。
　　对于天机子，他有着绝对的信任。
　　既然已经说了，万不得已情况下，他会亲自隐晦出手，躲开天地意志保护于他。
　　那么他还有什么可忌惮的，有着天机子的支持，别说什么云长空，若是实力够，就是云家家主，也不是不可以杀。
　　至于会闹出多大的乱子，薛坤表示毫不在乎，有着大佬兜底，天他都敢逆···
　　“放肆”
　　虚影在呵斥，隐约间，可以看到，是个中年人的模样，此刻感受到了云长空有着大危，埋藏在其体内留下的络印自主的复苏，目光看向薛坤，无比的威严。
　　“是啊，我要杀你云家人”
　　看着虚影，薛坤淡淡一笑，平静无比。
　　早就知道会出现这样的一幕，按照云长空在云家的地位，就是再出现三道虚影，他都不会意外。
　　而此时，看到虚影出现，众天骄却是一下子神色大变。
　　这位中年人的虚影，一些人都认识，乃是云家家主，掌控偌大的云家无数年，经久不衰，唯有对于云长空这个私生子，格外的疼爱。

第一百九十二章：云家家主
　　反观云长空，则是无比的激动。
　　看到虚影出现，眼泪都下来了，无比的委屈。
　　实在想不到，区区一个聚元境界的蝼蚁，为何会拥有如此强的战力，他堂堂入道强者，一路走来，堪称无敌，这么会遭遇到如此的惨败？
　　这简直是个笑话，若是传出去，世人谁敢相信，堂堂云家少主，竟然被一个只有聚元境修为的少年压制，近乎都差点要将他斩杀了。
　　“爹”
　　他大叫着，连滚带爬的向着虚影跑去，如同一个被抢了糖的孩子找爹。
　　这一幕，真的太过滑稽。
　　无数人都在偷笑，而断代、夏九城等人，却是面色凝重。
　　这是云家家主，执掌云家无数岁月，威震世间，具体修为，一直以来都是个迷，但毫无疑问的是，云家家主一定很强，即使修为没有站在这个世界巅峰，想必也不会弱太多。
　　毕竟，云家掌控云州一州之地，这其中说明了太多问题。
　　“前辈”
　　于此，薛坤也在心中开口了，呼叫天机子。
　　不负他望，这一次真的来了个大家伙，仅仅只是气息，都让他窒息，比之赵家出来的老祖意志，不知道强了多少，万里地域都被他气息威压着，让人呼吸都急促。
　　“放心”
　　天机子淡淡回道，明白薛坤的意思，只是两个字，直接让薛坤彻底的放下心来。
　　突然，就在这时，云家家主的虚影动了，没有多余的动作，伸出大手，向着薛坤抓来，太霸道了，根本不屑多说什么，甚至连看都不看在场的其它人，直接就针对薛坤，要直接抹杀他。
　　“云家主，这可是我天剑宗的弟子”
　　看着这一幕，断代眼眸一缩。
　　实在没有想到，云家家主对于云长空的疼爱，竟然已经到了这样的地步，同辈之间的战斗，还没有怎么呢，就直接出现了，要灭杀掉薛坤，这简直不可想象。
　　可惜，面对断代的话语，云家家主根本无视，大手依旧探下，没有丝毫的犹豫。
　　“他是古薛氏的后人”
　　这时，夏九城也开口了，闪身过来，挡在薛坤面前，毫无畏惧，直面大手。
　　终于，听到此言，云家家主的虚影短暂的停住了动作，面无表情，看不出他在想什么，但不过几个呼吸，他开口了，冷漠无比“即使古薛氏的后人，也不能伤我儿，不过，看在古薛氏的面子上，本座可以留他全尸”
　　话落，他的大手又动了。
　　速度不快，但却给人无比的窒息感，甚至，随着下落，手还在不断的变大，不过短短时间，就已经蔓延万里，遮天蔽日，完全的笼罩住众生平等阵盘。
　　蓦地，他又停了，模糊的面容上，双眸透着出两道璀璨的神光，照亮世界，看着众生平等阵盘，眼内爆发出一抹贪欲。
　　这方阵域，竟然对他都有着压制力，只不过掌控它的人太弱了，即使他此刻都完全的笼罩住阵域了，可依旧没有影响他的战力。
　　“轰···”
　　伴随着一声巨响，这片地域都在晃动。
　　大手与众生平等阵域碰撞了，两者之间爆发出火花，惊天动地，震慑世人。
　　站在众生平等阵域，薛坤心头有着悸动，隐约间，和众生平等阵域之间，似乎有一丝联系出现，冥冥中，薛坤有着一种感觉，仿佛有一尊佛陀睁开了双眼，带着愤怒。
　　“这是？”
　　他呢喃，有所感应。
　　众生平等阵域的器灵要被惊醒了，自沉睡中醒来，可于此同时，一枚草出现了，缓缓的自薛坤身后浮现，如同普通的青草一般，没有丝毫的特殊之处，但随着他出现，这片天地都有一瞬间的静谧。
　　顿时，薛坤感觉到，将要复苏的佛陀又闭上了眼睛。
　　可是天穹之巅，却出现一枚巨大天眼，开合间，透着冷漠与机械。
　　“天地意志”
　　有生灵发出惊呼，满是惊骇。
　　这种情况，亿万年都不可见，到底是什么情况，为何会有天地意志显化而出？
　　于此，天地间，无数气息都爆发，目光又一次的看向了此处，甚至，虚空之上，端坐在一片莲叶上的老者也出现了，看着天穹巅峰的天眼，神色里露出一抹惊诧。
　　“为何？”
　　他缓缓开口，似乎是在自语，又仿佛是在向着天地意志询问。
　　可是，没有人给他答案，天地一片安静，空气都仿佛停滞，许久，天穹之巅上，天眼悄无声息的消失了，一瞬间，天地各处，都传来一声放松的叹息。
　　自古以来，但凡天地意志显化世间，都没有什么好事情，
　　如今，竟然只是出现一会就消失，这很奇怪，但此刻却没有人追究了，目光都收回去，可在至尊墓里，云家家主神色里，此刻却透着一抹恐惧。
　　就在刚刚，冥冥中，他竟然感受到了一股死亡的气息。
　　看着地面上的薛坤，他犹豫了，古薛氏的后人，仿佛天生带有诡异，不过只是一个聚元境界的蝼蚁，为何会出现这种感觉。
　　突然，他目光一缩。
　　看到了一株草，自这个他眼里的蝼蚁身后缓缓升空，很普通的青草模样，却给他一种心悸的感觉，这一刻，他终于知道，死亡的感觉来自何处。
　　就是这株看上去普普通通的草。
　　这简直无法想象，想他是何等的存在，威震云州无数岁月，一路成长，历经不知道多少次的生死血战，可是现在，竟然会在一株草身上，感受到无比危险的气息，这真的让人难以接受。
　　“呵呵”
　　就在这时，一道笑声回荡，绵延无数地域，声音温和，仿佛春风拂过，带给在场的生灵莫名的动容。
　　可听到此音，云家家主却是浑身一颤，虚影都快要奔溃。
　　这音极度的不凡，别人听到没有丝毫的影响，但听到他耳中，却直接让他遭遇到了无法想象的重创，甚至，这音波通过自身的这道意志，追寻到了他的本体，这个时候，连他的本尊都被惊醒，受到了一些伤害。
　　“是谁？”
　　他开口，努力维持着虚影，虽然如此问道，但目光却看向了自薛坤身后缓缓升腾起来的草。

第一百九十三章：当诛
　　心头有着悸动，他已经确认了，一切的危机感都来源于这株草。
　　目光如电，看着天机子显化的草，云家家主前所未有的紧张。
　　这种危机感，让他心慌。
　　多少年了，不曾有过这种感觉，可是如今，竟然在这里出现。
　　“莫非…”
　　他呢喃着，看向了薛坤，意味深长“莫非，是因为他？”
　　这简直太不可想象，区区一个蝼蚁而已，怎么会有能够威胁到他存在的护道者？
　　古薛氏早已经落寞，辉煌不在，若真有此存在，为何会至今落寞。
　　笑声还在继续，天机子显化的草依旧普普通通，但到了这个时刻，所有生灵都感受到了不对劲。
　　全都目光看向悬在薛坤身后的草，眼里带着疑惑？
　　有着不解。
　　谁都知道，古薛氏已经不在辉煌，落寞无数岁月，按理来说，不可能有这样的强者。
　　只是一声笑声，竟然传遍亿万里，让他们都仿佛受到了洗礼一般，如同道音响彻，震荡人心。
　　唯有薛坤，无比的淡定。
　　大佬出手了，任由他云家家主怎样风华绝代，盖世无双，通通都要被镇压。
　　果然，薛坤心里这样想着，天机子也是这样做的。
　　显化的草飘荡在虚空，没有丝毫的奇异之处，可莫名的，却让所有人的目光汇聚在其身上。
　　尤其是云家家主，都已经生出退意了，主要是这株草，让他嗅到了死亡的气息。
　　太过恐怖！
　　他掌控云州无数岁月，自诩便是无上降临，都可坦然面对，即使不敌，也有可能有一丝机会安然脱身。
　　但此刻，他浑身都在发颤，面对天机子显化的草，本能的恐惧，这简直不可置信，可却是事实。
　　“小子，敢伤本少爷，你等着，我爹定然让你不得好死”
　　这时，云长空在长啸，朝着薛坤，无比的兴奋与激动
　　在他的眼中，他爹是无敌的，掌控云州无数载，谁敢放肆？
　　现今，虽然其本尊未至，可即使这是一缕意志，也足以横扫诸敌，为他报仇。
　　“白痴”
　　听到云长空的声音，薛坤摇摇头，淡淡吐出两个字。
　　不得不说，这家伙可能脑子是真的有问题，堪比史上最坑爹了。
　　眼前的场景看不明白吗？
　　他爹脸都黑了，虚影都快要无法维持了，还指望他爹给他报仇，可笑至极。
　　薛坤不在理会云长空，这样的货色，真的不知道为何能够活到今天，脑子里面没有一点点的智商。
　　此刻，气氛很凝重了。
　　云家家主住手了，连手都收回了，目光紧紧盯着悬在半空中天机子显化的一株草，如临大敌。
　　“当诛”
　　突然，一道声音响彻天穹。
　　天机子所显化的草陡然爆发出璀璨至极的光辉，绽放万里地，一道无比可怕的剑意出现，天地都为之一肃。
　　“轰”
　　天机子所显化的草动了，只是微微一荡，肉眼可见的，空间都被无穷剑意撕裂，一声声“咔嚓咔嚓”声清晰无比。
　　“吟”
　　随着一道剑吟响起，草如剑，直指向云家家主意志所化的虚影。
　　“刷”
　　太快了，一道剑光划过，如同璀璨了整个世界，光芒万丈。
　　在场的生灵眼前一白，待到恢复正常时候，天地间那里还有云家家主的意志。
　　什么都不存，虚影消失了，只留下一道撕裂开万丈的空间裂缝，在缓缓愈合。
　　一切如同一场梦，但所有人都知道，刚才所有的一切，都是真的。
　　真的有一株草出现，绽放无量光，斩出一剑，彻底的抹灭了云家家主的虚影，甚至连空间都被斩开了。
　　陡然间，气氛沉重压抑起来，在场的天骄，都沉默着，看着薛坤的眼中，透露出忌惮之色。
　　眼前的少年，不仅仅自身战力逆天，同级无敌，就连身后的护道者，都极度的不凡。
　　虽然只是云家家主的一丝意志，可若真的计较起来，也最起码有着仙王、甚至仙帝的实力。
　　可是呢？
　　竟然连点浪花都没有翻起，就彻底的被磨灭了，痕迹不存…
　　当然，他们不知道是。
　　与此同时，茫茫云州，一座绝密的修炼宝地内，一个中年人在吐血，气息萎靡，遭遇到了前所未有的重创。
　　“到底是什么样的存在？”
　　他在自语，眸中流露出不解。
　　这种情况，太少见了，活了无数岁月，遭遇到无数大敌，却从来没有遇到过这么恐怖的存在。
　　竟然只是通过他的一丝意志，就找寻到了他的本尊。
　　那一剑，蕴含得太多，隐约超越了时空与岁月，涉及到至高道。
　　虽然看似斩灭了他的意志虚影，可实际上，其中七成力量，却是斩在了他的本尊。
　　这看起来太不可思议，但却是事实，让他都震撼。
　　“是在警告我？”
　　最后，他吐出几个字，站起身来，神色间流露出复杂。
　　画面流转。
　　这个时候，九州地，至尊墓里，云长空彻底的呆愣了，看着半空已经快要愈合的空间裂缝，整个人都是懵逼的。
　　“不可能…”
　　他下意识的呢喃着，眸中尽是慌乱。
　　怎么可能，他眼里无敌的父亲，竟然被一株草给斩灭，这太不可置信，让他整个人都要崩溃。
　　甚至于，他全身都已经开始了颤抖，死亡的阴影笼罩在身，脸色苍白无血。
　　己身的信仰已经崩塌，死亡将临。
　　薛坤看着云长空，没有丝毫的犹豫，一剑横空，容不得云长空一丝反应，一颗硕大的脑袋飞起，带着血花。
　　这一刻，所有人都心头一震，看着薛坤，眼里透着沉重。
　　这个少年，竟然在短短时间里，连斩两个大族的领军人，今日过后，这个少年，必然如耀阳灼升，名动大地。
　　“古薛氏，终究不曾落寞”
　　有人轻语，最后毫不犹豫的离开了，只留下幽幽的叹息。
　　不管这里先前造成的动静是因为什么，都不打算再探寻了。
　　眼前的少年，背后的存在，深不可测，或许涉及到那个古史上的传说，影响太大了，不是他们这些还未成长起来的天骄可以参与的。
　　于此，更多的人选择离开。
　　一些生灵，在离开前，都朝着薛坤打招呼，礼貌温和，完全是平等的待遇，不见先前的不屑。

第一百九十四章：离开
　　因为已经可以预料到了，薛坤的前路，堪称一片光明。
　　自身在聚元这个境界无敌，走到了尽头，甚至打破了极限，古来都不见几个人能达到这种程度。
　　这是在铸就无敌道基，都已经看到了成果。
　　最主要是，薛坤拥有神秘的阵域，和背后的护道者。
　　都不是傻子，明白若是没有意外，未来的薛坤，必然会走到他们这一步。
　　所以这个时候，他们都抛出善意。
　　很快，大部分生灵都离开了，也意味着他们之间的战争才开始了。
　　若不是因为先前驴子移山造成的动静太大，他们其实现在应该都还在血战，争夺进入苍穹学府的资格。
　　很快，在场的生灵就只剩下断代一行人和夏九城。
　　断代开口向着薛坤问道“接下来，试炼会进入最后的大战，你怎么考虑？”
　　“我们要离开了”
　　沉吟一番，薛坤回道。
　　欺天大术的线索已经找到了，最主要的目的完成，再继续待在这里，已经没有意义了。
　　虽然这里有着诸多的机缘，可薛坤此刻一点都不关心，一颗心早已经放到了欺天大术的线索上。
　　这对于他来说，胜过一切。
　　而且，对于先前时候，天机子的吩咐他也有所疑惑。
　　所以想要尽快的离开这片即将到来的血战地，去外面好好了解询问一番。
　　听到薛坤所言，断代点点头“离开也好，最后的争夺将要开始，即使你拥有此方神秘阵域，也不一定安全”
　　“圣子所言不虚，最后的血战，无法想象，不是你们所能涉及的，尽早回宗才是正道”
　　于此，夏九城也开口了，拍着薛坤的肩膀，衷衷嘱咐。
　　闻言，薛坤点点头，表示明白。
　　一番告别，圣子一行人和夏九城先一步离去了，他们要去迎接他们之间的大战，抓住最后的机会，争夺苍穹学府的入院资格。
　　而薛坤一行人，也驾驭古战车，直接向着外界而去。
　　一路风驰电掣，很幸运，没有遭遇到什么险地，许多凶物都因为先前的动静蛰伏了，所以薛坤一行人很顺利的，走出了至尊墓。
　　站立在至尊墓之外，仰望巨岳，薛坤等人都沉默，感慨颇多。
　　一去数年之久，经历了太多。
　　苦村、彼岸雀、头宴古药……等等。
　　一切的一切，历经太多了，遇到了太多险，可终归还是安全走出了。
　　只是，还是有着许多谜底没有解开，有着遗憾。
　　如同头宴古药，到底是谁栽种的，至今都还不清楚，到底是九善至尊还是守护九善。
　　“应该是守护九善”
　　心里想到这里，薛坤轻声自语道。
　　“什么？”
　　一旁，听见薛坤的话，百里血问道。
　　“还是有着疑惑，关于头宴古药，关于彼岸雀以及无垠三至宝”
　　薛坤开口，摇摇头，守护九善已经陨落了，或许这一切的谜团，都要随着他葬去，再也无法解开。
　　“这些应该都是守护九善所为，实际上，到了后期，为了活着，他已经不择手段了”
　　“头宴古药，应该是为了再次复苏时候准备的，无垠三至宝，是为了往生馆如果再活一世而准备”
　　“至于彼岸雀，或许是他对于苦村的至亲，有着恨意，本来他应该璀璨世间，古史有名，可却因为某种原因，成为一个影子，而这某种原因，极有可能涉及到苦村族人至亲”
　　百里血娓娓说道，话语里带着认真，逐条的分析。
　　闻言，薛坤不由的点点头，对于百里血所说，很是认可。
　　或许，事实就是如此。
　　但终究却是无法证实了，一切都随着守护九善陨落，彻底的消散了。
　　“走吧，离开这里”
　　最后，薛坤开口，转身离开。
　　对于至尊墓，已经再无留恋了。
　　往后的事情，都将和他再无关系了，而是圣子他们这一代领军人物的较量了。
　　古战车轰鸣，再度启程。
　　没有进入大夏郡，而是向着天剑宗方向极速而去，已经太长时间了，薛坤准备去接渡和小奶娃几人。
　　离开氏族时间虽然不长，但薛坤依旧有着惦记，尤其是对于祖钟，以往不知道其名字，他还没有太大的感觉。
　　如今，既然知道了其叫做盘古钟，焉有不回去看看的道理。
　　主要是想要去族里，找寻一番，看看先祖有没有留下一些关于他身份的线索。
　　毕竟，极有可能，他和先祖，还有可能是老乡，这点很重要，或许可以影响到洪荒的布局。
　　时间流转，转眼间，三天已过。
　　夜漆黑如墨，薛坤一行人还在赶路，只不过薛坤在发呆。
　　因为已经看到了关于欺天大术的线索。
　　不得不说，真的如同驴子所言，欺天大术竟然果真和苦村、也就是当时正值巅峰时候的守护一族有关。
　　根据记载，欺天大术，第一次出现，是在太初时代，和当时洪荒的大佬猜测一般，欺天大术并不是苍穹界的产物。
　　而是在茫茫混沌一个残破的世界中。
　　被当时的一个混沌禁区生灵挖出，最后辗转，流落到守护一族手中。
　　最后，不知为何，又被九善至尊的恶身寻到，并且依靠着欺天大术，算计了善身，至善身就此陨落。
　　“葬星地”
　　看着从至尊墓内带出的关于欺天大术的玉简，薛坤神色凝重。
　　玉简最后记载了，守护九善对于欺天大术的猜测。
　　其中提到了葬星地三个字，言语里可以感受到，对这个地方，即使是守护九善，都知之甚少。
　　只是隐约的猜测，九善恶身未死，但因为使用欺天大术，沾染了天大的因果，极有可能出现在葬星地，躲避因果。
　　“什么？”
　　听到薛坤所言的三个字，一下子，百里血眸孔大争，发出惊叫“你刚说什么？葬星地？”
　　“不错”
　　薛坤点头，收起玉简，看向百里血，问道“你可知这个地方？”
　　百里血摇摇头，又点点头，神色看似平静，可薛坤却看到，他眼里透着恐惧。
　　“这个地方，我不知在何处，有可能在混沌，有可能在一条未知的古路，也有可能在苍穹界内，具体在哪，世间都没多少存在能够确定”
　　百里血缓缓言道，语气沉重。

第一百九十五章：两个混账
　　言语间告知薛坤，葬星地，顾名思义，便是星辰宇宙的葬地。
　　又被一些存在称为界墓、或天枯地。
　　这算是真正意义上的死地。
　　古往今来，但凡界灭，其破碎的世界或者宇宙，就会被冥冥中的力量送到葬星地，成为那里的一处星墟。
　　“这处地域很邪，具体在何处无人知晓，需要找寻世界花开的地方，乘一叶渡世舟才能有机会前往”
　　这时，百里血又开口，说出一些关于葬星地隐秘。
　　言明这个地域，有着天大的恐怖。
　　便是真仙、便是至尊，甚至主宰都要忌惮，一旦进入，将会遭遇到最大最邪的诡异与不祥，埋葬在破碎的世界中。
　　最后，百里血郑重嘱咐“小子，现在的你根本无法前去，世界花开花的地方，非仙不可入，所以，好好努力吧”
　　闻言，薛坤点点头，不在多说什么。
　　关于欺天大术、关于葬星地，想必天老已经听到，知晓了一切，具体当要如何，自然由他去考虑。
　　反正目前的他，心里表示，不愿意去往这么危险的地方。
　　这是界灭后世界的归宿地，涉及到太多。
　　或许和纪元劫、界灭势力都有天大的关系，他这小胳膊小腿的，跑上去怕是喂鱼都不够吧。
　　一路无话，四不管地带已经被至尊墓占据，所以没有走多长时间，一开始出天剑宗的古路已经遥遥在望了。
　　看着古路，薛坤露出激动。
　　虽然在其它人眼里，不过区区几年时间，可对薛坤来说，已经算是很长了。
　　“不知小奶娃、渡、芜还有静他们在天剑宗如何了”
　　透过古路，望着模糊可见的天剑宗所属的百万里高山巨岳，薛坤不禁自语。
　　心情越发的兴奋了，无法言说。
　　古战车轰鸣，薛坤一抬手，乌恒格外的懂事，自发的掏出海量的灵石投放到战车阵域内。
　　“轰”
　　一下子，灵石燃烧起来，整个古战车都发出莹莹光辉，流转车身，速度猛地加快数倍。
　　“小子，可记得你我约定？”
　　这时，驴子突然开口，看着前方肉眼可见的天剑宗山岳，幽幽说道。
　　“自然记得，十年后，你来寻我”
　　薛坤点点头，毫不犹豫的应道。
　　他一向是个老实人，对于承诺，永远都不会忘记，更何况，对于所谓的真正的真龙术，他也有所想法。
　　如果不出意外，这门术，或许算是此界的无上术，他心中自然是有着企图。
　　这是天大的底蕴，谁人不眼红。
　　尤其是他，可以预想到未来路的苦，所以对于这种底蕴大术，更是无比的渴求。
　　无论如何，他想的很明白，要给自己留一条后路，。
　　未来到底如何，谁又能说的清楚？
　　天老对他没得说，当做子侄，可是洪荒的其它大佬呢？
　　虽然看起来都很友善，可他不会忘记，他所熟知的，没有改变历史进程的洪荒，无比的黑暗。
　　甚至已经可以说的上是处处算计了，以天下、以苍生为棋……
　　“既然记得就好，本座要离开了，天剑宗，本座永世都不想踏足”
　　听到薛坤的话，驴子满意的点点头，然后身形一闪，直接就飞身离开了，根本没给薛坤说话的机会。
　　“这…”
　　看着驴子的身影消失在青冥虚空，薛坤摊摊手，有些莫名其妙。
　　这驴子和天剑宗难道有什么见不得人的事？
　　怎么一旦将要进入天剑宗所属地，就要离开了？
　　“或许，以他的性格，说不定挖了天剑宗的宝地，所以才要跑路”
　　薛坤猜测着，随即摇摇头。
　　既然驴子已经离开，想这些已经没多大意义，他现在已经迫不及待想要归宗了。
　　“刷”
　　古战车纵横，留下一大片虹光残影，急速前进…
　　不过多长时间而已，已经可以看到天剑宗破旧的山门历历在目了。
　　站在古战车上，薛坤俯瞰前路。
　　古路依旧，人声鼎沸，能够看到有师兄弟们汇聚在古路两旁，摆摊的摆摊，喝茶的喝茶，一副繁华之景。
　　看着这一墓，薛坤不由嘴角勾勒出一抹笑意，心情一下子放松了，紧绷的神经，终于可以放开了。
　　不知为何，这里，给他一种心安之感。
　　暂时的不去想未来，主要是他也不敢肯定，未来，征伐这个世界时候，天剑宗会如何？
　　“站住”
　　突然，一道大喊声响起，带着气急败坏。
　　“苍，你给老夫站住，这一次，谁都无法护你，敢偷吃老夫的九味羊”
　　咆哮声震天，薛坤嘴角的笑突然凝固了。
　　看着前方古路上，一片鸡飞狗跳，两个十岁左右的少年自人群里窜出，弄的人仰马翻，到处叫骂，薛坤再也笑不出来了。
　　“两个混账，还敢跑，是不是以为老夫不敢打你们，哼，这一次，谁来都没用，老夫必然要让你们两个混账小子屁股开花”
　　又一声大吼传来。
　　人群里，出现一道人影，是一个老者，发须皆白，一副仙风道骨的样子，只是此刻，却有些…有些狼狈。
　　雪白的发上，不知被什么烧了，还残留着焦黑。
　　一张老脸，黑的发墨，且还有一个大包，推开人群，朝着前方两个少年追赶着。
　　看着这一幕，薛坤头突然有点疼。
　　迎面而来的两个少年，太熟悉不过了，正是小奶娃和渡。
　　一个个弄的脏兮兮的，每个人手里竟然还提着一只烤的金黄流油的羊腿，还隔着老远，就闻到一股扑鼻的肉香味传来。
　　“咕咚”
　　薛坤忍不住咽口水了，看着拿在苍和渡手里还冒着热气的羊腿，肚子都在叫唤。
　　他已经太久没有如同凡人一般吃东西了，一直都靠着灵气维持自身所需，早已经忘了饥饿的滋味。
　　想不到如今，还没到宗门呢，竟然就被这两个家伙勾起了他的馋欲。
　　没有丝毫的犹豫，薛坤动了。
　　一瞬间全力爆发，抬手手来，伴随着一道龙吟，一条黑白巨龙陡然窜出，直接朝着苍和渡冲去。
　　速度太快，在所有人都没反应过来的时候，黑白巨龙已经裹带两条羊腿退回来了，然后消失。

第一百九十六章：天价羊
　　而薛坤手中，则出现了两条羊腿。
　　太诱惑了，金黄发亮，油水太足了，还渗着油水滴落，一道无法言喻的香味扑鼻。
　　一瞬间，薛坤感觉全身都要酥了。
　　无法忍受，薛坤动嘴了，直接开吃。
　　一旁，乌恒咽咽口水，目光火热。
　　这可是九味羊啊！
　　堪比世间一等一的美味，是一种特殊的灵羊，需要以九种不同的灵药大药喂食九十九年才能成长稍许。
　　按照薛坤手上提着的羊腿，可以肯定，必然是出自一头有着数千年，已经成年的灵羊身上。
　　这是稀世食材，同样也算是一种宝兽，食之对于修炼，大有益处。
　　就算是时空蝉族内，都没有多少九味羊，都是各个老祖宗的宝贝，平时他连见都见不到，更别说吃了。
　　可以毫不夸张的说，在时空蝉一族，乌恒的地位，或许都不如那几十只九味羊。
　　可是现在，如此珍贵的宝肉，竟然被两个少年拿着，都已经烤了，太香了，口水不断的下咽。
　　看的到，吃不着，不得不说，这是世间最大的折磨。
　　反观薛坤，却是吃的无比的豪爽，大口着吃着，毫不在意无数目光汇聚，。
　　同样，这个时候，小奶娃和渡也已经看到了薛坤，苦着一张脏兮兮的脸，迈步来到古战车前，眼巴巴的看着薛坤……手里的羊腿。
　　目光里尽是怨念。
　　太欺负人了，竟然抢一个孩子的吃的，完全没有见到薛坤的兴奋。
　　“哈哈，奶娃、渡，看到你们哥哥我是不是很开心？激动的连话都不会说了？”
　　又是撕下一大片发烫的肉，一口囫囵吞下，薛坤看着苍和渡两个小家伙，露出一抹和蔼可亲的笑容，不由问道。
　　“不开心、不激动”
　　谁知，听到薛坤此言，两人对视一眼，一起摇摇头，异口同声的说道。
　　连语气都一样，带着无比的怨念。
　　一下子，薛坤都要噎住了，不…实际上他已经噎住了，忍痛取出一瓢无垠水，狠狠灌下几口。
　　他才目光幽幽，又是啃了几大口肉，说道“你们两个小家伙，哥回来为何不开心，真的是欠收拾，回断剑峰，我要考核你们的修行，看看我不在的这段时间，你们是否偷懒了”
　　只是，薛坤话音才刚落，一道苍老的声音传来“小子，羊腿好吃吗？”
　　不知何时，先前追着渡两个小子的老者竟然已无息的突破古战车的阵域。
　　站在薛坤身边不远处，老眼里带着痛心，看着薛坤手上的羊腿幽幽问道。
　　“好吃”
　　薛坤本能得点头，狼吞虎咽。
　　然后猛地反应过来，看向老者，眸子里闪过一抹惊诧。
　　先前的一幕他都看到了，猜测这老者应该是天剑宗哪个长老什么的，可是现在，随着老者出现在他面前，一股压力陡然而生。
　　事实上，老者根本没有溢散出任何气息，可却让薛坤停嘴了，心头有着悸动，一股无比危险的感知荡漾周身。
　　一瞬间，毛孔咋起，背后脊髓冒着寒意。
　　“若老夫没记错，你就是前两年闹的沸沸扬扬的坤？”
　　这时，老者又开口说道，目光却已经离开了薛坤手中的羊腿。
　　主要是看着眼前这个混小子吃，他太心痛了。
　　这只羊，他足足养了五千年。
　　其中消耗了不知道多少灵药、大药，照顾的无微不至，甚至这五千年，他都没有闭关修行，就顾着放羊了。
　　可是现在，他的心头肉宝贝羊羊竟然被人烤了，吃的香甜。
　　似乎有所察觉，也似乎良心发现，薛坤突然道“前辈，族弟不懂事，不知怎么了，就烤了你的羊，晚辈身为他们的族兄，理应承担”
　　顿了顿，薛坤看着苍和渡无奈一笑，又道“不知前辈这所谓九味羊价值几何？晚辈可以出灵石买下，若是前辈还有，也一并卖给晚辈，不得不说，味道确实是绝美”
　　此言一出，顿时，气氛一下子安静下来了。
　　苍和渡低着头，偷偷摸摸已经溜到了古战车上。
　　当然，这也是因为薛坤在老者出现之后，就解除了防护阵域，所以他们才能上来。
　　这时，他们两个正拉着薛坤的衣袖，挤眉弄眼。
　　只是，薛坤根本不懂他们所要表示的意思，将他们轻轻推向一旁“安静站着，我不过才走一段时间，你们就这么不让我省心，既然烤了前辈的羊，自然是要赔的，你族兄是个讲道理的人，再说这所谓九味羊，味道确实不错，可以多卖一些”
　　气氛很安静，沉默许久，老者突然笑了“坤小子，你确实不错，不愧为我天剑宗这一辈的杰出弟子，老夫就欣赏你这种敢作敢当的性格，既然你说要卖老夫的羊，老夫也不为难你，一颗真仙头，一头羊，灵石这种垃圾就不用了”
　　这一下，论道薛坤发愣了。
　　闹呢…
　　一颗真仙头一头羊？
　　什么时候羊这么值钱了，还是说，什么时候真仙这么不值钱了？
　　就是头仙兽羊，应该也就这个价值吧，这不是在坑他嘛？
　　虽然他吃着羊腿，确实感觉这羊不凡，应该算是一种灵兽，可怎么样的灵兽，也不能贵到这种地步吧。
　　薛坤正要说话，却被百里血一下子拉住了，他直接开口，朝着老者道“一言为定，一颗真仙头，一头九味羊”
　　闻言，老者看了一眼百里血，闪过一抹疑惑。
　　但突然，他像是想到了什么，露出一抹了然之色，然后点点头“老夫一言九鼎，但只限于一年时间，只能靠坤小子一人，若是办不到，他就来老夫座下，干杂活五百年，当赔偿他吃的这两个羊腿”
　　“如此，老夫替他答应了”
　　百里血点点头，老脸都笑开了花，仿佛占到了天大的便宜。
　　之后，老者离开了，走时候，还狠狠瞪了薛坤、渡、小奶娃几人，冷哼一声，才化为一道虹光消失不见。
　　而薛坤，则一脸懵逼。
　　他有着大不妙的感觉，似乎、貌似他被两个小家伙坑了。
　　看百里血的样子，这所谓的九味羊，似乎很了不得的样子？

第一百九十七章：两个祸害
　　“你们两个，老实交代，这所谓的九味羊和刚才的老者到底是怎么会事？”
　　看着奶娃和渡，薛坤开口恶狠狠的问道。
　　同时心中也在感慨，修道无岁月。
　　他感觉不过才一会而已，但实际上已经过去了两年。
　　曾经还年幼的少年，都已经长大不少，身姿都很修长，已经到他肩头了，黑发如墨，不知道被谁简直的用一条白布扎在脑后，只留下额前几缕。
　　各个都已经可以看出来了，将来一定都是丰神如玉之姿，对此，薛坤很满意。
　　对于他们的担忧少了许多，长的不差，出身也不差，将来实在混不下去，或许可以送去某个大宗或者大族，去当上门女婿，未必不是一条出路。
　　比如送去无情道，征服冰女，她虽然没有倾国之貌，但实力强啊！
　　“我可真是个好兄长，才这么大，我就为他们找到了未来混世间的出路”
　　念及至此，薛坤在心头感叹，觉得自己实在英明神武了，比之泽对他们冷巴巴的样子，不知道好了多少倍。
　　试问天下，到哪里去找寻他这么好的族兄。
　　只是下一刻，随着苍和渡结结巴巴的开口，将九味羊和老者的身份说出后，薛坤就后悔了。
　　看着苍和渡两个人可怜巴巴的样子，都快要被气炸了，情况太恶略了。
　　主要是，他终于知道九味羊有多珍贵了，整个天剑宗都找不到多少。
　　最主要是，被苍和渡两个偷出来的羊，也就是他现在手中拿的羊腿的出处，竟然还是一只母羊，是专门用来孕育小九味羊的，可是现在，却被这两个小祸害给偷的烤了。
　　顺带的，还连累了他。
　　这一刻，薛坤无比的后悔。
　　好好的，吃什么羊腿，去让乌恒变为本体，烧烤时空蝉他不香吗？
　　当然，其实这一切都不算是事情，问题的关键就在于，老者的身份，太古老了，是断剑锋不知道多少岁月以前的圣子，权势滔天，修为更是无法想象，如今，他竟然被这种老古董盯上了，一头九味羊，一颗真仙头，这不是为难他吗？
　　“哎”
　　最后，看着苍和渡可怜兮兮的样子，薛坤无奈叹息，脸色发黑。
　　直接问道“说说，我不在的这段日子里，你们到底干了多少天妒人怨的事情，竟然连老古董的羊都敢偷的烤了”
　　心头在狂跳，他有很不好的预感。
　　怎么都没有想到，在部族时候很乖的两个小屁孩，怎么到了天剑宗就变的这么熊，简直是欠收拾。
　　听到薛坤的话，苍和渡同时一颤，看见薛坤脸色渐渐平静下来，苍才缓缓开口道“也···也没干啥”
　　一听此言，薛坤遥遥头，再次深深叹息。
　　他还能不了解苍，在部族的里闯了祸就这样，现在也还这样，没有一点的改变。
　　反观渡，就脸皮厚多了，脸不红，心不跳，看着薛坤注视向他，挺胸抬头，底气十足无比的道“族兄，我们真的没干什么事情，一直都很听师兄的话，努力修行，这次只是个意外”
　　“呵呵”
　　薛坤冷笑，看着两个祸害，一个字都不相信。
　　他又不是聋子，事实上，这个时候，古战车下，宗门口的古路上，现在已经议论纷纷了。
　　众多不认识的师兄弟指指点点，话语里都已经透露了许多这两个小家伙的恶行。
　　什么这两个祸害这次又偷了太上长老的羊、什么这两个祸害钟情去偷丹锋的大药下饭吃？等等···不一一而足。
　　薛坤安静的听着，脸色愈发的黑了。
　　这简直是···
　　本来还打算和他们来个温情的见面呢，现在他觉的自己已经木的感情了。
　　他都不敢相信，这两个小家伙，在陌生的宗门内，为何会胆子这么大。
　　听师兄们的话语，这两个简直是祸害完断剑锋，还不放过人锋统属的其它锋。
　　最过份的是，薛坤竟然听到了他们竟然还跑去全是女修的飘雪峰偷看人家洗澡。
　　这真的无法原谅，才多大的年纪，就敢干出这样的事情，最起码，这种事情，也该他来才是。
　　薛坤目光里透着危险，苍和渡小脸发白，苍急忙解释道“坤哥，你别听他们胡说，有些事情，可不是我们做的，是太上长老非要拉着我们去的？”
　　“不错，族兄，他们不了解事情的真相，我们真没干那些事情，最多算是参与，比如去飘雪峰，就是太上长老拉我们去的，不然谁闲的没事干跑去飘雪峰，那个地方，简直不是人待的地方，常年冷冰冰的，那里的师姐都不笑的”
　　于此，渡也开口，极力的解释着。
　　言称他们也是受害者，所有的事情，都是太上长老带他们干的。
　　闻言，薛坤抬手，摸摸心口，勉强平复心中的剧烈跳动，面无表情“怎么就你们两个人？芜呢？还有静和剑？”
　　听到此言，渡连忙回道“姐姐和芜哥还有剑都在断剑锋上修行”
　　“走，跟我回宗”
　　薛坤开口，摸摸两个小家伙的脑袋，没有再多说什么，只是神情里，带着一抹沉重。
　　倒不是因为这两个惹祸精惹祸，而是想到了泽。
　　不当哥不知道，根据如同亲身经历一般的记忆，当年泽还在部族时候，也总是想他这样，冷冰冰的，永远黑着一张脸，总是训斥于他，想不到，如今，他也和泽一般如此了。
　　或许是出于当兄长的责任，也或许是因为岁数比他们大，听到他们惹祸，总是想要训斥几句。
　　短暂的回忆，然后回过神，薛坤一边驾驭着古战车，向着宗内而去，一边开口向着苍和渡说道“走吧，回宗里，一去两年多，我们也该回部族看看族人了，两年多了，你们都怎么样，有没有人欺负你们？”
　　“没有”
　　苍乖巧的道“坤哥你刚离开不久，不知为何，我们就被师兄安排让太上长老教我们修行了，两年来，我们一直跟着太上长老修行，现在我也到聚元境界了，正在走你的路，一直压制自身修为，也想要走到这个境界的尽头，打破极限”
　　“不错，族兄，这两年我们都有努力在修行，族长出事了，我们一直都记得，也多次拜托师兄打听你的消失，最后听说你进入至尊墓了，我们都很担心，害怕你出意外”
　　一旁，渡也随着符合说道，眼眶都有些红了。

第一百九十八章：平安就好
　　“你们没事就好，不用担心我，再说，我这不是回来了吗，接到静和芜他们，我们就回家，看看族人，看看山老，出来这么久了，想必他们也会很担心我们”
　　薛坤摸着渡的小脑袋，有些动容的说道。
　　很自责，认为自己应该托人传个信的，让族弟族妹这么担心。
　　一路飞驰，没有人阻拦。
　　先前宗门外古路上的一幕，没有丝毫的遮掩，当年的那个少年回归了，以极快的速度传遍整个人峰。
　　于此，有一些人随之自闭关中走出。
　　如断渊，当年惨败薛坤手中，后来，又在聚奇峰前被凶神山后人景陨击败羞辱，若不是薛坤最后出手，他或许不会死，但也会被打击的失去道心，从此泯灭一切光辉。
　　又比如说断尘，当年和断渊齐名的天才，号称人峰双星。
　　虽然和薛坤一直没有见过，但随着断渊事件后，这两年他一直都被人和薛坤比较着。
　　这一次听到薛坤归宗，无比的兴奋，战意盎然，他要在全宗师兄弟面前证明，他断尘，不是断渊。
　　即使当年那个在宗内只是惊鸿一瞥却留下名的少年，他也有信心击败，盖压过他的名。
　　对于这些，薛坤完全不知道。
　　他的一颗心，都已经放在了族人身上，迫切的想要见到。
　　一路所过，风驰电掣，越过一座又一座剑峰，熟悉的场景终于映入眼帘，看着断剑峰三个大字，他心情无法言说，激动、兴奋···担心都有。
　　“轰”
　　一下子，古战车停止了。
　　收起古战车，薛坤疾步而行，身后跟着苍和渡以及百里血、乌恒，直接向着断剑锋走去。
　　时间不是很大，峰顶已经历历在目。
　　不知是否是错觉，薛坤竟然感觉到一股荒凉。
　　一路走来，竟然不见一个断剑峰的师兄弟，向渡和苍一番询问下，才明白，断剑峰实际上，现在竟然就只有渡和芜他们几个古薛氏的小辈和一些老辈人物，其它的师兄弟都下山平乱去了。
　　“平乱？”
　　薛坤呢喃着，感觉这里面，或许涉及到一些隐秘。
　　因为他一路走来，可没有听到那里出现了什么乱子，且天剑宗下属势力不多，就算真的出现了动乱，也不可能毫无音讯。
　　“罢了”
　　最后，薛坤摇摇头，决定先不管什么乱不乱的事情了，不管是什么事情，他都相信，天剑宗自然能够搞定，没看到太上长老还闲的没事干，天天忽悠两个不懂事的小家伙惹祸呢。
　　很快，断剑峰顶已至，还是熟悉的场景，只是多了一些宁静。
　　一路向里，不过几个呼吸，薛坤已经走到了练武场，看到了几个熟悉的身影。
　　挥刀的芜、舞剑的静，打坐的剑，他们都成熟了，尤其是芜，竟然又长高不少，健壮无比，如同一座小山一般，带给人沉重的压力。
　　“芜”
　　薛坤开口，声音很轻，都近乎呢喃了。
　　可是一瞬间，芜的刀偏了，斩在了虚空，发出呼啸声，一下子抬头，看向了薛坤。
　　双目相对，久久不语，最后两人都一笑，还是那么熟悉，仿佛又回到了当年幼时时候，每天相约着，去打猎，去听柔姐姐讲故事···
　　这时，静和剑也被惊动了。
　　几乎是同时，都看到了薛坤，顿时，露出激动之色。
　　“坤”
　　他们叫道，声音有着颤抖。
　　尤其是静，她本来性格偏冷，唯有对渡的时候，会有一些笑容，现在却笑着，很灿烂，只是眼圈有些发红。
　　“好你个坤，跑出去两年，不带我就算了，还不带个信，让我们一直担心你”
　　芜率先过来了，主要是他个子高大，步伐也相对的大，几个跨步，就来到薛坤身前，蒲扇大的巴掌，没有丝毫的犹豫就拍到了薛坤身上，让薛坤都险些站立不稳。
　　不得不说，芜真的不弱于他，一身实力，竟然已经突破到了神魂境界，尤其是身上隐约散发的气息，让薛坤都有一些心悸。
　　毫无疑问，其战力必然要远超自身境界，最起码也在五行或者阴阳境。
　　“哈哈”
　　薛坤大笑着“这不是回来了吗”
　　“回来就好、平安就好”
　　这时，静和剑也过来了，看着薛坤，静缓缓开口说道，声音虽然清冷，但却能从其中听出关心。
　　“不错，只要平安回来就好，以后可不能这样了，让我们担心这么久”
　　一旁，一向沉默寡言的剑也开口，神情里，带着欣喜。
　　一番相见，一番相聚。
　　夜渐渐降临，断剑峰顶上，却是灯火通明。
　　师兄们都不在，反倒是让薛坤他们几个人轻松了许多，点起了蓬火。
　　不知道苍和渡两个小家伙从哪里牵来一头猪形灵兽，被芜和剑分分钟处理干净烤在了火上，顿时，肉香味扑鼻。
　　围绕着蓬火而坐，薛坤在向着兄弟们讲述，这两年的一些事情。
　　说到了王家的不讲理、说到了凶神山的霸道、也说到了囚土古路的神秘，同时也说到了至尊墓里的一些种种···
　　芜等人都很认真的听着，眼里露出向往。
　　不得不说，对于他们这个岁数，宗门外的生活，无疑是无比吸引人的。
　　只是他们被困此处，有着太上长老看着，根本不让他们此时出宗，因为宗外的一切，都太危险了，老辈人物都不舍他们去探险。
　　聊的很火热，苍和渡两个小家伙，更是恨不得现在就出宗，走遍山河大地，游览九州凶险。
　　“宗外很危险，太多的凶地，我不建议你们现在出宗”
　　最后，薛坤开口，缓缓说道。
　　此言一出，气氛顿时安静下去，苍和渡的兴奋还挂在脸上，此刻却呆滞住。
　　而芜和静、剑就比较沉稳，尤其是静，更是点点头“宗外确实很危险，我已经看到过很多次，断剑峰的师兄陨落，尸体被背回来，满身都是血，现在对于苍和渡来说，他们还小，确实不应该出宗”
　　说道这里，她突然语气一变“但我们，不能再这样被保护在这里了，族长的仇，还等着我们去报，阿爹已经不在了，我还要去往轮回，找寻阿爹的转世身在那里”

第一百九十九章：断尘
　　闻言，薛坤沉默了。
　　对于奶娃和渡，他还能以兄长的身份管教，但是对于静、芜、还有剑，却不能如此。
　　毕竟，他们之间的岁数相差不了多少，说不清谁大谁小。
　　虽然根据记忆，从小时候，他就是娃娃头，芜他们也愿意听薛坤的。
　　但现在，年龄渐长，每个人，终究还是要走上自己的路的，尤其是静，父亲的离世，让她一夜成长。
　　“如此，我们先回部族，到时候再说”
　　最后，薛坤建议道。
　　这是这次回宗的目的，要接他们一起回家，出来部族已经数年过去了，不知族人如何了？
　　另外，薛坤在聚元这个境界，已经停留的太久了，他需要沉淀一番，找寻一方安静之地，仔细研读领悟呼吸法，想要打破极限，早日破镜。
　　一切的一切，都说明这个世界越来越发的凶险了，他需要更快的成长，要有自保之力。
　　虽然现在靠着众生平等阵域，看似他已经能够和圣子那一梯队的天骄一战，但这终究是借用了外力，而不是靠这自己本身的实力。
　　这样的情况，可以短暂的应付一些危机。
　　但想要真正的强大起来，还是要靠自己本身的实力的，一直借用外力，并不是可取之道。
　　两世为人，薛坤想的很明白，想的很清楚，想要好好的活下去，必须要强大的自身，而不是借助外力。
　　毕竟，唯有自身有实力才是永恒，外力什么的，终究会靠不住。
　　“好，先回去部族，也不知道两三年过去了，山老还有族人都如何了”
　　“一些老人，都很苍老了，一直在闭关，上次为了送我们，都走出了闭关地，也不知道，是否还能熬得住岁月”
　　听到薛坤的建议，芜开口说道，目光里带着眷念。
　　“我们呢？”
　　这时，奶娃和渡一脸紧张，连忙问道，很是着急。
　　因为听到了薛坤和静先前的话，他们很担心，薛坤他们扔下他们，不让他们出宗。
　　“哈哈”
　　薛坤大笑，摸**娃和渡的小脑袋，眼里的满是宠溺“当然要带上你们两个，若是把你们独自留在这里，过段时间，你们两个或许都要把宗门给拆了”
　　听到薛坤如此说，两人才松了口气，彻底的放下心了，开始互相争抢着烤的流油的肉。
　　一夜叙旧，一夜温情。
　　第二天，天才刚刚亮，收拾完满地狼藉的烤肉地，九阳已经升起来了，照亮山河大地。
　　看着身边的族人，薛坤格外的安心，心情前所未有的开心、满足。
　　只是随着一声大叫，让他的好心情顿时消失不见了。
　　只听山脚下，有声音传来“断剑锋、坤，出来一战”
　　声音浩荡，传遍山野。
　　薛坤眉头皱起，真的很不爽，他才回归宗门，哪里来的愣头青，就跑上来要和他一战，这简直无法理喻。
　　于此，这个时候，先前在山门前见过的老者无声无息的出现了。
　　手里提着一罐酒，浑身酒香四溢，醉眼朦胧，醉汹汹的样子，摇摇晃晃的来到薛坤面前，看着薛坤，直接开口问道“坤小子，你这次回宗，想必是要带着族人回古薛部族吧？”
　　“不错，已经离开部族两年有余，弟子想要带着族人们回家看看”
　　薛坤拱手恭敬回道。
　　已经知道了其的身份，自然不会没大没小，该有的尊敬以及礼貌还是要讲的。
　　“如此，老夫昨夜答应了尘渊峰的老友，让你代表我断剑锋和他尘渊峰的断尘一战，若你胜过断尘，那就说明，你这两年到处瞎跑也没耽误修行，宗门宗法那里也能交代过去，老夫就同意你们出宗，回家看看”
　　说道这里，太上长老话音突然一转，醉汹汹的样子都消失不见了。
　　格外的严肃，虎着一张老脸，目光灼灼“若是败了，你们就谁都别想要出宗了，宗门自有宗门的规定，你们想来就来，想走就走，当这里是自己家吗？”
　　“若是不胜，你们就给老夫苦修十年，十年之内，不准下山，否则你小子还以为你偷跑着出宗的事情，没人追究就过去了不成？”
　　闻言，薛坤苦笑不已。
　　他就知道，只要回宗了，肯定会有人说起他两年多前私自下山这件事情。
　　只是昨日回来，一直没人问询，他还以为两年多前他跑出宗门的事情都过了，没人追究，想不到，太上长老竟然是在这里等着他呢。
　　“好，弟子答应了，对于断尘，也早有耳闻，据说和断渊，被称为人峰双星，弟子已经见识过了断渊的厉害，却是没有见过所谓的断尘”
　　心里虽然无奈，但薛坤还是点点头，答应下来。
　　说心里话，对于断尘，他还是有些好奇的。
　　虽然和断渊一起被称为人峰双星，但当时听到几个师兄说起，对于断尘，都是赞叹不一。
　　言语里透露过，断尘实际上要比断渊强上许多，只是他一直深入简出，不怎么出现在世人眼前，所以名声不如断渊。
　　“既然答应了，那就去应战吧，老夫也好看看，瞎跑了两年，你到底修行的如何了？”
　　听到薛坤所言，太上长老脸色这才放松一些。
　　但紧跟着，脸色又沉下去，道“一旦让老夫有丝毫不满意，你就别想短时间在出宗了，正好在宗门内苦修”
　　“这一次老夫好好看着你，看你还怎么跑，就安稳的修炼，外面虽然繁华三千，但你修为终究还是太低了，即使靠着外力，与这一代的领军天骄们，有着一战之力，但那终究是外物，难道还能一辈子靠着你那个神秘阵域不成？”
　　此言一出，薛坤浑身一震。
　　“这···”
　　他陷入呆滞，怎么也想不到，太上长老不过是在宗内，怎么好像对于外界他的事情，知道的这么多？
　　看着薛坤疑惑的样子，太上长老皮笑面不笑。
　　冷冷一哼“你小子是不是以为私自出宗我们这些长辈就不管了？”
　　“虽然没有老辈人物跟着你，不知道你的所有的事情，但你所出现在何地，也一直在我们的视野里，以待随时可以保护你，不然你以为，这一路上，你能这么顺利的归宗？”

第两百章：争锋
　　说道这里，太上长老一叹“尤其是你拥有的神秘阵域，气息很不寻常，或许涉及到一个未知的大界”
　　“老夫也不问你从哪里来的，但以后，能少用还是少用，若不是宗门内的老人，你觉得你能安然的走出至尊墓，苍穹学府的薛剑，可是眼热的很，说很想要好好研究研究”
　　“我···”
　　薛坤很惊骇，浑身都在绷紧。
　　果然，他还是太弱了。
　　时到今日，他才知道，原来他这两年多的行踪迹，一直都在宗门的掌控中。
　　有老辈人物出马，虽然没有跟着他，但想必也在未知的遥远地关注着。
　　这简直无法想象，让他背后都在冒冷汗。
　　极度的担忧，会不会暴露什么？
　　主要是真的不清楚，一旦暴露自己的目的，天剑宗会如何选择···
　　“天老，你怎么看？”
　　念及至此，薛坤暗道，向着天机子询问。
　　很是担心，这段时间，是不是会被天剑宗的老辈人物，看出一些什么，心很虚，无法平静。
　　“放心，在你出宗时候，就有人关注着你，但也只是关注你是否有危险，不会暴露什么”
　　“更何况，老夫在怀疑一些事情，一旦证实，便是你的身份和目的，暴露也无所谓，这个世界，已经混乱，真相不明，陷入迷雾”
　　这时，天机子开口，缓缓开口，说出一些事情。
　　顿时，让薛坤安心下来。
　　只要不暴露身份和目的，他就放心了。
　　对于天剑宗，心情很复杂。
　　不得不说，这个宗门，真的给予了他一些温暖。
　　这里兄友弟恭，一切的一切，都给了他太好的印象，无法想象，一旦那一天来临时候，他该如何面对？
　　摇摇头，短暂的抛开杂绪，薛坤平静下来。
　　未来的事，未来再说，现在考虑，还太早了。
　　只要牢记，他，是个卧底，木的感情就好。
　　“太上长老，弟子去赴战”
　　这时，薛坤拱手，向着太上长老道。
　　话落，他转身，毫不犹豫的向着山下走去，修长的身姿，在阳光的照耀下，格外高大。
　　···
　　断剑峰山下，这里人已经很多了，有老有少，当年那个几招败断渊的少年两年多后又归来了。
　　这引起了很多人的好奇，都出关的出关，回宗的回宗，欲要一睹断剑峰、坤到底什么样。
　　主要是，薛坤给他们一种神秘感。
　　两年多前，被收入断剑峰时候，也曾在人峰所属所有剑峰引起轰动。
　　只是当时薛坤一行人直接就入了断剑峰，一直到离开时候，都没有下来几次。
　　认识或者见过的他的人，在天剑宗除了断剑峰的师兄，剩下的太少了，几乎都没有见过。
　　之后，他下山，击败断渊后，更是声名大震，可惜他也是直接就离开了，前往了大夏郡，并没有给太多天剑宗师兄弟相识的机会。
　　这有一种哥不在江湖，但江湖却流传着哥的传说。
　　所以，这一次，随着断尘出关，言明要挑战坤的事情传开，太多的宗门师兄弟都来了。
　　人山人海，一片黑压。
　　师兄弟太多了，都围在断剑峰下，这是多少年的盛事，涉及到断剑峰和尘渊峰。
　　事实上，已经不知多久了，没人敢于挑战断剑峰的弟子。
　　今天，断尘来了，要为自己证名。
　　他要告知全宗师兄弟，坤击败了断渊，但并不代表，也能击败他。
　　山脚下，断尘立于一块大石之上，平静无比，目光上扬，看着“断剑峰”三个大字，似乎有所悟。
　　薛坤缓缓下山，身后跟着芜等人，只是却没有一点的战意。
　　他的目光，已经不局限于同龄一代了，而是看向了圣子那一代。
　　但即使如此，在第一眼看到断尘时候，薛坤目光里，也出现了严肃之色
　　断尘，人如其名
　　他真的太出尘了，仅仅只是站在那里，都可以感觉到他的不凡。
　　仿佛一位谪仙子降临尘世，飘然若仙，浑身透着飘渺与淡然，白衣飘飘，剑眉星目。
　　周身更是有道韵弥漫着，衬托的他如同道的化身一般，行走世间。
　　随着薛坤下山，似乎是有感，断尘收回目光，看向薛坤。
　　一眼之下，两者对视。
　　气氛凝重起来，断尘淡然的目光里，似乎有着星辰宇宙，深邃无比。
　　薛坤停步了，站立在台阶上，目光平静如水，没有丝毫的波澜。
　　但周身却有一股气势缓缓展开，如山般沉重，又如火般炽热，不知不觉间，两大呼吸法运转开来。
　　不得不说，他小看天下人了。
　　断尘真的不同于断渊，认真想想，或许十个断渊都比不了。
　　他站在那里，就仿佛一尊万古岁月的无敌者，透着神秘，带着无敌意，坚不可摧，无人可及。
　　薛坤都心头一沉，可以隐约的感受到，断尘竟然给了他一定的压力。
　　这很不可置信，但却是事实。
　　让薛坤战意冲天，体内的血在缓缓沸腾，黑发乱舞，衣衫猎猎……
　　“轰”
　　突然，两声巨响轰鸣，两者之间，空气都炸开了，引动了一圈圈涟漪波澜，让一些年幼的弟子站立不稳。
　　甚至于，一些岁数大的师兄弟都露出动容之色。
　　这种场景，很常见，但对于两个聚元境的修行者来说，却太难得了。
　　仅仅只是气机交锋，就造成这种动静，便是五行境界修行者之间，都很难有这种情况出现。
　　“原来，他就是古薛氏的那个孩子”
　　有人开口低语，是个中年人，气息不显，但观其站位与众弟子看他的眼神，便能够知晓，这位在天剑宗，地位不凡。
　　此刻，他脸上有动容，有着惊讶。
　　很难想象，只是两个少年人而已，还没有大战，就有这样的场景，让他都不平静。
　　见过了太多的天骄的少年时代，可是纵观数千年，都在也没有出现道基铸就的这样坚固的少年，可是如今，竟然出现两位。
　　“我天剑宗有望”
　　他深深感叹，最后留下一句话，身影缓缓消散，周围的师兄弟与长老们见到后，都微微弯腰，向着中年人消失的地方行礼。
　　这说明太多，可是薛坤此刻却完全没有注意到，全部的心神，都放在了断尘身上。
　　断尘真的很强，冥冥中有着感觉，断尘，一定程度上来说，算是和他是一类人。
　　对于修行路，有着无敌志。
　　甚至在聚元这个境界，也已经突破到极限，和他现在相当，在走一条几乎没有的前路，想要打破极限，真正的到这个境界的尽头。

第两百零一章：道花开盛世
　　“轰隆”
　　伴随着一声轰鸣，薛坤和断尘之间的数块山石都崩碎了，碎屑漫天，狂风骤起。
　　电光火石间，薛坤和断尘竟然一瞬间动了，强大的气息彻底的爆发，气血沸腾，战意冲霄···
　　不得不说，他们两个太像了。
　　都同样的年少，黑发狂舞着，气势滔天。
　　薛坤迈步，一动之下，周身笼罩着八方世界虚影相随，整个人如山如岳，带着沉重无比的气势从断剑峰缓缓走下。
　　每一步落下，气息都在增强。
　　身后，更是有异象浮现。
　　星辰落九天，璀璨星河绽放无量光，如一挂剑河展开，此时此刻，薛坤全力迸发，对于断尘，给予最大的重视。
　　这是一尊真正的少年天骄！
　　虽然名声不显，只是和断渊并列，但事实上，他相比较断渊，强了不知道多少倍。
　　另一边，断尘也是如此，完全的爆发。
　　他长发舞动，一步一步朝着薛坤行来，身上绽放着三千仙光。
　　每一步落下，竟然有金莲虚影浮现，这一幕，简直惊呆了在场的所有人。
　　步步生金莲···
　　这太不可置信了，因为传说，只有主宰显化世间，行走天下，才会出现天地异象，步步金莲，虚空生道花。
　　可是现在，这样的景象，竟然出现一个少年身上，虽然只是虚幻的金莲，但也让在场所有人动容。
　　“这是步步生金莲，天地异象？”
　　有师兄开口，满脸都是不可思议与错愕，看着断尘，目光都要呆滞了。
　　这怎么可能？
　　这种天地异象，为何会出现在一个才只是聚元境的少年身上？
　　其实，何止是众位师兄弟，就是薛坤，此刻看着这一幕，都无法置信，认为自己仿佛是在做梦。
　　看着向着他一步一步走来的少年，脑子都有瞬间的懵逼，继而对于断尘的重视程度，更深一步。
　　他有理由怀疑，眼前的少年，来历绝对不凡，不是体质问题，就是血脉问题，否则怎么会出现这样的天地异象，如同天地之子一般。
　　“坤”
　　这时，断尘突然开口，朝着薛坤似乎是呢喃，又仿佛是在呼喊。
　　“断尘”
　　于此，薛坤也在低语，直面对断尘。
　　“你真的很不错，竟然在这个境界，走到这一步，果然不愧为古薛氏后人”
　　“我很欣慰，求道路上，终于找到一位同行者，不管是敌是友，都值得让我三千醉，这个世间的所有生灵，都太迂腐，不走到极限，不打破极限，为何还要破镜，让我一个人，孤独的走这条路”
　　断尘喃喃着，话语里，对于芸芸众生的藐视之意，毫不掩饰。
　　同时，他轻笑着，整个人身上，流露着如同万古岁月的孤寂与落寞。
　　这个世间，没有一个人懂他，也没有一个人和他一样，走一条看似不存在的路，沉沦万古，他是孤单的，寂寞的。
　　可是现在，眼前的古薛氏少年，让他打心底里的开心，兴奋。
　　终于，有人走到了这条路，甚至已经走到了极限，欲要开辟一条几乎前所未有的无敌路。
　　“我很幸运，能够来到这个时代，愚昧的世人，终究不会知道，将要面对的是什么”
　　他又一次的开口，神情里，露出哀伤，带着感叹。
　　闻言，薛坤沉默，久久不语，许久后，他才道“我不懂”
　　这是实话，对于断尘，他是真的不懂。
　　想不明白，其明明只是一个少年而已，哪里来的那么多多愁善感。
　　尤其是，话语里的表现，真的太狂傲了，或者说是太清高了，仿佛已经站在了至高，俯瞰世人。
　　“你终究会懂的”
　　最后，断尘幽幽说道。
　　然后一瞬间，他迈步而来，手中不知不觉间，出现一口刀，血红无比，仿佛血玉铸就一般，晶莹剔透，格外的美丽，可却也带着无比的致命杀机。
　　九阳照耀，血刀泛着刺眼的红光，向着薛坤斩来。
　　面对此，薛坤淡淡一笑，毫不畏惧，伸手间，石剑出现在手中，。
　　一剑出，光寒十九州，这一片范围，都被剑光笼罩，绽放着万千锋芒，向着血刀斩去。
　　“嘭”
　　刀剑碰撞太剧烈了，以两者之间为中心，辐射数里地，都泛着刀气与剑光的涟漪，如同波浪一般，掀起空气波动。
　　“你真的很不错”
　　一番对试，断尘断后几步，盯着薛坤，由衷的感慨。
　　然后，他笑了，格外的灿烂，周身仙光绽放开来，衣衫猎猎。
　　这一刻，他越发的仙了，仿佛真的是一尊古老的仙降临此间，浑身都透着说不清道不明的缥缈，尤其是他身后，竟然也有异象浮现。
　　是一株青色的花，扎根在宇宙的场景。
　　一瞬，所有人都盯着断尘的异象，露出震惊。
　　“道花开盛世”
　　有人开口，语气里带着惊疑，目光灼灼，有着不确定。
　　主要是这种异象，太少见了，自古都没有出现多多少次。
　　可一旦出现，便往往代表这一个时代无敌，道花开盛世，顾名思义，这种异象，只会出现在修行盛世、大世。
　　没有人能够说明白这种异象为何会出现，但古往今来，每逢这种异象出现，便毫无疑问，这个时代，必然要走向辉煌，走向大世，极度的璀璨，极度的精彩，可也意味着，极度的危险。
　　如今，断尘的身后，竟然疑似是“道花开盛世”
　　这代表了太多，意义太大了，让在场的人都有着动容。
　　已经有人动身，消息一层层的传向了宗门高层。
　　这种异象，代表的意义太过巨大，影响深远，想不到，如今竟然会出现在断尘身上。
　　此时，就连尘渊峰，断尘所在的剑峰的师兄弟都露出不可置信。
　　一起相处一十六年，却从来都不知晓，这个小师弟，竟然有异象，而且还是“道花开盛世”这样的异象。
　　这简直不可想象，因为这种异象，不仅仅代表着辉煌大世，还代表着拥有者，足以以己身开太平、开盛世！
　　这一点，古史上的几位身怀“道花开盛世”的存在已经证明。
　　但凡此异象拥有者，莫不是从年幼开始，就展露出不凡，几乎都是同境界无敌者，纵横各个境界，横推同级。

第一百零二章：其实我也不看重的
　　便是神体、仙体，都不止一例的有记载，不敌同境界拥有此异象的存在。
　　场面一度的寂静下来，在场的师兄弟都屏住了呼吸，看着场中的两个少年。
　　这一战，或许会被记录在史册，若断尘的异象，真的是“道花开盛世”那么这一战的意义，就太大了，代表着这种异象的无敌传说，将要延续。
　　无可否认，这一刻，大部分人对于此战的胜负的天平已经倾斜了，都很看好断尘。
　　主要是“道花开盛世”的名头太大了。
　　古史上不止一次的证明了这个异象的强大与无敌。
　　即使薛坤，为古薛氏的传人，可面对这种传说中无敌的异象，都要逊色，这种异象，代表的就是不败与无敌。
　　“道花开盛世”
　　突然，断尘轻笑，缓缓道出几个字“这是我的异象，古史上被称为无敌异象之一，不知，古薛氏的你，可否还有信心，与我一战”
　　“轰”
　　一刹那，所有人都是一震，看着断尘，目光里有惊叹。
　　想不到，就在所有人都还惊疑不定的时候，他竟然开口，直接承认了他的异象就是古史上都有莫大名的“道花开盛世”
　　“竟然真的是道花开盛世，这是天大的事件，无法想象，这一时代，竟然会出现这种异象，而且还是出在我宗，这是震惊世间的大消息，足以惊动无数生灵”
　　有人开口，神情唏嘘里带着激动。
　　于此，也有知道薛坤出身与底细的老者感叹着，看着场中的两个少年，老脸上带着疑惑。
　　缓缓自语道“道花开盛世，这种异象，代表着太多，意味着无敌，不知，坤，这位古薛氏的后人，可否能够逆斩神话，让辉煌断落？”
　　“无敌的从来都不是异象，而是人”
　　另一边，听到断尘的话，薛坤摇摇头，轻轻开口。
　　说实话，对于“道花开盛世”这个古史上记载的异象，他也了解，也曾经看到过与之有关的记载，不得不说，确实不凡。
　　但异象这种玄之又玄的东西，即使拥有，也不代表就无敌。
　　所以面对断尘，也只是更加重视一些而已。
　　“道花开盛世”并没有给他带来多少压力，正如他所说，无敌的从来都是人，而不是所谓异象。
　　这种异象，之所以有古史上记载的无敌，只不过是拥有他们的存在，恰恰不凡，能够驾驭这种异象，一步步走向无敌路···
　　若真的只拥有异象就无敌，那么那些比“道花开盛世”更牛逼的异象，是不是只是躺着，就能够走到求道路的尽头了，还修炼个什么。
　　“不错，无敌的从来都是人，异象不异象的，其实我并不是很看重的”
　　听到薛坤所言，断尘点点头，淡淡说道。
　　闻言，薛坤眼眸的都一刹的睁大。
　　这么不要脸的人，他已经很久没见过了，你不看重你放出异象看风景？
　　这一刻，他对于断尘，已经在琢磨着，要重新定义了。
　　本来的仙味都消失了。
　　这人其实一点都不仙，但脸皮是真的厚，一点脸都不要了，薛坤自认，说不出这么不要脸的话。
　　这么想着，薛坤也这么说了，直接了当，开口道“我很佩服你，毕竟，明明这么不要脸，还要摆出一副谪仙子一般的缥缈气质，真的很难”
　　“过奖”
　　断尘淡淡一笑，笑容灿烂，很是自得。
　　看着眼前这个比他小不了几岁的少年，越发的喜欢了。
　　这是一个有趣的人，能够和他聊到一块儿，尤其是，他们还走的是相同的路，都要在聚元这个境界上，再进一步。
　　两者笑谈，先前的剑拔弩张看起来都消失了，一片和气，可是在下一个瞬间，两人的动作却惊呆了在场人的眼球。
　　没有一丝的征兆，没有一丝的准备，两人竟然在相视一笑的情况下，直接就又动手了。
　　断尘迈步，身后异象笼罩，道花绽放，周身都弥漫着道韵。
　　抬手间，便是一刀斩出。
　　这一刀，绝代风华，如同冥冥中的刀之大道降临，隐约间，似乎有一尊刀道尽头的无敌者挥刀，隔着万古岁月，向着薛坤斩落。
　　同样，薛坤也不甘示弱。
　　抬手间，石剑横空。
　　一剑落，竟然斩出一只腾跃而飞的三足金乌，栩栩如生，乌首高昂，俯瞰尘世，展翅向着断尘扑杀而去。
　　一路所过，火海滔滔，让他们的战场都扩大数倍，若不是有在场的老辈人物出手，布置下禁制，或许都要蔓延百里之大。
　　大战启，太激烈了。
　　两道身影腾跃翻飞，你来我往，胶着在一起，刀光剑芒密布···
　　足足半天时间，终于，两者短暂的停手了，相对而立，这个时候，都已经很狼狈了，薛坤持剑，嘴角有血溢出。
　　断尘真的很强，远超他所战的同级，像是断渊，十个都要打废，什么和其齐名，简直是莫名其妙。
　　这种妖孽之辈，和断渊齐名，简直是侮辱了断尘，同样，也侮辱和断尘交战这么长时间的他。
　　薛坤对面，数十丈地，断尘目光里，透着火热与战意。
　　其实他也很狼狈，已经负伤了，比薛坤还要严重。
　　先前的缥缈都完全的消失了，主要是衣衫都有些破碎了，有鲜血渗出到白衣上，格外的刺眼，同样的，嘴角处，也有血溢出。
　　“你很强”
　　断尘开口，看着薛坤，无比的兴奋，这么多年了，终于找了一位同级值得他全力出手的对手。
　　“你也不差”
　　薛坤咧嘴，战意依旧汹涌。
　　一路走来，断尘真的是他战的最艰难的一位对手。
　　最主要是，断尘也是聚元极限，这让他莫名的感动，终于，他不用越级而战了，而是寻到了一位可以和他同级一战的存在。
　　这或许，就是身为妖孽、身为天骄的烦恼吧？
　　有时候，纵观茫茫世间，都找不到一位同级可战之人···
　　“坤，已经这么强了吗？”
　　只是，这个时候，一直站在一边的芜开口低语，神情低落。
　　曾经说过，要一直保护坤的。
　　可是现在的他，却仿佛离薛坤更遥远了，即使他高出几个境界，但若真正的一战，或许也不敌眼前的两人。

第二百零三章：败
　　“坤，我终究要追赶上你的脚步，会一直保护你，一直”
　　芜在心中暗道。
　　脸上的低落消失了，再不见丝毫。
　　取而代之的则是满脸的坚定，拳头捏的很紧，呢喃着“不论如何，遭遇到多大的凶险，我也会保护你，一定会”
　　再看薛坤和断尘，两人又一次的交手了，战的不可开胶。
　　不得不说，断尘真的很强，远远超过同级，一身实力，不弱于薛坤多少。
　　即使薛坤运转两大呼吸法，可依旧不能占据上分，因为可以看出，断尘所修的呼吸法，似乎也一点不输于薛坤所修的两大无上呼吸法。
　　功法运转，能够看到，断尘整个人身上，都布满星辰璀璨光辉，绽放开来，让他看起来像是星辰之子一般，一呼一吸之间，仿佛星辰闪烁一般，举手投足间，巨力无量大，像是星辰坠落，带着大势，朝着薛坤一刀又一刀斩落。
　　对于此，薛坤也不甘示弱。
　　金乌呼吸法极限的运转，他整个人都成了一个火人一般，沐浴在滔滔火焰中。
　　随着他动作，在他身上，一只虚幻的三足金乌笼罩着，随身而动，一举一动，都带着无尽的毁灭的气息。
　　“轰隆”
　　震天的巨响，时不时的响起，两人周围的山石都几乎要全部都被崩碎了。
　　两者的大战，真的是太激烈，让在场的所有宗门的师兄弟以及长辈都快要看呆了。
　　一些师兄都深深叹息，看着两人的大战，自愧不如。
　　“即使我在这个境界，或许都可能不敌他们其中一个”
　　有师兄叹道，满脸羞愧。
　　这是一尊五行境的师兄，修行已经百年，不说天赋秉异，但也是步步脚踏实地，同样可以越级而战，在人峰中同级中的战力，一向算是拔尖的那一批。
　　可是现在，却自惭形愧，直接开口，言明此刻薛坤和断尘的战斗强度，已经超过了五行境。
　　“不知，将来的他们，到圣子等人的境界，是否可以一探万族真王榜前百？”
　　突然，有宗门的长辈开口，发出疑问。
　　这是九州所有的大族大宗所有的痛，仔细算算，已经数万年了，整个九州，除了当时的泽，竟然在没有一个人能够进入万族真王榜前百，强如断代圣子，都才徘徊在五百名上下。
　　“难、难、难”
　　听到此言，一旁的另一位长老老脸一滞。
　　仔细看着薛坤和断尘两人，遥遥头，一瞬间仿佛老了无数岁“太难了，万族真王榜，早已经被三十三天的那些生灵占据了，不是圣体，就是道体，要不就是天生圣神之姿，我等九州，落寞太久了，眼前的两个孩子，想要闯上百强，有一定的可能，但还是要看他们以后的修行路，是否每个境界，都能如同现在一般，全都打破极限，甚至突破极限，否则，几乎无望真王榜前百”
　　“未来还有希望，他们还年幼，才刚刚进入修行的大门，我等要好好盯着，可不能让他们白白浪费了打下的着无敌道基”
　　宗门长辈们都在低语，看着薛坤和断尘，老脸上流露出笑意。
　　这都是宗门的新鲜血液，一旦成长起来，当可名震宗门之威。
　　所以他们都很兴奋，有着欣慰···
　　而于此时，薛坤和断尘的大战，却来到最关键的时候。
　　薛坤运转两大呼吸法，驾驭着灵气所形成的禁忌真龙和金乌，战意滔天，已经放弃了防御，一心只盯着断尘，要重创他。
　　主要是心里对于自己的体质有数。
　　虽然本质上是凡体，不是什么特殊体质，但经过周礼的洗礼，数千次的破碎身躯重组，尤其是本源里还被盘古钟打入了不灭物质，更是直接改变了他的体质。
　　虽然还不是真正意义上的不灭战体，但已经有不灭的一些特性。
　　最起码，恢复能力得到长远的提升，巴掌大的刀伤，呼吸间就可以愈合。
　　这对他来说，犹如神助，根本不在乎受伤，彻底的放开了手，向着断尘不断压制。
　　反观断尘，这个时候其实已经有些落入下风了。
　　虽然他和薛坤都在同一个境界，都已经到达了聚元的极限，力有九龙，甚至还要超越，但所注重的方向不同。
　　薛坤更加注重于身躯的强大和力量，而他显然，更加注重对道的领悟。
　　所以，这个时候，他逐渐的落入了下风，被薛坤所压制。
　　主要是修行前期的大战，更多比拼的还是身躯的强大与力量的对弈。
　　至于道，对于他们现在这个境界来说，还是太遥远了。
　　即使断尘实际上，对于道的领悟，要远远超过薛坤，但在修行初期，即使领悟的道在深，可自身灵力和身躯无法支撑更多道的运用，还是白扯。
　　当然，对于此，薛坤也早已经发现，不可否认，对于道的领悟，事实上，算是他的一个短板。
　　一直以来，他都追求一力破万法这条路，可今天，随着与断尘的不断交战，他发现了自身的不足，想要走无敌路，怎么能有短板？
　　“嘭”
　　巨响轰鸣，断尘终于要落败了，被薛坤数次的击中，遭受了重创，不止一次的，被击飞，重重的摔在地面，掀起一片尘土。
　　“你终究，还是要败了，即使你的异象，号称无敌，可终究，不是你无敌”
　　再一次的将断尘击飞，看着的摔到在地，嘴角吐血的断尘，薛坤淡淡开口。
　　神情间，无比的平静，即使他占了修行前期战斗，更加注重躯体的强大和力量的因素击败的断尘。
　　但胜就是胜，败就是败。
　　他有信心，即使走到修行路的后期，他也会更加的强大，一力破万法，管你什么花里胡哨道，通通一拳破碎。
　　更主要的是，他已经认识到自己的走的路，有短板，以后自然会注意对道的领悟。
　　身怀先天阴阳道台，对于道的领悟，他有这样的信心，不会比任何人差。
　　“断尘竟然败了？”
　　看着这一幕，所有人都呆愣了，无法想象，拥有“道花开盛世”异象的断尘，竟然败在了同境界的坤的手中。
　　这简直不可置信，若是传出去，无数生灵都要惊呆。
　　不可置信，明明古史上无敌的异象，可是现在，竟然败了。

第二百零四章：背后的原因
　　“不可能，道花开盛世，是无敌的，怎么会败坤之手？”
　　有人的高呼，不愿意相信现实。
　　主要是对于“道花开盛世”真的信心太足了。
　　先前时候，还信心满满呢。
　　认为薛坤，绝对敌不过断尘，毕竟，这是古史上都被称为无敌的异象，但凡拥有此异象者，那个不是一路无敌，横推八方，以己身开万世之太平、之盛世。
　　可是现在，本来应该无敌，横推同级无敌的断尘，竟然落败了，这真的让人难以接受。
　　“终究，神话落幕，古史上的不败传说，在今日终结”
　　有师兄感慨不已，看着薛坤，神情复杂“又是一颗明珠将要升起九州，我仿佛依稀已经看到，不久的将来，他的名，要响彻世间，远远的甩开我等，走到无敌”
　　“想不到，胜的竟然是坤，若不是修行初期，或许胜的便是断尘”
　　当然，也有师兄看的很清楚，目睹了薛坤和断尘的大战，明悟了他们的注重方向，看着断尘，有着同情。
　　认为这一战不是时间，若是两个人的境界，在高一些，极有可能，败的是薛坤。
　　“胜败而已，对于他们这样的骄子来说，不确定的因素的太多了，即使未来，他们的修行境界更高了，谁也说不准”
　　“坤或许能将将现在走的路，走到一定的高度，到时候，一力破万法，断尘依旧还是败，这种事情，未来才能知晓”
　　同样，也有师兄对于这样的说法进行反驳。
　　觉得万事没有绝对，注重身躯和力量，若是这条路走到一定的高度，同样无敌，不一定到时候，就赢得的一定是断尘。
　　师兄弟们在议论纷纷，无数道的目光都看向薛坤和断尘。
　　但对他们两个来说，却毫无感觉。
　　薛坤迈步，向着断尘走去，伸出手“希望，未来你能够跟的上我的步伐，我期待着，你能够击败的我的那一天，但我想，这一天，遥遥无期”
　　“啪”
　　断尘伸手，虽然嘴角依旧有着血，但却笑的灿烂，与薛坤手相握，被薛坤从地上拉起后，摇摇头，不见丝毫的落寞“这一次的败，不代表未来我会一直败，你要小心，下一次的你，一定会比我现在还要惨”
　　说道这里，他突然神色间露出愤怒之色“传说有时候真的不可信，说好的我这种异象，无敌”
　　“可是终究，这一次还是败在了你的手中，若是下次，我还胜不了你，我就穷尽一生，去寻找记录古史的存在，去锤爆他的狗头，简直是乱说，什么道花开盛世不败、无敌，都是假的”
　　闻言，薛坤撇撇嘴“我依稀记得，有人说过，不在乎什么异象不异象的，有时候，人还是要要点脸的”
　　说完，他大笑着，松开断尘的爪子，转身离开了。
　　实在不愿意和这种不要脸的存在继续拉着了，又不是师妹或者师姐。
　　闻言，断尘老脸一红，刚要说些什么，薛坤却已经离开的很远了。
　　来到了芜和静身旁，看向了太上长老，恭敬拱手行礼“太上长老，弟子没有让你失望，这两年的修行，还不算差吧？”
　　“不错”
　　太上长老扶须而笑，红润的脸上，皱纹的舒展开了“你小子不错，哈哈，让那些老家伙整天在老夫面前吹嘘他尘渊峰有个道花开盛世的异象的天才，这下好了，看尘渊峰的那些老家伙还敢不敢在老夫面前叨叨了，说起天才，我断剑峰什么时候差过”
　　面对此，薛坤咧嘴笑笑，没有多说什么。
　　主要是他已经感受了，一道道灼热的目光投来了，带着惊疑与好奇，都是刚刚降临在断尘身旁的一群老头子的眼神，应该就是太上长老嘴里的尘渊峰的长辈。
　　“一群老不死的，看什么看，没看过天才是不是？”
　　这时，突然太上长老得意的朝着断尘方向大吼一声，然后一把拉着薛坤一行人，直接转身就施展大法力，眨眼间，薛坤、芜等人就已经回到了断剑峰之上。
　　到了这里，松开薛坤的手，太上长老才幽幽一叹。
　　拍拍薛坤的肩膀“小子，这一次事情，你算是有功了，本来这件事情，还不好解决，但现在好了，想必地峰和天峰的老家伙们，一个个都有数了，该给尘渊峰的，都将会实行下去，不会让他们孤零零的了”
　　听到此言，薛坤一脸懵逼。
　　同样的，芜等人也是一头雾水，搞不清楚，太上长老是什么意思。
　　“太上长老，这···？”
　　薛坤问道，很是疑惑。
　　不就只是和断尘一战，怎么还扯到了地峰和天峰的老辈人物。
　　“这涉及到一些旧事，尘渊峰当年做错过一些事情，导致地峰和天峰的一些师兄弟现在都还没有回来，被困在一片绝地”
　　“所以这些年来，尘渊峰那些老家伙都心中有愧，不愿意使用宗门的资源，更是数度封山”
　　“同样，地峰和天峰的老家伙也因为当年的事情，不愿意原谅尘渊峰，这就造成了这些年来，尘渊峰过的很苦”
　　“无数尘渊峰的人，都出去寻找那一片绝地到底在何方，想要折罪，可惜很多人都没有回来，毫无音信”
　　“这一次你和断尘的大战，实际上算是老夫帮忙促成，就是为了让地峰和天峰知道，尘渊峰出了一位有道花开盛世异象的孩子，就算为了断尘，想必地峰和天峰的那些老家伙，也会原谅尘渊峰，就算不原谅，但修行资源，也会重新补上，不至于让尘渊峰在穷苦下去”
　　随着太上长老娓娓道来，薛坤总算明白了，原来他和断尘一战的背后，竟然还有这样的原因。
　　这简直，弄得好复杂，直接向着宗门高层禀告不香吗？
　　为何还要弄得这样一波三折？
　　这样的想着，薛坤也如是向着太上长老问道。
　　“小子，你不懂，这些老家伙，一个个傲气十足，尘渊峰不愿意求助地峰和天峰，而地峰和天峰有些老家伙也知道断尘的异象，可同样拉不下老脸来重新续接给尘渊峰的资源，而你们这样一战，搞得全宗皆知，算是给双方一个台阶下”
　　太上长老语重心长的道，一副你小子还太嫩了的样子。
　　这让薛坤腻味无比，多简单的一件事情，就为了点面子，非要搞的这么复杂。

第二百零五章：那双眸子
　　虽然如此想，但薛坤没多说什么。
　　从侧面来看，这何尝不是一种宗门对他的看重，否则，为何太上长老要等他来，而不是随便找个师兄弟去和断尘一战。
　　从这一点上，其实就说明太多问题。
　　“太上长老，与断尘一战已经结束，是否能够让我们下山？”
　　这时，薛坤拱手问道。
　　归家的心，已经宠宠欲动，再也压制不住。
　　于此，听到薛坤所言，芜、苍等人也露出一副期盼的样子，认真来说，他们都还在年幼，却离开部族这么遥远，这么久，说不想家是不可能的，只不过一直在等薛坤。
　　如今，薛坤已经归宗，自然是想要早点回去部族看看族人。
　　哪怕外界繁华三千，可有怎么抵得上家里的衷衷关切？
　　“随时可以下山，但你们一定要小心，蛮荒古地多险，绝地凶地不在少数”
　　“老夫会派人为你们护道，这一次归族，一路穿过蛮荒古地，就当是一次历练，等你们归来，就全都滚去外界闯荡，这是我天剑宗的规矩，入宗三年后，都要去外界完成宗门任务，你们也不例外。
　　闻言，众人一喜，全都沉浸在归族的喜悦。
　　对于太上长老口中的危机倒是不怎么在乎。
　　甚至于，就连薛坤也是如此，至尊墓都走过了，更何况蛮荒古地？
　　只要不去万骨丘范围，其它地界，当可一路横推，除非遇到老辈生灵，否则他自信，可面对一切危机。
　　“太上长老，护道者我看就不用了，百里血足以保护我们”
　　突然，薛坤开口，向着太上长老商量道。
　　他有太多的秘密，不愿意被人时刻注视着，所以推出百里血，希望太上长老，可以不派护道者。
　　心中其实还是有警惕，若是多个护道者同行，心中会有不安。
　　听到此言，太上长老一沉吟，最后看了看百里血，点点头。
　　对于百里血的身份，他是知道一些的，是一位古老的至尊，机缘巧合下，再活一世。
　　虽然修为没有办法完全的恢复，但面对一般的危机，还是能够应对的，实在不行，发出宗门的求救信号，自然会有坐镇在蛮荒古地的老辈人物赶去。
　　“既然你这样说了，那么我就不给你们安排护道者了”
　　“但一定要注意安全，蛮荒古地，论危险程度吗，不下于一些禁区，甚至，认真说起来，蛮荒古地，实际上其实本来就算是一座禁区，古老时候，那一片地域，可是被称为蛮荒禁区的”
　　太上长老嘱咐道，脸上透着关心。
　　“是，多谢太上长老关心”
　　众人同时行礼拱手，谢过太上长老的关切。
　　然后就开始准备下山了，打算第二天一早就离开。
　　这个时候，薛坤脑海里，突然闪现出一双眸子，那是一双圣洁如雪、无比纯净的眸子，傻傻的，呆呆的。
　　依稀的记得，当年第一次看见这双眸子的时候，饶是他两世为人，都要被这双眸子沉沦。
　　“不知道她在哪里？”
　　薛坤低语，想到了一些旧事。
　　当年，第一次上天剑宗时候，他们是和遭受到妖兽之乱的村民一起被尘河长老用白鹅接来的。
　　当时跟着尘河长老的还有一些外门的师兄弟。
　　如陆游、如青城，还有这双让他险些都要沉沦了的眸子的主人，一个傻萌傻萌的背剑小师姐。
　　可是上山后，这些相熟的人，都再也没有见过了。
　　只有陆游是被圣子处罚，去往断剑坟闭关三年，可是其它人呢？
　　“芜，你可知当年我们上山时候，所见过的师兄弟都在哪里？比如青城？”
　　念及至此，薛坤向着芜问道。
　　毕竟他在宗门内的时间太短了，只是数月，就离开了，去找寻欺天大术的线索。
　　而芜他们一直在宗门内，想必会知道他们的消息。
　　曾经他说过，拥有那双纯净如水的眸子的她，他不配。
　　如今，他还是如此想。
　　只不过，终究还是想要再见一面，因为未来，或许他在也看不到那么纯净的眼睛了，与之的伴随的，唯有血与苦。
　　“你问他们干嘛？”
　　芜很好奇。
　　但还是直接开口说道“青城一直在外门，见过数次，其它人都没见过，或许都在外门吧”
　　“如此，我去往外门一趟，你们先准备，明天我们出发，回归部族”
　　听到芜的回答，薛坤心头一喜，连忙开口说道。
　　话音刚落，他整个人已经御剑而行，朝着山下飞去。
　　一路无话，心情很忐忑。
　　不知道，她是否还好？
　　终于，在薛坤紧张又激动地心情下，外门已经历历在目。
　　相对于人峰三千六百剑峰，外门就简单多了，只有孤零零的一座剑峰，伫立在宗门出口外置不远。
　　悬在虚空中，可以看到人影交错，整个外门峰，人来人往，一眼看过去，到处都是人。
　　事实上，完全可以想象。
　　作为一大宗，不知道多少人慕名而来拜入山门。
　　一些天赋秉异之辈，都早就通过考验，入了人峰，而一些没有通过考验，但表现又不差的人，自然就被收入外门。
　　所以，整个天剑宗，外门算是人数最多的峰了。
　　一座剑峰，足足有数百万外门弟子在这里生活。
　　还好，薛坤一回宗，就换回了真传弟子的服饰，所以御剑而来，远远就被几个外门的弟子给看到，恭敬行礼道“见过真传师兄”
　　“嗯”
　　薛坤淡淡点点头，没有太多的客气。
　　这是宗门的规矩，别说他是真传弟子，就算是内门弟子来此，外门的弟子都要恭敬行礼。
　　所以面对这样的场景，他一点都不意外，直接开口问道“你们可认识青城？应该是外门第九代弟子”
　　“自然认识，我等其实也是九代弟子，青城师兄是我们这一代的三师兄”
　　听到薛坤所言，几个外门的弟子连忙开口说道。
　　闻言，薛坤点点头“如此，就劳烦你们带我去找他”
　　话落，薛坤直接向着几个外门弟子扔过去数十枚灵石。
　　对于外门的情况，他也了解一些。
　　竞争无比的激烈，狼多肉少，一些灵石对于他来说，微不足道，但对于外门的弟子来说，却极有可能是他们数月的修行资源。
　　所以薛坤，看着这几个外门弟子这般上道，也不吝啬。

第二百零六章：不见便不念
　　只是，接过薛坤的给的灵石，几个外门弟子都神色忐忑起来，想要收却不敢收。
　　最后还是其中一个看上去年纪较大的外门弟子将灵石恭敬捧起，又要递给薛坤“多谢真传师兄，只是这灵石我等真的不能收，青城师兄前一段时间已经和一些师兄弟离开宗门去，据说是要去什么战场，现在不在外门峰”
　　此言一出，薛坤一愣。
　　又是战场？
　　若是没记错，断剑峰的师兄也全都离宗了。
　　就是去往了什么战场，想不到，连外门都有弟子前去了。
　　“难道，不是一个战场？”
　　薛坤心中自语，有着疑惑。
　　断剑峰的师兄和外门弟子的修为，差距太多了。
　　若是所前往的是同一个战场，貌似有些不可能，除非外门弟子是去做后勤，照顾断剑峰的师兄。
　　仔细想想，薛坤否决了先前不是一个战场的的猜想。
　　认为，或许是第二种可能。
　　极有可能，外门的弟子，是去打扫战场和照顾主战的师兄弟的。
　　虽然外门的弟子和断剑峰的弟子修为差距过大，但若是在同一个战场的话，打扫战场最起码是没问题的。
　　“尘河长老可在？”
　　这时，薛坤又问道。
　　他记得，外门的大长老，就是尘河长老，当年还算熟悉，若是能够寻到他，或许可以问出一些情况。
　　“在”
　　几个外门弟子道。
　　“带我去找尘河长老”
　　就这样，薛坤在后，几个外门弟子带路。
　　顺着山路一路向上，足足走了有数个时辰，才到达山顶。
　　这里便是整个外门的中枢，外门的一些宗门机构就坐落在这里，和断剑峰的相似，这里的山顶，也被人用剑削平，是一片足足有数百里的平地。
　　到了这里，几个外门弟子停步了。
　　指着边角一座茅草屋道“真传师兄，哪里便是大长老的住处，若是没有大事发生，一般情况下，大长老都是在那里的”
　　听到几个外门弟子的话，薛坤点点头“好，多谢你们了，些许灵石，留给你们修炼”
　　说着话，他又拿出一些灵石，递给几个外门弟子，然后独身一个人，向着茅草屋走去。
　　半个时辰后，薛坤看着茅草屋，同样，也看到了躺在一张大石块上睡觉的尘河长老。
　　刚要躬身行礼说话，却见尘河长老一下子睁开眼睛，轻轻挥挥手，薛坤就再也躬不下去身了。
　　只听尘河长老的声音传来“断剑峰的坤小子，你不在你断剑峰享福，跑老夫这外门干嘛？”
　　“弟子来看看您老人家”
　　薛坤咧嘴笑着。
　　一点都没不好意思，脸皮很厚。
　　“得了”
　　听到薛坤的话，尘河长老撇撇嘴。
　　翻身而起“说吧，你小子找老夫干什么，断剑峰现在就你们古薛氏的几个弟子，你在断剑峰还能待得不舒服，跑到外门来，肯定有事，直接说，能帮的老夫没话说，必须帮，毕竟老夫以后说不上还要靠着你们这些天之骄子呢”
　　“嘿嘿”
　　薛坤一笑，没有丝毫被看出来的尴尬“弟子来是问问，当年的青城师兄跑哪去了？”
　　“青城去一处战场了，和你们人峰三千六百峰的师兄弟去的是一个地方，你们人峰的人是主力，青城则是率领一批外门弟子去搞后勤了，不然老夫怕你们人峰的骄子们，连住的地方都没有”
　　尘河长老说道。
　　虽然表面上说的轻松，但薛坤依稀还是在其眸子里，看到了一些担忧。
　　“长老，战场是哪里，是否很危险？”
　　薛坤问道。
　　这个时候，对于所谓的战场，他是真的好奇了。
　　听尘河长老的意思，前往这处战场的竟然不止断剑峰的师兄，还有其他峰的师兄弟。
　　这简直不可想象。
　　整个人峰三千六百剑峰，足足百十万师兄弟，到底是什么样的战场，才能让这么多的师兄弟前去参战。
　　听到薛坤所问，尘河长老一叹“危险不危险的，老夫也说不上，总之不安全，至于战场在哪里，既然你们断剑峰的前辈没有告诉你，就说明，不是你该知道的，等你能知道的时候，自然会知道了”
　　“既然如此，弟子便不问了，不知长老可否告知，当年一起接我等入宗的那位师姐在哪？”
　　这时，薛坤鼓起勇气，直接开口问道。
　　不知为何，他心中有着不好的预感。
　　冥冥中，那双让他都要沉沦的眸子的主人，似乎会出什么事情。
　　“哈哈”
　　听到薛坤的话，尘河长老一愣，继而大笑，让薛坤这种不知道脸皮是什么的人都脸色发黑。
　　这老家伙，简直是···
　　谁不是年少走来的？
　　这种事情，有什么可笑的？
　　足足一会儿，尘河长老才止住笑意“想不到，堂堂古薛氏的后人，竟然看上了我外门的明珠，不错、不错，看来我外门是出了一只凤凰，有机会可以和你断剑峰来一场联姻，哈哈”
　　“嘿嘿”
　　薛坤傻笑一声。
　　然后摇摇头，深深一叹“弟子不求其它，我的路，注定是血染，太过危险，弟子自知不配她，只是想要知道，她是否安好？”
　　“哎”
　　听到薛坤这样说，尘河长老沉默了。
　　最后幽幽一叹“她太平庸，也太善良，是个可怜人，你却注定要高飞，璀璨世间，历经无法想象的血与劫，说不上谁配不上谁，但若是有可能，老夫希望，你能善待她”
　　闻言，薛坤久久不语。
　　他的未来，已经注定了，要被千夫所指，要面对无数血乱，怎可让她随他颠沛流离。
　　“你来晚了，青灵也随着我外门的弟子去往战场了，不过既然你来了，老夫会给战场那边的宗门前辈传信，会适当的保护她，不用担心”
　　突然，尘河长老又道，语气里有这遗憾与懊悔。
　　“早知道你小子对青灵有意，老夫便不让你前去战场了，现在就算想让她回来，也不可能，启动一次传送阵域消耗的资源太大了，便是你小子亲自去，宗门都不可能单独为你们开启一次阵域”
　　“原来她叫青灵”
　　薛坤低语。
　　听到这个消息，不知是什么心情，很复杂，有着失落，却也有着庆幸。
　　这样也好，不见便不念。
　　终究是他薛坤不配这样纯净的她···

第二百零七章：出发
　　最后，薛坤告别尘河长老，转身离去，前往断剑峰。
　　既然青灵已经去往战场，他在待着也是毫无意义。
　　只是临走时候，拜托尘河长老，希望其能够传信给战场那边的长老，让多多照顾一番青灵。
　　这或许是他少年时候的美好。
　　未来，伴随着他的只有血与乱。
　　情绪很低落，一步一步的上着台阶，薛坤摇摇头，短暂的抛开这件事情。
　　逐渐的，脸上再也看不出一些什么了，反而露出了笑意，这是独属于他的秘密，不愿意让其他人知晓，因为注定没有可能。
　　一夜无话。
　　第二天，一大早，薛坤就已经被苍吵醒，看着他兴奋的样子，睡意渐去。
　　昨夜，他并没有睡觉，也没有修行，而是彻夜与天机子长淡。
　　两个人在探讨一些事件，对于这方世界，其实经过这一段时间，已经有一部分的了解了。
　　但还是远远不够，太过表面了。
　　此界真正的强者，实际上没有见过几个，只有一位苍穹学院的无上出现，其它都没有丝毫的讯息。
　　光凭借这一点，还远远无法让洪荒侵入。
　　情况都不明，太危险了。
　　最主要是，事实上，洪荒的战线拉的很长，各个势力的巅峰强者，几乎都在以洪荒为中心作战征伐。
　　尤其是洪荒距离苍穹界太过遥远，目前真的无法全力以赴的侵入到苍穹界。
　　而且最为主要的原因是，对于苍穹界，洪荒的打算，并不仅仅只是征伐。
　　而是有更多更深的打算。
　　有一些线索指出，当年入侵过洪荒的那一批生灵，有一定可能，和苍穹界的起源有关系。
　　还有一种原因便是苍穹界的位置。
　　在茫茫混沌，苍穹界的位置很重要，像是一道关卡一般，连接茫茫混沌另一边的无数古路，仿佛一个中转点，或者更像是一个跳板，这也是洪荒想要拿下苍穹界的一部分原因。
　　随着不断征伐，终有一天，洪荒的目光会放在茫茫混沌的另一边。
　　而苍穹界，就是最为合适的后方中转和跳板。
　　连接无数条古路，一旦拿下，控制住此界，进可攻退可守。
　　俯瞰混沌，苍穹界的位置，完全可以算为重要战略地。
　　一旦谁掌控住了此界，在整个混沌，谁就占据了主动。
　　同时，经过一夜的畅谈，薛坤也明白了一些事情。
　　天机子开口，告知了他对于苍穹界的一些猜测。
　　言称苍穹现在表面虽然平静，但实则很有可能是混乱的前兆。
　　因为一些线索、一些事情让他老人家察觉到一部份世界真相。
　　极有可能，现在占据苍穹巅峰的存在，很有可能其实并不是苍穹界的生灵。
　　而是涉及到界灭势力、古路、禁区。
　　当然，目前这只是天机子的一些猜测，具体还要证实。
　　天机子当时让他闹出一些动静，最好是引动老辈人物出手，实际上就是为了验证这个猜测。
　　只是凭借薛坤现在的修为，想要做到这一点太难了。
　　毕竟他现在的修为太低了，在真正的强者眼里，如同蝼蚁，又怎么可能会因为他出手。
　　一夜的畅聊，真的让薛坤明白了许多事情。
　　对于现在的局面，也有了更加全面的发现。
　　同时，对于往后的路，心里也有了些许打算。
　　只不过，一切都要等回归部族后再说，另外葬星地，关于欺天大术的线索，也被他放到了行程上。
　　欺天大术太重要了，尤其是对于洪荒的巅峰存在。
　　一旦找到了欺天大术，不仅仅是可以让洪荒的强者，肉身横渡混沌，前来苍穹界。
　　更主要是，或许可以借助欺天大术，推演到一些苍穹界来源的信息。
　　同样的，经过一夜的交流，天机子的投影也离开了，回归了洪荒。
　　走之前曾经说过，会安排另外一位洪荒的强者，投影而来，保护薛坤。
　　一旦遇到什么大凶，自然会切断一切因果出手。
　　“坤哥，我们什么时候出发？”
　　床边，薛坤还躺在着，思索着昨夜和天机子的谈话。
　　一旁，早就起床的奶娃急忙问道。
　　闻言，薛坤回过神来，暂时不去想这些事情。
　　摸摸苍的头，道“马上就出发，稍等我会去向太上长老要一只玄天白鹤，我等乘鹤前往蛮荒古地入口，然后在一路前往部族”
　　听到此言，苍眼睛一亮。
　　对于天剑宗的代步灵兽，玄天白鹤，他已经眼红很久了。
　　只不过一只没有机会偷到一只，此刻听到薛坤说要去问太上长老要一只，他已经在考虑，白鹤肉好吃吗？
　　只是薛坤并不知道此刻奶娃的想法，否则一定要气晕过去。
　　虽然在天剑宗待的时间不长，但也知道，整个天剑宗，对于玄天白鹤都是有特殊的情感的，视为朋友。
　　君不见上次他们第一次入宗乘坐白鹤时候。
　　那一只白鹤甚至还在尘河长老面前讨价还价，索要百香果。
　　可是现在，苍这个皮孩子，竟然想把白鹤烤了。
　　这简直是···欠收拾啊！
　　很快，薛坤起床，洗漱完毕，然后直接去寻找太上长老，领到手令，去往玄天鹤峰领到一只展翅足足有五六丈之大的玄天白鹤。
　　坐在鹤背上，俯瞰万千剑峰，薛坤感慨万分。
　　就要归族了，当年是为了试炼才出来，谁能想到，竟然一走就是两年多。
　　当年离开时候，族人的关心，依稀还在耳边回荡。
　　试炼地的险恶、谋夺至尊道果的紧张刺激仿佛昨天才发生一般，都还记得很清晰呢。
　　如今，怎么也想不到，要以天剑宗弟子之名，行走世间。
　　这在当时，恐怕谁都没有想到，当年走出的七个孩子，今天都长大了，成为了天剑宗的真传弟子。
　　时间一点点的流过。
　　一个时辰后，一只白鹤展翅高飞，直接从断剑峰飞下，一路略过万千剑峰，向着蛮荒古地方向飞去。
　　白鹤上，薛坤一行七人加百里血和乌恒，围坐在一起，都很兴奋，脸上带着灿烂的笑意，目光遥望蛮荒古地，透着激动与急切···
　　一路无话，白鹤速度很快，风驰电掣，略过高山，走过长河，半天后，进入蛮荒古地的古道已经赫然在目。

第二百零八章：屁股要开花
　　“到了”
　　渡大喊着，指着古道“姐姐、坤哥你们快看，那里便是蛮荒古地的入口，顺着这条古道，我们就能回归部族”
　　同时，奶娃苍也一下子翻身而起，没有看古道，反而目光看向了身下的玄天白鹤，透着火热。
　　甚至，喉咙里已经开始咽口水了。
　　“坤哥，要不我们把这只玄天白鹤烤了吧，我还没有吃过能飞的灵兽呢”
　　此言一出，突然身下的白鹤一颤。
　　翅膀上的羽毛都扎起来了，身为灵兽，它可是通灵的，自然可以听懂人话。
　　见此，薛坤眼睛一瞪“不要胡说，要是长老知道你打玄天白鹤的主意，必然狠狠惩罚，什么都可以吃，但是玄天白鹤绝对不能吃”
　　语气很严肃，前所未有的郑重。
　　对于玄天白鹤，他其实了解过。
　　其祖上，和天剑宗关系匪浅，算是天剑宗始祖，九皇之一剑皇的坐骑。
　　如今宗里的玄天白鹤，都是当年剑皇坐骑遗留下的血脉。
　　虽然玄天白鹤在天剑宗是作为坐骑存在，但其地位却是一点都不低。
　　试问整个天剑宗，除了奶娃不懂事，谁还敢说这种话？
　　竟然想要烤着吃，这要是被老辈长者知道了，非要让奶娃屁股开花。
　　看着薛坤如此严肃，奶娃安静了。
　　于此，一旁，百里血也连忙开口，将玄天白鹤和天剑宗的渊源告知奶娃他们。
　　闻言，两人才恍然大悟，再也不提烧烤玄天白鹤的事情了。
　　同时，教训完奶娃后，看着身下玄天白鹤惊慌的样子，薛坤无比的无奈，只要耐着性子，开口哄着它。
　　这真的是···
　　从来没有想过，他第一次如此温柔话语，竟然是在哄一只受了惊吓的鹤。
　　看着奶娃，薛坤目光里闪烁着危险。
　　他发誓，一旦回归部族，一定要让这个皮孩子屁股开花，才十岁不到，竟然就这么调皮，以后还怎么办？
　　很快，蛮荒古道已经近在眼前，玄天白鹤盘旋着，俯瞰下方古道。
　　薛坤面色凝重起来，一旦下了鹤，走上古道，就意味着无数凶险将要来临。
　　蛮荒古地，从来就不是安全的区域。
　　正如太上长老所言，当年的蛮荒古地，实际上是被称为蛮荒禁区的。
　　里面凶地，险恶无尽，即使现在没有曾经那般凶险，但也依旧是让整个九州修行者都闻风丧胆的地方。
　　这里，不说步步血地，但也不远了。
　　主要是整个蛮荒古地太混乱了。
　　不仅仅有着妖兽，还有凶兽，更可怕是则是混迹在蛮荒古地的各族生灵。
　　这些生灵，有些是为了历练，有些是为了探险，更有些就直接了当就是为了狩猎。
　　不管是妖兽也好，还是凶兽也罢，亦或者各族生灵，都是这些狩猎者的目标。
　　“我仿佛闻到了鲜血的味道”
　　看着下方蛮荒古地，薛坤呢喃着。
　　目光渐渐有了变化，不知不觉，手中石剑都出现了。
　　他已经发现了，感受到了一些隐蔽的气息，此刻正在暗处窥探着玄天白鹤，似乎一群等待猎物的恶狼，在等着他们下来后，一扑而上。
　　“天真”
　　最后，薛坤嗤笑一声，很是不屑。
　　从来都是他狩猎别人，什么时候，这群躲在阴暗角落的家伙，也敢打他的主意了。
　　事实上。
　　此刻，他已经为这些躲藏在暗处的狩猎者们定下了命运。
　　“走，出发”
　　突然，薛坤开口，率先御剑向着古道降临，身后，众人相继跟随着。
　　待到众人都落到地面，玄天白鹤一声长鸣，头也不回的逃了。
　　对于它来说，送薛坤等人，简直算是煎熬，有个熊孩子，竟然一直盯着它流口水。
　　甚至，它都已经感觉到了，背上都有口水滴落的水啧。
　　这简直太凶残了，让它的鹤心都接受不了。
　　目送玄天白鹤离开，薛坤目光扫视古道上的生灵。
　　有数十个，很杂乱，一看就不是一起的。
　　有独行者，也有三两个一起的，此刻都打量着薛坤他们，目光里闪烁着贪婪与忌惮。
　　在这一片地带混迹，他们自然认得薛坤等人身上所穿的天剑宗真传弟子的服饰，且刚还有玄天白鹤出现，所以对于薛坤一行人的身份，都很轻易的就认出来了。
　　所以，他们都很忌惮。
　　不得不说，天剑宗在这一片地带的威慑力还是相当大的。
　　依照薛坤先前对于这种混迹在蛮荒古地散修的了解，他们简直和一群饿极了的野狼一般，但凡是看到生灵降临，都会直接动手斩杀，夺取资源。
　　如今，看到他们出现，却没有一个敢动手，完全是因为他们天剑宗弟子的身份。
　　“我们走”
　　冷冷看了古道上的人几眼，没有过多的理会，薛坤直接开口。
　　剩下的路，需要他们一路步行，连古战车都无法驾驭。
　　因为这条古道，实际上并不长，只是人走出来的路，一旦进入蛮荒古地，古道就没有了。
　　若是驾驭古战车，或许会惊动不知道沉睡在哪里的凶兽、大妖，太过凶险。
　　这也是玄天白鹤为何只将他们送到这里的原因。
　　太危险了，或许不知不觉间，就会闯入到一处凶地。
　　也可能，无声无息间，就会惊动滔天巨凶。
　　所以，一般情况下，进入蛮荒古地的生灵，都是一路步行，这样动静小，最大限度的安全。
　　古道上，薛坤在前，持剑而行。
　　乌恒在后，百里血护佑着奶娃六人则在中间。
　　一直走了数十里路，都没有遭遇到什么凶险，只是逐渐的，随着前行，不知什么时候开始，古道已经逐渐的消失了。
　　直到三十里后，一眼看去，那里还有什么古道，完全的消失了，没有丝毫的痕迹。
　　到处都是数十人才能抱住的古树，枝丫茂盛，遮蔽了阳光。
　　一时间，仿佛深夜一般，灰蒙蒙的。
　　若是凡人，或许都无法视物，还好薛坤他们都是修行者，此刻到是没有受到什么影响。
　　只是不知是错觉，还是因为什么，气氛竟然一瞬间凝重起来。
　　似乎在未知的某处，有一双双泛着幽光的眼睛，死死的盯着他们，不知道什么时候就会扑上来。
　　事实上，这个时候，薛坤已经停步了，甚至乌恒手中，都出现了一把刀，向着薛坤传音道“杀不杀？”

第二百零九章：反猎杀
　　话语里透着藐视，带着不屑。
　　若不是因为臣服薛坤，他实际上也是一代天骄。
　　虽然比不上断代圣子那般，为第一梯队的天骄，可也在第二第三梯队。
　　所以对于蛮荒古地外围的狩猎者，乌恒是真的看之不起，视为蝼蚁。
　　毕竟修为的差距太大了。
　　他为入道境界，只差一步，就可步入仙境，彻底脱凡。
　　而目前，暗中的窥探者们，才区区五行、阴阳境，对于他来说，真的不算什么，一巴掌下去，全部都要化为灰灰。
　　只是，薛坤却遥遥头，传音嘱咐道“你负责压阵就好，不用动手”
　　主要是薛坤心里有着一些想法。
　　虽然已经迫不及待的想要回归部族，但说实话，横穿蛮荒古地去往部族这条路，虽然凶险颇多，但不得不说，绝对算是一条历练路。
　　甚至一些大族大宗的骄子、道种，年少时候，会专门来这里，横穿蛮荒，历练自身。
　　如今，对于薛坤他们来说，简直是大好的机会。
　　一路横穿，若是抱着历练的心理一路杀出，对于他们的修行，好处太大了。
　　虽然这一路，已经可以预想到了，会是一条无比险难的血路，但只要不死，收获是绝对要超过付出的。
　　看看身后的族人紧张的神情，薛坤微微一笑，转身看着众人道“这是一条血染的路，我们会遇到无数凶险，你们怕不怕？”
　　“不怕”
　　芜直接开口，吐出两个字，带着无比的坚定。
　　他长得太高大了，像是一座小山一般，此刻提出一口重刀，劈开着身周的茂盛挡住路的枝丫。
　　脸不红气不喘，目光里反而闪烁着兴奋，紧接着又道“有什么好怕的，头掉了，不过碗大的疤，当年族长能够一个横穿蛮荒，我们这么多人，自然也能”
　　“就是，坤哥哥，小爷我自下山出宗，世间就当响起我的名，我苍穹大帝之名，将在这里开始传奇的一生，前方不管是什么生灵挡路，通通血洗，烤来吃了”
　　这时，奶娃也开口哇哇叫道，提着一口剑，乱挥舞着，长发飘荡，豪情万丈。
　　“不错，我渡人、渡灵、渡天，未来亘古不灭的渡天帝也不怕，今日，此地，就是我渡天帝崛起之时，这一路上，我当渡尽世间不安，就此真名传诵三千界”
　　一旁，渡也跟着开口，无比的兴奋。
　　闻言，薛坤扶额长叹，看着眼前的两个中二少年，脸色发黑。
　　这特么小小一点的屁孩，连未来岁月的道号都想好了。
　　什么苍穹大帝，能不能先把嘴角的奶啧擦干净再俯瞰世间？
　　还有什么渡天帝，能不能把你的手放开你亲爱的姐姐，不要纂的那么紧，将害怕表现的不要那么明显？
　　他真的很无奈。
　　实在想不通，这两个小家伙，到底是哪里来的自信，现在就敢想这么牛逼的道号？
　　苍穹大帝，简直是···呵呵哒！
　　得亏这个世界没有天道。
　　要知道，这个世界可是叫做苍穹大界的，以界为号，这是谁给他的勇气，难道是他坤？
　　“行了，刚才的话，等于我没问”
　　最后，看着两个兴奋的小家伙，薛坤摇头深叹。
　　这种问题少年，还是需要现实的磨练的，于是薛坤开口“左前方，五里处，有八个狩猎者，此刻在盯着我们，希望苍穹大帝、渡天帝两尊无上强者出手，血洗他们”
　　这是暗中窥探的生灵中的一批，也是最弱的，最强也不过是神魂境界的修为。
　　一行人早在刚刚来到这一片范围的时候，就被薛坤察觉，此刻却还天真的想要伏杀薛坤等人。
　　殊不知，他们这八个小菜鸟，甚至已经被其它的狩猎者连同薛坤等人一起被盯上。
　　听到薛坤的话，渡和苍一愣。
　　这是？
　　不过只是过过嘴瘾，怎么还真的要让他们动手？
　　很纠结，小脸上闪烁着一抹畏惧，目光闪烁不定。
　　“坤··”
　　一旁，静突然开口，叫着薛坤，脸上露出担忧，想要阻止。
　　毕竟在她心里，苍和渡都太小了，才七八岁的年纪，虽然修为和薛坤同在聚元，但两者并不能比较，苍和渡一直都在天剑宗，偷鸡摸狗，除了试炼地时候，历经过一些苦难，还没怎么和人动过手呢。
　　只是，看到静的样子，薛坤率先摆摆手，直接阻止了静说话。
　　他正是因为知道这些，才会让两个小屁孩动手。
　　虽然当年年幼时候，在部族时候，他们也都手上见过血，斩杀过野兽。
　　但现在，既然已经踏上了修行路，手上怎么可能不沾染生灵之血？
　　这是对于他们的磨练，根据天机子的话语，未来不知道什么时候，整个苍穹界或许都要大乱，现在心疼他们，未来当如何？
　　所以，薛坤很冷漠。
　　目光灼灼，盯着两个小屁孩“如果害怕，就乖乖躲在我等身后，以后混吃等死，如果不怕，就举起你们手中的器，去斩杀他们，夺取他们的资源，修行路上，不怕废物，就怕废人”
　　闻言，两个小家伙脸色有了变化，很是不服气。
　　然后，直接就动了。
　　谁还不是个山里的孩子似的。
　　身形晃动，呼吸法运转。
　　模糊间，苍小小的身躯后，似乎有一条河流出现，奔腾咆哮。
　　一瞬间，他整个人如同瞬移一般，一步之下，竟然横渡数里地，出现在一棵大树下，脸色还透着紧张之色，但是手中的石剑却还牢牢握着，没有丝毫的犹豫，长剑舞动，闪烁着冷光，向着大树横斩而去。
　　另一边，渡也极度的不凡。
　　他迈步，虽然速度比不上苍。
　　可在他身上，却模糊间出现一尊轮盘，缓缓转动着。
　　一下子，让他气质大变，如同轮回降临，带着神秘古老的气息，一步落下，仿佛脚下铺开一条轮回长河，甚至还能听到哗啦啦的水声翻涌，几个闪身而已，就追上了苍，出现在五里外的大树之下。
　　“轰”
　　渡直接就出手了。
　　抬起小手，一掌下去，一尊虚幻的磨盘的出现，朝着蛰伏在大树上已经被苍一剑斩断，跳出来的八个狩猎者镇压而下。
　　大战启。
　　两个小家伙虽然年幼，但实际太不凡了，举手投足间，剑光四射，掌印翻飞，与八个狩猎者战在一起，甚至还处于上风，完全的压制他们。
　　看着这一幕，薛坤都有一瞬间的发呆。

第二百一十章：头角峥嵘苍穹大帝、渡天帝
　　一旁，百里血和乌恒，更是彻底的惊住。
　　尤其是百里血，老脸上仿佛见了鬼一般，无比的震惊，手指着两个小家伙，都哆嗦着了。
　　他看到什么···
　　还只是两个年幼的孩子而已，所修的法，竟然带着时间和轮回的痕迹。
　　这简直无法想象！
　　古薛氏这一代是要爆发了吗？
　　怎么会一口气，出现三尊天骄，若是再加上从薛坤口中听说的泽，便是四尊天骄，他呼吸都变得急促了，不可置信。
　　“轮回、时间”
　　他在呢喃，眼睛瞪得老大。
　　身为至尊，什么样的天骄没有见过？
　　可是此刻，他是真的不能相信自己的眼睛，实在是太不可思议了。
　　苍和渡修行的法，涉及到世间至高道，若是一路成长，势必要璀璨茫茫混沌。
　　甚至，就算是他巅峰时候，对于时间和轮回，都不可涉及。
　　“小子，你们古薛氏是要逆天啊”
　　百里血由衷的感慨，回过神来了。
　　看着两个小家伙，眼里忍不住的放光，仿佛看到稀世珍宝。
　　其实，一定意义上来说，薛坤所修的法，在某一种意义上来说，还不如这两个孩子呢。
　　他看的很清楚，苍所修的法，有时间的痕迹，这是至高道之一。
　　非无上不可接触，层次太高、太深了，涉及到无法想象的地步，与起源有关，遍数整个苍穹，都没有多少人可以触及到真正的时间。
　　毕竟，苍穹大界并没有天道，连接无数古路，根本没有一些大千世界的伪时间长河。
　　所以，苍所修的法，一旦入门，一路顺利成长下去，极有可能，会真正的触及到茫茫混沌中传说中的时间长河，这才是真正意义上的时间大道的具象化体现，可不是一些大千世界中的伪时间之道可以相比的。
　　甚至两者之间，完全就没有可比性。
　　混沌中传说的时间长河，才算是真正的时间长河，涉及到诸多界域的起源、终结。
　　而大千世界中的时间大道，在所在的世界中，算是至高道。
　　但也只能影响所在的界域，一旦来到界外，来到混沌，就会如同无垠之水一般，威力大减。
　　因为当年，他在混沌，曾经亲自接触过大千世界的强者，便是修的伪时间之道。
　　其在他所在世界，可谓至高存在。
　　可是在茫茫混沌，真的完全无法混下去，没有源头的道，连运转都困难。
　　“或许，未来，这孩子，真的能够成为所谓的苍穹大帝”
　　最后，百里血幽幽说道，语气里带着一些激动，仿佛要见证一尊伟大的存在成长。
　　同时，对于渡，百里血也是如此。
　　渡所修的法，有着轮回的痕迹。
　　这可是禁忌地域，涉及到的层次，一点都不弱于时间长河。
　　一旦成长起来，真的无法想象能够到达什么样的层次，毕竟，世间关于轮回的记载太少了。
　　就算是百里血，也只是知道，世间真的有轮回这个地域，但究竟是什么样的，几乎一无所知。
　　太神秘了，和时间长河一般，一般人，连接触的资格都没有，其中就包括当时还是至尊的百里血。
　　“小子，你压力很大啊”
　　突然，似乎是想到了什么，百里血开口，向着薛坤说道，嘴角流露出一抹笑意。
　　实在是苍和渡两个小家伙修的法，让人惊讶，身为他们两个的兄长，薛坤的压力能不大？
　　一旦稍微不努力，或许就要被超越了。
　　对于此言，薛坤只是笑笑。
　　简直是天真，他背后可是有着洪荒存在的。
　　若是没有记错，洪荒祖巫中，帝江大佬就是玩时间的。
　　曾经的洪荒，或许是伪时间大道，但现在，洪荒和苍穹同为一个层次的界域，不可想象，这位以时间起家的祖巫，对于真正的时间长河的领悟的已经到了什么层次。
　　而且，洪荒中，应该也是有轮回的。
　　不然他所谓的百世恶人怎么来的？
　　所以，薛坤一点都不担心，甚至还有点想笑。
　　一日为兄，终生为哥，就算两个小家伙一路成长起来，真的成为了什么苍穹大帝、渡天帝，难道他薛坤就原地踏步不成？
　　到时候，他就直接就叫渡天帝他哥、苍穹大帝他坤哥。
　　“啊···”
　　有惨叫声传来，大战还在继续。
　　薛坤等人都安静的看着，没有了丝毫的担心。
　　因为看的很清楚，这个时候，苍和渡，都已经快要结束战斗了，已经能够清晰的感受到，他们对于自己的力量，正在逐渐的熟悉，战斗意识，也在逐渐的加强。
　　少了先前刚开始的花里胡哨，出手间，更是简单迅速，只为杀敌。
　　“死吧”
　　突然，苍大喝。
　　抬手间，长剑翻飞，鲜血绽放。
　　于此，渡也不甘示弱，迈步间，浑身黑雾弥漫，如同巨龙缠绕，一路所过，数个生灵的生机都在消散，直接衰老而亡。
　　“果然，不愧是我族弟”
　　看着两人彻底的爆发，直接将八个蛰伏在这里，准备伏杀掠夺他们的狩猎者干净利落的解决掉，薛坤充满欣慰。
　　都是因为是他的族弟，这两个小家伙才能这么天赋秉异，头角峥嵘。
　　君不见，早已经死去的王远修的族弟，为何没有这么优秀？
　　完全是因为，他王远修人不行。
　　这时，苍和渡两个人归来了，眼神里，还带着兴奋。
　　不知为何，似乎蛮荒的孩子，天生就不害怕鲜血，不惧厮杀。
　　根据原身的记忆，他们几个小辈，很小的时候，就会设下陷阱，坑杀野兽，可以说是沐浴鲜血长大的。
　　如今，苍和渡也一样，刚刚宰杀了八个生灵，竟然什么反应都没有。
　　甚至，就连没有动手、唯一的女子，静看着前方不远处狼狈的血雾之地，也没有丝毫的不适。
　　观察着众人的反应，薛坤渐渐的放下心。
　　不管是天生也好，还是因为经过试炼地一行的原因也罢，既然踏上了修行路，就不能畏惧杀生。
　　这条路，本就是一条血淋淋的路，想要成长，站在巅峰，就要踏着累累白骨向上。
　　就如此番，被杀的狩猎者何尝不是如此？
　　若不是为了资源，为了成长，为了更进一步，谁愿意来到这种蛮荒凶地，行这种危险无比的劫掠之事。
　　都是提着脑袋活着，没有谁对谁错，只有谁强谁弱。

第二百一十一章：拜师
　　鲜血绽放在丛林里，如同最美丽的花朵盛开。
　　八个人，全部都彻底的陨落了，从此世间不存。
　　这就是弱肉强食。
　　若是今天，实力低微的是薛坤一行人，那么，现在躺在草丛里，失去生机，绽放出美丽鲜血的花朵便是他们。
　　可万事都没有如果。
　　事实上是，这八个狩猎者，实力比不上薛坤，甚至只是苍和渡两个孩子，就直接让他们全部都送命了。
　　本来，还信心满满呢，准备伏杀薛坤，可是现在，却留下了性命。
　　看着一脸灿烂笑容归来的苍和渡，薛坤笑了，拍拍两人肩膀，开口道“干的不错”
　　于此同时，百里血却迈不动步伐了，拉着苍和渡左看看右看看，老眼里满是稀罕。
　　即使以他至尊的身份，也对于这两个孩子的天赋感到震惊，两个人，竟然都修炼的是至高道，心头有着火热，他看着薛坤，目光灼灼“小子，这两个小子，要不就认我为师傅吧？”
　　闻言，薛坤一窒。
　　怎么也没有想到，百里血竟然提出这样一个请求。
　　短暂的犹豫后，薛坤微微一笑，看着苍和渡，温和无比道“刚才百里老头的话你们都听到了，现在我把这个选择交给你们，你们都已经懂事，可以做出相应的选择了，也是时候告诉你们百里老头真正的身份了”
　　说道这里，薛坤看向百里血。
　　只见百里血点点头，他才又道“百里老头，当年在神话时代，也算是在世间辉煌过”
　　“虽然不知什么原因，在古史上没有留名，但实际上，在那个时代，他便是天下第一域师，有着域皇的称号”
　　“你们若是拜他为师，也算是你们的幸运，当然，具体如何选择，我尊重你们，百里老头也尊重你们”
　　随着薛坤话落，百里血也点点头。
　　此刻的他，充满和蔼可亲“你们族兄说的对，不管你们如何选择，拜不拜我老人家为师，老夫都尊重你们的选择”
　　说道这里，他顿了顿又道“其实，就算你们不拜我为师，老夫也会倾尽所能教导你们”
　　“只是人老了，再加上当年的一些事情，终究还是不甘，所以想要收个弟子，让老夫所在的宗门传承下去，万一有一天，老夫陨落，起码宗门之名，还会存在世间”
　　一瞬间，气氛都凝重了许多，一下子安静下来。
　　尤其是芜，此刻脸色大变。
　　看着百里血，无比的震惊，真的没有想到，眼前这个一直跟随在薛坤身后的老者，竟然就是神话时代的域皇，这简直不可思议。
　　“域皇”
　　他在低语，不可置信。
　　“怎么可能，不是传说，在与血河禁区一战，域皇已经陨落，就此沉沦血河，为何，会出现在这一世？”
　　在天剑宗时候，芜曾看到过一本古老的书籍。
　　其中有对域皇的些微记载，虽然只是寥寥几笔，但也让他对于这个神话时代的第一域师，有着深刻的印象。
　　只是，无论如何，他都没有想到，当年在试炼地时候，跟在坤身后的骷髅架子，竟然就是域皇本尊。
　　一直以来，虽然知道百里血深谙阵域之道，但也没有想过，其真正的身份，竟然这么牛逼！
　　于此，乌恒也在低语，有着感叹“域皇啊，当年那一战！”
　　听到乌恒的低语，薛坤目光微微一闪，若有所思。
　　不愧是当年差点横扫这片山河大地的古老种族。
　　虽然隐世不出，但世间的很多事情，他们实际上知道的比出世的一些势力都要多。
　　古史上并没有任何关于百里血的记载，但乌恒竟然提到了那一战。
　　这句话，其中蕴含的信息足以说明一些问题。
　　可以证明，或许时空蝉一族，极有可能，知道一些世间大秘。
　　最起码，应该知道百里血的一些事情。
　　或许知道为何古史上，抹去了百里血他们当年和血河禁区生灵的一战。
　　而此时，相对乌恒，苍、渡等人则是激动。
　　看着百里血，目光里出现了一抹敬畏，少了一些先前时候的亲切。
　　真的不可想象。
　　一直以来，跟着薛坤的老人，竟然会是至尊。
　　虽然先前时候，他们也接触过百里血，知道他真正的样子，只是一副骷髅，但怎么也没想到，百里血在巅峰时候，会是至尊。
　　本来先前时候还有所猜测，估计其巅峰时候，只是一位仙王、乃至仙尊。
　　可真相出现，太不可思议了。
　　至尊俯瞰万古山河岁月，在一定程度上，可以算作是传说了。
　　想不到，他们竟然一直在和一尊传奇在一起。
　　这简直颠覆了他们的想象。
　　所以，这个时候，都无比的震撼，目瞪口呆，情绪翻涌。
　　尤其是苍和渡，都露出激动之色，小脸上满是动容。
　　虽然古薛氏当年辉煌过，在世间都曾经称雄过。
　　但一尊至尊，即使对于辉煌时候的古薛氏，地位也是无比的尊贵。
　　可是现在，一位至尊竟然要收他们为徒。
　　即使这位至尊，自身出现了一些状态，甚至只是一具骷髅，但就算如此，他也是至尊啊。
　　“当然愿意”
　　突然，渡率先开口，无比的兴奋。
　　小脸上满是紧张，盯着薛坤和百里血，生怕他们两个是在说笑。
　　虽然他年龄还小，但一些事情都早已经懂得。
　　一位至尊收徒，这是天大的机缘，现在落到他头上，那里还需要犹豫···
　　“师傅，还有我姐姐，我姐姐做饭可好吃了，您老人家把我姐姐也收为徒吧，等你老了，我们照顾你”
　　这时，渡又开口。
　　一番话说的，彻底让薛坤脸黑。
　　这是一点节操都没有了啊!
　　你一个堂堂古薛氏后人，还没拜师，就腆着脸叫师傅了?
　　“闭嘴”
　　薛坤低吼，脸都丢尽了。
　　看着渡可怜巴巴的样子，恨不得一巴掌呼死他。
　　实在是丢脸，自己没有节操就算了，还要带着静。
　　这可是部族里，这一代唯一的宝贝小仙女，怎么能让百里血这个糟老头子当师傅？
　　他早就想好了，未来最起码也要给静找个女圣当师傅。
　　所以，还不顾百里血乐呵呵的开口。
　　薛坤直接道“渡既然愿意拜师，那就拜师，等到部族，我自会禀告长辈，拜师所拥有的步骤与规矩，一样都不会少，但静就算了，她我自有打算”
　　听到此言，静欲言又止，看了一眼薛坤。
　　终究还是点点头，没有说什么，算是默认了薛坤的安排。
　　而百里血却老大不高兴而来“小子，你什么意思，老夫收一对姐弟当徒弟这若是传出去，何尝不是一种美谈，你小子插什么乱？”
　　“静可是我们这一代的独苗，只有这样一个女孩，为什么要拜你一个糟老头子为师？”
　　薛坤白了一眼百里血，态度很是坚决，缓缓道。

第二百一十二章：面具生灵
　　说实话，其实对于这些兄弟们和静。
　　薛坤先前时候，一直想要找个机会，和天机子提一下。
　　毕竟他的命运，已经注定要和洪荒绑在一起。
　　而古薛氏先祖，也极有可能，是出自洪荒。
　　所以他们这些人和洪荒，先天上其实就是一个老家的，怎么样，天机子想必也会安排一下吧？
　　只不过，一直以来，都没有机会，也就渐渐这件事情忘却了。
　　若不是今日百里血提出收徒，他还一直都想不起来呢。
　　“看来，此番回族后，有机会还是要和洪荒的大佬们拉拉家常的，感情要保持沟通啊”
　　薛坤心里自语，认为很有必要和洪荒的各路大佬们打好关系。
　　他这一大家子人呢。
　　一旦征伐开始，若他不能无敌，势必还是要靠洪荒的。
　　主要是先祖靠不住，跑了无数岁月，也不知道，到底是洪荒那个遗落在此界的大佬，
　　“既然如此，老夫也就不勉强了”
　　听到薛坤的话，感受着薛坤坚决的态度，百里血最后遗憾的摇摇头，算是放弃了也要一起收静为徒的打算。
　　然后他爱怜的摸摸渡的狗头，老眼笑眯眯的，又看向苍。
　　对于苍这个奶娃，他还是很看好的。
　　所修的法，涉及到时间，一旦成长起来，足可以镇压世间大部分存在。
　　只是，苍此刻不知为何，却平静下来了，没有了一开始的激动。
　　像个小大人一样，摇摇头，很是认真和严肃开口，对着众人道“我还是先不拜师了，对于阵域一道，我不感兴趣，而且我要和坤哥一样，走一条无敌路，心里已经有一些想法，走一条属于我自己的路”
　　此言一出。
　　众人都顿时一愣，看着苍，面色各异。
　　百里血有一瞬间的错愕，但却没有丝毫的不满。
　　实际上，能够收到渡为徒，他已经心满意足了。
　　毕竟这可是古薛氏的后人。
　　要知道，天剑宗那群老家伙，可是眼巴巴的想要收徒，却不知为何，都没有开口，反而被他抢先收了一位，能得一佳徒，已经够了。
　　此刻，对于苍，他反而更加看重了。
　　在其身上，他看到了薛坤的一些影子。
　　两人有时候，真的很像，只是薛坤当年，没有这么调皮。
　　但对于修行，两人却几乎一样，都有无敌心，想要走一条无敌路···
　　于此，薛坤也点点头“既然是你的选择，我们都尊重你，但是你想要走一条属于你的路，这很难，就算是我，现在也没有丝毫的头绪打破聚元极限，所以你之修行，一定要慎重在慎重，不可妄自尝试，每一个境界想要打破极限，都会有不可言说的大恐怖，你要当心”
　　“我懂的”
　　苍点点头，一瞬间仿佛成熟了不少，一言一行，都看不出是个无比皮的熊孩子。
　　敲定了渡拜百里血为师，众人心情都大好。
　　刚要准备启程，但突然，乌恒面色一变，露出一抹杀意“蝼蚁就是蝼蚁，永远不知道什么叫敬畏”
　　于此，薛坤和百里血也停步了，目光看向侧方不远处。
　　那里，八个人的尸体还横七竖八的躺着，鲜血还没凝固住呢，可以看到，尸体的伤口上还有血往外流着。
　　只见距离八具尸体不远处，一行黑影无声无息的出现了。
　　足有几十个生灵，都面带黑色面具，似乎是一种宝器，遮蔽住他们的气息。
　　唯独露出的眸子里，透着血红瞳孔，目光漠然，没有丝毫的波动，静静的看着薛坤一行人，像是看死人一般。
　　这便是之前，薛坤发现死去的八个狩猎者之外的另一批狩猎者。
　　他们蛰伏很久了。
　　一直都在距离八个狩猎者不远处，目睹了苍和渡出手，都没有现身，本来薛坤都不打算理会这群生灵。
　　但现在，他们竟然直接出现了，还目光死死盯着薛坤一行人，准备进行狩猎。
　　这简直是岂有此理。
　　坤哥好心放尔等一条狗命，现在还敢送上门来，找死！
　　“杀”
　　薛坤冷冷道，向着乌恒开口吩咐。
　　这些人比之前的八个菜鸟强太多了。
　　最低的修为，都在道台、神通境界，甚至其中有五个人，赫然是入道境界的修为，和乌恒一般，只差一步就迈步真仙领域。
　　所以，薛坤不打算出手。
　　主要是这里距离入口处太近了，他想要早点离开，速战速决，万一迎来其它狩猎者，就不好了，会被一批批的源源不断的狩猎者拖住，前进不得。
　　虽然有心要历练，历经一场场大战，杀出一条血路归族，但绝对不是现在。
　　“是”
　　听到薛坤的吩咐，乌恒点点头，邪魅一笑。
　　虽然对方人数多，但他丝毫不在意。
　　他也是被称为天骄的存在，面对这种非大族大宗出来的野修散人，根本不放在眼中，就他一个人，自信可以横堆。
　　“刷”
　　乌恒动了。
　　身后翅膀扇动，一瞬间而已，就已经越过薛坤诸人，直接迎向黑影面具生灵，手中不知何时，出现一对薄如蝉翼的弯刀，泛着寒光。
　　事实上，这赫然就是蝉翼所铸就的弯刀，透着古朴气息，带着沧桑与血腥。
　　“天蝉刃”
　　他呢喃着，抚摸着手中的刀，面对面具黑影人，透着不屑，却是一句话都不愿意和他们多说。
　　对于他来说，这些面具黑影生灵，都只是蝼蚁，不配让他说一句话。
　　“嗡···”
　　蝉刃轻鸣，微微颤抖着，透露出兴奋。
　　乌恒一步迈出，留下道道残影，冲向黑影面具生灵中。
　　于此，这些面具生灵动了，其中三位入道强者，腾空而起，迎向乌恒，其中有人开口“目标两个少年，其它人，杀无赦”
　　此言一出，薛坤一愣。
　　这些人的目标，似乎是苍和渡。
　　一瞬间，他意识到了，这些生灵，或许不仅仅是狩猎者那么简单。
　　背后的来源，或许有来头。
　　“只是他们的目标为何会是苍和渡？”
　　薛坤低语，很是疑惑。
　　手中握着的剑都更紧了，不管多么神秘，这些生灵，必须死，竟然敢将注意打到这里，通通都要被镇杀，无法原谅。
　　“或许，刚才苍和渡出手，他们中，有人认出了两个孩子施展的法，与至高道有关”
　　这时，百里血幽幽猜测道。
　　脸色很平静，可是眼眸中，却出现一抹淡淡的杀意。

第二百一十三章：异人瞳族
　　才刚刚要准备收渡当徒弟呢，可是现在，竟然有生灵敢打他宝贝徒弟的主意。
　　简直是找死！
　　“轰”
　　巨响震动四方，无数古树被掀飞。
　　这一片地面都快要被打的崩碎。
　　乌恒在最前方，手持天蝉刃，杀的起劲，对于他来说，眼前的这些戴着面具的生灵，真的太弱了，不是其一合之敌。
　　短短几个呼吸的时间而已，他就已经斩杀了阻拦他的三个入道境强者，真的如同杀鸡一般轻松，没有丝毫的压力。
　　当然，于此同时，也有一些戴着面具的生灵不惧生死，冲破了乌恒的防线，气势的汹汹的向着薛坤一行人冲过来了。
　　可以看出，他们的目标的都很一致，对于除了渡和苍之外的人，眼中都蕴含着杀机。
　　而对于渡和苍的目光里，却看不到丝毫的杀机。
　　这一幕，让薛坤都气笑了，招谁惹谁了？
　　竟然就直接要出杀手。
　　而且还想要带走渡和苍。
　　这让他想到一些往事，当年时候，十二仙帝降临，就是这般，无比的霸道，带走了泽。
　　如今，仿佛旧事重演，一瞬间，让他杀心暴起。
　　“杀”
　　他大吼一声，手中石剑爆发出璀璨剑光。
　　紧接着，众生平等阵盘展开，笼罩住眼前已经扑上来的面具生灵。
　　顿时，所有带着面具的生灵都是一顿，修为迅速被压制在聚元这个境界。
　　一下子，他们都有一瞬间的发呆。
　　这个时候，薛坤已经动了，直接爆发，两大呼吸法运转，身后异象升腾，八荒步迈出，向着眼前带着面具的生灵杀去。
　　这一切发生的太快了。
　　待到他们反应过来的时候，已经晚了。
　　最前方，乌恒大杀特杀，都已经几乎要杀绝了，至于薛坤这边的戴着面具的生灵，则陷入到众生平等阵盘，修为骤降的一刹间，直接被薛坤来了一场屠杀。
　　现在的薛坤，战力真的无法按道理计算。
　　不过是几个呼吸的时间，足足十几个带着面具的生灵全部陨落，鲜血绽放如花。
　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁”
　　于此，乌恒的大吼声也响起。
　　被他拦住的最后还活着的两尊入道境界的强者也被他斩杀了。
　　一时间，这片范围都安静了，只有一地的尸体，仿佛诉说着先前的大战多么的血腥。
　　短短时间，所有带着面具的生灵都陨落了。
　　薛坤怒气渐渐平复，然后抬起剑，挑开一具尸体上的面具，神情出现了变化。
　　“这是？”
　　他呢喃着，神色间有动容。
　　映入眼帘的面孔，似人非人。
　　说是人，是因为，真的和人族有着一定的相似之处。
　　但说非人，则也不算错误。
　　因为面具下方的面孔，与他们都有不同，面孔上有着神秘的符文古字，似乎是天生，又像是后天刻印，而且在他们的眉眼中心，赫然还有一双竖眼，很恐怖与诡异。
　　这时，乌恒也来到了薛坤身旁，看着尸体的面孔，同样露出一抹诧异。
　　“挑开他们的面具”
　　薛坤向着乌恒吩咐道。
　　说着话，他也动手，抬起剑，逐一挑开所有尸体上的面具。
　　很快，所有面具都被挑下，不出所料，所有生灵的面孔都是这样，足足有两双眼睛，一对和正常人族一样的眼睛，还有一对则是在眉眼中心的竖眼，看上去格外的诡异。
　　“老头，知道这是什么种族的生灵吗？”
　　突然，薛坤抬头，看向百里血，问道。
　　这可是老古董，或许有可能，认得出这种生灵到底是源自于什么种族。
　　只是，百里血的动作，让薛坤失望了。
　　只见百里血摇摇头，沉吟许久，才皱眉道“世间种族万千，大小族不计其数，这种生灵，老夫历经无数岁月，却是听都没有听到，倒是三眼神族老夫曾经接触过，可他们是四只眼睛，而且身上的气息、血脉，也和三眼一族截然不同”
　　闻言，薛坤无奈一笑。
　　这可真的是···无法言说啊！
　　莫名其妙的出现的生灵，现在竟然连他们是什么种族竟然都不知道。
　　“或许，我可能知道他们的一些来历”
　　突然，这个时候，乌恒开口。
　　面色里还带着惊讶之色，缓缓道“若是没有记错，这种生灵是一种异人族，真正的源头，其实是人族，只不过不知道因为什么原因，导致异变，多了一双眼睛，这种种族产生异变的种族其实不少，都被称为异人族，而眼前的四眼生灵，是异人族的一支，应该是异人瞳族”
　　“异人瞳族？”
　　众人呢喃着，都很好奇，包括百里血。
　　异人族他自然知道，而且也曾经接触过不少。
　　其本源都是人族，只不过或许是血脉原因，或者是功法原因，所以导致了身躯产生异变，所以成为了异人族。
　　可是这种有四眼的异人族，他还真的没有听说过。
　　“异人瞳族，其实一定意义上来说，并不是一个种族，或许说，算是一个神秘的隐世势力比较贴切，因为他们实际上，是一个势力，不知道是什么原因，全部导致了身躯异变，多生出了一双竖眼，这才有了瞳族的叫法”
　　这时，乌恒又开口，缓缓向着众人解释。
　　言称瞳族人数很少，全族不过数千人。
　　因为他们的竖眼很特别，一张一合间，可以找到深埋在地底很深处的宝地，所以又被称为寻地族。
　　这一种族，根据记载，其实一直是生活在荒山野外中的，以寻找宝地，然后向各大族、大宗出售宝地为生的。
　　至于现在为何会出现在这里，而且想要劫掠渡和苍，却是不得而知了。
　　“想不到，世间还有这样的种族”
　　听到乌恒的一一诉说，看着眼前一片尸体，薛坤不由的感慨。
　　说实话，对于世界的认识，他还是太少了。
　　至今也没有见到过几个种族。
　　认真算来，除了凶兽一族、妖族、还有当时的怨灵一族，这所谓的瞳族，是他见过的第四个其它种族的生灵。
　　只是他绞尽脑汁都想不明白，这所谓的瞳族，闲的没事干，劫掠渡和苍干嘛？
　　“难道，真的是因为看到了他们两个先前的出手，认出了他们所修的法是至高道才出手的？”
　　薛坤在低语，嘀咕着百里血先前的猜测。
　　冥冥中却觉得事情应该没有这么简单。

第二百一十四章：行路难
　　“我想，应该不是如此，这一族虽然人数少，但实力不弱，应该不至于看到两个孩子的天赋就动手劫掠”
　　“而且他们长期在荒山野外，探寻了不知道多少宝地，挖掘到不知道多少宝藏，按理来说，不会如此鲁莽行事”
　　随着薛坤话落，乌恒也开口说道。
　　认为瞳族的目的不仅仅只是因为两个孩子的天赋和所修的道。
　　主要是这一族，虽然人数少，但是真的很富有。
　　探寻到的宝地和宝藏太多了，即使不劫掠，光凭借资源，也足有吸引绝世天骄加入瞳族了，完全不用这样。
　　另一方面，其实在整个苍穹界，这种掠劫他族天骄道种的事情都有一定的潜规则限制。
　　任何一个种族，都不敢轻易的破坏。
　　这基本上算是万族之间不成文的约定。
　　否则今天你劫我族天骄道种，明天我掠你族骄子。
　　这样一来，会造成大乱，任何一个种族，对于新鲜血液的保护，都很看重。
　　一个族群，先考虑的永远是繁衍传承，而不是辉煌盛大。
　　若是谁都对着他族的新鲜血液下手了，还何谈传承万古？
　　“那到底是为何？”
　　最后，薛坤深深叹气，实在想不明白瞳族的想法。
　　无奈之下，他挥剑，一剑斩出一大深沟，将这些瞳族的尸体都草草掩埋后，然后直接启程上路了。
　　既然想不明白，那么就暂时的放过。
　　他还要着急的赶回部族。
　　而且，隐隐的，他有一种预感，前路上，或许还会遇到瞳族。
　　本来就只是几千人的部族，一下子陨落了几十人，怎么可能就这样算了？
　　若他是瞳族人，一定会找到他们，或许到时候，就是解开疑惑的时候。
　　一路无话，众人走的很缓慢。
　　三天过去了，却也才走了不到百里路，距离部族所在的位置，还遥遥无期。
　　主要是，行走在古林荒山里，根本就没有路。
　　他们每一步的行走，不是越过古树，就是横渡沼泽地。
　　不得不说，蛮荒的环境太恶略了，三天时间，不到百里的距离，他们就已经遭遇到了太多危险。
　　毒虫猛兽都不算事情，最让人无奈的是，一些植物，仿佛成精了一般。
　　明明看上去很普通，但是冷不丁的，就枝丫卷动，向着他们袭击而来。
　　而且还不止一处。
　　可以说，步步有危险，处处有杀机，稍微一不注意，或许就要被诡异的植物生灵给卷住。
　　还好他们都有修为在身，而且所遭遇到植物生灵，都还很弱小，只是有些微的本能反应，还算能够应对。
　　但即使如此，也让一行人疲惫不堪了。
　　太多的植物生灵了，杀都杀不完。
　　它们的根系蔓延太广太深，除非大片的翻天覆地，否则真的拿这些植物生灵没有办法。
　　无法想象，这些植物生灵，外表上不过数十丈长，但根系却能足足蔓延数里、甚至数十里，根本无法做到连根拔出。
　　只能见机行事，斩断一些伸过来的枝丫。
　　不知不觉，又是一个深夜降临。
　　一颗大树下，薛坤一行人暂时的休息。
　　灼热的蓬火上，烧烤着一头野山猪，肥油滴落在火堆上，冒出啧啧的声响，扑鼻的肉香味荡漾，让渡河苍不仅的咽着口水。
　　“坤，距离部族还有多远？”
　　突然，芜开口问道。
　　闻言，薛坤拿出一张地图。
　　这是出发时候，太上长老给的，上面简单的记录了关于蛮荒古地的一些地形，还有到古薛部族的位置。
　　一番查看后，薛坤遥遥头“还遥遥无期，根据地图上的记载，我们要回到族里，还有足足十数万里路，若是按照现在的速度，恐怕要走上几十上百年”
　　“这么远”
　　一旁，剑和勇都咂舌。
　　实在没有想到，他们所在的位置，竟然距离部族这么遥远，难以想象，当年的泽，一个人是怎么横穿蛮荒的。
　　“不错”
　　薛坤点点头，距离确实遥远。
　　若是可以驾驭古战车和御剑飞行，区区十数万里，用不了多长时间就能到了。
　　但蛮荒的环境，不允许他们御空而行。
　　除非是大族大宗，才有这个底气，他们这么点人，一旦惊动了一些恐怖的存在，到时候就糟糕了。
　　“今夜好好休息，从明天开始，我们就全力赶路，一直这样的速度，不知何年何月才能回族”
　　这时，薛坤撕下一块还流着油的烤肉，递给眼巴巴望着的渡和苍，缓缓开口决定道。
　　距离太远了，必须要尽快的赶路了。
　　他需要一处安全安静之地，修为快要压制不住了，若是想要突破聚元极限，必须要闭关，否则就只能直接突破通窍境界了。
　　“好”
　　众人点头应允，三天的赶路，真的太疲惫了。
　　几乎无时无刻都在和那些烦人的植物生灵作战，不是在斩断枝丫的路上，就是在被突然卷住的路上。
　　实在太心累了。
　　所以，一番吃喝后，众人都打坐的打坐，睡觉的睡觉。
　　唯有薛坤、百里血、乌恒、芜在守夜。
　　这可是蛮荒古地，凶险无处不在，不守夜根本不行。
　　“坤，明天我们应该怎么走，对于这些想吃肉的植物，没有太大的办法，杀又杀不掉”
　　仰望星空，芜开口向着薛坤问道。
　　闻言，薛坤沉默了，久久不语。
　　说实话，他也想不出什么好办法啊！
　　这些植物，都只有本能而已，气息压制都对他们无效。
　　“小子，你的火”
　　突然，百里血老眼一亮，说出几个字。
　　火克木，而且薛坤的火很诡异，蕴含着毁灭与生机，极有可能，会让这些植物生灵本能的惧怕。
　　“我试试”
　　听到百里血的话，薛坤点点头，恍然大悟。
　　他怎么就没有想到，火克木呢？
　　管你什么诡异植物，应该是会惧怕火的。
　　而且的他的火还不是一般的火，这可是太阳真火，隔着遥远的距离照耀，或许对于这些植物，还有益处，但他要是直接烧呢，看它们还敢不敢乱伸枝丫？
　　念及至此，薛坤起身，向着远处走去。
　　他要去找找这种吃肉的植物，试验一番。
　　若是他们惧怕太阳真火，明天的赶路，就好走了，若是不惧怕，那就又得头疼了。

第二百一十五章：熟悉的气息
　　很快，薛坤寻到一处密布诡异植物生灵的地方，距离他们所停歇的地方不算远，不过三五里距离，茂盛无比。
　　一眼看去，这一片这种植物太多了，形同普通的古树，但是枝丫却是无比的柔软与坚韧。
　　一旦有生灵经过，便会被其枝丫缠绕卷住，刺破肌肤，吸食血肉而死。
　　可以看到，地面上，已经有一层厚厚的尸骨，都灰森森的，没有任何光泽，天知道这一片地带不知道多少生灵都被这种诡异的植物吸干血肉。
　　薛坤一步步的接近，带着十万分的警惕，避免距离枝丫太近被缠绕住。
　　“轰“
　　突然，他运转《金乌呼吸法》手中出现一簇火苗。
　　借着月色，映着火光，薛坤的脸色格外的严肃。
　　胜败就此一举。
　　缓缓的，他抬手，手中的火苗脱离手心，向着这一片植物慢慢飞去。
　　一瞬间，火光绽放开来，可以感受到一缕缕微弱的情绪自眼前一大片诡异植物上传来，随着火苗接近，枝丫乱舞起来，都在躲避着。
　　目睹着这一幕，薛坤露出一抹开心的笑。
　　果然，火克木！
　　这些诡异的植物生灵，是真的惧怕太阳真火的。
　　如此，明日的赶路最大的问题已经解决。
　　“搞定”
　　薛坤拍拍手，收起了太阳真火，最后扫了一眼植物生灵，转生离开。
　　停歇处，蓬火还在燃烧的很旺盛。
　　看着薛坤归来，百里血、乌恒、芜都眼巴巴的看着，目光里带着期望。
　　不得不说，即使他们可搬山、倒海，有着一身修为在身，但是对于这种诡异的植物还是没有办法。
　　无法彻底的拔出抹杀，一路赶路，实在是被这些植物烦透了。
　　“怎么样？”
　　芜率先开口问道，整个人都站了起来，像座小山一般，眼里带着急促。
　　“不负众望，这些诡异的植物，确实惧怕我的火，明天赶路无恙”
　　看着众人，薛坤淡淡一笑，开口说道。
　　此言一出，众人都会心的笑了。
　　最烦人的麻烦终于可以克制，对于明天的赶路，定然能够顺利不少。
　　否则一路上，尽和这些诡异的植物做斗争了，还怎么赶路？
　　一夜再无话。
　　薛坤四人在守夜，而静、渡几个族人则睡得很香甜。
　　毕竟他们除了在试炼地时候，遭受到一些苦，还从来没有这样三天三夜，不眠不休的赶路呢。
　　所以都很疲惫，不仅仅是身体上，还有精神上的，而反观薛坤等人，虽然一夜无眠，但却神采奕奕，丝毫看不出疲惫。
　　九阳高悬，月色褪去。
　　随着阳光照耀，众人都逐渐醒来。
　　看着九阳，一夜的休息，所有人精神都格外的好。
　　尤其是知道，薛坤的火，可以克制这些随处可见的植物生灵后，更是让众人一阵兴奋与开心。
　　“坤哥，既然找到了克制这种诡异植物的办法，是不是我们今天就能全力的赶路了？”
　　伸着懒腰，苍不由开口问道。
　　闻言，薛坤摇摇头“可以适当的加快速度，但还是要留一些余地，蛮荒古地的凶险，可不仅仅只是那种植物生灵，还有更多更大的凶险，所以我们势必要小心在小心，相对来说，这些植物生灵，虽然烦人一些，但他们终究只有低微的灵智，对于我等，虽然可以造成麻烦，但也不至于丢了性命”
　　说到这里，薛坤顿了顿，神情变的严肃起来，沉声道“最危险的，永远都不是这种植物生灵，而是蛰伏在不知道什么地方的凶兽、妖兽，还有一些天然的凶地，甚至还有在蛮荒或历练，或狩猎的生灵”
　　“不错”
　　随着薛坤话落，百里血也点点头，很是认同。
　　对于蛮荒古地，他虽然不是特别的熟悉，但也不陌生。
　　这是一片古老时代就存在的地域，茫茫蛮荒，虽然被世人称为苦寒之地，但这里的凶险却不比一些禁区凶地差。
　　甚至一定程度上来说，这里的凶险，有时候甚至可能比一些禁区凶地都要危险。
　　年代太久远了，不知道什么时候，就会惊醒一头蛰伏沉睡不知道多少岁月的凶兽。
　　且，蛮荒古地，之所以叫做古地。
　　是因为，这片地带，存在的时间太悠久了，历经不知道多少个时代、
　　其中有一些古老的地域，都有着难以想象的凶与险。
　　一旦踏入，便是修行一道的强者都要头疼，甚至要陨落，所以一定不能大意。
　　“这种古老的地带，里面埋葬了太多东西，有着太多的凶险”
　　瞩目四方，百里血深深的感叹，没有丝毫的放松。
　　当然，薛坤也是如此。
　　出发之前，他也曾经了解过蛮荒古地，明白这片地带，真的不同凡响。
　　历经过无数岁月，有着难以想象的凶恶。
　　所以虽然找到了克制诡异植物生灵的办法，但他也没有丝毫的大意，反而更加的警惕了。
　　一行人出发，薛坤走在最前面，运转金乌呼吸法，只见一只巴掌大小、栩栩如生的金乌出现，扇动着翅膀，浑身燃烧着火焰，环绕在众人身周。
　　一路所过，所有的诡异植物生灵都透着惧怕的情绪，枝丫在簌簌摆动着，躲避开众人。
　　这一次，很顺利，众人速度渐渐的加快，一路逢山过山，遇水涉水，就在九阳降落，九月将升时候，突然，走在最前放的薛坤停步了。
　　于此，乌恒手中的天蝉刃也再次拿出。
　　“熟悉的气息”
　　乌恒低声道，转身目光看向后方。
　　同时，众人也察觉到了动静，都朝着后面看去。
　　只见身后，一艘古楼船出现，御空而行，以极快的速度向着薛坤等人方向驶来。
　　楼船不大，看上去只有百丈大小，全身漆黑，上面刻印着符文古字，和先前时候遭遇到的异人瞳族脸上的符文古字相似。
　　整艘船，透着神秘，仿佛一只幽灵船一般，飘荡而来，没有丝毫的声响。
　　“这艘船”
　　看着向着这边极速靠近的楼船，薛坤目光闪烁，缓缓呢喃。
　　一瞬间，想到了很多，若是将这支船掌控，或许可以更快的回到族里。
　　这艘船虽然不大，但不知是如何铸就的，行进时候，竟然一点声息都没有，也没有丝毫的气息显露，实在是居家打劫祸害的必备之宝。

第二百一十六章：拼背景？
　　心头在跳动，薛坤目光渐渐的火热起来。
　　不知什么时候，众生平等阵盘已经出现在手中了。
　　很明显的，这艘楼船的目标正是他们，想来是先前那批瞳族的陨落，惊动了瞳族，所以才找上门来。
　　对此，薛坤表示毫无压力。
　　不管你是谁，众生平等阵盘展开，通通都要被镇压。
　　而且当时乌恒曾言，瞳族专注探寻宝地无数岁月，无比的富有，不得不说，他心动了。
　　既然踏上了修行路，不打家劫舍怎么富裕起来？
　　所以，这个时候，薛坤甚至嘴角都露出了一抹淡笑。
　　看着越来越接近的楼船，情绪越发的激动。
　　时间不大，不过只是几个呼吸时间。
　　楼船距离薛坤一行人，只有一里地了，突然，楼船停下了，缓缓的降落而下，一行人缓缓走出。
　　没有丝毫的意外，皆是面戴面具，只留下一双眼眸，透着无穷的杀机。
　　这时，楼船上，下来的生灵中，有声音响起，像是朝着楼船里的某一位存在禀告“目标确定”
　　“杀”
　　随着话音刚落下，只听楼船内，又走出一道身影，吐出一个字，杀气凛凛。
　　可以看出，楼船里最后走出的身影，比之先前的生灵地位高很多。
　　戴着一副金黄色的面具，一身明皇色长袍，如同一尊帝王一般，露出的眸子里，俯瞰薛坤一行人，带着高高在上，透着冷漠不屑。
　　“是”
　　一声大吼，先前下了楼船的生灵大吼。
　　没有丝毫的犹豫，直接就动了，目标很明确，就是冲着薛坤一行人，全都带着滔天杀机。
　　看着这一幕，薛坤撇撇嘴。
　　真的是……
　　这瞳族的是不是脑子有问题？
　　这一批人也才几十个，相比较之前的那一批，确实强了不少，都是入道境的强者，可也太不懂礼貌了吧，一来就喊打喊杀的，有什么误会，就不能好好的坐下来谈谈？
　　若是他们的不对，简单道个歉，握握手，说不上，大家还是能够做好朋友的。
　　只是，现实太残酷，这些瞳族的人，一点都不友好，逼的薛坤反击。
　　一瞬间，他目光里，泛着一道血光，杀生有时候，真的能够上瘾的。
　　“嗡··”
　　伴随着一声声佛音响彻四方，众生平等阵盘展开，薛坤手持石剑，冲向人群。
　　血战彻底的展开，百里血都动手了，走入了众生平等阵盘，手中拿着一块破烂石碑，见一个拍一个。
　　同时，芜、苍、渡等人也都出手了。
　　修为在聚元这个层次，面对着被压制修为的入道境强者，这绝对是一场极为难得的历练。
　　薛坤没有阻止，在聚元这个境界，他有自信无敌，就算是遇到什么危险，他也能够救助。
　　而此时，看着众生平等阵盘展开的范围，楼船上的身影目光里，透出一抹错愕和不可置信。
　　“这是···”
　　他不禁的自语。
　　实在无法想象，世间怎么会有这么诡异的阵盘？
　　这简直是不要脸皮到极限。
　　见过了太多宝物，什么稀奇古怪的东西也见过不少，可是从来没有听说过，世间为何会有这种阵盘？
　　太不能让人接受了，足足数十个入道境强者，放在一些大族大宗中，也不算是一股弱的实力了。
　　可是现在，竟然全都被压制了修为，生生只能发挥出聚元这个修行入门境界的实力。
　　这简直···赖皮到极点。
　　“住手”
　　大战不过几个呼吸而已，站在楼船上的身影再也忍不住了，发出大吼。
　　已经看出了，所谓的目标，真的与众不同。
　　竟然都算是天骄，即使在聚元这个境界，他几十号入道境的手下，反而还无法敌得过对方几个人。
　　尤其是其中的那个老头子，太凶残了。
　　若是他看的不错，其手里的烂石碑，绝对是一尊重宝、古器的残体。
　　一石碑拍下去，就算是入道强者的肉身都扛不住，不是当场爆开陨落，就是身受重伤，再无一战之力。
　　可惜，面对他的大吼，薛坤等人谁都没有在乎。
　　说杀的是你，说住手的也是你，真的以为穿的像龙袍自己就是皇帝了？
　　再说了，就算是真的一尊皇帝来此，难道还能奈何他们不成？
　　“乖乖站着，帮小爷看好我的船，要是有一点损失，拿你的皮来修补”
　　又是一剑，砍翻一尊瞳族生灵，薛坤抽空看向站在楼船的身影，突然开口吩咐道。
　　语气里，已经将这些瞳族开来的古楼船当成了自己的。
　　听到薛坤的话，楼船的身影目光有了变化。
　　滔天的怒火熊熊燃烧，这简直是不可理喻，纵横蛮荒数十年，就算是凶兽和妖族，都要给他一些面子。
　　便是在蛮荒之外，大族大宗的圣子和大兄都要和他平齐平坐，有生之年，从来没有见过这么狂妄的少年。
　　“你找死”
　　他怒吼着，长发乱舞，眸子里泛着血光，如同饿兽“小子，你可是，本少爷是谁？给你最后的一个机会，现在停手，撤去大阵，否则本少年就让你等葬在蛮荒”
　　“放屁，你可知，小爷是谁？竟然敢带人来伏杀我，小小一个瞳族，是不是想要灭族？”
　　面对此言，薛坤同样不甘示弱。
　　对于这种拼背景的事，他还从来没有怕过，拼就拼，谁还没有靠山？
　　“张大你四只眼睛看清楚，小爷身上这身衣衫”
　　薛坤冷笑着，手中的剑却不慢，相继砍翻数个瞳族生灵，话音里带着玩味。
　　真的是天真啊！
　　在这片地域还敢拼背景，天剑宗一出，那个大族大宗不给点面子？
　　听到薛坤的话，站在楼船上的身影一愣。
　　他还真的没注意薛坤等人身上的衣衫，此刻一看，目光陡然一缩，浑身都是一颤“怎么···怎么可能？”
　　“天剑宗”
　　他呢喃着，一瞬间竟然有了一些慌张。
　　长居蛮荒的他，怎么可能不知道天剑宗三个字。
　　尤其是，族里曾经探寻挖掘过一些宝地和废墟，里面有着关于天剑宗的一些记载。
　　这可是九皇时代，剑皇留下的道统。
　　虽然一直以来，展现在世人眼前的只是仙帝道统，但谁当真谁就是傻子。

第二百一十七章：瞳族少主
　　这简直是···无妄之灾！
　　楼船上的身影，目光里出现了慌乱，看着下方阵域里交战的薛坤等人，眼神闪烁，透着犹豫。
　　最后，他目光突然一定，怒吼道“杀，给本少爷将他们全部屠灭，不留一个活口”
　　既然已经招惹了，无法挽回，那就全部都屠杀了。
　　在这茫茫蛮荒，死的生灵多了去了，就算是天剑宗的弟子，无数岁月以来，也不知道有多少陨落在蛮荒古地。
　　即使眼前几个少年，都是天剑宗的真传弟子又如何？
　　死了就是死了，从来都只有活着的天才，死了天才，那是尸体。
　　他就不相信，天剑宗会为了几个已经死去的真传弟子与瞳族交恶。
　　要知道，天剑宗许多宝地，还是瞳族贩卖给他们的。
　　听到楼船上身影的话，下方，众生平等阵盘的里的瞳族强者，一瞬间仿佛打了鸡血一般，一下子战力简直要爆炸，彻底的豁出去了。
　　都明白了事情的严重性，同时在心里，也将上一批死在苍和渡手中的族人一顿大骂。
　　这特么到底是干的什么事情？
　　四只眼睛都长着是出气的，足足七个人，都身穿天剑宗真传弟子的服饰，竟然都没有汇报，这简直是在为部族招祸。
　　这片地带，天剑宗的弟子，是那么好惹的吗？
　　且不说天剑宗的那些老家伙，就算是在蛮荒古地历练的天剑宗弟子也比整个瞳族的人还要多，一旦留下眼前几个少年的活口，那么他们焉能还能有命活着？
　　所以，这些瞳族的强者都爆发了，极尽升华。
　　虽然被压制住了境界，但他们都豁出去了，甚至已经开始燃烧修为，都想要斩杀掉薛坤一行人。
　　可惜，理想很丰满，现实太残酷。
　　即使他们燃烧修为，一瞬间战力暴涨，可是对于薛坤一行人，也只是造成了一些压力，根本无法斩杀掉一个人。
　　尤其是薛坤、都快要杀的癫狂了。
　　即使瞳族的强者极尽升华，但修为被压制在聚元，战力暴涨又如何？
　　局限在这个境界，薛坤就是无敌的！
　　手持石剑，不止一次的杀穿战场，且还有时间，看着苍和渡他们等人，避免他们落入下风，被人海战术攻击。
　　另一边，乌恒也是如此，没有丝毫的压力。
　　事实上，瞳族的强者，虽然境界高，但战力是真的不行，和普通修行者没有区别，尤其是乌恒，闲庭散步间，手中的天蝉刃，杀人都不见血，短短时间，死在他手中的瞳族强者，就足足有十数位。
　　至于百里血，却是更加轻松了。
　　步伐轻迈，围绕着苍和渡，都已经不主动寻找对手了，而是专门看着两个孩子，还有心情指导他们，完全不将眼前的大战放在眼中，而是当成一场了试炼，在有意识的培养苍和渡的战斗意识。
　　看着这一幕，楼船上的身影气极。
　　“一群废物”
　　他怒骂着，无比的愤怒。
　　怎么都没有想到，族里的这些人，为何会这样的废物？
　　几十个人，且还在是被压制在同一个境界的情况，竟然还无法快速的抹杀掉对方几个少年，甚至还落在下风，不断有人陨落。
　　“轰”
　　突然，楼船上的身影动了。
　　一下子跳了下来，向着薛坤冲来，带着滔天的怒火，眼睛里泛着幽光，透着无尽的杀意。
　　“小子，今天，你必须死”
　　他咆哮着，手中出现一尊古钟，泛着古朴的气息。
　　“咚”
　　钟声荡漾，泛着涟漪，向着薛坤席卷而来。
　　一下子，薛坤突然一个踉跄，目光变的凝重起来，盯着古钟，露出谨慎与严肃。
　　这口钟不凡，竟然可以攻击他的灵魂。
　　这是薛坤的短板。
　　一直卡在聚元这个境界，根本没有开辟识海，所以一旦遭遇到这种可以攻击到灵魂的器，他就会变的相当被动。
　　一时间，钟声大作，薛坤竟然落在下风。
　　不得不说，眼前的瞳族真的很不一般，不仅仅是手中的古钟，最主要是实力也不凡。
　　薛坤估计，他的实力，甚至已经够的上第三个天骄梯队，和乌恒几乎相当。
　　只是让他无奈是，这家伙宝物太多了。
　　一口古钟能够攻击灵魂就算了，现在，他竟然又祭出一座塔，悬在头顶，垂落下道道玄色气流，将其保护的死死的。
　　尽管薛坤强行抵抗住古钟的灵魂攻击，接近他的身边，一切的攻击，竟然都被其头上悬着的塔挡住。
　　这真的让人无奈。
　　“轰”
　　薛坤全力的爆发了，眼前的瞳族，成功的让他怒了。
　　两大呼吸法运转开来，身后异象出现。
　　薛坤目光灼灼，战意盎然，盯着眼前的瞳族人，嘴角露出不屑，即使拥有可以攻击的古钟，还有攻防一体的塔，又能怎样？
　　聚元这个境界，他当无敌！
　　被压制在聚元这个境界，同时运转两尊器，他又能坚持多久？
　　果然，不过短短时间而已，眼前瞳族的生灵气息已经有了减弱的痕迹，古钟也好，古塔也罢，在聚元这个境界，根本无法长久的动用。
　　“死”
　　薛坤怒喝。
　　八荒步迈动，带着重如星辰坠落的大势，手中长剑舞动，向着瞳族生灵杀去。
　　一下子，气氛都不知不觉的凝重起来。
　　于此，周围的瞳族的其它生灵，都仿佛疯狂了一般，都向着薛坤眼前的瞳族生灵不要命的围拢过来。
　　这是瞳族的一位少主，是瞳主的幼子，一旦死在这里，绝对是震动整个瞳族的大事件。
　　即使今天，他们有幸活着回去，但若是少主陨落，他们一样活不了。
　　所以，这个时候，所有瞳族的生灵都着急了，发出咆哮。
　　“住手”
　　“小子，焉敢？这可是瞳主的幼子，就算你是天剑宗的真传弟子，也承受不了瞳主的怒火”
　　可惜，薛坤根本无视这些瞳族生灵的怒吼。
　　什么少主，什么瞳主，敢与招惹他的，通通都要镇杀。
　　剑光闪耀，鲜血绽放。
　　终究，这一剑落下了，但是却被人挡住了，一位瞳族的强者飞扑过来，推开了瞳族少主，替他挡下了致命一剑。
　　可就算如此，瞳族少主也遭遇到了重创，脸上的面具都被斩落，左脸上，被一到剑气划中，留下一道血口。

第二百一十八章：幽灵船
　　“小子，你敢杀本少主？”
　　抚摸着脸上的伤口，看着手中的鲜血，瞳族少主大吼，歇斯底里。
　　无法想象，眼前的少年，听到了他的身份，竟然还敢毫不犹豫的动手，斩下那一剑，就差一点点，他就要丧命于此了。
　　“为何不敢”
　　薛坤伫立战场，面色平静。
　　对于瞳族，听都没有听过，连凶神山他都招惹了，更何况区区瞳族？
　　见到薛坤如此，一时间，瞳族的少主反而一窒，竟然无法反驳。
　　仔细想想，真的无法可说，本来可是他们气势汹汹降临，直接准备要抹杀掉薛坤这一行人的。
　　但是奈何实力不够，遍寻世间，也没有这般道理，你都要杀人家了，谁还会顾及你的身份？
　　当然，虽然道理是如此，可他不会承认。
　　身为瞳主的幼子，从出身开始，就要比寻常人高贵。
　　一直以来，所以敢于招惹他的人，都没有落的好下场，即使眼前的少年，出自天剑宗，也不能例外。
　　“小子，给你最后一个机会，跪下道歉，本少主就放过你，否则本少主现在就联系你天剑宗驻守在蛮荒的长老，区区几个真传弟子，信不信，本少主一句话，就能让你们被逐出天剑宗？”
　　突然，似乎是想到了什么，瞳族少主开口。
　　说着话，他手里已经拿出一枚传音玉简。
　　周围，瞳族还活着的强者此刻也已经汇聚在其周围，更是给他壮了一些胆子。
　　大战暂时的停了下来，两方人对持着，但随着瞳族少主的话刚落下，薛坤都忍不住笑了。
　　看着瞳族少主，真的有些怀疑，这样白痴，为何现在还活着？
　　真的是太天真了。
　　明明气势汹汹的来直接就要抹杀他们，结果发现打不过了，还要以势压人。
　　当然，若是今天换成一个普通天剑宗外门弟子或许还真的能够被吓住。
　　但他显然是威胁错人了。
　　别说今天在场的薛坤一行人都是断剑峰的弟子，身为人峰之首峰，就算是那个长老来了，都没有这个权利将他们逐出天剑宗，除非是断剑锋的太上长老才有可能。
　　再说，就算今天的人，换成人峰其它峰的弟子，也不是一个长老说逐出宗就逐出宗的。
　　想要驱逐，也得问问人家所在的峰，峰主的意思。
　　所以，看着眼前的瞳族少主，薛坤是真的为瞳族堪忧。
　　有这样的少主，何愁瞳族未来岁月不泯灭世人。
　　“为了你瞳族的未来，你还是死了的好”
　　最后，薛坤摇摇头，淡淡说道。
　　真的不想和这个白痴多说一句话。
　　于是，他挥挥手，一下子，所有人都动了，再次朝着瞳族人杀去。
　　大战再续。
　　这一次，没有持续多长的时间，有着众生平等阵盘，即使瞳族的强者都在入道境的修为，可是一身修为发挥不出来，终究还是几乎都陨落了。
　　就连瞳族的少主，也被薛坤一剑结果了小命，临死之前，他脸上还露着不可置信，手中还拿出传音玉简。
　　“还有一个活口”
　　最后，乌恒提着最后只剩一口气的瞳族强者来到薛坤面前。
　　这是他有意留下的。
　　先前时候的那一批瞳族生灵，为何想要劫掠苍和渡可还有没有搞清楚呢。
　　“不错”
　　看着乌恒，薛坤笑了。
　　不愧是一大族的道种，虽然战力差点，但还是很懂事的。
　　然后，他才将目光投向唯一活着的瞳族人，开口问道“说说吧，先前你们瞳族，为何会派出人，劫掠两个孩子？”
　　只是，面对的薛坤的所问，瞳族仅剩的这位强者一点都不配合，眼睛一闭，一言不发，完全的死猪不怕开水烫了。
　　已经彻底的绝望了，少主陨落，足足百多族人都死了，即使活着，也如同死了一般。
　　“交给我吧”
　　面对这一幕，薛坤刚要打算用点残酷手段，突然乌恒开口，向着薛坤请示道。
　　见此，薛坤点点头。
　　对于乌恒的，他还是有点信心的。
　　怎么说，他也是一大族的道种，对于这种事情，必定不会陌生。
　　当然，最主要是，乌恒发过大道誓言，此生都无法背叛，所以薛坤很放心。
　　很快，乌恒提着仅活着的瞳族强者去到了一处角落。
　　而薛坤则缓缓踱步，来到了瞳族人驾驭来的楼船之前，眼睛里，闪烁着火热。
　　这艘楼船，一开始出现的时候他就看上了。
　　虽然可能比不上从纪元氏那里借来的古战车速度快，但这艘楼船，却胜在行驶起来安静，不会造成大的动静，实在是在蛮荒这片地带行走的神器。
　　眼看距离部族还遥遥无期，但是有这艘楼船，他有信心，足以缩短数倍的时间回归部族。
　　都说蛮荒行路难，难就难在无法御空。
　　可是拥有此船，一切都不成问题了。
　　当时瞳族人到来时候，他就专门的注意过，这艘船行进起来，真的是无声无息，完全可以不用担心惊动什么东西。
　　事实上，若不是当时瞳族人太小看他们了，连气息都没有丝毫的收敛，薛坤他们当时也不会在数里之外就发现这艘船。
　　细细想来，想必若是没有他们气息流露，恐怕要到近前才能发现。
　　“好东西啊”
　　薛坤两眼放光，迫不及待的跃上了船，抹去了瞳族少主的痕迹，打上了自己的印记。
　　同时，脑海里，也传来一道信息，正是这艘楼船的信息。
　　“原来，这艘真的叫做幽灵船”
　　仔细浏览脑海里的后，薛坤忍不住开口呢喃道。
　　当时就觉得这艘船像个幽灵一般，想不到，它的名字，竟然就是这个名字，这简直就是缘分。
　　“不错，看来这艘船，本来就该是我的机缘”
　　薛坤很兴奋，越看越喜欢。
　　对于这种逃跑···不···是对于这种追杀敌人的器，他一向都是喜爱的，比如是古战车，又如眼前的幽灵船，他真的打心眼里的喜欢。
　　“看来，以后要打问打问，看看那个势力的这种器比较好，我要去借用一番”
　　最后，薛坤心满意足的下了船，向着乌恒走去。
　　于此同时，乌恒也从已经折磨到不成样子的瞳族仅活着的一位强者嘴里问道了一些事情，神色中，出现一抹凝重与严肃。

第二百一十九章：地图
　　看着乌恒的神色，薛坤表情也严肃起来，开口问道“如何？”
　　“问道一些事情”
　　乌恒回道，神情很肃穆“瞳族少主之所以想要劫掠两个孩子，是因为他们发现的宝地”
　　“宝地？”
　　薛坤很疑惑，宝地和两个孩子有什么关系？
　　只是还不等薛坤问询，乌恒已经开口，娓娓道来。
　　言称瞳族这些年，全族几乎都活跃在九州范围，探寻到许多宝地。
　　而这一次，是瞳族少主带队，前来蛮荒古地试炼。
　　结果探寻到两方宝地，都很古老了，已经无法追究这两快宝地是在什么时代形成的了，但毫无疑问，这两快宝地，和时空与轮回有关系。
　　瞳族之所以目标是苍和渡，也是因为当时看到了他们两个出手，认出了他们修炼的法，与这两个至高道有关系。
　　所以才会出手，想要将连个孩子劫走。
　　最主要的目的便是探寻两方宝地。
　　因为这两方宝地蕴含着天大的凶与险，密布着时间和轮回的痕迹，寻常人一接触就会死去。
　　除非修炼者两道的生灵，才有一丝往深处探寻的可能。
　　“可否知道，这两方宝地所在的具体位置？”
　　这时，一旁的百里血连忙询问道。
　　老脸上，都出现了动容。
　　竟然是涉及到时间和轮回两大至高道的宝地。
　　这太不置信了。
　　这种宝地，遍寻世间，或许都没有多少。
　　可是现在，听乌恒的话，瞳族的人，竟然在蛮荒古地发现了，若是真的，一旦传出去，整个世间都要震撼，无数生灵都要眼红。
　　这种宝地，虽然其中蕴含这无法想象的险恶，但价值太高了。
　　尤其是对于两道的修行者来说，可谓是绝世机缘。
　　“他们绘有地图，应该是瞳族少主身上”
　　听到百里血所言，乌恒点点头，然后动身，来到瞳族少主的尸体前，伸手一阵翻腾，很快就找到一快储物玉。
　　拿着储物玉佩，乌恒动手，直接抹去瞳族少主的痕迹，然后将其递给薛坤。
　　接过瞳族少主的储物玉佩，没有丝毫的犹豫，薛坤立刻打上自己的印记。
　　因为瞳族少主已经陨落，很轻松，他就打开了这枚储物玉佩，没有过多的看其他的东西，心念扫过，自其中拿出一张不知是什么兽皮的地图。
　　“刷”
　　打开地图，只是一眼，薛坤眸子就是一缩。
　　“这地图····”
　　他感慨着，眉眼间露出一抹兴奋，不得不说，瞳族少主真的是个好人，又是送船，又是送地图的。
　　尤其是手中的地图，价值无可估量。
　　这竟然是一份蛮荒古地的地图。
　　很详细，比之太上长老给的要详细太多了，几乎整个蛮荒古地的各处位置都绘在其上，那里是凶地，那里蛰伏着凶兽，都标记的一清二楚。
　　最主要是，这份地图上，还不仅仅只是标记了一些地理位置而已，价值最高是，一些宝地的信息。
　　都是无数年来瞳族所探寻发现的，都还没有开发。
　　在其中，可以看到两处是不久前标记的。
　　正是乌恒口中，瞳族少主发现的两处有关于时间和轮回的宝地，被重重用朱红色的笔标记着，上面时间和轮回几个字，着重的加粗，让薛坤心情无法平静下来。
　　“竟然真的有这两处宝地”
　　看着地图，薛坤深深吸一口气。
　　手中的地图，价值太重了，若是传出，或许一些强者都要被惊动，这可是涉及到至宝道的宝地，其中的意义，太不同寻常了。
　　而且，除了这两处宝地外，地图上，还记载着不下于十个宝地。
　　“发大了”
　　薛坤不禁的叹道，笑容灿烂。
　　于此，他将地图递给百里血“老头，好好看看，这其中一共十几个宝地，我们找时间去探寻一番”
　　“好”
　　百里血点点头，目光才刚刚接触地图，突然整个人都是一震，手都不由的颤抖起来。
　　见此，薛坤露出疑惑。
　　不就是一些宝地吗，至于这么激动？
　　“怎么了？”
　　他问道，很是关心。
　　很少见百里血如此激动了，一副地图而已，即使上面记载着的信息价值无法估量，可也不至于让百里血这么激动吧，连身躯都有些微微颤抖，老眼里竟然都激动的红了。
　　“这里”
　　突然，百里血指着地图上标记的一个宝地位置，努力的让自己平静下来，深深叹口气才道“小子，你可否记得，老夫曾经说过，老夫宗门曾经在蛮荒古地留下过一处宝藏地，要带你去寻找、开发？”
　　听到百里血的话，薛坤神色一惊。
　　“难道，这地图上记载的宝地，有你所言的宗门留下的宝藏地？”
　　闻言，百里血点点头，很是唏嘘。
　　“不错，老夫宗门留下的宝藏地，就在这个位置，想不到竟然早就被这瞳族的生灵给探寻到了，只是他们当成了宝地，而且老夫宗门遗留下的宝藏地，布满了阵域，即使他们找到了，恐怕也无法进入入口，所以才没有开发”
　　他缓缓说道，神情复杂。
　　实在没有想到，世间竟然还会有瞳族这样一个能够专门探寻宝地的种族，还被其将宗门遗留下的宝藏地都找到了。
　　“如此，我们什么时候去看看你所言的宝藏地？”
　　听到此言，薛坤不由问道。
　　对于百里血当时所言的宝藏地，他可是早就期待已久了，尤其是他的修为，增长太慢了，虽然战力不算弱，可说到底，修行路上，还是以境界说话的。
　　现在修行初期，他可以跨越三境、四境对敌。
　　可是越到修行的后期，所谓的越级而战，几乎就不存在了。
　　越到后期，每一个境界之间的差距就越发的大。
　　一境一天地，可不是说着玩的，而是事实就是如此，所以对于修行境界的提升，其实薛坤心中也有一些着急。
　　只不过他一直都压着，想要打破极限，走一条无敌路，如今一直迟迟没有动作，不仅仅是因为找不到路，更是因为没有一个良好的环境。
　　他查询过很多资料，也请教过天机子，想要打破极限，太过艰难，不仅仅需要修炼法，还需要一处宝地，天时地利人和，缺一不可。

第二百二十章：熟悉的气息
　　“待你回到部族之后吧”
　　沉吟一番，百里血开口说道。
　　“如此，再好不过”
　　薛坤点点头，同意下来。
　　本来还打算回到部族闭关，不突破极限誓不出关，可是如今，他决定要去百里血宗门遗留下的宝藏地去破关突破。
　　“早点出发吧，待回到你们部族，对于苍和渡两个孩子，老夫还有一些想法，或许到时候，也要领着他们两个，去一探瞳族发现的两个有关于至高道的宝地，有可能，这一次也能让他们两个和你一样，彻底的铸就无敌道基，大破极限”
　　这时，百里血又开口说道，看着苍和渡，老眼里带着一抹笑意。
　　这两个孩子的潜力很大，尤其是现在知晓了宝地的信息，他心里有了些想法，若是成功，或许加上薛坤，将要造就三个前无古人的传奇。
　　随意的打扫了战场，薛坤等一行人上了幽灵船出发了。
　　一路无话，很平静。
　　驾驭着幽灵船，果然，很顺利，没有惊醒什么太家伙。
　　如此，足足走了半个月，眼看距离部族还有数日的距离，突然，薛坤一下子停住了幽灵船。
　　“好熟悉的气息”
　　幽灵船驻空，薛坤站在船头，俯瞰下方，喃喃说道。
　　他竟然在这里，感觉到一股熟悉又陌生的气息。
　　“不是族人的气息”
　　静静感受许久，薛坤摇摇头，一头雾水。
　　这股气息虽然很微弱，但他还是感觉到了，并不是族人的气息，可是为何，会让他感受到熟悉？
　　“我们下去”
　　心里很好奇，薛坤转头，向着众人说道。
　　实在是很不解，虽然距离部族只有几天的路程了。
　　但这是在驾驭幽灵船的情况下，若是步行，其实距离部族还是有很长的距离的，怎么会在这里，出现让他熟悉的气息？
　　“小子，怎么了？”
　　一行人下了船，都很疑惑，百里血当先开口，向着薛坤问道。
　　“我感受到了一股很微弱的气息，给我一种熟悉的感觉”
　　薛坤回道，神情里也带着浓浓的疑问。
　　连同他本人都无法解释，为何在这里，会出现这样一股让他感受到熟悉却又一点陌生的气息。
　　收起了幽灵船，薛坤走在最前，目光看向四方，最后确定一个方向，带着众人缓缓走去。
　　这股气息太微弱了，时不时的中断，让薛坤都时不时的停步，仔细确认位置。
　　如此，足足走了半天时间，薛坤都快要放弃了。
　　本来就着急要赶着回部族，可是竟然好死不活的感受到一股熟悉的气息，结果现在还找不到。
　　“坤哥，我也感受到了”
　　突然，苍发出一声大喊。
　　小脸上带着一抹兴奋，朝着众人喊道“我好像也感受到一股熟悉的气息了，真的有一股微弱的气息，很熟悉，但我忘了具体在哪里见过”
　　此言一出，众人目光一凝。
　　“看来，或许和你族有关”
　　百里血猜测着，但薛坤却更加疑惑的了。
　　这里距离部族还有很长一段距离的，就算族里的狩猎队，也不可能走这么远的距离。
　　蛮荒多险，部族的活动范围，一般都只是在百千里范围之内，怎么也到不了这里啊！
　　“苍，你来带路”
　　最后，薛坤开口。
　　因为到了这里，他的感知越发的微弱，甚至都无法确定方向，反倒是奶娃还能感知到那股熟悉的气息。
　　又是半天时间，天渐渐的要黑了。
　　这个时候，芜和渡竟然和感受到了这股气息，他们确信，曾经肯定接触过这股气息的主人，但是却怎么也想不起来，这股气息到底属于谁。
　　一下子，众人都快要无奈了。
　　这简直是···无法言说。
　　本来还只有薛坤一个好奇，想要搞清楚，这股熟悉的气息到底是谁的？为何他会有熟悉的感觉。
　　可是现在，奶娃也好奇了，一副不搞清楚不回头的样子。
　　同样，芜和渡也差不多。
　　事实上，他们一行人其实岁数都不算大。
　　若是认真的算下来，都还只是孩子。
　　所以好奇心很重，尤其是感到的气息，很微弱，没有什么危险，更是让众人决定了，必须要搞清楚，这股熟悉的气息到底来自何处？
　　夜渐渐深了，众人寻到一处峭壁下，找到一处平地，点起蓬火，决定暂且休息，夜晚行路太危险了，正是凶兽出没的时候。
　　于此，乌恒也打来一头凶兽，且短暂的放出自己的气息，震慑方圆数里地的生灵不敢来此。
　　夜色下，凶兽已经上了烤架，被薛坤用剑穿起来，放在火上都已经烤的流油了，滴落在火上，发出啧啧声，香味扑鼻。
　　“坤哥，你说那熟悉的气息是不是那个族人的？”
　　手里拿着一大块烤肉，奶娃不禁问道。
　　“你问我，我问谁去？”
　　薛坤摇摇头，他也很无奈啊！
　　根本就想不起这股气息的主人是谁，心头在仿佛有虫子在挠动，好奇之心，熊熊燃烧。
　　“或许，可能是哪个族人”
　　一旁，渡猜测着，一本正经的说道“可能，是哪个族人迷路了，流落在这里，所以我们才能感受到陌生且熟悉的气息”
　　“呵呵”
　　听到渡的话，薛坤翻翻白眼。
　　一群小屁孩，这里虽然距离部族有一段距离，可终究也没有特别的遥远，哪个族人会迷路？
　　“不要想了，先吃，吃完正好好好休息，这段时间一直在赶路，今天好好休息一晚，明天若是再找不到这熟悉气息的来源，我们就直接启程，回归部族”
　　最后，薛坤决定道。
　　虽然好奇这股熟悉的气息到底来自何方，但能够耽误一天就不错了，若是再找不到，他就不打算找了，什么熟悉的气息，那里有回归部族重要。
　　闻言，众人都点点头。
　　很快，一夜过去了，因为乌恒放出了气息震慑，所以倒也还算安稳，并没有不长眼的凶兽或者妖兽前来骚扰。
　　九阳高高升起时候，众人已经离开了昨夜的停歇地，出现在一座低矮的山前。
　　“气息再这里断开了”
　　看着小山，薛坤轻声说道，背后的长剑突然出鞘，御剑腾空而起。
　　俯瞰这座方圆不过千百丈的小山，薛坤目光泛着神光，一眼之下，这座小山里的一切都尽收眼底。

第二百二十一章：别有洞天
　　呼吸法运转。
　　薛坤目光里，猛地的燃烧起火焰，太过绚烂了。
　　这是自金乌呼吸法中领悟的一门法，可以看透虚妄，只是现在还太微弱，只是看透一点。
　　但即使一点，现在这个时候，也已经够用了。
　　在薛坤眼里，本是低矮普通的的小山，在缓缓变化，自他眼中，露出真正的面目。
　　在整个山的外围，有未知的阵域密布，遮蔽一切。
　　让这座小山，看上去如同普通的荒山一般。
　　但事实上，山其实是中空的，里面别有洞天。
　　还好这里这座山上布置的阵域并不高明，薛坤直接就看穿了一切，透过山壁，依稀可以看到，其内的洞天里，生活着一些生灵。
　　气息都很弱小，只是一些才开启灵智的小妖、小兽。
　　突然，似乎是看到了什么。
　　薛坤突然一笑，遥遥头“原来，是它”
　　于此，这个时候，百里血也看透了这座山，神色中露出一抹笑意“万物有灵，想不到在这险恶的蛮荒，还有这样一个祥和之地，倒是世间一奇了”
　　闻言，薛坤降落在地面笑笑。
　　然后看向芜等人，神色间有着兴奋“你们猜，我们熟悉的气息是来源于何处？”
　　此言一出，芜等人都看向薛坤，露出惊讶“你知道我们熟悉的气息来源了？”
　　“不错”
　　薛坤点点头，“你们绝对想不到，这股让我们寻找了半天的熟悉的气息，其实是来自一个可爱的小家伙”
　　“小家伙”
　　芜呢喃着，显然没有明白过来。
　　反倒是渡，小脸突然一变，忍不住开口，向着薛坤问道“小家伙？族兄，莫非是阿爹当时抓回来的小狐狸？”
　　听到渡的话，众人都是一惊，然后看着薛坤点点头，顿时都要傻眼了。
　　盛叔，也就是渡河静的阿爹，陨落前的那一次打猎前，曾经对薛坤说过，要给他抓个小狐狸回来，让他养着，将来可以当媳妇的。
　　谁知道，那一去，盛叔遭受到了重创，最后陨落了。
　　但为薛坤抓的小狐狸却被同去的族叔带回来了。
　　只是那一段时间，实际上薛坤才刚刚来到此界，纵然有原身的记忆，可还是有着陌生。
　　虽然盛叔将小狐狸抓来了，但他当时压根没有心思去养个小家伙，其实一直都是渡他们在抱着小狐狸，天天给它喂食。
　　之后，薛坤便做主将小狐狸放了，想不到时隔几年，竟然在这里感受了它的气息。
　　不得不说，这可能就是所谓的缘分。
　　当时将小狐狸放走的时候，它才多大点？
　　才断奶不久，和盛叔同去的族叔们也曾经说过，实际上，小狐狸根本不是盛叔抓的，实际上是盛叔捡到的。
　　当时见到时候才出生没多久，被丢弃在一处草窝里，还哼哼的到处找奶喝呢。
　　其实带回族里时候，小狐狸也是一直喝兽奶的。
　　犹记得当时小奶娃还很委屈，本来全族就他一个小屁孩还在喝兽奶，但是多了一个小狐狸，自然要从他的那份里匀出来。
　　“它是怎么来到这里的？”
　　突然，芜开口问道，整个人都很震惊。
　　当时的小狐狸，也就才刚刚能够走稳路，薛坤就将它放了。
　　但也只是放在了距离部族不远的地方，起码那一片地带都算是安全，即使它自己存活不下去，也会有族人看到，给它喂食，可是现在，它竟然跑到了这里。
　　无法想象，这里虽然距离部族不算远，可也有数十万里远，它一个小家伙，怎么就能安全的跑到这里来？
　　随便冒出来一头凶兽，它的小身板，都不够塞牙缝。
　　摊摊手，薛坤摇摇头“别问我，我也不知道，也很好奇”
　　“要不我们将小狐狸接回来吧，外面太危险了，当时我们要参加周礼，都没有时间，现在我想我们应该就能够照顾它了”
　　这时，静突然开口建议道。
　　当时阿爹陨落了，她可是伤心了很久，若不是小狐狸经常做一些让人忍俊不禁的事情，一直陪伴着她，还不知道要陷入悲伤多久呢？
　　“好”
　　听到静的话，薛坤点点头，没有丝毫的犹豫。
　　这可是团宠的要求。
　　整个部族，也就这样一个小仙女，虽然什么时候都冷着脸，但怎么说，也是和他有着血脉关系的族妹，她的要求，怎么能不答应。
　　当然，薛坤不会承认。
　　他其实是想要看看，将小狐狸养大，她变为人是什么样子的？
　　会不会和当时出宗时候，在宗门前那一条古道上的乘坐喜轿的青丘曦儿一样好看。
　　很快，一行人出发了，向着小山出发。
　　这里布置的阵域太简陋了。
　　百里血走在最前，只不过是挥挥手，便打开一座门户，顺着门户进入山里的洞天，一瞬间，所有人都安静了。
　　不得不说，虽然这座山内的洞天其实很一般，连灵气也只是比外界多上一两倍而已，但真的很祥和。
　　入眼看去，百花盛开，一片万紫千红。
　　最主要是，一进入这里面，就打心眼里，让人感受到一种自然与祥和，仿佛这里就是世间的美好地。
　　连薛坤都停步了，深深呼口气，仿佛将一路走来的杀心都洗荡了一遍，这种安宁平静的环境，真的太少见了，没有感受到丝毫的鹜气，有的只有平和···
　　“也不知，将它接回，是对是错？”
　　许久后，静开口，语气里带着一抹担忧。
　　这里的一切都太美好了，若是能够一直生活在这里，想必会比跟着他们一行人要好太多了吧。
　　“看小家伙的意思，若是跟着我们，自然最好”听到静这样说，薛坤沉吟一番道。
　　顿了顿，他又说道“若是不愿意跟着我们，那我们就有时间过来看看，这里虽然看似平和美好，但既然活在这个弱肉强食的世界，没有实力，哪里来的真正的平和美好，这里虽然有阵域阻挡，但若是来一头巨凶大妖，一爪子下去，什么都要崩溃，什么美好都没用”
　　此言一出，众人一震，相继自这里平和的环境走了出来。
　　同时，静也点点头，想明白了一切。

第二百二十二章：再见小狐狸
　　想要平和，想要美好，是需要实力的。
　　没有实力，一切皆是虚妄，什么美好，什么平和，在真正的实力面前，根本就是不堪一击。
　　反观，若是有了开万世之太平的实力，到时候，什么样的平和，什么样的美好没有？
　　一行人继续前进，走了一段距离，已经可以看到一些小动物了。
　　都有了灵智，看着薛坤一行人，全都露出惊诧与惊恐，大叫着，慌了手脚，极速的向着深处跑去。
　　看着着一幕，薛坤摇摇头，深深一叹。
　　这一瞬间，他更加坚定了，若是小狐狸同意，一定要将她接走。
　　跟着他们，或许往后的日子会很苦，布满血与泪，但最起码不会像现在这里的小兽一样，看见了入侵者，没有丝毫的反抗，只会惊慌失措的逃跑。
　　若这里的环境，能够永恒也就罢了。
　　但这一点都不现实。
　　这里可是蛮荒古地，曾经被世人称为禁区的地方，蛰伏的巨凶与大妖太多了，这种小山头，那么简陋的阵域能够挡得住谁？
　　看似美好平和，但实际上，何尝不是生活在一片危机中。
　　“嗷嗷”
　　一群刚开了灵智的小兽在惊叫，薛坤等人却都没有在乎，继续向着深处走去。
　　到了这里，熟悉的气息又出现了，且还无比的清晰。
　　甚至薛坤眼睛一张，都已经看到了在最深处的小狐狸，竟然躺在一只雪白的人腿高的狗熊身上，此刻都还睡的无比的香甜。
　　“真的是···”
　　看着这一幕，薛坤哭笑不得。
　　这小家伙真的是一点都没有变。
　　当时在部族时候，就喜欢睡觉，现在不知道怎么到了这里，竟然还这么爱睡觉。
　　幸好现在进入此地是他们，若是换成一头巨凶，不知道这个小家伙还能不能睡的那么香甜？
　　薛坤不由想到。
　　最后叹口气，认为或许就算现在进来的是一头巨凶，极有可能，小家伙还是会没心没肺的睡觉。
　　世间之大，什么事情有睡觉重要！
　　这座洞天并不大，没有多久，薛坤等一行人已经来到了深处。
　　这个时候，这里已经汇聚了数千只灵智刚开的小兽、小妖。
　　一眼看过去，薛坤并没有看到什么道行高深的生灵，唯有一头都快要掉了毛的老狼，站在最前方，目光里，露出凶色，开口向着薛坤等人喝到“人族”
　　只是此时，没有人搭理它。
　　薛坤一行人，目光都看向了躲在最后面的雪白狗熊身上。
　　在它背上，小狐狸还睡的香甜，一副天不塌，地不陷我就睡不醒来的样子。
　　看着小狐狸，薛坤等人都笑了，这小家伙，到底是怎么的没心没肺，才能一路安然无恙的越过十数万里蛮荒凶地来到这里？
　　没看到，在其身下的小白熊，整个身躯都已经害怕的颤抖了吗。
　　“哎”
　　渡在深深叹气，实在是对于曾经的玩伴，无法言说。
　　“安心，我们没有恶意”
　　最后，薛坤等人收回目光，看向老狼，薛坤淡淡说道。
　　其实，对于这一幕，他是想要笑的。
　　明明在老狼身后的一些动物，都是在狼这种生物的食谱上的的生灵。
　　比如什么兔子啊、羊的。
　　但现在，本该是死敌的老狼，竟然站在最前方，在保护着这些本该是它食谱上的弱者。
　　这太让人意外了。
　　“人族，这里不欢迎你们，请你们离开”
　　这时，老狼又开口。
　　已经很苍老的身子都拱了起来，发出凶恶的表情，但它真的太老了，根本没有丝毫凶气。
　　“叫醒那个小家伙”
　　突然，薛坤手指向小狐狸，向着老狼说道。
　　这里本该平和，虽然不知道能够持续多久时间的平和，但薛坤却也不想打扰太多，只想尽快的带走小家伙，离开这里。
　　有时候，不打扰，也是一种行善良。
　　听到薛坤的话，老狼一愣。
　　久久沉默后，他迈步，来到雪白的狗熊面前。
　　这个时候，小白熊都快要被吓死了，显然它是有灵智的，听到眼前的薛坤这一行人族要找躺在它背上睡觉的小家伙，身子都站不稳了，趴在地上，两之肥嘟嘟的爪子捂着眼睛，一副我看不见，我什么也不知道的样子。
　　看着这笨熊的样子，薛坤等人都被逗笑了。
　　突然，薛坤开口“我们来带走两个小家伙，就是那头熊和小狐狸”
　　看着这头笨熊，薛坤一下子想要把它也带走了。
　　这笨蛋，竟然将他们都逗笑了。
　　竟然傻兮兮的以为捂着眼睛，就可以什么都看不到，什么都不知道了吗？
　　真的是···让人恨不得捧腹大笑。
　　于此，老狼点点头，步伐很沉重，不知是年老还是因为薛坤一行人，但终究，它还是动了，一爪子轻抬，摸摸笨熊，然后拍拍小狐狸。
　　“咿呀···”
　　终于，小狐狸醒来，睡眼朦胧，一双宝石般的眸子还带着迷茫。
　　突然，她似乎感受到了什么，小鼻子像个小狗一般嗅嗅，一下子眼睛瞪的圆溜溜的，看向了薛坤一行人。
　　“咿呀咿呀”
　　她叫唤着，圆鼓鼓的眼睛透着兴奋与喜悦，在笨熊背上蹦蹦跳跳的，“咿呀”叫唤着，然后跳上老狼的背，继而又跳跃着，直接向着薛坤一行人跑来。
　　看着小家伙的样子，众人都打心眼的开心。
　　可以清晰的看到，小狐狸竟然还没有忘了他们，对他们都很熟悉，只是几个呼吸而已，就来到薛坤一行人身前不过两丈地。
　　突然，小家伙停步了，歪着小脑袋，眼睛里透着一抹迷茫，似乎再考虑，往谁的怀里跳？
　　“来呀，小吃货”
　　苍伸着胳膊，大声叫着，很是开心。
　　小吃货是他给小狐狸起的名字，记得以前时候，小狐狸还傻傻的，不懂什么意思，他一叫，就会扑上来。
　　但现在，很明显的，小狐狸已经懂了，竟然人性化的白了一眼苍。
　　然后直接扑向了静的怀里。
　　“哼，小白眼狐狸”
　　面对这一幕，苍愤愤不平嘀咕着“白给你分我的兽奶了”
　　听到此言，一瞬间而已，小狐狸竟然开始在静的怀里挣扎了，眼睛都要放光了，看向苍，“咿呀咿呀”的叫喊着，嘴角都快有口水滴落了。

第二百二十三章：赐予造化
　　即使已经过去两三年，但小狐狸真的还没有长大多少，还是小小的一点点。
　　尤其是此刻，她挣扎着，想要朝着苍扑去。
　　对于兽奶，没有丝毫的抵挡力，圆溜溜的大眼睛里，闪闪发光，透露出焦急。
　　面对这样的小狐狸，众人哭笑不得。
　　是真的一点都不认生啊！
　　怎么说也两三年都不见了，结果还是如同以前一般，对他们没有丝毫的害怕。
　　真的无法想明白，这样的她，是怎么从距离是部族跨越多少地域来到这里的？
　　“苍，给她兽奶，然后我们准备离开，出发回归部族”
　　这时，看着小狐狸可怜巴巴的在静的怀里的样子，薛坤笑笑，向着奶娃开口道。
　　然后，他目光看向先前小狐狸躺在其背上睡觉的小白熊。
　　这小家伙简直太可笑了，一双肥嘟嘟的爪子捂着眼睛，现在都还没有取下来呢，胆子太小，这个时候全身都还在颤抖。
　　见此，薛坤没有丝毫的犹豫，一只手探出，将它抓来，提在眼前“不错，很肥，烤着吃想必味道不错”
　　此言一出。
　　顿时，小白熊浑身颤抖的更厉害了，可以看到，竟然连眼泪都吓出来了，肥嘟嘟的爪子捂在眼睛上，竟然还露出一到缝隙，透出一双挂满眼泪，可怜巴巴的小眼神。
　　看着小白熊这个熊样，众人都忍不住笑了。
　　连芜这样的大块头，都咧着大嘴，一把从薛坤手里提过小白熊，稀罕的不行。
　　“老狼，我们无意打扰，这两个小家伙，我们都要带走，这小狐狸，本就是我们的伙伴，至于这头笨熊，就算是顺带吧，你有何意见？”
　　接下来，薛坤脸上笑意渐失，目光看向老狼，开口问道。
　　这个时候，老狼还保持着一副随时准备进攻的样子。
　　只是眼中却流露出忌惮，他只是一头普通的狼，没有修行过，但活的久了，自然也就开了灵智，懂的了一些事情，知道眼前的人族，很有可能便是所谓的修行者，它根本无法抵抗。
　　“敢问，上人可是修行者？”
　　这时，它问道。
　　尽管已经有一些猜测了，但他还是如此问道，想要确认。
　　“不错”
　　薛坤点点头。
　　对于这头老狼，他还是很佩服的。
　　没有丝毫的修行的痕迹，但观其寿数，最起码也活了数百年。
　　这在蛮荒古地，几乎就是奇迹了。
　　这里太多的凶险了，不仅仅是凶兽、妖族、以及各方生灵对他有着威胁，就算是蛮荒古地这片地域，也没有多少地方是安全的，凶地险地太多太多了。
　　可是这头老狼，竟然在这样的环境下，活了这么长岁数，还寻到了眼前的一座残破洞天，收养了诸多刚开灵智的小家伙。
　　这就算是对于一个修为弱小的修行者来说，都不可能做到。
　　但这头老狼却做到了。
　　所以，薛坤对待老狼，没有丝毫居高临下的意思。
　　万物有灵，尤其是老狼这样的存在，虽然没有修行，但其灵智，已经不弱于人了，甚至还要超越，否则怎么可能在这种环境下，安然的存活着。
　　“上人有礼”
　　听到薛坤的确定，老狼放松了戒备，人立而起，拱手一礼。
　　然后才道“既然上人为修行者，老狼自然无法阻止，况且小狐狸和小熊，本就是自己跑来这里的，是去是留，老狼无法做主，只是希望，上人能够好好对待他们”
　　“这是自然”
　　薛坤点点头，然后随手自随身携带的储物玉佩里，掏出一大片东西，对老狼道“这些东西，赐予你们，未来如何，看尔等造化”
　　这是一路走来，斩杀的敌人搜刮的一些修行资源。
　　其中不乏一些灵兽的修行术。
　　对于他来说，不值一提。
　　但对于这残破洞天的生灵来说，或许便是一次蜕变的机会，是终老于此，还是走上修行路，一切就看他们的造化了。
　　薛坤给出这些，一算是偿还老狼对于小狐狸收养的因果，二则是认为，或许眼前这些只是开了些微灵智的生灵，有那么一些可能，真正的走上修行路。
　　毕竟也都算是小狐狸的玩伴，他给予这些生灵一条长生的机会。
　　至于能不能成功，就要看他们是否能够适应这个弱肉强食的世界了。
　　“多谢上人”
　　看着堆满一地的修行资源，老狼浑身都在颤抖，向着薛坤跪伏，深深的拜倒。
　　至于其它的生灵，却还不明白，眼前地面上的玉简、灵药、等等一些东西，代表了什么意义。
　　都只是露出一抹好奇的目光，看着薛坤一行人，也看着小狐狸和小白熊，虽然灵智不高，但大部分生灵还是明白了，或许今天起，就要失去两个玩伴了。
　　“无妨”
　　薛坤摆摆手，然后转身，向着众人道“走吧”
　　闻言，众人点点头。
　　芜提着小白熊，小家伙憨憨的，缩着脑袋，吓的要死。
　　而小狐狸则没心没肺，缠着奶娃“咿呀咿呀”的着急叫唤着，在抢夺苍手里的兽奶。
　　一路无话，走出这座残破的洞天后，薛坤看向低矮的小山，向着百里血开口说道“给他们一些安全的保障吧，毕竟相见一场，这祥和之地，能够隐藏多久，就隐藏多久吧”
　　听到此言，百里血点点点。
　　继而动了，抬手间，万千阵文域符出现，闪烁着璀璨光芒，向着低矮小山各处笼罩落下。
　　“刷”
　　一瞬间，这座山闪烁过一道白芒，然后沉寂下来。
　　细细看去，和以前没有丝毫的变化。
　　但唯有薛坤知道，这座低矮的山，这个时候，虽然算不上什么万古大阵，可也很不凡了。
　　起码可以阻止仙境以下的生灵闯入了，而对于洞天内的生灵的进出，却是毫无影响。
　　“出发”
　　最后，薛坤一声高喝，祭出幽灵船，带着众人，径直朝着古薛氏而去。
　　时间流传，幽灵船无声无息间掠过高山，走过平原，渡过沼泽。
　　终于，古薛氏已经遥遥在目了。
　　伫立幽灵船首，薛坤静静的站着，但神色，却很不平静，万千情绪在眼里流转，有着期望、激动、还有一丝害怕···不一一而足。
　　“这就是古薛部族了吗？”
　　一旁，百里血深深感叹，老脸上，同样透着复杂。

第二百二十四章：终至部族
　　这就是那个古史上辉煌一世的氏族祖地。
　　无数岁月前，那个传说，那个无敌者就是从这里走出，一路横推大敌、伫立苍穹之巅。
　　“天有何大，地有多广，不及古薛眸间三寸土！”
　　看着古薛氏族，百里血不由的低语。
　　无比的激动，这一刻，他仿佛忘却了自己曾经也步入过巅峰，如同一个狂热的信徒，目光火热···
　　“亘古悠悠，不见苍穹之浩然，只留古薛横世间！”
　　他又一次的高喝，声音震四方，荡漾天地。
　　这是两句自古留下的古话，源头已经不知道是谁传出。
　　但这两句话，却流传甚广。
　　世间大族、大宗，无论是否是古薛之敌，无人可以否认这两句话。
　　这是一个时代的辉煌，古史上最璀璨的存在，今天，他竟然来到那位存在走出来的地方。
　　情绪很激昂，百里血浑身都在颤抖“想不到，时隔万古，老夫终于来到这片圣土”
　　面对这一幕，众人沉默。
　　或许只有一旁的乌恒，能够明白此刻百里血的心情，因为这个时刻，乌恒的情绪同样的激昂，即使两族之间，算是大敌，有着深仇，但对于古史上的那个人的祖地，他依旧控制不住自己的激动。
　　或许对于薛坤等人来说，那个人只是先祖。
　　但对外族的生灵来说，那个人代表的意义太非凡了···
　　许久后，百里血和乌恒两人才算是略微的平静下来。
　　见此，薛坤这才驾驭着幽灵船，又开始出发。
　　距离古薛部族已经很近了，能够看到，部族内，已经有族人出现，伫立高空上，向着这边看过来。
　　同时，俯瞰这片地带，薛坤神情，渐渐变的惊讶。
　　以前时候，什么都不懂，对于部族所在的地域，他根本无法察觉到什么，可是现在，历经诸多，他才真正的明白，部族所在的这片地带，究竟是何等的恐怖。
　　看似普通，如同一个蛮荒落后部族一般。
　　但隐约间，他有着心悸的感觉。
　　可以感觉到，古老的气息迎面而来，这片地域的一石一土，都弥漫着岁月的气息，甚至，他还察觉到一些古老的阵文与域符存在着，只是不知道埋藏在何地，一旦爆发，不知道会如何的石破天惊。
　　“今日方知，部族并不简单”
　　薛坤呢喃着，目光四望。
　　整个古薛部族，坐落在一座峡谷峭壁下，方圆不知道多少里，一片祥和。
　　可在他眼中，这里的一草一木，似乎都透着不同寻常，就连小时候玩耍的演武场，此刻看来，似乎都流动着神秘的道韵。
　　“为何，当时泽被带着时候，底蕴不出”
　　薛坤在心中自问。
　　很疑惑，以前看不出来。
　　但现在，他模糊间能够看到一些，整个古薛部族，地势上似乎有着一种神秘的布置，其中不知道深埋下多少底蕴阵域？
　　按理说，当时十二仙帝降临，若是全部激活，想必应该是能够留下他们的。
　　但为何，族里的老人，却没有任何动作，任何泽被带走？
　　太多的疑惑萦绕心间，薛坤情绪复杂。
　　而此时，幽灵船却已经到了部族之前，远远的，已经看到族人都出现了，似乎是感受到了他们的气息，黑压压的一片，都激动无比，站在部族之外，看着缓缓接近的幽灵船。
　　定眼看去，太多熟悉的族人了。
　　山老、强叔···还有当时他们要去试炼地时候，从闭关地走出的无比苍老的老祖们。
　　想不到，他们竟然都出来了。
　　“山老、族叔···”
　　幽灵船上，奶娃和渡在大叫着，无比的兴奋，而静，却红了眼眶。
　　仔细想想，他们都还年幼，苍和渡不过七八岁的年纪，而静和薛坤他们，也才十二三岁，却一路历经了太多，尤其是试炼地一行，历经了太多的凶和险。
　　如今，一度归家，压抑的情绪一下子爆发了。
　　逐渐的，幽灵船下落。
　　众人迫不及待的跑下，向着族人们狂奔而去。
　　唯有薛坤、乌恒、百里血落在最后。
　　看着这一幕，薛坤笑笑，暂时放下心中的疑惑，收起幽灵船，带着乌恒和百里血，也向着族人走去。
　　“孩子”
　　山老呼唤着，声音哽咽，眼中有着泪花。
　　盼星星、盼月亮，终于，等到了当年离去的孩子归来，心里有太多的欢喜，他握握这个的手，摸摸那个的头，无比的欣慰。
　　都还好，平安归来了，还全部都长高了，身体健康。
　　“山老，族叔、老祖”
　　很快，薛坤来到族人面前，恭敬行礼。
　　看着薛坤，族人们都眼前一亮，可以看出，他们都很兴奋且唏嘘。
　　难以想象，当年那个娃娃头，现在长大了，个头都快有一些族叔一般高了，尤其是，不知道经历了什么，比之以前，沉稳太多了，一如当年的泽，走出蛮荒后，归来时候，也是这样···
　　“坤”
　　族人们叫着，喊着薛坤。
　　而山老则拉着他的手，双手都在哆嗦着，不住的喃喃着“回来就好，回来就好”
　　一番相见，几多欢喜。
　　对于薛坤一行人的归来，族人们无比的热情，足足三天三夜，部族的蓬火没有熄灭，整个族里都是一片欢声笑语，围坐在蓬火前，吃着流油的兽肉，薛坤、芜几个人在一一讲述，这些年发生的事情。
　　转眼间，回归部族已经五天时间。
　　这天，薛坤走进了独属于他的小屋。
　　可以看到，屋子的摆放还是和以前一样，但是却干净无比，显然是有族人经常来打扫。
　　墙上，熟悉的长弓还在。
　　犹记得，当时他刚刚来到此界，还是用这把长弓的弓弦割破手指滴血的。
　　“闭关”
　　看了屋子一圈，薛坤拿出先天阴阳道台，低声自语道。
　　修为已经压制不住了。
　　本来还打算要去百里血所言的宗门遗留下的宝藏地去闭关突破的，但他的修为已经压制不住了，这让人很无奈，却也在薛坤意料之中。
　　他驻足聚元这个境界时间太长了。
　　底蕴在不断增加，战力在不断增强，能够一直压制到现在，连他都有意外。
　　只是如今，他还需要通关闭关，再次压制一段时间。
　　最起码也要稳定压制十天半个月。
　　通过地图，部族距离百里血所言的宝藏地，若是以幽灵船全速而行，怎么也需要十天时间。
　　他需要最少争取到这个时间。
　　否则现在突破，先前一切的压制都要作废，本来是打算要打破这个境界的极限的，现在若是突破，也只是境界的突破，而不是打破聚元极限。

第二百二十五章：蜕变
　　薛坤闭关了，整个部族里，却迎来鸡飞狗跳。
　　苍和渡犹如脱了缰的野马一般，完全的疯狂了，带着小狐狸，整日整夜的玩闹。
　　一时间，整个部族周围的生活的野兽、弱小凶兽和妖兽都遭了大殃。
　　不是这个丢了蛋，就是这个失去了幼崽。
　　不得不说，现在的苍和渡联手，在整个部族周围，还真的遇不到什么危险。
　　所以，他们更加肆无忌惮了。
　　惹得山老提着胳膊粗的棍子，满山的追着两个小家伙。
　　“两个小兔崽子，连族里储备过冬的肉食都不放过，今天老夫非要让你们屁股开花”
　　部族里，山老暴跳如雷，实在被两个小家伙气着了。
　　原本以为，当年的坤就已经够皮的了，但是现在，随着苍和渡渐渐长大，他才知道，相比较下，当年坤是多么的听话懂事。
　　只是，这一切，薛坤是暂时不可能知道了。
　　他所在石屋里，这个时候已经布置了阵域，外界的任何风吹草动，都无法惊动他。
　　此番闭关，除了压制修为，更重要是要找一条正确的路，打破聚元极限。
　　否则即使他现在能够短暂的再次压制一段时间修为，但一旦彻底压制不住，若是再没有找到打破聚元极限的路，那就不得不突破通窍境界了。
　　这可不是薛坤想要的，苦苦压制了这么长时间。
　　几乎两年了，在聚元这个境界，他已经打磨到极致，一切的目标都只是为了真正的打破极限，走一条无敌路。
　　···
　　石屋内，道韵弥漫。
　　薛坤盘膝而坐在先天阴阳道台上，一缕缕阴阳之气涌现，缠绕在他周身。
　　这一刻，他气质大变，只是安静的坐在那里，就仿佛一尊谪仙一般，整个人透着淡然，带着神秘。
　　“轰”
　　蓦地，他睁开眼睛，一身气息渐渐平复，神情中露出一抹轻松。
　　终于，再一次的将将要突破、蠢蠢欲动的修为压制住了。
　　他估计，这一次比预想的要好一些，最多还能压制一个月时间。
　　只是若是一个月后，他无法打破聚元极限，那么在怎么压制修为，都将没有作用了。
　　到时候只有一个选择，就是放弃打破聚元极限，从而突破通窍。
　　否则他整个身躯都要破灭，本源都将崩溃。
　　两年多的积累，在聚元这个境界，他真正的走到了极限，底蕴太深厚了，连他经过周礼淬炼的肉身都已经无法承载。
　　“希望，能够找到一条合适的路”
　　盘坐在先天阴阳道台上，薛坤呢喃着，语气沉重。
　　虽然如此说，可他真的没有多大的希望，能够在短时间内，找到可以打破聚元极限的路。
　　这条无敌路，究竟有没有，都是一个未知数。
　　凭借他，太过困难了！
　　但薛坤心中却还存在一丝希望，毕竟在他身上，还携带着数十尊传承碑，都是无上层次。
　　这一旦传出，整个世间恐怖都要震惊。
　　一部无上层次的呼吸法，就可为一大古族之底蕴。
　　可是薛坤身上，却足足有数十部。
　　虽然一定程度上来说，他所拥有的无上法都不完整。
　　洪荒的十三部呼吸法，都只是到入道之前，没有仙境的后续部分，而古薛氏的传承法，更是只有最适合开脉境界修行的《青龙吐息》和最适合聚元境界修行《鲲鹏法》。
　　即使如此，也足以让世人震撼了。
　　便是一些无上道统，都不见得有这么多的无上法。
　　“轰”
　　伴随着一声声轰鸣。
　　薛坤抬手，一尊尊传承碑再现，每一个都带着古老的气息，整整十五尊传承碑，几乎将整个石屋都要占满了。
　　而薛坤，此刻，则换了位置，盘膝坐在了十五部传承碑的中间位置。
　　这是天大的冒险。
　　虽然只是传承碑，但其上透出的淡淡气息，也有天大的威压。
　　“噗”
　　才只是刚刚坐定，薛坤就差点承受不住，被十五道威压所伤，鲜血喷洒，还好威压只是持续了一瞬，无比巧合，十五尊传承石碑，彼此间的气机交汇，竟然隐约间以薛坤为中心，形成了一道平衡。
　　一瞬间，薛坤压力大减。
　　眉目间尽是兴奋。
　　这简直是天大的机缘。
　　虽然他这两年多进步很大，实力暴涨，可终究境界低微，实际上这十五尊传承碑，有些他都根本无法领悟观摩其上刻印的法。
　　主要是修为太弱了，根本承受不住传承碑上带着的道。
　　可是现在，十五尊传承碑形成一副平衡的样子，彼此间气机爆发，却又巧合的互相抵挡着，让所处在中心的薛坤，犹如徜徉在大道的海洋里。
　　此刻，他的耳边，道音阵阵，仿佛有十五尊无上存在出现，再为他讲道。
　　无法想象，这种待遇，世间又有那个生灵能够享受。
　　好处太大了！
　　不过只是短短几个呼吸而已，薛坤就已经感受了，全身从内到外，迎来天大的蜕变。
　　似乎他冥冥中的本源，都在缓慢的增强，因为体内的不灭物质有了反应，可以感觉到，它这个时候，也在缓缓的壮大，已经密布在薛坤一只右手上了。
　　“这是？”
　　薛坤在低语，看着右手，无比的震惊。
　　虽然这个时候，看起来的他的右手和平常没有什么不同，但是他能够清晰的感受到，整个右手，已经蜕变到另一个层次，一个说不清、道不明的层次。
　　这代表的意义太不凡了。
　　同时，薛坤对于不灭物质，也更加的看重了，当时天机子就曾听说起过这种物质，遍寻混沌都不见有多少，无比的珍贵。
　　直到现在，薛坤才真正的明白，所谓不灭物质，究竟有多么的逆天。
　　如同他的右手，这个时候，似乎已经拥有了不灭物质的特性。
　　他猜测。
　　或许现在，即使整个右手遭遇到最为恐怖的大道伤，也无法磨灭他的右手血肉。
　　甚至，一定程度上来说，他的右手，现在已经进化到一个不死不灭的层次了。
　　这太过骇人。
　　虽然只是一只右手，但薛坤现在才什么修为，竟然身躯的一部分，就有了不死不灭的特性。
　　大胆想想，若是未来岁月，他全身都蜕变，都拥有了不灭物质的特性，是不是就能真正意义的做到不死不灭？

第二百二十六章：吾道有望
　　想到这里，薛坤打了个寒颤，及时的停止了这个想法。
　　真正意义上的不死不灭，距离太此刻太遥远了，即使有不灭物质，可他也没有信心，未来可以让全身都蜕变为不灭。
　　甚至，就在刚刚，他只是初步的想了想，就冥冥中感受到了一股诡异的气息苏醒，似乎在遥远的未知地带注视着他。
　　这令人胆寒。
　　真正意义上的不死不灭，这涉及得层次太高了。
　　或许其中，还蕴藏着更大的恐怖。
　　因为他已经隐约的感受了，似乎这种层次的生灵，都会遭遇到恐怖至极的诡异与不祥。
　　“呼···”
　　止住了想法，放空心灵，薛坤一下子才呼了口气。
　　额头上，竟然已经有冷汗出现。
　　太恐怖了！
　　他有预感，若是他再继续想着，很有可能，就要遭遇到所谓的诡异与不详。
　　这简直是太过惊心动魄！
　　同时，他心有戚戚，无法想象，这个世间的真面目到底是什么样的？
　　修行路上的终点，到底又是怎样的场景？
　　连不死不灭这样的层次，似乎都不是真正意义上的无敌，暗中有诡异与不祥窥视。
　　“太恐怖”
　　最后，薛坤深深的感叹，神情凝重。然后，他心神回归自身，感受着自身的此时的状态。
　　十五尊传承碑的平衡依旧没有破碎，还很和谐。
　　只是他体内的不灭物质这个时候却沉寂了，
　　似乎已经到了一定的境界，这一次的蜕变，只能影响到他的右手，若是再继续蔓延向全身，还需要更加好的条件。
　　“不知，无垠三至宝，对于不灭物质，可还有作用？”
　　薛坤自语着，露出疑惑。
　　当时在至尊墓里，不灭物质就曾经因为无垠三至宝有所动静。
　　只不过当时被他压制住了，本来还想要回归之后，寻找机会，以无垠三至宝让不灭物质蜕变的。
　　想不到现在，竟然阴差阳错的因为十五尊传承碑让不灭物质完成了蜕变。
　　所以，他很疑惑，
　　已经完成蜕变的不灭物质，是否还需要无垠三至宝？
　　若是不需要，对于他来说，就太过好了。
　　如此，他可以利用无垠三至宝，塑造无敌道基，真正彻底的走上一条无敌路，这样一来，不管未来到底遭遇多大的苦与难，他也有信心一步步横推大世。
　　念之此，薛坤直接行动了，拿出了无垠三至宝。
　　果然，如他如预料，已经蜕变了一次的不灭物质，现在对于无垠三至宝的出现，根本没有丝毫的反应。
　　一瞬间，薛坤眼眸里，流露出一抹复杂，有喜又忧。
　　喜的自然是，既然不灭物质这个时候已经不需要无垠三至宝，那么他就可以放心利用这三至宝塑造最强道基。
　　忧的则是，完成一次蜕变的不灭物质，连无垠三至宝这样的东西都无法再让他蜕变了。
　　未来的蜕变路，天知道还需要什么更加珍贵的奇宝。
　　收起了无垠三至宝，薛坤暗叹口气，暂时的不去想不灭物质下一次的蜕变了。
　　主要是他已经有了不好的感觉，或许不灭物质的蜕变，会是一个无底洞，未来岁月里，若是想要继续蜕变，极有可能，每一次需要的物质，都能够将他的家底掏空，甚至还不够。
　　“哎，任重道远啊！”
　　最后，薛坤摇摇头，无奈一笑，转而沉寂在十五尊传承碑因为气机交汇，发出的阵阵道音里。
　　轻重缓急他还是能够分清楚的。
　　现在的他，最重要的不是去考虑不灭物质的蜕变，而是要领悟一条铸就无敌道基的路。
　　聚元极限，力有九龙。
　　按理说他早就达到这个界限。
　　甚至此刻，他一身巨力，绝对不止九龙，可是还是能够清晰感知到，他还在聚元极限，并没有打破极限。
　　这让他心中有悸动。
　　古老相传的修行路，或许不完善，聚元这个境界，极限并不仅仅是九龙之力，还能够提升。
　　但不知为何，世间流传的，却只是仅仅九龙之力，便已经是聚元极限了。
　　细细想来，这里面或许涉及到一些禁忌。
　　反正薛坤是绝对不会相信，无数岁月以来，没有一个生灵走到他这个境界。
　　这不太现实。
　　他不会妄自菲薄，但也不会太高看自己，万古以来，出现了多少惊才艳艳之辈，怎么可能没有生灵在聚元这个境界，自身之力超越九龙之力。
　　甚至，这个时候，薛坤再想。
　　很有可能，他现在所走的路，其实并不是古人从来没有走过的路，无数岁月，或许就有生灵已经走上了这条无敌路，只不过不知道什么原因，没有记载于世。
　　“百里血和天老都曾经言语间提到过，若是打破一个修行境界的极限，会遭遇到诡异的事情与劫难，或许，没有记载于世的原因，与所谓的诡异与劫难有关？”
　　薛坤猜测道，不知不觉间，背后已经冷汗淋漓。
　　修行路上，真的有着太多的凶和险了，似乎无时无刻，不在面对生死抉择···
　　许久后，薛坤突然一咬牙“不管这条路蕴藏着多大的隐秘，谁也无法阻止小爷走这条路，未来的日子，我要活着，好好的活着”
　　话落，他心神一动，彻底的抛开了一切的杂念，闭上眼睛。
　　脑海里，一声声道音响起。
　　十五尊传承碑气机交织，无数大道碰撞，对于薛坤来说，收获太大了。
　　曾经晦涩不明的地方，都已经清晰可知了。
　　随着时间缓缓走过。
　　转眼间，距离薛坤闭关已经过去了四天时间。
　　整个石屋里，此刻完全可以算是一处悟道宝地，无数的道音交织在一起，甚至空间中，都隐隐约约的出现了道莲，仿佛大道降临，氲氤之气升腾着，而薛坤则坐在十五尊传承碑中间，如痴如醉。
　　这一刻，他仿佛是道之子，太过不凡了，黑发如墨披散着，连发丝上，都有着一枚枚道纹流转，周身更是道韵弥漫，似乎整个人，是道在世间的有形体现。
　　“刷”
　　突然，似乎是过去了万古岁月，又仿佛是一刹。
　　薛坤睁开了眼睛，可以清晰看到，在他眼中，万千道纹浮现，里面似乎蕴含着宇宙星辰，无比的深邃。
　　“吾道有望”
　　他缓缓开口，然后直接起身。
　　伴随着他起身，一股气息爆发，泛着涟漪，有那么一瞬间，似乎连传承碑上的气息都要压下。

第二百二十七章：修行路
　　衣衫猎猎，长发无风自动，太过非凡了！
　　这一刻的薛坤，气质无双。
　　就算是一尊仙，想必也莫过于此了。
　　一番闭关，几度悟道，他的收获太大了，十五尊传承碑，虽然不全，可却依旧给他带来了无穷的好处。
　　往日里修行路上的晦涩，如今都懂了。
　　最主要是，他找到了一条很可行的路，一旦成功，或许可以打破聚元极限，彻底的完善自身底蕴，铸就无敌道基。
　　“这条路，有我无敌”
　　薛坤在低语，带着强烈的自信。
　　“刷”
　　紧接着，他抬手，收起十五尊传承碑。
　　这是无上至宝，任何一尊传承碑，价值都无可估量。
　　就算是族里的两尊传承碑：《青龙吐息》、《鲲鹏法》的价值亦不比洪荒十三法低。
　　尽管这两部法，当时山老给他时说过，只是最适合开脉和聚元的法。
　　但并不是说，这两部法没有后续。
　　事实上，这两部法的传承碑上，任何一尊，都不仅仅只是开脉和聚元的呼吸法，后面的境界，其实也是有的。
　　只是相对来说，这两部法对于古薛部族的人来说，乃是开脉和聚元境界最强的呼吸法，所以才有了山老之前的话语。
　　这一次，沉寂其中，薛坤才发现，这两部法的高度。
　　并不仅仅只是他所想的只有开脉和聚元的法，后面的境界，其实也完全可以靠着这两尊传承碑领悟。
　　甚至，上限很高。
　　他一度怀疑，或许借着这两尊传承碑，完全可以领悟一条走到无上的法，但具体事实如何，还需要他未来的岁月里去验证。
　　而且，这两部传承碑太过相似。
　　《青龙吐息》传承碑，心神沉寂其中，可以看到一个真龙世界，从幼龙到成年龙，从弱小的龙到强大到不可想象的龙其中都有络印，栩栩如生，而《鲲鹏法》传承碑中也是如此，只不过不是真龙而是成了鲲鹏。
　　薛坤其实在猜测，有没有可能？
　　实际上，传承碑内的景象，都是真实存在？
　　里面的龙，很有可能并不仅仅是络印，而是真实存在的真龙，只不过被封印传承碑。
　　仔细想想，薛坤认为，这真的很有可能。
　　不管是《青龙吐息》还是《鲲鹏法》都几乎一样，一个里面是真龙世界，一个里面是鲲鹏世界。
　　而且这是古薛氏最辉煌时候留下的法。
　　按照推测，古史上传说的那个人，他的先祖当有这个实力，将一个真龙世界和鲲鹏世界封印在传承碑上，这点完全不用怀疑。
　　“希望，这个猜想，未来岁月能够证实”
　　最后，薛坤喃喃道。
　　现在他的实力还是太低了，就算心神沉寂两尊传承内，都不能太长的时间，而且他其实也没有发现任何一点线索，能够证明，一碑一世界，一切都不过只是猜想而已。
　　···
　　推开石屋，阳光照射而来。
　　薛坤仰望九阳，心情格外的灿烂，很安逸。
　　若是可能，他愿意一直在部族里，每天就这样的度过。
　　没事干闭闭关，出关了去打打猎，多么舒服怯意日子啊！
　　只是，现实太残酷，他的美好理想，终究也只能想想。
　　所以，一出关，短暂和族人打了一声招呼后，薛坤就找到了百里血“我们出发吧，虽然这一次，我压制了修为，但最长也只能压制一个月，如今十天已过，还有二十天，我们必须要找到你所说的藏宝地，否则我就要破境了，无法再压制下去”
　　“找到路了？”
　　百里血神色很凝重，前所未有的郑重问道。
　　对于薛坤要走的路，他又岂能不知。
　　几乎可以算是前无来者了，在极限的基础上，要打破极限。
　　听起来好像没什么，但实际上，这样的路，太过艰难。
　　反正他活了无数岁月，也没有见过到有人成功过。
　　这是一条生死路，不成功，只有死，从来没有例外，尤其是打破极限时候，还会遭遇到不可言说的诡异与不详，这才是真正的难关。
　　毕竟薛坤现在的实力太弱了，即使相对应的，遭遇到的诡异与不祥也会弱很多，但依旧让人无法安心。
　　“勉强找到一条路，至于是否成功，谁也说不上，但总是要尝试的不是吗？”
　　薛坤反而很轻松，淡然说道。
　　这是他自己选择的路。
　　既然来到了一个这样的世界，若让他碌碌无为，还不如就此死去。
　　心中有着野望，要走一条无敌路，而且事实上，他也必须走出一条无敌路，否则他真正无法想象，未来岁月，他要遭遇多少血与泪？
　　自古以来，其实卧底探子什么的，结局都很不好。
　　但他已经别无选择了，只能一条路走到底，最大限度的，提高自己的实力。
　　在洪荒彻底的腾出手，攻伐此界前，他想要从棋子，成为下棋人。
　　否则，生死不过在别人一念间，与蝼蚁有何区别？
　　“既然你下定决定了，老夫便不多说了”
　　看着薛坤，百里血深深叹口气。
　　历经太多事情了，对于薛坤的处境，他其实早有了一些猜测，但一直不曾开口过，只是一直默默的支持他。
　　这一次也是如此，走出一条无敌路，是薛坤唯一能够走出棋子的路。
　　毕竟涉及到两个世界，若没有实力，谁还会在乎你一个小小的先行者。
　　一个世界的诱惑，太大了，便是无上，都不可能无视。
　　若没有相应的实力，到时候一旦大战起，或许有可能，最先遭殃的便是薛坤这个先行者···
　　又是一次深夜，部族所有人相聚在一起。
　　因为知道薛坤要离开了，和百里血、乌恒两人一起出发，要去寻找一处宝藏地，为打破聚元极限做准备。
　　蓬火燃烧，火苗绽放。
　　只是所有人都很沉默。
　　只有“噼里啪啦”干柴燃烧的声音，格外的清晰。
　　对于修行路，部族虽然落寞了，但孤本古籍还有不少，老人们都知道，薛坤要走的路，到底又多么的凶险，这几乎是一条不归路，强如泽，当年对于这条无敌路都犹豫了，然后放弃了。
　　这条路古来死去的妖孽天骄太多了。
　　无数岁月，在古史上有记载的，每个大族大宗都很多，更不要说没有记载的了。

第二百二十八章：天地匙
　　便是古薛氏，有记载要走这条无敌路都足足数百。
　　但是结果，却全部都陨落了！
　　有些是被虚无之火焚烧，尸骨无存；有些是遭遇了不祥，彻底的疯癫，然后全身破碎而亡，这样的例子太多了，可是今天，又一位族人要走上这条无敌路了。
　　所以族人们都很心酸，尤其是一些老人，更是眼眸发红。
　　“吾等无用”
　　一位老祖深叹，充满自责“部族衰落，连片宝地都没有，否则焉能让你独自上路，找寻突破的宝地”
　　“哎，星空中的族人，不可为何，无数岁月，不曾有人归来，否则我古薛，何至于如此”
　　也有老人低语，仰望苍穹星空，话语里，有着难以言说的悲。
　　薛坤坐在蓬火边上，怀里抱着小狐狸，抚摸着它柔软的毛发，微微摇摇头“老祖不必自责，部族衰落，怪不得你们，无数岁月来，一代代老辈强者走出苍穹，去往混沌星空，不曾归来，肯定是遭遇到了什么事情，再说，世间哪里来的永恒，该落寞终将是要落寞的”
　　“哎”
　　蓬火周边，几个老祖听到薛坤如此说，摇摇头，留下一声声长叹。
　　要说不怨，是不可能的。
　　毕竟无数岁月来，古薛部族的衰败，最根本的原因就是一代代强者都前往了混沌，却不想，不曾有一个归来。
　　要知道，在苍穹，想要前往混沌，修为最弱也需要仙尊，而古薛氏走出的族人，则全是至尊。
　　不难想象，每一个成长起来，消耗了多少资源？
　　一代代的消耗，就是十个万古大族都坚持不住。
　　说实话，无数岁月来，古薛部族现在还能够存在已经算是不易了。
　　甚至，眼下这几个老祖，虽然修为只有真仙，但事实上，哪一个不是天纵之才，可是奈何，一是因为族里的资源不够，在修行路上，已经无法给予他们资源和帮助。
　　二则是为了镇守部族，根本无法出去寻找各种机缘。
　　不得不说，近古这些年生在古薛部族，这就是他们的宿命，有太多的苦与泪。
　　如今，薛坤却要跳出这个圈。
　　主要是，他还年幼，部族还轮不到他来镇守。
　　所以，这几个老祖，对于诸如泽、坤这一辈的后代，寄托了太多的希望。
　　对于这一代的孩子，抱着很大的期许。
　　希望这些孩子能够在他们寿命走到尽头的时候成长起来，真正的可以做到一人威震世间···
　　这样才能彻底的跳出一代代无法走出蛮荒，无限循环的圈。
　　“要小心啊”
　　最后，老祖们衷衷说道，眼里有着很深的担忧和不舍。
　　“知道的”
　　薛坤认真点点头，无比的郑重。
　　···
　　九阳不知不觉的高升，薛坤出发了。
　　在族人担忧的目光注视下，带着百里血和乌恒，驾驭着幽灵船前往藏宝地。
　　根据百里血模糊的记忆和自瞳族少主手里拿到的地图，三人一路寻去。
　　很意外、很庆幸的是，这一路并没有遭遇到什么危险，很是顺利的来到了百里血宗门曾经古老流传下来的底蕴藏宝地。
　　可以看出，藏宝地外面很普通，如同普通的荒山头一般。
　　一眼看去，怪石嶙峋，枯枝遍地，没有丝毫宝地的样子。
　　但是百里血却异常的激动“不错，就是这里，模糊间，老夫记起了，宗门留下的底蕴地，就是这里，当年年幼时候，老夫来过此地破镜”
　　闻言，薛坤松了口气。
　　已经过去近二十天了，他的修为快要压制不住了，若是这次找错地方了，那就麻烦了。
　　“既然确定，怎么进入？藏宝地在何方？”
　　薛坤开口，向着百里血问道。
　　反正他一眼看过去，完全就是个荒山头，根本看不到一丝一毫藏宝地的影子，甚至连阵域都感觉不到。
　　“嘿嘿”
　　恰时，百里血嘿笑一声。
　　看着薛坤和乌恒一脸迷茫的样子，老脸上露出一抹得意。
　　“宗门底蕴宝地，你以为是随便能够发现的，整个世间，除了瞳族这样对于宝地气息无比敏感的种族，老夫想，估计再也没生灵能够寻到，当然，若是守护九善那样的阵域至尊，或许也能够找到”
　　说着话，他有了动作。
　　一瞬间，打出无数繁杂无比的阵域符，形成一个类似八卦的图案，笼罩住整个荒山头。
　　只见，荒山头有了变化，竟然缓缓的裂开。
　　自山腹中，一根一人粗细的石柱升起，其上摆放着一个平平无奇普普通通的木盒，看起来和凡人家庭存放首饰的盒子没有什么区别。
　　但是百里血看着木盒，却格外的兴奋。
　　“不错，就是这个”
　　他嘀咕着。
　　目光紧紧的盯着石柱和木盒，眼睛都不眨一下。
　　足足半刻钟，石柱终于停止了动作，最高处距离山头，有大概九丈之高，如同一个旗杆一般。
　　于此，百里血也有了新的动作。
　　只见他深呼一口气，手中出现一枚黑玉牌，泛着莹莹光，如同朝圣一般，捧在手心，微微躬身，两手捧着玉牌，神色恭敬无比将玉牌举过头顶。
　　“咔嚓”
　　只听，一声清脆的声音响起。
　　玉牌蓦地绽放无量光，投射在石柱上。
　　一下子，木盒自动打开了，自其中缓缓浮出一枚石制的钥匙，弥漫着无比古老的气息。
　　“天地匙”
　　百里血高呼，老脸上露着笑意“果然，藏宝地的钥匙，是天地匙”
　　他笑容灿烂，然后起身，飞腾而去，站在石柱顶端，缓缓向着天地匙走去。
　　这一刻，所有人呼吸都紧绷着，无比的紧张。
　　就算是百里血也是如此。
　　这天地匙，是开启藏宝地唯一的重器，若是拿不到，就算是他，想要进入宗门的藏宝地都要花费无数的心思。
　　还好，一切很顺利。
　　似乎是感受到了百里血的气息，还没等他走近呢，天地匙竟然自行有了动静，透着一股兴奋的情绪，主动向着百里血飘去。
　　见此，百里血大笑，无比激动的握住天地匙。
　　还好，即使过了无数岁月，这尊宗门的重器，却依旧还记得他的气息。
　　否则断然不会这样轻易的拿到手。
　　事实上，这不仅仅只是一把藏宝地的钥匙，更是一尊重器，是百里血宗门的传承重器，蕴含着的力量，不可想象。

第二百二十九章：藏宝地
　　荒山边缘地带，薛坤和乌恒看着百里血，随即迈步，刚准备要上前。
　　突然，百里血目光扫过，发出一声大呼“先等等”
　　话落，他身影一闪，急忙来到两人身旁。
　　老脸上带着怒意“想找死是不是？随着天地匙被取出，这片地带无数阵域都已经被激活，一旦走进，就是一尊仙王、仙帝片刻间都要陨落”
　　话音很严肃，带着肃穆。
　　言称这座荒山头，并不像看起来那么简单。
　　里面深埋着无数时代的阵域，即使过去了无数岁月，但一些还是能够运转的，平时都不会复苏，但一旦取出天地匙，就会自发的运转，除非是有他宗门的秘法，才有可能通过。
　　“这么严重？”
　　看着荒山头，薛坤心有余悸。
　　怎么也看不出来这座荒山头上有阵域的痕迹。
　　但听到百里血如此严肃，他还是往后退了几步。
　　对于百里血的宗门，虽然不知道到底是个什么宗门，但看百里血先前如此尊敬的样子，也不难想象，古老岁月时候，其宗门，想必也是不凡。
　　否则又怎么可能培养出像百里血这样一尊在神话时代的第一域师？
　　所以，随着百里血的一番话，看着荒山头，薛坤眼中，露出一抹谨慎。
　　从古至今，阵师、域师都是一群不可轻易招惹的人。
　　因为一位域师，真的摸不清底。
　　说不上什么时候，稀里糊涂就闯进了其布置的阵域，死都不知道怎么死的。
　　更不要说，眼前的荒山头，极有可能，是一个以阵域为主的宗门守的藏宝地，天知道里面埋藏了多少惊天大阵。
　　眼看薛坤两人都退后一些了，百里血才松口气。
　　但还是不忘嘱咐道“不要乱走动，这里步步皆阵，处处是域，说不上哪里就有夺命地，即使是老夫，此刻都不敢随意乱走，这是宗门的老辈人物布置的，一旦惊动阵域复苏，或许我们都跑不掉，即使底牌太多，都要葬在这里”
　　闻言，薛坤两人点点头，呼吸都急促起来，越发的紧张了。
　　而百里血则转身，看着荒山头，手中不停，向着天地匙上，打入了足足数万枚阵文域符。
　　逐渐的，天地匙有了变化。
　　绽放着绚丽的光，道韵弥漫，一眼看去，令人沉迷。
　　小小的一枚钥匙上，却仿佛锁着无数的大道一般，透着古老与沧桑，带着神秘与强大···
　　“注意”
　　突然，百里血轻喝。
　　随着话落，
　　“轰”
　　一声巨响彻四方，惊起方圆百十里的生灵，发出咆哮。
　　只见荒山头，突然一下子炸开了，山石乱飞，尘土飞扬。
　　足足片刻后，尘埃散去。
　　只见山底处，一面三丈大小的古境出现，随着天穹九阳照耀，向着天穹中，反射出一道光影，模糊间，光影照耀的地方，竟然朦胧的出现一道门户。
　　“找到了”
　　百里血低喝，话音里透着兴奋，一下子丢开天地匙。
　　“嗡”
　　伴随着一声声轻鸣，天穹上的门户越发的清晰，似乎有一种吸引力，天地匙颤抖着，一下子飘着，向着门户而去。
　　“咔擦”
　　一声清晰无比的且悠长的声音响起，天地匙打开了门户。
　　肉眼可见的，门户在缓缓动着，向着外面张开来，露出门户内的场景···
　　花雨飘飞，灵气如雾，道韵如海···
　　太过美丽了，薛坤等人的目光都被门户内的场景吸引。
　　就在这时，百里血大喝一声“走”
　　一下子，他腾空而起。
　　裹带着薛坤和乌恒，直接向着门户而去。
　　短短的距离，但薛坤却感觉仿佛过去了无数岁月。
　　许久，脚踏实地的感觉传来，三个人都进入到门户内。
　　紧接着，就听到门户咯吱咯吱的声响起，瞩目看去，竟然是还没有完全开启的门户，此刻又啪的一声，自主的关上了。
　　而随后，天地匙竟然仿佛穿透钥匙孔一般，又飞向了百里血。
　　收起天地匙，百里血这才松了口气，看着仿佛一个世界的藏宝地，发出一声长叹“这就是宗门留下的藏宝地了，无数岁月都没有打开了，其中到底还有些什么，就连老夫都不知道”
　　“好地方啊”
　　于此，薛坤也在感慨，瞩目四方，眼睛都在放光。
　　不得不说，不愧是一个宗门留下的藏宝地。
　　完全的超出了他的想象，这哪里只个藏宝地？
　　完全可以说是一个世界了。
　　有蓝天、有白云，甚至天穹之巅，还悬挂着一轮耀阳和一轮银月，相对而立，让这片空间，映透的格外美丽。
　　注意到薛坤的目光，百里血仰望天穹“这是两尊重宝，等你修为到达一定的境界，老夫可以带你前来认主，若是你能得到他们的认可，得到他们，从此以后，不说无敌世间，但也会多三分机会”
　　此言一出，薛坤浑身一整。
　　这话太牛逼了一些。
　　就算是一尊主宰器，都不可能让百里血说出多三分世间无敌的可能。
　　但是现在，他指着天穹的耀阳和苍月，无比自信的开口了。
　　言语里，带着极度的肯定。
　　“这是主宰器？”
　　薛坤不由问道，目光火热。
　　“不是”
　　百里血遥遥头。
　　但紧跟着又开口道“虽然不是主宰器，但在整个古史上，它们的评价，不弱于至尊器，甚至有过之而无不及，一攻一防，当年时候，可是被世间第一攻防重器，只不过即使如此，随着当年一场场的大战，它们也受到了重创，不得不沉睡在这里，恢复本源”
　　“世间第一攻防重器？”
　　薛坤呢喃着，很不相信。
　　这名不经传的器都能称为世间第一攻防重器，那在部族中的盘古钟算什么？
　　这样想着，薛坤也开口问了。
　　但百里血却是遥遥头“老夫说的是和主宰器相对较”
　　“盘古钟事实上已经超越了无上器的层次，达到了一个无人可知的层次，就和你之先祖一般，修为实际上，应该是超越了无上，古今以来，根据老夫所知，也只有一尊不可言说的存在，或许也达到了你先祖的境界”
　　“不可言说的存在？”
　　薛坤轻语，重复着这几个字。
　　一瞬间，想到了很多。

第二百三十章：中心地带
　　当年刚刚降临苍穹时候，天机子曾经说起过，此界有一尊不弱于道祖的强者，为半步大道圣人，怀疑是开天之人。
　　但现在看来，苍穹的起源有大问题，有可能不是开天而诞生，那么这个所谓的开天之人，就有待商榷了。
　　说不上，苍穹的起源，要在此人身上寻找。
　　“不错”
　　听到薛坤的低语，百里血点点头。
　　“虽然世间皆言主宰为无上，超脱了一切，但老夫巧合下却知晓，在无上之上，还有未知的境界，这才是苍穹界真正的巅峰”
　　“这种境界，便是在茫茫混沌，都堪称无敌”
　　说到这里，百里血顿了顿，眼神里透着一抹激动。
　　又道“有一种说法，你之先祖，其实就在这个未知的境界巅峰，距离下一个更高的层次，就差一步，也有另一种说法，你先祖，已经突破了这个未知的境界，真正走到了混沌所能达到的极限，所以他离开苍穹、甚至离开混沌，去追寻更高的境界了”
　　“那你刚才说的不可言说的存在？”
　　薛坤追问道。
　　“这个存在，真的不可言说，老夫也只是知晓一点，还是当年年幼时候，宗内的老祖说起过”
　　百里血摇摇头，表情很严肃。
　　言语间告知薛坤，这个存在，究竟是否存在还是个问题？
　　他也只是依稀听说一点，当时宗门的老祖有过一声感叹，称在这个世间上，或许除了古薛氏族的先祖，还存在着一个隐藏在幕后的生灵，超越了无上主宰，真正的掌控着一切。
　　“哦”
　　薛坤点点头，没有再追问。
　　这种存在，若是真的存在，或许已经达到了一个不可想象的地步。
　　不能多言、多说、多念···
　　否则会被其冥冥中知晓。
　　接下来，留下乌恒自行修炼，薛坤被百里血带到了藏宝地的中心。
　　这里有着一栋栋古殿宇，充满着岁月的沧桑，一眼看去，就知道，这里不一般，有着厚重的气息。
　　仔细感知，能够发现，这里的灵气浓郁度，远远超过刚才进来的地方。
　　“这是这片藏宝地的中枢，每一座殿宇，都是一处闭关地，其下埋着大道天脉，别说是你，就算是一尊仙尊，都有可能在这片地域，突破至尊”
　　指着殿宇，百里血骄傲无比。
　　言称这是宗门真正的底蕴，每一座殿宇都有万丈大，是当年宗门专门准备的，就是为了宗门落寞时候再度崛起所用，这一次算是便宜薛坤了。
　　“多谢”
　　薛坤拱手，格外的严肃。
　　不得不说。
　　这一路上，百里血帮助他很多，如今连宗门最后的宝地都贡献出来了。
　　“太见外了”
　　看着薛坤如此，百里血淡淡笑笑，然后扶起薛坤，带着他走进一座殿宇。
　　一进入殿宇，薛坤就震惊了。
　　实在是里面的场景，真的太震撼人心了。
　　一眼看去，最前面是一片药园，药香扑鼻，里面栽种的古药奇株，根本数不清。
　　但毫无疑问，这些大药，生长的岁月都太老了。
　　连一株草，都足足生长了无数岁月。
　　只是闻到药香味道，薛坤就感觉自己压制的修为在宠宠欲动了。
　　甚至，一定意义上来说，这一片药园子，或许比之九善至尊的药园子，也一点都不差，甚至一定程度上，或许还要超过。
　　此刻，就算是百里血老脸上都露出惊讶。
　　连他都没有想到，宗门留下的宝地，当时竟然留下了这么多的古药奇株。
　　“想不到啊！”
　　他在叹气，表情复杂。
　　仔细想想，当时大战太激烈了。
　　他根本没有时间前来这片藏宝地。
　　甚至于，对于这片藏宝地，当时的他，其实根本不放在心上。
　　毕竟那个时候，他已经是至尊修为了，走到了这个世间的顶尖层次，自然对于当时年幼时候才来过一次的宝地看不上眼。
　　只是，他是真的没有想到，不知道当年什么时候，宗门的师兄弟竟然会在这片藏宝地里留下这么多的修行资源。
　　“应该是当年大战最激烈的时候，有宗门的师兄弟将宗门的一部分资源转移到这里”
　　“而这些药园子，我记得年幼时候来的时候，并没有太珍贵的大药，最珍贵只是埋葬在下面的大道天脉，如今这片药园子，看样子是当年转移资源的师兄弟种下的宗门宝库里的种子，无数岁月以来，自己生长至此的”
　　沉默许久，百里血幽幽开口说道，猜测出一些事实。
　　同时，他心头有着悸动。
　　看着无数古药大药，没有丝毫采摘过的痕迹，足以说明，无数岁月来，这片藏宝地再无任何生灵来过。
　　想来，当时转移了资源的师兄弟，或许转移了资源后，又离开了，去参加那场大战，就此再也没有回来···
　　甚至，侧面的也能够想到，宗门真的就剩下他一个人了。
　　否则也不至于，这片藏宝地，这么多的资源，无数岁月来，竟然没有一个人进来。
　　“走吧，我为你护法，有着如此多的大药，这一次，无论如何，想必也能够让你打破极限”
　　最后，百里血摇摇头，暂时摒弃一些杂想，朝着薛坤说道。
　　“好”
　　薛坤点点头，看着药园子里无数大药、古药，对于打破聚元极限，铸就无敌道基信心更足了。
　　沿着药园子中间留下的青石小路一路向里，两个人走得很缓慢，几乎算得上是龟速了。
　　一路上，都很认真、仔细，观察着药园子里的大药，在寻找突破能够用的上大药。
　　而且，虽然看上去药园子里无数大药连成一片。
　　但实际上，其中另有乾坤。
　　运用了空间道则。
　　看上去密密麻麻，但实际上每一株大药奇株，看似挨在一起，如同麦苗一般，但实际上占据的空间很大。
　　只不过空间都被折叠了，所以看上去才会如此的拥挤···
　　“老夫就说，怎么会有无数大药长在一起，原来是运用了空间道则”
　　于此，察觉到了这样的情况，百里血也后知后觉的开口道。
　　但同时，他老眼里，也流露出一抹复杂和哀伤“老夫知道这些大药是谁栽种的了”

第二百三十一章：百药鼎
　　话语里，带着无穷的伤与悲！
　　凝视大药，他似乎看到一个白衣如雪，白发如霜的身影，拖着伤体，眼眸含泪种下眼前这些大药。
　　“空宇”
　　他在呢喃，神情复杂。
　　遍数整个宗门，懂得空间一道，且将这一道领悟到极深层次的，除了他的小师弟空宇，再无他人。
　　“小师弟，难道连你也陨落在当年一战？”
　　百里血低身，触摸着一株古药，仿佛触摸到空宇一般。
　　当年相处的场景，历历在目。
　　心头有着太多的悸动。
　　那一战，太过残酷了！
　　一整个宗门的人，都打没了，前方的大敌源源不绝，可是在后方，却自始自终没有其它生灵来支援。
　　这其中，有着太多的血与泪，恨与怨···
　　薛坤静静的站在百里血身后，沉默着。
　　他也曾经想要去了解百里血和血河禁区生灵的一战。
　　但很遗憾，遍数整个古史，都不见这一战的记载。
　　仿佛这一战根本没有发生过一样，就算是在天剑宗宗，也只有只言片语的记载，根本找不到详细的记载。
　　对于此，他也曾经开口向着圣子询问。
　　但圣子摇摇头，言语里有着感叹。
　　告知薛坤，这个世界很复杂！
　　一些事情的真相早已经被遮蔽，在他修为不够的情况下，不要去触及这个世界的真相。
　　因为一旦知晓，便意味着无穷的伤与悲，一路上，除了血就只剩泪了。
　　就算是整个天剑宗，都无法面对世界真相，只能静静蛰伏，选择沉默。
　　“老头”
　　终究，薛坤低声开口，拍拍百里血的肩头。
　　“哈哈，老夫没事”
　　见此，百里血摇摇头，老眼里的雾水转瞬间消失不见，最后起身，若无其事的道了一句。
　　然后朝着薛坤道“继续走吧，这里药香太重，想必压制了的修为，已经又快要压制不住了吧？”
　　闻言，薛坤点点头。
　　格外认真的道“放心，未来，一切的一切，都要葬送，他们仇，终究会报，你要相信我”
　　顿了一下，薛坤又缓缓道“也要相信洪荒”
　　此言一出，百里血一愣，继而点点头。
　　洪荒这两个字，似乎有着某种魔力。
　　只是听到，都让他心头一沉。
　　仿佛是强大的代名词一般，让他一瞬间，颓废都褪去了，或许吧，洪荒真的能够助他报仇···
　　两人继续前行，沿着青石路，时不时的百里血停步，动手去采摘下一株株大药，一边开口向薛坤解说着。
　　“这是九星草，蕴含着浓厚的星辰之力，食之可淬炼灵力和躯体，若是能够炼成丹药，效果还要好”
　　“这是夺命草，在生死边缘服下，可是能够从轮回拉人的宝草，遍数世间，都没有多少”
　　···
　　很快，百里血手中就已经抱着足足数十个玉盒了。
　　毫无疑问，玉盒里全部都是刚才采摘下的大药和宝草。
　　幸亏他和薛坤两个人，都有提前准备一些玉盒的习惯，因为一些天材地宝，必须要玉盒才能保证药效不流失。
　　一路行走，又是采摘了数珠老药，药园子已经过了，殿宇已经近在眼前。
　　没有丝毫的犹豫，百里血在前，带着薛坤走进殿宇。
　　殿宇很大，房间很多。
　　但此时，两人都没有心情去看，而是直接走入了练功房。
　　一走进，就能够看到，练功房也运用了空间道则，外面看不出来，但里面却足足有数里方圆大小，很是宽敞。
　　在练功房最中央，还伫立着一尊，足有两人大小，透着一股药香味的古药鼎。
　　“这是药鼎，你便在其中破镜吧，老夫挑选一些大药，以无垠水熬之，可以保险一点”
　　这时，指着药鼎，百里血建议道。
　　“好”
　　薛坤点点头，这正是他刚才所想的，以无垠水熬制一鼎大药，确实能够让他在打破极限中安全一些。
　　说不得，到时候这一鼎大药到时候就是保命之物。
　　接下来，两人都开始忙活开了。
　　百里血挑选大药，虽然他不是炼药师，但毕竟曾经走到了至尊这个境界，因为一些原因，对于炼药也了解过，一些基础的药理还是懂的。
　　一番研究下，很快就确定了，那些药是可以熬制为药汤的，什么时候放入比较合适。
　　而薛坤，则来到药鼎之前。
　　现在已经能够清晰的看到了，药鼎其实也很不凡，其上刻印着无数古符文，还有先民万灵。
　　只是站在鼎下，都能够感受到其的厚重。
　　伸出手缓缓抚摸，竟然还能感知到一些烫，仿佛无数岁月，鼎都在沸腾，经久不息。
　　看见薛坤的样子，百里血骄傲的笑了。
　　“小子，这可是百药鼎之一，绝世药鼎，当年好几尊鼎，还是老夫冒着生死搞来的”
　　“百药鼎？”
　　薛坤惊呼，很是震惊。
　　当年纵览古史时候，也曾经看到过一些关于百药鼎的记载。
　　其中对于百药鼎很是推崇，言称在整个世间无数药鼎中，百药鼎虽然算不上无上药鼎，但其特殊的功效，却是让无数药师倾倒。
　　若他记得没错，百药鼎共有整整一百尊。
　　根据古史上的记载，百药鼎为世间最好的熬制药汤的药鼎之一。
　　能够毫不保留的将药材的功效全部熬制出来，而这，这是其中一尊百药鼎的最基本的功效，最逆天，也最让药师所向往是，据说百药鼎一旦集齐，会有惊天造化。
　　一旦百鼎齐聚、百鼎化一，连混沌物质都可以炼制。
　　这代表的意义太大了！
　　所以古往今来，整个天下的药师和一些势力，都致力于寻找百药鼎。
　　就算是无法汇聚，但单一的百药鼎，也大有用处，堪称塑造道基炼制药汤的最好药鼎之一，完全可以用来培养后人。
　　想不到，如今，他竟然在这里看见一尊百药鼎。
　　如此，对于打破聚元极限，薛坤又多了几分信心。
　　突然，似乎是想到了什么。
　　薛坤开口，向着百里血问道“你刚说，还有几尊，是你冒着生死搞来的，你的意思是，这里不仅仅只有一尊百药鼎？”
　　“当然”
　　百里血理所应当的点点头，无比的自豪“世间流传百药鼎全都分散着，几乎不可能集齐”

第二百三十二章：药宗出身百里血
　　说到这里，他突然一顿。
　　继而又骄傲说道“但老夫宗门，在无数久远的时代，甚至可以追朔到你先祖所在的古薛纪就开始想办法尝试集齐百药鼎，若老夫记得不错，加上最后老夫搞来的几尊百药鼎，整个宗门应该足足集齐了七十六尊鼎”
　　“什么？”
　　薛坤发出一声惊呼，不可置信。
　　一瞬间，他眼眸放大。
　　看着百里血，一时间都要被惊呆了。
　　这简直太不可思议了！
　　整个世间，不知道多少生灵和势力都在寻找百药鼎，可是现在，他听到了什么？
　　百里血竟然说，他所在的宗门，早就开始暗中收集。
　　时至今日，已经有足足七十六尊百药鼎。
　　这真的无法想象！
　　若是传出，整个苍穹都要轰动，无数老怪物都要被惊醒。
　　实在是这个消息太过震撼。
　　足足七十六尊鼎，这其实代表的意义太大了，根本不能用价值来衡量。
　　因为遍寻世间，一些势力从古至今，早就开出了天价寻找百药鼎的线索，一旦有百药鼎的消息，即使不自用，但用来换取大势力的奖励，也足以引动万灵心动了。
　　更何况，事实上，一些大势力，其实一直对于百药鼎都心头火热，有着更深层次的想法。
　　百鼎合一，先不说到时候合一的鼎究竟会进化到什么样的重器。
　　但无论如何，想必也不会弱于主宰器。
　　最主要是，百鼎合一，便可以炼化混沌，这种作用实在太大了，意义深远···
　　“七十六尊鼎，都在这里？”
　　薛坤再一次不敢置信的问道。
　　“不错”
　　百里血再度点点头“每一尊百药鼎，一旦寻到，宗门都会拿来这里”
　　他缓缓开口，告知薛坤。
　　宗门将百药鼎放在这里，一是安全，能够进入这处地的人，都是宗门的核心，完全的忠于宗门，不存在将消息泄露出去的隐患。
　　二则是为了培养弟子，以百药鼎熬制的药汤，可以百分百的提取出药性，且还有加成，不会造成一点的浪费。
　　无数岁月来，他所在的宗门依靠百药鼎，培养出不少强者。
　　就连他自己，虽然武道天赋不强，是以阵域证道至尊，但若是他不走阵道，依旧能够凭借武道修为，最起码突破仙帝、仙尊不成问题。
　　这其中百药鼎的作用很大。
　　为百里血幼年打下的道基，可以说很深厚了，只是他实在对于武道当年不感兴趣，只好走了阵域这条路。
　　“百鼎合一，炼化混沌，到底是怎么会事？”
　　这时，薛坤又问道。
　　连突破修为的急促都暂时的压制下去了。
　　主要是对于百药鼎真的太过好奇，古史上，对于这百尊鼎的传说太多了，什么可以生长不朽，什么可以塑造不灭体，桩桩件件，真的太多，弄不清真假。
　　“百鼎合一”
　　听到薛坤所言，百里血一窒，神情变得沉重起来。
　　许久，他才幽幽道“这是传说，但也是真实，因为，实际上，老夫之宗门，在最久远的岁月，比古薛纪还要遥远的太古时代就存在了，而这百药鼎，其实便是当时宗门始祖的器，只是不知为何，太古末期，古薛初期，始祖消失了，不知道是陨落了还是失踪了，留下的百药鼎，也一分为百，流落世间各地”
　　说到这里，百里血摇摇头，充满庆幸。
　　又缓缓道“幸好，当年始祖消失时候，留下一位当时世间谁都不知道的幼子，便是后来老夫宗门的老祖，老祖曾经留下过只言片语，言称世间流传不假，百鼎合一，可以炼化混沌，但时至至今，老夫也不明白，混沌怎么炼化？”
　　随着百里血娓娓道来。
　　薛坤似乎是看到一部宗门发展的文明史。
　　也明白了，为何百里血所在的宗门，会有足足七十六宗百药鼎。
　　追究到底，这其实就是人家宗门的祖器啊！
　　只不过这个世界上，古史上不知道发生了一些什么事情，连古老的时代都断裂了，被抹去了。
　　自古薛纪开始，都还算完整，遍寻古史，都还能看到自古薛纪到现今的一些历史，但在古薛纪之前的时代，不知为何，却几乎找不到丝毫的古史记载，直接断层了。
　　“既然百药鼎是你宗门祖器，那你宗门，主业是药宗？”
　　突然，薛坤想到这点，开口问道。
　　毕竟百药鼎，实则在整个炼药界，完全就可以说是圣物一般的存在。
　　古往今来，但凡是古史留名的药师，大部分都是曾经持有过百药鼎的存在。
　　听到薛坤所言，百里血老脸一红，颇为不好意思“是啊，只是老夫当时不务正业，走了阵域的路子，反倒是对于炼药，几乎不会”
　　闻言，薛坤沉默了，一时间竟然无话可说了。
　　这简直是···
　　真的不知道该说些什么了，对于百里血，他又有了更多的认识。
　　你一个堂堂药宗出身的人，竟然成了神话时代第一域师，这不是在打世间无数域师的脸？
　　“该不会就是当年的域师联手抹去了你在古史上的存在？”
　　薛坤猜测着。
　　“应该不会吧？”
　　百里血一愣，继而摇摇头。
　　但却很心虚，想到了一些旧事。
　　实际上，当时他的仇敌遍天下。
　　仔细想想，还真个是域师居多，主要是当年目空一切，除了万阵宗的万阵老儿，俯瞰天下域师，他可是谁都看不上的，从而得罪了不少阵域一道的强者。
　　“哎”
　　薛坤叹口气，认为他这个猜测或许有一定的可能，就算不全是当时的域师所为，但也应该会有这方面的原因。
　　看着百里血心虚的模样，薛坤很无奈。
　　这人啊，就要善良一点，否则就会落到百里血这个地步。
　　于此，他也暗暗下定决心，以后得罪了人，最好灭口。
　　对于古史留名，他还是有些念想的。
　　或许未来，他会出现在整个苍穹的古史上，大方异彩，至于功过，便随便后人评说，但必须要留名。
　　“呼”
　　之后，薛坤抛开一切杂念，长长呼口气。
　　百里血已经分好了药材，做好了一切准备，他要开始破境了。
　　生死就在眼前！
　　但不知为何，薛坤却格外的平静。
　　看着眼前的百药鼎，他的心中，没有丝毫的波澜。
　　一丝不苟的擦干净鼎，揭开顶盖，然后缓缓倒入无垠水，同时，呼吸法运转，一朵火苗出现在手，将之投放在鼎下。
　　以金乌火，焚无垠水，取万古大药···
　　一步步，都认真无比。
　　这一刻，薛坤心中再无杂念，彻底的放空。

第二百三十三章：生死关
　　整个人恬静无比，一动一静一间，都带着一种令人心旷的韵味。
　　举手投足间，似乎有某种神秘的大道轨迹，太过不凡了，一旁百里血看着，眼里不由的露出赞赏之色。
　　不得不说，薛坤在修行上的天赋真的很强。
　　只是这样的放空心灵，便有一种沉寂大道的感觉，仿若入道一般，一举一动中，似乎整个人与道相融一般。
　　“我要开始了”
　　百药鼎内，无垠水渐渐的沸腾，冒着水雾。
　　看着水雾寥寥升起，薛坤开口向着百里血说道。
　　语气无比的平静，这个时候，他已经彻底的放松下来，不管前路如何，都已经做好了坦然面对的准备。
　　哪怕这一次破镜，不是生就是死。
　　一切都放开了，不在纠结于生死的大恐怖，平常心对待。
　　随着话落，他掀开鼎盖，一跃而起，伴随着水花飞溅，薛坤盘溪坐在鼎内，缓缓的闭上眼睛。
　　鼎外，百里血手捏的很紧，脸上带着担忧。
　　虽然只是小小的大破聚元极限，但代表的意义绝对不凡。
　　这是修行伊始，一旦能够打破极限，便意味着能够塑造无敌道基。
　　万丈高楼平地起，这一阶段太重要了，影响深远，对于未来的修行路，起着奠基的作用，不容忽视，若是成功，就算不是前无古人，但想必在整个古今，想必薛坤的道基之坚，也能够排在前列。
　　“一定要成功啊”
　　百里血呢喃着，饶是以他的心境，面对如此，都无法平静。
　　实在是这一次打破聚元极限，有太多的凶与险，一个不好，薛坤可能就要命丧黄泉，从此世间再也不存。
　　事实上，古来走到薛坤这一步的生灵不在少数，可是呢？
　　全都没有熬过去，都陨落了。
　　“嗡···”
　　伴随着一声道音乍响，薛坤端坐在鼎内，抬手间，已经祭出了先天阴阳道台，悬在他头上。
　　只见先天阴阳道台垂落下无量阴阳气，眨眼间，就掩埋薛坤，让他置身在海量的阴阳之气中。
　　“轰”
　　于此，薛坤运转两大呼吸法，逐渐的缓缓吸收着阴阳之气，眼睛已经紧闭。
　　这一刻，他彻底的入定，开始闭关、突破···
　　时间一点点流逝。
　　不知什么时候开始，薛坤周身有了变化，道韵弥漫。
　　在他身上，竟然翻涌起霞光，格外的美丽，璀璨至极，映照着整个练功房都充满光辉，完全得亮了，照耀到百里血的脸庞，露出他担忧的神色。
　　气息在缓缓升腾，薛坤依旧闭眼端坐着，只是身下的百药鼎内，药汤的颜色已经变淡了。
　　百里血在一旁，看着这一幕，摇摇头，又是投入几株大药。
　　一瞬间，无垠水再度沸腾，而这时，薛坤突然抬手，一朵圣洁无比的花朵出现在手中，正是无垠花，没有丝毫的犹豫，他直接吞服下去。
　　一下子，他气息暴涨。
　　嘴唇蠕动着，一声声诵经声响起。
　　是《金乌呼吸法》和《青龙吐息》两大呼吸法的总纲，随着薛坤的诵念，两大呼吸法之间似乎有了某种联系，竟然逐渐的，显化出金色的道文，缠绕在薛坤身周。
　　“要小心啊”
　　百里血看着这一幕，呼吸都放缓了，提着一口气。
　　这是最危险的一步。
　　两大呼吸，终究无法相融，想要破镜，薛坤必须先解决这个问题。
　　否则就只能选择一种呼吸法，这样可能会更加好走一点，但薛坤显然志不在此，他想的很清楚，绝对不会放弃其中一种呼吸法。
　　想要真正的走一条无敌路，必须要炉炼百经。
　　这是薛坤一开始就决定要走的路。
　　即使在危险，他也不可能更改。
　　唯有尝试着，将不同的法与道相融，他才有可能，真正的超脱前人，走出一条无敌路。
　　但这条路太难了，现在只不过是初步的接触，他已经有些承受不住了。
　　可以清晰看到，此刻，他的肉身都在崩溃，寸寸裂开，露出森森白骨，甚至不止于此，就连骨，一些地方，都已经开始破碎了···
　　“啊”
　　惨痛的大叫响起，薛坤脸色狰狞，发出高呼。
　　鲜血迸发，眼看他的躯都要崩溃。
　　可突然，一股倾透人心的清凉气息出现，模糊间，薛坤残躯中，一朵明灭不定花朵出现，绽放开来。
　　太圣洁美丽了。
　　遍寻世间八万字，寻到不到形容它美的词···
　　这是无垠花，被薛坤吞服下去，现在最危险的时候，终于起了作用。
　　花朵绽放在薛坤身躯中，绽放开一层层乳白色的光晕。
　　只见，一瞬间而已，薛坤破碎的躯与骨竟然在愈合。
　　甚至，可以隐约的看到，在他的右手的骨里，有一抹紫色的气体流动着，随着无垠花的绽放，在逐渐的壮大，最后也爆发出紫色的光辉，笼罩住薛坤，一下子，随着无垠花和紫色气体的作用，薛坤彻底的恢复如初。
　　“这是？”
　　一旁，百里血看着，不禁自语。
　　这股紫色的气体，让他心头都有悸动，似乎蕴含着世间极致道，带着不灭的气息···
　　若是此刻薛坤睁眼，便能够发现，这紫色的气体，实际上便是不灭物质。
　　随着上一此的蜕变，想不到这一次不灭物质因为无垠花的绽放，也有所动作，为他修复伤体。
　　无垠花还在绽放，不见凋零。
　　薛坤盘坐在百药鼎，又一次的开始尝试将两大呼吸法相融。
　　但毫无悬念，又一次的失败了。
　　伤体再续，残躯再现！
　　但这一次，薛坤没有再出声，痛着痛着，也就习惯了。
　　他面色间，没有了波澜了，平静如水，即使他的躯与骨，血与肉都仿佛在寂灭，整个人的生命气息都要熄灭了，他还是闭着眼睛，没有丝毫的动容。
　　这是真正的生死关。
　　一旦渡不过，谁都救不了他。
　　只是此刻，薛坤似乎已经沉寂在两大呼吸法中，即使百里血呼唤，他都没有任何的反应，只是嘴里，却还有经文响起。
　　一下子，百里血都要绝望了。
　　这一次，薛坤的伤比之前更加严重了，整个人的生命气息都只有一丝，连无垠花绽放，都无法快速的恢复他的伤。

第二百三十四章：断路
　　但薛坤却仿佛没有丝毫的感觉。
　　可以清晰的感觉到，他的生命气息在缓缓的变弱。
　　最后，就快要消失的时候，突然，薛坤睁开眼，眸子里绽放出三千霞光，太璀璨了，深邃且耀眼。
　　“给我铸”
　　薛坤在大喝。
　　手中刹那间打出无数印记，在他残破的肉身身躯内，只见竟然缓缓的出现一尊虚幻的鼎。
　　“以青龙为鼎，金乌为火，焚我之躯，燃我之骨，铸无敌之路”
　　薛坤咆哮着，一下子周身缠绕着的经文发生了变化。
　　《青龙吐息》也就是一直所说的阴阳龙呼吸法的道文化为一条阴阳真龙，发出一声震天长啸，径直没入薛坤躯内虚幻的鼎上，形成一枚龙形鼎纹。
　　而《金乌呼吸法》则化为一只金乌，长鸣一声，扑腾着翅膀，来到了鼎下，周身燃烧着火，灼烧着鼎。
　　“轰”
　　伴随着真龙归位，金乌灼烧，薛坤躯内的鼎一下清晰了不少，但认真说起来，依旧还是很模糊。
　　只是对于此，薛坤已经很满意了。
　　这就是他悟出了道。
　　以自身血肉为材，铸就体内道鼎，然后再将各大呼吸法铸于鼎上，从此后，鼎便为他之道果，鼎不碎，则他之道果稳，完全可以做到百经相融。
　　当时参悟十五尊传承碑时候，冥冥中，他悟到一些东西。
　　大道至简，殊途同归。
　　不管是什么道，到了最后，其实一定程度上来说，是有相通之处的。
　　就如他此刻，即使《青龙吐息》和《金乌呼吸法》无法完全的融为一体，但他以血肉铸鼎为载体，将这两大呼吸法铭刻鼎上，随着修行，鼎自会越发的清晰，坚固，最后或许还能化为实。
　　到时候，两大呼吸法自然而然就会融于一体。
　　炉炼百经，不···鼎炼百经，这就是薛坤要走的路。
　　如今，已经有了初步的成果，两大呼吸法，一个化为青龙鼎纹，一个化为金乌，而且鼎还没有破碎崩溃的痕迹，反而愈发的稳定，这足以说明，薛坤选择的这条路，有很大可能成功。
　　“如此，此路可行”
　　薛坤很开兴，心情格外的美丽。
　　然后又闭上了眼睛，两大呼吸法运转，随着他运转功法，体内模糊的道果之鼎在发光，青龙鼎纹仿佛活了一般，游曳在鼎身，而在鼎下的金乌，则爆发出更大的火焰，一切都看上去很美好，但百里血却依旧露出担忧之色。
　　薛坤找到了呼吸法相融的办法，固然可喜。
　　而且隐约间，他也发现，或许这条路可以走下去。
　　甚至，一定程度上，薛坤此举，和常规的修行路上的道台境界有一定的相似之处。
　　道台境便是要以自身为基，铸就道台。
　　而薛坤如今，则铸就了道鼎。
　　这意味着他提前数个境界，便铸就了自身的道之根基，未来的修行路，最起码在道台之前，都可以说是一帆风顺，再无瓶颈了。
　　只是现在的他，不是在破镜，而是要打破聚元极限，这才是让百里血还担忧的原因。
　　破镜无所谓，以薛坤的积累，就是连续破三大境界他都不意外不担心。
　　但打破极限，这才是真正的恐怖。
　　“什么诡异，什么不详，小爷来了”
　　百药鼎内，薛坤端坐如佛，缓缓自语。
　　短短的时间，他的伤体又一次的恢复。
　　道鼎消失，沉寂体内，而无垠花，则略显黯淡，还在他身体内映照着，只是随着薛坤话语刚落，无垠花竟然又一次的盛开了，更加璀璨，但薛坤，却在下一刻吐出一口鲜血。
　　太过艰难了。
　　他刚刚只是稍微的撼动了一下打破聚元极限的修为，就遭遇到冥冥中的反噬。
　　甚至，这个时候，他已经感受到了脊背发寒。
　　模糊间，肉眼可见的，薛坤的身后，竟然出现一条断路，还不太清楚，但却真实存在···
　　看着薛坤背后，百里血内心一寒“来了”
　　这就是想要打破极限的诡异与不详，不知道源头来自哪里，可一旦相见，便意味着厄与难。
　　手捏的很紧，百里血不发一言。
　　这是属于薛坤的战场，他根本无法帮助分毫，只能向着百药鼎里，投入最后的几株大药。
　　“刷”
　　于此，薛坤似乎是感受了什么，眼睛一下子睁开了，爆发着灼灼光辉，猛地向后看去。
　　鲜血潺潺···
　　在他眼中，断路上，一片血红，有着太过的骨与尸，全都跪伏着，向着一个方向，似乎是在谢罪，又像是是朝拜。
　　一切都太过恐怖！
　　薛坤强忍着恐惧，直接起身了，身上无数毛孔绽放，将鼎内的药汤全都吸收干净。
　　冥冥中有声音响起，只要走过断路，他当可打破极限，否则便只能沉沦断路，就此世间不存，如眼前跪伏的尸与骨。
　　“来”
　　他怒吼着，心中有着滔天的愤怒。
　　已经有了一些猜测，这所谓的诡异与不祥，似乎不像是天地规则，更像是某种生灵弄出来的，不知是什么目的，阻拦世间生灵打破极限。
　　但这个时候，似乎是看到了断路，感受到某种气息，他身躯内，血液竟然开始沸腾。
　　莫名的，一股信息出现在脑海。
　　告知他，不要走上断路，直接打碎古路，方才可真正的打破极限。
　　一下子，薛坤踌躇了。
　　“两道信息”
　　他在心中纠结，时间一分一秒走过，断路依旧，却更加的恐怖了，甚至出现了一股吸力，想要将薛坤吸入断路一般。
　　“轰”
　　突然，薛坤爆发了。
　　没有丝毫的犹豫，两大呼吸法运转、不···是三大呼吸法运转。
　　上次的闭关，他也参悟了族里的《鲲鹏法》，大有收获，如今道鼎已经铸就，青龙吐息和金乌呼吸法，可自行运转，他只需要分心在体内运转鲲鹏法就行。
　　所以，一瞬间，薛坤极限升华。
　　左手青龙、右手金乌，背后则出现一只鲲鹏，展翅而悬···
　　这一刻的薛坤，太过璀璨耀眼。
　　仿佛一尊神祗临世，带着滔天大势，没有任何的停顿，抬手间，拿起先天阴阳道台，直接就向着断路轰砸而去。
　　虽然不敢完全复苏先天阴阳道台，但先天灵宝是何等的坚固，拿来当搬砖砸也不是不可以。

第二百三十五章：诡异本身
　　果然，随着一道台砸下，可以看到，断路在晃动，很不稳定，有崩溃的迹象.
　　而先天阴阳道台，却没有任何的损失，连个痕迹都没留下。
　　看着这一幕，薛坤大喜，看着先天阴阳道台，两眼发光。
　　终于，他发现了这尊灵宝的新作用.
　　就算不复苏，它也很不凡，或许不比百里老头的烂碑差。
　　于此，先前冥冥中的气息又出现了。
　　这一次，太过清晰了。
　　薛坤甚至可以感受其中蕴含着的愤怒，此刻在斥责他，言称断路不可毁，否则他将要遭遇大难，整个世间都无法躲，会沾惹天大的因果。
　　对于此，薛坤无视。
　　又一次朝着断路轰砸而去。
　　他已经想明白了，这道冥冥中的信息，应该源自断路源头。
　　目的就是将他这样欲要打破极限的生灵引入断路。
　　而第二道信息，薛坤认为，极有可能是古薛氏某个老祖宗留在血脉中的传承信息，一旦遭遇到断路的气息，就会出现，提醒后辈一些事情。
　　说实话，若不是有第二道信息提醒，薛坤或许极有可能，会踏上断路。
　　任谁都想不到，实际上断路本身就是最大的诡异与不祥。
　　可以想象，一旦踏上了断路，生死还不是在其源头的一念之间。
　　想到这里，薛坤忽然有些毛骨悚然。
　　这里面真的有着大恐怖！
　　古往今来，是不是每一个欲要打破极限的生灵，都会遭遇到断路？
　　若是没有提醒，可能九成九的生灵，想必都会踏上断路吧？
　　仔细想想，薛坤头皮都在发麻。
　　断路虽然看起来只是一条路，但谁知道究竟是什么？
　　万一是囚笼，或者其中有传送阵域···
　　“呼”
　　薛坤深呼一口气，目光看向断路。
　　现在的断路，已经在崩溃的边缘了。
　　有些地方，已经完全的裂开了，显露出一些纹络。
　　似乎是文字，又像是域符，薛坤连忙在心中默默记下，或许这种纹络，能够寻到断路的源头是何也不一定。
　　这个时候，冥冥中的信息又一次的出现薛坤脑海。
　　很愤怒，透着无穷的杀机。
　　但薛坤根本无视，又是一道台砸去。
　　之后，他没有丝毫的停歇，全力的爆发，足足轰砸了几十下，终于，断路彻底的崩溃了，四分五裂，最后化为一道黑色雾气消散。
　　看到断路消散，薛坤也一下子摊到在地。
　　实在太特么的累了，浑身的力气都被抽空，灵力也全都消耗殚尽。
　　可是才刚刚瘫倒，薛坤就感受到，体内似乎有一枚枷锁断裂。
　　一瞬间，一股飘飘欲仙的感觉袭来，随着一声“咔嚓”声，能够清晰的感觉到，他竟然无声无息的的，打破了聚元极限，修为迈步到一个说不清道不明的境界。
　　“刷”
　　薛坤起身，仔细的感知自身状况。
　　握着拳头，巨力在身。
　　随着打破聚元极限，他又一次满血满蓝了。
　　这个境界，太过奇妙，整个人仿佛置身云端一般，脑海里，曾经的晦涩不明处，此刻都一下子明白了。
　　世界都一下子清晰了，仿佛曾经眼睛处蒙着一层雾，现在雾消散一般。
　　这种感觉，无比的美好。
　　“吼”
　　薛坤长啸，激动无比。
　　一旁，百里血也笑了，充满欣慰。
　　虽然薛坤没说，但他已经感知到了，薛坤打破了聚元极限，迈步上了一个新的境界，实力更是暴涨，比之先前时候，最起码提升了十倍。
　　这简直太过无法想象，连他都有些眼热。
　　比之聚元极限强十倍的实力，在这同境界，恐怖就是一尊仙在这个境界都要被薛坤碾压吧。
　　“我突破了”
　　足足许久，薛坤才平静下来，和百里血相似一笑，一切尽在不言中。
　　这一次打破聚元极限能够成功，离不开百里血。
　　无论是此方宝地，还是采摘的大药，都有百里血的原因。
　　若不是他，很有可能，这一次的破镜，不会这么的轻松容易，一切的一切，薛坤都记在心头，往后自然会有所计较。
　　“我想，我还能够突破”
　　突然，薛坤又一次的开口说道。
　　能够感受到，虽然打破聚元极限，运用了不少无垠花的能量。
　　但此刻，还模约剩余一小部分呢，而且还有吸收的药汤的能量，都还有所剩余，现在都蛰伏在他体内血肉。
　　“那就突破，尽快将境界提上来，这个世界，或许不久后就要乱了”
　　一旁，听到薛坤所言，百里血点点头，很是赞同。
　　即使薛坤在聚元这个境界已经无敌，甚至能够跨越多个境界一战。
　　但修行路，终究还是境界为王。
　　就算薛坤现在在聚元这个境界如何强大，但若是一尊仙降临，一旦不用众生平等阵盘，依旧要被碾压，或许一个指头就能让薛坤死无葬身之地。
　　“如此，我在突破一下”
　　闻言，薛坤点点头，很是轻松。
　　仿佛在他眼中，突破境界如同吃饭喝水一般的简单，毫无压力。
　　其实，事实上也是如此。
　　一路走来，薛坤积蓄的太深厚了。
　　底蕴仿佛无穷，就算是打破了聚元极限，也没有用完他所有的积累，在他的血肉中，积累的能量太多了，就算是现在连续突破三四个境界，百里血都不意外。
　　···
　　百药鼎内，薛坤又一次进入，盘膝而坐，闭上了眼睛。
　　打破了聚元极限，自身处在一个说不清道不明的境界。
　　但他还是能够感觉到，现在他，并没有突破通窍境界，因为这一境界，主要就是开辟新的经脉，也可以说是一百零八主脉的一部分分岔出去的经脉，一旦打通，对于六识、五官都有天大的好处。
　　药鼎内，薛坤气息悠长。
　　心神一动，运转呼吸法，引动体内灵力，向着通窍境界冲击。
　　不过几个呼吸而已。
　　太容易了！
　　随着他身上气势涌动，薛坤突破了。
　　一下子，他睁开眼睛，细细感悟一番通窍境界，便又闭上了眼睛，只留下一句话。
　　“我还能够突破”
　　鼎边，听到薛坤所言，百里血老脸一抽。
　　这简直了···
　　就算只是修行初期的境界，也不是这样突破的啊。
　　怎么到了薛坤身上，就这么的容易，不过几个呼吸而已，就突破了通窍，现在竟然又要破镜，突破到先天，这是个人干的事情？

第二百三十六章：我还能突破
　　不管百里血怎么吐槽，但薛坤已经又开始突破了。
　　这一次，所用的事件略长。
　　足足用了三天时间，他才睁开眼睛。
　　先天境，已经算是彻底的迈入修行的大门了，随着薛坤踏上这个境界，他整个人气质都感觉不一样了，透着一股缥缈···
　　“刷”
　　薛坤睁眼了，目光中神光闪烁，让人不敢直视。
　　“老头，我好像，还能够继续突破？”
　　才一睁开眼睛，薛坤就开口，露出一抹笑，向着百里血说道。
　　连他自己都震惊了，想不到这一路走来，他的底蕴竟然如此的深厚，连续突破两大境界，可还是没有消耗完，完全能够支持他再度破破镜。
　　闻言，百里血也是一惊，左看看右看看，打量着薛坤，仿佛在看一个怪物一般。
　　这是没完没了了啊!
　　但他还是不犹豫的道“那就继续突破”
　　如今已经铸就了无敌道基，就算这几个境界，不专门停留，直接突破，走到极限也无妨。
　　未来岁月里，随着薛坤修为一步步提升，自然会充实这些境界，爆发出无敌战力···
　　毕竟，自身的实力才是实力，依靠众生平等阵盘，终究是外物，远远比不得自身拥有实力。
　　“轰”
　　半个月后，薛坤出关了。
　　从鼎内站起，衣衫无风自动，一股沉重气势从他身上绽放，肉眼可见的，泛着涟漪，席卷四方。
　　步入神魂境界，完全不是聚元能够相比的。
　　此时的薛坤，只是站着，就让人敬畏，仅仅只是气势，他感觉都能够直接碾压从前数十个在聚元时候的他。
　　“这便是神魂吗？”
　　握着拳头，感受着身躯内仿佛无穷的力，薛坤喃喃着，嘴角露出一抹笑意。
　　“小子，还突破吗？”
　　这时，百里血突然问道，目光灼灼。
　　一连破三境，这太难得了。
　　从而也说明了薛坤这一路走来，积累的底蕴有多深厚。
　　能够看的出来，即使连破数境，但他的气息却无比的稳定，不见丝毫浮虚。
　　“要是强行突破，我想应该还能够突破，但还是暂缓一番，此次已经突破神魂，我需要沉淀一下”
　　听到百里血的话，仔细思考后，薛坤道出这样一番话。
　　很明显，他还很清醒。
　　并没有被暴涨的力量左右心绪，很有数，修行是一步一步来的，虽然他的修为没有丝毫的不稳，但数天之内，突破的境界太多，终究还是有着一些隐患。
　　若是继续突破下去，固然对于自身的修行路影响不大，但终究还是会有一定程度的影响。
　　“如此就好”
　　闻言，百里血松了口气。
　　假若薛坤还要继续突破，那他就不得不阻止了，破镜固然可喜，但也不是这样突破的。
　　“接下来我们该去往何处？”
　　然后，百里血又开口向着薛坤问道。
　　一直以来，在他们相处间，都是依薛坤为主。
　　现在不也例外，既然已经成功打破聚元极限，对于接下来的行程，他也想要先了解一下，看看薛坤是如何考虑的。
　　主要是，他们的事情其实挺多的。
　　根据薛坤所言，距离他的族兄被抓去已经将要三年，而且当时断代和夏九城等人都曾说起过，要在三年之期去寻找泽。
　　沉吟片刻，薛坤才道“接下来我们回族”
　　“不去和断代他们回合，去找你族兄？”
　　百里血问道，
　　“先回族吧，至于去找族兄，到时候看吧”
　　薛坤摇摇头，眼眸里却闪过一抹复杂之色。
　　说实话，对于泽，他也想要去救。
　　但仔细想想，拿什么救？
　　涉及到十二个古族大势力，即使他去了，又能怎样。
　　终究还是实力太弱。
　　倘若他有横堆一切的实力，何须如此，一路打过去，谁敢逼逼，直接夷灭···
　　而且最主要是，他实际上并不知道断代他们是什么意思？
　　现在想想，虽然他们当时说要一起去往古木族见泽。
　　但说实话，仅仅是凭借他们，薛坤认为真的不行。
　　毕竟古木族是一方大族，还是三十三天阙的大族，背后底蕴深不可测。
　　尤其是根据薛坤所知，三十三天阙，浩大无垠，万族林立，古族遍地，想要直接去往古木族救人，一点都不现实。
　　“三十三天阙啊”
　　看着薛坤如此，百里血长长一叹。
　　对于三十三天阙，他又怎么能不了解。
　　这是比之九州、四域、八荒还要广阔的地域。
　　简直如同三十三方世界一般。
　　在三十三天阙，强者无数，真仙都要微小谨慎，活的像个凡人一般。
　　对于古木族，他也有一定的了解，毕竟这是一个以炼丹练药为主的古族，古往今来，走出过数尊丹道至尊，和无数势力都有一定的联系。
　　就算是天剑宗倾尽全宗，他也不认为，能够从古木族救出人来，更不要说只是一个圣子了。
　　虽然古木族古来没有出过无上。
　　但其底蕴，绝对不比一些无上道统差。
　　甚至一定程度上，极有可能，古木族的底蕴，还要超越一些无上道统。
　　毕竟药师，向来高贵，敛财能力非同一般，尤其是古木族每个时代，都有活着的丹道至尊坐镇，想要从古木族救人，就算是一尊无上都要小心。
　　“走吧，封闭这里，不要被瞳族找到了”
　　最后，薛坤道。
　　对于这片宝地，他现在还不想打什么主意。
　　一是因为这里百里血宗门留下最后痕迹。
　　二则是，现在的他，除非是像先前破镜，其它情况下，也无需要这片宝地。
　　另外，对于这片宝地，他还有些想法。
　　但现在还不到时候，等到有合适的机会，他自然会和百里血商量。
　　这片宝地，其实很适合培养自身的势力，只是他现在还没有培养自己的势力的想法。
　　主要是自身修为都不够，又怎么能培养自己的势力？
　　接下来，两人出了殿宇。
　　只见百里血打出数道繁杂的阵文域符，以天地匙开启了隐藏的门户，两人很快走出这片宝地。
　　“瞳族既然已经发现了这里，老夫得准备一番，激活这里另外的阵域，再次隐藏起来”
　　刚一出来，百里血就说道。

第二百三十七章：天机子的打算
　　话音刚落，他直接就动了。
　　身形闪烁间，已经来到了先前取天地匙的石柱上，盘膝而坐，手中不停，打出无数符文。
　　薛坤静静的看着，只见这一片地域，逐渐的在发生变化。
　　地面在下陷。
　　不知从何处，有水流出，不过半个时辰，这一片区域，已经有了翻天覆地的变化。
　　本来是一座低矮山丘，但是现在看去，哪里还有山丘的痕迹，取而代之的则是一片沼泽地。
　　唯有石柱还伫立在沼泽中央。
　　随着百里血最后打完一道符文，飞身离开石柱后，石柱也渐渐的向沼泽深处没入，就此消失不见。
　　看着这一幕，薛坤由衷的对于百里血所在的宗门佩服。
　　很显然，这是早就有所准备。
　　即使有其它生灵发现这片宝地，也有所应对，最大程度的保护了这片宝地不会被发现。
　　但唯一让薛坤疑惑的是，这处地域变化为一处沼泽，如果像是瞳族一般，熟悉这片地带的生灵前来，岂不是直接就发现问题了？
　　这么想着，薛坤直接就开口向着百里血询问了。
　　但对此，百里血只是笑笑，满不在意“让他们来找，没有天地匙，就算是老夫都不一定可以找到”
　　接下来，百里血解释道“实际上这里只是一个空间坐标，是一个门户，真正的藏宝地究竟在什么地方，连老夫都不知道”
　　“而将这片地域变化为沼泽，也只是迷惑世人而已，下次我们想要进宝地，不管在地方，复苏天地匙就可以了”
　　“原来如此”闻言，薛坤点点头，算是彻底的明白过来了。
　　不得不说，百里血所在的宗门真的谨慎。
　　一直以来，他都以为这片藏宝地就在这里，可谁知道，真正的藏宝地，根本不在这里。
　　这里这是一道门户，一旦取走天地匙，这里几乎就已经可以说是放弃了。
　　“瞳族，让他们找无数年，他们也别在想要找到宝地”
　　“先前他们能够有所察觉，完全是因为门户就在这里，或许是泄露了一些宝气，所以让他们找到了这里，往后就不可能找到了”
　　最后，百里血充满自信与不屑又说道。
　　接下来，三个人出发，去往古薛部族。
　　修为已经突破，甚至连破数个境界，到达了神魂境界。
　　薛坤打算，先在部族待一段时间再出发去往蛮荒之外。
　　主要是，他要和洪荒联系一番，天机子离去时候，可是给他说过，这一次会派出另一位强者投影而来保护他。
　　薛坤很好奇，不知道天机子会派出洪荒的那位大佬。
　　另外，他要为未来仔细的谋算考虑一番。
　　从各方面来看，苍穹很不简单，水无比的深。
　　而他的身份，实际上又很敏感，随着时间一点点走过，或许不知道什么时候，洪荒就会腾出战线来，向着苍穹入侵。
　　他要认真思考，怎样才能活的更好。
　　虽然在他前世的世界，他还没有成年，但在苍穹，过了十一二岁，其实已经算是成年了。
　　成年人世界，利益之上，他也要为自己做打算。
　　幽灵船腾空，半个月后，古薛部族，薛坤和百里血安全归来。
　　顿时，整个部族都热闹起来。
　　所有人都知道，薛坤这一次闭关，可以算是生死关了，不成功便是死。
　　如今，看着他安然归来，所有人都很激动。
　　尤其是山老，抓着薛坤的手，都能够感受到颤抖“回来就好、回来就好”不停的喃喃说着。
　　见此，薛坤心里一暖。
　　穿越而来，部族真的让他感受到了许多温暖。
　　兜兜转转，距离薛坤和百里血乌恒回来部族，又是过去了三个月之久。
　　这天，薛坤在自己的屋里修行，突然，浑身一震。
　　时隔多日，天机子终于回消息了。
　　洪荒道友之家上，熟悉的小草头像亮起，天机子的消息传来“小子，是否久等了，老夫这段时日，仔细研究了一番混沌地域，从而对于所谓的葬星地有了一些想法”
　　“什么”
　　薛坤很震惊。
　　想不到这么长时间联系不到天机子，他老人家竟然去找寻关于葬星地的线索了。
　　这说明了太多。
　　“看来，洪荒对于欺天大术的急迫，还在我想象之上”
　　薛坤暗道。
　　心念一动，然后向着天机子询问的道“不知，天老对于葬星地可有什么发现？”
　　“发现确实有一些”
　　天机子信息过来的很快，才发了一句，就已经有投影的请求消息过来。
　　见此，薛坤连忙接通。
　　对于葬星地，他也有所好奇，很想知道，洪荒的大佬，对于葬星地有何想法。
　　“叮”
　　伴随着一声轻响，薛坤身前，天机子的熟悉的身影出现。
　　“小子”
　　天机子微笑着，一如既往的和蔼。
　　“天老”
　　薛坤拱手行礼，对于天机子，很是尊敬。
　　“嗯”
　　天机子点点头，这才缓缓道“根据老夫这段时间的探索，所谓的葬星地，极有可能，就在混沌深处，若真的老夫知道的那个地方，老夫无数岁月前，应该还到达过葬星地附近，只不过并没有进去而已”
　　“在混沌深处”
　　薛坤嘀咕着，目光里透着一抹凝重。
　　欺天大术的线索在葬星地，而葬星地则在混沌深处。
　　天知道有多危险，强如天机子这样的大佬，一旦深入，都有天大的危险。
　　“所以···”
　　薛坤问道，话语里有着担忧“您老人家该不会是打算亲自去往混沌深处一趟吧？”
　　谁知，随着薛坤话落，天机子点点头“不错，此事重大，且若真的是老夫猜测的那一片地带，太过凶险，必须老夫亲身而去”
　　闻言，薛坤沉默了。
　　谁都无法想象，混沌深处有多危险。
　　更何况，是葬星地，根本百里血所言，所谓的葬星地，顾名思义，是万千星辰的葬地。
　　其中蕴含着的凶险，根本难以想象，就算是强如天机子这样的无上强者前去，都有一定的风险。
　　沉默许久后，薛坤才终于开口“天老，不能另外派人而去吗？”
　　“恐怖不能”
　　天机子摇摇头，沉吟一番才道。
　　言称疑似葬星地的混沌地域，距离洪荒太过遥远了。
　　一般人若是前去，极有可能会迷失方。
　　唯有他，当年在到过那一片地域的附近，此番前去，方才能够不迷路。

第二百三十八章：猴子降临
　　“不用为老夫担忧，纵横混沌多年，区区葬星地而已”
　　看出了薛坤的担忧，最后天机子反而开口，安慰着薛坤，言语里有着强烈的自信。
　　只是对于此，薛坤却更加担忧了。
　　不知为何，心中有着强烈的预感，似乎此番相见，再相见时候，就遥遥无期了。
　　心中有万千话语，但终究薛坤还是继续沉默了···
　　天机子是何等强者，何须他的担忧。
　　如此，天机子的投影，足足降临了三天。
　　这期间，天机子和薛坤交流甚多。
　　对于薛坤的未来，他也给出了一些建议。
　　对于苍穹，也说出了他的一些猜测，言语里告知薛坤，苍穹有大秘，最巅峰的存在，很不简单，涉及到的层次很深，一般情况下，不要去探寻。
　　若是一旦招惹了，便及时告知他。
　　最主要是，天机子告诉薛坤，在他离开洪荒，去往混沌深处之前，对于薛坤，会安排妥当。
　　以后自会有紫霄宫的另外强者与他联系，是他的一位老友，本体是一颗先天神树，实力不在他之下。
　　在整个洪荒中，辈分也好，实力也罢，都在巅峰层次，有什么所需，自可向他提出。
　　另外，也已经安排好一位强者会随时投影过来保护薛坤，一番遭遇到什么大危，也会直接出手。
　　最后，天机子离开了，看着手机屏幕上灰了头像，薛坤久久不语。
　　天机子已经言明，和他结束投影后，大概会在三天之内出发，前往混沌深处，寻找葬星地。
　　对于此，薛坤无法阻止，只能心中祈祷，希望天机子一路顺利···
　　“想来，我也该出发了，再出蛮荒”
　　石屋里，薛坤躺在床上，看着窗外月光，低声呢喃着。
　　这一次回来，修为已经突破，到了神魂境界，族人也都一切安好，不需要他在担忧什么，接下来就应该考虑他的往后该怎么走？
　　虽然天机子要离去了，但也不是联系不上。
　　而且他作为洪荒入侵苍穹的先行者，很多洪荒大佬，其实在天机子面前，都给予了一些建议。
　　甚至天机子曾说，有数尊强者都要求，让他在此界建立势力，直接先横扫下一片天下再说。
　　对于此，薛坤只有苦笑。
　　洪荒的大佬是不当家不知当家的难啊！
　　他现在才什么修为，还建立一方势力，横扫一方天地，这一点都不现实。
　　“走一步看一步吧，一切等洪荒大佬的投影到来再说”
　　沉思许久，薛坤最后摇摇头，叹口气道。
　　天机子说，这一次派来投影于此界的强者，在洪荒是著名的刺头。
　　根脚不凡，与女娲有关。
　　因为犯了大错，直接被女娲娘娘点名，投影过来保护薛坤。
　　这就让薛坤很难受了，万一投影过来的生灵，一点都不配合他，那还怎么玩？
　　“该不会是猴子吧？”
　　突然，薛坤惊出一身冷汗，越想越不对劲。
　　根据天机子所言，似乎和那个猴子的情况很相像。
　　一下子，他彻底的躺不住了，翻身而起，走出石屋，看着天穹九轮白月，心情忐忑无比···
　　“应该、八成不是猴子吧”
　　他安慰着自己。
　　洪荒的历史早在巫妖大战时候就已经改变了，猴子能不能出世都不一定。
　　仔细算算，当年发生变故时候，想必猴子还是个石头，或许被入侵者，一不小心，一巴掌拍碎也不一定。
　　“只是”
　　虽然这样想着，但薛坤还是担忧无比。
　　一定程度上来说，因为入侵者，洪荒的历史进程自巫妖大战就改变了。
　　可该存在的还是存在着呢。
　　比如杨戬，依旧还存在，而且还位列天骄榜第二，比之大羿也差不了多少。
　　若是根据他所认知的洪荒，这两个可是完全不同时代的人。
　　杨戬存在的时代，距离大羿存在的时代，相距太遥远了。
　　可事实是，对于现在的洪荒，两者共存，而且杨戬还这样的强大。
　　细细想来，既然杨戬都存在，那么猴子也存在似乎也没有什么问题。
　　一下子，薛坤头疼起来。
　　倒不是说不喜欢猴子。
　　主要是他也不是唐僧，一旦真的是他所想的猴子投影而来，他铁定是管不住的。
　　到时候谁知道那个猴子要闹出多大的动静。
　　薛坤一万个不相信，猴子会听他的话，听天机子的话。
　　“夭寿啊”
　　薛坤长叹，不知为何，心里的预感告诉他，或许要糟糕。
　　眼看月色渐浓，他心神关注着手机，渐渐的失了神。
　　突然，随着手机一阵震动，一个陌生的头像出现，请求添加好友。
　　“嗯”
　　一下子，薛坤被惊醒。
　　下意识的心神一动，看向手机，只见屏幕上硕大的猴头和齐天大圣四个字，顿时整个人都懵了。
　　“哎，天老害吾”
　　现实已临，薛坤欲哭无泪，唯有仰天长叹。
　　真的是不想要什么偏偏来什么，这个爷投影而来，恐怕三天还是五天，他是不是就要暴露身份了···
　　手机还在不停的震动，薛坤心神却在颤抖。
　　终究，他还是同意了。
　　算了，想开了。
　　什么猴子大圣的，手机可是在他手里，一旦不听话，就直接关闭投影，让他那里来的回哪里去。
　　念及至此，薛坤平静下来，静静等着猴子投影降临。
　　根据他所想，猴子一定会迫不及待的开启投影请求。
　　对于他来说，能够祸害另外一个大界，这是何等的美差，一点都不会犹豫。
　　果不其然，才刚刚同意而已，一道投影请求就出现了。
　　不出丝毫所料，果真就是猴子。
　　对此，薛坤微微摇摇头。
　　然后果断的同意了。
　　既然这是天机子给他找的保镖，怎么也得面子给到位。
　　世人都说猴子性格顽劣，但薛坤却不怎么认为，或许一切都是假象，按理说猴子的出身、跟脚，不可能像传说中一般，不知道天高地厚。
　　“嗨、榜首”
　　随着投影开启，在薛坤身前，一道身影出现。
　　一切都和想象中的一般无二。
　　身穿锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，头戴凤翅紫金冠，身高却只和薛坤差不多，一米七八左右，威风凛凛。

第二百三十九章：猥琐发育，我就不浪
　　果真，就是那个在记忆里的齐天大圣，那个逆反天庭的孙悟空。
　　一眼看去，说不出是什么心情，激动、兴奋···
　　道不明，说不清，很复杂。
　　总之，现在的薛坤血是沸腾的，先前的担忧都消失不见。
　　看着手持如意金箍棒的猴子，一股浓浓的安全感袭上心头，说实话，竟然比天机子投影在的时候，都要心安。
　　这听起来似乎有点不可思议，但事实就是如此。
　　“或许，是因为以前的传说与记忆吧”
　　薛坤低声自语着，打量着孙悟空。
　　同样，孙悟空也看着薛坤。
　　眼眸里，没有桀骜，没有不驯，有的只有一些温情。
　　“苦了你了，榜首”
　　突然，孙悟空开口，向着薛坤微微一拱手。
　　话语里带着真诚“独自在异界，老孙想不到，你该是多么的孤寂，就如老孙当年还未出世时候，在灵石里，观览世界万物万灵，很想要出去，看一看世界，但却怎么也无法出世，只能独自一人忍受着孤独”
　　闻言，薛坤一惊。
　　怪不得眼前的孙悟空，虽然外表和前世的记忆没有什么区别，但性格却又很大的差距，看不出丝毫的桀骜不驯。
　　原来，根源在这里。
　　竟然在还没有出世时候，就已经有了清晰的自我意识，观览时代变迁。
　　无法想象，他孤独的过了多少年，看到过多少红尘繁琐。
　　完全可以想象，就算是多么桀骜不驯的性格，历经无数载这样的岁月，恐怕都会被磨去菱角吧。
　　“我还好”
　　薛坤摇摇头，扶起孙悟空。
　　言称虽然一个人来到此界，但一切都还好，没有想象中的苦与难。
　　“大圣此番前来，不知天老可有吩咐？”
　　这时，薛坤问道。
　　“没有什么吩咐，主要是保护你，让俺老孙听榜首的话，否则就要把老孙打发到混沌禁区去看守禁区”
　　孙悟空咧咧嘴，挠挠脑袋，看上去竟然还带着一些尴尬之色。
　　“如此”
　　薛坤点点头，心里给天机子了一个大大的赞。
　　然后道“其实寻常时候，也不会有危险，只是大圣要注意，不要暴露了身份”
　　“此方世界，虽然没有天道，但却有世界意志，对于古路上来的生灵，或许没有任何反应，但对我等大界生灵，一旦气息泄露，则会被察觉到”
　　“老孙晓得”
　　听到薛坤所言，孙悟空点点头。
　　显然在到来之前，不知道是天机子还是女娲大神，已经告知了他这一点。
　　接下里，孙悟空又开口。
　　向着薛坤问道“榜首，此方世界最强的势力不知道强者几何？都是什么修为”
　　说着话，他金色的眼眸里，汹涌着浓郁的战意。
　　“不知道”
　　薛坤很干脆的摇摇头，一下子让孙悟空一愣，眼眸闪烁。
　　虽然没说话，但意思却很明显“你来这么些年了，竟然连此界最强的势力都不知道？”
　　见此，薛坤无奈一笑。
　　摊摊手“确实不知道，我满打满算也才来三年不到，从一个凡人之躯，到如今的修行者，这一路走来，又要修行，又要探寻欺天大术的线索，根本没有机会去探寻这个世界最强的势力是那方势力”
　　顿了顿，薛坤又道“但我估计，此方世界最强的势力，应该坐落在三十三天阙”
　　“三十三天阙”
　　猴子低喃着，仰天长望。
　　许久，他才收回目光，一脸的凝重“确实，三十三天阙，三十三方界域，老孙只是略微感知，便感受到无数蛰伏的强者的气息，深不可测，比之我洪荒，强者或许一点不差”
　　“这方世界，确实凶险，比之混沌中一些凶地、禁区，强者多了太多”
　　猴子感叹无比。
　　眼眸里的战意却越发炽热“榜首，何时？我等才能真身降临此界，老孙恨不得先在就去三十三天阙一战，最起码也要打下一方天地来”
　　“不现实”
　　薛坤叹口气。
　　他也想要让洪荒的强者真身降临。
　　但有世界意志挡着，谁敢真身前来，谁死。
　　这毕竟是一个和洪荒同样层次的大界，即使只是世界意志，也深不可测。
　　或许一切都要看天机子能否找寻到欺天大术了···
　　“能否找到一条古路，逆推而上，找到在混沌的源头，我等洪荒的生灵，再从混沌古路的源头进入此界？”
　　猴子又问道。
　　此言一出，薛坤一愣。
　　这个主意，似乎有些道理。
　　苍穹的世界意志，似乎对于古路而来的生灵没有反应，或许猴子的这个想法，一定程度上可行。
　　但突然，薛坤又摇摇头“就算是从古路上前来，也抹不去你们本源中的母界印记，一样会被苍穹的世界意志察觉，从而降下天罚”
　　“那为何古路上其它的生灵可以？”
　　猴子反问道“总不能所以通向苍穹的古路全部都是界灭生灵吧？想来应该还会有其它大界的生灵”
　　闻言，薛坤摇摇头，表示不清楚。
　　虽然他是个卧底，但在此界的时间太短了，自己都还没有混明白，这种深层次的东西，从哪里去知晓。
　　“榜首，你可知道，哪里有古路，我们要不去找一条古路，顺着打到源头，或许就能找到答案了”
　　猴子出着注意，兴致勃勃，战意盎然。
　　但薛坤却摇摇头。
　　现在去找古路不是找死吗？
　　根据百里血曾经所言，但凡古路上而来的生灵，都是真仙为兵，仙王为将，至尊为主。
　　他现在去找古路，怕是连个小兵都打不过，猴子只是一个投影，不怕死，但他可是真正的血肉之躯，怕死的要命。
　　“哎”
　　最后，猴子长长叹口气，压下了心中的战意。
　　对于薛坤的想法，他又如何能不知道，只是心中还是有所不甘。
　　在洪荒，他犯了大错，醉酒贪杯，一时迷糊，让娲皇宫损失惨重，才被派到这里来保护薛坤。
　　实际上也是一种赎罪，但现在，眼前的榜首薛坤，摆明了要猥琐发育，他还不得不听。
　　毕竟，这位主身上的头衔太多，几乎涉及到整个洪荒的无上势力。
　　虽然薛坤的修为在他眼中比一个凡人也相差无几。
　　但架不住人家地位高，享受着数多果位，因果太大，连他这种天不怕地不怕的都要忌惮。
　　当然，他不是忌惮薛坤这个人，而是忌惮其在洪荒中的天道职位。

第二百四十章：离开
　　甚至，据他所知，一定意义上来说，薛坤在娲皇宫，都还有职位的，还和他是同级。
　　对于猴子的想法和对他的忌惮，薛坤当然不知道。
　　事实上，对于他在洪荒的各大天道职位，他其实一直以来都没往心上去过。
　　毕竟他现在在苍穹，不是在洪荒。
　　就算道祖把它的位置让给他坐，他也享受不了其中的好处。
　　看着猴子闷闷不乐，薛坤略微有些过意不去。
　　仔细想想，人家一个齐天大圣，绝世强者，现在却要跟着他猥琐发育，也确实是为难他了。
　　如此想着，薛坤开口了“大圣，其实也不是不能去探寻古路，我们或许可以寻找到一条废弃的古路，一旦走通，找到源头，一样可以验证是否能够从古路源头进入苍穹而不被此界世界意志注意到”
　　听到此言，顿时，猴子兴奋了。
　　“那还等什么，哪里有废弃的古路，榜首你直接告诉老孙位置，我现在就去”
　　见此，薛坤苦笑一声。
　　指指猴子，摇摇头“先不说现在还不知道哪里有废弃的古路，就算是有，也是我们一起去，你只是投影，距离我太远，投影会断了和洪荒的联系，彻底消散的”
　　闻言，猴子沉默了，久久不语。
　　这简直是···
　　憋屈啊！
　　对于此，薛坤也无法去过多的安慰他。
　　这是在苍穹，不是洪荒。
　　两世为人，他不可能不将自己的安危放在心上。
　　废弃古路，也有着凶与险。
　　只是相比较正常的古路，稍微少了点风险而已，并不是没有凶险。
　　所以他不可能现在就出发去寻找废弃的古路。
　　总之，简而言之，便是猴子，也无法影响他猥琐发育的计划。
　　这有关他的性命，谁都无法动摇。
　　“那榜首，我们现在干什么？”
　　良久之后，猴子终于又开口了，闷声问道。
　　“现在？”
　　薛坤淡淡一笑，看着猴子的样子，微微点点头，看来他是接受了现在的一切。
　　这样一来，他就放心不少。
　　最起码，对于大圣，他心中还是有很多的喜欢与激动的。
　　不愿意闹到两者意见不合，大圣能够退一步，皆大欢喜，对谁都好。
　　他也不想和总部派来的公干人员产生矛盾，大圣能够配合他工作，自然是极好不过了！
　　之后，他才开口道“现在的话，我们明天就出发，离开这片蛮荒古地，前往九州等地，那里是苍穹真正的繁华之地，一边修行，提高实力，一边探寻苍穹的一些真相”
　　“如此便好”
　　闻言，大圣点点头，眼眸里闪过一抹兴奋。
　　既然是这个世界的繁华之地，怎么可能没有纷争？
　　到时候，他可要好好劝劝榜首，有点天骄的样子，闹他的天翻地覆，扬名苍穹。
　　薛坤自然是不知道猴子的想法，见他点点头，也就放下心来。
　　夜漫长却又短暂。
　　转眼间，天亮了。
　　九阳高悬时候，薛坤走出了石屋，大圣则是主动的隐匿起来身形。
　　按照他的话，这里是薛坤在此界的家族，他不愿现身，引起不必要的猜疑，等到走出部族时候，他在现身也不迟。
　　对于此，薛坤很满意。
　　起码，眼前的大圣，相对而言，比之前世传说中的大圣，好说话了不少了。
　　古薛部族里，今天一片忧伤。
　　甚至，连空气中都弥漫着一股不舍的情绪，族人都知道，薛坤不可能长久待在族里，却怎么也没想到，会离开的这么突然。
　　“孩子，为何要这么着急”
　　山老拉着薛坤，布满皱纹的脸上尽是不舍。
　　“为了变强”
　　薛坤叹口气，缓缓说道。
　　说实话，他也不愿意离开。
　　但世事便是如此，尤其是修行路上，更是一刻都不能停留，待在部族，迟早会待废，磨去他的心智。
　　一番不舍，几多流泪。
　　终究，薛坤还是上路。
　　驾驭着幽灵船，带着芜、坤、等七个人和百里血、乌恒出发，向着外界而去···
　　一路无话。
　　直到远离部族百里后，大圣再也忍不住现出身形了。
　　“憋死老孙了”
　　他大叫着，直接出现在薛坤身后。
　　一瞬间，除了薛坤，其它所有人都是一惊。
　　尤其是百里血，更是老脸一滞，目瞪口呆。
　　虽然大圣没有流露出什么气息，但百里血毕竟曾经是至尊，且还见过羿和天机子，此刻看着大圣，自然能够感受到这一尊绝世强者的投影，比之先前在试炼地见过的强者或许也丝毫不差。
　　“同样的气息”
　　他呢喃着，心头跳动。
　　对于所谓的洪荒，更是多了一些敬畏。
　　短短时间，他已经见到了三尊主宰级别的投影降临了。
　　天知道，整个洪荒，还有多少主宰。
　　“或许，这也仅仅只是冰山一角吧”
　　他在心中暗道，朝着大圣拱拱手，表示友好。
　　见此，大圣点点头。
　　对于薛坤身边的人，他倒是也不陌生。
　　从天机子那里已经了解了不少，对于这个本体只是一个骷髅的存在，自然也不会拉下。
　　看着天机子，大圣一步迈出，来到其身旁，拍拍他的肩膀。
　　直接说道“听天老说起过你，你且放心，一旦我们能够真身降临，必然会让你恢复如初，抹去你骨上络印的禁制符文”话语很轻松，带着强烈的自信。
　　顿了顿，百里血都还没有反应过来大圣这么热情呢。
　　只见大圣已经搂着他的肩，勾肩搭背了。
　　咧着嘴又道“老孙给你说，天庭有个老头，最是擅长炼丹去邪，到时候等他降临了，老孙让他把你放进炼丹炉里炼上个几百年，你骨上的禁制符文，必然会被炼掉”
　　此言一出，百里血浑身一颤，不知不觉间，竟然有冷汗溢出。
　　不知为何？
　　他突然有种不好的预感。
　　炼丹炉里炼他，这是特么的人丹啊！
　　一旁，听到大圣所言，薛坤一愣。
　　洪荒历史进程都已经改变，难道圣人还会派出分身入驻天庭？
　　大圣口中的老头，莫非是老君？
　　如此想着，薛坤问道“大圣，你说的可是老君”
　　“不错”
　　大圣点点头。
　　言称整个洪荒，天尊之化身老君足有三千，盖因为自当年惊天大战后，整个洪荒百废待兴，天尊有感众生不易，便化身三千行走世间传道。

第二百四十一章：大妖聚集
　　如此，才有这泱泱盛世！
　　整个洪荒，不知道有多少强者，都受过天尊的传道之恩。
　　听闻此言，薛坤恍然大悟“原来如此”
　　他就说，为何洪荒的历史进程都改变了，天庭还会有老君。
　　想不到竟然是天尊化身三千传道。
　　于是，他开口，向着百里血道“大圣所言不错，等以后有机会了，确实应该求老君，让你去他老人家的炼丹炉里去一趟，这是绝世机缘，一旦走出，你绝对脱胎换骨”
　　“这···”
　　百里血还是很懵逼。
　　他本就出身药宗，对于炼丹、炼药也不陌生。
　　自古以来，但凡把生灵放到炼丹驴里炼丹、炼药的，可都是邪药师。
　　以生灵血肉为材，炼制血肉大药。
　　怎么到了薛坤和这位叫大圣的强者嘴里，去炼丹炉里去一趟，反而还成了绝世机缘？
　　看着百里血懵逼的样子，薛坤笑笑，却没有多说。
　　老君何等贡功参造化，进他的丹炉，生死还不是他老人家说了算。
　　说你生，你自然会生，还会获得天大的造化。
　　但要是说你死，试问天下，谁能逃的了？
　　突然，似乎是想到了什么，薛坤直勾勾看向大圣“大圣，你可否到老君炉里去过？”
　　“去过”
　　大圣点点头“当时老君说，我老孙命里有此一糟，便直接跑到娲皇宫来把我抓去了，足足被炼了七七四十九天，老孙才出来，虽然过程很痛苦，在炼丹炉里时候，老孙都快陨落了，但终究还是活着出来了，还得到了一部神通”
　　“可是火眼金睛？”
　　薛坤追问道。
　　“是啊”
　　大圣下意识的点点头，然后才反应过来，按理说，薛坤应该不知道他这门神通的啊。
　　连忙问道“榜首，你怎么知道老孙当时得到的神通是火眼金睛？”
　　“听说，听说而已”
　　听到大圣的疑问，薛坤压抑住心里的震惊，努力平静说道。
　　但心中却已是掀起了惊涛骇浪。
　　“这难道就是命运？”
　　他在心间自语。
　　实在是大圣话语里透露出来的一些信息，让他无法平静。
　　什么叫大圣命里当有此一遭？
　　洪荒历史进程改变。
　　传承万古岁月不曾衰败，天地也不在天庭的掌控中。
　　大圣也和他记忆中的经历完全不同。
　　昨夜他们有过交流，大圣没有大闹过天庭，也没有在花果山为妖王，而是自出身便一直在娲皇宫里。
　　可老君却如此说到，这是不是说明，老君在冥冥中，竟然窥探到大圣原本的命运？
　　“呼”
　　许久，薛坤深深呼口气，摒弃这些恐怖的念想。
　　原本他还以为，洪荒的六圣，或许实力也和羿、杨戬、大圣相差不多。
　　毕竟他们如今都是混沌圣人，同在一个境界。
　　但现在，他才明白。
　　六圣就是六圣，即使天地大变，洪荒无数年来不曾落败，出现无数强者，可在他们面前，虽然是同一个境界，但差距还是巨大。
　　起码，同在一个境界，大圣显然根本无法看透他原本的命运。
　　“不知，天老和六圣之间，谁强谁弱？”
　　这时，薛坤又想到了天老。
　　只是，现在根本无法证实，他们之间谁强谁弱。
　　但薛坤心里，则更加趋向天老应该更强一些。
　　毕竟根据手机里各大头条、论坛上的信息来看，天老在整个洪荒，辈分高的离谱。
　　便是道祖，都和称其为道友。
　　虽然天老一直自认只是紫霄宫的一位老管家，但那是人家低调、谦虚。
　　幽灵船缓缓前行，而在船上，短短时间，大圣就已经和所有人混熟了。
　　他虽然修为绝世，可是却没有丝毫的架子，尤其是对于奶娃和渡，态度显得格外的好，看的出来，大圣对于这两个熊孩子，竟是无比的喜爱。
　　如此，一路上，欢声笑语，好不快活。
　　···
　　时间流传，转眼间，就是十天过去了。
　　这天，薛坤驾驭着幽灵船，横渡过一片深林时候，突然停下了。
　　“好浓郁的妖气”
　　于此同时，百里血停止了给奶娃和渡讲故事，来到薛坤身旁，俯瞰下方深林，神色凝重。
　　“不知道发生了什么事情，这里应该有最起码数百头大妖汇聚”
　　薛坤点点头，眉头皱起。
　　实在是太过清晰了，妖气浓郁到极致，没有一丝隐藏的痕迹。
　　这在蛮荒古地很不正常。
　　虽然蛮荒古地对外是蛮荒妖族和凶兽一族共同统治。
　　但实际上，便是妖族，一般情况下，都不会这样的大张旗鼓，丝毫不收敛气息。
　　事实上，蛮荒古地虽然说是蛮荒妖族和凶兽统治，为王为皇，但也只是表面上。
　　最起码，一些隐世在蛮荒的大部族，古老势力，都不会惧怕这两大族。
　　甚至这些隐世的部族和势力，论实力，或许还在蛮荒妖族和凶兽之上。
　　而且，其实凶兽一族和妖族也不是表面上看起来那么和谐，两族经常爆发大战。
　　等闲情况下，便是大妖都不会如此明目张胆的泄露出气息，唯恐引起一些存在狩猎，但是现在，眼前的深林中，却足足传来数百道大妖的气息，这太过少见。
　　最主要是，大妖一般都是蛰伏在自己的领地，不会聚集在一起。
　　可是现在，他们竟然聚集在了一起，这足以说明，妖族发生了大事件。
　　“难道，和当年的试炼地有关？”
　　突然，薛坤猜测道。
　　最近这几年，整个蛮荒的大事件，恐怖也就只有试炼地发生的事情了。
　　薛坤依稀还记得，当时蛮荒妖族和凶兽一族联合永州的黄家，以无数势力的青幼为祭，就是为了让血河的血将复苏，换取一条路的线索，只不过当时三方应该是闹翻了。
　　其中还少不了薛坤和百里血的功劳。
　　甚至，至今，血将的至尊道果都还在薛坤的手机空间里。
　　“应该不是”
　　听到薛坤所言，百里血沉吟片刻，摇摇头。
　　开口道“当年的事情已经沉寂了，黄家和蛮荒妖族以及凶兽联合，得罪了很多大势力，最近两年一直被打压，黄家的人都不敢进入蛮荒，按理来说，妖族应该不会再掀起大动静，毕竟他们也无法大规模前往永州，其余的势力不允许”

第二百四十二章：杨戬的人缘这么差？
　　“既然如此，怎么会有如此多的大妖汇聚？”
　　看着下方深林，薛坤很是不解。
　　这可是大妖，不是寻常的小妖。
　　何为大妖？
　　便是入道境界的妖兽，距离蜕变凡躯，迈步天妖只有一步之差，和断代圣子一样的境界，才能够被称为大妖。
　　按理来说，大妖都蛰伏寻求突破，又怎么会聚众出现在这里？
　　“老孙已经知道了”
　　这时，大圣开口说道，眼眸里透出一抹怪异之色。
　　“怪哉怪哉！老孙刚才一眼看去，倒是发现了为何会有如此小妖怪汇聚在这里了，是因为这段时间，整个蛮荒，已经有数十头你们所谓的大妖失踪了，追查之下，这些小妖怪才找到了这里”
　　说到这里，大圣顿了顿。
　　才又道“只是奇怪的是，老孙我一眼看过去，这里很正常，并没有发现什么能够让大妖消失的痕迹”
　　闻言，薛坤一愣，原来竟然是这样！
　　大妖莫名的消失，这看起来确实奇怪。
　　这种境界的妖兽，无缘无故的失踪，确实能够让整个蛮荒古地的妖族重视起来，汇聚在这里，也就不为怪了。
　　沉思片刻，薛坤驾驭着幽灵船准备绕路了“既然是妖族的事情，那和我们就没关系，我们绕路离开，不要掺和进去”
　　“如此也好，这是妖族的事情，我们一旦进入他们的视线，反而还平白招惹了麻烦”
　　一旁，百里血也是点点头，很是认同。
　　只是才刚刚调头，突然一道咆哮响起“血将，竟然是你”
　　一下子，薛坤停住了幽灵船，看向百里血，这个熟悉的名字，他们怎么会忘。
　　尤其是百里血，对于血将，更是恨到了极点。
　　当年就是血将偷袭，才让他遭遇了重创。
　　最后血肉崩溃，只剩下一具白骨沉沦血河，原本以为自试炼地后，就再也不可能听到这个熟悉的名字了。
　　想不到，如今竟然在这里又一次的听到了这个名字。
　　“一定是特别的缘分，让我们又一次的听到了这个名字”
　　薛坤笑着，目光闪烁。
　　本来都打算要离开了，但现在显然是无法置身事外了。
　　想不到，大妖莫名的消失，竟然和血将有关系。
　　不得不说，不愧是至尊，即使半残了，肉身不存，道果丢失，想不到血将竟然还活着，而且看样子，还一直蛰伏在蛮荒古地。
　　“看来，血将还活着，但老夫估计，他的处境一定很糟糕”
　　百里血也笑着，只是眼中却充满寒芒。
　　既然血将还没有死，那就让他亲自去送其往生，看一看将他的残魂都轰碎，他的血河能不能将它复活。
　　“怎么不走了？”
　　一旁，看着薛坤和百里血，大圣疑惑问道。
　　只是话音才落下，突然他眼眸内出现一道璀璨的光，一闪而过“这是···”
　　一下子，大圣脸色出现了变化“很熟悉的气息，老孙好像见过”
　　猛地，他浑身一震，似乎是想到了什么“这道气息，似乎是血河禁区的气息，这不应该啊，当时是三只眼负责扫平夷灭这个禁区的，怎么会有血河的气息出现在此界？”
　　“大圣所言不错”
　　听到猴子的不可思议的话语，薛坤微微一笑，心里对杨戬默默说了句抱歉，然后向着大圣一一说道关于血河禁区的事情。
　　随着薛坤话落。
　　大圣表情都是怪怪的，足足过了片刻，他似乎才反应过来。
　　看着百里血，目光灼灼“老百，这么说来，当年你巅峰时候，就是在和血河禁区生灵大战才沦落到这样的局面的？”
　　“大圣，我叫百里血”
　　百里血很无奈，着重强调道。
　　对此，大圣摆摆手，满不在乎“都一样，都一样，莫计较”
　　然后迫不及待的问道“快告诉老孙，无数岁月前，你真的亲手和血河禁区的生灵交过手？他们有没有混沌圣人，都有多少人？”
　　见此，百里血苦笑一声。
　　叹口气，百里这个姓他不好听吗？
　　非要叫他什么老百，这太难听。
　　但显然，对于大圣，他也无可奈何，只好娓娓说道“当时和我等交战的确实是血河禁区的生灵，有没有主宰不知道，但是至尊却不在少数，很是难缠”
　　“哈哈”
　　听到百里血的确定，大圣狂笑，无比的兴奋。
　　“三只眼啊三只眼，你要倒大霉了，老孙非要去道祖那里告你一状，让你抢老孙天骄榜的位置，哈哈，让你去夷灭一个小小的禁区，结果呢，人家都从洪荒跑到苍穹来了，你还夷灭个屁”
　　看着大圣的样子，薛坤又一次对杨戬默默说声道歉。
　　这真的怪不得他。
　　同时，对于杨戬，他也产生了浓浓的好奇。
　　当时羿投影而来的时候，听到血河禁区还存在的时候，就和大圣差不多，很幸灾乐祸。
　　现在大圣又是如此，实在难以想象，难道杨戬人缘这么差？
　　“榜首，不知天老可知道血河禁区还存在的事情？”
　　许久，待到大圣笑够了，略微平静下来后，他突然开口，向着薛坤问道。
　　“知道，但天老说这是杨戬的错，未来自会让他将功补过”
　　薛坤回道。
　　这是当时天机子知晓后的原话。
　　但他记得，当时天机子脸色很不好，显然对于杨戬的失误，很是生气。
　　“哈哈”
　　听到薛坤的话，大圣又是大笑几声。
　　“嘿嘿，三只眼要倒霉了，竟然犯下这样的打错，老孙估计，他或许要被重罚，极有可能，现在就可能在混沌边缘地带去看守一些地域了”
　　“大圣，没有扫灭掉血河禁区的生灵很严重嘛？”
　　薛坤问道。
　　不管是大圣也好，还是大羿也罢，似乎对于杨戬没有夷灭干净血河禁区的事情都说的很严重。
　　但他却觉得，毕竟杨戬怎么说也是天骄榜第二天骄，更是圣人门下，就算一时失误，怎么也不会太过严重吧。
　　“哼，这也就是三只眼，要是换成别人，他犯得错，绝对要被打入炼狱受罚万年、百万年不止”
　　忽然，大圣神色严肃起来。
　　告知薛坤，杨戬这一次的失误，在洪荒，已经算是极为严重的错了。

第二百四十三章：君子之风（为我爱的家…打赏加更）
　　因为洪荒占据茫茫混沌三分地，四处征战，所统领的地域无量无边，其中有数不清的大千世界，宇宙星河。
　　一路征伐，树立的仇敌无数。
　　对于这种被洪荒征伐的生灵势力，一向都是灭绝的，不留一丝后患。
　　否则一旦留下活口，若是他们中有生灵偷偷潜入洪荒所统领的宇宙星河、大千世界，这绝对是一场灾难。
　　要知道一般情况，宇宙星河、大千世界，最强者也才不过天道圣人，也就是苍穹界所说的至尊。
　　而洪荒在混沌的仇敌，基本都是禁区生灵或者界灭生灵，几乎都有混沌圣人坐镇。
　　一旦洪荒所统领的疆域中，混进来一尊与洪荒有着血仇的混沌圣人，不知道会破灭多少宇宙星河、大千世界。
　　事实上，在洪荒历史上，曾经有过这样的先例。
　　当时巫族征伐一处禁区，结果跑了一尊混沌圣人。
　　结果便是洪荒统领的整整数千个宇宙星河、数百个大千世界完全被这个跑掉的混沌圣人破灭了。
　　无数兆亿生灵全都被血祭其自身，现在当年负责征伐的大巫还都在炼狱中受罚呢。
　　“呼”
　　随着大圣话落，薛坤倒吸一口冷气。
　　无法想象，数千宇宙星河、数百大千世界的破灭有多恐怖。
　　这已经超出了他的认知。
　　要知道，当年的洪荒，其实也只是一个大千世界而已啊!
　　“还好，血河的生灵不傻，躲过了杨戬的夷灭，竟然跑到了这里，没去祸害我洪荒，否则什么血河，就是血海，都要给他打的崩溃“
　　这时，大圣又叹口气，眼眸里出现一抹庆幸之色“否则，就算是杨戬身份不凡，也要遭受炼狱之罚”
　　“哼，蛮荒妖族，一切因果，迟早我血河会还”
　　就在这个时候，一声大吼响起，打乱薛坤等人的谈话。
　　只见深林中，一处地域一下子炸开。
　　一只背生双翅的狼妖飞出，眼眸通红，向着身下众多大妖咆哮着，然后一展翅，向着远处飞快逃去。
　　“血将”
　　看着狼妖，百里血一愣，继而大叫道。
　　他已经感知到了，这双翅狼妖，体内的灵魂，是血将。
　　“想不到，血将竟然夺舍了一只银翼火狼”
　　百里血呢喃着，跃跃欲试。
　　见此，薛坤笑笑，然后开始操控幽灵船，隐蔽了所有气息，向着血将追去。
　　这可是老熟人，既然再次相见，怎么能不去打个招呼？
　　他可是一个有教养的君子，老熟人见面，不打声招呼，实在是有损他君子的风度···
　　狂风呼啸，妖气冲天。
　　血将在前飞快的逃着，双翅扇动，留下道道残影。
　　而在其身后，则出现一道道如山如岳的巨大身影。
　　都是先前薛坤等人感受到的大妖，一个个都化为原型，彻底的愤怒了，誓死要追上血将。
　　虽然曾经的血将是至尊，可是现在的血将，失去了肉身，丢失了道果，完全沦为平凡，观其气息，也不过才到大妖巅峰而已。
　　最主要是，血将的出现，一下子让这些大妖都眼红了。
　　本来只不过是为了追查同族失踪的线索，可随着血将被逼出，对于这些大妖来说，就已经不仅仅只是追寻线索的问题了。
　　失去了肉身，失去了道果的血将，现在在这些大妖眼中，已经是绝世重宝了。
　　即使他残了，可依旧改变不了，其残魂里，还蕴含着至尊本源。
　　这是天大的机缘！
　　谁都不愿意放过，一旦抓住血将，吞噬了他的魂，极有可能，能够让他们立地成就天妖之尊。
　　这个诱惑太大了。
　　让所有在场的大妖疯狂，眼睛各个都泛着血红，甚至互相之间，都开始了纷争，再暗中使着绊子，阻止同伴的速度。
　　于此，幽灵船上，大圣也很激动。
　　“抓住这个血河生灵，老孙要拿到三只眼跟前，好好跟他讲讲道理”
　　“什么二郎显圣真君，难不成有老孙的齐天大圣的名号好听？”
　　“另外，也能让洪荒那群小崽子看看，这就是他们的崇拜的三只眼，连平定个禁区都有漏网之鱼，老孙到要看看，三只眼以后还怎么和老孙横”
　　听到大圣嘀嘀咕咕，薛坤只能苦笑。
　　他算是看明白了，大圣和杨戬这两个想必在洪荒是对欢喜冤家。
　　幽灵船横空，速度一点不比大妖慢。
　　但随着距离血将越近，薛坤却有意的放慢了速度。
　　血将毕竟曾经站在巅峰层次上，虽然可怜巴巴的肉身道果都没有了，但难保不会有什么底蕴，还是先让这些红了眼的大妖们试探一番。
　　而且这里可是蛮荒古地，妖族的大本营。
　　他就不相信，血将再现，妖族的高层不知道。
　　说不上这个时候，不知道躲在那个角落里正注视着这里呢。
　　他可不想当出头鸟，螳螂捕蝉，他当个在后的黄雀不香吗？
　　如此，这样吊着血将，就是三天过去了···
　　这天，随着血将气息萎靡下来，他的速度放慢了。
　　见此，追着他的大妖们沸腾了，全都爆发了，一时间妖气遮天，整个蛮荒古地，都似乎在震动。
　　整整数百尊大妖爆发，这场景太过骇然。
　　天地变色，山河移位。
　　足足百里地带，都在崩塌，古树破碎，无数弱小的生灵都被强大的气息震碎成一片血雾。
　　“哎，太惨了”
　　伫立幽灵船头，薛坤俯瞰下方，不由长叹。
　　真的是让他心痛，像他这样善良的人，最是见不到这样悲惨的事情。
　　所以他让乌恒出手了，自磅薄的妖气威压下，救下了一只奄奄一息的小妖兽。
　　只见这头妖兽长有龙首，应该是有一些龙族血脉，具体是什么种族他也不知道，总之看着很威武，很好吃···
　　“乌恒，洗干净烤了”
　　看着乌恒提着这头龙首小妖回到幽灵船，薛坤闭上眼睛，为这些无辜的小妖默哀三个呼吸，然后吩咐道。
　　因为这头小妖眼看已经活不了了。
　　薛坤以血将的狼头发誓，他绝对不是因为突然想吃肉了，一切这是顺其自然，既然这头小妖已经是将死的命运了，他也不能改变不是？

第二百四十四章：大荒老人再现
　　幽灵船上，蓬火燃烧，肉香扑鼻。
　　薛坤驾驭着幽灵船，已经升高到一定的地步，隐蔽阵域全开，彻底的杜绝了下方打生打死的大妖发现的可能性。
　　“真的是舒服啊”
　　美美的撕下一大块肉，薛坤一边吃着，一边欣赏着下方的大战。
　　不得不说，不愧是大妖，大战太激烈了。
　　百万里地域都遭受到了巨大的影响，几乎都要被掀翻。
　　可以看到，即使血将所占据着一头大妖身躯，可毕竟曾经是至尊，以一敌百，竟然没有一瞬间崩溃。
　　虽然落在下风，但与之对战的大妖也不好受。
　　甚至，已经有几头大妖陨落了，尸体四分五裂，被血将撕碎。
　　“一群蝼蚁，给本座滚开”
　　再一次撕碎一头偷袭的大妖后，血将怒吼着，眼眸通红。
　　实在是太憋屈了。
　　本来这一世他当复苏，以自身照亮归路，接引族人归来，再次横扫此界。
　　可谁知道，竟然遭遇到了早已经沉沦于血河的存在。
　　这简直让人吐血。
　　太过不甘心了，就差一步，他就可以身魂合一，再次回归当年巅峰。
　　但一切的美好，都在一座烂碑下破灭了。
　　肉身被毁，神魂受损，现在更是被他眼中的蝼蚁给将要逼到绝路。
　　“你们都该死”
　　血将咆哮着，浑身染血，目光里满是杀意，却没有再上前，而是缓缓朝着后方退去。
　　他不是傻子，清楚的明白，现在的自己，对于一些曾经他所看不起的蝼蚁代表了什么。
　　即使他的魂已经残了，可毕竟是至尊魂，对于一些仙王、仙帝的吸引太大了，尤其是，他还掌握着那条古路的一切。
　　至于眼前的大妖，说实话，虽然难缠，但是血将真的不放在心上。
　　已经可以预想到，这些就是炮灰。
　　不知道现在多少强者都在等着，等着他血将爆发出最后的底蕴，抹灭到眼前的大妖···
　　所以，尽管已经受伤了，气息都萎靡下去了，但血将还是坚持着。
　　对于人心的贪欲，他太了解了。
　　只要他不爆发出最后的底蕴，暗中窥探的仙王们绝对不可能冒险一搏。
　　幽灵船上，薛坤一行人很悠闲。
　　甚至百里血笑着，指着下方浑身是血，连翅膀都断掉一只的血将开口打趣道“小子，你猜猜看，血将还能坚持多久？”
　　闻言，薛坤摇摇头，满不在乎的道“管他能坚持多久，我们不着急”
　　听到薛坤如此说，百里血一愣，继而狂笑“是啊，我们不着急，万古岁月都过来了，何需在乎这么一点时间”
　　大战还在继续，血将想要退去，但也只是他想。
　　下方还活着的几十头大妖将他盯得死死的。
　　只要后退，都会有大妖出手，将其围困住。
　　场面很凝重，血浆最后不动了，看着四周围拢着他，目光里满是贪婪的大妖，深深呼口气。
　　心里很清楚，他现在真的退不了。
　　眼前的这些大妖，他看的出来，其实有些已经有了退意，但却依旧不退，这说明了太多的问题。
　　暗中必然已经有蛮荒妖族的强者降临了。
　　这些大妖，即使想要退，都不敢退，这是他们的命，炮灰。
　　“滚出来”
　　血将在大吼，声震苍穹。
　　想要激出暗中隐藏的存在，一举爆发最后的底蕴，彻底葬送。
　　但可惜，随着他话落，只有一片寂静。
　　谁都不是傻子，不可能在这个时候出去，这毕竟是一尊至尊，且还是禁区生灵，没有一定的把握，谁会冒出风险走出去，一点都不现实···
　　“哼”
　　许久，血将冷哼一声，目光扫过眼前的大妖，冷若万古寒冰。
　　“本将给你们最后的一个机会，现在退去，对谁都好，你们应该很清楚，即使本将残了，但若是爆发出底蕴，你们都要死，包括你们身后的存在”
　　听到此言，大妖们还是沉默着，但眼眸里的杀机与贪婪却在减弱。
　　先前可能都是一时贪婪，不顾一切，想要追杀血将，夺取至尊残魂。
　　但随着大战至此，已经都想明白过来了，固然至尊残魂无比的吸引人，能够让他们一步登天，但就算是成就了天妖又如何，妖族的强者已经降临，就算是得到了至尊残魂，也不可能轮到他们。
　　所以，这些大妖犹豫了。
　　尤其是加上血将的话，更是让他们动摇了。
　　一时间，这片地域都安静下来了，血将在沉默，大妖们也不言。
　　足足片刻，似乎是感觉到这些大妖竟然被血将的一番话动摇了，天穹之巅，距离薛坤所在的幽灵船距离不远的地方，突然一道身影出现，看起来苍老无比，但身躯却挺的笔直。
　　一瞬间，老者气势爆发，绽放开来，席卷万里地。
　　“血将，想不到啊！”
　　看着血将，老者微微一叹。
　　眼睛微眯着，透着寒芒“我们竟然在这种情况下，又一次的相见了”
　　幽灵船上，吞下一大口肉后，薛坤一下子站起来了。
　　这位老者，他曾经见过，当时在试炼地时候，曾经出现过，是大荒老人。
　　依稀记得，试炼地一行，有大荒老人的血脉后代参加，可是却陨落了。
　　这一度让大荒老人大怒，携惊天怒气而来，直接灭杀了不少永州黄家和妖族的天骄后代。
　　只是最后，却被凶兽一族的仙王和妖族的妖王给阻止了。
　　想不到，如今，随着血将现身，大荒老人又出现了。
　　“难道是为了给血脉后代报仇？”
　　薛坤低声猜测着。
　　但随着话音刚落，他就摇摇头自我否定了这个猜测。
　　当时在试炼地的时候，血将老人本来也是为了给血脉后人报仇，但最后却放弃了。
　　不仅仅是因为凶兽一族和蛮荒妖族的妖王。
　　更大的原因，则是因为血将手中似乎掌握着一条古路，对他们这个境界的存在极度重要。
　　“想必，现在大荒老人出现，也是因为那条古路吧”
　　薛坤喃喃说着，眼睛发亮。
　　对于这条古路，他其实也很好奇。
　　上次是没有机会，但这一次，似乎应该有所机会搞清楚那条古路到底是什么样的存在？
　　竟然引动凶兽一族和蛮荒妖族以及大荒老人这样的仙王强者都眼红。

第二百四十五章：两大妖王
　　他无比的确信，若是真的将血将逼迫到最后，他绝对会拿出古路的信息交换生机的。
　　果不其然。
　　薛坤话音才刚刚落下，血将就开口了，狼首高昂，似乎一点都担心身为仙王的大荒老人。
　　而是直接说道“人族的仙王，你是为了那条古路而来吧？”
　　“不错”
　　大荒老人点点头，没有丝毫的隐瞒“老夫不需要你的至尊残魂，但对于那条古路，老夫今天必须知道，否则，今天当有至尊陨落”
　　“呵呵”
　　面对大荒老人的威胁，血将只是淡淡一笑，丝毫没有惧怕。
　　“既然你都来了，那就等其它人也一起出现吧，想要古路的信息可以，但暗中的存在，必须全部现身”
　　闻言，大荒老人脸色一沉，但却没有说话。
　　身为仙王，他自然能够感觉到，附近还有强者隐匿着。
　　血将想要所有暗中的存在都现身，这同样也是他想的。
　　想要把他当傻子，想要让他当螳螂，这些暗中的存在，恐怖是脑子秀逗了。
　　“老夫没问题，但暗中的这些家伙就不是老夫能够左右到的了”
　　大荒老人淡淡开口，目光四眺，意有所指。
　　“废物”
　　血将冷喝，目光同样看向四方“一群废物，本座给你们十个呼吸，若是不出来，本座就抹去对那条古路的一切记忆，否则，即使本将陨落了，也不会把那条古路的消息说出”
　　随着血将这样一番话道出。
　　瞬间，这一片区域一下子肃穆起来。
　　大荒老人高高在上伫立着，没有丝毫动手的痕迹，对于暗中的家伙，他已经知道是谁了，不止一次的打过交道，他很清楚，血将手中掌控的那条古路，对于这些家伙是何等的诱惑。
　　既然血将都这样说了，他就不相信，暗中的家伙还能坐得住？
　　果然，才不过短短几个呼吸而已，天穹之巅，出现了两道身影。
　　薛坤眼神扫过，都是熟人，当时在试炼地时候见过。
　　分别是蛮荒妖族的天鹏王和凶兽一族的狰王。
　　“血将，既然你想要见本王，本王就出来，让你看看又如何？”
　　天鹏王率先开口说道。
　　“不错，血将，交出那条古路的一切，你还有活路，我等可放你一条活路，在这个时代，你应该能够再度崛起，辉煌一世”
　　同时，狰王也点点头
　　“就凭你们”
　　只是，面对两大王者，血将依旧不屑“让你们背后的存在一起出来了，本将就不信，本将所掌握的这条古路，他们不感兴趣”
　　“血将，不要得寸进尺，现在交出古路的一切，我等可放你离开”
　　天鹏王呵斥着，语气很不好。
　　“让你们背后的存在也出来”
　　可惜，不管天鹏王如何说，血将都坚持，让他们身后的存在出来。
　　否则绝对不可能交出那条古路的一切信息。
　　幽灵船上，看着这一幕，薛坤转头向着大圣问道“大圣，这附近难道还有强者？”
　　“嘿嘿”
　　听到薛坤的话，大圣笑了，无比的灿烂。
　　“榜首，这都看不明白吗？这所谓的血将受伤太严重了，根本就察觉不到暗中还没有生灵蛰伏，这是在炸这两个小妖王”
　　此言一出，薛坤一愣。
　　看着血将，眸子里满是不可思议，这特么的···
　　谁能够想到，你一个堂堂至尊，竟然玩起了套路，甚至还装的那么像。
　　“那大圣，这附近，暗中到底还有没有生灵？”
　　薛坤又继续问道。
　　他很好奇，血将到底能不能炸出来暗中的存在。
　　“可能要让这所谓的血将失望了，附近除了这三个生灵，还真的没有其它生灵了”
　　大圣淡淡一笑，开口说道。
　　“卧槽···”
　　薛坤忍不住的开口，看着血将，目光充满怜悯。
　　真的太可怜了，究竟是发生了什么事情？
　　让一位至尊，如今变得这样的小心翼翼了，简直是人间一大悲啊！
　　只是，他在感慨时候，却是压根没有想到。
　　若不是因为他和百里血毁了血将的肉身，还偷走了他的道果，就算血将是一尊半残的至尊，怎么也不可能沦落到这样的地步。
　　“血将，少说废话，本王的耐性是有限的，你的肉身被毁，道果丢失，现在你还有什么资本在本王这里拖时间？”
　　面对血将的不配合，天鹏王怒了，爆发出滔天气势，发出最后的警告。
　　另一边，狰王神色也很难看。
　　他自认为已经够给血将面子了，并没有一来就直接动手镇压。
　　结果现在，血将还在这里拖延时间，这就有点太不知道好歹了。
　　“告诉你们也无妨，但本将要保证安全”
　　看着两大妖王咄咄逼人的样子，血将终究还是退让了。
　　他伤的太重了，同样不能耽误太久。
　　而且一旦爆发出最后的底蕴，他同样也活不了。
　　“本王可以给你布置随机传送阵域，一旦你交出古路的一切，自可通过传送阵域离开蛮荒”
　　听到血将的话，沉吟片刻，天鹏王和狰王以及大荒老人对视一眼，缓缓说道。
　　说实话，对于血将，若是不是忌惮暗中或许有底蕴，他们现在其实是完全不放在眼中的。
　　一个失去了肉身和道果的至尊，就算是有逆天的机缘，也不一定能够重返巅峰，即使此番放了他，也不会有丝毫的后患。
　　“不行，本将信不过你们”
　　可惜，对于天鹏王的话，血将摇摇头，毫不犹豫的说道。
　　开玩笑，什么随机传送阵域，万一他们布置下一些手段，他死都不知道怎么死的。
　　“那你想要怎么样？”
　　大荒老人问道，语气已经很不耐烦了。
　　先前的大战，引起的动静太大了，若是继续拖下去，万一沉睡在蛮荒的几个怪物苏醒，到时候那里还有他们的好处。
　　“你们发下大道誓言，否则本将就是死，也不会交出关于那条古路的一切”
　　血将开口，缓缓说道，话语里带着坚定。
　　他相信，为了那条古路，眼前三个一定会同意。
　　“好”
　　终究，大荒老人点点头。
　　于此，天鹏王和狰王也点头同意下来。
　　那条古路太重要了，还要超过血将的至尊残魂，为了那条古路，就算发下大道誓言又何妨···

第二百四十六章：慢慢吊着
　　幽灵船上，薛坤一行人已经吃饱喝足了。
　　此刻听到大荒老人同意发下大道誓言，全都站起来了，俯瞰下方。
　　看着血将一行人，尤其是薛坤，呼吸都不禁的急促起来，同样的，大圣也是如此。
　　想不到，他心心念念的古路，竟然在这里或许就要发现一条了，如何能够不激动。
　　“希望，是一条能够让老孙全力出手的古路”
　　他嘀咕着，眸子里闪烁着战意。
　　见此，薛坤神情一凝。
　　他怎么差点把这个主给忘了，暗道失算。
　　已经都可以想到了，若是真的能够探听出血将所掌握的那条古路的线索，大圣必然是要缠着他去寻找的。
　　一瞬间，薛坤心里完全不是个滋味。
　　激动的心情都平复了。
　　他只是想要苟着猥琐发育不浪。
　　但现在看来，这个希望很难实现了，有大圣在，处处皆凶险啊！
　　时间缓缓走过···
　　幽灵船下方，大荒老人和两大妖王相继发下大道誓言，于此同时，血将也缓缓开口，讲述出一些事情，涉及到他掌控的那条古路的信息。
　　薛坤等人在幽灵船上，安静的听着。
　　于此，围拢着血将的大妖，则全部都在颤抖着，硕大的身躯，甚至都已经快要站不稳了。
　　血将看着围拢着他的大妖，狼眼里带着狠辣之色。
　　显然，这一切他就是故意为之的，将那条古路的信息全部大声说出，有意的让这些大妖听到。
　　敢来围杀他，这就是下场。
　　即使他现在遭受了大难，实力不存，但也依旧有办法一报这追杀之仇。
　　现在看来，这些大妖的生命，显然是已经走到了尽头。
　　从他们恐惧、绝望的眼神中可以看出，现在，这些大妖都已经知道了他们自己的命运。
　　“呵呵”
　　血将冷笑着，看着身周的大妖，目光里满是藐视“从你们追杀本将开始，生命就已经注定要葬送在这里”
　　听到血将的话，大荒老人面无表情，没有丝毫的情绪透露。
　　而天鹏王，则是暗叹一口气。
　　疏忽了!
　　看着下方的数十头大妖，他眼中流露出一抹后悔。
　　但想到血将所言的那条古路的一切，这一抹后悔也转瞬间消失。
　　怪就怪他们听到了不该听的，这条古路代表了太多，绝对不能让其他势力知晓。
　　所以，下方这些大妖都要死。
　　哪怕这些大妖中，有属于他天鹏王的下属，也必须葬送在这里。
　　即使现在已经知晓，这就是血将故意所为，他也不得不捏着鼻子认这个亏。
　　大道誓言已发，他已经不能通过任何手段在五百年内对血将有丝毫的不利了。
　　“你们安心的去吧，你们的后裔，待本王成就至尊，一定会照顾妥当”
　　俯瞰下方已经绝望的大妖，天鹏王缓缓开口。
　　随着话落，一只手已经抬起了，目光里透着冷漠，化为一只遮天巨掌，向着下方的大妖抓去。
　　“啊”
　　“不”
　　惨叫声四起，下方的大妖看着这一幕，即使知道逃不掉，但还是心有侥幸，全都四散开始逃跑。
　　只是一切都是白费，就算他们都是大妖，但出手的可是妖王，一掌之下，覆盖百万里地带。
　　尘土飞扬着，百万里地带，一只巨大的掌印赫然在目，彻底的埋葬了一切，只留下数十丈的地域，高高突起，上面站着血将，狼脸上露出一抹笑意。
　　“可满意”
　　天鹏王看着血将，目光无比的寒冷，淡淡开口。
　　“满意”
　　血将很愉悦，眼睛里都带着笑意。
　　然后道“该告诉你们，本将已经说了，希望五百年后，你们能够打通这条古路，找寻到想要找寻的，否则，五百年后，再见面之日，就是尔等葬日”
　　说完，血将纵身一跳，朝着远方而去。
　　见此，薛坤目光一闪，立刻驾驭着幽灵船远远的吊在血将身后。
　　同时，他对于幽灵船，也越发的喜欢了，摩擦着船身，满意无比。
　　这一次幽灵船简直是立了大功劳，隐匿在上方，竟然连三大仙王强者都没有发现，这才让他们不费吹灰之力的就知道了血将所掌握的古路的一切信息。
　　“慢慢吊着他，血将这种存在，必然还有后手，绝对不可能将生机放在大道誓言上”
　　幽灵船上，百里血紧紧盯着血将，一边向着薛坤说道。
　　“好”
　　薛坤点点头，果断无比，放慢了速度，距离血将更远了。
　　如此，足足跟了血将三天三夜，兜兜转转，薛坤一行人竟然意外的发现，血将竟然又回到了当时最开始时候的大妖聚集之地。
　　“老夫就知道，血将绝对有后手”
　　看着这一幕，百里血叹道。
　　言称当年也和血将打过不少交道。
　　这家伙虽然战力一般，但在血河禁区中的地位却不低，满肚子阴谋诡计。
　　曾经让他们这一方的至尊，都吃过不小亏。
　　甚至他被沉沦在血河，其实血将的原因占据很大一部份，就是血将以计将他骗的现身，才被伏击的。
　　“无妨，我们不着急，看看他到底还有什么后手”
　　薛坤淡笑着，看着血将鬼鬼祟祟的样子，无比的淡定。
　　一切都在他们掌握之中。
　　自始至终，他们一行人因为幽灵船都没有露出丝毫的踪迹。
　　而且事实上，当时他们也已经知道血将所掌握的古路的一切信息，现在跟着他，只不过是看有没有机会，彻底的将血将给葬了。
　　就算葬不了也没事，反正不吃亏就是了。
　　时间一点点流过。
　　血将很谨慎，一直转换着地方，但其实一直在十里范围，并没有超出过这样一个距离。
　　对于此，薛坤很无奈，恨不得现在就上前，告诉血将，人家三大仙王是真的没把你放在眼中，并没有追踪你。
　　如此，又所以过了半个月。
　　血将似乎是终于确定了安全，放松了警惕，来到一颗看起来不过两人合抱粗的小树之下。
　　接着，就看到血将爪子开始刨树。
　　“难道，血将还有什么至宝不成？”
　　俯瞰下方，薛坤嘀咕着，很是期待。
　　时间不是很大，血将终于将树给挖出来了，从树根处，拿出一扇血红色破旧旗帜。

第二百四十七章：血河旗
　　“血河旗”
　　看着旗帜，百里血忍不住喝到，神情间满是不可思议“想不到，血将身上竟然有血河旗”
　　见此，薛坤问道“什么是血河旗？”
　　“血河旗啊！”
　　百里血沉吟着，陷入思索。
　　许久之后，才缓缓开口道“血河旗，算是血河禁区的一件至宝，共有一面母旗，九十九面子旗，母旗与子旗之间，有着莫名的联系，可以互相感应”
　　说道这里，百里血顿了顿，脸上露出一抹悲伤。
　　又道“最变态的是，血河旗共一百面旗之间，可以打通空间通道，一旦有一面旗，就可以召唤另外的执旗者，不过瞬息，就可开辟空间通道接引而来”
　　“当年，老夫的几个师兄弟，就是遇到了执旗者，被其接引另外的执旗者，围攻而死”
　　听到这里，薛坤一震“这么说来，血将现在岂不是可以利用这面血河旗，接引血河禁区的其它生灵而来？”
　　“不错”
　　百里血点点头。
　　但很快，就又摇摇头“也不一定，血河禁区当年一定意义上来说，是已经降临到了此界，所以母子血河旗可以随时接引执旗者降临，但现在血河禁区的生灵，不在此界，很有可能无法接引”
　　“既然如此，那么还有什么可担心的”
　　闻言，薛坤松了口气，一下子心里莫名的放松了许多。
　　对于血河禁区的生灵，要说不忌惮，是不可能的。
　　毕竟当年百里血可是被称为神话时代第一域师，可即使如此，还是被血河禁区生灵打败了，落到现在的下场。
　　或许对于洪荒来说，血河禁区不算什么。
　　但对于他来说，血河禁区无疑是个庞然大物。
　　最主要是，他很心虚。
　　毁了血将的肉身，夺了他的道果，其中的因果太大了，谁知道，一旦血河禁区降临了，会不会有办法寻找到他？
　　“万一血将去往古路，或许就有可能让血河旗有所感应到其它旗子，这才是老夫所担心的”
　　这时，看着血将已经收起了血河旗，百里血幽幽说道。
　　“哼”
　　对此，薛坤冷冷一笑“既然他现在无法接引其它的执旗者，那就没机会了”
　　话落，他直接动了。
　　抬手间就是众生平等阵盘，自上而下快速向着血将笼罩而去。
　　下方，似乎是有感，血将一下子浑身一震，就准备跑路。
　　但是众生平等阵盘速度是何其的快，眨眼间而已，就已经笼罩百里范围，血将正在中心，一瞬间，血将的气息降弱。
　　短短几个呼吸，已经被压制到和薛坤一样的境界：神魂境。
　　“是谁？”
　　血将怒吼着，语气里带着气急败坏“狗日的天鹏，你们敢违背大道誓言”
　　见此，薛坤摇摇头。
　　一挥手，幽灵船显化而出，出现在血将眼前。
　　“血将至尊，久仰久仰”
　　看着血将不可置信的目光，薛坤拱手，微微一礼，很是客气。
　　他可是个君子，对于血将这样的强者，一定要尊敬不是？
　　“是你们？”
　　只是，对于薛坤的礼貌，血将显然是不能接受的，情绪反而更加的波动了，根本无法平静。
　　目光死死的盯着百里血，万古之仇敌就在眼前，当年的一幕幕闪烁眼前。
　　就是这个卑鄙小人，那一战，足足算计死了他十数尊至尊境的族人，最后耗费了他无数心血，才将其诓骗现身，一番袭杀下，才将其沉沦在血河。
　　“啊”
　　血将在怒吼，控制不住心情。
　　就是这个在他眼中早已经死去的存在，毁了他的肉身，夺了他的道果，害的他沦落到现在这样的凄惨，现在竟然还敢前来。
　　这是不可磨灭的仇恨，就算是界灭，都无法忘却···
　　“你们该死、该死”
　　血将咬牙切齿，浑身毛发根根直立，眼眸里都快喷火了。
　　但薛坤却似乎毫无所觉，依旧笑意盈盈的“血将大人，晚辈来送你上路，另外，关于古路的信息，也多谢你告知”
　　闻言，血将楞了，久久无法回神。
　　“是天鹏王找你们来的？”
　　最后，他竟然平静下来了，直接开口问道。
　　听到此言，薛坤略微一窒，然后点点头，格外的认真与严肃“不错，晚辈生在这蛮荒，族里和天鹏王有一些关系，所以他老人家找到了小子，特意让小子前来恭请血将大人上路”
　　“天鹏、狰王、大荒老人”
　　血将咬牙低语，眸孔里却一片平静。
　　薛坤伫立在幽灵船上，没有说话，也没有下去。
　　愤怒的血将或许他还会下去会上一会，看看身为至尊的血将，被压制到和他同一个境界，他是否能够一战。
　　但现在血将安静下来，薛坤反而有了忌惮。
　　咬人的狗不叫，虽然血将现在身躯是狼，但其实还是一个种类，或许现在就准备爆发着最大的底蕴，一旦他下去，说不上会遭遇大难。
　　所以，薛坤抬抬手，吩咐乌恒“下去和曾经的至尊交一下手，让我们的血将大人，指导一下你”
　　对此，乌恒脸皮一抽，对于薛坤这样不要脸的样子，真的无法吐槽。
　　但终究，他还是下去了。
　　跟随着薛坤也有一段时间了，对于薛坤了解越深，他越是感受到敬畏。
　　尤其是他似乎模糊间明白了一些事情，薛坤的背后，不仅仅是古薛氏，还另外有一股势力：洪荒
　　这更加让他心悸。
　　洪荒，这两个字，似乎带着某种魔力。
　　他只是听到，血脉都在跳动，骨子里竟然有一种惧怕。
　　这很不可思议，但也说明，很有可能，他的祖上某一位，应该接触过洪荒。
　　而且对于洪荒的惧怕，甚至延续到血脉中，传承下来。
　　当然，这只是乌恒的猜测。
　　具体是否如此，他打算有机会，去问问族人洪荒这两个字，是否也和他如此，一听到就会感受到一种敬畏与恐惧···
　　“刷”
　　乌恒动身了，心里思绪纷纷，但动作却不慢，手中持着天蝉刃，带着强烈的兴奋，向着血将扑杀而去。
　　这可是曾经的至尊，现在被压制在神魂，能够与之一战，对他何尝又不是一种历练？

第二百四十八章：与之一战
　　“轰”
　　大战一触即发。
　　乌恒带着磅礴的战意降临众生平等阵盘之内，与血将对视，眼里没有丝毫的轻视，反而无比郑重。
　　尽管现在的血将看上去萎靡无比，本来他就已经在先前遭遇了重创。
　　如今，随着修为被压制，伤势更加压制不住了。
　　可以清晰的看到，血将所占据的狼躯之上，已经布满了裂缝，毛都快要秃了，尾巴更是不知何时，早已经断裂了。
　　可是，面对乌恒，血将依旧充满不屑。
　　甚至于，根本就是无视。
　　他目光依旧看着百里血，满是寒芒“迟早又一天，你将再度沉沦血河，从此世间再不现”
　　听到此言，百里血冷笑“就算真有那么一天，你血将也看之不见”
　　闻言，血将一窒。
　　事实上，现在的他真的伤的太重了。
　　夺舍的这具躯体，遭受了一系列的大战，其实早就已经失去了活力。
　　现在完全都是靠着他的残魂支撑着，只是他还在等，等眼前幽灵船上的人降临下来。
　　心中已经有了决定，这一次终究或许是要爆发出最后的底蕴了。
　　虽然这样一来，他也活不了。
　　但只要能够带走百里血，对于他来说，一切就都是值得的。
　　当年的神话时候第一域师，带了血河一族太多的伤与悲，足足数十尊至尊被其葬送，导致族内实力大降。
　　“血将，来战”
　　这时，乌恒在大吼，显化出本体。
　　双翅微微煽动，有时间和空间道韵在其翅膀上流转。
　　这真的是过分啊！
　　他就站在面前，但血将却无视与他，是可忍孰不可忍，就算是曾经的至尊又如何？
　　一切都过去了，辉煌不在，巅峰不存，修为更是被压制到神魂，有什么可豪横的？
　　“聒噪”
　　终于，血将将目光放在了乌恒身上，缓缓道出两个字。
　　然后，他抬起满是血痕的爪子。
　　一爪子按下，一瞬间，空间都仿佛凝固，乌恒竟然是连动都无法动弹一下，就直接被镇压。
　　翅膀上，肉眼可见的，出现裂缝，流出鲜血···
　　看着这一幕，薛坤目光一缩。
　　不愧是曾经的至尊，即使遭受了重创，且修为被压制，竟然还有如此的战力。
　　只是一招，就让乌恒连还手之力都没有，就遭受到了致命的打击，身受重伤。
　　要知道，乌恒怎么说也算是第二第三梯队的天骄啊！
　　可是面对血将，真的太过脆弱了，像一只小鸡一样，被直接碾压。
　　“废物”
　　血将淡淡道，目光又放向了幽灵船上。
　　对于百里血和其身边的少年，心中有着大恨。
　　最主要的是，他在薛坤身上，似乎察觉到一丝自身道果的气息，很微弱。
　　但已经足以说明，薛坤曾经拿过他的道果。
　　所以，一瞬间，血将目光里，爆发出神光。
　　“交出本将道果，可饶尔等不死”
　　“轰”
　　血将彻底的爆发了，即使在众生平等阵盘内，他此刻甚至都不在乎了。
　　即使压制了他的修为，难道还能压制住他爆发出底蕴，打出至尊一击不成？
　　“大圣”
　　只是，看着血将爆发，薛坤摇摇头，淡淡开口“是否有办法，阻挡他爆发出底蕴？”
　　“有”
　　大圣点点头，目光里闪烁金光，看透了血将。
　　缓缓说道“他的魂内，蕴藏着一道招式，应该是至尊的一击之力，老孙可以压制住”
　　闻言，薛坤大喜。
　　但随之，他又眉头轻皱“大圣，你一旦出手，可否会暴露气息？”
　　“不会，只是随便出手，且这里还有一尊残缺的至尊，只要老孙小心点，天道意志不会注意到老孙”
　　随着此言落下，薛坤心头大定。
　　他忌惮的就是血将爆发底蕴。
　　一位至尊的底蕴一旦爆发，完全可以说得上是惊天动地了。
　　如果不做好准备，他恐怕连祭出重器抵挡的时间都没有，但现在大圣开口了，可以压制住血将的底蕴，那他还有何怕？
　　“刷”
　　一下子，薛坤飘然而下，朝着血将而去。
　　这是一次难得的历练。
　　被压制在同一境界的血将，完全可以验证一番他此时的战力，相比较于从前，到底提升了多少。
　　“血将，有请一战”
　　伫立在血将身前，薛坤衣袂飘飘，如同一个谪仙子一般，云淡风轻，微微一拱手，淡淡说道。
　　“哼”
　　血将冷哼一声，直接就动了。
　　没有丝毫的犹豫，一爪子抬起，形成一个遮天巨爪，向着薛坤镇压而来。
　　面对如此，薛坤依旧不慌不忙，手中的石剑挥动了，一剑绽放三千里。
　　这一片范围，瞬间布满剑芒，撕碎了降临的遮天巨爪。
　　“血将，可否认真一点”
　　薛坤持剑而立，一本正经的开口，神情满是认真与郑重。
　　闻言，血将暴怒。
　　“蝼蚁”
　　他怒哮着，眼眸里泛着血光。
　　这简直是万古都不曾有过的耻辱！
　　何曾何时，他竟然会沦落到这样的地步？
　　被一个在眼中的蝼蚁之辈这样的羞辱，遥想当年，这样的小虫子，吹口气都不知道会泯灭多少，可是现在呢？
　　太憋屈了。
　　“你该死”
　　他喝道。
　　快要秃了的毛发根根直立，全身血肉震动，甚至都能够听到，血液流淌的轰隆声。
　　这一刻，血极尽升华，爆发出滔天巨势，不知道超越了神魂多少个境界，携带者惊天凶煞，向着薛坤袭来···
　　“来的好”
　　对于此，薛坤不惊反喜。
　　全身都在颤抖，无比的兴奋。
　　这将是巅峰的一战，此战过后，他连续破镜所造成的一丝丝不稳的战力，将会彻底额稳固。
　　而且，更是可以塑造他的无敌心，只要此战战胜血将，那么从此以后，当彻底的踏上无敌路。
　　“轰”
　　薛坤衣衫猎猎，长发无风自动，也全力爆发了。
　　气血冲霄，战意沸腾。
　　两者终于相撞在一起，长剑轻鸣，利爪狰狞···
　　大战太激烈了！
　　这一片地带，都泛着余波。
　　血将很强，除了刚开始的一招，接下来都占据着上风，压制着薛坤，战斗节奏、意识更是碾压薛坤。
　　“坤小子还是战斗经验不足”
　　幽灵船上，百里血缓缓说道。
　　虽然一路走来，薛坤大战很多次了，但对比血将，就差远了，

第二百四十九章：只手开天地
　　他看的很清楚，极尽升华的血将，实力比之薛坤，确实强上一些，但也不是强的太多。
　　按理来说，战局一应该不是一面倒，完全被压制。
　　但现实则是，薛坤被压制着，只能防御，完全掌握不了节奏。
　　其中最主要的原因就是战斗经验还是不足。
　　或许相对曾经遇到的对手来说，薛坤战斗意识、经验等各方面已经算是不错了。
　　但对于血将这种沉浮万古的强者来说，还是有着很大的不足。
　　“未来岁月还长，他现在才多少岁”
　　一旁，大圣说道。
　　闻言，百里血点点头“大圣所言不错，相对于他的岁数，确实已经算不错了，但将来他所面对的，或许不允许他有那么长的时间去积累”
　　此言一出，大圣张张嘴，想要说些什么，但终究还是沉默了。
　　对于薛坤的将来，他又怎么可能会不知道。
　　这完全是一条血路，万夫所骂，千夫所指都是轻的，注定一生血战。
　　“慢慢来吧，还有我等”
　　最后，大圣道出几个字，无比的认真与郑重。
　　众生平等阵盘内，薛坤和血将的大战越发的激烈。
　　随着时间缓缓流逝，终于，薛坤渐渐的找回了自己的节奏，虽然还是被压制着，但已经不是先前的一面倒的碾压了。
　　甚至，已经可以寻找机会主动攻击血将了。
　　不得不说，这很惊人。
　　在如此激烈的大战中，薛坤竟然还在进步。
　　可以清晰的看到，现在的他，比之刚开始强了数倍，已经算是初步的掌握住了骤然提升的实力。
　　如此，大战足足持续了七天七夜。
　　血将气息越发的萎靡。
　　他遭受的伤势太严重了，能够坚持这么久，已经算是不易。
　　而薛坤，却是越战越勇，一身气血如火般旺盛，已经完全的掌控住自身的实力，出手间，收发自如。
　　“杀”
　　薛坤长啸，战至现在，他越发的兴奋，实力快速增强的感觉，太过美好了。
　　一剑落下，血将身形慢了一步，只见血花绽放开来，如同花儿一般美丽又绚烂。
　　“哼”
　　血将发出一声闷哼，身形都凌乱了。
　　他身上的伤太多了，现在又结结实实的挨了薛坤一剑，如同压死骆驼的最后一根稻草一般，气息瞬间下降。
　　“死”
　　见此，薛坤大喜，大喝一声，舞动长剑，连绵不绝。
　　一步伤，步步伤。
　　不过短短几个呼吸，血将竟然又遭受了数剑。
　　鲜血滴落绽放，战局终于出现了不同，大战到现在，薛坤第一次占据了上分。
　　“进步很大”
　　幽灵船上，百里血老眼里泛着欣慰，看着这一幕，抚须长笑。
　　一旁，大圣也点点头。
　　随即，一抬手，一道金芒闪过，丝毫没被任何人察觉，直接打入了血将身躯中的残魂。
　　已经到这种地步了，他要准备好血将爆发出底蕴，同归于尽。
　　随着大圣出手，血将突然动作一窒。
　　与此同时，薛坤却已经一剑斩下……
　　“轰”
　　一声巨响响起，血肉飞溅。
　　一剑之下，血狼千疮百孔的神躯竟然都直接爆开了，显露出血将残魂，很模糊，都快要消散了。
　　但薛坤却丝毫不敢大意，直接动身，朝着后方暴退。
　　即使只是残魂，也是至尊残魂。
　　此刻虽然看上去已经快要消散了，但还是带给薛坤无穷的压力。
　　“找死”
　　躯体崩溃，血肉横飞，血将残魂悬浮在空中，模糊的眸子里，透着无穷的杀机。
　　“你们逼本将的”
　　他怒吼着、狂啸着……
　　残魂向着薛坤伸出大手，镇压而下。
　　面对此，薛坤呼吸都无法做到，一股令人窒息、绝望的气机牢牢的锁着他。
　　没有血肉之躯束缚的血将，彻底显露出至尊之强。
　　只是一丝气势，薛坤都承受不住。
　　即使有众生平等阵盘，还是无法应对，短短几个呼吸而已，伴随着一声“噗通”薛坤已经半跪在地，要不是有石剑撑着，他甚至要直接被压趴。
　　“你们，真的该死啊”
　　血将呢喃着。
　　声音如同万古寒冰般冷“竟然逼本将显露出这残缺的魂”
　　他本来就只剩这一道残魂了，好不容易夺舍成功，可是现在却被薛坤打碎了肉身，只留残魂，这简直是不可饶恕的事情。
　　虽然残魂还有至尊余威，但没有肉身，且他连道果都丢了，每存在在世间一刻，就有消散的风险。
　　所以，血将现在彻底的豁出来了，冒着魂飞魄散的风险，也要将薛坤这个他眼中的蝼蚁灭杀。
　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的。
　　幽灵船上，看到薛坤被压制，大圣直接动了，毛茸茸的手探出，形成一方天地，旋转在他手上。
　　“小小的血河生灵，焉敢欺我洪荒？”
　　大圣轻喝，随着话落，手中旋转着的世界一下子脱离开来，向着血将镇压而下。
　　“洪荒……”
　　而血将，这个时候却呆住了，飘渺的魂都颤抖着，透露出无比恐怖的情绪。
　　“不可能”
　　他呢喃着，看着大圣一手开天地，想要将他囚禁，急忙向后暴退。
　　只是，他一个区区残魂，又怎么可能躲开？
　　即使他巅峰时候，也不一定能够躲开大圣一指。
　　“不可能，他怎么可能是洪荒的人”
　　最后，血将还在不可置信的咆哮着。
　　但一切都已经晚了，面对大圣一手所开辟的天地，他根本没有反抗之力，就已经被彻底镇压。
　　“小小的蝼蚁，且先让你活一段时间”
　　看着天地里被囚禁的血将残魂，大圣不屑一笑。
　　然后一抬手，抹去这片地带所有痕迹与气息。
　　于此，薛坤也站了起来，大口的喘着气，一副心有余悸。
　　他真的是小看至尊了，即使血将一身实力连亿亿万分之一都不存，可面对他，还是能够轻易镇压。
　　“小子，如何”
　　这时，众人也都从幽灵船下来了，百里血拍拍薛坤肩头，笑着问道。
　　“不如何”
　　薛坤摇摇头，这一次他还是有些托大了。
　　现在对于他，和至尊的差距太大了，连一丝气息都承受不住。
　　同时，他也想明白过来了，为何先前时候，还能和血将一战。
　　完全是因为血将夺舍了肉身，只发挥出那具躯体的实力。
　　而他残魂的力量，其实一直没有动用。
　　或者说，他的残魂，除了操控肉身，或许有可能根本再无余力动用。

第二百五十章：代天者
　　“无妨，榜首已经很让老孙吃惊了，虽然这所谓的血将已经只剩下一丝残魂，可依旧有着至尊的意识，榜首能够做到这种地步，难能可贵”
　　一旁，大圣看着薛坤，充满欣赏。
　　眼睛里多了一些亲切。
　　虽然他一直以来，对于薛坤，态度一直很好。
　　可事实上，心底多少还是有些不愿的。
　　毕竟他已经站在了巅峰层次，让他屈居一个凡人之下，自然是有着不舒服。
　　但现在，随着薛坤这一战，显然让他对薛坤认识更深了，不知不觉的，心里已经有了一些认同。
　　“还是有着太多的不够，缺少血战，未来一定要注意”
　　于此，薛坤却摇摇头，很是认真说道，自我反省。
　　对于自己的认知很清楚。
　　一路走来，他所经历的血战还是太少了。
　　战斗意识和经验，根本无法和血将这样的万古强者所比，但这些都不是事，他现在还年幼，未来的岁月还长，以后还有机会成长。
　　“那条古路”
　　这时，薛坤突然开口，神情严肃起来。
　　听到薛坤提起那条古路，一瞬间，百里血和大圣面色也凝重起来。
　　“想不到，世间竟然还真的有代天者存在，老孙曾经听闻过，却不曾见过，如今，倒是见识了”
　　大圣言语唏嘘。
　　言称当年遭遇过一些生灵，自称为天徒，主人为代天者，很是张狂，言语间高高在上，似乎超然于一切，但随着他一棍子下去，全都安静了。
　　“老夫却是第一次听说这所谓的代天者，真的不可思议，世间会有这样的存在，信仰于他们，竟然就能够自仙王、仙帝毫无瓶颈的突破至尊，甚至连至尊厄难都不会遭遇”
　　一旁，百里血也适时的开口，话语里带着好奇。
　　实在是他们听到血将所言的那条路的信息太过骇然，让人无法相信。
　　若不是血将信誓旦旦的说那条路被称为天徒路，一旦踏上，就可以寻找到代天者，只要点燃心头血诚心献祭，便可得永生，百里血根本不敢相信，世间会有这样一种存在。
　　这真的无法想象！
　　什么时候，至尊是这么容易简单就能够成就的了？
　　只是信仰一个存在，就能够突破，踏上这巅峰层次···
　　“此界的水是真的深啊！”
　　薛坤深深长叹，眼眸里闪烁复杂之色。
　　一直以来，他都坚定的认为苍穹界水无比的深，可是现在，他觉得，苍穹界的水，何止是一个深字能够形容的。
　　什么牛鬼神蛇都有。
　　血将当时对天鹏妖王等人所说，他所掌握的那条古路，涉及到古老的自称为代天者的生灵。
　　言称，世间生灵，只要踏上那条路，一路向里，经过一系列的献祭与祭拜，就可得见代天者，成为他们的信徒。
　　如此，便可以毫无瓶颈的打破至尊壁垒，彻底的迈步至尊这个境界，成就永生。
　　这听起来像是开玩笑，至尊是何等的强者，俯瞰万古岁月，超脱于世。
　　遍数茫茫混沌，除了无上，至尊已经算是最巅峰层次的生灵了，就算是界灭，也能够躲开大劫，几乎永恒不朽的存在。
　　但是在血将口中的那条路上，却如此的容易。
　　“我们去寻找这条路，老孙倒是想要看看，所谓的代天者，可否能够承受住老孙一棒”
　　大圣战意盎然，无比的激动，眼眸里透着火热，对薛坤和百里血建议道。
　　闻言，薛坤犹豫了。
　　对于他来说，真的是不想要接触这种古路源头的生灵。
　　这样的存在，太神秘莫测了，根本无法知晓他们的底蕴与实力，对于现在他来说，真的太危险了。
　　可这时，百里血却点点头“小子，我觉得我们应该去一探究竟，看看这所谓的代天者究竟是什么生灵，老夫总有不好的感觉，觉得这所谓的代天者，或许有可能，和你们洪荒的目的一样”
　　此言一出，薛坤浑身一震。
　　甚至连大圣都一下子一愣“你的意思是说，这所谓的代天者，很有可能源头是另一个大界，朔造这样一条古路，实际上是为了入侵此界做准备？”
　　“只是猜测”
　　百里血摇摇头，着重说明道“现在只是血将所言，具体如何，还无法验证”
　　“但老夫猜测，或许有这个可能，这显然是在步步蝉食苍穹界的力量，不是为了入侵苍穹，但也足以看的出来，这所谓的代天者，是在扩大自身势力”
　　听到百里血这样的说，大圣只是略微沉吟，便点点头，缓缓说道“不错，确实有这种可能”
　　随着话落，他的目光里，已经出现一抹杀机。
　　纵横茫茫混沌无数岁月，除了苍穹，再也没有见过另外大界。
　　如今，陡然听闻，血将口中的古路，或许涉及到另外的一方大界，他一下战心复苏。
　　记不得多少岁月了，他这样的激动了。
　　“不管是不是大界，苍穹这块地方，已经在我洪荒的眼中，就算这条古路的源头，真的是一方大界，老孙也得让他们知道，有些东西，不是他们能够打主意的”
　　大圣杀气腾腾，薛坤却很平静。
　　苍穹这一亩三分地，不知道暗中到底被多少生灵势力盯着。
　　但彼此间的实力就不一定了，一些只是界灭势力，一些则是像血河一样的禁区生灵，若这条路的源头，真的属于大界，那情况就复杂了。
　　不过，再怎么说，他现在站立在苍穹，这足以说明，苍穹这块地方，属于洪荒啊！
　　毕竟这个世间，强者为尊、实力为强。
　　强者之言，不管离谱不离谱，但一定是对的···
　　“如此，我们还是要找寻机会去探寻一番这条古路，看看源头，到底是什么存在”
　　最后，薛坤决定道。
　　对于此言，百里血和大圣都点点头。
　　尤其是大圣，更是暗中松了口气。
　　在苍穹界，他来之前，可是被反复交代过，一切都以薛坤为主，若薛坤不下决定，他还真的不好多言。
　　“榜首，我等何时去？根据血将的话，这条路就在三十三天阙第一天上，虽然距离有点远，但想必应该有传送阵域吧？”
　　大圣问道，已经迫不及待了。

第二百五十一章：深山老林里的哭泣声
　　对于此，薛坤却是摇摇头。
　　对于三十三天阙，他是一点都不了解。
　　所以，他目光看向了百里血“老头，对于三十三天阙，想必你应该有所了解，你觉得，我们应该是何时去？如何去？”
　　“去到是随时可以去，但我们现在的实力可还不够，最起码，你必要要踏上仙境才行”
　　“而且去往三十三天阙的传送域门，都掌控在各大势力手中，若天剑宗没有，我们就必要要寻找一个合适的机会，借道而行，否则根本无法上去”
　　百里血娓娓说道，可以听的出来，对于三十三天阙，他也有着期盼。
　　“既然如此，我们就先去往宗门，若有传送阵域，自然一切都好，若没有，我们便一路修行，找一个合适的机会，看能否在有传送域门的势力中借道而行，到时候再前去”
　　沉思一番，薛坤定下调子。
　　对于此，大圣和百里血都无比认同。
　　接下来，众人上了幽灵船，一路向着蛮荒之外走去···
　　而于此同时，整个蛮荒深处，则发生巨大的变故。
　　可以听到，时不时有大战的声音传来。
　　不时的，就有古老的气息复苏，伫立在幽灵船头，薛坤目光眺望向深处，露出凝重之色。
　　“想必，蛮荒凶兽与妖族有重大变故，涉及到那条古路”
　　他缓缓猜测着，目光里带着复杂。
　　那条古路，虽然听上去不可思议。
　　但对于仙王、仙帝这样的强者来说，真的有莫大的诱惑。
　　到了这个境界，如何突破至尊便成了他们的追求，不是修行人，根本无法理解长困在一个境界的痛苦。
　　所以，薛坤能够想象到，知道了那条古路的一切信息，凶兽一族和妖族将会发生多大的变故。
　　这里面，必然满是血与悲。
　　毕竟，整个蛮荒凶兽一族和蛮荒妖族中，仙王仙帝不在少说，必然有些是不会同意去给别人当奴隶的。
　　但有些存在就不一定了，至尊果位的诱惑，能够让他们做出任何事情。
　　“若蛮荒凶兽和妖族真的踏上那条路，成为了所谓天徒，或许，这片古老的土地，就将不复存在了”
　　薛坤喃喃嘀咕着，意有所指。
　　一旁，百里血一愣，继而点点头。
　　这里可是那个人的祖地！
　　一旦凶兽一族和妖族踏上那条路，成为所谓的天徒，这里岂不是间接的掌控在了代天者手中。
　　想必不管是薛坤，还是古薛氏的故旧强者，都不会允许。
　　到时候，这片地域的凶兽和妖族，已经可以预想到了，必然会引来血洗。
　　“且看吧”
　　最后，薛坤叹道。
　　事实上，对于蛮荒的凶兽一族和妖族，他其实感官不算太差。
　　虽然说起来，蛮荒这几个时代名义上都掌控在他们手中，但他们对于居住在深处的部族，都还算是友好。
　　从来不曾有巨凶之兽和大妖袭击过人族部族。
　　这其实是两族高层的约束，否则或许蛮荒深处，根本就没有部族了。
　　可是现在，或许这种平静将要被打破。
　　别人他不管，但他必然是不可能让成为天徒的凶兽和妖族掌控蛮荒古地，就算是名义上的掌控都不行。
　　这可是大后方，代表的太多。
　　一路无话。
　　转眼间，外界的场景已经历历在目，粗略估计，只需三天，就能彻底的走出蛮荒了。
　　这天，一声声哭泣声传来，惊动伫立在幽灵船上的众人。
　　目光俯瞰而下，下方老林中，竟然有一位素装美艳女子，在哭泣着。
　　一下子，薛坤来了精神，停住了幽灵船“莫非，在这深山老林里，我要来一场英雄救美？”
　　对于此言，百里血笑笑，意味深长。
　　而大圣却是大笑几声“榜首，下方的哭泣的女子，你可确定，是否为人族？”
　　闻言，薛坤一愣。
　　目光闪烁，一团火苗自眸子中升起，向着下方哭泣的无比伤心的女子看去，瞬间，他脸色一白“我···”
　　“这简直了！”
　　眼眸里，那里还有什么美艳少女。
　　赫然是一个怪异妖兽。
　　如同蜘蛛一般，生有八条腿，横七竖八的盘恒着，在最中间，则长着人首，是个皱纹密布、长满黄牙的老太婆。
　　“可否还要去英雄救美？”
　　百里血打趣问道。
　　“滚蛋”
　　薛坤回道，直接加快了速度，对于下方表面美女，实际为妖兽的声音不想要再听到一丝。
　　直到掠过一段距离后，再也听不到声音，薛坤才放慢速度。
　　心有余悸道“可怜啊，也不知道，会是谁家的少年要中招，这太过刺激，一般人真的受不了”
　　“这就是生存啊”
　　“蛮荒多苦，多凶，可不是说说的，我们有幽灵船，还算一路顺利，但寻常人，徒穿蛮荒，一路之上，充满了这样的陷阱，就算是资深的狩猎者，都会中招，更不要说一些才出家门的历练者了”
　　百里血感慨万分。
　　一路前行，快要出蛮荒古地，能够看到，生灵也渐渐的多了起来，当然，相应的，深林之中的尸体也多了起来。
　　几乎到处都能够看到打斗的痕迹。
　　弱肉强食，在这个小小的蛮荒边缘地带，展现的淋漓尽致。
　　薛坤他们短短时间，都已经看到了足足数百起生死，这其中，死去的人太多，有资深的狩猎者，狩猎不成反被杀。
　　有刚出江湖的少年郎，被诱惑毫无反手就损失了生命。
　　也看到过翩翩仙子落难。
　　一暮暮场景，演尽了人间悲欢···
　　薛坤目光却自始至终，都不曾有过丝毫的波动，对于他来说，一切都仿佛过眼云烟一般，内心早已经麻木。
　　虽然还年幼，但两世为人，他并不是没有同情心，但却一直克制着。
　　不止一次的在心中提醒自己，这里是修行的世界，弱肉强食，同情心这种东西，真的不应该存在··
　　终于，随着日升日落，幽灵船停下来。
　　一行人都下了船，收起幽灵船，脚踏实地，薛坤回身，眺望蛮荒古地，心绪复杂。
　　已经走出蛮荒古地，下一次归来，不知是何时？
　　不知为何，这一瞬间，他的心里竟然有隐约的悸动，仿佛下一次的归来时候，可能真的遥遥无期···
　　“走吧”
　　许久之后，薛坤才叹口气，转身大步向着天剑宗走去。

第二百五十二章：战场
　　熟悉的古路上，一行人缓缓前行。
　　走出蛮荒，离开部族，能够看到，芜等人的眼眸里，此刻有着不舍。
　　但修行路就是如此，时常有着离别。
　　而这一离别，或许就是生与死，伤与悲。
　　“也不知，圣子他们是否回来了”
　　最前面，薛坤目光眺望天剑宗无数剑峰，喃喃自语。
　　“应该结束了”
　　一旁，百里血沉吟一番，缓缓说道“距离我们离开，都已经差不多半年有余，根据老夫所知，一般情况下，苍穹学院的考核，会持续一年左右的时间，到现今，算算时间，早已经超过了”
　　闻言，薛坤点点头，没有说话，心事重重。
　　当时夏九城和圣子他们都曾经说过，一旦从至尊墓出来，就将前往古木族，去找寻泽。
　　对于此，他又太多的疑惑。
　　本来在他心中，都已经决定，不去想这件事情了，但不知为何，现在的心中却又不平静了。
　　“大兄”
　　他在心中自语，表情渐渐狰狞。
　　但终究，薛坤还是平静了下来。
　　关于泽的事情，真的有着太多的复杂。
　　其中涉及到的生灵太多，具体该如何，连他此刻都迷茫。
　　如同上次太上长老所言，这里面还有这一些隐秘，不是他现在应该知道的。
　　“还是因为实力啊”
　　薛坤遥遥头，无声长叹。
　　看见薛坤如此，百里血拍拍他的肩，没有多说什么，只是深深叹口气。
　　这个世间，总是有些事情，让你无能为力，让你扬天长叹···
　　但终究，随着岁月长流，实力增长，一切都会变得好的！
　　一路无话。
　　不过短短数天时间，天剑宗已经历历在目了。
　　伫立在宗门之前，薛坤心中有着忐忑，或许此番进宗，就有可能要面对泽的消息，很期待，但却也很绝望，那可是整整十二尊仙帝强者。
　　尤其是，其背后，更是有深不可测的古族。
　　“走吧”
　　百里血轻声道“终究是要面对的，无论如何，我们不是都要接受，若是最坏的结局，那就未来去扫平他们，区区十二古族，若是老夫还在巅峰，一定带你去踏平”
　　“切”
　　对于百里血的话，薛坤摇摇头，故作不屑。
　　虽然知道百里血是在安慰他，但也太夸张了。
　　那可是在三十三天阙的十二古族，深不可测，就算是百里血恢复巅峰，面对一族都要头疼，还掀翻十二族，简直是在做梦。
　　“安慰人也不是让你吹牛的，再说，我需要安慰？”
　　薛坤咧嘴笑着，夕阳照耀下，无比的灿烂。
　　说完，他大步迈出，直接向着宗门走去，留下两个字“进宗”随风飘荡···
　　一路上，很安静。
　　不知道为何，平时相当热闹的外门，现今一眼看过去，竟然没有几个师兄弟。
　　薛坤神情渐渐严肃起来，已经发现了宗门的不同。
　　整个宗门，竟然都覆盖着一股浓浓的紧张与凝重。
　　“宗门发生了什么事情？”
　　突然，薛坤一把拉住一位急匆匆跑过的外门弟子问道。
　　“谁···”
　　只见，这位被薛坤拉住的外门弟子一怒，刚要开口大骂，但看到薛坤身上的真传弟子服饰，眼眸里闪过一抹疑惑，随机止住大骂。
　　拱手道“外门弟子灵尘见过师兄”
　　“恩”
　　薛坤点点头，又一次的问道“宗门是不是发生了什么大事？”
　　“师兄你不知道？”
　　听到薛坤所问，灵尘很吃惊，反应剧烈，眼眸里更是带着怀疑。
　　“敢问师兄是那一峰的真传弟子，为何宗门发生这么大的事情都不知道，更何况，据在下所致，真传弟子在半个月前，应该都离开宗门了，为何几位师兄还在宗内？”
　　“额”
　　面对灵尘的咄咄逼问，薛坤反而有些不知所措。
　　顿了一下，他才反应过来，这灵尘竟然是在怀疑他的身份。
　　但看着其激动地样子，薛坤也不好计较。
　　伸出手，拿出属于他的真传弟子令牌，直接递给灵尘，开口道“现在，告诉我，宗门到底发生了什么事情？”
　　话语无比的严肃与郑重。
　　根据灵尘的话语，似乎整个宗门发生了巨大的变故。
　　竟然将所有的真传弟子都调出宗门了。
　　这简直不可想象！
　　粗略的估计，整个天剑宗，真传弟子，没有百万，也当有十几万，全部都调出宗门，这太过骇人。
　　手里拿着薛坤的令牌，仔细端详后，灵尘浑身一震，连忙行礼“师弟无礼，还请师兄见谅，因为宗门发生了天大的变故，据说是镇守的一处战场失力，所有宗门人峰的核心弟子以上的弟子全都调去战场了，所以看到师兄，在下才会···”
　　只是，他话都没说完，就被薛坤摆摆手打断了“你是说，宗门在外镇守的战场失利，那你可知道，先前镇守战场的师兄弟如何？”
　　“在下不知”
　　灵尘摇摇头。
　　见此，薛坤摆摆手，让其离去，脚下步伐一下子加快了。
　　上次他离宗的时候，就知道宗门在外好像镇守着什么战场。
　　青灵和青城就是去了战场，让他扑了个空。
　　想不到现在才多长时间，那处战场竟然就失利了。
　　很快，薛坤一行人就已经来到了断剑峰。
　　才刚上峰顶，就看到太上长老负手而立，看着薛坤一行人。
　　当然，早在出蛮荒的时候，大圣则是已经隐匿了身形，这个时候，太上长老自然是没有发现的。
　　“不错，连破数境，想不到，老夫枯活无数岁月，竟然真的见到了一位走无敌路，且初步成功的好苗子”
　　看着薛坤，太上长老露出一抹笑意，赞叹不已。
　　“多谢太上长老”
　　薛坤拱手行礼，然后迫不及待的问道“太上长老，不知是什么战场失利？”
　　闻言，太上长老摇摇头“老夫就知道你会来问，所以才在这里等你”
　　“等我？”
　　薛坤很不解。
　　“不错，就是等你”
　　太上长老点点头，神色渐渐变得严肃，缓缓解释。
　　言称天剑宗其实无数岁月以来，都在边界之地，镇守着一些古路。
　　这些古路的源头，有些是界灭生灵，有些是禁区生物，还有一些则是未知地带的生灵，无数年来，宗门镇守的古路，从来都没有失利过。

第二百五十三章：天剑城
　　但这次却不然，一条古路发生了异变，一批新的生灵降临，占据了古路源头之地。
　　且对方无比的强势，有着数尊无上强者镇守，所以古路有了一些失利。
　　“那为何要等我？”
　　薛坤还是充满不解，他一个小小的神魂境小修士，等他也挽回不了战局的失利啊！
　　“因为这是一次极好的历练，以往岁月，我们都是镇守在出口，不曾前往古路，但现在，出口失利，宗门高层决定，要打进古路，彻底扫平这条路，给他们点颜色看看，所以才会将所有弟子几乎全都派去”
　　太上长老淡淡说道，言语里带着一抹杀机。
　　衷衷告知薛坤，这是一次血与泪的历练。
　　对于现在的薛坤来说，是天然的历练地，若不是圣子开口请求让他老人家等带薛坤一起前去，他现在应该已经到了战场。
　　“多谢太上长老”
　　听到太上长老的话，薛坤再次拱手道谢，对于圣子，更是感激万分。
　　“太上长老，不知圣子他们呢？”
　　于此，薛坤又问道。
　　对于战场，他虽然想要去，但其实，还是更想要知道关于泽的事情。
　　“圣子和夏家九城一起去古木族了，到时候直接会去苍穹学院”
　　说道这里，太上长老一顿。
　　看着薛坤忐忑不安的样子，微微一笑，又接着说道“你也不要为你族兄担忧，根据老夫得到的消息，神木老人不知道从那里挖出来个老古董，是你先祖的属下，现在应该已经去往古木族了”
　　“什么？”
　　薛坤惊呼一声。
　　这简直太不可思议了···
　　片刻，薛坤才平静下来，消化了这个消息，再次问道“那既然是我先祖的属下，是否能够保护泽和柔姐姐的安全？”
　　“你说呢”
　　太上长老无奈一笑“据老夫所知，现在古木族已经满三十三天阙寻找老古董了，甚至有两尊药尊丹尊都出世了，一切都是拜你先祖的下属所致，那可是数个时代还活着的老古董，一呼一吸，都会造成巨大的动静”
　　闻言，薛坤松了一口气。
　　同时也不禁的为先祖感到深深的折服。
　　只是一个属下而已，竟然就引动三十三天阙的古族慌张。
　　若是其本尊降临，该将是何等的场面？
　　“小子，走吧，老夫已经逗留宗内太多时间了，现在就带你们去往战场”
　　这时，太上长老突然又开口说道。
　　“太上长老，不需要开域门吗？”
　　薛坤问道。
　　犹记得当时外门大长老可是曾经说过，要想去往战场，必须要开启域门，其实的耗费的资源无比庞大，宗门根本不可能为了他门单独开启的。
　　“不用”
　　太上长老傲然一笑，紧接着只见他长袖一挥，顿时薛坤一行人眼睛一黑。
　　似乎是无数岁月，又似乎只是一瞬间，再次眼睛里出现亮光，薛坤惊骇的发现，他们竟然已经到了一个陌生的地方。
　　一眼看去，一片荒凉。
　　是一整片的戈壁黄沙地带，看不到尽头，中心伫立着一座通天巨城，上面三个大字《天剑城》带着铁血与霸道，透着古老与苍桑。
　　“这里便是边界之地，苍穹界的几乎每一位修行者，修行到一定的境界，都会前来这里历练，自古皆是如此，这片地带，则是我天剑宗所统辖的历练地，当然其实就是天剑宗镇守的十三条古路的关口”
　　看着薛坤等人茫然的眼神，太上长老幽幽解释道，语气里有着忧伤。
　　缓缓道“这是片血泪之地，古来不知道死去了多少人，但若是能够活着从这里走出，必然收获巨大”
　　“长老，镇守古路，是为了防止苍穹界被入侵？”
　　突然，薛坤问道。
　　虽然话语平静，但心里，却是天翻地覆，无比的紧张与忐忑。
　　这个问题太过重要了，关系到他未来和天剑宗的关系，毕竟，他其实就是入侵者啊！
　　“防止个屁”
　　听到薛坤所问，太上长老一愣，继而态度大变“苍穹界早就千创百孔了，我们还防止入侵个屁，镇守在这里，说实话，整个宗门高层都是为了弟子能够历练，什么入侵不入侵的，关我天剑宗什么事？”
　　听到此言，薛坤一脸懵逼。
　　这真的是···
　　苍穹界的人，都这么没有爱心的？
　　你可是堂堂一个古老宗门的太上长老啊，怎么能说出这样的话，不应该是镇守这里，就是为了防止入侵的吗？
　　薛坤脑子一下子都转不过来了。
　　先前看到太上长老杀气腾腾的样子，他还以为，天剑宗对于入侵者是抱着一定要扫平，誓死保护苍穹界，可是现在？
　　“嘿嘿”
　　看着薛坤懵逼的样子，太上长老嘿嘿一笑“小子，是不是觉得不可思议？”
　　“恩”
　　薛坤呆呆的点点头，虽然这个结果他很满意，但是真的不能理解，你们可是土生土长的苍穹界人啊，怎么这么不热爱自己的母界？
　　“事实上，当年无数岁月前，老夫的祖师们，也曾为苍穹界流过血，但结果太让人心寒，具体的事情，涉及到的层次太高，你现在不必知道，以后，你若是去往三十三天阙子，自然会知道，我们这些宗门高层为何会如此”
　　太上长老深深叹口气，缓缓说道。
　　见此，薛坤点点头。
　　这一刻，他想到了天机子当时离去前所说的话。
　　言称苍穹界有大问题，很有可能，目前苍穹界的巅峰层次的生灵，其实并不是苍穹界本土生灵，而是界外势力。
　　两相对比，薛坤猛地心头一震。
　　根据太上长老和天机子的话，他似乎发现了一些问题。
　　苍穹界，莫非早就已经易主，现在真正掌控苍穹的势力，都是界外生灵，所以太上长老连同整个天剑宗高层，才会是这样的态度。
　　对于这些入侵苍穹的古路，现在依旧还镇守的原因，主要是历练，至于入侵，根本不在乎。
　　因为此界，早就已经被入侵了，巅峰层次的势力，都是界外生灵。
　　仔细想想，薛坤认为，或许真相很有可能就是这样，但他也不敢肯定。
　　“看来，这一次前来，我要想办法弄清楚真正的原因，这样一来，或许未来，能够更加轻松，反正此界已经被入侵，最主要是，要知晓目前苍穹的巅峰层次源头是来自那里，是否有其它大界的生灵存在”
　　薛坤在心中默默计划着，一瞬间闪过无数念头。

第二百五十四章：一失足成千古恨
　　“走吧，入城”
　　这时，太上长老的话语响起，打断薛坤的思绪。
　　随着话音落下，太上长老已经大步朝着前方伫立在荒漠戈壁上的巨城走去。
　　见此，薛坤等人，连忙跟上。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　在这里，这两句话体现的淋漓尽致。
　　一路上，众人表情不一。
　　薛坤一直沉默着，思考着天机子和太上长老的话，而苍和渡则是无比的兴奋，你追我赶，玩的不亦乐乎。
　　仿佛根本感受不到这片地带空气中飘荡的血腥味。
　　而百里血，却是面色恍惚。
　　对于边界的战场，他又怎么可能不知道。
　　当年时候，也曾经来到过边界镇守，只不过，当时的他们，是真的为守护苍穹，守护苍生的。
　　但现在，听太上长老的意思，边界边城，实际上早就没有了当时的初衷。
　　这让他一时间，心头有着悸动，似乎明白了一些事情。
　　模糊间，他仿佛看到了当年的血战，无数先辈浴血奋战，只为后方的苍生有一方和平的世界，但现在，怎么成了这样子？
　　虽然，这一世，他已经决定为自己而活，但真的看到这一样的一幕，心里还是有着忧伤。
　　另一边，乌恒、芜、静、剑、勇却都面色很凝重。
　　毕竟，他们都大一些。
　　尤其是乌恒，神情间，充满了矛盾，既有兴奋，又带着担忧。
　　边界的战场，他曾经在族里已经听说过很多次了，但却从来没有来到。
　　族里前辈曾经说起过，边界才是除了三十三天阙最精彩、最热血的地方。
　　这里万族林立，这里实力为尊，这里的一切一切，都曾经让他为之向往。
　　但现在，真的到来了，他却有着忐忑。
　　因为族里的前辈还说过，这里实际上就是一个埋尸地，也是一个活生生的深渊地狱。
　　时时刻刻，都伴随着血与泪，别与离，有着太多的凶与险。
　　也有着太多的强者、天骄。
　　又朝一日，若是能够名动三千战场，才配称为真正的妖孽天骄。
　　时间缓缓走过，看山跑死马。
　　看起来伫立在前方的《天剑城》距离薛坤他们一行人并不远，但足足走了三天三夜，却还是没有走到。
　　甚至，这个时候，苍和渡都安静下来了，捂着肚子，眨着眼睛，委屈巴巴的看着薛坤。
　　见此，薛坤无奈一笑。
　　这两个小家伙真的是被宠坏了，都已经是修行者了，只是吸收灵气便可维持身体之能，但这段时间，却迷上了烟火味。
　　“太上长老，还需要走多久呀？”
　　薛坤问道。
　　“半个月”
　　太上长老淡淡说道，目光看向了苍和渡，老脸一下子变了，冷哼一声“两个小祸害”
　　但随着话落，他却一下子动了。
　　一伸手，遮天蔽地，化为一只巨掌，向着《天剑城》覆盖而去。
　　一下子，天剑城方向，无数道令人颤抖的气息出现，继而似乎是感受到太上长老的气息，这些气息又转瞬间消失了。
　　于此，太上长老也收回手。
　　看其手中，赫然抓着一头看起来像是狮子的凶兽，还鲜活着呢，硕大的眼眸里，透着惊惧。
　　“小子，剥皮、生火、烤了”
　　太上长老一把将凶兽扔下，向着薛坤吩咐一声，直接就盘膝坐下来。
　　顺便，还将两个小家伙拉倒了怀里，逗弄着两个小家伙，像极了凡人世界中，慈祥的爷爷逗弄孙儿。
　　看着还散发着凶悍气息的凶兽，薛坤嘴角一抽。
　　这是头大妖级的凶兽啊！
　　虽然被禁锢了行动，但是仅仅只是气息，都快要让他无法自如行动了。
　　难不成，烤个烧烤，还要让他祭出众生平等阵盘？
　　这显然不现实，所以薛坤目光看向了乌恒。
　　还没有说话，乌恒就很懂事的点点头，拿出天蝉刃，向着这头凶兽走去。
　　见此，太上长老老脸微微一扯，而薛坤则是嘿嘿一笑，心安理得的招呼着百里血、芜等人坐在一圈。
　　然后自手机空间中，拿出一些长青树的干枯枝丫，手指一弹，以金乌火点燃。
　　一瞬间，炊烟袅袅。
　　尤其是长青树，虽然已经枯死，但毕竟不是凡树，点燃后，没有丝毫的烟火味，反而透着一抹药香，让人闻着都迷醉。
　　“你小子机缘不错啊”
　　看着长青树枯枝，太上长老一愣，继而饶有兴趣的说道“竟然连长青树都能弄到，虽然是枯死的树，但对于你等来说，还是有些作用，用来烧烤有些可惜了，可以取一些，泡水沐浴，可以让你等的躯体的生机更加旺盛一些”
　　“什么”
　　听到太上长老的话，薛坤一下子惊呼，满是不可置信。
　　这特么的！
　　圣子和断岳师兄他们当时可不是这么说得。
　　他记得很清楚，在至尊墓看到这株枯死的长青树时候，他们可是信誓旦旦的说，枯死的树根本没有作用的啊！
　　看着薛坤这么的大的反应，太上长老很诧异，看着薛坤问道“你不知道？”
　　“恩”
　　薛坤点点头，随即将当时得到长青树时候的情况娓娓道来。
　　闻言，太上长老摇摇头，苦笑一声“你小子，这种事情，怎么能够相信那几个兔崽子”
　　“断代一心在剑上，连一些举世闻名的大药都认不全，老夫犹记得，当时宗门考核一些修行常识，断代在大药、奇株这一项上，还不如一个外门弟子知道的多”
　　说道这里，太上长老顿了顿，在薛坤不可思议的目光，又道“至于断岳，虽然比断代强一些，但也是个半吊子，他的家族底蕴深厚，自小就不缺修炼资源，什么时候需要资源，都是家族或者宗门配好后，直接给他使用的，他知道个屁”
　　听到太上长老的话，薛坤很绝望，心在滴血。
　　思绪回到至尊墓。
　　记得当时，其实还是见到许多枯死的奇药和古花的，但圣子和断岳师兄，都言之凿凿的称“都枯死了，没有什么作用”
　　所以他全部放过了，现在想来，他错过的太多了。
　　“哎”
　　薛坤深深叹息，很是后悔，当时若是问问天机子多好啊！

第二百五十五章：人间不值得守护
　　虽然太上长老没有说到断酒和成神。
　　可薛坤都不用问就能够想到，这两个一个好酒成痴，一个大家族的被捧在手心里的大宝宝，或许可能还不如断岳师兄和圣子呢。
　　“一失足成千古恨啊”
　　他大呼，一下子感到无比的忧伤。
　　虽然他很富有，但谁也不会嫌钱多啊！
　　“哈哈”
　　看着薛坤的样子，太上长老却是无比的开心，甚至还拿出了酒葫芦，狠狠的喝了口酒。
　　“小子，不用太多伤心，战场上，资源很多，只要你有实力，什么都有可能得到”
　　一口酒下肚，太上长老拍拍薛坤的肩，意味深长。
　　“恩”
　　薛坤默默点点头，总算是找到了点安慰。
　　于此，这个时候，乌恒也已经将凶兽洗干净弄好了，没有丝毫的犹豫，薛坤抽出石剑，将凶兽横穿，架在了火上。
　　看着石剑横穿凶兽，太上长老一口酒差点噎住，指着石剑“小子，你就用这剑烧烤？”
　　“是啊，怎么了？”
　　薛坤点点头，用剑烤肉这不是常规操作吗？
　　有什么大惊小怪的。
　　“没什么，你好好烤吧”
　　听到薛坤此言，太上长老一窒，然后摆摆手，若无其事的道。
　　但在薛坤转过头去转动凶兽肉时候，太上长老目光看着石剑却老脸狠狠一抽。
　　说不清什么感受，只能感叹，古薛氏出来的人，都是狠人，都是有钱人，他老人家自愧不如···
　　青烟袅绕，肉香扑鼻。
　　星光缓缓普铺落大地，夜渐渐降临。
　　荒芜的大漠戈壁上，薛坤一行人吃的满嘴流油，喝的酒气冲天。
　　或许是兴奋，或许是高兴，太上长老大放血，拿出了数十瓶万年老酒，一打开，酒香飘香万里，就连静都忍不住喝了几口。
　　本来淡漠的面孔，泛着红晕，抱着小狐狸，坐在火边，静静的发呆，如同一幅最美好的画面。
　　一旁，则是苍和渡两个小家伙。
　　因为贪嘴，一人足足喝了一坛，现在走路都东倒西歪了，却还很兴奋，竟然一人拿着一柄剑，借着酒意，开始切磋。
　　薛坤一行人坐着，醉眼迷蒙，看着两个小家伙你来我往，享受着这不易的安宁。
　　“也许，这一次，我们没有去寻找蛮荒那处有关时间和轮回的宝地，是对的”
　　百里血呢喃着，老眼泛红“他们还太小，一旦进入其中，生死难料，还是在等一等”
　　闻言，薛坤无声的点点头。
　　本来，从百里血宗门的藏宝地回归部族，薛坤当时其实是想要带着苍和渡，去往曈族所说得那片蕴含着时间和轮回的宝地的。
　　但终究还是被百里血阻止了。
　　因为他仔细的观察了两个小家伙的修行情况，还没有到极限。
　　且他们还太小，那处宝地，很有可能他们这些人都无法进入，所以才会放弃前往那片宝地，以待以后再去···
　　···
　　夜很深了，两个小家伙，不知什么时候已经睡了过去，手里却还握着石剑。
　　蓬火簌簌，薛坤却没有丝毫的睡意。
　　目光看向远方的《天剑城》，感受着其的沧桑和古老，他仿佛已经看到了鲜血绽放，尸骨森寒。
　　“这一去，应是刀山血海”
　　他呢喃着，眸子里出现一抹火光，灼灼燃烧着。
　　一旁，太上长老一叹。
　　“长老，是否我等一进城，或许就不会有这样的闲情，面对的只有血与泪？”
　　薛坤问道。
　　他早该有预感的，眼看已经就要到了天剑城，为何太上长老还要浪费时间，和他们簇火而聚？
　　随着薛坤话音响起，一下子，空气都仿佛要凝固。
　　这片地带，连风声都消失了，无比的安静，甚至，连血脉里流动着血液声音都清晰可听。
　　沉默许久，太上长老点点头，才开口说道“不错”
　　“你们此去，便是血海”
　　“虽然我等早已经失去了先贤守护苍生之志，但实际上，历练比守护还要更加艰难，一入战场，若是回不来，就是真的回不来了，没有身份，没有地位，在战场上，只有你死我活”
　　太上长老声音很平淡，但听在众人耳中，却无比的沉重。
　　许久，乌恒突然开口了“前辈，难道传言为真，一入边关，各族各势力，都不会在乎后人弟子死亡，因为这里曾经是辉煌之地，亦是落寞之地，所以，一旦交战，生死各安天命？”
　　“不错”
　　太上长老重重点点头。
　　言称这是古老岁月流传下来的规矩，具体已经不知道是谁提出来的了。
　　说这片地带，是曾经先辈的埋骨地，也是他们的辉煌地，但随着苍穹界大变，这里最终却成为了落寞地、血泪地。
　　我等后人，既然不愿继承先祖之遗志，守护苍生。
　　便让后代血脉去战，去拼，去闯。
　　吾等不可插手，让埋葬在这片地带的先辈，看看他们的后人，其实血还未冷，还依旧敢战，不是吾等后辈无能，而是现实太残酷，人间不值得守护···
　　“人间不值得守护”
　　薛坤呢喃着，心头震动。
　　到底真相是什么？
　　为何，当年为了守护苍穹的后人，会说着这样绝望的话？
　　“确实啊”
　　这时，百里血突然开口，大口喝着酒，眼睛朦胧“哈哈，确实是人间不值得守护啊！”
　　他放声大喊着，有着太多的委屈。
　　当年曾经为了苍穹，为了众生，血战禁区，死去了多少血脉亲人，战死了多少师兄弟。
　　可是现实却是，他们竟然被遗忘了，或者说，被人为的自古史上抹去了。
　　这其中的伤与痛，谁可明了？
　　或许，只有说出“人间不值得守护”的存在，能够明白吧！
　　看着百里血，薛坤沉默了。
　　喝着酒，恍惚间，他似乎明白了一些事情。
　　仔细想想，曾经他钻研古史时候，貌似真的没有看到过一丝一毫关于战场的记载。
　　现在看来，这种情况很不正常，这可是守护之战，古来不知道死去了多少先辈，但是竟然和百里血他们的遭遇一样，被古史上抹去了。
　　心里有着阴霾，仰望苍穹，似乎冥冥中，有一只手，操控着这个世界···

第二百五十六章：再见青城
　　九阳升起，九月落下。
　　天不知什么时候悄悄亮了，薛坤一夜无眠，看着蓬火渐渐熄灭，似乎意味着，安宁也将熄灭。
　　“恩”
　　这时，苍和渡也相继睡醒了，抱着小脑袋，哼哼唧唧的，直呼头疼。
　　见此，薛坤微微一笑，摸摸两个小家伙的狗头“谁让你们昨夜非要喝那么多酒，那可是万年老酒，若不是太上长老为你们炼化掉其中蕴含的能量，就不止是头疼了，而是要爆体”
　　“嘿嘿，好喝嘛”
　　渡咧嘴挠挠头，尴尬笑着。
　　而苍也差不多，甚至这个时候还舔舔嘴唇，意犹未尽“确实好喝”
　　“好喝以后也不能喝这么多”
　　突然，静抱着小狐狸走过来，精致的脸庞上，没有丝毫情绪，直勾勾的看着渡和苍，呵斥道。
　　但随着话落，手里却将小狐狸扔给了薛坤，拉着两个小家伙给他们揉脑袋，缓解他们的疼痛。
　　看着这一幕，薛坤笑笑。
　　但随着目光看向天剑城，他的笑容凝固了。
　　“那里，就是血海命地啊”
　　再次出发，一行人渐渐的沉默下去，连苍和渡都安静了，没有来时的欢乐。
　　因为已经感受到了金戈战意。
　　小小的身躯，甚至已经蹦的很紧，眼眸里，有着几许慌乱，但更多却是炽热。
　　大荒的孩子，什么时候怕过血战···
　　如此，一路无话，半月转瞬即逝。
　　这天，一行人已经来到天剑城城门之下，一眼看去，沧桑古老。
　　不知道是什么制作的大门打开着，在其上面，能够看到无数的刀痕剑印。
　　甚至有一部分，竟然都还残留着些许道韵流转着，带给人压迫之感。
　　“到了”
　　太上长老缓缓说道，神情变得严肃起来。
　　看着薛坤一行人，吩咐道“老夫也要去镇守前方的战场了，便送你们到这里，你等一行人，自行进城，去找寻古路入口，然后直接进战场吧”
　　“长老”
　　薛坤开口，刚想要说些什么，却见太上长老摆摆手“勿要多问，尔等只需知晓，战场无情，注意安全，什么都不重要，只要留着性命就好”
　　“当然，你们若是能名动战场，自然是最好的，记得多杀敌，多拿战功点，许多让老夫都眼红的宝物，都可以用战功点兑换”
　　话落，太上长老身形一闪，直接消失了踪影，只留下薛坤一行人面面相觑。
　　楞了一下，薛坤才反应过来，太上长老这是自己跑了，将他们丢在了这里。
　　茫然的看着巨大的城门，薛坤嘴角微微一抽，无奈苦笑，然后才摆摆手“走吧，我们先进城再说”
　　城门大开着，没有什么守卫，很顺利的，一行人进了城。
　　只见，宽大的黑石街道上，到处都是人，乌泱泱的，每个人身上，都带着浓浓的血腥，透着凶煞之气···
　　“我们去哪里啊？”
　　拉着薛坤的衣袖，苍不由问道，小眼睛里尽是好奇，还有着急迫，指着街上的人，问道“族兄，这些人是否都是自战场上下来的？”
　　“应该是”
　　薛坤点点头，目光四望，既然这里是天剑宗的战城，必然应该是有接待宗门弟子前来的地方才是。
　　但他还没找到，突然一道声音传来“原来是你们，好久不见，可还记得师弟？”
　　顺着声音看去，薛坤眼眸一缩“青城”
　　“哈哈，想不到师兄还记得我，当时初见面时候，师弟还曾大言不惭，言说你们一旦入宗，便是在下师弟，想不到一别至今，你们竟然都成了断剑峰的真传弟子，倒是让我得叫你们师兄了”
　　青城还是和曾经一样，没有什么改变，站在一边，笑意盈盈。
　　“世事弄人，谁也想不到，我们几个会有这样的运气”
　　薛坤抱拳一礼，然后带着苍等人向着青城走来。
　　一番见礼，渐渐的，大家都熟悉了起来，不过一会儿，已经有说有笑了。
　　“宗门长老说今日会来几个真传弟子，我一猜应该就是你们，毕竟在宗门能够来的，早在一个月前就已经全来了，除了一些已经不在九州的，赶不过来来不了，就剩你们了”
　　青城引路，带着众人一路向着城内深处走去，一边走一边说着。
　　“原来如此”
　　听到青城所言，薛坤恍然大悟，怪不得青城会出现在这里，原来是宗门长老安排来的，想来是太上长老交代的。
　　“青城师兄可否仔细给我等说说这战场，需要注意一些什么？”
　　这时，薛坤突然开口问道。
　　一路上，他观察不少地方，都有许多人在排着队。
　　比如说什么狩猎殿，排队的人最多，且一个个的气势皆是不凡，还有诸如聚宝阁、战功殿等等···
　　闻言，青城点点头“自然没问题”
　　“这座战场，其实就是连接十三条古路入口的中心，不管去往哪条古路，都必须要从战城深处的传送域门前往，那里防守很严密，据说有着万古巨头、甚至无上坐镇，具体有没有，就不是我能够知道的了”
　　···
　　青城娓娓说道，薛坤等人听的很仔细，没有丝毫的大意。
　　这可是战场，或许多知道一些信息，就多一份保命的希望。
　　而青城也没有让他们失望，一路上，说了很多，从上到下，都说得很详细。
　　薛坤也终于明白了，战场的一些事情。
　　总的来说，这座战城很大，面积不可估量，且坚固无比，据说曾经有无上强者攻打，都没有攻打下来，算是天剑宗的底蕴之一。
　　而在这座战城里，光是已知的宗门师兄弟和前辈，就有足足一亿多生灵。
　　万古岁月来，积累了太多的宗门前辈。
　　很多人都是自从入城，便不曾离开过，直接留在了战城。
　　所以说，这座战城，其实一定程度上，算是另一个天剑宗。
　　天剑宗有的，这里也全有，而且还要更多。
　　比如说聚宝阁，便是售卖回收宝物的地方，这是宗门官方所开，绝对的公平公正，没人敢在这上面打主意。
　　又如战功殿，这是独属于边界的特色，几乎任何势力的战城里，都有战功殿，是统计战功的地方，一旦登记，取得战令，进入战场，就会自发的统计你在战场上的表现，来发放战功。
　　而战功，则就是当时太上长老所言的战功点，在这里，灵石不是硬通货，战功点才是。

第二百五十七章：古仙路
　　“青城师兄，不知十三条古路，有何区别？”
　　这时，薛坤又开口问道。
　　他最好奇的，便是十三条古路。
　　根据青城的话语，似乎这十三条路已经存在了无数岁月，当年的宗门先辈，镇守的也是这十三条古路。
　　虽然现在整个宗门都不以守护苍生的目的来镇守古路了。
　　但实际上，这无数年来，十三条古路却也不曾被攻陷过。
　　“十三条古路”
　　听到薛坤的话，青城一愣，然后摇摇头，无奈一笑“说实话，我也只是进过一条古路，还狼狈而出，才半个月不到，我就差点丧命于古路”
　　此言一出，薛坤一愣。
　　想不到青城混迹古路这么长时间，才进入过一条古路。
　　这听起来有点不可思议，现在的青城，早已经不是刚开始见面时候的先天境修为，而是和他一样，都是神魂境界。
　　按理来说，已经不算慢了，这才区区几年，怎么说起来，这么的凄惨？
　　“呵呵”
　　看着薛坤的样子，青城苦涩一笑“你也别不相信，古路确实危险，我能活着出来，可是爆发了所有的底牌，才逃得一命”
　　“这样嘛”
　　薛坤呢喃一声，然后又问道“那这十三条古路上的生灵，究竟是些什么生灵，可知是来自何处？”
　　“有些是来自混沌禁区，有些是未知地域，有些是界灭生灵···”
　　青城神情凝重起来，缓缓说道。
　　眼眸里，透着忌惮“你们要小心，不要大意，古路生灵很不凡，你们要去的古路战场，想必应该是和我去的那条古路是一条，叫做古仙路，这条路上的生灵，自称为古仙族，极为难缠”
　　“古仙族”
　　薛坤点点头，表示明白。
　　接下来，薛坤又问了一些问题，直到来到战令发放的地方，才停下。
　　然后，很顺利的，薛坤一行人登记，取得了战令牌。
　　是一方乌黑的令牌，滴血认主后，会融入体内，人死令毁，但一切信息，据说都会在毁掉之前，传入母令里。
　　而母令，听青城所言，则是由传说中的副宗主保管。
　　“副宗主”
　　薛坤低语，说起来，自入宗至现在，他竟然都不知道天剑宗宗主是谁？
　　更不要说是副宗主了，所以，若是认真算来，他这算是不孝弟子吗？
　　“对，战令的母令由副宗主保管，而且副宗主，掌管战功殿，主领战场一切事宜”
　　青城满是崇拜的的说道，言语间，对所谓的副宗主，充满了敬畏。
　　“副宗主是谁？”
　　薛坤问道，有些惭愧。
　　说真的，他还真的没怎么了解过天剑宗的高层，至今，见到过的高层，也不过就是太上长老等寥寥数位。
　　“副宗主啊！”
　　青城长长呼口气，眼眸炽热“副宗主，据说修为已经走到了巅峰，常年坐镇战场，震慑十三条古路源头的生灵，曾经一剑落下，斩灭两尊至尊，被世人称为剑尊”
　　“剑尊”
　　薛坤沉吟着，默默将这个名字记在心中。
　　看样子，这是个大腿，要寻个机会，看能不能抱一下？
　　若是抱不了，就去问问宗主是谁，去抱抱宗主的大腿。
　　总之，我薛坤，洪荒天骄榜榜首，在那里，都要有背景。
　　离开战令殿，青城带着薛坤一行人，来到城内深处的一处宫殿庄园。
　　指着宫殿，青城话语里带着羡慕“师兄，这里便是你们在战城的住所了，这一片，都属于断剑峰，凡是断剑峰的弟子，都是住在这里的，不过目前这一片的宫殿内，据我所知应该都没有人，你们断剑峰的师兄，应该已经全部都上了古路”
　　看着青城所指的宫殿，薛坤满意的点点头。
　　不得不说，身为真传弟子，尤其还是断剑峰的真传弟子，待遇是真的不错，走到哪里，宗门都给留下住所。
　　这里是一座宫殿庄园，而在聚奇峰上，则是洞府。
　　“不错，我很满意”
　　薛坤大笑着，很是开心。
　　对此，青城白了一眼，很是无语。
　　或许是熟了，说话也没有了先前的拘禁，直接道“你可知，其它弟子，想要在战城获得这样一座宫殿，最起码需要百万甚至更多的战功”
　　“百万战功？”
　　薛坤露出一抹茫然“百万战功是什么概念？很多？”
　　“很多”
　　青城点点头，长长叹口气“战场规矩，斩杀同级，不管是何修为，都只有一千战功，越一级斩杀敌人，则有一万战功，越两级，十万，越三级，百万”
　　闻言，薛坤眉间一喜“这不多啊，想必大部分宗门师兄弟都能够做到越一级而战吧？”
　　“确实如此”
　　青城道，继而摇摇头“但这是针对外门弟子的，外门弟子以上，不管是核心还是传道弟子，在这个基础上，要减少十倍，所以说，你越一级斩杀一名敌人，只能得到一千战功，以此类推”
　　按照副宗主的话，既然不是外门弟子，若是不能越个一两级而杀敌，还当什么内门、核心弟子。
　　“这样”
　　薛坤点点头，恍然大悟。
　　果然，这里不仅仅是战场，还是一片历练地，一切得一切，都是为了历练弟子。
　　“其实，在这里，和九州真的没法比，古路上的敌人，普通都很强，或许在九州乃至四域、八荒，可以越级对敌，但在这里，却不一定，古路上的生灵，从小便再战场，经历过太多的血战，哪怕就是个普通修士，战力也很不凡，最起码，我在古路战场上，至今还未越级斩杀过一名敌人”
　　这时，青城苦笑着说道。
　　言称看起来战功点很简单，对于我等大宗弟子，越级而斩敌不过寻常事，但那是在外界，在战场上，面对的古路生灵，都不能以常理而看待。
　　听到此言，薛坤沉默了。
　　他忽视了一些事情，既然宗门视这一片地带为历练地，但对于古路上的生灵来说，又何尝不是？
　　宗门师兄弟在历练的同时，对方其实也在血战中一点点的升华。
　　整天的血战，战力自然而然要强，这样看起来，战功貌似真的如同青城所言，真的不容易。
　　“真的是迫不及待啊”
　　最后，薛坤叹口气。
　　听青城所言，他已经想要赶快去会会古路的生灵了，看看所谓的古仙族，到底有没有仙之姿···

第二百五十八章：出发
　　见此，青城笑笑，没有接话。
　　而是拱手道“师兄，我就先告辞了”
　　说着话，他指着眼前的宫殿庄园，又道“你们先进去修整一番，什么时候若是想要进入古路战场，可直接前往传送域门，拿出战令，自然可以传送前去”
　　“如此，也好，一路赶路，这两个小家伙也累了，等我们安顿妥当，有机会再和青城你相聚”
　　闻言，薛坤点点头，摸着两个小家伙的脑袋笑道。
　　青城离开了，目送青城身影消失，薛坤带着一行人，走进了眼前的宫殿庄园。
　　一眼看过去，庄园很大，亭台楼阁，小桥流水应有尽有，很是唯美，尤其是一进来，就能够感受到浓郁的灵气扑面而来。
　　着实让薛坤满意。
　　“好了，这里以后就是我们在战城的落脚地，你们都先各自选择一个房间，今天先休息，过两天我们出发，前往古路战场”
　　吩咐好族人们后，薛坤才随意走进一间空的房间。
　　房间很大，设施齐全，甚至还有静室，没有丝毫的犹豫，薛坤踏步走如静室，关闭了门，一番检查下，他才放心下来了。
　　这静室布置有阵域，无比的安全。
　　即使里面发生了多大的动静，也不会传到外界。
　　而且一旦打开阵域，就只能从里面开启，充分考虑到了一切不安定因素，对于此，即使以薛坤的挑剔，也不得夸赞一番宗门，办事果然靠谱。
　　静室内，薛坤席地而坐。
　　紧随其后，大圣的身影显化而出，打量了一眼静室，微微点点头，然后脸色一变，无比的凝重“榜首，这所谓的边界战场不一一般啊”
　　“嗯”
　　薛坤点点头。
　　他也感觉到了，战场这边的强者真的太多了。
　　光他进城到现在，就已经看到过不下十尊仙王级别的强者，更不要其它以下的境界，简直不可计数。
　　一路上，光是薛坤感知道的仙境气息，都不下于万尊。
　　无法想象，整座战城内，到底会有多少的强者？
　　“老孙是说，这座战城内，我已经感知到足足七尊和老孙同一个境界的强者了，我想，这座战城，或许不仅仅只是为了历练弟子，而是另有目的，但强者太多了，老孙不敢过多窥探”
　　看见薛坤点头，大圣放重了语气，重点强调道。
　　此言一出，薛坤一下子眼眸一闪，满是不可思议“什么”
　　“这座战城除了你，竟然还有足足有七尊和你一样的强者？七尊主宰？”
　　薛坤惊呼着，透着惊骇，神情里带着无法置信。
　　这简直像是在做梦一般！
　　七尊主宰，这可不是至尊、仙帝啊！
　　这可是主宰！
　　寻常时候，出现一尊，都要惊动世间，造成天大的轰动，如今听大圣所言，这座战城你竟然存在七尊主宰。
　　这说起去，估计都不会有人相信。
　　“怎么可能，难不成，仅仅只是一座战城，天剑宗就用七尊主宰镇守？”
　　薛坤呢喃着，心间很不平静。
　　原来，这才是一个大宗的底蕴不成？
　　七尊主宰，这太过无法想象！
　　“所以说，老孙认为，或许这里并不是那么简单，应该还有别的原因，毕竟，就算是洪荒，也不会这么奢侈，只是镇守一处弟子历练地，就动用七尊混沌圣人”
　　一旁，听到薛坤的呢喃。
　　大圣点点头，接过话头，格外的严肃与郑重。
　　“大圣，你觉得会是怎样的原因，能让七尊主宰镇守在这里？”
　　薛坤问道，心情很沉重，紧接着猜测道“或者说，当时太上长老说的是假话，宗门实际上，还是在乎着古路入侵的，所以才会出动七尊主宰镇在这里？”
　　听到此言，大圣沉吟片刻，最后摇摇头。
　　“我想，应该不至于”
　　“或许对于古路的生灵入侵，他们可能真的不在乎了，虽然目前看来，古路的生灵，并没有冲破战城，但老孙猜测，是因为这里有着什么存在，让整个天剑宗守护，所以才会无数岁月，都镇守在这里，不为阻挡古路入侵，只为了守护”
　　闻言，薛坤一愣，略微思考后，认真道“大圣所言，有一定的道理”
　　接下来，他又道“这么说来，这片地域，应该是有个什么存在，才让天剑宗无数岁月来，倾斜了大部分力量在这里守护，至于历练弟子和镇守古路，都只是顺便而已“
　　“不错”
　　大圣点点头“老孙就是这样的想法，只是，却不知，到底是什么样的存在，究竟是生灵还是至宝，才会让足足七尊混沌圣人守护在这里？”
　　此言刚落，薛坤就开口建议道“以后我们小心打探一番，应该能够打听道”
　　“根据青城所言，这里很多师兄和前辈，都已经来了无数岁月了，他们或许应该早就有所发现，说不上知道一些缘由，另外，在古路战场上，也有可能古路生灵可能知道一些事情。”
　　“这也是个办法，总之到了这里，对老孙是一种限制，强者太多了，老孙不能时常露面，避免被发觉”
　　这时，大圣皱着眉头苦笑着。
　　然后拍拍薛坤肩膀“所以，榜首，一切都靠你了，尽快打探明白为何天剑宗为何放弃了先辈的遗志，对入侵者不在乎了？”
　　对此，薛坤笑笑，点点头。
　　···
　　转眼间，两天已经过去，和大圣交流了一些事情，薛坤走出了静室，与芜等人会合在一起。
　　“走吧，我们去往传送域门，前往古路战场”
　　一出来，薛坤就直接说道。
　　因为已经看到众人都等在庄园里，眼眸里都透着兴奋，带着战意，显然是已经迫不及待了。
　　“好”
　　苍大叫着，无比兴奋。
　　另一边，渡也差不多，高呼着，甚至已经背上了石剑，长发扎起来，已经不矮的身躯上，流转着一抹道韵，格外的英武。
　　一路无话，一行人走出所在的住宅区，来到了街道上，找人打问出传送域门的位置，直接就快速赶去。
　　域门在战城最深处，足足走了半天左右，一行人才来到域门所在之地。
　　一眼看去，整整十三座域门伫立在前，每一座域门都有万丈之巨，透着古老与沧桑，带给人极大的压迫。

第二百五十九章：小老头
　　即使还距离有些遥远，但薛坤一行人，却是已经感受到了域门之上流露出的沉重之感。
　　“果然不凡”
　　看着域门，百里血长叹一声，发出感慨。
　　言称天剑宗的域门，很不凡。
　　单独一座，都已经算是至宝了!
　　其上不知道留下了多少强者的印记，就算是一尊无上强者来，都不一定短时间能够攻破。
　　坚硬程度，比之混沌中的星辰都要强无数倍。
　　而最让他感觉到震撼是，眼前的十三座域门之间，有着某种联系。
　　以一种逆天大阵，将彼此相连着，连成一体，这种旷世大阵，连他都布置不出来，是阵域一道的无上存在的手笔，古来都没有多少尊这样的存在。
　　“天剑宗的底蕴不可想象，即使有一天，天剑宗所有的强者都沉沦陨落，但只要有这十三座域门，有一丝香火遗留，万古岁月后，都能够再度借此再度崛起”
　　再次走近一些，感受着域门上散发的气息，看着其上时不时闪过的神光，百里血又一次说道。
　　话语里带着羡慕“若是当年，老夫宗门，有这样几座，不···就算只有一座，也不会最终战败”
　　“这一世，你恢复后，再进一步，也铸造这样一座域门如何？”
　　听到百里血的深叹，薛坤突然开口说道，语气说不出的认真与严肃。
　　这就是底蕴！
　　他不知道，将来的他的结局如何？
　　但终究，这在个世间，应该还是有些人是想要守护的···
　　听到此言，百里血一愣，看着薛坤，沉默许久后，然后重重点点头“好”
　　闻言，薛坤笑了。
　　百里血也笑了“小子，放心，未来不会那么糟糕，大不了，我们远走高飞，去混沌，自立禁区”
　　“但愿吧”
　　薛坤摇摇头，没有多说什么，然后继续出发，向着一座域门走去，那里已经有很多的师兄弟进入，一眼看上去，修为都不到仙境，想来应该是其它峰上来此历练的弟子。
　　“古仙路”
　　抬头看着域门上的三个大字，薛坤身上，战意逐渐的爆发。
　　没有丝毫的犹豫，薛坤带着一行人，手中拿出战令，踏进了域门。
　　一瞬间，眼前一黑，似乎是一瞬间，又似乎是无数岁月，再次睁开眼睛的时候，薛坤已经发现，他们一行人，已经来到一处陌生的天地。
　　仰望苍穹，已经看不到熟悉的九阳或者九月。
　　取而代之的则是璀璨星辰。
　　无数耀眼的明星闪烁着，星光铺满大地山河，目光四望，虽然说是古路，但实际上，却更加像是一方破旧的天地，远远的能够看到，他们所站立的地方，一望无际，有着山川、河流。
　　一切的一切，都似乎和外界没有什么区别。
　　只是，太过荒凉了。
　　看不到丝毫生机，无论是山川也好，还是大地，都带着浓浓的死气。
　　尤其是地面，一片黑红，无数岁月来，不知道死去了多少生灵，连地面上氤氲腾起的都是带着血色的雾气。
　　“这就是古路战场吗？”
　　薛坤在低语，神情很平静，目光里，没有一丝的波澜。
　　事实上，早就已经幻象过战场的场景，现在亲眼所见，倒是比他想象中的感觉还要好一点，起码地方大不是？
　　还是豪华星空顶，在这里血战，绝对是一种享受···
　　没有过多的话语，薛坤动身了。
　　直接祭出了幽灵船，带着一行人，向着战场深处走去。
　　进来域门时候，他们每个人的识海里，都出现了一份关于战场的信息，他们所处的位置，实际上才是战场的边缘，几乎方圆千万里，都不会有古仙族的生灵存在。
　　因为对于他们来说，这里就算是敌方的腹地了。
　　除非是傻子，否则那个古仙族的生灵，敢来这里。
　　所以，接下来，又是无聊的赶路。
　　好在有着幽灵船，薛坤等人一路很顺利，足足一个月后，才逐渐的接近了战场的中心。
　　同样的，到了这里，伫立在幽灵船上，俯瞰下方，已经能够看到到处大战的场景了。
　　无数的生灵在咆哮，在呐喊···
　　战意如海似渊，血气冲霄，浓郁的血腥味迎面而来，让众人的血在沸腾！
　　“战场啊”
　　薛坤长叹，目光里透着战意。
　　驾驭着幽灵船，绕开了一处处血战地，最后来到一座巨岳之下，才收起了幽灵船。
　　“血战，从这里开始”
　　他开口，对着众人说道。
　　目光却放在了眼前的高不见顶的巨岳上，还在幽灵船上时候，他就已经感受到这座山岳上有着数道陌生的气息，不同于天剑宗师兄弟的气息，想来应该就是所谓的古仙族的生灵。
　　所以，他才会将地点选择在这里，准备围杀这山上的古仙族的生灵。
　　而与此，在薛坤眼前的巨岳之巅，一座无比豪华的战车缓缓打开。
　　拉车的竟然是足足九条已经达到大妖之境的蛟龙，随着庞大的战车车门打开，当先走出的是十八位身着白纱的绝色女子。
　　衣袂飘飘，神色间带着高冷，如同仙子一般，不可方物。
　　只见，十八位仙子走出战车后，快速的站立成两排，然后目光看向了战车内，高冷的面目，不知道什么时候已经退下来，取而代之则是一副恭敬的样子，美眸里，透着无比的敬畏“恭请小老爷降临”
　　“恩”
　　只听一声淡淡的声音自战城响起。
　　足足半个时辰后，一位身高不过一米左右的老头踏出战车，浑身带着慵懒，目光看着十八位仙子，眼眸里闪过火热。
　　但随即不知道是想到了什么，这股火热急速的退去。
　　“可到战场了？”
　　小老头背着手，做足了高高在上的姿态，淡淡问道。
　　“回小老爷的话，已经到达战场中心”
　　“恩”
　　小老头点点头，胡须翘着，无比的自信“仙子可看好，待我出手，拿下剑宗的长生剑君，你等就可随着你家公主，一同嫁给我了”
　　闻言，十八位仙子浑身一颤，却是不敢多言。
　　见此，小老头也不在意。
　　突然，他整个人气势一变。
　　本来是个猥琐小老头，但一瞬间，他全身爆发出璀璨的仙光，背后更是浮现出三千仙环，虽然还是如此的矮小，但现在的他，却给人一种无比高大感觉。

第二百六十章：古肖太子
　　玄色的衣袍无风自动，猎猎作响。
　　整个人如同猛虎出笼，又似真龙出海，气势逼人，背后的三千仙环，更是垂落下缕缕仙光，笼罩在其身上，气息如海如渊，浩瀚无边。
　　“天剑宗的小子”
　　小老头低语着，眼眸间闪过玩味。
　　“想不到，本太子才刚刚降临，便有不知死活的东西送上门来”
　　一边说着，他抬手一挥，一片水雾出现。
　　里面竟然映照着山下的场景，薛坤一行人的身影清晰无比。
　　“你们说，本太子几个呼吸能够解决这几个蝼蚁”
　　指着水镜上的薛坤一行人，小老头脸上带着一抹兴奋，向着十八位仙子问道。
　　而这个时候，山脚的薛坤，突然停步了。
　　于此，百里血和乌恒也是如此，神情有了变化。
　　“有人窥探”
　　百里血喃喃着，脸色难看。
　　才刚刚到战场上而已，竟然就被人窥探。
　　事实上，说是窥探，但却没有丝毫的遮掩，否则有岂能如此轻易感受到？
　　“呵呵”
　　薛坤笑了，眼眸里，升腾起了火焰，仰望山巅，淡淡开口“等我，去取了你的狗命”
　　水镜很清晰，虽然没有声音。
　　但随着小老头才刚刚话落，薛坤就仿佛知道有水镜存在一般，直接开口。
　　在场的十八位仙子，都是修行者，又怎么可能没有看出来薛坤所言的是什么。
　　一瞬间，小老头脸色发黑。
　　这简直是···活生生的打脸啊！
　　他话音才落，自信无比，视薛坤等人为蝼蚁。
　　但是话才说出口，在他眼中的蝼蚁竟然就说出要取他命的话。
　　“轰···”
　　一下子，他彻底的爆发了，浑身绽放着仙光，恐怖的气息荡漾天地，笼罩脚下的山岳，一双眸子开合间，爆发出耀眼霞光，看向山脚。
　　“可笑”
　　山脚下，薛坤一行人已经感受到这股气息了。
　　虽然看起来很强，但对于薛坤等人来说，不过尔尔。
　　“神通境”
　　薛坤嘀咕着，手中的石剑不知什么时候出现了。
　　“让我去吧”
　　突然，乌恒一下子站出来，开口说道。
　　说着话，无声无息的间，手中的天蝉刃已经泛着寒光“不过区区一个神通而已，随手可杀，无需你动手”
　　闻言，薛坤点点头，收起了石剑。
　　见此，乌恒一喜。
　　现在的薛坤他越来越看不透了。
　　这段时间来，他已经模糊间知晓了一些事情，薛坤所谋划的是整个世界，对于他来说，简直无法想象。
　　且他已经发下大道了誓言，已经无法回头，便已经决定，要一条路走到黑。
　　未来，哪怕失败，古史上，也当有他的名。
　　“刷”
　　乌恒双翅一扇，掀起一股狂风，再看时候，他已经出现在了山巅之上。
　　太快了，如同穿梭空间一般，就连薛坤都眸子一缩“看来，我要努力修行了，否则都快要比不上乌恒了”
　　听到此言，百里血一愣，继而翻了翻白眼。
　　“你本来就打不过乌恒，若不是众生平等阵盘，就算你有现在的修为，也无法与之一战，最起码，乌恒也是入道巅峰的存在，只差一步，就能彻底蜕凡，迈步仙境，修行越到后面，越难以越级而战”
　　“嘿嘿”
　　面对百里血的实话实说，薛坤只是笑笑，没有作答。
　　有时候，外力也是一种力量不是吗？
　　“走吧，我们尽快去，看看是什么样的存在，竟然敢窥探我们”
　　这时，薛坤主动转移了话题，目光上仰，然后向着众人道。
　　时间不是很长，半个时辰后，薛坤一行人登上了山巅之上。
　　入眼只见，乌恒脚下，踩着一个鼻青脸肿的小老头，而在一旁，则是由十八位样貌绝美，气质缥缈的仙子静静的站着，眼眸里还透着惊恐。
　　“主人”
　　看见薛坤，乌恒才放开踩着小老头身上的脚，大步向着薛坤行来，拱手道。
　　此言一出，整个山巅上，空气都为之一静。
　　所有人的目光都看向了薛坤，眼眸里透着骇然。
　　无论如何都想不到，眼前这个自出现，短短几招，就镇压了古肖仙朝太子的存在，竟然会是眼前这样一个看起来普普通通的少年的仆人。
　　这太过意外，不敢置信。
　　但事实便是如此，只见薛坤轻轻点点头，越过了乌恒，来到小老头身前。
　　他还躺在地上，身上有血溢出，整个人已经没有了先前一副强者的样子，无比的狼狈。
　　矮小的身躯蜷缩在地上，目光闪烁，滴溜溜转动着，看着都不是老实人。
　　所以，薛坤直接抬手，手心中，一朵璀璨绚丽的火花出现，兜溜溜转动着，格外的美丽。
　　“敢随便窥探我，你且上路一走”
　　看着小老头，薛坤温柔一笑。
　　在其不可思议的目光中，将手心的火花缓缓放在他身上，动作无比的轻柔，仿佛是怕火花碰疼了小老头一般，可是落在其它人眼中，却是无比的恐惧。
　　小老头大叫着，眼泪都下来了“你敢，我可古肖仙朝的太子”
　　“哦”
　　薛坤点点头，动作却不减，什么古肖仙朝，和他又关系吗？
　　既然来了战场，不是你死就是我活。
　　他始终觉得，自己太善良了，连杀个人，都这样的温柔。
　　“啊”
　　小老头嘶吼着，眼睁睁的看着火苗渐渐旺盛。
　　想要挣扎，但却因为先前已经乌恒废了四肢，只能蠕动着爬行着“放过我，求求你，我不想死，我可以让我父皇出海量赎金，只求你放过我”
　　可惜，薛坤不为所动。
　　人嘛！
　　总是有些底线的。
　　而他的底线就是，绝对不允许任何人窥探。
　　来到这个世界，他一直都没有安全感。
　　如今这不知死活的东西，竟然敢窥探他，死就死了，反正来到战场，他已经做好了血染双手的准备。
　　“不···你要倒大霉，敢杀我，我父皇、我古肖仙朝，不会放过你们的”
　　终究，小老头在不甘的嘶喊中安稳的离去了，离别人间，从此世间不存，走的很痛快，没有一丝一毫的享受。
　　看着山风吹散骨灰，薛坤转身，目光看向十八位仙子。
　　绝美的样貌，魔鬼的身材，天仙的气质，除了修为只是神魂境界而已，其它各方面来说，倒也可以称之为仙子

第二百六十一章：自我介绍一下
　　薛坤笑着，很温柔。
　　这一刻，他气度雍容，温润如玉，一身合身的白衫微微随风摆动，款款向着十八位仙女走去，目光里带着欣赏，没有丝毫的杂念。
　　但十八位仙子却美眸里带着绝望，透着恐惧···
　　“自我介绍一下”
　　薛坤温和的开口，露出一口白牙，笑容灿烂“我是天剑宗真传弟子、坤”
　　随着话落，还不待十八位仙子开口，薛坤又道“我已经介绍了我自己的来历，你们是否能够给我介绍一下你们，以及你们所处的地方的一切种种，不然，我想你们的同伴，会很孤单的”
　　话音还是很温柔，但十八位仙子却是不约而同的全身一颤。
　　果然，眼前的少年，是个恶魔！
　　这特么的是问话？
　　明摆着是威胁，虽然她们实际上和古肖的太子没什么关系，但很显然，眼前苍穹界的人不知道啊！
　　“我们来自古仙界”
　　···
　　信息交换很顺利。
　　薛坤只是介绍了下自己，而眼前的十八位仙子小姐姐，就已经迫不及待的向他介绍了自己的一切。
　　来自那里，出自什么势力，山河地域是什么样的，通通的不问自答了。
　　对于此，薛坤很满意。
　　所以，他看着十八位小仙子，轻轻挥手，一股沉重的气息降临，在她们还没反应过来之前，就全部都晕了过去。
　　然后，他祭出幽灵船，将十八位小仙子放在船上。
　　缓缓自语道“十八个人头，杀还是不杀？”
　　“留着暖床不好吗？”
　　百里血反问道。
　　对此，薛坤满意的笑了，果然，知他者，非百里血也！
　　“先留着吧，那么大的宫殿，毕竟是需要几个侍女的”
　　薛坤一本正经的说道。
　　突然话音一转“不过，我对于他们所说得古仙界很好奇，想不到，古路的源头，竟然是一个世界，只是不知道是什么层次的世界，竟然敢来入侵苍穹？”
　　“应该是大千世界”
　　百里血沉吟一番，才说道。
　　言称当年他也见到过一些大千世界通过古路，想要入侵苍穹界。
　　不同于界灭势力和混沌禁区，大千世界的古路，似乎是莫名出现在世界中，所以对于大千世界的生灵，入侵便成了理所应当。
　　毕竟，修行，就是争夺一切资源。
　　既然古路都出现了，焉有不来一探的道理。
　　“这么说来，本来这条古路上应该是另外的生灵，可是古路不知为何，竟然联通了这所谓的古仙界，所以先前的生灵被古仙界灭了，然后就形成了现在局面”
　　薛坤沉声说道。
　　根据先前太上长老和青城的一些话，再结合刚才十八个小仙子的话，很容易的推演出事情的根本。
　　主要是当时太上长老曾说过。
　　这条路上，曾经的生灵，实际上一直是被压制着的，之所以突然失利，就是因为原先的生灵被古仙族给夷灭了。
　　所以才会调集几乎所有的弟子前来，欲要彻底的荡平此界。
　　“有意思”
　　薛坤玩味笑着，感慨不已“看来先前的这条古路上的生灵不怎样，竟然被一个大千世界给夷灭了，而域门也有意思，古仙族降临古路才多久，竟然就将古路的名字都改成了古仙路”
　　此言一出，众人一愣。
　　他们还真的没注意到这一点，还以为这条路，一直叫古仙路呢，想不到竟然是近期才改的。
　　“族兄，接下来我们去哪里？”
　　这时，苍开口问道。
　　“去古路深处，对于所谓的古仙族，我很好奇，到了那里，我想要尝试一些东西”
　　思考片刻，薛坤说道。
　　“你是想要让老孙去试试，在所谓的古仙界，泄漏气息，是否会引来世界意志？”
　　突然，随着薛坤话刚落，大圣显化出身形问道。
　　闻言，薛坤点点头“不错，大圣不是一直想要找寻古路源头，正好，我们现在就是在古路，去看看源头处的古仙界，是否能够让你们降临，就算不是真身降临，光是投影能够全力出手也是好的”
　　“老孙猜测，真身应该不行，但若是投影全力出手，或许还有点希望”
　　听到薛坤的所言，大圣猜测道。
　　对此，薛坤轻轻颌首。
　　对于这一点，他一点都不意外。
　　毕竟古路都已经联通到苍穹界了，要说古仙界之内，没有苍穹界的天地意志，他是绝对不相信。
　　现在主要就是验证一番，苍穹的天地意志，对于古仙界的影响、同化到底有多深。
　　天地意志，虽然说只是天地的本能运转意志。
　　但也正因为此，才会对古仙界这样的大千世界，本能想要进行同化。
　　可怜古仙界的憨憨们，还傻兮兮的往上凑。
　　说不上什么时候，整个世界都被苍穹的世界意志给同化到苍穹界都不定。
　　一行人又出发了。
　　一路向着山下走去，目光四望，一片荒芜，但却热闹无比。
　　时不时的爆发出璀璨光华，都是一幕幕的大战。
　　薛坤尽量的绕路，想要避开一些战斗，但终究还是事与愿违，这本来就是战场，尤其是已经到了中心，到处都能够看到古仙族的生灵。
　　不可避免的，最后薛坤一行人也被卷入到了一场场血战中。
　　“轰隆”
　　薛坤全力爆发，现在的他，远远超过同级。
　　气血旺盛如海，一场场的血战，也激起了他的战意。
　　只见他发丝狂舞，浑身绽放着三千霞光，身躯之上，有着不灭的气息萦绕，竟然横推战场，一路之上，只要看到古仙族的生灵，通通都被镇压。
　　一时间，这一片范围，薛坤光辉如耀阳，映照山河。
　　太璀璨耀眼了！
　　无数生灵都看着薛坤，发出惊叹。
　　“这是”
　　有天剑宗的师兄停手，目光灼灼，盯着薛坤，带着疑惑“这是那一峰的弟子，为何以前没有见过？”
　　“是这几年断剑峰新收的弟子”
　　有师兄认出了薛坤，开口告知不认识的师兄弟。
　　话语里带着不可思议“想不到，他竟然进步的这么快，才不过短短时间，竟然就从聚元境界，突破到神魂境界，看来···不现在我们这些师兄，已经要被他这个后浪，拍翻在沙滩上了”

第二百六十二章：古运
　　“轰隆”
　　又是撕裂开一头古仙幼兽，薛坤伫立山河大地上，目光里迸发着璀璨火光，全身有着莹莹神光绽放。
　　一时间，这一片范围的生灵都失声了
　　足足九天九夜的厮杀，薛坤却不见丝毫疲惫之态，反而气势更加强盛了。
　　这太让人震惊，不管是天剑宗的师兄弟，还是古仙界的生灵，都无比的震撼，眸子里透着不可思议！
　　“他是谁？”
　　有古仙界的生灵开口，目光里带着忌惮。
　　开口的古运，是古仙界一大族的嫡系子弟。
　　在中央战场厮混多年了，在战场上也小有名气，听到这里出现这样一尊猛人，立刻赶了过来，想要见识见识，顺便镇压了。
　　想不到才刚来，就看到了这样的场景。
　　先前时候，虽然双方大战，但都没有遭遇到这样的存在。
　　即是是他古仙界的天骄古仙嫡子，也不曾出现这样的变态，伫立战场中心，犁庭扫穴一般，足足横推战线三十里地。
　　可是现在，一个陌生少年，仿佛从天降临一般，屹立战场，雄视四方，让人心头有着悸动。
　　“据说是从天剑宗总宗降临的真传弟子，之前从没有听说过，模糊间倒是听到天剑宗的人说起，这位名讳叫做坤，虽然只有神魂境界的修为，但战力却能够力斩神通真人，有少年至尊的风范”
　　有一直关注着薛坤的古仙界生灵向着古运说道，语气很不好，脸色难看。
　　毕竟，双方可是死敌，而他却要述说薛坤的辉煌。
　　但即使再不愿意，他也得尽可能向古运详细的说出自己所知的薛坤的一切。
　　古家可不是小家族，有着古仙坐镇，尤其是古运，不仅是古家的嫡系弟子，其大兄，更是古仙界十大年轻至尊之一。
　　说话间，有着劝解，生怕古运一个激动，不知死活去挑战薛坤。
　　虽然古运自身实力也已经突破到了神通，可眼前伫立战场，睥睨四方的坤，这几天时间，何止杀了一个神通真人。
　　甚至，刚才的古仙幼兽，事实上也是古仙界一大族的弟子的坐骑，他的主人，同样也是神通真人，可是又如何？
　　还不是被一剑斩灭，连带着他的坐骑，也逃不掉。
　　“哼”
　　古运冷哼着，他何尝听不出眼前之人话语的劝解之意，但他却丝毫不在乎。
　　“年轻至尊”
　　古运冷笑，目光看着薛坤“就凭他，也配称为年轻至尊”
　　“区区神魂境界的修为，连越三境斩敌又如何，年轻至尊的标准可是在神通境界，连越三级，逆斩入道境才勉强算踏上这个层次”
　　古运声音很大，虽然战场很大，但大家都是修行者，所以对于他的话，听的一清二楚。
　　一瞬间，所有人的目光都看向了薛坤。
　　想要看看这个异军突起、一战成名的少年会如何？
　　只是，薛坤只是看一眼古运，就移开了眼神，不在关注。
　　区区神通，现在他连动手都赖的动。
　　如今的他，战力太强大了，甚至连他自己都不敢相信，虽然是神魂，可是就算是洞天、入道全力爆发下，也能战，甚至还能斩杀，一个神通，真的不放在眼中。
　　“走吧”
　　招呼了一声跟在后面，同样浴血奋战九天九夜的芜、苍等人，薛坤准备先离开这片范围了。
　　莫名其妙的卷入了战场，血战九天。
　　谁知道特么的身后的师兄弟是真的狗，看他这么强悍，最后竟然全部都退下来。
　　这一片范围竟然成了他们一行人和古仙生灵的战争。
　　这简直是不可理喻。
　　薛坤心情很不爽，自始至终，他可都没有主动攻击一下啊！
　　结果现在，怎么就成了这个样子？
　　“师弟，古家小子在藐视你，这你能忍？”
　　只是，薛坤在迈步，身后的一群师兄弟就大喊着，看热闹不嫌事大一般···
　　对于此，薛坤完全无视。
　　一群不是人的东西。
　　这明明是你们战场，老子不过是被牵连进来的，耽误了这么长时间，现在竟然还在蛊惑他出手，若不是看着他们还算个东西，在芜等人血战时候，有意的照顾，他早就翻脸了。
　　虽说是同门师兄弟，可毕竟不相熟，甚至是不认识，薛坤和他们可没什么感情。
　　“先离开这里，修整两天，然后再出发”
　　薛坤传音向着众人说道。
　　只是，他话才说完。
　　一下子，一道黑影闪过，古运一步迈出，直接来到薛坤眼前“小子，听说你有年轻至尊之姿，古某却不怎么相信，在神魂这种低微的境界，越三级而战，谁都做的到”
　　“所以呢”
　　一下子，薛坤目光冷了下来，看死人一样的眼神看着古运，淡淡道。
　　被薛坤如此漠然看着，古运心头一紧，甚至整个身躯都一下子蹦了起来。
　　这个少年，竟然给他一种危险的感觉。
　　顿时，他有些后悔了，贸然的上来。
　　但现在周围生灵太多了，不仅仅有天剑宗的人，还有很多听说这边事情，赶过来的古仙界生灵。
　　他又拉不下面子后退，当做什么事情都没有发生，
　　“和我一战”
　　硬着头皮，古运喝到。
　　表面上看不出丝毫的紧张，反而无比的平静，话音里带着霸道。
　　“滚，你不配”
　　薛坤头也不抬说了一声。
　　话落，他转身就走。
　　面对薛坤如此，古运一下子呆楞了瞬间。
　　看着薛坤背影，神色瞬间发黑，什么紧张和忌惮都没有了。
　　滔天的怒火席卷，刹那间，他气势爆发，气血轰鸣，眼眸里，闪烁着璀璨星光。
　　“给我死”
　　他大吼着，不管不顾，直接就动手了。
　　出来混，面子最重要。
　　他一个堂堂的古家嫡系弟子，竟然被一个比他修为低三个境界的少年说不配一战，是可忍孰不可忍。
　　“轰”
　　古运抬手，一条白虎蓦地出现，活灵活现，带着无穷杀机，朝着薛坤扑去。
　　看着这一幕，一些生灵摇摇头，带着惋惜。
　　“可惜，一个冉冉升起的少年天骄，终究在今天要夭折”
　　“古运此人，虽然比不上其兄，但战力也不俗，且比这个少年高三个境界，含怒出手下，使用还是古家传承神通白虎吞天，即使这个少年，真的有少年至尊之姿，也躲不开，躲不过”

第二百六十三章：一剑枭首
　　有人轻轻感叹。
　　是才刚刚到来的古仙界的生灵。
　　说着话，都要准备离开了，眼里带着遗憾“还以为，能够看到一尊少年至尊，结果传言太夸张”
　　“不然，或许倒霉的是古运”
　　“我等来此多日，亲眼看见这少年，一步步战到现在，本来他只是边缘被牵连进来的，可是最后，整个战场却成了他主导，就算是天剑宗那些传承道子，也没有这样的能耐”
　　也有生灵有不同看法。
　　言语里，对于薛坤，称赞许多。
　　虽然他们是古仙界的生灵，按理来说和薛坤算是死敌，却没有丝毫的诋毁，而是有一说一。
　　因为很清楚，这个少年，或许是他们的古仙的大敌。
　　若是现在不向着一起的战友解释清楚，未来在薛坤手中，很有可能会吃亏。
　　“吼”
　　战场上，白虎咆哮着，带着极致锋锐，向着薛坤扑杀而来。
　　薛坤突然停步了。
　　手中，石剑无声无息的出现。
　　说时迟，那时快，眼看白虎已经要扑倒薛坤身上。
　　一下子，薛坤转身，一剑落，光耀四方，剑气纵横数里，只见白虎呜咽一声，被一剑斩碎，但是剑却没停。
　　八荒步运转，薛坤一步踏出。
　　携带者惊天大势，直接向着古运斩下···
　　这一剑，干净利落，没有丝毫的花里胡哨，却无比的霸道，透着无穷威压。
　　古运想要躲，却发现，全身都被这股威压压制，根本无法灵活躲开。
　　无奈之下，他祭出一把长刀，泛着寒芒，迎向长剑。
　　“咔擦”
　　伴随着一声咔擦声，响彻战场。
　　在古运不可置信的目光里，长刀断裂，石剑落下，一剑枭首。
　　鲜血喷涌着，古运的头滚动着，留下一条血路。
　　模糊间，似乎还能看到，他的眼中，还残留着震惊和恐惧···
　　“还有谁？”
　　手持石剑，薛坤看向对面一群古仙界的生灵，淡淡问道。
　　一眼之下，所有人竟然都不由自处的退了一步。
　　眼前的少年，太过恐怖，无比的妖孽，面对古运这样的骄子，竟然只是一剑，就斩杀了他。
　　这无法想象，即使是年轻至尊，也未必能够跨越三大境界，如此轻松吧？
　　“你”
　　“小子，你竟然敢杀他？”
　　足足片刻，才有人开口，指着薛坤，目光里露出惊骇大声质问着。
　　“为何不敢？”
　　薛坤无比的淡然，眼眸平静如水“本就为敌，杀就杀了，这片战场上，死去的生灵，还少？”
　　此言一出，整片战场沉默了！
　　薛坤的话，没有丝毫的错，让他们无法反驳。
　　本来就为敌，杀了就杀了。
　　即使古运出身古家，在古仙界坐拥万里山河，为巅峰氏族，可这里是战场，古家多牛逼，也管不到天剑宗。
　　古运死了就死了，谁也说不出什么来，技不如人罢了。
　　“坤，古家不会放过你，古运的大兄，为我古仙十大年轻至尊，你死定了”
　　有人怒吼着，话语冰冷，很是看不惯薛坤这般模样。
　　“我等着”
　　薛坤淡淡道，然后直接转身带着苍等人离开。
　　一路所过，很多天剑宗的师兄都主动的让开道路，打着招呼，很是亲热与客气。
　　对于此，薛坤无奈。
　　一番敷衍下，才终于带着众人，来到一处僻静之地。
　　“都怎么样？”
　　刚停下步伐，薛坤就转身问道，“有没有受伤？”
　　“苍和渡受了点小伤，我们都还好”
　　静怜惜的说道，一边说着话，一边拿出一些治疗的丹药，给苍和渡服下。
　　见此，薛坤点点头，松了口气。
　　大战来的太突然，他们都是被波及席卷到血战的，足足成千上万人的战场，太过危险，还好那些师兄弟虽然最后全都退下了，欣赏薛坤的表演。
　　但还算有良心，看见苍和渡年幼，都很照顾。
　　“我们稍后去找断剑峰的师兄，你们先跟着他们，暂时我们先分开吧”
　　突然，薛坤开口说道。
　　目光看向静、苍、渡、勇、剑···
　　他们的修为还是太弱了，固然战力不低，但一直跟在他，还是有着危险。
　　他可是要去战场腹地，甚至有可能，要潜入古仙界，实在太多危险，带着他们，薛坤根本无法保证他们的安全。
　　此言一出，众人都一窒。
　　最后静点点头“好，你要注意安全，不用担心我们，我会照顾好他们”
　　于此，剑也说道“可以，坤你们有事就自去，我们虽然修为不够，但也能够照顾好自己，也会保护好两个小家伙和静”
　　一旁，勇也同样点点头。
　　闻言，薛坤微微一笑。
　　看着苍和渡很是不满的眼神，摸摸两人狗头，安慰道“你们先跟着断剑锋的师兄历练，等族兄回来，再带着你们，横推这片战场好不好？”
　　“好吧”
　　最后，在薛坤的一番保证下，苍和渡才勉强同意留下。
　　然后，一行人出发。
　　先是找到了断剑峰的师兄，将静几人安顿下来。
　　薛坤才带着百里血和乌恒出发，一路上，收敛气息，小心翼翼的向着战场最深处走去。
　　这一去，就是足足三年。
　　战场太大了，无垠无边，且越是深入，古仙界的生灵越多。
　　一路上，遭遇了不知道多少次的大战，历经了不知道多少次逃亡，才潜伏到距离古仙界不远的地方。
　　“哎”
　　一处山窝里，薛坤靠着山壁，长长叹气“三年了，想不到，这片战场这么大，还好根据我们抓到的古仙界生灵所言，这里已经距离古仙界不远了”
　　一旁，百里血坐靠在山壁上，有气无力，气息萎靡“不远也有还有十万里路，古仙界已经察觉到有人想要潜入他们的世界了，这十万里，或许是绝路”
　　看着百里血的样子，薛坤眼里划过一抹感动。
　　若不是因为百里血救他，或许在三天前，他就遭遇到重创了。
　　实在是古仙界的生灵，对于这一片的区域，看守的太严密。
　　三天前，他们就遭遇到一尊天仙强者。
　　被其足足追杀了万里路，最终还是百里血留下血战，活生生拼死了那尊天仙，他们才能得以安全。

第二百六十四章：不详显身
　　不得不说，越是接近古仙界，越发的危险。
　　这一片地带，甚至目前已经看不到入道境之下的修士了，最低的修为，都是入道境的修为。
　　这实在是给薛坤等人带来极大的困扰。
　　根本不敢与任何人发生接触。
　　稍微闹出一些动静，必然会被强者发现。
　　“现在怎么办？”
　　薛坤问道，脸色带着沉重。
　　虽然已经距离古仙界已经不算远了。
　　但剩下的路，比之前走了三年时间的路还要艰难。
　　强闯也不行，这里是人家的大本营，就在家门口，一旦被发现，或许连逃都逃不掉。
　　“此界最强者的气息，只有至尊”
　　突然大圣显化身形，开口说道。
　　言称随着接近古仙界，他已经探寻道一些古仙界的情况，发现其内最强者不过至尊修为，没有无上的痕迹。
　　已经可以确定，古仙界为一大千世界。
　　闻言，薛坤咧嘴一笑“整个世界都是憨憨啊！”
　　“没有无上强者坐镇，竟然敢来入侵苍穹，若不是天剑宗早就放弃了守护苍生，这所谓的古仙界想必早就被灭了，还能等到现在和他们胶着在战场上”
　　听到薛坤所言，百里血点点头。
　　当年他也曾经遭遇过大千世界的生灵。
　　顺着古路降临，想要入侵苍穹，结果很凄惨，整个世界都葬送了。
　　无数生灵被苍穹的古老家族、势力刮分，不是成了奴仆，就是成了苦力，可谓满是血与悲。
　　现在，他似乎看到了未来古仙界生灵的悲惨画面。
　　主要是他们心中太没有数了。
　　所在的世界，一连接古路就迫不及待的灭了先前古路上的生灵，大举进攻古路出口，彻底的惹恼了天剑宗。
　　根据大圣所言，这里可是有足足七尊无上存在。
　　“或许，他们以为，苍穹也只是大千世界，并不是大界”
　　薛坤幽幽说道，露出一抹玩味。
　　这不是不可能，而是很有可能。
　　这里可是坐镇着足足七尊无上强者，想要神不知鬼不觉的，让古仙界的生灵以为苍穹只是大千世界太容易了。
　　“不对”
　　突然，大圣发出一声惊诧“刚才老孙疏忽了，古仙界，有一丝无上的气息残留，其上有着苍穹的气息，很隐蔽，恐怕常人都无法发现，若不是老孙仔细，都不一定会发现”
　　此言一出薛坤和百里血面色一变。
　　有无上的气息残留，一下子事情就复杂了···
　　“难道，苍穹有无上盯上了这个世界，所以将古路联通至古仙界，接引他们前来苍穹”
　　百里血猜测着，神情里透着凝重。
　　并且告知薛坤。
　　古来真的发生过这样的事情，曾经有位无上施展滔天手段，以万千生灵血肉为材，塑造了一条古路，联通到一方大千世界，吸引那方世界的生灵前来苍穹。
　　结果自然是惨烈的。
　　一个世界的生灵活生生的被献祭，而那方世界，也被无上作为祭品，祭祀给苍穹界。
　　“祭祀给苍穹界？”
　　薛坤惊呼道，不可置信的问道“世界还能献祭给世界？”
　　“自然可以”
　　百里血肯定的点点头。
　　称世界本能上其实就是吞噬吸收混沌中的星体进化，一个世界的献祭，对本身的好处太大了，甚至极有可能让世界意志产生自我意识。
　　只不过这种情况太难了！
　　即使献祭无数世界，也不一定能够让世界意志诞生自我意识。
　　就如苍穹界的天地意志，无数年来，不知道接受了多少被献祭的世界，却依旧没有诞生本能的自我意识。
　　听到百里血的话，薛坤忽然心头一阵悸动。
　　似乎想到了一些事情，连忙问道“献祭世界给苍穹，自身能够得到什么好处？”
　　“不清楚”
　　百里血摇摇头“这种事情被列为禁忌，非无上不可，甚至一些无上都不敢，唯有一些在无上领域都无敌的存在敢这样做，献祭世界，其中的因果太大了，非一般生灵能够承受的”
　　“会不会，禁区生灵和不可知地带的生灵，便是献祭世界，从而获得了进入苍穹界的机会”
　　薛坤突然开口问道。
　　随着他话音刚落，一下子，他背后发毛，浑身鸡皮疙瘩暴起，冥冥中似乎有不详出现，在未知地带盯着他，让他身躯绷紧。
　　“哼”
　　这时，大圣一声冷哼。
　　眼眸里，爆发出神光，整个人都复苏了，一股滔天气势席卷万里山河，笼罩古路。
　　这一刻，天地都失色，星辰移位。
　　与此同时，天剑城内，七个只剩皮包骨的老者睁开了眼睛，一眼万里，看向了此处。
　　但大圣一抬手，祭出一口鼎，遮蔽一切窥视，屏蔽一切天机，掩盖一切气机。
　　“榜首禁言”
　　大圣沉声吩咐道，尽管已经屏蔽一切，但还是无比的小心。
　　眼眸里射出一片火海，覆盖薛坤周身。
　　“啊”
　　只听，在薛坤身上，竟然传来惨叫声。
　　一股股青烟腾起，细细看去，在薛坤背后，竟然爬伏着几道黑影，被大圣混沌火点燃，此刻正在惨叫着渐渐消散。
　　“这是”
　　看着这一幕，百里血浑身发寒。
　　“什么时候”
　　他震惊无比，老脸上带着错愕“这是不祥，什么时候竟然出现在了你的身上？”
　　听到百里血的话，薛坤顿时脸色泛白，眼眸的带着后怕。
　　这简直太过无法想象了，在他身上，竟然有着不祥存在，就爬伏在他背上，却一直都不曾知晓。
　　这太过骇然，让他头皮都发麻。
　　许久后，大圣才收起了混沌火，看着薛坤苍白的脸色，神情凝重。
　　无比的严肃和认真说道“榜首，或许你的身份，已经被一些未知的存在知晓了，极有可能，就是所谓不祥和诡异的源头”
　　“呼”
　　薛坤深深吸气，努力的平复着心绪，想要让自己平静下来，但却无法做到。
　　一想到他这一路上走来，不知道什么时候，背上就爬伏着不祥之物，他就一阵毛骨悚然，那里还能做到平静。
　　实在太过恐怖了！
　　见此，大圣拍拍薛坤肩头，在他体内，渡入一股清凉之气，才让薛坤稍微的平静一些。
　　“这就是所谓的不祥吗”
　　薛坤心有余悸，头上还有着冷汗，看着百里血，缓缓问道。

第二百六十五章：天地大秘
　　“恩”
　　百里血重重点点头。
　　老脸上带着担忧“这就是所谓的不祥和诡异，一般都出现在至尊厄难上，想不到如今，在你身上竟然有，而且不知道存在多长时间了”
　　“那刚才是？”
　　薛坤问道。
　　若是这所谓的不祥和诡异，早就存在在他身上，为何不早早的爆发。
　　而是在刚才，他说出那句话后，才深深的感受到冥冥中的危机，隐约察觉到不祥和诡异要对他动手了。
　　“或许是一种监视”
　　大圣缓缓说道。
　　紧接着又道“刚才你所说得那句话，或许一定程度上，说对了一些真相，这才惊动了这所谓的不祥和诡异，想要磨灭你，将这个真相，彻底的葬在这里”
　　“原来如此”
　　薛坤沉默了，仔细回想，究竟不祥和诡异是在什么时候找到他身上的。
　　“应该是天老离开这段时间”
　　最后，他猜测道。
　　认为很有可能，就是在天老离开，大圣还未降临这段时间，他被不祥所附身。
　　因为先前时候，天老一直都在暗中跟着他，就算只是一道投影，但想必不祥和诡异也不可能瞒过天老出现在他身上。
　　“或许吧”
　　大圣点点头。
　　对于天老的实力，别人不知道，他又怎么可能不知道。
　　在整个混沌，已知道的生灵中，天老的实力都能够排在前五，又岂止是区区不祥和诡异能够隐瞒过的。
　　“刚才老孙爆发了气势，没有感受到天地意志的注视，但却让天剑城七个无上察觉了，但还好老孙专门带来了一道山河鼎的印记，屏蔽了天机、气机”
　　这时，大圣又开口说道。
　　“那我们现在该去往那里？”
　　薛坤问道。
　　主要是担心一旦走出山河鼎屏蔽的范围，就被天剑宗的七尊无上发觉。
　　沉吟片刻，大圣道“去往古仙界，目前看来，苍穹界的天地意志只有很少的一部分降临在古仙界，就算在古仙界爆发全力，想必它也奈何不了老孙。”
　　“如此就好”
　　薛坤点点头。
　　见薛坤同意，大圣一挥手，席卷众人，山河鼎屏蔽一切，直接带着一行人破开空间壁垒，降临在古仙界一处深山之中。
　　···
　　相比较苍穹，古仙界的天地，给人一种更加缥缈的感觉。
　　一眼看去，仙雾弥漫，整个世界，都带着一种仙道韵味，薛坤伫立在山巅之上，目光有些迷离。
　　认真来说，古仙界真的很美。
　　仙山林立，流水瀑布，各处都带着古老蛮荒的气息，却又有仙的轻灵与缥缈，很是吸引人，让人心中的鹜气都一下子少了许多，仿佛被洗礼一般。
　　“如此大好山河，却不知结果如何？”
　　他呢喃着，若有所思。
　　先前的遭遇，让他似乎明白了一些天地大谜。
　　混沌古路无数，或许有一些生灵，从特殊的古路进入苍穹，可以不被苍穹界的天地意志所在意。
　　而有一些生灵，或许也和洪荒一样，会被天地意志注意。
　　但让人无法置信是，这样的生灵，或许通过献祭一个世界，甚至献祭更多的世界，便可打消这种来自天地意志的限制。
　　仔细想来，让人心底发寒。
　　苍穹的天地意志，到底是个什么样的存在？
　　难不成，真的如同他先前所猜测的一般，这其中一直有一只黑手，操控着一切？
　　甚至天地意志，都在其股掌之间。
　　薛坤有些迷茫了，他还年幼，还没有时间成长起来，竟然遭遇到这样的事情，令人心中绝望。
　　天老一直在说，苍穹界有大问题！
　　想不到，这问题这么大，竟然涉及到天地意志···
　　“榜首”
　　这时，大圣缓缓走来，开口叫道。
　　“大圣”
　　薛坤打着招呼，问道“怎么样，在这方世界，你可否全力爆发实力，真身有没有可能降临，从而不被天地意志注意？”
　　“可以爆发全力”
　　大圣咧嘴一笑，很是兴奋。
　　尽管只是投影降临，但在苍穹界这种束手束脚的感觉让他太受不了了。
　　而现在，来到古仙界，能够清晰的感受到，一切限制都没有，再也没有压抑的感受。
　　“真的”
　　一下子，薛坤大喜。
　　既然大圣在这方天地可以全力爆发战力，有很多事情就好办的多了。
　　“真身可否降临？”
　　薛坤又问道，很是急切。
　　“或许有一定的可能”
　　大圣犹豫了一下，虽然如今投影全力爆发没有被天地意志注意，但真身若是降临就不一定了。
　　主要是真身上，蕴含着的洪荒母界的印记太深，无法掩饰。
　　“能否想办法一试？”
　　薛坤沉声问道，神情严肃。
　　这关系太大了！
　　若是洪荒生灵的真身能够在此界降临，对于他、对于洪荒，都有着无法言说的好处。
　　“或许可以一试”
　　听到薛坤的话，大圣点点头，建议道“我可在此方世界，布置下跨界大阵，让洪荒的生灵，从修为低到高，依次派遣生灵来尝试一番”
　　闻言，薛坤点点头，表示赞同。
　　反正也是试验，又不用他出马。
　　至于洪荒派谁来尝试，那就不是他的事情了，而是洪荒大佬的事情。
　　再说，洪荒生灵无穷，从来都不缺不怕死的存在。
　　如此，薛坤一行人暂时就蛰伏在了这片万里深山之中。
　　一是洪荒那边，还需要进行商议，二则是天剑城的七尊无上强者，还在探寻先前的无上气息，目光都还放在古仙界。
　　时间缓缓走过。
　　一转眼，一年过去了，距离薛坤前来这片战场，已经四年有余。
　　他的修为，也在逐渐的进步。
　　如今，已经突破到入道境巅峰。
　　从神魂、五行、阴阳、道台、神通、洞天、归真、入道，四年时间，足足突破了七个境界，这速度不可谓不快，若是传出来，都能够引来小范围的震动。
　　“已经入道巅峰了，下一步就是仙境”
　　山巅之上，薛坤盘膝而坐，一身白衫如雪，全身绽放着霞光，发丝上，甚至都有神光闪烁，如同少年神子，有仿佛谪仙显世，透着出尘与缥缈。
　　只是他的眉头，却在紧皱着。
　　“十三部法”
　　他呢喃着，神情矛盾。
　　若是此时突破真仙，他就没有机会全修十三部洪荒法了。
　　可若是重修，耽误的时间又太长，他粗略的算算，想要全部重修，最起码，也要百年时间才能。
　　而且这其中，还不能出现意外。

第二百六十六章：艰难选择
　　很纠结，这是一个很艰难的选择。
　　来到此界，他有无敌心，想要熔炼百经，走出自己的一条无敌路。
　　但是现实却不给他时间成长。
　　一年前，不祥的出现，还历历在目，仿佛就发生在昨天。
　　整个人没有丝毫的安全感。
　　正如大圣所言，或许他的身份，已经暴露在一些不可知的存在。
　　而这些存在，则是所谓的不祥与诡异的源头。
　　这太过恐怖，要知道，便是至尊甚至无上，对于这样的存在都忌惮，他又如何不但心？
　　山巅之上，微风习习，百里血渡步而来，看着薛坤的背影，老脸上露出一抹怜惜。
　　这一年的时间，他亲眼看着薛坤拼命的修炼。
　　甚至很多次，都差点殒命。
　　为了能够夯实基础，他不止一次的要求大圣发出威压，在无穷沉重的威压下，一步步的修行，这才有了现在的境界。
　　可是现在，他清楚的明白，薛坤陷入了迷茫。
　　一直以来，他都知道薛坤的想法。
　　身怀有洪荒十三部无上呼吸法，想要先后都修炼一遍，走无敌路，而现在，他已经走到了入道巅峰，再进一步，就能够迈步真仙，彻底的蜕凡为仙。
　　只是，一旦突破仙境，就无法回头了。
　　更别说修炼十三部无上呼吸法，最多也只能借鉴。
　　“哎”
　　叹口气，百里血走向薛坤，拍拍他的肩膀，问道“很犹豫？”
　　“恩”
　　薛坤苦笑一声。
　　点点头“太难以取舍了，眼看仙路就在眼前，甚至我只要想，随时就可以突破，但还是有着不甘，我能够感觉到，在凡境十三境，还能深耕，没有走到真正的极限”
　　“既然如此，何必纠结，再修十三呼吸法就是”
　　百里血认真建议道。
　　一脸的严肃“不用担心，不祥和诡异的源头，或许注意到你，但现在都还没有出现，很有可能被什么事情耽误掉了，或者说，你在他们心中，没有想象的那么重要，针对了一次，已经放弃”
　　说到这里，看着薛坤不满的神情，百里血嘿嘿一笑。
　　又道“老夫说得是实话，你现在才什么修为，在那种存在面前，可有可无，不会有丝毫的影响”
　　闻言，薛坤翻翻白眼，瞪着百里血这个老家伙。
　　说得都是什么话，会不会聊天？
　　简直了！
　　“哈哈”
　　见此，百里血大笑“你完全可以安心修炼，世界还没有乱，就算是乱了，岂不是正好？”
　　听到此言，薛坤浑身一震。
　　一下子，他似乎想开了一些事情。
　　仔细想想，越发的觉得百里血所言的有道理。
　　他担心只是不祥和诡异找上门，可若是深想，就算是突破了仙境，一旦不祥和诡异的源头降临，他还是不敌，和现在其实没什么差别。
　　既然如此，他还有什么可纠结的。
　　顿时，薛坤心情大好，想明白过来了。
　　“多谢你了老头”
　　薛坤由衷的说道，很是认真。
　　接着，他转身，祭出了先天阴阳道台，已经决定了，要重修凡境十三境。
　　区区百年时间而已，他现在的寿命，已经有万载之多，浪费得起。
　　而且，只是重修，又不是要废除他现在的修为。
　　“嗡···”
　　先天阴阳道台鸣，薛坤盘膝坐在其上，只见，道台上，有阴阳二气升腾，笼罩着薛坤。
　　而薛坤，却已经快速的入定。
　　在他身前，还放这一座传承碑。
　　自《金乌呼吸法》后，他要开始再修第二部洪荒无上呼吸法《帝俊呼吸法》。
　　这是一部和《金乌呼吸法》有着深切关联的法，分别出自妖庭的帝与皇。
　　“轰”
　　道音轰鸣，现在的薛坤，对道的理解已经很深刻了。
　　不过短短时间，就已经对《帝俊呼吸法》有了一些领悟，整个人身上，绽放出一股帝王意。
　　气贯山河，俯瞰万灵，无比的威严。
　　紧接着，在他身上，又出现一抹金乌虚影。
　　不同于先前修行金乌呼吸法所化的金乌异象。
　　这一次的金乌异象，竟然是一只漆黑的金乌，一身黑色的火焰，似乎是禁忌之火、深渊之火，只是一眼，都要让人沉沦，带着极致的暗黑与邪异。
　　于此，薛坤的气质也在缓缓的反复转变。
　　一会儿，如同帝皇一般，带着令人窒息的威严，一会儿，又像是太古凶兽一般，透着凶鹜···
　　渐渐地，薛坤身上气息趋于平静。
　　看着这一幕，百里血点点头，悄悄离去了。
　　目前看来，薛坤已经初步的成功了。
　　两大无上呼吸法，本就有着说不清道不明的联系，现在彼此交织在一起，对于薛坤，收获太大了，他的金乌火，更加强大了。
　　若是修炼到巅峰，不弱于大圣的混沌火。
　　时间一点点的过去，薛坤沉寂在修炼中，不知岁月。
　　转眼间，五十年过去了。
　　十三部呼吸法，薛坤已经修炼了七部，比预想中的要快许多。
　　但这其中，却让薛坤险死还生了足足数百次之多，甚至有好几次，薛坤整个身躯，都被大道之火点燃，眼看都要化为灰烬，整个人已经接近化道边缘。
　　还好在他身上，有着无垠水，这才让他熬了过来，这其中遭受的苦与难，无法言说。
　　“轰”
　　山巅之上，薛坤握着拳头。
　　只是轻轻一挥，只见在山的对面的巨岳上，一道拳印出现。
　　然后只见，巨岳竟然在渐渐的消融，不是破碎，像是被抹去在世间一般，不过几个呼吸，就彻底的消失，仿佛世间从来没有存在过一般。
　　看着这一幕，薛坤满意的笑了。
　　不枉费他数次在化道的边缘疯狂试探，这是在他数十次面临化道的时候领悟的法。
　　薛坤称其为终结。
　　一法出，万物万灵万法，都要终结，就此世间不存。
　　目前来说，可以说是他最强攻击之一的手段了。
　　此外，他还领悟了一气化三清这种神通，一念起，自身演化三身，拥有同样的战力，只不过持续的时间不长，只有半刻钟，否则就要亏损本源了。
　　“三清法、帝俊法、金乌法、圣佛法、人皇术、”
　　薛坤呢喃着，这就是他五十年来的巨大收获。
　　十三部呼吸法，五大至高法与术，加上他自身领悟的终结之力，现在的他自信，就算是一尊真仙出现，他都可以随意斩杀。

第二百六十七章：域门破碎
　　“五十年了”
　　突然，他目光看向苍穹的方向。
　　这五十多年，他们一直都在古仙界一处深山之内。
　　百里血和大圣亲自出手，将眼下这片万里山脉，彻底的扫清，其中不知道布置了多少大阵，完全将这一片地域布置成了一处绝对安全的地方。
　　另外，早在三十年前，洪荒那边就已经有生灵试探的往这边布置的跨界大阵向这边传送了。
　　可是不知是失败了，还是距离太远了，足足二十年过去了，却还没有一个生灵降临。
　　薛坤都已经快要待不住了。
　　整整五十多年没有露面，不知苍和渡他们都怎么样了，也不知部族如何了。
　　“或许，他们可能以为我已经陨落了吧”
　　薛坤自语着，心情一下子变得低落。
　　不知道是否是当年大圣暴露了气息的原因，他们到来这里不久之后，天剑城的七大无上就亲自动手，封禁了战场，将整个古仙界连同古路全部都封锁了起来。
　　薛坤身上的传音玉符和子洪荒商城购买的天机鸟，都没有办法通向苍穹界了。
　　这就导致了，他整整五十多年，都没有向苍他们一行人传送消息。
　　'哎'
　　最后，看了一眼苍穹的方向，薛坤叹了口气。
　　突然，山脚下，一道白光闪烁开来，照耀万里。
　　若不是这片地域都布置着阵域，或许这白光，还能够蔓延更远。
　　太刺目了，薛坤都忍不住捂住眼睛，但他心情却是一下子激动起来。
　　“这是”
　　他惊叫着，脸上露出兴奋“这是跨界大阵的动静”
　　“莫非，洪荒的生灵降临了”
　　薛坤猜测着。
　　之前布置跨界大阵的时候，大圣就说道过，。
　　称这种混沌跨界阵还不是很成熟，一旦有生灵从洪荒而来，会造成很大的动静，所以当时他和百里血两人，才会将这一片地域，各处都布置了掩盖气息与天机的大阵。
　　如今，这么大的动静，薛坤想不到还有别的可能。
　　一下子，他动了。
　　身形只是一晃，就已经来到了山脚下。
　　一眼看过去，整个山脚方圆千里的地方，都早已经被推平，一座巨大的域门伫立，泛着古老气息，透着沧桑。
　　根据大圣所言，这座域门，出自道祖之手。
　　乃是当年洪荒用来征战混沌的域门。
　　只不过洪荒距离苍穹实在太过遥远了，其中的距离，根本无可计量，无上一步一星河，但是若想要从洪荒从混沌而来，都需要足足千年时间。
　　可想而知，这其中的距离到底又多遥远了。
　　所以，当时大圣就言明，就算是这个道祖亲自炼制的域门，都不一定能够成功的让洪荒的生灵降临。
　　但现在，想不到竟然真的成功了。
　　域门前，大圣和百里血还有乌恒早就到来了，都目光灼灼，盯着爆发这璀璨光辉的域门，眼睛都不舍得眨一下。
　　“希望，到来的不是尸体”
　　大圣呢喃着，即使以他的心性，都有着一些紧张。
　　若是真的能够成功降临洪荒生灵，这其中代表的意义太大了。
　　一直以来，洪荒对于苍穹之所以看中，一是因为，一部分生灵怀疑，苍穹的起源，涉及到当年界灭一战钟当时的入侵者。
　　而另外一部分原因则是，苍穹占据在混沌要道，连接无数古路。
　　就比如说，混沌若是一个地图，那么洪荒所占据的位置，为正北、东北、西北位置。
　　而苍穹界，所占据的位置，则是中心靠南，洪荒若想要前往混沌之南，则苍穹便是天然跳板。
　　最主要是，有一部分洪荒大佬，甚至道祖都认为，在混沌最南、混沌最深处，极有可能，能够通向混沌之外。
　　那里存在着彻底超脱无上的路，有着突破无上的可能。
　　这才是洪荒对于苍穹为何如此看重的地方。
　　一旦占据苍穹，进可攻，退可守，视为整个混沌的最重要战略地。
　　域门上的动静越来越大，爆发着璀璨大道光。
　　薛坤一行人都很紧张，透过域门，隐约间，都能够感受到生灵的气息。
　　但突然，随着一声“咔擦”声响起，众人都心头一震，仔细看去，顿时大惊失色。
　　只见域门之上，竟然出现了一道裂缝。
　　看着裂缝，大圣脸色一变“糟了，距离太远了，时空的力量太强烈了，连这堪比混沌至宝的域门都承受不住”
　　闻言，薛坤一愣。
　　“时空的力量这么大？”
　　“咔擦···”
　　这时，又是几声巨响，域门上的裂缝越来越多，越来越长，甚至最长的一道裂缝，竟然从上蔓延到最下。
　　看着这一幕，在场的人心一沉。
　　毫无疑问，这应该是失败了！
　　眼看都要到了，但因为距离太远，域门承受不住。
　　“哎”
　　大圣重重叹口气，神情凝重“看来，从洪荒传送到这里的办法是可行的，但是域门是个大问题，道祖亲手所炼制的域门，当年我等跨越无数星河宇宙都没有问题，但到这里，确实是距离太远了，承受不住”
　　“五十年的等待，一朝破碎”
　　大圣声音低沉，无比的遗憾。
　　但突然，薛坤目光一缩，指着域门，大叫道“还没失败，大圣你看”
　　只见，在域门之内，几道浑身是血的身影已经清晰可见了，只是现在状态都很差，气息萎靡，在他们身上，有一口鼎，垂落着玄黄之气，保护着他们。
　　“哈哈”
　　看着域门内的身影，大圣大笑着“还没有死，还有生命气息”
　　随着话落，他动了，彻底的爆发。
　　一只手直接探向域门，可以看到，虚空中，有无数的时空碎片向着大圣手袭击而去，肉眼可见的，大圣的手上，不过眨眼间，都已经遭遇到了巨大的重创。
　　虽然是投影，但竟然也像是血肉之躯一般，流出鲜血。
　　可是大圣仿佛毫无所觉一般，大手继续向着里面探取，最后一把抓住悬在洪荒降临的生灵的头上的鼎，将数十个已经晕死过去的生灵放入鼎中，然后收回手。
　　随着大圣收回手。
　　“轰隆”
　　随着一声巨响，域门彻底的塌陷，而在域门所在的位置，则是有着一道巨大的空间裂缝，透过空间裂缝，甚至都能够看到茫茫混沌气。

第二百六十八章：建木
　　在空间裂缝内，一股强烈的吸力传来，如同深海旋涡一般，狰狞可怖，似乎要吞噬一切一般。
　　见此，大圣一步跨出，抬手间，如意金箍棒出现，快速的变大，堵住空间裂缝。
　　可以清晰的看到，如意金箍棒上，竟然都出现了裂缝。
　　这太过恐。
　　薛坤目光灼灼，看着空间逆流，深深呼口气。
　　尽管金箍棒也只是一道投影，但也不是凡器，想不到竟然都承受不住这奔溃的空间所导致的空间碎片。
　　“给老孙定”
　　见此，大圣怒吼着，眼眸爆发着璀璨神光，浑身垂落混沌气，一掌压下，施展大法力，禁锢了紊乱的空间碎片，直到半个时辰后，才缓缓的放开，
　　此时，才看到天地的自我恢复之力有了作用。
　　崩溃的空间，在缓缓恢复，而破碎的空间碎片，则飘到了茫茫混沌中。
　　一路上掀起混沌气浪，席卷向远方。
　　看着这一幕，大圣才松了一口气。
　　目光转向了手中提着的鼎。
　　“想不到，竟然连山河鼎都带来了”
　　他感叹着，眼里流露出庆幸之色“也幸好带来了山河鼎，否则他们都要死，还好现在只是脱力，晕死过去，一段时间，应该就能够醒来”
　　说着话，他动手，自山河鼎内放出十几道身影。
　　一眼看去，这些身影形态各异，有狰狞异兽、有浑身绽放神光的神兽、有老者，也有貌美女子，可是薛坤却一个都不认识。
　　“这些生灵是？”
　　于是，他开口向着大圣问道。
　　“穷奇、白泽、土地老儿、人皇之女、其它的老孙也不认识，看修为，不过仙境，想必是跟来打杂的吧”
　　凝视着随意被放在地上的生灵，大圣淡淡说道，话语里有着一抹失望。
　　深深叹口气“老孙真身睡着了，否则当时定然一定不会让这些生灵前来，要来也是来几个天骄榜上的存在，这些人来，能干些什么？”
　　闻言，薛坤一窒，久久无言以对。
　　这就是大佬吗？
　　来的十几个生灵，说起来修为也不算差了。
　　穷奇和白泽都有至尊的实力，而人皇之女则是仙王、土地老儿也有天仙境的修为，至于其他它的生灵，也都是真仙。
　　不夸张的来说，这些生灵就算在苍穹，也不算是弱者了。
　　起码对于薛坤此刻来说，还是有着巨大帮助的。
　　“等他们醒来，我们就离开古仙界，这里已经没有用了，老孙看看，能不能带着这些生灵，从古仙路进入苍穹，若是不能，就先让他们在此方世界待着吧”
　　突然，大圣又开口说道。
　　与此同时，远在洪荒的大圣真身终于醒了过来，神情中带着愤怒，直接找上了负责此事的天机子所说得老友，先天神树：建木。
　　“老头，给老孙出来”
　　紫霄宫门前，大圣大吼着，等着建木现身。
　　很快，建木出来了。
　　仙风道骨、须发皆白，浑身透着缥缈，带着神秘，看着大圣，微微一笑“猴子，你不去睡你的觉，跑来我这里干什么？”
　　“哼”
　　大圣面色难看“为何要派遣几个小鱼小虾前往苍穹，这些人去能够干什么，还不够老孙一巴掌怕的”
　　闻言，建木摇摇头，无奈苦笑。
　　“你这泼猴，两界相距如此遥远，若是派遣一些天骄榜的存在过去，你可考虑过空间通道能够承受住？”
　　建木缓缓解释道。
　　看着大圣脸色好转，又苦口婆心的说道“一旦空间承受不住，所有人都要迷失在混沌，甚至陨落”
　　“就算现在这样，老夫也已经赐予他们山河鼎，甚至还有老本本体的一根老枝，才勉强镇压出空间通道”
　　“一路上，老夫本体的老枝已经崩溃，他们能够安全的到，已经算是邀天之幸了”
　　听到此言，大圣沉默了，然后转身离去。
　　他确实没有想到空间通道的问题。
　　主要还是两界距离实在太遥远了，空间通道太长，一旦维持不好，就有可能崩溃。
　　不像是以往横跨星河宇宙，完全不需要考虑空间通道是否能够稳定。
　　···
　　而在古仙界，听到大圣所言，薛坤点点头，目光看向苍穹的方向，眼里带着期盼。
　　一别五十年，对于他来说的，真的太久了！
　　光阴如梭，时间过的飞快，眨眼间，半个月过去了.
　　这天，陆续的，从洪荒到来的生灵逐渐的都醒转过来了，薛坤掏出一些大药，让他们吞服下去，加快恢复伤势。
　　很快，又是半个月后，他们一行全部都渐渐的恢复过来。
　　半个月的时间，一行人渐渐的熟悉，不管是白泽还是穷奇，亦或者人皇之女等人，对于薛坤的态度都很和善，带着恭敬。
　　这让薛坤一下子松了一口气。
　　一直以来，他都担心，只要洪荒有生灵能真身前来，或许他可能被放弃。
　　但看着这些人对他恭敬的态度，显然他想多了，洪荒并没有想过放弃他，反而愈发的器重。
　　就连建木，都投影过来了，对着到来的白泽等人生灵，郑重吩咐，一切听从薛坤的话，不得有丝毫的邂逅。
　　对于这一点，薛坤都有些受宠若惊了。
　　按理来说，不是应该卸磨杀驴吗？
　　他只是一个野路子，又怎么能比的上受到洪荒各大势力正统出身的土地老儿一行生灵。
　　甚至这其中，还有一个人皇之女，虽然薛坤不知道到底是那个人皇。
　　但很显然，人皇之女的身份，应该更得洪荒各位大佬信任才是。
　　···
　　一座高山之巅上，建木和薛坤相对而坐，看着薛坤，建木满意点点头。
　　开口道“天机子已经去往葬星地，寻找欺天大术的线索，一直以来，你做的很不错”
　　闻言，薛坤笑笑，很是谦虚“多谢前辈认可，晚辈还需努力，来了这么些年，却一点进展都没有”
　　听到此言，建木摆摆手“无需妄自菲薄，独身来到此界，能够做到这一步，已经难能可贵了，该是你的功劳，我们都心中有数”
　　说道这里，他突然一顿。
　　又缓缓说道“另外，我看你最近有些心神不定，是否是因为白泽他们真身到来，给了你一些压力？”

第二百六十九章：再见苍与渡
　　“这···”
　　薛坤一愣。
　　想不到建木前辈主动邀他一叙，其根源在这里。
　　事实上这一段时间他确实有着这一方面的担忧。
　　洪荒已经有生灵真身前来，而且还有一位人皇之女，在整个洪荒，地位都不算低，他有着一定的担心。
　　“呵呵”
　　看着薛坤的犹豫的样子，建木淡淡一笑。
　　“无需担心，不管如何，你依旧还是天骄榜榜首，天道职位数十个，没有道祖的开口，谁敢取你而代之？”
　　闻言，薛坤点点头，彻底的安心了。
　　接下来，两人又交流颇多，渐渐的，也都熟悉了。
　　时间一晃，又是三天。
　　建木离去了，而薛坤一行人，则准备顺着古路，前往苍穹界。
　　虽然早在五十年前，天剑城的七大无上强者就封禁了整个古仙界和古仙路，但在古路战场上，战争依旧还在继续。
　　他们封禁的只是外部，不允许任何生灵离去而已。
　　所以，这一次，依旧是大圣出手。
　　以山河鼎掩盖一切天机，施展大神通，斗转星移间，薛坤一行人就已经回到了古路战场上。
　　战场上，和以前并没有什么差别。
　　只不过，血腥味更加的浓郁了。
　　五十年来，古仙一族，并没有打破出口，反而被天剑宗的师兄弟已经将中心的战线，压到了距离古仙界不过千万里的范围。
　　而薛坤他们一行人，则是降临在一座高山上。
　　俯瞰下方山河大地，能够清晰的看到，目前战场上正在大战。
　　一个黑衣青年，伫立大地，目光里，闪烁着神光，手中拿着一把石剑，出手间便是剑气纵横万里，一剑斩万灵。
　　凝视着少年，薛坤面色激动。
　　“苍”
　　他轻轻低语，认出了战场上大放异彩的青年。
　　五十年过去了，苍已经长大，比他还要高一些，一身实力更是走到了入道巅峰，战力更是无比的逆天，就才刚才一剑下，就有足足四尊古仙界的真仙陨命。
　　而在苍旁边，还有着一个白衣青年。
　　抬手间，黑雾弥漫，全身带着死寂之气，仿佛深渊而来的恐怖生灵。
　　每一步落下，都有血红色的彼岸花随着他的脚步绽放，唯美但却无比的邪异，一花一世界，一花万灵葬。
　　可以看到，在他身周，除了苍，所有的古仙界生灵，全都无声无息的死去，血肉不存，被吞噬至彼岸花中，最后，反哺在他自身上，让他的气息，越发的旺盛。
　　“渡”
　　薛坤喃喃着，神色复杂“终究，你还是走上了这条路”
　　白衣青年是渡，也已经长大，剑眉星目，修为和苍不相上下。
　　但是他走的道，却是轮回之道。
　　这条路上，有着天大的恐怖，古来至今，走这条至高道的存在，结局都不怎么好。
　　实际上，在渡年少时候，薛坤就有这方面的担忧，但谁又能想到，他们会一别五十年。
　　对于修行者来说，五十年不算什么，一眨眼就过去了。
　　但渡和苍，都是天赋秉异之辈，五十年时间，他们修为太迅速了，全都走到了入道巅峰，大道之基已经成型，恐怕此生都无法更改。
　　“轮回之道”
　　薛坤身旁，百里血静静站着，目光看着渡，老脸上满是复杂，缓缓呢喃。
　　这是他的弟子，可是却五十年没有教导，心中有愧！
　　“不要愧疚，他们不会计较的”
　　看着百里血的神色，薛坤拍拍他的肩膀，安慰道。
　　其实，这一切都是因为他的原因，若不是因为他，百里血怎么消失五十年，从而没有教导渡一路成长。
　　只不过，现在说什么都晚了，还好这五十年，都还活着。
　　“苍”
　　突然，战场上，传来一声巨大的怒吼。
　　一道气息陡然自古仙界生灵中爆发。
　　是一个中年人，全身都绽放着璀璨霞光，连发丝上，都闪烁着光辉，一下子升腾而起，目光看着苍，带着无穷杀机。
　　“三十年了，终于等到了今天”
　　中年人语气沉重，话语里带着无比的怨恨“三十年前，你斩杀我儿，本座恨不得食汝肉，喝汝血，今天，你天剑宗仙境不在，就是你的死期”
　　随着话落，中年人直接动了。
　　滔天气势威压万里山河，空气都仿佛凝固住，一群古仙界的生灵眼眸里透着惊喜。
　　实在没有想到，他们中竟然藏着一尊仙王。
　　这简直太不可思议！
　　“仙王出手，任你等如何风华绝代，今日都要死”
　　有人开口，带着笑意，心情无比的愉悦。
　　他们足足数万人，结果被苍和渡两个人给追杀十万里，一路死伤惨重，血流成河，原本都要绝望了，可是现在，他们中竟然出现一尊仙王。
　　“追杀我等十万里，却不想，这里成为了你等的葬地，何其可笑”
　　亦有古仙界的生灵高喝，目光里带着嘲讽。
　　面对中年仙王，面对古仙界生灵的逼叨叨，苍和渡对视一眼，却无比的平静，尽管身躯都被仙王威压制的要弯曲了，但他的眉目间，没有丝毫的惧怕。
　　“废物就是废物”
　　渡淡淡开口。
　　言称就算是今日战死，也不亏，十万古仙军团，被他们斩杀了足足五万有余，血赚。
　　“哼”
　　听到此言，中年仙帝冷哼“既然血赚，那就让你们鲜血绽放开来，洒满这片地域”
　　看着这一幕，百里血脸色一冷“好个仙王，敢以大欺小，简直是找死”
　　说着话，他就要准备动手。
　　这些年来，他也不是白过的，大圣数次出手，帮助他已经解开了一些骨上的禁锢符文，他的实力也恢复到了仙王，面对这中年仙王，完全有信心一举镇压。
　　“先等等”
　　可是，看着百里血就要出手，薛坤却急忙拦住了他。
　　看着战场，轻声道“这是一次难得的历练，等他们坚持不住了，我会出手一战仙王”
　　“你？”
　　百里血一愣，看着薛坤，目光里流露着“你能行？”的怀疑眼神。
　　对此，薛坤无奈一笑“放心，五十年的苦修，我自己都不知道自己现在战力到了何等的地步，真仙随手可杀，天仙认真一下就能斩，唯有仙王，还有待商榷，这一次正好试验一下”

第二百七十章：轮回投影
　　虽然薛坤话语里说得有待商榷，但实际上，他的脸上，却是一副跃跃欲试，眼眸里透着自信。
　　苦修五十年，十三部呼吸法修了七部。
　　虽未突破仙境，但凡境十三个境界，每一个境界他全部都走到了真正的极限，超越古今亿万生灵。
　　甚至就连他体内蕴含的不灭物质，都先后蜕变十数次，早已经将他的躯体蜕变成不灭战体。
　　所以，对于仙王，薛坤是真的有着信心一战的。
　　听到薛坤的话，百里血点点头，眼里少了一些怀疑。
　　这么多年的相处，对于薛坤已经可以算是非常的了解了，既然他如今这样说，必然是有一定的把握。
　　而且他们这么多人，除了大圣，光是至尊就还有两位，到时候薛坤若是不敌，也有机会能够救下。
　　“既然如此，那就你来”
　　百里血缓缓开口，目光看向了下方战场，只见中年仙王已经动手，一开始就爆发了全力，浑身神光艳艳，滔天的气势如同星辰坠落一般，威压向苍和渡两人。
　　而苍和渡两人，却没有丝毫的惧怕。
　　甚至彼此间的气机都相连在了一起，白衣翩翩、黑衣猎猎，目光里带着一种视死如归。
　　“什么天骄、什么妖孽，没有成长起来，死了一样叫做尸体”
　　中年仙王冷冷开口。
　　眼神里迸发着杀机，身后，缓缓的浮现出一道一道身影，很模糊，却带着古老沧桑的气息，似乎一尊古老存在的生灵穿越而来，降临现今。
　　山巅之上，看着中年仙王背后的人形异象。
　　薛坤脸色微微一变，嘴角却露出一抹玩味“古仙异象”
　　“又是一个可怜虫”
　　他由衷的感叹，看出了中年仙王的一些信息。
　　在古仙界五十年，虽然一直在苦修，但对于古仙界的一些事情，也早就摸得通透。
　　在整个古仙界，最为巅峰的势力，就叫做古仙道。
　　其创始人，据传就是古仙界的第一尊生灵，距今不知道活了多少岁月，也是古仙界第一位强者，是一位至尊巅峰的存在。
　　根据他所知，眼前的这中年仙王，背后的异象，实际上就是古仙道的创始人。
　　这是一门异象，也可以说是神通，一旦施展开来，据说会冥冥中得到古仙道创始人的恩赐之力，让自身更加强大。
　　但对于此，薛坤却是很不屑。
　　古仙道虽然是古仙界最强大的势力。
　　但在薛坤眼中，无数门人弟子，其实不过就是古仙道创始人傀儡一样的存在。
　　主要是古仙道弟子的修行，不信天地乾坤，不求三千大道，只要信仰古仙道的创始人，太初古仙，便可获得力量。
　　虽然看起来，这样的修炼体系相对于正统的修行来说，要简单无数倍。
　　可实际上，大圣曾经开口，无比的鄙视。
　　言称这些修行古仙信仰一道的生灵，早就没有了自我。
　　一旦有所需要，太初古仙完全可以以彼此之间的信仰线，瞬间剥夺他们的一切，包括生命。
　　···
　　战场上，面对中年仙王的话语，苍和渡对视一眼，淡淡的笑了。
　　“就算我们战死，也将是自我，而你，呵呵···”
　　苍轻轻说道，但是话语却一瞬间掀起滔天波澜。
　　中年仙王面色发黑，一时失声。
　　这句话的意思他又何尝不知。
　　曾经没有古路出现的时候，他只以为，世间之大，信仰之道才是世间大道，可是随着古路出现，古仙界与天剑宗弟子大战开始后。
　　逐渐的，他就明白了一些事情。
　　可一切都已经无法挽回。
　　在古仙界，太初古仙，就是天、就是地！
　　即使他们这些属于古仙道的弟子知道了一些事情的真相，可又能如何？
　　生死一切都掌控在太初古仙手上。
　　对于此，他们只能选择沉默，连一些多余的想法都没有。
　　因为，有想法的生灵，已经消失了，成为了太初古仙的一部分。
　　对于他来说，这是禁忌！
　　可是现在，却被两个小辈直接开口嘲讽。
　　杀子之仇、再加上刚才的话语，彻底的让中年仙王怒火冲霄。
　　他冷哼着，不发一言，但一只手却伸出，看似慢，但实则却无比的快，化成一只如山巨岳，向着苍和渡两人压去。
　　“轮回海”
　　于此，渡也急速的反应过来，面色苍白中，带着一抹诡异，轻声呢喃着。
　　随着话音落下，他双手划动，万千繁杂符文闪烁。
　　在他身后，隐约间，出现一条路，黝黑且深邃，自路上，一条河流大海出现，乌黑的水平静无波澜。
　　但时不时的，可以看到，有狰狞白骨浮出水面，带着无上气息。
　　“这是”
　　看着渡，薛坤不由低喃。
　　“若是老夫没猜错，这应该就是传说中的轮回古路和轮回海的虚影，或者也可以说是投影，渡对于轮回，有着可怕的天赋，竟然不成仙，就召唤来轮回的投影降临”
　　一旁，听到薛坤的话，百里血凝重说道。
　　言语里带着担心。
　　虽然轮回之道，古今都被称为至高道之一。
　　但其中涉及的层次太深，连他都没有多少的了解。
　　只是知道，自古至今，凡是接触轮回之道的，其结局都不算好。
　　甚至便是修炼轮回之道的无上也是如此，不是遭遇了不可言说的厄难，自身成为了不可名状的怪物，就是整个人都堕入轮回，从此成为轮回的傀儡。
　　“无妨，有我在”
　　最后，薛坤重重开口，安慰着百里血。
　　轮回又如何？
　　待他成长起来，什么古路、什么禁忌地域，通通都要推平···
　　“哗啦啦”
　　轮回海显世，尽管只是一道投影，一道印记，可也不愧是至高道。
　　似乎是感受到了有人挑衅，只见轮回海上，本来平静的水面，竟然出现了浪头，泛着浪花，朝着向着渡和苍压来的巨掌席卷而去。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响。
　　浪头簌簌，竟然短暂的挡住了中年仙王的一掌。
　　可不过几个呼吸而已，就崩溃了。
　　一瞬间，渡面色更白了，吐出一口血，整个人完全的萎靡下去，连轮回海的投影都片片碎裂，然后消失。
　　虽然轮回海称之为禁忌。
　　但现在的渡和仙王的境界差距太大了！
　　即使中年仙王是个水货仙王，无法比拟正统修行的仙王，可仙王就是仙王，依旧对于渡有着碾压的实力。

第二百七十一章：古肖仙王
　　“蝼蚁”
　　看着渡如此狼狈，中年仙王淡淡说道。
　　继而目光看向苍，巨掌继续落下。
　　“时空”
　　苍快速迈步，挡在渡之前，坚毅的脸庞上，平静如数，缓缓吐出两个字。
　　只见，在他身后，一轮轮盘浮现，透着玄之又玄的气息，一瞬间，苍气势暴增，整个人身上，绽放出一种无法言说的气息，身躯更是明灭不定，似乎要消失在世界。
　　可是，依旧没用。
　　两者之间差距太大了，水货仙王一掌压下，如同一方世界降临，带着沉重，携着必杀之心，一举直接让苍身后的轮盘奔溃。
　　“死吧，葬在这里，永伴吾之子，就此世间不存”
　　中年仙王缓缓开口，脸庞上没有丝毫的情绪。
　　巨掌缓缓下落，苍和渡脸色苍白无血，身躯上，更是如同破碎的花瓶一般，绽放开来无数裂缝。
　　血水染红衣衫，看着这一幕，薛坤突然笑了，透着冷意。
　　身形一闪，出现在他们面前。
　　“五十年未见，你们长大了”
　　头也不回的，薛坤说道。
　　声音里带着愧疚、欣慰，无比复杂···
　　“族··族兄”
　　看着眼前这个熟悉背影，渡面无表情的脸上，闪烁过震惊。
　　“真的是你吗？”
　　他呢喃着，有些不敢置信。
　　“是我”
　　薛坤转身，看着两个已经比他都要高的弟弟，笑的异常灿烂。
　　然后手中，石剑浮现，又转身看向即将下落的仙王巨掌和有些错愕的中年仙王，一剑斩落。
　　这一剑，没有丝毫的气息泄漏，可是却无坚不摧，直接将中年仙王的巨掌斩断。
　　“你想怎么死”
　　手持石剑，薛坤冷冷开口，质问仙王。
　　此言一出，整个战场哗然。
　　在中年仙王身后的古仙界生灵，目瞪口呆，注视着薛坤，短暂的失神后，待看到薛坤身上散发着不过入道巅峰的气息后，一下子全都变了脸色。
　　“那里来的不知天高地厚之辈，不过区区入道，和渡苍又什么区别，竟然敢这样对古肖仙王如此说话”
　　“苍穹的生灵，总是这样，一个个都不知死活，虽然不知道这是那里冒出来的，但既然来了，就一起葬在这里”
　　···
　　一时间，古仙界的生灵议论纷纷，言语间对于薛坤，无比的鄙视。
　　一个入道巅峰的蝼蚁，竟然敢在一位仙王面前，口出狂言，简直是在找死。
　　反而古肖仙王，这个时候却是一脸的凝重。
　　眼前的青年，虽然只是入道巅峰的气息，但是却让他本能的心中有悸动，感受到一种危险的气息。
　　这对于一个仙王来说，简直太不可思议了！
　　毕竟眼前的青年，只是一个连仙都不是的凡人。
　　又怎么可能让他出现这样的感知。
　　可偏偏，古肖仙王却有强烈的预感，目光注视着薛坤，本能的感觉告知他，眼前这个陌生的青年不凡。
　　刚才的一掌，就算是一尊同级的仙王而来，也不会这么轻松就破灭。
　　可是就是眼前这个气息只有入道巅峰的青年，却一剑轻松的斩破这一掌。
　　甚至此时在他的手上，还出现一道伤口，虽然很小，但他暗中恢复，却久久无法恢复。
　　“哥”
　　这时，薛坤身后，苍失声叫道，话语哽咽“我就知道，你会归来，你不会出事”
　　“哈哈”
　　听到苍的话，薛坤眼睛一红，强忍住情绪，大笑一声“我怎么会出事，这不是回来了吗”
　　“这五十年，苦了你们了，这个仙王，哥这就斩了他，敢欺负你们，我夷灭他全族”
　　随着话音落下，薛坤直接动了。
　　整个身子升腾而起，脸上挂着淡然的笑意，渐渐的和半空中的古肖仙王并立一个高度，目光平静无比，看着古肖仙王，突然开口“古肖仙王，五十多年前，我曾在战场中心斩杀过一个古肖太子，是你的什么人？”
　　“是你”
　　听到此言，古肖仙王浑身一震。
　　五十多年前，他最疼爱的一个血脉后人生命气息消失在战场。
　　当时在整个古肖皇朝，都引起了巨大的动静。
　　甚至连他都出手，推演敢斩杀他后人的存在，却一无所获。
　　想不到，时隔五十年，当年的凶手出现了，明目张胆的开口向他说起这件事。
　　这是完全不将他放在心上？
　　虽然对于薛坤有着忌惮，但古肖毕竟是仙王强者，又如何能够忍受这样的屈辱，直接就爆发了。
　　手中出现了一口血刀，泛着古朴与邪异，轻轻鸣动着，透着滔天杀意。
　　见此，薛坤还是很平静，只是他的身影，却渐渐的闪烁着，竟然一化为三。
　　一气化三清！
　　这门神通，第一次显化这个世间。
　　对于仙王，薛坤有信心一战，主要就是因为这门神通、大术。
　　“很诡异的术，可依旧不够”
　　看着薛坤一分为三，且三个薛坤都带着一样的气息，实力不曾有丝毫的减弱，古肖仙王眼眸一缩，最后淡淡说道。
　　“够不够，试过才知道”
　　薛坤微微一笑，还是无比的淡然。
　　仿佛面对的不是一尊仙王，而是一个普通人，没有一丝一毫的对于仙王强者的敬畏。
　　“好胆”
　　闻言，古肖仙王暴怒。
　　无数年的心境都仿佛喂了狗，这种淡然的神情，简直让他受了不了。
　　什么时候，一个在他眼中不过区区入道境界的蝼蚁之辈，都敢这样面对一尊仙王了？
　　“这种宝术，放在你这样的蝼蚁身上，简直是浪费，本王者就取来”
　　突然，古肖仙王开口说道，看着薛坤，眼里带着浓郁的贪婪。
　　对于一气化三清，他看不透。
　　不像是一般的分身之术，而且之所有还没有出手镇压薛坤，也是想要看看，这一分三身的宝术，是否只是一瞬的时间而已。
　　但现在，随着几句对话，已经过去了数个呼吸了。
　　一下子，他眼热了。
　　几个呼吸过去了，对方的三具身体都看起来很稳定，没有消散的痕迹，这对他来说，太诱惑了。
　　试想一下，若是他和同级而战，施展这门宝术，能够足足持续数个呼吸，甚至更长时间三具和本尊一样修为实力的分身，那他完全有希望成为同级无敌者。
　　甚至，待到一路突破，就算是将来，摆脱太初古仙也不是没有一丝可能。

第二百七十二章：战仙王
　　听到古肖仙王的话，薛坤不禁的摇头。
　　果然，一气化三清，不愧是无上之宝术，他才第一次在这个世界施展，就引来一尊仙王的觊觎。
　　可惜，古肖仙王打错注意了。
　　想要夺他的宝术，也得有本事才行。
　　“有本事你就来取”
　　薛坤淡淡说道。
　　可是却不敢大意，呼吸法运转，他的三具身躯上，不同的气息流转，时而流露出皇道之霸气，时而又透出帝道之威严···
　　五十年的苦修，身怀数部无上呼吸法，薛坤已经在熔炼百经这条路上走到了一定的程度。
　　七部呼吸法，已经融合。
　　所以这个时候，他一运转呼吸法，实则就相当于七部无上呼吸法一起运转。
　　一瞬间，薛坤气势迸发，绽放开来。
　　三具身躯上，分不清那个是本尊，那个是分身，气息尽皆不同，但是气势却一样，远超入道巅峰这个境界。
　　甚至，就算此刻是一位真仙在此地，恐怕都承受不住薛坤的气势。
　　“轰”
　　长发飞舞，衣衫猎猎。
　　薛坤率先的动了。
　　三具身躯，三道大术，一起施展开来。
　　一只金乌缓缓出现，如真似活，仿佛真的本尊降临一般，带着滔天火海，展翅万丈，映透半边天，带着凶鹜与霸道，振翅飞扑向古肖仙王。
　　一路之上，火浪席卷。
　　融合了《帝俊呼吸法》和《金乌呼吸法》的金乌异象，已经彻底的不可同日而语。
　　一只翅膀闪烁着金光，带着神性，一只翅膀却漆黑如深渊，透着魔性。
　　面对古肖仙王的威压，根本无视，撕裂开一切，凶气冲霄。
　　随着金乌异象出现。
　　薛坤的另一具身躯，此刻却是充满蛮荒古老的气息，背后蓦地升腾起一幅幅画面，有先民迈步山河，丈量天地，有帝皇俯瞰世间，开万世太平···
　　一幕幕画面，如同一部文明史缓缓展开，最后竟然化为一尊金黄的皇印。
　　“人皇印”
　　薛坤缓缓开口，充满威严。
　　人皇印出世，带着镇压一切的气势，紧随金乌其后，向着古肖仙王镇压。
　　于此同时，另外的一具化身，也直接动了。
　　抬手间，背后佛光三千挂，如星河般璀璨，如大日一般的耀眼，万千佛陀显化，盘坐莲花座，口诵佛经。
　　“万佛图”
　　随着薛坤的这具身躯一声平静低语。
　　万千佛陀睁开了佛目，亿万佛光绽放，泛着涟漪。
　　真佛怒目，向着古肖仙王看去，然后一起抬起手掌，一瞬间，无数金光灿灿的佛掌降临，如山如岳，朝着古肖仙王而去。
　　“啾”
　　金乌长啸，皇印轻鸣，万佛怒目···
　　这一切，看似慢，但不过刹那间而已，就全部都向着古肖仙王袭杀而至。
　　“哼”
　　感受着三大无上术的气息，古肖仙王神色有了剧变，眼眸紧缩。
　　三种大术，他自其中，竟然感受到比太初古仙还要还有强的道韵，一下子，他心头一紧“这是？”
　　他低喃着，面上露出不可思议“这是无上术？”
　　随着话落，古肖仙王第一次对于今天的行为产生了一些后悔。
　　三大无上术，这太不可思议！
　　无法想象，眼前的青年，到底底蕴有多深厚？
　　可即使此时他后悔也无济于事了。
　　三门无上术的攻击已经到了眼前，容不得他再多想。
　　“太乙仙光”
　　古肖仙王怒吼着。
　　双手结印，眨眼间而已，已经不知道打出多少繁杂的手印。
　　在他双手间，有九彩光辉出现，带着破灭之气息，一下子爆发开来，绽放万里，向着薛坤打出的三大无上术而去。
　　仙王级的交手，产生的影响太大了。
　　四大术都还没有碰撞呢，这一方地域却已经天地都变色，万里山河一寸寸的在塌陷，被气息撕裂开数千丈的沟壑。
　　在薛坤身后，苍和渡都承受不住，不断后退。
　　而在古肖仙王身后古仙界生灵，却已经有一部分生灵直接爆体了，承受不住仙王级交战的气息，鲜血绽放一地。
　　万里之内，空气都仿佛凝固。
　　仙王交战，太过恐怖！
　　虽然薛坤不是仙王，但自身爆发的气息，却也不弱于仙王。
　　肉眼可见的，这片地带，无数的山峰都在崩塌，山石甚至都被气息碾压成碎末。
　　“这片战场，隐约对于仙境的破坏力有所压制，否则何止万里地带，百万里地带都要彻底的被他们之间的气息破坏、泯灭”
　　看着下方薛坤和古肖仙王，百里血微微一叹。
　　目光看向了脸色苍白的苍和渡，轻轻一抬手，禁锢住身下的山巅，然后一探手，一把将苍和渡抓抓来。
　　大战还未正式开始呢！
　　这两个小子就快要坚持不住了，更别说一会大战开始时候，薛坤根本无法有精力照顾他们。
　　···
　　“轰隆”
　　随着苍和渡才刚刚被百里血抓到身旁，就听到一声巨响震动四方。
　　一时间，这片地带，都在剧烈轰动，似乎要崩溃。
　　只见，一大片绚丽的霞光爆发，泛着滔天的涟漪，一路所过，不管是什么东西，都被席卷，化为粉末。
　　古肖仙王身后的古仙界生灵，更是带着惊恐，不断的腾飞而起，想要逃开。
　　“仙王大人，救命···”
　　“古肖前辈，救救我等”
　　古仙界的生灵绝望喊着，面对这样的战斗余波，他们根本无法抵抗，触之则死。
　　他们对于古肖仙王太自信了，对于薛坤太小看了···
　　谁能够想到，这个不过入道境巅峰的青年，竟然真的能够和仙王一战，这剧情完全不对啊！
　　在这些人的心里，薛坤应该直接被仙王镇压，一只手拍死。
　　又怎么会想到，两者之间交战的余波，他们竟然都承受不住。
　　一时间，古肖仙王身后，鲜血漫天。
　　看着这一幕，古肖仙王面无表情。
　　一些仙境都不到的蝼蚁，不值得他出手相救。
　　当然，就算他想要救，现在也腾不出手，他是仙王不假，但薛坤所打出的三大无上术蕴含的威力。
　　事实上每一道攻击，都不弱于仙王一击。
　　甚至眼前这道蕴含着无上帝皇之威的皇印其上蕴含的威压，让他都心头都悸动不已。
　　这道攻击，已经不下于仙王巅峰了！

第二百七十三章：有望万族真王榜前十
　　而他才仙王中期而已。
　　犹豫了一瞬间，感受着皇印上的气息，古肖仙王身形一闪，快速的躲闪开了。
　　这一招他不敢轻易的接，先前打出的太乙仙光，抵挡了金乌，可这一道皇印，他没有信心无伤接下。
　　这听起来太不可思议！
　　古今恐怕都没有多少这样的事情。
　　一个入道巅峰，连仙都不是的凡人，竟然能够打出仙王巅峰一击。
　　这根本无法想象，若是传出去，整个苍穹都要震动，这样的妖孽之辈，遍数亿万万生灵，都不见一位。
　　仙凡差别太巨大了！
　　君不见当时断代圣子在这个境界，也只能逆斩真仙而已，就已经被称为凶人了，凶名遍及九州、八荒···
　　可是现在，薛坤这一招，却不知道超越了断代圣子多少倍。
　　“这一招”
　　不远处唯一没有崩塌的山巅上，百里血看着这一幕，老脸上出现波动，眼眸紧缩，透着不可置信。
　　“仙王巅峰一击的波动”
　　他呢喃着，神色中有着震惊“这小子怎么会这么强，才入道巅峰而已，竟然能够打出这样一击，有这样的战力，万族真王榜前十有望”
　　一旁，听到此言，在百里血身边的苍和渡一下子浑身巨震。
　　“师傅，你的意思是说，万族真王榜前十的那些生灵，都有族兄这样的战力？”
　　渡不禁问道。
　　随着话落，连大圣的目光都凝重起来。
　　这段时间，他也听百里血说起过万族真王榜。
　　言称这份榜单，乃是苍穹凡境生灵的榜单，其中天骄妖孽不计其数。
　　当时他还没有放在心中。
　　可是现在，听其所言，入道巅峰打出仙王巅峰一击，才仅仅是有望万族真王榜前十，这就让他动容了。
　　扪心自问，就算是他自己，在薛坤这个境界，都很难有这样的战力。
　　难不成，苍穹的所谓的天骄，真的这般妖孽不成？
　　···
　　“轰轰”
　　下方，大战还在继续。
　　古肖仙王虽然躲开了人皇印，但他身后的古仙界生灵却糟了殃，仙王巅峰一击，何其的强大。
　　简直不可言说，万里山河大地足足在这一印下，下沉了百丈地。
　　无数的古仙界生灵全部都葬送了，鲜血被山石遮掩，尸骨无存。
　　面对这一幕，薛坤面色毫无波澜，而是看着古肖仙王。
　　只见其身上升腾起一层灵气护罩，手中持着血刀，不停的抵挡着万千佛陀的巨掌。
　　万佛图这一无上大术，虽然没有人皇印强大，但每一佛印落下，也有仙王初期的强度。
　　古肖仙王一个水货，抵挡的已经很吃力了。
　　对于此，薛坤不发一言，但是其余的两具身体又动了。
　　三具身躯形成三才之势，无上大术不停的打出。
　　一气化三清，薛坤目前只能持续半刻钟，他必须要抓紧时间。
　　虽然古肖是个水货，可毕竟是仙王，身躯的里蕴含着的能量不知道超过了他多少，若是大持久战，他很可能不敌。
　　而在山巅上，听到渡的问询，百里血则是老脸复杂。
　　缓缓开口道“万族真王榜，这份榜单不知道什么时候出现，但一直以来，这上面得排名，都深的苍穹万族万灵的信任”
　　说道这里，他微微一顿“尤其是万族真王榜上前百排名，无不是万古岁月最为妖孽的存在，逆斩真仙、镇压天仙，对于榜单前百来说，不过是反掌之间”
　　渐渐的，他的语气沉重起来，无比的凝重“至于榜单前十，妖孽都不足以形容他们，这是真正的绝世天骄，每一尊存在，都有大气运，底蕴无比的深厚，非仙王战力，不可进前十”
　　此言一出，苍和渡倒吸一口冷气。
　　早就听闻过这份榜单。
　　就他们所知，断代圣子，也只是在五百多位，而据说，他们的族长，泽在没有出事之前，也才堪堪打到百名。
　　可是无论如何，他们都没有想到，万族真王榜前十的存在，竟然这么的变态。
　　凡境的修为，竟然都有仙王的战力。
　　若不是看着今日薛坤的实力，他们根本无法想象，凡境会有仙王的战力。
　　而此时，听到百里血的话，大圣和才来苍穹的土地老儿、人皇之女、白泽、穷奇这些生灵，都不由得面色一变。
　　“百里，此言可当真？”
　　土地老儿问道。
　　或许都是老头儿，土地虽然来没多久，但和百里血却无比的投缘，两人相处的很好。
　　“千真万确，甚至老夫说得已经低了，据说，每一个时代的榜首，甚至有可能达到仙帝级的战力，但就算是老夫所在的那个时代，老夫也不曾见过当时的榜首全力出手”
　　百里薛幽幽一叹。
　　目光里带着一抹暗淡“他们太耀眼了，老夫当年在阵域一道，也算名动天下的骄子，可是和榜首前十的所比，真的不在一个层次”
　　闻言，大圣等洪荒来的生灵一时沉默了。
　　“仙帝级的战力”
　　许久，大圣才呢喃一声“相当于我洪荒大罗，我洪荒可有这样的骄子？”
　　此言一出，土地老儿和白泽等人面面相觑，久久不言。
　　洪荒注重的是感悟大道，对于自身战力虽然看重，但终归就他们所知，没有一个凡境的生灵，能够达到大罗的战力。
　　场面一度的凝重起来。
　　看着这一幕，百里血打破平静“大圣不必动怒，虽然此界这些妖孽在修行初中期战力逆天，但终归，大道殊同，到了修行后期，这些妖孽骄子，对于大道运用，却不如洪荒”
　　对于洪荒的修行体系，这么长的时间，百里血也有一些了解。
　　注重悟天地大道，注重法宝之威，和苍穹相比，到了修行后期，确实要强于苍穹同级。
　　“此事以后在说吧”
　　最终，大圣叹口气。
　　这是两种不同修行体系的碰撞。
　　实话实说，前期的修行，洪荒确实没有苍穹的修行体系战力强，当然，若是和巫族相比，或许两者之间，能够有的一比，谁强谁弱，还有待商榷。
　　“给本王死”
　　山下，薛坤和古肖仙王的大战缓缓的趋向于关键。
　　薛坤受伤了！
　　即使人皇印可打出仙王巅峰一击，但限于薛坤现在的境界，终究速度太慢，每每都被古肖仙王躲开。

第二百七十四章:世界种子
　　不得不说，面对仙王，对于现在的薛坤来说，还有着不足。
　　两者之间的差距太大了。
　　这是境界的碾压优势，对于道的领悟，即使古肖仙王只是一个水货，但百万年的修行，日积月累的积累，也要超越薛坤。
　　“小子，本王承认，在无数岁月里，你是本王见过最妖孽的天之骄子，战力无双，可是，境界的差距，不是几门无上大术能够弥补的”
　　伫立虚空，古肖仙王看着薛坤苍白的脸色，浑身破裂的伤口，淡淡开口。
　　语气里没有鄙视，带着认真。
　　对于眼前的青年，真的让他感受到心惊。
　　若不是他的神识要强于薛坤，恐怕将要落败的就是他。
　　这太让人心惊，不可置信，堂堂一个仙王强者，俯瞰万古，但是却差点落败到一个凡境生灵的手中。
　　若是传出去，整个古仙界都要震撼，无法想象。
　　可这便是事实。
　　身为当事人，古肖仙王很清楚，眼前的青年事实上说起来，各方面战力，其实已经不弱于仙王了。
　　只不过限于境界，终究是神识比不上仙王。
　　“呵呵”
　　薛坤以剑驻地，听到古肖仙王的话，只是冷笑。
　　“你以为，我真的要败了？”
　　他目光平静，毫无波澜，不见丝毫的波动。
　　即使已经遭受了重创，但心中却没有丝毫的畏惧，五十年的苦修，修七大无上呼吸法，他的收获太大了。
　　尤其是，因为周礼洗礼，身躯内的不灭物质的数次蜕变，真正的让他有了自信可战仙王。
　　“轰”
　　随着薛坤话落，在他的身躯上，一股火升腾而起。
　　很诡异，火光似金似黑，仿佛透着无尽生机，有似带着无穷破灭之意。
　　这是金乌火，已经彻底的变异，毁灭与生机看似矛盾，但大道殊同，如今却安然的一起出现在薛坤身上。
　　生机之火燃烧着，肉眼可见的，薛坤身上如同破裂的瓷瓶一般的伤口在快速的恢复。
　　而毁灭之火，却笼罩在他身上，不断的焚烧着薛坤伤口弥漫着的仙王意。
　　这看起来太不看思议，一般来说，凡是仙王强者出手所造成的伤口，都不会那么容易的恢复。
　　因为其中蕴含着仙王意。
　　而意志，从来都是虚无缥缈的东西，即使一些大药，都无法根治仙王伤。
　　可是现在，薛坤身上的火，竟然能够燃烧冥冥中的意志。
　　看着这一幕，古肖仙王面色微变，不禁呢喃道“灵魂之火”
　　眼眸里迸发着不可置信，能够焚烧意志的火焰，竟然出现在一个凡境生灵的身上。
　　本来先前也曾见过薛坤身上的火焰，可现在，却怎么也没想到，当时认为只是特殊一些的火焰，竟然是灵魂之火。
　　“不可能”
　　古肖仙王脸色发黑，不愿意相信。
　　这可是灵魂之火啊，非帝级强者不可有的火焰，怎么会出现在一个仙都不是的生灵身上··
　　“井底之蛙”
　　薛坤淡淡开口，语气充满嘲讽。
　　“一个弹丸之地的水货仙王，见识浅薄，其实也是能够理解的”
　　薛坤继续讽刺道。
　　但其实上，他所说得又何尝不是事实。
　　虽然说，灵魂之火，一般来说，只有帝级强者才能够修炼出来。
　　这是涉及到修行层次很深的火焰，来源于灵魂，似实似虚。
　　可在苍穹界，像他的金乌火这样如同灵魂之火的火焰其实不在少数。
　　并不一定只有仙帝强者才能拥有。
　　只是，眼前的水货仙王，终究只是一个大千世界的生灵，根本就不知道，什么叫大界底蕴。
　　“你”
　　古肖仙王气极，脸色无比的难看。
　　这是第几次了？
　　竟然一而在再而三的被一个在他眼中的蝼蚁所鄙视。
　　一下子，他暴怒，直接就出手了，目光里带着浓浓的杀机与贪婪。
　　眼前的青年，虽然修为只是凡境，但一身宝物和宝术，却让他眼红无比。
　　可惜，只不过短短的时间而已，薛坤身上的伤势却是已经有了一些的恢复，伤口甚至都已经结疤。
　　面对着古肖仙王含恨一刀，薛坤起身，三具身体化为一体。
　　一气化三清的时间已经到了，但薛坤此刻却已经不但心了。
　　先前的大战，虽然他遭受了重创，可是古肖仙王也不是没有受伤，虽然伤势不重，但终归，是受伤了。
　　“八荒步”
　　薛坤大吼着，一步迈出，身周出现八方世界的虚影。
　　随着他的境界提升，实力暴增，如今他的八荒步，已经完全的不可同日而语了。
　　甚至，隐约间，八方虚幻的世界虚影，更加的清晰了。
　　甚至隐约间，有着化为实体的趋向。
　　“这是···”
　　唯一没有崩塌的山巅上，大圣一行人静静的看着。
　　但突然，人皇之女突然开口，声音里带着惊诧。
　　“这竟然是我父亲的八荒步？”
　　她话语里带着震惊，美眸里透着不可思议“想不到，榜首竟然会父亲的八荒步，而且还将八荒步理解到这样一个程度”
　　“若是有世界种子，很有可能，榜首有希望将八界演化为真正的八方界域”
　　一旁，百里血听到此言，老脸上一变，深深看了一眼人皇之女。
　　想不到，八荒步的源头竟然是眼前仙子的父亲。
　　对于八荒步，他简直太熟悉了，这是薛坤用的最多的术。
　　一路走来，这门术给予了薛坤很多的帮助。
　　“敢问公主，世界种子为何物？”
　　突然，百里血拱手恭敬向羲河公主问道。
　　他这是算是为薛坤所问。
　　八荒步，可以说是薛坤最喜欢的一门术了，但一直以来，都只是当做步法来使用。
　　可是现在，听羲河公主所言，这八荒步明显不是一门简单的步法。
　　“世界种子自然就是世界之基”
　　看着百里血，又看了一眼薛坤，羲河公主倒也不隐瞒，娓娓说道。
　　言称在茫茫混沌中，无时无刻都有界域诞生，亦有界域毁灭。
　　世界种子就是来源于毁灭的界域，有些界域破灭后，会以破灭世界的所有的生机汇聚而齐，诞生一枚生命之种子，便是世界种子。
　　无数年后，世界种子或许就有机会成长为新的界域。
　　“原来如此”
　　听到羲河公主的解释，百里血恍然大悟，

第二百七十五章:鲲鹏法显威
　　但是想到羲河公主的话，看了一眼薛坤，却又摇了摇头。
　　根据羲河公主的话，世界种子太难得了，遍寻混沌，都找不到多少。
　　就算能找到，大部分世界种子也是早被混沌气磨灭了生机的。
　　薛坤的八荒步，若想要演化为八方真实的世界，可是最少也需要八枚还蕴含着生机的世界种子的。
　　对于此，百里血只能无奈叹气！
　　···
　　山下，大战再启！
　　薛坤脚踏八荒步，身上金乌缠绕，头顶上，有阴阳真龙盘踞，有人皇虚影伫立，有万佛诵经···
　　尤其是在他周身，竟然还环绕着九尊鼎。
　　“天玄九鼎”
　　这门术，自他刚刚降临此界就得到了。
　　可是一直以来，却因为没有找到铸鼎的宝材不曾使用。
　　可是五十年的苦修时候，他用光了自身所有的功德点，终于算是凑足了铸就九鼎的宝材。
　　如今，第一次在这个世间显化。
　　“古肖，今天你必须葬在这里，成为我之踏脚石”
　　挡住古肖仙王一刀，薛坤冷冷呵到。
　　“蝼蚁”
　　可惜，古肖仙王一点不配合，冷冷咆哮着，又向着薛坤斩来。
　　“轰隆”
　　巨响不断，大战太激烈了。
　　虽然一气化三清已经不能使用了，但薛坤靠着天玄九鼎变态的防御，却没有落在下风，两者渐渐的形成僵持之局面。
　　时间越长，薛坤气势却越发的旺盛，但反观古肖仙王，不知什么时候开始，他的目光中浮现出一抹着急。
　　这可是战场，而且这些年来，天剑宗的进攻越发的猛烈，将战线都已经压制的快要到古仙界了。
　　这一次他显身来斩杀苍和渡，也是因为探明天剑宗的仙境强者都去往另一个战场了。
　　可是现在，随着时间拖的越来越长，他不敢保证，天剑宗的仙境强者会不会赶过来这条古路战场。
　　一旦降临，他一个仙王，必然会被当成狩猎的目标。
　　所以，面对着胶着的战斗，他是真的着急了，目光渐渐的平静，已经产生了退意。
　　但薛坤却压根不给他这个机会，咬的死死的。
　　一轮轮的大术施展来开，一门门的攻击席卷而来，让他心急如焚，却无可奈何，只能边战边退。
　　可惜，薛坤已经看到了他的退意。
　　攻伐的越发猛烈了，一方毫无顾忌，一方充满心忧，本来两者之间，就不相上下，可因为古肖仙王产生了退意，战局却是渐渐的落在下风。
　　对于此，薛坤自然不会放过。
　　暗暗吞咽下一些剩余不多的无垠水，甚至连最后的一瓣无垠花都吞服下了。
　　一下子他满血满蓝复活，全身气势汹汹，彻底的升华，一剑斩落，剑芒蔓延千里。
　　躲开这一剑，但是薛坤身躯，却突然一分为三。
　　一气化三清，竟然又再现！
　　吞服了无垠水和无垠花，薛坤完全可以再次施展一次这门术。
　　打了古肖仙王一个措手不及，无论如何，他都没有想到，躲开了薛坤本体的一剑。
　　但面对的却是薛坤两个化身瞬间打出的无上大术。
　　“万佛图”
　　“人皇印”
　　两大无上术结结实实的打在了毫无防备的古肖仙王身上。
　　一下子，他发出闷哼，肉眼可见的，他的仙王躯体遭受了重创，片片龟裂开来，仙王血不要命的滴露下来，如听璀璨星辰坠落地面，轰砸开无数巨大的深坑。
　　“死吧”
　　薛坤冷漠无比，得势不饶人，接连打出大术。
　　“鲲鹏法”
　　突然，伴随着薛坤一声怒吼，三具身躯一起动了。
　　一只滔天巨兽出现，遮天蔽日，似鸟非鸟，似鱼非鱼。
　　这是古薛部族传承的呼吸法，同样给被薛坤修行到了入道巅峰，为他的底蕴之一。
　　现在这个时刻，直接施展开来，只见巨兽浩大无比，蔓延天际，大口张开，发出无法抵挡的吞噬之力，直接一口将古肖仙王吞下。
　　一下子，薛坤面色一白，继而三具身躯连忙盘膝而坐。
　　只见巨兽发出一声满意的长啸，化为一道虚影涌入薛坤身躯。
　　一瞬间，薛坤体内呼吸法急速的运转，一股浩瀚如海的精纯能量铺天盖地的涌来。
　　这就是鲲鹏法的作用之一，可吞噬生灵反哺自身，薛坤第一次使用，可却已经让他有了一些沉迷。
　　可以清晰的感受到，吞噬了古肖仙王化为的精纯的能量，实在是太多了，让他三具身躯都在发涨，似乎下一个瞬间，就要爆体。
　　还好这个时候，不灭物质有了动静，笼罩住三个薛坤，不断的修复着崩裂来的躯体，同时也如饕餮一般，吸收着薛坤身躯内的能量。
　　收获太大了。
　　一个仙王，蕴含着的能量，绝对不是薛坤自身境界所能比拟的。
　　即使他的战力达到了仙王级，可是自身本源，却不可能超越一尊仙王。
　　但是此刻，薛坤的本源却在快速的壮大。
　　三具身体在吸收、不灭物质在吸收，古肖仙王所化的精纯能量在不断的减少，薛坤的气势，则在缓缓的变强，仿佛下一瞬间，就要突破到仙境，彻底的化凡为仙。
　　其实事实上，也是如此。
　　薛坤的修为，在凡境压制的太狠了，骤然得到这样一股如海如渊能量，确实就快要压制不住了。
　　但终究，薛坤还是拼命压制住了，且借机又开始修行其它的呼吸法。
　　“青龙呼吸法”
　　这是薛坤现在选择的第八部洪荒无上法。
　　第一部为《金乌呼吸法》。
　　而在古仙界五十年，他又修行了其它六部洪荒无上法，现在竟然又开始修行天地四灵之青龙所传承的呼吸法。
　　同样的，这门法和其它传承一样，也只是到入道巅峰。
　　仔细领悟，一定意义上，竟然和薛坤所修行的族内所传承的《青龙吐息》有一定的相通之处。
　　所以，很快，薛坤就已经入门了。
　　渐渐的，在他身上，一股古老的气息出现，充满威严。
　　山巅上，大圣他们也都下来了，伫立在薛坤周身，在为他护法。
　　感受着薛坤身上涌入的气息，白泽和穷奇的神色变了，眼睛瞪大，不由得惊呼道“这是青龙的气息”
　　“不错”
　　大圣解释道。
　　告知众人，薛坤身上可是有着十三尊洪荒强者的传承法，一定程度上，算是这十三尊无上的弟子。

第二百七十六章:青龙传承法
　　“呼”
　　此言一出，众人皆是冷冷倒抽一口气，尤其是土地老儿等人。
　　看着盘膝坐在地上修行的薛坤，目光尽皆变了，比先前更是多了一分恭敬。
　　眼前的存在，何止天骄榜榜首啊！
　　最恐怖的身份，是洪荒这些存在的弟子身份！
　　仔细想想，光是先前一战，他们所能看到的传承法，就有三清法、人皇术、妖帝法、妖皇术、以及西方佛祖之法。
　　现在又出来个四灵之首的青龙传承法。
　　这简直是要逆天！
　　试问整个洪荒，谁能有这样的机遇，一人尽揽这么多无上强者的传承。
　　就算是眼前的人皇之女，都不可能有这样的待遇。
　　可是薛坤，却有足足十三部洪荒无上的传承法。
　　这不可置信，比薛坤斩杀吞噬了仙王的事情都让他们震惊。
　　“他先前所修的人皇术，不是父亲的法，应该是黄帝伯伯的术，我曾见过黄帝伯伯施展人皇印，一印之下，一方混沌禁区都要破灭，生机尽灭”
　　这时，羲河突然开口说道，目光复杂。
　　她为伏羲之女，可即是如此，也不曾被黄帝传承法与术。
　　可是眼前的薛坤，却身怀人皇印这样的术，这代表的意义很不一般。
　　“难道，黄帝伯伯要让他未来成为人族之褚皇？”
　　羲河呢喃着，神情间带着凝重。
　　人族之褚皇啊！
　　这个位置，代表了太多。
　　在人族来说，是真正的一人之上，万人之下，一旦被被确定，就算是她，见之也要行礼，矮上一头。
　　听到羲河的话，百里血身子一震，眼眸里闪过一抹喜悦，但一闪而逝，没有人发觉。
　　他在为薛坤而兴奋。
　　一族之褚皇，无法想象，这究竟是多大的权势。
　　尤其是洪荒，还是一个大界，光是想想，都能够明白，人族有多少。
　　一旦薛坤真的成为了褚皇，其中的好处太大了。
　　可惜，大圣的一番话，却打乱了百里血的遐想。
　　“薛坤应该不可能成为人族之褚皇，他的身份有些敏感，一定程度上，将来他的归处，会在这浩瀚苍穹，而不是洪荒”
　　此言一出，空气都仿佛一静。
　　在场生灵中，大圣的修为最高，已经到了洪荒的巅峰的层次。
　　他的话，没人敢认为是开玩笑，既然如此说了，那就代表着，起码真个洪荒，一定程度上来说，有一部分的无上强者是这样的想的。
　　听到此言，百里血却是面色一变，但随即暗暗叹口气。
　　其实，有时候，他也想过薛坤的未来。
　　对于大圣所言，自然也是想到过，按照薛坤的现在的情况，这样的安排对薛坤、对洪荒来说，这才是最正确的。
　　毕竟，洪荒存在的时间太古老了，不知道诞生了多少岁月，其实的局势早已经分配完毕，薛坤毫无底蕴，一旦进入，必然会被各方势力排斥，没有一个生灵愿意多出一个竞争者。
　　就比如说眼前的人皇之女，刚才的脸色，隐约间，有着不悦。
　　若是薛坤真的有一天成为洪荒一大势力的少主，极有可能，迎接他的是无穷杀机。
　　薛坤在安静的修行，青龙呼吸法，和族里传承的呼吸法，有着很多的共同之处。
　　所以薛坤修炼的很顺利，短短时间，就已经领悟颇多。
　　同时，对于大圣等人所言，他也听得一清二楚。
　　只不过，自始至终，他自身其实也没有想到，将来要前往洪荒。
　　苍穹才是他的乐园，洪荒的水太深，虽然现在看来，有着道祖在上，各方势力之间都很团结。
　　但有人的地方就有争斗，诺大的洪荒，无数势力，事实上又怎么可能一片祥和？
　　所以，一开始他就想过，未来肯定不会在洪荒去算计一些有的没有的地位或者权势。
　　眼前的苍穹，才是他的真正要谋算的地方。
　　···
　　时间缓缓走过，转眼间，薛坤已经修行了整整半个月。
　　在他身上，绽放出来的气息越发的浓郁，一眼看过去，盘坐在那里的，仿佛不止不是薛坤一般，而是一头青龙盘踞。
　　终于，这天，薛坤睁开双眼，眼眸里闪烁过一道神光。
　　古肖仙王的一切全部都消化完毕。
　　不得不说，一尊仙王的血肉身躯，蕴含的能量太多了，让他收获巨大。
　　青龙呼吸法也已经修行到入道巅峰，只要再找机会修行完剩余的五部法，他就开始踏步仙境。
　　“大圣、羲河公主、白泽前辈···”
　　起身，薛坤一一打着招呼，很是客气的感谢众人为他护法。
　　最后才是看了一眼百里血，只是点点头，他们之间，已经不需要客气，一切尽在不言中。
　　“不错，以凡境战仙王，这种战力，老孙都不见的有”
　　看着薛坤，感受着薛坤身上旺盛的气血，大圣拍拍薛坤肩膀，由衷的赞叹。
　　于此，人皇之女也是点点头“榜首果然不同寻常，这一次，让我等大开眼界”
　　一番寒暄后，薛坤才目光看向了苍和渡，眼眸里带着欣慰“这些年，苦了你们了，我不在的这段时间，可有人欺负你们？另外芜、静他们呢？”
　　“谁能欺负我们”
　　苍微微一笑，压抑住激动的情绪，然后又道“静姐和芜哥、剑哥他们都已经突破了仙境，目前已经前往了其它战场，不知为何，宗门这段时间，已经不让仙境的师兄弟来这条古路战场了”
　　“哦？”
　　闻言，薛坤一愣，不让仙境来这条战场？
　　“可知晓是为何？”
　　薛坤追问道。
　　实在想不通宗门为何这样做？
　　要知道古仙界可是有仙境存在的，此条路一旦天剑宗没有仙境弟子牵制古仙界的仙境强者，凡境十三境的弟子岂不是要被古仙界的斩杀干净。
　　“据说是这条古路有异变，对于仙境有所压制，有可能过段时间，任何仙境在这条路上，可能都要遭遇到压制，直至压制到凡境”
　　苍缓缓说道，面色里透着凝重和疑惑。
　　对于这样的说法，他也想不明白，为何古路会突然的压制仙境。
　　甚至最后，要压制到凡境。
　　这看起来很不可思议，毕竟古路其实并不是天剑宗和古仙界所控制的。

第二百七十七章:出战场
　　听到苍的话，薛坤摇摇头，一时半会，他也想不明白。
　　但却也知道，苍所言不虚。
　　事实上和古肖大战时候，他就已经有这样的感觉。
　　按理来说，仙王级的战力，所造成的破坏绝对不仅仅只是如此，若是在外界，既有可能会波及到一洲之地大小。
　　但是现在，不过波及到百万里左右，这看起来很不正常。
　　但无论怎么想，薛坤也想不明白，只好就此作罢。
　　继而又向着苍和渡问道，关于他消失五十年，宗门方面是怎么处理的？
　　毕竟，这可不是五年，而是五十年，尤其他的身份，涉及到古薛氏，宗门一些老家伙可是很感兴趣的，关注比较多。
　　“族兄放心，虽然族兄消失了五十多年，但在宗门并没有引起什么大的波澜，毕竟修行到后期，时间已经不值钱，一些师兄，随便闭关都不止五十年”
　　听到薛坤的询问，苍笑着说道。
　　并且告知薛坤，其实也不是无人无津，太上长老和几个师兄都曾问起过，他们几个只是说薛坤去闭关了，具体在那里他们也不知晓，宗门方面倒是没有起疑。
　　毕竟当时薛坤的修行已经到了神魂境界，长时间闭关太正常了。
　　区区五十年而已，在修行者眼中，根本都不算多长时间。
　　闻言，薛坤这才放下心来，然后目光看向大圣和羲河等一行人。
　　既然战场已经有了异变，很显然他们一行人现在已经不适合继续在战场，且一来五十年，薛坤也已经想要离开战场了。
　　最主要是，不知为何，冥冥中他的心中突然有种不好预感。
　　有一种当年他遭遇初次前往大夏城，遭遇到道劫的感觉。
　　说不清，道不明，总之这种感觉，让他心头有所悸动，情绪不宁。
　　“我们都听你的”
　　看着薛坤的目光，大圣开口，心领神会。
　　他是投影降临，只要隐匿就可以了。
　　真正为难的是羲河等人一行人。
　　他们可都是真身降临，而想要出古路战场，则需要战令通过域门，他很明白，薛坤现在在为这方面纠结。
　　“族兄，是否是担心他们？”
　　正在这时，渡开口指着羲河等人问道。
　　这些年来，对于薛坤的一些事情他们也了解，虽然不知道具体，但也隐约的知晓，薛坤身后，存在着一个神秘的势力。
　　现在看到陌生的面孔，他们自然能够想到薛坤的为难。
　　“不错”
　　薛坤点点头，对于苍和渡，他也没有什么可隐瞒的。
　　从天机子到大圣，一些事情他们都知晓，可是却从来不多问，一直以来更是以他马首是瞻。
　　这其中的情谊，无需多言。
　　“我知晓一处空间很薄弱，想必大圣能够撕裂开，正好通向天剑城，事实上，其实古路战场这样的地方不少，一些师兄们不少也都这样回归天剑城，宗门都是睁只眼闭着眼的”
　　渡兴奋说道。
　　为能够帮助到薛坤而感到开心。
　　闻言，薛坤大喜。
　　紧接着，渡和苍带路，一路上绕开一些天剑宗弟子和古仙界生灵的战场，来到一处看上去平平无奇的深山废弃洞府内。
　　“这里是我曾经得到一份机缘的遗址，是一位仙帝强者的所留”
　　“这洞府深处，有一处的空间很薄弱，应该是当年在这里的仙帝打破所致”
　　一进入洞府，渡就开口解释道。
　　同时在头前带着一行人向洞府深处走。
　　不多一会儿，众人已经来到洞府深处，一眼看去，洞府很简单，只有一张石床，上面留着一道经常盘膝而做的痕迹凹印。
　　在石床之后，能够看到，一圈圈的空间波纹，很是薄弱。
　　“大圣”
　　看着空间波纹，薛坤开口喊道。
　　闻言，大圣点点头，没有丝毫的气息爆发，一指点去，却蕴含着仙帝一击之力。
　　只见石床后的空间，一下子“咔擦咔擦”的碎裂开来，有涟漪绽放，显露出空间之外的场景。
　　薛坤一眼看去，很是熟悉，是天剑城之外的茫茫戈壁。
　　见此，薛坤点点头，当先一步迈出，身上升腾起灵气护罩，抵挡着空间碎片，朝着破碎的空间之中一脚他入。
　　随着一种斗转星移的感觉，薛坤从天剑城外的茫茫戈壁半空出现。
　　紧随其后，苍、渡、乌恒、百里血等人也从古路战场出来，降临在薛坤身旁。
　　“先让白泽出去，一旦若是引起天地意志的主意，你们就先离开，无需管他们的死活”
　　这时，薛坤脑海里大圣的声音响起，透着冷漠。
　　这时一次实验，白泽和穷奇的修为又最高，不拿他们实验，又拿谁实验？
　　一旦白泽降临在真正的苍穹地，而没有引起苍穹界的天地意志注意，就足有说明，从古路进入苍穹界这条路，有一定的可行性。
　　听到大圣的传音，薛坤点点头“知道了，大圣”
　　对于大圣所言，他没什么好犹豫的。
　　虽然这段时间，和洪荒来的生灵都相处不错，但一旦他们降临，真的引来了天地意志的主意，他也一定不会有丝毫的犹豫，直接祭出域门远离。
　　很快，薛坤等人上空，天剑城之外的茫茫戈壁虚空出现一道波澜，隐约间，甚至都能够看到白泽的身影。
　　只见他眼眸里带着视死如归，背后双翅微微煽动着，直接向着空间碎片中迈步而来。
　　看着这一幕，薛坤等人呼吸都仿佛凝固。
　　这一步太关键了，代表的意义太多，无法平静。
　　终于，白泽的身影出现在薛坤等人上空，第一时间，薛坤抬头仰望茫茫苍穹之巅。
　　于此，白泽也是如此。
　　伫立在半空，没有第一时间降临地面，反而一步跨出，原离薛坤足有万里地带，一旦真的有天地意志降临，也能够为薛坤等人争取一点时间走人。
　　可是等了半天，天穹很平静。
　　没有天地意志出现。
　　薛坤看着平静的天穹，松了一口气，从古路进入苍穹，这条路难不成，真的成了？
　　但谁都不敢大意，随着白泽彻底的真身降临苍穹，众人足足等人三天三夜，可是天地依旧平静，没有引来天罚，没有迎来天地意志。
　　这一切，让薛坤等人都仿佛在做梦一般。
　　这么容易的吗？
　　简直太不可思议！

第二百七十八章:弑天
　　时间流转，三天又三天，等了足足半个月后，白泽才终于落下身子。
　　来到薛坤身边“榜首，看来从古路降临苍穹这条路是可行的”
　　声音里带着一抹喜悦，一丝劫后余生。
　　本来他都已经做好了葬送在这片陌生的天地的准备了。
　　可是现在，却没有引来天地意志的注意，还好好的活在这里，即使以他的心境，都忍不住激动。
　　闻言，薛坤微微点点头，但是面色却还是一片凝重。
　　这种情况很不对劲！
　　可是却无法解释。
　　当时可是天机子所言，乃至大圣都曾开口说过，从古路降临到苍穹，一定意义上应该是不行的。
　　只是现在，活生生的例子摆在这里，让他不得不怀疑，是当时天机子和大圣预算错误还是因为天地发生了变化？
　　“天地发生了变化”
　　想到这里，突然薛坤浑身一震，不断的呢喃着这几个字，脸色大变。
　　一旁，白泽听到薛坤的呢喃声，眼眸一转，一下子，似乎是想到了什么，和薛坤对视一眼，同样的，眸子里也出现了一道震惊！
　　来之前，建木可是也曾说起过。
　　言称他们这一来九死一生。
　　因为天老曾经说过，从古路降临苍穹界这一条路，有很大的可能是一条死路。
　　他们本源深处带着的洪荒母界烙印太深了，不管从何方降临，都会遭遇到天地意志的抹灭。
　　身在洪荒，对于天机子，白泽可以肯定，轮对天地的了解，天机子不知道比他们这些人强了多少。
　　既然他当时这样说，那么可以确定，在当时他老人家说这句话的时候，从古路降临苍穹这条路肯定是不行的。
　　但是现在，却成功了。
　　这其中，必然有某种变化！
　　“等大圣来吧，以他的修为，或许能够看出，这方天地到底有什么变化”
　　沉默许久，白泽缓缓开口说道。
　　虽然他号称通阴阳、晓未来，知过去，为上古神兽，可是如今陡然来到一个陌生的世界，也无法知晓一切，世界规则有一定层次的变化。
　　“也只能如此了”
　　薛坤点点头，然后向着大圣传音。
　　告知白泽安全。
　　当然，也说起了他自身对于这件事情的猜测。
　　心情还是很凝重，虽然看上去，白泽等人安全降临没有引来天地意志的注意是一件好事情，但恰恰，正因为如此，薛坤才有一种担忧。
　　天地变化，这种不可思议的事情，真的让他有些懵逼，无法判断，是好是坏。
　　很快，羲河公主的身影也出现在了虚空。
　　同样的，没有遭遇到天地意志出现。
　　于是，接二连三的，陆续的，所有自洪荒而来的生灵全都彻底的降临在了苍穹界的山河大地上。
　　本来，这是一件值得高兴的事情，可是此刻，所有人的面目上，却都露出一抹凝重，仰望着苍穹，等着大圣过来。
　　还好，不过几个呼吸间，大圣的身影出现在众人面前。
　　只一出现，大圣的面色就一下子突变，神情里带着一抹疑惑。
　　仰望苍穹，气势微微露出，眼眸里闪烁着汹汹火焰，一眼万古，看透了苍穹之巅，看透了世界之边···
　　众人都很安静，不敢有丝毫的打扰，仅仅只是眼眸里带着一抹担忧。
　　谁都明白，大圣此刻是在探寻这方天地是否有什么变化？
　　如此，直到半个时辰后，大圣才收回目光，神情间带着肃穆，无比的严肃。
　　缓缓开口“果然，这方天地有所变化了，不可想象，短短的时间，竟然出现这种事情，此方世界，最乱、最黑暗的时代或许将要降临”
　　此言一出，众人浑身一震！
　　究竟发生了什么？
　　竟然让大圣如此之言。
　　这太不可思议了。
　　毕竟苍穹可是和洪荒同等几级的大界啊。
　　可是现在，大圣却说，最为混乱、最为黑暗的时代将要降临，听在众人眼中，连修为最强的穷奇的穷奇都不由一震。
　　一个大界最为黑暗的时候出现，竟然从大圣口中说出，无法想象，到底会有多么的黑暗才会值得大圣如此严肃。
　　“大圣，发生了什么？”
　　薛坤率先开口问道，看着大圣的样子，让他无法放松，情绪间有着沉重。
　　“天变”
　　大圣沉沉开口。
　　缓缓告知众人“这方天地出现有史以来最大的天变，有生灵在弑天”
　　随着大圣此言一出，众人全都心头一阵悸动。
　　越是修为强的，对于“弑天”这两个字，理解的越深。
　　所以，这个时候，白泽和穷奇两尊异兽，眼眸里都透出无穷的担忧，或者说，是惊恐更为合适。
　　“这···”
　　白泽结结巴巴的开口，不敢置信“这怎么可能？”
　　但大圣只是扫了他一眼，没有说话，却让他如坠冰窟，浑身透着寒意。
　　既然大圣如此言说，必然就是真的！
　　“弑天”
　　倒是一旁的薛坤，呢喃着，咀嚼着这两个字，看着大圣，询问道“所谓的弑天，是否就是当时天老所言，这方世界的所蕴含的大问题？”
　　“不错”
　　大圣点点头。
　　言称当时天老所言的此方世界的大问题一定意义上，应该所指的就是现在弑天的一些生灵和势力。
　　当时天老就发现了，此方世界最巅峰层次的生灵，有很大的可能，并不是苍穹界土生土长的生灵。
　　而现在，隐约的也证明了，这些存在，真的不是苍穹界的本土生灵。
　　否则断然不可能弑天。
　　“弑天啊！”
　　大圣由衷的深叹。
　　神情凝重“这种事情，太过悚然，连老孙我都不敢置信，竟然有生灵敢做如此之事，尽管此方世界，名义上的天只是天地意志，也不是那么轻松的，其中涉及到的太多，无法想象，这方世界，未来会乱到什么程度”
　　“为何要弑天？”
　　薛坤又追问道，眼中闪烁着疑惑。
　　按理来说，根据天老和大圣的话，这些弑天的生灵，事实上已经站到了此界之巅峰，俯瞰尘世万古，又有何必要去行险事？
　　“为了超脱”
　　听到薛坤所问，大圣沉默许久后，才缓缓吐出四个字。

第二百七十九章:驴子
　　然后，看着薛坤等人不解的样子。
　　又解释道“这些生灵，已经伫立在巅峰，进无可进，而正好，此方世界的天地，没有天道，所以他们想要取而代之，彻底的掌控苍穹，一旦成为苍穹的天道，就有一定的可能，再进一步，彻底的超脱尘世、甚至超脱于混沌”
　　此言一出，薛坤点点头，明白了一些事情，可还有更多的疑惑。
　　“可是，道祖不也没有超脱吗？”
　　于是，他不由的开口。
　　闻言，大圣微微摇摇头。
　　笑笑“道祖不是无法超脱，事实上，道祖若是豁出来，不管不顾洪荒的无穷生灵，完全可以一步超脱，彻底的临架混沌之上，但他最终还是没有，只差半步，就是因为洪荒的山河万灵”
　　“这是为何？”
　　薛坤依旧不解问道。
　　难不成，掌控一方大界，想要超脱，还关万物万灵的事？
　　“因为想要迈过这一步，就要以众生万灵之血去献祭出一条超脱路”
　　大圣淡淡说着。
　　但是一瞬间，众人却是心头一沉，浑身一颤，如同万古之寒冰倾覆在了身上，不禁的打颤。
　　这太过恐怖!
　　同时，众人也明白了，为何大圣先前为何说。
　　马上，苍穹界将要是万古最黑暗、最混乱的时代···
　　完全可以想象，若是真的弑天成功，这方世界的无穷生灵，必然会被当做祭品，打开一条超脱的路。
　　“这方世界的天地意志不弱，即使面对弑天者，依旧还能周旋，所以对于你等的降临，根本无暇管顾，但若是老孙真身降临，却依旧会遭遇到针对，这个时间段，它不可能再放任任何至尊以上的生灵降临此界”
　　这时，大圣又缓缓说道，神情里带着一抹无奈。
　　刚才他探寻到太多的事情。
　　此方世界的天地意志，甚至都已经发现了他。
　　冥冥中有一种警示，告知他真身不能降临此界。
　　不得不说，这方世界天地意志，很有可能，自身马上就要成为真正的天道，即使被众多巅峰无上存在围攻，可目前，却还是能够掌控苍穹山河万灵。
　　“可惜，不知你能坚持多久？”
　　想到这里，大圣仰望苍穹，不禁的低语“是百万年，还是千万年···”
　　“大圣，既然我等已经进入苍穹，不知接下来该如何？”
　　突然，白泽开口询问道。
　　“问他”
　　闻言，大圣指指薛坤，淡淡开口。
　　随着话音落下，他又拍拍薛坤肩膀，看着薛坤担忧的神色。
　　安慰道“不要担忧，想要弑天，没那么容易，最起码百万年是不可能成功的，就算成功了，到时候他们也得迎接我洪荒众生的攻伐”
　　“时间还很多，足够你成长”
　　大圣衷衷说道，神情已经变得很轻松了。
　　管他弑天不弑天的，就算将来成功了，可想必那个时候，洪荒各大势力的战线也已经收拢回来了。
　　到时候所有巅峰强者齐齐降临，就算有了天道，也要给他横推了！
　　听到大圣的话，薛坤点点头，少了些许的担忧。
　　但是不知为何，他的心头，还是有一种悸动，能够清晰的感觉到，并不是因为弑天，因为这种感觉，早在还在古路战场就有，说不清、道不明。
　　“大圣···”
　　薛坤开口，一一的告知大圣。
　　这种悸动的感觉，仿佛头上悬着一把刀，实在让他无法适应，充满阴霾！
　　听到薛坤的话，大圣刚要开口，突然目光看向天剑城方向。
　　只见，一道雪白的身影出现，摇摇晃晃的，速度却极快的向着这边而来，一双亮晶晶的眼睛里，隔着老远就能够看到，闪烁着光辉。
　　“小子”
　　一声熟悉的声音响起。
　　薛坤看向雪白的身影，脸上露出一抹惊愕“这家伙怎么才这里？”
　　“哈哈”
　　身还未至，大笑声先来，无比的欢喜却又带着一股幽怨“小子，本座等的你好苦啊，说好的十年，结果十年又十年，足足五十多年了，你小子是不是在躲着本座？”
　　随着话音落下，熟悉的身影出现。
　　宝光璀璨，亮瞎众人的双眼。
　　雪白的毛发，纤尘不染，如此这般拉风，不是驴子又是谁？
　　“呦，小子你从那里忽悠来的跟班？”
　　驴子降临，一路风尘，紧接着，他目光看向大圣等人，微微一愣，继而大笑着，看着薛坤问道。
　　只是随着话落，他却是倒退几步，远离了大圣几人一些。
　　没有丝毫的犹豫，人立而起，蹄子上竟然已经拿出了带着至尊器波动的宝器，缓缓道“两个至尊、一个无上投影，十几个小杂鱼，小子说你是不是想要算计本座”
　　闻言，薛坤哭笑不得。
　　看着驴子，他差点都要忘了，他可还和驴子有一个十年之约。
　　只不过他深陷古仙界五十年，怎么来遵守十年之约，想不到驴子竟然找到了这里。
　　“驴子，你怎么找到这里来了？”
　　薛坤问道，对于驴子的话，根本无视。
　　这驴子来历不凡，底蕴无比的深厚。
　　上次见面时候，全身才挂着七八件至尊器，但现在，身上竟然又多几件，十数件至尊器明晃晃至尊器挂在身上，却还没有死，想也能想到，这驴子到底有多么不凡。
　　“本座四十年前就来了，足足等了你小子四十年，差点被你天剑宗的一群老不死的掏空本座的宝贝，这全是你小子的原因，你不应该考虑给本座赔几件？”
　　驴子露出一口大白牙，驴脸上露出一抹委屈巴巴的神情，眼睛都泛红了，可怜兮兮的说道。
　　见此，薛坤翻翻白眼，根本不相信驴子的话。
　　甚至，他有所怀疑。
　　这驴子身上挂着的新的至尊，是从天剑宗的老辈强者手里忽悠而来的。
　　这家伙怎么可能被天剑宗的老辈人物将宝贝掏出？
　　这种事情，放在谁身上都有可能，但在驴子身上，绝对不可能。
　　“你小子，从那里忽悠的跟班，界外的气息，啧啧，小子你牛逼啊，三十三天上弑天大战轰轰烈烈，你是不是也要去参加”
　　突然，驴子又一次问道，目光灼灼的看着大圣几人，显然对大圣等人无比的感兴趣。

第二百八十章:驴肉不香？
　　“和天老有关”
　　看着驴子好奇无比的样子，薛坤无奈一笑，随意解释了一句。
　　然后眼光一正，朝着驴子问道“弑天大战你也知道？到底是怎么会事？”
　　听到薛坤此言，驴子眼睛一翻，无比的得意“本座是谁？号称前知五千年，后晓五千年的麒麟老祖是也，又怎么可能不知道弑天之战”
　　“甚至，已经有数个存在，都诚挚的找到本座，邀请本座去坐镇战场”
　　闻言，薛坤摇摇头，很不相信。
　　但心底，却是认为，事实上，或许真的有一定的这样的可能。
　　驴子来历神秘，底蕴深厚。
　　甚至，自身的底蕴，极有可能就比的一大古教、古宗，被某些存在邀请也不是不可能。
　　见薛坤摇头，驴子一下子脸拉长了“小子，你不信”
　　“信”
　　薛坤一本正经的点点头，继而问道“那你说说，是谁邀请你的？再说说，弑天之战的详细情况？”
　　“哼”
　　听闻此言，驴子冷哼一声，无比的傲娇“小子，想要套本座的话，你还是太年轻啊”
　　说道这里，驴子又摆出一副老成的样子，蹄子轻轻拍拍薛坤肩膀。
　　语重心长的道“不过，你既然想知道，本座就告诉你一二，免得你小子修为突破了就飘了，去找死去”
　　接下来，驴子神色渐渐的变得认真起来。
　　也不在意大圣等人的身份了，一张长长的驴脸上，透着无比的凝重。
　　言称弑天之战，涉及到的势力种族很多。
　　都为三十三天阙为一方霸主，其中光是无上强者就有足足数百。
　　所以又被三十三天阙称为百祖伐天之战。
　　甚至在其中，还涉及到混沌禁区生灵、界灭势力、以及不可知地带的禁忌等等···
　　其中最为强大的势力为帝庭。
　　此番弑天之战，也是帝庭帝主所主导，网罗古今无数势力，掀起黑暗纪元。
　　他们的目的很简单，就是弑杀此界天地意志，然后以此界为船，万灵万物为祭，渡往超脱地。
　　···
　　驴子说得很详细，让薛坤等人大看眼界。
　　不得不说，驴子真的很神秘，知道许多隐秘。
　　尤其是关于弑天之战中的某些存在，听起来，他都无比的了解，知晓太多事情，让大圣等人都震撼无比。
　　“能成功吗？”
　　最后，薛坤沉声问道。
　　这才是最关键的地方。
　　根据大圣所言，洪荒目前已经开始收回征伐混沌各地的战线了，只不过无数年来，战线拉的太长了，且混沌多险，一时半会的，也不可能将所有巅峰强者所带领的战线收拢回洪荒。
　　这将是一个漫长的时间。
　　另外天机子去找寻欺天大术，也需要时间，一旦短时间内，弑天之战成功，将会给洪荒多太多的变数。
　　尤其是此刻，听驴子的话，这些弑天之战的主导者，足足准备了无数岁月，波及到无数古老的存在和禁忌生物。
　　一旦成功，他们将全部启程，带着苍穹界，横渡混沌，去找寻超脱地，以苍穹界和万物万灵为血肉祭品，打开超脱路。
　　一旦真的如此，这将是难以想象的变数。
　　苍穹界都要移位了，即使洪荒大军强者到来，又有何用？
　　所以，薛坤等人面色都很沉重，透着一抹凝重。
　　这是谋划无数的年的算计。
　　可谁能想到，苍穹界的内部，竟然率先的出现了这样的事情，完全的打乱洪荒的计划，这简直不可想象！
　　谁又能想到，苍穹界内的生灵，竟然会弑天···
　　“成功？”
　　听到薛坤所问，驴子遥遥头，目光上仰，仿佛看到了三十三天阙的弑天之生灵，眼眸里透着一抹嘲讽。
　　才缓缓说道“有一定的可能成功，但也有可能，他们全部都葬在苍穹，成为天地意志的养分，彻底的养肥天道意志，一举让其成为天道，无数岁月来，天地意志已经很壮大了，只是凭借数百无上存在，根本不可能磨灭”
　　说到这里，驴子突然一顿“但是，根据本座的判断，弑天之战之战的生灵，不仅仅只是刚才本座所言的生灵，应该还有隐藏更深的存在，一但这些隐藏最深的生灵出世，很有可能成功”
　　“隐藏最深的生灵”
　　薛坤不禁的嘀咕着，心头发寒，有着深深的悸动。
　　这弑天之战，到底波及到多少生灵？
　　“难不成，这世间，还有比混沌禁区和不可知地带中的生灵隐藏的更深的生灵不成？”
　　此言一出，驴子摇摇头。
　　看着薛坤，无比的鄙视“茫茫混沌何其大，隐藏不出世的生灵太多了，就算是本座，都不敢说全部都知晓，跳出来一些从来不曾听闻过的生灵有何奇怪的”
　　“水真的深啊！”
　　最后，薛坤深深感叹。
　　仰望苍穹，感受着自己的渺小，他现在还是太弱了，就算是知晓一切又如何？
　　渐渐的，一行人都和驴子相熟了，对于大圣等人，驴子很好奇，最后不知怎么得，竟然和白泽混在了一起吹牛了。
　　两头异兽，彼此间竟然有一种相见恨晚的感觉。
　　突然，驴子和白泽目光直勾勾的盯着薛坤，眼眸里带着探究。
　　“我说，老白，你感觉到了吗？”
　　驴子沉重问道。
　　“有一点察觉，我一直以为是错觉，在此界，一些本能都减弱了”
　　白泽严肃说道。
　　···
　　两头异兽看着薛坤嘀嘀咕咕的，一下子让薛坤背后一寒，高喝道“你们两个在干嘛？”
　　“安静”
　　谁知，驴子反而一声呵斥。
　　示意薛坤不要说话，他们在研究一些东西，一旦证实，对于薛坤，有着天大的好处。
　　见此，薛坤只好安静下来，但神情间，却满是疑惑。
　　他有什么研究的？
　　不如研究研究，驴肉到底好吃否？
　　这样他不香吗？
　　足足半个时辰，驴子和白泽两个人似乎是确定了一些东西。
　　驴子大笑着，无比的酣畅。
　　看着薛坤眼眸里都闪烁着贪婪，而白泽也眯着眼睛，带着笑意。
　　这让薛坤内心发颤，看着两头异兽，他总有不好的感觉。
　　“嘿嘿”
　　驴子率先开口了，笑的牙都咧到一边去了。
　　“一个坏消息，一个好消息，本座在你身上，似乎感受到了宝物的气息，你想不想知道是什么好消息，什么坏消息？只要你答应给本座一件至宝，本座就告诉你”

第二百八十一章:反派？
　　“我没有宝物”
　　想都没想，薛坤立刻矢口否认道。
　　当然这也是事实。
　　五十年的苦修，除了几件至宝，他身上所有的大药、奇花、甚至连功德都花光了，到哪里找宝物去。
　　“莫急莫急”
　　看着薛坤如此激动，驴子淡定安慰道“本座不是说现在，而是过段时间”
　　听到驴子如此说，薛坤一下子愣了。
　　很懵逼，看着两头兽，搞不清楚他们到底在搞什么鬼。
　　“先不着急，小子，你是不是感觉到一种道劫降临的不祥预感？”
　　看着薛坤懵逼的样子，驴子问道。
　　“不错”
　　薛坤点点头，面色瞬间凝重起来。
　　这种感觉出现的时间不长，但却让他格外的不舒服，仿佛冥冥中将要遭遇到大难，可是却无处找寻这种造成让他不祥预感的来源。
　　“嘿嘿，只要你答应，过段时间给本座一件至宝，本座就告诉你是因为什么原因？”
　　听到薛坤如此说，驴子和白泽相识一笑，无比的灿烂，直接开口说道。
　　“好”
　　没有丝毫的犹豫，薛坤点点头。
　　一件至宝而已。
　　反正驴子也没说是什么，大不了到时候离开边界，随便找个宗门或者家族去抢。
　　现在的他，可不是孤零零的一个人奋战。
　　有穷奇白泽等人在，攻克一个小家族还是没问题的。
　　“一言为定”
　　驴子不放心的确定道。
　　见此，薛坤脸色一黑，他的信誉这么的差吗？
　　连驴子都不相信。
　　这简直是···日了狗了
　　“君子一言”
　　薛坤沉着脸，无奈说道。
　　闻言，驴子这才点点头，无比的开心“先告诉你个坏消息，让你有个心理准备，你小子被天地意志盯上了，只不过你太弱小了，天地规则限制，人家不能亲自抹去你，但却在你成长的路上，给你安排了一些挫折”
　　“挫折？”
　　薛坤听的一头雾水，很是疑惑。
　　什么样的挫折？
　　这一路走来，他也不是顺风顺水啊，血战不断，大敌无尽···
　　“总的来说，就是天地意志，选择了一些生灵，给予天地气运，然后冥冥中，会阻拦你的修行路，抢夺你的机缘，一路崛起，将你踏在脚下，这样明白了吗？”
　　看着薛坤疑惑的样子，驴子不得已又解释道。
　　“什么？”
　　听到驴子话，薛坤一窒，不由得发出一声惊呼。
　　这感觉怎么听起来这么的熟悉。
　　仔细想想，这特么不就是说他是反派吗？
　　结合目前的弑天之战。
　　这简直妥妥的就是天命之子崛起拯救世界、苍生万灵的套路啊！
　　而他若是认真算起来，或许在苍穹界的天地意志眼中，只是一个天命之子的小小劫难？
　　“想明白了？”
　　看着薛坤的样子，驴子嘿嘿一笑，开口道。
　　“恩”
　　薛坤苦笑一声，点点头。
　　想不到，他竟然成了反派。
　　怪不得这段时间心头有着悸动。
　　原来是因为有天命之子出现了，就是不知道，这所谓的天命之子，到底是谁？
　　是不是天剑宗的师兄弟，若是，很有可能他和天剑宗的关系，极有可能破裂。
　　“不是还有个好消息吗，说来听听？”
　　这时，薛坤看着两兽，又开口问道。
　　坏消息他还能接受。
　　不就是个天命之子，他的背后可是洪荒。
　　而且现在三十三天阙的巅峰势力，说起来可也全是反派。
　　他就不信天地安排的天命之子，能够借多大的力来把他们一行人直接碾压了。
　　“好消息自然是我们目前已经知道了天命之子这件事情，完全可以占据先机，抢天地给予其的机缘，让他跟在你后面吃空气”
　　驴子一本正经、理所应当的说道。
　　闻言，薛坤点点头，这个硬是要得。
　　若是白泽等人没来之前，出来个天命之子，他还有所顾忌。
　　但是现在，一切都晚了，目前他们一行人，除了没有无上本尊坐镇，剩余的高低层次的修行者都有了。
　　他倒是要看看，所谓的天命之子怎么蹦跶？
　　“你说，天命之子该不会像是泽那样牛逼吧？”
　　突然，似乎是想到了什么，薛坤问道。
　　不出意外的话，泽其实也算是天命之子了。
　　但是却遭受到了大难，幸好有老祖的部下苏醒，前往了古木族，虽然现在还没有什么好消息出来，但想必应该不会出现问题。
　　毕竟当时太上长老可是说过，老祖的部下一出世，让古木族都慌了。
　　“本来他应该是，但或许因为你的原因，天地冥冥中有所感觉，所以让他遭遇了劫难，当然当时天地应该不知道你小子是个窃世之贼，只不过是天地自我的一种本能挽救而已”
　　听到薛坤的话，驴子沉吟一番，才缓缓说道。
　　“这样的吗？”
　　薛坤呢喃着，面色上还是有着疑惑。
　　对于天地的本能又多了一些忌惮。
　　泽可是在他出现三年前就回到部族的。
　　按理来说，他的劫难，三年前就注定的呀，怎么会因为他？
　　“或许，这场劫难，本来应该是泽的一场机缘，说不上十二帝降临的时候，就会有生灵或者什么原因为泽破局，但是因为我的出现，所以当时泽直接就被带走了”
　　薛坤心中暗暗想着，然后暂时将这个想法压下了。
　　目前想这些已经没有用了。
　　“你可知天命之子是谁？”
　　看着驴子和白泽，薛坤直接开口问道。
　　既然知道有天命之子，那还有什么可犹豫的。
　　自然是先去看看天命之子什么样子，割一波韭菜再说，正好五十年的苦修，他现在穷到要死。
　　“还不清楚，但应该快出现了”
　　驴子淡淡一笑，然后道“你可知，古仙路上，为何天剑宗的仙境都被调走了？”
　　“这和天命之子有关系？”
　　薛坤心头一动，不由开口道。
　　“应该错不了”
　　驴子点点头，意味深长道“因为古仙路战场上，有一尊主宰的墓穴，这段时间会开启”
　　“到时候，凡是仙境及以上的修为生灵，但凡在古仙路，全被都会抹杀，只允许仙境以下的生灵进入，争夺主宰传承”
　　此言一出，薛坤整个人都一愣“你的意思是说，实际上，这还未出世的主宰传承，就是给天命之子准备的？”
　　“八九不离十”
　　驴子点点头，虽然如此说，但眼神里，却满是肯定。
　　“不然不会这么巧合，古仙路本座无数岁月前就来过，也没听闻过有什么无上存在的墓穴，可是现在，却突然要出世，连你天剑宗的老辈对无上墓穴都不知晓”

第二百八十二章:回归天剑城
　　“什么？”
　　听到此言，薛坤和苍等人都发出惊呼。
　　“你说，连天剑宗的老一辈都不知道古仙路之下有主宰墓？”
　　薛坤神色发黑，仰望苍穹。
　　这苟日的天地意志是不是给天命之子挂开的太大了点？
　　竟然连这么古老的墓都挖出来了，实在是有些过份了，是当他没有挂吗？
　　须知···三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊！
　　“不错，当时墓穴这个消息传出的时候，本座正是在天剑城，和你天剑宗的七个老怪物喝茶”
　　“所以很清楚的知道，古仙路之下的主宰墓，他们是真的不知道，估计是最最古老的岁月的时代里葬下的，或许还要在古薛纪之前”
　　驴子点点头，很是肯定的说道。
　　言称这个墓出现的很诡异。
　　按理来说，就算是主宰墓，这么久远的岁月，尤其是还是处在古路战场上，也应该会出现一些端倪。
　　但是很遗憾的是，整个天剑宗上到老，下到小，全都不知道。
　　这有些不正常，同等级的墓穴，竟然会这么久远的岁月，瞒过天剑宗的无上。
　　很有可能，墓穴出现了异变，或许有古老时代的生物存活着，有意的隐匿。
　　“这是否是天地意志早就布置的棋子？”
　　听到驴子所言，薛坤不禁的问道。
　　这件事情真的太突然了。
　　由不得他不联想到天地意志。
　　一个无上的墓穴，先不说其到底占据多少面积，仅仅只是无上的气息都不应该，也近乎不可能这么多的岁月，不被天剑宗的无上强者发现啊！
　　要知道，即使现在，天剑城内，甚至还坐镇着七尊无上呢！
　　“不是”
　　驴子坚定的遥遥头“天地意志并没有自身的灵智，只能遵循天地本能规则的情况运转，所以绝对不可能在无数古老时代时候就埋葬下这样一枚棋子”
　　“这样说来，那唯一的原因就是古仙路之下的主宰墓里有问题了，可既然有问题，天地意志为何还要让天命之子到来？”
　　薛坤眉头紧皱。
　　前世时候，看到了太多的天命之子的故事。
　　虽然先前对于天命之子他表现的不怎重视，但事实上，心里其实还是有一些忌惮。
　　毕竟天命之子这个东西，有时候真的很不科学，变态得要死。
　　“或许，这墓对于我等有问题，但对于真正的天命之子来说，是宝地”
　　最后，薛坤呢喃着，眉头渐渐的舒展了。
　　根据驴子和白泽的猜测。
　　目前来说，眼前天命之子应该还没有出现。
　　或者说，还没有到天剑城。
　　否则这么多存在，应该不至于察觉不到。
　　这样想来，有一定可能，天命之子不一定是天剑宗的弟子，而是其它势力或者散修生灵。
　　想到这里，薛坤心情微微有些愉悦，然后抬头，目光看向天剑宗的方向。
　　“看来，我们还暂时无法离开边界，现在先回天剑城看看这所谓的主宰墓的消息”
　　随着薛坤话落，众人都无声点点头。
　　苍和渡不用说，从小他们就一直视薛坤马首是瞻。
　　而洪荒到来的一行人，包括大圣也是如此，都是听从薛坤的安排。
　　唯一的变数则是驴子，听到薛坤的话，却也没有反对，反而很是兴奋。
　　大嘴咧着，露出雪白的牙齿，嘀嘀咕咕着“嘿嘿，天命之子啊，简直是世间最强悍的寻宝鼠，想不到，这个时候竟然被本座遇到了，还好本座手中有这个”
　　说着话，驴子蹄子上出现一幅地图，很是古老破旧。
　　薛坤一眼扫过，顿时目光凝固住了。
　　地图只是微微露出一角，但他还是看出了一些东西，连忙问道“驴子，这是边界的地图？”
　　“嘿嘿”
　　驴子阴阴一笑，无比的自得，炫耀道“这可不仅仅是地图，世间九成九的地方，只要本座所致，这幅混沌图都能自动显化，而且还能探寻到以本座方圆十万里气运最深厚的存在，无数年来，本座可就靠着这宝贝活着了”
　　此言一出，众人多浑身一震，目光不禁的看向驴子蹄中微微露出一角的破旧地图卷轴。
　　目瞪口呆，无法想象！
　　这简直太震撼了！
　　真的不可置信，世间怎么会有这样的至宝？
　　仔细想想，这所谓的混沌图，简直太过逆天，世间九成九的地方只要驴子所到，就自动会显化出方圆十万里的地图。
　　这就已经很变态了，最变态是，竟然还会显化出这十万里范围气运最深厚的生灵。
　　怪不得，驴子一身至宝，无比的奢侈。
　　薛坤无比的眼热，他要是有这亚样的至宝，必然比驴子还要奢侈，全身挂至尊器算什么，他要挂主宰器！
　　看着薛坤发红的眸子，驴子很警惕。
　　自然而然的收起了混沌图，眼睛瞪的老大，目光里带着警告“小子，这可是本座的本命道器，你休想打主意，否则别怪本座不恋旧情”
　　闻言，薛坤遗憾一叹，撇撇嘴，无比的坚定的道“放心，咱们什么关系，必然不会打你本命道器的主意”
　　若是普通的至宝，他还不会放弃。
　　毕竟这种至宝，太难得了，无数岁月可能都不会再有一尊，
　　若是他得知，天下何处不能去？
　　可既然是驴子的本命道器，自然的，薛坤放弃对于混沌图的一切想法。
　　···
　　一个月后，天剑城内，薛坤一行人走在街上。
　　白泽穷奇等洪荒来人，也被驴子施展了大手段，暂时的遮掩了本源的气息，根据驴子所言，若是不动用全力，便是无上都不可能发现他们真正的本源气息。
　　对此，薛坤无比的满意。
　　天剑城里可还坐镇着七尊无上呢，万一被发现白泽他们来自界外，或许会生起波澜。
　　如今，倒是让他彻底的放心下来。
　　游荡在街上，熙熙攘攘。
　　薛坤带着一行人，径自向着他们所居住的庄园而去。
　　一路上，倒是听到了一些消息。
　　据师兄弟们的谈论，由于古仙路下方的无上墓冥冥中传出的波动，再过一段时间，无上墓就会真正的出世。
　　所以，最近一段时间，天剑城将会彻底的热闹起来。
　　无上墓出世，这是天大的事件，已经传遍了某些范围···

第二百八十三章:古云天
　　一些大宗、古族的老一辈人物已经率先的来到天剑城，想要一份进入无上墓的名额。
　　街上，薛坤等人安静的行走着，一边听着关于无上墓的消息。
　　宗门并没有封闭消息，一个是根据无上墓冥冥中传来的波动，已经可以推算出，这一次无上墓，能够进入只有仙境以下的后辈弟子。
　　二则是无上墓出世，即使想要隐藏，也无法彻底的隐藏下去。
　　如此一来，整个天剑城一下子热闹了。
　　一路走来，到了庄园，薛坤等人甚至都已经听到有数十个仙境的天剑宗弟子自斩修为，化仙为凡，为进入无上墓做准备了。
　　对于此，薛坤只能默默为诸位师兄弟提前默哀了！
　　这一次的无上墓出世，他必然是要前往的。
　　根据驴子和白泽的话，这是天地，冥冥中为天命之子准备的机缘，他一个反派，是绝对不会放过这个机会了。
　　就算这一次不拍死所谓的天命之子，也不可能让其在墓内如鱼得水，更不可能让其接受到无上传承。
　　转眼间，又是半年过去了！
　　天剑城越发的热闹了。
　　陆续的，各大宗和各大古族的生灵都在渐渐降临。
　　据说是因为有一些古宗大势力联合起来，给了天剑宗无法拒绝的资源，终于让高层勉强的送口，允许各大势力的人前来。
　　对于此，薛坤早有预料。
　　早在进城时候听到这个消息时候，薛坤其实就已经确定，天剑宗必然会同意各大古宗势力的生灵前来争夺无上传承，否则天命之子又怎么可能前来接受他的机缘呢。
　　这天，薛坤在闭关，沉淀自身所学。
　　驴子咋咋呼呼的前来了。
　　蹄子上拿着一副破旧的古图，隐约间，能够看到天剑城的一些建筑形状。
　　而在其上，最显眼的是一个金色的身影，无比的清晰，出现在古图。
　　看着驴子，薛坤缓缓睁开眼睛，眸子平静如水，淡淡问道“天命之子出现了？”
　　“不错，出现了”
　　驴子点点头，黑白分明的眼里，无比的兴奋“小子，这一次可是个大鱼，气运深厚，简直世所罕见，老夫活了这么长的岁月，也没有见到过多少气运这么浓厚的生灵”
　　听到此言，薛坤心情微微一沉，然后问道“你如何肯定气运最浓厚就是天命之子，坐镇在此界的无上，难道气运不深厚？”
　　闻言，驴子一愣“无上怎么会有气运，到了至尊这个境界，气运什么的，都会消失，天地不灭了他们就不错了，还给予气运？”
　　说道这里，驴子一顿“至于本座为何能肯定，图上显示的身影为何是天命之子，天机不可泄露”
　　对此，薛坤点点头，倒也没有追究到底的意思。
　　每个人都自己的秘密，尤其是驴子，来历神秘，没有必要去探寻一切，这样不好。
　　“既然你已经知道，可知道所谓的天命之子是谁？出自什么势力？”
　　薛坤问道，站起身来。
　　称着现在无上墓还没有出世，他倒是想要先去看看天命之子。
　　若是他没有猜错，现在的气运之子，天骄之像应该已经渐渐的初现端倪了。
　　“说来也奇怪，本座去打探了一下，这所谓的天命之子，来自一个无比古老的家族，古氏”
　　“曾经祖上也出现过无上，本座当年还曾见过，只不过后面古氏先祖消失了，导致古氏渐渐凋零，就此世间不曾听闻过，想不到，无数岁月过去，这一族竟然还存在着，虽然很落寞，但终究没有断了传承”
　　驴子娓娓说道。
　　告知薛坤，他探寻到的天命之子，这一次是作为一方古族的附属势力前来的。
　　准确说是来当炮灰的，虽然现在看上去古家无比的落魄，但其祖上，却是有无上出现过的。
　　细细品味着驴子的话，薛坤突然笑了，无比的灿烂。
　　“真的是很烂的套路啊！”
　　他呢喃着，嘴角勾勒出一抹玩味“让我猜猜看，这所谓的古家，是否有一个女子，长相貌美，天赋也不差，在他们古家所依附的家族中，混的如鱼得水，很是得人喜爱，而这天命之子，若我没猜错的话，应当是这女子的弟弟？”
　　此言一出，驴子神情一变，看着薛坤，眼眸里闪烁过一抹疑惑。
　　继而开口道“你说得不错，这天命之子，叫做古云天，是古家这一代家主的亲子”
　　“他还有一位姐姐，据说是古家家主的养女，叫做古允儿，是古家所附属的神州陈家少主的未婚妻，正是因为有着一层关系，所以古云天等几个古家子弟才能够来到这里”
　　“果然如此”
　　薛坤摇摇头，目光略显迷离，这种套路，真的是太老了。
　　“是否打探过古云天的过往，是否本来天赋绝世，但却突然天赋不存，或者说，其本来是个废材，但却在某一个时间，突然爆发，显露出绝世天赋？”
　　薛坤又问道，笑容格外的灿烂。
　　但突然，他一愣神，紧接着，眼中闪过一抹浓郁的杀机。
　　很是巧合，这一段时间内，薛坤的现身，着实让天剑宗的一些师兄弟震惊了一把。
　　尤其是他的修为，没有丝毫的隐瞒，入道巅峰，更是让几个老一辈的宗门前辈欢喜。
　　所以薛坤便借此招收了一些追随者。
　　虽然身边有洪荒的生灵，但终究还是有一些不方便。
　　于是，他便接着断剑峰真传弟子的名头，挑选了一些人峰和外峰的追随者。
　　刚才一愣，则是因为他追随者中的一位外门的真仙传音告诉薛坤。
　　其一直暗中保护的青灵身边，最近出现一位陌生人，看其样子，是想要追求青灵，名字正好就叫做古云天。
　　“天命之子”
　　薛坤呢喃着，浑身气势突然爆发。
　　目光里闪烁着一抹火焰“真是可笑啊，我都觉得配不上的人儿，你竟然敢打主意，本来还打算割一波韭菜，如今，便让你彻底的葬在这古路战场吧”
　　看着薛坤，驴子一脸懵逼。
　　搞不清楚这位主怎么了，刚才还好好的，怎么突然就一副杀机腾腾的样子？
　　“小子？”
　　驴子叫道，眼里带着疑惑“怎么了？”

第二百八十四章:再见青灵
　　“没事”
　　薛坤摇摇头，压抑下心中的杀机。
　　据他的追随者苍月禀告，青灵目前在天剑城丹药阁工作。
　　而所谓的天命之子，貌似一手炼丹术不错，还在凡境，竟然就能炼制出仙丹，这段时间，前往丹药阁交易的时候，正好认识了青灵。
　　目前来说，倒是也还没做出格的事情。
　　只不过苍月在暗中观察的细致，隐约的看出，古云天在看青灵的目光里，带着一丝不怀好意。
　　对于薛坤的心思，他又怎么会不知道，所以自然立刻禀告上来了。
　　“暂且先将你的脑袋寄存在你身上”
　　薛坤心中暗语，然后看向驴子，淡淡道“你继续说”
　　见此，驴子虽然疑惑，但也没有追问。
　　而是说道“你说得不错，这古云天，虽然身为古家家主的亲子，但自幼天赋不佳，虽然也能修炼，但和废材没什么区别”
　　“直到三十年前，仿佛一朝顿悟一般，火速的崛起，不仅仅修为一年突破三个境界，且一手炼丹术，更是名动神州一片地域，甚至还有神州年轻一代有着十大炼丹师之一的头衔”
　　“三十年前”
　　薛坤呢喃着，不停着重复着这四个字，神情平静，但心中却天翻地覆。
　　“想不到，天地意志竟然在三十年前就察觉了一些东西，还是说，弑天之战，就是三十年开始的？所以天命之子也是从那一天开始的？”
　　他问道。
　　听到此言，驴子点点头“不错，弑天之战三十年就开始了，只不过一直陷入僵局”
　　说到这里，他一顿，叹口气，又道“现在看来，三十年前，天地意志就已经布置下了天命之子，想必还不止一位”
　　“无妨”
　　薛坤淡淡一笑，很是平静。
　　本来就是两个天地乾坤之间的战斗，如今由天命之子下场，这才有意思。
　　况且，事实上，谁还不是个天命之子了？
　　在洪荒大地上，他可也是天命之子啊！身怀不知道多浓厚的天道气运，比之此界的天命之子不知道要好多少。
　　虽然如今身陷苍穹，来到客场，可他依旧不惧，毕竟此方的天地意志，还要面对弑天者，无暇顾及他。
　　却是正好可以让他好好和此界的天命之子会上一会！
　　看看谁先玩死谁？
　　“来人”
　　念及至此，薛坤轻轻开口。
　　“刷”
　　瞬间，在他身前，两道身影出现。
　　看上去都很苍老了，一身气息内敛，看不出丝毫的气息流露，仿佛两个行将就木的普通老人一般。
　　但事实上，这两位修为，全都在仙王之上。
　　这是他这次显身后，宗门派来的护道者。
　　或许是因为他在古路战场，斩杀仙王的事情，已经被宗门高层知晓。
　　也或许是一些别的原因。
　　总之他一回到天剑城，太上长老就带来这两尊强者，直接了断的让这两尊强者对着他发下大道誓言，此生守护与他。
　　不过薛坤猜测，这两尊护道者，应该不是因为他斩杀了仙王。
　　毕竟当时大圣也在场，事后也说了，当时并没有生灵注意到他和古肖仙王的大战。
　　最大的可能是因为，他的修为已经突破到入道巅峰，身为断剑峰的真传弟子，没有护道者才不正常。
　　甚至苍和渡，其实也有护道者，只不过当时薛坤在古路战场时候见到他们时候，他们并没有带护道者。
　　而是派遣护道者，去保护静他们一行人了。
　　“少主”
　　这时，两个黑衣老者躬身行礼道“有何吩咐？”
　　“去帮我盯着一个人”
　　看着两个老者，最后薛坤目光定格在左边的老者身上，开口吩咐道。
　　两尊护道者，一擅长隐匿，一擅长杀伐。
　　左边的老者，叫做暗日，右边的则叫做落日，都是宗门高层从小培养不知道岁月的护道者，或者说是宗门暗中的力量。
　　这在大宗来说很正常，毕竟宗门弟子无数，总不能什么时候都让宗门长辈去当护道者。
　　“少主，是古家古云天？”
　　暗日问道，眼眸里闪过一抹杀机“小小的古家，少主不若直接抹杀了就是，何须盯着？”
　　闻言，薛坤遥遥头“还不到他死的时候，你去好好的盯着他，一举一动，都要盯得死死的”
　　“是”
　　暗日领命而去。
　　目送暗日身影消失，薛坤目光看向落日。
　　沉吟一番后，又吩咐道“你去一趟古家所在之地，将古家所有生灵，哪怕是条狗都控制在手中，不要取他们的命，以后或许有点用”
　　“是”
　　落日点点头，毫无表情。
　　尽管不知道薛坤为何对于一个小小的古云天这般重视，但这不是他所关心的事情。
　　自从发下大道誓言，他们的一切就都属于薛坤。
　　这是宗门培养他们出来的宿命，即使薛坤现在反出宗门，他们也要跟随。
　　一旁，驴子看着薛坤，不由得咋舌“小子，你真狠”
　　“修行界有不狠的吗？”
　　薛坤反问一声，然后淡淡一笑“走了，我去丹药阁，你去不去？”
　　“你去会小情人，本座去干嘛？”
　　驴子翻翻白眼，直接离开了。
　　紧接着，薛坤也出门了，没有带任何人，径直向着丹药阁而去。
　　···
　　丹药阁，整个天剑城负责售卖交易丹药之地，乃是宗门所开，深受众多师兄弟喜欢。
　　而青灵，则是外门大长老亲自从打扫战场的差事中调到丹药阁的，当然，这其中自然是薛坤原因。
　　可惜，青灵却傻傻的不知道。
　　丹药阁之内，药香扑鼻，人声鼎沸。
　　这一段时间，随着各大宗、大势力的弟子到来，整个丹药阁都陷入忙碌的中。
　　薛坤一身白衫而来，看着柜台内的那个熟悉的身影，脸上露出笑意，无比的灿烂。
　　“青灵”
　　近前几步，薛坤轻呼道。
　　“呀！”
　　听到薛坤的声音，青灵大眼睛一闪，抬起头来，露出一抹开心的笑脸。
　　注视着青灵，薛坤渐渐的痴了！
　　三千长发如瀑，肌肤雪白，一双大眼睛眨巴着，仿佛星辰般璀璨，笑颜如花···
　　“你怎么来了，需要什么丹药？”
　　青灵关心的声音响起，看着薛坤，眼里透露出一抹欢喜。
　　对于眼前的青年，她还依稀的记得呢！

第二百八十五章:再见青丘曦儿
　　当时第一次相见的时候，傻傻的，呆呆的。
　　却不想一别几十年，当年的少年，已经成为了真传弟子，风华绝代，仅仅只是站在那里，都如耀阳一般，绽放着绚丽光彩。
　　就如同此刻。
　　丹药阁里，本来有着很多的人，可薛坤仿佛就是中心一般，无比的夺目。
　　而她的眼中，也只有他在看着她，温和的笑着。
　　“我来看你”
　　薛坤柔声说道。
　　“刷”
　　一下子，青灵的脸红了，心脏都在加快的跳动的，娇羞无比“师兄，你又胡说了”
　　“呵呵”
　　看着青灵娇憨可爱的样子，薛坤爱怜一笑。
　　这个姑娘，怎么就这么惹人喜爱的呢？
　　即使过去了几十年，她的眼睛里，却一如初见时候那般纯净。
　　“给我取一些悟道丹”
　　终于，看着青灵脸红娇憨无比的样子，薛坤正视道。
　　万事不能太着急，而且这里可是丹药阁，青灵这么可爱的样子，怎么能让别人看见？
　　“恩”
　　青灵喃喃点点头。
　　然后留下一道背影，去给薛坤取悟道丹。
　　半个时辰后，薛坤回到了所在的庄园宫殿，手里拿着一瓶丹药，和一枚散发着清香味，精致无比的香袋。
　　随手将丹药收起，薛坤拿起香袋，不由得回想到先前时候，从青灵手里讨要香袋的场景，脸上笑意不停。
　　“这个傻丫头”
　　呢喃着，薛坤拿着香袋，珍重无比的贴身放好。
　　这才走进闭关地，再次闭关苦修。
　　而与此同时，丹药阁，青灵却鼓着小嘴，眉眼里都是一副气呼呼的样子。
　　“哼，竟然把人家的香袋骗走了，果然师姐说得没错，男人都不是好东西，越是长的好看的男人越不是好东西，那可是人家足足用了十年，才编好的香袋，竟然就被他这么轻易骗走了”
　　青灵很生气，委屈巴巴的。
　　手里捏着一枚散发着氤氲之气的玉佩，其上赫然是个大大的薛字。
　　嘀咕着“明明说好的，只是互相看看随身携带首饰，他怎么不讲道理？”
　　“拿了香袋就跑，也不知道，将这枚玉佩卖掉，能不能换回一朵万香花，我的香袋里，可用了足足十朵万香花呢”
　　···
　　时间一点点的过去，这天，薛坤从闭关地走出。
　　一眼看去，他越发深不可测了。
　　虽然身上没有气息流露出来半分，但给人的感觉，却无比的深邃，似乎谪仙子降临，整个人都带着一种缥缈之感。
　　“又是半年过去了，想必无上墓该出世了”
　　仰望古仙路方向，薛坤低语着。
　　于此，他的身边，落日和暗日的身影也缓缓出现。
　　“少主，古家全族三千六百七十三个生灵全部控制住了”
　　落日率先开口。
　　“恩”
　　薛坤点点头，久久不言，直到片刻后，他悠悠开口问道“古云天是否知晓他家族的消息？”
　　“不知道”
　　这时，暗日回道。
　　言称他和落日配合之下，神不知鬼不觉的在古云天的传音玉佩上做了手脚，让其无法收到自天剑城之外的消息。
　　不过半年时间，看古云天的样子，应该是有一些怀疑家族出事了。
　　闻言，薛坤满意的笑了。
　　虽然这半年他一直在闭关，但暗日也时常将古云天的消息一一汇报而来。
　　不得不说，古云天不愧是天命之子。
　　仅仅半年时间，其在天剑城，光是捡漏，就得到足足十六件仙王器，大药五株，奇药三颗，另外还得到一副古仙战场的地图。
　　另外，还结实了不少大族大宗的天骄。
　　尤其让薛坤注意的是，他竟然认识了青丘皇族的一位他的熟人，青丘曦儿。
　　当时他为了九善至尊墓而下山，在天剑宗通往大夏郡的路上，遇到过青丘曦儿。
　　这是一位真正的天之娇女，出身青丘皇族，身负有至尊主宰血脉，甚至极有可能，青丘曦儿，还与九善至尊有关。
　　只不过当时在至尊墓内，薛坤一路走到深处，也只是见过其一面，却也没有交集。
　　想不到如今，她竟然出现在了这里，且还相识了古云天。
　　“难道，这是天命之子的女主？”
　　薛坤猜测着。
　　“暗日，青丘曦儿和古云天之间的关系怎么样？”
　　念及至此，薛坤问道。
　　“回少主，依属下看，应该算是亲密，青丘曦儿曾经遭遇过一场劫难，便是古云天所救，所以青丘曦儿，很是信任古云天，这半年时间，两人常常相见”
　　听到暗日的话，薛坤一下子笑了“果然，这应该就是可爱的天命之子的女主之一了，出身青丘皇族，身份高贵，底蕴深厚，长相绝美，没得跑了”
　　“去，找到青丘曦儿，就说古薛氏后人请求一见”
　　突然，薛坤开口吩咐道。
　　既然青丘曦儿极有可能是古云天的女主，那他怎么能够让古云天如意呢？
　　这么好看的青丘皇族公主，拿来当丫鬟不香吗？
　　时间不大，暗日回来了。
　　“回少主，拜帖已经递上，青丘曦儿回话，三天后，会前来面见少主，态度很客气”
　　“好”
　　薛坤点点头，眼里露出一抹期盼。
　　三天后，他倒要看看，青丘曦儿是否还记得他。
　　转眼间，三天过去了。
　　薛坤端坐在庄园的凉亭里，安静的喝着茶，在他身后，白泽穷奇伫立着，对于此界的青丘狐族，他们有着一些好奇，故而请求薛坤让他们一同见见。
　　九阳正上苍穹正中，有追随者前来禀告，青丘曦儿已经来了。
　　“让她进来”
　　微微抿下一口茶，薛坤缓缓站了起来，目光看向庄园大门处，眼眸里平静如水，静静的等待着青丘曦儿前来。
　　不多一会儿，熟悉的喜轿出现在眼前。
　　还是和当初见面一般，青丘曦儿端坐身穿火红嫁衣，款款下轿，飘然而来。
　　见此，薛坤微微一笑。
　　一瞬间，两者双目对视，青丘曦儿一愣，眼眸里闪烁过一抹惊讶，认出了薛坤“原来是你，想不到，堂堂的古薛氏传人，竟然拜入到天剑宗，而且你我之间，勉强还是熟人呢”
　　“意外吗？”
　　薛坤伫立在古亭台岩之上，看着青丘曦儿，淡淡说道。
　　“意外”
　　青丘曦儿点点头“看到古薛氏传人要见奴家，奴家还以为是泽归来了呢，想不到竟然是你”

第二百八十六章:我想要他就此世间不存
　　“不是我族兄，是让青丘公主失望了吗？”
　　薛坤微微一笑，自我打趣着。
　　然后一抬手，邀请青丘曦儿落座，紧接着，动作熟练的开始泡茶。
　　“青丘公主肯给面子降临陋舍，在下心中不胜欢喜，便煮悟道茶一杯，还望公主不要嫌弃才是”
　　一边泡着茶，薛坤一边随意说着，态度无比的好。
　　眼前的这位，疑似天命之子的女主，他心中有些想法。
　　想要剪除掉天命之子的一大助力，世间本就是一盘棋，目前青丘曦儿，则是他对付古云天的一枚棋子。
　　甚至在薛坤眼中，古云天也不过就是一枚棋子而已。
　　但是这枚棋子，却触动了他的底线。
　　竟然敢对青灵有想法，这不可原谅！
　　本来他还打算干净利落的直接抹杀了其也就算了，但从听到古云天看青灵的目光不纯洁时候，他已经决定，要让这如耀阳擢升的天命之子，一无所有。
　　一切的一切，都要毁灭。
　　事实上，这本来就是反派应该做的事情不是吗？
　　不知什么时候开始，或许这就是成长，薛坤已经忘记了善良。
　　他，终究还是变得莫得感情了。
　　“悟道茶”
　　端坐蒲团上，青丘曦儿微微笑着，仪态十足。
　　一举一动，一颦一笑之间，都透着高贵，既不显得亲近，却也不让人觉得高高在上，尤其是当听到薛坤所泡的茶为悟道茶时候，才略微一惊。
　　悟道茶，顾名思义，以道为名，有着天大的好处，充满道韵，常人饮之，如若顿悟。
　　就算是他们现在入道巅峰的修为，饮之茶水，也大有益处，很是珍贵。
　　看着薛坤熟悉的泡茶，青丘曦儿眉头轻轻一皱。
　　眼前青年，虽然曾经见过一面，但归根结底，还不算熟悉，她实在想不通，今日请他过来，所谓何意？
　　毕竟，在薛坤的眼中，她没有看出丝毫的原因。
　　他的眸子里，很清澈，而且说话间，青丘曦儿能够清晰的感受到，眼前的青年，对她没有丝毫的欲，这在整个年轻一代都很难得。
　　就算是她一直欣赏的古家少年郎，何等光明磊落的人，但是看她的眼中，却有时候也会有不可抑制的火热。
　　对于自己的样貌各方面，青丘曦儿有着绝对的自信。
　　虽然她在修行上的名声没有自己的姐姐那么大。
　　但她的美貌，却是名动四方，引得万千骄子都折腰···
　　可是薛坤，却就这样静静冲着茶，眼眸里古井无波，如同老僧。
　　“请”
　　片刻后，薛坤放下茶壶，轻轻挥手，一杯还冒着水雾的茶平稳而柔和的落在青丘曦儿身前桌上。
　　“尝尝在下泡的悟道茶，可入味？”
　　薛坤温和笑着，做出请的手势。
　　这可先前在古仙界五十年苦修时候，兑换的所剩不多的悟道茶叶。
　　平时自己都不舍得用呢，但为了眼前的青丘曦儿，薛坤还是拿出来了。
　　这是位娇女，不是悟道茶这样的东西，恐怕都不会在意。
　　可惜，薛坤想错了。
　　即使看着萦绕着雾气的悟道茶，青丘曦儿眼眸里有着一些意动，但终究她还是没有动手，更不用说喝下。
　　女孩子出门要保护好自己，她可是记得牢牢的，尤其是不能随便吃喝东西。
　　这个世间，终究是有一些让人防不胜防的毒物，一旦饮之、吃之，或许就会遭遇不可想象的麻烦。
　　“呵呵”
　　看着青丘曦儿端坐，就是不碰一下茶杯，薛坤摇摇头，也没强求，只是可惜一叹，继而自斟自饮起来，悠然自得无比，仿佛不是他邀请青丘曦儿到来的一般。
　　见此，青丘曦儿眉眼间闪过一丝不快，淡淡开口“不知，古薛氏传人此番邀请本宫来，是为何事？”
　　听到此言，薛坤眉头一跳。
　　终究还是沉不住气啊！
　　“在下是想问一下公主，可认识古云天？”
　　放下茶杯，薛坤笑意盈盈。
　　但说出的话，却一下子让青丘曦儿一愣，然后眼眸里闪过一抹担忧。
　　“难道，云天招惹古薛氏传人了？”
　　她在心中自语，猛地心口一阵悸动。
　　身为青丘皇族，她知道一些常人都不知道事情。
　　就如古薛氏，世人都称古薛落寞，辉煌不再，自岁月中凋零，但她却清楚的明白，虽古薛落寞是事实，但瘦死的骆驼比马大！
　　古薛氏的底蕴太深厚了。
　　远走混沌不知踪的无数先祖，谁也不知道，这些古薛氏的先辈们，会不会有一天再度出现？
　　最可怕的是古薛氏的先祖，那个人的属下还存活着很多。
　　天知道无数岁月过去，这些当年那个人的属下已经走到了什么地步。
　　关于古木族和泽的事情，她可是知晓的一清二楚。
　　古薛氏先祖的属下只是出来了一尊，可就是这一尊，却一只手镇压了古木族。
　　遍数茫茫三十三天阙，无一人敢出声。
　　一掌之下，古木族四大药尊，全部毙命，其余族人，死了足足百万。
　　何其的霸道，何其的血腥。
　　而这，仅仅只是曾经那个人身后的一位微不足道，连名字都不存在古史的属下所做的。
　　所以对于薛坤，青丘曦儿有着忌惮。
　　这也是她前来赴约的原因，不到万不得已，她是真的不愿意得罪古薛氏的传人。
　　哪怕这个传人，并不是泽。
　　虽然心中想了很多，但实则不过瞬间而已，看着薛坤咄咄逼人的目光，青丘曦儿点点头“自然是认识的，不知是否云天无意得罪了你，若是如此，曦儿在此替他赔个不是”
　　说着话，青丘曦儿竟然真的款款而起，向着薛坤躬身行礼。
　　见此，薛坤面色不变，依旧笑着，无比的灿烂，端起一杯茶，缓缓说道“他没有得罪我，甚至他或许不认识我，但我想要他就此世间不存”
　　说道这里，薛坤一顿，喝下一杯茶，然后缓缓起身。
　　看着青丘曦儿，淡淡道“不知道，公主是否要为了他，与我为敌？”
　　闻言，青丘曦儿浑身一震。
　　薛坤的话语虽然温柔如春风佛过，但她还是从话语中听出一种重如山岳的杀意，坚定无比。
　　一时间，她犹豫了！
　　眼前的这个青年，还是一如既往的霸道，

第二百八十七章:傀儡丹
　　如同当年第一次见面。
　　他还没有暴露古薛氏传人的身份，仅仅只是古剑宗的弟子的他，也像是现在一般，冷漠霸道，一言不合就要向她动手。
　　但终究，如今和曾经变化太大了。
　　当年她认为的天剑宗的小修士，一跃而变，成了古薛氏传人，且修为连她都看不透。
　　但模糊间，自其身上散发的危险气息，让她明白，薛坤的修为和战力，应该在她之上。
　　“坤公子，真的不愿意给奴家一个面子？”
　　青丘曦儿轻声说道。
　　她是真的不愿意古云天成为眼前这个古薛氏传人的猎物，两者之间差别太大了。
　　这是天穹上的骄阳，星空中的明星。
　　即使古云天同样不凡，修为战力强大无比，同级不败，还有一手炼丹术，被称为神州十大青年炼丹师之一，但面对眼前的人，所有的一切都将是浮云。
　　光是其背后的天剑宗就已经不是古云天所能相比的。
　　对于古薛氏和天剑宗的关系，她比谁都清楚。
　　古薛氏的传人，就算现在让天剑宗出手斩杀她这个青丘皇族的公主，恐怕天剑宗都会立刻行动。
　　尽管一定程度上，青丘皇族和天剑宗也有着不菲的关系，可终究比不上古薛氏。
　　“坤公子，可否告知奴家，为何要杀云天？”
　　最终，看着薛坤沉默的摇摇头，青丘曦儿又问道。
　　她实在想不明白，两个都不在一个层次的人，为何薛坤一定要斩杀云天？
　　在其眼中，区区一个古云天，即使他在出色十倍、百倍，都不应该成为眼前人的猎杀目标啊！
　　“他的眼睛，看了不该看的人，我都舍不得觊觎的可人儿，是他能够觊觎的？”
　　薛坤低声说着，眼眸里闪烁过一抹温柔。
　　那个可爱的姑娘，现在一定还在纠结她的香袋吧？
　　而此时，听到薛坤的话，青丘曦儿脸色一白。
　　怎么都没有想到，薛坤想要抹杀古云天的原因，竟然是因为一个女人。
　　这太不可思议，这样的人，冷漠无情、铁血霸道，竟然会有这样一个女子，让他这样。
　　同时，她对于古云天，内心中也是有了一些失望。
　　她没有怀疑薛坤的话。
　　毕竟刚才薛坤温柔的眼神掩饰不了，不是发在于心，是不可能有这样的温柔的。
　　而且，薛坤也没必要，为了杀了一个古云天，去在她面前编造出一个借口。
　　还是那句话，两个人的层次差距太大，薛坤根本没有理由去专门找古云天的麻烦，起码她想不到。
　　所以，青丘曦儿无比的相信，事实上真的如同薛坤所言，在她心中一直光明磊落、一表人才的古云天或许表面之下，真的触碰到了薛坤的底线。
　　这种感觉，她自身身为一个女人是很能理解的。
　　就如同她行走世间，实际上也遇到过很多让她很不舒服的眼光，充满了贪婪、占有以及欲望。
　　只不过，这些人中，有些人都死了，被她亲手抹杀，或者是被她的爱慕者斩杀，甚至就连古云天，都亲自动手抹杀过一些。
　　“希望，公主能够置身事外”
　　最后，薛坤微微一抬手，摆出送客的样子，淡淡开口道。
　　见此，青丘公主一叹，想要说些什么，但终究还是嘴唇微动，却没有说出口。
　　虽然他只是见过几次薛坤，但她明白，这样的人一旦决定一件事件，不是她能够阻止的，即使她是青丘的公主。
　　想必这一次这所以有这样的见面，也是因为眼前的青年已经开始准备动手了，然后调查出她和古云天交往颇为亲密，这才会邀请她前来，当面说明，给予面子。
　　“既然如此，奴家便先行告辞了”
　　目送青丘公主离去的背影，薛坤若有所思的笑了。
　　看来当时的调查也有不正确的之处。
　　今日一见，青丘公主虽然和古云天相识，但貌似看起来，还远远谈不上两人有着更亲密的关系，当然也说不定是青丘公主在他面前伪装。
　　假装自己和古云天并没有男女之情！
　　只是一切都不重要了。
　　邀请青丘公主的来的目的已经达到，要在她心中钉下一根刺，如今，这刺是钉下来了，一切就看古云天配不配合了。
　　“暗日”
　　想到这里，薛坤突然开口。
　　“刷”
　　随着一声破空声，暗日的身影出现，恭敬喊道“少主”
　　“古云天现在在何方？”
　　薛坤问道，他有些好奇，青丘公主从他这里离去，会不会找古云天问个明白。
　　“回少主的话，属下的一道虚影正在盯着古云天，目前他已经出了城，去城外的一处废墟里，貌似是去寻找一种古药草”
　　只是一瞬，暗日就开口回道。
　　闻言，薛坤一愣“哦，他去城外找药草，天剑城什么样的药草没有，竟然让他专门去城外找，可知道是什么药草吗？”
　　一下子，薛坤来了好奇心。
　　“应该阴阳回春草”
　　暗日不确定的道“属下前日曾经听到古云天无意自语，说是要炼制一枚傀儡丹，却缺少一味药引，而这傀儡丹，若是属下没有记错，应该是古老时代一种邪丹，其中阴阳回春草正是最为重要的药引”
　　“你知道这所谓的傀儡丹？”
　　薛坤问道，看着暗日，神色间闪烁过一抹疑惑。
　　对于暗日和落日的来历，他可是再了解不过了。
　　这些人自幼被宗门收养，日夜洗脑，教导其修行，然后再送往宗门炼狱里和关押无数岁月的大凶巨恶血战。
　　直到一定的时间，耗尽了自身潜能，才会出世，成为各个弟子的护道者。
　　按理来说，护道者基本上都是不应该会炼丹的。
　　会炼丹，有炼丹天赋的，也不可能被当做护道者。
　　“属下曾经在炼狱，找寻到一处遗迹，其中有数十张古老岁月留下的丹方，其中就有上古傀儡丹，虽然丹方已经上交给宗门，但还是依稀的记住了几张丹方”
　　听到薛坤的话，暗日没有丝毫的犹豫的开口。
　　他们的已经和薛坤绑在了一起，这是他们的宿命！
　　对于薛坤的疑惑，他自然知晓，不敢有丝毫的隐瞒，连忙一一告知。
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，有些了然。
　　宗门的炼狱他也有所耳闻，里面关押的大凶巨恶无法计数，甚至其中有无比古老时候的生灵，自其中找到一些上古丹方太正常了。

第二百八十八章:落日是个讲究人
　　“去派人盯着青丘公主，然后我们去看看所谓的天命之子”
　　沉吟一番，薛坤吩咐道。
　　然后带着穷奇、白泽、暗日、落日一同出了城。
　　一路上，可以看到，人来人往，主宰之墓即将出世，这片边界之地，来了太多的生灵，涉及到各大宗门和势力。
　　只是薛坤并没有听说还有熟人前来，这让他颇为遗憾。
　　“少主，古云天此刻在南方三百里的位置”
　　一出城，暗日就显身了，向薛坤禀告道。
　　闻言，薛坤点点头。
　　没有丝毫的犹豫，祭出了幽灵船，一行人上船后，径直朝着南方驶去。
　　三百里距离，说长不长，说短不短，有着幽灵船，都还没有全速而行呢，但也只用了半刻钟时间就到了。
　　伫立在船首上，俯瞰茫茫戈壁，可以清晰的看到，在下方戈壁上，竟然有一个断崖。
　　“这里曾经应该是一座山岳，只不过无数年来，被荒沙掩埋了，所以才会有这样一个深渊鸿沟”
　　看着下方深不见底的鸿沟，白泽不由得说道。
　　“不错”
　　薛坤回应道。
　　言称这片边界，曾经也辉煌过，是难得的仙山福地。
　　但因为无数次的血战，这片地带，早就已经成了废墟。
　　所以一眼看过去，这里才是一片茫茫的荒漠戈壁，但无数年前，其实这里也有青山绿水，坐落着无数的宗门势力。
　　所以在这里看到被掩埋的山门废墟，一点都不稀奇。
　　这些都是薛坤刚刚进入天剑城时候他了解到的。
　　本来还想着，有机会要来这茫茫戈壁挖掘一下看看，能不能找到古老宗门的遗迹。
　　但一直没时间，想不到，如今因为古云天，他貌似要如愿了。
　　很显然，眼前的断壑深沟，应该是不知道多少岁月前的古老宗门或者势力的驻地所在，俯瞰看去，依稀还能看到，断崖之上，还残留着一些古老时代的建筑残墟。
　　“古云天就在这下面？”
　　突然，薛坤向着暗日问道。
　　“是”
　　暗日点点头，恭敬应道。
　　然后一招手，只见自深沟之内，飞速的掠出一道黑光，化为暗日的身影，向着幽灵船而来。
　　这正是暗日的一道虚影，一直跟着古云天，现在本尊到来，自然用不着虚影了。
　　待到虚影回归到暗日本尊后，暗日微微一闭眼，然后睁眼又说道“少主，下方是一处古老宗门的废墟地，因为距离天剑城太近，这里已经不知道被宗门弟子探索了多少遍，但即使如此，古云天还是在深处找到一处造化地”
　　“恩”
　　对此，薛坤只是点点头，淡淡一声，很是平静，没有丝毫的诧异。
　　这就是天命之子，走到那里都有造化！
　　就算这里已经被剑宗的师兄弟掘地三丈又如何？
　　只要是天命之子来了，还是依旧不影响他夺得造化。
　　或许，无数年来，这片古老宗门的废墟地中最宝贵的东西都还存在着，并没有被剑宗弟子找到。
　　而现在，古云天来了，也就应当出世了。
　　“古云天现在在干什么？”
　　薛坤问道，目光带着玩味。
　　这一次来只是好奇看看所谓的天命之子，并不是要解决古云天。
　　他还等着古云天踏入主宰墓，为他寻找机缘呢，直接杀死在这里太可惜了，要榨干他的一切这样才不浪费嘛。
　　“进入了一道隐蔽的门户，属下没跟进去，但依稀间看到似乎是一方小药界，弥漫着药香”
　　暗日回道，语气里有着一抹忐忑，生怕没有跟进去让薛坤怪罪。
　　“无妨”
　　听到暗日所言，薛坤微微一笑，最后目光看了一眼断崖深沟，就不在关注了。
　　而是朝着落日吩咐道“去打一头肉质不错的兽来，我们就在断崖之上等着他，主宰墓即将就要出世了，想必古云天不会待太久”
　　“是”
　　落日应声而去。
　　而薛坤则是带着一行人收起了幽灵船，在断崖之上，燃起了蓬火，准备好了灵泉，等着古云天自投罗网。
　　虽然这一次不打算灭了他，但也不能让他带着机缘走。
　　他就在这等着，等着古云天在下方去帮他拿机缘。
　　另外，对于傀儡丹他还是很有兴趣的。
　　根据暗日的话，这可是上古出名的邪丹，一旦吞服，即使一尊仙帝都能够驯服，这太不可思议，难以想象，即使薛坤都无法不动心。
　　时间一点点的流逝。
　　断崖之上，肉香扑鼻，薛坤、乌恒、百里血还穷奇、白泽、暗日、落日吃的满嘴流油。
　　尤其是乌恒，身上都升腾着氤氲之气，浑身绽放着淡淡光辉，自身的气势都在一点点的增强。
　　主要是落日是个讲究人，短短时间，纵横茫茫戈壁十万里，竟然抓了一头真仙境界的凶兽。
　　这对于还没有突破仙境的乌恒来说，简直就是大补。
　　只不过，对于薛坤来说，却是聊胜于无。
　　他的积累太雄厚了，除非是仙王级的凶兽血肉，吞食下才能对他的修行有一点点的帮助，真仙血肉，最多也只是能满足一番口腹之欲。
　　日升月落，月升日落···
　　转眼间，薛坤等人已经在断崖之上等待了半个多月，甚至连真仙境的凶兽都吃掉了十头，可是古云天却还没有出现。
　　倒是青丘公主在十天之前出现了，依旧是红色的嫁衣，乘坐着轿子款款降临。
　　可惜，刚一降临，就被穷奇和白泽两兽联手封天锁地，直接将青丘公主和她身后跟着的两大仙帝强者给镇压了。
　　···
　　“半个月了，青丘公主，你说古云天是不是死在下方了？”
　　沐浴月色，薛坤随意坐在蓬火下，朝着一旁已经被禁锢了所有修为的青丘公主淡淡问道。
　　“古薛氏的小子，本座劝你赶快放了公主和我等，你古薛氏虽然还有底蕴，但毕竟落寞，而我青丘皇族，越发的旺盛，你敢禁锢我等，是要掀起古薛和青丘之间的战争不成？”
　　只是，青丘公主还没说话呢，就被她身旁一位宫装美妇抢先开口怒喝道。
　　这是青丘公主的护道者之一。
　　十天来，这样的话语，不知道说了多少遍，但薛坤通通的无视，现在都什么时候了，还敢威胁他？
　　至于掀起古薛与青丘的战争，他一点都不在乎。
　　借青丘皇族一百个胆子，他们也不敢打到蛮荒深处的古薛部族。

第二百八十九章:初见天命之子
　　那个人的钟还静静的在那里待着呢。
　　无数岁月的沉寂，说不上早就等着不知死活的生灵去找事呢。
　　“青丘云，你能不能安静一些，这句话你说了很多遍了，我要是担心这些，就不会禁锢你等了”
　　扫了一眼说话的美妇，薛坤不耐烦的开口。
　　简直了！
　　若不是百里血是个骷髅架子，他一定把这个美妇人送给其当小妾。
　　一下子，青丘云一窒。
　　没有过多的理会，薛坤目光又看向青丘曦儿，又露出一抹笑意，向着其说道“青丘公主，我在问你话”
　　语气很温柔，但是却让青丘曦儿浑身一颤。
　　对于薛坤，她是真的看不透，用高深莫测来说都略显不够。
　　她自认识遍世间人心，可是却无法知晓，薛坤的心中到底在想些什么？
　　既然都已经知道了古云天就在这里，为何还迟迟不动手。
　　似乎一言一语间，都埋藏着深意。
　　但又似乎，根本没有。
　　这让她无比的迷茫，心头有悸动，落在眼前这个人手中，没有丝毫的安全感。
　　夜色渐浓，青丘曦儿终究不发一言，一脸苍白，带着落寞。
　　对此，薛坤倒也不在意。
　　当然他要是知晓青丘曦儿的对他想法，定然会失笑，他言语中有个屁的深意。
　　扪心自问，他是一点点深意都没有，只是单纯的无聊，想要逗逗这个世人眼中的天之娇女。
　　蓬火噼里啪啦的在燃烧，天色渐渐发亮。
　　突然，暗日浑身一震，眼眸露出一抹笑意，于此同时，薛坤等一行人也是如此。
　　站在断崖之巅，薛坤勾勒出一抹浓郁的笑，喃喃低语道“终于，我亲爱的天命之子要出来了，很期待，你能带给我一些什么样的机缘？”
　　话落，他一挥手。
　　见此，白泽和穷奇默契的点点头。
　　兽爪轻抬，两道白光闪烁间，笼罩住诸人，彻底的屏蔽了所有的气息，甚至将他们所伫立的这一方天地都完全的封锁住，确保不会被古云天察觉到这里有人。
　　“刷···”
　　时间不是很大，三道破空声响起。
　　三道身影从断崖深沟冲出，脚下带着虹光，定眼看去，三个人都很狼狈，但脸上却都带着笑意，无比的兴奋。
　　其中看似为首的人，二十七八岁的样子，一身单薄青衫随风猎猎作响，面容虽然略微有些清秀，却又带着刚毅，双目深邃，黑白分明，一眼看去，仿佛蕴含着日月星辰在其中荡漾。
　　不是很壮硕的身躯，挺立的笔直，虽然身上有血斑斑血迹，却给人一种无发言说的安全感。
　　根据暗日的消息，这便是古云天。
　　目光再看向另外两人。
　　其中一人是个胖子，叫做常三笑，满脸的肥肉震颤着，眼睛如豆，滴溜溜的转动着，透着机灵。
　　而另外一个人则是一个壮硕的青年，名字叫做杨浩。
　　身高足有八尺，膀大腰宽。
　　虽然穿着衣衫，但依旧能够看到，满身肌肉高高隆起，如同一座山岳一般，带着厚重霸道的气势，身后则背着一柄巨刀，闪闪发光。
　　薛坤等人伫立在被白泽和穷奇封锁的一小片地带中，距离三个人不过十丈地，但古云天三人却毫无察觉，而薛坤也没有出去的意思，只是静静的看着。
　　倒是青丘曦儿再看到古云天的时候，眼睛却是一下子亮了起来，想要朝着他们扑去，可惜却被禁锢挡住，无法如愿。
　　“天哥，发什么呆，如今我们已经找到了阴阳回春草，还意外的得到了上古宗门的丹炉和一方小药界，收获简直太巨大了，待你回去炼上几炉丹，想必我和耗子应该也能突破到入道巅峰”
　　“到时候主宰墓出世，凭借你真正的实力，再加上我们，完全可以横扫诸多所谓的天骄”
　　这时，常三笑看着微微发呆的古云天兴奋说道。
　　一边说着，一边还拿出一尊丹炉，可以清晰的看出，丹炉很古老了，一些地方甚至都有了细小的裂缝，但其上，却还泛着淡淡光晕，透着一种华贵。
　　“我在想曦儿怎么还没有来，我十几天前就已经给她传信了，让她前来这里的”
　　听到胖子的话，古云天回过神，目光看向天剑城方向，眼眸里闪烁过一抹担忧，语气沉沉。
　　闻言，胖子咧嘴一笑“想必是有什么事情耽搁了吧，她出身青丘皇族，如今天剑城各大势力宗门都汇聚一起，想来她身为青丘皇族的代表，应该也有诸多事物要做的”
　　“或许吧”
　　古云天点点头，随即收回目光。
　　看着胖子手中提着的丹炉，脸上露出一抹兴奋“这古丹炉想必巅峰时候，最起码也是仙帝器，即使过了无数岁月，有些微的破损，也依旧不影响炼丹，我们这便回城、炼丹”
　　随着话落，只见古云天祭出一只略显破旧的古船，就要准备离开。
　　这时，薛坤突然开口，向着穷奇和白泽吩咐道“你们两个一起出手，打晕他们，除了他们的命，其余的一件不留，通通搜刮干净”
　　“坤，你无耻”
　　一旁，听到薛坤的话，青丘曦儿美眸怒瞪，大声娇斥着。
　　“恩，我无耻”
　　薛坤点点头，很是认真的承认了。
　　然后目光一瞥，朝着白泽和穷奇喝到“动手啊，还等什么”
　　见此，白泽和穷奇点点头，没有丝毫的迟疑。
　　尽管他们心中都觉得自己堂堂一个至尊，出手对付三个还未成仙的人族有些憋屈，但还是身影一闪，消失在封锁的小天地里，取而代之的则是古云天三人上方，一下子出现两股惊天威压。
　　始一出现，就直接压迫的三人脸色瞬间苍白，整个身躯都匍匐下去。
　　还没有反应过来呢，就见胖子和杨浩已经被生生的威压压迫的晕过去了。
　　反观古云天，虽然匍匐在地，脸色无血，却没有被白泽和穷奇的威压压迫的晕过去。
　　甚至，他咬着牙，强撑着地面，还想要起来。
　　“应该要出来了吧？”
　　看着这一幕，薛坤呢喃着。
　　目光里带着一抹好奇，他很疑惑，不知道这所谓的天命之子是依靠什么崛起的？
　　“是强者残魂？还是无上至宝？”

第二百九十章:随身老爷爷
　　站在封禁的小天地里，薛坤目光灼灼，眨都不眨的盯着古云天。
　　不得不说，古云天不愧是天命之子！
　　明明身躯都已经被威压压迫的破碎了，如同一件瓷器一般咧开，鲜血流出，可却还依旧坚持着。
　　坚毅、不屈···
　　但终究，实力的差距，如同天地之差。
　　两大至尊出手，断然没有他反抗的余地。
　　薛坤在静静的等待着，等着眼前这所谓的天命之子暴露出最大的依仗和底蕴。
　　而在小天地里，青丘曦儿却泪洒衣裳，红衣荡漾，透着一抹凄惨。
　　嘶吼着，悲呼着古云天之名。
　　可惜，不过十丈的距离，就像是天涯和海角，她根本无法突破出去。
　　“啊”
　　断崖之上，古云天怒吼着，声音沙哑，已经快要坚持不住了。
　　可是威压却还在逐渐的加重。
　　白泽和穷奇都不是傻子，刚开始时候，自然不会全力爆发，而是在一步步的加重威压，就是为了将古云天逼到绝境。
　　如今，听到古云天的嘶吼声，他们在虚空中对视一眼，透着笑意。
　　快了！
　　古云天已经快要到极限，若是还不爆发出依仗或者底蕴，绝对会被直接压爆。
　　果不其然。
　　下一瞬间，古云天突然一咬牙，嘴角上还残留着鲜血，身躯都破碎的仿佛拼凑成的一般，但他却一下子站了起来，在其身后，一道虚幻的身影出现。
　　刹那间，薛坤目光凝视在虚影身上。
　　“这就是天命之子的依仗和底蕴吗？”
　　他不禁的呢喃着，嘴角勾勒出一抹微笑。
　　摇摇头“原来是随身老爷爷，进一步猜想，这道虚影，有极大的可能，或许就是古仙战场之下的主宰墓的主人”
　　“给我开”
　　于此，古云天的暴怒声传来，打断薛坤的思绪。
　　只见此刻的古云天，全身氤氲之气升腾，紫气荡漾，一股强烈的生机弥漫全身。
　　只是眨眼间，他的伤体竟然就已经完全的恢复如初，甚至气息比之前，更加强大，厚重。
　　见此，薛坤依旧平静，没有理会古云天，还是目光紧紧盯着其身后的虚影。
　　一个古云天而已，在他眼中不过一巴掌怕死的存在。
　　最主要是其身后的老爷爷，极有可能，是一位主宰的残魂，但现在看来，似乎状态很不好，无比的模糊，似乎下一刻就要消散了。
　　而且，薛坤发现，这道虚影，应该没有意识。
　　“看来，这虚影的状态很不好呢，即使曾经是强者，可是无数岁月过去了，已经彻底凋零了，如今连一道虚影都维持不住意识，想来真正的意识，应该在沉睡中吧？”
　　薛坤猜测着，但话语里却透着一些肯定。
　　这种套路，他太熟悉不过了。
　　无上强者徒留一道残魂或者意识，遇上了天命之子，两者合作，各取所需。
　　天命之子得其传承，而强者则借助天命之子的崛起，找寻恢复自身的宝物，到了最后，天命之子崛起了，走上了巅峰。
　　而其背后的强者，也恢复了自身，再归巅峰。
　　“全力镇压他”
　　突然，薛坤向着白泽和穷奇传音道。
　　既然已经知道了古云天的金手指是什么样的，自然没有必要在浪费时间了。
　　若是他猜测的不错，其身后的虚影，真的若是古仙战场的主宰墓主人，或许在不久的将来，古云天将有大用。
　　这是个寻宝鼠啊，不能在刺激了。
　　“是”
　　耳边传来白泽和穷奇的话，薛坤淡淡看着古云天，眼里闪烁着一抹玩味。
　　紧接着，就见白泽和穷奇全力爆发。
　　不过瞬间而已，古云天身后的虚影破碎开来，彻底消散。
　　而古云天才恢复好的身躯，也再一次的匍匐下去，浑身破裂，直接晕死过去。
　　“云天”
　　小天地里，看着这一幕，青丘曦儿一阵错愕，无比的担忧。
　　扫了青丘曦儿一眼，薛坤冷冷扔下一句话“你若在叫唤，我现在就宰了他”
　　一下子，青丘曦儿安静了，美眸瞪着薛坤，愤怒无比。
　　但薛坤根本不理会，直接让白泽打开了封禁的小天地，来到了古云天身边，看着古云天等三人的样子，微微一叹，然后吩咐乌恒出手，将他们身上所以的宝物，不管值钱不值钱的通通拿走。
　　···
　　幽灵船上，薛坤坐着在缓缓泡茶，优哉游哉，。
　　而乌恒在整理古云天三人身上的东西。
　　至于青丘曦儿，则是坐在一旁，表情哀伤，看上去很是凄惨。
　　“坤，马上就要到天剑城了，你最好放了我们”
　　这时，青丘云突然开口说道，虽然话语听上去是威胁，但情绪里却涌现出一种哀求。
　　这段时间，除了青丘曦儿，青丘云和青丘雨两人已经接受了现实。
　　在薛坤面前，她们引以为傲的青丘皇族的身份根本不起任何作用。
　　眼前的青年，心思太过深沉，这样和其作对，很不理智。
　　主要是，可以清晰的看到，薛坤的目标只是古云天，根本不是她们，她们能够由此遭遇，完全是因为被古云天所牵连了。
　　这听上去很不可思议。
　　堂堂青丘皇族的嫡系族人，竟然会被一个落寞氏族的子弟牵连受罪，但事实在摆在面前，所以青丘云和青丘雨两人，此刻恨不得立刻杀了古云天。
　　反而对于薛坤，没有多大的怨念。
　　一方面是薛坤的身份，古薛氏嫡系一脉的血脉，就算给她们杀，她们都不敢，心中有忌惮。
　　二则是反过来看看，薛坤之所以如此针对古云天，完全是因为古云天不知死活，想要打薛坤女人的主意，这但凡是个男人，都不能忍。
　　更不要说薛坤这样的天之骄子了。
　　“等我抹除了古云天，自会放了你们，这段时间，你们就跟着我吧”
　　沉默许久，薛坤才淡淡说道。
　　说实话，对于青丘皇族，他还是有一些想法的。
　　这个种族，延续了无数岁月，从来不曾凋零，虽然没有走到苍穹界最巅峰的势力，但也在第一梯队，族中不止出过一尊无上。
　　若是能够逐渐渗透青丘皇族，对于未来，大有益处。
　　“傀儡丹”
　　喝下一口茶，薛坤呢喃着，声音很低，

第二百九十一章:古云天太过份了
　　已经被封禁了修为的青丘曦儿三人听不到。
　　但随行的一行人却都是浑身一震，尤其是白泽，硕大的眸子一闪，看着薛坤，带着若有所思。
　　“榜首，不简单啊！”
　　他在心中暗道，表面却平静如水。
　　“查，我要知道傀儡丹的丹方”
　　于此，薛坤也传音乌恒，让其在古云天三人身上的东西中，找寻傀儡丹的丹方。
　　关于青丘曦儿三人，放还是要放的，但一旦放了，她们的命，也必须掌控在他的手中。
　　而古云天送来的傀儡丹丹方，则是个好东西！
　　幽灵船速度放的很慢。
　　但即使如此，也没用几天，薛坤等人就到了天剑城。
　　身穿真传弟子服饰，薛坤伫立在船首，直接就将幽灵船驾驭到了所在庄园，一路很平静，没有什么人找麻烦。
　　这让薛坤微微松了口气。
　　如此以来，就避免了暴露出青丘曦儿三人在他手中的风险。
　　尤其是进城前，薛坤已经让白泽和穷奇出手，遮蔽了她们的气息。
　　只是，薛坤不知道是，在他进城时候，坐镇在天剑城地下最深处的一位存在缓缓的睁开了眼睛，摇摇头，又闭上了眼睛。
　　依稀间，在这座万丈之深的闭关地，有一道声音响起“调皮···”
　　···
　　时间流转，从断崖地回来一个月后，古仙路突然发生了惊天的变化。
　　天崩地裂、万山倒塌。
　　主宰墓，出世！
　　一时间，所有人的目光都投向了古仙路方向，有遗憾、有兴奋，有期待，不一一而足。
　　而在天剑城外城中一座庭院内，有三个青年，其中两个沉默不语，其中一个却在没心没肺的大吃大喝。
　　这三个人，正是古云天三人。
　　一个月前，他们被薛坤搜刮干净一切，只留下一身破烂的衣衫扔在了断崖上。
　　还好古云天体质不凡，恢复力强大，否则他们都有可能被路过的凶兽当点心吞了。
　　如今，主宰墓出世，本来是古云天一直心心念念的事情，但现在他却无比的郁闷，巴不得主宰墓出世晚上一些。
　　三个人现在完全净光，连个武器都没有，还怎么横扫主宰墓。
　　最让古云天绝望是，他一路崛起的根本原因，传说是古仙路主宰墓主人的亲传弟子现在依旧还在沉睡着，不曾苏醒。
　　而其留给他的保命底牌，也在一个月前给用了。
　　“别让老子知道是谁，竟然敢朝我下黑手”
　　他呢喃着，眼眸内闪烁着凶光。
　　本来一路崛起，战败无数所谓的天之骄子，志在万族真王榜，可是谁特么知道，只是去探索一个遗迹废墟，却遭遇到了黑手，一夜回到解放前。
　　让他一路走来，得到的机缘通通都没了。
　　这···不得不说，是个悲伤的故事。
　　最主要是，自从回来，他不止一次的想要找寻已经被他视为禁胬的青丘曦儿，希望借着她的身份，寻找一些宝器凶兵，可青丘曦儿仿佛消失了一般，多次都联系不上。
　　这让他心态简直炸裂。
　　再也没有了从前的淡定从容，甚至看着眼前肥猪一样的常三笑，都一阵恼火了。
　　都什么时候了，还只知道吃，吃、吃！
　　这一切，薛坤自然是不知道，这个时候，他还在丹药阁里，陪着青灵。
　　一个月来，两人进展突飞猛进，只差一步，就已经有道侣之实了。
　　一切都很美好，青灵很懂事，但每次在薛坤离去的时候，黑白分明的眸子却蕴含着忧伤。
　　她只是一个没有天赋的外门弟子而已，可是薛坤呢？
　　身为真传弟子，两者之间的差别太大了，如同真龙和蝼蚁的差距···
　　···
　　丹药阁柜台之上，薛坤慵赖的趴着，眼睛盯着青灵，只把小丫头看的满脸羞红。
　　突然，青灵开口说道“无上墓出世了，你要走了吗”
　　此言一出，薛坤沉默了。
　　直到许久后，才缓缓点点头。
　　见此，青灵眼眸闪过一抹失望，但随即而逝，并没有让薛坤看到，语气欢快的道“那你快去吧，一路横扫各大古宗、古族骄子，名动千古，夺取传承，自此走上巅峰”
　　“哈哈”
　　听到青灵所言，薛坤大笑。
　　然后伸手，抚过青灵鬓角的长发“等我，这一次回来，我给你一个交代”
　　此言一出，青灵顿时脸红了，无比的娇羞，捏着衣角，嘤哼一声“你快去吧，去晚了一些宝物就被别人捷足先登了”
　　“好”
　　薛坤点点头，起身正要离开。
　　突然他看着青灵，拿过挂在腰间的香袋，轻轻一吻“我会一直带着她，就如你在我身边，等我回来，带你纵横这山河万里，看人间繁华”
　　“恩”
　　青灵点点头，眼睛红了，有泪水闪烁，却还笑着，无比灿烂。
　　薛坤离开了，头也不回，眼里还带着未来的期盼。
　　而青灵，看着薛坤消失的背影，却再也忍不住了，转身蹲在柜台内，娇躯颤抖着，纤细白嫩的玉手，从怀里拿出一枚精美的玉佩，泪涌入泉“你是天上的骄阳，璀璨的星辰，我怎么配的上你啊”
　　哭声悸动人心，世间不过情最悲！
　　说不清，道不明！
　　···
　　古仙路战场，此刻已经彻底变了样，天穹血红的云铺满，映照着山河大地，都是一片红。
　　薛坤带着苍和渡以及乌恒从域门降临。
　　身边已经降临了很多生灵，都伫立在一片大地上，看着眼前本来是一片广阔大地，但是现在却是一片汪洋血海微微发呆。
　　山河移位，天地大变。
　　无上墓显世间，让人心颤。
　　空气中，弥漫着古老的岁月气息，带着腐朽，透着一种阴森，薛坤目光凝重，注视着眼前的血海，心头有着动容。
　　“希望，古云天能带给我好运”
　　他低声自语着，然后转移开目光，走向了域门一旁，遮蔽了一行人的气息。
　　凭借者他现在的实力，若不想让在此地的生灵发现，还是很容易的。
　　无上墓太过凶险，他已经决定，还是等寻宝鼠降临，跟在其身后，为古云天断后，好好的保护他。
　　“我总是太善良啊”
　　安静的等在域门一旁，薛坤不由的呢喃着，有些急迫。
　　古云天有些不给力啊，无上机缘就在眼前，怎么还不出现，这简直太过过份！

第二百九十二章:小心谨慎古云天
　　而与此同时，古云天三人却是才正要出发。
　　小宅院里，古云天阴沉的脸色不知不觉的恢复往常，眼眸里也是出现了一抹笑意和兴奋。
　　他的便宜师傅，或许是因为主宰墓出世有感，终于苏醒了。
　　这给了古云天天大的惊喜。
　　全身所有的机缘、宝贝都被人下黑手抢了，本来他是真的没有信心前往主宰墓的。
　　可是此刻，随着他的师傅，主宰墓主人的亲传弟子苏醒，让他又有了信心。
　　这是真正的上古强者。
　　甚至古老程度要追溯到古薛纪之前，修为更是达到半步主宰，虽然如今只有一道残魂，但依旧有着威慑力。
　　尤其是此去，将是师祖之墓，有便宜师傅，他有预感，将会获得天大的机缘。
　　“师傅，我们现在就出发？”
　　古云天在心中暗暗说道，以心神与只有一道残魂待在他识海中的真龙至尊沟通。
　　“可以”
　　随着真龙至尊传来话语，古云天不禁勾勒出一抹笑。
　　然后直接就带着常三笑和杨浩出发了。
　　一路无阻，有着古家依附的神州陈家给的证明，三人轻易的跨过域门，彻底的降临在古仙战场中。
　　域门旁，薛坤安静的等待着，没有招惹任何是非。
　　目标的很明白，就是等待古云天出现螳螂捕蝉，他黄雀在后。
　　终于，看着域门内出现的三道身影，薛坤一下子笑了，灿烂无比，眼眸里带着惊喜。
　　可爱的天命之子，终于来了，将要履行他的职责，为他带路，踏遍山河万里，走便四海八荒，为他带来机缘。
　　时间缓缓流转，转眼间，距离薛坤进入主宰墓已经半个月。
　　这半个月，遭遇了太多，都有惊无险的走过来了。
　　这一切多亏了在薛坤等人前方不足五十里的古云天三人。
　　他们对于此方古路战场的熟悉程度，比薛坤等人熟悉的太多了，仿佛自家后花园一般。
　　一路上，不时的绕路。
　　所走的每一条路，都无比的安全，即使遭遇到从墓出世，便诡异出现的一种半肉半灵生生物，也总是能先一步的避开，这更加让薛坤对于古云天有了一种莫名的信任。
　　“古云天啊，古云天，整个世间，最信任你的人，可能就是我了，你可不能要让我失望了，崛起就在眼前，加油”
　　远远的吊在古云天等人身后，薛坤不禁的低语着。
　　脚下动作却不慢，牢牢的跟着古云天。
　　就这样，一跟就是整整五年。
　　五年来，薛坤没有出手找寻任何机缘。
　　但跟随着古云天，却眼睁睁的看着他夺得了一件件机缘。
　　收获太大了，连薛坤都看着眼红，什么仙帝传承、什么仙王兵，什么上古大药，都快要数不清楚了。
　　总之，五年时间里，古云天又富裕了，比先前还要富裕。
　　这一片战场，真的像是他家似的。
　　一路上，连一次生死危机都没有遇到，这简直不可思议。
　　即使他是天命之子，可薛坤却依旧有着震惊，难以置信。
　　按理来说，这种宝地，就算是天命之子，也应该遭遇到一些危机啊！
　　不然怎么涨战斗经验？
　　可偏偏，古云天一路上，就是没有遇到过什么危机。
　　一下子，薛坤对于他的信心更足了。
　　甚至，他都已经开始考虑，主宰传承，自己到时候是否要修炼···
　　突然，这天，古云天三人停步了。
　　见此，薛坤也连忙的停步，一口气拿出他先前委托大圣炼制的遮蔽气息的符文玉石，一下子捏碎了足足五块。
　　五年多时间，一路顺风，根据薛坤的猜测，应该已经快要接近深处了。
　　这个时候，一定要谨慎再谨慎。
　　若是他的猜测不错，这个时候，或许古云天身后的老爷爷就要出现了。
　　果不其然，只见古云天三人停留片刻后，其身旁的常三笑和杨浩便离开了，原地只留下古云天一个。
　　见此，薛坤深深一笑。
　　“来了”
　　他呢喃着，眼睛一眨不眨，死死盯着古云天。
　　已经支开了同行的累赘，现在想来应该要到老爷爷出来带他去寻找机缘了吧。
　　可惜，古云天比薛坤想象中的药沉着的多。
　　足足在原地等了三天，才起身，向着另外一个方向而去。
　　见此薛坤暗骂一声真特么小心，也连忙小心跟上。
　　如此，又是三天时间。
　　古云天来到一座悬崖之巅上，没有丝毫的犹豫，迈步跳了下去。
　　身后不远处，薛坤也是如此，果断的跳了下去了。
　　不过他专门等了半刻钟，否则万一下面是一片平地，岂不是要被发现。
　　云雾弥漫，山风荡漾。
　　悬崖很高，自由落地了足足一炷香的时间，薛坤才看到地面，但是却没有发现古云天的身影。
　　对于此，薛坤倒也不意外。
　　五年来，对于古云天他了解的更深了。
　　其行事无比的小心、谨慎，想必一下来，必然不会过多的逗留。
　　果然，待到落下站稳后，一眼看去，一片平地戈壁，那里还有古云天的影子，连个痕迹都没有，可薛坤却开心的笑了，环顾四周一圈，才缓缓对着苍和渡道“看来马上就要见到真正的宝藏地机缘地了”
　　“族兄你怎么知道？”
　　听见薛坤的话，苍和渡很不解，苍不由的开口问道。
　　闻言，薛坤神秘一笑，没有说什么。
　　而是拿出一根猴毛，轻轻吹口气，只见猴毛一下子仿佛活了一般，在空中打了几个旋儿，径直向着一个方向飞去。
　　于此，薛坤也带着众人连忙追上猴毛。
　　这是薛坤一早问大圣求来的。
　　虽然只是其投影身上的猴毛，但依旧算是一件宝贝，一旦锁定某个生灵的气息，纵横百万里地带这根猴毛都能带着薛坤找到气息的主人。
　　如今，用在这里到是正合适。
　　跟着猴毛，一路越过茫茫戈壁，走过高山，趟过大河，终于猴毛在一座不起眼的小土堆之前停了下来。
　　定眼看去，小土堆上，还有着生灵停留过的痕迹。
　　薛坤上前，仔细观察后，饶到了土堆后方，只见一个传送阵域赫然出现。
　　“兜兜转转，真够小心的，想必这里就是主宰传承地了吧？”
　　看着传送阵域，薛坤自语着，神色阴晴不定。

第二百九十三章:天玄之墓
　　显然，古云天应该是通过眼前的传送阵域离开的，去往主宰传承之地。
　　就算不是传承，想来也必定是机缘之地。
　　可他现在却矛盾了，很是担忧，这阵域之后，是否是个个陷阱？
　　对于天命之子，他可以轻视，但绝对不会太过小看其的气运。
　　或许对于天命之子来说，这阵域是通向机缘的，可是对于他来说，这就不一定了。
　　纠结许久，薛坤突然一咬牙，毅然决定进入眼前的传送阵域。
　　即使其通往的地方，真的有陷阱，也未定能够奈何住他。
　　毕竟主宰墓出世，这片战场上，实际上就已经没有仙境及以上的生灵存在了，甚至古仙界的无数仙境，都被生生的抹灭。
　　以他现在的战力，只要不是仙帝都能够一战。
　　就算是仙帝，想来逃跑应该也不成问题。
　　就算这里真的有陷阱，应该也不至于丧心病狂的能够抹杀仙帝吧。
　　这样想着，薛坤和苍渡交代一声，当先一步迈入传送阵域。
　　身后，乌恒、苍和渡也紧随其后。
　　一阵天旋地转，斗转星移。
　　再次睁看眼，薛坤松了口气，没有他所想的陷阱。
　　一眼看去，他现在仿佛置身在一处宇宙星空中，入目所见，是一颗颗璀璨星辰，争相辉映，格外的美丽，连他都一时间一呆。
　　“族兄”
　　直到苍等人降临后喊叫声才让他回过神。
　　“这里是什么地方？”
　　苍问道，眼眸里带着好奇。
　　“或许，这里才是真正的主宰墓”
　　沉吟一番，薛坤才缓缓的说道。
　　这里的道韵太浓郁了，且还隐隐的有着一股令人窒息的气息。
　　“小心点，到来这里，可没有寻宝鼠给我们带路”
　　嘱咐了一句苍和渡，薛坤一步迈出，仔细的感受着身穿的空间。
　　许久，薛坤才收回感知，再次向着苍等人交代道“这里还是古路战场，天地没有变化，只不过，这方空间，有着无上强者的手笔，而且这些星辰，应该是真的，其中有着太多的凶险之地，一定要小心，紧跟着我”
　　话落，见苍和渡都认真点点头，薛坤才转身，向着最耀眼的星辰踏空飞去。
　　···
　　另一边，最亮的星辰之上，古云天却是满脸的兴奋。
　　在其身前，有着一道虚影，正是古云天的便宜师傅，真龙至尊。
　　“师尊，这一片宇宙星辰，都是祖师留下的宝藏？”
　　古云天双目发光，看着真龙至尊，激动问道。
　　“是也不是”
　　真龙至尊摇摇头，模糊的面容，带着一些复杂，缓缓解释道。
　　言称这里才是古云天祖师天玄主宰真正的墓所在，这里的每一颗星辰，实际都是一颗被培育出的大千世界，是当年天玄主宰的陪葬品。
　　“什么？”
　　一下子，听到真龙至尊的话，古云天震惊了，不敢置信。
　　全身都在颤抖，目光眺望这仿佛一方宇宙的星空，嘴唇都在哆嗦“师傅，您说这些星辰，都是大千世界，那里面的生灵？”
　　“自然是为师尊陪葬了”
　　真龙至尊淡淡说道，冷漠无比。
　　告知古云天，这些大千世界，本来就是天玄主宰成就主宰无数岁月年来一颗颗培育的。
　　其中的万千文明，都是在天玄主宰暗中指导所衍生的。
　　无数生灵，都可谓之为天玄主宰的子明。
　　天玄陨落，他们陪葬，是理所应当。
　　闻言，古云天久久不语。
　　这简直颠覆了他的三观，让他有些怀疑人生。
　　事实上，知晓自己的祖师是天玄主宰，他还曾经查询过一些古史。
　　虽然天玄主宰所在的时候无比的古老，但机缘巧合下，他还是找寻到一本无比古老的史册，其上正好有关于天玄无上的一些记载。
　　至今他还清楚的记得，史册上的天玄主宰，不仅仅只是一尊强者，还是一方无上圣庭的主人，统御无量山河，造化众生，在无数生灵心中，有着极大的赞誉。
　　可现在，这一切都要被颠覆了。
　　无法想象，究竟是多么的冷漠无情，才能在陨落后，让万千大千世界生灵陪葬。
　　这完全的超乎了古云天的想象。
　　看着古云天的样子，真龙至尊淡淡一笑“天儿，是否不敢置信？”
　　“是”
　　古云天诚实的点点头，脸上还有着惊骇。
　　“等你真正的走到一定的境界，再无进路的时候，就会理解了，当年我也不理解，但直到为师卡在半步无上，再也没有办法踏出另外半步的时候，就自然而然的理解师尊了”
　　真龙至尊缓缓解释道，
　　言语里有着深深叹息“当年，为师也反对师尊此举，可事实上，这些世界，本就是师尊培养的，虽然说是大千世界，可终究与混沌中的大千世界有着区别，一旦师尊彻底的陨落，这些世界也将随着时间逐渐的破灭，如此，还不如随着师尊就此去了”
　　师徒两人在最亮的星辰上，交流了很多。
　　渐渐的，古云天也接受了事实。
　　毕竟，实际上一路崛起，他也不是什么善良之辈，双手早就沾满了鲜血，只能说，一定意义上来说，他是心向光明的。
　　但光明和黑暗，谁又能够定义？
　　就算让这些为天玄无上陪葬的生灵来说，恐怕也说不明白。
　　毕竟他们的源头，就是天玄主宰，没有天玄主宰，他们都不会存在。
　　“走吧，为师带你去接受你祖师的无上传承”
　　最后，真龙至尊带着古云天朝着星辰最深处而去。
　　而这个时候，薛坤才飞了一半的距离。
　　但他一定都不着急。
　　无上传承，即使古云天没有丝毫的阻拦的接受传承了，也不是一时半会能够接受得了的，对于这点，他出发之前，专门的向着大圣询问过。
　　大圣说“无上传承，太过浩瀚，一个凡境的生灵，自身底蕴不足，想要完全的接受，最少也得百年”
　　时间一点点的流逝，转眼间，又是三年过去了。
　　薛坤也终于带着苍等人走过无数星辰，来到了最亮的星辰上。
　　才一登上这颗星辰，薛坤就已经察觉到了古云天残留下的气息，一下子，他欣慰的笑了。
　　寻宝鼠的任务完成了，可以送他安息了。

第二百九十四章:无上骨指
　　“族兄，这里难道就是真正的主宰葬身之地了吗？”
　　看着薛坤露出的笑容，渡不由的问道。
　　“应该就是此地了”
　　薛坤点点头。
　　没有大意，仔细打量着身处的这颗星辰。
　　浩大无垠，广阔无边，但是却密布着浓郁的死气，让人很不舒服。
　　远远眺望其它的星辰，也是如此。
　　虽然璀璨耀眼，但是全部都成了死星，感受不到丝毫的生灵气息。
　　“一方宇宙陪葬吗？”
　　薛坤自语着，心头有了一些悸动。
　　对于此墓的主人，心里多了一些忌惮。
　　“看来，还是要小心一点啊，这方墓的主人，看样子不是什么善类”
　　他感叹着，然后带着苍等人开始出发，沿着古云天一路前行不经意间留下的痕迹追寻而去。
　　不管怎样，还是先找到古云天再说。
　　毕竟他是天命之子，就算有什么劫难祸端，想必也会被其化解。
　　一路无话。
　　这天，薛坤等人追寻着古云天的踪迹来到了一座无比巨大的古庙之前。
　　到了这里，古云天的痕迹已经断了，无法追寻。
　　“族兄，现在怎么办？”
　　一旁，苍开口问道，眸子里露出一抹焦急。
　　一路追来，他们自然是知道，薛坤要做什么，也清楚的明白了古云天的作用，可是现在路断了，眼前泛着古老腐朽气息的古庙，横亘这里，如同天蜇一般，断开一切。
　　“不急”
　　薛坤摇摇头，没有再多说话。
　　但是看着眼前的古庙，神情却是无比的凝重。
　　眼前的古庙，让他心头震动。
　　自其中，他竟然隐约的感受到了一股生机气息，很微弱，常人不能觉，可仅仅这是一丝微弱的生机气息，都让他浑身毛骨悚然。
　　这说明了太多的问题。
　　“难道···”
　　他嘀咕着，眼眸一缩，神色里带着一抹不可思议。
　　“难道，这座墓的主人，还有着一丝生机？”
　　薛坤不敢置信的低语，脊背发寒。
　　这一道微弱的生机气息，绝对不可能是古云天的。
　　古云天的气息他太熟悉了，可是这道生气气息，却是无比的陌生，而且，尽管这道生命气息微弱，却带着一种至高无上的感觉。
　　这种感觉做不了假，古云天也不可能拥有。
　　“所以”
　　薛坤缓缓道出两个字，其余的话没有说出口。
　　既然现在疑似这座墓的无上并没有完全的死绝，还是小心一点好。
　　这种存在，强大到不可想象。
　　万一他一小心说出来，或许会被其察觉到，这样就不好了。
　　“族兄”
　　这时，苍和渡也隐约间明白了一切，一下子担心起来，叫道薛坤，眼眸里闪过忧虑。
　　无上太过不可遄测了，还待在这里，太过危险。
　　他们的目光里，有着劝解。
　　对此，薛坤摇摇头“放心，不会有事，只要不是巅峰无上，族兄都有办法可以逃命”
　　这句话，不是安慰，而是事实。
　　既然知道所来的是无上墓，薛坤又怎么可能没有准备。
　　事实上，一早他就已经想好了事不可为的退路。
　　手机空间里，还有数件他从来都没有用过的至宝呢。
　　这都是他的底蕴，这一次他可是已经决定，若是遭遇到大劫，自然会动用这几件至宝。
　　“星辰飞船、翻版山河鼎、生生不息池、天机剑”
　　薛坤心中嘀咕着。
　　这是他刚来苍穹界，成为天骄榜榜首的奖励，其它的至宝先后都曾动用过，唯有这四件，一直都用来压箱底。
　　“如此就好，我们都听族兄的”
　　听见薛坤所言，苍和渡点点头，眼中的担忧渐渐消退。
　　“那现在我们该怎么办？”
　　突然，苍又开口问道。
　　闻言，薛坤淡淡一笑“等”
　　于是，这一等，就是等了半个月。
　　不知是否是错觉，半个月的时间，薛坤隐约的察觉到，古庙内的生命气息，竟然稍微的变的强盛了一些，虽然变化很小，但薛坤依旧不敢大意。
　　果断的，又拿出十枚大圣炼制的遮蔽气息、隐匿身形的符文玉佩捏碎。
　　小心无大错，更何况这里面，疑似有无上复苏，多小心都不过份。
　　转眼间，又是半个月过。
　　这天，古庙终于有了动静。
　　一道璀璨金光绽放，席卷星河宇宙。
　　一股浩大、古老的气息的一下子爆发开来，带着令人窒息的威压降临。
　　一瞬间，薛坤等人都要承受不住，浑身破裂开了，似乎下一个呼吸就要被压碎爆体。
　　幸好，薛坤反应快，急忙祭出先天阴阳道台、和翻版山河鼎，悬在他们身上，替他们挡住这道威压。
　　于此，保险起见，薛坤也一起祭出了先天阴阳葫芦遮蔽住一切天机气息。
　　虽然先天阴阳葫芦的器灵神袛酒痴还在沉睡中，但身为先天至宝，依旧还是能够动用一些，完全可以短暂的遮蔽住他们的气息，瞒过一尊不是巅峰状态的无上不成问题。
　　随着两大先天灵宝和先天至宝阴阳葫芦被祭出，一切压力都不见了。
　　薛坤等人一边恢复着伤体，一边目光灼灼的看着古庙。
　　“想来，应该快要结束了”
　　薛坤呢喃着，看着众人伤势都渐渐恢复后，一下子动了，袖袍一卷，带着众人迈步向着古庙走去。
　　见此，苍和渡一惊，刚准备阻止。
　　但薛坤速度何其的快，一步踏下，他们一行人就已经跨过了古庙，一眼看去，古庙中殿宇无数，无比的精美，绚丽辉煌，只是薛坤根本无心看这些。
　　带着一行人直接前往爆发出金光的主殿。
　　很快，主殿到了，薛坤没有走进，而是眼中燃起汹汹金乌火，一眼万里，看向主殿之内。
　　只见，在主殿内，古云天恭敬的跪在一座神像之前。
　　在其身后，则有一道虚影安静的站立着，而在神像之上，漂浮着一截断指，正是此时绽放无边金光的源头。
　　“无上骨指”
　　薛坤低语着，神情微微一变，整个人一下子放松了一些。
　　看样子，情况比他想象的要好一些。
　　古云天身后的虚影，他能够感知道一些气息，巅峰时候，应该只是至尊巅峰、或者半步无上，没有真正的无上的气息。
　　这应该就是古云天的随身老爷爷。
　　而神像上的骨指，才是真正无上的骨指。

第二百九十五章:天才的想法
　　显然，他一开始就猜错了。
　　古云天的随身老爷爷，并不是此墓的主人。
　　而且此墓的主人，看样子也没有复苏过来，完全的死绝了，只留下一截骨指。
　　先前感受到的生机，都只这截骨指上残留的生机。
　　“如此一来，一切想必都稳了”
　　薛坤笑了，很是开心。
　　既然不是无上真身复活，那还有什么可担心的？
　　即使神像上的骨指残留着一丝生机，但终究本体已经死绝了，就算是无上的骨指又如何，他完全可以借助阴阳葫芦和两大先天灵宝镇压。
　　古庙主殿外，薛坤等人静静的站着，看着古庙。
　　而在古庙内，古云天却是满脸的激动，完全没有发现在他们身后不远处，薛坤等人在一直看着。
　　毕竟薛坤等人身上不仅仅盯着大圣炼制的符文玉佩，还有先天阴阳葫芦遮蔽一切，隔间天地。
　　此时，他正目光灼灼的看着漂浮在神像上的骨指，目光虔诚里带着无比的尊重。
　　这就是祖师残留的骨指吗，太强大了，一道气息，就可镇压山河万里，如今，这无上之骨指，就要传承与他了。
　　到时候，什么大宗圣子，古族后人，通通都要被他一力镇压。
　　“准备好了吗？”
　　在古云天身后，真龙至尊淡淡看着眼前的骨指，眼里蕴含着复杂，然后看着古云天，开口问道。
　　“师尊，徒儿准备好了”
　　闻言，古云天重重点点头，努力压抑着心中的激动。
　　马上，这截散发着威震世间气息的无上骨指，就将要成为他的骨指，由不得他不兴奋。
　　“徒儿，虽然只是一截骨指，但毕竟是师祖所留，其上蕴含着到道韵太过浓郁，且还有祖师之无上法，一不小心，你的躯体都可能承受不住崩溃，所以一定要稳住心神，不管发生任何事情，都要坚持住”
　　说道这里，他微微一顿，又安慰道“当然，为师这缕残魂，在必要的时候，也会助你一臂之力”
　　“多谢师尊，徒儿明白了，一定会坚持住，不让师尊失望”
　　听到真龙至尊的话，古云天感激无比，连忙说道。
　　见此，真龙至尊淡淡一笑，很是满意。
　　然后他动了，双手翻转。
　　一瞬间而已，不知道打出了多少繁杂的符文。
　　只见漂浮在神像的骨指绽放的金光越发的璀璨，而在其上的生机气息也越发的浓郁，有着浓郁的道韵显化而出。
　　一时间，整个古庙里都发生了惊天异变。
　　虚空中，无数朵金莲出现，弥漫着大道之光。
　　紧接着，又是无数道虚幻的身影出现，有仙、有佛、有神、有魔，都诵读着经文···
　　一瞬间，这方天地的死气竟然都消失，取而代之的是霞光漫天，金莲种虚空，道经通天下，一派仙山福地气象。
　　薛坤安静的看着这一幕，心中感慨颇多。
　　不愧是无上强者。
　　只是一截骨指，竟然都能够引动天地异象···
　　“沉心、静气”
　　于此同时，真龙至尊开口，对着古云天说道。
　　随着话落，骨指微微颤抖着，缓缓向着古云天的手指融合而去。
　　可是就在这时，异变出现，眼看骨指就要彻底的融入到古云天的手指上，真龙至尊突然发出一声大笑，虚幻的身影一闪，竟然化为一道青光，率先钻入骨指上。
　　一下子，古云天一愣。
　　似乎是想到了什么，他神色一变，急忙收回手指，想要避免被无上骨指融合。
　　可是一切都晚了，随着真龙至尊钻入骨指，一下骨指仿佛有了灵一般，急快的融如到了古云天手指。
　　瞬间，能够清晰的看到。
　　古云天的手指爆发璀璨的血光，血肉不存，只剩下森森白骨。
　　“这···”
　　薛坤看着，都有些懵逼了。
　　这特么的，随身老爷爷是要搞事情啊！
　　一下子，他止住将要动的步伐。
　　根据熟悉的套路，随身老爷爷，先一步控制骨指，融合到古云天的身上，应该是想要彻底的占据古云天的身躯。
　　但人家可是天命之子，想来不会这么轻易就被得逞吧。
　　果然。
　　接下来，只见古云天怒吼着，满是惊慌，眼睁睁的看着融入的无上骨指发生变化。
　　从他的手开始，血光蔓延，消融掉他的血肉骨骼，然后骨指上，却快速的生长出血肉骨骼，取代了他的血肉。
　　“师尊，你想要干什么？”
　　古云天大叫着，无比的绝望。
　　“呵呵”
　　“师尊自然是要取代你啊，一路走来，师尊待你不薄，现在到你报答师尊的时候了，放心，师尊会留你一滴心头血河残魂，待师尊成为无上时候，再复活你，好好教导你成才”
　　真龙至尊兴奋的声音传来，于此骨指也蔓延的更快了。
　　“啧啧”
　　薛坤看着这一幕，不由的遥遥头。
　　这真龙至尊不得不说，绝对是个人才，竟然想到了这种夺舍之法。
　　他已经看明白了一些。
　　无上骨指的主人必然和真龙至尊有着非同一般的关系，所以他才能轻易的驾驭骨指融入到古云天身上。
　　然后利用骨指上的生机，将古云天的血肉骨骼一切都消融，然后以骨指上的生机再生血肉骨骼。
　　这样一来，等到蔓延至古云天全身，一具以无上骨指为源的身躯就诞生了。
　　而古云天的躯体，完全就是一个模具一般，到时候必然会完全被消融，彻底的被抹去在世间。
　　其实，一定意义上来说，真龙至尊这不算是夺舍，仅仅是利用而已。
　　以古云天之躯为模巨，塑造出一具真正属于自己的躯体。
　　至于为何不直接以无上骨指为基，直接再生出一具血肉躯体，薛坤猜测，应该是这种秘法，必须需要一具血肉之躯为载体才能成功。
　　“天才的想法啊”
　　薛坤由衷的佩服这种法的创始人。
　　这种法一旦成功，天知道会塑造出一具什么样的体质的身躯。
　　但想来必定不会差，这可是以无上骨指为源衍生出的身躯，恐怕不会弱于一些世所罕见的体质，甚至还有强。
　　毕竟骨指本身就蕴含着浓郁的道韵，塑造出的躯体，完全可以称之为道体。

第二百九十六章:过分谨慎
　　一旦真龙至尊成功，这个世间恐怕将要在短时间诞生一尊无敌天骄了。
　　道体立与世，有着无上道韵，又有着真龙至尊的无数岁月的阅历，想到这里，薛坤都不禁的打了个寒颤。
　　不能让他成功！
　　无论是哪方面看，薛坤都没有理由不阻止，否则放任其成功，便是为自身未来树一个大敌。
　　“乖徒儿，你安心的去吧，师尊未来一定会复活你，让你再显世间，哈哈···”
　　空气中，真龙至尊的狰狞大笑声响起、
　　定眼看去，古云天的半个身子都几乎被消融代替了，其眼中更是满是绝望。
　　可就在这时，真龙至尊的笑声突然戛然而止，取而代之的则是一阵扭曲的怒吼“不，怎么可能”
　　真龙至尊莫名的怒吼着，只见占据了古云天的半边身体上，一瞬间竟然发生了异变，血肉崩溃。
　　细细看去，都能够看见无数道散发着怨念的雾影出现。
　　“该死的蝼蚁”
　　真龙至尊气急败坏的声音不断响起。
　　于此同时，在古云天被替代了半边的身体上，蓦地发出一道金光，一条真龙虚影出现，向着游离在血肉中充满怨念的黑色雾影扑去。
　　“这···”
　　看着这一幕，苍不由的惊呼，难以置信。
　　“族兄，这是怎么了？”
　　他呢喃着，不禁着向着薛坤问道。
　　实在不可想象，怎么会发生这样的异变？
　　本来眼看古云天半边身子都被消融，彻底的要被代替，甚至连真龙至尊欢呼声都传来了，可是却一瞬间发生了转折，骨指衍生的血肉身躯奔溃。
　　莫名其妙的，出现了无数散发着无边怨念的黑色身影，生生的阻止了真龙至尊的另类夺舍。
　　听到苍的问话，薛坤遥遥头，深深叹口气“这就是天命之子啊！不到最后一刻，你永远不会知道，会发生什么样的颠覆”
　　听到此言，苍和渡对视一眼，皆是露出一抹疑惑。
　　不太明白薛坤的意思。
　　对此，薛坤也没有解释，只是静静的看着真龙虚影和怨气雾影对坑着。
　　心中对于天命之子的认识，逐渐的深刻着。
　　说实话，他对于眼前的一幕也很懵逼，不知道充满怨念的雾影是什么存在，为何会突然的出现。
　　“哼，蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟，师尊让你们诞生，他便是你们唯一的信仰，以你等万千星域生灵陪葬与他，取你等生机复苏师尊一截骨指，当是应该，这是你等蝼蚁的荣幸，想不到，你等竟然还有怨念？”
　　这时，真龙至尊突然暴呵着，硕大的龙目怒视着无数细小的雾影。
　　一下子，薛坤面色一变。
　　什么都明白了。
　　通过真龙至尊的话，他总算是明白了这些充满怨念的雾影是什么存在了。
　　这是外界的万千星域生灵的怨念所化。
　　天玄无上陨落，以这些生灵为葬，可是却留下一截骨指，取这些星辰上生灵的生机注入其中，保留下骨指的一些活性。
　　可谁曾想到，注入到骨指中的生机，竟然同样带着这些被陪葬了生灵的怨念。
　　所以，这才有了现在的一幕。
　　真龙至尊以骨指为基，另类夺舍古云天，以期再活一世，塑造出一具无敌道体。
　　可却被骨指中无穷生机中的怨念所破坏。
　　这些无比细小的雾影，天知道蕴含了多少生灵的怨念，现在爆发开来，完全破坏了真龙至尊的计划。
　　同样，这样一来，也救了古云天。
　　甚至，薛坤都已经想到了最后的结局，必然是真龙至尊和这些怨念雾影同归于尽，最后一切的一切，都将会便宜了古云天。
　　“啧啧”
　　念及至此，薛坤不由的看向古云天。
　　果不其然，这个时候的他眼中已经没有了绝望，而是在努力的掌控着身躯，毕竟他所修炼的法，可以说与真空至尊一脉同源，此刻真龙至尊再和怨念雾影斗的无比激烈，正好给了他机会。
　　“族兄，还不动手吗？”
　　这时，渡问道。
　　短短时间，怨念雾影几乎少了一半，但真龙至尊却也不好过，本就是一缕残魂，现在身影都很模糊了，气息很不稳定，似乎下一个瞬间，就要消散。
　　“当然动手”
　　闻言，薛坤淡淡一笑。
　　“刷”
　　一下子，他迈步向前，抬手间直接展开了众生平等阵盘。
　　本来只是对付一个区区古云天，完全用不到众生平等阵盘。
　　但薛坤是怕真龙至尊最后的反扑和担心骨指上，再突然冒出来个什么诡异东西，毕竟这是无上骨指，多小心都不为过。
　　而且虽然众生平等阵盘之针对至尊以下，可现在的真龙至尊或者骨指的气息，也完全没有达到至尊的水平，想来就算他们真的还有底牌爆发出来，也会受到影响。
　　薛坤很谨慎，无比的慎重。
　　眼看着众生平等阵盘笼罩住古云天，且还蔓延至十里范围。
　　一下子又动了，在他们正懵逼这里还有人的时候，一下子又驱动先天至宝阴阳葫芦悬在其头上，封天锁地，将十里范围，彻底的封死。
　　紧接着，薛坤又以先天阴阳道台开路。
　　以山河鼎则悬在他头上，垂落下玄黄气，保护着他。
　　虽然薛坤的这尊山河鼎比不上大圣手中的山河鼎。
　　但即使不如，也是先天灵宝，他专门的问过大圣，这尊山河鼎，可以说是大圣手中混沌至宝层次的山河鼎的子鼎，甚至一定程度上，可以召唤大圣手中的山河鼎而来。
　　一切都准备的太充分了。
　　现在的薛坤，自信就算是一尊巅峰的至尊出手，两三个呼吸内，都伤害不了他。
　　头顶山河鼎，身前先天阴阳道台开路，薛坤款款降临古云天身前，带着温和无比的笑容，看着古云天，很是礼貌的拱手“古兄别来无恙，在下坤，可是神往你很久了呢”
　　“坤？“
　　一下子，古云天懵逼了，呆呆的看着薛坤，直到数个呼吸后，才猛地反应过来“你是坤，青灵口中的断剑峰真传弟子？”
　　“然也”
　　薛坤点点头，笑容依旧灿烂，心里更是美啧啧的，原来青灵口中，是经常在念叨我？
　　但是古云天却一下子脸色黑了下来。
　　看着薛坤全副武装的样子，他一下子心头一沉。
　　这个只闻名，不见其人的存在现在这个关键时刻，悄无声息的出现在这里，想要做什么，已经不需要过多的言说了。

第二百九十七章:一个悲伤的故事
　　于此，这个时候，真龙至尊也暂时的镇压了怨念雾影。
　　硕大的目光投向薛坤，带着滔天凶气“小子，识相点立刻滚，这里不是你能涉足的，想要黄雀在后，就凭借你一个小小的入道，即使本尊只有一丝残魂，也足以抹杀你千万遍”
　　“呵呵”
　　对于此威胁，薛坤只是淡淡一笑，根本不放在心中。
　　一个残魂而已，且还消耗了太多了魂力，已经不足以让他忌惮了。
　　他真正的忌惮是担心其极尽升华，不顾一切的同归于尽和骨指里万一再出来个什么诡异东西。
　　“这具身躯很不错，我很喜欢”
　　没有理会真龙至尊，薛坤看着古云天，很是平静的开口。
　　但随着话音落下，薛坤心念一动，就启动了众生平等阵域。
　　一抬步，身周八大世界虚影出现，带着无穷威压，手中石剑出现，直接向着古云天斩杀而去，想要抹去他的生机。
　　“你敢”
　　看着薛坤一言不合就动手，真龙至尊和古云天大怒，异口同声的怒吼着。
　　同时动了，拖着伤体，身躯爆发璀璨光辉，向着薛坤扑杀而来。
　　“昂”
　　真龙至尊长吟，龙威如山似岳。
　　模糊的躯体，竟然在一瞬间凝实了许多，一爪子朝着薛坤抓来。
　　而古云天，则是手中出现一把仙王器，乃是一尊古朴的塔，散发着莹莹宝光，朝着薛坤斩落的一剑挡来。
　　见此，薛坤不屑一笑。
　　古云天半边身子血肉都崩溃了，战力十去其五，根本没什么威胁力。
　　而真龙至尊，凝实了一些躯体，但受到了众生平等阵域的压制，气息也在入道巅峰。
　　虽然战力有着仙王的波动。
　　可对于薛坤来说，都一样，一剑斩下，将古云天的塔斩飞，瞬间让他遭受了反噬，吐血不止。
　　还残留的身躯，更是被反震的破裂开来，鲜血飞溅，更是让在其另外半边已经成了白骨森森的骨上流转着的怨念雾影疯狂了，朝着古云天流血的伤口中飞扑着，撕咬着，
　　肉眼可见的，古云天的身躯在发黑，被怨念所攻占。
　　而真龙至尊，就更加容易了。
　　变异的金乌火绽放开来，化为一只浩大金乌，展翅间，释放出涛涛火海，焚天煮海，死死的克制着真龙至尊的残魂。
　　让他不断的后退，凝实的身躯，也渐渐的变的模糊。
　　“乖乖的接受着一切吧，你们反不了天”
　　薛坤咄咄逼人，带着滔天气势，向着古云天和真龙至尊压制而去。
　　没有一下子就解决了他们，主要是担心骨指还有异变，万一突然冒出个无上残魂，他是逃还是逃呢？
　　如此，足足持续了半天时间。
　　真龙至尊的身影都模糊快要看不见了，气息萎靡。
　　至于古云天，就更加的凄惨了，身躯都成了一副白骨架子，森森白骨上，还有着怨念雾影爬伏着，让人毛骨悚然。
　　半天时间，薛坤已经逼的他们都只有一口气了，可骨指却还有没有什么动静。
　　“难道，骨指里真的没有什么诡异了？”
　　注视着古云天白骨森森的手上一截散发着碧绿光泽的无上骨指，薛坤心中暗暗猜测着。
　　又一次的动手了，金乌火呼啸着席卷向古云天，灼烧着黑压压的怨念雾影。
　　“啊啊”
　　惨叫声不绝于耳，对于这种魂类生物，金乌火有着天然的克制。
　　只见不过短短半刻钟时间，怨念雾影就全部都被焚烧殆尽，再也不见分毫。
　　当然，于此同时，古云天的身躯也几乎快要烧化了，他整个人，甚至都只剩下一丝残魂了，和真龙至尊蜷缩在一个角落，无比的可怜。
　　但薛坤暂时没有理会他们，而是迈步向前，来到古云天身躯的不过一丈的位置。
　　“一气化三清”
　　他呢喃着，施展出大术，化为三个躯体。
　　其中一个躯体探出神识，向着骨指小心翼翼的进入而去。
　　随着神识进入骨指，顿时仿佛进入到一方小世界一般。
　　无穷的生机之气弥漫着，如海如渊。
　　只是这些生机上，隐约间泛着黑点，沾染着怨念，常人很难发现，也就薛坤身居金乌火，对于这种魂类存在，格外的敏感才能发觉。
　　神识继续浏览着骨指中的小世界，很小心，不敢有丝毫的大意。
　　这可是无上所留，薛坤虽然眼红这海量的生机之气，但也做好了随时跑路的准备，生怕这里有无上的后手。
　　还好，直到探索完整个骨指小世界，薛坤也没有发现无上残留的后手。
　　倒是发现了一些典籍，都是一些古老的大术。
　　当然，其中也有天玄无上的传承“天玄三十六术”
　　粗略浏览了一下，薛坤开心的笑了。
　　天玄无上的传承中，留下一下古字，说了一些事情。
　　言称他招惹了不可说的存在，无上身都被打碎，再也不可能恢复。
　　这截骨指，是留在世间唯一的所在，以万千星域陪葬，汲取无穷生灵的生机，也只是为了保留下骨指的活性。
　　因为他在临死前，看到过未来关于真龙至尊的一角画面。
　　知晓真龙至尊也会意外死去，他所留下的骨指，却能够让真龙至尊在再活一世。
　　“吾儿真龙”
　　很快，薛坤收回了骨指里的神识，突然呢喃道这四个字。
　　这是天玄无上对于真龙至尊的称呼。
　　很是狗血，薛坤怎么也没有想到，真龙至尊竟然是天玄无上的亲子。
　　怪不的天玄无上在陨落时候，会以万千星域陪葬，汲取无尽生灵的生机只为保留骨指的一丝活性，这一切原来都是为了真龙至尊。
　　可惜，纵然他是无上，但也没有算到，正是他汲取的无尽生灵的生机中，无数岁月过去，竟然诞生了这些生灵的怨念，彻底的破坏了他亲子的好事。
　　这不得不说，是一个悲伤的故事。
　　“可怜啊”
　　薛坤假模假样的感叹一句。
　　然后目光一正，透着寒意，抬手间，金乌火再现，向着真龙残魂和古云天而去。
　　既然天玄无上没有留下后手，那么他们两个就没用了。
　　尤其是古云天，必须要死，这种天命之子，不死他不心安。
　　“不··”
　　古云天的残魂在大喊，带着不甘，带着绝望。
　　可薛坤没有丝毫的犹豫，火光涟漪，透着薛坤冷漠无情的眸子，渐渐的，古云天的声音彻底的消失，一代天命之子，古氏云天，卒！

第二百九十八章:白泽收心
　　于此同时，伴随着古云天仅剩的残魂彻底被金乌火焚烧殆尽，薛坤心头一直以来的悸动也随着消失。
　　“轰”
　　也是此时，星辰之外，一道雷光闪烁出现，带着滔天令人窒息的威压，可最终，却没有降落。
　　当然，对于此事，薛坤自然是不知道的、
　　他此刻身在无上所开辟的一方宇宙中，一脸的笑意，正看着瑟瑟发抖的真龙至尊。
　　真龙至尊本就只剩下的是一缕残魂，结果又先后和怨念雾影大战，再被薛坤的金乌火重伤，现在更是只剩下一丝丝的虚影。
　　甚至，都近乎看不清楚了，成了一道透明的虚影。
　　“真龙至尊？”
　　薛坤淡淡开口叫道，透着冷漠，身子却带着一丝戒备。
　　尽管现在的真龙至尊已经成了一丝丝虚影，他还是不敢大意。
　　真龙至尊不仅仅自身是至尊，更是天玄无上的亲子，谁知道还有没有什么后手。
　　“你想怎么死？”
　　薛坤呢喃着，似乎是在自语，又仿佛是在询问。
　　一瞬间，真龙至尊虚影一震。
　　“人族小子，你已经抹去了古云天，得到了我父一切传承，难道还不放过我？”
　　闻言，薛坤摇摇头“斩草不除根，春风吹又生，前辈身为至尊，应当比晚辈更懂这些道理才是”
　　“不管是前辈至尊的身份，还是无上亲子的来历，都是让晚辈不能放过您的理由”
　　此言一出，空气一下子都安静了。
　　真龙至尊沉默了！
　　身为至尊，他比谁都明白斩草不除根的道理。
　　可是现在，这个道理竟然用在了自己身上，实在让他难以接受。
　　想要求饶，可终究，他还是没有开口。
　　毕竟，他是至尊，曾经辉煌过岁月，世间都有他的名。
　　“你动手吧”
　　许久，真龙至尊终于平静开口，话语里带着死志。
　　对于眼前的薛坤，他看的很明白，手段太多了，不说自身的战力，就算是现在眼前这些透着古老气息的道兵古器，都不是现在的他能够对付了。
　　即使还有后手，但他看的很明白，就算是施展出来，也挡不了今日的劫。
　　“前辈，可愿跟随于我？”
　　突然，薛坤说道。
　　本来他是想要直接抹除了真龙至尊，以除后患的。
　　但仔细想想，他又觉得，若是能够将真龙至尊留在身边，也不是不可能。
　　毕竟，大道誓言之下，便是无上都无法违背，更不要说一个至尊的残魂了。
　　“前辈既然能够辅助古云天，为何就不能辅助我，只要前辈发下大道誓言，这具身躯是你的，天玄无上的传承，晚辈也可以在合适的时候，交还给你”
　　看着真龙至尊有了一些意动，薛坤又开口指着古云天仅剩的白骨身躯说道。
　　留下真龙至尊，这是他深思熟虑的。
　　三十三天阙弑天之战进行的轰轰烈烈，洪荒也对于苍穹虎视眈眈，虽然名义上他属于洪荒，有着无数尊天道职位，但若是能够彻底的收复真龙至尊，又何尝不是一种未雨绸缪。
　　沉默，良久的沉默。
　　终于，半刻钟后，真龙至尊点点头“我可以发下大道誓言，希望你说话算数”
　　听到此言，薛坤大喜。
　　“前辈尽可放心，区区一位无上的传承，晚辈还不至于如此糊涂，待我参悟一番，自会交还给前辈”
　　···
　　接下来，薛坤以一具化身进入骨指世界，燃金乌火，锻造无穷生机之气，将其中的怨念全部炼化。
　　然后，薛坤用先天阴阳葫芦收了一半生机之气以及天玄无上的传承后，剩下的一半，则交给了真龙至尊，让他继续未完成的另类夺舍。
　　如此，足足半个月后，古云天残留的白骨躯体上，血肉再生。
　　真龙至尊彻底的复活于世。
　　定眼看去，以古云天残留的白骨再生的真龙至尊，一副中年男子的模样。
　　虽然此刻没有一丝修为，但却自有一种威严气派。
　　尤其是在其身躯之上，还萦绕着缕缕道韵，更显不凡。
　　看着真龙至尊，薛坤满意的点点头。
　　果然，一切都和他先前猜测的一样，真龙至尊一旦夺舍，以骨指为基，衍生出的血肉身躯，完全可以称的上是一具道体了。
　　虽然此刻他还没有修为在身，但一旦开始修行，必然一日千里。
　　“如此，我们便离开吧”
　　最后，环顾了一眼此刻站立的星辰，薛坤开口说道。
　　闻言，众人皆是点点头，刚要出发。
　　突然白泽似乎是想到了什么，叫住了薛坤道“榜首，这方宇宙虽然无法和混沌中的宇宙星河相比，但也算难见，如此多的死星，应该有世界种子”
　　说道这里，白泽顿了一下，又道“榜首所修炼的八荒步若是融入到世界种子，有极大的可能能够修出真实的世界”
　　此言一出，薛坤眼眸猛地爆发出一抹神光，无比的激动。
　　“这里尽是死星，可有世界种子？”
　　他急忙开口问道。
　　八荒步，这是他所用最多的术。
　　越是修行，越是觉得这门术的深奥，只是一直以来，都不曾突破。
　　想不现在，竟然有了突破的契机，怎能让他不兴奋。
　　“应该会有世界种子，属下可为榜首炼化万千星辰，提炼出世界种子”
　　白泽重重说道，语气里也带着些激动。
　　“如此，便有劳你了”
　　薛坤点点头，目光里带着一抹期待，看着白泽的眼中，也带着一抹感激。
　　现在看来，洪荒来的这些人，经过这些时日的相处，算是已经稍微的对他收心了。
　　不然白泽也不会主动开口说这里可能有世界种子。
　　“轰”
　　听到薛坤的话，白泽硕大的脑袋微微颔首。
　　一下子，他完全的爆发了。
　　这里乃是一尊无上开辟的宇宙星河天地，不用担心全力爆发会被天地意志发现。
　　所以他再无任何忌惮，恢复了巨大的本体，眼眸大如世界，抬手间，万千星辰如同砂砾一般，尽如掌心。
　　“嗡···”
　　蓦地，一道火海在白泽巨大的掌心升腾而起。
　　开始炼化万千星辰。
　　看着这一幕，穷奇眸子里闪过一抹复杂。
　　曾几何时，如此高傲的圣兽竟然主动开口要帮助榜首炼化星辰，提取世界种子。

第二百九十九章:炼化世界种子
　　这事情太突然了，他完全没有想到，他们一行人中，最是高傲的白泽，竟然率先的算是臣服了薛坤。
　　“难道，他看到了未来一角？”
　　穷奇在心中低语，进行猜测，同时心里也暗暗的决定了一些事情。
　　···
　　时光流转，转眼间，三天过去了。
　　白泽一直在炼化星辰世界，众人也都安静的等着。
　　终于，这天白泽炼化完最后薛坤等待先前站立的星辰后，身形再次变小，回到众人身前。
　　见此，薛坤激动向前几步。
　　“如何”
　　他开口问道，语气都带着一丝颤抖。
　　世界种子，对于他来说，太过重要了。
　　要是现在无法得到，日后再想到寻找，就必须要前往茫茫混沌中的宇宙星河去寻找星辰炼化了。
　　“不负众望”
　　白泽眼眸里闪烁着喜悦。
　　缓缓伸开爪子，只见足足九枚散发着莹莹白光的，手指大小的九菱透明仿佛玉石一般的世界种子赫然出现在众人眼前。
　　“这便是世界种子吗？”
　　薛坤语气急促，脸色红润，看着白泽手掌中的世界种子，心跳都不由的加快。
　　“不错”
　　白泽点点头，将世界种子递给薛坤。
　　然后开口道“这九枚世界种子，只有三枚是有活性的，未来有机会成长为真正的生命世界，另外的六枚都没有活性了，需要以无垠生机冲刷，或许还有机会再度出现活性”
　　听到白泽的话，薛坤微微点点头“无妨，有三枚是有活性的就已经超出我的期望了”
　　···
　　古仙战场上，一座小土堆之后，空间微微出现了波动，薛坤一行人凭空出现。
　　始一出现，感受着空气中的血腥味，薛坤眉头微微一皱。
　　“每一次这种古老的墓出现，都是尸山血海啊”
　　他微微感叹着，最后摇摇头，没有再过多的理会。
　　不管是尸山也好，还是血海也罢，都和他没有关系。
　　这就是修行路，想要争夺资源，想要在人上，便要踏着血海尸山而行。
　　“族兄，接下来我们怎么办？”
　　这时，苍开口问道。
　　“出战场，这里已经没有意义了，真正的无上墓已经被我们得到，便让他们去争、去抢，我们该离开边界了”
　　微微沉吟一番，薛坤说道。
　　对于这处边界，他已经不准备待下去了，该离开这里，去往真正精彩地界了。
　　九州、八荒、四域乃至三十三天阙，这些地方才是他该去的地方。
　　最乱的时代将要到来，他也要去准备一番了。
　　一路无话，很顺利的，众人走出了古路战场。
　　回到庄园，薛坤第一时间，走进了闭关地。
　　他要细细领悟一番八荒步，看能否将得到的三枚还有活性的世界种子炼化到这门术中。
　　一旦成功，一步踏出，三方真实的世界降临，同级谁可敌？
　　修炼无岁月。
　　这一闭关，便又是三十年过去了。
　　这天，薛坤踏出闭关室。
　　气息如海如渊却又似有似无，眼里，闪烁着艳艳神光，黑白分明的眸子里，仿佛有着宇宙星河运转，深邃、神秘···
　　“小子，终于出来了啊”
　　闭关室前，驴子趴在地上，百无聊赖。
　　看着薛坤，眼里闪过一抹震惊，一闪即逝，然后慵懒的问道。
　　“出来了”
　　薛坤点点头，神色带着一抹笑意。
　　三十年的闭关，再次细细领悟八荒步，终于将三枚有活性的世界种子炼化到这门术中。
　　虽然现在施展八荒步，显化的三枚真实世界不过只有巴掌大小，但他已经很满意了。
　　这只是一个开始，未来岁月还长，终究这三个小世界会成长到真正的大世界。
　　“小子，三个小世界想要成长到大世界，不容易啊，本座仿佛依稀间看到，你成了绝世之魔头，一路走过，血海漂泊”
　　注视着薛坤，驴子缓缓起身，语气凝重说道。
　　“哦？”
　　薛坤疑惑不解，想不明白驴子为何这样说。
　　“你可知，小世界最快的办法成为大世界是什么办法？”
　　驴子反问道。
　　“什么办法？”
　　一下子，薛坤来了兴趣。
　　本来他还有些忧心，得等多少岁月才能让小世界成长为大世界，想不到，驴子竟然有办法。
　　听到薛坤所问，驴子淡淡吞出一个字“杀”
　　“杀？”
　　薛坤不解，很是疑惑。
　　“不错，唯有杀，才能让小世界最快的成长为大世界”
　　驴子淡淡说道。
　　言称想要让小世界成长为大世界，最快的办法就是屠杀生灵。
　　以无尽生灵之血肉、以无穷生灵之灵魂为食物，喂食世界，才能让小世界最快的成长为大世界。
　　“以生灵血肉灵魂为食？”
　　闻言，薛坤浑身一震，背后猛地发寒。
　　从驴子这句话里，他仿佛看到了一条无尽白骨森森铺就的路。
　　而他踏着白骨，孤身一人，独伴大道。
　　“希望，你不会迷失了本心，就算世间生灵皆蝼蚁，但本座也不希望你屠杀无辜”
　　“毕竟这个世界，之所有还有活力，大部分还是因为我等眼中的蝼蚁之辈，不管将来，这个世界是何方生灵统领，终究还是需要底层生灵的”
　　驴子衷衷说道，意味深长。
　　“好”
　　薛坤点点头，虽然与此界为敌，但洪荒的目的，只是为了占据此界，而是不是屠杀此界，他也亦是如此。
　　···
　　三十年闭关，一朝出关，与众人寒暄一番后，薛坤身影出现在了丹药阁。
　　“灵儿”
　　他呢喃着，突然眼眸闪过一抹惊讶。
　　“为何没有灵儿的气息？”
　　一下子，薛坤气息都差点暴走，心头的悸动时隔三十年再现，似乎有什么最重要的东西消失了。
　　“刷”
　　瞬间，薛坤身形一闪，直接踏进了丹药阁。
　　可惜，还是没有感觉到青灵的气息。
　　“这位公子，请问您需要什么丹药？”
　　这时，有一位剑宗的外门师妹款款而来，朝着薛坤拱手一礼，开口问道。
　　“青灵呢？”
　　看着这位陌生的外门师妹，薛坤掏出真传弟子的令牌，直接开口问道。
　　“青灵？”
　　听到薛坤的话，外门师妹满脸的错愕。
　　随口道“青灵师妹早在二十多年前就离开了，据说是去历练了？”

第三百章:青灵消失
　　“什么”
　　一下子，薛坤全身巨震，神色突变。
　　心头的悸动越发清晰，甚至心上有隐约的疼痛感，一种不祥的预感降临。
　　“青灵去历练了，这怎么可能？”
　　薛坤不敢置信。
　　她只是一个小小的外门弟子，怎么可能去历练？
　　“你可知，她去往何处历练？”
　　念及至此，薛坤急忙问道。
　　不祥的预感愈发的严重，让他心中实在放心不下。
　　一个才神魂境的小小女修，简直是胡闹，瞎折腾，就凭借她的修为，能历练出什么东西来？
　　“不知”
　　看着眼前的薛坤脸色凝重的模样，不敢有丝毫的隐瞒和迟疑，丹药阁陌生的师妹连忙开口说道。
　　同时大眼睛里也带着浓浓的好奇，实在无法想象，一个外门小女修，怎么会让一位真传弟子这样。
　　尤其是，这位真传弟子还是断剑峰的弟子。
　　对于他们来说，平时这样的人物，连接触都接触不到。
　　听到陌生的师妹的话，薛坤心头一沉。
　　最但心的事情终于发生了！
　　一个神魂境的小修士，连去哪里历练都不知道，山河万里，他要去哪里去找？
　　“我说过，让你等我，待我归来，带你看遍山河万里，世间繁华，你为什么不等我？”
　　薛坤呢喃着，神色无比的难看。
　　不顾陌生师妹的惊讶的样子，身形一闪，直接离开了。
　　既然青灵已经不在这里，这所为的丹药阁对已经没有丝毫留恋的地方。
　　···
　　半个时辰后，天剑城深处，薛坤的身影再次出现。
　　他是来寻找外门大长老的。
　　青灵身为外门弟子，想要外出历练，按道理来说，外门大长老应该是知道的，薛坤想要来问问大长老，可知青灵的去处。
　　一座简朴的庄园之外，薛坤手持真传弟子令牌，向着守卫开口“去通禀大长老，真传弟子坤求见”
　　可惜，守卫的话让薛坤神情更加难看。
　　“大长老早在三十年前就离开了边界，据说是前往三十三天阙了”
　　听到这句话，薛坤彻底的失神了。
　　“三十年前就离开了”
　　他自语着，快要六神无主了。
　　同时也明白了青灵为何能去历练了。
　　一个小小的外门弟子，想要去历练，宗门自然不会过多的为难，尤其是大长老不在的情况下，想必宗门在无多少人知道青灵和他的关系，自然不会阻拦青灵。
　　“暗日”
　　突然，似乎是想到了什么，薛坤连忙开口。
　　随着薛坤话音落下，暗日自虚空走出，恭敬行礼。
　　“青灵去历练了，你们可知？”
　　“回少主，我等一直暗中保住着青灵小姐，只不过一直不曾露面，二十五年去前，青灵小姐去历练时候，落日亲自前往暗中跟随保护了，五年前，落日传来消息，青灵小姐在阳州历练”
　　听到薛坤的话，暗日连忙开口回道。
　　心中更是庆幸不已。
　　幸亏当时青灵要去历练的时候，他们私自商量，让落日前去保护了。
　　本来他们的职责，是不能离开薛坤的，一切以保护薛坤为第一目标。
　　“五年前的消息”
　　薛坤呢喃着，猛地抬头“之后呢？”
　　“回少主，之后便再没有接收到消息，属下曾经托人打听过，只是有模糊的消息传来，言称三年前，青灵小姐已经离开阳州，根据路线，属下推测应该是前往燧州了”
　　闻言，薛坤沉默了。
　　三年前的消息。
　　三年时间，说短不短，说长不长，但修行界，凶险就在一瞬间，即使有落日跟随保护，他依旧心头有着不好的预感。
　　“去告诉所有人，三个月后，我要在燧州见到他们”
　　许久，薛坤才缓缓开口，话音带着肃穆，前所未有的严肃。
　　这些年来他前往无上墓，一直都是暗日在管理着他的一些追随者。
　　虽然不多，但各个走出去，都算是一方天之骄子，且经过一层层考验，都是忠心于他的人。
　　平时时候薛坤一向都是不愿意动用这些人的。
　　毕竟，人家是追随你，不是奴隶。
　　且都是同门师兄弟，薛坤一向对这些人都很好，每年宗门分下的大批资源，十之有九，都分给了他们。
　　只是如今，青灵的消息断了，他必须要动用这些追随者和他们身后的家族了。
　　若是他记得不错，在他的追随者中，有好几个都是来自燧州，在燧州也算是小有势力，这一次想来应该能够用到。
　　“是”
　　落日恭敬点头，然后退下了。
　　而薛坤，最后目光看了一眼丹药阁的方向，也迈步回到了天剑城的住所，又一次的走进了闭关地。
　　他需要好好的沉思一番。
　　青灵要找，但也不能完全的打断他原本的计划。
　　三十三天阙，弑天之战轰轰烈烈，不知道什么时候就会波及整个苍穹，这个世界，万古以来最动乱的时代将要到来。
　　他必须做好一切准备。
　　“看来，是时候开辟一方势力了”
　　闭关室内，薛坤自语着，心里在计划着往后的路。
　　洪荒到来遥遥无期，他已经等不急了，谁知道什么时候，最黑暗最动乱的时候就会降临？
　　想要在乱世立足，不光要有实力，还需要势力。
　　同时，一但开辟出一方势力，立足此界，对于未来洪荒降临，也将大有益处。
　　“既然如此，便从燧州开始吧”
　　最后，薛坤重重开口说道，目光里闪烁着神光以及野心···
　　他之名，将自燧州开始，如烈火一般，蔓延苍穹大地。
　　即使他现在还只是入道，但他的战力，已经达到仙王层次，完全有资格能够开辟一方势力了。
　　甚至他已经决定，等到燧州之后，会寻找机会一战万族真王榜前十。
　　就用他们的一世名，来成就他坤之威！
　　决定好一切，薛坤走出了闭关室。
　　门外，一群人都担忧看着薛坤。
　　刚才落日前来，已经通知了所有的追随者前往燧州，惊动了苍和渡，也惊动了刚刚从另外一条古路出来的芜、静等人。
　　对于薛坤对于青灵的感情，他们也依稀的知道一些。
　　如今听说青灵消息断了，都很担心。
　　“小子，你没事吧？”
　　驴子率先开口问道，经历来太多的事情，他明白很多，也曾经见过很多，世间万千事，唯有情字最伤人。

第三百零一章:为不孝子孙而来
　　“没事”
　　摇摇头，薛坤勉强笑笑。
　　对于众人关心的目光，心中一暖，然后开口说道“我准备要前往燧州了，最黑暗的时候将要降临，我欲开辟一方势力，不隐瞒诸位，一为了寻找青灵，二则是为乱世做准备”
　　“族兄你去那里，我就去那里”
　　听到薛坤的话，苍和渡直接开口。
　　而芜等人虽然没有开口，但脸上坚定的表情，也说明了一切。
　　“俺老孙必须跟着你，不然投影都维持不住”
　　一旁，大圣也缓缓开口说道。
　　于此，白泽和穷奇对视一眼，直接站到了薛坤身后。
　　白泽咧嘴一笑，露出一口白牙，道“我们两个，一圣兽，一凶兽，倒是正好能帮助榜首守守山门”
　　闻言，薛坤点点头，眼里露出一抹感激。
　　事实上，白泽和穷奇本身就是至尊。
　　薛坤压根都没有想到，他们会这么快的对他收心。
　　毕竟他的战力，也只不过是仙王而已，在实力为尊的修行界，想要收服两尊至尊，近乎不可能。
　　但现在，白泽和穷奇却表态了，太难以想象了。
　　“我们被派来，本来就是跟随榜首的，榜首说怎么做，我们自然就怎么做”
　　这时，土地老儿等洪荒来的其它生灵也连忙的开口表态道。
　　连白泽和穷奇这两个大佬都说话了，他们那里还敢有丝毫的犹豫，反正在洪荒，他们也只是最底层，还不如跟着榜首，建立一方势力。
　　凭借榜首在洪荒的地位，在此界的耕耘，未来说不上，他们也能成为一方名动万古势力的开创者呢。
　　最后，只有人皇之女羲河公主和驴子没有说话了。
　　对于羲河公主，薛坤不抱任何的希望。
　　这位毕竟是人皇之女，背后有着天大的势力，想必这一次前来，应该也是镀金的原因占据大多。
　　而驴子，从来都是孤零零的一头驴。
　　也没见他加入过哪一方势力，薛坤就更不做奢求了。
　　只是，薛坤不奢求羲河公主加入。
　　但突然，羲河公主却是开口了“我刚才和父皇沟通了，父皇说，他支持你建立一方无上圣地，并且会给予你一定的支持”
　　此言一出，所有来自洪荒的生灵都是一震。
　　人皇竟然表态了，支持薛坤开辟一方势力。
　　这太过不可想象了！
　　这可是洪荒真正的大佬，就算是大圣在其面前，都要矮一头的。
　　人皇之言，一定程度上，可是代表了洪荒无数人族的意志的。
　　很疑惑，不可思议！
　　薛坤目光看向羲河公主，透着无法理解，带着疑问。
　　见此，羲河公主耸耸肩，摇摇头“不要看我，我也不知道父皇为何对你如此好“
　　“但父皇说过，你的身份，不是你想象的那么普通，涉及到古老岁月的一桩旧事”
　　说道这里，她顿了顿，又道“父皇说，他对你，没有恶意，另外，伏羲皇朝将是你最坚固的后盾，让你不必有丝毫的忌惮，你的身份，源头和伏羲皇朝有着深层次的关系”
　　闻言，薛坤一愣。
　　这简直···太过狗血！
　　他不是百世恶人吗，怎么还涉及到古老岁月的旧事？
　　看着羲河，薛坤有些懵逼。
　　这羲河，是不是他姐姐，还是他妹妹？
　　摇摇头，薛坤暂时不在想这些事情。
　　具体真相如何，想必等洪荒真正的降临此界时候，就会水落石出，既然伏羲人皇如此说了，那他就彻底的放心了。
　　这可是个真正的大腿，既然他说对他没有恶意，那么必然是没有的。
　　堂堂人皇之言，一言出，多少条龙都拉不回。
　　接下来，薛坤看向驴子。
　　想要开辟一方势力，宝贝怎么能够少？
　　而驴子，却不知道身上又多少至宝，实在是让他眼红。
　　感受着薛坤的眼神，驴子不禁打了个寒颤。
　　斜着眼睛，脸不是脸，鼻子不是鼻子的冷哼道“小子，本座警告你，少打老子主意，当年你先祖就想要打老子主意，本座都没有屈服，更不要说是你了”
　　闻言，薛坤摸摸鼻子，尴尬一笑。
　　然后开口“既然诸位信得过我，我自然也不会让诸位失望，到了燧州之后，便直接横扫燧州，开辟属于我等的一方势力，然后我会约战万族真王榜前十，真正的名动苍穹”
　　···
　　幽灵船上，一行人伫立船头。
　　决定了要前往燧州开辟一方势力，薛坤没有丝毫的拖拉，直接就带着众人出发前往边界域门了。
　　三天后，立与茫茫戈壁边界的域门赫然在目。
　　薛坤一行人驾驭幽灵船降落，却见一道熟悉的身影出现在域门之前，看见薛坤一行人，露出一抹笑意，带着慈祥。
　　“太上长老”
　　看着熟悉的身影，薛坤不仅一阵惊讶。
　　太上长老怎么会在这里，看起来，甚至是专门等着他的。
　　“小子，翅膀长硬了，想要开辟一方势力，竟然都不告诉老夫一声？”
　　看着薛坤，太上长老故作不悦，老脸一黑，直接呵斥道。
　　听闻此言，薛坤咧嘴一笑“嘿嘿，太上长老日理万机，小子怎么敢劳烦您老人家，再说宗门也允许我等真传弟子可以随便在外开辟势力，我们这可是有七个真传弟子呢，再加上我的追随者，就更多了”
　　“哼”
　　听到薛坤如此说，太上长老冷哼一声，没有搭理薛坤。
　　见此，薛坤尴尬一笑，问道“不知您老人家前来是因为···？”
　　“为不孝子孙而来”
　　听到薛坤的问话，太上长老犹豫了一下，才缓缓说道。
　　此言一出，所有人多愣住了。
　　你看看我，我看看你，最后众人目光竟然汇集在了一头雾水的乌恒身上。
　　在场的人，不是洪荒的人，就是驴子，或者就是薛坤、苍、渡等人古薛氏的人。
　　除了乌恒来自时空蝉一族，再没一个看起来像是太上长老不孝子孙的人了。
　　看着众人的目光，太上长老脸色发黑“别看时空蝉的小子了”
　　然后指着薛坤、芜等人怒声道“老子是在说你们”
　　“啊”
　　随着太上长老的话落下，众人一下都震惊了。
　　尤其是薛坤他们几个，互相对视一眼，眼眸里还带着不可置信，难以相信···
　　这太突然了！
　　在天剑宗，古薛氏除了他们，怎么可能还会有他们的老祖宗？

第三百零二章:幽
　　看着太上长老认真的样子，所有人都心头震动。
　　就连驴子眼眸里都闪烁过不可思议，定定的凝视着太上长老。
　　据他所知，无数岁月以来，古薛氏的先祖但凡修炼有成，全都进入了茫茫混沌，应该不可能有流落在别处的古薛氏族的人啊？
　　可是听眼前老头的话语，他竟然是古薛氏先祖？
　　“你身上没有古薛氏的血脉波动气息”
　　许久，驴子突然一步踏出。
　　目光露出寒芒，冷冷开口“岁月流逝，光阴不散，本座无数岁月，接触过的古薛氏族人不在少数，可你身上，却没有古薛氏特有的血脉波动，在本座面前，你难不成，想要忽悠几个古薛氏的后人不成？”
　　闻言，太上长老苦笑一声，缓缓说道。
　　“麒麟老祖误会老朽了”
　　随着话落，他浑身的气息渐渐的变化了。
　　没有什么惊天动地，也没有流露出什么霸道绝伦，但整个人却一下仿佛换了一个人一般，全身透着一种古老，一种沧桑。
　　一瞬间，薛坤等人全身传出轰鸣，血液在沸腾。
　　于此，不可自制的，他们七个人身后，甚至出现一暮暮画面。
　　这是蕴含在他们血脉中最古老的画面。
　　有强者扬天长啸，只手遮天，覆盖山河万里，一掌下，万灵皆寂。
　　有帝皇俯瞰大地，一言定四方乾坤，高坐皇座，一语之下，喝破幽幽古地。
　　有白衣仙子浑身染血，眼若星辰、璀璨耀眼，芊芊素手之下，混沌在翻涌，撕裂开古路之神秘，夷灭禁区。
　　···
　　太多太多的画面流转。
　　随着画面变化，薛坤、芜等七人，全身的血液越发的沸腾，似乎有龙吟激昂，又仿佛有星海混沌不绝之音。
　　他们的气息在急速的壮大，全身都在进行某种蜕变。
　　隐约间，能够在他们身上，看到一口钟模糊出现，闪烁而过。
　　“古薛氏的血脉”
　　看着这一幕，众人都沉默着。
　　驴子更是深深看着太上长老，重重低语道，再无疑问。
　　眼前的一幕，已经完全可以证明，太上长老竟然真的是古薛氏的后人，身上流淌着那个人的血，和薛坤等七人同宗同源。
　　否则断然不会引动薛坤等人身躯内古老的血脉初步复苏。
　　不得不说，这便是身为古薛氏血脉的造化。
　　其它人想要羡慕也只能感叹，自己的祖先不够强大！
　　万古岁月，延续在古薛氏族人身躯里延续下的血脉里，蕴含着太多的东西，涉及到太多的古老岁月的宝藏。
　　此刻随着太上长老更强大血脉的被激活，初步的复苏了一些蕴含在血脉中的血肉宝藏。
　　这是天大的造化，胜过万千机缘传承。
　　“吼”
　　时间缓缓走过，薛坤等七人沉寂在血脉初步复苏中，突然，芜发出一声大吼。
　　肉眼可见的，他的身躯竟然在缓缓生长。
　　长发乱舞，一股蛮荒般古老的气息自他身上迸发，其身后的画面，渐渐的消失，但是却有一副画面仿佛被定格，甚至还在逐渐的清晰。
　　细细看去，那是一尊鼎。
　　似乎从万古时空中穿越而来一般，带着时间的古老，绽放着蛮荒的沧桑，彻底的显化在芜的身后，爆发着莹莹宝光。
　　随着古鼎越发的清晰，芜的气息一下子暴涨。
　　一瞬间而已，竟然已经从真仙突破至仙王。
　　“刷”
　　于此同时，芜的双目一下子睁开。
　　有神光闪烁，眸子里，更是有一尊虚幻的鼎流转着，带着重如山岳的气势。
　　紧随其后、剑的身后，画面也在逐渐退去。
　　和芜一样，在其身后，唯有一柄染血的古剑画面再变的清晰···
　　接下来，便是勇、他的身后，留下的是一柄戟。
　　而静的身后，却更是让人震惊。
　　异象渐去，可在其身后，却有一尊虚幻的身影清晰可见。
　　正是先前闪烁过无数画面中的出现的白衣染血仙子，仿佛自画面中跃过来一般，映照现实，就那样伫立在静的身后，安静淡然，可却自有一股俯瞰万界之气质。
　　这一刻，除了薛坤七人，所有人都眼眸紧缩。
　　“这是···”
　　驴子黑白分明的眼眸里，更是带着极度的惊骇。
　　“幽”
　　他低语着，长脸上显露出不可置信“怎么可能是她？”
　　而太上长老则更是震惊，老脸上透着无法想象，呆呆的看着伫立在静身后仿佛真的显化在这个世间的仙子，眼里竟是骇然···
　　“幽祖”
　　他呆呆的呢喃着，一时失了神。
　　“好强的存在”
　　而这个时候，就连大圣都不在淡定了。
　　身为无上强者，他看出的更多。
　　从伫立在静身后的仙子画面上，他感受到太多的信息，这个白衣染血的女子，实力无法想象，甚至超越他太多，走到了无上之极限。
　　这简直太过不可想象。
　　情况很明显，这白衣染血的女子，必然是古薛氏的某一位先祖。
　　但其修为，强的有点过分，无上极限，这个境界，就算是遍数茫茫混沌，都没有太多。
　　不管是苍穹的主宰、还是洪荒的混沌圣人虽然都被称为无上，但无上这个境界，其中的差距太大了，比天地差别都要大。
　　他的修为在无上中期，不夸张的说，一只手都能够镇压十个无上初期的。
　　而无上之极限，则更是恐怖，想要击败他，反手之间。
　　这便是无上之间的差距，一个小境界之差，天壤之别。
　　可是现在，古薛氏的先祖中，竟然除了那个人，还有无上之极限，这一下子让他发自心底的震撼。
　　一个势力，有一尊超越无上的存在就算了，可是竟然还能出现无上极限的强者。
　　要知道，这个境界，在茫茫混沌，都是被称为禁忌的存在啊！
　　原本他以为，古薛氏的先祖是强，可这样强的存在，留下的血脉实在太过影响后代了。
　　修行越到后期，始祖血脉的影响就越发的大。
　　按理来说，那个人的后代，一旦迈步到无上，那个人的血脉影响就越大，能够走到无上后期都已经算是不错了，想不到竟然会出现一尊禁忌。
　　“古薛氏之先祖，你到底是谁？”
　　最后，大圣遥遥头，深深叹气。

第三百零三章:难道我不是个宝宝？
　　他知道，古薛氏先祖疑似洪荒生灵，可绞尽脑汁他都想不到，到底是哪一位这么牛逼，连后代都让他仰视。
　　在众人的震惊中，静缓缓的睁开眼睛。
　　可也在这个时候，薛坤、苍、渡三个人的身后，出现了变化。
　　如同一部文明史的画面逐渐的在消失，和其它人一样，他们三人身后，同样有一副画面被定格，逐渐的在清晰，画面映照在现实。
　　苍的身后，盘坐着一位身穿道袍的老者。
　　只见他盘膝坐在一朵莲花上，整个人如水中倒映出的身影一般，泛着涟漪，似乎在现实与虚幻间流转着，枯瘦的身躯之后，悬着一挂长河，充满时间和岁月的气息。
　　“又是一尊禁忌”
　　看着苍，大圣低语着，金色的眸子里，竟然平静下来。
　　从看到第一尊禁忌仙子他就想到了，古薛氏不可能只有一尊女禁忌。
　　果不其然，苍身后出现的道袍老者，赫然也是一尊禁忌。
　　于此同时，渡的身后也有画面定格。
　　这一次不是生灵，是一条古路，散发着阴冷的气息，可以清晰的看到，古路上沉浮着六口如同海眼一般旋转着的黑洞。
　　看着这一幕，驴子不淡定了。
　　“卧槽”
　　他忍不住的喝道，甚至伸出蹄子揉揉眼睛“妈的，古薛氏这群疯子当年到底干了什么，这特么是轮回古路，禁忌中的禁忌存在，怎么会在古薛氏的血脉中，成为一道宝藏，如今复苏来，成为其后人神通”
　　“这特么的”
　　驴子骂骂咧咧的，言语里带着一抹慌乱“疯子，全是疯子，连轮回古路的你们都敢染指，那个人要回归了吗，让你们这么肆无忌惮？”
　　至于始作俑者的太上长老，这个时候已经彻底陷入沉默。
　　看着一行人后人，他老脸上充满无辜。
　　老夫干什么了？
　　老夫什么都没干啊，只是显露出了血脉气息，怎么会发生这样的事情···
　　已经沉寂不知道多少年的心跳的飞快，看着渡几人身后自血脉里复苏的宝藏所显化的神通，他老眼里带着复杂。
　　这就是血脉中延续无数岁月的宝藏吗，怎么当年老夫没有？
　　甚至，就在这个时候，他也没有感觉到分毫。
　　“隔辈亲吗？”
　　他嘀咕着，心里很不是滋味。
　　尤其是看到薛坤身后定格的画面，更是只想要静静。
　　出现轮回古路的神通他忍了。
　　两大禁忌老祖成为神通他也忍了。
　　可是薛坤身后特么的是什么？
　　足足一百零八道身影！
　　甚至他都看到他的祖爷爷。
　　偏见太深了，他很不开心。
　　只是想要证明一下他是薛坤几个小家伙的老祖宗而已啊！
　　怎么到头来，他什么好处都没有得到。
　　看着七个小家伙身后的画面，太上长老心口发疼。
　　尤其是薛坤身后，整整一百零八位古薛氏历代先祖，一百零八尊禁忌，为何不分他一尊，他难道在这些老祖宗眼里不是个宝宝？
　　“一百零八尊禁忌”
　　大圣哆嗦着，无法平静，整个身躯都在颤抖。
　　这是个什么氏族，简直太过变态了。
　　这是要逆混沌啊！
　　“怪不得，他是天骄榜榜首”
　　一旁，白泽和穷奇对视一眼，心中不由自主的想到。
　　这样的背景，让人胆寒，让人心颤。
　　就算是他们，族中同样给有禁忌坐镇，可现在还是忍不住想要立刻跪伏表忠心。
　　这样的背景，太过吓人！
　　“古薛氏自那个人之后的一百零八代传人，一百零八尊禁忌，你们究竟想要干什么，弑天之战、黑暗动乱，在这个时间点出现，本座依稀间仿佛明白了，是那个人要归来了吗？”
　　凝视着薛坤身后的活灵活现的身影，驴子眼眸里闪烁着凝重，沉沉呢喃着。
　　对于古薛氏，恐怕在场的生灵没有比他更了解的了。
　　甚至薛坤身后的一百零八道身影，他全部都认识。
　　那是古薛氏自那个人之后的一百零八代的嫡系后人，他曾经伴随着这些人从弱小走向辉煌，熟的不能再熟了。
　　“当年离去的你们，快要回来了吗，那个人的踪迹，你们终究是寻到了吗，选择这个时间点出现，是给本座的预示，还是因为这个小子血脉的源头？”
　　驴子在心中自语，表情无比的沉重。
　　基于对这些存在的了解，他看出了一些信息，在猜测一些事情。
　　这样的血脉神通，太不正常了！
　　“血脉为灯”
　　最后，驴子说出四个字，似乎是想到了什么，眼眸突然一亮···
　　同时，这个时候薛坤也自血脉沸腾之后就沉寂在一幕幕画面中清醒过来了。
　　握着拳头，感受着自身的一切一切。
　　“这！”
　　一下子，他发出惊呼，眼眸里闪过震惊。
　　太不可思议了！
　　不过短短的一瞬间，他脑海里一直记得，但却还未领悟修炼的其他五座传承碑上的法，竟然在不知不觉间，彻底的领悟。
　　运转呼吸法，可以明显的感受到与先前巨大的差别。
　　先前他只是修炼了七尊传承碑上的法，历经无数的生死尝试，才终于将七部法勉强的融合为一。
　　可是现在，一运转呼吸法，能够清晰的感受到，太过流畅了。
　　十三部法加上部族的法，所有他身上的呼吸法竟然完全的融合为一了，无比的和谐存在他身上。
　　只是微微的运转，就能感受到现在身上法的恐怖。
　　一呼一吸间，方圆百里的灵气竟然瞬间就形成了旋涡，如海如渊的涌入身躯。
　　“感谢先祖显灵啊”
　　薛坤呢喃着。
　　虽然刚才沉吟在血脉复苏显化的画面中，但冥冥中，自然有些信息直接出现在他的脑海里。
　　在如同一部文明史的画面里，他仿佛穿越轮回时空，见到了古薛的历代先祖，获益良多，比如血肉神通。
　　“埋藏在血脉中的宝藏，如今复苏化为神通，而我的神通，有点恐怖吓人啊”
　　感受自身神通的信息，薛坤都不禁的发出惊骇。
　　事实上，始一清醒过来，他就知道了自己从血脉的宝藏中复苏了血肉神通。
　　只不过呼吸法合一的事情，让他暂时忽略了。
　　毕竟呼吸法才是修行根本。
　　但现在，回过头来，感受着复苏的血脉神通，连他自己都感受到震颤。

第三百零四章:全是老祖宗
　　这太过骇然！
　　足足一百零八尊先祖道影为神通，而且还皆是禁忌层次的，太不可想象了。
　　甚至薛坤冥冥中有所感悟。
　　这看似只是神通的先祖道影，或许在某个时段，或者是触发什么条件，极有可能，可与其本尊产生冥冥中的联系。
　　仔细想想，这门神通，真的太过恐怖。
　　一旦祭出，世间谁敢逼逼。
　　同时，对于古薛氏族，他也是深深的感慨。
　　其实一直以来，都知道古薛氏曾经无比的辉煌，映照苍穹谁敢称尊？
　　可怎么也没有想到，竟然如此的辉煌。
　　足足一百零八尊禁忌层次的层次先祖，这简直太过变态了！
　　天上地下，那个氏族有这样深厚的底蕴。
　　俯瞰天下间，巅峰无上开辟的势力可称为帝宗，帝族。
　　无上强者开辟的势力可称为古宗古族，那么古薛氏，应该叫做什么？
　　薛坤无法想象，真正的巅峰时候的古薛氏到底多么的强大与辉煌。
　　也无法想象，这么辉煌的氏族，如此多的禁忌存在全都进入混沌，到底是遭遇到了什么？
　　导致他们无数岁月都没有归来。
　　虽然疑惑，但薛坤也深深的明白，恐怕这里面的水无比的深，涉及的层次可能比想象的中的还要高，不是他现在所能够可以接触的。
　　所以他直接抛开心中杂念，只是专心、仔细的感悟这门血脉神通。
　　一百零尊先祖道影，似乎是形成一张图一般，伫立在身后。
　　能够清晰的明白，不管任何时候，只要他祭出这门神通，便可以极尽升华，将自身的战力提升整整一百零八倍。
　　当然这一切的前提是他的身躯能够承受住这样庞大的战力。
　　而恰好，薛坤的身具不灭物质。
　　这么多年过去了，已经蜕变过多次，身躯的强大，更是早就超越了境界。
　　“堪比仙王巅峰的肉身强度，不知道能够让我极限爆发出多少倍的战力？”
　　念及至此，薛坤不由的自语，进行猜测。
　　甚至目光还环顾了一圈四周，许是太上长老有交代，这一片地带都被戒严，能够看到，远处有天剑宗的师兄们驻守着，不让任何生灵踏入以他们为中心方圆数十里范围。
　　这让薛坤有些遗憾。
　　周围都是熟人，实在不好尝试一番，只能待到达燧州去找一尊仙王试试手，看一下这血脉中先祖赐予的神通，以他现在的躯体，到底能够爆发出多少倍的战力。
　　“你们七个，真的是让人羡慕啊”
　　这时，看着薛坤七人都已经了解了自身觉醒的血脉神通，百里血不由的感叹道。
　　这就是命，出身在修行界，有个牛逼的先祖实在太重要了。
　　纵观古今，几乎九成以上的无上，无不是出身不凡。
　　只有极少数强者，才能从草根一路崛起。
　　但这样的存在真的太少了，就算是九善至尊，当年神秘崛起，也曾被世人以为是出身平凡。
　　可事实上，九善至尊身后却还有一个古老的部族：守护一族。
　　虽然守护一族落寞了，成为了苦村，但毕竟曾经辉煌过，族中必然还有着一些底蕴，能够在九善至尊的修行路上，提供一些帮助。
　　“得知有愧”
　　听到百里血的话，薛坤摇摇头，淡淡笑着。
　　然后才看向太上长老，感受着太上长老身上流露出熟悉族人气息以及血脉之间的联系，不由的神色一正。
　　恭敬的躬身行礼“古薛氏后辈子孙，见过老祖”
　　于此，芜等人也如薛坤一般，躬身行礼“古薛氏后辈子孙，见过老祖”
　　见此一幕，太上长老老眼都红了，连忙上前几步，扶起薛坤等人。
　　眼眶里还蕴含着泪花，却强忍着，幽幽叹道“怪老夫啊，老夫当年遭遇到了重创，无奈之下闭了死关，想不到，一睡三纪元”
　　说道这里，太上长老无比的唏嘘“近些年才醒来，却是沧海桑田”
　　言语里带着深深的悲伤。
　　告知薛坤等人，他虽然醒来有些时日了，但因为一些原因，却是不能离开天剑宗。
　　直到这些年，他才能够出世行走，也曾经去过部族，安静的看过族人。
　　至于泽当年发生的事情，是因为神木老人的原因，所以才没有插手。
　　这里面涉及到多方势力的算计，连他都无法改变。
　　如今，听到薛坤要开辟一方势力，经过天剑宗几位老祖宗的同意，这才到这里等着他们，准备一路保护薛坤，成为薛坤开辟势力的底蕴，为他坐镇势力深处。
　　听到此言，薛坤一下子有些懵。
　　现在的他，听到老祖这几个字眼，总是会多想。
　　所以随着太上长老话音才落，他就开口问道“老祖，你刚说请示了天剑宗的几位老祖宗，难不成，天剑宗还有我古薛氏的老祖不成？”
　　听到薛坤如此问，一瞬间，所以人目光都汇聚到了太上长老身上。
　　甚至，就连大圣都很好奇。
　　对于古薛氏的老祖他可是很好奇的。
　　天剑宗内的有正好有七宗无上，若真的有古薛氏的存在，他打算想个办法，真身前来苍穹附近的混沌，想要与之一战，看看古薛氏的老祖，到底战力有多强。
　　可惜，太上长老的摇头的动作让薛坤等人失望了。
　　只见他摇摇头，苦笑不得“你小子想什么好事呢，古薛氏的族人，除了极个别外，其余的都前往了茫茫混沌”
　　“严格来说，天剑宗更是只有老夫一人是古薛氏的，虽然还有几个老不死身上有古薛氏的血脉，但古薛氏也只是他们的母族而已”
　　说道这里，他微微一顿。
　　又缓缓道“不过，你要说剑宗的几个驻守的老祖宗是我们的老祖宗也勉强可以”
　　“因为他们和我古薛氏之间的关系太深了，不是某个先祖之弟子，便是某个先祖弟子之血脉，亦或者其母为古薛氏族人，总之关系很深”
　　“哎”
　　听到太上长老的话，薛坤微微叹了一声，寂寞如雪“我这无法无天的背景，真的是让人开心啊！”
　　于此，他也明白了一些事情。
　　怪不得他在天剑宗这么自由，想必宗门的的高层早就有所交代，这么深厚的背景，谁敢管？
　　一番感慨，几多唏嘘。
　　薛坤等人以及太上长老出发了，直接进入域门。
　　经过半柱香的斗转星移，燧州到了，在一方空旷的山脉里，空间出现波动，薛坤一行人走出。

第三百零五章:小短腿能跑多快？
　　“这便是燧州吗？”
　　脚踩大地，薛坤目光四眺，低声说道。
　　和神州不同，神州多山，多是仙山腹地。
　　而燧州却不一样，燧州多火脉，乃是火之一道的修行圣地，甚至在灵气中，都蕴含着一股燥热。
　　初来此地，让薛坤都有些不适应。
　　好在众人修为都不凡，不过几个呼吸而已，就已经彻底的适应了，毕竟是一片天空下的地域。
　　“老祖，我们这是在燧州那里？”
　　突然，薛坤开口问道。
　　他与众多追随者约定的是在燧州中心地带的天火城会面。
　　就犹如神州的大夏郡和神州中心大城夏京一般。
　　天火城在燧州，乃是绝对的中心城池，纵横千万里之广，便是飞行，都需要一些时日才能横穿过。
　　“这里距离天火城不过五百里距离”
　　太长长老缓缓道，目光看向东方，正是天火城的方向。
　　“小子，你想要在天火城开辟势力？”
　　就在薛坤的人准备继续出发前往天火城的时候，太上长老叫住众人，向着薛坤问道。
　　闻言，薛坤沉吟片刻。
　　才道“倒也不是，一个势力，最重要的不是地方，而是人”
　　“事实上对于我等来说，即使在荒郊野外，偏僻地带开辟势力也不无不可，没有宝地，完全可以自混沌中带来，所以对于在什么地方开辟势力，我都是无所谓”
　　听到薛坤的话，众人也都是点点头。
　　尤其是对于白泽、穷奇大圣等人，更是无比的赞同。
　　到了他们这个修行层次，若是不收敛，自身无时无刻都在散发着道韵。
　　就算不是宝地，但只要他们放开自身散发的道韵，经过一段时间，也可以让一方地域成为修行圣地。
　　“话虽如此，但若是有一方宝地，岂不是更好”
　　太上长老点点头，然后又说道。
　　紧接着，还不等薛坤说话。
　　太上长老叹口气，脸上露出一抹沉思，继续说道“老夫倒是知道，在燧州一处地域，有一条废弃的古路，完全可以改造为一方圣地”
　　闻言，众人眼前一亮。
　　废弃的古路，开辟成一方圣地，这简直是神来之笔。
　　但凡古路，即使是废弃的古路，都很难寻，想不到太上长老竟然知道一处。
　　不得不说，真的是应了那句老话，家有一老，如有一宝。
　　“如此，便再好不过了”
　　薛坤兴奋点点头，眼眸里都闪烁着愉悦的光。
　　一条古路所开辟的圣地，这简直进可攻，退可守，甚至说不上，还能够接引更多的洪荒生灵前来，壮大势力。
　　任由三十三天阙去弑天，他完全可以猥琐发育。
　　待到山河沉沦，苍穹破碎，他再以血祭乾坤，叫日月换天！
　　“老祖，我们还是先去天火城，和我的追随者汇合后，处理一些私事，我们再去您老人家说的古路如何？”
　　念及至此，薛坤忍者迫不及待就想要前往的古路的心思，开口向着太上长老说道。
　　根据暗日的说法，青灵当时的路线就是前往燧州。
　　三年时间而已，就凭借她的小断腿，或许才刚刚到燧州，说不上他还要先一步出现在青灵所要行走的路线之前呢。
　　毕竟他们可是直接以域门传送而来。
　　“呵呵，老夫只是个摆设，一切皆依你”
　　对于薛坤的建议，太上长老呵呵一笑，直接说道。
　　见此，薛坤大喜。
　　最担心便是太上长老借着老祖的身份干涉他的行事，如今听到太上长老此言，一下子他放心了。
　　祭出幽灵船，薛坤等人直接向着天火城而去。
　　才一上船，便遥遥的看到了天火城的样子。
　　一眼看去，绵延无数里，城墙高就足有万丈，如同一座座山脉一般。
　　尤其在城墙之上，还燃烧着汹汹火焰，看上去格外的绚丽神秘。
　　据说，这城墙是天地自然形成。
　　传说在古老的时候，天降大火，焚烧万物，将在此时天火城位置的一片巨大山脉直接自中心范围开始，焚烧的融化。
　　这才形成了最初始的天火城。
　　而现在还燃烧着火焰的城墙，实际上也不是城墙，而是曾经那座巨大山脉的边缘地带，因为中心都被焚烧了，所以才形成了如今的样子···
　　“无数岁月过去，这火也不曾熄灭，无法想象，这天火是从何而来？”
　　伫立在船首，眺望着天火城，百里血深深吸口气，缓缓说道，言语里带着感慨。
　　当年他在的时候，这天火城就是这般样子。
　　可是如今，过了无数的岁月，想不到还是这样，不曾有丝毫的变化。
　　“根据老祖所说，造就天火城的那团天火，应该是一尊禁忌存在”
　　这时，太长长老突然幽幽说道。
　　此言一出，众人一下子脸色都微变。
　　看向天火城的目光凝重了许多。
　　本来对于大圣来说，虽然天火城比较奇特，但也就如此了。
　　要知道洪荒的一些大城，可是以星辰宇宙所铸成的，比天火城要雄伟壮丽无数倍。
　　可是现在，听太上长老的话语，想不到这所谓的天火城的形成，竟然还涉及到一尊无上禁忌。
　　这就不简单了。
　　事实上，但凡涉及到无上乃至禁忌，就算它是一座茅草屋，也绝对不凡。
　　甚至就算是无上走过的路，都不同凡响。
　　这便是无上强者，一言一行，一举一动间，都会残留下大道痕迹，仿佛行走在世间的大道。
　　“敢问道友，可否详细说明”
　　大圣开口，向着太上长老拱拱手，笑着问道。
　　从一开始，他便没有隐匿身形，此刻开口，虽然突兀，但也透着一些想要和其熟悉的想法。
　　毕竟这是古薛氏的嫡系老祖。
　　虽然修为只有至尊层次，但谁让人家身后背景强大。
　　即使现在看起来，这糟老头子没有薛坤得宠，但想必在那些禁忌眼中，也可能勉强算是个大宝宝吧。
　　“大圣客气了”
　　听到大圣的话，太上长老连忙回礼说道。
　　事实上，对于大圣以及白泽等人的存在，他在薛坤从古仙界刚进入天剑城时候就知道。
　　但却一直不曾询问过薛坤大圣等人的来历。
　　他活跃在在古老的岁月时代，知晓一些古薛氏最深处的大谜。
　　对于大圣等人的来历，也有了自身的一些猜测。
　　所以心照不宣的，不会过问。

第三百零六章:天火城的来历
　　两人互相虚伪的客套一番，太上长老这才缓缓说道“根据族里一位老祖的说法，造就天火城的实际上是一尊无上禁忌强者的真身”
　　说道这里，他顿了一下，幽幽深叹一声。
　　才继续又说道“在无数岁月前，距离苍穹不远的混沌地带，有一尊无上禁忌被抹去了灵魂，而其真身，实际上便是一种火焰，经过岁月的变迁，这才真正的修行成生灵，走到了至高层次”
　　“可是却被某些存在给算计，抹去了灵魂，真身坠落在现在天火城的位置，所以这才有了天火城”
　　听着太上长老对于天火城的来历娓娓道来。
　　在场的人全都变了脸色。
　　随着太上长老的诉说，众人似乎回到了古老的岁月中，看到了一位由天地灵火修成的无上禁忌存在，本该照耀山河大地，俯瞰万古岁月。
　　可是却被算计，灵魂都被抹去，一代禁忌，就此陨落。
　　这简直太不可想象了！
　　一位禁忌存在，竟然会被人算计而抹去灵魂。
　　不可思议，到底算计者到底有多强横的实力，竟然活生生的抹杀了一尊禁忌。
　　“老祖，可知是什么存在所为？”
　　薛坤不禁的问道。
　　主要是太过好奇了，迫不及待的想要知道，究竟是什么同样的存在，才能抹杀一尊巅峰强者。
　　听到薛坤的话，太上长老再次深深叹气，仰望苍穹。
　　老眼里透着感慨“老祖没有告诉我，但这么多岁月过去，当年的天火坠落事件，在这万古的时间流逝中，终究还是有一些生灵知晓了一些真相，这涉及到如今三十三天阙的某些势力”
　　“难道，和现在的弑天者组织有关？”
　　薛坤追问道，心头很不平静。
　　这可是一尊无上禁忌啊！
　　在古老的岁月时代，他们就能够抹杀一尊无上之禁忌，现在无数岁月过去了，实在难以想象，他们现在的实力、势力到底到了什么层次。
　　太上长老无声的点点头。
　　然后抬手，瞬间布置下一片禁制，遮蔽因果。
　　这才说道“不错，和弑天者中的一些势力有关，但这件事情的真相，如今已经成了禁忌事件”
　　“有些事情，知道就好，不要多说，多想，无上神秘莫测，一旦说起，或许会被其察觉到”
　　看着太上长老如此慎重，众人不由的，全都是一惊。
　　对于弑天者更是多了一些忌惮。
　　这个组织，网罗万古无数强者，就连太上长老这样的存在，都能够看的出来，对其无比的忌惮。
　　连一些涉及到无上的话语，都要布置下禁制，以防止被察觉到。
　　接下来，对于天火城的来历，众人都选择了心照不宣的不在询问。
　　太长长老也解除了禁制，众人上路了，直接向着天火城而去。
　　才刚出发不久，突然，驴子开口向着薛坤问道“小子，你可知天火城，自古以来，都有一个传说？”
　　“什么传说？”
　　薛坤问道，表情却很平淡。
　　这种涉及到无上陨落所造就的大城，估计传说太多了。
　　说实话，若不是驴子开口询问，他根本不会在意什么传说。
　　现在当务之急，是赶到天火城，和他的追随者汇合。
　　虽然他当时是说三个月后在天火城汇合，但那是针对一些不在天剑城的追随者，给他们一些时间。
　　但本就身在天剑城的追随者，想必现在可能已经早已到达天火城中，毕竟他们也是通过域门而来的。
　　“关于天火种子的传说”
　　看着薛坤毫不在意的样子，驴子也不在意，而是重重的说出几个字。
　　一瞬间。
　　随着话落，顿时引起了所有人的注意。
　　薛坤更是直接问道“你是说，天火城中有那位禁忌天火真身的火种？”
　　“不错”
　　驴子点点头，无比的肯定“本座可以发誓，那位禁忌天火的真身火种，必然在天火城或者在其附近···”
　　接下来，他缓缓向着众人说起连太上长老都不知道的一些事情。
　　言称禁忌天火陨落，真身坠入这里，便有三十三天阙的无上前来寻找。
　　可是寻找多时，却没有找到。
　　本来他们是打算颠覆天火城，彻底挖掘这一片地带的，却被九州的一些隐世帝族的人阻止了。
　　表面上看起来，此事便算是就此作罢了。
　　但实际上，无数岁月来，这一片地带，找寻天火种子的生灵，从来没有停止过，直至现在。
　　“既然无数岁月都没有被找到，那你还说起做什么，难不成，你知道天火种子到底在何处？”
　　听到驴子的一番话，薛坤沉吟片刻，直接开口问道，眼眸里闪烁着一抹兴奋。
　　驴子一般不会信口开河。
　　既然他说起了天火种子的事情，或许还真的有可能知道这所谓的天火种子到底在什么地方。
　　毕竟他活的太久远了，而且对于天火坠落的事情这么清楚，甚至极有可能，他当时便在，全程注视了这件事情。
　　“本座是不知道天火种子在什么地方，但世间必然有一个存在知晓”
　　可惜，听到薛坤的话，驴子摇摇头否决了，但最后的一句话，却让众人目光一紧。
　　感受着众人目光，驴子到也不吊人胃口。
　　拿出他的本命道器，混沌图。
　　只见其上面，隐约有着天火城的样子，而在天火城之内，一道绽放着金色光辉的身影赫然在目，比当时他们第一次知晓古云天时候的金光还要灿烂。
　　看着驴子蹄子中的地图，薛坤嘴角微微一抽。
　　“你是说，天命之子又出现了，而这一次，天地意志给他的机缘，便是天火种子？”
　　薛坤开口问道，神情发黑。
　　这特么的天地意识到底安排了多少天命之子？
　　才解决完一个古云天才多长时间，竟然又出现了一个。
　　而且每一个天命之子给的机缘，竟然都是无上传承，这一次更是一尊禁忌天火的真身种子。
　　“有用吗，本就是被他们算计而死，即使天命之子得到，真正的成长到巅峰层次，说不上还要面对当年抹杀了天火禁忌的存在，天地意志这简直实在做无用功”
　　薛坤呢喃着，透着不解。

第三百零七章:天命之子再现
　　对于天地意志的骚操作，表示看不懂。
　　闻言，驴子咧嘴一笑。
　　拍拍薛坤肩头“不要小看天地意志，毕竟弑天者没有彻底出世前，他才是这方山河大地最牛逼的存在”
　　“一个世界的底蕴，不是你现在能够想象的，三十三天阙的那些生灵，积蓄了多少岁月，才敢真正的开始行动，可是你看现在，战火也没有延续到三十三天外，这说明了太多问题”
　　此言一出，薛坤浑身一震，额头有冷汗渗出。
　　果然，有些时候，他对于一些事情，还是看的太过浅薄了，没有驴子他们这些存在看的深。
　　其实仔细想想，便能够明白。
　　所谓的弑天者，无数岁月前，就能算计抹杀禁忌，可谓势力、实力必然都不会弱。
　　但依旧积蓄了无数岁月，才敢真正的掀起弑天之战。
　　从这里就可以看出，天地意志有多强大，才能被他们如此忌惮。
　　而且如今，虽然弑天之战已经掀起，但却都还被控制在三十三天阙。
　　往深里想，这必然是因为天地意志原因。
　　这足以说明，天地意志的还是很强大，并没有想象中的不堪。
　　起码现在苍穹界，还在其的掌控下。
　　便是弑天者，都无法短时间的打破僵局，将战火蔓延至整个世界，彻底掀起黑暗动乱。
　　看着薛坤神情中的凝重，驴子微微一笑“小子，想明白了？”
　　“恩”
　　薛坤点点头，对于驴子先前所说的天命之子彻底的放在了心头。
　　本来经过古云天一事，他对于这所谓的天命之子真的有些不在意了。
　　因为感觉不到丝毫天命之子那种不死的光环，对付古云天时候，简直太容易了，根本没有想象中的那么艰难。
　　但现在，他整个人都明白了。
　　事实上，并不是古云天好对付，而是他当时占据了所有天时地利。
　　天剑城可是天剑宗在掌控，完全可以说，是他的大本营。
　　而且有驴子的混沌图，古云天根本无处遁形。
　　再加上白泽和穷奇两兽。
　　如此的地利、人和、对付一个古云天，若是再不容易，他完全可以直接自陨了。
　　“这一次的天命之子，你看比之古云天如何？”
　　念及至此，薛坤向着驴子问道。
　　“比古云天强太多，天地气运，是古云天的整整十倍，虽然实力看起来还没有突破仙境，但战力，本座估计，应该不比你小子差”
　　驴子缓缓说道，言语里也带着一些惊讶。
　　薛坤现在的实力，他最清楚不过了。
　　虽然还没有成仙，但战力绝对不下去巅峰仙王，这样的战力，除了万族真王榜上万古妖孽，基本整个世间都不会有多少。
　　可是现在，根据混沌图的反馈。
　　天火城中，入道之下的气运最高者，真正的战力，模糊间，竟然也能达到这个水平，让人不由的不惊叹。
　　“和我差不多”
　　薛坤低语着，眼眸出现一抹战意。
　　一开始他还打算到达燧州后，便找个仙王试试，现在的他，战力到底达到了什么层次？
　　可是现在，听到的驴子的话，他改变注意了。
　　直接去寻找着所谓的天命之子岂不是更好。
　　不知为何，冥冥中，他感觉或许天火城的天命之子，很难对付，即使现在他们整体实力，都要超越先前对付古云天之前。
　　但他在刚才听到天火城还有天命之子的时候，心中却还是猛地的悸动了一下。
　　···
　　幽灵船匀速的前行，距离天火城不到五百里的距离，不过才一炷香的时间而已，薛坤一行人就已经来到了天火城下。
　　收起幽灵船，众人踏足地面。
　　瞩目看去，天火城的城墙上，远远看上去燃烧的火焰，实际上很大，足足有百丈之大，却诡异的没有热量，看上去就如同烛火一般，没有丝毫的杀伤力。
　　但纵观古今，却也没有那个傻子去体会一番。
　　就是这看上去最普通的火焰，便是一尊至尊若是直接飞掠而过，都会其缠上焚烧成灰烬。
　　所以无形中，整个燧州，天火城成了最安全的城池。
　　因为天火城纵横千万里地域，却只有现在薛坤等人的眼前的一个城门。
　　其他方向的四周，全部都是曾经的山脉的残留山体形成的天然城墙，在其上，却又有天火余焰灼烧在上，巧合导致了天火城四周上空成了一片禁空领域。
　　“终于到了”
　　看着天火城门来来往往的生灵接踵而至，熙熙攘攘，薛坤不由的开口感叹道。
　　同时目光里也出现一抹诧异。
　　九州最繁华之地，为神州。
　　可是现在站在这里，他竟然发现，天火城的繁华程度一点都不下于大夏郡，甚至都可能和神州的夏京所能媲美了。
　　一眼看去，到处倒是修行者，各个种族都有，并不仅仅是人族。
　　虽然九州地域，按理来说，世间万族中，是以人族为主，可在天火城前，却能看到和人族相差不多的各大种族的生灵。
　　“你的追随者、那些小子都在城中？”
　　这时，太上长老突然开口向着薛坤问道。
　　闻言，薛坤点点头。
　　刚才落地的时候，他的传讯灵玉中苍月的消息就已经传来，他们一行人，已经全都在天火城了，目前正在其中一个追随者的家族中。
　　“如此，便先和他们会合再说”
　　听到薛坤的话，太上长老道。
　　对此，众人都没意见。
　　然后太上长老率先迈步，问清楚薛坤苍月等人在哪个家族，直接带路向着城内走去。
　　他对天火城，实际上也不陌生，当年年轻时候，毕竟满天下的闯荡过。
　　一路进城，引起了众多的目光。
　　毕竟他们一行人气质太过不凡。
　　不论是太上长老还是薛坤等人，亦或者白泽和穷奇，以及已经在短短时间突破到入道境的真龙至尊，虽然全都收敛了修为，可气质犹在。
　　让人一眼看去，便知道不好招惹。
　　“这是哪个家族或者宗门的人降临了，看上去，皆是很不凡，想必最少也是古宗古族出身”
　　有人在低语，看着薛坤一行人，发出感叹。
　　“或许是帝族帝宗出身，你等看那一位女子，虽然收敛了修为和气息，但依稀间，还是能看出骨子里的贵气，一簇一笑间，都透着俯瞰众生的姿态”
　　也有人目光注意到羲河公主，低声讨论着。

第三百零八章:陈氏族长
　　“这些人，到底是来自哪个帝族？老夫浪迹九州数千年，可是竟然一个都不认识，难不成是隐世帝族出世了？”
　　其中，也有人一位老者开口自语着。
　　看着薛坤一行人，目光露出凝重之色。
　　这些时日，燧州出现过大乱子。
　　任何进入天火城的陌生面孔，都会被天火城的各大势力注意，而他恰好就是一方势力的长老，所以对于薛坤等人，格外的上心。
　　很快，薛坤一行人已经走进城门。
　　一眼看去，天火城的布局和大夏郡城没什么差别，都是一样的辽阔宽大。
　　火红的地面街道上，人来人往，生灵万千。
　　路边，有散修在摆摊，街边，亦有酒楼店铺，各个都很火爆，很是热闹繁华。
　　“小子，他们在哪个家族？”
　　这时，走在最前面的太上长老开口问道。
　　“在陈师兄家”
　　薛坤随口答道。
　　话音刚落下，突然他眼光一闪，露出一抹笑意，缓缓道“看来不用太上长老带路了，他们已经来了”
　　顺着薛坤目光看去。
　　只见远远的，自东边街道上，走来一行人，有老有少，皆是身穿华服，神情上，带着激动，向着薛坤他们这边赶来。
　　其中为首的便是薛坤的数位追随者···
　　“陈域这个小子的家族吗？”
　　注视着一行人，太上长老目光定格在其中一个青年身上，不由呢喃了一句，然后微微点点头。
　　对于陈域，他有一些印象。
　　是人峰其中一峰的一位真传弟子，天赋不错，家世也还可以。
　　当然主要是为人出世都还可圈可点，有资格做薛坤的追随者了。
　　倒是对于其身后的陈家，却还有待商榷。
　　“怎么？老祖难不成也知道陈域不成？”
　　听到太上长老的话，薛坤一愣，然后好奇问道。
　　实在想不到，身为太上长老，高高在上，竟然认得一个小小的真传弟子。
　　这简直太不可思议了。
　　尤其是陈域，还不是断剑峰的弟子。
　　“老夫曾经指导过他们沧澜峰峰主一二，当时他们峰主便是带着陈域前来，在沧澜一峰，他是这一代的大师兄，所以略微有些印象，天赋不错，努力修行，未来可成就仙尊，至于至尊，便要看其造化了”
　　“原来如此”
　　闻言，薛坤点点头。
　　对于陈域，心中倒是更加看重了一些。
　　潜力不错，按照太上长老的话，若是正常修行，竟然可以成就仙尊，这已经很不错了。
　　毕竟纵观苍穹界，虽热古往今来，至尊不在少数。
　　但事实上，这是修行者的基数太大所致。
　　实际上，千百亿修行者中，能出现一尊至尊，就已经算是不错的了。
　　说着话，以苍月为首的一行人已经到来了。
　　“见过太上长老、见过坤师兄、见过渡师兄、见过···”
　　一番见礼后，太上长老轻咳一声，向着众人道“你们不用顾忌老夫，咱们这一群人，可都是以你们坤师兄为首”
　　话落，他老人家缓缓和百里血站到了一起，没有丝毫喧宾夺主的意思。
　　见此，薛坤苦笑一声，也不矫情，向着太上长老拱拱手，然后目光看向苍月，开口问道“在天剑城的兄弟们都到来了吗？”
　　“都到来了，属下已经让他们分散开来，去探听一些信息，毕竟天火城内没有宗门的驻地，方方面面的信息，都需要去探查”
　　苍月连忙拱手回道。
　　听到此言，薛坤沉吟一番。
　　才开口道“先让兄弟们都回来吧，探寻信息不急于一时，我们或许要在天火城驻留一段时间，你去找一处僻静的庄园买下，便暂时当做我等的落脚地”
　　随着薛坤这句话刚落。
　　一旁，一位中年男子连忙拱手，恭敬无比的道“诸位都是天剑宗的高徒，来到天火城，又怎么能够让你们自己去寻找住所呢，若是坤···坤公子不嫌弃，便暂住在我陈家如何？”
　　这是陈家这一代的家主，也是陈域的亲大伯陈林天。
　　刚才苍月、陈域到来的时候，为薛坤等人介绍过。
　　此时，薛坤倒是也不陌生。
　　“是啊，师兄，大伯所言正是，来到天火城，师弟怎么能让师兄们再另找住处，直接住在我陈家便是了，就当做诸位师兄的家就是了。”
　　于此，听到陈林天的话，陈域也连忙符合道。
　　“如此，也好”
　　微微犹豫，薛坤便点点头答应了。
　　然后向着陈林天一拱手“既然如此，那就多多叨扰陈家主了，还望不要嫌弃我等给贵家族添麻烦才是”
　　“那里、那里”
　　看着薛坤如此客气，陈林天顿时大惊失措，急忙摆手说道。
　　对于他来说，天剑宗的真传弟子已经算是大人物了。
　　君不见，自从陈域成为沧澜峰真传弟子后，整个陈家足足大宴了三年。
　　便是祭祖，都三天一回，直呼祖上保佑。
　　更不要说，他可是从陈域口中得知了薛坤的一些事情。
　　这可是真正的谪仙子，身份贵不可言。
　　光是看着家中前段时间到来了数十位天剑宗的真传弟子都是其追随者就可看出一二了。
　　所以，面对薛坤的如此的客气，他倒是有些不适应。
　　见此，薛坤微微一笑，也不多说，向着陈域点点头。
　　接下来，由陈域、陈林天带路，一行人向着陈家所住的东区走去。
　　···
　　“这难道是天剑宗的大人物降临了不成，我刚才貌似看到了陈家麒麟子，那个天剑宗的真传弟子竟然都在朝着为首的那个青年行礼”
　　随着薛坤一行人离开，顿时人群中注意到刚才一幕的生灵开始了议论。
　　“想来，应该是天剑宗的传道弟子降临了，不然陈域一个真传弟子，断然不会这么恭敬客气”
　　也有人猜测着，目光盯着薛坤一行人，转身向着一个方向而去。
　　这是天大的消息。
　　尤其是最近一段时间，天火城一些势力面临洗牌，想不到这个时刻，陈家竟然疑似有天剑宗的传道弟子降临，这个消息一旦报上去，绝对能够得到不小的奖赏。
　　当然，也有一些人了解天剑宗，注视着薛坤离去的背影，发出肯定的话语。

第三百零九章:游龙茶
　　“这应该是天剑宗断剑峰的真传，而不是传道弟子”
　　“天剑宗的传道弟子都是隐世的，等闲情况下，绝对不会出现在世人眼前，唯有断剑峰的真传，才能让陈域如此尊敬，让陈家如此重视，连陈林天都亲自出马来接待”
　　“断剑峰···”
　　随着这句话落下，一小范围的人群顿时一静。
　　断剑峰这三个字眼，作为天剑宗三千三百人峰之主峰，名震九州四域八荒，更是天剑宗主要对外的力量。
　　只是一个名号，都能够震慑无数生灵。
　　许久，薛坤一行人的背影都消失了，人群才终于从沉默中回过神来。
　　“断千秋万代之天骄，唯我剑道独尊···”
　　这时，有一个青年缓缓开口，抚摸脸上的一道剑伤，目光里的光泽都沉寂了，无比的暗淡。
　　他叫苏典，天火城苏家弟子。
　　曾经也名动过燧州，可是与断代一战，彻底让他陨落人世间。
　　只是一剑，剑断了，心死了。
　　若不是断代留情，今天的他，已经成为了埋葬在地里的白骨。
　　“苏家黑衣剑客，可是剑却断了”
　　注意到苏典，有生灵微微轻叹。
　　这位当年在天火城，被称为第一天骄，可是自从与断代一战，剑心崩溃，道心破碎，整个人已然是彻底的废了。
　　“哼，活该如此”
　　也有人低喝，道出一些当年的旧事。
　　言称当年的苏典，名动天火、名动燧州，可不是现在这般样子浑浑噩噩的样子。
　　那时候多么的意气风发，睥睨世间。
　　为人更是霸道无比。
　　当年更是直接闯入一位剑宗弟子的家中，威压其家族三个月，强逼断代圣子前来与他一战。
　　所以这才彻底惹怒了断代，直接降临在一百里之外，一剑斩落，断了其剑，破了其道心。
　　···
　　对于这些谈论薛坤等人自然是不知道的，就算知道，也不会在意。
　　此时，他们已经乘坐上了陈家专门准备的飞行灵兽，在天火城的上空，沿着固定的路线，向着东区飞去。
　　毕竟天火城太大了，刚才他们进入的乃是西区，要到东区，却是还需要百万里之远。
　　一路无话，转眼间，半天过去了。
　　飞行灵兽速度很快，东区已经遥遥在望。
　　很快，飞行灵兽直接降落在东区一处浩大的庄园之内。
　　这便是天火城陈家的家族驻地，可以看到，来来往往人很多，有陈氏族人，也有一些下人仆从，每个人的目光都带着好奇和恭敬。
　　早在数天前，就有传言，会有大人物降临陈家。
　　所以他们都被交代过很多次，一定要拿出十二分的用心来，且不可让贵客不满。
　　如今，眼见大人物降临，每个人都矜矜战战，生怕出一点错，惹得薛坤一行人不满。
　　“坤公子，这里便是我陈家驻地了，您看如何？”
　　这时，陈林天开口。
　　谄笑着，向着薛坤问道，表情有着忐忑，生怕薛坤不满意。
　　对此，薛坤淡淡笑笑，很是温和“呵呵，陈伯父太客气了，这里很不错，我们在天剑宗可没有这么好的环境”
　　他这可不是客气，而是实话。
　　虽然断剑峰人不多，且地域广阔，可还没奢侈到像陈家这般，到处都是亭台楼阁。
　　一眼看去，便是一根柱子，都充满古意，弥漫着清香，闻之能够醒神安心，在修行界，也算是一种宝木了。
　　毫不夸张的说，就一根柱子，便是寻常散修一怕是一辈子都的积蓄都不够。
　　可是在陈家，这样的柱子却还有很多。
　　甚至还有很多，比这种木柱更加值钱的东西。
　　“如此就好、如此就好”
　　听到薛坤所言，看着薛坤的态度，陈林天这才放下心来。
　　引领着薛坤一行人走进了主殿，宾客落座后，便有侍女款款前来，小心翼翼的沏上了茶，闻着茶香味，薛坤眼中闪过一抹诧异。
　　陈家这是大放血啊！
　　“游龙茶“
　　他在心中自语，对陈家的大方感觉到惊讶。
　　通过茶香味，他已经认出了陈家用来招待他们的茶了，名字叫做游龙茶，很是稀奇。
　　在整个修行界，游龙茶都被称为百大名茶之一，乃是生长在龙族生灵巢穴边的一种龙形茶树上的所产的茶。
　　一两便值一尊仙王器。
　　相对于茶来说，已经算是天价了。
　　一般的小家族，恐怕全族都卖了也买不起一两，可是陈家，竟然拿出了这么珍贵的茶来招待他们。
　　不得不说，陈家真的很会做人。
　　“好茶”
　　端起茶杯，薛坤先是陶醉的轻嗅一番，才然后深深叹道。
　　目光看着陈林天，也是更加柔和了，笑着到“陈伯父，你有心了”
　　虽然对于他来说，游龙茶不算什么。
　　但对于陈家来说，这已经很珍贵了，恐怕就是目前泡的茶所用的茶叶，都已经比的上其家族一年甚至更长时间的收入了。
　　“我等一行人数众多，此番叨扰，倒是让我很过意不去，不知陈伯父可有什么需要我等能帮上忙的地方，若是有，还请尽管开口，只要是能帮上的，我可以做主应下”
　　喝下一口茶，放下茶杯，薛坤开口了，淡淡说道。
　　此言一出，顿时整个主殿都是一静。
　　和薛坤一行来的人皆是一脸的无所谓，对于他们来说，既然薛坤如此说了，那到时候便如此做就行。
　　反正陈家这么懂事，便是随便出手帮一把也不无不可。
　　而对于整个陈家来说，则是天大的惊喜了。
　　本来他们都还很忐忑。
　　毕竟早就听陈域说过，眼前的青年，年纪轻轻，就是断剑峰的真传弟子。
　　其出身，更是来自神秘无比的古薛氏。
　　虽然古薛氏据说已经落寞了，但瘦死的骆驼比马大，根本不是他们这样的一个小家族所能比的。
　　而且，亲眼见到薛坤，更是让他们对于陈域的话深信不疑。
　　甚至认为陈域还说的有些小了。
　　眼前这位坤公子，地位简直比他们想象的都要了不得，君不见连断剑峰的太上长老都要将主导权交给薛坤。
　　这说明了太多！
　　陈域年轻不懂事其中的弯弯道道。
　　但身为陈家家主怎么可能会不清楚太上长老所此做代表的意义。
　　这是在隐晦的告知外界，眼前的青年，身份地位，甚至要比天剑宗的太上长老都要高。

第三百一十章:收服陈家
　　整个主殿，足足的安静了有数十个呼吸时间。
　　陈家一众人才自巨大的惊喜中回过神来，所有人的脸上都带着无比的激动。
　　尤其是陈域，更是一脸的感激。
　　对于薛坤，他虽然相处不多，但也明白，眼前的师兄，可是从没有向什么人承诺过什么的。
　　但是现在，在他的家族，却说出这样的话，实在是不可思议。
　　在他看来，师兄这完全就是给予他天大的面子。
　　否则一个小小的陈家，在天火城中才勉强是个三流家族，何德何能能够让薛坤开口承诺给予一些帮助。
　　“多谢师兄”
　　念及至此，他率先开口，深深朝着薛坤行了一礼。
　　见此，整个陈家在场的人也连忙起身行礼，恭敬无比“多谢坤公子···”
　　“不必多礼”
　　看着眼前陈家众人的恭敬，薛坤淡淡一笑。
　　抬手间，释放出一股柔和气劲，将他们全部都扶起，缓缓说道，态度温和无比。
　　收服陈家，这不过是他随手为之而已。
　　毕竟因为天命之子的原因，他需要在天火城长待一段时间，有个家族在手，想来会更加方便一些。
　　最起码一些琐事可以交给陈家去办。
　　接下来，一番闲聊后，陈家专门为薛坤一行人安排了浓重的盛宴。
　　一场吃吃喝喝下来，大家都熟悉了许多。
　　同时，薛坤也了解到天火城的一些信息。
　　天火城传承久远，地域广阔，作为燧州之都，坐落在这座城内的势力不在少数。
　　拥有仙王坐镇的陈家，在天火城也只能算是个三流家族而已，在其上，还有仙帝坐镇的二流势力，以及仙尊坐镇的一流势力。
　　更有数尊有至尊坐镇的大族和出过无上存在的古族古宗。
　　无数岁月来，大大小小的势力，早就将整个天火城的一切资源瓜分完毕。
　　所以近些时代以来，整个天火城到还算是平静，没有发生什么大事。
　　唯一算做大事事情，也是这几年大族王氏少主被废的事情了。
　　根据陈家众人的话，这件事情发生在五年前。
　　对于修行者来说，五年很短暂，仿若在昨天一般，所以众人对于这件事情都印象很深刻。
　　最主要的是，王家身为整个天火城为数不多的大族，一直以来，都垄断着整个天火城的灵石矿脉，当年发生的事情，虽然说是王家内部的事情，但却影响深远。
　　还涉及到其它的几个势力，一度让整个天火城的灵石生意都暂停了足足半年之久。
　　这才让本是王氏的内部事情，轰动了整个天火城，造成了天大的影响。
　　甚至一定程度说，那件事情虽然发生在五年前，但至今都还有波及，后遗症还没有结束。
　　···
　　酒足饭饱、宾客尽欢后，薛坤一行人被陈家的人引这去了一座幽静的别院休息。
　　才一到别院，薛坤挥退陈家的人后，便找到了驴子。
　　目光里带着严肃，开口问道“刚才陈家所说的王氏少主事件，有何感想？”
　　听到薛坤的话，驴子黑白分明的眼睛一闪，咧嘴笑了。
　　“嘿嘿，你小子可以啊，竟然通过一些只言片语猜测到了，根据本座混沌图上的信息，这件事情，确实是涉及到天命之子”
　　闻言，薛坤眼眸闪烁过一道精光“新任王家少主就是天命之子？”
　　他猜测着，可是眉头却是微微皱起。
　　从刚才的陈家众人口中，确实能看出王家新任的少主不简单。
　　从手段到实力，都不容小视。
　　但若说他就是天命之子，薛坤心中则有些犯嘀咕。
　　尽管看起来这个王家新任的少主感觉很不凡，但却没有一种让他当时听到古云天那种冥冥中死敌的感觉。
　　“天命之子不是他”
　　果然，随着薛坤询问的话语才落下，驴子就摇摇头，眼眸里带着一抹玩味。
　　然后缓缓说道“若本座猜测的不错，这王家新任的少主，或许只是真正的天命之子推出来的一个傀儡而已，真正的天命之子，至今应该还在暗中，需要本座去亲子查探一番，根据混沌图上的信息，他就在天火城”
　　此言一出，薛坤一愣，然后也随之笑了。
　　越来越有意思了！
　　看起来，这一次天地意志选中的天命之子脑子不错，竟然是个谋略性的家伙。
　　本身实力不错，竟然还玩幕后这一套，以垄断天火城灵石矿脉的王家下手，足以说明这个天命之子所图不小了。
　　“去探寻一下，这个隐藏在暗处的天命之子到底是谁，有何背景？”
　　这时，薛坤突然开口说道。
　　对于这个暗中的天命之子，他越来越敢兴趣了。
　　竟然操控了王家内部斗争，还让原来的少主成功下台。
　　最主要是，看起来，做出这样的大的事情，竟然还没有暴露己身，这太难得了。
　　扪心自问，就算是薛坤，想要做到，也不是那么容易。
　　毕竟王家怎么说也是有至尊坐镇的家族。
　　“哈哈，本座也有些感兴趣了，这就去一看究竟，这个所谓的天命之子到底是何人？”
　　驴子大笑着离去了。
　　目送驴子的消失的背影，薛坤沉吟片刻，然后开口道“暗日”
　　随着话音落下，暗日的身影出现在薛坤面前“少主，有何吩咐？”
　　“还没有青灵和落日的消息？”
　　薛坤问道，脸庞上露出一抹疲惫，眼眸里更是闪烁过浓浓的担忧。
　　按理来说，有落日保护，青灵一个才神魂境的小修士，不会遇到什么危险才是。
　　尤其是落日手中，还有他的手令，一定程度上，甚至可以调动一些宗门在外的势力。
　　“属下惭愧”
　　听到薛坤的话，暗日一窒，然后低头沉声说道。
　　“不怪你”
　　薛坤深深叹口气，起身缓缓渡步，不知不觉间，脚步却是乱了。
　　足足片刻后，薛坤猛地抬头“你带一些人出发，沿着神州前往燧州的路一条条去探查，不管是生也好，还是死也罢，我要知道他们的消息”
　　“是”
　　闻言，暗日一愣，继而连忙点头领命。
　　正要离去，突然太上长老的身影出现了，看着薛坤和暗日，他微微一叹“罢了，老夫便也助你一臂之力”

第三百一十一章:强者重生流？
　　说着话，他手中出现一封信，递给暗日。
　　“这是老夫的一封手信，一路上有众多剑宗附属势力，你可去找他们的主事人，让他们也派出人手寻找，生要见人，死要见尸体”
　　此言一出，薛坤愣住了。
　　暗日也愣住了。
　　想不到，这件事情，竟然惊动了太上长老。
　　“这···”
　　薛坤有些犹豫，但看着太上长老，最终还是点点头。
　　见此，暗日才领命而去，只留下薛坤和太上长老。
　　一时间，两者相对无言。
　　半柱香后，太上长老才幽幽一叹，拍拍薛坤的肩膀，安慰道“无需太过担心，落日虽然是仙王，但极尽升华后，便是仙帝也能有一战之力，最起码，带着你的小红颜逃命没问题”
　　闻言，薛坤点点头，心中略安。
　　暗日和落日都是太上长老亲自带来安排给他的护道者，他老人家这样说，想来应该没什么问题。
　　···
　　眨眼间，三天过去了。
　　这天，驴子回来了。
　　晃晃悠悠的，驴头摇摆着，无比的开心，直接找到了薛坤，眼里带着兴奋“小子、小子、还修什么炼，本座找到天命之子了，你绝对想不到，这个天命之子是怎么样的？”
　　听着驴子咋咋呼呼的声音，薛坤无奈的收功，走出房间。
　　问道“天命之子是什么样子的，能够让你这么兴奋？”
　　“嘿嘿”
　　驴子奸笑一声，神神秘秘的将薛坤拉倒一边。
　　这才说道“小子，本座给你说啊，这一次的天命之子，绝对让你大吃一惊，本座隐约间发现一个大消息，这个天命之子，老夫竟然认识”
　　“什么？”
　　一下子，薛坤发出一声惊呼。
　　“强者重生流吗？”
　　他呢喃着，神色逐渐的变的凝重起来。
　　怎么可能是强者重生流？
　　这可是苍穹界，遍数茫茫混沌都没有多少的大界，是谁有这么大的本事，能够逆转时空？
　　“什么强者重生流，乱七八糟的”
　　听到薛坤的话，驴子不满嘀咕着。
　　“没什么”
　　薛坤回过神来，无比的严肃问道“这到底是怎么会事，你为何会认识这天命之子？难不成还是你的什么旧友不成？”
　　“呸”
　　驴子呸了一声，脸色一黑“鬼才和他是旧友，那家伙，当年就是个老阴逼，修为不高，还爱到处躲在背后算计”
　　“曾经还想要谋夺本座的至宝，结果被本座将计就计，直接抹去了他的肉身，灵魂被镇压在了禁区”
　　说道这里，他顿了顿。
　　然后又道“想不到，这苟日的东西，灵魂竟然从禁区不知道怎么出来了，然后利用一些手段，重生在一个少年身上，只是不知道，他是半路夺舍还是自母体夺舍的”
　　“所以说，这个天命之子，其实是你的老对头？”
　　薛坤眼睛微眯着，暗暗松了口气。
　　原来是这样的强者重生，而不是他所预想的强者逆转时空，重生在过去。
　　若是真的如此，那他还玩个屁。
　　既然只是灵魂夺舍，那就好办多了。
　　短短的一瞬间而已，薛坤就已经想到了足足十数种方法，将其暴露在世间。
　　强者夺舍之法，想必这个世界一些老不死的会感兴趣的。
　　接下来，薛坤和驴子头对头，开始仔细的询问所谓的天命之子的一切信息。
　　既然天命之子已经探寻清楚了，那就要行动起来，想方设法的搞死他，夺取他的机缘，占据他的女主，就如同已经陨落的古云天一般。
　　机缘没了，疑似女主的青丘曦儿，甚至现在都还被薛坤关押在天剑城内。
　　一人一驴足足交流了一个时辰才停下。
　　对于天命之子是个什么情况，薛坤也大致的了解了。
　　最巅峰的时候，按照驴子的话，也只是勉强刚刚突破至尊而已。
　　只是他所修的法很不一般，叫做傀儡天术，修炼到极致，甚至可以控制无上。
　　相当逆天的一门术，让薛坤眼红不已。
　　只是当年驴子逮住这个叫做傀儡天的时候，用尽了各种方法也没有撬开他的嘴，所以没有得到这门逆天大术，这让薛坤颇为遗憾。
　　但同时，却也让他无比的期待。
　　根据驴子所言，这门术真的太适合现在的他了。
　　既然要开辟一方势力，没有忠心的走狗打手怎么行？
　　若是得到这傀儡天术，他大可以去劫掠一些强者来，种下傀儡印记，成为势力的打手。
　　“苏典”
　　送走驴子，薛坤独自坐在房间沉思。
　　天命之子的身份已经打听的清楚了，是一个叫做苏典的儿子。
　　而这个苏典，曾经名动过燧州，被称为天火城第一天骄，却被断代圣子一剑斩断了剑，破碎了其道心，目前来说，只是一个废物。
　　“有意思”
　　沉思着驴子带来的信息，薛坤不禁的露出一抹微笑。
　　曾经的第一天骄，如今成为一个废物，这怎么看都是主角模板。
　　可世事难料，谁又能想到，主角竟然成了其儿子，不的不说，世间造化的奇妙。
　　“也罢，暂且去看看这所谓的天命之子”
　　最后，薛坤自语一声，起身准备出发。
　　刚到门口，便看到了白泽和穷奇两兽出现在他面前。
　　暗日和落日都离去了，这段时间，一直都是白泽和穷奇在暗中保护着他。
　　“榜首，要出门吗？”
　　看见薛坤，穷奇开口问道。
　　随着话音落下，他化为人形，是一个看上去单薄瘦弱的青年，让薛坤不由的目光都一窒。
　　想不到凶神恶煞的穷奇，人形竟然是这样一个看上去营养不娘的青年。
　　“不错，我要去看看所谓的天命之子”
　　薛坤微微一笑，开口说道。
　　此言一落，顿时白泽和穷奇两眼放光。
　　对于天命之子一说，这些时日他们也已经知晓了很多，对于苍穹天地意志的所布置的棋子，也很好奇。
　　“刷”
　　瞬间，白泽也化为了人形。
　　一下子，薛坤目光呆滞。
　　出现在他眼前的，是一个身穿白裙，绝世而倾城的美女，打死他都没有想到，白泽他···不，她竟然是个母，不，是个女的。
　　“你···”
　　薛坤都有些结巴了，指着白泽化为的绝世美女，整个人都有些懵逼。
　　说好的大汉呢？
　　怎么是一个美女。

第三百一十二章:我是个低调的人啊
　　“榜首是否以为，我也和穷奇这个丑陋的大汉的一般，用你们人族的话说，是公的？”
　　注意到薛坤惊讶的样子，白泽轻轻一笑，缓缓说道。
　　“额”
　　薛坤摸摸鼻子，没有说话，有些尴尬。
　　扫了一眼穷奇委屈巴巴的样子，直接迈步走了出去，但不知怎么的，白泽绝世的容颜却时不时的还晃荡在脑海里。
　　实在是太过完美了。
　　绝世而圣洁，如同行走在世间的一道不容亵渎的风景一般。
　　很快，走出别院。
　　不知不觉间，一路而行，却是惊动了正在修行的苍和渡。
　　紧接着，连芜和静也抱着小狐狸跟在后面，眼看就要走出陈家大门了，只见陈林天带着一群人陈家族人竟然也赶忙过来。
　　“得知坤公子要出门，老夫便赶紧前来，不知您想去什么地方转转，老夫给您带路”
　　一看见薛坤，陈林天就很狗腿的急忙开口说道。
　　甚至，说着话都已经动身了，抬步就走到了人前，看样子随时都可以带路。
　　对此，薛坤微微摇摇头。
　　他自然明白陈氏一族的意思，可太过热情就有些不好了，所以他直接开口“只是随便转转，陈伯父便不用跟着我们了，让陈域，再带几个他的族弟族妹跟着就好了”
　　听到此言，陈林天微微一愣，继而大喜。
　　他跟不跟无所谓。
　　实际上，他带着一群陈家年轻一辈而来，可不就是为了让他们和薛坤混个眼熟嘛。
　　如今薛坤如此说，倒是正合了他的心意，连忙点头应允，让陈域带着几个族弟族妹，跟上了苍和渡等人。
　　看着身后黑压压的一群人，薛坤有些头疼。
　　他是个喜欢低调的人，这样的排场要的不得啊。
　　可一眼看去，不是弟弟就是妹妹，不是绝世美女就是恶臭凶兽，无奈叹口气，他转身向着门外走去。
　　谁知，才刚刚出门，羲河公主却正好迎面而来。
　　“见过榜首”
　　她盈盈一礼，眼眸露出一抹笑意，微眯着眼，很是欢喜“不知榜首要去何方，可否带着羲河？”
　　薛坤能怎么样，放一群羊也是放，再加一个不多。
　　于是，他点点头“只是随便转转，羲河若是想要跟着，那便跟着就好”
　　如此，本来就是薛坤和白泽穷奇两个人，可才出陈家大门，竟然就多了十数个人。
　　这让薛坤一度想要低调的设想多次被打翻。
　　仰望苍穹，他太难了！
　　天火城很大，尤其是东区。
　　根据陈域所言，东区纵横有五百六十八万里之大，足足占据天火城一半的地面。
　　这里是整个天火城的核心，几乎所有势力，都扎根在这里，而陈家，则在东区的中围。
　　“陈域，带路，听说天火城有一座燧州学院，我们去看看”
　　突然，薛坤开口，向着陈域吩咐道。
　　“是”
　　陈域点点头，对于燧州学院，他并不陌生，甚至他当年也是燧州学院的学生。
　　然后机缘巧合下，才加入了天剑宗。
　　接下来，陈域带路，一行人缓缓向着燧州学院走去。
　　一边走，陈域一边开口道“师兄，燧州学院等闲情况下都不允许人参观，要不师弟通知我的启蒙老师，让他告诉学院院长你的身份？”
　　“可以”
　　薛坤点点头，满是无所谓。
　　反正整个天火城大大小小的势力繁多，有心人恐怕早已经知道了他的身份。
　　至于燧州学院，薛坤认为，或许也已经早已经知晓。
　　毕竟天剑宗在九州这一亩三分地，威震力还是很大的。
　　一路兜兜转转，东区也很繁华，街面上，来来往往的修行者很多，都修为不俗，倒是少了许多其它万族生灵。
　　“东区是不允许其它种族的生灵进入？”
　　对此，薛坤很好奇，向着陈域问道。
　　“回师兄的话，东区是有这样的规定，已经传承了无数岁月了，但随着时间变迁，这条规矩也快要半废了，曾经是不允许任何除了人族之生灵进入东区，但渐渐的，不知什么时候就改了，来自大族的生灵却是能够和人族一样进入东区的”
　　闻言，薛坤点点头，不在多言。
　　走马观花一般的看着街上的一些店铺。
　　时不时的，还会进去转上一圈。
　　反正他一点都不着急见到天命之子，根据驴子的话，目前天命之子还在燧州学院，装作一个神魂境的菜鸟，甚至和他父亲一样，被称为学院第一大废物。
　　不得不说，这对父子很有意思。
　　让薛坤抱有很大的期望。
　　一路无话，足足从日升到了月落，都还没有到燧州学院。
　　于是薛坤带着一行人走进了路边的酒楼，打算休息一夜，再去燧州学院。
　　“欢迎诸位贵人位临小店，您看是坐在大厅，还是包厢，亦或者是去往顶层？”
　　才一进来，便有小二上前恭敬询问道。
　　“顶楼可否有人？”
　　陈域率先开口问道。
　　这座飘香阁，乃是城主府的产业，他当年经常来，从而明白这座酒楼最好的位置是在顶楼。
　　“原来是陈大少，小子眼拙，竟然才认出您，大少放心，今日顶楼还未有人来”
　　看着陈域迈步而出，小二顿时认出来了，惊喜无比，连忙回道，态度更是多了一些谦卑。
　　同时，心里更是掀起惊涛波澜。
　　他看到了什么，堂堂陈家大少，天剑宗的真传弟子，在这一群人中，竟然站在随从的位置。
　　甚至看着一群人中大部分人，眼眸里竟然都带着恭敬。
　　“难道，是这两天传的沸沸扬扬的天剑宗贵人降临？”
　　小二在心中自语着，一边也慌乱摆手，头前带路，引着一行人前往顶楼。
　　很快，酒店掌柜的也听到消息赶来了，很是恭敬，很会做人，只是朝着薛坤一行人恭敬的行了一礼后，便不在多言，和陈域沟通几句，就直接带着薛坤一行人走进了一方传送阵域。
　　“有趣”
　　通过传送阵域，不过眨眼间，众人就来到了所谓的顶楼。
　　一眼看去，俯瞰天火城，不知高有多少。
　　以薛坤的眼力，可以看出来，这所谓的顶楼，实际上竟然是一颗完整巨大的古树被切割成片，然后铺垫成一方空地，悬空而立，不禁的他感慨了一声。
　　对一座酒楼来说，这算是大手笔了。

第三百一十三章:天命之子的踪迹
　　“不错”
　　薛坤微微一叹，更是让头前的带路的酒楼掌柜面色一喜。
　　引领着众人落座，酒楼掌控识相的离开了。
　　然后。
　　很快，便有一道道精美的佳肴被送上来，吃着菜，喝着酒，在月色下，俯瞰天火城的繁华，实为一大享受。
　　薛坤都有一种流连忘返的感觉了。
　　一番吃喝，足足持续了三个时辰。
　　突然，众人面色一动，目光看向了边缘地带的传送阵域。
　　“不是说了嘛，这里再不需要来人，这掌柜的，真的是越来越没规矩了”
　　注视着传送阵域，陈域不禁起身怒声道。
　　眼里出现不满，向着传送阵域走去。
　　谁知，才刚刚迈步，就见一群人从传送阵域走出。
　　一眼看去，是一群青年男女，各个身上带着醉意，气势汹汹。
　　其中为首的青年，更是满脸不悦“本少爷今天就要来这顶楼赏月，老子家里自己的酒楼，难不成本少爷还来不得了？”
　　而在这群男女身后，掌柜的勾着腰，一脸的为难。
　　尤其是听到为首的青年的话，更是浑身一颤。
　　“师兄，是城主府的人，为首的是城主的亲子”
　　看着一群醉汹汹的男女，陈域脸色发黑，低声向着薛坤等人说了一句，然后直接走到为首的青年面前，眼里带着恨铁不成钢，一巴掌毫不犹豫的扇下。
　　“疯子，我看你是真的疯了”
　　他怒骂着，浑身气势都爆发出来了，让一群醉汹汹的青年男女，一瞬间酒醒。
　　看着这一幕，薛坤端起酒杯，淡淡喝了一口，饶有兴趣。
　　自降临这个世界，他还真的没有遇到过这种无脑大少，能够让他啪啪的打脸。
　　本来看见这些人到来，他还准备强势装逼打脸的。
　　可现在看陈域的样子，显然是和这所谓的城主府的人有关系。
　　“哎”
　　薛坤很无奈，看看左手边，羲河公主手肘柱着桌子，喝了一些酒，眼神已经有些迷离了，此刻却透着兴奋，看着不请自来的一群男女，跃跃欲试。
　　得！
　　这位想必在洪荒也不是什么好东西，一看就是个纨绔子弟。
　　再看看右手边的白泽···
　　算了，不能看，白泽这个容颜，总是让他多想。
　　可不知为何，他脑子里却不禁的在思索，至尊强者，日久能生情否？
　　“难啊”
　　最后，薛坤自语一声，目光又看向了陈域那边。
　　这个时候，这群天火城的纨绔子弟都已经酒醒了，本来皆是大怒，可是看到陈域的时候，为首的青年顿时收敛了怒意，无比的激动“域哥，怎么是你”
　　“怎么不是我？”
　　陈域冷声道，呵斥道“你小子真的是疯了，连这里都敢闯”
　　听到陈域的话，为首的被陈域称为疯子的青年一愣。
　　随即似乎是想到了什么，一瞬间，冷汗刷的一下就冒了出来“域哥，传言都是真的，你这次回来，是和···”
　　话还没说完，就见陈域点点头。
　　一把将疯子拽了过来。
　　“噗通”
　　陈域一下子单膝跪了下来“师兄，这是师弟从小玩到大的兄弟，此番冲撞了师兄，都是一场意外，还请师兄原谅”
　　看见陈域如此，疯子一愣。
　　紧接着，也连忙跪下来了“这位大人，要怪就怪我杨峰不知高低，冲撞了您，一切皆有在下承担，还望您大人有大量，不要迁怒于域哥”
　　虽然他身为城主亲子，可这几年，经常触怒城主，在整个城主府，都快没有什么地位了。
　　所以对于最近流传的天剑宗所来的大人物，他是发自内心的忌惮。
　　尤其是他和陈域乃是发小，光着屁股长大的，对于天剑宗对于九州这一片的震慑更是了解颇深。
　　更别说眼前的青年，传言乃是人峰之首、断剑峰下来的弟子。
　　就算是陈域本人，实际上前来天火城，他的城主父亲，也得客客气气，再也不复年幼时候那样的相处了。
　　从这点就足有说明，天剑宗和城主府的差别。
　　这种古老传承下的宗门出来的真传弟子，根本不是一个天火城的势力能够相比的。
　　看着眼前这一幕兄弟情深，薛坤摇摇头，让跟在一旁的苍月将两人扶起。
　　屁大点事情，他本就没打算追究。
　　更何况，这所谓的城主之子，还是陈域的发小，他自然不会不给陈域一点小面子。
　　“榜首，这个杨峰灵魂不对劲”
　　突然，白泽吐气如兰，向着薛坤耳边轻语。
　　闻言，薛坤端起酒的手一抖。
　　这个女妖精，传音说不好吗？
　　难不成化为人形，连性格都要改变了不成？
　　“怎么不对劲？”
　　薛坤传音问道。
　　一边让陈域带着杨峰一行人，坐在了另外一张桌子上。
　　本来他是打算让这些人走的，装逼打脸不成，他很郁闷，可是听到白泽如此说，便先决定，先让他们留下来，一起吃顿饭。
　　“疑似有另外的灵魂印记”
　　白泽缓缓说道，美眸里透着睿智“若是我所猜测的不错，这个所谓的城主之子，在某一时段，或许会被人控制，当然他不会知晓，这种手法很隐晦，是直接影响自身灵魂，而不是夺舍”
　　此言一出，薛坤面色微微一变，继而笑了，无比的灿烂。
　　“天命之子”
　　他在心中呢喃着，想到了驴子所说的话。
　　这一届的天命之子，看家本事就是一门叫做傀儡天术的逆天宝术。
　　王家现在的少主，就疑似被其控制。
　　看样子，目前这位天命之子，手竟然又伸到了城主府。
　　“所图不小啊”
　　薛坤感叹着。
　　不得不说，对天命之子，他是越来越感兴趣了。
　　弄到王家前任少主，让自己控制的人上位。
　　看样子，现在他已经盯上了城主府，就是不知道，是打算是让眼前的杨峰上位，还是要将他搞下去，另外在选择人选上位。
　　念及至此，薛坤向白泽传音道“仔细探查一下，和杨峰一起的人，还有没有不对劲的？”
　　很快，白泽传音道“有一个，杨峰的妹妹，我略微的窥探了其的记忆，发现在她心中，很是怨恨杨峰，目前的一切都是装出来了，至于怨恨杨峰的理由，没有找到，似乎就是莫名的厌烦这个人”

第三百一十四章:玄渊剑君
　　“哦？”
　　薛坤目光微微一闪，一眼看去，只见杨峰一行人现在都很忐忑的坐在另外的一张长桌上，神情都透着凝重，再也没有先前最汹汹的样子。
　　可唯独坐在杨峰侧边的一位少女，眼睛里却看不出丝毫的忐忑。
　　只是静静的坐着。
　　神情淡然、平静，姿态柔美，容貌美丽，透着一股拒人之千里的外的冷漠。
　　“她的记忆里，是否有天命之子的影子？”
　　收回目光，薛坤传音向着白泽问道。
　　沉吟片刻，白泽才缓缓说道“涉及到天火学院的记忆，被其本能的自我封禁，若是强行探查，或许会让她灵魂受到伤害，当然最主要是，极有可能，会惊动她灵魂中的另外的灵魂印记”
　　说道这里，她顿了顿，又接着道“或者，我直接禁锢了她，这样便可以了”
　　“算了”
　　听到白泽的话，薛坤犹豫了一番，便摇摇头。
　　反正明日就要到天火学院了，一切都等先见到天命之子再说。
　　杨峰的妹妹，只是其手中的一个傀儡，还不值得他们出手，不过倒是可以寻找个机会，见见天火城的城主。
　　想到这里，薛坤朝着陈域开口“你刚才说，他是城主的亲子？”
　　“是”
　　陈域连忙起身，神色间还流露着担忧，但还是肯定回道。
　　“如此，你去让你的兄弟告诉他的父亲，我想找个时间，和城主一见，在我们游览完天火学院之后，时间上皆可以”
　　薛坤说道。
　　一边说着，一边从身上拿出一枚巴掌大小的剑形玉佩递给陈域“拿着这枚身份玉佩，就当是拜帖了”
　　实际上，这玉佩乃是他的手令。
　　其上有着他的气息，也有着名字，是剑宗断剑峰弟子独有的。
　　皆是由至尊强者雕琢刻印而成。
　　代表了薛坤的身份，见令如见人，让陈域拿着手令去当拜帖，反而更显诚意。
　　毕竟，这种手令，薛坤也才只有十二块。
　　给了暗日一块，还给了追随着中的真仙苍月一块。
　　待陈域接过手令，薛坤突然起身，拍拍陈域肩膀，微笑着道“得到回应后，这枚手令你就收着吧，还有，不用担忧，看你的面子，我也不会追究今日之事”
　　此言一出，顿时在场的所有的追随者目光都一窒，继而露出羡慕的眼神。
　　这可是薛坤的随身手令玉佩，其中代表的意义绝对不凡。
　　可是现在，竟然赐予了陈域一块，不得不说，陈域算是因祸得福了，一枚手令在手，可以说，此刻他已经成为了薛坤的心腹了。
　　“多谢师兄”
　　至于陈域，则更是激动无比了，恭敬行礼，朝着薛坤深深一躬。
　　然后便小心的收好令牌，带着杨峰一行人离开了。
　　这点眼色他还是有的，自然不会还留着杨峰一行人在这里碍眼。
　　“榜首，你是打算，先让城主府出面对付天命之子？”
　　看着陈域一行人离去的背影，白泽不禁开口问道。
　　“不错”
　　薛坤点点头，露出一抹笑意“既然这所谓的天命之子想要对城主府下手，那我们就先看看，他是否能够过城主府这一关，任由他曾经多么的绝代风华，可是现在，他只是一个入道境界的修士，即使战力不俗，可也先让他尝尝失败的滋味”
　　一夜无话。
　　第二天一大早，众人离开了飘香楼，继续踏上了天火学院的路程。
　　于此，陈域也回来了，带来了城主的回应，会在七天后，大开宴席，邀请薛坤前往参加。
　　对此，薛坤点点头直接同意下来。
　　中午时分，天火学院到了，远远的就能看到一大片地带都被一片片山脉围起来。
　　云雾缥缈，氤氲之气荡漾，一派仙家福地之景象，时不时的，就能看到有生灵飞跃青冥。
　　也能看到，巨大的灵物展翅千米，纵横山间。
　　细细望去，亭台楼阁，小桥流水更是布满山林，唯美且高雅，看上去不像是一座学院，倒像是一方宗门一般。
　　“师兄，这里便是天火学院”
　　这时，陈域开口介绍道“这里的山峰，据说都是前辈高人搬来的，整个天火学院，便坐落在这片山峰中”
　　“分为上元峰、下渊峰，天火峰，其中上元峰都是仙境以下的弟子，下渊峰则为仙境的学员，至于天火峰，乃是总峰”
　　“仙雾缭绕，福地宝岳”
　　薛坤赞叹一声，然后继续朝着天火学院走去。
　　随着逐渐接近，只见天火学院山峰深处，一道道身影出现，驾驭着长虹，纵横云端，向着薛坤一行人而来。
　　正是天火学院高层。
　　当先一人是一个中年男子，气息不显，背后则背着一把剑，竟然是一位剑修。
　　此刻落在距离薛坤一行人不远处，面上，露出一抹的微笑。
　　在其身后，则依次是几位老者，和几位中年美妇，还有几位青年男女，应该是天火学院的学员们。
　　一眼看去，修为都还算不凡，在入道巅峰，年纪也不算大，都在三百岁之内。
　　这个年纪，在修行界来说，还算青年。
　　“天火学院长老，玄渊，见过太上长老、诸位前辈、见过坤公子”
　　随着薛坤一行人走进，为首的剑客拱手，先是朝着太上长老和百里血等人见礼，继而又朝着薛坤微微一拱手，眼眸里带着好奇与疑惑。
　　他已经接到消息，这一行人，竟然隐约的以眼前的青年的为首。
　　这在他看来，太不可思议了！
　　就是断代圣子，在一位太上长老面前，都要尊敬，以太上长老为首。
　　可是现在，这位叫做坤的真传弟子，何德何能，竟然能够引领一群强者。
　　虽然百里血、白泽等人全都收敛了气息，但他毕竟是剑修，感知超凡，模糊的感觉到跟在薛坤身后的强者不在少数。
　　甚至除了太上长老，还有几尊让他灵魂都发颤。
　　这种发现，简直让他整个人剑心都在颤抖。
　　无论如何也想不通，这种强者，怎么可能会以一位才不过入道巅峰的弟子为首。
　　心里想了太多，但面上玄渊却没有表现出分毫，很是客气，神情眼眸都带着笑，看起来对于薛坤一行人，很是欢迎。
　　而薛坤也没有失了礼数，口称前辈好，多有打扰还望见谅···

第三百一十五章:试探
　　一番废话后，玄渊领着薛坤一行人向着天火学院走去。
　　可是这个时候，一直跟在薛坤身后的苍月突然传音道“公子，这位玄渊剑君是苏典的师尊，目前苏典之子，也算是其弟子”
　　“甚至因为圣子一剑斩断其剑，断其道心，这位向来对我天剑宗不满，且玄渊剑君在天火学院地位不凡，隐隐被当做未来的院长培养”
　　闻言，薛坤微微一愣，继而点点头，目光依旧，面色平静，没有显露出丝毫。
　　好主不打上门狗！
　　既然人家带着笑脸来迎接他们一行人，难不成他还要黑着脸不成。
　　且先走着，虚与蛇委还是很有必要的。
　　“玄渊剑君，在下在宗门，就常常听到剑君之名，名动燧州，心生不禁生起向往之意，不知剑君高徒可在，可否让在下师兄弟见识见识剑君之道？”
　　可是还没过几个呼吸，薛坤便突然开口朝着玄渊剑君微微一礼开口说道。
　　我、薛坤、是个虚与蛇委的人，从来不会当面找人不痛快。
　　随着薛坤此言落下，现场气氛陡然一静。
　　玄渊剑君面无表情，但随即便点点头“既然坤公子有意，本剑君自然不会不答应”
　　说着话，他指着跟在他们身后的一男一女道“这便是我的两个徒儿，还请剑宗高徒指教”
　　“如此，便多谢剑君了”
　　薛坤拱手道，笑容灿烂。
　　但紧接着却又摇摇头“在下对剑君神往已久，您门下的两位高徒，皆是入道巅峰，这个修为太高了，若是大战起来，恐伤和气，不知您门下可还有修为低一点的弟子？”
　　听到薛坤的话，玄渊剑君猛地转身，目光灼灼的看着薛坤，身上不经意间竟然露出一抹杀气。
　　可是薛坤巍然不惧，很是淡然，很是平静，甚至还露出淡淡笑意。
　　许久，玄渊剑君才收敛起气息，深深的看着薛坤。
　　“坤公子想必此番前来，不仅仅只是观览我天火学院吧，而是为苏典前来”
　　“苏典已经败了，本座即使不满断代圣子，可败就是败了，他如今已经成为了一个废人，难不成，你们还不放过他的亲子？”
　　“剑君想必是误会了，我只是好奇，听说当年苏典威压我剑宗师兄家族许久，逼迫师兄出手与之一战，偶尔听说其子在天火学院，貌似还是剑君之弟子，便是想看看苏典之子，是否有其父几分风采”
　　说到这里，薛坤微微一顿。
　　又说道“毕竟当时被苏典威压的师兄，其子目前也和苏典之子岁数相差不多，恰好也在我剑宗，对于当年事，一直耿耿于怀”
　　这一点倒不是薛坤胡说。
　　知道天命之子是苏典后，短短时间，苍月就已经将当年的事情前因后果，一切的一切都查的底朝天。
　　当年被苏典威压家族的师兄亲子，现在确实在人峰。
　　算是当年圣子对于这位师兄的补偿。
　　他现在说出来，也只是想要看看这所谓的剑君，对于苏典，还有其子，到底还有没有感情。
　　根据苍月的话，这位剑君，隐约是天火学院的下一任院长。
　　若其真的要帮助天命之子，或许很有可能，会让整个天火学院与他为敌。
　　这样一来，就有些麻烦了，甚至说不好，会涉及到整个燧州各方势力。
　　毕竟天火学院，作为燧州第一大修行学院，说是桃李满燧州也为过。
　　但凡现在燧州大小势力，谁家还没有几个从天火学院出现的弟子。
　　至于说暴露天命之子来历，薛坤从来没有想过。
　　先不说按照驴子的话，天命之子前世叫做傀儡天，曾经虽然只是初入至尊，可也搅动过世间之风云。
　　一旦暴露出去，窥视傀儡天术的势力，恐怖能从燧州排到三十三天阙。
　　而且即使说了，天火学院这些人能不能相信都是一会事情，就算相信了，当不当一会事也是个问题。
　　毕竟这个世界，轮回代表着禁忌、代表着神秘。
　　甚至在修行界，还有一种前世宿慧的说法。
　　指得便是有前世之记忆的生灵，这样的人一旦出现一尊，都会被各大势力抢夺。
　　一是为了其前世记忆，不管是修行也好，还是记录古史也罢，都有着大作用。
　　而且对于大势力来说，根本不担心无法控制住有前世宿慧的人。
　　他们底蕴太深厚了，控制灵魂、控制本源的重器古宝虽然少，但那个大势力没有几件。
　　最主要是，或许会引来真正的老古董苏醒。
　　轮回再生，这个诱惑太大了！
　　且还是带着前世宿慧，这样的人，对于一些寿元将尽的老不死的来说，完全可以说是一道明光。
　　一旦暴露出来，燧州或许都被打碎。
　　所以薛坤不会冒险，暴露出天命之子的来历。
　　随着薛坤一番话落下，玄渊剑君沉默了。
　　当年苏典威压剑宗弟子家族的事情他又怎么会不知道。
　　这件事情当时闹的太大了，轰动了整个燧州，在九州这片地界上，实际上还没有几个势力，真的敢如此做，可是苏典当时就做了。
　　还好当时那位弟子并不是真传弟子，而是外门弟子。
　　只不过偶然的机会下，帮了断代圣子一个小忙，所以被破例收为了其追随者，身份上却还是只是外门弟子。
　　若其是真传弟子，恐怕根本等不来断代圣子。
　　驻守在各处的剑宗弟子，则会让苏典明白，为何无数岁月来，九州这片地带，天剑宗虽然声名不显，可却无人敢招惹。
　　但即使是外门弟子，可苏典的行为，却还是打了断代的脸。
　　而断代是天剑宗圣子，打了他的脸，和打了天剑宗的脸没什么区别。
　　所以此刻听到薛坤所说话，玄渊剑君是真的为难了。
　　他不清楚薛坤此行前来到底是为了当年的事情打了断代的脸来找后账，还是真的是因为当年那位弟子的亲子的原因而来。
　　但一切都不重要了。
　　既然提到了那件事，那总有人牺牲。
　　念及至此，玄渊剑君呼口气“苏典之子，目前确实为我之弟子，可其自小修行天赋不行，如今只是神魂境的修为，想必堂堂天剑宗真传弟子，不至于要为难一个小辈吧？”

第三百一十六章:态度明了
　　如果只是神魂境界，那自然不会”
　　薛坤淡笑着应道，很是肯定。
　　听到此言，玄渊剑君脸色好了不少。
　　而跟在他们身后，玄渊剑君的两个弟子，则对视一眼，脸上露出一抹遗憾。
　　心中不禁暗道“真是可惜”
　　显然，对于天命之子，他们心中也是多有不爽。
　　一个废物而已，却白得师尊太多宠爱。
　　最主要是，废物之名，让他们也脸上也多次无光，被人借此嘲笑，毕竟名义上来说，天命之子可是他们的师弟。
　　一路无话，一行人渐渐向着天火峰而去。
　　薛坤到来的目的，只是试探一番天火学院对于天命之子的态度。
　　如今，玄渊剑君的态度现在已经明朗，虽然玄渊剑君态度表现的很强硬，但最后终究还是送了口。
　　事实上，不是不能放弃，只要压力到位，没有什么是不能放弃的，不过只是一个废物弟子而已，还不值得他玄渊剑君对上薛坤。
　　接下来，薛坤打算见见天火学院的高层，再试探一番他们的态度。
　　最后，找个机会见一面天命之子，此行就将完美结束。
　　很快，天火峰已经到了。
　　这里已经等候着许多天火学院的高层，都翘首以盼。
　　对于薛坤一行人，给了极大的恭敬和热情，感受着这一幕，薛坤对于天剑宗在九州的威慑力，又多了一些了解。
　　显然，天火学院的高层能够如此，更多的原因是因为天剑宗的原因。
　　当然，也有一部分原因，是太上长老亲身前来了，虽然太上长老久不出世，可天火学院毕竟也算是一个古老的学院了，自然是能够认得太上长老的。
　　转眼间，三天时间过去了。
　　这天，薛坤准备离开天火学院了。
　　三天时间，说长不长，说短不短，对于他来说，却是已经足够了。
　　这段时间，他已经探寻到了一些想到知道的事情。
　　对于天命之子，也就是苏典的亲子苏秦，整个天火学院的高层，其实都打心眼的看不上。
　　只不过，看在玄渊剑君的面上，都不会出口计较而已。
　　左右不过一个神魂境的废物而已，他们也没有必要过多的搭理，基本只是当他不存在而已。
　　而对于天火学院的学生来说，对于苏秦更是基本早都已经不满很久。
　　修炼多年，占据着真传学员的资源，却只是神魂境的修为，这一点让太多的人有意见，只不过还是因为玄渊剑君的因素，无人敢说太多。
　　对于如此情景，薛坤倒是早就有了猜测。
　　天命之子什么的，这种特殊的生灵来说，仿佛自带厌恶光环。
　　身边的人，一般情况下，都没有人会喜欢的，天生就脸黑，当然这种情况，一般都是在新手村时候。
　　现在看来，天火学院，就像是苏秦的新手村一般。
　　遭受无尽打击，不畏众生嘲讽，一旦什么时候爆发开来，或许就是天命之子离开新手村的时候。
　　隐约的，薛坤冥冥中感觉，这个时间不会太远。
　　“不过，我是不会给你机会让你彻底崛起的”
　　回头看着天火学院，薛坤低语，露出一抹邪魅的笑，转身带着众人大步离开。
　　天火学院高层的态度已经知晓，众多学员的态度太多也明白。
　　甚至连苏秦也和“巧合”的碰到过，一个看起来二十多岁的清秀青年，唯唯诺诺的，对于自身的修为，更是掩饰的无比好，就连薛坤也丝毫看不出其真实修为。
　　若不是白泽，他是真的无法想象。
　　那个清秀，眼神里带着胆小的清秀少年，实际上修为却在入道巅峰。
　　“接下来，我们去城主府”
　　一路而行，薛坤开口对着众人说道。
　　对于接下来该如何对付苏秦，薛坤是打算去找城主，略微的透露一些事情，让天火城城主先来探个底。
　　最好是逼迫天火学院，先将苏秦逼出天火学院再说。
　　念级至此，薛坤目光看向穷奇化为的大汉，吩咐道“穷奇，你就不用跟着我们了，这段时间，你去盯着苏秦，最后探寻一下，他有什么底牌和底蕴”
　　“当然，最主要是，找寻一下离开天火学院的办法，天火学院一般不会允许学院离开，但苏秦定然有别的办法可以随时离开学院”
　　闻言，穷奇点点头：“榜首且放心，属下一定死死的盯着他，连他一个时辰，多少个呼吸都探寻清楚”
　　话落，穷奇化为一道黑光消失了。
　　目送穷奇离开，薛坤笑容灿烂。
　　万事皆备，就差城主的东风让苏秦走出天火学院了。
　　虽然他不怕和天火学院对上。
　　但能不对上还是不对上为好，事情不能闹的太大，万一暴露了苏秦真正的来历，那就不好了。
　　转眼间，薛坤一行人已经晃晃悠悠的走了几天。
　　距离和城主越好的七天之筵，也已经近在眼前。
　　这天，薛坤带着一行人，来到城主府。
　　抬眼看去，城主府像是一个城堡一般，透着古朴大气，上面高高悬挂着城主府三个字。
　　“师兄，这里便是城主府”
　　“这座城，古来便是城主府驻地，而杨氏，也自古以来，都担任天火城城主，无数岁月以来，众多天火城的势力，也曾有过谋夺城主之位的，可终究还是失败了，不曾成功过”
　　这时，陈域开口，向着薛坤介绍道。
　　听到此言，薛坤点点头。
　　对于城主府的势力，有些了然。
　　同时对于苏秦的胆子，感觉到佩服。
　　扪心自问，若是他所处在苏秦之位，是一定不会打城主府的主意的。
　　这种古老的势力，虽然看上去不怎么样，但实际上谁知道其背后的底蕴到底有多深。
　　一旦察觉出来族人灵魂被人控制，或许会有办法找寻到源头。
　　当然，也可能是苏秦还有什么办法，可以保证，就算杨家发现了，也不会寻找到他身上。
　　这对于天命之子来说，并不难办。
　　尤其是其本身还是一个无数岁月前的老阴逼，想到做到这一点，很是容易。
　　“老祖，对于城主府，可否了解？”
　　突然，薛坤向着太上长老咨询到。
　　对于城主府，这些天虽然听陈域说了一句，可实际上还是一知半解，想来太上长老这种老古董，应该会知晓的更多一些。

第三百一十七章:城主杨潇
　　“很古老的一个家族，底蕴不算深，可也不算浅”
　　“其家族有一位至尊层次的老祖坐镇，另外，在天火学院，也应该有一尊杨家的至尊，甚至在我天剑宗，都有一尊仙尊在地峰担任长老之职”
　　听到薛坤的话，太上长老淡淡开口，如数家珍的将杨氏的底蕴一一说来。
　　“这···”
　　薛坤又些震惊，目光里带着不可思议。
　　说实话，他只是随便问问而已，怎么太上长老竟然对于杨家，这么的熟悉。
　　这简直太不可想象了！
　　这可是一大古老家族，族中的底蕴，被您老人这么简单的说出来，这样的真的好吗？
　　“怎么，小子，有疑问？”
　　看着薛坤震惊的样子，太上长老脸上挂着得意的笑，明知故问打趣道。
　　“不是，老祖，你怎么对杨家这么熟悉？”
　　薛坤问道。
　　实在是太过好奇了。
　　天火城和九州距离还是挺远的，纵横何止亿万里之远，可是太上长老，真的对于杨氏太熟悉了。
　　“等你在剑宗，坐到太上长老之位，就会知道，整个九州大地，甚至四域八荒，就算是三十三天阙的大部分有至尊坐镇的势力，宗门都会有其资料，区区杨氏，底蕴瞒得过世人，又怎么可能瞒得过天剑宗”
　　太上长老缓缓说道。
　　随着话音落下，在场人皆是浑身一震，就算是本就天剑宗出身的苍月等追随者都是震撼无比。
　　尽管知道天剑宗实际上很强，底蕴无尽。
　　但怎么也没有想到，竟然会有几乎遍布苍穹界的情报网。
　　于此同时，薛坤瞬间眼红了，虽然太上长老只是几句话，但他已经能够想到这其中到底蕴含着多么恐怖的力量。
　　对于剑宗的情报网，他一下子眼热了。
　　许是看出了薛坤的想法，太上长老微微一叹“你小子就不要打剑宗最隐秘的情报力量了，这是直接被无上控制的力量，即使你出身古薛，也不可能交给你，有这个机会，你还是去寻找下我古薛氏的情报力量，该怎么复苏吧？”
　　“什么？”
　　薛坤惊呼道，一脸骇然。
　　太上长老的话语里，蕴含着太多信息，让他不敢相信。
　　“老祖，你的意思是说我古薛也有情报力量？”
　　薛坤问道，语气颤抖，无比的激动。
　　“自然是有的，可无数年前就沉寂了，需要一定的条件才能复苏”
　　太上长老沉沉说到，话语里带着遗憾。
　　古薛氏太落寞了，连曾经让这天地山河万族万灵恐怖得暗中力量都早已沉寂，找不到复苏的方法。
　　“无数岁月过去，难道还能存在？”
　　薛坤呢喃着，有着疑惑。
　　至尊都说不上不朽，古薛氏即使有暗中的力量，这么长的岁月过去，恐怕也将陨落在时间长河中了吧。
　　“代代相传，传承万古，这是蕴含在血脉中的宿命，无上都不可破解，可现在复苏这些力量的方法已经丢失，无法寻找”
　　太上长老缓缓开口，解释着。
　　言称古薛氏的情报力量曾经遍布苍穹，万族万灵都有，皆是以血脉传承，一代接一代，甚至可能，现在某个认识之人，其便有可能是古薛氏暗卫。
　　但没有复苏这些生灵的方法，他们就不会暴露。
　　总的来说，是一种只认令，不认人这样的状态。
　　“原来如此”
　　听到太上长老的话语，薛坤恍然大悟，渐渐地明白了一些。
　　“那老祖，您老人家可否知晓复苏这些生灵的办法究竟是什么？是某个令牌还是古印，亦或者功法？”
　　薛坤问道，眼里还带着希望。
　　若真的能够复苏这些传承万古的力量，或许瞬间，古薛氏都将复苏，再显当年辉煌。
　　“不知，有人说是令牌，有人说是某种功法，可惜这种隐秘力量，族中都不会记载，所以谁也不知道，如何复苏并统领这些势力”
　　太上长老摇摇头，无比的遗憾。
　　漫长岁月来，很多族人也打过这些隐秘力量的主意，可是没有启动他们的方式，这些力量，根本就不可能找到。
　　甚至就算是找到，也无法驱使他们。
　　“哎”
　　最后，薛坤深深叹口气，暂时将这件事情压在心头。
　　因为城主府内，已经有人走了出来，一眼看去，乌压压的一片。
　　唯一的亮点便是一排貌美身轻的侍女渡着碎步，排列两排，一身白纱飘飘，香风扑鼻。
　　“师兄，城主出来了”
　　于此，陈域低声说道。
　　闻言，薛坤微微点点头，带着一行人，向着从城主府出来的一群人而去。
　　为首的是一个中年汉子，一头长发随意的绑起放在背后，一路行来，龙行虎步，一双眼眸里带着笑意，透着善意。
　　“天火城城主，杨啸”
　　看着中年男子，薛坤在心中自语一声，脸上同样露出了笑意。
　　“哈哈”
　　还未近前，杨啸豪爽的笑声就已经传来“还请诸位原谅则个，杨某未曾原迎，如今太上长老、坤小哥、以及诸位剑宗高徒前来，实在是让我城主府蓬荜生辉啊！”
　　“呵呵”
　　面对杨啸的话语，太上长老微微点点头，露出一抹笑意，算是打过招呼。
　　而薛坤则是抱拳一礼。
　　“城主严重了，我等小辈本就该来拜见，此番前来，倒是多有打扰您才是”
　　说着话，薛坤目光看向杨峰，微微一拱手“杨兄别来无恙啊”
　　见薛坤向着自己打招呼，杨峰顿时浑身一震，露出一幅不可思议的神情。
　　紧接着连忙回礼道“见过坤···坤”
　　说到这里，他却是愣住了。
　　因为不知道该如何称呼薛坤，坤兄弟，他自认不够资格，叫师兄自己又不是天剑宗的弟子，实在为难。
　　看着杨峰小心翼翼的样子，薛坤暗叹一口气。
　　多好的少年啊，可是因为被苏秦悄无声息的控制了灵魂，这些时日来，不知道莫名其妙的干下了多少错事，导致现在竟然成了这个样子，实在是让人心生怜悯啊！
　　“杨兄弟若是不介意的话，可以和陈域一般，称呼我一声师兄”
　　想到这里，薛坤开口，淡淡说道。
　　此言一出，杨峰神情一变，激动无比，连忙开口说道“见过坤师兄”
　　一旁，杨啸看着这一幕，眸子一缩，但却没有说什么。
　　而是深深看了一眼薛坤，闪过一抹疑惑，继而恢复微笑，大手一抬“诸位，府里已经备好了宴席，还请诸位进府一叙”

第三百一十八章:再见游龙茶
　　杨府很大，像是一个缩小的天火城一般。
　　进入大门，一行人足足又走了半个时辰左右，才真正的进入杨家府邸所在。
　　一路上，杨啸都很热情，言语间对于薛坤，更是赞誉颇多。
　　“诸位，请”
　　在一处宫殿之前，杨啸抬手，笑着道。
　　很快，一行人都进入眼前这座带着古朴气息的宫殿。
　　一进入其中，便能够感受到浓郁的灵气袭来，一眼看去，这座宫殿，赫然是一处巨大的花园，中间一条林萌小路延续向前。
　　而在两旁，则是栽种着各种珍稀花草，散发着勃勃生机。
　　引领着薛坤一群人沿着小路走了有半刻钟，顿时眼前豁然开朗。
　　一座古亭跃然出现在眼前，古亭造型考究，整体都绽放着一种岁月的古老气息，在其之下，更是早已经摆放好了桌椅。
　　“太上长老、坤公子请上座”
　　到了古亭之下，杨啸先是恭敬朝着太上长老拱手。
　　邀请其坐于上座，同时也不忘了薛坤。
　　一番客套下，宾主皆是落座。
　　很快便有身姿婀娜、年轻貌美的侍女端来各种美食、以及一些少见的珍稀药果和天地珍果上桌。
　　吃吃喝喝，便是三个时辰过去了。
　　这期间，杨啸更是压根不提薛坤等一行人前来是为何事。
　　当然，薛坤也未提一丝一毫，直到酒足饭饱后，自有侍女前来撤下残羹果核，然后又端上茶水，闻着扑鼻的茶香味，薛坤心中一动“又是游龙茶？”
　　“看来，天火城的人，对于游龙茶情有独钟啊！”
　　他暗自嘀咕着，对于游龙茶的产地有了一些好奇。
　　这种茶很少见，遍寻整个苍穹，都不是很多。
　　主要是其生长环境，必须在有龙族血脉浓郁的灵兽巢穴中才能生长的游龙茶树上，这一点太难得了，但凡拥有浓须龙族血脉的灵兽，那个不是横行一方，霸道绝世。
　　又怎么可能允许外人去往他的巢穴摘取茶叶呢？
　　但结合陈家和城主府的待客都用游龙茶，薛坤有了个大胆的猜测。
　　或许天火城的某些势力，掌握着一方龙族血脉灵兽的巢穴，甚至可能两者之间，有着某种交易也说不定。
　　“杨城主客气了，这游龙茶，颇为珍稀，想不到竟然拿来招待我等”
　　端起一杯茶，只见杯内茶雾缭绕，隐约的雾气竟然形成一条游龙在游曳在杯中，薛坤喝下一口，不仅深深感叹道。
　　对于游龙茶他倒是不在意。
　　他在意是游龙茶的产地，拥有龙族浓郁血脉的灵兽巢穴之地。
　　两次都看见游龙茶，让薛坤想到了某些事情，族中的呼吸法“真龙吐息”虽然已经被他和其它十三呼吸融合为一经，但传承碑却还在他的身上。
　　对于《真龙吐息》他一直有一种疑惑，其内的真龙世界，到底是真实还是虚幻？
　　若是是虚幻的，可是未免有些太过真实了。
　　就算以他现在的修为，意识进入其中，却仍旧还是无法分辨里面的一幕幕场景，究竟是真还是先祖烙印的真龙天地。
　　所以对于龙族浓郁血脉的灵兽，一直以来，他其实都有所留意。
　　可是这么些年过去了，也不曾见过甚至听过，那里有龙族血脉浓郁的灵兽，更不要说是巢穴了。
　　如今，倒是巧合，两次在天火城见到了游龙茶，或许追溯源头，能够让他知晓龙族血脉灵兽和其栖息之地。
　　倒时候，极有可能，可以试验一下，传承碑内的世界，到底是虚幻还是真实了。
　　“哈哈”
　　“坤公子若是喜欢，走的时候，不妨带一些”
　　听到薛坤的话，杨啸哈哈一笑，很是兴奋，不由开口承诺道。
　　此言一出，只见坐在下方的一些杨氏族人面色一变，眼眸里闪烁过一抹心疼。
　　可却都很识相，没有说什么，薛坤和太上长老座在上首，将这种表情却是看的一清二楚。
　　“难道，杨家没有掌握游龙茶的产地，否则这些人怎么会显露出心疼的眼神？”
　　薛坤在心中低语着，有些不确定了。
　　到底杨家，是否掌控着游龙茶的产地？
　　不过只是瞬间而已，他便不在意这件事情了，等解决了苏秦之后，直接向陈家或者杨氏询问一番就知道了。
　　若是到时候杨家不配合，那么天火城城主，便换一位吧。
　　身边有这么多强者，甚至天剑宗也随手可以派遣强者前来支援，薛坤有这个底气。
　　“如此，就多谢城主了”
　　接下来，薛坤和杨潇你一句我一句，相谈甚欢。
　　直到天色渐渐暗下去时候，杨啸才挥手，让杨氏的族人都退下。
　　才拱手向着薛坤问道“不知坤公子此番到我城主府，可有事需我城主府帮忙，若是有，尽可说来，我城主府必然倾尽全力帮忙”
　　“哈哈”
　　薛坤大笑一声，继而坐正了身躯，认真说道“城主你终于开口询问了，我以为，城主你一点不好奇，为何我们一行人会来这里的”
　　闻言，杨啸苦笑一声。
　　“坤公子见笑了，杨某自知之明还是有的，太上长老和坤公子何等身份，想必没事，必然是不会来我杨氏这样的小家族的”
　　“既然你们前来了，在下又怎么不会好奇，说实话在下心里现在还是比较忐忑的”
　　听到此言，薛坤淡淡一笑。
　　简直是扯淡！
　　身为掌控杨家一脉的族长，区区一个天剑宗真传弟子前来，就让他忐忑了，这点薛坤半个字都不信。
　　不过他也不会说透，人和人之间，虚伪一点才是真理。
　　摇摇头，薛坤直接开口说道“可能城主搞错了，这一次前来，并不能绝对的说，是我等需要城主帮忙，而是城主可能或许在帮助自己”
　　此言一出，顿时杨啸脸色变了。
　　神情变的凝重起来，端起一杯茶，一口饮尽。
　　然后才开口沉沉问道“坤公子有话不妨直说，杨某愚钝，却是不明白，本城主自己帮助自己这句话从何说起？”
　　没有打太极，薛坤微微一笑，放松身子，靠拢在椅子背上，淡淡道“不知城主可否还记得，天火城王家少主一事？”
　　“王家？”

第三百一十九章:交谈
　　一下子，杨啸面色微微一变。
　　王家的事情，他又怎么可能不知道。
　　当时发生的很突然，涉及到多个势力，一大古族的少主，突然易主，这事情放在天火城来说，已经算是天大的事情了。
　　毕竟按理来说，但凡大族、古族这种古老的实力，一旦选定继承人，除非继承人陨落，否则断然是不可能轻易更换的。
　　否则引起的波澜太多了，甚至可能会造成族里动荡。
　　可是偏偏王家却在不久前发生这样的事情。
　　犹记得当时他接到情报时候，还根本不相信。
　　可谁知道只是短短的时间，王家少主却被更换了，曾经的少主，完全的被打压了下去，现在是否还活着都不一定。
　　反观新上位的少主，却是当年天火城出名的纨绔子弟。
　　“不知坤公子说起王家少主易主之事，和我城主府又何关系？”
　　杨啸沉声问道，语气带着严肃。
　　“难道城主没有觉得，这一段时间来，杨兄弟的一些行为，很是怪异，若是细致观察，连其妹的行为，有时候都和往常不同？”
　　薛坤说道。
　　话语很轻，但却如同一柄重锤砸在杨啸的心头。
　　“峰儿、柔儿？”
　　杨啸低语呢喃着、神情凝重起来。
　　这一段时间，他其实一直被一些事情缠身，并没有过多的关注杨峰和杨柔。
　　但是经过薛坤一番话，回想种种，他确实发现杨峰和杨柔和之前有些变化。
　　尤其是杨柔，和他之间没有之前那么亲密了。
　　当然，对于这一点，他其实一直没有放在心上。
　　一直以为是因为女儿大了，有了自己的小秘密，女大避父，这都是正常的事情。
　　可现在仔细想想，却又感觉那里不对，就算女儿长大了，知道避讳一些事情了，可也不会这么突然啊。
　　在想想杨峰，虽然其在修行上的天赋不算高，连天火学院都不曾进入，做事也疯疯癫癫的，还被整个天火城各大势力的年轻人称之为疯子。
　　但其实一直以来，虽然性格急躁，但做事却还是有底线的，有分寸。
　　可是观其这段时间的行事，却让他无比的失望。
　　甚至数次的呵斥惩罚，午夜梦回时候，更是生起过取消其少城主的地位，毕竟儿子他多的是，甚至便是女儿也不是不可能当少城主。
　　“坤公子，你的意思是说，王家少主更换一事，其中还有什么隐秘不成？”
　　想了许久，沉默半晌，杨啸沉沉开口问道。
　　身为一城之主，虽然是名义上，但杨家也是天火城最巅峰的势力，从薛坤的话语里，他已经察觉到一些事情。
　　“不错”
　　薛坤点点头，无比的肯定。
　　不急不躁的喝口茶，然后又意有所指的开口“或许不久之后，王家之事，就将发生在城主府，所以我来了”
　　听到薛坤的话，杨啸浑身一震。
　　一瞬间想到了许多，脑海里更是闪烁过许多杨家的敌人，甚至连王家的敌人也想到了。
　　最后却苦笑一声，虽然杨家和王家敌人较多，但共同之敌却就那么几个，他根本就无法想到，到底是谁，策划了这些事情。
　　就算让王家少主易主，让城主府少城主易主，这其中又有什么好处？
　　毕竟不管是王家家主还是他都正在壮年，即使更换了少主，他们在短时间，最起码千年之内，也不可能掌控家族大势。
　　对于策划这种事情的势力，他是看不到策划这样的事情，能够有什么好处。
　　“坤公子，不知这其中，和天剑宗或者是和你、甚至是和古薛氏有什么关系？”
　　沉默许久，杨潇突然开口问道。
　　对于薛坤的身份，他早就已经从天剑宗的老祖那里得到了消息。
　　也隐约的明白，其在天剑宗的地位，所以一直以来，都很客气，不敢有丝毫的大意。
　　“因为做这件事情的人，是我的一个死敌”
　　薛坤笑着道，眼眸里带着一抹恰到好处的杀意。
　　又缓缓说道“说实话，我也不知道我的这位敌人为何要做这种事情，但一切都无所谓了，既然我来了，那他就要死，可这是在天火城，受害者也是城主府，所以我想城主应该不会袖手旁观吧？”
　　闻言，杨啸眼眸一缩，深深看了一眼薛坤。
　　对于薛坤的话，他其实是不相信的。
　　什么死敌闲的没事干，从神州大老远的跑来这里，策划两个家族少主的易主。
　　这其中根本看不到丝毫的好处，但对于此，他自然不会说出来。
　　面子还是要给的，况且在天剑宗的老祖早就有消息传来，对于薛坤，一定要交好，必要的时候，甚至能够举族相投。
　　这一点，身处天火学院和在族里坐镇的至尊老祖也是点头同意的。
　　虽然他不知道为何三大老祖会如此，但他只要照办就行了，杨家能够今日之繁华，离不开三个老祖。
　　更何况，投靠古薛氏嫡系传人，实际上也不算辱没杨家，甚至还算的上高攀。
　　当然，这一切薛坤是不知道。
　　他看似淡然的喝着茶，其实对于杨啸还是有些担心的。
　　毕竟这是一大古族的家主，不是那么好忽悠，但他又实在不愿意和天火学院交恶，也不愿意现在暴露在天命之子面前。
　　按照驴子的话，傀儡天在万古岁月以前，就是个老阴逼。
　　连一些至尊都被其算计的团团转，若是一旦知晓暗中要对付他的是天剑宗真传弟子和古薛氏嫡系的他，恐怕会直接就跑路。
　　别人不知道古薛氏和天剑宗的真正的底蕴，但傀儡天这种万古前的强者是肯定知晓的。
　　茶一杯接着一杯，杨啸却一直沉默着，对于薛坤说是暗中策划一切的人其死敌的话，他压根不信，现在他在考虑，暗中策划让城主府和王家少主易主的到底是谁，同时也在猜测，薛坤为何会来找他？
　　“陈域跟随了坤，他一来就落脚在陈家，这是理所应当，接下来，他去了天火学院，这是否说明，暗中策划一切的人，和天火学院有关？”
　　杨啸在心中自语。
　　一点点的分析“结合老祖的话，坤在天火学院只是转了一圈，其中对于苏典之子关注颇多，可其只是一个神魂境的小修士，且废物之名，名动天火城”
　　想到这里，杨潇突然一愣。

第三百二十章:告知原由
　　“废物？”
　　他在心间嘀咕着。
　　隐约感觉到了一丝不对劲“苏典当年为我天火城第一天骄，然后和赵家娇女结合生下了孩子，两个天赋绝世的人，其子竟然是废物？”
　　瞬间，他眼眸猛的绽放出一抹精光。
　　不禁在心中自语道“苏典之子有问题？”
　　一切都明白了，为何薛坤会来找寻他。
　　根源就在苏典之子身上。
　　其虽然是公认的废物，但师尊玄渊剑君，乃是天火学院的下一任院长，更是天火学院三大至尊之一的徒弟。
　　薛坤身为天剑宗真传弟子，跨越数州之地前来，因为天剑宗在燧州并没有多少势力，所以才会找到他，是为了让城主府对上天火学院。
　　毕竟他身为天剑宗弟子，自然是不愿意在没有宗门势力范围之地和天火学院对上。
　　天火学院太过特殊，桃李满燧州，牵一发而动全身。
　　一旦两者对上，或许会涉及到整个燧州大大小小的势力。
　　而薛坤，显然是不愿意事情发生到这一步。
　　恰巧他杨氏有发生如同王家的事情，所以薛坤才回来城主府找他。
　　这很明显是，让他甚至是城主府出面，将苏典之子逼出天火学院，断绝其与学院的关系，如此薛坤才好出手。
　　想到这里，杨啸不仅的心中暗叹，对于薛坤的重视程度上了一个台阶。
　　不得不说，虽然眼前的青年还年轻，但心中却自有沟壑，一举一动都带着深意。
　　先是前往天火学院，试探天火学院的态度，接下来，在马不停蹄的前来城主府，这在一定程度上，会给予天火学院以及玄渊剑君压力。
　　“坤公子，你所言的背后的存在，是否是苏典之子，那个天火学院里公认的废物？”
　　念及至此，杨啸不由的开口直接开口问道。
　　虽然只是他的猜测，但他有九分的肯定，薛坤言语里背后策划这一切的人，就是苏典之子。
　　不仅仅是因为薛坤的动作，更是因为若他记得没错，当年苏典被断代圣子废了道心的时候，王家和城主府都打压过。
　　虽然他不明白，为何一个小小的苏典之子为何会有这样的本事。
　　但对他来说，这不重要，只要知道是谁在暗中谋划城主府就行了。
　　“不愧为城主，果然洞察世事”
　　听到杨潇一口道出苏典之子，薛坤深深的感慨说道。
　　对于杨啸，心头倒是多了一些忌惮。
　　能够坐上一城之主的人果然不简单，竟然通过他的几句话，和一些动向，就清楚的猜测到了真相。
　　当然，这个时候，薛坤也自然的想到，在天火学院，或许他和玄渊剑君的谈话，已经被天火学院的底蕴至尊知晓。
　　并且其中杨家的至尊，也已经将这个消息告诉了杨家。
　　否则杨啸应该不会这么快的想到苏典之子苏秦的身上。
　　“呵呵，坤公子过奖了，若不是老祖告知我一些事情，在下就是想破脑袋，都不会想到苏典之子身上”
　　见薛坤如此，杨啸摆摆手，很是坦诚的说道。
　　顿了顿，他又开口问道“若在下没记错，苏典之子，应该叫做苏···苏秦吧？”
　　“不错，正是苏秦”
　　薛坤点点头，又摇摇头“不过此苏秦非彼苏秦，真正的苏秦或许根本没有出世，现在的苏秦，实际上是在下的一位大敌，机缘巧合下，得到了一丝轮回之地的法，投胎转世成为苏秦”
　　这是他深思熟虑得来的解释。
　　想要让城主府出头，将其逼出天火学院，还是需要拿出一点诚意的。
　　否则实在没法解释，一个已经被废了的苏典之子，为何有这个本事能够做出这样的事情。
　　也无法解释为何他会不远亿万里前来燧州，对付苏秦。
　　唯有这样的解释，可以勉强的说的过去。
　　虽然这样一来，会让杨氏一族知晓苏秦掌握着一丝轮回之地的术，可想来碍于天剑宗和他的出身古薛氏的原因，即使他们心动，可也不敢窥觊。
　　毕竟，轮回之地的术，在世间被称为禁忌之术。
　　一般的小势力，就算轮回之地的术放在面前，心中有不敢有丝毫的贪念，恐会引来轮回之地的生灵。
　　“原来如此”
　　听到薛坤的话，杨啸露出一副恍然大悟的样子。
　　也不知道究竟是真的相信还是假的。
　　但对此薛坤就不在意了。
　　不管杨啸是真的相信还是只是应承，这些都不重要，只要他出手借助其家族的老祖在天火学院的地位，将苏秦逼出天火学院就可以了。
　　“不知，坤公子能够告知在下，在下两个不成器的孩子，身上到底发生了什么事情？”
　　这时，杨啸突然又开口问道。
　　其实一直以来，他都想到询问一番，杨峰和杨柔的身上发生了什么事情？
　　可却一直没有寻到机会，如今既然已经知道了谁在背后谋划，他自然也要问个清楚。
　　“他们中了一种灵魂宝术，在一定的情况下，会被人控制灵魂”
　　薛坤淡淡说道。
　　此言一出，顿时杨啸浑身一震，一股滔天气势迸发，仙王威压不可抑制的爆发绽放“什么，这怎么可能？”
　　他在低语，咬牙切齿。
　　虽然如此说，可他心中却是已经相信了薛坤话。
　　都到了这个时候，薛坤没有必要骗他，甚至仔细回想，最近一段时间，杨峰和杨柔确实有一些反常。
　　尤其是杨峰，有些时候更是仿佛换了一个人一般。
　　所做的一些事情，让他暴怒，不敢相信。
　　如今，一切都有了答案。
　　根据薛坤的话，他们竟然被人控制了灵魂，潜移默化间，不知不觉的就做下一些事情。
　　其目的已经不言而喻了，就是为了彻底的废了杨峰，让他失去少城主之位。
　　“好···好一个苏典之子，倒是孝顺，当年我杨家打压了一番苏典，如今却要来报复我儿，简直是找死”
　　杨啸怒吼着，眼里凶芒毕露。
　　掌控杨家千年之久，从来没有这么气愤过。
　　区区一个寒门之子，竟然敢算计杨氏。
　　甚至若不是薛坤前来，或许还真的能被他得逞，毕竟之前数次，他已经有了换少城主的念头。

第三百二十一章:诡异
　　“或许，一旦让你得逞，不是柔儿继承少城主之位，就应该是别人吧，到时候，岂不是要连本城主也要算计致死？”
　　许久，杨啸才缓缓平复怒气，目光幽幽，看向天火学院方向，冷冷自语。
　　闻言，薛坤微微一笑“虽然不知道苏秦为何要如此算计杨王两家，但根据我对这个故人的了解，这种事情，他还是能够做的出来的，甚至现在王家或许已经有了变故，毕竟王家少主易主已经有段时间了”
　　听到薛坤的话，杨潇一愣，继而点点头。
　　“不知，坤公子可否给在下几天时间，让在下前往王家，去探个究竟，也还做些准备？”
　　“可以”
　　最后，薛坤点点头，面无表情的答应了。
　　但心里对于杨啸却是有些失望。
　　或许站在整个杨氏掌权人的位置上，他做的没错，虽然知晓了一切因果来源。
　　但还是再去王家一探究竟会更好了一些。
　　可是站在薛坤的角度来说，杨啸却又些优柔寡断、不知分寸了。
　　不过对此，薛坤也无法多说什么，本来就是要利用一番杨氏而已，待搞定了苏秦，或许就再无来往了。
　　“既然如此，希望城主可以尽快，我等一行人，便先回陈家了”
　　接下来，薛坤起身，准备告辞了。
　　事情已经告诉了杨啸，他什么时候动手将苏秦逼出天火学院，就要看他们自己了。
　　而他，在这段时间也需要仔细谋划一番。
　　毕竟做了这些动静，要预防苏秦是否已经察觉到什么。
　　···
　　陈家，薛坤一行人连夜从城主府回来了。
　　刚一到，薛坤已经拿出传音玉佩，联系上穷奇，询问道“苏秦现在如何？”
　　“回榜首的话，属下一直盯着他，并没有什么反常，和其它学院的弟子一般，不是修炼就是修炼，没有任何的动作”
　　很快，穷奇的消息传来过去。
　　见此，薛坤微微一沉吟，露出一抹微笑。
　　自语道“看来，玄渊剑君没有将我们那天的谈话告知苏秦，不错，还算识相，想必在其心中，已经放弃了这个弟子了吧”
　　“如此，你且死死盯着他，不要错过其的一举一动，注意不要暴露了自己”
　　最后，薛坤吩咐道。
　　结束了和穷奇的交流，然后叫来了苍月。
　　“师兄”
　　苍月拱手道。
　　“恩，你先等等，让我想想”
　　看着苍月，薛坤刚要吩咐什么，突然似乎是想到了什么，又摆摆手道。
　　“是”
　　苍月点点头，安静的站在下首。
　　至于薛坤脑海则迅速转动起来。
　　苏秦是一定要对付的，但造成天火城的无上之天火种子也不能放弃。
　　目前来说，天火种子想必还无人知晓到底在什么位置，恐怖就是苏秦也应该不知道。
　　“所以，现在看来，还是不能太过紧逼苏秦，这里可还有他的机缘，最起码不能让他感受到天火城不能呆下去”
　　薛坤嘀咕着，思索着对策。
　　本来他的打算是待杨氏将苏秦逼出天火学院就直接雷霆出手拿下，搜魂找到天火种子的下落。
　　但现在想来，他有些地方还是思考的不够细致。
　　极有可能，苏秦现在也不知道天火种子的下落。
　　不然应该不会现在还没有丝毫的动静，只是静静蛰伏在天火学院。
　　“这样吧，苍月你带着师兄们，去给我将苏典牢牢的盯死”
　　念及至此，薛坤开口向着苍月吩咐道。
　　然后又问道“苏典之妻、赵家以及赵家大小姐到底是什么情况，还没有查询到具体信息吗？”
　　“查询到了一些信息”
　　听到薛坤问话，苍月连忙点点头。
　　道“经过属下的查询，赵家是在三万五千年前来到天火城的，初到之时，只有一位少年和一位老仆，少年便是天火城赵家始祖，年少时候天赋绝伦，曾经还踏足过万族真王榜一千二百名，所以当时才能立足于天火城”
　　“随着时间流转，赵家始祖娶了一个小家族之女为妻，开枝散叶，赵家也渐渐发展起来，数万年后，赵家始祖更是突破成为了至尊，所以赵家也成了和王家、杨氏一般的大族，屹立在天火城巅峰”
　　“而赵家大小姐，则是赵家这一代嫡系的血脉，乃是赵家家主之女”
　　“当年苏典风华绝代，为天火城第一天骄，引得众多大家小姐仰慕，其中便有赵家大小姐，可惜赵家并不认同苏典，但最后也架不住赵家大小姐寻死觅活，就低调的将其嫁给了苏典”
　　“只是后来苏典被圣子所废，赵家便将赵家大小姐接回赵家，只留苏典和不足三岁的苏秦生活在一起”
　　苍月娓娓说着，薛坤却不住地摇头。
　　这可真是狗血啊！
　　怪不得苏秦能成为天命之子呢，这遭遇，一般人他能比？
　　“继续说”
　　薛坤听得津津有味，见苍月突然停下，催促到。
　　“师兄，之后发生的事情有些诡异？”
　　苍月眉头一皱，欲言又止。
　　见此，薛坤露出一抹不解，道“怎么诡异了，你说就是了”
　　“是”
　　听到此言，苍月这才点点头，眼眸里竟然还闪烁过一抹恐惧，缓缓数道。
　　言称当时他们前来查询苏秦的一切事情的时候，本来都很顺利。
　　可最后追查到赵家时候，却遭遇到了困难。
　　整个天火城对于赵家都缄口不言，每每问道，都顾左言他，眼眸里却透着恐惧。
　　一直到最后没办法，他们抓了一个大族的后人搜魂后才知道了原因。
　　原来早在数十年前，整个赵家竟然一夜之间消失了。
　　没有丝毫的预兆，整个赵家连同女仆灵兽，但凡活着的生灵，一夜之间，全部诡异的消失了，没有一丝一毫的痕迹。
　　这在整个天火城造成了巨大的轰动。
　　无数人都前往赵家族地，或是找寻残存的宝物，或是想要探寻赵家消失之谜。
　　可是无一例外，但凡前往赵家族地的生灵，七天之后，竟然全都诡异的死了，血肉脱离，只剩下白骨。
　　一时间，赵家之事，仿佛成了整个天火城的禁忌。
　　无数势力都言令，任何人都不得再前往赵家族地，甚至连提都不能提。
　　“你可前去过赵家族地？”
　　听到这里，薛坤突然开口问道。

第三百二十二章:赵家来历
　　“属下去过”
　　苍月点点头，似乎是想到了什么，脸色一下子变的苍白无血。
　　眼眸里甚至还带着深深的恐怖，神情无比凝重得告知薛坤。
　　这段时间，追查到赵家的时候，因为实在不好打探其究竟，所以他一个人前去赵家看过。
　　结果便是赵家整片庄园都无一个生灵，甚至连生命气息都找不到丝毫。
　　一大片地域，充满着死寂，仿佛鬼蜮一般，不见丝毫的生机。
　　踏步其中，更是冥冥中仿佛被什么诡异与不祥盯上一般，背后发冷，毛骨悚然。
　　他一番打探下，并没有找到赵家消失的原因。
　　反而自身似乎是遭遇了某种诅咒和不祥。
　　若不是他另外有宗门一尊仙尊强者给予的保命底牌，恐怕现在的他，也会像是先前天火成那些探寻了赵家宅院的生灵一般，死无全尸了。
　　闻言，薛坤深深吸口气。
　　追问道“你的意思是说，探寻了赵家之后，因为某种诡异的原因，你的保命底牌都被激活了，这才活了下来？”
　　“是”
　　苍月深深叹口气，幽幽说道。
　　这种经历，他一辈子都不想在遇到。
　　实在是太过诡异了！
　　不过只是去探寻一方地域，就仿佛有被一个诡异且邪恶的不详存在给冥冥中的盯上。
　　若不伤他的保命底牌被自发的激活，可能他就要不明不白的彻底陨落了。
　　这太过吓人，即使他身为真仙，心中也在发寒。
　　得到苍月的确定，薛坤沉默了，久久不言。
　　谁能想到，区区一个天火城，竟然会发生这样诡异的事情。
　　最主要是，赵家一定程度上，竟然还和他此行的目标苏秦有血脉上的关系。
　　许久，薛坤才从沉默中回过神来。
　　看着苍月，问道“知不知道，这所谓的赵家到底是什么来历？”
　　听到此言，苍月摇摇头“不清楚，坊间传闻不一”
　　“有人说赵家真正的来历是出自隐世帝族，也有人说赵家的来历涉及到禁区凶地，更有人猜测，说赵家实际上来自初始古地，传承无数个纪元了，乃是最古老的传承之一”
　　“这样嘛”
　　薛坤呢喃着。
　　对于赵家彻底的放在了心上，若不是现在他要计划对付苏秦，恐怕现在他就想要去赵家族地看上一看。
　　“你先下去吧，死盯着苏典”
　　最后，薛坤朝着苍月吩咐一声。
　　待苍月离开后，薛坤直接去找到了太上长老。
　　若赵家真的来历不凡，或许太上长老或许有知道一些事情。
　　毕竟赵家已经在天火城扎根无数岁月，想必天剑宗应该会对其有所记载。
　　“老祖···”
　　很快，薛坤找到了在庭院里晒太阳的太上长老。
　　也不客气，直接开口，将关于赵家的一些事情说了出来。
　　然后问道“老祖，你可知这所谓的赵家真正的来历？”
　　“不知道”
　　很果断的，太上长老肯定无比的说道。
　　一下子，让薛坤后面的问题腹死胎中。
　　“这”
　　薛坤有些不可置信，怎么可能？
　　竟然连太上长老都不知道赵家的真正的来历。
　　难不成，其来历真的如同苍月所言的坊间传说一般，是隐世帝族，亦或者是禁忌凶地的生灵不成？
　　“赵家确实很诡异，老夫当年关注过”
　　“也曾经查询过一段时间他们的来历，可是却查无所获，当时的赵家，甚至还不能称为一个家族，只要一个少年和一个老仆，谁也不知道他们从哪里冒出来的”
　　“线索太少了，根本查不到，所以之后便也就不了了之了，毕竟赵家只是在天火成，在燧州，并不在神州”
　　这时，看着薛坤不可思议的样子，太上长老缓缓说道。
　　闻言，薛坤点点头。
　　仔细想想，也确实是如此。
　　赵家毕竟不在神州，更不在天剑宗的辖下，作为太上长老，又怎么可能太过关注。
　　“如此，小子便先告退了，不知为何，我始终觉得，赵家不简单”
　　接下来，薛坤向着太上长老告辞，找到了驴子。
　　这是他唯一的希望了。
　　若是连驴子都不知道赵家真的来历，他就要认真的考虑一下未知的赵家，是否会在他对付苏秦这件事情上再次出现了。
　　···
　　“情况就是这样的情况，很是诡异，你可知，赵家的来历？”
　　庄园内一角，看着在太阳下打盹的驴子，薛坤一一向其说到关于赵家的事情后，然后问道。
　　神情无比的严肃，格外的凝重。
　　心里总有一种感觉，赵家或许是一个变数。
　　“听你的话，这赵家消失的很不同寻常，本座依稀不知在什么时候好像见到相同的事情，只不过不是赵家，但情况却和你说的一样，所以本座有九分肯定，这个赵家，应该涉及到禁忌凶地”
　　听到薛坤的话，驴子也认真起来，抬起头，沉思片刻才缓缓说道。
　　此言一出，顿时薛坤长长舒了口气。
　　他不怕赵家到底是什么隐世帝族也好，还是传承初始时代的生灵也罢。
　　最怕都是就是这种未知，让他有一种不受掌控的感觉。
　　如今，随着驴子的话，几乎完全可以肯定了，赵家的真正的来历。
　　“那么为何，他们会突然消失的无影无踪，而且所留下的族地，还会充满诡异与不祥”
　　这时，薛坤又开口问道。
　　“这是禁忌凶地惯有的手段”
　　“据本座所知，几乎所有在禁忌凶地传承下来的生灵以及势力，几乎都和茫茫混沌中的一些禁忌地域有所关联”
　　“所以赵家留下的族地，有诡异与不祥也就不为怪了，至于赵家为何会突然消失，很显然，他们应该是被其源头的势力或者血脉至亲的先辈接回去禁忌凶地了”
　　驴子淡淡解释道。
　　衷衷告知薛坤，现在的他，最好不要和禁忌凶地的势力为敌。
　　这种古老就存在的诡异势力，底蕴不可想象。
　　甚至一定程度上，比帝族都恐怖。
　　事实上，这种凶地的势力，可以说是茫茫混沌中禁忌地域和不可说地域在苍穹的界的代言人。
　　听到驴子的话，薛坤沉默片刻。
　　最后摇摇头，无奈苦笑一声“迟早还是要对上的，我们这次来的目的，就是苏秦，而苏秦则有赵家的血脉，其生母，乃是这一代赵家的大小姐”

第三百二十三章:王家变故
　　随着薛坤的话落，驴子微微沉吟一番。
　　便直接开口说道“既然如此，那就放手干吧，不就是禁忌凶地，当年本座连真正的禁忌地域都攻伐过，认真说起来，倒也不是怕他们，只不过一旦和这些地方的生灵对上，或许我们就会暴露在三十三天阙那群生灵眼中”
　　此言一出，薛坤一下子心安了。
　　驴子的神秘莫测他是知道的。
　　更不要说其一身至宝古器，也不是摆设，只要他能够有所帮助，管他什么禁忌古地，就算真的招惹上了又如何，大不了就是一战而已。
　　虽然他这边高端战力稀少，但背后还有个洪荒。
　　细细想想，或许真的没有必要那么的小心。
　　念及至此，薛坤心中已经有了决定，关于赵家，暂时便也不关心了。
　　反正按照苍月的话，实际上赵家对于苏典和赵家大小姐结合根本是不愿意的。
　　对于苏秦，更是不承认，否则也不至于苏典才被废，就将其大小姐接回家族了。
　　“来人”
　　薛坤喊道。
　　随着话音落下，一个中年人出现。
　　一身修为也已经达到了仙境，是人峰中其中一座剑峰的一位师兄，被苍月说动，追随了薛坤，叫做范成。
　　“范师兄，苍月呢？”
　　看着范成，薛坤眉头微微一皱，开口问道。
　　“苍月亲自前去盯着苏典了，不知您有何吩咐？”
　　范成恭敬回道。
　　虽然薛坤叫他一声师兄，但他心中有自知之明，既然已经跟随了薛坤，就要有尊卑，懂分寸。
　　“如此的话，那就麻烦范师兄去告诉苍月，关于赵家，可以不在关注，也不需要再追查了，让他死死的盯着苏典就行”
　　“另外你去盯着城主府和王家，我要知道杨啸什么时候会去王家，和王家这段时间，有没有什么变故？”
　　听到范成的话，薛坤微微犹豫了一下，还是开口吩咐道。
　　对于范成，他还是了解一些情况的。
　　已经快要上千岁了，可是却足足在真仙巅峰卡了五百年。
　　当年也是天骄一般的人物，可惜就是潜力有些不足，走到真仙颠覆，已经走不下去了，所以才会来追随他。
　　“范师兄，放心，真仙不是终点，仙王也不是，你的未来，最少也当是一尊仙尊”
　　最后，看着范成，薛坤淡淡说道。
　　可是这句话落在范成耳中，却一瞬天翻地覆。
　　心在扑腾扑腾的狂跳不止，眼眸里猛地爆发神光，无比的激动。
　　跟随薛坤，还不是为了能够在修行路上走的更远一些。
　　现在，薛坤如此说，岂不是给他承诺。
　　虽然他自己也已经知晓，或许他的潜力就只有真仙巅峰这个水平。
　　但既然薛坤如此说了，那就说明，薛坤有办法，可以提升他的潜力。
　　只要在薛坤手下，让他满意，未来当还有路，还有希望。
　　“多谢坤师兄”
　　范成恭敬行礼，然后才领命而去。
　　看着范成离去的背影，薛坤苦笑一声，他有个屁的提升潜力的办法。
　　只不过是开个空头支票而已，谁知道范成竟然当真了。
　　这真的是···！
　　“哎，看来要联系一下建木前辈想办法弄些功德了，否则以后怎么让这些追随者死心塌地的卖命”
　　薛坤低语着，晃晃悠悠的转身走到了自己的房间。
　　他打断联系一下建木前辈，然后在好好用洪荒牌手机和诸多洪荒大佬沟通沟通感情。
　　尤其是杨戬，血河生灵的事情，还一直没有机会和他说呢。
　　也不知道，一旦知晓血河生灵的事情，杨戬会不会直接投影降临过来。
　　时间一晃，就是七天过去了。
　　这七天，薛坤一只安静的待在房间，不曾出过门。
　　一只泡在玩手机的乐趣中，都不想离开了。
　　洪荒的生灵超有趣，各个都是人才，说话又好听，已经让他流连忘返了。
　　尤其是嫦娥妹妹，更是深深撩拨着他充满爱心的心。
　　可惜，终究，薛坤还是不得不心神退出手机。
　　因为范成来了。
　　“范师兄”
　　打开门，薛坤开口道。
　　只见范成一脸疲惫，脸色苍白。
　　心中刚刚泛起疑惑，但随即薛坤又想到了范成为何会成为这样子。
　　想要盯着杨啸和王家，确实不是一件容易的事情。
　　哪怕他是天剑宗的高徒，但要知道，杨啸和王家家主，可都是仙王强者，一旦不注意，或许就要被他们发现。
　　“坤师兄”
　　范成平复着气息，然后抱拳说道“师兄吩咐的事情，都已经查清楚”
　　闻言，薛坤大喜，连忙拉着范成走进房间，亲手给其倒上一杯游龙茶，待其气息彻底的平稳才开口问道“如何，王家可有变故？”
　　“有”
　　范成点点头。
　　告知薛坤，王家在这段时间，族里的一些族老，都被刚成为少主的王傲天或明或暗的打压下去了。
　　一部分直接陨落，一部分则是被剥夺了所有的修行资源，导致他们所在的一脉，处境艰难。
　　甚至连一些小辈的修炼资源，都已经跟不上了。
　　“王傲天如此行事，王家难不成没有反抗不成？”
　　薛坤疑惑问道。
　　按理来说，就算是王傲天是王家少主，可要想对付族老也不是一件容易的事情。
　　毕竟这种大家族，一个族老，往往身后就带边着一脉王家的人。
　　怎么可能会如此轻松的被一个才成为少主的人给收拾成这个怂样子。
　　“自然有人反对，可是王家三大至尊，两位至尊都出自主脉，本来支脉在王家就没有多大权势，如今王傲天更是深得主脉两大至尊的喜爱，做事毫无顾及，甚至连王家家主，都管不了他”
　　范成缓缓解释道。
　　随着他的话，薛坤目光一闪。
　　这里面的信息蕴含太多。
　　“莫非、王家的至尊还没有发现王傲天不对劲？”
　　他嘀咕着，若有所思。
　　总是感觉这里有不对劲的地方。
　　王傲天在没有成为少主前，只是一个纨绔子弟，一无是处。
　　修行修行不行，做人做人不行，若不是其亲兄长乃是当时王家少主，说不上早就被王家放弃了。
　　可现在，他取代了其兄长，成了王家少主，又怎么可能会如此轻易的让王家至尊所亲睐？

第三百二十四章:苏典异常
　　“难道？”
　　似乎是想到了什么，薛坤突然一下子色变神情中露出一抹不可思议。
　　“难不成，是傀儡天的原因，用某种手段，影响了王家至尊？”
　　这简直难以置信！
　　区区一个入道巅峰而已，怎么可能会有这种手段，能够影响王家至尊？
　　薛坤陷入沉默。
　　目前来说，发生的事情，实在是让人有些琢磨不透。
　　赵家的神秘消失，再加上王家至尊的态度，一下子让他想的头疼。
　　这其中，似乎是笼罩着一层迷雾，看不清，琢磨不透。
　　许久，薛坤才又开口问道“杨啸去往王家了吗？”
　　“回师兄的话，杨啸早在三天前就已经去往了王家，也见到了王家至尊，不知道两者之间说了些什么，但杨啸离开时候，却是神情严峻，无比的凝重”
　　范成回道。
　　“如此，看来，杨啸也应该发现了王家的变动了”
　　听到范成的话，薛坤点点头，自语道。
　　色逐渐的平静下来，再也看不到丝毫波澜。
　　即使如今看来，一幕幕事情，都似乎迷雾一般，可也无法阻止他的步伐。
　　真的有迷雾，就撕破了它，斩碎了它。
　　连疑似为禁忌凶地出来的赵家他都不在意了，更何况其它。
　　···
　　接下俩，薛坤让范成下去继续盯着王家和城主府。
　　而这个时候，脑海里，穷奇的传音却突然响起“榜首，苏秦有动静了，他似乎是得到什么消息，目前正在和玄渊剑君告别，恐怕是要离开天火学院了”
　　闻言，薛坤一愣。
　　亏他还寻思着让城主府出面将其逼出天火学院呢。
　　想不到，现在城主府都还没有动手，苏秦竟然打算自己走出天火学院了？
　　“盯着他”
　　薛坤严肃回道，然后心思开始流转。
　　现在这个时候，苏秦竟然要走出天火学院，到底是因为什么？
　　“或许，是他察觉到了危险，所以想要出来，毕竟他实际上乃是傀儡天，这种万古之前的强者，必然是不会寄希望让天火学院保护的，他更相信的是自己”
　　薛坤猜测着，认为或许真的有这样的可能。
　　这种万古强者不可揣测。
　　想必是隐约的一次心血来潮，预感到了危机来临，所以会在这个时候要摆脱天火学院。
　　当然也有可能是因为有天火种子的下落了，他才会选择走出天火学院。
　　不过无所谓了，只要他走出天火学院，天下之大，都将再没有他的容身之出。
　　他前前后后做了这么多是为了什么？
　　还不是因为不愿意因为苏秦和天火学院对上，否则一旦交恶，以后在燧州，或许寸步难行，毕竟强龙还不压地头蛇呢。
　　可是现在，只要苏秦走出天火学院，那就是他死亡的倒计时开始。
　　“老鼠终于要出洞了，要忙起来了”
　　深深自我感叹一声，薛坤走出了房间，召集起了众人。
　　“榜首，怎么了？”
　　看着薛坤一脸兴奋的样子，羲河公主率先问道。
　　这一段时间，她可谓是玩好了。
　　带着苍他们一行人，走遍了天火学院，对于薛坤所要干的事情，更是毫不关心。
　　甚至现在语气中都透露着一丝丝的不满。
　　在洪荒，她可没有这么自由，干什么都被管的死死。
　　“要行动了”
　　没有理会羲河公主言语里的不满，薛坤直接开口说道。
　　因为就在刚才不久，穷奇的消息又传来了。
　　苏秦成功的离开了天火学院，踏上了一条隐蔽的小路，此刻正朝着东区之外赶去。
　　“穷奇，随时报告苏秦的位置”
　　这时，薛坤又传音给穷奇，着重的吩咐一声。
　　才看着在场的人，缓缓开口“芜、苍、渡你们几个男的和我走，至于静和羲河，便留在这里，不过要多加注意，我总觉的，赵家会是一个变数”
　　“小子，本座也不去了”
　　突然，太上长老开口说道。
　　不管薛坤做什么，他都不会阻止，也会支持，可是现在的局面，还论不到他老人家出马，倒不如就待在陈家，盯着天火学院和王家，还有未知的危险。
　　“老祖自然是随您的意思”
　　听到太上长老的话，薛坤笑笑，点点头。
　　本来他就没有打算靠太上长老的。
　　甚至若遇不到仙尊及以上的存在，薛坤也不会让穷奇和白泽动手。
　　他自己能够对付的，还是要靠自己的、
　　说起来，这何尝不是一场历练。
　　对手是天命之子，这就是最好的踏脚石。
　　“咿呀咿呀”
　　一切都吩咐好，正好准备离开的时候。
　　这个时候，静抱在怀里的小狐狸突然激烈的叫喊开了。
　　挥舞着小短爪，一脸的焦急，想要向着薛坤扑来。
　　看着这一幕，薛坤无奈一笑，从静的手里接过小狐狸“你也想要去？”
　　“咿呀咿呀”
　　听到薛坤的话，小狐狸用力的点着小脑袋，眼眸里透着焦急，两个小短爪乱舞着。
　　“那就一起吧”
　　看着小狐狸这样子，薛坤苦笑一声，看着静询问道。
　　“嗯”
　　静点点头。
　　···
　　很快，一行人走出了陈府，沿着穷奇给予的路线，朝着苏秦所去的地方赶去。
　　根据穷奇的说法，苏秦应该是去找寻苏典的。
　　他们父子间，似乎有着什么大秘。
　　时间缓缓流转，薛坤一行人故意放慢了速度，一直不曾去有意的追赶苏秦。
　　他出天火学院是因为什么，都还不知道呢，不能打草惊蛇。
　　如此，足足过了三天。
　　众人已经沿着苏秦走过的路，出了天火城东区。
　　这天，苍月也传来了消息，言称天天宿醉的苏典露出了反常，竟然没有喝酒，去往了一趟天火城外的乱葬岗。
　　从其中一座坟墓废墟中，挖掘出一个件古朴的盒子。
　　目前人已经回到了家中，似乎实在等着什么人。
　　“等着什么人？”
　　得到苍月的消息，薛坤开心的笑了。
　　苏典能等什么人，自然是在等苏秦。
　　也不知道，这个曾经的天火城的第一天骄，是否知晓，他的儿子，实际上是个万古之老不死的。
　　想到这里，薛坤不禁的露出一抹邪异的微笑。
　　快了，就快了。
　　就算苏典不知道真相，可他也会给予他这个机会，让他知道，此苏秦非彼苏秦。

第三百二十五章:苏家来历
　　一路无话。
　　又是一天过去，天火成西区一座小宅院十里处，薛坤见到了苍月、陈域等追随者。
　　当然，也见到了盯着苏秦的穷奇。
　　“师兄，十里处的那座宅院就是苏典之家”
　　看到薛坤一行人到来，苍月连忙行礼汇报道。
　　“嗯”
　　薛坤点点头，然后询问道“苏典挖出的盒子什么样子？”
　　闻言，苍月一挥手，空中出现一幕画面。
　　定眼看去，正是一个透着古朴气息，还带着泥土的箱子。
　　细细看去，箱子不大，长有七寸，宽模约有四寸，高不过两寸，其上雕刻着繁杂的纹络，像是符文，又像是某一种族的文字，整体充斥着一种神秘气息。
　　“驴子”
　　薛坤开口叫道。
　　他看了半天，还是没有看出这盒子是什么。
　　尤其是上面的纹络，给人感觉很不平凡，可惜他不认识，只好请教驴子了。
　　“这是一个禁忌地域的使用的符文，具体是哪个禁忌地域，不可言说，总之你只要知晓，这个盒子不凡，来自禁忌地域，其内所装的东西，想必必然也是来自禁忌地域，一旦打开，不可想象”
　　注视着画面，驴子缓缓开口，语气凝重。
　　看着驴子的样子，薛坤浑身一震“你的意思是说，这个盒子的装的东西，一旦打开，或许会发生天大的变故？”
　　“有九分可能”
　　驴子沉沉开口，告知薛坤，这种禁忌地域的东西，充满着诡异。
　　尤其是这个盒子的符文，他依稀记得，是某个禁忌地域掌控者一族所使用的专属符文。
　　一旦打开盒子，极有可能，会引来禁忌地域的关注。
　　甚至可能，会让禁忌地域的生灵，借此用某种办法降临苍穹。
　　“如此看来，苏典苏秦这两个父子不像我们了解的那么的简单啊，竟然和禁忌地域有所关系”
　　听到驴子所言，薛坤嘀咕着。
　　盯着空中的画面，幽幽叹气。
　　他还是小看天命之子了。
　　现在看来，或许不仅仅是赵家涉及到禁忌地域了。
　　连他一直不怎么放在心上的苏典看起来身世也不是那么简单。
　　或许很有可能，苏家也极有可能是禁忌凶地走出来的人。
　　“禁忌地域又如何，我洪荒攻伐的禁忌地域也不在少数啊”
　　这时，感觉到空气中的凝重，羲河公主突然开口说道。
　　言语里，甚至还有着一丝不屑。
　　“姐姐，别捣乱，混沌禁区和禁忌地域不一样，你说的是禁区吧？”
　　闻言，薛坤脸色一黑，不禁开口说道。
　　“我怎么不知道，我说的也是禁忌地域，不是禁区，禁区基本都是些界灭生灵，不成气候，混沌中，最恐怖是禁忌地域和不可言说的地域，这点本公主还是能够分的清楚的”
　　羲河公主反驳着，很是不开心。
　　接下来，还不待薛坤开口。
　　羲河公主又说道“另外，不就是禁忌地域而已，不用那么担心”
　　“他们虽然在混沌震慑一地，但实际上，根本无法轻易的前来大界，这是道的束缚，只要他们没有踏出到类似于道祖那个无法言说的境界，就几乎不可能降临在大界”
　　“除非纪元更迭，深渊黑风出现，才有那么一些可能，让他们躲避开大道，降临大界”
　　“深渊黑风”
　　随着羲河公主话落，驴子突然目光一缩，死死的看着羲河公主，不可置信的开口“你竟然知道深渊黑风？”
　　“自然知晓”
　　羲河公主点点头，冲着一头雾水的薛坤挑挑眉头，无比的得意。
　　身为一大皇朝公主，混沌间的一部分大秘，他可知晓的比薛坤多的多。
　　最起码，薛坤就压根没有听过什么深渊黑风。
　　也不知道，禁忌地域的生灵，竟然还会遭受大道束缚。
　　但这些对他来说都不重要。
　　重要是，听羲河的公主的意思，禁忌地域的生灵，等闲情况下，根本无法降临大界。
　　知道这一点就够了，只要不是直面对禁忌地域的生灵就可以了。
　　至于苏家或者赵家所在的禁忌凶地，如果真的对上，那就对上吧。
　　先前他一个人躲房间和洪荒的大佬交流感情可不是白费的。
　　尤其是建木前辈，已经答应，要利用它的本体，再加上女娲大佬的补天土，打算重新炼制一座传送域门。
　　甚至在这其中，还会邀请洪荒中的各位大佬，都前去帮忙，一起合力炼制。
　　这段时间大圣没有动静，就是因为本体在洪荒中帮忙，无暇顾及投影。
　　“既然如此，那就无需担忧了”
　　最后，薛坤直接开口，目光里战意盎然。
　　随后向着穷奇吩咐道“穷奇，看看苏典两父子在干什么？”
　　十里的距离，若是施展出术，薛坤实际上也能够直接看到苏典和苏秦。
　　但为了不打草惊蛇，所以薛坤还是选择让穷奇动手。
　　“是”
　　穷奇应了一声，只见大手一挥。
　　空间出现波动，一幕画面出现，正是苏典所在的小宅院。
　　只见这个时候，苏秦已经回去了，正在和苏典对坐在一起，还看起来有些稚嫩的脸上，透着凝重。
　　···
　　“父亲，最近一段时间，孩儿有一种心悸的感觉，似乎冥冥中有什么大祸降临，尤其是在天火学院，更是感觉时时刻刻都被人在暗中注视着”
　　端坐在苏典下首，苏秦眉头紧皱，沉沉开口对苏典说道。
　　听到此言，众人都是脸色微微一变。
　　就连穷奇和白泽都对视一眼，露出一抹惊讶。
　　不得不说，苏秦不愧是天命之子，第六感太过敏感了。
　　甚至连穷奇暗中盯着他，都能够隐约的察觉到一些。
　　虽然听他语气还不确定。
　　但别忘了，他才入道巅峰，就算前世乃是至尊，可穷奇自信，就算他暗中盯着的是一尊至尊，也不会这么块就被人察觉到。
　　可是反观苏秦，这才短短几天，就已经有了一丝察觉。
　　“不简单”
　　穷奇低语着，脸色却在发黑。
　　这简直太过打脸了！
　　想他堂堂一个至尊，去暗中盯着一个入道巅峰的少年，想不到竟然会被察觉到一丝。
　　“毕竟是天命之子，肯定特殊”
　　看着穷奇黑着脸，薛坤不由开口安慰一声。
　　然后目光又汇聚在画面上。

第三百二十六章：禁忌之源
　　画面中，苏典和苏秦父子两的对话还在继续。
　　只见听到的苏秦的话，苏典一下子脸色大变，眼眸都一瞬间的紧缩起来。
　　“什么？”
　　他发出惊呼。
　　端着茶水的杯子都在颤抖，有水滴出。
　　可是父子两却都没有在意。
　　尤其是苏典，浑身都仿佛在颤抖，不禁的抬头四处看看，神情难看“难不成，是赵家的人？”
　　“父亲？”
　　此言一出，苏秦心头一动，急忙问道。
　　对于赵家，说实话，有着前世的记忆，他在很早的时候，就察觉到了赵家的来历。
　　所以他是一点都不想招惹。
　　更不想和赵家扯上关系，尤其是在童年时候，赵家还在天火城的时候，为了低调，他可没少被赵家那些嫡系子弟给欺负。
　　对于其母亲，赵家大小姐，更是没有多少的感情。
　　这个时候，听到苏典说起赵家，一下子他脸色也难看起来“父亲，和赵家有什么关系，赵家不是已经全族消失了吗？”
　　“是消失了啊！”
　　苏典低语着，似乎是想到了什么，一下子情绪激动起来，喃喃着“可是消失，不代表他们不会回来”
　　说到这里，苏典小心翼翼的拿出一个木盒，幽幽叹道“或许，为了这件东西，他们终究会回来的”
　　此木盒，正是苍月先前言语里提起的木盒。
　　即使隔着画面，都能够感觉到木盒的不凡，散发着古朴神秘的气息。
　　尤其是驴子，眼眸更是紧缩，面目变色，凝视着拿在苏典收的木盒，更是不禁开口道“就是这个花纹，一定不会错，本座不知道什么时候见到过，绝对是禁忌地域的产物”
　　“父亲，这木盒是？”
　　于此，画面中，看着苏典手中的木盒，苏秦突然目光一凝，继而缓缓退后几步，远离木盒，开口问道。
　　这一切动作很细微，再加上苏典已经没有修为，自然没有感受到，但在十里处的薛坤一行人，却看的很清楚。
　　“他认出了木盒的来历了吗？”
　　薛坤不由开口，面色沉重。
　　现在看来，苏秦确实不愧是万古岁月前算计苍生的老不死的。
　　即使是驴子，对于这个木盒，都需要好好的看上一段时间，仔细回想，才能认出这个木盒的来历涉及到禁忌地域。
　　可是现在，苏典才拿出木盒，但看苏秦的样子，就仿佛已经认出来了木盒的来历。
　　很明显的，他不愿意沾惹木盒。
　　“这木盒，涉及到万古大秘，一旦打开，或许这整个世界都会造成天大的轰动”
　　这时，画面中。
　　听到苏秦的询问，苏典缓缓说道。
　　两只手抱着木盒，目光无比的柔和，仿佛看着最心爱的人一般，细细的摩擦着木盒。
　　忽然，他深深叹口气，然后向着苏秦解释着木盒的来历。
　　言称赵家来历不凡，涉及到古老的生物和势力，乃是从禁忌凶地走出的生灵。
　　但他们苏家，实际上来说，也不比赵家来历差。
　　因为他也是从禁忌凶地走出的。
　　不过不同的是，赵家老祖当年走出禁忌兄弟，就是为了要寻找个木盒。
　　而他走出禁忌凶地，则是因为，想要将这个木盒带出禁忌凶地，想办法打开它。
　　“这···”
　　随着苏典娓娓将木盒的来历道来。
　　一下子，苏秦愣住了，画面前的薛坤一行人也愣住了。
　　谁都无法想象，事情竟然会是这样。
　　这简直太过喜剧，让人无法相信。
　　按照苏典的话说，这个木盒，在禁忌凶地流传许久，传说中一旦打开木盒，就能够找到冥冥中联系禁忌地域的方式，得到天大的造化，从此以后，修行就会一路顺风。
　　甚至有可能，自身成为禁忌，被接引往禁忌地域，从此俯瞰岁月山河，纵横茫茫混沌。
　　当然，这只是其中的一个说法。
　　在禁忌凶地，对于眼前的木盒，还有另一个说法。
　　是说这个木盒，带着诡异与不详。
　　一旦打开，后果不可想象，整个世界都会发生大变。
　　其中的诡异与不详，会席卷整片世界，让这个世界，彻底的进入黑暗时代。
　　从此以后，此方世界万千生灵，都将成为禁忌地域某种生物的祭品。
　　所以，这个木盒，在禁忌地域，又被称为禁忌之源。
　　流传了无数岁月，可是在无数年前，却不慎被赵家给弄丢了。
　　当时赵家被所有禁忌凶地的种族所问责，险些灭族，后来还是赵家唯一的嫡系子赵云禹只身带着一位老仆走出禁忌凶地，说是前来找寻禁忌之源才勉强让禁忌凶地各族放过赵家。
　　而事实上，真正的禁忌之源，其实从来都没有丢失。
　　也没有离开过禁忌凶地，而是被苏家一位老祖给藏了起来，试图想要打开。
　　可惜，无数岁月过去了，整个禁忌凶地几乎都快要遗忘了禁忌之源。
　　赵家也从当年的打击重新恢复巅峰，可是禁忌之源却还没有打开。
　　这让当年的苏家先祖都已经绝望了。
　　他的寿命快要到尽头了，看不到丝毫希望，所以苏典才自告奋勇拿着禁忌之源走出了禁忌凶地。
　　无数岁月，虽然苏家先祖没有打开禁忌之源。
　　可终究还是有一些线索，不知苏家先祖从哪里找到的信息，其中便说起过，天火种子，或许可以让禁忌之源打开。
　　所以苏典便带着先祖的希望，偷偷摸摸的来到了天火城。
　　毕竟他当时才刚刚年少，修为低微，就算走出禁忌凶地，也不会引起其它种族和外界各方势力的注意。
　　可是一来数百年，天火种子却毫无线索，让苏典都绝望了。
　　尤其是见识了外面的繁华，他更是不愿意再回到那个冰冷等级森严的禁忌凶地。
　　只是，天不遂人愿，凭借他的天赋，本来可以一路高歌。
　　当然，事实上，他自来到天火城，也确实一路高歌，扫平众多同辈，横堆诸敌。
　　但是遇到断代后，一切都破碎了。
　　当年何等的意义风发，不将外界任何天骄放在眼中，现在就有多么的狼狈。
　　···
　　“禁忌之源”
　　画面前，薛坤低语着，目光灼灼。
　　看着苏典捧在手中的禁忌之源，心头不禁的在跳动。
　　就是眼前这个看起来不凡的木盒，其中竟然蕴藏着这么崎岖复杂的故事。
　　因为他，间接造就了赵氏一族在天火城的辉煌，也铸就了当年苏典当年第一天骄的美名。

第三百二十七章：真正的永恒
　　“哎，原来是这个东西”
　　于此，这个时候，驴子却是叹口气，眼眸里闪烁着一丝追忆。
　　当年他就曾听说过禁忌之源，据说乃至一件不详之物，一直被禁忌凶地的各大家族轮流保管着。
　　犹记得，当时他们一行人还潜入过禁忌凶地找寻过这个东西呢。
　　可惜却一无所获。
　　到头了，无数年的今天，这所谓的禁忌之源，竟然出现在了他的面前。
　　这不得不说，世事无常啊！
　　“怎么？你知道？”
　　看着驴子，薛坤问道。
　　“自然是知道的”
　　驴子语气沉沉，眼里透露说不清的悲与伤“当年为了寻找这个东西，我们一共去了足足一十九人，其中无上就有五尊，禁忌一尊，可惜，回来的却只有四个，包括那位禁忌，全都葬送在了禁忌凶地”
　　“嘶”
　　听到驴子的话，众人顿时倒吸一口冷气，眼神里带着骇然。
　　这简直太不可想象。
　　如此多的强者，便是横堆一方混沌禁区都够了。
　　但是面对禁忌凶地，却陨落了一十五尊。
　　这难以置信！
　　可是看着驴子的样子，众人却都无法说出口是假的。
　　很明显，驴子所言都是真的，可也就因为是真的，才更加让众人难以接受。
　　就连羲河公主都大张着嘴，目瞪口呆。
　　这么的多的强者，甚至已经有皇朝三分之意的底蕴，可是竟然，葬送在禁忌凶地。
　　这所谓的禁忌凶地，到底该有多么的可怕？
　　“都过去了”
　　最后，薛坤拍拍驴子的背，安慰道。
　　可以想象，现在的驴子到底有多么的复杂。
　　当年拼死拼活却连长什么样都不知道的东西，现在却出现在眼前。
　　这种滋味，谁尝谁知道。
　　反正若是薛坤站在驴子的角度，现在绝对是不可能这么平静的。
　　“你可知，这所谓的禁忌之源，其内到底装着什么?”
　　这时，薛坤忍不住又开口问道。
　　实在太好奇了！
　　就是这样一个木盒，为了它，不知道葬送了多少生灵。
　　“据传，这里葬着诡异和不详，但本座当年和一些生灵是不相信的，而是更趋向于另一个说法”
　　驴子幽幽叹道。
　　告知众人，对于禁忌之源，还有另外的一种说法。
　　则是说里面实际上藏着一条路的坐标，一条通向真正永恒之路的坐标。
　　而他们也正是因为更加趋向于另一个说法，所以才会去找寻这所谓的禁忌之源。
　　可谁知道，结果是一无所获，还赔上了那么多的性命。
　　“通往真正永恒的路的坐标”
　　闻言，一行人都不禁的低语，然后沉默了。
　　真正的永恒！
　　这距离众人太遥远了。
　　即使是对于穷奇白泽这样的至尊来说，都看不到丝毫的方向。
　　甚至便是无上乃至禁忌，都没有真正的走到永恒层次。
　　尽管至尊和无上，已经达到了天地灭而吾不灭，天地朽而吾不朽的境界。
　　可终究，这事实上并不是真正意义上的永生、永恒、不朽不灭，只是相对而言。
　　一旦走出世界，踏入混沌。
　　便是禁忌都会陨落，至尊则更是如此了。
　　所以对于驴子口中真正的永恒，众人都只能沉默，层次太高了，不是他们现在能够接触到的。
　　“或许，你的先祖，可能走到了真正永恒的层次，可他离去的太突然，且寻不到他走过的路，不知道，他的真身，究竟是否踏出了混沌，去往了混沌之外，达到了真正意义上的永恒不灭”
　　突然，驴子的话语，打断了众人的沉默。
　　“或许吧”
　　薛坤摇摇头，对于先祖这种层次的存在，实在无法揣测。
　　···
　　接下来，众人的目光又汇聚到了眼前的画面上。
　　随着苏典对于手中禁忌之源的讲述，苏秦的脸色更是早就有了变化。
　　目光里隐晦的带着炽热，贪婪。
　　“禁忌之源”
　　他嘀咕着，心在扑通扑通的剧烈跳动着。
　　对于禁忌之源，他又怎么可能没有听过。
　　无数岁月前，他甚至还暗中跟随一群强者前往过禁忌凶地准备去浑水摸鱼，企图来个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　可惜梦想是美好的，结果是失望的。
　　直到现在他还清楚的记得，跟在那群狗日的强者后面，他有多憋屈。
　　甚至连野猪都变过。
　　可惜都快要浪遍禁忌凶地了，却还是没有寻找禁忌之源，甚至连样子都不知道。
　　所以他一气之下，狠狠的算计了一番在外界他见了就跑的强者。
　　导致那一群强者，死去了不少。
　　“父亲，那你现在拿出这所谓的禁忌之源，是为了什么？”
　　压抑住心底的激动，苏秦脸上露出天真，带着疑惑，向着苏典问道。
　　“因为无数岁月，禁忌之源终于有了变化，或许打开它，就在眼前”
　　说到这里，苏典微微一顿。
　　无比的激动，拉着苏秦的手，说道“秦儿，为父虽然被废，但只要回到族中，以族里的底蕴，必然能够恢复道心，甚至百尺竿头，更近一步，只是如今，为父没有修为，打开禁忌之源就要靠你了”
　　听到这里，苏秦心中暗喜，面上却露出惊喜“真的？父亲你真的能够恢复道心，再次修行？”
　　“那是自然，只要打开禁忌之源，探寻到里面的秘密，老祖或许都可续命，为父甚至有可能，被立为苏家少主，到时候，区区道心破碎算什么，就是死了族内也有底蕴救活”
　　看着苏秦如此开心的样子，苏典欣慰的笑笑，缓缓说道。
　　语气里带着欣喜，摸摸苏秦狗头“到时候，你便是我苏家下一代少主，为父一定好好弥补这些年对你的亏欠，再也不让你遭受他人白眼，便是你要混沌的星辰，为父都想办法给你摘下”
　　此言一出，苏秦顿时感动到无以复加，泪水湿了眼眶，红着眼睛“父亲，您放心，孩儿就是死，也一定会想办法找到打开禁忌之源的办法”
　　说道这里，他微微一犹豫“只是···父亲”
　　“只是父亲，这里面不是蕴藏着诡异与不祥，一旦打开···”
　　说到了这里，苏秦没有说下去。
　　但意思很明显，一旦打开，或许他就会遭受诡异与不详。

第三百二十八章：何为天命之子
　　“哈哈，吾儿无需担忧”
　　听到苏秦的话，苏典大笑。
　　继而认真说道，无比的严肃“经过老祖无数岁月的研究，已经大概率的探寻到一些线索，禁忌之源内，里面装的并不是诡异与不祥，而是一条路的坐标，一条通向永恒的坐标”
　　“一旦打开，这一世，我苏家或许要真正的走向极致辉煌”
　　言称禁忌之源在先祖手中无数岁月，虽然没有打开，但关于其的信息，却是已经被老祖找寻到许多。
　　很多线索都说明，禁忌之源内，实际上并不是诡异与不详。
　　而是一条真正的永恒大道。
　　一旦打开，或许能够成就真正的永恒。
　　“可是既然如此，为何在禁忌凶地，各大家族当时都没有想办法打开呢？”
　　苏秦又问道，神色间没有兴奋，透着疑惑。
　　看着苏秦如此沉得住气，苏典则更是满意“你能如此沉着冷静，在如此大的机缘面前都能够如此平静，为父心甚慰，将禁忌之源交给你也放心不少”
　　说到这里，他顿了顿。
　　才向苏秦解释道“因为禁忌之源的真正来历，是来自茫茫混沌中的禁忌地域”
　　“据传是某一个禁忌地域的至宝，却不知道什么原因，被带到了此界禁忌凶地中”
　　“可禁忌地域却并不知道禁忌之源实际上就在苍穹界的禁忌凶地中，基于此，所有凶地中各方势力形成了共识，在短时间内，共同监督，不得打开禁忌之源”
　　“甚至还有了各个势力各自保管一段禁忌之源的约定”
　　“谁知道，无数年前，老祖不知道怎么知晓了禁忌之源的秘密，结果就从赵家想办法偷来了禁忌之源”
　　“之后的事情，你都应该知晓了，赵家遗失了禁忌之源，被逼无奈下，你母亲的老祖宗才走出凶地，前来外界寻找，可实际无数岁月过去了，这老不死一直都在天火城，也没有见他找寻到禁忌之源”
　　苏典和苏秦的对话依旧在继续。
　　而在画面前的薛坤一行人，却是已经有些迫不及待了。
　　尤其是驴子。
　　这所谓的禁忌之源，当年给他带来了太多的伤与悲，太多的遗憾。
　　如今再度见到，焉有平静的道理。
　　“小子，动手吧，管他什么天命之子，大不了老夫动用混沌图，遮蔽万道，屏蔽天机”
　　他无比的激动，劝告着薛坤。
　　言语里带着浓郁的杀机。
　　管他什么傀儡天，还是什么苏秦、苏典，此刻他的眸子里，只有禁忌之源。
　　“驴子，你不要激动，东西只要还在苏家父子手中，迟早都是我们，但是你现在跳出去，你知道天火种子在哪里，怎么开启禁忌之源吗？”
　　看着驴子的样子，薛坤无奈一笑，然后开解道。
　　现在真的不是出现的时机。
　　既然知晓了苏典出身禁忌凶地，才要更加小心才是。
　　谁知道，他身上还有没有什么底蕴、底牌没有复苏。
　　尽管从他现在只是一个废人的身份来看，有底蕴底牌的可能性很小，但薛坤却不想大意。
　　“只要得到，迟早能够找到天火种子和打开禁忌之源的打开方式”
　　听到薛坤所言，驴子反驳道。
　　但越说，声音越小，连他自己都没有丝毫的底气找到天火种子。
　　“再等等”
　　最后，薛坤坚定无比的开口，语气无比的严肃和认真。
　　平时他可以依着驴子，毕竟驴子并没有臣服他，也没有追随他。
　　但现在这个时候，一定不能冲动行事。
　　禁忌之源，只是一个意外之喜，迟早会得到，不急于这短短时间。
　　“仔细看，或许苏典将要告诉苏秦打开禁忌之源的办法了”
　　突然，画面有了变化。
　　只见苏典捧着禁忌之源，缓缓交到了苏秦手中。
　　一边还开口说道“秦儿，根据先祖的推算，打开禁忌之源的办法，或许和造成天火城的天火种子有关，而天火种子，为父已经有了一些线索，极有可能，在王家最大的矿脉、仙陨古矿中”
　　“什么？”
　　接过禁忌之源，听到苏典的话，苏秦一下子愣了一下，脸上露出错愕，发出惊呼。
　　这简直是太巧合了吧。
　　他才控制了王家一个族人，费尽心思的帮助其坐上少主之位，目的就是为了王家掌控的矿脉。
　　想不到，事情这么的巧合，流传无数岁月的天火种子，竟然就在王家掌控的最大的一座矿脉中。
　　“天助我也”
　　他不禁的心中暗喜，激动无比。
　　于此，看着苏秦错愕的样子，苏典笑笑“是不是无法想象，被无数人寻找了无数年的天火种子竟然会在一座矿脉里”
　　“尤其这矿脉还是王家的，据说对于寻找天火种子，他们家可是最积极的了，可事实上，天火种子就在他们家的矿脉里，但他们却没有那个好命得到”
　　闻言，苏秦嘴角微微一抽，附和的点点头。
　　而这个时候，一直看着这一幕的薛坤一行人，却是一片沉默。
　　许久之后，羲河公主才回过神来，惊讶道“榜首，这就是所为的天命之子吗，这也太过份了，对于他来说，机缘简直都是白送，连自己找都不用找”
　　“是啊”
　　一旁，穷奇和白泽也不由的点头，无法置信。
　　“禁忌地域的至宝，无数岁月的不知道多少人在寻找，可是现在，却就这样简单的到了他的手中”
　　“还有天火种子，也是如此，根据我的猜测，或许天火种子内，还极有可能蕴含着当年那位无上的传承，而现在，竟然阴差阳错的，全都被他所得到了”
　　穷奇嘀咕着，眼眸里透着震惊。
　　即使在洪荒，他也没有遇到过这样的事情。
　　从来没有听说过谁出身寒门，却在不到三百岁的年纪，能够轻而易举的得到混沌圣人的传承和疑似超越混沌至宝的宝物。
　　便是圣人门徒，乃至羲河公主这样的无上亲子、亲女，想要得到这样的机缘，都得经过无数凶险历练。
　　甚至要赔上性命。
　　可即使如此，都不一定会得到这般的机缘。
　　反观苏秦，却如此容易。
　　这一刻，他彻底的明白了，为何对付一个小小的入道巅峰，薛坤都要如此的小心翼翼，步步为营。

第三百二十九章：弑父
　　换做是他，也一定会这么做。
　　这等机缘，实在太过无法想象。
　　甚至他都怀疑，若是现在他全力爆发，是否能够斩杀了苏秦。
　　天地气运的影响太大了。
　　或许他只要出手，就会引来无上天罚也不一定。
　　“哎”
　　而薛坤，此刻看着苏秦手里抱着的禁忌之源，也不仅的深深的叹气。
　　说起来，若是在洪荒，他也应该是气运之子才是。
　　毕竟那么多天道职位，自然会有天地气运庇护，可在此方世界，他简直是个孤儿啊。
　　尤其是，瞧瞧！
　　这天地意志干的是人干的事吗？
　　竟然这么轻松的就让天命之子得到这么大的机缘。
　　“不要羡慕，羡慕不来”
　　而这时，看着薛坤脸黑的样子，百里血竟然又开口，深深的在他脆弱的心上补了一刀。
　　闻言，薛坤刚要说什么。
　　但眼眸一闪，看着画面上的苏秦，一下子住嘴了，目光紧紧的盯着。
　　见此，众人也是连忙看向画面中的苏秦苏典父子。
　　只见，苏秦抱着禁忌之源站着，而苏典则坐着，一边喝茶，一边在向着苏秦嘱咐着什么。
　　可他并没有看到，在苏秦的背后，一道虚影极速的闪出。
　　细细看去，虚影和苏秦长的一模一样，不知道是傀儡影子还是一种神通。
　　“他该不会是要弑父吧？”
　　看着这一幕，羲河公主不可思议的惊呼道。
　　下一刻，苏秦的动作，回答了她的问题。
　　只见虚影从苏秦背后闪出，一瞬间而已，就出现在了苏典的身后，手中还拿出一柄虚幻的长剑。
　　虽然是虚幻的剑，但在场的人都不会怀疑，虚幻的剑是否能够杀人？
　　因为即使只是看着，众人都能够感受那柄剑上带着的滔天杀气。
　　于此，苏典也察觉到了不对劲。
　　虽然他现在只是一个废人，但毕竟当年也是入道巅峰的存在，又如何感觉不到这么强烈的杀气。
　　只见他一下起身，没有丝毫的犹豫，本能的挡在了苏秦的身前。
　　一脸的焦急，眼眸里透着绝望“秦儿，你快走，这股杀气，应该是赵家的人回来了，你快走，去天火学院，去找你师傅，只有他们能够保护住你，一定要记得，找到种子，打开盒子，前往禁忌凶地”
　　闻言，苏秦却不为所动，甚至脸上露出了浓浓的讥讽之色。
　　“愚蠢”
　　他冷笑着。
　　手中出现了一柄剑，直接利落的，插进了看着虚影发愣、发呆的苏典后心。
　　这个时候，虚影也动了，虚幻的剑，同样插入了苏典的前心。
　　“为···为···为什么”
　　鲜血溢出，注视和苏秦一模一样的虚影，苏典目光涣散，努力的转过头，结结巴巴的轻呓···
　　可终究，他没有得到答案。
　　面对苏典最后的疑问，苏秦只是不屑笑笑。
　　虚影渐渐消散，化为一道黑雾，回到了他的身上，而苏秦本尊，也直接抽出了剑。
　　血溅长空，一代天火城曾经的第一天骄，死在了自己的亲子剑下。
　　毕竟，事实上，傀儡天不是夺舍重生，而是转世重生。
　　起码这一世，无论怎么说，他都是苏典的血脉后代。
　　只是傀儡天是何等的存在，又怎么可能会承认。
　　“这···”
　　画面前，看着这一幕，众人浑身发寒。
　　就连最了解的傀儡天的驴子，都露出错愕，不可思议“想不到，这一世，他竟然会狠心至此，不，或许一直以来，我们都小看了他，前世的他，就是这么的阴狠，这不过我们都不重视”
　　“这便是你选择的天命之子？”
　　而薛坤，则是仰望苍穹，无声发问。
　　不管在前世，还是在洪荒，亦或者苍穹，世界虽然变了，山河也不是同样的山河，但没有变化的是贯穿时间线的孝。
　　蓝星如此，洪荒如此，苍穹也是如此。
　　哪怕就是邪修，也不是不识父不认母之辈，更是容不得弑父弑母弑师之辈。
　　他们走的路或邪，或恶。
　　可是即使纵剑三千里，染三千万无辜之血，但却不会将这屠杀之剑，面对父与母。
　　可是苏秦，却毫不犹豫的对苏典举起了剑。
　　尽管他的前世为傀儡天，俯瞰人间，视万灵为蝼蚁，可也无法改变，这一世，他为苏典之亲子。
　　一时间，空气都仿佛凝固。
　　可是在苏家宅院里，苏秦看着苏典的尸体，注视着他不可置信的狰狞面目，却依旧不为所动。
　　抬手间，气血冲霄，一股浩瀚威压自其身上蔓延而出，整片宅院都在晃动，地面被威压撕裂开来，露出一道深壑。
　　“安心的去吧”
　　最后，苏秦淡淡说道。
　　亲手弑父，却连亲手葬送他的想法都没有。
　　一抬手，打出一道磅礴劲气，裹带起苏典尸体，连同已经成为一堆的废墟宅院破烂木材石块，重重的落在了深壑里，葬送了一切。
　　做完这一切，苏秦直接转身，走出了只剩下围墙的小院。
　　看着这一切，薛坤等人摇摇头，继而也动了。
　　白泽和穷奇同时动手，遮蔽了一行人一切气息，带着众人隐身而行，跟在苏秦的身后。
　　离开小院，苏秦表现的对周围很熟悉。
　　一路兜兜转转，来到了距离苏典落脚之处不远的一处宫殿群。
　　这里算是西区的贵族区，一套宫殿价值不菲，只见苏秦熟悉的打开了一座宫殿的禁制，进入其中。
　　“榜首，继续跟着还是在这里就好？”
　　见此，穷奇询问道。
　　“继续跟着，不要触动禁制”
　　薛坤吩咐道。
　　“是”
　　听到薛坤的话，穷奇点点头。
　　一抬手，一股玄妙的气息出现，笼罩在宫殿的禁制上，然后带着众人直接越过禁制，进入到宫殿内。
　　随着进入宫殿，苏秦的身影再次出现在众人眼前。
　　只见他坐在一颗老树之下，正仔细的拿着禁忌之源，细细打量着。
　　“禁忌之源，时隔万古岁月，想不到竟然会出现在本尊的手中”
　　抚摸着禁忌之源，他狂笑着，情绪激昂。
　　“哈哈”
　　紧紧抱着禁忌之源，苏秦如若巅疯，红着眼睛。
　　透着无穷的仇恨，缓缓呢喃着“麒麟、人间、红尘、九首···，你们一定不会想到吧，本尊还活着，在这一世成功转世，并且得到了当年你等死都得不到的禁忌地域的至宝，这一世，大道在本尊”

第三百三十章：一见驴子误终生
　　苏秦狰狞笑着，而这个时候，驴子的眼睛却是红了。
　　听到苏秦的话，一瞬间而已，他就已经想到了很多。
　　当年的一行，其中有着太多的诡异之处。
　　按照他们实力，本不该死伤如此惨重的，可事实却是他们一行人，只活下来寥寥几个。
　　一路上，遭遇到无数凶险。
　　现在看来，傀儡天竟然知道当年的事情，这说明了太多。
　　“傀儡天”
　　驴子咬牙低语，浑身毛发都倒立而起，情绪激动。
　　仔细想想，当年的事情反常太多。
　　很有可能，其中有着傀儡天的算计。
　　在万古岁月以前，这本就是一个阴险之辈，若是当时真的悄无声息的跟在他们身后，布置下一些算计倒也不是不可能。
　　虽然傀儡天修为只有至尊初期，可这个人，一向小心，自然有办法躲开他们的探查。
　　“麒麟，想必你还活着吧，按照你的性子，想必目前应该在三十三天阙吧”
　　“你放心，这一世还长着，终究我们会再见面的，你当年看我不起，这一世，古薛氏也已经落寞，当年那些人，死的死，失踪的失踪，本尊看你还怎么嚣张”
　　“到时候，看你还敢自称麒麟老祖，这一世，本尊让你连头驴都做不成”
　　大树之下，不知是想到了什么，突然傀儡天眼眸仰望苍穹，咬牙切齿喃喃着。
　　对于驴子，他有太多的恨，万古都不可忘却。
　　可同时，他也明白，现在并不是报前世之仇的时机。
　　对于他来说，现在最重要是，找到天火种子，得到天火无上的传承，真正的控制天火城。
　　至于禁忌之源，他只是深深又看了一眼，然后就收了起来。
　　对于苏典的话，他不是很相信。
　　一切的说法，都只是苏家一位老祖的猜测，若打开禁忌之源，并不是苏典所言的通向永恒之路的坐标而是诡异与不详怎么办。
　　所以，傀儡天打算，暂时来说，不会打开禁忌之源。
　　再活一世，他有太多的野望。
　　对他来说，这是最好的时代。
　　无数古老势力、宗门都落寞的落寞，隐世的隐世。
　　三十三天阙，弑天之战更是轰轰烈烈，席卷万千生灵，所以这段时间，三十三天阙的各方势力，目光都不会注意到九州、八荒、四域。
　　而这，便是他最佳发展的时间。
　　身负傀儡天术，他有自信，只要给他三千年，只要三千年时间，他就能够统一九州、扫平八荒、打服四域。
　　甚至若是一切能够顺利，便是那些隐世在各大太古神山、生命禁区的隐世势力，远古世家、乃至禁忌凶地，都在他的计划中。
　　这一世，他当主宰天地，俯瞰万族。
　　“三千年时间，这一世，我要这天，再也遮不住我的眼，我要这世间，芸芸纵生皆为本尊之仆”
　　突然，傀儡天起身，大吼一声，似乎是在发泄。
　　上一世，他有太多的憋屈。
　　自负一身才华，却得不到重视。
　　前去拜见过古薛氏，可区区至尊的修为，连进入那一片古地的资格都没有，还被驴子奚落，言称他只是一个躲在暗中算计的小人，想当棋手，除非下辈子。
　　可是，现在一切都将改变。
　　王家少主已经真正的成为了他的傀儡。
　　甚至他动用了前世道果，连王家的两尊至尊都被影响，根据他的估算，只要再有一个月时间，整个王家将完全得被他控制，下一步，便是城主府了。
　　···
　　“驴子，当年你怎么招惹他了，万古岁月，再活一世，却还对你念念不忘”
　　而于此同时，伫立在宫殿半空，隐匿着身形的薛坤一行人，目光却都不由自主的看向了驴子。
　　薛坤更是开口问道。
　　实在是想不明白，万古岁月前，到底是发生了什么事情？
　　竟然让傀儡天都再活一世了，还是对其心中蕴含着这么大的怨气。
　　“本座能对他一个小小的至尊干什么事情？”
　　看着傀儡天，听着薛坤的话，驴子很委屈。
　　言称主要是因为本来他看上了傀儡天术，想要用一部无上大术换取，可是被其拒绝了。
　　所以往后就看傀儡天不怎么顺眼。
　　一次他正好在古薛氏游玩，指导一些古薛氏弟子修行，正好遇到想要加入古薛氏的傀儡天，所以就简单说了几句话，没有让古薛氏收下傀儡天。
　　之后又过了一段时间，他又去了天剑宗，却是又碰到了前来想要加入天剑宗的傀儡天，还是说了几句话，然后天剑宗也没有接受傀儡天。
　　后来又在一位叫做九首的道友开创的势力碰到了。
　　然后还是简单的几句话，傀儡天再次碰壁。
　　“所以，这能怪本座吗？谁让他偏偏跟着本座后面”
　　驴子很无奈的说道，可是众人却齐齐一个白眼。
　　这是人···不，这是驴干的事吗？
　　说实话，傀儡天修为在至尊，且还有一身诡异至极的傀儡术。
　　细细想想，若是其能够加入一方古族、古宗，甚至就算是在古薛氏最辉煌的时候，加入古薛氏，恐怕都会有一席之地。
　　可是一见驴子误终生！
　　整整三次，带着满心的欢喜还有对未来的憧憬前去各大势力投诚，偏偏遭遇到了驴子。
　　生生让让一个有着理想的至尊见识到了社会的残酷。
　　怪不的无数岁月过去了，提到驴子的时候，傀儡天还是一副咬牙切齿的样子。
　　这狗日的驴子就不是个好东西。
　　虽然说是想要用一部无上大术换取人家的本命功法。
　　可根据薛坤对驴子的了解，这所谓的无上大术，恐怕有着很大的水分···
　　“哎”
　　想到这里，薛坤深深的叹口气，目光看向傀儡天，眸子里带着一些同情。
　　这可怜的娃！
　　上一世简直太凄惨了。
　　可惜这一世，还没有开始辉煌呢，就又要因为驴子而梦想破灭。
　　还说什么让天再也遮不住你的眼。
　　事实上，老天还真的遮不住你的眼，因为这一世，你是天命之子，天地意志巴不得你这么牛逼呢。
　　但败就败在，你特么和驴子八字不合啊。
　　竟然被他的混沌图给显示出了天命之子的身份。

第三百三十一章：显身
　　想来，这应该是一种宿命上的缘分。
　　才让他们两个纠缠了两世，真正的一见驴子误终生。
　　“小子，动手吧，天火种子的位置已经知道，再留着他也没有用了”
　　这时，驴子开口道。
　　说实话，对于傀儡天，他是真的有点忌惮了。
　　天命之子这个东西，本来就不是个讲道理的东西。
　　再加上傀儡天前世为至尊，自身底蕴深厚，就算没有天命之子的光环，他也能快速的成长起来。
　　甚至这一世，有望成就无上。
　　而反观自身，沉睡了太久，遗忘了许多东西，连同当年的故人都死的死，失踪的失踪，万一让傀儡天跑了，按照其对他这么大的恨意，以后他还怎么出来浪。
　　“好”
　　深深看了一眼傀儡天，薛坤转身，目光扫过跟在他身后的一群人。
　　穷奇、白泽、驴子都是至尊，全力爆发出来，便是斩杀一尊至尊都够了。
　　另外他自身估计差不多应该有仙王巅峰甚至仙帝级的战力。
　　至于羲河公主也在仙王，想必身为人皇之女，一旦爆发，恐怕便是仙帝都要让三分。
　　另外还有芜、静、剑、勇、苍月、陈域等一众追随者和土地老儿以及数十个洪荒到来的全在真仙。
　　最后苍和渡，自身也拥有逆战伐仙的战力。
　　如此多的强者，对付一个入道巅峰的傀儡天，即使他身为天命之子，恐怕也逃不掉吧？
　　“穷奇、白泽，你们二位，封天缩地，不要让傀儡天逃出去了，至于造成的动静无须理会，我会传讯太上长老，让他老人家出面，挡住天火城一切生灵”
　　薛坤吩咐道，面色严肃。
　　本来还打算要拿傀儡天试试他现在的战力。
　　但仔细想想，觉得已经没有必要了。
　　战力什么的，什么时候都能够尝试，可是如此绝好的对付傀儡天的机会，却不是那么好遇见的。
　　“是”
　　听到薛坤的吩咐，白泽和穷奇对视一眼，重重点点头。
　　对于天命之子的气运他们是见识过的，一点都不会因为与他们之间修为的悬殊还有丝毫的轻视。
　　毕竟，天命之子这个东西，他就不是个讲道理的东西。
　　接下来，薛坤没有再做安排。
　　这么多强者都在此，就算傀儡天前世道果完全爆发，都可以压制。
　　更不要说，如今的他，修为只是入道巅峰，和他一样。
　　然后，薛坤给太上长老传去了消息，让他老人家出面，挡住一会大战可能出现的动静或许会引来的天火城强者。
　　很快，几个呼吸不到，太上长老便传来了消息。
　　言称让薛坤等人想做什么就做什么，外界的一切，都不用担心。
　　“如此，动手”
　　看着太上长老的传来的消息，薛坤放下心中的最后一丝担忧，直接抬手命令道。
　　随着话音落下。
　　白泽和穷奇动了。
　　身在半空，至尊气质已经开始爆发。
　　两者缓缓升空，威压凝聚笼罩在方圆一里地，没有丝毫的外泄。
　　只不过是眨眼间，就已经封天锁地。
　　这一刻，一里地范围，除非有强于至尊的攻伐，才能够打破出去，否则便是一方囚牢之地。
　　“嗯？”
　　也就在这个时候，傀儡天同样察觉到了不对劲。
　　“不好，是至尊”
　　他发出一声惊呼，神色凝重“难道，是赵家的人，还是说，是禁忌凶地的存在到来了”
　　这一刻，他的脸色发黑，无比的难看。
　　仰望苍穹，看到了穷奇和白泽两人，不禁倒吸一口冷气“好大的手笔，两尊至尊接近巅峰的强者，这不过这气息，应该不是禁忌凶地的生灵”
　　“我们也现身吧”
　　看着傀儡天，薛坤淡淡一笑，然后开口道。
　　“哈哈，傀儡天，别来无恙”
　　闻言，驴子再也忍不住了，大笑着，人立而起，伫立在虚空上，俯瞰傀儡天，冷冷说道。
　　“麒麟？”
　　凝视着驴子，傀儡天神色一震，眼眸里闪烁着浓浓的恨意和不可思议。
　　“竟然是你”
　　他低吼着，脸上青筋毕露，面容狰狞。
　　“是本座，时隔万古岁月，再一次见到老熟人，傀儡天，惊喜不惊喜，意外不意外，或者说，本座应该称呼你为苏秦？”
　　驴子冷笑着，很是开心。
　　一张驴脸上，满是笑意。
　　于此，这个时候，薛坤一行人也现身了，来到驴子身旁，气势爆发。
　　看着这一幕，傀儡天神色微微一变。
　　直勾勾的盯着驴子“果然是你的风格，一个人不行，就只会靠外人或者外物，本尊很后悔，当年在禁忌凶地，为了多坑杀几个人，却放过了你”
　　到了这一刻，傀儡天还是显得很平静。
　　当年更大的场面都见过，更遑论如此。
　　而薛坤，却是不由的深叹。
　　不愧是至尊，眼前的对于傀儡天来说，已经算是绝境。
　　就算他前世道果一瞬间复苏，让他恢复至尊修为，也不可能逃出去。
　　可在他眼中，薛坤却没有看到丝毫的惊恐。
　　“是非成败，终究是活下来的来言说的，今天，你必死”
　　驴子开口，满是杀意。
　　果然，当年禁忌凶地一行，背后有傀儡天的影子。
　　否则他们一行人，那么多的强者，又怎么可能只有区区四个活着走了出来。
　　“哈哈”
　　面对驴子的话，傀儡天狂笑，站的笔直。
　　“生死有又何惧，再活一世，本就是赚的，纵使今日本尊陨落，就此世间不存，可在万古岁月前，有些存在，更是早已经死在了本尊前面，便是当他们，为本尊陪葬了，不亏”
　　“哼”
　　此言一出，驴子顿时怒了，发出一声冷哼，直接就动手···不是动蹄了。
　　只见他一蹄子落下。
　　看似慢，实则极快无比，仿佛一方世界被他打出一般。
　　下方的宫殿瞬间崩溃化为粉碎，甚至连地面都在塌陷。
　　而傀儡天，更是承受不住，倒退几步，肉眼可见的，他的衣衫已经破碎，身躯上，更是有裂缝绽放开来，鲜血直流。
　　“呵呵”
　　可是即使如此，傀儡天却也没有丝毫的惧意。
　　而是艰难的抬手，从怀中拿出一个巴掌的玉瓶。
　　苍白的脸上，露出诡异至极的笑容，用嘴将玉瓶的瓶塞拔出，冷冷笑道“麒麟，本尊在轮回前，就做了最少二十种准备，你以为，就凭借你和一群蝼蚁，真的能够留下本尊”
　　“简直是天真”

第三百三十二章：鬼婴
　　此言一出，看着傀儡天的动作。
　　驴子大呼“不好”。
　　连忙加快了攻击的速度，欲要抢先在玉瓶里的里的东西出现之前，一举将傀儡天直接泯灭。
　　可终究还是来不及了。
　　虽然他有着至尊的修为，可是玉瓶本就被傀儡天打开了，里面不过刹那间而已，飘荡出一股浓浓的血雾。
　　只见血雾游荡，无数声哀嚎声自里面传出，然后竟然化为一只诡异的生物。
　　定眼看去，生物不过一尺大小，如同一个婴儿一般。
　　可是皮肤上，却并不是洁白如玉，而且满是血污，布满着裂缝，像是被人将一寸寸皮肤缝上去一般，眼眸通红，仿佛怨婴一般。
　　在其身上，更是滔天凶煞之气，血雾缠绕。
　　“刷”
　　生物睁开了眼睛，通红的眸子里，直勾勾盯着薛坤一行人。
　　一瞬间，众人背后发寒，毛骨悚然。
　　这生物的目光太过恐怖，没有丝毫的情感，只有无法用言语形容的怨念且无比的深邃，一眼看去，仿佛心神都要被吸入其眼眸。
　　“哈哈，鬼婴，给本尊上，这些生灵，全部都是你的食物”
　　这时，看着这一幕，傀儡天大笑着，无比的得意，邪恶。
　　朝着诡异生物命令道。
　　万古岁月轮回前，他就已经做好一切准备，而这鬼婴，便是他其中之一的底牌。
　　“鬼婴？”
　　于此，听到傀儡天的话，驴子一下子愣住了。
　　足足数个呼吸，才回过神来，眼眸里带着不可思议“狗日的，你竟然真的敢炼制鬼婴，还成功了，那些大家族都是吃屎的吗，一群废物”
　　“哈哈，惊不惊喜，意不意外？”
　　闻言，傀儡天更是张狂，大笑着道，无比的得意。
　　“本座惊喜你大爷”
　　一下子，驴子怒了。
　　蹄子上都绽放出了神光，又是多加了三分力，蹄子改变了方向，向着鬼婴镇压而去。
　　对于鬼婴这种存在，他太了解了。
　　一旦出现，便是一场大难。
　　整个古史上，都才出现了寥寥数次，想不到傀儡天竟然炼制成功了一尊，这简直太过无法想象了。
　　就算是他见多识广，都一时间有些懵逼。
　　实在是想要成功炼制鬼婴实在太难了，不仅仅需要轮回土这种禁忌地域的物质。
　　最让人绝望是，炼制鬼婴的主材料，实际上活生生的生灵。
　　而且还不是普通的生灵，必须要三个月大的婴儿足足一万个，另外这一万个婴儿，还必须是天生神体，每一个只要成长起来，都将是不弱于断代的天骄。
　　这种条件几乎不可想象。
　　要知道，但凡先天神体者，出生之时，必有天地异象。
　　所以一旦出现一位，都会吸引各大家族、各大势力的强者前来收为弟子，所以想要再短时间内，收集一万尊三个月大的先天神体这种事情真的太难了。
　　便是一尊古族、古宗，全力出手都几乎不可能实现。
　　这种事情，是一种禁忌，那个古宗古族敢？
　　所以，看着鬼婴，驴子怎么也想不通，傀儡天一个孤家寡人，有怎么可能在短时间内收集到足足万尊三个月大的先天神体婴儿。
　　“呜··”
　　鬼婴在嘶吼，摄人的目光投射到驴子镇压下来的蹄子上，小小的脸庞上，露出一抹暴怒，大叫一声，尖锐刺耳，直接就动了。
　　“吼”
　　直接弹跳而起，两只手呈爪状。
　　可以清晰的看到，十只利爪从其小小的手上伸展而出，泛着血光，向着驴子镇压而来的蹄子抓去。
　　“咯吱咯吱···”
　　随着两者相触，鬼婴利爪下，传来金铁摩擦的声音。
　　他的爪子太锋利了，坚固不催，即使驴子的蹄子都无法摧毁，甚至肉眼看见的，驴子的蹄子上，竟然被其还抓出几道痕迹。
　　“原来只是个半成品的鬼婴”
　　于此，驴子也已经察觉到一些问题。
　　眼前的鬼婴，应该不是完全成功的。
　　真正的鬼婴他见识过，刚刚出世，就有至尊的战力，虽然不通道法，不懂神通，不知世事，可一力破万法，肉身坚固无比，就是一尊至尊在其面前，都讨不了好。
　　但是现在，这只鬼婴的攻击虽然也算强大，但满打满算，也不过只是仙帝的水平而已，根本没有至尊的实力。
　　“死”
　　驴子冷冷道。
　　“轰”
　　随着话落，他蹄子上一下子爆发出更强烈的气势，无数符文出现，绽放开来，直接笼罩在鬼婴身上。
　　一瞬间，只见鬼婴落在了地上，如同初雪碰到了烈火，整个身躯都在寸寸消融。
　　隐约间，薛坤等人仿佛看到了在鬼婴身上，无数的婴儿飘荡而出，露出纯真的笑容，向着驴子深深一礼，然后如冰一般，融化在世间，就此消失不见。
　　“啧啧”
　　注视着一幕，傀儡天却还是很是平静，甚至拍拍手，露出微笑“果然不愧是麒麟，无数岁月过去了，在这种天大环境下，实力还是没有减弱多少，本尊承认，小看你了”
　　听到此言，驴子面无表情“傀儡天，不要挣扎了，当年的你，就只是至尊初期，万古之后，就算你有底牌，难不成还想要逆天不成？”
　　“呵呵”
　　面对驴子的话，傀儡天只是冷笑。
　　然后一抬手，刚要准备继续放出底牌，却见薛坤直接动手了。
　　电光火石间，手中出现石剑，剑光绽放开来，直接斩落。
　　“何必给他机会放出底牌，直接弄死就好”
　　薛坤淡淡道。
　　话音刚落，便见剑光已经到了傀儡天身前，向着他力劈而下。
　　见此傀儡天脸色一变，急忙横移开一段距离，险之又险的躲开这一剑，站稳身形后，他的目光终于看向了薛坤。
　　“小子，你找死”
　　他怒吼着，脸色铁青。
　　重活一世，他对这一世的人从来都不放在眼中。
　　对于他来说，只要万古前的敌人才是大敌。
　　这一世根本没有一个人能够让他另眼相看，就算是他的便宜师傅玄渊剑君，也不曾被他放在眼中。
　　可是现在，竟然有一个当世人敢向他动手，这不可原谅。
　　“呵呵”
　　听到傀儡天的话，薛坤也不说话，只是冷冷笑笑，和刚才傀儡天对驴子的态度一般无二。
　　然后又动手了。

第三百三十三章：神通之威
　　八荒步运转，一步虚空踏出，身周出现五方世界虚影。
　　另外的三方世界，却很小，只有拳头大小，但是透出的气息，却如渊如海，浩大沉重。
　　自动得到世界种子，将其融入到八荒步，薛坤这还是第一次动用。
　　现在看来，有没有世界种子的八荒步相差实在太大了。
　　薛坤只是一步踏出，这一方天地都是一震。
　　随着他一步步的落下，更是仿佛如同星辰坠落一般，无边威压降临。
　　可以看到，傀儡天都似乎是承受不住了一般，逐渐的后退着，腰甚至都有了一些弯度。
　　“我是找死，请你来赐我一死”
　　注视着傀儡天，薛坤淡淡说道。
　　一边说着，一边又举起了剑，身后异象展开，一百零八先祖像浮现。
　　一瞬间。
　　这一片被封锁的天地发生了大变，空间被凝固，时间都被停顿。
　　“这是···”
　　凝视着薛坤背后的异象神通。
　　傀儡天瞬间脸色大变，身为古老时代的人，对着薛坤身上现在涌现出的气息绝对不会陌生，同样的，对于薛坤身后异象神通内的一些身影也不陌生。
　　“这···古薛氏”
　　他低语着，眼眸透着骇然，泛着恐惧。
　　“不可能，古薛氏已经落寞，当年的那些人，都去往了混沌”
　　他呢喃着，先前的成竹在胸陡然间消失无踪。
　　“没有什么不可能，死吧”
　　薛坤冷冷道，没有丝毫的犹豫，直接一剑斩下。
　　面对这璀璨一剑，傀儡天想要躲，想要拿出底牌，可是一切都已经晚了。
　　在薛坤身后异象神通出现的时候，空间已经凝固，时间已经停顿。
　　虽然目前来说，薛坤只能够让方圆五十丈的时间停顿，空间凝固，但已经够了。
　　傀儡天根本无法动弹分毫，唯有眼睛里，露出一抹绝望。
　　打死他都没有想到，竟然会遭遇到古血氏的后人。
　　更没有想到是，这个古薛氏的后人，根本不按套路出牌。
　　本来在他眼中只是一个蝼蚁的现世人，可谁知道，他身上竟然有古薛氏的异象神通，让他连放出底牌的机会都没有，就直接被空间凝固，时间停顿。
　　“刷”
　　剑光如血，残阳如刀。
　　伴随着鲜血绽放，傀儡天再次陨落。
　　这一次是真的陨落，就此世间不存，连同灵魂，都直接被薛坤一剑抹杀。
　　看着傀儡天的尸体，薛坤都微微一愣。
　　原本他以为最起码傀儡天应该还能挣扎一下的。
　　毕竟他言称足足准备了二十多道底。
　　说实话，只是第一个鬼婴，扪心自问，薛坤自己是对付不了的。
　　虽然鬼婴不通大道，不懂神通，可一身战力，最少也有仙尊了。
　　薛坤现在就算用了所有的手段，想必也无法对付。
　　可谁知道，他太小看薛坤了。
　　或者说，薛坤太小看他得到的异象神通的威力了。
　　一旦施展出来，竟然直接就停顿了时间，凝固了空间，让傀儡天根本没有机会拿出底牌，连反抗都没有，就直接被结果了。
　　看着这一幕，驴子翻翻白眼，无奈至极。
　　当然，其他人的表情也好不了哪里去。
　　虽然己方有这么多强者，但傀儡天毕竟是天命之子，而且还是万古岁月的强者，谁都没有想到，最后竟然这么轻松的就搞定了。
　　“哎”
　　苍深深叹口气，很是失望。
　　于此，渡也摇摇头，满是遗憾。
　　本来还想好好大战一场的，结果这就结束了，实在太虎头蛇尾了。
　　“小子，出风头的感觉爽吗？”
　　这时，驴子落下地面，注视着傀儡天的身影，没好气的开口说道。
　　这一次他本来是打算亲自动手，好好战一场，毕竟这可是万古前的老熟人。
　　但谁知道，薛坤才使用出异象神通，傀儡天就不行了。
　　果然，废物就是废物，万古前是废物，就算再活一世，还是废物。
　　“还好”
　　薛坤讪讪一笑。
　　然后目光再次放在了傀儡天的身上。
　　抬手间，一枚空间玉佩从傀儡天的身上被吸了过来。
　　无比的熟悉的抹去傀儡天的印记，薛坤打入自己的印记。
　　心神探入空间玉佩，一眼看去，空间很大。
　　粗略的估计，估计有一万里之大，仿佛一个小天地一般，里面零零散散的东西挺多，可是薛坤没有过多的关注，直接将禁忌之源拿了出来。
　　“禁忌之源在这里，若是找到天火种子，我们是否要开启它？”
　　将禁忌之源递给驴子，薛坤开口问道。
　　说实话，对于禁忌之源，他本能是忌惮的。
　　毕竟这东西，涉及到神秘无比的禁忌地域。
　　自古以来，禁忌地域就不是好招惹的，甚至连他们的奴仆，禁忌凶地都不是好招惹的。
　　否则驴子他们当年，也不会死去了那么多的人。
　　“先拿到天火种子再说吧”
　　最后，驴子沉吟一番，缓缓开口建议道。
　　对于禁忌之源，虽然苏典临死前，说的很清楚，这里面大概率不是诡异与不详。
　　而且当年，他们一行人也认为这里面放在通向永生的坐标。
　　但驴子还是不敢大意。
　　“其实，你们是不是想差了”
　　突然，就在这个时候，一直以来，都沉默是金的静开口指着禁忌之源说道。
　　“怎么？”
　　薛坤诧异问道。
　　想不到这个大小姐今天竟然说话了。
　　平时除了在小狐狸面前笑笑，可都是不笑不说话的，仿佛一个透明人似的。
　　“若不是我们，这禁忌之源，应该在傀儡天手中”
　　“而傀儡天，应该会最终得到天火种子，然后顺利的开启禁忌之源，你们是不是忘了，傀儡天可是天命之子，或许包括这禁忌之源，都是天地意志的安排，乃是给予他的机缘”
　　“只不过我们来了，所以这些本该是傀儡天的机缘，落到了我们的手中”
　　静缓缓说道，有理有据。
　　闻言，薛坤和驴子对视一眼，都能看到彼此眼中流露出的嫌弃。
　　“你个蠢猪”
　　嗯！
　　大概一人一驴的眼中都是这样的意思。
　　这特门明明就是天地意志给予傀儡天的机缘，仔细想想，天地意志难不成，还能让天命之子亲手放出诡异与不详来？

第三百三十四章：天火城各大势力的反应
　　“如此···”
　　“如此···”
　　听到静的一番话，一人一驴互相嫌弃完彼此后，又同时开口说道。
　　然后对视一眼，薛坤眉头一皱“那你说”
　　“哼，当然是本座先说”
　　驴子傲娇一仰头，这才缓缓道“既然如此，那么待我们得到天火种子，便可以尝试着打开禁忌之源一探究竟，看看是否是通往永生的坐标”
　　“若不是，想来应该也不会是诡异与不详？或许是另外的机缘”
　　“如此，便如此吧”
　　最后，薛坤点点头，算是同意了下来。
　　接下来，一行人最后看了一眼，直接离开了这里。
　　傀儡天已经死去，这里已经没有任何的意义。
　　于是，一行人去和太上长老回合。
　　而此时，距离此处二十里的位置，太上长老大摇大摆的端坐虚空，身前还摆放着万年神玉做成的茶台座椅。
　　此时正在和几个老人一起品茶。
　　一眼看去，太上长老无比的淡然，悠然自得，一脸惬意。
　　但是和其坐在一起的几个老人，却是一脸的焦急和疑惑。
　　白泽和穷奇封天锁地的时刻，他们身为至尊就已经察觉到了，所以都不约而同的前来一探究竟。
　　可是才刚刚到此处，却被太上长老拦了下来，邀请他们喝茶。
　　虽然同样是至尊，可是太上长老毕竟身份不凡，实力也要强于他们，无奈之下，他们也只能同意。
　　心里很明白，太上长老出现在这里，美其名是邀请他们品茶，可实际上却是阻拦他们。
　　对于此，他们无奈的同时，也带着好奇。
　　实在想不通，二十里以外到底发生了什么？
　　竟然会有两尊至尊动用大神通，封天锁地，甚至还让天剑宗的太上长老前来这里拦着他们。
　　虽然想要不顾一切，一眼万里，祭出法力，一看二十里外到底怎么了。
　　但摄于太上长老之威，三个老人最终却都没有施展。
　　“太上长老，二十里之外，到底发生了何事？”
　　终于，有老人忍不住开口问道。
　　这是天火学院的至尊，同时也是城主府杨家的先祖。
　　自杨啸天哪里听说过关于苏秦的事情，便一直关注着苏秦。
　　这一次实则也是苏秦突然离开天火学院，可杨啸天那个蠢货却还是没有一点动静，让他恨铁不成刚的同时，也是打算亲自下山，来面见太上长老商量一番这其中的事情。
　　可是才刚下山不久，就感觉到两尊至尊的气息，所以才前来这里，碰巧遇到了太上长老，却被留下来喝茶。
　　“是啊，太上长老，这可是老朽等人的老窝，出现两尊至尊，我等难不成还不能一探究竟不成？”
　　这时，听到杨家先祖的话，另外两位至尊其中一位也开口说道，语气很不好，老脸发黑。
　　毕竟，这里是天火成。
　　天剑宗虽然牛逼，太上长老虽然实力强，可也不能这么欺负人吧，将他们拦在这里，任由两尊陌生的至尊封天锁地。
　　说话的是王家支脉的至尊。
　　这些日子，本就被主脉的两位长辈有心无心的打压着，心情可谓老大不好。
　　却不想，感觉到两大至尊气息后前来看看，就被太上长老拦住了，走不好走，问什么原因，太上长老又不说，让他一肚子郁闷无法发泄。
　　可惜，面对两尊至尊的询问，太上长老却是不言不语。
　　因为连他也不知道，坤这个臭小子到底要干什么？
　　还直接派出了两大至尊封天锁地，造成了这么大的动静。
　　虽然白泽和穷奇两人已经收敛了气息，可又哪里能够瞒过一些强者。
　　事实上，现在整个天火城内大大小小的势力，只要有仙帝强者坐镇的家族，几乎所有仙帝及以上的强者虽然本尊没有出现在这里，都目光却都关注着这里。
　　对于他们来说，两尊陌生至尊的气息陡然出现。
　　这简直是天大的事件。
　　整个天火城的势力格局已经多年不曾变动过，万一这两尊陌生的至尊，不管涉及到任何一个势力和家族，都能够顷刻间改变天火城的格局。
　　这让他们不得不担忧。
　　只是，就算他们在着急，太上长老不说，所有人却是都没有办法。
　　太上长老的身份就在哪里摆着，端坐虚空，摆明是了阻拦了所有人前去。
　　所以不管是忌惮天剑宗还是忌惮太上长老，所有人到都还沉得住的气，皆是没有擅自前往二十里处，甚至连目光都从那里收了回来。
　　只是关注着太上长老。
　　想来即使太上长老出身再不凡，可也要给整个天火城一个交代吧。
　　“不要着急，静心”
　　最后，太上长老似乎是不耐烦了，饮下一口茶，老眼环顾四方，缓缓开口。
　　此言一出，顿时整个天火城凝重的气氛都仿佛缓解了一些。
　　所有势力的强者也都送了一口气。
　　既然太上长老如此说了，那么想必事情没有想象的那么糟糕。
　　却不知这个时候，太上长老则是暗暗叹口气。
　　天剑宗和古薛氏沉寂的太久了，让这些边疆小地的势力竟然都不懂得敬畏了。
　　若是当年，莫说他是一尊至尊，就算是一尊真仙再次拦路。
　　这种小势力也得安安静静的等着，不敢询问分毫。
　　“看来，要再给予坤小子一些支持了”
　　深深叹口气，太上长老陷入沉思。
　　只有寥寥茶雾升起，如青烟东去，又似紫气升腾。
　　突然，太上长老眼眸看向西方，于此，天火城所有势力的强者也都看向了西方。
　　只见虚空上，一艘漆黑如墨的船缓缓行驶而来，正是驾驭着幽灵船的薛坤一行人。
　　很快，幽灵船来到太上长老所处之地不远，薛坤伫立船首，恭敬行礼“老祖”
　　“嗯”
　　太上长老点点头，露出一抹温和的笑意“事情都办完了？”
　　“是也不是”
　　薛坤点点头，又摇摇头。
　　目光看向了和太上长老坐在一起的一位老者，正是王家至尊。
　　先前调查苏秦时候，对于王家的三大至尊长什么样子，也都一并的查到了，所以薛坤一下子就认出了他，不过只是微微一看，便转移了目光。
　　看着太上长老拱手道“老祖，基本上事情都办完了，但还有一件事情，恐怖有些为难？”

第三百三十五章：王家二祖
　　闻言，太上长老心中一动，淡淡扫了一眼王家至尊。
　　然后问道“有何为难，尽管说来，有老祖在，无妨”
　　“是”
　　薛坤点点头。
　　言称需要到王家所管理的陨仙矿脉一行。
　　听到此言，王家至尊一愣。
　　老眼深深看着薛坤，对于眼前的青年，他也知晓，不仅仅是古薛氏的传人，还是天剑宗断剑锋的真传弟子，身份不凡。
　　可即使如此，王家的立身之地，陨仙矿脉，可也不是他能够觊觎的。
　　古薛氏落寞，天剑宗势力范围也不在燧州。
　　难不成这小子以为只是靠着古薛氏和天剑宗的名头，王家就能够让他进入陨仙矿脉不成？
　　“只是如此？”
　　对于王家至尊心里所想，太上长老和薛坤自然不知，只听太上长老直接开口道。
　　“是”
　　薛坤点点头，干净利落。
　　“好，既然孙儿有所求，老祖自当满足你”
　　太上长老缓缓笑道，不见什么动作，虚空中的茶台座椅直接消失了。
　　然后目光直勾勾的看向王家至尊“道友可否听到我这不成器的后辈话，能否行个方便？”
　　此言一出，空气中瞬间凝重起来。
　　风吹过，一片肃杀。
　　这是生生的要逼着王家至尊同意。
　　对于这种小势力，太上长老真的没有心情浪费太多的时间。
　　尤其是刚才，他不就只是阻拦下路而已，这些势力乖乖的不要过去不要就好了，还敢逼啧啧，简直是不知死活。
　　“太上长老，这里是天火城，你们天剑宗是否太过霸道了？”
　　王家至尊老脸发黑，一片阴沉。
　　怎么也没有想到，只是好奇过来看看，谁知道事情最后，竟然会落在他王家身上。
　　“呵呵，王道友何必如此计较，不过只是后辈好奇先要去仙陨矿脉看一看，长长见识，我们做长辈的，焉有不成全的道理，这般小气，实在不是古族之风范啊”
　　听到王家至尊的话，太上长老都还没来及的开口，却见杨家先祖率先开口，笑呵呵的说道。
　　反正陨仙矿脉又不是杨的的。
　　慷他人之慨而已，他很是乐意，在这件事情上，站在太上长老这一边。
　　另外也是因为，自己有族人在天剑宗。
　　所以对于天剑宗的底蕴略微了解一些，心里很有逼数。
　　明白对于天剑宗来说，便是整个燧州都不放在眼中，更不要说是天火城的势力了。
　　尤其是天火城的古族大族，说起来都有至尊坐镇，可是自家人知道自家事，天火城至尊全部都至尊初期，唯有天火学院有一尊至尊中期。
　　若是真的惹怒太上长老，甚至都不需要天剑宗再派强者前来，仅仅只是太上长老一个人，便可以屠戮整个天火城的至尊。
　　“杨老头说的是，不过只是后辈子弟好奇看看陨仙矿脉，何必如此计较，依老夫看，便让他们去吧，反正左右不过一座区区矿脉而已”
　　于此，这个时候，另外一位至尊也开口说道，符合着杨家先祖的话。
　　这是天火城另外一大古族李家的老祖。
　　本来对于此事，他是不愿意插手的，可是杨家老祖都开口说话，他也不介意说上几句。
　　反正陨仙矿脉，和他李家没什么关系，只是开口说几句话而已，难不成王家事后还会怪在他的头上不成。
　　“你们”
　　听这两个老不死的话，王家至尊老脸更黑了。
　　一番沉默后，他突然开口说道“太上长老，此事老夫做不了主，得由主脉的两位叔辈做主”
　　“我们同意了，不过只是一座矿脉而已，我王家便送给小友了”
　　随着他话音刚落，天边直接传来一道苍老的声音。
　　声音还在回荡，只见两道身影就已经直接出现在太上长老身边，拱手道“王家成明见过太上长老”
　　“王家成玉见过太上长老”
　　“两位道友，别来无恙”
　　看着两位老者，太上长老微微点点头，淡淡道。
　　这便是王家主脉的两尊至尊，曾经和他有过一面之缘。
　　如今出现在这里，且给出将陨仙矿脉直接交给薛坤的话，让他有些疑惑？
　　这陨仙矿脉他也了解过一些。
　　乃是王家最大的产业这一，纵横百万里，年产灵石最少也有千亿之多。
　　即使经过无数年的开采，可依旧还是一笔巨大的财富。
　　便是至尊，都无法无视。
　　虽然对于至尊，灵石已经没有任何作用了，但王家可是一个家族，日常消耗的话，陨仙矿脉对于他们来说，更是重中之重。
　　想不到，这两个道友一来，便如此干净的利落要将整片陨石矿脉都交给薛坤。
　　“太上长老客气了”
　　于此，这个时候，王家两位至尊连忙摆摆手。
　　然后目光看向薛坤，老眼里带着一丝深意。
　　自从傀儡天一死去，他们就发现了不对劲。
　　方才知晓，他们竟然悄无声息的被人给不知道用什么方法影响了，做错了许多的决断。
　　然后经过对王家少主搜魂后，才明白了一切事情。
　　这才连忙赶了过来，并且直接开口，要将整片陨石矿脉送给薛坤。
　　做出这个决定，对于他们来说，实际上也另有想法。
　　虽然他们只是至尊初期，可至尊就是至尊，人脉与底蕴绝对不是一个杨啸天所能比拟的。
　　知道了傀儡天的事情，短短时间，他们便通过各种手段，知晓了薛坤的来历。
　　于是就正好借助这次机会，打算交好薛坤背后的古薛氏和天剑宗。
　　以往时候没有这个机会，如今却是机会正好送在眼前，焉有不把握住的道理。
　　却不想在来的时候，正好听到了太上长老和薛坤的谈话，因此直接决定，将陨仙矿脉送给薛坤。
　　虽然陨仙矿脉价值不可限量。
　　但说实话，对于王家却不算伤筋动骨。
　　只要王家借助这次机会，交好古薛氏和天剑宗，区区一座灵石矿脉而已，根本不是个事。
　　毕竟三十三天阙弑天大战轰轰烈烈，不知道什么时候战火就将蔓延至九州，作为一家之顶梁柱，他们不得不提前做好布局。
　　···
　　“此番还要多谢小友除去奸恶，否则我们两个老不死或许还要被奸恶之人给蛊惑”
　　注视着薛坤，微微沉默后，王成明开口对着薛坤说道。

第三百三十六章：前往陨仙矿脉
　　闻言，薛坤淡淡一笑，微微点点头，没有多说什么。
　　这两位王家至尊说的模糊，自然是不想要其它人知晓。
　　毕竟身为至尊，在天火城中，等闲情况下，在天火城可以算是无敌。
　　即使有敌人，也只是同境界。
　　可是这一次，他们竟然被一个小小的入道巅峰所谋算，甚至影响到了他们的心神，让他们做了许多错误的决定。
　　这事情若是一旦传来，恐怖一瞬间，整个王家的声威都要降落到海底。
　　更会让他们老脸丢尽。
　　所以，薛坤明白，王家至尊也明白到底是什么事情，如此便够了。
　　“小友，既然你需要陨石矿脉，我王家便在三天之内，撤出所有人手，昭告全城，将陨仙矿脉送给你，待三天后，你等自去便是”
　　这时，王成明又开口说道，语气无比的和蔼。
　　看着薛坤的不卑不亢的样子，眼中更是多了一些慎重。
　　眼前的青年，虽然修为还不到仙境，可毕竟背景无双。
　　且他们也略微的看出一些来，虽然薛坤修为不到仙境，但战力却不凡，想来是已经跨越了仙凡之别。
　　甚至已经可以预见的，未来一段岁月中，必定会耀眼九州、苍穹。
　　“如此，便多谢两位前辈，这个情，晚辈铭记在心”
　　听到王成明的话，薛坤拱手行了一礼，很是恭敬。
　　人家都这么的大方了，他又岂不知礼数。
　　花花轿子众人抬，不管是按照修为亦或者年龄辈分来说，眼前的王家至尊，也值得他尊敬一些。
　　敬畏强者，这不丢人。
　　就算他出身背景无双，可若是抛开了一切，恐怕眼前的至尊连看都不看他一眼。
　　“哈哈”
　　随着薛坤话落，王家两位至尊顿时大笑，对于薛坤也越发的满意。
　　···
　　时间一晃，便是七天过去了。
　　这天，薛坤一行人从陈家出发，前往陨仙矿脉。
　　过去的七天，王家果然执行承诺，公开表明，从此以后，退出陨仙矿脉，将陨仙矿脉的所有权交给来自天剑宗的薛坤。
　　而这段时间，借助太上长老的权利，天剑宗也足足派来十位仙王，若干真仙强者，前来燧州暂时帮助薛坤镇守陨石矿脉。
　　如今，根据消息，这些人也已经到了陨仙矿脉附近。
　　“刷”
　　幽灵船腾空，薛坤一行人依次飞身上船，然后朝着天火城北方飞去。
　　陨仙矿脉位于天火城最北，蔓延足有百万里之巨。
　　其中一小半山脉，在天火城之内，其余的在天火城之外。
　　经过无数年的开采，现如今位于天火城之内的矿脉已然被王家开采的七七八八，所剩不多。
　　而城外的矿脉，却都还没有开发、开采。
　　认真算起来，可谓价值连城。
　　一旦谁能得到，顷刻间就可以比拟一位至尊的全部身家了。
　　而如今，这些将全部都归薛坤所有。
　　一路无话，幽灵船全速前进，足足一天时间，众人才看到了城北陨仙矿脉。
　　一眼看去，天火城最北地带实际上大部分地方都是一片片蔓延无数里的山脉，俯瞰四方，众人竟然都没有感受到多少的人烟。
　　“这是？”
　　薛坤眉头微皱，想不到天火城之中，竟然还有这么荒凉的地方。
　　按理来说，这里应该繁华无比才对。
　　因为有着陨仙矿脉这么巨大的灵石矿脉，这一片地带的灵气浓郁度，要明显得高出天火城其他地方。
　　虽然遍地横亘着山脉，可对于修行者来说，若真的想要在此地繁衍传承，这些都不是问题啊！
　　看着薛坤疑惑的样子，陈域连忙开口“师兄，是否疑惑这里为何会是这样？”
　　“嗯”
　　薛坤点点头，眉头依旧皱着“这里山清水秀，一眼看去，福地洞天不少，想来应该是大宗古族遍地才是，可现在看来，怎么会如此荒凉，感受不到多少的烟火气息”
　　闻言，陈域解释道“师兄有所不知，天火城广阔，在无数岁月前，这里其实是不如其他地域的，荒凉无比，灵气更是稀少无比，而且还遍布了无数凶兽和大妖，一直以来和天火城各大势力都保持着井水不犯河水的样子，直到陨仙矿脉被王家发现后并开采后，此处灵气才渐渐浓郁起来，这一切才有所改变”
　　说道这里，陈域顿了顿，才深深叹口气。
　　言称在没发现陨石矿脉之前，这里被称为不毛之地。
　　可随着王家发现了陨仙矿脉，这里顿时成了香饽饽，各大家族更是眼红不已。
　　可惜此地有无数巨凶大妖，即使整个天火城的势力加起来，都不敌。
　　为此还发生过至尊之战，有至尊喋血此地。
　　直到最后不知什么原因，王家竟然找到了此片地带一位兽皇，付出了不知道什么代价，才让这片地带的巨凶大妖都离去。
　　从而王家也顺利成章的占据了这片地带，其他家族纵然眼热，可因为忌惮王家和兽皇之间的关系，最后也就对这片地带渐渐放弃了。
　　“哦？”
　　听到陈域的话，薛坤神色微微一变。
　　俯瞰下方万千山脉，陷入沉默。
　　想不到这一片地带还有这样的故事。
　　如今王家将陨石矿脉交给了他，实际上也算是变相的将这一片地带都交给了他。
　　万一当年横亘这片地带的巨凶大妖知晓，是否会再次回归？
　　毕竟，这么大的灵石矿脉，对于任何生灵的修行来说，都有巨大的作用。
　　“希望，王家做事好看一些，不要背后算计我等”
　　许久，薛坤才回过神来，淡淡开口，语气威严。
　　事已至此，既然他来了这里，必然是不会放弃了。
　　若王家真的做事不地道，让当年离去的巨凶大妖归来，那就别怪他不客气了。
　　什么兽皇，还是至尊，等到时候，必将一一清算。
　　反正根据建木前辈的话，这一段时间，从新炼制的域门快要成功了，到时候，或许会真正的降临几位洪荒大佬。
　　幽灵船缓缓飞行，一个时辰后，薛坤等人见到了等在这里的一位王家仙王。
　　“见过诸位、见过坤公子”
　　看着从幽灵船上下来的众人，王家仙王很客气，微微拱手，打着招呼。

第三百三十七章：是人说的话吗？
　　见此，薛坤心里放松了一些。
　　看来王家应该就关于兽皇的事情，会给他一个交代。
　　果然，才刚刚和众人打过招呼，王家的仙王就直接朝着薛坤一拱手道“坤公子，老祖让我转告你，这一片地带，如今便彻底的归属与你，没有你们许可，整个天火城各大势力都不会轻易踏足”
　　“另外关于这片地带我们王家当年和盘踞在这里的兽皇有过一场交易，老祖也让坤公子放心，当年的交易早已经完成，兽皇也早已经得到了自己想要的，带着属下彻底的离开了这片地带，去往了更深处，所以坤公子不便担心兽皇以及当年在这里的巨凶大妖再次归来”
　　闻言，薛坤点点头，略微的安心。
　　但心里却还是留下几分注意。
　　听眼前这王家仙王的话，当年的交易虽然已经完成，可实际上，兽皇以及其属下的巨凶大妖并没有彻底的离开，而是去往了更深处的地带。
　　刚才在幽灵船上他也已经注意到了，自这里一直朝北，山脉无数，一眼看不到尽头。
　　甚至他还有留了个心思，让穷奇观看了一番。
　　答案便是自这里为始，绵延的山脉足足有几十亿里，横跨半个燧州，甚至延续到了相邻的古州。
　　这是一个隐患。
　　虽然当年兽皇离开了，但谁知道还会不会回来？
　　毕竟这里还有一座大型的灵石矿脉。
　　另外就算兽皇遵守承诺，不在惦记这里，可如此长的山脉，里面必然还蛰伏着无数大妖巨怪。
　　说不上什么时候，这些生物闲的没事干，就会过来逛一圈。
　　很快，王家仙王给诸人介绍了一些情况后便离开了。
　　于此，从天剑宗被调来的强者也已经到来。
　　可是众人互相看看，却都不由的苦笑一声。
　　无他，这座矿脉实在太巨大了!
　　就算他们所有人都镇守在这里，也不过是杯水车薪。
　　想要镇守并且开采这么大的矿脉，所需要的人力物力无疑是庞大的。
　　“穷奇，要不你施展大神通，剥离山石，取出灵石”
　　突然，薛坤看着穷奇，开口说道。
　　这家伙长得驴高马大的，一眼看上去就是个挖矿的好手。
　　“哈哈”
　　听到薛坤的话，穷奇老脸一黑，众人更是哈哈大笑。
　　“榜首，灵石不能用神通法力开采啊，只能用人力开采”
　　“就算能用神通法术，也只能是一尊无上前来，以真正的大法力剥离山石，至尊却是不行，否则无数年来，王家也不可能只是开采了一半，在洪荒，一般的小势力、小宗门开采灵石所用的可都是从其它小世界、或者中千世界来的生灵”
　　听着众人的大笑，穷奇苦笑着解释道。
　　此言一出，薛坤一愣。
　　犹记得前世他仿佛在小说中看到过，从所谓低级世界飞升上界，有些设定便是直接飞升到矿区，被上界的生灵给奴役去挖矿。
　　想不到，现实中还真的有这样的骚操作。
　　有些秀啊！
　　“老祖，天剑宗的灵石矿怎么采？”
　　这时，似乎是突然想到了什么，薛坤抬头，看着太上长老不禁问道。
　　天剑宗家大业大，想必灵石矿脉不少。
　　或许可以借点人手来开采，否则这么大的一座灵石矿脉，他要等到什么时候才能开采出来，找到天火种子。
　　听到薛坤的话，太上长老神色露出一抹怪异。
　　然后淡淡说道“宗门的灵石矿都是各峰弟子自己开采，或者让宗门下面居住的宗民村夫开采，这些都是满足他们日常修炼所用，宗门不会过问，开采多少都归自己，而宗门所贮备的灵石，则是有无上出手，自混沌找寻灵石带，直接以大法力、大神通开采，一颗灵石星，即使是最小的，也足够宗门用数万年了”
　　“看来贵宗门和我等势力差不多，弟子的日常自用，都是自己去开采，而宗门用度，却都是由无上出手，自混沌中找寻”
　　随着太上长老话落，羲河公主也符合着说道。
　　一边说着，美眸还戏谑的看着薛坤。
　　“哎”
　　听着两人的话，薛坤深深叹口气。
　　听听，这特么说的是人说的话吗？
　　开口闭口的混沌。
　　张口就是灵石星。
　　让他刚刚得到这么大一座灵石矿脉的好心情瞬间破败。
　　这差距简直太大了！
　　当你还在纠结本土的灵石矿脉时候，人家都已经飞到混沌一整颗一整颗星辰的灵石往回来运了。
　　“革命尚未成功，吾等还需努力啊”
　　最后，薛坤幽幽自语道，取出了禁忌之源。
　　目前来看，眼前的矿脉他暂时是没法开采了。
　　本来还以为王家这么大方，他或许能够大赚一笔。
　　从此以后咸鱼翻身，去到哪里，都能说一句今天的所有消费，都由他薛公子买单。
　　可现在，这种情况只能做梦了。
　　就他手底下这些人，可都是要陪他开辟一方横跨诸天混沌，俯瞰万古岁月的势力的元老，难不成还让他们真去挖矿不成。
　　“可如果不挖矿，怎么找寻天火种子？”
　　拿着禁忌之源，薛坤嘀咕着，神色为难。
　　灵石矿脉不能用神通开采。
　　而天火种子，根据苏典的话，疑似就在陨仙矿脉内。
　　难不成，直接放弃灵石，直接利用神通轰碎这片山脉，将天火种子找寻出来。
　　突然，薛坤脸色一变，眸子一缩。
　　然后连忙看向手里的禁忌之源，露出一抹惊喜“看来，苏典所言是真的，天火种子，或许真的是开启禁忌之源的钥匙，禁忌之源有动静了”
　　此言一出，众人顿时都是一喜，急忙将目光放在了禁忌之源上。
　　只见禁忌之源这个时候，竟然在缓缓的发着紫光，表面上的符文都在变动。
　　随着时间缓缓走过，禁忌之源上的紫光越发的耀眼，甚至连盒子都开始跳动，似乎有什么东西，在深深的吸引着它。
　　见此，薛坤连忙用出全力，牢牢的抓住。
　　看着众人说道“禁忌之源或许和天火种子互相有某种吸引力，若不是我抓住，极有可能它都要自己飞走了，现在该怎么办？让禁忌之源引导我们去找天火种子还是？”
　　闻言，太上长老摇摇头“收回禁忌之源，我们才刚刚到这里，整个天火城的目光都盯着，暂缓一段时间，我们再去找天火种子”

第三百三十八章：剑宗底蕴
　　此言一出，众人都是一愣，尤其是薛坤，更是微微一呆。
　　最后才回过神来，浑身一震。
　　人老成精果然不是说说的而已。
　　说实话，薛坤自己本身，这段时间内，都已将彻底的忘却了外面一切。
　　对于天火城的各方势力，也不曾关心。
　　认为他们一行人都已经来到这里了，再加上他们的背景，又有王家珠玉在前，天火城的势力绝对不敢造次。
　　可他却忘记了，这里是修行的世界，什么事情都能够发生。
　　即使他们背景无双，可整个天火城大大小小无数的势力，实际在他们眼中，背景好，却正好是他们关注的原因之一。
　　再加上陨仙矿脉，可是天火城明面上最大的灵石矿脉了，对所有势力的吸引力都不可谓不强。
　　甚至仔细想想，现在天火城的所有的势力，包括王家估计都在暗中猜测。
　　以薛坤的他们的背景，为何要陨仙矿脉？
　　“老祖此言有礼，那么我们就先暂缓一段时间，等天火城的势力，好奇心都退去再去找寻天火种子”
　　念及如此，薛坤连忙开口说道。
　　同时在心中，也逐渐反省自己。
　　这段时间来，一路顺风的原因，让他不自觉的有些飘了。
　　即使天火城的势力说实话真的不算什么，可最基本的谨慎还是要有的。
　　若不是太上长老提前提醒，一旦到时候得到天火种子，说不上会造成天大的动静，惊动整个天火城。
　　薛坤敢发誓，到时候天火城大大小小的势力，为了天火种子，必然不会再顾及他们的背景、身份。
　　毕竟这里不是天剑宗的势力范围。
　　况且但凡生灵，都有一种侥幸心理，极有可能，到时候他们会遭遇到大战。
　　“好”
　　于此，听到薛坤的话，众人都是点点头，也都想明白过来。
　　虽然众人都不惧天火城的势力，可是能少一点麻烦是一点麻烦。
　　接下来，薛坤狐假虎威，借助太上长老的名义，将来自天剑宗的强者都一一安排，让他们驻守在这里。
　　至于他们一行人，则收起了禁忌之源，悄无声息的走进了陨仙矿脉。
　　时间流逝。
　　转眼间，半年过去了。
　　薛坤一行人，更是早就已经出了天火城，踏足在城外的陨仙矿脉之内的某座洞天福地的中五个月了。
　　这五个月，众人都很沉得住气。
　　薛坤也没有再拿出禁忌之源，众人则是一直在这座矿脉自生的洞天福地内安静的修行。
　　而白泽和太上长老则是化身为师长，对于众人在修行中的各种疑问进行解答。
　　这天，被薛坤派去天火城的穷奇回来了。
　　“如何，天火城的各方势力动态，是否还在关注我等？”
　　看着穷奇，薛坤起身问道。
　　“关于我们的事情的已经略微平静，除了几个大势力，还一直派遣人手悄然关注，其他小势力中有几个势力试着派人接触陨仙矿脉，被天剑宗的人杀了几个，便都不敢再试探了”
　　穷奇回道，瓮声瓮气。
　　话语里却带着杀机“榜首，要不我出手，去将这几个敢于出手试探的势力全都抹了？”
　　“不用”
　　薛坤摇摇头。
　　半年前，经过太上长老的提醒，他就已经想到会出现这样的事情。
　　在天火城他们的势力还是太弱了，根本不足以给予天火城的势力太大的敬畏。
　　就算此时穷奇出手，或许也起不了太大的作用。
　　甚至，说实话，能够传承万古的势力，哪怕是小势力，小家族，都有不凡之处。
　　就算是完全的抹杀了，谁知道会牵连出其它什么势力。
　　“那我们不能总这样等吧？”
　　听到薛坤的话，穷奇不由问道，语气有些激动。
　　闻言，薛坤笑笑，摇摇头，安慰着穷奇。
　　言称已经不需要在等了。
　　这段时间，太上长老已经联系天剑宗，宗门那边，已经来了足足三座剑锋的底蕴，正在朝着这边赶过来。
　　其中至尊六位，仙尊十二位，仙帝二十四，仙王四十八位，真仙一百零八，完全可以彻底的震慑天火城。
　　必要时候，便是面对整个燧州都将有一战之力。
　　“这”
　　此言一出，穷奇都是一惊。
　　粗大的眉头微微皱起，暗暗向着薛坤问道“榜首，这天剑宗到底是什么来头？底蕴这般的深厚，我怎么感觉，和洪荒的大教底蕴相差无几了？”
　　“九皇时代的九皇之一乃是天剑宗的创始人，若是底蕴全部爆发，我猜测，极有可能，足以比拟这个世界最顶尖的势力了”
　　薛坤淡淡道，对于天剑宗的深厚底蕴却是已经能够平静面对了。
　　毕竟这是九皇之一开创的势力。
　　而且天剑宗和古薛氏不同。
　　天剑宗的高层，从万古到现在，除了剑皇寻找先祖而去，其他的高层可是万古以来，都一直存在着的。
　　再加上天剑宗从剑皇离去后，便几乎不在参与世间争霸，极大的保留了有生力量。
　　无数岁月来，都没有多少强者出现陨落。
　　积累的底蕴深似海，根本无法想象。
　　“原来如此”
　　穷奇点点头，对于这个世界的各个时代他也有一定的了解。
　　根据古史的记载，剑皇应该是一尊禁忌。
　　甚至可能在禁忌强者中，都位列巅峰，或许只差半步，就要踏足那个无法言说的层次。
　　这样的强横存在，留下的势力，确实不可小觑。
　　“既然如此，那么我们什么时候去找天火种子？”
　　这时，穷奇又问道。
　　他可没忘记，薛坤将他们带来，可是说要开辟一方势力的。
　　如今一旦天剑宗的人到来，完全可以想象，到时候一旦正式开辟势力，恐怖会直接横扫燧州，以燧州为起点，辐射四方。
　　“在等等吧”
　　薛坤叹口气，目光摇摇看向东方“我让他们一路前来，顺便去找寻暗日和落日他们，自上次出去，一直都没有消息传来，我有些担心”
　　听到此言，穷奇一愣，继而点点头。
　　跟在薛坤身边这么长时间了，他自然是知晓，暗日和落日的离去，都是为了去找寻一个青灵的女子。
　　可是一直以来，却都没有什么消息。
　　不出意外的话，这位叫做青灵的姑娘，极有可能，未来当是他的主母。
　　渐渐的，薛坤目光有些呆了，凝望着暗日、落日离去的方向。
　　见此，穷奇缓缓的退下了。
　　···

第三百三十九章：心悸
　　如此，时间一天天的过去。
　　在穷奇回来的第十天，天空突然一黑，一股滔天的威压突然出现，席卷大地山河。
　　无情、冷漠，带着令人窒息的压力袭来。
　　一瞬间，不知道多少里地带遭受到了波及，不知道多少生灵在这股威压之下，承受不住，爆体而亡。
　　威压足足持续了一天，才散去。
　　这一天，燧州亿万里地带，无数生灵被波及、死去。
　　也是这一天，燧州被一道攻击打穿。
　　地裂三千万里，三十三天阙的大战，第一次的波及到了地面山河。
　　同样是这一天，薛坤闭关失败。
　　“为何？”
　　洞天最深处，薛坤盘溪而坐。
　　身上的衣衫上，满是鲜血，甚至有些地方，都已经破碎。
　　可以透过漏洞看到，在薛坤躯体上，布满了无数裂缝，鲜血不停的溢出。
　　“为何，会有这样心悸的感觉出现？”
　　可是，薛坤却没有关心自身被反噬的伤势。
　　只是披头散发，目光充血，整个人仿佛痴傻了一般，不停的呢喃着。
　　“坤小子”
　　注视着薛坤，太上长老大长呵一声。
　　声音充满玄之又玄的道韵，仿佛大道之音一般，试图唤醒薛坤，打破梦魇。
　　可惜，足足数声，却都没有作用。
　　“哎”
　　太上长老长长叹气，看着薛坤，老脸上露出一抹失望，摇摇头“不行，他闭关出现了问题，老夫唤不醒，一切都要靠它自己”
　　一旁，众人注视着薛坤，都是一脸的担忧。
　　尤其是苍和渡，脸色更是无比的紧张。
　　其中，苍忍不住开口，向着太上长老问道“老祖，族兄到底是怎么了？自修行以来，族兄可是从来都没有闭关失败过啊，这一次怎么会出现这样的事情？”
　　闻言，芜、静一行人都是不禁点点头，疑惑无比。
　　从小到现在，他们一直都跟薛坤在一起。
　　即使一路修行，一行七人也没有过多的分离过。
　　对于薛坤的修行，他们更是了解无比。
　　无论多么重要的闭关，薛坤可是从来都没有失败过的。
　　最主要是，这一次薛坤闭关也只是沉浸一番自身所学而已，对于任何人来说，这样的闭关，都不会遭遇到失败。
　　更不会想薛坤一样，看起来似乎是遭受到了反噬。
　　这简直太不可思议了。
　　闻言，太上长老摇摇头“不知，坤小子发生这样的状态，不在于他的修行，而是涉及到灵魂和心灵层次，只不过现在他这样的状态，连老夫都不敢轻易的探查”
　　“那有什么办法？”
　　一旁，羲河公主也开口问道。
　　薛坤可是他们洪荒来人的主心骨，万一出现什么意外，他们将彻底的迷失在这个世界。
　　“现在唯有等，等他自己走出自己心中的梦魇”
　　最后，太上长老缓缓说道。
　　听到此言，白泽也是点点头。
　　虽然修行层次他不如太上长老，可是对于薛坤的状态，也能够看得出来。
　　这是涉及到灵魂和心灵的原因，外人、外物都无法帮忙，只能靠薛坤自己走出来。
　　···
　　于此这个时候。
　　燧州最东方，鲜血染红了地面，无穷怨气飘荡，孤魂在哀嚎，野鬼在哭泣。
　　一眼看去，大地山河一片狼藉。
　　一道长三千万里，宽六百万里的深壑幽深不见底。
　　一片片灰蒙蒙的雾气笼罩这片地带，伴随着呜咽哀嚎，让这片地带，都仿佛是鬼蜮一般。
　　而就在这种地带中，一群人缓缓从深壑中飞出。
　　各个都看上去不凡，气息悠长，气势磅礴，只是却都无比的狼狈，身上沾染着血痕。
　　仔细看去，能够看到，这些人有一百多个，每个人都面色带着悲苦，甚至有一部分人，背后甚至还背着尸体。
　　“峰主，是三十三天阙的攻击，这一击应该是禁忌无上打出的，一击打穿三十三天阙，波及到了这里”
　　有人开口，语气里带着恨意。
　　“呵呵”
　　听到此言，为首的其中一个中年男子，天剑宗地峰所属，藏剑峰峰主剑无恙仰天长望，嘴唇哆嗦着，从嗓子里发出一声悲惨的笑。
　　一行数百人，浩浩荡荡的前来，可是却遭遇了这样的意外之灾。
　　六大至尊，可是却挡不住禁忌无上从三十三天阙传来的余波。
　　甚至若不是玉剑峰的长老和铸剑峰的峰主舍命保护他们，说不上他们一行人会全部都陨落。
　　“禀告宗门，恳请老祖彻查，我天剑宗的人，不能白死，便是弑天组织、便是天地意识，也不能，我天剑宗，不可辱”
　　许久，为首四人中，天剑宗地峰所属，铸剑峰长老周长老缓缓开口。
　　语气平静，可是眼眸里，却透着万古之寒冷。
　　无数年了，天剑宗没有遭遇到这样大的损失。
　　两尊无上、四尊仙尊、十六位仙帝、二十三位仙王陨落，这是天大的事件，整个天剑宗都要被震动。
　　“是”
　　听到此言，有人应声道，将背后背着的尸体交给了旁边的人，转身飞去，方向赫然是天剑宗方向。
　　“暗日、落日、还有哪位青灵的姑娘如何？”
　　这时，为首的四人中，一直没有开口的一位中年女子开口问道。
　　她是天剑宗地峰所属、玉女峰峰主，幼娘。
　　此言一出，所有人都沉默了。
　　许久，才有人回道“就差百里距离，我等实际上已经看见了他们，他们陷入到一方天地阵域中，无法走出，在就我等想要救援时候，三十三天阙的攻击却已经下来了，他们所在的地方，在攻击的正中”
　　···
　　风呼呼的吹，九阳的光，黑暗了一天，再次灼热起来。
　　可是在场的人心，却无比的冰冷。
　　“太上长老之令，万古都不曾动用，可现在，唯一的一次，我们却失败了”
　　听到此言，唯一没有开口的为首的一位看上去只是一位青年的存在终于低语道。
　　他叫剑无伤，藏剑锋最年轻的长老。
　　峰主剑无恙的亲弟弟，同时也是天剑宗十万年前的第一天骄。
　　一瞬间，随着剑无伤的话落，气氛一静。
　　“我等，失职，死罪”
　　终于，剑无恙又开口了，语气里有着说不出的悲与伤。

第三百四十章：长青剑出，轮回路满。
　　“是，我等死罪”
　　随着剑无恙话音落下，周长老长长一叹，低声说道。
　　紧接着，还活着的所有人，都语气低沉，异口同声“我等死罪”
　　“死罪的当是弑天组织，当是天地意志”
　　这时，突然一道声音响起，传遍众人耳。
　　循着声音传来的地方看去，半空中，空间泛着涟漪，一幕幕画面闪现，最后定格。
　　只见一位须发皆白、面色苍老的老者出现在画面中。
　　他似乎在一处黑暗之地，不见丝毫光明，可是落在众人眼中，老人身上，却仿佛燃烧着汹汹火焰，绽放着三千神光，哪怕是一道深刻的皱纹，都清晰可见。
　　“长青···老祖”
　　凝视着半空中画面中的老人，剑无恙不由开口，发出呢喃。
　　紧随其后，所有人都跟着喊道“长青老祖”
　　一剑一岁月，一道一春秋，乾为天，地为坤，世人谁不死，长青剑出万灵生···
　　天剑宗七大无上之一：古长青苏醒。
　　无数岁月的沉睡。
　　今天，他从闭关地醒来，投影降临燧州，言称剑无恙等人无罪。
　　然后这一道投影，提着一柄木剑，径自前往了三十三天阙。
　　“老祖”
　　剑无恙长吼，震动四方。
　　虎目里，带着湿润。
　　“送老祖，此去长青不朽，一剑岁月荡，一道春秋葬···”
　　目送着古长青的投影逐渐消失，所有人不禁长啸。
　　古老的传说已经苏醒。
　　无数岁月前，杀得三十三天阙关闭界门的神话提着剑，将再度降临熟悉的战场。
　　这一去，当是山河顷覆。
　　这一去，自是神佛横尸。
　　许久后，九阳落下，九月横空。
　　而剑无恙等人却还在静静的站着，早先去往宗门的弟子也早已经通过传音玉佩叫了回来。
　　既然长青老祖已知，那么宗门自然也知道，已经不需要在专门当面去禀告了。
　　而且老祖出世，也已经说明了宗门的态度。
　　总之，这一击是那方势力打下来的已经无所谓了。
　　对于长青老祖，他们太了解了。
　　甚至现如今，乡野间都还有老祖的无数岁月前的传说。
　　这是一个真正的狠人，什么长青剑出万灵生都是美化，是被世人所曲解的意思。
　　真正的意思应该叫做长青剑出万灵全部轮回再生才对。
　　长青剑出，轮回路满。
　　这才是真相！
　　所以，擦擦眼泪，带着众位同门的尸体，剑无恙一行人再次上路了。
　　一路无话，尽皆沉默。
　　虽然长青老祖言称他们无罪，可终究他们没有救下太上长老所言的那个少女。
　　尤其是模糊间，他们也知晓，那个少女，乃是这一代古薛氏嫡系传人的未来道侣。
　　或许在至尊眼中，一个不过神魂境界的姑娘而已，不算什么大事。
　　毕竟这是一场意外。
　　甚至他们一行人，连至尊都死去了数位，可一旦涉及到古薛是嫡系后人，便再无小事。
　　“剑峰主，你说古薛氏那位，是否会将青灵之名，写入族谱？”
　　突然，幼娘开口向着剑无恙问道。
　　此言一出，所有人都是一愣，继而似乎是想到了什么，神情都出现了变化。
　　“若是列入族谱，恐怕三十三天阙就要彻底的乱了”
　　剑无恙旁边，听到幼娘的话，剑无伤冷冷一笑。
　　目光上仰，眼眸里露出一抹战意“不知道，打出那一道攻击的存在，是否能够承受得了长青老祖之怒，就算能，又是否能够承受住古薛氏之怒？”
　　“或许会”
　　于此，剑无恙也缓缓开口。
　　言称他作为太上长老的弟子之一，对于坤也关注过。
　　甚至连这个叫做青灵的小丫头也知晓一二。
　　虽然其只是一个孤儿，天赋普通，可自古以来，古薛氏对于家族子弟找寻道侣从来也不看重天赋与家世。
　　君不见在古薛氏最辉煌的时候，多少弟子找了农家姑娘。
　　所以按照古薛氏弟子的作风，极有可能，会将青灵列入族谱。
　　“列入族谱啊！”
　　听到剑无恙的话，周长老深深吸口气，目光里带着一抹羡慕。
　　这是天大的荣耀！
　　其中代表的意义超凡，便是他一个至尊，都要嫉妒、都要羡慕···
　　“一旦列入族谱，三十三天恐怕都要被要被掀翻吧”
　　剑无恙呢喃着，目光深邃。
　　作为太上长老的亲传弟子，事实上，他其实也在古薛氏的族谱上。
　　毕竟在修行世界，往往师徒之间的感情，大部分是要超越父子亲情的。
　　比如剑无恙剑无伤兄弟，几乎就是太上长老带大的。
　　因为他们的父母，修行资质不高，只是天剑宗山下的宗民，即使通过许多次的延寿，可也无法长久的陪伴在他们身边。
　　为何，古今以来，古薛氏的后人行走世间，诸多大教古宗都忌惮。
　　其中古薛氏的族谱便是原因之一。
　　但凡列入族谱的，哪怕就是个婴儿一旦死于意外，按照古薛氏的规矩，必然会通过冥冥中的联系，昭告全族，查清楚死因，有仇报仇，有怨报怨。
　　所以，一定程度上可以说。
　　任何一尊在古薛氏族谱上的人若意外死亡，都会在活着的古薛氏弟子中，掀起波澜。
　　当然，万事不绝对。
　　可若是薛坤真的提出要求，要让青灵上古薛氏族谱，到时候恐怕便真的会如同剑无恙所言。
　　很有可能，掀起天大的波澜。
　　毕竟他是嫡系血脉，若将青灵按照道侣的规格位列族谱，那么青灵的身份，自然会不同，堪称一步登天。
　　···
　　再去往陨仙矿脉的路上，剑无恙等人猜测着，一路赶路。
　　而在陨仙矿脉深处的洞天中，薛坤终于恢复了正常。
　　衣衫的血格外的刺眼。
　　披散着长发，他安静的坐着，双眼没有焦距。
　　“我感觉到了心悸，我看到了青灵，也看到了一道绝天通地的攻击，洞穿一切，抹灭一切，而青灵，就在这道攻击之下”
　　薛坤呢喃着，低语着。
　　冥冥中的心血来潮，让他心神不稳，闭关出现了问题。
　　他以为是梦魇，以为是心魔。
　　可一切都太过真实了，他仿佛跨越山河，去往了青灵身边，亲眼看到了那一道让人窒息的攻击，从天而降，没有丝毫的温度，带走了一切，带走了青灵···

第三百四十一章：齐聚
　　“老祖”
　　许久，薛坤抬起头，看着一旁太上长老，脸色苍白无血，眼眸无神“老祖，是真的吗？”
　　虽然这样问，可他仿佛已经有了某种感觉。
　　闭关中，冥冥中的画面太过真实。
　　尤其是，他已经入道巅峰。
　　且战力更是超越这个境界太多，到了这个境界，已经触摸到了玄之又玄的道。
　　在某种情况下，是有这种可能，冥冥中看到一些事情的。
　　“是”
　　看着薛坤，太上长老脸上皱纹仿佛又深了许多。
　　一瞬间，他似乎老了无数岁，身子都佝偻了许多，无声的点点头，沧桑的眼眸中，蕴含着心疼。
　　这是他的后人，虽然不是直系，可也是一脉相传。
　　尤其是这一代古薛氏一共才多少个孩子，堪堪十二三个而已。
　　老大泽当时便遭遇到了大难。
　　依稀他还记得，那个叫做左丘夏柔的姑娘，被古木族抽取了混沌天脉，一身绝世天赋泯灭。
　　即使用至尊血续命，也只有寿不到千年。
　　恍然间，现在已经过了差不多一半。
　　而如今，这一代的老二，坤所寻的道侣，却又遭遇了这样的事情。
　　难道，冥冥中，这一代的古薛氏后代，都将要受到这样的痛苦？
　　“原来，是真的”
　　听到太上长老嘴里吐出的“是”字，一瞬间，薛坤心如刀割。
　　伤心？
　　悲痛？
　　或许有，或许没有。
　　脑子一片空白，薛坤不知道是否这就是伤心，是否是心痛？
　　可为何，眼中的泪，低落到了衣衫的鲜血上。
　　“孩子，要坚强，你是古薛氏的孩子，你是洪荒天骄榜首”
　　最后，深深凝视了薛坤一眼，太上长老颤颤巍巍的起身，走出了洞天福地。
　　现在的薛坤，需要安静。
　　而他，又何尝不需要呢？
　　从宗门不久前传来的消息后，他就一直在担心薛坤，直到现在。
　　“太上长老”
　　走出洞天福地，所有人都看着太上长老，目光里带着担忧，百里血不禁的开口，可话到嘴边，却不知该说些什么。
　　相对来说，一路走来，他和薛坤算是相处时间最长的了。
　　从薛坤只有十岁开始，一直在一起，经历了太多。
　　对于青灵，他自然是知晓的。
　　可是如今，一个像花儿一样的姑娘，竟然就这么的没了。
　　太突然了！
　　犹记得，第一次看见青灵的时候，连他都为她那如同星辰一般璀璨的眼睛而震撼。
　　多么干净清澈的一个好丫头，却这样的就此世间不存。
　　一时间，气氛陷入安静。
　　···
　　时间一晃，三天过去了，剑无恙一行人也已经来到了陨仙矿脉，成功和太上长老汇合。
　　可却没有见薛坤，都在洞天福地外，给予薛坤空间。
　　“小短腿就是小短腿，乖乖待着不好嘛，为何要到处乱跑？”
　　洞天内，薛坤依旧如同三天前的样子，眼内布满红血丝，手中捏着一枚香囊，轻声呢喃着。
　　看着香囊，逐渐的失了神。
　　她的一颦一笑，一一划过心头，可是从此以后，却再也看不到了。
　　“无上一击，连轮回都不曾有啊！”
　　许久，薛坤起身，自语着。
　　然后整理衣衫，露出一抹笑，异常灿烂，却带着一抹让人心痛的疲惫。
　　“瞪瞪”
　　脚步声响起，薛坤走出洞天。
　　还是能够看出一些狼狈，虽然笑着，可所有人都能够看出他的悲与伤。
　　一番相见，剑无恙等人都先后开口，对薛坤进行安慰。
　　对此薛坤含笑一一接受。
　　青灵的事情，他想的很明白。
　　怪不得剑无恙等人，也怪不得别人。
　　甚至因为此，暗日和落日都陨落了。
　　唯一的仇，当是三十三天阙的无上。
　　但薛坤不急，一点都不急，所以看着剑无恙一行人到来之后，直接就向着众人建议。
　　是否现在就拿出禁忌之源，取出天火种子。
　　然后打开禁忌之源，看看里面，到底蕴含着什么。
　　“如此，便拿出来吧，虽然损失了一些人，但就算如此，也有横堆天火城的力量了”
　　最后，太上长老开口同意到。
　　于此，众人也都点点头。
　　至于剑无恙等人，自然也没有丝毫的意见。
　　他们三峰的底蕴人马，本来就是以剑无恙为首，而剑无恙、剑无伤兄弟，虽然是至尊，可却是太上长老的亲传弟子。
　　甚至一定程度上来说，他们都是古薛氏族谱上的人。
　　理所当然的，也不会反对薛坤和太上长老的决定。
　　见众人都没有意见，薛坤缓缓自手机空间中，拿出了禁忌之源。
　　一拿出来，顿时便见禁忌之源发生了变化。
　　其上的符文在发光，绽放四方，盒子更是跳动着，隐隐要脱离薛坤的手心。
　　见此薛坤微微放松一些，让禁忌之源带动着，向着吸引它的地方走去。
　　一路继续往陨仙矿脉最深处走去。
　　足足走了有三天时间，终于禁忌之源停止了跳动。
　　一眼看去，三天的时间。
　　众人也已经来到了陨仙矿脉最深处的山脉之下一处地下河道的入口处。
　　注视着入口，薛坤开口“穷奇，探查一番，这里面是否有生灵存在？”
　　闻言，穷奇点点头。
　　一念之间，神识铺天盖地的展开，探向地下河流之内。
　　很快，他收回神识。
　　神情露出一抹怪异之色“榜首，没有生灵存在，可是河流之下，却有一具棺椁上下起伏，在棺椁中，则是有一朵火苗”
　　说到这里，他微微一顿。
　　又继续说道“里面的河流内水，实际上乃是混沌水，天生隔绝一切神识，这或许也是因为无数岁月来，没有人能够找到天火种子的原因，恰合，我的神识产生过异变，可以在近距离不受混沌水的影响，所以才能发现”
　　“原来如此”
　　听到此言，众人尽皆恍然大悟。
　　以混沌水隔绝一切神识，怪不得无数岁月都没有人能够找到天火种子。
　　想必其中最大的原因便是因为如此。
　　当然也有这处地方偏僻的原因，从周围就可以看出来，这里恐怕很悠久的岁月都没有生灵来此。
　　而且这里也不属于天火城内，所以导致那些寻找天火种子的势力没有仔细寻找。
　　毕竟传说中，天火种子可是在天火城之内的。

第三百四十二章：混沌水
　　“混沌水乃万水之母，到底是谁将天火种子葬在了这里，这是想要养出一头灵火所化形的生灵吗？”
　　于此，太上长老也缓缓开口。
　　老脸上带着严肃与凝重。
　　古来的传说有一定的出入，看现在这个情况，并不是没有人没有找到天火种子。
　　真正的事实是，早在不知道多少岁月前，竟然就已经有生灵找到了天火种子。
　　而且还从混沌中，搬来混沌水，将天火种子葬在混沌水中。
　　以万水之母，养无上之火，绝对是大有图谋。
　　“想来应该是当年参加大战的存在吧”
　　闻言，薛坤猜测道。
　　这种手笔，想来也就只有恐怕无上才有了，甚至或许是一尊禁忌所为。
　　“可惜，他失败了，无数岁月过去了，棺椁中的天火种子，却依旧还只是一枚火种，根本没有诞生灵性”
　　“当然也有可能是因为当年的天火无上陨落了，大战太惨烈了，直接将天火种子的本源都打散，即使以万水之母孕育，都在没有诞生灵性”
　　一旁，白泽也开口了。
　　言语里带着一抹唏嘘。
　　这种天才的想法，若是天火种子真的还有一点点的灵性，都有可能成功诞生出一尊先天神圣。
　　可惜现实是残酷的，本源都被打散的天火种子，终究没有再次诞生出灵性。
　　“或许，是因为做这一切的存在，已经知道失败了，所以便放弃了这里，不在关注，毕竟对一位能够搬来混沌水的存在来说，一枚无法诞生灵性的天火种子，如同鸡肋一般，没有什么太大的作用”
　　这时，百里血突然说道。
　　此言一出，众人不由的点点头。
　　都觉得这个说法，极有可能便是真相。
　　“对无上亦或者禁忌无用，但此天火种子，对我却是有大用”
　　于此，薛坤也开口了，沉沉说道。
　　青灵的离去，对他的打击很大。
　　但这一切，他都藏在心中。
　　现在的他，脸上竟然再也不见丝毫的悲伤，当然，也没有高兴。
　　即使眼看着，就要得到天火种子了，他依旧很平静。
　　“不错，你的金乌火，若是炼化天火种子，必然会有一个大的提升，甚至可以借此机会，一举突破真仙”
　　听到薛坤的话，百里血点点头，分析说道。
　　“嗯”
　　薛坤应了一声，然后目光看向穷奇“是否能够取出棺椁？”
　　下方的水，乃是混沌水。
　　虽然无数年过去了，看着很平静，如同凡水一般，但即使如此，也不是薛坤这个境界现在能够触碰的。
　　事实上，混沌水虽然被称为万水之母，可在混沌中，同样是一种凶险无比的存在。
　　一路流淌，便是星辰宇宙都足以融化，更不要说薛坤现在只是一个入道巅峰。
　　便是一尊至尊，不做好准备，也会被其融化为水。
　　“可以”
　　穷奇点点头，然后直接动了。
　　大手挥出，直接向着地下河流内的棺椁抓去。
　　随着穷奇大手接触到混沌水。
　　一下子，混沌水发生了巨变，顿时沸腾开来，浪花席卷。
　　在其上，一幕幕画面显化。
　　定眼看去，太过清晰真实了！
　　那一暮暮画面，赫然是一方方星辰世界被混沌水洪流冲垮，万千生灵绝望着，被混沌水融化为自身。
　　“哼，这是一汪水而已，若是混沌母河，本座还会忌惮九分，但被人截断的你，如之奈何？”
　　看着混沌水，穷奇不屑冷哼。
　　以他的境界，对于混沌母河内的混沌水确实有忌惮。
　　不做好准备，根本不敢触碰。
　　但现在眼前的混沌水，却只是被人截断了一些而已，没有源头，虽然也有巨大的威力，但已经威胁不了他了。
　　说着话，穷奇动作不停。
　　几个呼吸而已，大手就已经摸到了天火种子棺椁，然后一把将其捞了出来。
　　看着这一幕，薛坤等人松了口气。
　　一切顺利，没有出现什么变故，这就是天大的幸运了。
　　本来他们都还担心，葬了天火种子，是否会埋下什么后手?
　　但是现在看来，他是真的彻底的将这枚天火种子放弃了，连一点后手都没有布置。
　　“不知，若是布置这一切的人，知晓天火种子，就是开启禁忌之源的钥匙，会作何感想？”
　　这时，看着棺椁，百里血突然感叹道。
　　对于这种存在，必然是知晓禁忌之源的.
　　可惜，曾经有一枚钥匙放在他的面前，他没有珍惜，反而放弃了，现在却是便宜了他们。
　　“若是知晓，恐怕我们会被上天入地的追杀”
　　一旁，听到此言，羲河公主撇撇嘴，美眸一番，开口说道。
　　闻言，众人皆是面色一变。
　　虽然羲河公主是句玩笑话，但若真的被布置这一切的存在知晓天火种子的作用，羲河公主所说话，说不上还真的会发生。
　　毕竟禁忌之源的流传太过广泛，但凡强者都知晓一些，也都打过它的注意。
　　可是无一例外，全都失败了。
　　甚至众人都在猜测，若不是这一次，有天地意志的因素，欲要准备将这禁忌之源和天火种子当做天命之子的机缘，或许他们都不会这么的顺利得到两物。
　　“轰”
　　就在这时，穷奇也将葬着天火种子的棺椁给放在了众人面前。
　　一眼看去，棺椁并不大，长约莫一米，宽大概在六十厘米。
　　但是在其身上的散发的气息，却是无比的沉重。
　　看上去，仿佛是黑色的重石打造，却又仿佛似乎是某种木材。
　　“这种材质？”
　　注视着棺椁，众人都不仅的围了上去。
　　都很谨慎，小心，没有轻易的触碰。
　　自古棺椁这种东西，都不一般。
　　甚至茫茫混沌中，有几尊无上之禁忌的道兵，便是棺椁。
　　这种形状的物质，冥冥中就带着某种神秘的道韵，不是寻常人能够随意接触的。
　　“这种材质，本座依稀的好像见过，有点像是世界本源石”
　　突然，驴子围着棺椁不由的发出一声惊呼，惊讶说道。
　　“什么？”
　　听到此言，太上长老、穷奇、等人几个老古董瞬间脸色变了，神情变得凝重起来，眼眸里带着忌惮。
　　“什么存在，竟然敢用世界本源石打造成棺椁，这时嫌弃自身因果太少？”
　　太上长老缓缓开口，无比的严肃。

第三百四十三章：灵
　　棺椁这种东西，最是讲究。
　　上至无上禁忌，下至凡俗百姓，不管是葬人的棺，还是做器的棺，对于其材质都有很多的说法。
　　这里面的禁忌太多，一个不好，就会发生诡异与不详。
　　其中，世界本源石这种东西，本身便是一种禁忌。
　　这是真正的逆天之物。
　　顾名思义，这种石头，一定意义上来说，手指大小的一粒就可以说是一个世界。
　　比之薛坤先前得到的世界种子都要珍贵。
　　可是现在，足足这么大的世界本源石，极有可能，是抽取了无数个大千世界所凝聚而成，其上蕴含了太多的东西，有太多的诡异与不详。
　　可是现在，这种本身就诡异与不详的东西，竟然被打造成一具棺椁。
　　这简直不可想象！
　　便是驴子活了无数岁月，都不曾见过这么胆大的生灵。
　　这那里是在孕育天火种子，这简直就是在找死。
　　这时，众人都不禁的远离了一些棺椁。
　　便是太上长老、穷奇等人都不例外。
　　世界本源石打造的棺椁，实在太过悚然。
　　一旦其上诡异与不详爆发，至尊都抵挡不住，便是无上，都有待商榷···
　　“不对”
　　忽然，这个时候，似乎是想到了什么，驴子又大叫道。
　　眼眸里透着一丝兴奋，一丝惊疑，满是复杂。
　　开口说道“遍寻混沌，本座想到一个一个存在敢做这样的事，不怕诡异与不详，而且想来，本座已知的生灵，也只有他才敢行这种禁忌事，不怕因果缠身”
　　“谁？”
　　薛坤问道，神情出现一丝波动。
　　“一个旧人，一个故友，一个大敌”
　　驴子沉沉说道，言语里带着肃穆。
　　言称在古薛时代，古薛氏的先祖，曾经有着一个大敌。
　　一个不知道性别、甚至连长相都不知道的大敌。
　　这位存在，仿佛和古薛氏先祖乃是宿命之仇敌，不管古薛氏先祖天赋多么逆天，修行进度多快，这位存在总能追赶上。
　　两个人斗了一个时代，伴随着最后古薛氏先祖离开，这位存在也失踪了。
　　“还有这样的存在，难不成连先祖都不知道他是谁，长什么样子？”
　　薛坤惊疑问道，不可置信。
　　那个人威压一个时代。
　　可是竟然会有这样一位大敌，为何古史上都不见记载。
　　甚至这个时候，连太上长老都一脸懵逼，带着深深的疑惑。
　　家族的史册上，可是从来没有提前过这样一个存在，倒是关于驴子的存在，所提颇多。
　　“哼”
　　看着众人懵逼的样子，驴子傲娇一仰头。
　　语重心长的说道“你们都还小，自然不知道那个时代的事情，一些事情，随着岁月的流失，早就已经被埋没”
　　“而一些事情，一些存在，便是古史中都不会留下丝毫的痕迹，本座所说的这位存在，便是这样的一尊禁忌，万千文字，无法记录他的一切”
　　说道这里，驴子微微一顿。
　　深深叹息“可惜岁月如刀，刀刀斩旧人，恐怕现在这个世界，知道他的生灵没有几个，而本座，却曾经见到过很多次，虽然不记得他的样子，可本座依稀间的记得，你古薛氏老祖，称呼这个人，为灵”
　　“灵？”
　　众人呢喃着这个字，不知是心理作用，还是某些原因，都是感觉心头一沉。
　　“怎么可能？”
　　突然，羲河公主一下子娇容一变，目光看向驴子“麒麟前辈，你确定你没有记错，这个存在，真的叫灵？”
　　闻言，驴子点点头“应该不会记错，灵本来是没有名字，可是不知道什么时候起，古薛氏的先祖，便称呼他为灵，而他也没有反对”
　　“怎么？”
　　看着羲河公主如此激动，薛坤不由的问道。
　　“我记得，父皇在某一个时段，以人皇笔写过一个灵字，当时我还小，可却清晰的记得，当时父皇很严肃，一字一画，都费劲了力气一般，并且自语着，言称灵这种生物，不应该存在与世”
　　羲河公主陷入回忆，娓娓说道。
　　言称在她还在幼年的时候，亲眼见过人皇书写过一个“灵”字，言语间透露，这个叫做“灵”的生物，无比的诡异。
　　听到羲河公主的话，驴子一下子呆了。
　　整个驴脸都彻底愣住。
　　这···
　　“难不成，当年古薛氏的先祖离去，灵便游荡在混沌，甚至还与你们洪荒有所交集不成？”
　　他低语着，眼眸里透着惊骇。
　　···
　　“灵，到底是什么存在？”
　　众人心头沉重。
　　对于灵，发自内心的产生了一种忌惮。
　　这种未知的生灵，才是最可怕的。
　　于此，薛坤也在思索。
　　先前的猜测，很有可能不对。
　　若按照驴子的说法，铸造这口棺椁的存在是“灵”那么以他神秘强大，应该不至于，不知道天火种子就是开启禁忌之源的钥匙。
　　可即使如此，他却还是布置了这一切。
　　这是否说明，他不在乎禁忌之源，或者另一种更加可怕的可能是，他算到了今天的事情，故意将天火种子留在了这里。
　　“呼”
　　仔细想想，薛坤一瞬间汗毛乍起，脊柱都在发寒。
　　若最后一种猜想为真？
　　摇摇头，薛坤不敢再想下去，下意识的回避这种情况。
　　许久，众人才缓缓的驱散了一些心中的忌惮和恐惧。
　　驴子上前，身上已经出现了足足数十件至尊器，全都复苏开来，泛着古老的气息，一蹄子缓缓想着棺椁靠近。
　　虽然这东西似乎是代表的无穷诡异与不详。
　　但同样的，这也是一方至宝。
　　驴子在缓慢的接近，众人则都秉着呼吸，无比紧张的注视着。
　　不是不愿意和驴子一起接触，试探。
　　而是在场的生灵，驴子最富有。
　　其它人，就算是最富有的薛坤，身上的至尊器都没有驴子多。
　　时间一分一秒的过去，驴子却还犹豫着。
　　“穷奇老兄，刚才你触碰了，有什么感觉？”
　　突然，驴子放下了蹄子，目光灼灼的看着穷奇问道。
　　此言一出，众人也都将目光看向穷奇。
　　“没什么感觉，就是感觉有点重，有百万斤重”
　　穷奇挠挠头，瓮声瓮气道。
　　但语气里，却是带着一抹后怕，甚至话音刚落，便立刻沉寂心神，检查自身，生怕沾染了所谓的诡异与不详。

第三百四十四章：不当人子的灵
　　看着穷奇的样子，众人没有笑，反而是满脸担忧。
　　所谓诡异与不详，真的不是说的玩的。
　　其中涉及到太多恐怖，便是至尊无上都无比的忌惮。
　　许久，穷奇重重松口气。
　　对着众人摇摇头，缓缓道“从灵魂到血肉身躯，一切都正常，没有丝毫不对劲的地方”
　　“想来，或许是这具棺椁上的诡异与不详，都被抹去了”
　　“亦或者以是某种大法力、大神通所压制，若真的没有处理，以世界本源石打造的棺椁，虽然只是短短时间的触碰，但其上的诡异与不详，也足以侵入我之躯和灵魂了”
　　闻言，太上长老、白泽这些强者尽皆点点头，很是认同。
　　越是强大，便越是明白所谓的诡异与不详又多么的难缠。
　　甚至最可怕诡异与不详，仅仅只是看见某一种禁忌物质，或者禁忌生物。便会被沾染上诡异与不详。
　　这才是最为可怕的事情！
　　事实上，一定程度上来说，以世界本源石所铸就的棺椁，按照推理来说，也应该已经达到了这种恐怖的层次。
　　闻之不详，观之诡异。
　　只不过古来都不曾有人用世界本源石铸就棺椁。
　　所以众人实际上都小看世界本源石铸就的棺椁了，才在这里担心。
　　“看来，灵应该在这棺上动了手脚，或者是抹去了诡异与不详，或许是压制住了诡异与不详，既然如此，本座便尝试一番”
　　这时，驴子终于下定了决心，准备仔细触碰棺椁试探一番。
　　他太眼红了。
　　这具棺，绝对有着禁忌重器的潜力。
　　一旦拿出去，便是当做一个大板砖用，所蕴含的威力，都足以让至尊、无上忌惮。
　　试问诸天苍穹，混沌万界，亿万生灵，谁敢无视世界本源石铸就的棺？
　　随着话落，驴子动了。
　　人立而起，全身所有至尊器复苏，让这一片地带的空间都仿佛凝固，时间都似乎停滞。
　　然后他缓缓的伸出蹄子，向着棺椁抓去。
　　“轰”
　　终于，驴子蹄子接触到了棺椁。
　　只听一声巨响轰鸣炸响。
　　在棺椁表面上，爆发出一道璀璨至极的霞光，绽放十里。
　　定眼看去，这道璀璨的光一下子爆发出巨大的力气，将驴子弹飞。
　　然后化为浓郁的黑色气体，其上散发着浓郁的死气，竟然缓缓的在变化，最后形成一行太古文字，虚浮在棺椁之上···
　　注视着棺椁上的字，薛坤表情怪异。
　　同时，太上长老等认得太古文字的人也是如此表情。
　　“我艹你大爷，狗日的灵，端是不当人子”
　　而驴子却一张驴脸上，却脸不是脸，鼻子不是鼻子的，破口大骂着。
　　因为这一行太古文字的意思。
　　翻译过来赫然是“驴子，念在你不知道的情况下，给你一次机会，若是再敢动一下，本座就过来砍下你的驴腿，炼制成香，引来你所招惹的禁忌地域的狗降临”
　　“妈的，灵这个小儿，竟然敢如此对我，若是被我找到，我非···”
　　驴子幽怨无比，不由的怒吼着。
　　可话还没有说完，便见黑色字体缓缓又动了，重新组成一些文字。
　　意思是“本座太了解你了，驴子你现在是不是在骂我？再给你一个机会，及时停嘴，否则···呵呵”
　　一下子，驴子闭嘴了，将后面的话深深的咽下去。
　　看着这一幕，众人发呆，很是懵逼。
　　这就是大佬吗？
　　还是说，灵是真的从时间长河的源头，看到了未来的今天发生的事情，所以才会留下这些字。
　　“麒麟”
　　想到这里，薛坤向着驴子叫道。
　　意思不言而喻，想要让他解释一下，这到底是个什么情况？
　　“别问本座，本座很忧伤”
　　“这灵就不是个东西，如此重器，竟然还防着本座”
　　“就算本座得到，也不过是玩一玩而已，何时再见面，他若要，本座自然会给他，难道本座是那种小气的人？谁知道这狗东西竟然敢威胁本座”
　　驴子黑着脸，愤愤不平。
　　尽管如此说着，可是却再也不敢靠近棺椁一步。
　　对于灵，他有着天生的忌惮。
　　主要是他活的太古老了，连古薛氏先祖都算的上他看着成长，一步步横堆大世万千诸敌的。
　　可是对于灵，却看不透其来历。
　　最重要是，面对灵，他跑不掉。
　　遍寻混沌，就算是禁忌地域，他也强闯过，就算是面对禁忌地域的无上强者不要命的追杀，他也能逃走。
　　可是面对灵，却怎么也跑不掉。
　　这在他漫长的生命里，除了古薛氏先祖，再无他人。
　　所以面对灵玩笑一般的警告，他很忌惮，不敢不当真，因为灵从来不开玩笑。
　　“难道，真的是灵看透了未来？”
　　听到驴子的话，薛坤不禁呢喃道。
　　“或许吧，你试着触碰一下，反正本座是不碰了，惹不起灵”
　　闻言，薛坤心里一动。
　　大佬都是用以棺为器的，难道，到了他这里，还是如此套路？
　　缓缓的，他向着棺椁走去。
　　此时此刻，黑色的气体已经无声无息的散去了，整个棺椁恢复了先前的模样。
　　犹豫许久，薛坤抬起了手，逐渐向着棺椁探去···
　　见此，众人呼吸都凝重起来。
　　尤其是百里血和太上长老，都不由的先前迈出几步，想要拉住薛坤。
　　这口棺，怎么看都怎么邪异，不想要薛坤接触。
　　可是他们却被驴子拉住了，衷衷说道“或许，这具棺，便是灵留给薛坤的，这家伙做事，随心所欲，极有可能，便是看到了未来一角，所以才会留下棺椁”
　　于此，听到驴子的话，众人都没有再阻止薛坤，但是目光却紧紧的盯着，眼眸里带着担心。
　　终于。
　　薛坤的手，稳稳的接触到了棺椁。
　　一瞬间，他感受到一股无比亲切的感觉，仿佛这口棺，与他血脉相连。
　　于此同时，在他脑海里，海量的信息传来，都是关于这具棺椁的一些信息。
　　心神一动，薛坤急忙粗略的浏览着。
　　直到数个呼吸，他才收回心神，默默念叨道“坤棺”
　　“刷”
　　随着这两个字落下。
　　一刹那间，棺椁大方光彩。
　　明明是漆黑如墨的光，但落在众人眼中，落在薛坤眼中，却仿佛世界最极致的美一般，让他们都一瞬间的愣神。
　　然后就见棺椁上爆发出的光，笼罩住薛坤。
　　一朵燃烧着的，巴掌大小的火花逐渐的从棺中出现，缓缓的融入薛坤躯体。
　　紧接着，棺椁微微一震，竟然也自发的直立而起，化为一道黑光，钻入薛坤识海。

第三百四十五章：认主
　　“坤儿”
　　见此，太上长老大叫道。
　　“坤哥”
　　“坤”
　　“榜首”
　　同时，其他人也大惊失色。
　　这种禁忌之物，竟然入体。
　　面对众人的着急，薛坤却微微一愣，继而摇摇头，缓缓开口“无妨”
　　然后告知众人，对于这具棺，他已经认主，不需要担心。
　　“认主？”
　　听到薛坤的话，所有人都是一脸的震撼，眼眸里闪烁着不可思议。
　　“这就认主了？”
　　百里血嘀咕着，不敢相信。
　　这种禁忌大凶之物，怎么会这么简单的就认主？
　　就算是认主，依照薛坤现在的修为，也应该承受不住这种逆天重器啊！
　　难不成，这具棺，真的如同驴子所言，乃是灵看透了一角未来，留给薛坤的？
　　可是，灵和古薛氏先祖，不是大敌吗？
　　一切充满迷雾，让所有人都疑惑。
　　就算是驴子，都有些愣神，大叫道“卧槽，竟然真的认主了，灵到底想要干什么？难不成，他给古薛氏先祖戴绿帽了不成，竟然将这样的禁忌凶器，交给了坤？”
　　此言一出，太上长老顿时老脸一黑。
　　对此，驴子讪讪一笑。
　　转移了话题“只是开个玩笑，不要当真，但坤竟然真的得到这具棺，而且刚才，本座看到，连天火种子也融入他的躯体，这简直不可想象”
　　“什么时候，灵这么的大方了，当年本座问他要几件禁忌重器他都不给”
　　听着众人的话，看着大家眼中的担忧。
　　薛坤心头一暖，然后开口说出一些事情。
　　言称在他刚刚接触道这具叫做‘坤棺’的棺时候，就已经有无数的信息自‘坤棺’传入到了他的脑海。
　　这具棺，确实是灵留给古薛氏后人的重宝。
　　其中也有一道灵留下的话语，说是曾经欠古薛氏先祖一个人情，所以这具棺便留在这里，静待有缘人来取。
　　“有缘人？”
　　闻言，驴子嘀咕着。
　　这时，百里血似乎是想到了什么。
　　深呼一口气说道“灵不会真的走到那个层次了吧，看透了古今未来，站在了岁月长河源头，俯瞰时间下游”
　　“否则按照本来的发展来说，到这里可是傀儡天那个老阴笔啊，且这其中可是有天地意志的算计，怎么也不会是古薛氏的后代到来这里，拿走棺椁啊”
　　听到百里血的话，驴子沉吟一番。
　　猜测道“或许是，或许不是，也有可能事灵通过某些手段，看到了未来一角，所以才会将棺椁放在这里”
　　然后不等别人说话，驴子似乎是想到了什么，陷入沉思。
　　足足片刻，才又开口说道“本座想到了一种最接近现实的一种可能，就是灵当年见到过傀儡天，从其身上，看到了其的命运”
　　“所以其便以傀儡天的未来为媒介，提前将这所谓的坤棺放在了这里”
　　“或许他的本意，是通过傀儡天，将这具棺带出，然后辗转最后落在古薛氏后代的手中”
　　“而且从刚才坤认主的情况来看，这具棺上应该布下过认主禁制，但凡被古薛氏的后代触碰，便能自发的认主”
　　“所以按照灵的算计，极有可能便是借助天地意志的布局，让天命之子傀儡天，找到这具棺，而且因为傀儡天不是古薛氏血脉，所以不用担心被先一步认主”
　　“一旦傀儡天顺利得到坤棺，即使无法认主，但依照傀儡天的性格，就算不能认主，也一定会带走这具棺”
　　说道这里，驴子呼口气，微微一顿。
　　继续说道“所以之后的事情，本座猜测，若傀儡天得到坤棺，必然会或是巧合，或是意外的与古薛氏的后代遭遇，发生冲突，结果不敌，然后灵便达到他的目的了，不仅仅将坤棺交给了古薛氏的后人，还了欠古薛氏先祖的因果，且还无声的算计了古薛氏，让古薛氏和天地意志之间，有了因果”
　　“当然，这其中，灵还防备了本座一手，不得不说，这种手段，真的和灵很像”
　　驴子娓娓说着，众人安静的听着。
　　毕竟，所有人中，唯独驴子对于灵有着了解。
　　就算是薛坤，刚才得到了‘坤棺'的认主，可是其中关于灵的事情，也只有他留下的一句话而已，再没有留下什么痕迹。
　　倒是对于‘坤棺’的信息很详细。
　　按照认主的信息，坤棺属于真正的禁忌凶器，层次很高。
　　乃是无上禁忌强者这种强者所使用的道器、凶兵。
　　一棺落下，完全可以摧毁一方宇宙、一方大千世界。
　　可是对于现在的薛坤来说，也就勉强当个大板砖使用，不到无上层次，连真正的驱动者坤棺的资格都没有。
　　另外，信息上还言明。
　　除了坤棺，还有一具乾棺，在混沌某个禁忌地域之内，若是两棺合一，威力不可想象。
　　“按照你的说法，灵当年在先祖离开之后，难不成就一直隐世红尘，所以他才能够见到傀儡天，从而从其身上，看到了傀儡天的未来，然后布置下这一切？”
　　听到驴子的话，薛坤细细思索片刻，才开口问道。
　　“不错”
　　驴子点点头，解释道“除此之外，本座再想不到眼前的发生的事情如何解释”
　　“依照灵的修为层次，应该是没有超越无上禁忌，达到那个不可知的境界”
　　“若没有媒介，想来是绝对不可能看到未来一角的”
　　“而且我们在场的所有人，不是来自洪荒，便是出生的年代太晚，根本不可能被灵在见到，唯有本座和傀儡天生活的时代，灵或许还在这个世界，从而通过我们，施展某种神通秘法，展望到未来的一角”
　　说到这里，驴子自信一笑“不可否认，本座打不过灵，可却依旧可以肯定，灵绝对不可能通过本座，窥探到未来一角”
　　“所以根源便应该在傀儡天身上，毕竟他能够轮回再活一世，身上应该有些特殊的东西，结果被灵所发现，看到了其未来的命运”
　　这时，听到驴子的话，薛坤又开口问道“那为何不是灵通过傀儡天的未来，看到了我们杀了傀儡天，最后找到了这里，所以专门将棺椁放在了这里，等着我们来寻，而是说傀儡天会带走棺，之后再被杀夺冠？”
　　这很矛盾！

第三百四十六章：大道殊同
　　“很简单，就算灵通过某种手段，看到了未来的一角，但绝对没有那么的清晰，且你古薛氏的血脉，一定程度上，对于天机推演有着本能的一种排斥与屏蔽”
　　驴子开口解释着“打个比方，若是同样层次精通天机推演的高手推演，推演其它生灵可能耗费的精力是一、
　　而推演你古薛氏的人，则可能是十、可能是百。
　　甚至更有什么都推演不出来，反而自身遭受到反噬。
　　这便是古薛氏先祖给予你等后人留下最大的财富。
　　在这个弱肉强食的世界，如此能力，不可谓不逆天”
　　说都到这里，他深深叹口气。
　　仰望苍穹，目光幽深，带着一抹怀念。
　　不禁的呢喃着“纵横混沌，你都是最强，遍数苍生万灵，你都是无敌，可究竟去了何方，又何时能够回来？”
　　许久，驴子才回过神，眼眶有点红。
　　又继续说道“所以说，灵或许可以看到傀儡天的一些未来，但一不一定看得到你我”
　　“但即使如此，他也肯定是模糊的看到了一些事情，这也是我先前为何猜测，实际上这口棺按照灵的想法，应该是让傀儡天先得到，然后再借其手，交到你们古薛氏族的人手中”
　　“但现在看来，很显然，他失算了，或许说，你应该心里有数，自己是个变数”
　　闻言，薛坤心头一震，微微点点头，不在多问，也不在多说。
　　他这么与众不同的吗？
　　听驴子的语气，他似乎是看出了什么，所以才有他是个变数这句话。
　　不过，虽然有些惊讶。
　　但实际上薛坤一点都不慌张。
　　因为根据天机子和放在部族的盘古钟，完全可以肯定，古薛氏的先祖，有九成的可能，乃是洪荒的人。
　　而他的身份，从诸位大佬的言语和态度中，似乎也能看出来一些不同寻常。
　　甚至，说不上他在洪荒的前多少世，还可能是古薛氏子先祖的后人呢。
　　不然如何解释，他一个百世恶人，为何还好好的活着？
　　甚至兜兜转转的，成为了天骄榜榜首。
　　若说是巧合，他一万个不相信。
　　“坤小子，天火种子已经得到了，看看，是否能够打开禁忌之源？”
　　这时，看着驴子和薛坤都陷入沉默，百里血眼眸一转，打破平静，向着薛坤开口说道。
　　果然。
　　此言一出，所有人的目光都不约而同的汇集到了薛坤一直拿在另一只手的禁忌之源上。
　　这个木盒子，看起来虽然不起眼，但这才是他们此次来此的重要目标。
　　至于‘坤棺’只是一个意外之喜而已。
　　“好，我试试”
　　于此，薛坤也点点头。
　　心神一动，融入身躯之内的天火种子缓缓的漂浮而出。
　　无数年过去了，它已经燃烧的很弱了，看上去，似乎一口气就能够吹灭。
　　但所有人都明白，这是个假象。
　　即使历经无数时间，无上天火便是无上天火，看起来奄奄一息，可现在用来烧烤一头仙王层次的凶兽，一点都没有问题。
　　“呼···”
　　天火灼灼，漂浮在薛坤身前。
　　似乎是感受了某种东西，一下子汹汹燃烧起来。
　　不过短短的几个呼吸，本是拳头大小的火苗，就已经有一个篮球般大小了。
　　而这个时候，众人也终于从其上感受到了炽热。
　　很快，离的比较近的苍和渡都已经受不住了，往后退了几步。
　　但突然，依偎在静怀里的小狐狸却是突然一跳，向着天火种子跃去，眼珠里满是炽热。
　　还好，在场强者众多，一个小狐狸，又怎么可能在他们面前有所动作。
　　才跳出静的怀里，只见百里血淡淡的吐出一个“定”字。
　　便见小狐狸已经悬在空中无法动弹了，在其明亮的眼珠里，甚至还残留着兴奋···
　　“这?”
　　看着小狐狸，薛坤一脸疑惑。
　　“怎么回事，为何小狐狸会这样？”
　　说着话，薛坤目光看向驴子，在场的人，想来唯有驴子对于这天火种子有一些了解了。
　　其余的人，包括太上长老，实际上对于天火种子以及当年的天火无上都只是道听途说。
　　所有的了解，都是来自残缺的古史和先辈听说。
　　而驴子，却不然，极有可能亲眼见到过天火无上。
　　“看来，这簇火种，应该是主生的火种”
　　感受着众人好奇的眼神，驴子顿时心里舒坦的不行，得意洋洋，故作高姿态。
　　甚至还将两个蹄子放在背后，举头看九阳，装模作样的润润嗓子，才缓缓说道。
　　言称天火无上的火，蕴含着世间极致之生，也蕴含之世间极致之死。
　　当年的一战，天火无上陨落，其所掌控的天火，也被打碎抹。
　　现在看小狐狸的样子，这唯一残留的火种，应该便是天火无上主生的火所残留的火种。
　　所以才会如此这般的吸引小狐狸。
　　当然，也只因为目前火种太过弱小，否则便是众人，应该也会被这火所吸引。
　　“蕴含着极致生死的火”
　　听到驴子的话，薛坤呢喃着，神情微微一变。
　　他想到自己所掌控的火：金乌之火。
　　乃是他自《金乌呼吸法》所领悟而来。
　　直到后面，产生了异变，现在的金乌火，不仅仅是毁灭，同样也蕴含着生机。
　　而现在，根据驴子所说，天火无上竟然就走的这条道。
　　这足以说明，他的选择没有错。
　　毁灭与生机虽然矛盾，可大道殊同，终归是能够合一的。
　　“若是再融合这火种，是否还会产生异变？还是说···”
　　突然，薛坤脑海里冒出一种想法。
　　本来就是打算找到天火种子融合金乌火的，可现在看来，这天火种子，仅仅只是主生的天留下的火苗，若是融合到金乌火中，是否对打破平衡。
　　想到这里，薛坤也顾不上小狐狸了，直接拱手，连忙向着太上长老和白泽等人请教到这其中的修行。
　　“以我看，这朵火种，对于榜首来说，如同锦上添花，若是融合了，意义不大，不若单独培养，未来便走一条极致之生的道，或许将来，这个世间，将会出现一种圣火”
　　听到薛坤的疑惑，太上长老还在沉吟，白泽却是率先说道。

第三百四十七章：彼岸
　　他是瑞兽，又生而知之。
　　虽然修为没有太上长老高，但对于修行方面，却比在天剑宗培养了万年多的太上长老还要强一些。
　　随着白泽的话落，太上长老紧皱的眉头也是缓缓一舒。
　　连忙点点头“白泽道友所言有理，刚才倒是老夫贪心了，一心想要让你融合于金乌火，却没有考虑到，金乌火的平衡已定，随着你的修行层次提升，未来自然会成长为惶惶之火，威震世间，确实是没有必要融合这朵火种”
　　“不错，白泽妹纸所言，本座也赞成，这朵火种，你不用融合了，要不便交给本座，本座用一件仙王兵换？”
　　这时，一旁的驴子突然也说道。
　　一双黑亮亮的眼睛，都快要放光了，凝视着天火种子“看起来，很香的样子，不知道吞下去，是否让本座寿命再多一些”
　　此言一出，众人顿时脸黑。
　　这驴东西是一点点脸都不要。
　　自己活了多长时间，心里没有逼数？
　　还想要延寿。
　　“恐怕我老死了，你还活着，你延寿个屁”
　　薛坤笑骂道，然后目光看向渡和静以及芜、剑、勇。
　　刚才，他已经有了一些想法。
　　这朵蕴含着极致之生的火种，他准备给一直跟随在自己身边，不离不弃的兄弟姐妹。
　　纵观除了他的六人。
　　苍走的是时间和空间之道，另外还主修肉身，三道齐头并进，对于这朵天火种子的需求不大。
　　芜则走刀道，身为天剑宗断剑锋真传弟子，竟然扛着一把一人宽的长剑。
　　当然，他自己说是剑。
　　可实际上明明就是一柄巨刀，甚至为了练刀，他连自族里拿到的石剑都封存起来，不打算用剑。
　　一直嚷嚷着说下次回族，要找一柄石刀，所以对于天火种子的需要也可有可无。
　　而剑，则人如其名，寄情于剑。
　　整天抱着自己的石剑，并且是七个人中，唯一一个将天剑宗传下的所有剑法都练会的人。
　　至于其他人，一个个都不务正业。
　　练刀的练刀，炼体的炼体，完全的忘了，天剑宗是个剑道宗门。
　　至于勇，身高七尺，已经快要和芜一样高。
　　可是特么的一个大佬爷们，竟然不知道什么时候开始，被百里血给带歪了。
　　竟然痴迷了阵域之道。
　　这简直是让薛坤一顿陷入自我怀疑中，毕竟他都看不懂阵文域符，可是这个五大三粗的汉子，却对于阵域，有着特殊的一种天赋。
　　主要表现在：攻伐阵域一个都布置不出来，却对守护阵域熟悉的很，举一反三都是谦虚的说了。
　　这样的情况，一度让百里血暴躁至极。
　　本来还以为找到个好苗子，能够将他的阵域一道传承下去。
　　毕竟他名义上的徒弟，苍和渡也都学不会阵域一道。
　　可谁知，勇的天赋这么的奇葩，全都在守护阵域上，而对于攻伐以及其它的阵域支脉一点天赋都没有。
　　这简直不可思议!
　　毕竟阵文域符不管攻伐、守护、以及其它方面的阵域都是通用的。
　　所以，这样一个只会守护阵域一道的人，同样也不需要天火种子。
　　唯有剩下的两个渡和静，对于这朵天火种子最为合适。
　　渡修轮回之道，这是至高道之一。
　　也被称为禁忌大道，其中蕴含的凶险不知多少。
　　光是这段时间，渡就已经有三次在修行中，差点出现大问题，被反噬自身，奄奄一息。
　　若不是目前强者多，恐怕渡早就陨落了。
　　而静，看似安静，但却一点都不安分。
　　竟然走上了一条比轮回更加可怕的道：彼岸
　　准确的来说，这不是一条大道。
　　起码三千大道中，没有彼岸，甚至连这条路都不曾有。
　　可静却诡异的走上了这条路，熔炼过去的本我、以现在的自我，修彼岸的真我···
　　这条路前无古人，甚至太上长老等人知晓后，都一度怀疑自我。
　　这条路，就算以他们的底蕴，都不敢想。
　　可是静，却已经走上了路。
　　根据她所说，她已经成功的在过去熔炼了本我之体，可惜就连她自己都说不清楚，过去的本我，到底是否属于他们目前所在的这条混沌长河所主导的主时间线上，还在其它的时间线。
　　总之按照她的话，就是稀里糊涂的一番胡思乱想，便走上了这条路。
　　对于此，薛坤是佩服的。
　　甚至有时候还会猜想，静是不是某个神秘大佬转世，可惜连静都说不清楚，究竟是怎么会事。
　　“静所在的路，太过神秘，古来不见，有着太多的危险，若是拥有这朵主生的天火种子，或许会对这条未知的路，有巨大的帮助”
　　“可是渡所修的道，虽然没有彼岸这般神秘，但凶险同样很大，一个不小心，自身或许都要遭受到轮回古路的影响，到底应该给谁？”
　　薛坤沉思着，在心中自语，很是纠结。
　　若是给静，静必然是不要的，会把这个机会让给渡。
　　可若时给渡，静所走的这条路，却又太过神秘，甚至他们这么多强者，都帮不上什么忙。
　　而渡却不一样，起码在现在他的修行层次，就算是濒死，太上长老、白泽、穷奇这些强者也能够将它救下。
　　“到底该给谁？”
　　薛坤有些烦躁。
　　说实话，渡和静都需要这朵天火种子，就算给谁，他都会有一些忐忑。
　　不是怕他们互相计较天火种子归属，而是担心他们的安全。
　　“小子，先打开禁忌之源吧，至于天火种子的归属，可以过段时间再议”
　　这时，百里血突然传音道。
　　跟随薛坤这么长时间了，他焉能不知道薛坤的想法和纠结。
　　于是，紧接着。
　　他又传音道“别忘了，在蛮荒古地，我们还知道一处宝地，其中蕴含着时间大道和轮回大道的气息”
　　“或许有一定可能，那一方宝地中，便诞生了适合苍娃子和渡娃子的至宝”
　　“所以目前先不着急将天火种子给谁，等此番事了，我带着渡和苍走一遭蛮荒，去一探那一方宝地，若真的找到合适渡的至宝，便将天火种子给予精丫头，她所在的路，太过神秘，便是老夫，有时候想想，都心惊”

第三百四十八章：小狐狸的蜕变
　　闻言，薛坤心中一动，最后点点头。
　　暂时将天火种子给谁这件事情给放在了脑后。
　　百里血说的有道理，蛮荒那处宝地，当时没有去探寻，是因为苍和渡的年纪太小，百里血和他两个人不希望他们借助外力。
　　而是希望他们能够自己打好自身基础。
　　而如今，他们两个都已经到了入道巅峰，基础更是打的无比牢固，却是正好可以借助那处宝地突破成仙。
　　“天火种子暂时我先保管，等过一段时间，再决定给谁”
　　念及至此，薛坤向着众人开口说道。
　　然后目光放在了天火种子上。
　　短短的几个呼吸时间而已，它又变大了一圈，炽热的温度席卷四方。
　　不止是修为在入道巅峰的苍和渡，连芜、剑等一些真仙层次的人都有些受不了了。
　　尤其是小狐狸，本来先前就是向着天火种子扑过来的，距离很近，现在还被百里血所禁锢在空中，毛茸茸的毛发甚至都被高温烤的有些卷曲了。
　　看着小狐狸，薛坤微微一笑，一抬手，解开了它的禁锢。
　　“咿呀呀···”
　　随着禁锢被解开，小狐狸顿时又跳到了静的怀里。
　　大大的眼眸里，透着惊慌，可是眼神的余光却还看着天火种子，依旧透着浓浓的渴望。
　　“小子，以天火种子淬炼小狐狸，或许可以让她灵智大涨，甚至真正的觉醒体内的血脉”
　　“虽然它只是一直普通的小妖兽，可狐狸这一族，古来出过一些强者，一定意义上来，但凡世间的一切狐狸，都会蕴含一丝祖上的血脉，只不过大部分终其一生也无法觉醒体内祖上的血脉，只能沦为普通”
　　这时，驴子看着这一幕，突然开口说道。
　　此言一出，小狐狸似乎是听懂了。
　　小脑袋不停的点头，如同捣蒜一般。
　　甚至还伸出小爪子，向着驴子作起了揖。
　　“哈哈”
　　目睹着小狐狸的样子，众人都不由的大笑。
　　这小家伙跟着他们咋一起，早已经被众人所熟悉，不管是谁，都很喜欢。
　　如今做出这般可爱的模样，更是仿佛要将众人的心都融化了。
　　“坤小子，用火种试试，老夫保护着它，若是其承受不住，自有老夫”
　　于此，太上长老也说道。
　　“好”
　　听到太山长老的和驴子的话，薛坤应声道。
　　然后控制着天火种子，向着小狐狸飞去。
　　连开启禁忌之源都放在了一边。
　　很快，天火种子已经来到了静的身边。
　　一股炽热的温度想着静和小狐狸袭去，可是静却仿佛毫无感觉一般。
　　虽然天火种子目前的温度，让芜、剑等人一些真仙都恐惧，受不了。
　　但是对于静来说，不过尔尔。
　　她所走的路，太过神秘，且有无比的强大。
　　即使目前来说，静身上的气息波动，只有真仙程度。
　　可只有她自己知道，便是曾经薛坤大战的仙王若是站在她面前，她亦可以一指点死，不费吹灰之力。
　　“咿呀咿呀”
　　凝视着天火种子，小狐狸叫唤着，眼眸闪烁着，透着喜欢与害怕，格外的矛盾。
　　虽然天火种子让它本能的血液跳动，不可抑止的想要接近。
　　但骨子里，生物的本能，却让它对眼前的汹汹烈火恐惧。
　　“乖哦，不会有事的”
　　感受这小狐狸发抖的身躯，静缓缓抬手，如玉一般的手指拂过它柔弱的身躯，仿佛有一股魔力一般，只见小狐狸嗯哼一声，眼眸里的恐惧竟然真的消失。
　　然后静静的躺在静的怀里，甚至还闭上了眼睛，转眼间就熟睡起来。
　　见此，薛坤目光微微一凝。
　　深深看了一眼静，也不得不感叹彼岸这条路的神秘与强大。
　　起码刚才他就没有看明白静到底是用什么手段抚平小狐狸内心的恐惧让其陷入沉睡的。
　　似乎是灵魂层次的某种秘法，又仿佛涉及到心灵上的宝术。
　　“好了，坤”
　　温柔的看着小狐狸，静温柔一笑。
　　然后看着薛坤，道“坤，这就好了，将天火种子放在她身上吧，不用担心，我会保护着它，不会让她受到伤害”
　　“嗯”
　　薛坤点点头。
　　小心翼翼的控制着天火种子，渐渐的向着小狐狸笼罩而去。
　　很快，整朵火种便落在小狐狸身上。
　　奇特的是，火在燃烧着，但是却对小狐狸没有丝毫的损伤，似乎只是一朵火光映照一般，根本不像是烈火炽烤。
　　随着时间缓缓走过。
　　众人目光也都一直没有离开小狐狸。
　　便是驴子，对于天火无上留下的主生的火都蕴含着浓浓的好奇。
　　不知道过了多久，终于小狐狸的气息产生了变化。
　　可以清晰的感觉到，她的气息在越发的旺盛与强大。
　　在烈火中，她的毛发恢复了先前的顺滑与光泽，甚至更加的美丽，时不时的，在其毛发上，更是有一层九彩光芒流转，格外的璀璨。
　　“看”
　　突然，就在这时，羲河公主惊呼道。
　　定眼看去，小狐狸的身上，竟然缓缓的长出了第二条尾巴，本能的摇摆着。
　　“血脉蜕变”
　　看着这一幕，众人不由的心中暗道。
　　本来小狐狸只是一直很普通的小狐狸而已。
　　甚至一定程度上可以说，她连妖都算不上。
　　虽然有着不低的灵智，也有些微的修为，可那都是靠着本能吞吐日月精华所得来，再加上她常年被静抱着，且一直和薛坤这些修行路上走了众多步的存在在一起，身上自然而然的渲染了一些道韵。
　　可说到底，她只是一只普通的小兽而已。
　　但如今，一切都不同了。
　　从一条尾巴，长出了第二条尾巴，这是血脉的一种升华，也是一种巨大的蜕变，代表的意义绝对不凡。
　　可以说是真正的为她开启了修行的大门。
　　有朝一日，甚至可能真正的成长为九尾青丘之狐，和青丘曦儿一般，有望在修行路上，走的更远。
　　“要不，将青丘曦儿放出来，找她好好教导一番小狐狸？”
　　薛坤在心中低语着，有些纠结。
　　直到现在，青丘曦儿和她的两个护道者都还被他囚禁在先天阴阳葫芦里呢。
　　也不知道青丘一族是怎么会事情？
　　小公主都失踪这么长时间了，竟然没有丝毫的反应。
　　转眼间，时间有过去了三天。
　　小狐狸的尾巴，已经长出了三条，而天火种子，似乎是消耗过大，也渐渐的变小，恢复了西瓜大小的火焰

第三百四十九章：要不本座来？
　　看着这一幕，薛坤心神一动，将天火种子从小狐狸身上移开。
　　再不能消耗了，禁忌之源可还没有打开。
　　之所以放在小狐狸身上，也只是试一试，天火种子的力量。
　　现在看来，不愧是无上留下的火种，竟然在短短的时间，让小狐狸体内的血脉蜕变了两次，长出了三条尾巴。
　　这太难得了，便是身为至尊的白泽和穷奇等人都惊讶。
　　只是这么短短的几天时间。
　　若是没有天火种子，小狐狸想要蜕变血脉，最起码也有经过数十代的繁衍，才有可能出现一个血脉浓郁返祖的存在。
　　就算不靠着传承后代，也需要小狐狸修行至少成为真仙乃至仙王，才能真正的将血脉蜕变到这种程度。
　　“这天火种子若是利用的好，我等或许可以培养出一些纯血天妖、神兽”
　　这时，太上长老缓缓开口，深深呼口气道。
　　从小狐狸的蜕变，他已经看出了天火种子的另外一个作用。
　　对于薛坤将来要开辟势力来说，有着天大的作用。
　　便是努力培养壮大天火种子，然后找寻一些幼兽进行培养，虽然这个时间可能无比的悠久，但太上长老的目光，有岂会太过短视。
　　他看重的是长久之繁荣昌盛。
　　对此，薛坤只是微微摇摇头，没有多说什么。
　　他已经决定了，等此番事情结束，便让百里血带着苍和渡前往蛮荒古地，探寻曾经发现的宝地。
　　若是没有适合渡修行的至宝，这天火种子便交给渡。
　　至于未来势力的底蕴，完全可以再想别的办法。
　　“先尝试开启禁忌之源吧”
　　最后，薛坤沉沉说道。
　　神色渐渐的变得严肃起来，虽然猜测禁忌之源内应该是没有诡异与不详的，但不到打开的那一刻，谁都不敢保证。
　　“白泽、穷奇”
　　薛坤喊道。
　　“在”
　　听到薛坤的话，白泽和穷奇脸色也肃穆起来，拱手道“榜首”
　　“你们两个，施展神通，封天锁地，若这盒子里，真的有诡异与不详，便在最短的时间内，将其封锁，然后让太上长老撕开一道三十三天阙的门户，将这诡异与不详打入其中”
　　看着白泽和穷奇，薛坤缓缓开口吩咐道。
　　死道友不死贫道！
　　反正这个世界早晚也有被黑暗席卷，已经无法挽回。
　　毕竟弑天之战已经开始了。
　　三十三天阙被打崩碎是迟早的事情，一旦到了哪个时候，这个世界，便将陷入黑暗乱世。
　　若是禁忌之源内真的蕴含着诡异与不详，那就为这场血战，燃上一把火。
　　“小子，你狠”
　　听到薛坤眼睛都不眨的开口，驴子不禁的伸出蹄子，向着薛坤笑着说道。
　　三十三天阙，三十三天地，生灵何止无尽。
　　可是薛坤却如此这般的冷静说出要将诡异与不详扔入其中。
　　说实话，对于薛坤，他越发的欣赏了。
　　当年的那些古薛氏的人可没有这么的心狠，当年一部分人，可是还以守护天下万灵为己身之道呢。
　　可惜，现在这样的人，几乎都没有了。
　　便是太上长老。
　　据他所知，当年实际上好像也轰轰烈烈的守护过苍生万灵呢。
　　另外还有人不人鬼不鬼，顶个骷髅架子到处跑的百里血，当年一个个可都是意气风发，受过伤，流过血，守护苍穹、守护万灵，结果到头来呢。
　　呵呵！
　　···
　　“既然黑暗终至，这一世，便让我等开启黑暗之始吧，若是禁忌之源内，真的有诡异与不详”
　　这时，听到薛坤的话，百里血沉声道。
　　仰望苍穹之巅，目光里闪烁着疯狂。
　　于此，太上长老则是暗暗叹口气。
　　不管是古薛氏，还是天剑宗，都曾经被苍穹万灵负过···如今，大世将至，这一世，当为自己、为族人而活！
　　“好了，先开启禁忌之源吧，到底是不是诡异与不详还不一定呢，若真的是，那便从我等开启黑暗乱世吧”
　　最后，驴子又开口道，眼眸里，竟然也透着一股疯狂。
　　···
　　火在燃烧，禁忌之源在颤抖。
　　谁也不知道，为何流传万古岁月的禁忌之源，钥匙是八竿子都打不着的天火种子。
　　可现在，没人去在乎这些。
　　所有人的目光都灼灼的盯着天火种子和不断颤抖的禁忌之源上。
　　逐渐的，薛坤控制着禁忌之源将其放在了燃烧的火焰之上。
　　一瞬间，所有人的呼吸都屏住了。
　　可惜，盒子在火焰上，不断的颤抖着，却不见有丝毫打开的痕迹。
　　“这···”
　　薛坤呢喃这，眼眸紧缩。
　　难不成，苏典的话是错的，天火种子并不是打开禁忌之源的钥匙不成？
　　“咔嚓”
　　突然，正在这时，一声清脆的声音响起。
　　只见，禁忌之源终于有了动静，缓缓的开启。
　　一瞬间，所有人都全身紧绷。
　　这个古老流传的神秘木盒，这一世，终于被打开。
　　没有想象中的惊天动静，从始至终，都很平静，没有丝毫的气息流露，也没有金光灿灿，就仿佛一个凡尘家族的普通木盒被打开一般。
　　“刷”
　　凝视着木盒半天，见其还是没有什么动静，薛坤收起了天火种子，然后伸手，慢慢的探向木盒。
　　“小心”
　　众人不禁喊道。
　　百里血更是准备，先一步拿到木盒，担心其中蕴含着什么物质“小子，我来吧，就算有诡异与不详，老夫一个骷髅架子，想来也不会太过严重”
　　“无需担心，我没有感觉到危险”
　　见此，薛坤心里一暖，摇摇头，拒绝了百里血。
　　就算真的哟诡异与不详。
　　可他身上至宝数件，除了驴子，就算羲河公主都没有他那么富裕。
　　还是能够抵挡一下的，若是百里血，或许一个不小心就凉凉了。
　　“要不，本座来”
　　突然，驴子也开口说道。
　　可是说着话，他却不由的向后退了几步，明显的表里不一。
　　“那就你来”
　　看着驴子，薛坤收回手，打趣着说道。
　　别看驴子平时牛逼哄哄的。
　　但是相处这么长时间了，薛坤太了解他了，怕死的要命，说是他来，可为何驴腿在后退？
　　“本座仔细想了想，还是你小子来吧，或许里面蕴含着绝世至宝，本座身为长辈，又怎么和你一个小辈争？”
　　听到薛坤的话，看着薛坤打趣的样子，驴子长脸一黑，故作犹豫，然后叹口气，摇头晃脑道。
　　见此，薛坤嗤笑一声。
　　然后伸手，很是淡定的一把拿过禁忌木盒。
　　木盒不大，可薛坤却两只手端着，目光里带着一丝忐忑、一丝好奇，看向木盒之内···

第三百五十章：禁忌之物
　　蓦地，他的眸子一缩，定定的看着木盒之内出现的东西，有些愣神。
　　“这是”
　　许久，薛坤才呢喃低语道。
　　同时，这个时候，其它人诸如驴子、太上长老等也都走了过来，目光探向木盒。
　　可是看着木盒里的东西，神情皆是露出疑惑和不解。
　　唯有驴子，黑白分明的眼睛则是显露出一抹震惊，显然是认出了木盒的里的东西。
　　发出一声惊呼“这件东西，怎么会在这里，不是万古岁月前，早就被打碎了吗？”
　　此言一出，太上长老似乎也想到了什么。
　　脸上露出凝重之色“你是说，这件东西，真的是传说的那件禁忌之物？”
　　“应该不错”
　　驴子点点头“本座当年近距离看到过这件东西，气息一样，散发的波动也一样”
　　“如此说来，当年被打碎的，难道是假的不成？”
　　听到驴子的确定，太上长老神情一震，缓缓说道。
　　话语里带着惊骇。
　　若当年那一战，打碎的是假的，那就太可怕了。
　　到底是谁？
　　有这样的本事，竟然在那么多的无上禁忌强者面前，竟然用一件假的东西，骗过这么多人。
　　仔细想想，都让人发毛。
　　即使以太上长老的身份和修为，都脊柱一凉。
　　“不然”
　　可惜，闻言驴子却是摇摇头，道“当年被打碎的是真的，因为本座当时便在场，若真的是假的，即使能够骗过无数人，也骗不过本座”
　　说到这里，他微微一顿。
　　蹄子微微一抬，指着木盒里的东西，又开口道“当然，这一件也是真的，就是当年被打碎的那一件，只不过不知道是谁，当时竟然收集了碎片，重新炼制了”
　　···
　　听着驴子和太上长老的对话，薛坤一行人却都是一脸的懵逼。
　　实在是听不懂他们到底在说些什么。
　　“这座灯，到底什么来历？”
　　终于，薛坤忍不住开口问道。
　　说话的同时，也伸出手，将在禁忌之源内的东西拿出来。
　　一眼看去，是一座像蜡台一般的物件。
　　很是粗糙，其上甚至还有毛边，仿佛是小孩子用红泥巴随意捏制的一般，无比的简陋。
　　在其上，还有一支燃烧了一半的，很像是蜡烛一样的东西。
　　“这是一件禁忌之物”
　　驴子沉沉道，话语里带着前所未有的凝重与严肃。
　　告知众人，眼前的东西，被称为寻界烛。
　　一旦点燃，在茫茫混沌中，不管是在何方，但凡无上存在，都可以看到他的火光。
　　同时，它散发出的烟，亿万年都不会消散。
　　而是会自主的找寻生命界域、混沌禁区、乃至禁忌地域···
　　在万古之前，这寻界烛，虽然看着普通，但是却是让几乎所有的混沌生灵最为忌惮的禁忌之物。
　　因为一旦点燃它，茫茫混沌，不仅可以寻路、且还能当做指明灯，让那些迷失在混沌中的生灵，再次回归。
　　另外，它最强大的作用。
　　便是一旦点燃，便可驱散一切诡异与不详，手持寻界烛，理论上来说，便是一个凡人，都可进入被诡异与不详覆盖的地域。
　　“嘶”
　　随着驴子的话落下，在场的人都不禁倒吸一口冷气，目光出现惊骇，不敢置信。
　　谁能够想到，眼前这个看上去红泥巴所捏的看似普通老土的东西，竟然会这样的逆天。
　　不仅仅可以在茫茫混沌中寻找到生命界域、禁忌地域···甚至还能够当做明灯，指引迷失在混沌中的存在回归。
　　当然最让众人震撼的则是，这小小的蜡烛一般的灯，竟然可以驱散诡异与不祥，一旦点燃，岂不是万法不侵？
　　“这是绝世至宝”
　　白泽忍不住开口，眼眸里透着炽热。
　　看着寻界烛，想到了太多。
　　无数岁月以来，洪荒中的生灵，在混沌中，迷失了太多，若是此灯燃起，是否能够让迷失在混沌中的洪荒生灵都回归？
　　“是至宝没错，可遍寻整个世间，敢用他的没几个”
　　听到白泽的话，驴子点点头，又摇摇头。
　　“寻界烛是珍贵不假，甚至还被称为禁忌之物，可事实上，遍数茫茫混沌，真正敢点燃它的有又几个？
　　虽然点燃它可驱散诡异与不祥，可以指引迷失的存在找到归来的路。
　　但同时，也会暴露自身，引起整个混沌的无上禁忌的注视。
　　这其中，有着太多的未知，甚至当年的一战，起因便是因为某一位无上禁忌，点燃了寻界烛，只不过短短的几个呼吸而已，结果就引来了诸多强大的生物到来，若不是灭的快，可能现在苍穹界都不存在了，会被打成粉碎”
　　此言一出，所有人都沉默了。
　　驴子所言不虚。
　　混沌无垠，里面藏着太多的不确定了。
　　有太多神秘的生物。
　　一旦点燃此烛，虽然可以找寻到生命界域、禁忌地域，可以引领迷失在混沌的同伴回归，可同样的，也会吸引来更多未知神秘的强大生物。
　　这是一把双刃剑，有利有弊，甚至可以说，弊大于利···
　　“哎”
　　最后薛坤叹口气，将寻界烛再次放回了禁忌之源。
　　忙活了半天，竟然找到了这样一件东西，虽然是至宝，可他真的不敢用，犹如摆设。
　　“何须叹气”
　　这时，看着薛坤的样子，驴子自然想到了薛坤为何如此。
　　摇摇头，笑着道“不用这样悲观，虽然寻界烛现在用不到，但总有用得到的时候，甚至在合适的机会，可以摆上祭坛，点燃此烛，施展某种秘术，以其烟火为媒介，找寻乃至沟通到你们古薛氏走出苍穹的先辈，甚至有可能，便是你家先祖，都有可能会看到烛火，逆天归来”
　　“什么？”
　　听到此言，薛坤都还没有反应过来，太上长老顿时激动起来。
　　老眼灼热的盯着驴子“此言可当真，真的能够利用此烛火找寻并沟通到离去的先辈强者？”
　　“不错”
　　驴子点点头，很是确定。
　　并且言称，当年有一段时间，他也曾经遍天下的找寻是否还有其他的寻界烛。
　　就是想要施展秘法，以其烟火为引，找寻到古薛氏的先祖。
　　可惜最后却没有找到寻界烛。
　　至于现在，虽然眼前有一座寻界烛，可他沉睡太久，修为流失太多，且太多的至宝都不曾拿回，已经没有底气去点燃寻界烛了。

第三百五十一章：真正的入世
　　闻言，太上长老深深叹口气，遗憾无比。
　　“驴子，你什么时候能够恢复巅峰，点燃寻界烛？”
　　这时，薛坤开口问道。
　　对于古薛氏的先祖，他有太多的好奇。
　　若是驴子真的能够施展秘法找寻并且沟通到，就算他不回归来，但只要知晓他到底是谁也是好的。
　　“不知”
　　驴子哭丧着脸，很是沮丧“本座沉睡的时间太长，一部分记忆自我封印了，忘记本座的几个重要宝藏在哪里了，虽然目前记忆正在缓缓解封，可是所用的时间太过漫长，怕是最少得十万年”
　　“好吧，当我没问”
　　薛坤撇撇嘴，果断的放弃了这个话题。
　　十万年，太久远了。
　　这驴子指望不住，还是靠自己比较靠谱一些。
　　最起码他有自信，十万年应该可以修成无上，步入禁忌···
　　接下来，薛坤慎重的将禁忌之源放在了手机空间中，打算离开这里了。
　　虽然陨仙矿脉里蕴含着的灵石无尽，可现在明显他没有开采的条件。
　　且说实话，他对于陨仙矿脉的灵石，一定程度上可以说，完全的看不上。
　　主要是他先前抽空的时候，看了看洪荒商场，里面有卖灵石星的，一颗灵石星价格不贵，百万气运而已。
　　所以，薛坤对于此地的灵石已经不在乎了。
　　既然宗门和洪荒各大势力都那么豪横，他也心狠下来，豪横一把。
　　不就是百万气运点，去找建木前辈就好了。
　　反正这么长时间，自从天机子离去，去往葬星地后，建木这个老头子已经很长时间没有给他气运了。
　　再说他身兼各大势力那么多职位，可都是有工资的。
　　以前不要，是因为他的修为不高，用不到那么多。
　　可是，现在不一样了。
　　修为虽然还在入道巅峰，可那是因为他故意没突破而已，主要是打算此番事了，去横扫万族真王榜，真正的开始走进这个乱世。
　　以往时候，都是在神州宗门管辖之地小打小闹。
　　但是现在，才算真正的开始入世。
　　所以，接下来，对于资源他必然是需求极大的。
　　洪荒商城放在那里也不是摆设，其实早在还没走出蛮荒古地的时候，他就已经有了利用洪荒各方面自己开辟一方势力的想法。
　　但一直以来，都在神州、都在宗门范围内打打闹闹。
　　而且他的修为和战力也不够资格真正的涉足这个乱世，但是现在时机已经成熟了。
　　自身战力接近仙帝，且身边有太上长老、穷奇白泽等人众人强者。
　　不管是为了自己，还是为了未来，亦或者是为了这些跟随自己的人，开辟一方属于自己的势力已经势在必得了。
　　“出发，去找寻太上长老先前所提起的废弃古路”
　　念及至此，薛坤开口，向着众人建议道。
　　闻言，所有人都点点头，没有丝毫的意见。
　　尤其是跟随薛坤而来的天剑宗师兄弟们，更是无比的兴奋。
　　这是真正的要开始自己开创一片基业了，再也不是在宗门的庇护下小打小闹了。
　　最主要是，他们丝毫不用担心薛坤所开辟的势力遭受到巨大的打击。
　　首先宗门向来都是鼓励门下弟子真正的入世开辟势力的。
　　而且不是说你开辟了自己的势力，宗门就不管你了。
　　只要不涉及到宗门自身的利益和背叛宗门，一日为天剑宗弟子，一生都是，即使入世有了自己的势力，在必要的时候，宗门也会给予一点的庇护。
　　另外薛坤的身份，更是让他们不用担心单打独斗。
　　就算只是看现在的阵容，足足七位至尊强者坐镇，起步就是算是巅峰了。
　　···
　　幽灵船平稳飞行，距离离开陨仙矿脉，已经足足半个月了。
　　这天，众人来到燧州一出荒野之中。
　　伫立在船头，向下看去。
　　依稀间，还能看到下方绵延万里地域，还残留着一些古老建筑的废墟。
　　“数十亿年前，这里坐落着一大帝宗，落尘宗，可惜后来在落尘宗后山，一条古路出现，界外生灵入侵，整个落尘宗战死”
　　“这一片地带，当时成了战场，足足大战百万年，古路内的生灵才被灭绝，但是这片地带也就此荒废了”
　　“因为死去的生灵太多，这里出现了诸多诡异事件，甚至还有传言，曾经有人见到过，轮回古路的虚影出现在这里”
　　俯瞰下方大地，太上长老开口向着众人缓缓说道。
　　“落尘宗，帝宗”
　　听这太上长老的话，薛坤呢喃着。
　　看着下方大片的废墟，目光迷离，仿佛隐约间，还能够看到昔日落尘宗的繁华。
　　可惜，一切都早已经是历史。
　　现在这片地带，连一个生灵都没有，不对···
　　突然，薛坤面色一变，于此同时，太上长老等人诸多强者神色也微微一变，目光灼灼，看向百万里地带一处废墟宫殿之内。
　　“有生灵存在”
　　百里血低语着，露出一抹玩味。
　　这里他也知晓一些。
　　当年很惨，死了何止亿亿万生灵，完全可以说是一方绝地，乃是燧州一大禁地。
　　里面蕴含着的诡异事件太多，寻常生灵是绝对不可能来这里送死的。
　　可是就是这么巧，他们才来，想不到就已经有人捷足先登，来到这片废墟地，是来找寻昔年落尘宗遗落的宝贝功法？
　　“入道巅峰的修为，可是战力却很强”
　　于此，薛坤也缓缓开口说道。
　　仔细看他的眸子里，便能够看到，在他眼中，有火焰在跳动，眸孔里，倒映着几道身影。
　　“不是人族，这股血脉气息，本座依稀有些熟悉，但却想不起来，应该是某一方太古禁区的生灵”
　　这时，驴子也说道，语气里带着一些怀念。
　　当年和古薛氏先祖，一路横堆诸多太古禁区和禁忌禁区，里面的生灵，血脉是真的纯，味道也是绝好，导致他现在看见太古禁区走出的生灵，眼睛都发光，更是不禁的咽口水。
　　“太古禁区？”
　　而这时，听到驴子的话，薛坤露出一抹不解。
　　他听过混沌禁区、禁忌禁区，怎么现在，还出来个太古禁区？
　　“太古禁区，顾名思义，便是自太古岁月流传下来的禁区，是古薛氏之前的一个时代”
　　闻言，驴子开口解释道。

第三百五十二章：这么熟，怎么下黑手？
　　“实际上，除了太古禁区，还有太始之地，还要早于太古时代”
　　“另外，世间传言，某些地带，甚至还残留有太始之前的太初古地和初始时代所遗留下的禁区”
　　“虽然这些这是一些传言，一些猜测，但本座可以负责任的告诉你等，这些地带，并不是传说，而是真的存在”
　　“太初、初始时代都曾经存在过，辉煌过亘古，可惜岁月如刀，不仅仅落在众生万灵身上，对于时代，也是刀刀斩，那两个时代距离现世太遥远了，无法言说的古老”
　　这时，驴子又缓缓说道，向着众人普及一些知识。
　　闻言，百里血连忙点头，满是兴奋“小子，可还记得本座的至宝？”
　　“自然记得，那块半截石碑？”
　　薛坤点头，然后问道。
　　“不错，老夫这块石碑，可就是初始时代的产物，曾经老夫挖掘过一个初始时代的遗迹找寻到的”
　　百里血笑容灿烂，无比的自豪。
　　这可是初始时代的产物。
　　正如驴子所言，那个时代，距离现在这个时代，已经古老到无法用言语形容了。
　　毕竟就算是古薛纪，距离现在粗略的算算，都足足数百亿万年了。
　　更不要说，初始时代，还在古薛纪元之前太古、太始、太初之前。
　　据说，这个时代，是真正的世界起源之伊始。
　　天地才刚刚诞生，到了现在，真正的所遗留下的东西少之又少。
　　“初始时代的石碑”
　　听到百里血的炫耀，一下子，驴子眼睛都发出璀璨神光，目光灼灼。
　　一下子来到百里血跟前“你真的有初始时代的石碑？”
　　“是”
　　百里血点点头，可是却丝毫没有往外拿的意思。
　　心里更是后悔无比，自己怎么就没有忍住，将身怀石碑的事情说了出去。
　　其实就算是说了出去也不要紧，可是竟然还让驴子知道了，这就太过倒霉了。
　　对于驴子太过了解了。
　　这家伙绝对是个黑心饕餮。
　　看见一般的宝物都走不动路，君不见关于驴子的古史中，其中有七成都是记载着他如何卑鄙无耻的下黑手，夺取他人宝物。
　　“要不，拿出来让本座帮你鉴定坚定？”
　　驴子搓着蹄子，态度和蔼到了极点。
　　可惜百里血怎么可能放心当着他的面拿出。
　　一直摇着头，就是不肯拿出来。
　　这可是他身上唯一的宝贝了！
　　若是被驴子盯上，绝对会想办法给黑走，所以不管驴子说了多少好话，下了多少保证。
　　百里血就是咬定，现在拿不出来。
　　石碑已经被他用来稳住破碎的本源，一旦拿出，他仅剩的白骨躯体都要崩溃。
　　看着这一幕，薛坤脸色一黑。
　　这个驴子！
　　现在是黑别人至宝的时候吗？
　　更何况，就算真的要黑，也论不到他啊，是不把他薛某人放在眼中？
　　所以，薛坤咳嗽一声。
　　打断驴子和百里血两人的斗智斗勇，目光看向远处的废墟地，沉沉道“先不要在乎石碑的事情了，我等前来此处，可是寻找那条废弃的古路的，可是现在，却已经有生灵捷足先登，来到了这里，你们看怎么办，杀还是杀？”
　　“自然是杀了吃肉”
　　听到此言，驴子恨恨瞪了一眼百里血，无奈叹口气，将气都放在了远处的生灵身上。
　　直接开口道。
　　说着话，他的注意力也从百里血身上转移到了远处的生灵身上。
　　既然百里血不配合，那他能怎么办？
　　都这么熟悉了，实在不好下黑手，只好抓来几只太古禁区的生灵，打回原型烤的吃了。
　　“太古禁区啊！”
　　于此同时，太上长老却是深深呼口气，然后幽幽一叹“太古禁区可不是好招惹的”
　　“是啊，主人，我族与一些太古禁区有些联系，从而在下勉强知晓一些他们的底蕴，无比的深厚”
　　“据说，每一座太古禁区中，最少都有三尊无上禁忌坐镇，他们俯瞰万古岁月，坐拥世间宝地，任何一尊太古禁区的生灵出世，都能够同级无敌，横扫四方”
　　于此，一直都是个小透明的乌恒也开口说道。
　　他们时空蝉一族，说起来也算是隐世古族了。
　　族内底蕴同样深厚无比，同样出过禁忌。
　　一定意义上，也可以称为为帝族。
　　可惜对于太古禁区，还是忌惮无比。
　　甚至现在，他都还依稀的记得，在年少的时候，曾经有太过禁区的生灵到来过族里，高高在上，俯瞰众族人的可恶面目。
　　以至于，当年，他眼中高不可攀的一位族姐，竟然都被太古禁区前去的一位少主看中，言称有资格成为其的婢女，直接就被带走。
　　这其实是一直埋葬在他心中最大痛。
　　“有什么不好招惹的，本座现在即使辉煌不在，可也敢去太古禁区抓头纯血禁区生灵来烤着吃”
　　听到太上长老和乌恒的话，驴子却毫无在意，大咧咧的开口说道。
　　言语间，对于太古禁区，根本不放在眼中。
　　言称苍穹界一十七太古禁区，为何现在一直龟缩在禁区内，还不是因为是他和古薛氏先祖的功劳。
　　犹记得当年，他们两人一钟一图，直接横扫了一十七个太古禁区。
　　生生的杀到禁区无人敢出世，甚至还都一个个发下誓言，有生之年，但凡古薛氏还在，但凡他还活着，就永不出禁区的誓言。
　　说道这里，驴子突然愣了一下。
　　长长的驴脸一黑，沉默了一瞬。
　　然后破口大骂道“妈的，这群狗东西，是当年的誓言没用了，还是他们飘了，你古薛氏虽然现在可怜巴巴的龟缩在蛮荒，可终究还没灭族啊，最主要是，本座可还特么活的好好的，他们怎么就敢出世了？”
　　“或许是，古薛氏落寞，而你，现在巅峰不在，人家根本就不在乎了呢”
　　薛坤在一旁补刀道。
　　对于这点倒是看的很开。
　　古薛是落寞是不争的事实。
　　若是按照乌恒所言，每个太古禁区都有三尊无上禁忌坐镇，能够憋屈这么些个时代已经算是不错了。
　　毕竟，修行界，是强者说了算。
　　现在的古薛氏，小猫两三只，谁会在乎？

第三百五十三章：九岳禁区
　　“哎”
　　最后，驴子幽幽叹口气“既然他们不遵守誓言，那就怪不得本座了”
　　“小子走，去将那边的几头禁区纯血生灵抓住烤的吃了吧，等本座记忆回归，找到宝藏，非要平掉所有禁区，让他们真正的明白，为何万古岁月前，本座被世间万灵称为魔皇”
　　“魔皇”
　　薛坤呢喃一声，撇撇嘴。
　　魔你大爷。
　　翻遍古史，他也没看到一行关于驴子被称为魔皇的记载。
　　“走啊，还愣着干嘛，难不成你小子害怕太古禁区的生灵，真的是给你先祖丢脸”
　　于此，看着薛坤没有动作。
　　驴子一下子不乐意了，翻着白眼，开口道。
　　“好吧，走就走”
　　看着驴子认真的模样，薛坤无奈苦笑一声，然后加快了幽灵船的速度。
　　对于太古禁区的生灵，他心里实际上也十分的好奇。
　　古薛纪元之前时代传承下来的生灵，真的太古老了。
　　当然，最主要是，薛坤在这些生灵身上，隐约感受到一股修为只是入道，但却让他产生一种的危险的气息。
　　这说明，前方废墟地的太古禁区生灵中，有一尊天骄，修为和他一样，都是入道巅峰，但战力恐怕已经足以比拟仙帝。
　　幽灵船平稳且快速的前进。
　　转眼间，距离太古禁区生灵所在的废墟地带已经只有十万里远。
　　伫立在船头，众人目光其实一直都在注视着几个禁区生灵。
　　这时，太是长老突然开口说道“他们发现我们了”
　　随着话落，一股浩大的气息向着众人压来，正是至尊威，如山如渊，带着霸道与浓郁的杀机。
　　“对方的至尊，这么霸道的吗？”
　　对此，穷奇冷笑一声，嘴角咧嘴一抹狰狞的笑。
　　他本为凶兽。
　　这段时间，却一直压抑着凶性，就是为了不给薛坤添麻烦。
　　可是现在，对方至尊的威压都直接降临在头顶了，这还能忍？
　　不由的，他的目光看向了薛坤。
　　见到薛坤点头，一下子长啸一声。
　　“大胆”
　　穷奇怒吼着。
　　不见什么动作，整个人就已经悬立在幽灵船前，不在压抑凶性与气势。
　　“死”
　　穷奇高喝，无比的兴奋。
　　一瞬间，天地都变色了。
　　一股浓郁的血雾出现，席卷百万里地带。
　　穷奇气势毫不保留的爆发，直接将对方至尊威给生生的压回去，大手一伸，一只足足有数万丈之巨的利爪出现在苍穹，向着十万里之外的禁区生灵拍下。
　　“汝敢？”
　　于此，十万里之外的虚空处，一道身影出现，发出一声呵斥。
　　身上浓郁的至尊威环绕，全身爆发出神光，一双眼眸透着汹汹火焰，一眼万里，探向穷奇，一只金灿灿的手伸出，向着穷奇打出的利爪抓去···
　　“轰”
　　不过眨眼间，两道至尊击相撞。
　　天地彻底的变色，风起云涌，山河移位。
　　两者之间的废墟地带，一路爆裂开来，被两道攻击的余波，直接向下轰碎出一条深不见底的深渊鸿沟。
　　“废物”
　　而这时，穷奇也露出轻蔑一笑。
　　一击之下，他已经察觉到对方的修行层次，和他一样，都是至尊中期。
　　但是战力却绝对不如他，这种程度的至尊中期，他能打两个。
　　“这便是所谓太古禁区的生灵，不是同级无敌吗？为何本座感觉到的只有废材一般的力度？”
　　穷奇长笑着，睥睨长空。
　　目光注视着十万里的身影，带着浓浓的嘲弄。
　　“古路生灵？”
　　而这时，对方却有声音传来，带着疑问，透着一些忌惮。
　　太古禁区俯瞰尘世，可是对于古路生灵，却不敢大意。
　　因为谁都不知道，古路的源头，到底是什么？
　　或许是混沌禁区、或许是界灭势力，甚至还有可能，是最让万灵岁忌惮畏惧的不可说地带的存在。
　　便是太古禁区，自诩高贵，血脉无敌，但对于古路，都带着郑重与慎重···
　　简单的来说，太古禁区，几乎都是一群，对内重拳出击，俯瞰万灵、高高在上。
　　但对于古路而来的生灵，却唯唯诺诺，不敢轻易招惹。
　　所以，简单的试探，他已经察觉到了穷奇的气息，似乎是来自界外，连语气都好了很多。
　　“古路？呵呵”
　　可惜，穷奇只是微微一笑，呢喃一声，压根不做回答。
　　古路算什么？
　　若不是洪荒地处混沌内部地域，距离此处太过遥远，什么古路还是禁区，通通都要被扫平。
　　“道友，或许有误会，若道友乃界外之客，我九岳一族当可尽地主之谊，也许我等之间，还可有些合作”
　　这时，十万里之外的身影又开口说道，语气透着友好。
　　古路来的生灵啊!
　　对于九岳禁区来说，若是能够交好，好处太大了！
　　犹记得当年，似乎是神话时代，他们就和一个叫做血河禁区的界外来客交好，彼此之间交易颇多，获得了天大的好处。
　　而其中付出的，不过只是将一些傻兮兮守护天地众生的势力的情报交给界外来客便好。
　　这对于他们来说，太过容易了。
　　简直不费吹灰之力就可办到。
　　而且他们冥冥中，遭受了某种诅咒，无法离开苍穹界。
　　就算界外生灵真的攻伐了此界，也自然有禁区之外的万灵与势力去对付，到时候两败俱伤的时代，将又是一场属于禁区的饕餮盛宴。
　　对于九岳禁区的至尊想法，穷奇自然是不知晓的。
　　“落日”
　　他轻喃着，直接又动手了。
　　一手抬起落下，一颗如同灼日的骄阳缓缓升起，带着无比的炽热，绽放着大道之力，向着十万里地带的生灵压去。
　　便是混沌禁区都曾经跟着妖皇征伐过，区区一个太古禁区的至尊，他是真的不放在眼中。
　　随着落日缓缓降临，九岳禁区的至尊彻底怒了。
　　目光扫过幽灵船，微微一愣。
　　虽然整支船有着穷奇至尊体自主散发的道韵抵挡，可众人毕竟没有打算隐藏什么，所以还是被九岳禁区的至尊看出了一些情况。
　　一下子他脸色一黑。
　　一群人，虽然有几个气息像是界外生灵，但大多数还带着此界生灵的气息。
　　这简直不可原谅！
　　一群禁区之外的界内蝼蚁，竟然敢忽悠他，假装界外生灵，实在是找死。

第三百五十四章：九岳轻歌
　　若是薛坤等人知道他如此想，必定会大呼冤枉。
　　实际上，他们可是一句话都没有说。
　　而穷奇，更是丝毫没有说过他们是界外生灵的话，一切都是他自己脑补的。
　　结果到头了，却怪罪到了薛坤等人身上。
　　不得不说，身为太古禁区的生灵，早就已经养成了霸道至极的性格。
　　从眼前的至尊就可以看出一二。
　　面对穷奇打来的攻击，直接就开始反击了。
　　手中祭出一口宝瓶，垂落三千道韵，绽放着沧桑之气，带着仿佛可以压塌万古岁月的威势。
　　宝瓶爆发出艳艳神光，耀眼夺目，滴溜溜的出现在半空，将穷奇打过的攻击破碎。
　　然后宝瓶发出巨大的吞噬力，向着幽灵船吞噬而来。
　　“死吧，蝼蚁”
　　九岳禁区的至尊面目带着冷漠，透着高高在上。
　　一个界内的至尊而已，他丝毫不放在眼中。
　　遍寻山河大地，除了寥寥无几的一些势力，谁敢与禁区做对？
　　可惜，穷奇有怎么可能惯着他。
　　看着所打出的攻击被其一口宝瓶所破碎，脸色顿时一黑，彻底的愤怒了。
　　全身流淌着凶煞气，滚滚流动，如江如河，弥漫两者之间十万里地域。
　　“废物，你惹怒本座了”
　　穷奇在低语。
　　随着话落，他全身绽放着血光，映照三千里，一口血刀缓缓的出现在手中。
　　“泯灭”
　　刀在手。
　　一瞬间而已，穷奇的气势何止暴涨了一个层次。
　　这一刻，他才是真正的他。
　　洪荒十大凶兽之一，初次在这个世界展开獠牙，凶威滔天。
　　凝视着穷奇，九岳的至尊面色变了，感觉到了眼前至尊的强大，神色凝重起来。
　　“斩”
　　刷，穷奇出刀了。
　　泯灭之刀带着血色光辉，一路斩下，看似慢，实则无比的快，留下道道残影。
　　“轰隆”
　　很快，刀斩在了宝瓶之上，发出巨响。
　　漫天道韵纷飞。
　　在碰撞的中心处，空间都已经出现了裂缝。
　　一刀，宝瓶失色。
　　一刀，九岳禁区的至尊遭受到了反噬，口中溢出一抹鲜血。
　　“怎么可能？”
　　他倒退几步，抱住倒飞回来的宝瓶，眼中出现不可置信。
　　一刀而已，他的一气化血瓶竟然就遭遇到了巨大的轰击，不得已退回。
　　而他自身，更是被穷奇一刀之力反噬，略微的受了一点伤。
　　同样的至尊中期，虽然因为在界内，攻击会被天地有些压制，无法爆发出更大的威力。
　　可自古以来，禁区生灵同级无敌，怎么会在这里，遇到这样的败？
　　“宇叔，退下吧”
　　这时，穷奇正欲要乘胜追击，突然一道年轻的声音响起。
　　随着声音落下。
　　只见在十万里之外的废墟地上，九岳禁区的其它生灵动了，迈步虚空，挡在了九岳禁区的至尊面前。
　　为首的赫然是一个看上去二十四五岁的青年。
　　身穿一袭雪白的袍子，纤尘不染，目光深邃，脸色平静无比，缓缓抬手，遥遥向着穷奇一礼，开口道“在下九岳禁区、九岳轻歌，不知前辈来自何方？与我九岳有何仇怨，何至一见面便生死相向？”
　　看着九岳众人，听着九岳轻歌的话语。
　　穷奇冷哼一声，没有搭理，而是目光看向了薛坤。
　　意思很明显。
　　人家的主事人都来了，你难不成还要看戏不成？
　　见此，薛坤摇摇头，心中却不由的给穷奇一个大大的赞。
　　不愧是至尊，心思玲珑，这等装逼的机会，懂得让他来。
　　所以。
　　薛坤动了，驾驭着幽灵船缓缓来到穷奇身前，双方隔着十万里刚刚被至尊攻击余波打的塌陷的十万里深渊对视。
　　运转金乌火与眼睛，薛坤能够清晰的看到，九岳轻歌看到他站在为首位置时候眼眸内闪过的一丝错愕。
　　“九岳禁区，好大的名头”
　　薛坤缓缓开口。
　　微微一顿，又灿烂一笑“听说你等二十三太古禁区，曾经发过誓言，古薛氏不灭绝，麒麟不死，永不出世，如今，却为何又在这里？”
　　此言一出，对方沉默了。
　　空间中的气氛都仿佛凝固起来。
　　足足片刻，九岳轻歌才开口。
　　目光灼灼盯着薛坤“阁下到底是何人，这等隐秘之事，遍寻苍穹，知道的人也不多”
　　说话间，九岳轻歌眼光不由的放在了驴子身上，猛地眼眸一缩。
　　“难道？”
　　他在心中低语，有些猜想。
　　但最后微微摇摇头“应该不是他，传说中的那位，虽然也是一头驴子，可是修为绝对不可能仅仅只是一个至尊”
　　“坤”
　　听到九岳轻歌的话，薛坤淡淡吐出一个字。
　　但就是这一个字，却让对方数人都猛地的一震，其中有人低语“单字无氏，这是古薛氏的作风”
　　“或许是纪元一族以及其它氏族的，也如古薛氏一般，几乎都是单字无氏，古薛氏已经落寞，可是眼前的人，最起码有三位至尊，想来应该不会是古薛氏的人”
　　于此，也有人开口猜测。
　　听着属下的话，九岳轻歌脸色不变。
　　直接开口问道“单字无姓，古老传承的九大氏族之作风，阁下可否告知，你等究竟来自那一氏族？”
　　“你应该想到了不是吗？”
　　薛坤依旧笑着，无比的灿烂。
　　违背了当年的誓言，却遭遇到了他这个古薛氏的后人。
　　不知道，九岳禁区的生灵，可否脸红？
　　可惜，他想的有点多了。
　　听到他的话，除了九岳轻歌身后的一些生灵露出了惊讶和杀意。
　　九岳轻歌却是无比的平静，面色依旧不变，只是微微点点头“不知，古薛氏的道兄前来此处所谓何？”
　　“来问问你们为何违背誓言？”
　　薛坤轻飘飘的开口。
　　但说出话的，却给予了九岳禁区的生灵一些压力。
　　人的名，树的影。
　　当年他们一个禁区都被横推，如今却遭遇到古薛氏的族人质问。
　　这让一部人脸上都露出了忐忑之色。
　　虽然古薛氏落寞，但那个人，终究没有传来死去的消息。
　　这也是为何二十三太古禁区无数年来，都无比低调的原因之一。
　　气氛再度沉默下去。
　　足足半刻钟，九岳轻歌才缓缓开口，仰望苍穹之巅“道兄说笑了，时代将要变了，为了我禁区不朽，我等必须出世，况且古薛氏，毕竟曾经的辉煌早已凋零在岁月中，彻底的落寞了，誓言什么的，当它是它就是，当它不是，就什么都不是”

第三百五十五章：万族真王榜第九
　　说着话，九岳轻歌全身气势缓缓的逸散，渐渐的爆发，大有一言不合就开打的架势。
　　于此同时，在九岳轻歌身后。
　　一黄裙女子也突然开口了，话语里带着不屑“轻歌哥哥说的不错，古薛氏早就已经落寞不知道多少岁月，现在整个苍穹，还有几个势力拿你古薛氏当回事”
　　“况且，就算你是古薛氏的后人如何，除非泽亲自前来，或许还有可能和轻歌哥哥平等对话的资格，至于你，是那根葱？”
　　随着女子话落，在其身旁。
　　亦有九岳禁区的生灵符合说道“哈哈，苏小姐所言不错，除非泽前来，否则你以为是个阿猫阿狗，都可以有资格在我族兄面前对话，我族兄可不仅仅是我九岳禁区这一代的少主，更是万族真王榜第九位，封号九岳真王”
　　“哦？”
　　闻言，薛坤看都没看说话的两个人，看着九岳轻歌，眼里出现一抹诧异。
　　本来还打算，待寻到位于此处的废墟古路，便去寻找万族真王榜前十的存在刷刷名声。
　　真正的向世人告知，他古薛氏、坤彻底的出世了。
　　最黑暗的时代即将到来，有时候，名声响亮一些实际上也是一好处。
　　当然，其中自然也是有坏处的，可薛坤认真的思考过。
　　在这样一个即将混乱的时代，高调一点比低调，利大于弊。
　　尤其是他始终没有忘记自己的来到此界的使命，更不会忘记洪荒对于此界的势在必得。
　　恰逢乱世将至，此时不将名声打出去，一旦乱世降临，那些走投无路的强者们，到哪里去找庇护，而他又怎么去一步步收服？
　　所以，听到眼前的青年的竟然万族真王榜第九，薛坤一下子战意迸发。
　　这是天大缘分啊！
　　也是天大的好人，竟然自己送上门来让他刷名声。
　　敢问世间，可还有这样的好心人？
　　一瞬间，薛坤轻轻迈出一步，踏出幽灵船，踏足虚空。
　　身周五方虚幻的大界若隐若现。
　　而最吸引人瞩目的则是在他身旁，滴溜溜转动着，只有巴掌大小的，却爆发着璀璨星光的珠子。
　　这实际上乃是炼化了世界种子的真正世界。
　　虽然薛坤还没来的及对其进行培养，可也不可小视。
　　比如说，这个时候，九岳轻歌目光便放在了三颗小世界上，神情露出一抹震惊，一闪而逝。
　　“奢侈”
　　他沉沉开口，眼眸里透露出贪欲，终于不在平静。
　　按照九岳禁区的底蕴。
　　说实在的，世间已经没有多少东西能够吸引他。
　　可很显然，薛坤所拥有的三枚世界种子真正让他都心动了，眼睛甚至都在隐约的发红。
　　这是真正的至宝。
　　便是以九岳禁区的底蕴，都找寻不到一枚。
　　可是眼前的古薛氏后人手中，竟然奢侈到用三枚世界种子炼化在神通中。
　　这是暴殄天物，坚决不可原谅。
　　这种东西，应该放在他的手中，才能真正大方光彩，不至于让宝物蒙尘···
　　想到了太多，时间却不过只是短短几个呼吸而已。
　　“这样的至宝，不该在你一个无名之人手中”
　　九岳轻歌也向前踏出几步，目光灼灼，死死的盯着薛坤，冷冷开口。
　　此言一出，在其身后的数十人都露出了笑容。
　　即使对方人多又如何？
　　甚至有三大至尊如何，他们这边，这次出来，可是足足五位至尊，其中四位镇压三位至尊，其余的两位至尊，一位掠阵，一位解决了其他人。
　　而所谓的古薛氏坤，则由九岳轻歌亲自出手镇压，夺宝。
　　“哈哈，如果想要，便来取，斩了我，一切都是你的”
　　听到九岳轻歌的话，薛坤长笑，无比的开心。
　　九岳轻歌看上了他的世界种子。
　　可是，他又不是何尝看上了九岳轻歌的一切。
　　正好世界种子需要培育，便先拿一尊绝世天骄的骨与血，当做肥料。
　　至于他们若是认为，这边只有三位至尊，就太过可笑了。
　　白泽和太上长老乃至剑无恙都是可都是隐藏了修为的。
　　“轰隆”
　　气氛越发的凝重，薛坤和九岳轻歌全都爆发了。
　　即使隔着十万里，也能感觉到两者之间火药味无比的弄列，甚至在两者对视的中间，都有惊雷出现，发出轰鸣。
　　仿佛道与道的碰撞一般，发出绚烂的雷火···
　　“来战”
　　忽然，薛坤吼道，率先动手了。
　　不知什么时候，石剑已经出现在手中，散发着凛冽寒光。
　　身后，更是有异象展开，乃是他的第一个异象，星河临尘世。
　　“刷”
　　一剑出，万道平。
　　十万里的鸿沟，深不见底，两人几乎同时动了，全身气势爆发，超越了自身本来的境界，竟然全都达到了仙王之境。
　　“这···”
　　感受着薛坤身上的气息，所谓苏小姐一下子美眸一闪，姣好的面容上露出震惊之色“这···这怎么可能？”
　　她惊呼着，无比的震撼。
　　除了万族真王榜的妖孽，世间怎么还会有这么强大的同辈？
　　不过入道巅峰而已，此刻身上的气息，竟然是仙王，甚至还是巅峰仙王。
　　这太不可思议！
　　无法想象，这种层次的天骄，除非是古老隐世宗门一直隐世不出的绝世骄子。
　　为何一个落寞的古薛氏，还有有这样的天骄。
　　“不可能”
　　于此，另外的人也开口，浑身都在颤抖，无法相信眼前的一幕，
　　目光死死的盯着薛坤和九岳轻歌两个人战斗在深壑之上，神色中透着浓浓的惊诧。
　　身为九岳禁区的生灵，身为九岳轻歌的族弟，他比任何人都清楚的知道，自家族兄为了有如今的战力，到底遭受到了多少的血与泪。
　　万族真王榜前十，虽然极度荣耀，名动苍穹。
　　可这份榜单，绝对不是寻常人能够进入到，每一个时代都是如此。
　　比如这一时代，万族真王榜前十中，事实上只有九岳轻歌一位当世人。
　　其余的无不是古老是时代被封印了岁月的无上亲子、先天灵体、甚至其中一位，本体更是太古神山所化···
　　跨越仙凡的战力，真的没有想象中的那么容易。
　　唯有一些大教圣子，万古妖孽才可能做到。
　　而想要拥有万族真王榜的实力，则更为艰难。
　　按照常理来说，入道巅峰面对仙王，只是蝼蚁，毫不夸张的说，仙王一巴掌下去，可以拍死成千上万的入道巅峰。
　　这其中的差距，如同天地。
　　所以想要跨越仙凡，达到仙王战力，乃至仙帝。
　　这其中蕴含的困难，难以想象。

第三百五十六章：你很强，但不是我的对手
　　便是九岳轻歌，也是因为背靠整个九岳禁区的底蕴与资源，才能堪堪打进万族真王榜前十。
　　甚至在他成长的过程中，还借助了其它几个禁区的一些资源。
　　甚至听族里的老人说过，在他还是未出生的时候，族里就已经开始为他打基础了。
　　日日夜夜都有至尊甚至是无上出手，为还在母胎的九岳轻歌诵念道经。
　　以及施展大法力，将古老的无上道经，铭刻在其血肉骨骼中。
　　如此，随着九岳轻歌一路长大，也确实没有辜负族人的希望。
　　修行速度奇快，根基也是无比的牢固，就算是战力，也足以横扫同级。
　　但即使如此，却也没有能够轻易的打进万族真王榜。
　　至到九岳轻歌踏上了禁区的试炼古地，并且活着走了出来，才勉强进入了万族真王榜前二十。
　　于是，他有闭关三年，然后出关后一路历练，前往了其它禁区，付出了天大的代价，足足活着闯过了五大太古禁区古老传承下来的试炼古地。
　　才有了今日的九岳真王之名，才能够稳稳的位列在万族真王榜的前十。
　　可是如今。
　　在他们眼中，同级中除了万族真王榜前八的那几个无法用言语形容的变态外，同级无敌的九岳真王，竟然会在这里，被一个名不经传的古薛氏后人给压制。
　　是的！
　　没有听错，随着战斗才刚刚开始不久。
　　薛坤就已经压制住了九岳轻歌。
　　虽然九岳轻歌很强，甚至是踏上修行路来，薛坤见过的同级最强的存在。
　　可他也不弱。
　　加上部族的呼吸法，和洪荒一十三部无上呼吸法，虽然都不全，可随着他融合为一，事实上，他现在已经算是走上了自己的道。
　　当然，实际上，十五部无上呼吸法融合还没有达到完美。
　　毕竟薛坤现在的修为境界放在那里。
　　即使靠着先天阴阳道台，以及周礼淬炼的根骨，可但凡无上呼吸法，又哪能那么容易融合改变。
　　现在对于薛坤来说，也只是勉强融合，能够在勉强运转。
　　可即使这样，对付眼前的九岳轻歌也足够了，十五部无上呼吸法，这太过吓人。
　　一旦运转全力运转开来，薛坤都需要小心。
　　一个不好，他的身躯都要承受不住。
　　也就是因为他身上有不灭物质，且经过多次蜕变，目前来说，才能够如此。
　　否则就算是给一尊仙帝甚至仙尊来，都无法运转使用这部呼吸法。
　　···
　　大战正酣，薛坤伫立鸿沟之上，目光平静。
　　看着九岳轻歌气息萎靡，嘴角流血的样子，淡淡说道“你不行”
　　交战没有多久。
　　可九岳轻歌却已经遭受了不止三次的重创。
　　还好他自身仿佛有一部相当了不得的疗伤秘术，才能够坚持下去。
　　若是换成别人，甚至就算是一尊仙王来，若是遭受了薛坤的三道重击，恐怖都已经扛不住了。
　　即使不死，也要重伤。
　　反观九岳轻歌，虽然受伤了，但很明显的，还没有到不可一战的地步。
　　“你很强”
　　喘着气，九岳轻歌沉声道，语气里透这一些波澜。
　　怎么也没有想到，早已经落寞的古薛氏，除了泽之外，竟然还会有这样一尊妖孽天骄。
　　“你也是，但你不是我的对手”
　　听到九岳轻歌的话，薛坤微微一笑，向着他点点头，这是一种认同。
　　九岳轻歌真的不弱，战力堪称逆天。
　　不愧是万族真王榜前十的存在，不仅仅是肉身强度，大道领悟，等等各方面都堪称顶尖，巅峰。
　　但面对他，却真的还是差很多，两人的差距，是全方面碾压的。
　　先前古仙界一战，他可是运用鲲鹏法，吞噬了一尊仙王的。
　　当时获得的好处太大了，不仅仅获得了古肖仙王的一身血肉、便是连其百万年对于道的领悟都一并吞噬了。
　　所以现在的薛坤，连他自己都不知道到底属于什么层次。
　　比如眼前的九岳轻歌，一身战力已经在入道巅峰这个境界来说，已经够强了。
　　不仅仅跨越了仙凡之隔，甚至战力还达到了仙王之巅，比之前古仙界的古肖都要强上很大。
　　但在薛坤眼中，却也就一般。
　　虽然可以一战，但却无法逼得他用处全力，甚至自始自终，他都没有用出大术。
　　不是九岳轻歌弱，而是他太强。
　　这其中，周礼淬炼所留下的不灭物质是关键。
　　俯瞰万古岁月，为何万族真王榜前十的妖孽，几乎都有仙王乃至仙帝的战力？
　　不是仙王和入道巅峰之间的差距小。
　　相反，仙王和入道巅峰的差距，无限大，甚至几乎不可逾越。
　　何谓入道，便是才刚刚入道。
　　到了这个境界，才算式真正的踏上了修道路，明白了什么才是道。
　　之前的一切境界，不过只是打基础而已。
　　而反观仙王强者，是对于大道的领悟，已经达到了一定的程度。
　　正所谓真仙炼身、仙王修灵、仙帝成域，仙尊划界，至尊驭道，无上主宰···
　　仙王强者，是已经在修行的路上，走出了自己的路的一批生灵。
　　比如说，真仙炼的是在逆游大道之河中的船身，那么仙王强者，便是一只在大道之河中已经可以畅游的船。
　　甚至在船上，还有了舵，可以掌控有了自身方向。
　　甚至一定程度上，还能下河游一游···
　　而入道巅峰以及之前的境界，却都是为了见着大道之河做准备，否则便无法见到大道之河。
　　这就是两者之间的差距，不可谓不大。
　　但这世间，总有妖孽之辈，可以在不到仙王的时候，就已经有了见到大道之河的条件。
　　比如说薛坤，比如说眼前的九岳轻歌，又比如说万族真王榜上的前面的妖孽天骄···
　　他们都是这样的人。
　　归根结底，是因为肉身占据了比较大的原因。
　　肉身为船，只有强大坚固，才能够前往大道之河，才能够下河而不被河水淹没。
　　当然除了船要坚固，底蕴深厚外，接下来便是对于大道的感悟，这就已经涉及到了仙王所修的层次。
　　仙王修灵，这个灵便值得是灵魂。
　　肉身强大了，灵魂若是在蜕变，在其中有了大道络印，这就到了仙王层次的修行。

第三百五十七章：化道之力
　　到了这个地步，便如同船上有了舵。
　　不仅仅可以彻底的掌控船，更可以顺着河水而行，逐渐的在河水的淬炼中，向着更深处而去。
　　这便是修行，肉身为船，灵魂为舵···
　　···
　　“不，我还没有败”
　　这时，听到薛坤所言，九岳轻歌咬着牙，咆哮着。
　　为了能够有今天的战力，他不知道走过了多少凶与险，流下过多少血与汗，又怎么可能，轻易的认输？
　　“认命吧”
　　看着九岳轻歌，薛坤缓缓摇摇头，收起了长剑“为了表示，你是一个值得尊重的对手，若你接下这一招，便算你有资格追逐在我身后，我允许你，暂时活在这个世上，否则，便陨落吧”
　　随着话落，薛坤神情出现了认真之色。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，薛坤一拳轰出。
　　“轰隆隆”
　　一拳震世，向着九岳轻歌轰砸而去。
　　这是薛坤目前最强的攻击之一，乃是他在熔炼呼吸法时候，在生死边缘自己领悟的一招大术。
　　“终结”
　　薛坤轻喃着。
　　这一拳出，万法万灵都要终结。
　　只见十万里鸿沟之上，一道拳印，撕裂开空间，看似慢，但实则无比的快，不过是眨眼的功法，就已经出现在了九岳轻歌面前。
　　“九岳”
　　于此，九岳轻歌也打出了自身最强大术。
　　正是九岳禁区镇族之术。
　　只见他伫立半空，双手轻抬，似乎是在朝拜，却又仿佛是在祭奠。
　　很快，在其身前，出现九座充满古朴气息的太古神山。
　　神山之上，弥漫着浓浓的大道韵律，似乎乃是大道结晶一般，周身绽放着古老，像是九座星辰一般，将九岳轻歌挡在身后，向着薛坤以及他打出的拳印镇压而下。
　　“哈哈，这一招一出，同辈谁敢接，谁能接住？”
　　看着这一幕，九岳禁区的生灵顿时露出了笑意。
　　便是凭借这一招，九岳轻歌才能打败原先的万族真王榜第九，彻底的奠定他真王的身份。
　　“很强的一招，可是我的终结，连我自己都害怕啊”
　　目睹着九座足足有万丈之高的神山向着“终结”向着自己袭来。
　　薛坤微微点点头，缓缓自语道。
　　不得不说，这一招真的很强。
　　超过先前的程度太多，已经隐约间，有了一丝仙帝一击的强度。
　　可是对于终结，薛坤却无比的自信。
　　虽然从来没有使用过，但他有这个信心。
　　这一招，可是他从无数次生死之中领悟出来的。
　　至今他都还清楚的记得，当年为了融合多部呼吸法，他自身遭遇了多少次的大道反噬。
　　甚至到了最后，已经不是大道反噬了，而是直接要抹灭掉他这个人。
　　十几部无上呼吸法融合，连大道都冥冥中不允许。
　　而终结这一招，就是薛坤感悟大道抹灭他的力量所领悟的。
　　可以说是真正的大道宝术。
　　完全可以比拟无上宝术，尤其是这一招是他自己领悟出来的，没有借助任何呼吸法和无上术。
　　可谓是最适合，也唯有他才能发挥出最强的威力的。
　　很快。
　　九岳神山和薛坤的终结碰撞到了一起。
　　没有想象中的惊天巨响，没有想象中的震天动地。
　　无声无息间，巨岳在崩塌，然后在所有人错愕的眼神中，九座神山竟然肉眼可见在消失。
　　没有丝毫的声音，仿佛冰遇到了火一般，在渐渐的融化。
　　最后彻底不见，似乎从来没有出现过。
　　一瞬间，天地都安静了。
　　所有人都不可置信。
　　尤其是九岳禁区的生灵，更是都彻底呆愣了。
　　他们认为同辈无敌的一招，竟然就这么被薛坤诡异的破了。
　　至于九岳轻歌，则是整个人懵逼了。
　　这一招他用处了全力。
　　甚至现在整个人都几乎要虚脱了，可是结果却让怎么都没有想到。
　　他引以为傲的大术，就这么无声无息间被抹去了。
　　这太不可想象，便是一尊仙帝，都不见得无视这一招，可是现实却这般的残酷。
　　甚至，这个时候，他的眸子紧缩，死死盯着一道看起来普通，平平无奇的拳印向着他攻击而来。
　　想要开口，却说不出话来。
　　想要躲闪，但却仿佛被定住了身子一般，面对这一拳，他竟然发现，无论如何，都躲不开。
　　这一刻，他几乎绝望。
　　“少主”
　　蓦地，一道咆哮声响彻苍穹，让所有人回过神。
　　只见先前的和穷奇作战的至尊，一下子出现在九岳轻歌面前，伸出一只苍老的手，挡住了薛坤的一拳。
　　突然，他的脸色大变，露出惊诧。
　　“化道之力”
　　这个时候，可以清晰的看到，他苍老的手，已经包裹住了薛坤的拳印，但让所有人都震撼是，他的手竟然微微颤抖了一下。
　　甚至有一滴血落下，化为一片血海，填满十万里鸿沟。
　　他···竟然受伤了。
　　谁都没有想到。
　　便是薛坤，这一刻都露出惊讶。
　　怎么也没有想到，终结这一招，竟然有这么大的威力。
　　虽然可以看出，接住这一招的至尊，只是手破了一层皮而已，甚至连血都才滴出了一滴。
　　可问题他才只有入道巅峰啊！
　　便是一尊仙尊全力一击，恐怕都不可能让一尊至尊中期的强者遭受一丝一毫的伤害。
　　但是他却做到了。
　　这是他自己都无法相信的事实。
　　“化道之力”
　　于此，看着伫立在九岳轻歌替他挡住薛坤一拳的至尊，在场所有仙帝以上的强者都露出惊叹之色。
　　“竟然是化道之力，这怎么可能？”
　　有九岳禁区的至尊长叹，老脸上露出震惊。
　　目光看着薛坤，然后化为无垠杀意。
　　此子不可留。
　　若是留下，等真正的成长起来，或许便是下一个古薛氏先祖。
　　化道之力，这简直太恐怖了！
　　便是至尊都无法掌握，甚至还要惧怕的力量，竟然会出现在一个小辈手中。
　　这种力量，本不该出现在一个生灵手中的。
　　甚至一定程度上来说，这种力量，是比禁忌更加可怕的东西。
　　为何所有的无上禁忌都在追求超脱，其中的源头，除了是因为老年时候或许会出现的诡异与不详外，更主要原因是为了躲避大道的清洗。

第三百五十八章：输不起是不是？
　　无数岁月以来，虽然至尊和主宰难以诞生，可无尽岁月积累下，也实不在少数。
　　可是为何，遍数苍穹以及苍穹，这种强者都无比的稀少？
　　唯有一些古老传承的势力家族中才能够出现数位。
　　其中一部分原因便是在至尊层次的至尊劫，有着诡异与不详。
　　造成了一部分至尊死去，彻底的陨落，就此世间不存。
　　相对来说，至尊层次要面对至尊劫，而在主宰无上这个层次，则面对是主宰难。
　　这才是真正世间最为可怕的东西！
　　因为所谓的主宰难，实际上便是大道的一种本能的清洗。
　　虽然大道无情，也没有意志，众生万灵皆都修大道之道。
　　可事实上，待真正的修行到主宰无上层次，虽然可以称之为世间之巅，俯瞰万古岁月。
　　但这种层次的强者，已经强大到让大道都本能的担忧。
　　且因为这种层次的强者修行中所需要的资源堪称无穷无尽。
　　所以，冥冥中，大道便会降落下化道之力。
　　本能的针对这种强者，化去其道，抹灭其身，回归自然。
　　就如同洪荒之中的盘古一般。
　　开天辟地后，道行被斩、身化万物。
　　这便是一种大道清除。
　　因为这种强者，不仅仅威胁到了大道，再进一步，便可真正意义上的跳出混沌，彻底的成就大超脱。
　　另外也是因为这种层次的存在，一呼一吸间，所消耗的资源无穷，破坏力之大，便是混沌、大道都本能的脸黑，无法忍受。
　　可是就是这种可以抹灭无上的力量，眼前的古薛氏后人，竟然掌控了一丝。
　　这简直不可想象。
　　要知道，化道之力，便是无上都无法掌握。
　　可是如今，为何一个蝼蚁一样还未成仙的凡人能够掌控。
　　一瞬间，九岳一族的五大至尊，看着薛坤的眸子，出现了无穷贪婪与杀机。
　　几乎是同时，互相对视一眼，直接就爆发了。
　　没有丝毫的预告，五大至尊威压山河百万里。
　　顿时，这片地带无数还残留着的废墟地承受不住，发出轰隆之声，泯灭成粉···
　　“哼”
　　于此，自从听到化道之力四个字，太上长老等人便知道今天恐怕要陷入死战了。
　　对面的九岳禁区的生灵，一个都不能留。
　　这种力量，太过逆天了，太过诱惑了。
　　但凡任何一个势力知晓，都会给薛坤带来无穷的凶险，更不要说太古禁区的生灵了。
　　他们传承万古岁月，自从古薛纪后，便一直龟缩在禁区中，对于化道之力这种力量，绝对不会放过。
　　所以，一直以来，太上长老等人都注意着九岳禁区的生灵。
　　就是怕他们突然动手。
　　果不其然。
　　不过短短几个呼吸而已，他们就直接动手了。
　　幸好太上长老等人早已有所准备，加上穷奇和天剑宗到来的四大至尊，以及白泽和太上长老，足足七尊至尊在九岳禁区的至尊刚刚发出威压的时也同时的动了。
　　来到薛坤之前，同样的全身气势绽放开来，与九岳禁区的至尊对持起来。
　　“怎么，你们是不想活了？”
　　盯着对方五大至尊，太上长老缓缓开口。
　　虽然微微笑着，但是眼眸里，却蕴含着无穷杀机。
　　对于五大至尊来说，薛坤不可留。
　　就算能留，也必须要掌控在他们九岳禁区手里。
　　可同样的，对于太上长老等人来说，眼前的九岳禁区所有的生灵也不可留。
　　一旦化道之力消息被传出去，即使靠着古薛氏和天剑宗所有的底蕴，或许都会出现大问题，抵挡不住对其眼红的强者。
　　这种力量，几乎按理来说，根本不应该存在在一个生灵的手中。
　　可是现实是，薛坤却掌控了。
　　尽管太上长老等人也无比的疑惑，不知道薛坤是如何掌控的。
　　但现在一切都不重要了。
　　有这种力量在手，只要不出现意外，未来一定会成为真正的绝巅。
　　另外，或许可以尝试让天剑宗的七大至尊走出闭关地，彻底的出世。
　　别人不知道，可太上长老确实无比的清楚。
　　整个天剑宗中，七大无上强者，其中有五位，闭关不出的原因。
　　便是因为一旦出关，或许就会被大道盯上，要被化道。
　　可是现在，薛坤既然掌控了化道之力，或许可以试验一番，是否能够帮助天剑宗的无上，化解这种状态。
　　若是能够化解，那就是天大的好事。
　　对于薛坤，对于天剑宗来说，都有无穷大的好处。
　　所以，这个时候，两方剑拔弩张。
　　可是所有人的眼光，却都放在薛坤身上。
　　九岳禁区想要抹杀或者带走薛坤，而太上长老等人自然不肯。
　　一瞬间而已，这一片的天地都彻底的变色了，黑云滚滚，雷声轰隆不绝，似乎末世降临一般，气氛无比的凝重。
　　“这是···”
　　而这个时候，薛坤却是无比的懵逼。
　　“这是怎么了？”
　　他呢喃着，一头雾水。
　　看着九岳禁区五大至尊虎视眈眈的样子，脸色发黑。
　　不就是打败了你们的少主，就这么玩不起？
　　出来混，谁还能一直不败？
　　输不起早说啊，他刚才还打个锤子，直接动用至尊不香吗？
　　“小子，向后退，拿出至宝护体”
　　突然，薛坤脑海里，响起了太上长老的话。
　　闻言，虽然疑惑，但薛坤还是点点头，施展八荒步，速度快到极致，来到幽灵船上。
　　甚至还专门的站在了没有出动的驴子身旁，毕竟这家伙目前可是也有至尊战力的。
　　“小子，被五个至尊盯着，刺激吗？”
　　看着薛坤，驴子咧嘴一笑。
　　“刺激”
　　薛坤的点点头，继而开口问道“九岳禁区是一直以来都这么玩不起吗，不就是击败了他们少主，至于这样杀气腾腾吗，我可一开始都没有想过，要留下他们，可是他们现在的样子，明显是想要和我死战”
　　话语里带着疑惑，透着愤愤不平。
　　这九岳禁区的生灵，实在是太不要脸了。
　　小大打不过，老的就要动手。
　　简直有愧禁区之名。
　　谁知，随之薛坤此言一出，所有人都脸色一黑。
　　包括九岳禁区的生灵，虽然相隔十万里，但在场的人，谁都修为不低，自然听到了薛坤和驴子的对话。
　　当然这也是因为他们没有隐瞒的原因，否则传音就好。

第三百五十九章：至尊战将起
　　“你不知道？”
　　盯着薛坤，驴子像是看二傻子一样，眼神里透着惊讶。
　　“知道什么？”
　　薛坤问道，似乎也察觉到一丝不对劲。
　　可左思右想，他也没想到哪里不对劲。
　　不就是一拳差点打爆九岳轻歌，可即使如此，不是还没有打爆吗。
　　怎么九岳禁区的至尊像是疯了一般，老眼里全是杀机和贪婪。
　　“本座对你心服口服”
　　听到薛坤的疑问，看着薛坤一头雾水的样子，驴子这才确定，薛坤竟然真的不知道是因为化道之力才引起了九岳禁区至尊的杀机。
　　他无奈的摇摇的头，脸色也开始发黑。
　　伸出蹄子，指指薛坤。
　　想要说些什么，却又叹口气“本座对你真的是不知道说些什么了，你可知，你刚才打出的那一拳，所用的力量是什么？”
　　“不知道，但很强，我称呼其为终结”
　　薛坤很老实的开口说道。
　　同时心中也稍微有些明白了。
　　看样子，他领悟的终结这一招，所使用的那种未知力量，很不一般？
　　“终结”
　　这时，九岳禁区中的一位至尊开口，缓缓说道。
　　看其样子，乃是九岳五大至尊中的为首之人。
　　只见他缓缓踱步，脚踩虚空，看着薛坤，露出一抹笑意“终结，实际上，将化道之力，称为终结到也合适，可惜，这种力量，不是你应该能够掌控的”
　　“化道之力？”
　　听到此言，薛坤呢喃一声，还是充满疑惑。
　　从来都没有听过这样的字眼。
　　可不知为何，在听到这四个字的时候，他心中出现了悸动，似乎这四个字，天生便带有极大的恐怖。
　　“不错，化道之力”
　　于此，刚才的开口说话的至尊又开口，点点头。
　　向着薛坤道“古薛家的公子，本尊九岳成飞，你很不错，本尊活了足足三个纪元，可是却从来没有见到过你这样逆天之辈”
　　“若是公子，愿意加入我九岳禁区，我可以代表九岳之主，答应让你成为我九岳禁区之少主，将来便是其它二十二禁区，我等也可游说，让他们以你为主”
　　一个掌控化道之力的逆天之辈，真的是太让人眼红。
　　若是得到，这一世，或许九岳禁区都有可能争一争这天下。
　　同时，他也有信心。
　　若是被其他二十二禁区的生灵知晓薛坤能够掌控化道之力，通过一定的游说，有七成的概率，整个苍穹，二十三禁区之间，或许能够结盟，共尊眼前的少年为少主。
　　当然这一切的条件是，薛坤要发下大道誓言。
　　甚至通过古老的秘术，让他们九岳禁区，彻底的控制住薛坤。
　　“呵呵，九岳成飞，你觉的所言可能否？”
　　这时，听到九岳成飞的话，太上长老发出嗤笑，满是不屑“先不说你九岳在整个太古禁区中，实力都排不进前十，就算真的能够让二十三禁区共尊我古薛麒麟儿，可你认为，有我古薛氏和天剑宗需要你太古禁区的人效忠？”
　　“哼”
　　此言一出，九岳成飞老脸一沉“天剑宗的太上长老，古老时候的纵横天下的古薛氏、魔，本尊知晓你”
　　“但你别忘了，即使你古薛氏和天剑宗曾经辉煌过大世，但现在这个时代，最大的动乱将要出现”
　　“你们又哪里来的实力和精力去守护眼前的公子，古老的存在，或许都要将在这个时代苏醒，你们的大敌，也将可能，从不可知的地带回归，扪心自问，就凭一个落寞的古薛氏和天剑宗，如何保护住他”
　　闻言，太上长老缓缓说道“这些就不劳烦你操心了，我古薛氏和天剑宗，自有办法保护自家的血脉”
　　“倒是你九岳禁区，老夫可以做主，给你们一个机会，即日起，若是选择投靠我古薛氏麒麟儿，未来或许在这个即将到来的黑暗时代，你们一族，将会彻底的走出禁区”
　　“毕竟掌控了化道之力的恐怖，老夫不说，你等也应该知晓”
　　太上长老的话语里充满自信。
　　一旦薛坤能够缓解一番天剑宗五大无上的化道劫难，即使当年的大敌归来又如何？
　　“此事我做不了主”
　　沉默许久，九岳成飞摇摇头，遗憾叹口气。
　　对于太上长老的提议，他也在脑海的考虑过。
　　但整个九岳禁区，虽然他也算处于巅峰的地位，可是将全族都寄托到一个仇人的后代身上，即使他，也无法做主。
　　虽然他明白，这或许对于九岳禁区，是最好的办法。
　　毕竟眼前的青年，不仅仅是古薛氏的后人，还是天剑宗的弟子。
　　虽然古薛氏落寞了，且就算最黑暗的时代即将降临，曾经他们的大敌或许会回归，但不可否认的是，古薛是同样有底蕴存在。
　　无数岁月中，前往混沌的那些人，一旦回归几位，便可让整个古薛氏，重新站在整个苍穹的巅峰。
　　“战吧，今天，不是你们死，便是我们死”
　　于此这个时候，九岳禁区另外一位至尊也开口了，杀气腾腾。
　　现在的局面，已经无解。
　　就算他们想要放弃薛坤离开，对面的七大至尊也不会放过他们。
　　化道之力的事情，太严重了。
　　一旦泄露，就算是辉煌时候的古薛氏和天剑宗都要担心。
　　这里面涉及到的太多。
　　甚至一旦传出，混沌中的某些强大生灵都将复苏，前来苍穹。
　　毕竟修炼到无上层次，谁想要被大道清除，为了活着，无上可疯，禁忌可癫···
　　“哈哈，那就战吧，就让本座试试苍穹的至尊是否能够挡得住本座”
　　闻言，穷奇狂笑。
　　战意沸腾，全身凶煞之气再次爆发，眼里带着兴奋。
　　“那就战吧”
　　太上长老也点点头。
　　今天的事情已经无法善了。
　　虽然对方只要五个至尊，己方有七大至尊，加上驴子，便有八尊至尊的战力，可至尊哪里是那么好死的。
　　看着这一幕，薛坤抿抿嘴唇。
　　心中有些后悔，本来他的打算，也只是战败或者击杀九岳轻歌便是了。
　　可谁知道，发展到这里，竟然会出现至尊战。
　　且还不是两个至尊，双方加起来，至尊甚至超过了一手之术。
　　这特么若是真的死战开来，整个燧州都会被打碎。
　　甚至可能会引起整个苍穹所有强者的注意，尤其是三十三天阙。

第三百六十章：九岳峰
　　“不行，这一战不能打起来”
　　念及至此，薛坤心中暗道。
　　看着越发的凝重的场面，面色虽然平静，但是心中却已经焦急万分了。
　　至尊战造成的动静实在太过巨大了！
　　肯定会引来三十三天阙以及各方地域强者的注意。
　　对于太古禁区的生灵来说，或许这些注视无所谓，但是对于己方来说，却是万万不能的。
　　首先来说，白泽、穷奇这些人目前是绝对不适合暴露在整个苍穹强者视野中的。
　　谁知道整个苍穹的强者里面隐藏的一些什么老怪物。
　　万一看出一些什么来，追究下来，绝对能够发现穷奇、白泽等人的跟脚不在苍穹。
　　虽然九岳的至尊也已经看出穷奇的来历是界外。
　　但显然他们没有过多的多想，大概率是觉得穷奇是古薛氏留下的底蕴，是被收服的界外古路生灵。
　　可是整个苍穹，必然有熟悉古薛氏的强者。
　　一旦引起这些存在的注意，极有可能会对穷奇等人来历进行深层次的探究。
　　一旦追查下来，必然就会发现，他们的来历不同寻常。
　　另外便是驴子。
　　这家伙活了不知道多少岁月，不知道有多少仇家。
　　太过引人注意了。
　　虽然目前来说，似乎并没有任何存在注意到他，也没有他的大敌前来寻找。
　　但若是此时一旦展开这么多至尊的至尊战，驴子的踪迹肯定会被暴露。
　　就算到时候引不来他的大敌，但其身上挂着的至宝，想必也会让无数强者眼红。
　　所以，这个时候，薛坤脑子在飞速的转动。
　　已经知晓了他所领悟的终结所爆发出的那种事神秘力量是化道之力。
　　他自然明白了，若是暴露出去，效果会有多么的严重。
　　但若是打的话，造成的动静又太大了。
　　到时候也会暴露出去。
　　可不打的话，谁也不敢保证，九岳禁区会不会暴露出去？
　　毕竟他的出身背景决定了，即使九岳禁区不会暴露出去，想要吃独食都不好吃。
　　“哎，真的好忧伤啊，背景太强了也不好”
　　薛坤很忧伤。
　　觉的若不是因为他背景强大，或许九岳禁区就不会传出去他掌控化道之力可能。
　　而是会独自谋划，缓慢图谋。
　　但现实却很残酷，一个古薛氏，再加一个天剑宗，有九成的概率九岳禁区根本就不会天真的以为自己能够吃下。
　　所以几乎可以肯定，一旦放他们离开，他们绝对会将这个消息传出去。
　　既然自己得不到，那便毁了他。
　　这在修行界太常见了！
　　说不上对与错，若是薛坤站在此时九岳禁区的角度上，也会如此。
　　“若是我们这边有一个无上就好了”
　　许久，薛坤深深叹口气，有些无奈。
　　大圣的投影离开了。
　　为了去和建木前辈以及洪荒各方的大佬合力炼制全新的域门，暂时联系不上。
　　而且就算还在，想来也不能全力出手，或许也无法一下子镇压了眼前的九岳禁区的生灵。
　　“魔，你可要想清楚了，一旦战启，你们不能在瞬间抹灭了我等，那么整个苍穹的强者，都将会将目光汇集在这里”
　　“到了哪个时候，无论如何，你们也无法保住你古薛氏的后人掌控着化道之力的秘密，这一点，这么多至尊战所造成的轰动，你应该比本尊清楚？”
　　突然，就在双飞都杀气腾腾的时候。
　　九岳成飞又开口向着太上长老说道。
　　事实上，在他心中，也不愿意和薛坤一行人交战。
　　毕竟薛坤他们那一边，光是至尊就足足七八位。
　　尤其是太上长老，还是至尊巅峰，只差一步，就能够跨越到无上层次。
　　一旦交战，固然薛坤他们保不住所有的秘密，可他们一行人，也一定会陨落。
　　即使至尊再难以击杀，但面对足足三个至尊数量的差距，再加一个至尊巅峰的魔，只要付出一些代价，也能够将他们全部留下。
　　“就算如此，你们也要死，到时候，即使秘密暴露，也和你等死人没有关系了，用不着你们操心”
　　听到九岳成飞的话，太上长老沉沉说道，话语里带着强硬。
　　薛坤能够想到、九岳成飞能够想到，他又焉能想不到。
　　但现在事已至此，也就只能战了。
　　幸好他在刚刚薛坤和九岳轻歌大战的时候，就已经悄无声息的布置下了一层禁制。
　　可以杜绝他们传音和一些可能出现的窥探。
　　所以一旦开战，只要瞬间抹杀了他们所有人便可以保证能够将不暴露这个秘密。
　　这也是太上长老的底气。
　　心里已经有所决定了，一旦战起，他便极尽升华，燃烧一切，短暂的将修为提升到半步无上。
　　便足以在瞬间彻底斩杀九岳禁区的生灵了。
　　闻言，九岳成飞淡淡一笑，道“战则两败俱伤，魔，本尊知晓，你想要极尽升华，瞬杀我等，可惜”
　　说道这里，他微微一顿。
　　手中出现一座黑色的，貌不惊人的山峰。
　　看样子，只有九寸大小，上面流淌着古老的气息，然后才又道“可惜，本尊这一次出来，带了这尊至宝，你应该清楚，有了九岳之一，即使你极尽升华，也做不到瞬杀我等”
　　看着九岳成飞手中的山峰，驴子眼眸内爆发出一抹贪婪，呢喃道“九岳峰”
　　而太上长老却是脸色一沉，盯着九岳峰，久久不语。
　　这是九岳禁区的镇族之宝，共有九峰。
　　一旦九峰合一，便可成为禁忌道兵。
　　一缕气息，都可以镇压万古，俯瞰岁月。
　　尽管现在九岳成飞只是拿着一座九岳峰，可也算是无上重器。
　　一旦爆发，他确实无法瞬杀九岳禁区的所有人。
　　就算极尽升华，也最多只能和拥有九岳峰的九岳成飞打个平手，毕竟他的修为，在至尊后期。
　　···
　　“小子，这九岳峰可是至宝，九峰合一，便是禁忌道兵，茫茫混沌，除了你先祖的盘古钟，本座的混沌图以及寥寥无几的超脱器，禁忌道兵便是最为巅峰的至宝了”
　　而这时，驴子却缓缓传音。
　　目光灼灼的盯着九岳峰，话音里带着跃跃欲试的情绪。
　　当年为何古薛氏的先祖和他要横推二十三太古禁区，其中一个原因便是想要得到二十三禁区的镇族至宝。

第三百六十一章：死道友不死贫道
　　可惜杀了那么多生灵，这群狗日的东西，也没有使用镇族至宝。
　　甚至还隐藏了起来，连古薛氏先祖和他都找寻不到。
　　这一直是他心中的一个遗憾，如今见到当年寻而不得的至宝，他无法平静。
　　“先别考虑至宝了，先想想该怎么办，这一战不能打起来，而且听九月成飞的话语，也透着不想要打起来的意思”
　　听到驴子的话，薛坤无奈一笑，然后传音说道。
　　目前这种情况，太过尴尬。
　　两方都不想要打起来。
　　可若是相安无事，彼此各走各的，也不行。
　　最起码对于薛坤等人来说，是绝对不会相信，九岳禁区会替薛坤保守掌控化道之力的秘密的。
　　“现在还能怎么办，要不就打吧，说不上动静搞大一点，能够惊醒当年你先祖的属下，哪怕就是出来几个，也足够保护你了”
　　对于薛坤的话，驴子微微一顿，然后传音道，透着唯恐天下不乱。
　　“滚蛋，好好说”
　　听到此言，薛坤脸色一黑，破开骂道。
　　这特么时什么是时候了！
　　还这这里和他皮，就算真的炸出来几尊先祖的属下，先不说人家还认不认古薛氏的牌子。
　　就算认，面对整个苍穹的强者，又能如何？
　　化道之力，这涉及的层次太深了。
　　万一引来几个真正的禁忌强者，便是先祖的属下又如何？
　　这是个顶峰，即使他们再强大，想来应该也不过这个层次。
　　能够挡得住两尊，三尊，还能挡得住整个苍穹，整个混沌？
　　“依照本座的建议，要不就唤醒天剑宗的那几个老不死的，他们都或多或少和你古薛氏有关系，而且你身怀化道之力，对于他们来说，应该会有巨大的帮助”
　　终于，听到薛坤如此说，驴子这才认真传音建议道。
　　可话音才落，他就直接又自我否决了“不妥，天剑宗的那几个老不死的，就算苏醒，然后降临此处，也需要时间”
　　“毕竟他们待在天剑城地下无数岁月没有动过了，算是一种另类的沉睡，想要出世，短则数天，多则数月才能够彻底的出来，因为沉寂太久，需要一点的时间，唤醒自身全部的生机”
　　“那意思是无解了？”
　　薛坤问道，神情凝重。
　　心神一动，却是已经登录了上了《洪荒道友之家》
　　既然天剑宗和古薛是目前都靠不住了，他就要想办法，让建木派来个强者了。
　　想来若是他们知晓自己掌控了化道之力，应该不会无动于衷吧。
　　“暂时无解，待本座好好考虑一下，让你家老祖先扯皮，对方也不想要战，先拖着”
　　于此，驴子的话音也传到脑海，话音里带着一些无奈。
　　目前的情况，即使对于驴子也说，也是一个几乎无解的局面。
　　只能先拖时间。
　　想来九岳禁区的生灵，恐怕也应该在考虑，用什么办法，能够阻止这一战的发生。
　　他们不想死，但薛坤这边的诸人，却想要他们死，而又不想造成大的动静，引起苍穹各地域的强者注意。
　　···
　　浏览着《洪荒道友之家》。
　　薛坤心神控制着，直接将一群仙女小姐姐的消息全部屏蔽。
　　我薛坤，对于仙女姐姐无爱。
　　然后，薛坤直接向着建木发送消息，告知目前所遭遇的情况，希望他派来一尊强者。
　　可惜，足足等了半刻钟，建木老头竟然都没有消息传来。
　　一下子，薛坤脸色越发的黑了。
　　果然这老家伙不靠谱，一点都比不上天机子前辈。
　　犹记得，天机子前辈可是随找随在，一瞬间，两厢对比之下，薛坤犹豫了一下，还是没有将建木老头删除。
　　“靠不住啊”
　　薛坤心里暗骂。
　　然后心神汇聚到大圣的头像上，犹豫了一下，还是没有发消息。
　　这一次的情况不一样。
　　大圣投影降临，说不上就得爆发出全力，才能瞬间抹杀了九岳禁区的存在。
　　可一旦如此，极有可能会引来天地意志，以大圣投影的实力，是绝对不可能躲过天地意志的抹杀的。
　　“大圣不行，要不就找羿？”
　　最后，薛坤将目光放在了羿身上。
　　这位主也是一尊无上强者，貌似比大圣还要强。
　　当年在试炼地，初遇百里血的时候，也是投影降临过一次苍穹界的。
　　这一次，他邀请其投影过来转转想来应该不是问题吧？
　　纠结着，怀着死道友不死贫道的心理，薛坤已经开始琢磨，怎么开口了。
　　反正就算投影的过来被天地意志灭了，他们本体也最多是受点轻微的道伤。
　　根据大圣的说法，修养个十万年左右，也就能够恢复了。
　　羿整天忙着满混沌找寻让巫族造成巨大损伤的囚土生灵，太过幸苦了，要不让他修养十万年岁月。
　　“罢了，就找羿吧，就这位熟悉一些，大不了等此番事情过去了，我再去一趟大夏郡四不管地带，探寻当年出现的古路，找寻云溪女至尊，问问囚土的线索”
　　许久，薛坤终于下定了决心。
　　目前来说，必须得有一尊无上出手，才能在瞬间解决掉九岳禁区的生灵。
　　靠古薛氏和天剑宗已经指望不上了。
　　古薛氏的老祖宗，全部都在混沌中，不知道是死了还是迷失在混沌了，无数年不曾回归。
　　而天剑宗的无上倒是在，可听驴子的话，想要复苏出世也需要时间。
　　虽然现在太上长老和九岳成飞都有意的拖延时间。
　　但总有拖不下去的时候，时间不等人，只能对不起羿了。
　　想到这里，薛坤暗道一声罪过。
　　就准备向羿发送消息，甚至字都已经打了一半了。
　　可是突然，一条消息传来，正是先前没有理会他的建木前辈。
　　“小子，老夫正在炼制域门，已经到了关键时刻，若是有事，可找寻二郎真君杨戬，他正好有事找你”
　　看着建木老人发来的消息，看着消息之后，建木老人艾特的杨戬头像。
　　薛坤咽咽口水，有些懵逼。
　　然后不受控制的，将准备发给羿的消息一个字一个字的删除。
　　然后点击了杨戬的头像，很快对话页面出现，薛坤斟酌着，想要先打个招呼。
　　可惜，他才打了两个字，杨戬却已经发来了消息。

第三百六十二章：主人你听我解释啊
　　杨戬“榜首，多有打扰，听猴子说，你在苍穹这边，见到了血河生灵留下的血河？”
　　看着杨戬发来的消息，薛坤不由点点头。
　　果然，杨戬找他，就是因为大圣可能给他说起了关于血河禁区的事情。
　　这毕竟是他的失职。
　　征伐一个禁区，都已经上报说彻底夷灭，结果谁知道，血河禁区竟然还在。
　　甚至还跑到苍穹界兴风作浪。
　　虽然按照他的实力和地位，这件事情应该不会遭受到什么过重的处罚。
　　可他二郎真君多骄傲的一个存在，又怎么可能忍受他夷灭的种族，有落网之鱼逃走。
　　没有过多的犹豫，薛坤回了消息。
　　天骄榜首薛坤“不错，此方世界，确实有一条血河禁区所遗留的血河，甚至我身边，亦有一位当时和血河禁区生灵交战而侥幸活下来的至尊，只不过他被血河生灵骨上布置下独有的禁制，肉身无法恢复，只留白骨在人间”
　　随着薛坤回话，很快杨戬的消息便传来回来。
　　杨戬“若本君没猜错，其身上的禁制，当是血河禁区的功法，血咒第三十六术、万古沉沦”
　　“这种术，本君可以替他解开，只是希望，榜首可以告诉本君，更多关于血河禁区生灵的事情”
　　“这是本君的耻辱，待新的域门炼制成功，本君将本尊降临，寻找血河”
　　注视着杨戬发来的消息。
　　薛坤看了一眼百里血，露出了一抹笑容。
　　一路走来，两人之间当时见面的矛盾早就已经消除了。
　　彼此之间，亦是亦师亦友的关系。
　　他早就有心想要求天机子想办法，帮助百里血解开身上的禁制了，让他恢复肉身，可以放心的修炼，再回巅峰。
　　只是因为天机子前辈前往了葬星地，连消息都无法传递，才迟迟的将此事了无限期的拖延下去。
　　可是如今，想不到杨戬竟然能够解开百里血身上的禁制。
　　当然，仔细想想薛坤也就不意外杨戬为何能够解开天机子都解不开的禁制的。
　　毕竟对于天机子来说，或许只是当血河禁区只是一个早已经夷灭掉的禁区而已。
　　且依照他老人家的修为，也对血河禁区的功法根本不感兴趣，所以没有研究。
　　而反观杨戬却不一样了。
　　本来他就是负责征伐夷灭血河禁区的人，必然对于血河禁区的功法有所了解。
　　虽然血河禁区并没有被彻底的夷灭，但总归杨戬是将其老巢都给踏平了。
　　其中不知道抹杀了多少血河禁区的强者，能够得到完整的血咒三十六术也就不足为奇了。
　　于是，薛坤愉快的开始给杨戬回了消息。
　　天骄榜榜首“如此，便多谢真君了，这位从我年少时候便一直跟随着我，天老也知晓”
　　“另外，真君所言严重了，你我本为一界人，若是想要知晓血河禁区的消息，自然知无不言”
　　混沌某处，看着脑海中的薛坤发来的消息。
　　杨戬冷漠的面容上，露出了一抹微笑。
　　然后起身，只见被其坐在身下的一颗巨大的星辰，直接崩碎，引动混沌气流荡漾，掀起滔天波澜。
　　可是对于杨戬却是毫无作用。
　　他迈步而动，一步一世界，转眼间，就不知道跨越了多少星域，来到一处幽深黑暗的未知地带。
　　一眼看去，这一片地带，不知多大，仿佛无垠无边。
　　一颗颗星辰残骸还绽放着微弱的星光。
　　一具具巨大足有数十万丈的恐怖尸体飘荡在宇宙，尸体上散发的气息，令人生惧，其生前，赫然是一尊尊无上。
　　这太过恐怖！
　　谁敢相信，纵横混沌，伫立万古岁月的巅峰强者，如今却是横尸星空。
　　“最后一次征伐，待打扫了此处战场，便可回归洪荒，等待域门炼制好，下一个战场，便是道祖口中的苍穹了”
　　“血河禁区，本君看尔等往哪里逃，即使隔着半个混沌，本君认为已经消失陨落的存在，就必须死”
　　瞩目着战场，杨戬缓缓低语。
　　一言出，这一片地域，一瞬间变色。
　　混沌气流沸腾，空间中弥漫着无穷杀意。
　　然后，他摸着不知道从那里奔来的哮天犬狗头，语气无比的温柔“哮天犬，猴子说要你两只狗腿用来烤着吃，本君已经答应了”
　　“汪···”
　　此言一出，顿时哮天犬感觉摸在自己狗头的上手他不香了。
　　眼里流露出无穷恐惧与委屈“主人，我可是你心爱的哮天犬啊，你忍心让那个死猴子伤害我幼小的身躯？”
　　“这一次，本君忍心”
　　摸着狗头，杨戬笑着，前所未有的温柔。
　　却让哮天犬全身毛发都倒立而起，心里扑通扑通跳个不停。
　　心里更是不停的嘀咕着“真君这是怎么了，莫非本大人偷偷拿主人衣服去拍卖的事情事发了？还是本大人在宝库里，偷了五具无上尸体的事情被发现了？亦或者是因为本大人这些日子，越发的帅气了，让主人嫉妒了？”
　　看着哮天犬半天没有出声。
　　杨戬笑的更灿烂，缓缓开口。
　　安慰道“放心，你偷本君衣服去卖的事情，没有事发，你在宝库偷了五具无上尸体的事情本君也不知道，甚至你近些日子偷了老君炼制的美颜丹吃了后长的稍微帅了一点，本君也没有嫉妒”
　　闻言，哮天犬顿时放下心来“那就好，那就好···”
　　可是，才说了两句。
　　顿时他一下子就傻眼了，眼睛的睁得老大，一张狗脸上，挂着无比的懵逼的样子。
　　“这···”
　　“主人你听我的解释啊”
　　哮天犬欲哭无泪，可怜巴巴的，眼泪都快要下来了。
　　可惜杨戬却没有理会，而是沉声道“你可还记得，无数年前，本座让你去探查血河禁区是否还有生灵活着的事情吗？”
　　“记得”
　　哮天犬低声呢喃着，心突然又点慌。
　　当时他有一个约会，所以没去，难不成是出了什么事情？
　　“去了就好，猴子前段时间告诉本君，血河禁区的生灵，没有死绝，还跑到榜首目前所在的世界兴风作浪了一段时间”
　　“甚至榜首的一位属下，被其在身上，布置了万古沉沦”
　　“对此榜首很生气，而大圣，也曾言，将要将这件事情，上报紫霄宫，除非用你的两条狗腿交换，他才不会上报，对于此事，你如何看？”
　　听到哮天犬的话，杨戬缓缓说道。
　　笑容越发的温柔了，可是却让哮天犬浑身瑟瑟发抖。

第三百六十三章：杨戬降临
　　榜首是谁它自然知晓。
　　甚至苍穹界距离洪荒又多远他也有点数。
　　可谁知道，就一次玩忽职守而已，怎么就出现了这样的事情？
　　无数年来跟随杨戬征战禁区，哮天犬自然知晓一个混沌禁区有漏网之鱼到底又多严重。
　　也幸好血河禁区的这群狗东西···呸，是驴东西跑到了不属于洪荒管辖的苍穹。
　　否则要是跑到洪荒下辖的界域，天知道会造成多严重的流血事件。
　　到时候，便是杨戬都要倒霉，最起码也要被罚闭关万年。
　　想到这里，哮天犬浑身打了冷颤。
　　这种情况可是有先例的。
　　巫族的人就干过这样的事情。
　　甚至现在，都还被镇压在十八层地狱里面壁思过呢···
　　“主人，要不联系一下榜首，我们去将血河禁区的生灵再灭一次，反正道祖不在，天老目前也不在，建木老人又不管这些事情，便是天庭知晓了，想来也不会多为难主人？”
　　哮天犬低眉顺眼的，轻声建议道，再也没有了欢乐。
　　闻言，杨戬摇摇头“血河禁区已经不知道什么原因，无数年前，就退出了苍穹，不过本君打算带着你，投影降临榜首面前，好好的询问一番此事，另外帮助榜首，将其的属下所中的万古沉沦解开”
　　随着话落，杨戬心神一动，向着薛坤发送了投影降临的请求。
　　···
　　苍穹界，薛坤等了半天，都不见杨戬回话，很是焦急。
　　主要是九岳成飞和太上长老之间，气氛也越发的紧张了。
　　虽然两人都有意的拖延时间，想要找寻一个合适的办法，避开这场至尊战。
　　但无奈的是，谁都无法说服谁。
　　就算九岳成飞最后退步，言称要发下大道誓言，太上长老也依旧不放心。
　　太古禁区，传承的太久远了。
　　虽然势力不算最巅峰，可其拥有的古老的秘术，宝术。
　　除了不多的几个势力，再没有什么势力拥有的古老传承下来的秘术、宝术有禁区的多。
　　所以，太上长老相信，破解大道誓言的方法，太古禁区也绝对不会缺。
　　否则他们怎么会在这里，而不是遵守誓言，乖乖待在太古禁区养老。
　　“哎，这杨戬···”
　　薛坤嘀咕着，神情透着一抹紧张。
　　正在这时，他看到了杨戬请求投影降临的消息。
　　心神看去，只见杨戬似乎本尊应该在混沌中，即使隔着屏幕，薛坤都能够感觉茫茫混沌中的荒寂与可怕的气息。
　　而在杨戬脚下，还匍匐着一条黑亮黑亮的大黑狗。
　　没精打采的样子，让薛坤忍不住的想，狗肉火锅到底该怎么做才香。
　　很是艰难的，将狗肉火锅这四个字眼抛却脑后。
　　没有过多的犹豫，薛坤同意了杨戬的降临。
　　随着薛坤的同意。
　　一瞬间，在他脑海里，手机屏幕出现一口深邃的漩涡，吞噬了杨戬和哮天犬。
　　不过瞬间。
　　在薛坤身前，两道虚幻的身影出现。
　　始一出现，这方天地顿时天地变色，云更黑了，雷声的轰鸣，更是犹如近在眼前。
　　“谁···”
　　驴子眼眸一缩，发出一声惊呼。
　　紧随其后，便是剑无恙等人和太上长老。
　　他们反应太快了，再薛坤还没来得及说话的时候，就已经全身彻底的爆发。
　　至尊威压席卷万里山河，看着还有些虚幻的杨戬和哮天犬的身影，露出强烈的敌意和浓浓的战意。
　　“别，自己人”
　　看着这一幕，薛坤连忙开口说道。
　　闻言，众人才松了一口气。
　　但却都全身紧绷，手中至尊器全面复苏，不敢有丝毫的大意。
　　眼前突然出现的虚影，虽然气息不显露，可他们身为至尊，还是能够模糊的感觉到，杨戬的强大。
　　尤其是杨戬似乎刚刚经历过大战，身上还残留着浓郁的血腥与杀意。
　　于此，九岳禁区的生灵则更是眸子一缩，露出慌张。
　　直到看到太上长老等人的动作，才缓缓送了口气。
　　可紧随着，薛坤一句“自己人”却是让他们一瞬间又紧张起来。
　　目光灼灼，甚至不由的，皆是倒退数步。
　　尤其是九岳成飞手中的九岳峰，更是被其全面的复苏，虽然还是先前的大小，但一股沉重的气息全缓缓的绽放开来。
　　“真君”
　　渐渐的，杨戬和哮天犬的身影越发的清晰。
　　一下子，白泽发出一声惊喜的叫声，完全没有了高冷女神的样子，美眸里带着浓浓崇拜，一下子上前，向着杨戬款款一礼。
　　“哼，二郎神你来干什么？”
　　而穷奇却冷哼一声。
　　虽然他只是至尊，可也不虚杨戬，毕竟他的背后，可是东皇和帝俊。
　　“真君叔叔”
　　反倒是羲河公主，露出雀跃之色，看着杨戬笑靥如花。
　　伏羲皇朝和天庭之间，虽然多有不和。
　　可是杨戬本人却和人皇关系不错。
　　两人经常抚琴看景，所以对于杨戬，羲河公主自然不会陌生，反而很是亲切。
　　“吾等小仙，拜见真君大人，真君道运昌盛，修行长天···”
　　至于剩下的洪荒而来的土地老儿和一些打酱油的真仙，则都皆跪伏在地，无比的恭敬。
　　杨戬这样的存在，便是在洪荒，也不是他们一群真仙和小仙官能够接触的。
　　尤其是杨戬还是天庭的人。
　　说起来，他们也都归属天庭管辖。
　　认真算起来，杨戬可谓是真正的他们上司的上司的上司···
　　所以即使在这异界，即使杨戬只是一道投影，他们也不敢有丝毫的不敬。
　　看着这一幕，所有人都一瞬间的惊讶。
　　想不到突然到来的身影，在这些他们认为的界外的生灵眼中，地位这么高。
　　“无上”
　　而太上长老则是深深的看着杨戬，不禁的呢喃着，神情却很平静。
　　古薛氏的无上禁忌就有足足一百零八尊。
　　至于像是眼前的无上后期的存在，那就更多了。
　　所以对于杨戬，他倒不是有多担忧。
　　当然主要也是因为，对于洪荒的事情，这些时日来，他略微的有所了解。
　　同时也猜测到，所谓的洪荒，极有可能就是古薛氏真正的源头之地。
　　所以，对于杨戬，他也露出一抹善意，拱手道“在下古薛氏，魔，见过前辈”
　　见此，剑无恙等人微微放松了一些，同样拱手道“吾等天剑宗、剑无恙···剑无伤···见过前辈”
　　闻言，杨戬缓缓点点头，露出一抹和蔼的笑容。
　　没有传说中的高冷。
　　对于天剑宗和古薛氏，他已经听大圣说起来，也了解一些事情。
　　尤其是古薛氏先祖，极有可能是出自洪荒的存在。
　　所以他同样拱手还了一礼，称呼太上长老和剑无恙等人为道友，倒是没有以前辈自居。
　　然后，他目光才看向薛坤，缓缓拱了拱身子“见过榜首”
　　于此，哮天犬也人立而起。
　　好奇的看着薛坤，同样低头行礼“哮天犬，见过榜首”

第三百六十四章：逃不掉
　　“不必多礼”
　　面对这一主一仆，薛坤连忙开口说道。
　　然后上前，亲手将杨戬扶起。
　　说实话，看着杨戬这样他是有些意外的。
　　都传大圣桀骜不驯，但实际上，杨戬不管是在如今的洪荒，还是薛坤前世蓝星的传说中，性格一点都不比大圣好。
　　也是一样的桀骜不驯，遍寻三界诸天，又有多少存在能够让他低头？
　　可是现在，他竟然率先行礼，向着薛坤低头行礼。
　　这足以说明。
　　他的心里，对于薛坤榜首的地位是认可的。
　　这对于薛坤来说，绝对是一个惊喜。
　　天骄榜榜首的身份，其实一开始的时候，薛坤是不怎么放在心上的。
　　虽然曾经也开玩笑说过。
　　天骄榜上百名强者，皆是其小弟。
　　可只有他自己知道，这句话只是一句戏言。
　　遍数天骄榜，修为最低的都在至尊。
　　他又何德何能，让这些存在向他低头，认可榜首的地位。
　　可随着羿降临，认可他榜首的身份，他这才上了心。
　　如今，随着杨戬的态度，顿时，薛坤彻底的安心了。
　　杨戬身为天骄榜第二，大羿身为天骄榜第三，都已经认可了他榜首的身份。
　　不管他们心里是如何想的，但起码表面态度上，都是认可他的榜首之地位的，这对于后面的天骄榜上的存在来说，起的的作用太大。
　　即使谁不服，也要考虑考虑。
　　为何第二天骄，和第三天骄为何会如此？
　　“榜首，你们这是？”
　　随着薛坤的搀扶，杨戬顺势起身，目光扫了一眼驴子，露出一抹诧异，然后直接看向了九岳禁区的生灵，开口问道。
　　···
　　而这个时候，九岳禁区的生灵却是无比的懵逼和慌张。
　　这特么的！
　　怎么会突然出现了一尊无上？
　　即使只是一道投影降临，可也不是他们能够抵抗的。
　　一瞬间，九岳成飞慌神了。
　　无声无息的开始想办法传音给予禁区的三大老祖，但是却如同泥如大海，得不到丝毫的回应。
　　顿时，他明白了。
　　这一片区域，竟然已经被薛坤这边的存在，悄无声息的布置下了禁制，消息根本传送不出去。
　　“老祖，该怎么办？”
　　九岳轻歌不禁的传音问道。
　　虽然心慌，但表面上却还很平静。
　　一路走来，他遭遇到了太多的凶与险，即使如今无比的担心，可也还算能够沉的住气。
　　可是在他身后的族弟，九岳轻风和苏家小姐却彻底的慌了，眼神里透露着绝望。
　　一方无上降临，这是他们绝对没有想到的事情。
　　按理说这种层次的强者，轻易是绝对不会出世的，一旦出世，引起的轰动太大了。
　　“族兄，要不我们逃吧，无上降临，我们难不成要等死？”
　　九岳轻风颤抖的传音，恐惧无比。
　　“逃不掉”
　　看了九岳轻风一眼，九岳轻歌缓缓摇摇头，然后目光看向九岳成飞，以及其手中的九岳峰。
　　目前唯一的希望就在九岳成飞和其手中的九岳峰上。
　　虽然此次出来，九岳峰只带了一座，可也有无上道兵的威力。
　　若是全力施展，或许可以抵挡这一尊无上投影一瞬时间。
　　而这短短的一瞬，极有可能，让他们逃出这一片范围，毕竟至尊强者，已经可以撕裂开空间了。
　　“轻歌，空间刚刚被封锁了，内有禁制，外则空间完全被封锁，是刚才降临的无上出的手”
　　可惜，面对九岳轻歌的话，九岳成飞苦涩摇摇头。
　　就在刚才，他已经感觉到。
　　这一片地域，不仅仅有先前不知道是魔还是别人布置的禁制。
　　而在禁制之外，随着现在无上之投影看过来，空间也随之被封锁了。
　　现在就是薛坤等人放开让他们跑，都跑不掉了。
　　无上出手封锁的空间，即使只是一道投影，也不是他们区区五个至尊能够逆天破开的。
　　这简直已经算上是绝路了。
　　另一边。
　　薛坤缓缓开口，向着杨戬说来现在这种情况的来龙去脉。
　　听到薛坤竟然掌控着化道之力的时候，就算是杨戬，竟然也无法平静。
　　身上的气息都是微微一震，让双方之间的十万里长鸿沟之内的血海，都瞬间蒸发···
　　“化道之力啊”
　　杨戬忍不住的感叹，看着薛坤的眼神，则刚是多了一分暖意。
　　至于哮天犬，则是直接就跪了。
　　本来对于天骄榜榜首他就心虚。
　　毕竟血河生灵漏网的事情，他难逃其咎。
　　而且跟着杨戬，他同样知道一些寻常人不知道的事情。
　　对于薛坤，整个洪荒的大佬都是无比的看重。
　　事实上这些年，不是没有存在想要打薛坤身上诸多的天道职位的人。
　　其中，不乏一些历经千幸万苦，尸山血海里走出来的无上天骄。
　　甚至其中，还有一尊从小千世界，一路走来的绝世妖孽。
　　这样的存在，在洪荒都少见，若是寻常时候，各大势力必然会极尽拉拢。
　　可是就是因为言语间，说了天骄榜榜首徒有虚名，自身想要取而代之的话，所以现在这些人，尸体都已经找不到了。
　　这就导致了，哮天犬对于薛坤，虽然还没有见面，就心有恐惧。
　　他本来就是个靠背景的在洪荒混的狗子。
　　又怎么可能不了解，这种背景太过强大的存在的恐怖之处。
　　而如今，却又听到了薛坤竟然掌控了化道之力，这种力量代表着什么，光是想想到知道。
　　确实，对于没有背景的人来说，掌控了化道之力，最好的结果，可能就是被囚禁起来，终其一生，研究化道之力，为无上禁忌存在的人物，想尽一切办法，化解或者缓解他们将要遭遇到的化道劫。
　　可是对于薛坤这种背景到天的存在，掌控了化道之力，这就意义不同了。
　　洪荒无数老不死的，都将会成为其座上宾。
　　但凡不想要经历化道劫的存在，都将会视薛坤马首是瞻，毕竟到了无上这个层次的存在，谁想要陨落？
　　所以，这个时候，哮天犬已经在考虑，要不换个大腿抱抱？
　　虽然他自身也是至尊。
　　杨戬更是无上后期，但在洪荒，至尊修为啥也不是，还不是一条狗。

第三百六十五章：天眸
　　即使背靠杨戬，但也有他甚至杨戬招惹不起的存在。
　　可是一旦成了薛坤的狗，想必除了紫霄宫的，谁还敢整天惦记他的狗腿？
　　“榜首无需担心，本君刚才，已经封锁了这片地域的空间，他们逃不掉”
　　就在哮天犬满脑子想要抱上更粗的大腿的时候，薛坤和杨戬也一直交流着。
　　随着杨戬的话音刚落，他也直接就动手了。
　　周身没有丝毫的气息显露，但是这一方地域却发生了巨大的变化。
　　天地都仿佛在晃动，肉眼可见的，伴随着杨戬并指一划动，竟然将薛坤等人眼前的一方空间完全的切割开来，然后形成一个如同正方形的透明巨大的盒子一般，其中赫然有着九岳禁区的一行人。
　　“这···”
　　看着这一幕，所有人都目瞪口呆。
　　就连薛坤，都一时间愣住了。
　　第一次对于无上的力量，有了一个清楚的认识。
　　这特么的太变态了！
　　要知道，这可是将近千万里的地域啊，其中甚至还有九岳禁区的五尊至尊，可是现在，他看到了什么？
　　杨戬竟然只是凭着一道投影，并指为剑，将这一片的地域乃至空间，从上到下，从远到近，全部从苍穹界切割出来。
　　在这其中，九岳禁区的至尊和生灵，连反抗的余地都没有。
　　仿佛待宰的羔羊一般，束手无策。
　　出不去被封禁的空间。
　　即使九岳成飞已经经极尽升华，爆发出全力，并且完全的复苏了九岳峰，可还是无用。
　　本来至尊就能够撕裂开的空间被加固，任凭他如何挣扎，也只是无用功。
　　最后，众人亲眼看着，被杨戬切割的千万里地域，在缓缓的变小。
　　最后形成一个鸟笼大小，透明的正方体。
　　里面囚禁着九岳禁区的生灵，甚至还有一些其他地域沉睡的大妖、巨凶。
　　“这么凶残？”
　　目睹着滴溜溜咋杨戬手中转动的透明笼子，驴子都发出惊叹。
　　他见过了太多的强者。
　　不说寻常无上，便是禁忌都见过的太多。
　　但毫不夸张的说，眼前的无上，对于空间一道，几乎都要走到了极致，甚至只差一步，便可真正的成就禁忌之尊。
　　“轰隆”
　　于此，天地再度变色。
　　杨戬可是生生切割了千万里空间。
　　这等于是在天地意识身上挖肉，一瞬间而已，天色完全的黑了。
　　整个燧州，伸手不见五指，唯有天穹正中，缓缓出现的一只巨大无比的眸子，绽放着青光，引得无数生灵震撼。
　　无穷的威压降临。
　　这一刻，整片燧州都仿佛被这无边的威压给向下压了数丈地，无数生灵被活生生的压爆，甚至越是修为强者，便遭遇到威压越大。
　　“天地意志”
　　看着天穹青色的巨大眼眸，杨戬缓缓抬头，呢喃着。
　　随着他话落。
　　青色的眼眸目光看向了这里。
　　威压太强盛了，薛坤都站不稳，至于苍等人，更是不堪，都已经被压弯了腰，差点匍匐在地。
　　见此，杨戬手中缓缓出现一柄器，正是三尖两刃刀。
　　虽然还只是虚幻，但其身上，却绽放着无穷血气，化为一只血色长蛟，飞跃苍穹，抵挡住天地威压。
　　“难道，这一次，终于要和天地意志对上了？”
　　注视着这一幕，薛坤无法平静。
　　天穹之巅的眸子，一定意义上来说，是他来此界的最终之大敌。
　　一路走来，经历了多少苦难，不就是为了这最终的敌吗。
　　如今，难道，这一次，将要彻底的对上。
　　没有人回答薛坤的问题。
　　这个时候，天地的威压越发的强大，甚至太上长老等人至尊，都已经快要坚持不住了。
　　修为越是强大，遭受的威压越是强大，也就越是能够感受到天地意志的强大和不可敌。
　　但是杨戬，却脸色不变，甚至身上，涌现出了一股浓浓的战意。
　　对于此方世界的情况，他已经听大圣说过。
　　也明白，在三十三天阙，正在进行着弑天大战。
　　所以对于天地意志所化的眼眸，他一点都不怯。
　　心中伫定，这只眸子，最多只是天地意志一丝意志，对于他来说，完全能够应付。
　　不过只是切割了千万里空间而已，对于天地意志来说，根本不痛不痒，之所以降临，应该是一种本能。
　　“下不为例”
　　突然，一道天音声响起，传遍天地。
　　话语冰冷，没有丝毫的情绪。
　　紧接着，天穹之巅的眼眸消失，阳光再次普照大地。
　　可是杨戬、太上长老、驴子等至尊层次的人却久久陷入失神。
　　甚至，便是杨戬身前漂浮着的空间笼子里的九岳禁区的五个至尊都露出震惊，神色大变，透着惊恐。
　　而在薛坤看不见的地带。
　　不管是九州、还是八荒、亦或者四域。
　　甚至便是无数沉寂在岁月的古路中，都有生灵此刻抬首，仰望苍穹。
　　神色中或是透着惊慌，或是露出震惊，但更多确实浓烈的杀机···
　　久久之后，太上长老才深深叹口气，打破了凝重的气氛。
　　“老祖，这是怎么了？”
　　见此，薛坤连忙问道。
　　刚才的随着天地意志所化的眼眸褪去，他们的神色太过吓人，气氛更是无比的凝重，让他都心中有所悸动。
　　“哈哈”
　　而这时，驴子却在大笑，无比的激动。
　　笑着笑着，眼中竟然有泪流下。
　　只见他仰望苍穹，放声狂笑“哈哈，天变将至，无数岁月，本座沉寂已久的故友，你等可看见，最黑暗的时代将要到来，你们是否也将归来，再续辉煌，这一世，吾在这里，等着你等归来，再闯超脱路···”
　　看着太上长老，望着驴子，薛坤无比的疑惑。
　　这是怎么了？
　　怎么突然好好的，就变成这样了。
　　“榜首，这方世界，天地意志，将要诞生真正的自我意志了，甚至可以说，他已经诞生了一丝，但还不够，这一丝意志，不够他掌控整个世界”
　　终于，杨戬不在仰望苍穹，目光看向了薛坤，沉沉说道。
　　此言一出，薛坤整个人顿时一震。
　　“时间不够了”
　　这是他第一时间的本能想法。
　　一旦天地意志完全的诞生自我意志，天知道这个世界会变成什么样？
　　甚至，天地意志，会成为像道祖那样的存在，一步超脱万灵众生，彻底扫平一切···

第三百六十六章：超脱之说
　　薛坤脸色面色沉重。
　　怎么也没有想到。
　　竟然···竟然这么快，天地意志就诞生了自我灵智。
　　弑天之战才开始多久？
　　不到百年而已。
　　怎么就突然诞生了自我意志，三十三天阙，到底发生了什么事情。
　　为何以帝庭为首的弑天各方势力没有阻止？
　　甚至这个时候，被囚禁在天地空间笼子里的九岳禁区的生灵都面色露出苍白，无一例外。
　　虽然被囚，但还是依旧能够看得见外面一切，听得见外界的话。
　　所以这个时候，他们全都面无血色。
　　最黑暗的时代比预想的时候来的似乎还要更早一些。
　　可是九岳禁区，却已经率先被淘汰在这个黑暗没有希望的时代。
　　失去了他们五大至尊，尽管族内还有三尊无上老祖坐镇，可自家人知晓自家事，三位老祖中，其中一位已经无法再外活动了，自封禁区最深处，根本无法出世。
　　一旦出世，或许便要迎来化道劫。
　　而其余的两位老祖，则初步进入无上层次。
　　或许对比其它小势力小家族，这样的势力已经堪称通天，无比匹敌。
　　但对于禁区来说，对于隐藏在万古岁月中的大敌来说。
　　这点势力太弱了！
　　尤其是失去了他们五尊至尊，族内的中流砥柱已经去半。
　　甚至此刻，九岳成飞的眼中，都已经出现了绝望之色。
　　他活的很久远了，不弱于一些无上。
　　从而知道一些天地大秘，明白即将到来的黑暗时代，到底意味着什么，代表了什么。
　　正所谓，知道的越多，敬畏便越多。
　　他携着九岳峰，目光凄凄。
　　似乎已经看到了，不远的将来，战火纷飞，山河破碎，无穷生灵喋血，无上都逃不开，躲不掉，黑暗终将笼罩苍穹，而九岳禁区，被血水淹没···
　　“为何，会这么快？”
　　终于，有人开口问道。
　　是一直都只是一个透明人的真龙至尊。
　　以秘术借助古云天的躯自延神躯，之后跟随了薛坤。
　　他一直都很小心，尽量淡化自己的存在。
　　对于薛坤，有着本能的忌惮，这个青年在他眼中，太过邪异。
　　可是如今，他却在坐不住了，无法淡定。
　　整个人第一次露出了惊慌。
　　早在师尊、亦或者是父亲陨落前夕的时候，依稀间似乎就已经看到了未来的黑暗的一角。
　　所以天玄无上，才会交代。
　　让他在这个时代苏醒，重铸道体，在黑暗彻底降临的时候，尽快的回复修为。
　　脑海里，当年天玄无上最后遗留的话语还清晰可现。
　　言称在未来的最黑暗的时候，天地崩塌，天阙颠覆。
　　无数古老的离去的存在，都将回归。
　　无数世人以为消失的逝去的存在，也将再度复苏，以天地为棋，以山河岁月为盘，视众生万灵子，谁都逃不开，躲不掉，便是无上都要落局。
　　这个时候，是最黑暗绝望的时代。
　　但也是有超脱曙光的世界。
　　是以，天玄无上，才会在最后，让真龙至尊出世，寻求超脱之路···
　　看了一眼真龙至尊，薛坤苦笑一声，然后目光一凝。
　　这位前世是至尊，而且还貌似是天玄无上亲子，看其样子，应该会知晓一些事情。
　　所以他直接开口询问道，真龙至尊是否知道一些人不为知的事情。
　　“黑暗将至，师尊说过，这个时代，最是黑暗绝望，可也是最辉煌的时代，无数天骄并起，无数古老的存在复苏，那些我们认为早已经不存在生灵，也将会再度出现，因为，这一世，超脱将现”
　　看着薛坤，真龙至尊缓缓说道，没有丝毫的隐瞒。
　　从古仙路之下的无上墓走出。
　　他便已经注定和薛坤等人绑在了一起。
　　虽然他不愿承认，可也无法忽视，他的命运，已经和眼前的古薛氏传人连成一体。
　　尽管他前世为至尊，甚至亲父乃无上，但也看不到丝毫自身独自离去的希望。
　　没有人知道，真龙至尊，虽然被称为真龙。
　　可事实上，他前世所修之道，却是命运、天机。
　　所以，随着修为渐渐恢复，他已经模糊的看到了一些属于自身的命运轨迹，纠缠往复，已经彻底和眼前的少年在一起。
　　“超脱将现？”
　　听到真龙至尊的话，所有人都无法平静。
　　薛坤不禁的惊呼着，神色大变，浑身一颤。
　　就连杨戬，这个时候，都无法平静，发出呢喃“超脱”
　　这两个字，太过沉重。
　　仿佛只是说出来，都用尽了全身的力气。
　　古今多少岁月，数不清的豪杰天骄，却倒在了这条路上。
　　茫茫混沌，不知道多少不可知的存在，都在找寻这条路。
　　难道，这个时代，这个世界，真的会出现超脱之路？
　　杨戬突然有些迷茫了。
　　心中一片混乱。
　　仰望苍穹，是洪荒的方向，看不透，想不明白。
　　“当年，是谁发现了苍穹这方界域？又是谁，提出要入侵这方大界？”
　　他在心中自语。
　　似乎明白了一些事情，可又似乎什么都没有明白。
　　心中忽然恍惚间出现了一抹悸动。
　　杨戬压住了自己的乱想，久久看着洪荒的方向，不言不语。
　　在其身旁，哮天犬似乎是察觉到了自己主人的情绪不多，拱着头，柔顺的毛发，摩擦着杨戬的手，呜咽着。
　　“或许···”
　　于此，这个时候，薛坤也在低语。
　　心神注视着识海里看似普通，被他成为洪荒牌艾斯普拉斯的手机，若有所思。
　　许久，他收回心神。
　　强行压下一些念头，目光看向了又哭又笑的驴子，忍不住问道“你是否知晓一些事情？”
　　“自然”
　　听到薛坤的话，驴子点点头，前所未有的激动“最璀璨的时代将要到来，天地诞生自我意志，犹如一盏明灯，栩栩光辉，将会成为指路的灯，让一些存在都寻来”
　　“当然，也会让本座的一些故人，再度归来”
　　“这个时代，黑暗、绝望，可却又带着希望，可终究却是属于强者的”
　　说到这里，他微微一顿。
　　看着薛坤，目光里尽是亲切“加油吧，尽快的成长起来，这个璀璨耀眼的时代，不仅仅属于古老古老生灵，对于你等当世人，其实优势更大”
　　“有时候，岁月的漫长，其实也是一种负担，所以不要担心，不要忧虑，你还有时间，我们也还有时间，无需要着急”
　　闻言，薛坤颌首，没有再多问什么。

第三百六十七章：血色珠子
　　驴子的话语虽然简单，但其中却包含着海量的信息，对于他来说，已经够了。
　　不难听出。
　　在驴子的眼中，尽管目前天地意志虽然已经诞生了一丝本能自我意志。
　　但若是想到完全壮大到足以让其以完全的自我意识掌控苍穹界，还需要时间。
　　并不是短短时间就能够完成的。
　　所以，他还有时间去成长。
　　当然驴子的话里，最主要的是隐晦的告知。
　　这个时代，可能是绝望，黑暗，但对于当世人来说，似乎有着不一样的地方。
　　薛坤不明白为何驴子不直接开口说明，但他最终却也没问。
　　古老和当世，或许这其中，涉及到的层次太深。
　　即使以驴子，都不敢轻易的开口，唯恐泄露天机。
　　“如此···”
　　最后，薛坤将天地意志诞生了一丝自我意志的事情暂时的放下。
　　目光看向了还悬浮在杨戬周身，仿佛一个透明盒子里的九岳禁区的生灵，缓缓开口后，却又住了声。
　　他是真的没有想到，先前时候还剑拔弩张，差点爆发至尊战的禁区生灵。
　　在杨戬才到来之后，便如同待宰的羔羊一般，不费吹灰之力就被拿下。
　　所以心中，对于眼前的九岳禁区的生灵。
　　是有些犹豫和纠结，不知道到底该不该杀？
　　不禁的，薛坤目光看向了太上长老和驴子，希翼他们出出主意。
　　这其中，可是有足足五尊至尊啊！
　　还有一尊万族真王榜第九的九岳轻歌。
　　“你做主便好”
　　注意到薛坤的目光，太上长老和蔼一笑，然后开口说道，没有丝毫的犹豫。
　　对于眼前自家的后人，他满意无比。
　　或许将来，这就是带领古薛氏再度崛起的人。
　　所以他很放心，也很支持。
　　不论薛坤做出什么决定，他都不会反对，因为深信。
　　所以，便是对于洪荒的事情，他都根本不曾过问过。
　　因为放心，认为这个后人，可以担当大任···
　　“本座也没有意见”
　　于此，驴子也摇摇头，开口说道。
　　问题又回到了薛坤手中。
　　静静的看着九岳禁区的生灵，薛坤眼中的犹豫渐渐消失，目光逐渐的坚定起来。
　　然后深呼一口气，向着杨戬开口道“劳烦真君了”
　　此言一出，太上长老一愣，继而欣慰的笑了。
　　“哈哈”
　　而穷奇，则更是直接。
　　发出震天长笑，看着薛坤，眼里映出薛坤的身影，仿佛看到了，眼前的青年，未来震慑星空，璀璨无比。
　　至于杨戬，则是在听到薛坤话的时候，就已经明白了他的打算。
　　深深看了一眼薛坤，他微微摇摇头，看了一眼洪荒的方向，最后也笑了，充满深意。
　　“眼前的人，可不是你们算计的对象啊，古薛氏的先祖，到底是谁？”
　　他在心中自语着，同时点点头。
　　抬手间，手中符文闪烁，神光璀璨。
　　只见，囚禁九岳禁区生灵的空间牢笼在变化，不过眨眼间而已，就已经成了拳头大小，可以清晰的看到，里面的生灵，满脸绝望。
　　唯有九岳轻歌，盘膝而坐，眼眸平静如水，静静的等待这早晚该来的宿命的死亡。
　　很快。
　　囚笼里，生机尽失。
　　杨戬眉心天眼闪烁，照耀在拳头大小的空间囚笼上。
　　肉眼可见的，山河在融化，无数生灵的尸体也在缓缓消散。
　　最后的最后，空间都被熔炼，只留下九颗充满生机的指头大小的血色珠子。
　　“千万里的空间，山河地域，万灵万物，一身精华，尽皆在此”
　　九颗珠子漂浮，缓缓的被杨戬控制着，来到薛坤身前，杨戬开口，淡淡一笑道。
　　“有劳真君”
　　见此，薛坤拱手一礼。
　　然后目光扫视过众人，才一把接过血色的珠子。
　　入手沉重，仿若山岳，带着些许冰凉。
　　薛坤目光一凝，看着手中的九颗血色珠子，久久不语。
　　最后才咧嘴一笑，若有一天，他也有这样的一天，那就如此吧！
　　踏上了这条路，便是刀山血海，生死重要吗？
　　重要！
　　可是青灵，为何就这样的逝去了？
　　蓦地，似乎是想到了什么，他仰天长叹，眼圈有点红。
　　他们的逝去，终究还是留下这九颗珠子。
　　可是青灵呢，无上、甚至乃是禁忌一击，连三十三天阙都被打穿。
　　那个神魂境，目光里满是璀璨星辰的女子，为何要到处乱跑？
　　那样的攻击，就是他，也要被彻底的泯灭，什么都将不存，更不要说她了。
　　“不管是谁，我终将会踏天而上···”
　　薛坤在心底自语着，面上却露出一抹笑，温柔而和善。
　　目光看向了穷奇，将手中一颗珠子，抛给了他。
　　没有过多的话语，穷奇只是一愣，继而便是一笑，互相点点头，一切尽在不言中。
　　之后，薛坤看向了白泽。
　　可惜这个比神女都要圣洁的人儿，却摆摆手“我是圣兽”
　　闻言，薛坤一窒“圣兽？”
　　继而见白泽是真心不要，便也只好就此作罢。
　　但心里已经决定，什么时候问建木老人讨要一些气运，去洪荒商城挑选一些礼物，送给白泽。
　　然后，他目光依次此扫过众人。
　　在真龙至尊身上停留了片刻，但终究还是离开了。
　　现在还不是时候。
　　而在剑无恙等人天剑宗四大至尊身上，却没有犹豫，抬手送过去四枚血色珠子。
　　这珠子，蕴含着千万里的空间乃至万物万灵的精华，或许他们得之，可以修为更近一步，
　　最后的，他的目光停留在了百里血的身上。
　　他还是幻化成一个老者模样，脸上带着笑，不禁的，薛坤眼眸有些迷离···
　　两人经历了太多。
　　自他十岁时候开始，阴差阳错的百里血便和他在一起了。
　　一路上，见到渡世教的诡异、走过了黄土坟头内万阵宗残留的废墟，谋夺了血将的道果。
　　一路上了天剑宗，浏览过大夏郡城的繁华，见识了四不管的地带的惊变，闯荡过至尊墓，领略过边荒的风光，踏足过无上墓···
　　一切的一切，太多太多了。
　　说不完，道不尽。
　　今天，这个老家伙也将该恢复了，被血河禁区的生灵折磨万古岁月。
　　这一世，他当新生！

第三百六十八章：破解万古沉沦之咒
　　“老夫便不要了，这乃是夺天地之精粹，万灵之血肉精华，留着给你炼化进八荒步的三大真界中，才是正经，至于老夫，得之无用”
　　看着薛坤注视自己的目光，百里血摇摇头，缓缓说道。
　　言称自身之躯目前的修为，已经到了极限。
　　即使用再珍贵的修行资源，都不可能再进一步。
　　不用将这等宝贵的血肉、万物精华浪费在自己的身上。
　　而是让薛坤自己留着，将其用来炼化在八荒步中的三个以世界种子所化虚为实的真正的世界中。
　　这样一来，这门大术的威力，将会提升到一个不可思议的地步。
　　也好让薛坤实力在进一步。
　　闻言，薛坤心头一暖。
　　然后微微一笑，目光看向了杨戬，指着百里血道：
　　“真君，这便是当年和血河禁区生灵作战过的侥幸活下来的人，我先前给你说过，现在劳烦真君动手，破开其身躯上的血河禁制，助他再生”
　　此言一出，百里血浑身一震，老眼里露出震惊之色。
　　继而眼眸内，爆发出一道神光，无比的璀璨，激动无比“什么？”
　　他在惊呼，透着不可置信。
　　手颤颤巍巍，嘴唇都在哆嗦“小子，你···你说什么？”
　　看着杨戬，眼里尽是希翼“这位前辈，真的能够破解开老夫身上的禁制？”
　　“自然可以”
　　薛坤咧嘴一笑“他便是当年负责夷灭血河禁区的强者，对于血河禁区，遍寻天下，再也没有一个人能够比的真君熟悉了”
　　“榜首过奖了，这件事情，乃在下一生之耻，竟然没有将他们灭干净，还留下漏网之鱼，让他们跨越茫茫混沌，逃到了这里，实在不该”
　　听到薛坤的话，杨戬瞪了一眼哮天犬，苦笑一声。
　　然后只见他迈步，来到百里血身前。
　　眉心神目微微一闪，一抹金光闪烁，看向百里血。
　　足足片刻，杨戬擦才收回目光，松了一口气“还好，果然是血河禁区镇族的大术血咒三十六咒中的万古沉沦，本君可以破解”
　　“如此，那就麻烦真君了”
　　薛坤拱手一礼，神色也是一松，露出激动之色。
　　至于百里血，则更是已经激动的不能自己了。
　　多少岁月了！
　　沉沦血河，饱受折磨，可是如今，曙光已至。
　　这一世，他将新生。
　　“哈哈，无妨，这本就是杨戬分内之事”
　　杨戬大笑一声，缓缓道。
　　也是在众人交流的时候，前方的千万里空间，也被天地力量，本能的缓缓恢复。
　　只是不见了先前的废墟和山岳，完全只是一片平坦的荒地。
　　注视着眼前的千万里平坦的荒地，薛坤眼中，闪过一抹若有所思。
　　然后一行人出发，找寻到一处安静之地。
　　白泽和穷奇出手，封天锁地，然后再由杨戬亲自出手，替百里血破解开在身躯上的万古沉沦之咒。
　　时间缓缓走过。
　　半个月之后，伴随着百里血的一声长啸，他全身绽放着神光，无穷生机萦绕。
　　薛坤已经提前将一枚血色精华珠子给了他。
　　随着杨戬破解开其身上的万古沉沦之咒，他彻底的新生。
　　炼化了血色珠子生的海量生机与能量，只见在其如同骷髅架子的躯体上，青光绽放，血肉在以肉眼看见的速度再生。
　　“终于，恢复了”
　　看着这一幕，薛坤由衷的感叹。
　　打心底里为百里血而开心。
　　他太苦了！
　　曾经为众生万灵奋战过，却不得死去，沉沦血河万古岁月，受尽了无法想象的折磨。
　　如今，终于，破解开身躯上的咒，血肉再生。
　　已经可以预想到，接下来，其的修为，一定会快速的恢复，迟早会踏足曾经的巅峰，甚至是超越。
　　“哈哈”
　　随着百里血身躯上，所有血肉的新生，他仰天长笑。
　　笑声震四方，其内蕴含着万千苦楚，却又带着无穷兴奋。
　　青光散去，百里血走出。
　　身穿一件雪白长袍，曾经幻化的老者形象已然消失不见，取而代之的则是中年人样子。
　　剑眉星目，周身萦绕着符文阵域，浑身透着缥缈，整个人既显得潇洒不羁，却又带着淡然无为···
　　“老家伙，怎么不用原来的形象？”
　　看着这个中年老帅哥，薛坤不禁问道。
　　“小子，我当年沉沦血河的时候，便是这个样子，如今既然血肉再生，自然要用当年时候的样子，至于先前幻化的老者样子，就随风而去吧”
　　听到薛坤的话，百里血淡淡一笑，开口说道。
　　然后也不理会薛坤，向着杨戬深深作揖拱手“多谢前辈，大恩不言谢，以后但凡前辈有所吩咐，百里血必定万死不辞”
　　“无需客气，要谢便谢榜首吧”
　　看着百里血，杨戬摇摇头，然后抬手，托扶起他，略有深意的道。
　　闻言，百里血一愣，然后点点头。
　　看了一眼薛坤，没有多说什么，但两人什么关系，亦师亦友，早就熟悉的不能熟悉了，所谓的谢意，自然不需开口说出，否则便是平白的生分了。
　　“恭喜师尊”
　　于此，苍和渡也走了过来，拱手道，眼眸里闪烁着兴奋。
　　不管怎么说，百里血都是他们名义上的师尊。
　　如今师尊恢复，他们自然也是真心为他们高兴。
　　“哈哈，恭喜百里道友了”
　　接下来，诸如太上长老等人也是开口，由衷的恭喜百里血再生。
　　一时间，这一片空间，都显得喜气洋洋。
　　如此，众人足足狂欢了三天。
　　随着百里血恢复，他的记忆也渐渐的恢复了一些。
　　为众人讲述了一些当年的旧事，当然，最主要是，讲解给杨戬听。
　　本来此番杨戬的目的，一便是和薛坤见一面。
　　毕竟名义上，不管是在天庭的职位，还是紫霄宫天骄殿的职位，薛坤可都是他的上司。
　　另外便是为了血河禁区生灵的而来，这是他的失误，必须要想办法挽回。
　　转眼间，又是半个月过去了。
　　杨戬已经在几天前离去了。
　　得到了一些关于血河禁区的信息。
　　他言称要去调取一些卷宗，仔细的研究一番当年夷灭血河禁区的种种。
　　因为根据百里血的描述，一些血河禁区的无上，他当年没有见过，甚至连听闻都不曾有过。

第三百六十九章：迷茫
　　这其中，或许还透着某种隐情。
　　本来他只是以为，血河禁区当年逃离只是一些至尊层次的杂鱼。
　　可是听到百里血所透露的信息，顿时意识到了。
　　血河禁区，或许还隐藏着某些大秘。
　　否则即使他一时之间疏忽，但也不可能不曾知晓血河禁区的无上都有哪些。
　　但现在，根据百里血的话。
　　血河禁区，竟然最少还有三尊无上。
　　甚至其中，还有一尊禁忌。
　　这简直是惊天秘闻！
　　毕竟他还清晰的记得，当年夷灭血河禁区的时候，对方可没有禁忌层次的强者。
　　便是无上，也才只有寥寥数位，其中连无上后期都没有，只有四尊无上中期，五尊无上初期。
　　尽皆在当时，被他斩杀在三尖两刃刀下。
　　···
　　这天，随着百里血修为恢复仙王，众人都打算离开了。
　　他们现在所处的地方，是在一处山脉之巅。
　　站在山巅边上，俯瞰下方，千万里平原荒地就在眼下。
　　在荒地之前，则是连绵不绝的山脉。
　　在其右，为当年在此处的宗门废墟之地。
　　至于左边，却是一片黑雾笼罩，据说乃是当年死去的生灵的埋骨藏地。
　　其中阴风怒号，透着诡异与邪魅，一眼看去，都让人心头悸动。
　　薛坤眼观四方，山风吹来，掀起他额前的碎发，衣衫飘飘。
　　这些年过去了，他的样子虽然没有怎么变化，但却已经少了一些青涩，多了许多成熟稳重。
　　微微眯起的眼里，黑白分明。
　　一眼看去，深邃、平静。
　　“如今，该去找寻在此地的那条废弃的古路了”
　　伫立山巅，薛坤呢喃一句。
　　然后看着万里山河，陷入久久的沉默···
　　他有太多的压力，可是却无人诉说。
　　洪荒的大业，古薛氏的前路，自身的未来，还有青灵的仇···
　　一桩桩、一件件，都需要实力。
　　尽管如今他的实力，已经粗略的估计，达到了仙王巅峰，乃至可与仙帝一战，但还远远不够。
　　这是一方大界，古老无比。
　　修行文明已经延续不知多少岁月，早已经达到一个巅峰。
　　或许对于一个大千世界来说，仙帝已经算是伫立在巅峰的强者了。
　　一刀可断万古岁月，一剑可荡古今命运。
　　但在大界中，区区仙帝战力，真的不算什么。
　　即使天火城的小家族中，都有仙帝坐镇，更不要说对于万族中的大势力了。
　　这样的修为，不过中等层次的而已。
　　就如同洪荒一般。
　　历史进程和他所知的传说不一样了，发生了改变。
　　虽然遭遇到了几乎界灭的大劫，但也浴火新生，世界发生了跃迁，成为了大界。
　　若不然，仙帝相较与他当时洪荒的大罗金仙，已经算是高端战力了。
　　可是现在，仙尊、至尊、无上都层出不穷。
　　这便是世界层次高的好处了。
　　在大千世界，或许修行万年、百万年、甚至更久，经历过无数苦难与道劫，才能够成就仙帝。
　　但在像是苍穹、洪荒的大界，不过短短数百年而已，他就已经有了仙帝的战力。
　　这种事情，对于一个大千世界的生灵，是绝对连想都不敢想的。
　　可在苍穹、在洪荒。
　　他相信，似他这样的生灵，不在少数。
　　可惜，即使如此，薛坤还是心中有着悸动，没有安全感。
　　这方世界太古老了，蕴藏的秘密太多，强者更是如同大海中的鱼一般，数不胜数。
　　一个仙帝，根本不算什么。
　　“坤，你的心乱了？”
　　正在这个时候，百里血迈步而来，看着薛坤的背影，缓缓开口。
　　闻言，薛坤苦笑一声，点点头“不错，我的心乱了”
　　“哎”
　　听到此言，百里血深深叹口气“是因为杨戬一指之下，让九岳禁区的生灵，连反手之力都没有就被镇压、磨灭，让你感到了恐惧？”
　　薛坤没有说话，陷入沉默。
　　百里血所言不错。
　　杨戬一招之下，就将九岳禁区的生灵镇压抹灭，确实给了他极大的触动。
　　要知道，那其中，可是足足有五尊至尊啊！
　　甚至严格意义上来说，还不止五尊至尊。
　　因为杨戬一指化地为牢，范围可是足足千万里。
　　在这其中，除了九岳禁区的生灵，还有一些蛰伏沉睡在这个范围的古老凶兽和大妖。
　　但即使如此，却还是被杨戬直接给囚禁起来。
　　最后神目一开一合间，全都成了一颗颗血色珠子。
　　这一幕，太过震撼！
　　给了他无形中的压力。
　　艰苦修行，可强中更有强中手，以他现在的实力，随便一尊仙尊，都可以镇压，更不要说至尊了。
　　但在杨戬这般强者眼中，便又是至尊算什么？
　　更何况，杨戬在无上后期，位列天骄榜第二。
　　但洪荒，比他强大的存在，却是不知泛泛。
　　就他知晓的，大圣应该就不比杨戬弱。
　　还有各大族、各大势力的无数生灵，实力比杨戬强的太多了。
　　至于在苍穹，同样也是如此，虽然可能苍穹的整体实力，比之洪荒稍微弱一些。
　　但其实仔细想想，或许也弱不了多少。
　　洪荒虽然号称占据茫茫混沌三分之地，但所处的位置，有着天然优势。
　　没有太多的禁区和古路，甚至便是不可知地域和禁忌之地都没有多少，乃是最为理想的大后方。
　　无数年来，洪荒在这一片地带称霸，无出其右。
　　故而强者的消耗少。
　　可苍穹，却处在一个古路无尽，禁区遍地、不可知地带与禁忌地带都在附近的地带。
　　年年血战、处处杀伐，所以强者自然消耗极大。
　　虽然洪荒也是征战，可一般情况下，都是征伐。
　　而苍穹却是血战。
　　征伐和血战，两者之间有着天与地的差别。
　　尽管苍穹也是大界，大道清晰，道韵充足，修行比之大千世界以及其下的界域容易不少，可也架不住无数岁月的血战消耗。
　　所以苍穹本土强者，可能没有洪荒多。
　　但在苍穹，想要崛起，可不仅仅需要面对本土势力和强者啊！
　　其中还有无数古路来的生灵、界灭势力、混沌禁区、禁忌地域生灵、以及不可知地带的未知生灵···
　　这样想来，强者必然是要超越洪荒的。
　　毕竟，多方势力中。
　　除了古路的生灵可能势力和实力最弱。
　　其他诸如界灭势力，可都是一方生命界域破灭才能活下来的生灵，可谓全是强者。

第三百七十章：吾自信无敌
　　而混沌禁区，也差不多是如此。
　　至于禁忌地域的生灵和不可知地带的生灵，想想都知道，这两方的地域的生灵实力，更是还在其它势力之上。
　　所以，一时间，薛坤有些迷茫。
　　他还是太过弱小了！
　　这么弱小的他，又怎么能够崛起？
　　稍有不慎，便是陨落的命运。
　　“要静心，你还年轻，不过数百岁”
　　“这个年纪，在修行路上，才不过刚刚成年而已，遍数古今，能够在你这个岁数，有着巅峰仙王、乃至仙帝实力的生灵，太过稀少，不说前无古人，后无来者，但也是有数的”
　　看着薛坤沉默，百里血幽幽说道。
　　说实话，他也是从这个年纪过来的。
　　当年又何尝不是有薛坤这样的绝望的心理。
　　眼看前路，虽然一路坦途。
　　但横亘在前方的强者太多，毕竟，这是个弱肉强食的世界，即使在同年龄段称霸如何？
　　前路还有数千岁的前辈，还有万年老怪，甚至还有万古之老不死的。
　　越过一山，更是还有更高的山峰。
　　这种情况，便是一些大势力、大家族精心培养出来的传道弟子与后人，都会有这样的迷茫。
　　“前路太远，遍布荆棘，可我自信一路无敌”
　　最后，不知道是想到了什么。
　　薛坤一扫丧气，俯瞰山河大地，豪情万丈，仰天长啸···
　　仔细想想，他有何惧？
　　背靠洪荒，苍穹有古薛与天剑宗。
　　最主要是，自己可是穿越者，谁敢说，穿越者不行？
　　“哈哈，这就对了，少年人，就该有这样的豪气，一路横堆诸敌，待找到古路，便去找寻万族真王榜前十，一个个镇压，男的用来拉车，女的拿来暖床，方才不失为古薛氏后人之本色”
　　看着薛坤自己想明白了，渡过了迷茫，百里血顿时感慨无比，不由的开口。
　　闻言，薛坤眉头一皱。
　　什么叫不失古薛氏后人之本色？
　　难不成，我古薛氏的老祖宗，当年都这么混账的吗？
　　当然，不得不说。
　　百里血所言，真的让他心动了。
　　在修行路上，他还年轻，还能年少轻狂。
　　若真的一路横堆了万族真王榜前十，男的用来拉车，女的拿来暖床、端茶倒水，想想都刺激。
　　一下子，薛坤心跳都加快了。
　　男儿当如是也，何不纵情山河万里，横扫八方诸敌···
　　···
　　一番对话，一番长啸，薛坤再次变得神采奕奕。
　　然后太上长老却是突然开口了“小子，好了吗，如果好了，我们便出发吧，去找寻当年在此处的废弃古路，既然想要开辟一方势力，总得先将老巢弄好，否则岂不是小孩子玩耍”
　　“老祖所言及是”
　　薛坤点点头。
　　接下来，一行人上路了。
　　驾驭着幽灵船，飞下所处的山巅，向着荒地之前的绵延山脉飞去。
　　一路无话。
　　足足飞行了十天时间，当然并不是全速飞行，可粗略的算来，也足足纵横百万里地带。
　　太上长老才开口，叫停了薛坤。
　　瞩目四方，只见四周还是绵延无尽的巨大且古老的山脉，一眼看不到头。
　　仔细感知，甚至能够感觉到蛰伏、沉睡在山脉中的无穷生灵气息。
　　有强有弱，只是还好，至今没有出现有无上气息的生灵。
　　“到了”
　　伫立在船首，太上长老脸上出现一抹复杂，看着下方一座山脉之下如同深渊的深壑，沉沉开口。
　　“老祖，古路便在下方的深壑吗？”
　　薛坤手一抬，顺着太上长老的目光看去，然后问道。
　　“不错”
　　太上长老点点头，率先飞身下船，向着下方深壑而去，一边飞着，一边开口道“跟着老夫，小心谨慎”
　　闻言，薛坤不敢大意。
　　急忙驾驭着幽灵船，让穷奇和白泽看着船首和船尾，跟着太上长老缓缓向下落去。
　　足足下落了半个时辰。
　　太上长老才停住身形，一眼看去，深壑之底还是不可见。
　　目前所在的位置，也只是才山脉之底往下不过潜力而已。
　　“老祖？”
　　看着太上长老停住身形，薛坤疑惑问道。
　　“已经到了”
　　听到薛坤的疑惑，太上长老淡淡一笑，说道。
　　随着话落，他全身气势一下子复苏。
　　一瞬间，风起云涌，连幽灵船都晃动了几下，然后只见太上长老手上，无数的符文闪烁出现，最后竟然形成一个字，绽放着古老的气息，爆发着璀璨的神光···
　　“这是？”
　　注视着太上长老手中的古老的文字，薛坤不禁的发出一声惊呼。
　　“薛？”
　　于此，众人中，也有人发出疑惑之音。
　　正是真龙至尊。
　　太上长老打出的无数符文，最后化为的字，他认得。
　　当年也曾遇到过，乃是古薛纪的古老的文字，正是“薛”字。
　　“难道，当年封禁这处古路的人，是古薛氏的人？”
　　他呢喃着。
　　闻言，薛坤扫了一眼，没有理会。
　　但是心中，却已经有了猜测。
　　真龙至尊所言应该不虚，或许当年封禁这条古路的，真的是某一位先祖，否则太上长老怎么会这样清楚，此处的古路。
　　“开”
　　而这时，太上长老手中的古“薛”字其上的气息越发的强盛，泛着神秘的韵律。
　　但太上长老的脸色，却肉眼可见的苍白下来。
　　显然，太上长老打出的符文，形成一个古“薛”字，也很不容易，即使以他的修为，都很费力、勉强。
　　还好。
　　随着太上长老一声爆喝，手中的古“薛”字，直接打入了其眼前的悬崖之上。
　　只见一瞬间，整座山岳竟然都开始轰动。
　　一时间，山石滚滚，掀起尘土万丈。
　　“老祖，难道古路便在这山岳之中？”
　　看着这一幕，苍忍不住开口问道。
　　“哈哈，仔细看便是”
　　听到苍的话，太上长老却是摇摇头，买了个关子，笑的很神秘。
　　见此，众人更是心中好奇。
　　但见太上长老不说，也都止住了想要继续询问的想法，安静的看着眼前的巨大山岳不停的轰动，像是要崩溃一般。
　　“妈的”
　　突然，就在这个时候，驴子似乎是想到了什么，不禁的开口。
　　“这特么不会是书生干的吧”
　　他惊呼着，神情有些激动。
　　黑白的分明的眼里，流露着一丝兴奋和怨念。
　　“不错，正是书祖当年所为”
　　看着驴子的样子，太上长老幽幽说道。

第三百七十一章：入古路
　　“竟然真的是书生干的，可是他是什么时候到的燧州，还封禁了这条古路的，为何本座不知晓？”
　　听到太上长老的确定。
　　驴子神色中流露出不满，有着些许阴沉。
　　对于书生，满是怨念。
　　特么的！
　　说好的要离开了，把本座甩掉了，结果你特么竟然还有时间来燧州风封禁这条古路。
　　这简直是在逗他玩吗？
　　“轰隆轰隆”
　　这时，眼前的山岳，震动的越发剧烈。
　　一道道璀璨的神光自古老的“薛”字上绽放。
　　瞩目看去，山岳之上，已经出现了裂缝，似乎在下一刻就要彻底的崩塌。
　　可突然，伴随着一声仿佛是自古老时代传来的声音“开”后。
　　只见古“薛”字越发的璀璨。
　　而巨大的无比的山岳，竟然全部在短短的瞬间，产生的变化。
　　抬眼看去，那里还有巨岳？
　　取而代之的则是一扇散发着古老沧桑气息的巨大石门。
　　“这扇门，难道通向古路？”
　　看着石门，薛坤不禁问道。
　　“不错”
　　太上长老点点头，一边说着话，一边手中打出符文，控制着古“薛”字，落在了石门之上。
　　“咯吱”
　　随着一道令人很不舒服的声音响起，石门缓缓的开启。
　　一眼看去，石门内一片漆黑，即使众人修为都不弱，甚至薛坤运转呼吸法，金乌火汇聚双目，竟然都看到不到其内的场景。
　　“不要费力看了，先祖当年布置有手段，不管是神目也好，还是大术也罢，都无法看到古路之上的场景，除非走进去才可以”
　　注意到众人的动作，太上长老微微摇摇头，缓缓笑道。
　　“老祖，这里面应该不会有危险吧？”
　　闻言，薛坤收起了目光，向着太上长老问道。
　　“危险自然是有的，古路怎么可能没有危险，即使是废弃的古路，也一样充满了凶与险”
　　听到薛坤的询问，太上长老开口说道。
　　但突然，他顿了顿。
　　看了一眼驴子，犹豫了一下，才又继续说道“只是这条古路，其内的生灵，都被斩杀”
　　“而且当年某一位先祖就是从这条路离开苍穹的，所以想来，源头应该早就被灭了，甚至连出路或许都被封禁了，其中的危险应该不会太大”
　　此言一出，驴子顿时激动了。
　　人立而起，直接来到太上长老身前，目光灼灼“魔小子，你说什么，书生是从这条古路离去的？”
　　“恩”
　　太上长老点点头。
　　言称在他年轻的时候，听部族的老人说起过。
　　本来书祖是打算从以往老祖们离去的路线离去苍穹的。
　　但正好那个时候，这条古路出现了。
　　所以先祖便暂时的等了一段时间，最后等此处战停后，才亲自出手，来到古路，抹去了剩余的古路生灵，从古路的源头处离开的苍穹。
　　而且书祖功参造化。
　　即使从其内离去，可也布置下手段，也在他离去之后，将古路的入口，化为了一尊巨岳。
　　并且以一枚古“薛”字封禁。
　　唯有古薛氏一脉的人，才能够解开。
　　“狗日的书生，你特么竟然敢骗老子？”
　　听到太上长老的话，驴子顿时破口大骂。
　　至今，他都还记得，当年书生说要离去的时候，这条古路连影子都没有呢。
　　结果现在太上长老的竟然说。
　　书生当年是等此处战停后才离去的，这其中何止隔了千万年了。
　　也就是说，他竟然被一个他认为古薛氏族人中最为老实可靠的存在，给整整的骗了千万年，甚至还不止。
　　这能忍？
　　一下子，驴子彻底的爆发。
　　全身毛发都倒立，目光里涌动着汹汹火焰，身上挂着的至尊器全面复苏“该死的书生，既然你是从这条路上离去的，本座便寻到此路的源头，茫茫混沌，也要找到你”
　　话落，他直接动了。
　　脚下生风，径自向着石门而去。
　　“哎”
　　看着驴子的背影，太上长老苦涩一笑。
　　书祖乃是道初纪中期时候的古薛氏的族长。
　　也是古薛氏诞生的最后一尊禁忌。
　　距离如今已经足足有两百亿年岁月了。
　　而他则是出生在道初纪后期，距离书祖离开的时候，其中相隔了百亿年之久。
　　虽然相距时间久远，但因为书祖是古薛氏最后的一位禁忌，据他所在的岁月相对来说较近，所以也是了解最多的。
　　驴子口中所说的事情，实际上族里当时有记载。
　　根据记载上所言。
　　当时书祖并不是有意的欺骗驴子，而是那个时候，他已经被未知的存在盯上了。
　　即使以他禁忌的实力，都要忌惮，不得不蛰伏。
　　让那些存在，以为他离开苍穹，否则古薛氏都将不保。
　　之所以欺骗驴子，则是为了不拖累驴子，保护他。
　　因为那个时候，驴子同样也被冥冥中的未知存在盯上了。
　　可这些人同样对于驴子的来历有所忌惮，一直犹豫不定，不敢轻易动手。
　　所以这才是书祖决定和驴子分开的最关键的理由。
　　那些存在，忌惮驴子，不一定动手。
　　毕竟驴子的实力是个谜。
　　时高时低，当时也才无上初期，根本影响不到他们。
　　而且离开的时候，他也给了驴子足以保命的至宝。
　　但若是他和驴子在一起，或许反而让那些未知存在更加忌惮。
　　从而不顾一切，豁出去动手。
　　这样一来，靠着当时的他们两个一尊禁忌、一尊无上，绝对不可能逃的过那些存在的狩猎。
　　这是当年书祖的手记上了解到的。
　　可是他还来不及诉说，驴子竟然就直接闯进了古路。
　　“走，我们也进去，根据先祖的做风，这里一些巨大的凶与险，应该都被先祖抹去，当然，毕竟先祖离开足足两百亿年，或许这段时间，又诞生出了什么凶险也不一定，还是小心为妙”
　　眼看驴子的背影已经消失在黑暗中，太上长老连忙开口向着薛坤等人众人说道。
　　“是”
　　一行人尽皆点点头，跟上了太上长老，向着门户内的黑暗走去。
　　很快，随着所有人都进入了门户。
　　只见门户上，一道白光闪烁着，竟然自发的隐匿起来，仿佛从来不存在一般。
　　当然这一切，薛坤等人自然是不知道的。

第三百七十二章：血海
　　这个时候，他们一行人，已经彻底的踏步古路。
　　没有想象中的黑暗。
　　才刚刚踏入门户之外所能看见的黑暗地带而已，眼前的一切就已经大变。
　　没有漆黑，反而无比的明亮。
　　仿佛是进入另外的一方蛮荒的世界一般。
　　有天、有地。
　　甚至在天穹上，还挂着一轮灼目的耀阳。
　　“比之古仙路，这方古路，似乎古老的多”
　　感受着浓浓的古老蛮荒气息，薛坤呢喃着。
　　瞩目四方，说是古路，但实际上，真的和一方小世界没什么两样，一眼看去，山河尽有，古树参天···
　　只是似乎，没有生灵。
　　“说不上比古仙路到底那条古路时间久远，但当年这条路的生灵，可比古仙路内的生灵要强大多，一方帝宗都因此而覆灭”
　　听到薛坤的话，太上长老开口道，眼眸里透着谨慎。
　　虽然觉得这条路内，一些大凶大险之地都应该被书祖给抹灭了。
　　可不怕万一，就怕一万。
　　万一书祖他老人家，觉得未来的古薛氏族人，还是和当年一样，强者层出不穷，认为一些凶险他们后世人完全可以解决，所以没有动手抹去呢。
　　这时，薛坤突然心头一跳，抬眼向着远去看去。
　　刚进来时候，都能看见驴子的身影。
　　现在竟然突然就消失不见了。
　　一下子，他有些着急，连忙开口道“老祖，驴子不见了，我们先去找他，和其说清楚，这种地方，是能随便乱来的吗？”
　　“好”
　　听到此言，众人都点点头，没有丝毫的意见。
　　古路自古多凶。
　　尽管这是一条废弃的古路，可两百亿年的久远岁月，谁知道，会不会这条古路，再度复苏。
　　“刷···”
　　长虹纵横。
　　太上长老在最前，穷奇殿后，一行人破开虚空，向着驴子消失的地方飞去。
　　还好，不过短短的几个呼吸而已，众人就发现了驴子留下的痕迹。
　　只见地面上，山岳上，都有驴子有意留下的箭头。
　　看着箭头，薛坤忍不住失笑。
　　这个驴子，特么的怕死是骨子里的。
　　这种怒火冲天的情况下，竟然还记得给自己留后路。
　　“哈哈，这头驴子”
　　甚至，连白泽和穷奇等人都不禁的大笑。
　　虽然都笑着，可众人也不敢大意。
　　有了驴子有意留下的痕迹，众人都加快了速度。
　　可即使如此，竟然也没有追上驴子，好在痕迹一直都没有断，这足以证明驴子并没有遭遇到危险。
　　这让大家都放心了不少。
　　紧张的心绪也逐渐的放松。
　　转眼间，一行人已经沿着驴子留下的痕迹走了足足半个月时间。
　　粗略的算来，恐怕都已经纵横了有亿万里地域。
　　这天，众人的面色的都凝重了起来。
　　虽然驴子的痕迹还没有断，但一路行来，本来都是蛮荒地带，不是蔓延巨岳，就是古树深林。
　　但这天，一成不变的场景发生了变化。
　　高山不见，深林消失，取而代之的则是一片血河。
　　“这血河不对劲”
　　白泽率先开口，目光里闪烁着七彩之光，似乎是看出了什么，发出惊呼“这是无上血所化的血河”
　　“什么？”
　　一下子，薛坤惊叫，神情大变。
　　这方古路的无上可是早就被斩杀在外界了，其余的残留生灵，也被先祖抹去了。
　　根据太上长老的话，之后唯一进来的无上，可就是传说中的书祖了。
　　“难道···？”
　　薛坤呢喃着，刚要说话，却被太上长老打断。
　　只见他摇摇头，无比肯定的道“这不是先祖的血所化的血河，而且，化为这片血河的无上血，也应该只是无上中期的存在所留，可先祖乃是禁忌”
　　“不错，这片血河乃是数滴无上中期的生灵所化，不是禁忌之血所化”
　　“若是禁忌之血所化的血河，我等恐怕都无法在其上飞行，即使过去了两百亿年，但若真的是禁忌之血所化的血河，依旧是我等不可涉足的禁地”
　　于此，白泽也再次开口解释道。
　　闻言，薛坤松了口气。
　　但不过眨眼间，他又紧张起来“既然不是先祖之血，那哪里里来的无上之血，难道是古路的生灵，当时还有遗留不成？”
　　“不知道，或许是，或许不是”
　　听到薛坤的话，众人都是摇摇头。
　　就是太上长老，都露出疑惑。
　　他记得很清楚，根据族里的记载，当年这方古路的生灵，按理来说，可是全部都被斩杀夷灭，不存在一个。
　　可是为何，这里会有无上之血？
　　一路无话。
　　血河广阔仿佛无垠无边，又是足足飞了半个月，血河的颜色，已经越发的红了。
　　本来只是浅红，但到了这里，已经红的发黑了。
　　甚至空间中，都出现了一股浓浓的威压。
　　让众人的速度，产生了一定的减缓，乃至于，苍和渡，以及真仙修为的人，都已经快要飞不动了。
　　需要剑无恙等人带着，才能够稳住身形。
　　“这片血河，不，不应该称为血河了，当称为血海”
　　“这片血海，不仅仅只是数滴无上血所化，现在看来，应该是一位无上中期的强者，被斩杀在这里，才能形成这般广阔无垠的血海”
　　这时，白泽又开口说道，话音已经是前所未有的凝重。
　　一尊无上中期，竟然就死在这里。
　　这太过骇人，无法想象。
　　还好，众人知晓这条古路，乃是古薛氏中一尊禁忌层次的先祖所过。
　　从而虽然凝重，但也没有太多的担忧，因为极有可能，斩杀这尊无上的，便是书祖。
　　“在血海里，驴子已经留下痕迹几乎已经没有了，我们不会跟丢吧？”
　　于此，薛坤担忧的问道。
　　“不会，属下能够闻到他的气息，还在前方，应该就在不远处”
　　听到薛坤的话，穷奇开口说道。
　　言称才刚刚进入血海，他就用了一门秘术，类似于哮天犬的万里追踪术，可以探寻到驴子的气息。
　　闻言，薛坤点点头。
　　然后一行人又一次的出发。
　　这一次，速度放慢了不少。
　　一是因为有穷奇的秘术，不用担心追丢驴子。
　　另一方，则是越是向前，威压越大，苍和渡等人，都已经脸色泛白了，近乎快要遭受不住这种威压了。

第三百七十三章：血海沉沦
　　很快，随着继续向前，血海的颜色越发的深沉。
　　一眼看去，甚至都已经看不到红色了，而是深沉的黑色，让人心悸。
　　于此，威压也越发的大。
　　到了这个时候。
　　苍、渡以及芜等人真仙修为的人已经无法在前行了，全都脸色苍白，毫无血色。
　　甚至就连薛坤都感受了压力。
　　“前方，或许应该有一尊无上尸体，否则威压断然不会如此大”
　　看着众人的样子，白泽目光里闪烁着神芒，缓缓说道。
　　话语里带着肃穆与凝重。
　　“这便是无上吗？”
　　听到白泽的话，薛坤等人都是心中一震。
　　这简直再一次的刷新了无上在众人心中的强大。
　　一具足足两百亿年前的尸体。
　　甚至这个时候，连尸体都没有见到呢，只是无上血而已，就已经有这样强的威压，连真仙都无法抵抗。
　　这简直不可思议！
　　难以想象，两百亿年前的无上，刚刚死去的时候，威压又到底有多强？
　　“无上之下，尽皆蝼蚁”
　　最后，白泽幽幽叹道。
　　虽然她是至尊，亦是圣兽。
　　看似距离无上，只有一步之遥，可就是这一步的距离，有天地之别。
　　哪怕对方只是一尊两百亿年前就死去的无上尸体。
　　这个时候，她依旧有着敬畏。
　　这样的强者，万古不朽、即使死去了，可依旧能够镇压惶惶世间中的绝大部分生灵。
　　短暂的休息后，一行人又一次的前进。
　　除了薛坤，所有仙王之下的人都已经被太上长老暂时的施展秘术，收到了一方秘宝中。
　　后面的路，他们已经无法继续走下去了。
　　无上威压太强烈，即使还能够坚持一段时间，但谁都不敢大意，毕竟对方是一尊无上。
　　即使乃是尸体本能散发出来的威压，可也足以压垮一个人的道心。
　　又是走了百万里距离，威压开始成倍的增加。
　　薛坤一直坚持着。
　　甚至更是以无上之威压，磨练道心。
　　整个人已经血肉模糊了，心神都出现了若有若无的恍惚。
　　迷糊中，他似乎看到了一尊巨大的人形生灵，全身纠缠着无穷道韵，举手投足间，纵横混沌，掀起大片的混沌气流，一步跨过，便是万千界域，一掌之下，便是无穷生灵被夷灭···
　　“坤小子”
　　就在这时，恰好太上长老的声音响起。
　　一瞬间，薛坤会过神了。
　　大口大口的喘息着，心有余悸。
　　就差一步，若不是太上长老一声大吼，他甚至都已经分不清，到底什么是现实还是虚幻？
　　甚至有一定的可能，就此沉沦在刚才所看到的场景中，从此成为一具行尸走肉。
　　“呼呼”
　　薛坤深深的呼气，额头满是冷汗，目光里第一次在这一片血海地出现了恐惧。
　　无上的强大，再次让他震惊。
　　只是一具两百亿年前的尸体本能逸散的威压而已，他竟然都差点承受不住，心神崩溃。
　　“小心点，这种强度的威压，已经不是你能够承受的了，要不就进入老夫的秘宝，要不就你自己，拿出至宝，抵抗威压”
　　看着薛坤，太上长老严肃呵斥道，眼里带着担忧。
　　刚才。
　　若不是他注意到薛坤不对劲，以道音呵醒。
　　这个后人，或许就要彻底的沉沦在因为威压，所引起的过去画面中。
　　“知道了，老祖”
　　听到太上长老的话，薛坤老实的点点头。
　　太上长老所言不错，现在这个程度的威压，已经到了他的极限。
　　即使再继续磨练自身，可也不能不顾及小命。
　　无上的强大，还在他的想象之上，目前的他，是真的不能承受了。
　　必须要靠着至宝，来抵挡大部分的威压，否则他连这片血海都走不出去。
　　如此想着。
　　薛坤已经心神一动，已经祭出了先天阴阳道台。
　　随着先天阴阳道台出现，顿时他感受到作用在自己身上的威压少了不少。
　　只见道台悬在其头顶，本能的运转，垂落下三千阴阳之气，护着薛坤。
　　看着这一幕，还在场的众人都点点头，略微的放下心来。
　　这片血海仿佛无边无际，且有无上威压的影响，他们连神识都被无形的压制，蔓延不了多少距离。
　　所以对于后面的路，都充满着和警惕。
　　即使以他们最弱都是仙尊的实力，都心中有所忌惮。
　　若是薛坤继续磨练自身，万一发生意外，他们或许救援不急。
　　可是现在，薛坤祭出至尊器便不一样了，起码若是真的发生意外，也足以薛坤坚持一些时间。
　　毕竟，身下的血海，是一尊无上血水所化。
　　谁知道，这里面是否还隐藏着某些强大生物？
　　事实上，一定程度上来说，这种可能很大。
　　无上血肉，经过两百亿岁月。
　　虽然不朽、不腐，可是却是很有可能，诞生出某种生物。
　　比如当时薛坤在蛮荒古地所遭遇到的怨灵，实际上便是自尸体上诞生的。
　　犹记得当时怨灵，不过只是一尊仙王尸体上所衍生出来的，可是现在，面对的可是一尊无上强者的尸体。
　　···
　　顶着先天阴阳道台，薛坤压力大减，逐渐的，众人的速度缓缓的加快了一些。
　　因为已经看到了前方，血海快要达到尽头了。
　　瞩目看去，终于能够看到山脉大地了，一时间，众人都露出一抹庆幸和轻松。
　　谢天谢地，看来这具无上的尸体没有产生异变，并没有特殊的生灵从其血肉中的诞生。
　　否则他们绝对不可能，这么轻松的走出这片无上之血所化的血海。
　　“快了，老驴的气息就在前方”
　　恰在这时，穷奇也突然开口喊道，有些兴奋。
　　终于，这片让人胆战心惊的血海将要到头，而且就连驴子，也在前方。
　　半个时辰后。
　　血海的尽头已到，驴子的身影也终于的出现在了众人的面前。
　　只见他伫立在一座足足有十万丈的山前，不知道在干什么。
　　“驴子”
　　看着驴子，薛坤忍不住喊道。
　　于此，众人也都已经上了岸，随着薛坤一起，向着驴子极速的飞去。
　　很快，一行人已经来到了驴子的身边，可是却在一瞬间，都发出了惊呼，露出了骇然之色。

第三百七十四章：龙龟
　　“这···”
　　薛坤深深吸口气，看着眼前巨大的山岳，一时之间，竟然不知道该说些什么。
　　主要是眼前的一幕，太过震撼。
　　无法想象！
　　眼前的山岳，又哪里是山岳？
　　赫然是一尊巨大的尸体，只不过太过巨大了，且浑身黑色，无数岁月的时间，在其身上，尘埃都已经形成了山岳。
　　这才让众人有种错觉，眼前的巨大尸体，是一座巨山。
　　“小子”
　　突然，驴子开口，目光里带着血色，声音里充满着无穷的悲哀“你可知，眼前的尸体，是谁？”
　　“是谁？”
　　稳稳心绪，薛坤开口问道。
　　但是心中，却仿佛有一种不详的预感。
　　“龙龟”
　　驴子幽幽叹道，话音蕴含着满满的悲。
　　“什么？”
　　随之驴子的话落，一瞬间，太上长老顿时浑身一震，发出一声惊呼。
　　“难道···”
　　他不可置信的开口“难道，是传说，跟随着书祖的那位龙龟前辈？”
　　“不错”
　　驴子点点头，眼眸通红“眼前的尸体，确实是本座和书生的故友，龙龟”
　　说道这里，他微微一顿。
　　又缓缓低声道“犹记得，当年初见龙龟时候，他还是一个灵智未开的普通乌龟”
　　“是本座和书生两个人，看他可爱，便给予了他一些机缘”
　　“一直到他成就无上，建立龙龟一族后，他都一直跟随在我等身边，可谁能想到，他竟然死了，堂堂无上中期的强者，龙龟一族的始祖，竟然无声无息的死在了这里，血都被抽干，只留下数滴精血，形成了一片血海”
　　闻言，众人沉默了。
　　原来···
　　原来他们先前横堆的血海，竟然是古薛氏先祖身边的跟随者所留下的精血所化。
　　亏他们还一直以为，是遗留在这里古路土著生灵。
　　“可是为何，我先前差点沉沦血海，脑海里竟然是一尊巨人？”
　　这时，薛坤忽然想到了先前的差点沉沦血海时候看到的画面，不禁的脱口而出。
　　此言一出。
　　驴子一下子激动了“小子，可还记得，那个所谓的巨人，到底长什么样子？”
　　“记得”
　　薛坤点点头。
　　然后以神识将先前沉沦时候看到的画面传给驴子。
　　“是他”
　　浏览完薛坤传来的画面，驴子咬牙冷哼，眼眸里，闪烁着无穷仇恨“猎，竟然是你，想不到你竟然还没有死”
　　“猎？”
　　薛坤呢喃着，脸上渐渐的变的难看。
　　看着驴子这样的反应，已经想到了一些事情。
　　他刚才沉沦血海时候所见到的画面，原来根本不是造成血海的主人龙龟。
　　而是应该斩杀了龙龟的强者。
　　一个叫做猎的存在，或许是因为这个叫做猎的生物太强，抹去了龙龟的一切，从而在他沉沦血海的时候，才看到是他，而不是龙龟。
　　“不错，猎”
　　听到薛坤的呢喃，驴子怒吼一声，情绪都近乎无法抑制。
　　直到许久之后，他才渐渐的平静下来。
　　言称龙龟，修为在无上中期。
　　本来当年他和书生分来的时候，龙龟也一并离开了，去往了龙龟一族所在的北域。
　　可现在看来，应该是后来时候，龙龟又从族里出来了，找到了书生，然后两人一路进入了此方古路，然后遭遇到了猎，最后却被猎所斩杀，抹去了一切，就连其残留的精血中，都蕴含着猎的道。
　　“难道，书祖也不敌猎？”
　　闻言，薛坤不禁问道。
　　既然龙龟是和书祖在一起的，且龙龟还是书祖的追随者。
　　按照书祖禁忌层次的修为，应该不至于保护不住龙龟啊！
　　“猎为禁忌”
　　驴子幽幽一叹“且猎和狩向来都是同时行动，两人都为禁忌，区区一个无上中期，他们随便一个，都可以一指抹杀，就算是书生，都无法护住”
　　说到这里，他犹豫了一下。
　　才又道“本座现在担心的是书生，即使他也是禁忌，可若一个人，对上狩和猎，必然是敌不过的”
　　“而且，龙龟死在这里，不排除除了狩和猎，还有没有其他的禁忌，毕竟，狩和猎所在的不可说地域，有这个实力，派出更多的禁忌”
　　此言一出，太上长老身子一颤，连腿都差点软了。
　　颤抖着声音问道“难道，先祖在这里，遭遇了截杀，面对不止两个禁忌强者？”
　　“不知道”
　　面对此言，驴子摇摇头，神色很是纠结。
　　向着众人缓缓告知。
　　他一路前来，没有感觉到书生的气息，也没有狩和猎气息存在。
　　甚至这片古路，连血战过的样子都没有。
　　可龙龟的尸体，却又确确实实的在这里。
　　按理来说，龙龟是不可能独自一个人来到这里的，而且看龙龟的尸体，也不像是血战过的样子。
　　完全是直接被一指抹灭所有生机，能做到这一点的，除了禁忌，再无可能。
　　“或许先祖并没有走这条路，而龙龟以为先祖会来这里，结果到来后，遭遇到了同样以为先祖会来这条的截杀者，葬送了性命”
　　听着驴子的话语，薛坤不由的猜测道。
　　“有这种可能，但古路门前的禁制怎么解释？”
　　“这条路，书生必然是来过的，可为何，找不到他的痕迹，就算他是禁忌，若是不想要留下痕迹，这点倒也能够理解，但龙龟，是绝对不可能独自来这里的，本座太了解龙龟了”
　　于此，驴子说道，满是疑惑。
　　“要不，继续再向前走，或许在古路的尽头，有什么线索？”
　　这时，太上长老开口，建议道。
　　“也就只能如此了”
　　闻言，驴子点点头。
　　深深看着眼前山岳一般巨大的尸体，伸出蹄子缓缓摸着，无比的伤感“小龟，你等着本座，等本座去探寻到古路尽头，就来这里接你回家”
　　看着这一幕，众人都沉默了。
　　一尊无上中期，竟然就这样无声无息的陨落在这里。
　　连他的精血，都能化成无垠血海，充满威压，可尸体却被人抹去了生机，抽干了无上血，连威压都不存在了，无数年来，任凭尘埃落下，堆积成岳。
　　“出发，本座一定要搞清楚到底是怎么会事？”
　　久久之后，驴子才收回悲伤的情绪，向着众人沉沉说道。
　　话语里透着无比坚定，龙龟的死，对他的打击太了。

第三百七十五章：所谓英雄
　　越过龙龟之躯，入眼之下，一行人不禁的略微的呆愣半空。
　　一眼看去，无数白骨散落满地。
　　其中有巨大的妖兽之躯，亦有无穷的人族之尸体。
　　可以看出来，这些白骨尸体生前的实力都不低。
　　至今无数岁月过去了，甚至有些尸骨都还不曾腐朽，泛着微弱的莹莹神光。
　　“这是···当年的战场”
　　半响，薛坤才缓缓开口，发出低语。
　　内心说不上什么感觉，有悲伤，有麻木。
　　很显然，这里应当便是当年传说中最后决战的战场了。
　　古路生灵出世，纵横亿万里地域，可终究还是被打退，甚至被苍穹界的势力打入古路，爆发了最后的血战。
　　这一战，奠定了燧州无数年的安稳。
　　但也让无数英雄埋骨。
　　虽然薛坤很不想用英雄这个词来形容战死在这里的累累白骨，毕竟他不是苍穹的人。
　　甚至一定程度上，可以预想到，或许不知道多久的未来，这些守护苍穹的英雄都将是他的敌人。
　　但此时此刻，却也不妨碍他称呼这些白骨为英雄。
　　盖因为，战场上，除了古路生灵的尸体外，大部分是人族。
　　人而为人，即使立场不同，但这个时候，薛坤愿意给予他们用以尊称。
　　“当年如同这样的血战太多，守护苍穹的生灵，死了一批又一批，但如今，不知道什么时候开始，整个苍穹，已经再也没有出现过这样惨烈的血战了”
　　这时，百里血突然说道，语气沉重。
　　“哎，这个世界，早就已经烂了”
　　听到百里血的话，太上长老也忍不住深深叹道。
　　百里血话语的意思，他又怎么能不知道。
　　毕竟当年，实际上，他也是被称为守护苍穹众生万灵的英雄。
　　但不知什么时候开始，所谓的英雄已经消失不见了，整个苍穹已经糜烂不堪了。
　　尤其是三十三天阙之巅。
　　这在无数岁月前，乃是守护苍穹的第一线，无数强者立足其中，为了众生万灵，不知道多少生灵血洒外域。
　　可终究，人力终有时。
　　即使是无上，都有心累、心碎的时候。
　　一批批的古路开启，无数的生灵叛敌，数不清的强者被自己守护的人出卖，算计，喋血外敌。
　　终究，三十三天穹被沦陷。
　　当年的守护者，乃至他们的家族，被灭族的灭族，被放逐的放逐，从此便在也没有了所谓的守护。
　　各大势力，无数强者都选择了归隐，就此不在理会古路，不在血战外敌···
　　这也是，对于薛坤以及洪荒，太上长老从来不曾过问太多的理由。
　　他已经不是当年的为了众生，为了万灵，横堆外敌，被冠以魔的他。
　　现在的他，只是天剑宗的太上长老，只是古薛氏的老祖宗，心中再也容不下苍生万灵了。
　　毕竟，当年的古薛氏、当年的天剑宗，已经为苍生万灵做的够多了，可是结果呢？
　　“走吧，一群傻蛋，死了就死了，本座俯瞰万古岁月，这个世界，早就已经不值得被守护”
　　这时，似乎是想到了什么，驴子抬头仰望苍穹，久久之后，才回过神来，淡淡说了一句。
　　话落，他已经再度出发了。
　　看都不看浩大战场上的无穷白骨。
　　见此，众人也都摇摇头，紧紧跟上。
　　倒是薛坤，看着驴子的背影，若有所思。
　　目光看向苍穹，想到了三十三天阙的轰轰烈烈的弑天，也想到了前不久天地意志的降临的眸子。
　　“难道···”
　　他缓缓在心中自语，似乎猜想到了什么，却终究没有开口说出来。
　　若是他的猜想为真，那就太过可怕了。
　　“或许，太上长老等一些存在，也已经察觉到了一些什么，极有可能，我的猜想为真”
　　最后，薛坤看着驴子的背影和太上长老心中暗暗呢喃着。
　　继而将心神放空，不再多想。
　　这种猜想，实在太过恐怖了，若是真的，整个苍穹都要震动。
　　···
　　一路无话。
　　这片战场很大，纵横足足百万里，不知道埋骨了多少生灵。
　　还好，或许是因为古路的原因，也可能是先祖当年做了什么。
　　足足百万里的，无穷的尸骨，竟然都没有产生异变，从其中诞生出灵物。
　　这极大让薛坤一行人省去了不少麻烦。
　　一路顺风，随着渡过战场，似乎已经到了古路的尽头。
　　远远看去，甚至可以看到无数星辰闪烁。
　　“难道，这条古路，源头通向混沌中的某处宇宙海？”
　　看着印入眼内的星辰界域，薛坤不由的开口。
　　“或许是，古路源头，其中的情况太过复杂，有些源头正是你所言的混沌中某片宇宙星海，也有些是一些不可知的地带，甚至更有一些古路的源头，涉及到时间支脉，这里面，蕴含着太多的恐怖，自古以来，都没有多少人能够说清楚”
　　听到薛坤的话，驴子缓缓开口说道。
　　言语里，对于某些的古路源头，带着一抹忌惮。
　　虽然说基本上，古路内出现的生灵实力都比不上一些混沌禁区。
　　但有特别的古路，源头神秘无比。
　　其中的生灵，更是强大无匹，甚至一定程度上，比之一些混沌禁区、乃至禁忌地域都要强大。
　　只是这种古路太过稀少了，遍寻古今，出现在苍穹界的这样强大的古路，也才不过三两条，可惜都被最为巅峰时候的古薛氏给夷灭。
　　“原来如此”
　　闻言，听到驴子的解释，薛坤点点头。
　　其实，一直以来，他对于古路的源头是比较好奇的。
　　因为根据古史的记载和太上长老、百里血先前的一些话语。
　　一些古路的生灵，是诸如界灭势力、混沌禁区的生灵寻到的通向苍穹界的路。
　　其中的源头，就只是混沌的某片地带而已，说不上什么神秘。
　　但有些古路的源头，就无比的神秘，从其内走出的生灵，不是界灭势力、也不是混沌禁区生灵，更不是禁忌地域的生物···
　　根本就没有人说的清楚，他们来自何方？
　　也没人说的清楚，这样的古路源头，倒是属于什么。
　　如今，随着驴子的话语，他似乎明白了一些。

第三百七十六章：尽头
　　望山跑死马。
　　虽然众人都看到了远处有星辰闪烁，但距离尽头，却还仿佛遥遥无期。
　　转眼间，又是一个月过去。
　　距离离开战场，足足又一次飞行了近乎千万里的路程，众人终于才真正的到了古路的尽头。
　　瞩目看去，前方是一座巨大的门户，长就足足有十万丈，高更是足足有百万丈，几乎已经在古路之巅了。
　　门户不知道是什么材质打造的，竟然是透明的。
　　伫立在门户之下，可以清晰的看到。
　　门户之外的星辰星海，先前时候，薛坤等人看到的闪烁星辰，便是透过门户看到了。
　　“好大的手笔，竟然是以空间碎片炼制的门户，这等手笔，绝对是禁忌所为”
　　突然，驴子发出一声惊呼，眼睛灼灼的凝视着透明的门户，带着无穷的贪婪。
　　闻言，众人的目光这才从外界的星辰星海转移到门户之上。
　　果然，从其上，感受到了淡淡的空间大道的道韵。
　　甚至淡的对于对空间大道领悟不深的人，也只是能略微的感觉到而已。
　　还好，薛坤虽然主修的道乃是一条熔炼百经的路。
　　但对于空间大道，还是有所涉及。
　　凝望着门户，不过短短的瞬间，他就已经感觉自己对于空间大道的理解，在呈直线上升。
　　不夸张的说，观望门户参悟空间大道，只是短短的几个呼吸，便能够抵挡上他才外界一个月。
　　“这门户，简直是空间一道的至宝，可惜就是太大了，也不知道，是否能够带走？”
　　最后，薛坤主动的断开参悟，遗憾说道。
　　现在并不是修炼的机会。
　　最主要是，他目前已经快要压制不住修为了，或许再修炼下去，就不得突破仙境，渡成仙劫了。
　　这对于他来说，是绝对不可以的。
　　毕竟这里只是古路，虽然也有大道，但并不是完整的世界。
　　一旦选择在这里渡成仙劫，他一路走来，铸造的无缺境界，就将全打水漂了。
　　大道不全，世界规则不全。
　　一旦在此地成仙，即使渡过劫，可也会造成自身道基不全，以后的修行，都要受到影响。
　　就比如说古仙路和其源头古仙界。
　　虽然也堪堪能够称为一个世界。
　　但其中，大道不全，世界规则缺失，连修行法，都不对。
　　所为修行，也只是依靠信仰成仙、成神。
　　这条路走到一定的程度，就将会断开，再无路可走。
　　甚至若是古仙界的生灵，真的通过古仙路进入苍穹，极有可能，重则修为尽毁，轻则身躯破碎。
　　因为他们活在一个大道不全、规则缺失的地域。
　　肉身以及灵魂，根本遭受不住真正完整的大道和规则之力。
　　而在大界出生的生灵，天生便比这种类似古仙界的生灵有修行的优势。
　　毫不犹豫的说，即使一个在苍穹的修行废物，到了古仙界，修行此界法，都能够一日千里。
　　因为他的躯体，自出生开始，便遭受了完整大道和世界规则的洗礼。
　　尽管这种洗礼，这不过相当于我们呼吸空气一般。
　　但即使如此，也比生活在一些大道不全，规则缺失的界域内的生灵，更加容易走上修行路。
　　因为他们对于大道的亲和度，无论如何，就算再不行再差，也要超过这些大道不缺规则缺失世界生灵。
　　甚至可能，一些出生在大道不全，规则缺少的世界生灵，他们都无法感应到真正的大道和规则。
　　只能走信仰成神的路子，从灵魂层次来求超脱。
　　可惜到了修行后期，这条路也会断！
　　归根结底，则是因为即使是灵魂，到了后期，也是在大道和规则之内的。
　　想了很多，但不过只是一刹那而已。
　　断开了参悟空间大道，薛坤目光又放在了门户之外。
　　这里便已经是古路的尽头了。
　　看太上长老和驴子的样子，显然这座门户，不是书祖所为。
　　那么就很有可能，是当年从古路出来的生灵为之。
　　而且从传说来看，当年古路的生灵，修行体系，几乎和苍穹相差无几，且强者众多。
　　这也足以说明，他们源头，比之古仙路的那样的古路生灵要强上太多。
　　“没有丝毫的大战的痕迹啊？”
　　足足看了片刻，薛坤才开口说道。
　　本来他还猜想，或许在古路的尽头处，或许能够看到当年书祖的痕迹。
　　毕竟按照驴子的话说，当年抹杀龙龟的存在，叫做猎，和书祖一般，都是禁忌层次的强者。
　　若是他是为了书祖而来，应当会有大战才是。
　　可是现在，一眼看过去，界外应该就是混沌内的某处宇宙星海。
　　有无数的星辰绽放着璀璨的星辉，都很完整，根本看不出丝毫的残破与废墟。
　　“时间可以抹去一切，若是在界内，两百亿的岁月，不会抹去无上的痕迹，但是在混沌中，用不到两百亿年，或许只是数天，就算是禁忌留下的痕迹，都会被抹去”
　　听到薛坤的疑惑，驴子开口普及到。
　　所言倒是让薛坤一下子愣了一下。
　　仔细想想，他确实想错了。
　　竟然将混沌和界域放在一起对比。
　　不过很快，他便抛却了这点，转而问道“那么，是否能够看得出来，界外是否有书祖和你口中的狩和猎大战过的痕迹？”
　　“看不出啊”
　　闻言，驴子深深叹口气。
　　混沌的本能恢复力太强大了！
　　即使禁忌。
　　能够在混沌中，撕裂开混沌，甚至打碎混沌中的空间，造成极大的破坏。
　　但对于混沌来说，也不过只是两个蚂蚁打架，所造成的破坏，分分钟便修复了，不会留丝毫的痕迹。
　　虽然这样比喻一位禁忌不太恰当。
　　但对于茫茫混沌来说，这便是事实。
　　说到底，在混沌中，禁忌却又算什么？
　　不走到那半步，什么都不是。
　　甚至，在无垠混沌中，事实上来说，最不缺的就是无上乃至禁忌了。
　　毕竟一些界域因为修行体系的不同，至尊根本无法进入长时间的进入混沌，就算是一些修行体系，至尊可以进入混沌。
　　但纵观茫茫混沌，至尊就是最弱的了。
　　无时无刻都存在着危险，或许一场混沌气流走过，便葬送了性命。
　　“那怎么办？”
　　听到驴子的话，薛坤无奈问道，很是忧伤，说好的老祖宗呢？
　　跑到哪里去了···

第三百七十七章：以血为引
　　本来前来古路，是想要开辟一方势力。
　　另外便是寻找一番关于书祖的痕迹。
　　可是如今，都走到了尽头，竟然毫无痕迹，连书祖到底来没来过都无法确认。
　　这让薛坤有一种遭受打击的感觉。
　　一路走来，又消耗了一些时间，天地意志已经产生了一丝本能的意识，谁知道，什么时候，便能够壮大到能够依靠本能意识掌控整个苍穹。
　　所以对于薛坤来说，目前时间真的很紧张。
　　而且，事实上，若是想要在这条古路开辟势力，也需要耗费时间。
　　毕竟古路上，大道不全，规则缺失，若是不加以改造，虽然也可以存活，但若是用来当做一个势力，是完全不可能的。
　　他总不能让以后属于自己的势力，在这样一个大道不全，规则缺失的地方修炼吧。
　　所以，薛坤目前还有很多的事情要做。
　　第一个便是联合诸多强者，布置下阵域，改造古路，让古路，彻底的融合到苍穹界。
　　这样一来，自然而然的，便能让古路上的大道被补全，规则也将完整，如此才能当做一方宝地。
　　这种办法，古今无数年来，早已经不是什么秘密了。
　　君不见，便是天剑宗都有几条被改造的古路所形成的宝地，乃是极为隐秘的传道弟子修行的地方。
　　就是薛坤，等闲情况下，都无法前往。
　　可以说，这种宝地，乃是整个天剑宗除却天剑城下七个无上层次的老祖宗，最为强大的底蕴地。
　　据他所知，天剑宗所改造的古路中，已经足足数个时代，都没有生灵走出了。
　　可是一旦走出，便是天剑宗真正生死存亡的时候，也是无数岁月积累的底蕴爆发的时候。
　　所以，对于眼前的古路，他很看重。
　　主要是古路，一旦布置下阵域，彻底的融入苍穹，一段时间内，会形成一方甚至可以堪比混沌宝地的修行圣地。
　　因为先前的大道不全，规则不全，可是一旦融入苍穹，便会有海量的大道之力以及规则之力本能的进行反哺。
　　这个时间段，长则百万年，短则数万年。
　　所以苍穹界，很多大势力，都占据着一条甚至更多的废弃的古路，进行一定的改造和布置下阵域，便可成为自身一方独属的修行圣地。
　　是以，薛坤对于眼下的古路，心中充满了野望。
　　这里将是他的崛起地。
　　不管是洪荒也好，还是苍穹也罢，终究还是自己要有一定的势力。
　　否则到了最后，难免不会成为众多强者的棋子。
　　即使目前看来，洪荒各方面的势力，对他都无比的友好。
　　不管是天道职位，还是气运点，几乎可以说是有求必应。
　　但那是因为，薛坤目前，和他们没有丝毫的利益纠纷。
　　毕竟他现在是在苍穹，距离洪荒不知道多远，即使众多势力同意给他再多的天道职位，一日不回洪荒，这些都是虚的，反正他人在苍穹，根本无法得到天道职位的好处。
　　可是若有朝一日，洪荒大军和诸多强者彻底的降临苍穹，谁也不知道发生什么事情。
　　他不认为，自己能够算计过洪荒的大佬。
　　也无法相信，整个洪荒没有对他不利的存在，更不敢赌，到时候会不会被卸磨杀驴。
　　当然，他更多的是期望，未来洪荒的诸多势力大佬，会像是现在一样对他。
　　虽然他目前，已经算是彻底融入到苍穹，可他不会忘记，他终究是属于洪荒的人。
　　所以，目前来说，开辟一方只属于自己的势力，在薛坤的设想中，是唯一的保障。
　　毕竟唯有真正的实力，才能够摆脱成为棋子，有自己话语权的关键。
　　尽管可能就算等到洪荒的强者完全能够降临的时候，他的势力可能在他们眼中还是不堪一击。
　　但有些事情，总是要做的，而不是将希望，寄托在别人的良心上。
　　心中千思百转，可是薛坤都没有浮于表面。
　　表面上，他还是一副很是无奈的样子，看着驴子和太上长老等人。
　　已经走到了古路尽头，而且门户紧关，乃是以空间大道的碎片炼制的，真正的禁忌层次的强者手笔。
　　即使他们一行人，算起来不算弱，可也无法强行打开。
　　而且就算能够强行打开，他也不会冒险，外面可是一方混沌中的宇宙海，谁知道里面是否蛰伏着强大的生物。
　　“将苍和渡他们放出来，加上坤小子，一起放血看看”
　　这时，看着薛坤，突然驴子眼珠子一转，开口说道。
　　语气里带着一些兴奋“本座了解书生，当年他说要离去的时候，最是放心不下古薛氏，可他又不得不走”
　　“虽然他狗日的瞒着本座，晚离开了些时间，但心中担忧古薛氏做不得假，真好目前古薛氏这一代的血脉几乎都在这里，让他们放血，以血脉为引，或许能够触动当年被抹去的痕迹”
　　闻言，太上长老老眼一亮，同样点点头。
　　但看了薛坤一眼，他露出一抹担忧“不如，以老夫的血为引吧，他们都好小，都才刚刚算是踏入修行路，若是精血失去太多，就算以大药补，也许要一些日子”
　　“不行”
　　可惜，随着太上长老话落，驴子直接摇头否决了。
　　言称这里或者门户之外，极有可能当年便是书生和狩与猎的大战之地。
　　一尊至尊的精血，固然比拟无数薛坤等人的精血，但同样也可能会迎来狩和猎被抹去的痕迹。
　　毕竟他们所在的不可言说地域，和古薛氏有着大仇。
　　薛坤等人的精血，虽然是嫡系，但也不至于引起他们的重视，可是一尊至尊精血，就不一定了。
　　“哎”
　　听到驴子的话，太上长老深深一叹，略微思考一番，只得无奈点点头。
　　驴子所说的有道理。
　　虽然他的至尊血，或许更加能够引起先祖所遗留下来的痕迹以及络印。
　　但同样，若此处真的是先祖和狩、猎大战之地，同样也会引来他们两尊禁忌强者的注意。
　　不得不说，有时候，修行强也是一种无奈。
　　“既然如此，那就让这些小辈试试吧，若真的能够以血脉为引，激活老祖过去岁月的痕迹，也是好的，黑暗时代降临，我等需要老祖们回归”
　　最后，太上长老开口决定道。

第三百七十八章：青铜碗
　　这才是他一路前来找寻先祖痕迹的重要目的。
　　对于天变，对于古今最为黑暗的时代。
　　他所了解的，远比薛坤了解的多的多。
　　这个时代，太过艰难，即使以他，都不敢言说能够安然无恙的活下去。
　　尤其是目前古薛氏，是真的落寞了。
　　连掌控暗卫的方法都遗失，强者更是只有小猫两三只。
　　唯一有希望的，还是希冀先祖当年的属下出世，再度复苏。
　　可对于部族的生死存亡，难不成还能靠祈祷吗？
　　这一点都不现实，所以太上长老才对于这条古路，对于书祖这般的上心。
　　若是真的能够唤醒书祖留下的痕迹，凭借书祖的强大，极有可能会凝聚出一到虚影，或许是留下一些话语···
　　“坤”
　　这时，太上长老目光看向了薛坤，眼眸里透着一丝疑问。
　　毕竟是放的不是他的血，尽管太上长老都已经决定了，但该做的样子还是得做一下。
　　见此，薛坤无奈一笑，点点头“没问题，只要不是放完，多少血都行”
　　“如此便好”
　　闻言，太上长老满意点点头，慈祥一笑“孺子可教也”
　　然后，又依次的放出了苍和渡等人，向他们说明一切。
　　对于此，苍和渡等人自然是没有意见的，反而无比的兴奋。
　　古薛氏的辉煌，他们只是在话本与古史中见到过。
　　可是如今，或许就要真的见证一尊当年古薛氏还辉煌时候的先祖，甚至还是当时族长。
　　这让他们心绪无法平静，便连一直以来，抱着小狐狸，最是平静如水的静都充满兴奋，脸色带着潮红。
　　“既然你们都没问题，那就放血吧”
　　看着一众古薛氏的小辈，驴子拿出一件锈迹斑斑的青铜碗，开口说道。
　　一眼看去，青铜碗不大，和寻常凡人家里使用的碗差不多大小，看不出有什么特别的。
　　但薛坤却一点都不敢小看，驴子面对至尊器，都随意的挂在身上，可是在刚才，拿出青铜碗的时候，却小心翼翼的。
　　这足以说明，眼前的青铜碗的珍贵，起码在驴子的心中，这碗要超过至尊器。
　　所以，一下子，薛坤眼睛都发亮了。
　　“这碗是？”
　　他开口问道，目光灼灼。
　　驴子身上蕴藏的宝贝实在太多了，可是至今，他竟然一件都没有忽悠过来，这简直是一种失败！
　　“无需多问，很普通的一只碗而已”
　　注意到薛坤的样子，驴子神色一变，继而若无其事的，尽可能的淡定说道。
　　对于薛坤，这么长时间了，太了解了。
　　一直都对于他的至宝感兴趣，和古薛氏的各个时代的先祖，没什么不同。
　　还好一直以来，他都有所防备，却不想，刚才一时失算，竟然拿出了这只碗。
　　果不其然，连什么用都不知道呢，薛坤眸子就已经开始发光了。
　　“既然很普通，不若等会便给我吧，反正一会他要盛放我等精血，若是你拿着，想来也不合适”
　　听到驴子的话，薛坤随口说道。
　　这句话，半真半假。
　　虽然对于驴子的宝物，他一向是很感兴趣的，但他还是有原则的，不可能见什么都像要。
　　之所以现在如此说，也是因为眼前的碗，竟然让他体内的不灭物质跳动了一下。
　　“小子，你这是信不过本座？”
　　驴子咧着嘴，眼里冒着怒火，狠狠的盯着薛坤质问道。
　　“嘿嘿”
　　对此，薛坤只是一笑。
　　说实在的，对于驴子，他还是能够信的过的，一切的目的，不过是想要那只碗。
　　不灭物质经过先前的蜕变后，就再也没有动静了。
　　如今，好不容易，遇到了一件能够让其触动的东西，他怎么能不上心。
　　“老实说，你到底为何想要这只碗，若是理由充足，便是给你也无妨”
　　看着薛坤笑容灿烂的模样，终究还是驴子退步了，开口询问道。
　　正如薛坤对他的熟悉，他对于薛坤，又何尝不熟悉。
　　这么长时间，彼此的信任还是有的，薛坤不是那种，因为盛放了精血，就不放心他，索要碗杜绝一切后患的人。
　　“因为不灭物质在青铜碗出来的时候，跳动了一下”
　　最后，一番犹豫，薛坤还是开口说道。
　　看驴子对青铜碗的样子，就算真的要过来，也得让他知道是什么原因吧，否则就太说不过去了。
　　“不灭物质？”
　　闻言，驴子呢喃一声，恍然大悟“怪不得”
　　沉吟一番，终究他还是点点头，不舍的说道“既然和不灭物质有关，等一会结束后，本座便将此碗借给你，不过，你可知晓，此碗叫什么？有什么用途？”
　　“还请麒麟前辈赐教，晚辈洗耳恭听”
　　随着驴子话落，薛坤顺势拱手一礼。
　　既然都要拿人家的宝贝了，客气一点也无所谓。
　　再说，若真的论起辈分，天知道，驴子到底在那个辈上，左右他不会吃亏。
　　“你小子”
　　看着薛坤，驴子不禁的气笑了，如此厚颜无耻之人，除了古薛氏各个时代的先祖，他是真的很少见···
　　一番笑骂之后，驴子还是开口了。
　　言称在众人眼前的青铜碗，实际上叫做炼圣碗，可以算是一件邪器。
　　古老岁月的时候，有一尊禁忌。
　　用了足足一个时代的时间，穷尽万千神金将其打造出来，之后狩猎众多无上。
　　以无上之血肉、尸骨为料，以此碗为器，希翼人为的炼制出不灭物质。
　　可惜最后，他失败了。
　　吞服了自己炼制出来的失败的不灭物质，整个人都产生了异变，人不人，鬼不鬼。
　　最后不知为何，竟然就此消失在混沌了，独留下这只碗，机缘巧合下，被他得到。
　　“这碗···”
　　听到驴子的讲述，众人都是一阵的毛骨悚然，看着青铜碗，都露出一抹忌惮。
　　这样一只看起来普普通通的青铜碗，竟然炼制过无上，甚至还不止一尊，听驴子话语里的意思，还是许多尊···
　　这简直不可置信，怪不得驴子将其称呼为邪器。
　　“小子，可还敢要？”
　　这时，驴子咧着嘴，笑的无比灿烂，先前的不舍之色尽去，看着薛坤，坏笑着问道。

第三百七十九章：时空转换
　　此言一出，顿时所有人的目光都看向了薛坤，想要看看他是否还敢要？
　　毕竟这样一件邪器，早就已经说不出到底是属于哪个等级的了，说它是凡器也可，因为在其上并没有属于宝兵道器的气息波动。
　　但若说它是无上道兵也说的过去，因为连无上血肉都可炼，总之，眼前的青铜碗，必然是一件奇宝。
　　“如何不敢要，只要你敢给”
　　面对众人灼灼的目光，薛坤倒是淡然一笑，缓缓说道。
　　能够一步步走到今天的地步，不灭物质给予他的帮助太大了，甚至一定程度上可以说，若没有不灭物质，他如今走的道，根本就不会成功。
　　没有强大且生生不息的肉身，他也不敢有如此野望，敢于熔炼百经，走一条自己的路。
　　如今，既然青铜碗让不灭物质有了动静，那么无论如何，他都敢要。
　　不过只是炼制无上血肉的邪器而已，放下心头的膈应，也就无所谓了。
　　“既然你执意要，那本座便给你，可你要知道，这青铜碗内，埋葬的无上太多了，这件器，早已经有了邪性，你自己当要小心，有所准备，否则或许会被其反噬”
　　听到薛坤的话，驴子沉吟一番，才开口说道。
　　言语里，这个时候，倒是没有了不舍，而是带着一些警告。
　　毕竟这件器，不到万不得已的时候，连他自己都不会使用，其内沾染了太多的无上血肉，一个不小心，就会反噬自身。
　　“自然如此”
　　薛坤点点头，慎重说道。
　　这种邪器的可怕，他自然是知道的，可是为了不灭物质，他又必须要，大不了到时候，直接祭出先天阴阳道台和先天阴阳葫芦镇压。
　　毕竟现在的青铜碗，只是一件无主之物，且还没有诞生自己的意识。
　　以先天阴阳道台和先天阴阳葫芦的强大，必然是能够镇压住的。
　　当然，若是到时候，还镇压不住，那就说明，眼前的青铜碗，已经超越无上道器的层次，可显然，这是不可能的。
　　根据驴子的话，遍数茫茫苍穹，甚至便是混沌，已知的超脱器都寥寥无几。
　　除了他自己的本命道兵混沌图和先祖留下的盘古钟之外还有几尊，再无超脱器。
　　“那便好”
　　最后驴子道，听到薛坤的话，看着他肃穆的样子，放心了不少。
　　然后目光环顾众人，又道“那么现在，便开始滴血吧，看看是否能够以血脉为引，汇聚过去岁月书生的一些印记”
　　闻言，空气都仿佛凝重了许多，所有人都露出肃穆之色。
　　自古禁忌不可寻，不可见，可是现在，他们或许即将要见到一尊禁忌无上，尽管也许只是一道印记，但也同样的值得在场所有人认真对待。
　　尤其是这其中，除了薛坤、苍他们几个古薛氏的小辈，还有一些天剑宗的人。
　　诸如剑无伤、剑无恙，则是太上长老亲传弟子，事实上，他们的名字，也在古薛氏的族谱上。
　　毕竟修行的世界，师徒的关系，甚至一定程度上，还要超过父子。
　　所以，对于剑无伤、剑无恙两人，书祖，同样也可以说是他们的先祖。
　　这个时候，他们都是眼中露出激动，脸上带着敬意。
　　“坤小子、苍、渡你们几个，全都将精血滴入青铜碗，本座施展秘术”
　　这时，看着所有人都做好了准备，驴子深吸一口气，沉声说道。
　　“放多少血？”
　　看着驴子，薛坤问道。
　　“先各自来个五十滴吧”
　　此言一出，众人脸色一苦，他们现在的修为，就算精血最多的薛坤，也不过才两百多滴。
　　毕竟这可是精血，不是普通的血，即使以他，若是一口气放五十滴精血，都要衰弱一段时间，利用大药才能补回来。
　　可是为了能够见到书祖，众人还是咬牙点点头，由薛坤带头，依次运转呼吸法，各自逼出五十滴精血在青铜碗里。
　　随着七个人精血入碗。
　　这一片地带，竟然都飘出了一抹清香。
　　这是鲜血的味道，修炼到他们这个境界，精血完全可以说是一种珍贵的宝药，甚至一些丹药中的药引子，都是某个境界的精血。
　　“天道惶惶，人道苍苍，以血叩岁月，长河滚滚，繁多无杂···”
　　于此，驴子也开始施展秘术。
　　伴随着一声声似唱似说的话语，他的蹄子在发光，一瞬间不知道打出了多少符文到青铜碗上。
　　渐渐的，青铜碗也终于出现了变化。
　　一层层的莹莹绿芒出现，微弱的闪烁着，而在碗中的薛坤等人七人的精血，也被一股神秘的力量带动，缓慢的转动着，渐渐的全部都融合为一，让鲜血的清香味，更加的浓郁···
　　“古今悠悠，时空荡荡····现”
　　突然，驴子的声音开始放大，发出一声爆喝。
　　一下子，众人所在的空间，都仿佛一窒。
　　无比的沉重感出现，短短的瞬间，似乎是斗转星移，又仿佛是时空颠倒，沉重感消失的时候，所有人眼中都露出了震惊之色，神色中透出不可思议。
　　“这？”
　　就连一向最为平静，睿智的白泽，这个时候都无法淡定。
　　“这时空、空间···”
　　她呢喃着，美眸里满是惊诧“一方空间产生了变化，这应该古老时候的时空空间”
　　“不错”
　　这时，驴子的声音传来，一下子引起了众人的注意。
　　只见这个时候，他全身的毛发都似乎暗淡了，黑白分明的眼眸里，透着无比的疲惫，缓缓的开口道“好了，接下来，便是等了，目前秘术一切正常，时空转变，若是此地，真的有书生的留下的印记，应该不成问题”
　　···
　　时间一分一秒的过去，青铜碗放在众人中间，其中的血已经消失不见，可众人心心念叨的书祖印记还是没有出现。
　　而且，最主要是，随着时间的推移，众人所在的这一方空间，在缓缓的发生变化。
　　可以清晰的感觉到，有空间碎片不断的出现又不断的被神秘的力量泯灭，这是现世的时空，在本能的恢复。
　　转眼间。
　　半个时辰过去了，眼看众人所在的古老时空的空间都快要被现世的空间给取代，突然，青铜碗有了动静。

第三百八十章：书祖现身
　　一下子青光大盛，从其中闪烁过一道血光，继而又变的平淡无奇了。
　　可是驴子却一下子激动起来。
　　“哈哈，应该快要出现了”
　　他大叫着，人立而起，眼里蕴含着泪花，无比的激动···
　　“幽幽岁月，苍苍尘世，谁在呼唤吾？”
　　这时，一道充满沧桑的声音不知从何处传来，响彻四方。
　　一瞬间。
　　只见整条古路都在颤抖，就连众人眼前的门户，都仿佛承受不住这声音，竟然有裂痕出现，宛如破碎的玻璃一般，发出刺耳的咔嚓咔嚓声。
　　甚至便是门户之外的混沌星空，都在声音过后，发生了剧烈的变化，滚滚混沌气流沸腾开来，席卷无垠距离。
　　“是你大爷我呼唤你”
　　突然，驴子大吼道，话音里透着浓浓的怨气。
　　此言一出，天地都仿佛为之一静。
　　薛坤等人一行人，更是目瞪口呆。
　　白泽看看穷奇，眼眸里透过一抹玩味“大个子，你敢这样和妖皇说话吗？”
　　“打死我都不敢”
　　穷奇撇撇嘴，认真无比的摇摇的头，看着驴子的目光里，满是敬佩。
　　而薛坤等人古老氏的人，则是无奈苦笑。
　　估计遍寻苍穹，也就只有寥寥无几的生灵敢这样对一尊禁忌如此放肆。
　　“麒麟”
　　于此，随着驴子的话落，浩瀚沧桑的声音又起。
　　这一次，众人可以清晰的听出其内蕴含着的一抹喜意。
　　“不错，书生，你特么到底在哪？赶紧出来，否则你古薛氏就要被灭族了，感受到你古薛氏这一代后人的血了，数百年了，还是这么的弱小，你小子再不归来，古薛氏就真的撑不住了”
　　驴子越发的激动，噼哩叭啦，快速说道，语气里透着一抹焦急，似乎是在担心这什么。
　　这一次，许久之后，声音都没有响起。
　　一瞬间，众人都心头一震。
　　而驴子，更是眼里露出一抹绝望。
　　虽然书生的印记出现了，可似乎是出现了某种异变，听书生的话语，竟然是通过其留在此地的印记，直接联系到了他的本尊。
　　这本来是一件让人兴奋的事情，可是也正是因为如此，他才会绝望。
　　以薛坤等人的精血，又怎么可能支撑住和书生本尊之间冥冥中的联系通道。
　　一个是距离，就算不用想，都知道肯定无比的遥远。
　　另外便是书生本尊太强了，根本不是薛坤等人的精血那点力量能够支撑的。
　　“完了，这特么的古老时代挖出的秘术不对劲，本来是引出书生过去的印记，可是不知为何，竟然联系上了他的本尊”
　　驴子脸色发黑，咧嘴嘴，向着众人解释道。
　　闻言，所有人都露出一抹苦笑，本来这是一件好事，可奈何他们实力不够。
　　天知道书生到底距离苍穹多么遥远，这点微弱的联系，根本不足以让他们能够正常说话，唯一让人心安的是，书生还好好的活着呢。
　　“哎”
　　太上长老深深的叹口气，一瞬间似乎是苍老了无数岁。
　　虽然知晓了书祖没事，可也于事无补。
　　当年离去的老祖宗们，都没有死，可却都无数年没有回归过苍穹，这才是古薛氏落寞的原因。
　　当年离去的先祖，用尽了资源，后世子孙，无法成长起来，导致族内没有强者坐镇，守不住基业，最后就只能退避祖地。
　　可即使是退避祖地，也因为各方大敌或明或暗的限制，只能勉强的存活下去，根本就获得不了多少资源让族人成长起来。
　　“既然如此，那就走吧，书祖既然没事，我等后辈子孙，等着便是，迟早有一天，离去的先祖，都将会归来”
　　最后，太上长老苦笑着，无奈说道。
　　“唉”
　　听到此言，薛坤等人都叹口气，唯有跟着苦笑一声。
　　事已至此，如之奈何···
　　“轰”
　　可就在这时，突然一声惊天巨响传来。
　　古路在晃动，门户在破裂。
　　透过门户，可以看到，星辰宇宙都出现了变化，无数星辰竟然同时的亮起来，闪烁着耀眼的星光···
　　“这是？”
　　看着这一幕，驴子率先反应过来，眼里出现璀璨的神光，一眼看过去，发出一声疑惑。
　　“难道？”
　　他呢喃着，话语里又露出激动“难道是书生？”
　　随着话落。
　　“轰隆”
　　又是一声巨大声音响起，似乎是来自古老的未来，又仿佛是来自无垠的未来。
　　谁都不知道声音从那里响起。
　　但众人却都心中出现一抹希望。
　　“开”
　　突然，书生的声音再现。
　　这一次，伴随着声音，门户之外的混沌，竟然都爆发出了一道璀璨至极的光。
　　这道光，似乎照亮了万古，照亮了整个苍穹。
　　这一刻，整个苍穹界都在晃动。
　　三十三天阙，无数的古老的存在，同一时间的睁开了眼睛，其中有担忧，有兴奋，有的则透着无穷杀意···
　　“是他？”
　　有古老的巨兽自三十三天阙最深的地底醒来，发出呢喃。
　　抬起头，顿时大地发生震动，掀起万千栖居在其身上的无数生灵，目光看向天穹，看向茫茫混沌，眼里流露出深深的恐惧。
　　“古薛”
　　也有混沌中不可知地域的无上禁忌睁开眼，沉沉道出两个字，陷入久久的沉默。
　　“书生”
　　也有存在，露出笑意，仰望混沌，眼里带着期望。
　　“给吾开···开开”
　　这时，书生的声音又一次的响起，带着无比的暴怒。
　　只见，门户之外，璀璨的光辉一瞬间越发的强盛，最后竟然直接爆开，露出一条幽深黑暗的路。
　　“麒麟”
　　于此，书生的声音从幽深的路传来，只见随着其音响起，漆黑幽深的路，顿时大亮。
　　依稀间，能够看到，在路的尽头，一位白衣书生伫立，一手拿着一卷书，一手拿着一把折扇，面带微笑···
　　“书生，你特么在哪？”
　　隔着裂开无数道缝隙的门户，驴子遥望着路尽头那道白衣翩翩的身影，语气梗咽。
　　“不可说、不可见、不可知地带”
　　路的尽头，书生轻轻摇摇头，缓缓开口。
　　而后目光一闪，看到了驴子身后的众人，看到了太上长老、看到了剑无伤、剑无恙。
　　最后深深的看着薛坤七人，眼眸里流露出毫不掩饰的温情。
　　可最后在目光停在了薛坤身上时候，似乎是看出了什么。
　　他猛地脸色一变，缓缓呢喃道“洪荒”

第三百八十一章：禁忌阻路
　　随着这两个字落下，一瞬间而已，似乎是触碰到某种禁忌，整条仿佛是纵贯混沌的路都一下子不稳，闪烁着一种令人心悸的气息。
　　有璀璨的神光绽放，可是却明灭不定。
　　顺着路，在尽头，书生白衣胜雪，可是在说出“洪荒”两个字的时候，却陷入久久的沉默。
　　苍穹界，薛坤等人还隔着门户相望。
　　但却不知道为何，为何书生突然沉默？
　　因为最后书生的话语，似乎被某种力量磨灭，或许是，乃是他自己，施展了某种术，终究还是没有让“洪荒”这两个字被任何存在听到。
　　“书生，为何不归来？”
　　这时，驴子的声音再起，打破了沉默，话语里带着说不上的悲与哀低声道“小龟死了，你可知，猎一指点下，洞穿了他的头颅，抹去了他的生机，抽干了小龟一身血”
　　近乎呢喃的低语，可是却让路的尽头的那到看似瘦弱但却仿佛永恒不灭的白色身影浑身一颤。
　　“小龟”
　　书生终于不在沉默，轻声呓语。
　　可是声音却响彻苍穹，轰动混沌！
　　“书生？”
　　这一瞬间，又是不知道多少神秘的存在苏醒，目光落在混沌，看到了横亘在混沌中明灭不定的路，露出震惊之色，发出低语。
　　甚至，有存在已经动手。
　　隔着门户，可以看到，一只巨大宛若星辰的爪子不知道从何处伸来，似乎是来自遥远的过去，带着无穷的苍茫气息，流露着古老岁月的气味。
　　又仿佛是来自无尽深渊，爪子上，流淌着黑色的鲜血，如墨如夜，透着令人沉沦的力量···
　　“书生，既然离去了，便永归不可知、不可说、不可见之地，何故妄想故土？”
　　随着巨大的爪子降临，一道冰冷的声音响起。
　　音落。
　　爪子已经撕裂开无数星辰，向着书生打开的路抓来，欲要一举摧毁这条路，不允许书生窥探苍穹。
　　“黑暗的时代终究要降临，古薛已成历史，永恒的放逐将是你等宿命，书生，你当明白”
　　于此，又是一道浩瀚天音响起。
　　伴随着声音，一柄血色长戟横空出现，闪烁着冰冷的锋芒，一戟出，万星破灭，向着路劈下。
　　“妈的”
　　古路内，看着混沌中，出现的巨爪和长戟，驴子一下子脸色大变，眼内蕴含着汹汹怒火，发出咆哮“你们敢？”
　　可惜，现在的他太过渺小，竟然连声音都被巨爪和长戟上绽放的气息给不经意的泯灭。
　　“这是什么地域的生灵？”
　　看着这一幕，太上长老却无比的平静，缓缓开口询问的道。
　　虽然无数岁月，并没有见过古薛是离去的先祖。
　　但是他早就想到了这一点，必然是有存在，在阻止古薛氏的先祖回归。
　　果然，现实不出他所猜想。
　　书祖只不过是打开了一条路而已，连本尊都还没有动呢，竟然就已经引来了两位禁忌存在出手，甚至，他相信，除了这两尊禁忌，暗中的强者更加多。
　　否则，只是区区两尊禁忌，又怎么可能，挡得住古薛氏足足一百零八禁忌先祖。
　　虽然可能，现在看来，他们应该不在一起。
　　但想来，或许都和书祖一般，在所谓的不可知、不可见、不可说地带，归路被未知的神秘存在所阻，无法归来。
　　“不知道，气息无比陌生，不是本座已知的任何禁忌地域的生灵，应该是某个不可知地带的禁忌吧”
　　听到太上长老的话，驴子略微的平静下来，开口说道。
　　话语里带着深深的绝望“都怪本座，沉睡的岁月太久远了，让得许多终于记忆至今都还没有苏醒，否则不过区区两尊禁忌，现在本座就敢杀出苍穹，让他们喋血混沌之巅”
　　闻言，众人眼眸一颤。
　　尤其是薛坤，更是浑身一抖。
　　这驴子果然不是那么简单的，听听说的这话，是人说的话吗？
　　这可是两尊禁忌强者，遍寻混沌，都是最为巅峰的存在，可听其的意思，竟然可以斩杀。
　　蓦地，薛坤想到了驴子的混沌图。
　　据他所言，这可是整个茫茫混沌，寥寥无几的超脱器之一，或许，他并不说在说笑，不是在吹牛，而是真的能够斩杀禁忌···
　　一瞬间，他头皮发麻。
　　自古以来，禁忌伫立绝巅，几乎不死不灭，想要斩杀，太过困难了。
　　便是足足十尊禁忌同时出手，都不一定能够斩杀一尊禁忌。
　　这个层次的生灵，已经走到真正的超脱边缘，比之下的生灵，就算是比之无上层次的生灵，都已经不算是属于同一次层次了。
　　禁忌这个层次，是一种生命的跃迁，个中的强大，不可思议。
　　“书生，你可别虚了啊？虽然只有两尊禁忌，斩杀不了你，可路不能断啊，否则或许将要彻底的断了联系，他们不会再允许你等打通一条路的”
　　透过门户，驴子无比的紧张，喋喋自语，目光死死的盯着仿佛横亘在混沌的巨爪和长戟，眼眸里流露出浓浓的担忧。
　　已经看出了一些事情。
　　古薛氏的先祖们，无法回归，是真的有未知地域的生灵在阻他的路。
　　甚至可能，连他们与苍穹联系的所有可能都抹去，如今这一次和书生的联系，或许也只是因为在古路上，他施展秘术，引动了书生所遗留的某种后手，否则以他对于秘术的掌控，又怎么可能出现异变？
　　现在仔细想想，这绝对不是秘术的原因，而是书生的某种的后手被激活了。
　　···
　　门户之外，明灭不定的路。
　　随着巨爪降临，长戟出世，路已经越发的模糊了，甚至于连路内的光芒都彻底的暗淡了，尽头处的书生身影，都无比朦胧，几乎快要看不清楚了。
　　眼看，巨爪就要抓断路，长戟就要劈开路。
　　突然，模糊间，路的尽头处，书生动了。
　　手中的折扇微微扇动，路竟然稳定了许多，已经能够清晰的看到，书祖的身影，还是那般的平静，一手抱书，一手挥扇，脸上还带着平静笑。
　　可是在他的身后，却出现一群生灵。
　　有巨大如岳的凶兽，即使不知道隔着多么遥远的距离，可薛坤等人，依然可以感受到凶兽身上流露出的凶悍，竟然丝毫不弱于巨爪上的气息。

第三百八十二章：洪荒这么不招人待见？
　　也有怀中抱剑的道人。
　　这个时候，怀中的长剑，已经出鞘了一半，没有丝毫的气息显露，但是却让人有一种感觉，道人手中的剑，不弱于混沌中的长戟。
　　“两百亿年过去了，他的身边，又有了众多跟随着，果然，书生就是书生，不管在哪里，都能忽悠”
　　看着路的尽头，驴子撇撇嘴，脸不是脸，鼻子不是鼻子的，阴阳怪气的说道。
　　闻言，众人面面相觑，对视一笑。
　　这样的驴子太少见了。
　　若是他们没看错，这竟然是在吃···醋？
　　其实，想想也是，或许是驴子的宿命，也或许是古薛氏的先祖一个个都是坑货。
　　虽然古薛氏的先祖一个个远走苍穹，无法归来，但看起来都过的很好。
　　唯独驴子，太过可怜了，陪着一代代的古薛氏先祖崛起，可是一旦崛起，横堆世间后，便一个个全都走了。
　　重点是，走就走吧，竟然还都不带着驴子，留着一头驴子孤零零的沉睡，待苏醒之后，却又阴差阳错的，又开始陪着新的古薛氏后人崛起。
　　如此轮回循环，薛坤不知道驴子经历了多少。
　　反正遍翻古书。
　　几乎从那个人开始，古薛氏一代代后人，但凡世间留名的，身旁都有驴子的身影，这不得不说，对于驴子，或许是一种折磨。
　　“唉，一遇古薛误终生啊！”
　　这时，突然驴子似乎是猜到了众人在想什么，不禁老眼瞪着薛坤和太上长老，幽幽的叹道。
　　就因为当年和那个人有旧，结果特么的一代代的，他都护道在古薛氏的后人身旁，结果一代代的成长起来了，全都跑去混沌潇洒了，可是却都不带他···
　　“你放心，将来若是我也要离去苍穹，肯定会带着你”
　　看着驴子一副生不如死的样子，薛坤不禁的开口，进行安慰。
　　“滚蛋”
　　可惜，听到薛坤的话，驴子却翻着白眼，根本不领情“你小子身上洪荒的络印太深，将来前往混沌了，到处都是大敌，谁傻了跟你一起行混沌，这不是找死吗？”
　　此言一出，一下子空间都安静了下来。
　　薛坤有些懵逼，目光看向了白泽和羲河公主，没有说话，但是眼神的意思很清楚“洪荒在混沌，这么不招待见的吗？”
　　摇摇头，羲河公主俏脸一红“我没去过混沌，不过听说还好，一眼看去，无垠混沌地域，都有我洪荒的势力镇守，想来应该没有那么危险吧？”
　　“呵呵”
　　对于羲河的公主的话，驴子嗤笑一声，留下一声笑声，便不在理会众人，目光又放在了门户之外。
　　这个时候，随着书生折扇一扇，路越发的稳定，即使巨爪和长戟都已经相继碰到了古路，竟然都没有被摧毁，只是晃动了几下，却还依旧坚挺。
　　“你们两个，是想死？”
　　于此，路的尽头，书生淡笑着，目光终于从薛坤等人身上，看向了路的上空，逐渐显化出来的身影。
　　而这个时候，薛坤却还纠结着洪荒在混沌到底又多不招人待见。
　　眼睛虽然看着混沌中，路的上空两道身影，但心思却不在其上，忍不住向着白泽问道“白泽，洪荒在混沌···？”
　　只是，话还没有说完，就被白泽给打断了。
　　只听白泽轻声道“榜首，说实话，我也只是去过属于洪荒掌控之下的混沌地域，其它不属于洪荒掌控的地域没去过，妖皇说太危险了，不过穷奇去过，他跟着妖皇夷灭过不少禁区”
　　闻言，薛坤心中不好的预感越发的浓郁了，不由的看向了穷奇。
　　只见他嘿嘿一笑“榜首，其实也没那么严重，反正属下跟随妖皇去夷灭禁区的时候，一切都还好，不过可能就是洪荒开辟混沌地域的时候，让得一些存在都跑到了更深处，所以出了洪荒掌控的混沌地域，或许可能引来这些不臣之贼的报复，其实也不用担心，以榜首的地位，多带点人就好”
　　“老子信你个鬼”
　　听到穷奇的话，看着其支支吾吾的样子，薛坤暗骂一声。
　　刚还要说些什么，突然被门户之外的场景给吸引了。
　　只见路的尽头处，书生直接动手了，白衣如雪，一挥手，手中的折扇滴溜溜的转动着，划动着说不清、道不明的神秘轨迹，沿着路，向着落在路上的巨爪和长戟而去。
　　“书生，既然你截留了一段岁月长河，开辟了这条路，可终究，这条路要被毁掉，古薛氏的辉煌，早已经逝去，吾等留你古薛不灭，已经是善良了”
　　这时，又一道声音响彻混沌、响彻苍穹。
　　一道身影出现，一身青衫猎猎，浑身缠绕着朦胧仙光，看不清面容。
　　他伫立在路上，目光幽幽，闪烁着神光，其内似乎是蕴含着岁月时空，轮回六道，目光探向了苍穹，似乎是在看向薛坤等人。
　　可惜驴子率先动了。
　　在其身内，一张古老的图浮现，挡住一切窥探。
　　或许是看到了混沌图，也或许是因为混沌图的阻挡，他并没有看到什么。
　　只见青衫人目光一闪，又看向了书生了，倒是对于书生的折扇和路上的巨爪和长戟互相对持视而不见。
　　“书生，就算你在那片地带，身边又有了追随者，也当明白，对于我等来说，无济于事，给你最后一个机会，交出这条岁月长河炼制的路，斩断和苍穹的联系，永恒沉沦在那片地带”
　　青衫人缓缓开口，话语平静。
　　但随着他话落，混沌都为之一静，万千星辰，都随着他的话音而悄无声息的泯灭。
　　“青，你错了”
　　看着青衫人，书生平淡一笑。
　　习惯性的摇动折扇，可手动了，却发现折扇还在路上和巨爪、长戟对持。
　　顿时他眉头一皱。
　　一瞬间，随着书生的心情，整条路的场景竟然都发生了变化。
　　转瞬，就仿佛变为了传说的深渊地狱一般。
　　整条路气氛为之一肃，路内，一座巨大的山岳拔地而起，爆发出璀璨的神光，化为一柄石剑，和薛坤等人手中的一般无二，向着巨爪斩去，眨眼间都不到，看似慢，实在太快了，在看去的时候，巨爪竟然已经被斩断两半。

第三百八十三章：荒象
　　鲜血在喷涌，伤口中绽放着破灭气息，巨爪的主人，一尊比星辰都大的凶兽，背后足足十六对翅膀扇动着，发出惨叫。
　　它的头颅像是一尊古象，这个时候，不顾爪子上的伤，长若星河的鼻子向着折扇席卷而去。
　　另外一边，长戟的主人，一尊外貌像是天使的生灵，也随之收回了长戟，鼓足气力，斩出唯美的一戟。
　　一戟，带着破灭天荒的气息。
　　混沌都被划破，一路之上，无数星辰都戟上的锋锐之意给切割开来，同样也是向着折扇斩去。
　　可惜。
　　对此书生只是冷笑一声，抬起手，在空中微微划过。
　　顿时一股神秘的道韵流转，通过路，传递到折扇上，一瞬间，只见折扇爆发出璀璨无比的紫气，缓缓的展开来。
　　在扇面上，飞出一枚枚古老的文字，字若泰山巨岳，又似日月星辰。
　　一时间，这一片混沌区域内，都响起了莫名的诵经之声，折扇的文字，似乎是弥漫着三千大道一般，吹皱了混沌空间，就这样的迎上了席卷而来的象鼻和长戟。
　　“轰隆···”
　　巨响震震，道韵肆掠。
　　很快，折扇、长鼻、长戟三者已经短兵相接，一下子，爆发出令人无法想象的恐怖余波。
　　只见在碰撞的中心出，一圈圈的涟漪绽放开来，划过混沌，一路所过，星辰破碎，宇宙泯灭，甚至连混沌气流，都被大片的掀起。
　　一时间，这一片地带中，充满了破灭的气息，只是在余波碰到路的时候，却诡异的平静，继而消失。
　　看着这一幕。
　　薛坤等人都目瞪口呆。
　　这便是无上的交战吗？
　　即使都看的出来，没有用全力，甚至可能连百万分之一的的实力都没有施展，但依旧让众人看的如痴如醉。
　　一招一式间，都仿佛三千大道降临似乎。
　　一举一动之间，都划动着最为清晰明了的大道规则，这种层次的碰撞，已经和招式没有关系了，而是双方道的碰撞。
　　目前，可以明白的看来。
　　两尊禁忌，竟然比不过书生一把折扇。
　　这简直让人骇然，无法想象，竟然连禁忌之间，都有如此大的差距。
　　“无上间的战斗，就已经是以道为招，更不要说是禁忌了，你等要注意，切莫陷入其中，否则道心都将要不存”
　　这时，突然驴子开口向着众人提醒到。
　　虽然看起来，禁忌交手不过如此，没有什么神异。
　　但其中到处都蕴含着深深的道的痕迹，若是道心不稳的生灵见到，有很大可能，或许会陷入到他们的道中，最后的结局，最好的都只是道心破碎，悲惨一点的，甚至会直接化道。
　　当然，其实一般情况下，像是薛坤等人的实力和修为。
　　也无法目睹这种禁忌层次的交战。
　　也就是现在，他们身处苍穹，自有世界壁垒牢牢的挡着他们交战形成的余波和大道之力，否则便是离得再远，他们都无法正视。
　　随着驴子的话落，半响之后，薛坤才从刚才的交战场面中的回过神来，脸上带着深深的唏嘘和兴奋。
　　就刚刚一会功夫，他的收获简直太大了！
　　许多晦涩不明的地方，都仿佛灌顶一般，短短的时间，就全部理解了。
　　尤其是貌似古象和天使的两尊禁忌所掌控的道，更是让他获益匪浅。
　　虽然两尊强者，都只是出了一招而已。
　　但即使如此，还是让薛坤一瞬间仿佛对于力之大道和死之大道仿佛闭关修炼了千年、万年一般···
　　可惜，对于书祖的道，他却是收获无几。
　　太深奥了，尤其是从折扇上飞出的字，他竟然连一个都不认识，但从其中，他能够深深的感受到，似乎蕴含着世间三千道，每一个字，就是一种大道。
　　“荒象、黑渊生命，给你等最后一个机会，现在就此离去，你们拦不住本尊，不要逼本尊真身走出这片地带”
　　突然，随着交战的余波平息，书生开口淡淡向着横亘在路的上空的凶兽和长戟主人说道。
　　话语里，透露出了两尊禁忌强者的来历。
　　而听到此言的驴子，却是眼中一下子露出一抹震惊之色，浑身都是一颤“怎么可能，荒象一族不应该早就破灭了吗，为何这世间还有，竟然还是一尊禁忌，而且黑渊不是早在无数年前，就已经被封禁了，为何如今，会有黑渊的禁忌降临此地，阻拦书生？”
　　闻言，薛坤不禁开口问道“荒象一族是什么？还有黑渊又是什么鬼，难道都是禁忌地域层次的地方和生灵？”
　　“荒象一族啊”
　　驴子深深的叹气，勉强的平静下来，目光看着混沌中的荒象，眼中流露出一抹忌惮，缓缓向着薛坤等人说道。
　　言称荒象，为混沌凶兽，先天为圣。
　　一出生就是至尊层次的恐怖生物。
　　在苍穹太始时代，有足足百亿年时间，荒象一族繁衍到巅峰，辉煌到至极，曾经称霸过一方混沌地域。
　　甚至那个时代，连禁忌地域、不可说地带，都被荒象一一所征伐，堪称无可匹敌，纵横混沌无敌。
　　但最后不知为何，荒象一族发生了巨变。
　　一尊尊禁忌层次的荒象莫名的死去，化道混沌。
　　至此荒象一族彻底的落寞，然后被数座禁忌地域和不可说地带联合，经过一个时代的追杀，才将其一族老小，全部夷灭。
　　这也是让他想不通的地方。
　　一个已经被灭族足足数个时代生物，如今竟然出现在这里，甚至还是禁忌层次，这其中蕴含着太多的大秘···
　　“这么强的嘛？”
　　听到驴子的话，所有人都背后一冷，毛骨悚然。
　　无法想象，巅峰时候的荒象一族究竟又多强。
　　竟然纵横一方混沌地域无敌，连禁区和不可说地带都敢征伐，不自觉的，薛坤目光看向穷奇、白泽、看向羲河公主等洪荒的人。
　　“洪荒是否有巅峰时期的荒象一族这般强大？”
　　他开口问道。
　　紧接着又自语道“古薛氏巅峰时候，是否又有荒象一族这么强大？”
　　“无法比较，洪荒地处混沌区域不同，虽然有禁忌地域和不可说地带，但终究没有苍穹所在的区域多，甚至根本无法比较，但若是真的算起来，应该是洪荒略强一些，毕竟洪荒各大势力的禁忌强者加起来，应该有数百之巨”
　　深深叹口气，白泽幽幽说道，语气里透着骇然。

第三百八十四章：混沌帝庭
　　毕竟，她所言的是整个洪荒的实力。
　　可荒象，却只是一个种族而已。
　　粗略的估算，除去道祖，或许便是紫霄宫巅峰时候，都比不上荒象一族。
　　因为她很明白，即使爆发出紫霄宫所有的底蕴，也无法单独一个势力，同时征伐一个个禁忌地域和不可知地带，但荒象一族却可以。
　　于此，驴子也开口说道“巅峰时候的古薛氏，若不算哪个人，可以勉强比拟荒象一族”
　　此言一出。
　　空间中顿时一静，只有众人深深的呼吸声响起。
　　许久后，薛坤才打破平静，向着驴子问道黑渊生物又是何等来历。
　　“黑渊和囚土差不多，乃是深渊分裂出去的势力，古薛纪元时候，曾经被深渊封印在混沌一处不可说的地带，可看样子，现在黑渊的封印应该是破了，只是本座想不通的是，古薛一族，和荒象一族，和黑渊都没有仇恨的，为何他们会来阻路？”
　　驴子沉沉答道，目光看向门户之外，带着疑惑。
　　而这个时候。
　　荒象和黑渊生灵也已经从星空之巅下来了，踏足书生所开辟的路上。
　　荒象的巨爪上的血，已经止住了，可还是在混沌中，留下了一条似乎无垠无际的血海，泛着滔天血腥。
　　“书生，你当明白，让我等前来的到底是谁”
　　目视尽头书生，黑渊生命重重说道，话语里带着严肃。
　　“自然知晓，混沌帝庭的狗东西，这么些年了，为何鼻子还这么灵，老子都跑到这片地带了，他们还想要干什么？”
　　看着黑渊生灵，书生无奈的话语传来。
　　“我等奉命行事，除非那个人归来，否则你应该明白，古薛的人，回不来，帝庭中一半的力量，都在死死盯着你等古薛氏各代强者”
　　这时，荒象也随之开口，淡淡说道，透露出一些事情。
　　让距离他们不远的青衫人露出一抹笑意，看着书生，说道“书生，不要挣扎了，本座没错，古薛的辉煌早已凋零在岁月，那个人到底是死是活还不一定，这一世，帝庭才是真正的大道天命，唯有加入帝庭，吾等才能寻到超脱路，彻底的永恒不灭”
　　“青，你还错了”
　　可惜，面对青衫人的话，书生毫不犹豫的反驳道“就算这一世，混沌帝庭，真的找寻到超脱路，可又如何，你以为你们这一群曾经隶属于古薛的存在，就能够超脱了，就算能，帝主那个东西，会让你等超脱？”
　　“书生，本座是念在当年的情分上，才如此衷衷劝导，你莫非以为，本座真的不敢灭你古薛不成？”
　　听到书生的话，一下子，青衫人脸上的笑容消失了。
　　这是他的永生的苦楚。
　　当年被古薛奴役，可如今，书生竟然还敢旧事重提，这种高高在上、漫不经心的样子，让他接受不了。
　　是！
　　当年他卑微，弱小，只是区区初入至尊，从大千世界而来混沌，跌跌撞撞，遭遇到了古薛氏的强者，被收入追随者。
　　可现在，他已经成为了禁忌，便是在混沌帝庭中，都是巅峰层次的强者，可是书生，竟然还是一如当年的样子，这种可笑的骄傲姿态，让他脸黑，心中涌现着无穷杀机。
　　“你敢灭就灭，本座无法阻止”
　　目光平静的注视着青，书生眉头都不皱一下，随意说道。
　　连帝庭都不敢灭古薛，就凭青一个奴才？
　　给他十个胆子他都不敢，书生太了解青了，毕竟当年一起出生入死过，甚至连其突破无上时候，都是他出手，以大伟力，给他抵挡的劫。
　　气氛逐渐的凝重，可却又陷入诡异的安静。
　　随着书生此言落下，不管是青还是荒象与黑渊的生物，都沉默了。
　　古薛不灭，他们心中不安。
　　但若真的要灭，却谁都不敢，混沌帝庭不敢，苍穹的帝庭不敢，古老的氏族不敢···
　　那个人的钟，还静静的沉睡在蛮荒古地，无数年来，不见丝毫动静。
　　但即使如此，却也没有一个生灵，敢走进苍穹，前往那一片在他们眼中的不过巴掌的地方。
　　而这个时候，听着书生和青等生物的对话，驴子脑袋摇晃着，似乎想起了什么。
　　整个身上的气息都发生了变化，有氤氲紫气从其身躯内逸散而出，可以清晰看到，驴子的眼中，闪烁着痛楚，许久之后，随着他身周的紫气逐渐退回躯体，他的眼里，痛楚才消失，取而代之的，则是前所未有的清明。
　　“混沌帝庭，原来如此”
　　呆呆的凝视着门户之外的众人，驴子呢喃着。
　　因为书生他们的对话，让他的记忆，被找回来了许多，曾经一直不明白的事情，在记忆回来的瞬间，都已经明了。
　　不等薛坤等人开口询问。
　　似乎是自语，也仿佛是解释，驴子已经缓缓开口，向着众人说起关于混沌帝庭的事情。
　　“混沌帝庭，具体出现的岁月，无法追究”
　　“在本座有意识时候，他们便存在，本座猜测，他们的来历，或许是苍穹太初时代的第一批先天生灵，也有可能，他们的源头，实际上是来自混沌深处”
　　“总之无数年来，关于混沌帝庭的来历，无人可以说的清楚，或许你们古薛氏的先祖知晓一些事情，当年他刚刚崛起，踏足混沌时候，便极度仇恨混沌帝庭，这也是你们古薛氏和混沌帝庭世代为仇的源头”
　　说到这里，驴子微微一顿。
　　目光扫过白泽和穷奇以及其它洪荒的生灵，犹豫了一番，才又道“本座依稀的记得，当年古薛氏的先祖，提到过一些事情，涉及到洪荒”
　　“其中有出现过灭界一战这样的字眼，似乎和混沌帝庭有关，不过时间太久远了，且本座的记忆，并没有完全的恢复，已经不记得当年古薛氏先祖所说的所有话语了”
　　此言一出。
　　薛坤浑身一震。
　　白泽眼内出现波动，前所未有的激动，穷奇更是浑身气息都无法平静，还是太上长老出手，让他回过神来，重新收起至尊威压。
　　“榜首，我···”
　　看着因为自己一时没有控制住气息，让在场所有仙尊之下的人都被威压压制的脸色苍白，穷奇露出一抹歉意，向着薛坤解释道。
　　只是话还没有说完，便见薛坤摆摆手。
　　打断了他的话，呼吸法运转，缓过气来道“无妨，你想到了某些事情，我也想到了，可以理解”

第三百八十五章：魂
　　“当年的界灭一战，难道真的是和所谓的混沌帝庭有关？”
　　白泽呢喃着，神色中带着凝重，语气严肃。
　　这事情太大了。
　　若是传到洪荒，整个界域都要发生震动，无数老辈人物都要从闭关中走出。
　　当年的界灭一战，洪荒都被打碎了，几乎界灭。
　　若不是最后众生万灵，血祭盘古斧，洪荒或许已经彻底的消失在混沌中了。
　　无数岁月，多少洪荒的大能强者，遍寻混沌，就是为了寻到当年造成界灭一战的源头，可是却毫无所获。
　　毕竟，混沌太大了，广阔无边。
　　无数年来，一代代人前赴后继，洪荒也不过才占据了混沌大概三分之地，还有剩下的两分之地，目前来说，就她所知，是一片空白。
　　而现在，难道，混沌之大，当年的一场血战的源头，终究要找寻到了吗？
　　“或许是，也或许不是”
　　这时，薛坤突然开口沉沉说道。
　　刚听到驴子话的时候，他也这样以为，认为或许极有可能，洪荒当年界灭一战的源头，乃是这所谓的混沌帝庭。
　　但仔细想想，却又觉得这其中，应该还有隐秘。
　　根据驴子的话，混沌帝庭所存在的时代太久远了，久远到或许他们出现的时候，洪荒都有可能还没有出现。
　　若古薛氏的先祖，真的是洪荒生灵，不管他是谁，但既然说到了当年的界灭一战，那么就应该是当时的生灵或者之后时代的生灵。
　　从而完全可以推断，洪荒在界灭一战的时候，苍穹的时间线，应该在太古时代。
　　直到古薛氏先祖降临，一路崛起后，太古时代才结束，成了古薛纪。
　　根据驴子的话，混沌帝庭，却是起源更加古老的时代。
　　太初、太始、太古、古薛纪···
　　混沌帝庭，则是起源比太古时代更为古老的太初，甚至更早。
　　这个时代，和古薛纪，跨越的岁月太久远了。
　　若是当年界灭一战是混沌帝庭的生灵，那么按照混沌帝庭的强大，没有理由无数岁月过去了，他们没有发现，当年的前往洪荒的生灵陨落了，也没有理由，找不到洪荒。
　　毕竟当时的洪荒，经历了界灭一战。
　　虽然绝大多数战死的强者都因为天地再开，界域升级再次复活。
　　可毕竟是遭遇到了大战，实力还不强，若是再来一次造成界灭一战程度的入侵，绝对会战败。
　　可无数岁月来，洪荒竟然和混沌帝庭再无来往。
　　仿佛两大势力，谁都不知道对方的存在。
　　起码在洪荒的古史记载上，从来没有丝毫关于混沌帝庭的记载。
　　这太不正常了！
　　尽管混沌广阔无边，但薛坤相信，两大势力的最高层，绝对知晓混沌中存在的大势力。
　　“或许这其中还有天大隐情，有着惊天大秘”
　　许久，白泽微微点点头，缓缓说道。
　　一段时间的平静，她想到了一些事情，其中确实透着一些说不清道不明的隐秘。
　　以往时候，没有注意，但现在看来，极有可能，洪荒的高层，应该是知晓关于混沌帝庭的存在的。
　　因为在妖庭，她曾经听见过妖皇依稀间说起过，在洪荒的对面，有着一方古老势力···
　　“或许，我可以问问父皇”
　　突然，羲河公主开口说道。
　　“可以”
　　闻言，薛坤点点头，暂时的将此事压下。
　　目前这样的事情，实际上不是他能够考虑的，就算界灭一战，真的和混沌帝庭有关又如何？
　　从驴子的话语里，不难听出，混沌帝庭的强大，就算是古薛氏，都仿佛隐约被其所压制。
　　无数岁月，离去的先祖，无法归来的原因，就是因为混沌帝庭派人阻路，无法想象，这所谓的混沌帝庭到底又多强大。
　　想到这里，他目光看向驴子，询问道“麒麟，混沌帝庭，到底有多强大？”
　　“无法想象的强大”
　　驴子叹口气，幽幽说道。
　　言称虽然他知晓混沌帝庭的存在，但无数年混沌厮混，却从来都不知道混沌帝庭，到底在什么地方。
　　是在另一片界域还是真的在混沌之下？
　　一切的一切，几乎一无所知。
　　唯一知晓的便是，混沌帝庭的势力，辐射他目前已知晓的所有混沌地域。
　　不管是禁忌地域，还是禁区、甚至便是不可知地带内，都有属于混沌帝庭的强者。
　　而且混沌帝庭的生灵，他从来都没有见过至尊之下的存在，或许有，但更大的可能便是，混沌帝庭，根本没有至尊之下的生灵，这不是一个族群，而是一个势力，一个横亘一方混沌地域，只招收至尊及以上的恐怖古老势力。
　　“三十三天阙的帝庭，是否和混沌帝庭有关？”
　　于此，薛坤继续追问道。
　　据他所知，三十三天阙轰轰烈烈的弑天之战，实际上便是三十三天阙巨头势力帝庭为首。
　　“嗯”
　　驴子点点头，不在多言。
　　并且告知薛坤，不要再多问，亦不要多想。
　　这个势力，目前不是他所能接触的，便是一尊禁忌，闻之都要恐惧，不愿意招惹。
　　看似过了许久，但实际上，一切不过才过了短短的时间。
　　门户之外，混沌中，书生开辟的路上，短暂的沉默后，终于青又开口了“书生，收起路，你该离去了，苍穹不允许你等窥探”
　　“呵呵”
　　只是，面对青的话，书生只是淡淡一笑，根本不理会，而是目光看向了路的左边，眼中露出一抹惊讶。
　　见此，似乎是想到了什么。
　　突然，青、荒象、黑渊生灵都一瞬间脸色微变。
　　目光顺着书生的看去的方向看去，只见无声无息的间，竟然有一条路出现，毫无声息，竟然已经就连接到书生所开辟的路上了。
　　双路纵横，横亘这一方混沌地域。
　　“魂”
　　看着新出来的路，青咬牙低吼。
　　“青，好久不见”
　　随着青的话落，一道浩瀚声音自新出来的路响起。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，新出来的路，一瞬间神光绽放，无穷黑暗被驱散，路的尽头逐渐的清晰起来。
　　一道身影伫立在尽头，身形缥缈，全身笼罩在一片黑雾中，唯有一双璀璨如星光的眸子闪烁着，目光看着青，扫过荒象、黑渊生灵···

第三百八十六章：这是禁忌？
　　“魂”
　　此时。
　　看着新出来的路，目睹着路的尽头缥缈的身影，驴子一下子激动起来，发出惊呼。
　　“魂祖”
　　而太上长老却是一愣，继而才反应过来，大叫一声，老泪纵横，像是个没长大的孩子。
　　这是他这一脉的老祖宗啊！
　　和他有着嫡亲血脉。
　　“青，本尊给你们三个呼吸，立刻马上消失在这一片混沌，否则不要逼本尊走出魂地，混沌帝庭的名头，可压不住本尊”
　　这时，似乎是听到太上长老的话语，魂祖目光扫过门户方向，沉默一瞬，然后目光直勾勾的看向青，直接开口说道。
　　语气里透着坚决，在场的生灵谁都能够听明白。
　　假若青真的坚持不走，眼前的魂，必然是要走出所谓魂地的。
　　是以，黑渊生灵率先已经坐不住了，浑身弥漫的神光消失，露出一张无比俊美的面容，可是此刻，却一脸的讪笑“魂，不要激动，一切好商量了，本座可以做主，带着荒象离开，反正混沌帝庭，也管不了我黑渊的头上，现在我们就走，你可千万别走出魂地啊”
　　“灵···你”
　　看着灵如此没有节操，青一下脸色就黑了。
　　早就知道这群黑渊的乱臣贼子靠不住，可谁知晓，这么靠不住。
　　刚才还口口声声的说是奉命前来，一副对混沌帝庭忠心耿耿的样子，现在就完全变脸了。
　　“青，醒醒吧，你是帝主的狗，我等黑渊可不是，渊主说过，让我等能帮你等帝庭的狗腿子就帮，不能帮就撤，都是禁忌，谁特么愿意和古薛氏的疯子拼命，你要不服，就自己去魂地将魂干掉，否则说什么都是白搭”
　　看着青发黑的脸，灵淡淡说道，根本不将青放在眼中。
　　一个被血肉生灵献祭起来的禁忌而已，连给黑渊守门都嫌垃圾，若不是为了渊主的计划，谁会给他面子。
　　还好。
　　现在魂都来了，他也能够撤退了。
　　惹不起古薛氏，难道还躲不起吗？
　　如此想着，灵朝着魂摆摆手，然后一把拍在荒象头上“走，你难不成还想和魂拼命？”
　　“嘿嘿，不想”
　　荒象憨憨一笑，长鼻子一卷，竟然也向着魂摆摆手。
　　随即和灵两个人身影直接消失，一个瞬间，已经不知道离开了多远。
　　唯独留下青孤零零的一个人，脸色越发的黑了，看着书生，又看看魂，神情纠结，最后竟然也冷哼一声，直接离开了。
　　魂这个疯子，灵惹不起，荒象惹不起，同样他也惹不起。
　　虽然都是禁忌，可是在禁忌层次，也是有强有弱的。
　　看着这一幕，众人有些懵逼。
　　这特么就是禁忌？
　　薛坤无言苦笑。
　　禁忌的逼格呢，怎么一点点都没有，先前时候，荒象多么强横，巨爪遮天，俯瞰万千，灵更是长戟横空，威压星海，青更是遗世独立，青衫猎猎，坐看风云···
　　怎么现在一个个全都萎了？
　　不都是禁忌吗，怎么会变成这个样子。
　　“果然，魂就是比书生靠谱，一出来该走的全都走了”
　　“哪像是书生，没有一点点震慑力，都怪当年本座对他太好了，一步步的护着他，让他没有经历多少血战，简直是一路躺上禁忌的，否则又怎么会如此，连青这个狗腿子都不将它放在眼中”
　　而此时，看着这一幕的驴子，却是骂骂咧咧的，满是对书生的不满。
　　路的尽头，书生自然是听到驴子话了，闻言一直平静淡然的脸上，顿时凝固了，眼中第一次的露出一抹波澜。
　　无比的后悔，刚才他就应该不顾一切走出所在的地带，直接屠灭青这个狗腿子。
　　尤其是在其身后，还有诸多的跟随者。
　　这个时候，全都目光灼灼的看着书生，眼里透着疑惑，对于驴子的话，透露出浓浓的好奇。
　　“哈哈”
　　于此，魂的笑声传来，显然是听到了驴子的话，无比的开心。
　　“麒麟，终于，再见到你了”
　　话语里，透着几多唏嘘。
　　已经快要记不清多少岁月了！
　　驴子还是当年的驴子，可是他，却已经不是当年那个靠着驴子护着，一路血战的少年了。
　　“本座还以为你死了呢，多少岁月了，为何不归来？”
　　听到魂的话，驴子沉默了，许久才破口大骂道。
　　“太多的原因，不过你放心，快了，就快了，马上我等就能归来，再显当年辉煌”
　　魂沉沉说道。
　　告知驴子，因为一些不得已的原因，他目前在魂地，待合适的机会到来，必然会回来。
　　这一次也是感觉到了书生的气息，才匆忙间，截断了一条古路，通过这种方式见面。
　　然后，魂目光看向驴子后面的众人。
　　尤其是在看到太上长老的时候，气息都不可抑止的出现了波动。
　　这是他的血脉嫡系，可是为何，这么大岁数了，竟然还未成就无上。
　　一下子，他有些愣神。
　　想到了许多，当年的古薛氏，离去的人太多了。
　　除了他们一代代的成就禁忌的人，还有一些无上和至尊，没有强者坐镇的祖地，想来不好过。
　　突然，他目光看向了书生，当年在其年幼的时候，书生还是他看着长大的，可是不是当是说了，要让书生坐镇部族，不得离开的吗？
　　“书小子，你不觉得，应该给我一个交代”
　　魂冷冷的开口。
　　看到太上长老的一瞬间，他就已经知晓了自他离去时候，一切的事情。
　　古薛氏落到如今的地步，书生罪不可恕。
　　当年他离去的时候，明明白白的交代过，书生不能离开苍穹，否则部族无人镇守。
　　可如今，书生竟然在混沌，顺着书生所在的路看去，他脸色越发难看，发出呢喃“竟然在那片地带？”
　　一下子，他身上涌现出一股暴唳，压抑着怒火，冷声向着书生问道“谁忽悠的你走出苍穹，甚至还陷入与这片地带？”
　　书生所在的地带，他当年踏足过，自然知晓是什么情况。
　　可无论如何，他都想不到，书生怎么会出现在那片地带？
　　这太过不可思议！
　　一瞬间，他想到了许多，眼里出现了浓郁的杀机。

第三百八十七章：子钟
　　尽管恼怒书生不听话，走出苍穹，可这同样是他的后代子孙。
　　甚至书生的祖上，和他更是一母同胞的兄弟，都是嫡系一脉，否则当年为何他离去的时候，会将部族传给书生！
　　可是现在，书生竟然出现在那片地带，这让魂情绪剧烈的波动，甚至压抑不住的，泄露了一丝气息，让他所截取的古路竟然都在颤抖。
　　听到魂的话，感受到其情绪的波动，书生一下子沉默了。
　　在路的尽头他，一直浮现在脸上的笑容消失了。
　　似乎是想到了一些往事，眼眸出现痛苦之色，最后才沉沉说道“魂祖，这其中有隐情”
　　闻言，魂祖久久不言。
　　最后还是驴子开口，打断了彼此间的沉默。
　　向着书生和魂祖道“你们两个，现在不是追究这些事情的时候，你们古薛氏都快要被灭族了，青黄不接，万古的辉煌，一朝败落，你们倒好，一走了之，带走了资源，强者，可是留在苍穹的古薛氏呢，即使盘古钟在族里，但无数岁月来，这特门钟灵神祗就像条死鱼一样，也不见其动弹两下”
　　“麒麟，我···”
　　书生说道，语气讪讪，想要解释些什么，可终究还是没有说完，只是深深叹口气。
　　对于古薛氏族现在的遭遇，他又怎么可能想不到。
　　古薛氏的大敌太多！
　　尽管他一开始就明白，无论如何，古薛氏都不可能被灭族，毕竟没有那个势力敢承受整个古薛氏离去强者和先祖的怒火。
　　甚至那些大敌，连找替死鬼去灭古薛氏都不敢。
　　但没有强者坐镇，部族是必然会衰败的，这终究是一个强者为尊的世界。
　　“哼”
　　冷哼一声，魂这时目光扫过驴子一行人人，最后同样目光停留在了薛坤身上，面色微微一变，但终究还是没有说什么，只是微微摇摇头，苦笑一声。
　　继而开口道“连联系部族暗卫的方式都遗落了吗？”
　　此言一出，书生浑身一颤，苦笑连连，硬着头皮道“魂祖，这事怨我，是我走的太匆忙，没有将暗卫的联系方式留下”
　　听到书生的话，魂祖脸色黑如墨。
　　“若不是因为你现在在那片地带，本尊一定要让你知晓，什么叫痛”
　　说完，魂祖不在理会书生。
　　目光又放在了薛坤一行人身上，然后抬手间，手中已然是出现了一口青铜古钟，样子和盘古钟几乎一致，只是小了许多，不过巴掌大小，但其上却弥漫着浓郁的灵魂之力。
　　“这是控制暗卫的子钟之一，母钟在盘古钟内，除了先祖，除非灭族之祸，才能拿出来，你等拿着这子钟，可以适当的唤醒一部分暗卫，当然，必要的时候，便是将全部暗卫都唤醒出世也无妨，我等愧对后世子孙，这些年，倒是苦了你们”
　　将子钟缓缓通过古路送来，甚至连门户都没有抵挡住其丝毫，随着子钟落到薛坤手中，魂祖开口说道。
　　言语无比的柔和、和蔼，没有丝毫禁忌高冷。
　　毕竟，眼前的几个小子，都是和他有着血脉联系的子孙后代。
　　“魂，你等什么时候才能归来，其它的人都怎么样？”
　　拿着子钟，薛坤刚要说些什么，可是驴子却是率先开口询问道。
　　语气里透着焦急，因为已经可以清晰的看到，魂所截取的那条古路，随着将子钟送过来，似乎是承受不住，已经出现了裂缝，竟然在以肉眼看见的速度在崩溃。
　　“快了，黑暗降临之时，便是我等归来之时，至于其它人，都还活着，具体如何，我也不太清楚”
　　随着话落，古路彻底的崩溃，眨眼间，已经不见了魂祖。
　　看着这一幕，众人都是一惊。
　　除了驴子，很是平静，淡淡开口向着众人解释道“为了给你等送来子钟，所以古路才会如此快的崩塌，虽然坤小子拿着子钟感觉不到什么重量，但那是因为你身上流着古薛氏的血脉，若是其它人拿，便是禁忌都拿不动这子钟”
　　“原来如此”
　　闻言，众人发出一声声惊叹。
　　怪不到随着子钟到来，古路就坍塌了。
　　竟然连禁忌强者都拿不起，无法想象，这小小的子钟，到底又多重。
　　当然，虽然都好奇，可是却没有人提出要尝试一番，毕竟驴子的话语说的很清楚，若不是古薛氏的血脉，便是连禁忌都拿不起了，若是他们执意要尝试一番，极有可能，直接被薛坤手中的青铜子钟都镇压而死。
　　倒是薛坤，此刻无比的兴奋，眼神闪烁着神光。
　　细细的看着手中的青铜子钟，脸上露出跃跃欲试。
　　子钟不过巴掌大小，三寸之高，若真的如同驴子所言，这般神异，是不是以后，若是遇到打不过的强者，直接将子钟扔过去，就可镇压一切敌了？
　　不过很快，薛坤便不在多想，而是向太上长老开口道“太上长老，这钟？”
　　尽管他很想要掌控这钟，可目前来说，在场的古薛氏众人，最为合适掌控这子钟的乃是太上长老。
　　毕竟，太上长老活的久远，且还是他们得老祖，实力又一只脚在无上。
　　唯有他，才是目前古薛氏一族中，最为适合掌控子钟的人。
　　“既然魂祖将子钟给了你，那就说明，你比老夫更适合掌控古薛暗卫”
　　“这钟你拿着，老夫这般修为，难不成还需要暗卫保护不成，不要忘了，你若是想要为青灵报仇，最起码也要有杀上三十三天阙的资本，而暗卫，则是你如今唯一的依靠，否则除非你在苍穹大地上，蛰伏无数岁月，才有可能有资本杀上三十三天阙”
　　听到薛坤的话，太上长老缓缓一笑，直接开口说道，并不接受青铜子钟。
　　对于他来说，这子钟谁掌控都行，反正都是古薛氏的血脉。
　　而且这一代古薛氏的小辈，早晚是要挑起大梁的。
　　毕竟但凡混乱时代，除了各方下棋的禁忌强者之外，另外的主角就是各方天骄。
　　显然，薛坤虽然目前无法执棋，但在他的背后，有洪荒、有古薛。
　　执棋与否暂时到不重要，倒是可以以古薛天骄的身份，征战天下，一步步踏着尸山血海成长起来。
　　这同样是无数岁月中，一些大族势力培养自家骄子成长起来的方式。

第三百八十八章：岁月峰
　　这些大族中的骄子们，一旦出世，族里都会给予一些资源。
　　其中不仅仅是修行功法和资源，还包括一些护道着和强者，这样一来，便不仅是要培养自家骄子的实力，也要培养其执掌力。
　　毕竟一个大势力，需要掌控的势力太多了。
　　例如曾经古薛氏辉煌的时候也是如此，有一部分年轻骄子，只是培养其自身实力，希翼一人成军，一人横堆无敌。
　　另外，也会培养一部分杰出的后辈子弟，这些弟子，除了要有自身实力外，还要有掌控一方势力的能力。
　　如今，魂祖将子钟交给薛坤，其中的意思显而易见。
　　不仅仅要让薛坤自身实力成长起来，同样也意味着，要让薛坤在掌控一方势力方面有所建树。
　　想到了很多，但太上长老却没有开口向着薛坤说明。
　　一旦说出，就有些太刻意了。
　　一切的一切，其实都是靠薛坤自己去领悟，在实践中，学会该学会的，他能做的，只是为其护道唯此尔！
　　“既然魂祖将子钟交给了你，那么本座，也不能小气，毕竟部族沦落的今天的凋零，本座罪不可恕，如此，便给予你一方宝地吧”
　　这时，注视着薛坤，书生突然开口说道。
　　只是随着他话落，在其身后有生灵露出诧异，想要阻止，可是却被书生看了一眼，顿时闭嘴了，不在多说什么，只是眼眸内，流露出一抹不舍。
　　“书祖···”
　　听到书生的话，薛坤刚要开口。
　　却直接被书生打断“不要废话，时间不多了，你们要好好的，守护着部族，等我等归来，谁欺负你们了，该灭族的灭族，该抹去的抹去”
　　说着话，书生缓缓抬手。
　　只见横亘在混沌的路，突然发生巨变，在逐渐的变小，最后竟然形成一座山岳，直接顺着门户落在众人身前。
　　“此为岁月峰，好生利用，不久的将来，我等终将回归，再创辉煌”
　　随着岁月峰降落，众人已经看不到书生了，但他最后的话语，还是不知道从那里传来。
　　话语里，带着浓浓的期盼···
　　魂祖离去，书祖也消失。
　　看着门户，一时间，古路上的薛坤一行人，陷入了沉默。
　　许久之后。
　　薛坤才打破平静，目光看向岁月峰，一瞬间一股信息涌现，传入所有人的脑海，正是关于眼前岁月峰的一切信息。
　　“呼”
　　浏览完脑海的信息，薛坤不由的深深的呼口气。
　　甚至便是太上长老都忍不住发出一声惊叹“这···简直不可思议，这岁月峰，是无上至宝，堪比禁忌道器一样的存在，便是在最辉煌时候的部族，都是能够当做最重要的底蕴”
　　“书生，这些年，你到底经历了什么？”
　　而驴子，却是深深感慨道，目光幽幽。
　　这岁月峰，实在太过逆天。
　　据他所知，当年的书生，是绝对不可能有这样的本事的，即使他是禁忌，可也无法截取一段岁月长河，融入三千大道，祭炼出来这样一件几乎可以说是半超脱器层次的至宝了。
　　是的，他掌控着超脱器之一的混沌图，已经看出来了，眼前的岁月峰，乃是一件半步超脱器层次的至宝，而不是太上长老所言的禁忌道器。
　　混沌无垠，广阔无边。
　　其中有几样大道层次的存在，便是最为巅峰的禁忌，都要忌惮，无法动摇分毫。
　　这其中，便有岁月长河、大道之池、轮回深渊、六道磨盘···
　　可是刚才随着他浏览了关于岁月峰的信息，已经从其中，敏感的察觉到了一些事情。
　　岁月峰的本体，赫然是一段岁月长河本体。
　　不知书生如何，竟然截取了一段，加以祭炼，将岁月长河这一段本体，炼制成了一件有形物质，在其中，他甚至还察觉到了大道之池的气息，这足以说明太多问题。
　　“无法想象，竟然是岁月长河和大道之池的气息”
　　于此，白泽也幽幽叹道。
　　虽然她没有见过真正混沌中的岁月长河和大道之池，但以她的天赋和对于洪荒大事件的熟悉，对于名动整个混沌的、两样被称为永恒之物、大道至宝的存在，又怎么可能没有听过。
　　甚至她还见到过另外一件，以岁月长河本体祭炼的至宝。
　　正是因为如此，看着眼前的岁月峰，才让她更加的不可思议。
　　这可是茫茫混沌中的岁月长河本体，而不是一个大千世界岁月长河的投影，但凡是个人，都能够逆转岁月，扰乱时间岁月。
　　这可是真正的岁月长河，完全不是所谓的岁月长河投影能够相比的。
　　想要截取其的本体，这其中的困难，无法想象。
　　犹记得，妖皇当年也曾经截取过混沌长河的一截本体。
　　虽然成功了，可几乎整个人，都快要陨落了。
　　其中的凶与险，太过恐怖，便是一尊禁忌都承受不住，可是现在，她竟然又一次的看到了一件以岁月长河本体祭炼出来的至宝。
　　“难道，书生要强过妖皇？”
　　最后，她在心中自语，可才冒出这个念头，就被她自我又否定了。
　　刚才通过路，她能够感觉到，书生虽然也在禁忌，但实力绝对不可能比妖皇强，连妖帝都略有不如。
　　甚至便是魂，虽然气息和妖皇相差不多，但给她的感觉，也没有妖皇那么恐怖。
　　“到底，这所谓的书祖，是如何截取到岁月长河本体的？又是怎么，取得大道之池中的本源液的？”
　　白泽陷入深深的沉思。
　　见识到了古薛氏的两尊老祖，她终于明白了，为何在来苍穹之前，妖皇告知她，若是真的要臣服榜首，便真的以真心臣服。
　　实在是古薛氏的实力，真的不可想象强大。
　　曾经她以为，即使古薛氏再强大，也不过可能只是无上层次的强者多。
　　后来，见识到了薛坤血脉中的神通苏醒。
　　她知道了，古薛氏，除了那个人外，竟然还有足足一百零八尊禁忌。
　　当时的她除了惊讶，震撼之后，也就过了。
　　毕竟，妖庭，虽然禁忌比不上古薛氏，但整个洪荒，禁忌强者是肯定比古薛氏要多的。
　　但现在，她突然发现。
　　古薛氏貌似比她想象中的还要强大几分！
　　白泽在胡思乱想。
　　而其它人，这个时候则都是已经陷入到各种震撼中了。
　　岁月峰太过逆天了1
　　竟然有两种形态，其一便是先前和书生联系的路，一旦展开，世界都不过只是尘埃，一步便可跨过天荒地老。
　　其二则是眼前的山峰模样。
　　一旦将其彻底的恢复原样，便是一座巨岳，千丈为一层，足足百层。
　　每上一层，都可加快时间流速。
　　最高层，甚至可以将时间流速，加快足足万倍，若是薛坤登顶巅峰，修行一天，岁月峰便过去了万天，而这，也仅仅只是其微不足道的一个作用。

第三百八十九章：轮回？
　　岁月峰，最为逆天的作用，远远不仅仅只是将时间流速加快万倍，其更为逆天的作用，是死而复生。
　　是的！
　　没有听错，岁月峰最为逆天之处，便是可死而复生。
　　根据书祖传下的信息，只要不是无上，世间万灵，只要死去不超过九天，都可以放置在岁月峰，重新复活。
　　这个作用，让一行人全都震撼，不可置信。
　　虽然说无上、禁忌可手掌日月星辰，夺世间造化。
　　可自古至今，也没有听说过，有什么样的重器可以让生灵死而复生。
　　尤其是，岁月峰可以救活死在大界和混沌中的生灵，这其中代表的意义太多。
　　众所周知，不要说是无上和禁忌了，便是一尊仙王、仙帝，甚至乃至真仙，在一些小界域，诸如大千世界，都有可能掌控万千生灵生死，让他们生便生，让他们死便死，可事实上，这仅仅只是大界之下的世界。
　　这样的界域，大道不全，规则缺失，在其内的大道，甚至都只是大道万千投影，完全无法和大界所比拟。
　　或者说，大道至公！
　　生活在大界之下界域的生灵，虽然此生如果不出意外，都无望大道之巅。
　　因为受先天环境的影响，大道不全，规则却是。
　　或许在其所在的世界，他们所谓的修行，可以长生、可以永恒，甚至以为，一方界域，就是真正的天地了。
　　但实际上，不过是井底之蛙而已，只能看到眼前的世界，殊不知，真正的世界乃是大界，乃是混沌。
　　唯有大界和混沌的环境，才能真正的证得大道，有希望走向大道之巅，乃至超脱，达成真正意义上的永恒···
　　所以，在大界之下的世界中，所生存的生灵，所谓的永生、长生万古，一定意义上来说，也只是和其所在的世界挂钩。
　　若是一旦有朝一日，世界毁灭，其中大部分存在，都将会伴随着世界的毁灭而彻底的死亡。
　　唯有一些侥幸的生灵，才能从世界毁灭中逃离，流落混沌，这也是混沌中，大部分界灭势力的由来。
　　他们或是出生在小千世界，或是出生在大千世界，世界毁灭之后，侥幸的逃过大劫，流落茫茫混沌，天下何大，可却无处为家。
　　更为主要的是，因为受环境影响，他们中很多存在，即使逃离了世界毁灭的大劫，可是却无法在混沌中存活下去。
　　唯有一些天赋秉异之辈，才能勉强在混沌中存活下来，然后逐渐的补上修行路上缺陷。
　　这是一个很漫长的岁月，同时，这也是界灭势力，为何衷衷不停的想要进入苍穹界的原因。
　　苍穹界的生灵，永远不会体会到这些界灭势力的苦楚，因为他们一出生，便活在一个大道齐全，规则完整的世界。
　　当然，同样的，大道至公。
　　虽然没有给予大界之下生灵完整的大道环境，可他们却可以在自己所在的世界，成就一定意义上的永恒，乃至死而复活。
　　可对于大界的生灵来说，永生可望，但却不可求。
　　更不要说死而复生了。
　　但凡大界生灵，甚至便是死在大界的生灵，都几乎不可能真正的意义上死而复生。
　　大道规则不允许。
　　所以，这才有了轮回的出现。
　　古往今来，轮回便是一种禁忌。
　　谁也不知道，所谓的轮回，到底是大道之一，还是由某些强大到无法想象的生灵所为，便是薛坤，这个时候看着岁月峰，都陷入沉默，想到许多···
　　洪荒的轮回，传说中乃是巫族后土以身所化。
　　而这一世，因为洪荒的历史进程因为界灭一战，进行了改变。
　　可这一世，依旧还是有轮回，似乎这是巫族的梦魇，怎么都逃脱不了，这一世，依旧还是后土以己身化为轮回，至于原因，薛坤曾经追查过，查询过许多古史和资料，却一无所获。
　　“轮回”
　　望着岁月峰，薛坤最后缓缓自语。
　　书祖给予他们岁月峰，难道仅仅只是因为其可以加快时间流速？可以让死亡在大界的生灵死而复生？
　　对于这一点，薛坤认为应该不可能。
　　强如书祖，应该明白，便是有时间流速的存在，可对于一些大势力来说，虽然重要，但绝对没有想象中的那么重要。
　　更不要说如今已经落寞的古薛氏，即使有岁月峰，也不可能恢复曾经的辉煌。
　　另外便是岁月峰死而复生的作用，这作用确实逆天，可仔细想想，为何书祖要研究死而复生。
　　这可是违逆大道规则。
　　自古至今，但凡研究死而复生的存在，可都没有什么好下场，即使侥幸成功，可也逃不开大道，但即使如此，书祖还是研究成功了。
　　甚至炼制出了岁月峰。
　　这其中，必然有诸多隐秘，让薛坤内心有所动容。
　　···
　　许久，薛坤暂时的压下了内心的想法，不动声色的，收起了岁月峰。
　　然后开口道“先祖的情况已经有了一些了解，时不我待，现在我等，便先动手，将这条古路，改造一番如何？”
　　“自然如此”
　　闻言，所有人都点点头，没有丝毫意见。
　　这本来就是前来这条古路的原因所在。
　　现在不仅仅是见到了古薛氏两尊禁忌，还得到了控制暗卫的子钟和岁月峰这两件至宝，只要将这条古路改造成功，接下来便可以开辟一方势力，然后让薛坤问鼎万族真王榜榜首。
　　接下来。
　　众人热火朝天，全部都开始动手，改造所在的古路。
　　如此，时间缓缓流逝···
　　这一改造，便是足足十年岁月。
　　这天，薛坤忙完最后的符文刻印，一步跨出，踏足虚空，一眼万里，看向忙活了足足十年的古路。
　　一切都和先前不一样了。
　　经过十年的改造，古路完全的大变样，再也不是当时的一片荒芜了，举目看去，亭台楼阁，高山流水应有尽有，一派仙家福地气象。
　　只是却没有丝毫的生机。
　　这十年来，众人几乎都没有走出过古路，偌大的古路，也只有薛坤他们寥寥数百人，自然空旷。
　　看着古路，薛坤目光看向了入口。
　　十年了，该离开了。

第三百九十章：暗主
　　目前来说，古路已经改造好了。
　　接下来，足足百万年时间，都将是一片难得的修行宝地，他也该踏上征伐之路，当先便是先去将万族真王榜打遍，夺得榜首。
　　万族真王榜榜首，这不仅仅是虚名。
　　根据驴子的话，万族真王榜榜首，虽然看起来只是一个虚名，但事实上却绝非如此，而是另有其它作用，甚至关系到未来的修行路。
　　“该出发了”
　　最后，薛坤长叹一声，然后召集众人。
　　这一次，他不打算带所有人都离去，而是要留下许多人。
　　一部分将要负责古路的一切，一部分则是前往神州，去往天剑宗，告知他打算在这里正式开辟自己的势力。
　　其中，百里血和苍、渡则前往蛮荒古地，去找寻那两个当年他们有意没有探寻的关于轮回和时间的宝地。
　　看看这两方宝地中，是否蕴含有对他们修行又帮助的宝物。
　　毕竟，在他的手中，可是还有一枚天火种子呢。
　　此番百里血和苍以及渡而去，若是找寻不到合适他们的宝物，他手里的天火种子，便打算交给渡。
　　当然，若是找寻到，这枚天火种子，他便打算送给静。
　　这个族妹，不声不响间，修为已经踏足到仙王了，实在是所有人大吃一惊。
　　如此年纪，如此修为，遍寻古今，都没有多少。
　　可是静呢，也不见她怎修行，可是修为却是一日千里，让人惊讶。
　　薛坤唯有将这归结于其所走的彼岸之道了，这前所未见的道，太过神秘，让人无法揣测···
　　···
　　天火城。
　　看着眼前熟悉的城池，薛坤微微一笑。
　　时隔数年，他竟然又来到了这座城之前，可这一次，他不打算进城，只是路过而已。
　　在薛坤身边，这一次人不多，唯有驴子和剑无伤剑无恙两兄弟以及一位陌生的道人打扮的老者。
　　太上长老和他的一众追随者，都留守在古路。
　　而百里血则是带着苍和渡前往蛮荒古地。
　　至于芜、静、剑、勇则前往了天剑宗，向宗门报备他们要开辟势力了。
　　当然最主要是，天剑宗有所规定，凡是宗门弟子在外开辟的势力，千年之前，都会给予一定程度的帮助，他们几个，便是去办这件事情的。
　　反正天剑宗家大业大，也不会在乎给予他们一些资源的。
　　而薛坤，则是通过子钟，找到了第一个暗卫。
　　正在此刻跟随在其后的一位道人打扮的老者。
　　其修为也在至尊，是燧州出名的散修道人，唤做九阳道宗。
　　一手九阳神通大术，在燧州，甚至在九州的散修圈都小有名气。
　　可惜，谁也不知道，眼前的九阳道宗，万代单传，只是对外的说法而已。
　　实际上，早在道初时代开始的时候，整个九阳道一脉，便已经成为了古薛氏的暗卫。
　　若是认真算起来，九阳道成为古薛氏暗卫时候，时间甚至还在魂祖当古薛氏族长时间之前。
　　无数年来，根据九阳道宗所言，整个九阳道，便是至尊，都已经有足足数十尊。
　　至于至尊之下的仙境修士，更是成千上万。
　　只是碍于祖训，没有见到暗主之前，每一代九阳道一脉，都只允许一人出世，行走红尘，其余的人，都沉睡在九阳道底蕴之地。
　　“暗主，既然如今您持有子钟，便可号令所有暗卫，何不唤醒我九阳道一脉所有，一举横堆蛮荒古地，夷灭其内的妖族和凶兽一族，彻底将蛮荒古地，收复回来”
　　“甚至便是眼前的天火城，若是唤醒所有人，也只不过半刻钟，便可血洗”
　　看着薛坤微微眯着眼睛看着天火城，在其身后的九阳道宗突然开口建议道。
　　身为古薛氏的暗卫，一代代的传承下来，他等这一天太久了。
　　可是自从书祖离开之后，他们这一脉，便失去了暗主的消息，甚至连书祖之后，暗主是谁都不知道。
　　可如今，终于，在他这一代，竟然等到了暗主再现。
　　虽然目前的暗主修为不过入道，可他一点都不敢小觑，。
　　但凡古薛氏的暗主，几乎后来，都成了古薛氏的族长。
　　暗主这一个位置，代表的意义太多，手中的底蕴，无法想象。
　　光是他们九阳道一脉，都足足有数十至尊，仙境无数，更不要说其脉的暗卫了。
　　甚至据说，还有自第一代古薛氏先祖时候留下的暗卫还存在着。
　　所以，对于眼前的薛坤，九阳道宗心中是一点都不敢小看的，甚至还极尽巴结，这是源于血脉中的忠诚。
　　“暂时先不”
　　听到九阳道宗的话，薛坤微微摇摇头道，没有开口解释太多。
　　自从接了子钟，他也就已经接受了自己现在的身份、古薛氏暗主，暗卫之主。
　　或许对于外人来说，他只是古薛氏后人，一尊外出行走的天骄。
　　可在暗卫的眼中，他可是执掌他们一脉生死的无上主宰。
　　此刻便是一尊禁忌前来，源于血脉中的忠诚，这些暗卫都不会背叛。
　　他们是古薛氏最为忠心的一批人马，当然，或许也是目前古薛氏在苍穹，最为强大的力量了。
　　“这样吧，你去唤醒几位至尊，去打探一番泽的消息，另外再派出十尊至尊，前往蛮荒，暗中保护好部族的人，将蛮荒和妖族的势力打探清楚，有朝一日，终究整个蛮荒古地，要回到我古薛的”
　　沉吟片刻，最后薛坤开口吩咐道。
　　目前他要去找寻万族真王榜前八的骄子血战，没有时间回归部族，只好先让九阳一脉的暗卫出世，保护好部族。
　　这个世界，越来越乱了，他要以防万出来个不知轻重的世家弟子，不知好歹的跑到古薛氏耀武扬威。
　　至于泽。
　　太久没见了，自从听太上长老说，他被第一代先祖的手下从古木族救出后便再也没有消息了。
　　这一直都让薛坤很遗憾。
　　尤其是柔姐姐，听说其体内的混沌天脉已经被抽出，寿命更是不足千年，现在算来，也不过数百年了。
　　若是可能，他自然是打算想办法看是否能够救柔姐姐的。
　　虽然他自己本人不过和柔姐姐相处过短短数天，可对于这位一直像姐姐一样照顾他们的人，他一直是尊敬有加的。

第三百九十一章：神御
　　“是”
　　九阳道宗躬身行礼，满是兴奋，神情间露出激动之色。
　　无数岁月。
　　九阳道一脉，世代单传，不管是落寞时候，还是辉煌时候，每一代，都只允许一人出世行走。
　　可是现在，随着薛坤下达命令，以往时代的憋屈终于可以不用再遭受了。
　　世人也将终于知晓，他九阳一脉，并不是没有人。
　　当沉睡的古老苏醒，当禁令解除，九阳一脉，终将要像惶惶九日，映照苍穹大地。
　　当然，最主要是，无数年来，暗主出世，竟然第一个就找到他九阳一脉，且还允许他们出世，这在他眼里，赫然是九阳一脉要大兴的预兆啊！
　　虽然目前看来，外界几乎大部分势力都认为古薛氏已经落寞，辉煌自岁月中凋零。
　　即使真的有强者，也只是那些离去的古薛氏先祖，无法归来，有和没有没什么两样。
　　在苍穹界中的古薛氏，只是苟延残喘而已。
　　若不是忌惮离去的古薛氏各代先祖，恐怕早就被灭族了，但九阳道宗却从来没有这样的想过。
　　相比较古薛氏最辉煌的时候，虽然如今看似落寞，可很多人都因为无数年暗主不出，暗卫不显，忘记了，古薛氏手中还有暗卫这样一股力量。
　　一旦暗卫全部出世，什么古宗，什么大族，通通都要被镇压。
　　可就是这样一股可以惊天动地的力量，却蛰伏太久不得出世。
　　还好，如今随着暗主出现，他相信，很快，古薛氏的暗卫之名，必将像当年时候，震慑整个苍穹，让无数人所恐惧···
　　“另外，你九阳一脉，可有前往三十三天阙的路？”
　　就在九阳道宗思维扩散，想到很多的时候，突然，薛坤开口问道，目光看着天火城，眼中流露出一抹伤感。
　　就是在这座城中，他收到了青灵陨落的消息。
　　曾经，没有丝毫报仇的希望。
　　即使有，也将是未来，可是现在，暗卫在手，他心中有了一些想法。
　　“回暗主，九阳道一脉，并没有前往三十三天阙的路，不过属下知道，距离燧州不远的阳州有一家势力拥有一条隐蔽的通向三十三天阙的通天路”
　　九阳道宗恭敬回道。
　　“阳州？”
　　薛坤呢喃着，神色中露出一抹怀恋。
　　九州之一的阳州，过了燧州便是。
　　犹记得当年他去往万坟丘试炼的时候，曾经便遇到过阳州阳家的人，如今想想，数百年过去了，当年的阳家少年，连名字都有些模糊不记得了，恐怕已经死去了吧，毕竟修行路上，处处埋骨。
　　“是阳家吧？”
　　薛坤问道，眼眸内露出一抹玩味。
　　若是他记得没错，在刚刚出来古路的时候，驴子曾经开口说过，通过混沌图他得知，目前万族真王榜第七正好在阳州，此外，竟然还有一尊天命之子也在阳州。
　　而如今，九阳道宗又言，阳州阳氏中，正好有一条通天路。
　　这不得不说，是个巧合！
　　“如此，便在派一些人，前往阳州，在我等到阳州时候，需要阳州的一切消息”
　　最后，薛坤吩咐道，目光看向阳州的方向，显露出一抹战意。
　　万族真王榜第七：神御
　　即将要见面了！
　　据说这是一尊古老的天骄，曾经活跃的年代，还在道初时候，正是魂祖曾经的年代。
　　甚至驴子曾言，神御当年，和魂祖甚至都交锋过。
　　只不过当年那个时代，他败了，无缘万族真王榜前十，最后心灰意冷下，退回了族地，沉睡至此。
　　“既然沉睡了，便一直沉睡着多好，当年你不行，难道这个时代，便就又行了？”
　　薛坤低语着，战意盎然。
　　忽然，似乎是想到了什么，他脸色微微一变“难道，是为了这个黑暗的时代”
　　他在心中自语，若有所思。
　　当年能够和魂族在年前时候争锋的存在，即使最后失败了，可想来也不可能被打击到心灰意冷而沉睡无数年。
　　仔细想想，或许极有可能，神御的目的，便是在个即将到来的黑暗时代。
　　或者说，是这个时代，有可能会出现的超脱路。
　　“野心不小，可惜这个时代，依旧有我古薛拦路”
　　深深叹口气，薛坤冷笑一声，继而踏上了幽灵船，一行人就此将前往阳州。
　　伫立船首，薛坤眼中流露着浓浓的期待。
　　或许，阳州一行，可以解开他一些疑惑。
　　尤其是对于神御，他充满了兴趣，这个时代，到底有什么特殊？
　　为何以他能够和魂祖争锋的天姿，会独独等到这个时代才再次出世，是成就无上，乃至禁忌再去寻找超脱路他不香？
　　···
　　时间流转。
　　转眼间，薛坤一行人已经走了足足一个月时间，快要出燧州边疆之地了，甚至都已经可以看到阳州的一些山脉巨岳了。
　　这天。
　　薛坤静极思动，亲自出手，将躲在这边疆地带的一头仙王境界的凶兽活生生的以肉拳打死，放在烤架上，汹汹烈火燃烧着，肉香味扑鼻。
　　喝着茶，等着肉熟，薛坤突然开口向着九阳道宗问道“还没有泽的消息吗？”
　　“没有”
　　九阳道宗苦笑摇摇头。
　　早在薛坤刚刚吩咐他时候，他便已经通过秘法传讯给了底蕴地，唤醒了九阳一脉的先祖，并且告知了薛坤的吩咐。
　　可惜，一个月过去了，却还是没有丝毫泽的消息。
　　“无妨，继续探查，不着急”
　　闻言，薛坤点点头，淡淡说了一声，便不在多言。
　　泽是安全的。
　　这一点他知道。
　　但是自从被先祖的属下，从古木族救出来后，便失去了消息，连天剑宗都无法查询到，连带的，连神木老人也找寻不到。
　　太上长老曾经猜测过，言称或许是泽被神木老人带走，前往其所掌控的宝地修行和给柔姐姐续命，可薛坤却还是有些不放心，毕竟当年泽被带走，是神木老人拿出一张先祖的旨意禁止天剑宗出手救援的。
　　这其中，蕴藏的事情的太多。
　　要说没有算计，谁都不会相信。
　　最主要是，无数年过去了，神木老人，是否还是当年那个值得让古薛氏众人相信的人，谁也不知道。
　　“麒麟，你可知神木老人？”
　　这时，薛坤又看向一旁懒洋洋躺着的驴子问道。

第三百九十二章：阳州阳氏族
　　他倒是有些灯下黑了。
　　既然神木老人拥有古薛氏先祖的旨，那么想必驴子是肯定认识的，可是这么长时间，他却没有想到。
　　或者说，其实在没有实力的时候，他自身在本能的逃避这件事情。
　　虽然自他来到苍穹，看似一切顺利，可唯有在面对当年十二仙帝降临蛮荒，强势带走泽的时候，他是最无助的，只能眼睁睁的看着泽被带走。
　　“自然认识，不是什么好东西”
　　老子眯着眼睛，淡淡说道。
　　言语里，对于所谓的神木老人，很是看不起，语气里有着鄙视。
　　但最后还是叹口气，缓缓说道“神木，虽然只是一个只会阴谋诡计的老树根，不过你也可放心，依照本座对他的了解，其对于古薛氏，是绝对忠心的，当年曾经数次，为了古薛氏，遭受过巨大的创伤，所以才会养伤至今”
　　“如此便好”
　　薛坤点点头，心中的担忧少了许多，喝着茶，目光不禁的，又看向了苍穹之巅。
　　不知道什么时候开始，这已经成为了他的一个习惯。
　　或许，是从知道青灵就此不存于世的时候吧！
　　那个伤害青灵的存在，现在是否已经遗忘了，他的一招，不仅仅洞穿了三十三天阙，可也打碎了他的心，需要用其的尸体才能弥补些许···
　　看着薛坤，驴子深深叹口气。
　　或许是在古路的时候，一番事情，让他忘记了悲伤，如今一出古路，却是让薛坤有空去伤春悲秋了。
　　可如之奈何？
　　禁忌一击，便是一尊无上，都可能直接泯灭，一切都消逝，不留丝毫痕迹，更不要说是一个神魂境界的小姑娘了。
　　“古薛氏的人，脑子都被驴踢了吧，是高高在上的女无上不好看，还是世家大小姐没魅力，怎么一个个的，都喜欢找这种小修士”
　　驴子心里暗骂。
　　多少个了？
　　无数年来，他跟随过多少代古薛氏的后人了，可大部分竟然都看上了一个小女修，这算什么事情。
　　突然。
　　才刚刚心里骂完，驴子一愣，不禁的心中嘀咕着“该不会是真的和本座有关吧，毕竟仔细想想，貌似谁都被本座踢过？难道是脑子踢坏了不成”
　　薛坤自然是不知道驴子在胡思乱想。
　　甚至一度将古薛氏这看起来似乎是遗传的找道侣的眼光归结到他自己身上。
　　随着凶兽肉被烤熟，浓郁至极的香味飘十里，薛坤终于回过了神，看着滴着油的，烤的脆黄的肉，不禁的咽咽口水，直接撕下一大快，塞进嘴中···
　　见此，驴子也索性放弃了乱想，加入其中。
　　一番吃喝，幽灵船匀速的前行着，距离阳州已经更近了。
　　甚至可以清晰的感觉到，他们如今所处的环境，已经和燧州有了一些差别。
　　燧州给人的感觉，是火一样的炽热。
　　可阳州，则带给人一种阳光的灼热，实际上，这其实也是阳州被命名的原因。
　　因为不知为何。
　　天穹九阳照耀，可有人遍寻整个苍穹，发现九阳的照耀，在阳州地界停留的时间最长。
　　比如距离阳州较近的燧州，可能已经天黑了，九月都升空了，九阳都已经看不到。
　　但同样的时间，在阳州，则还是大白天。
　　其它地域的白天，九阳照耀时间，一般情况下，不过五六个时辰，多的也就七八个时辰，可在阳州，白天则有整整十个时辰，一天十二时辰，却是只有两个时辰的夜。
　　不得不说，就是在修行的世界，这也算是一种奇观了。
　　也是因为如此原因，九阳大部分的宗门、势力，所修炼的道，也基本都是火、日这些。
　　其中就包括薛坤身前的九阳道宗。
　　虽然他几乎厮混在燧州，可事实上，其实际上乃是阳州的人，而九阳道一脉的底蕴地，也坐落在阳州。
　　伫立船首，薛坤目光看向阳州。
　　总的来说，阳州其实和燧州差不多，两州之地，大小相差无几，连修行的道，也几乎相近，只不过阳州这边普遍认为，九阳之火，乃是天火，必定要强过世间万种灵火。
　　而燧州的人则认为。
　　九阳之火，惶惶灼日，如无主浮萍，终究无法掌控在手，唯有世间万种灵火，才可纳入自身，完全掌控，踏上真正的火之大道。
　　这种相争，已经十分的古老悠久了。
　　只是燧州一直都落入下风，被阳州所压制。
　　主要便是燧州并没有可以几乎震慑全州的古老势力，一盘散沙。
　　另外便是世间万种灵火，实在不好寻找，就算是找到了，没有逆天的运气，也无法降服。
　　唯有古老悠久、底蕴深厚的古老势力，才有可以降服灵火的法门，恰巧，燧州无数年前，这样的古老势力就已经消失了，不知道是被灭族还是隐世了。
　　所以历年来，燧州都被阳州稳压一个头。
　　盖因为，阳州阳氏，可以称的上是整个阳州的主宰了。
　　其不仅仅是古老的家族，且还另外独立出一脉，开辟了大日皇朝，和阳氏祖脉两大势力联合交错，将整个阳州牢牢的掌控在手中。
　　除非是隐世的势力，否则阳州之大，到处都是阳氏之地···
　　这些事情，都是先前时候，九阳道宗向着薛坤说道的。
　　不得不说，阳家让他震惊了，让他想到了神州夏氏族。
　　神州夏氏，其实和阳家差不多，同样是一分两脉，一脉为祖脉，以家族形式，而另外的一脉，则开辟为大夏皇朝，统一神州大地。
　　想不到，九州之地，竟然连阳家也是如此。
　　一下子，薛坤对于阳家，充满了忌惮和警惕。
　　这些日子，九阳道一脉，虽然没有查询到泽的消息。
　　但对于阳州的消息，却是源源不断的传来，其中便有关于神御的消息。
　　言称其目前，正好在大日皇朝做客，为阳家的坐上宾，甚至有小道消息传出，大日皇朝，准备了两位公主，将委身于神御，成为其的侍女，一时间，让整个阳州热闹非凡。
　　这可是大日皇朝的公主啊！
　　无论在哪里，都当得起一声贵女、天之娇女。
　　可是现在，竟然要成为侍女。
　　从其中，便足以看出，神御乃至神御的背后的势力到底有多深厚。

第三百九十三章：不是此界生灵
　　“真的是期待啊！”
　　眺望远方在目的阳州山河大地，薛坤呢喃着，眼神中，闪烁着点点神光。
　　万族真王榜第七，就将要见面了。
　　毕竟当时对战九岳轻歌时候，他并没有用出全力，时至今日，连自己的极限在哪里都不知道。
　　所以对于万族真王榜的神御，薛坤抱有很大的期望，希望这传说中可以和魂祖争锋的古老时代的天骄，不要让他失望才是。
　　“对了，所谓的天命之子又是何人？”
　　突然，薛坤想到了驴子先前曾言的第三个天命之子，不由转头向着驴子问道。
　　“不知”
　　驴子摇摇头“通过混沌图，本座只是知晓，这一位天命之子可不比其它人，其气运之深厚，古今罕见，想必先前杨戬出手的时候，虽然天地意志最后不了了之，但实际上，却选出了新的天命之子来对付你”
　　“呵呵”
　　闻言，薛坤淡淡一笑。
　　天地意志可真是孜孜不倦啊！
　　也真是为难他老人家了，一方面在三十三天阙和弑天者们打的火热，一边还要稳固世界，最后却还得分出心神来挑选天命之子对付他，真的是劳心劳神呢。
　　“不要大意，这一次的天命之子不一般”
　　看着薛坤的样子，驴子衷衷说道，话语里带着一些肃穆。
　　言称这一次的天命之子，疑似并不是苍穹界的生灵，极有可能，来自古路，甚至乃是不可知地带的神秘生灵。
　　“不是此界生灵？”
　　一下子，薛坤惊诧。
　　这简直···
　　太不可想象了，天地意志是病急乱投医了吗，既然是天命之子，又怎么可能，不是此界的生灵。
　　终于，薛坤认真起来。
　　对于第三位天命之子，心里有了一些凝重。
　　主要是实在想不通，为何天地意志，竟然会挑选一位不是苍穹界本土的生灵为天命之子。
　　若是此界生灵，即使如何，不管其身后有多大的势力还是底蕴，他都有所应对。
　　可若不是此界生灵，这其中变数太大了。
　　“不错，根据混沌图所示，这所谓的天命之子，确实不是苍穹界的本土生灵，只是具体是来自哪里，本座便不知道了，或许等到了阳州，距离天命之子再近一些，就可以知晓了”
　　驴子侃侃说道，言语里对于这未知的天命之子充满慎重。
　　甚至看其样子，竟然还要超过神御。
　　毕竟，对于神御，他有一些的熟悉。
　　曾经打过叫道，虽然当年彼此为敌，可终究他还是败了，其所在的太古神族也相当的了解。
　　尽管底蕴深厚，比之禁区都要雄厚，可对于驴子来说，并不是很忌惮。
　　因为太过熟悉了，都是当年的老熟人，即使真的此世再次结仇，也知己知彼，好对付的多。
　　可是对于天命之子，此刻却是一无所知。
　　尤其是现在知晓了天地意志竟然诞生出了一丝本能的意志，难保到时候天地意志不会插手。
　　“无妨，连这方天地我等都敢图谋，何惧一个小小的天命之子”
　　最后，薛坤淡然一笑，看向阳州大地方向，神色恢复了平静。
　　但在其心中，却远远不是表面这样的平静。
　　驴子口称天命之子不是来自苍穹本界，这岂不是说，天命之子一定程度上可以说，是穿越者？
　　只是，不知道其到底是魂穿还是身穿，金手指到底是什么。
　　这一点，让薛坤心中有着浓浓的担忧。
　　“希望，不是无脑系统”
　　他在心里嘀咕着，眼中深处，不由的涌现凝重，一闪而逝。
　　一路无话。
　　转眼间，又是三天过去了，阳州已至。
　　“暗主，属下在阳州倒是也有些产业，不若此番，便落脚在属下哪里？”
　　这时，九阳道宗开口说道，语气里带着期盼。
　　虽然他厮混在燧州，可实际上，阳州才是九阳道宗势力所在最多的地方。
　　尽管每一代九阳道一脉，都只是单传，可无数岁月下来，也在阳州有一隅之地，积累了不少底蕴。
　　如今随着他们整个九阳道宗的禁令接触，一些古老岁月尘封的老祖们都已经出世，其中一部分，已经到了九阳道一脉在阳州世俗中的产业内，欲要拜见新一代暗主。
　　“如此，便依你”
　　沉吟一番，薛坤才点点头，表示应允。
　　本来他是打算通过子钟，唤醒另外一脉暗卫的。
　　九阳道宗不知晓，还以为在阳州，古薛一族，只有他们九阳一脉的暗卫，可拥有子钟的他，自然是知晓，在这阳州，先祖曾经留下诸多脉暗卫。
　　可惜岁月不饶人，无数岁月下来，当年全盛时候，整个阳州古薛氏九大脉暗卫，如今还存在的，却只有区区三脉了，其中还包括九阳道一脉。
　　“多谢暗主成全我等”
　　九阳道宗自然是不知道薛坤此刻心里的想法，听到薛坤同意落脚在九阳道一脉，顿时老脸上露出了笑容。
　　这是九阳道一脉腾飞的机会。
　　或许，有可能，等到眼前的新一代暗主成长起来，说不的整个九阳道一脉，或许可能脱离暗卫，真正的走到世人之前。
　　哪怕到时候，成为古薛氏的下属势力，都比目前好上太多。
　　看着九阳道宗的样子，薛坤目光一凝，若有所思。
　　微微思考一番，又开口道“古薛氏落寞，这是不争的事实，但这样的日子不会太久，实不相瞒，在唤来你之前，我已经见到了两尊禁忌层次的老祖，他们曾言，在不久的将来，将会归来，重整山河，九阳道一脉，传承足足近五百亿岁月，为了古薛氏，你们付出的太多，等老祖等人归来的那一天，你们这一脉，便剔除暗卫一脉，成为我的亲卫吧”
　　此言一出。
　　九阳道宗瞬间老脸惊愣住了。
　　实在无法想象，暗主竟然给予他这样一个承诺。
　　或许在别人眼中，成为薛坤的亲卫是屈辱，可对于暗卫来说，这是天大的恩赐。
　　一旦成为某个古薛氏族人的亲卫，不说别的，仅仅只是从此以后，可以繁衍传承，可以正大光明的行走世间，对于九阳一脉来说，就是做梦都能笑醒的事情了。
　　无数岁月来，每一代九阳一脉，等这一天太久了。
　　如今，终于等来了希望。

第三百九十四章：九阳城
　　“多谢暗主，属下以大道立誓，此后必定唯暗主马首是瞻”
　　九阳道宗激动难耐，忍不住单膝下跪，对着薛坤行大礼，老泪纵横。
　　无数年夙愿，今朝终于达成，由不得他如此失态。
　　“起来吧，这是你们应得的”
　　看着九阳道宗，薛坤微微一笑，亲手搀扶起，安慰说道。
　　身为暗卫，不得见光，这是他们的宿命。
　　可对于此，薛坤却不在乎，想要马儿跑的快，还得喂好的马草呢。
　　更不要说，如今的九阳一脉，一旦真正的出世，立地便就是一方巨头势力，若没有暗卫的约束，放在那个大势力中，他们都是中流砥柱。
　　可惜无数岁月来，九阳一脉，并没有出现一尊无上。
　　假若有一尊无上，脱离了暗卫，他们都可称为一方巨头势力了。
　　所以，薛坤不过只是答应让他们重见天日而已，根本不算什么，既可以笼络了九阳一脉的心，也可增加自己的底蕴，何乐而不为。
　　之后，由九阳道宗带路，一行人前往了阳州最为繁华的城：九阳城。
　　这是一座不下于大夏郡的巨大城池，纵横万万里地域，一眼看不到头，在其中，无数阳州古老的势力，古宗大族立足···
　　再次上路。
　　顺着阳州边疆，一行人一路飞行，又是行了足足半个月之久，才看到了巨大的九阳城。
　　瞩目看去，九阳城造型奇特，并不是和其他州域的中心支城一般，方方正正，而是像是九轮巨大的太阳坠落在地一般。
　　其城墙，赫然乃是弧形，相连在一起，伫立在半空中看去，仿佛真的就是坠落的九阳一般，氤氲之气升腾，霞光三千。
　　“这气象”
　　薛坤低语，有些震惊。
　　目光遥看着九阳城，最后停留在其上空的氤氲之气和霞光之上，发出惊呼。
　　九阳城，竟然比他想象的还要大上许多。
　　最主要是，如此气象，便是大夏郡都不曾有，巨城升氤氲，万象诞霞光，这是帝城才有的气象，可是眼前的九阳城，却也有。
　　这简直让人不敢置信。
　　何为帝城。
　　便是城内有无上禁忌常年坐镇的城池，才可被称为帝城。
　　因为无上禁忌其实一定意义上来说，自身便仿佛乃是大道的化身，一举一动间，都带着大道轨迹，其所在的地域，因为其不经意逸散的道韵，便可造就一方圣地，福泽四方···
　　可是眼前。
　　九阳城竟然会有这样的气象，难不成，在九阳城中，有禁忌坐镇不成？
　　想到这里，薛坤深深呼口气。
　　眼前的这座城，给了他一些压力。
　　“九阳城中，是否有禁忌坐镇？”
　　蓦地，薛坤开口问道，不知道是问驴子还是九阳道宗，可一人一驴的面色却都微微一变。
　　驴子点点头，没有说话。
　　倒是九阳道宗开口道“回暗主，九阳城中倒是有传闻，在九阳城之下，有一尊禁忌存在”
　　“其中流传甚广，有人说，九阳城的存在，便是为了镇压城下的禁忌，也有人说，九阳城下的禁忌，实际上便是天穹曾经的九阳之一，紫阳帝君的真身，而这九阳城，便是为他而建，种种传说，无数年来太多了，谁也不知道那个是真，那个是假”
　　听到此言，薛坤目光微微眯起，不禁抬头看着天穹的灼灼九阳。
　　这么长时间了，对于所谓的九阳帝君他自然是知晓的。
　　传说中，天穹中的九阳，实际上并不是星辰，而是九尊禁忌存在的地方，世人称呼他们为九阳帝君。
　　据传，九阳帝君，伴随着天地而出，先天为禁忌。
　　虽然如此，可他们却无法离开九阳，无数岁月来，都只能镇守在九阳之下，日升日落，年复一年···
　　“城下的禁忌？”
　　许久之后，薛坤又开口，向着驴子问道。
　　“不可说，说了会有大祸，总之你放心，即使有禁忌存在，可也和你没有关系，哪怕你把九阳城拆了，也无妨”
　　驴子缓缓道，看着九阳城，眼中竟然流露出一抹复杂。
　　显然，对于九城城下或许存在的禁忌，他是知晓的，甚至还认识。
　　可这其中，不知道是有什么隐情，无法告知薛坤。
　　闻言，薛坤沉默了一瞬，然后点点头。
　　既然驴子如此说，他也就不担忧了。
　　实在他的身份太过特殊，不管是古薛氏的身份，还是洪荒的卧底，都是极为敏感的身份。
　　“走吧”
　　最后，薛坤开口道。
　　接下来，一行人，又飞了一段距离，降落在九阳城门之下。
　　“但凡大城，其上都布满无数阵域，至尊之下，都是不允许飞行的，九阳城也是如此。”
　　落下地面，看着薛坤有些疑惑的样子，九阳道宗连忙解释道，以为薛坤不知道这些潜规则。
　　但实际上，薛坤先后踏足过大夏郡、天火城，又怎么不知道这些大城的潜规则。
　　他疑惑的是，就在刚才，才落下地面，他竟然感受自己的金乌火跳动了一下，似乎在城内，有吸引它的地方。
　　“九阳帝君的真身，你可知是什么？”
　　薛坤向着驴子问道。
　　“不知”
　　驴子疑惑看了一眼薛坤，没有多问什么，但还是开口回到。
　　“难道？”
　　似乎是想到了什么，薛坤看着九阳城，陷入了沉思“难道，此界的太阳帝君，其本体也是三足金乌吗？”
　　可惜，这个疑惑，没有人能够回答他。
　　便是驴子，都不知道九阳帝君的真身到底是什么，更不要说其它人了。
　　短暂的停留后，薛坤回过神，然后跟着九阳道宗，一路顺利的进了城。
　　一路上没有遭遇到什么预想中的狗血麻烦事情，直接到了位于九阳城西方，九阳道一脉在阳州的大本营便在此地。
　　这里所在的大小势力无数，根据九阳道宗所言，能在此处所在的势力，都底蕴不弱，最起码也是有仙王仙帝坐诊坐镇。
　　至于九阳城的东方，两千万里地域，则都尽归阳氏祖脉所有。
　　而南方地带，同样也属于阳氏，阳氏另一脉所建立的大日皇朝，便是南方区域的主宰。
　　至于北方，则是被万族所瓜分，建立据点势力。
　　唯有西方，才是阳州除却阳氏一族之外大大小小的势力坐落地。

第三百九十五章：太阳道场
　　太阳道场，九阳道宗带着薛坤一行人前来。
　　这里正是九阳道一脉的在九阳城的驻地，占地面积不是很大，方圆只有十里开外，连一些普通小家族都比不上。
　　可如今，整个太阳道场之内，却是卧虎藏龙。
　　无数岁月尘封在底蕴地的九阳一脉的老辈人物都已经复苏，在太阳道场之内，薛坤见到了九阳道一脉的二代先祖、三代先祖以及一些近时代的先祖。
　　“暗主，目前我九阳道一脉，除却第一代始祖还在尘封中，其余的皆以被唤醒，一部分已经前去完成暗主交代的任务，但大部分都还在底蕴地静修，不知暗主此番前来阳州，可还有何吩咐？”
　　一番熟悉，落座于太阳道场正殿，九阳道一脉的二代先祖九阳太华恭敬开口问道。
　　他活在古老的道初时代。
　　若是算起来，其实也算魂族那一代人，甚至年少时候，也曾经见过魂祖，一起有过交流。
　　可是岁月如刀斩。
　　万古岁月过去，他已经年老，满脸的沧桑。
　　尽管至尊寿命几乎无尽，可终究不是永恒，自然也有尽是，枯活数百亿年，若不是一直都尘封在底蕴地，或许现在的他已经寿尽了。
　　毕竟至尊，实际上寿命，也才不过百亿年而已，只是一定意义上的长生，可却不是永生。
　　“如此，便有劳太华前辈，希望九阳道一脉，可帮我搜集一切关于神御的消息，另外，还要找一位天命之子”
　　喝了一口九阳道一脉特有的茶，薛坤向着九阳太华点点缓缓说道。
　　言语里有着一份尊敬。
　　尽管目前他执掌暗卫，可眼前的九阳一脉二代先祖，真的活的太久远了，甚至是和魂祖一个时代，且自身修为，又半步已经踏入了无上，值得他尊敬和客气。
　　“神御啊！”
　　九阳太华叹口气，沧桑的眸子里，流露出一抹复杂。
　　从一苏醒来到九阳城，他就已经听到神御之名了，这让他去情绪复杂，无比的沉重。
　　当年同一代的人。
　　如今不知道还剩下多久，或许寥寥无几吧，修行路上，尽是尸骨，
　　岁月如刀，刀刀斩长生，又有多少人才能从当年那个时代，活到现在？
　　尤其是，他实在没有想到，当年被魂祖战败的神御，竟然真的选择了尘封在岁月这条路，以至于这一世才出世。
　　目前来说，竟然还在当年的样子。
　　这太过不可思议，古今这样的生灵都太少，因为没有人能够承受住无边的孤寂，一觉醒来，沧海桑田，满眼皆孤，再也找不到认识的人，熟悉的事，这种感觉太过痛苦。
　　想到了太多，许久之后，九阳太华才回过神来，自嘲一笑。
　　然后才正色向着薛坤说道“属下知晓，目前已经有人在一直盯着神御，只是他身边有护道者，且身在南方大日皇朝之内，我等的人靠近不得”
　　“无妨，只要知道其在哪里就可以了，我此番前来，志在万族真王榜榜首，第九的九岳轻歌已败亡，本来是想要去找第八的，可正好神御在此，便先找他吧”
　　薛坤淡淡一笑，摆摆手无所谓的道。
　　言语间也透露出一些自己接下里要准备的干的事情。
　　九阳太华毕竟活了这么久远，且出自暗卫，值得相信，告诉他之后的打算，想来其自会安排。
　　果然。
　　随着薛坤话落，九阳太华以及九阳一脉的三代先祖，九阳火以及其它人都是一愣。
　　目光闪烁着不可置信。
　　可不过几个呼吸时间而已，九阳太华便率先回过神来“属下明白了，接下来，自会派出人手，去探查一番万族真王榜前六的存在，都在何地，是那一族出身，暗主可放心备战神御，其它事情，无需担心”
　　九阳太华神色很认真，说完之后，突然顿了一顿，似乎想起了什么，又开口问道“不知暗主所言的另外一位天命之子是什么情况？”
　　“天地变化你等可知？”
　　听到九阳太华的话，薛坤没有回答，而是反问道。
　　“自然知晓”
　　九阳太华点点头，苍老的脸上，露出凝重之色“只是老夫也没有想到，一眼万古岁月，再次出世，天地竟然发生这样的变化”
　　“当年便名震天地的帝庭，竟然高居三十三天阙，且还要弑天，更想不到是，天地意志，似乎已经有了一丝自我意识，最为黑暗的时代，看来将要来临了”
　　“天命之子，便和天地意志有关”
　　薛坤沉沉开口，神色凝重。
　　此言一出，又是惹的九阳道一脉所有人都震惊，不敢相信。
　　“这？”
　　九阳太华眉头一皱，神情中透着一抹担忧，不禁问道“难道，暗主这一世，将要和帝庭合作，进行弑天？”
　　“不然，天地意志对付我，另有原因，和帝庭那群弑天者没关系”
　　薛坤摇摇头解释了一句。
　　但也仅仅只有这一句，没有在过多的解释。
　　听到薛坤的话，九阳道一脉的所有人也只是对视一眼，没有再不知趣的询问。
　　他们只是暗卫，即使薛坤真的和帝庭合作，进行弑天，也不是他们能够阻止的。
　　如今薛坤能解释这么一句，已经算是不错了，都是活了无数岁月的老不死的了，又如何听不出来，薛坤并不想开口解释为何天地意志会对付他。
　　“不知，天命之子有什么特征，如何才能寻到？”
　　这时，九阳太华询问道。
　　让他们盯着所谓的天命之子，总得要给个线索，否则九阳城这般的大，生灵何止亿万，他们又如何能够去找寻到所谓的天命之子。
　　听到此言，薛坤沉吟一番，才目光看向驴子。
　　虽然没有说话，但意思不言而喻。
　　只有驴子的混沌图，目前才能够探查到天命之子。
　　可是九阳城太大了，即使先前才刚刚进城的时候，薛坤就让驴子以混沌图探查天命之子了，可却一无所获。
　　除了知晓其就在九阳城，可却无法寻找，隐藏的很深，若不是驴子有混沌图，可看透一切一切气运，还真的都无法知晓，这目前的第三个天命之子出现了。
　　感受到薛坤的眼神，驴子无奈苦笑一声。
　　他就知道，既然已经知道了在这九阳城之内，有天命之子的线索，薛坤自然不会放过他清闲。

第三百九十六章：该放手了
　　果不其然，才刚刚到九阳城而已，薛坤就已经将这一次的天命之子放在了心上。
　　“罢了，这几日我便和九阳道一脉一起探寻一番”
　　最后，驴子无奈苦笑说到。
　　此言落下，顿时在场的九阳道一脉放下心来了。
　　对于驴子，他们又怎么可能不知道。
　　这是一尊无比古老的存在，活了多少岁月不可计量，且陪伴过诸多古薛氏族的大人物一路崛起。
　　有其所在，对于这虚无缥缈的天命之子的下落，他们有信心了许多。
　　“如此，你等尽快去探查，天命之子，不同凡响，不可大意”
　　薛坤最后嘱咐一声，然后才告别了九阳道一脉的人，到了太阳道场的后院休息。
　　时间一晃，三个月时间过去了。
　　这段时间，薛坤等人一直都比较低调，除了驴子和九阳道一脉的人在九阳城各处去探寻天命之子是谁外。
　　薛坤则很是清闲。
　　三月以来，不是在闭关梳理自身所学，就是浪迹在酒楼茶肆。
　　不得不说，九阳城不愧是阳州第一大城，甚至在整个九州都是数一数二的巨城。
　　仅仅只是西城区域，存在的大大小小势力，竟然就足足有十万之巨。
　　这其中，大部分都是家族势力，少有宗门立足，倒是大大小小的道场很多。
　　道场，道，大道也，场，场地者。
　　顾名思义，道场便是修道场所。
　　据薛坤这段时间的了解，九阳城道场之多，全城不下三十万之多，每一座道场，都是一些在修行路上小有成就的生灵所开设。
　　如同学堂一般，普通人只要交一笔费用，便可入道场学习，其中大的道场，甚至有弟子百万之巨，不下于一些宗门。
　　如同薛坤所在的太阳道场，实际上便是九阳道一脉古老立足世间的掩饰，这些天来，薛坤倒也是看到一些道场弟子前来修行学习。
　　“这些弟子，算九阳道一脉吗？”
　　这天，薛坤看着前来道场学习修行的几十个弟子，向着九阳道一脉的一位先祖九阳城问道。
　　“回暗主，这些弟子，不过只是这城内一些普通修士家里的不受重视的弟子前来学习，真正的天之骄子，不是投到东方阳氏祖脉便是到了南方大日皇朝”
　　说道这里，九阳城叹口气，微微一顿。
　　又道“这道场不过只是我等掩人耳目而已，但无数年下来，也不无希望自其中寻找一些合适的弟子加入到外门太阳一脉，可惜无数年来，能够资格加入其中的寥寥无几”
　　“原来如此”
　　薛坤点点头，看着前方的几十个年轻男女，若有所思。
　　“去告诉九阳太华，找寻天命之子，不妨探查一番各大道场”
　　“是”
　　听到薛坤所言，九阳城点点头。
　　确实，这段时间，以九阳太华和驴子为首的数十人都已经几乎查遍全城，却还是没有天命之子的消息。
　　或许到各大道场探寻，能找到也不无可能。
　　毕竟一些大的道场，强者众多，且还没有种族门户之见，若按照薛坤所言，天命之子来自界外，极有可能便蛰伏在道场。
　　至于阳氏族和大日皇朝，却是几乎不可能。
　　阳氏族和大日皇朝哪怕招收个小兵士卒都会上查祖宗十八代，下查其出生之后的各项事。
　　想来天命之子倒是没有那么容易在短短时间就搞定身份，加入到阳氏族和大日皇朝。
　　如此，又是一个月时间过去了。
　　百里血传来消息，已经从蛮荒古地回归，一行很顺利，打开了两座宝地，从其中得到了两件至宝。
　　其一为时间沙，已经给了苍。
　　其二则为轮回土，对于渡有着大用。
　　对此，薛坤很兴奋，两个小子分别得到了至宝，以后的修行路也将顺利一些。
　　他的想法，或许也能实现了。
　　这些年来，除了他前往古仙路时候的五十多年，苍和渡他们一直跟在他身边，这对于他们走的路来说，实际不算什么好事。
　　毕竟修行一道，唯生死血战尔！
　　可跟着他，苍他们便少了许多磨砺，即使目前看来，他们战力与基础都打的牢固，但仙境才是个开始，应该让他们独自历练才是。
　　念及至此，薛坤叹口气，决定等他们回来，便一人给予一脉暗卫，为他们护道，让他们自己出去闯荡。
　　修行这条路，终究还是要自己走的，而且他们和他不一样。
　　他有自己的使命，必须要如此，可苍他们，却不一样，身为古薛氏族这一代的后人，一直跟在他身边，光芒都被遮蔽，如今，确实应该放手了。
　　“你们，终究要走出一条自己的路来，为了你们自己，也为了我，更为了古薛一族”
　　薛坤在心间呢喃，面上依旧平静，最后看了一眼正在修行的道场弟子，这才离开。
　　万古楼。
　　这是这段时间，薛坤常来的一家酒楼。
　　离开太阳道场，薛坤便走到了这里，身后分别跟着剑无恙剑无伤，以及先前的九阳城保护着他。
　　薛坤一袭白衣，这么些年过去了。
　　他的样子一直维持在二十多岁的样子，剑眉星目，俊朗非凡，如今走来，仿佛浊世翩翩公子，像极了柔姐姐当年给他们讲的故事的里的书生。
　　“也不知，芜是否还想要做个书生？”
　　突然，薛坤自语一声，信步走到了万古楼。
　　很快，便有小二认出了这位常来的公子，殷勤无比的迎了上来“公子您又来了呀，还是二楼雅座？”
　　“嗯”
　　薛坤点点头，也不用小二招呼，直接向着二楼走去。
　　这段时间，他常常流连这座据小二说，已经开了足足有百万年之久的酒楼。
　　不得不说，这座酒楼能开百万年岁月而不衰是有道理的，无论是服务还是酒水等都是极好，便连薛坤都无可挑剔。
　　尤其是这酒楼的醉月酒，据闻更是阳州一绝，仅仅一壶，便卖价百万灵石。
　　这样的数字，便是一尊普通出身的入道境的修士也才差不多这个身价，可对于薛坤来说，却毫无所谓。
　　很快，薛坤一行人已经上了二楼，来到了靠窗的位置。
　　一眼看去，二楼并没有几位人，毕竟一层一重天，万古楼共九楼，每一层的位置有限，其中的消费，当然也有所规定。
　　这二楼的最低消费，便需客人最少也要消费百万灵石。
　　对于此，薛坤是不在乎的，但能够如此消费的起的，在这西城，虽然不少，但也不多见。

第三百九十七章：酒楼小酌
　　所以，此刻对于二楼寥寥几桌的客人来说，看着薛坤几人到来，都不禁的将目光投来。
　　当然，也只是一撇，见不认识，也都就将目光收回。
　　不管在哪里，一直盯着一个人都是不礼貌的，这一准则，在苍穹界，也同样的适用。
　　出门在外，大部分人还是不想要招惹莫名其妙的麻烦的，况且薛坤一看气度，便不凡。
　　对此，薛坤只是微微一笑。
　　然后熟悉的让在一旁跟过来候着的小二上菜上酒。
　　对于万古楼内的醉月酿，薛坤最近有一些沉沦，味道虽然比不上太上长老珍藏的古酒，但也别有一番风味。
　　很快，酒菜便已经上来了。
　　菜香扑鼻，酒味浓醇，让薛坤迫不及待的倒上饮上了一杯。
　　见此，剑无伤不禁笑着道“少主，最近倒是对于这醉仙酿情有独钟啊！”
　　这时薛坤特意交代的，出门在外，称呼他为少主便可。
　　“哈哈，这醉仙酿，虽然比不上太上长老的美酒，但也是难得的美酒，难不成，你不喜欢不成？”
　　薛坤大笑着反问道。
　　这段时间，剑无伤兄弟两个，一直都跟着他，同样对于这醉仙酿很是喜欢。
　　可以说，酿造这醉月酿的人，确实手艺不凡，此酒虽然价格昂贵，但也有昂贵的道理，不管是薛坤这样的凡境修士，还是说剑无伤兄弟这样的至尊，竟然都能够畅饮，光是这一点都就很难得了。
　　世面上，其实一直以来，酒都分层次。
　　毕竟大部分酒，对于至尊层次的生灵来说，真的和水没什么区别。
　　他们的生命层次太高了，普通凡物，哪怕就是年份久一些天才地宝所酿造的酒，都饮之无味，一般这样层次的生灵所喝之酒，都是特意酿造。
　　可若是以至尊层次的标准酿造的酒，薛坤这样的中低层修士却也喝不了。
　　无他，因为这种层次的酒，所用的无不是数十万的大药灵物，其中蕴含的海量能量，根本不是薛坤这个层次能够承受的。
　　可这万古酒楼的醉仙酿便不同了，不知道用了什么办法，竟然适用于各个境界。
　　薛坤这样的中低层修士，可以品尝到其的香醇。
　　剑无伤兄弟这样的至尊，同样也可以体会到其的浓郁，这点格外的难道。
　　几人闲谈着。
　　突然，薛坤示意停嘴，顿时周围为之一静，只有距离薛坤等人不远处的有一桌青年男女的声音传来。
　　“子知兄，可曾听过，目前月宫道场出现一位仙子，一举夺得了今年的月宫道场新入门弟子第一，据传这仙子，出身一个贫苦家庭，族里修为最高者不过真仙而已，可如何，竟然出现了一尊天之骄女，实在是不可思议”
　　只听这时，有人开口向着坐在主位的一位青年说道。
　　“哈哈”
　　主位上的青年闻言，大笑一声，继而又郁闷无比的道“你说的玉娇儿吧，这个女子本少爷又怎么可能不知道”
　　“实际上她的家族，甚至还是我张氏的附属家族，本来本少爷还打算将其纳为妾侍，可谁知转眼间尽然跑到月宫道场去了，实在是晦气”
　　“不错，正是玉娇儿，想不到其家族竟然还是子知兄家的附属家族，既然如此，子知兄可是近水楼台啊，为何会如此说？”
　　先前说话的青年又问道，充满疑惑。
　　他叫陈之山，所属的陈家，在这西城区，也算是最为强大的几个家族之一。
　　而张子知所在的张家，也和其家族相同，同为西城区最为巅峰的势力之一。
　　只是张子知还是张氏嫡系一脉的人，地位比他不知道高了多少，按理说，即使玉娇儿成了月宫道场的人，且还成为此番月宫新弟子大比中第一，可对于张家来说，也不算什么。
　　“唉，别提了”
　　闻言，张子知顿时脸色一黑，满是不悦。
　　说着不提，可随着陈之山开口，莫名的却又让他想起了先前的事情。
　　猛地的喝下几杯醉月酿，眼中流露出怨色，却是又道“这玉家，不过有一尊真仙老祖，对于本少爷来说，分分种就可灭其族，甚至就算月宫道场，事实上想来也不会为了一个新生第一，和本少爷生出间隙，可这玉娇儿，在月宫道场时候，攀上了一个乡下野小子，则是坏了本少爷的好事”
　　“什么？”
　　随着张子知的话落，顿时一桌人都露出了惊讶之色，发出惊呼。
　　“区区一个乡下野小子，怎么会坏了你的事？莫不是，这野小子先你一步拿了这玉娇儿的一血不成？”
　　“这倒没有”
　　张子知摇摇头，满是沮丧，眼中却满是怨恨“虽然没有，但本少爷估计也快了，这乡下野小子，不知道从那里来的，但其身上的呼吸法，却是大名鼎鼎的紫阳呼吸法，你们说，本少爷能怎么办？”
　　此言一落。
　　不光是张子知那一桌，便是其它桌的人都不仅得倒吸一口气。
　　一时间，整个二楼，竟然安静了一瞬。
　　自然的，张子知一桌的人，也发现了这样的情况，可他们只是扫了一眼，便毫不在意了。
　　“这么说，这野小子，师承紫阳道场一脉？”
　　于此，陈之山继续问道。
　　“不知，本少爷向紫阳道场的族兄打听过，整个紫阳道场先前并没有这样一个人”
　　“可本少爷却又是亲眼所见，其所运用的呼吸法，则确实是紫阳道场的呼吸法，甚至有九成可能，还是完整的紫阳呼吸法”
　　“所以本少爷才无奈，虽然目前紫阳道场的人并没有出现，但本少爷得到消息，已经有紫阳道场的强者去调查了，有很大的可能，不管此子从那里得到的紫阳呼吸法，都有可能会被紫阳道场收为道子”
　　张子知沉沉说道，语气里透着无奈。
　　紫阳道场，这可是真正的庞然大物，便是阳氏族，都要给予这个道场一定的面子。
　　若这个野小子真的成为紫阳道场的道子，其身份可谓一步登天。
　　道子啊！
　　这可是能够和阳氏族祖脉的嫡系弟子和大日皇朝的皇子相等的地位，所以他才匆匆取消了对于玉娇儿的计划。

第三百九十八章：天命之子的消息
　　即使目前来说，那个野小子还没有被紫阳道场收入门下，但其毕竟疑似有完整的呼吸法，几乎可以预见的，未来的一定会被紫阳道场收为道子。
　　因为据传，就连紫阳道场，都没有完整的紫阳呼吸法。
　　可现在，一个野小子却有，尤其是根据他所查询到的消息，紫阳道场似乎有祖训留下，不管是谁，只要拥有紫阳呼吸法完整法，便可执掌紫阳。
　　这可是紫阳道场的组训！
　　在这个上面，绝对没有人敢胡来，包括目前执掌紫阳道场的掌教大人也不敢。
　　君不见，整个紫阳道场还有多少老怪物没有死，都在底蕴地闭关。
　　“传令，去查他们口中的野小子”
　　这时，薛坤饮下一杯醉月酿，突然向着九阳城传音道。
　　不知道是否是错觉，他有预感，张子知口中的野小子，有极大的可能，便是他苦苦找寻的天命之子。
　　虽然不知道为何驴子等人，手持混沌图竟然到现在都没有找到这所谓的天命之子，但现在薛坤一点也不关心这一点，而是对张家少爷口中的野小子充满了兴趣。
　　尤其是紫阳呼吸法，更是让他心头剧烈的在跳动。
　　先前，九阳道宗曾经说过，传说中九阳城下有禁忌。
　　对于这一点，整个阳州传言无数，其中便有一则传言，九阳城下的禁忌，是天穹九阳帝君中的紫阳帝君本尊。
　　这一段时间，他也了解过一些九阳城中的大势力，其中便有被称为九阳城第一道场的紫阳道场。
　　古史上记载，紫阳道场传承万古岁月，几乎是和九阳城一样的古老，连阳氏族，疑似都没有其源头古老。
　　这么多岁月来，也并不是没有人怀疑，紫阳道场和传言中被镇压在城下的紫阳帝君本尊有关。
　　可无数次，都被紫阳道场否认。
　　但薛坤却冥冥中有一种感觉，紫阳道场，必然是和城下的禁忌有关。
　　甚至，便是阳氏族，都可能和所谓的紫阳帝君有关。
　　尽管阳氏族、紫阳道场无数次的否认，甚至拿出证据，言称他们的来源，都不在阳州，可薛坤却还是有这样的怀疑。
　　本来他是打算等了解神御和天命之子的事情后，便着重调查一番紫阳道场的。
　　因为他体内的金乌火，在先前刚到九阳城的时候，跳动了一下，有一种预感，似乎与城下有关。
　　可现在，疑似天命之子，竟然也有可能，和所谓的紫阳帝君有关。
　　这样一来，倒是正好将紫阳道场放在了他的心上。
　　对于神御，他现在都不是特别的在意了，而是打算，要将七成重心放在天命之子和紫阳道场以及传说中被镇压在城下的紫阳帝君身上。
　　“少主，属下已经传言告知太华老祖了，他们实际上，也才探查到紫阳道场，正好也听说了月宫这几个小辈口中的野小子，目前麒麟前辈，已经前往月宫去探查了”
　　这时，九阳城的传音响起，打断了薛坤的沉思。
　　闻言，薛坤点点头，果然不愧是驴子，竟然和他一样，才听到这个所谓的野小子的消息，便已经有所怀疑了。
　　“来喝酒”
　　薛坤举杯，向着众人道，神情带着一些兴奋。
　　虽然还没有确定，到底是否是天命之子，但终归是有了一些线索。
　　就算不是，也不妨碍他对于紫阳道场感兴趣，对这个疑似有完整紫阳呼吸法的野小子有兴趣。
　　喝着酒，吃着菜。
　　薛坤逐渐的，脑海里又开始盘算了。
　　“看来，光是九阳道一脉的人还不够，需要唤醒更多更强的暗卫了，正好马上苍和渡他们都要归来，这些日子，便再挑选六支暗卫出世吧，正好办完此间事情，一人一支暗卫”
　　···
　　一番吃喝，酒足饭饱，薛坤满意的走出了万古酒楼，回到了太阳道场。
　　这个时候，九阳太华、驴子等一行出去探查天命之子的人已经全都回来了，正坐在正殿内，神情皆是无比的肃穆。
　　看着这一幕，薛坤心中一沉，直接开口问道“找到天命之子了？”
　　“找到了”
　　驴子点点头，依旧无比的严肃，衷衷开口道“小子，这一次的天命之子不好对付，与禁忌有关，在接到九阳城的消息时候，本座正好找到掌控着完整紫阳呼吸的天命之子，一番探查下来，收获很大”
　　“哦？”
　　薛坤诧异一声，然后才缓缓的坐在了主位上，拿起一杯茶来，微微珉上一口，等待着驴子的下文。
　　“天命之子，叫阳九忧，确实掌控着完整的紫阳呼吸法，本座找到他的时候，其身边，已经有两尊至尊在暗中，不知道是保护还是监视，正是紫阳道场的人”
　　说道这里，驴子面色越发的凝重。
　　顿了顿又道“根据本座的推出，再加上混沌图的反馈，这阳九忧，应该是来自下界，也就是大千世界”
　　驴子娓娓说道。
　　言称古今无数岁月，苍穹界虽然有无数古路，也有无数来自混沌中的生灵。
　　但在其下，仍然是有大千世界存在的”
　　下界虽然大道不全，规则缺失，可同样有一些大气运之人，机缘巧合之下，能够前来苍穹。
　　这其中，或许是通过遗留下的古路，或许是自身实力达到下界顶峰，飞升而来，更多的却是找到了遗留下的传送阵域，直接传送而来。
　　而这所谓的天命之子，阳九忧。
　　驴子猜测，其手中应该是掌控着一条来往苍穹和下界的传送阵域。
　　因为据驴子所言，其修为虽然只有入道巅峰，但不像是在大道不全，规则缺失的下界所修炼的。
　　若是不知道其真正的底细，根本看不出来，其来自下界。
　　可混沌图却绝对不会出错。
　　这足以说明，阳九忧必然是来自下界，但是却因为掌控着一条上下界往来的传送阵域，一路修行，却是都是在此界。
　　“手中掌握着通往上下两界的传送阵域？”
　　听到驴子的话，薛坤不禁呢喃着，陷入沉思。
　　“这难道就是他的金手指？”
　　他进一步的在心中猜测，然而不过转瞬，却又摇摇头，当先自我否决。
　　根据驴子所言，其修为在入道层次，且道基扎实，绝对不是在下界能够修行成的。

第三百九十九章：没有了善良
　　众所周知，下界大道不全，规则缺失。
　　即使一路修行，或许对于下界的生灵来说，可能达到了圆满无缺，可那是因为天地环境的原因。
　　一旦进入苍穹，必然会出现大问题，下界所谓的圆满无缺就是个笑话。
　　可现在，阳九忧的修行，竟然无缺圆满，这足以说明，其早就可以往来上下两界，从修行伊始实际上修炼就在苍穹。
　　“这么说来，这所谓的往来两界的方式，或者是传说阵域，或者是一条隐蔽的古路，都是他早就拥有的，可如今其既然已经被天地意志选中，身为天命之子，天地意志向来应该还会给予其另外的金手指才是”
　　薛坤在心间不停的推演猜测。
　　一时间却也毫无头绪，线索太少了，根本无法想到，此子成为天命之子后，天地到底给予了什么样的金手指。
　　“难搞哦”
　　最后，薛坤深深叹口气。
　　这种天命之子什么的，最是讨厌不过了。
　　不仅自身就有大气运，掌控两界往来的方式，借助两界资源，修行自然一路千里。
　　尤其是目前，成为了天命之子，想必除了两界往来的，其还有另外的金手指。
　　这简直让人无奈！
　　他得细细谋划，稍一不小心，就有可能让其跑到下界，这才是最致命的。
　　深深吸口气，薛坤眼中冷光一闪，朝着九阳道一脉命令道“查，去查阳九忧，到底是来自哪个下界，将九阳道一脉，能动的人全给我派出去，三天之内，我要知道，阳九忧到底是来自哪个下界”
　　“是”
　　随着此令一落，整个九阳道一脉顿时认真起来。
　　虽然薛坤才来没有多久，但他们从来没有见过薛坤这般认真的样子，一个个一下子全都严肃起来。
　　尤其是九阳太华，更是当场给处于九阳道一脉底蕴地静修的各代传人传去消息，五人一组，以至尊巅峰为首，开始找寻这千年之内，从下界而来的生灵的踪迹。
　　至尊无法进入混沌，故而他们没有办法前往苍穹界之下的下辖的各个界域。
　　所以也就只能找寻前来从下界上来的生灵，一一询问。
　　若真的如同驴子所言，阳九忧掌控着上下两界往来的方法，那其必然在下界，绝对不可能籍籍无名。
　　除非其在下界，一直隐居山林之中，从来不见世人。
　　但细细想想，这种可能太小了，毕竟阳九忧太年轻了，才几百岁而已，在修行界来说，才是个少年而已，又如何能够忍受独自隐居山林的寂寞。
　　很快，九阳道一脉除了九阳城带着几个人留下来保护薛坤和镇守太阳道场外，其它的人全都出发了，前五探查关于阳九忧的消息。
　　而这个时候，驴子却又说道“小子，这个天命之子看起来不好对付啊，本座远远的看了一眼，其身上，蕴含的宝物不少，虽然比不过你，但相对来说，其身价绝对不弱于一尊仙帝甚至仙尊”
　　“无妨，只要知道他来自哪个界域，就算他是条成年真龙，我也要让他乖乖的趴着”
　　闻言，薛坤冷冷一笑。
　　这些年来，走过多少地方了，经历过太多的事情，他早已经没有了所谓的善良。
　　若阳九忧放弃下界，不管如何，都不逃往下界，一切都还好说。
　　若其逃往下界，那就让那个世界，随他陪葬。
　　他目前有这个实力，也有这个本事。
　　暗卫，这股力量，太强大了，让他当时都不敢置信，抹灭区区一个大千世界的力量，微不足道。
　　“你小子···”
　　听到薛坤的话，驴子微微一愣，继而不由的开怀笑了。
　　这才是古薛氏传人的作风。
　　善良什么的，当年他的老祖宗早就对于这世界，这众生万灵善良过来了，现在唯有这样的心狠，才能成就一番事。
　　显然，对于薛坤的想法，驴子已经洞悉。
　　既然阳九忧来自下界，那其所在的世界，必然会是其心中的牵挂，这是阳九忧的弱点，若是利用好这一点，便是天命之子又如何？
　　还不是要乖乖的听话，就算不听也无妨，甚至到时候便是让其逃掉未来都无忧了。
　　因为其一个人，而葬送了一界，这无穷业力因果，故然大头是在薛坤身上，可他阳九忧，有何尝能逃掉。
　　这么大的因果，薛坤背后有洪荒、有古薛、有天剑宗，自然可以想办法化解。
　　可阳九忧有什么？
　　到时候，或许都会被天地放弃，彻底的废了，修行路断，再也不成威胁。
　　“希望阳九忧懂事一些，所谓的天命之子，终究还是要靠实力、势力的，如今三十三天阙大战轰轰烈烈，其不过天地一个棋子，我就不相信，天地意志能分出太多的心神关注与他”
　　薛坤缓缓说着，不禁的，仰头长望。
　　天地意志！
　　呵呵···
　　有帝庭在，有弑天者，看他到底管谁？
　　近患为弑天者组织，可远忧则是他、是洪荒，甚至还有黑暗时代降临之后，无数蛰伏沉寂在万古岁月的老不死的。
　　目前来说，薛坤其实也算是一种试探。
　　试探天地意志诞生的本能自我意识，到底达到了一个什么地步？
　　“一切，都等三天之后再说”
　　满满一口饮完一杯茶，薛坤自语道。
　　然后向着驴子打了个招呼，回到了自己所住的房间，让剑无伤两兄弟和九阳城等人戒备后，薛坤拿出了子钟。
　　仅仅只是九阳道一脉，现在看来，似乎还不够用。
　　等三天之后，查明阳九忧到底来自何方界域，他就要开始布局先对付这所谓的天命之子了。
　　到时候，或许有九成的可能，要对上九阳城第一道场，这样看来，仅仅只是九阳道一脉，根本无法与之相抗，必须要再次唤醒几脉暗卫了。
　　端详着子钟，薛坤脑海里，无数的信息出现，赫然是一脉脉暗卫的消息。
　　“时空道一脉、轮回道一脉、五行道一脉···”
　　浏览着脑海里海量的暗卫信息，薛坤脑海飞快的运转。
　　虽然目前他掌控着子钟，可以调动唤醒几乎所有的暗卫，但显然，现在不能这样做。
　　暗卫，一个暗字便可说明一切，就是隐藏在黑暗中的，不为人知的力量。

第四百章：三脉暗卫
　　而且无数年过去了，许多大势力，甚至都遗忘了古薛氏还有暗卫这股力量。
　　怎么的，他也不能现在一股脑的全部都唤醒，万一被发现端倪，传扬出去，他这个暗主或许就要被无数强大的存在盯上了。
　　毕竟虽然暗卫是古薛氏隐藏在黑暗中的力量。
　　但当年在古薛氏辉煌的时候，还是有存在知晓知晓暗卫的，甚至古薛氏的辉煌，也有暗卫这股力量的原因之一。
　　所以这个时候，薛坤才思考，到底要唤醒那一脉暗卫。
　　通过子钟，可以清晰的察觉到，如今暗卫各脉的强弱。
　　其中最强大的便属于帝卫一脉了，甚至在这一脉中，连无上和禁忌都有，乃是传说中那个人手中的第一批暗卫。
　　虽然薛坤有一种冲动，将这一脉唤醒，但想想还是放弃了。
　　这特么的实力太强了，而且相隔的岁月太过久远，这种强者，他很怀疑，子钟是否能够控制住？
　　为了保险起见，薛坤最后只选择和九阳道一脉相差无几的支脉。
　　“时空道一脉、轮回一脉、五行一脉···”
　　考虑许久之后，薛坤低语决定道。
　　暂时来说，便先唤醒这三脉。
　　这三脉的整体实力，都和九阳道一脉差不多，只不过时空道一脉和轮回一脉，都各自有一尊无上，想来再加上九阳道一脉，足以应对接下来的事情了。
　　接下来，薛坤关好门窗，嘱咐剑无伤两兄弟，言称自己要闭关三天，任何事都不得打扰。
　　之后，才盘膝而坐，拿出子钟，通过魂祖传来的唤醒暗卫的办法，滴血为引，以此的唤醒三脉。
　　···
　　于此同时，在中州一座普通的低矮山上，一座破旧的道观在晚霞的照耀下，更显破旧。
　　一眼看去，道观不过是三座老旧且占地不过一里方外大小的老殿，在道观的正殿之前，挂着一副泛黄且还有虫洞的牌匾，上书：时空道观。
　　甚至在道观的周围，竟然还围了一圈层次不齐的木栅栏，里面养着鸡鸭，看上去，就像是凡俗村庄里的荒山小道观一般。
　　事实上，这座道观，也确实坐落在中州一个凡俗村庄里。
　　站在道观之前，甚至还能看到山下依山而建的木屋林立，这个时候，正是炊烟升起的时候，顺着风，还有饭菜的味道传来···
　　“唉，这日子何时是个头啊”
　　闻着饭菜的香味，在道观之前的一个小道士狠狠吸吸鼻子，咽咽口水，无奈的低语着。
　　眼睛则滴溜溜的转动着，不由自主的，便盯上了栅栏里互相追捉嬉戏的鸡鸭。
　　看着栅栏里一只鸭子一直追着一只鸡，小道士鬼鬼祟祟的看看了身后的道观，呢喃一声“师傅说什么要成就无上，想必没有这么快出关吧”
　　然后，只见小道士猛地大喝一声“这只鸭子真可怜，竟然被一只鸡欺负，且看小道为你报仇”
　　随着话才落，小道士已经提着一根棍子冲向了鸭···
　　正要下毒手，可是突然，一股令人窒息的气息出现，将小道士一瞬间压爬下，连同他所追着的鸡鸭，甚至此刻，便连其身后的道观，都在晃动，似乎下一瞬间，就要倒塌，可终究还是在摇摇欲坠中坚持了下来。
　　“刷”
　　忽然，一个老道出现。
　　白发灰色破旧道袍，满是皱纹的脸上，此刻尽是兴奋之色。
　　“哈哈，暗主再现，我时空道一脉，终将再次出世，横扫八荒，逆推九州，打上三十三天阙就在这一世”
　　老道大笑着，然后目光看向了栅栏里的鸡鸭···以及早已经被压爬下的小道士。
　　瞬间老脸就变了“他奶奶的道神，你小子竟然想要祸害为师可爱的鸡鸡和鸭鸭？”
　　“师··师傅？”
　　而这时，看着老道，道神小脸一愣，还爬在地上呢，眼中滴溜溜的转着，显然是在想找个什么借口。
　　可惜，还不待他找到借口。
　　便感觉一股轻盈之力出现，席卷的整个人已经到了半空。
　　看着群山在望，感受着山风呼吸，道神一下子慌了神，手忙脚乱挣扎着，看着飞在他身前的老道，吓的哇哇大叫“师···师傅，你···你原来真的会飞啊？”
　　“废话，为师给你说过多少次了，我时空道乃是古老的修行势力，可不是只能骗骗山下乡亲们的神魂骗子”
　　老道撇撇嘴，很是不满。
　　“可···可是乡亲们都说师傅是个老骗子啊，翠花还说让我赶紧还俗，跟着你以后就成了小骗子了”
　　道神喋喋不休着，倒是渐渐的忘记了害怕。
　　突然，似乎是想到了什么，露出惊喜之色“师傅，难道你就是村子外面传说中的大神通者，是不是以后徒儿就能成为强二代了，到时候若是去了中州城是不是可以放心的强抢民女，欺压良善了？”
　　听到此言，看着目前飞行的高度，足足有千丈之高，老道不禁的在心里嘀咕。
　　这么高，若是扔下去，应该能直接小命呜呼吧！
　　反正暗主再现，时空道古老传承中的所有传人都将自底蕴地苏醒过来。
　　目前看来，应该也不着急再找个传人，就算是没这个小子，甚至就算是他不找徒弟，其它一代代的先祖，应该也会再找吧，不会断了时空道一脉的传承。
　　可惜，最后老道终究还是忍住了，在心里不断的安慰着自己“自己偷来的孩子，终究还是要管的，若是就此扔下去，岂不是白偷了”
　　···
　　几乎也是同一时间，古州最大的城内，一个胖子走出了城，一脸的喜色。
　　悄无声息的，踏上了前往阳州的传送阵。
　　嘴里还不断念叨着“暗主在现，轮回开路，不知道时空道那群狗东西这么多岁月了，是不是被灭了，老子生意做遍了九州八荒四域，竟然都找不到时空道的人，该不会是真的被灭了吧？”
　　于此，八荒之一，西北大荒之地。
　　西北五大盗聚首半个时辰之后，便发下大盗令，言称西北大荒之地，穷困潦倒，盗无可盗，偷无可偷，使之一荒之地，无不养吾五巨，心只所念，唯有栗谷，不见万药灵珍，如之奈何，徒劳奈何，唯移地而续！

第四百零一章：气急败坏霍向天
　　此令一出。
　　整个西北大荒之地，顿时群雄沸腾，一个个气的吹灰子瞪眼。
　　“轰”
　　西北大荒最大的家族，霍氏族中，听到此令上的内容，霍家这一代的家主脸色发黑，忍不住一拳砸下，轰碎一座府邸。
　　“五盗什么意思？”
　　他在怒吼，情绪几乎失常。
　　被五盗发布的大盗令气的要死，无数年了，霍家和五盗斗智斗勇，在这西北大荒之地上，打的不可开交。
　　可特么现在五盗的大盗令上竟然说。
　　西北大地上，没什么可盗的，没什么可偷的，一荒之地，都无法养活他们五人，整个西北大荒之地，只见凡俗人家的五谷，不见大药灵宝，他们没有办法，只能叹息，然后离开这片地带，再继续生活。
　　这就是大盗令上的意思。
　　虽然听其言，五盗要离开西北大荒了。
　　按理说，被五盗祸害的最深的霍家，尤其是霍家主人应该高兴兴奋才是。
　　可偏偏，霍向天一点都不高兴。
　　这特么的五盗无数岁月来都生活在这片大地上，可现在滚蛋就滚蛋，竟然还说出这样的话，是什么意思？
　　意思是他霍向天治理这片大荒之地不行？
　　要走为什么不早点滚蛋？
　　偏偏轮到他掌控霍家，掌控西北大荒之地的时候滚蛋，这岂不是说他治理这一片地带不行，连五盗都要离开了，这让一向好面子的霍向天接受不了。
　　“去，告诉五盗，不准给本家主走，大不了，本家主以后将宝库的防守松一点”
　　最后，霍向天向着一旁的下人命令道，让的众人一阵发愣。
　　···
　　阳州，太阳道场，薛坤自然不知道，随着他唤醒三脉，会引来这样的事情。
　　这个时候，他还在拿着子钟研究。
　　“老祖宗们不愧是老祖宗，竟然几乎在各个地带，都埋下了暗卫，可惜除了前五代先祖留下的暗卫，其它老祖宗们留下的暗卫，竟然都被要求一代单传，是因为掌控不住，还是因为其他什么原因？”
　　薛坤自语着，进行猜测。
　　虽然掌控了子钟，也掌控了暗卫，但其中，还有太多的地方他不清楚，尤其是其中几脉暗卫，他只能看到名字，却无法唤醒。
　　“或许，只要在盘古钟的内的母钟，才能完全的掌控全部的暗卫吧”
　　最后，薛坤喃喃道，目光看向了蛮荒古地的方向。
　　暗卫这一股强大的力量，太诱人了，让他心中无法平静，无数年的积累，已经无法言说所有暗卫若是全部出世，到底又多强大。
　　转眼间，三天时间已过。
　　这天，薛坤收起了子钟，来道了太阳道场正殿，几十个青年男女依旧还是在修行、在学习。
　　有一位仙王此刻正在指点他们，薛坤认识此人，乃是九阳道外门太阳一脉的弟子，天资不是很好，修行成仙王，据说足足用了数十万年之久，但教导弟子却很有一套。
　　“少主”
　　看着薛坤前来，仙王暂停下来，向着薛坤拱手行礼道，引来了一众目光瞩目。
　　这些天来，这些前来太阳道场的弟子，已经看到过多次薛坤了。
　　也对这个据说乃是太阳道场的少主无比的感兴趣，可各人都有自知自明，即使在他们眼中一个小道场的少主，也不是他们这些小家族不受待见的子弟能够高攀的，倒是没有发生什么意外事情。
　　“余吨仙王”
　　薛坤点点头，微微一笑，然后向着其打招呼。
　　这位仙王，叫做余吨，谐音愚钝，乃是他自己所起，意为时刻鞭挞自己。
　　而且据说，余吨也不是苍穹界本土的生灵，乃是机缘巧合下，碰到了时空裂缝，从一个小千世界前来到苍穹的。
　　当时到来的时候，才九岁，幸好命大，竟然没有死去，只是受了重伤，恰好被当时九阳道一脉的在世传人捡到，收留了下来。
　　“少主可有什么吩咐？”
　　余吨一板一眼的行礼，向着薛坤问道。
　　“没什么吩咐，你继续”
　　看了一眼余吨身后的几十个弟子，薛坤摇摇头，眼中流露出一抹失望。
　　一眼之下，他已经差不多看出了这些人的根骨，都不堪大用，其中天赋最强大，未来的路，最多也就止步真仙。
　　苍穹虽大，生灵无数，可终究能够修行又成的，又有多少。
　　如今看修行者繁多，不过是因为修行者寿命悠久，又因为生灵基数实在是大，才显得修行者尤其是强者不值钱。
　　“走吧，万古楼走起”
　　这时，薛坤似乎是想到了什么，朝着在身后的剑无伤兄弟和九阳城说道。
　　若是他没有记错。
　　所谓的万古楼背后的老板，叫做钱少云。
　　而正好，轮回道一脉目前出世的传人，也叫做钱少云，这两个人是不是一个人，薛坤不清楚。
　　但他心中有预感，应该是一个人，正好根据子钟上的反馈，就在先前，轮回一脉当世的传人，钱少云刚刚进入九阳城。
　　一路无话。
　　一行人缓缓行至万古楼，依旧是二楼的雅座，靠着窗户。
　　不知是错觉还是真的，薛坤感觉，今天万古楼内的菜，格外的好吃，甚至连分量，都比以往时候多了一些。
　　“你们可知，阳九忧的这几天的情况？”
　　饮下一杯醉月酿，薛坤满脸陶醉，向着九阳城问道。
　　“老祖们传来消息，目前阳九忧依旧还在月宫道场苦修，当日陈子知传出的消息，并没有引起大的波澜，但老祖说，阳九忧应该是已经知道了他和紫阳道场的或许存在某种关系，但其表面上却没有什么显露”
　　九阳城回道。
　　“哦？”
　　闻言，薛坤若有所思的笑笑。
　　不愧是天命之子，在这他眼中的上界，知晓了一方巨头势力疑似和其有关系，并且还是因为自身所修行的呼吸法，竟然这么沉得住的气。
　　毕竟，他们通过各方信息和消息才能知晓紫阳道场目前对于阳九忧大部分高层的态度是收为道子。
　　一是因为祖训，二则是为了名声，可这一切，想必阳九忧应该是不清楚的，可观其态度，却没有丝毫紧张，这足以说明太多的事情。
　　“难道，是随身传送阵域吗？”
　　薛坤嘀咕着，看着手中的醉月酿，突然觉得它不好喝了。
　　若真的是随身传送阵域，这不是逼的他屠一界吗？
　　毕竟，若真的是如此，一旦他正式开始对付阳九忧的时候，其必然是会通过传送阵域往下界逃的。

第四百零二章：想升职吗？
　　“阳九忧是何时出现在九阳城的?”
　　突然，薛坤开口问道。
　　既然阳九忧的修行，一直都在苍穹界，那么到底又是在哪里修行的呢？
　　想来不会一直在九阳城，否则他身怀紫阳呼吸法的事情，又怎么会最近才会被发现。
　　这不现实，作为九阳城第一道场，实际上和其它的道场是不一样的，已经可以看成是一个宗门了。
　　事实上九阳城前十的道场，都已经和宗门相差无几了。
　　不仅仅是招收弟子严格，管理也是相当的严格，从弟子和高层，都会如同宗门势力一般，培养其对于道场的忠心。
　　其中，自然有其自身独有的情报系统。
　　若是阳九忧早就再九阳城，势必不会这么长时间才会被发现。
　　“这方面，已经查询过，但遍观九州大地，都没有其丝毫的信息，似乎其第一次的出现，就是在九阳城，然后机缘巧合下，帮助了玉娇儿所在的玉家，被推荐降入月宫道场”
　　九阳城沉沉说道。
　　对于话语的中的少年，也透露出一些不可思议。
　　身为至尊，经历过太多的事情了，可对于像阳九忧这样的如同无主浮萍的年轻天骄，倒还真的见的不多。
　　“如此，便算了，努力查其掌控着那个下界的传送阵域就好，说不得，就得派出无上出手，前往其所在的界域”
　　最后，薛坤淡淡说了一句。
　　然后便不在多说，认真的开始喝酒吃菜。
　　于此同时，一个胖子已经悄无声息的向着万古酒楼走来。
　　身为这一代的轮回道一脉的出世之人，钱少云已经足足在这红尘浪迹了数百万年之久，无聊之下，创办的万古楼，也几乎遍布整个九州、四域、八荒。
　　而这万古楼，也不仅仅只是酒楼这般简单，同样也身兼他情报系统。
　　所以，自从接到暗主再显九阳城的消息，他马不停蹄的就来了。
　　可却没有第一时间前往暗主所言的太阳道场，打算前来万古楼，查查最近九阳城发生了什么大事，好做准备。
　　时隔这么久的岁月，暗主终于出现，对于所有暗卫来说，等的太久了，他们迫切的需要一个表现的机会。
　　谁都不想自己所在一脉永远的隐藏在暗中，万古岁月，被禁止发展，只能一脉单传。
　　轮回道一脉、九阳道一脉、时空道一脉···
　　这些暗卫都是好不容易熬下来的，每一代出世人都无比的低调。
　　但是一部分暗卫却没有那么的幸运。
　　一脉单传，一旦传人出现意外，或许沉睡在底蕴地的先辈们可能数百万年都不知晓，唯有偶尔醒来，才会知晓，出世的传人遭遇到了意外，这才能够彻底的复苏，进行补救。
　　可即使如此，也难以延续传承。
　　导致一部分暗卫各脉在岁月中消失，彻底的断绝传承。
　　如今，暗主再显，对于各脉的暗卫来说，这便是一个天大的机会。
　　时隔无数岁月，一旦尽心的扶持暗主，未来的岁月，极有可能，会被暗主特许，从黑暗中走出来。
　　菜过三旬，酒过五味。
　　薛坤叫来的小二，一行的九阳城连忙结了账。
　　本来以为薛坤接下来要回去太阳道场，毕竟已经三天了，想来老祖们应该都回来了。
　　可却见薛坤没有丝毫准备离开的样子，而是对小二说“听说你们万古楼的幕后老板前来了，你拿这这枚玉佩，就说玉佩的主人想要见见他”
　　说着话，薛坤拿出一枚玉佩。
　　玉佩雪白，在其中心，淡淡刻着一个薛字。
　　“这？”
　　接过玉佩，小二露出为难之事。
　　虽然他也刚才听说了幕后大老板来了，可他只是一个小二，修为更是只有神魂境，连大老板的面都没有资格见到，又哪里敢去请打老板出来。
　　看出了小二为难，薛坤淡淡一笑。
　　安慰道“不要担心，对于你来说，这可是一件好事，本少爷给你保证，只要你拿着这枚玉佩，请来了你们老板，必定会升职”
　　闻言，小二纠结一阵后，最后一咬牙，重重的点点头。
　　然后紧紧捏着玉佩，缓缓退去。
　　见此，众人都是一脸疑惑，剑无恙率先说道“少主，这万古楼的幕后老板您认识？”
　　实在怪不得他如此惊讶。
　　虽然以前他常年在宗门，没有怎么出世行走，但对于万古楼还是听说过的，神州夏都就有一家。
　　而且据他所知，但凡大城，都有万古楼。
　　这是一家几乎遍布苍穹的酒楼，光是想想，都知晓，能够开创此楼的背后存在，必然不同凡响，可实在想不到，薛坤看样子，竟然认识。
　　只是让小二拿着一枚自己的玉佩，便能够见到万古楼的背后老板？
　　“不认识，但很快就认识了”
　　薛坤笑着说道，没有解释太多。
　　之所以如此，是因为通过子钟，他已经察觉到这一代轮回道一脉出世传人已经到了万古楼。
　　先前时候，还有所猜测，此钱少云是否非彼钱少云。
　　可现在，随着子钟上反馈来的钱少云的位置，显然是在万古楼，所以薛坤一下子就确定了，万古楼的幕后老板，就是轮回道一脉的出世传人。
　　这一点其实他自己都有一些意外，子钟上可是有关于轮回一脉的信息的。
　　这一脉传承无比的久远了，具体时间，连子钟都没有记载，每一代轮回道出世传人，可都是真正的大凶。
　　行事作风无比的凶残，可谁能想到，这一代的出世传人，竟然开起了酒楼。
　　话分两头。
　　这个时候，接过薛坤拿出玉佩的小二，下了楼，和另外小二交代了一声之后，便借助其员工的身份，一路无阻的上到了九楼。
　　幕后老板回来，他已经有所耳闻，现在正在九楼单独接见掌柜的。
　　按理说，这个时候，他是绝对不敢打扰的。
　　但薛坤这段时间，常来万古楼，每次都是他接待，且观其气度，也不像糊弄他的骗子，所以为了薛坤口中的升职，小二咬牙直接来到了九楼一件从不对外开放的房间门口。
　　好在，因为他是万古楼的老人。
　　一路上，并没有人阻拦他，还当他是有什么重要的事情禀告，一路顺利的，他站在了房间门口。

第四百零三章：万古攻伐速度无双时空道
　　里面便是传闻中的幕后大老板，小二又些紧张，刚鼓起勇气想要开口。
　　门却已经开了。
　　不管是掌柜仙王境界的修为，还是钱少云至尊境界的修为，心念一动，皆可知晓这酒楼的一切。
　　不过一般情况下，没有人会这么做。
　　酒楼便是酒楼，怎可随意用神识？
　　甚至这是整个苍穹开酒楼客栈的潜规则，不管是谁，都禁止使用神识，可即使不用神识，但毕竟修为在哪里摆着，小二从上楼时候，钱少云和掌柜的便知晓了。
　　一番问询下，随着钱少云的同意，在才有了现在的场面。
　　“二娃，你有何事？”
　　掌柜子开口问道，倒是没有恼怒。
　　一是因为大老板在，二则是这个二娃，也算是万古楼的里的老人了，从年幼时候就在酒楼打杂，其一身修为，都还是他教的呢。
　　“啊！”
　　突然看见门口，听到掌柜的话，二娃吓了一跳，低着头，最后还是鼓起勇气，拿出玉佩，恭敬道“回掌柜的，二楼那位最近时常来的公子让小的拿着这枚玉佩来请大老板出去见一面”
　　此言一出。
　　掌柜子老脸一沉“不知所谓，老板岂是一个随便公子哥能够见的，便是大日皇子，想要见老板，都得恭恭敬敬的预约，何况是他人”
　　呵斥了一声，掌柜的语气缓和下来，淡淡道“下去吧，就说老板不见客，若有得罪，待稍后老夫亲自下去赔罪”
　　“是”
　　二娃点点头，眼里露出一抹失望，但也不敢再坚持，急忙行礼转身就准备下去。
　　可突然。
　　房间里一道激动的声音传来“慢，让他进来”
　　且不说钱少云看着二娃手中的玉佩先是一愣，继而态度大变，毫无吝啬的夸奖了一番二娃，接下来又细细的询问了半天二娃关于薛坤的一切事情，然后才满是激动的走出了房间。
　　而在这个时候。
　　九阳城大门口，一老一少也出现在了门口，正是道神和时空道一脉这一代出世传人道阙。
　　他们没有坐传送阵域，而是道阙带着道神，一路施展时空道一脉的神通赶路。
　　三天时间，竟然就横跨青州，来到了阳州，速度不可谓不快。
　　就是此刻，感受到子钟上面反馈上来道阙到来的消息的薛坤，都微微愣神。
　　足足呆愣了片刻，才不由的点点头，心中暗叹道“不愧是万古岁月以来，速度第一的时空道”
　　是的，时空道虽然是暗卫。
　　但古老时代，其神通修行，也曾名动过苍穹，当时被誉为万古岁月以来，攻伐无双。
　　只是后来不知为何，成为了古薛氏暗卫之后，世间便在也没有了这一脉的消息。
　　“想不到，时空道，不仅仅是攻伐速度第一，想来便是赶路速度，也少有势力能及吧”
　　薛坤深深赞叹，对于时空道，无比的感兴趣。
　　从中州前来阳州，横穿三州之地，可却只用了三天时间，若是让薛坤走的话，哪怕全速飞行，恐怕也得足足半年。
　　这其中的差距，光是想想，就足够让人绝望。
　　“都到了啊，也不知道西北大荒的那五个大盗什么时候来”
　　“真的是，好好的五行一脉，竟然跑去了当大盗头子，最主要是，你们特么祸害的霍家，实际上可也是暗卫之一，不过他们有点特殊，只是其祖当年不知为何，成了暗卫，也不知道，霍家一代代的传承下来，可否知晓自己暗卫的身份”
　　暗暗看了一眼子钟，薛坤心中无奈苦笑，
　　然后将桌上的醉月酿拿起，倒了两杯。
　　一杯在自己这边，一杯则在对面，等候着钱少云、
　　果然，随着薛坤酒倒好不过几个呼吸而已，钱少云便已经出现在了他的面前，无比的恭敬行礼“属下见过暗主”
　　“无需多礼”
　　薛坤点点头，抬手一摆“我对醉月酿很感兴趣，钱掌控不若坐下来，陪我和几杯？”
　　“恭敬不如从命”
　　见此，钱少云微微一愣，不动声色的扫过站在薛坤身后的剑无伤两兄弟。
　　心中暗道一声“天剑宗”然后目光看了一眼九阳城，却是眉头一皱，继而笑盈盈的坐下来，一口喝干薛坤给专门到的酒，看似平静，但心中却已经泛起了嘀咕。
　　古薛氏和天剑宗的关系，他自然清楚无比。
　　新任暗主，身后有天剑宗的至尊护道，这无可厚非，若没有才奇怪呢。
　　可在九阳城的身上，他却敏感的察觉到岁月尘封的气息，一瞬间他就判断出来，此人必然是才刚刚从尘封中复苏。
　　仔细想想，而今遍观苍穹大地，除了那个人的属下，能跟在暗主身边且是从岁月尘封中复苏的人，莫非是其它脉的暗卫？
　　一下子，他警惕起来。
　　各脉暗卫虽然彼此无联系，也不相识，可如今好不容易暗主再显，可不能让这不知道是那脉的暗卫给抢了先。
　　整个轮回道一脉，终于在他这一代等到了暗主，必须要伺候好暗主，好为将来轮回一脉争夺一番彻底走出黑暗的机会。
　　念及至此，他越发的恭敬了，没有丝毫至尊的样子，到真的像是个凡俗酒楼的老板一般。
　　对于薛坤所问，知无不言，言无不尽···
　　“不知钱前辈，可知晓时空道一脉？”
　　两人随意聊着，突然薛坤开口问道。
　　此言一出，在场的所有人都一愣，不管是剑无伤两兄弟，还是钱少云和九阳城，都脸色微变。
　　万古攻伐速度第一的时空道，他们又怎么可能不知道。
　　可是不知道在什么时候起，世间就再也没有关于时空道的消息了，世人一度以为，整个时空道遭遇了大难，就此世间不存。
　　可如今，薛坤竟然提到了时空道。
　　“难道？”
　　钱少云眉头一皱，似乎是想到了什么，神色有了变化。
　　“莫非？”
　　于此，九阳城和剑无伤兄弟两个也突然想到了什么，露出一抹惊骇···
　　“自然是听说过的，被称为万古攻伐速度无双的时空道一脉，曾经名动过苍穹，引得万千生灵强者俯首，不知暗主为何会提起他们？”
　　钱少云缓缓开口问道，语气不是很平静。
　　若真的像他想的那样，这就不好办了啊！
　　诚然轮回一脉不见的弱于时空道一脉，可时空道一脉，毕竟名声在外。

第四百零四章：悲与哀
　　“因为他们已经出世了，和你们一样，都为暗卫，现在已经到了九阳城，你且派人去将他们这一代出世的传人带来”
　　薛坤喝着酒，看似漫不经心，但说出的话，却让在场的众人都不约而同的一震。
　　“竟然···”
　　钱少云面色微变，心中暗道不好。
　　他猜测的竟然是真的。
　　古老时代，一夜之间消失没有留下丝毫痕迹的万古攻伐速度无双的时空道一脉竟然和轮回一脉一样，成了暗卫。
　　当然最主要是，听眼前暗主的意思，这一世，时空道竟然也要出世了，甚至其当世传人，都已经到了九阳城。
　　“难搞哦”
　　钱少云无奈苦笑一声，继而向着薛坤问清楚时空道出世传人的位置，吩咐人去其叫来。
　　暗主吩咐，即使他再怎么不愿，可也不敢违背。
　　上一个敢违背暗主的话的暗卫一脉，坟头估计都已经快变成山了，而且埋藏在血脉里的忠心，也无法让他对薛坤的话有丝毫的反驳。
　　在另一边，剑无伤剑无恙两兄弟则是眼中充满了期盼。
　　万古攻伐速度第一！
　　这个名头太响亮了，即使时空道消失了无数岁月，但当年的传说依旧还在。
　　身为天剑宗嫡系一脉，这个时候，他们自然而然的，心中涌现出一抹战意，对于万古攻伐速度无双这个名头，世人谁不眼馋。
　　可无数岁月以来，时空道都没有丝毫的消息，让无数人失望。
　　如今，随着薛坤的言语里的意思，是已经让时空道出世了。
　　终于，万古的遗憾，或许未来能够一解。
　　到底是天剑宗的天剑快，还是时空道的攻伐速度无双？
　　可是对于九阳城来说，整个人顿时就不好了。
　　本来暗主再显，第一个唤醒了他们九阳一脉，就让他们内部狂喜无比，可这才多久，竟然又出来了几脉。
　　这样一来，他们九阳一脉怎么办？
　　还指望着好好办事，未来或许能够让暗主同意让九阳道一脉彻底的走出黑暗。
　　怎么现在，竟然连时空道都出来了！
　　“暗主，时空道一脉也将要彻底的出世了吗？”
　　九阳城不死心的问道，语气踌躇。
　　“嗯”
　　薛坤淡淡点点头，没有多说什么。
　　对于钱少云和九阳城等人想到的什么，他大概也知晓一些，可却装作不知道。
　　暗卫虽然忠于暗主，但还是有一些竞争的好。
　　万古的沉沦，他们迫不及待的都想要出世，但暗卫就是暗卫，或许将来，薛坤会酌情让几脉甚至更多的暗卫走出黑暗，真正的出世，但这其中，终究不可能是全部。
　　唯有表现好一点的，他自然会多加考虑。
　　这其实也是每一代暗主的一个潜规则，会将一些古老留下的暗卫，挑选出几脉来，让其恢复光明，不在居于黑暗。
　　最主要是，一旦走出黑暗，他们便能繁衍传承，而不用继续守着一脉单传的命运。
　　可惜，他们不知道是，唯有在黑暗中，才有可能真正的传承万古啊！
　　就比如书生亦或者魂主，当年为暗主的时候，也曾经放一部分暗卫从黑暗中走出来。
　　可这么些年过去了，根据子钟上的反馈，这些从黑暗中走出来的暗卫各脉，到了如今，竟然一脉都没有留下，万古岁月来，尽皆遭遇到了大难、大劫，传承断绝，再也不存世间。
　　不得不说，这是一种悲与哀！
　　费劲心思的想要走出黑暗，认为可以发扬光大，传承万古，但事实上，却遭遇到了难与劫，别说传承了，连道统都没有了。
　　可惜，现在的他们不知道。
　　当然薛坤也有所考虑，在古薛氏或者他自己没有一点的实力前，是绝对不可能放这些暗卫诸脉走出黑暗的。
　　没有强大势力的庇护，他们一旦走出黑暗，必然会因为各方面的利益，遭遇到凶险。
　　都是为薛家卖命的，薛坤焉能放任如此事情发生，所以只能考虑，待自己有实力或者古薛氏恢复一些辉煌的时候，才考虑放那几脉暗卫走出黑暗。
　　喝着醉月酿，薛坤不停的和钱少云碰杯。
　　只是很可惜，此刻的钱少云，哪里还有心思喝酒，恨不得此时此刻便赶紧离开，为薛坤目前所要办的事情进行多方面的谋划。
　　时空道一族，压的他喘不过来气。
　　这一脉，本就强大无比，真的论起实力，还要超越轮回一脉，所以他不得不担心。
　　“暗主，属下刚才已经通过隐秘的渠道，向遍布整个苍穹界的万古楼发出了消息，务必可以找寻到您口中所言天命之子是在苍穹界的哪里修行”
　　突然，正在两人推杯交盏的时候，钱少云笑着说道。
　　刚才薛坤已经大概的将具体的事情告知了他一些，顿时钱少云就已经暗中通知了整个遍布苍穹界的万古楼。
　　不得不说，听到钱少云所言，薛坤一下子大喜，看着钱少云，无比的满意，不愧是做生意的修行者，心思慎密，才多长世间，就给了他一个惊喜，借助万古楼的影响，或许还真的能够打探出阳九忧在苍穹界到底是在哪里修行的。
　　“你有心了”
　　薛坤端起一杯酒，与之碰杯饮尽，深深叹道。
　　尽管他已经给了三天时间让九阳太华他们都找了，但多一个人，也没有坏处。
　　时间流转。
　　转眼间，已经过了一个时辰左右，道阙和道神两个人，也已经被钱少云派出去的下人找到，来到了万古楼。
　　二楼，此刻除了薛坤一行人，已经再也没有了别人客人。
　　在刚刚来的时候，就已经全都被钱少云命令人将二楼的客人免单请了出去。
　　这时，随着二娃将道阙和道神带来，薛坤一行人的目光，都不由自主的放在了两人身上。
　　“属下，时空道当代出世传人道阙、见过暗主”
　　看着薛坤，道阙微微一愣，便率先行礼。
　　紧跟着，道神也连忙照猫画虎，收敛起兴奋之色，略带忐忑和好奇的向着薛坤行礼“属下时空道、道神，见过暗主”
　　“无需多礼，坐下来说”
　　看着恭敬行礼的两个人，薛坤点点头，挥挥手道。
　　待到两人落座，薛坤才目光扫了一眼道神，询问道“为何这一代，时空道出世的是两人？”
　　话音里带着浓浓的疑惑。

第四百零五章：我只想做个情报头子
　　暗卫诸脉，几乎都是一单单传，每一代出世的传人，都只是一位。
　　可如今，时空道竟然是两位，虽然看起来，道神并没有修为，似乎还没开始修行。
　　但这不是主要原因，而是不符合规则。
　　就算道神乃是下一代的时空道传人，还未出师独立，可也不应该在这里，而是应该是时空道的底蕴地。
　　“回暗主，是因为本来这一代的出世传人，出现了意外，恰巧老夫修行到了关键时刻，便出世行走，找到了道神，却是还没来没得及带回底蕴地教导”
　　道阙开口解释道。
　　闻言，薛坤点点头，没有在追问。
　　他也只是好奇问一句，毕竟子钟都没有反馈出什么问题，这足以说明，道阙此举，冥冥中是符合暗卫规矩的。
　　接下来，薛坤又向着道阙开口，将目前关于天命之子的事情一番交代，然后便带钱少云和道阙道神一路前往了太阳道场。
　　因为就在刚才，九阳太华传来消息，他们已经全部归来，且已经探查清楚，关于阳九忧到底是来自那方下界。
　　所以，薛坤有些迫不及待的想要回去。
　　很快，一行人来到太阳道场。
　　这个时候，天色已经微微有些暗了，九阳即将隐去，五月即将横空，太阳道场内的修行弟子也早已经离开。
　　来到正殿，九阳太华等一些九阳道一脉的各代传人都在，当然也只是一部分，廖廖数人。
　　其它的人却还在各地，否则一下子全都都了九阳城，必然会引起阳氏族和大日皇朝的注意。
　　“暗主”
　　九阳太华等人看着薛坤归来，上前行礼道，目光却都放在了钱少云和道阙身上。
　　毕竟都同属暗卫一脉，似乎有所感应一般，九阳太华犹豫了一下，还是开口问道“暗主，不知这几位是···？”
　　见此，薛坤朝着钱少云和道阙两人点点头，然后两人才抱拳说道。
　　“时空道一脉传人、道阙”
　　“轮回道一脉传人、钱少云”
　　“这？”
　　一下子，九阳太华有一瞬间的愣神，继而马上反应过来，也拱手道“九阳道、九阳太华”
　　不过短短时间，彼此就已经互相熟悉。
　　这时，薛坤才坐在上座上，向着九阳太华问道关于阳九忧到底来自哪个界域的事情。
　　“回暗主，根据我等的探寻，阳九忧应该是来自苍穹界之下，一方叫做苍澜的大千世界”
　　“这个世界非常的古老，具体出现的年月，已经不可考究，只是知晓，在仙古初期的时候，此界出现了一尊仙尊强者，正是如今东南大荒的巨头势力，沧澜皇朝的创始人”
　　“此人当年在沧澜界夺天地造化，走到了大千世界的修行之巅，继而飞升至苍穹，不过短短万年，便补全自身的道基，成功迈步至尊层次，开创了沧澜皇朝”
　　“之后更是大祭天地，使得后来一段时间，沧澜飞升了不少生灵至苍穹”
　　九阳太华娓娓说道。
　　而薛坤则静静的听着，手指在无意识的跳动着。
　　现在看来，事情越来越复杂了，阳九忧所在的界域，竟然是一方巨头势力的祖界。
　　既然是巨头，那就说明，如今的沧澜皇朝，已经有无上坐镇。
　　“沧澜皇朝的创始人，目前是无上？”
　　尽管已经有所猜测，薛坤还是问道。
　　“是”
　　九阳太华点点头，话语里透露出一些不可思议。
　　来自下界的人，成就无上，这种情况太少见了！
　　更不要说，据他得到的消息，沧澜皇朝的创始人，目前已经在无上中期，虽然距离他飞升至苍穹无数岁月过去了，但这样的修行速度，依旧不可谓不快，毕竟其可是来自下界啊！
　　“这么说来，若是我等要派人前往沧澜界，是否就要对上沧澜皇朝了？”
　　薛坤又问道，语气平静。
　　“是”
　　九阳太华依旧点点头，无比的肯定。
　　根据他查询到的消息，沧澜皇朝，每隔百年，都会大祭一次天地。
　　不知是否是因为这个原因，自从沧澜皇朝大祭天地开始，沧澜界飞升的生灵就越来的多。
　　以往时候，下界飞升苍穹界，可能百亿年都不可能有一手之数，任何一个下界都是如此。
　　可沧澜界，目前几乎每百年，都有一位飞升苍穹的生灵，这太过不正常。
　　“那就去查，九阳一脉、时空道一脉、轮回一脉所有底蕴全部复苏，给我将沧澜皇朝所有的力量全都查清楚”
　　沉默许久，薛坤喝口茶，缓缓说道，语气里带着一抹杀机。
　　“暗主，不若这件事情，便交给我轮回一脉吧，吾这一脉，因为修行的呼吸法特殊，即使只是至尊都可行走混沌，另外属下实际上，也掌控了一条沧澜界的古路，可以派遣人手下界去彻查整个沧澜界”
　　这时，钱少云突然笑着说道。
　　话语里带着一丝自豪和兴奋。
　　论情报能力，他是一点都不虚其他诸脉的暗卫，创办万古楼这么长世间，他已经彻底的喜欢上了做一个情报头子。
　　只是以往的时候，他只是利用自己所获的情报做生意，打压同行。
　　如今，随着暗主再显，轮回归位，一下子，让他仿佛有了用武之地。
　　所以此刻听到要查询一些情报，整个人都无比的兴奋，甚至浑身都有点颤抖。
　　这对于一个至尊来说，几乎不可能，但对钱少云来说，却仿佛做一个情报头子，才是他真正的使命，无比的激动。
　　听到此言，薛坤微微一窒。
　　而其它人，却也好不了多少，尤其是道阙，更是胡子都忍不住揪掉了几根，不可思议的看着钱少云，老眼里满是震惊。
　　对于轮回一脉，时空道当年还有过接触。
　　底蕴地的藏书上，也有对其的记录。
　　言称轮回道一脉，历代传人，都是绝世凶人，一旦出世，都是名震世间的大凶之辈，一杆轮回戬，舞动乾坤，杀便天下，是真正让能够让小儿止哭的存在。
　　可是这一代轮回道的传人，似乎路有点偏啊！
　　就不怕前面的轮回各代传人将它打死不成？
　　好好的世间之大凶的道统，竟然跑去当个情报头子。
　　怕是石乐志了吧！
　　看着钱少云激动的样子，薛坤顿了顿，眉头微微皱起“如果你不怕你轮回道一脉的前辈复苏时候不打死你，那本座便随你，将这件事情交给你去办，而且往后的情报探查，也都可以全权交给你轮回道一脉”
