本书名称: 韩氏仙路
本书作者: 大衍神君
本书简介: 东海有一小岛，通体呈长形，东部较宽阔，西部较狭隘，岛上植被繁茂，庭院相连，假山池泽，琼楼飞檐，一队白色仙鹤在高空盘旋，远远望去，整座岛屿酷似一个巨大的葫芦，名曰葫芦岛，岛上有一个韩姓修仙家族，故事从这里开始。
（家族修仙，求支持）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019107046

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　开书两个多月，断断续续，还不到二十万字，羞愧难当，上架了，我会努力更新，求订阅支持，特别感谢哥就是那么、晚春含蓄、boyvt、枫叶飘飘似何年jop以及其他书友的打赏，前期晚春含蓄、boyvt给了我不少建议，虽说没有全部采用，不过还是谢谢大家，还有那些指出错别字的书友，谢谢大家，

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷：葫芦岛韩家】-分卷-开始
【第一卷：葫芦岛韩家】-分卷-开始

第一章 韩长鸣（家族修仙，求支持）
　　东海，红藻群岛。
　　红虾岛，岛上生长着不少红杉木，从高空上看，好像一只煮熟的巨虾横卧在海上，因此得名。
　　岛屿地势南高北低，南部是一片高矮不一的山脉，生长着大量的树木，中部是一片平原，平原上有一个小镇，生活着上万人，他们以农耕渔猎为生，自给自足。
　　东南部有一个小码头，码头上的人很少，只有十几名渔民样子的人，坐在码头边上的小船上休息。
　　山脉深处，某座被云雾遮掩的高峰山脚下，聚集了数十名凡人。
　　他们摆上贡品，在镇长韩东带领，朝着山上叩拜。
　　“老朽韩东率领镇上居民，叩拜仙师，祈求仙师保佑来年风调雨顺。”
　　祭拜完毕，他们就离开了，连贡品也没有带走。
　　“爷爷，您一直说山上有仙人，怎么我从来没有见过？”一名四岁的男童好奇的问道。
　　韩东微微一笑，和颜悦色的说道：“仙凡有别，没有大事，我们不得打扰仙师修炼，明年你就能见到仙师了，要是你拥有灵根，就能拥有字辈，到葫芦岛修习仙术，飞天遁地，无所不能。”
　　说到最后，韩东的神情有些激动。
　　“灵根？字辈？”
　　“咱们这些人都出自葫芦岛韩家，咱们祖上都是仙人，可惜我没有灵根，无法修习仙术，好了，明年你就明白了，到时候就是五年一度的测灵大会，拥有灵根的凡人就能拥有字辈，到葫芦岛修习仙术，翻江倒海，长生不死。”
　　男童听了这话，稚嫩的脸上露出憧憬之色。
　　被云雾遮掩的高峰，山顶有一座占地数亩的院落。
　　院内有一座三层高的青色竹楼，左右两侧是金色的稻田，竹楼后面有一口灵井，旁边种着二十多株青色灵竹，一阵微风吹过，竹叶发出哗哗的声音。
　　一条用鹅卵石铺成的小径，从阁楼直到门口。
　　一名二十来岁的黄衫青年站在稻田前，正在给灵谷施雨。
　　稻田里长满了半丈高的金色稻穗，每一株稻穗上都挂着几十粒黄豆大小的金色稻谷，外壳金光灿灿，仿佛用赤金打造而成的一样，空气中弥漫着一股诱人的清香。
　　青年身材高大，眉清目秀，一双眸子炯炯有神。
　　青年姓韩名长鸣，出身葫芦岛韩家，韩家是一个修仙家族，族内有两百多名修仙者，其中有三名筑基修士。
　　六百多年前，韩家举族迁来红藻群岛，当时，韩家的修士不到五十，凡人数万，经过六百多年的繁衍生息，韩家有两百多名的修仙者，控制着二十二座小型岛屿，下辖四十多万凡人。
　　按照族谱，韩家族人有四十代，依照正大光明远、文章道德长、本端忠永茂、自立世炎方、仪龙仁生显、国兴振家邦、广信招宏达、思戌启元昌排序，目前韩家族内辈分最高的是章字辈，修为最高的是韩章祥，筑基后期。
　　按照韩家祖传典籍所记载，修仙境界分为炼气、筑基、结丹、元婴和化神五个境界，炼气期分为九层，筑基以后，每个大境界分为初、中、后、大圆满四个小境界，炼气期之前，还有一个炼体期。
　　炼体期修炼武学，淬炼精血，修炼到炼体九层，就有机会将一身精血转化为元气，踏入修仙者的行列，因为炼体期没有一丝法力，未能位列修仙境界。
　　韩长鸣今年二十岁，他的灵根是水土火，炼气四层。
　　韩长鸣的父母是凡人，五岁那年，韩长鸣检测出有灵根，被送回葫芦岛，习文练武，修习仙术。
　　他七岁晋入炼体一层，十一岁突破炼体九层，晋入炼气期，这个修炼速度在韩家，算是中等。
　　从炼体期跨入炼气期，说容易也容易，说简单也简单，有些幸运儿，水到渠成，自然而然晋入炼气期，有些倒霉鬼，三十岁还未能晋入炼气期，运气特别差的，一辈子都无法晋入炼气期。
　　按照族规，炼体期的族人，每个月可以得到一斤一阶下品灵谷，若是二十岁还未能晋入炼气期，家族不会再发放灵谷，由其亲族提供灵谷，这也是为了激励族人修炼。
　　韩长鸣现在每个月能领取两块灵石和二十斤一阶下品灵谷，他修炼的是土属性功法《厚土诀》，这门功法修炼简单，只需要按部就班的修炼，修炼到炼气九层只是时间问题，弊端是修炼速度比较慢。
　　他跟族叔韩德云坐镇红虾岛，庇护岛上的百姓不受海妖的袭扰。
　　灵田里种的是金芽灵米，金芽灵米是一阶下品灵谷，一年一熟，炼气修士尚未能辟谷，通常以灵谷果腹，灵谷蕴含灵气，经常食用，对修炼有益处。
　　给稻田施完雨，韩长鸣抬步走向竹楼。
　　竹楼下面有一片空地，种着几十株黑云草，十年份的黑云草是炼制炼气丸的主药之一，黑云草喜阴，不能嗮到阳光。
　　竹楼内部布置简洁，这座竹楼目前住着韩长鸣和韩德云两人。
　　韩德云在“德”字辈排行十八，今年三十五岁，有炼气六层的修为。
　　以长带幼，这是韩家的传统，韩德云偶有感悟，正在闭关修炼，照看灵谷灵药的重任，就交给了韩长鸣。
　　韩长鸣来到灶台，他往一个瓷罐里倒入一两金芽灵米，倒入清水，淘米，再次倒入清水，单手托着瓷罐。
　　“噗嗤”的一声，一团赤色火焰出现在掌心，包裹着瓷罐。
　　没过多久，一阵诱人的香气飘了出来，让人食欲大开，饭粒晶莹剔透，看起来很有食欲。
　　一两灵谷可以煮出一碗灵米饭，再加上一碟白玉豆腐，白玉豆腐是用灵豆制作的，同样蕴含灵气。
　　早饭很快就做好了，韩长鸣吃得干干净净，连汁水都没有剩下。
　　用过早饭，他盘膝坐下，运功炼化食物里蕴含的灵气。
　　没过多久，他体表浮现出一层黄色霞光，一片黄色雾气凭空浮现，伴随着他的吞吸吐纳，黄色雾气涌入他的体内。
　　小半个时辰后，韩长鸣收功，体表的黄色霞光散去。

第二章 韩道和（求收藏、投资、推荐票）
　　“按照目前的修炼速度，半年后，我应该就能晋入炼气五层。”韩长鸣自言自语道。
　　他起身站了起来，抬步向楼上走去。
　　他的房间靠着灵竹，打开窗户，一阵微风吹来，神清气爽。
　　韩长鸣取出一本蓝色书册，上面写着“云符经”三个字。
　　他翻看书册，仔细看了起来。
　　他的祖父韩道和是三灵根，资质一般，如今已经是炼气九层。
　　韩道和成亲比较晚，有两儿一女，大儿子死在妖兽手上，小儿子韩山没有灵根，送去了某个小岛生活，没有灵根的族人，不能留在亲人身边，仙凡有别，这是族规，任何族人都不能违背。
　　韩山有五子两女，韩长鸣是韩山最小的一个儿子，五岁那年，韩长鸣检测出灵根，送回葫芦岛，修习仙术。
　　韩道和见到韩长鸣的时候，激动的半天说不出话来，抱着韩长鸣痛哭。
　　韩长鸣的姑姑外嫁，很少回来，韩长鸣从小跟韩道和相依为命。
　　财侣法地是修仙的四大要素，韩道和深知财力的重要性，韩长鸣周岁抓阄，抓到了一支符笔，韩长鸣检测出灵根后，韩道和省吃俭用，请族内的制符师指点韩长鸣，还给韩长鸣提供大量的空白符纸，供韩长鸣学习符篆之术。
　　韩长鸣现在可以炼制三种一阶下品符篆了，其中两种一阶符篆的成功率达到三成了。
　　按照修仙界的说法，能够炼制三种一阶符篆，成功率达到三成就能成为一阶制符师。
　　只要他勤加练习，用不了多久，就能成为一阶下品制符师，有了一技之长，才能在仙途走的更远。
　　他可以炼制火球符、水罩符和土箭符，火球符和土箭符一块灵石一张，水罩符是防御符篆，价格要贵一些，两块灵石一张，而一打一阶下品空白符纸要一块灵石，十二张一阶空白符纸，只要炼制出一张火球符，就不会亏本。
　　炼制符篆需要消耗一定的法力和神识，神识的消耗并不多，法力的消耗比较大，以他炼气四层的修为，炼制一个时辰，就要花两个时辰的时间去打坐恢复法力，这还是炼制一阶下品符篆，符篆的品阶越高，消耗的法力越大，炼制的时间越长。
　　韩长鸣修炼到炼气三层后，正式开始练习炼制符篆，他每天花两个时辰学习制符之术，数年下来，他的制符水平快达到一阶下品制符师的水准了，说起来，他能有今天，全靠韩道和的大力栽培。
　　如果他是无依无靠的散修，维持自己的修炼都是一件困难的事情，好在他出身修仙家族，有爷爷和其他亲族的照顾，在不影响自身修炼的前提下，他可以学习制符之术。
　　《云符经》是家族编撰的制符典籍，简单介绍了符篆之术的由来、发展以及几种一阶符篆的炼制之法，方便初学者学习。
　　火球符和土箭符的成功率都达到了三成，不过水罩符的成功率比较低，还不到一成，韩长鸣要勤加练习。
　　小半刻钟后，韩长鸣放下《云符经》，取出制符工具，准备炼制水罩符。
　　炼制符篆需要三样工具，符笔、丹砂和空白符纸。
　　韩长鸣手上的符笔是一阶下品法器，花了三十块灵石，韩道和特意买来给韩长鸣炼制符篆的。
　　他先盘坐在木床上，打坐调息，将身心状态调整到最佳状态后，这才来到木桌旁，他右手拿着符笔，用符笔沾了一些丹砂，提笔落下。
　　水罩符有十八枚符文，隐约组成一个水滴的图案。
　　没过多久，符纸上出现一枚蓝色符文，紧接着是第二枚。
　　韩长鸣的面色凝重，目光紧盯着笔下的符纸。
　　随着时间的流逝，一枚又一枚蓝色符文出现在符纸上面。
　　小半刻钟后，符纸上已经有十七枚蓝色符文了，还差最后一枚符文，一张水罩符就完成了。
　　韩长鸣深吸了一口气，脸色越发凝重，他手腕一转，符笔再次落在符纸上。
　　没过多久，符纸上出现第十八枚符文。
　　韩长鸣脸上刚出现一抹笑容，符纸的灵气突然有些絮乱起来，他急忙将符纸丢出窗外。
　　符纸爆发出刺目的蓝光，化为一团火光，消失的无影无踪。
　　“又失败了，哎。”韩长鸣皱了皱眉头，轻叹了一口气。
　　他已经失败三百多次了，成功的次数还不到十次。
　　韩长鸣放下符笔，回忆起刚才的制符过程，思索哪一个环节出了差错。
　　过了一会儿，韩长鸣取出一张空白符纸，继续炼制水罩符。
　　一个时辰后，韩长鸣放下符笔，望着木桌上的一张淡蓝色符篆，苍白的脸色露出一抹笑意。
　　他连续炼制了二十多次，成功了一次，成功率还不到一成，一张水罩符能卖两块灵石，仅够回本。
　　韩长鸣收起符篆和制符工具，他手上的空白符纸已经用光了，丹砂也没有多少了，方圆千里内都没有坊市，他负责坐镇红虾岛，没有特殊情况，不能乱跑，等他弄到空白符纸和丹砂，才能继续炼制符纸了。
　　他盘坐在木床上，打坐调息，恢复法力。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　第二天一大早，韩长鸣正在吃早饭，一阵低沉的号角声从他身上响起。
　　他从怀里掏出一枚巴掌大的蓝色海螺，打入一道法决，一道有些苍老的声音骤然响起：“长鸣，起来没有，爷爷来看你了。”
　　蓝色海螺是一阶中品法器传讯螺，方圆十里内都能联系到。
　　“爷爷来了。”韩长鸣面露喜色，急忙放下碗筷，撤掉禁制，冲了出去。
　　院子上空，漂浮着一只巨大的青色葫芦，一名慈眉善目的青袍老者坐在葫芦上。
　　青袍老者是韩长鸣的祖父韩道和，他本来可以留在族内养老，不过为了韩长鸣在仙途走的更远，韩道和常年在外奔波，只要他回来，肯定会给韩长鸣带好吃的好玩的。
　　韩道和法诀一掐，青色葫芦缓缓降落在院内。
　　“爷爷，您怎么这么快回来了？不是说要三个月后才回来么？”韩长鸣疑惑道，满脸兴奋。
　　“有其他任务，家主让我回来一趟，半年不见，你怎么还是炼气四层？修炼可有偷懒？”韩道和的脸色严厉。
　　慈母多败儿，韩道和疼爱韩长鸣不假，不过对韩长鸣的要求很严厉。
　　“爷爷勿怪，孙儿没有偷懒，半年后，孙儿应该能晋入炼气五层。”韩长鸣信心满满。

第三章 镇民求助
　　他对爷爷是又敬又怕，韩道和为了韩长鸣能在仙途走得更远，一把年纪还在四处奔波，他不想让韩道和失望，一直以来，他修炼都很刻苦，从未懈怠。
　　韩道和很是满意韩长鸣的态度，他这辈子止步炼气期，不过他希望自己的孙子能在仙途走的更远。
　　他问起韩长鸣的修炼情况以及制符的成功率，韩长鸣如实回答。
　　“这一趟外出，弄到的灵石不多，给你买了一瓶炼气丸，还有一百打空白符纸，两盒丹砂。”韩道和从怀里取出一个青色储物袋，递给韩长鸣，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　韩长鸣心里暖洋洋的，韩道和平日里省吃俭用，一块灵石当成两块花，他自己很节省，不过对韩长鸣很大方，只要是对韩长鸣有用的东西，他节衣缩食也要给韩长鸣弄到。
　　“爷爷，孙儿一定会努力修炼的，绝对不会辜负您的期望，您还没吃饭吧！我正好做了早饭，一起吃点吧！”
　　韩长鸣将韩道和请进屋内，给韩道和沏了一壶热茶。
　　“爷爷，您辛苦了，我给您做两个菜，咱们吃一顿好的，十八叔偶有感悟，在闭关修炼。”
　　韩长鸣又做了两道菜，爆炒灵笋和清蒸白月鳗，白月鳗是一种低阶灵鱼，肉质鲜美，灵井里养了一些白月鳗，若不是韩道和前来，韩长鸣还舍不得烹饪。
　　爷孙俩边吃边聊，韩道和说起自己在外的经历，开阔韩长鸣的眼界。
　　“好了，族内还有任务，爷爷要走了，你要照顾好自己，要勤加修炼，切不可偷懒懈怠，知道么？”韩道和语重心长的叮嘱道。
　　韩长鸣点了点头，道：“知道了，爷爷，对了，爷爷，我爹娘还好么？”
　　仙凡有别，不过他一直记挂着自己的爹娘。
　　“他们很好，因为你的存在，他们的日子好过多了，其他事情不用你操心，你努力修炼就是。”
　　韩长鸣满口答应下来，目送韩道和离开。
　　送走韩道和，韩长鸣盘坐在木床上，服下一颗炼气丸。
　　丹药入口即化，一股庞大的灵气在他的腹部升起，四处乱窜，他急忙运功炼化这股灵气。
　　有了这瓶炼气丸，用不了半年，他应该能晋入炼气五层。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　第二天早上，韩长鸣正在用早饭，骤然响起一阵低沉的号角声。
　　他眉头微皱，这是岛上百姓向他求助，他们出海捕鱼，有时候会遇到海妖，这个时候，就需要修仙者出手除掉海妖了。
　　韩德云还没出关，只能让他去处理了。
　　他匆忙扒完碗里的米饭，快步走了出去。
　　山脚下，镇长韩东眉头紧皱，十几人站在他身后，其中一名中年妇人哭哭啼啼。
　　“好了，虎子媳妇，你别哭了，等仙师出来，肯定能救回虎子的。”韩东安慰道。
　　一只巨大的青色葫芦从天而降，韩长鸣坐在葫芦上。
　　他看到哭哭啼啼的中年妇人，眉头微皱，冲韩东问道：“镇长，出什么事了？”
　　他的父母都是凡人，在检测出灵根之前，韩长鸣过得并不好，一家人全靠父亲出海捕鱼为生，每次韩山出海，韩长鸣和哥哥姐姐都担惊受怕，海域无边无际，海妖众多，凡人出海捕鱼，遇到海妖袭击是常有的事情。
　　出海捕鱼的渔民要是死在妖兽口中，剩下孤儿寡母会很难过。
　　“拜见仙师大人。”韩东急忙行礼，其他人跟着行礼，神色恭敬。
　　“好了，跟我说一说，到底出什么事了，早点说清楚，我兴许能帮上忙。”
　　韩东不敢怠慢，将事情的来龙去脉简单说了一遍。
　　红虾岛往南几十里外的地方，有一个十余里大的微型岛屿，上面有一个湖泊，渔民撒了一些鱼苗在湖泊里，等鱼苗长大，再去抓捕，一直以来都相安无事，就在昨日，红虾岛的渔民去微型岛屿，打算抓捕湖泊里的鱼，可是突然出现一条妖蟒，杀死了多位渔民，有一名渔民侥幸躲过一劫，划船回来报信，他逃跑的时候，数位渔民正在妖蟒追赶，生死未卜。
　　“仙师大人，求求你救救我丈夫吧！要是他没了，我们一家子可怎么过啊！”中年妇人跪在韩长鸣面前，苦苦哀求道，满脸泪水。
　　一般来说，凡人都居住在有灵脉的岛屿上，方便修仙者布置阵法保护，红虾岛的面积并不大，光靠种田养活不了那么多凡人，出海捕鱼可能会遭到海妖袭击，他们在荒岛的湖泊里撒一些鱼苗，增加一点口粮，这种事并不少见，只是他们的运气不好，没有灵脉的荒岛上出现一条妖蟒。
　　韩长鸣有些犹豫，他不知道妖蟒的等阶，一阶妖兽对应炼气期，二阶妖兽对应筑基期，三阶对应结丹期，而四阶妖兽对应元婴期，若是妖蟒的等阶太高，他不但救不了人，反而会成为妖蟒的猎物。
　　韩云德在闭关修炼，暂时出不了关。
　　“仙师大人，求求您去除掉那条妖蟒吧！若是此妖不除，我们以后出海捕鱼不敢经过那里，求求您了。”韩东跪了下来，哀求道。
　　其他人跟着跪了下来，苦苦哀求。
　　那座荒岛附近的海域渔业资源丰富，若是不除掉妖蟒，他们是不敢去那里捕鱼了，那样一来，口粮会减少很多。
　　韩长鸣犹豫半响，答应下来：“好吧！让那位逃回来的渔民跟我去一趟荒岛，我尽量除掉那条妖蟒。”
　　他身上有一张二阶符篆水遁符，这是韩道和高价买来给他保命用的，还有几件一阶法器和几十张一阶符篆，就算不敌，全身而退没有问题，荒岛没有灵脉，偶然出现一条妖蟒，等阶应该不会太高。
　　根据韩东的陈述，这条妖蟒是最近半年才出现的，半年前，渔民洒下鱼苗的时候，还没有发现这条妖蟒。
　　“谢谢仙师大人，谢谢仙师大人，二牛，你跟仙师大人走一趟，给仙师大人带路。”韩东冲一名皮肤黝黑的中年汉子吩咐道。
　　韩长鸣让中年汉子爬上青色葫芦，一道法诀打在青色葫芦上面，青色葫芦光芒一盛，朝着东边飞去。
　　青风葫，一阶下品飞行法器，韩家子弟人手一件，飞行速度不快，用来代步不成问题。

第四章 妖蟒（新书求收藏、投资、推荐票）
　　海风呼啸而过，带有一丝咸意。
　　小半个时辰后，青风葫在一座小岛上空停了下来。
　　这座岛屿并不大，岛屿中央有一个数亩大的湖泊。
　　沙滩上有一行脚印，不过并未看到渔民的身影。
　　“那条妖蟒就在湖泊里，我们一靠近湖泊，它就冲出来了。”中年汉子指着下方的湖泊说道，目中满是恐惧之色。
　　韩长鸣操控青风葫，缓缓降落在湖泊附近。
　　他法诀一掐，右手亮起一阵耀眼的白光，朝着湖泊虚空一劈，一大片白光飞出，击在湖水之中。
　　被白光击中的区域快速结冰，冰层快速蔓延开来。
　　一阶下品法术冰冻术，可将一片区域冰冻起来，范围视施法者的修为而定。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，大量的湖水飞溅，一条体型巨大的蓝色巨蟒从湖泊里冲了出来。
　　它的腰身有水桶粗，身上布满拳头大的蓝色鳞片，上面有些线条形状的花纹。
　　“一阶下品妖兽！”韩长鸣轻松了一口气，以他炼气四层的修为，对付一条一阶下品的妖兽还是没有问题的。
　　韩家有专人传授斗法技巧，派出去做事的族人，都会特别培训一段时间，韩长鸣跟同族切磋过，也跟傀儡兽打过，他有一定的斗法经验，并非修仙界的菜鸟。
　　看到蓝色巨蟒，中年汉子双腿打颤，面色苍白，目中满是恐惧之色。
　　“你先找个安全的地方躲起来，收拾掉这只妖兽，我再带你回去。”
　　有了韩长鸣这番话，中年汉子如释重负，撒开脚丫子就跑。
　　韩长鸣祭出一把黄色飞刀，斩在蓝色巨蟒身上，连它的鳞片都没有斩断，反而惹恼了蓝色巨蟒。
　　蓝色巨蟒张开血盆大口，喷出数枚透明水箭，击向韩长鸣。
　　韩长鸣早有防备，脚尖往地面轻轻一点，犹如一阵清风般，朝着身后飘去，蓝色巨蟒的攻击落空了。
　　他一抬手，“噗嗤”的一声，一团鸡蛋大小的赤色火球骤然在掌心出现，并且迅速涨大。
　　赤色火球涨大到西瓜大后，飞射而出，砸在蓝色巨蟒的身上。
　　一颗火球自然要不了蓝色巨蟒的命，不过韩长鸣连续丢了十几颗赤色火球，惹恼了蓝色巨蟒。
　　它发出一声怪吼，从湖泊里冲了出来。
　　它体长两丈，腹部胀鼓鼓的，它看起来有些笨重，不过身形很灵活。
　　“就怕你不出来。”韩长鸣嘴角微微翘起。
　　他修炼的是土属性功法，蓝色妖蟒是水属性妖兽，土克水。
　　他操控黄色飞刀劈向蓝色巨蟒的眼睛，虽然未能斩杀蓝色巨蟒，也拖住了蓝色巨蟒。
　　韩长鸣取出五张火球符，面露不舍之色，这可是五块灵石啊！
　　他可以释放火球术，可是施法速度并不快，无法给予蓝色巨蟒造成太大的伤害。
　　法术易学难精，一般来说，法术分为入门、小成、大成和大圆满四个等阶，一门一阶法术，数日就能入门，想要小成，起码一个多月，大成要几个月，大圆满要半年以上，这还是一阶法术，要是二阶甚至三阶法术，施法时间会更长，修炼的时间也会更长，不过威力会越大。
　　同一门法术，修炼到入门和大圆满的威力天差地，据说有专门修炼法术的修仙者，称为术修。
　　韩长鸣花了两个月的时间，将轻身术修炼到大圆满，其他法术最高修炼到小成。
　　正因为法术易学难精，修仙者斗法的时候，会用符篆或者法器，符篆是最常见的物品，不过符篆大都是一次性消耗品。
　　韩长鸣手腕一抖，五张火球符飞出，化为五颗头颅大的赤色火球，砸在蓝色巨蟒身上。
　　轰隆隆！
　　三声巨大的轰鸣声响起，蓝色巨蟒小半个身体被赤色火焰罩住了，它发出一阵凄惨的吼叫声。
　　韩长鸣祭出一枚巴掌大的黄色印章，快速涨大到一座房屋大小。
　　印章法器叫撼山印，是一阶中品法器，攻击力比较大，缺陷是动作缓慢，蓝色巨蟒急于扑灭身上的火焰，并未注意到一枚巨大的黄色印章到了它的头顶。
　　“落。”
　　一声惨叫，蓝色巨蟒的脑袋被砸成肉泥，死的不能再死。
　　韩长鸣的神情有些激动，他有斗法经验，不过这是他第一次猎杀妖兽。
　　他收起两件法器，祭出一只巴掌大小的蓝色葫芦，瞬间涨大，飞到湖泊上空。
　　韩家种植了不少葫芦藤，葫芦法器是韩家最常见的东西。
　　一股强大的吸力凭空出现，大量的湖水朝着蓝色葫芦涌去。
　　没过多久，蓝色葫芦就抽干了湖水，一条小鱼小虾也没有。
　　韩长鸣走上前，祭出黄色飞刀，朝着湖底的泥土劈劈砍砍，并没有发现第二只妖兽。
　　这座荒岛距离红虾岛并不远，韩家早就派人勘探过了，岛上没有灵脉，也没有任何修仙资源。
　　按理说，没有灵脉，岛上不会出现妖兽，莫非岛上有什么灵物？还是说妖兽是从海底上岸的？
　　如果岛上有什么灵物或者灵脉，上报给家族，这可是一件功劳，能够兑换修仙资源。
　　韩长鸣突然想起了什么，快步回到妖蟒身边。
　　这条妖蟒的体型太大了，他身上储物袋的空间有五尺大小，根本装不下这一条妖蟒的尸体。
　　妖兽一身都是宝，妖蟒的皮和鳞片可以拿来炼器、妖兽血可以拿来制作丹砂、妖兽肉可食。
　　他用黄色飞刀割破妖蟒的肚子，发现五名渔民的尸体，尸体血肉模糊。
　　他将妖蟒的尸体斩成多块，储物袋只是装下大半尸体，剩下的用绳子绑起来。
　　韩长鸣祭出青风葫，带着中年汉子回到了红虾岛，让韩东派人去收尸，增派人手搜岛。
　　数百名渔民将每一个角落都翻遍了，湖底也翻了一个底朝天，都没有发现其他妖兽，更没有发现灵脉或者金属矿。
　　数日后，韩长鸣带着数百渔民返回了红虾岛。
　　回到住处，他取出了储物袋里的妖蟒肉，打算拿来烹饪。
　　“咦，这是木灵石？”韩长鸣在妖蟒的胆囊里发现一块水青色灵石，散发出一股精纯的灵气波动。
　　他拿起青色灵石，仔细检查。
　　过了好一会儿，韩长鸣的神情十分激动。
　　他手上这块木灵石是一块上品灵石，灵石根据储存灵气的多少，分为下品、中品、上品和极品灵石，市面上流通的货币大都是下品灵石，上品灵石比较少见。
　　一块上品灵石，理论上可以兑换一万块灵石，不过很少有人会这么做，上品灵石常用于布置阵法。
　　“发了，这一次真的发了，没想到居然能得到一块上品木灵石。”韩长鸣喃喃自语道，欣喜若狂。
　　要知道，他一年的俸禄也就是二十多块灵石，这块上品灵石相当于他数百年的俸禄。

第五章 聚灵石
　　他突然想到一个问题，荒岛上会不会还有上品灵石？一块上品灵石就相当于他数百年的俸禄，要是十块上品灵石，爷爷韩道和就不用一把年纪还到处奔波。
　　他现在恨不得立刻赶到荒岛，继续寻找上品灵石。
　　过了一会儿，韩长鸣冷静下来，上品灵石不是大白菜，不可能到处都是，一座中型灵石矿，才会出现上品灵石，小型或者微型灵石矿，根本不可能出现上品灵石。
　　韩家早就把周围小岛搜索了数遍，要是荒岛上有一条中型灵石矿，早就被韩家发现了。
　　除此之外，这块上品灵石的大小和市面上流通的灵石一样，显然是经过切割的，要知道，灵石矿要经过处理，切割成一定大小才会流通到市面上。
　　也就是说，这块上品灵石是被海浪卷到荒岛上，一条蟒蛇吞噬了这块上品灵石，慢慢进化为妖兽。
　　韩长鸣仔细想了想，又摇了摇头，这个理由说不通啊！野兽不会吞吐灵气，它吞噬掉上品灵石，也不会吸收灵石里面的灵气啊！它怎么会进阶为妖兽呢！
　　荒岛上没有灵脉，也没有任何灵物，普通的蟒蛇怎么会进阶妖兽？
　　看来问题还是出现在这块上品灵石上面！
　　韩长鸣突然想到一个可能，吸取灵石里面的灵气。
　　过了一会儿，他的神色变得十分激动。
　　“不会是聚灵石吧！一万块上品灵石也比不上一块聚灵石。”
　　他深吸了一口气，强行安耐住激动的心绪，将青色灵石放到旁边。
　　小半刻钟后，他拿起青色灵石，仔细检查
　　“没错，真的是聚灵石，难怪蟒蛇会进化为妖兽。”
　　聚灵石是修仙界一种极为特殊的灵石，聚灵石可以不断吸收天地灵气，储存起来，储存的灵气相当于一块上品灵石，可以拿来补充法力，聚灵石中的灵气用尽后，还会继续吸收灵气存储起来，可以重复使用，不像普通的灵石，一旦灵气耗尽，也就报废了。
　　拥有一块聚灵石，等同于拥有一块用之不竭的上品灵石，虽然聚灵石吸收灵气的速度很慢，依然是修仙者梦寐以求的宝物，不过聚灵石最大的用处是拿来布置阵法。
　　韩长鸣猜测，这块聚灵石里面的灵气耗尽，被人丢弃到海里，海水将聚灵石卷到荒岛上，那条蟒蛇无意之中吞噬了聚灵石，聚灵石缓慢吸收天地灵气，蟒蛇的身体经过灵气长时间的润养，慢慢进化为妖兽。
　　“有了这块聚灵石，我就不用花大量的时间去打坐恢复法力了。”
　　这块聚灵石里面聚集的是五行灵气，用来修炼并不合适，不过适合拿来恢复法力。
　　平时炼制符篆一个时辰，韩长鸣就要花两个时辰去打坐恢复法力，有了这块聚灵石，他以后就不用花大量的时间去恢复法力了。
　　正好爷爷韩道和送来一百打一阶空白符纸和两盒丹砂，韩长鸣可以放开手脚炼制符篆。
　　聚灵石的价值太大，匹夫无罪怀璧其罪，他不会对任何人泄露聚灵石的存在，哪怕是他爷爷。
　　每个人都有自己的秘密，他不觉得自己这么做有错。
　　他收起聚灵石，盘坐在木床上，打坐调息。
　　小半刻钟后，他的状态调整到最佳，他来到木桌旁，取出符纸、符笔和丹砂，炼制水罩符，一枚又一枚蓝色符文出现在符纸上······
　　两月的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣坐在木桌旁，全神贯注的望着身前的一张蓝色符纸。
　　符纸上有十八枚蓝色符文，组成一个水滴图案，灵光流转不定，灵气平稳，显然是一张水罩符。
　　韩长鸣轻吐了一口气，面露喜色。
　　有聚灵石在手，他现在每天炼制符篆的次数翻了一倍不止，加上大量空白符纸供应，他的制符水平提高的很快。
　　水罩符的成功率从不足一成，已经提升到两成，等水罩符的成功率达到三成，他就是一位一阶下品制符师了。
　　聚灵石吸收灵气的速度比较慢，只要韩长鸣不说，没人会知道他手上有一块聚灵石。
　　韩长鸣收起制符工具，抬步走了出去。
　　来到外面，一名三十多岁的中年男子在鹅卵石铺设的小路走来走去，手上拿着一本古卷。
　　中年男子长的眉清目秀，唇红齿白，一副书生打扮。
　　他正是韩长鸣的十八叔，韩德云。
　　他修炼的功法是比较少见的儒门功法，需要诵读大量的儒门典籍，培养出浩然之气，浩然之气越雄厚，修炼儒门功法的速度越快。
　　“恭喜十八叔晋入炼气七层。”韩长鸣面露喜色，向韩德云道贺。
　　韩德云闭关一年，顺利从炼气六层晋入炼气七层。
　　韩德云的目光从书卷上移开，冲韩长鸣微微一笑，说道：“这还多亏了你看守红虾岛，照看灵谷灵药，否则我无法安心闭关修炼，对了，最近没什么事吧！”
　　“没什么事，解决不了再跟十八叔说，我长大了，也能为家族分忧，对了，十八叔，咱们吃的灵谷快没有了。”
　　韩长鸣这番话说的很模糊，就算将来妖蟒的事情败露，韩德云顶多以为韩长鸣想要独吞妖蟒的尸体，这也没什么奇怪，毕竟妖蟒是韩长鸣一手灭杀的。
　　韩长鸣和韩德云平时的主食是灵谷，至于辟谷丹，闭关的时候才会服用。
　　他们食用的灵谷要返回族内领取，修为不同，得到的灵谷数量不同，一次领取一年的量。
　　韩长鸣是炼气四层，每个月能领取两块灵石和二十斤一阶下品灵谷，韩德云是炼气七层，每个月能领取八块灵石和八十斤一阶下品灵谷，修为越高，家族发放的修仙资源越多。
　　“我正好要回族一趟，长鸣，你缺少什么东西，我帮你带。”
　　韩德云之前是炼气六层，现在晋入炼气七层，他要返回族内，族老查实无误，才会提高他的待遇，回去领取物资，非他不可。
　　“十八叔，你把我的灵石换成一阶空白符纸，再弄两盒丹砂就够了。”
　　“好，用完午膳我就动身，长鸣，你要勤加修炼，早日晋入炼气五层，不可懈怠，明白么？”韩德云面色严肃，语气沉重。
　　韩长鸣认真的点点头，道：“知道了，十八叔，侄儿不敢懈怠。”
　　韩德云点了点头，询问起韩长鸣的日常生活，韩长鸣如实回答，不过他没有交代聚灵石的存在。
　　“财侣法地，学会一技之长固然重要，不过你要合理分配时间，不要影响自身修炼，我会替你多带回一些空白符纸。”
　　“那就麻烦十八叔了，时间也不早了，我去做饭了，您继续诵读典籍吧！”
　　用完午膳，韩德云叮嘱了几句，驱使青风葫离开了红虾岛。

第六章 邪修来袭
　　送走韩德云，韩长鸣取出符笔、符纸和丹砂，继续炼制符篆。
　　三天的时间，很快就过去了。
　　这一日，韩长鸣正在炼制符篆，经过大量的练习，水罩符的成功率已经接近了三成。
　　他的目光紧盯着符纸，上面已经有十七枚蓝色符文。
　　他深了一口气，就要绘制第十八枚符文，就在这时，一阵尖锐的尖鸣声从他怀里响起。
　　韩长鸣心中一惊，符笔拐了一个弯，出了差错，符纸的灵气变得絮乱起来。
　　他急忙将符纸丢出去，符纸无风自燃，渣都不剩。
　　他从怀里取出一面巴掌大小的圆形阵盘，阵盘灵光闪烁，不停发出尖锐的尖鸣声。
　　这是操控他住处的阵法，说明有人在攻击阵法。
　　韩长鸣有些紧张，他还没有遇到过这种事情。
　　岛上只有一座一阶上品防御阵法，四名炼气修士攻击阵法，他可抵挡不了多长时间。
　　按理说，应该不是妖兽，无缘无故的，妖兽不会攻击他的住处。
　　山体剧烈的震动起来，隐约夹杂着一阵巨大的轰鸣声。
　　韩长鸣快步朝着外面走去，当他走出院子，可以看到三男一女四名炼气修士正在攻击阵法。
　　修为最低的也有炼气四层，最高的是炼气七层。
　　距离韩长鸣几十丈之外的地方，有两名男子，一名青衫老者和一名蓝衣青年，老者满身血迹，昏迷不醒，蓝衣青年背熊腰，浓眉大眼，有炼气五层的修为。
　　韩长鸣细心的发现，他们的衣袖上有一个海螺的图案，似乎代表着什么。
　　因为阵法的缘故，他们并未发现韩长鸣。
　　蓝衣青年朝着韩长鸣，喊道：“山上的道友，我们是青鲤海域海螺杨家子弟，遇到邪修的袭击，路过贵宝地，还请道友出手相救，我们杨家定有重谢。”
　　路见不平拔刀相助？不存在的。
　　韩长鸣从小接受的教育可不是这样，同族有难，理应去救，外人的话，就看交情和利益了。
　　他不认识两名杨姓修士，可不会救他们，再说了，他自身难保，更别说救下别人了。
　　韩长鸣可不认为自己能抵挡四名炼气修士，他急忙取出一张淡银色的符篆。
　　百里传音符，传讯范围在三百里左右，二阶下品符篆，一张百里传音符的售价要一百块灵石。
　　灵谷和灵草的价值超过一百块灵石，不到万不得已，韩长鸣不会弃岛逃跑。
　　这张百里传音符是韩德云留给他的，要是遇到解决不了的麻烦，就向家族求助。
　　红虾岛东北方向三百里外，有一座比红虾岛大一些的岛屿，那里驻扎着五位韩家修士。
　　“十一叔，不好了，现在有四名炼气邪修在攻击阵法，十八叔返回族内领取俸禄了。”
　　韩长鸣说完这话，就将百里传音符朝着东北方向丢去，百里传音符化为一道银光朝着天际飞去，速度极快。
　　“不好！他们向人求助了。”
　　“这里是我们葫芦岛韩家的地盘，你们要是识趣的话，快快离开。”韩长鸣大声喊道。
　　“我们无意冒犯韩家，不过闯入阵法里面的两个人是我们要缉拿的要犯，他们杀害了我们的好友，还望韩道友体谅，将他们交出来，我们立刻就走。”
　　一名脸上有一道恐怖长疤的中年男子大声说道，语气诚恳。
　　“韩道友别听他们胡说，他们是想杀人夺宝，我杨玉伟愿意以心魔起誓，只要韩道友救下我们，事后我们杨家定有重报，我个人也有重报，还望韩道友出手相助。”蓝衣青年的语气急促，满脸焦急。
　　韩长鸣根本没有能力把他们赶出去，否则他早就动手了。
　　他不知道谁说的是真话，谁说的是假话，以前也发生过，有邪修演戏，哄骗驻岛修士出手相救，然后里应外合，灭了驻岛修士。
　　韩德云离开的时候，千叮万嘱，不是韩家族人都不要理会，更不要打开阵法。
　　“我不管你们之间有什么恩怨，总之，你们不许再攻击阵法，否则休怪我不客气，这里是我们韩家的地盘，不容他人冒犯。”韩长鸣的语气严厉，带着一丝威胁。
　　他希望依靠家族的名头，吓走四名邪修。
　　中年男子自然不甘心就这么离开，他看出来了，驻守这座岛屿的修仙者实力并不强，否则也不会求援。
　　“别留手了，尽快破掉阵法，再耽搁下去，那就麻烦了。”
　　中年男子双手朝着虚空画了一个半圆，点点火光凭空浮现，化为一颗水缸大的巨型火球，散发出一股炽热的高温。
　　“去。”
　　巨型火球带着滚滚热浪，砸入白色云雾之中。
　　轰隆隆！
　　白色云雾消散了不少，另外三名炼气修士加大攻击力度，疯狂攻击阵法。
　　韩长鸣手上的阵盘不停的发出一阵尖锐的尖鸣声，随着时间的流逝，阵盘表面出现几道细小的裂痕。
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，地动山摇，韩长鸣手上的阵盘四分五裂，白色雾气尽数消散。
　　“怪不得会发百里传音符，原来只有一位炼气修士，才炼气四层，你们去对付他们，我来对付这个小子，”中年男子目光阴冷的望向韩长鸣。
　　这座岛屿摆明了没有多少修士，否则他们早就冲出来了。
　　岛上肯定有修仙资源，否则驻岛修士早就逃跑了。
　　“不好，麻烦了。”韩长鸣看到中年男子把自己选为目标，他脸色大变。
　　炼气七层和炼气四层，相差了三个小境界，他可不相信自己是对方的对手。
　　蓝衣青年捏碎了一张淡蓝色的符篆，化为一个淡蓝色的光幕，罩住他和青衫老者。
　　“臭小子，你找死。”中年男子面露狰狞之色，取出一杆红色幡旗，瞬间涨大，轻轻一晃，旗面顿时大亮，数颗赤色火球飞出，砸向韩长鸣。
　　韩长鸣脸色一变，急忙往身上拍了一张水罩符，一层蓝色水罩出现在身上。
　　拼法力，他肯定不是对方的对手，好在他最近炼制了不少一阶符篆，支撑一段时间应该不成问题。
　　数颗赤色火球砸在蓝色水罩上面，化为一大片火焰，包裹着蓝色水罩。

第七章 游击缠敌
　　水克火，没过多久，火焰就消失不见了。
　　一股惊人的高温袭来，一颗水缸大的巨型火球从天而降，砸在韩长鸣身上的蓝色水罩上面。
　　轰隆隆！
　　火光冲天，滚滚烈焰淹没了韩长鸣的身体。
　　中年男子一抬手，一把灵光闪闪的红色飞刀飞出，斩向火海。
　　一声巨响，火海被红色飞刀斩的粉碎，韩长鸣消失的无影无踪。
　　地底十几丈的地方，韩长鸣在一团黄光的包裹下，快速前行。
　　他明显不是对方的对手，除非他的脑子有问题，才会留下来跟对方死磕，至于那两名男子能否活下来，就看他们的运气了。
　　韩长鸣不可能为了两名陌生人去死战，他从小接受的教育里，可没有为外族人死战这一条。
　　他有些放心不下的是住处的灵谷，那可值不少灵石。
　　韩长鸣隐约听到两声男子的惨叫声，他视若未闻，快速回到自己的住处。
　　金色的稻田之中，骤然鼓起一个小土包，一双黑漆漆的眼珠子钻出地面。
　　韩长鸣望着门口，神色紧张，大气也不敢喘。
　　借助稻田的遮挡，四名邪修并未发现韩长鸣的存在。
　　“快把灵谷收割了，还有灵药，动作快一点，这一次因祸得福，发财了。”中年男子吩咐道，大步朝着竹楼内走去。
　　一名青裙女子祭出一把青色镰刀，劈向稻田，一株株稻穗倒下，一些稻谷落在灵田之中。
　　韩长鸣感到一阵肉痛，这可是他辛苦了一年的成果，就这么被邪修拿走，他心有不甘。
　　他钻入地底，朝着青裙少妇的位置移动。
　　他已经给族叔发传音符了，只要拖住他们一会儿，族叔肯定会赶到。
　　青裙少妇四人不愧是邪修，经验老道，纵然韩长鸣逃走了，他们还是给自己施加了一道护罩。
　　青裙少妇正驱使青色镰刀收割灵谷，突然，脚下的地面一阵凹凸不平，她突然察觉到了什么。
　　“不好，那个小子在地底。”
　　不远处的地面骤然鼓起一个大土包，韩长鸣从地底钻了出来。
　　他双手扣着一叠火球符，有十几张。
　　青裙少妇还没来得及反应，只看到十多颗赤色火球砸在身上，一大片火焰附在她身上的青色光幕上面。
　　韩长鸣手掌一翻，十几张土箭符出现在手上，一股脑丢出去，化为十几道黄色土箭，击在火海之中。
　　一声凄惨的女子惨叫声响起，青裙少妇的护体灵罩破碎，十几张黄色土箭洞穿了身体，脑袋是有两个手指粗细的血洞。
　　她的修为是最低的，柿子挑软的捏。
　　这个时候，其他人也发现了韩长鸣的存在，纷纷祭出法器攻击韩长鸣。
　　韩长鸣早有防备，一击得手，立刻钻回地底。
　　他在一团黄光的包裹下，快速下潜。
　　突然，地动山摇，四周的泥土快速朝着韩长鸣挤压过来，似乎想要把他捏扁。
　　他急忙往黄色光幕注入法力，黄色光幕一阵扭曲变形，挣扎了好一会儿，总算没有被泥土压扁。
　　他左手握着聚灵石，吸取里面的灵气恢复法力。
　　斗法的时候，有一块聚灵石在手，相当于有了一瓶吃不完的回灵丹。
　　地面，三名男子收起同伴的尸体，继续收刮财物，不过有了青裙少妇的例子，他们不敢大意，给自己施加了两道护罩。
　　院子角落骤然鼓起一个土包，韩长鸣的脑袋从地底钻了出来。
　　一名黄衣男子正在抓灵井里的灵鱼，两手抱着一只三尺来长的白色灵月。
　　“该死，收割我种的灵谷，还要抓我辛辛苦苦养的灵鱼。”韩长鸣的火气不打一处来，一扬手，五张火球符飞出，化为五颗赤色火球砸向黄衣男子。
　　轰隆隆！
　　一大片赤色火焰淹没了中年男子的身体，不过有两道防御护罩，他并没有大碍。
　　韩长鸣一击不得手，立刻钻回地底。
　　他还没下潜多远，一把青色飞剑骤然从天而降，劈在黄色光幕上面，黄色光幕顿时凹陷下去。
　　韩长鸣吓了一跳，急忙往黄色光幕注入法力，一边吸取聚灵石里面的法力，快速下潜。
　　有了这一次经历，韩长鸣不敢轻易钻出地面，有聚灵石在手，他的法力恢复的很快，他施展遁地术，在地底快速穿行，三名男子被韩长鸣吓怕了，生怕韩长鸣突然从地底钻出来给他们一击，他们的动作变得缓慢下来。
　　他们手上没有克制遁地术的符篆，只能小心行事，毕竟他们大都在地面斗法，或在海面上，他们根本不会购买克制遁地术的符篆，他们还是第一次遇到韩长鸣这种无耻的对手。
　　如果有时间的话，他们倒是会施展遁地术，追击韩长鸣，可是他们看到韩长鸣祭出了百里传音符，不敢拖延太长的时间，韩家是一个修仙家族，他们心知肚明。
　　一旦韩家的援兵赶到，麻烦的就是他们了。
　　“东西不要了，快走，韩家的援兵估计快到了。”
　　中年男子祭出一枚叶子法器，跳了上去，另外两人也跳了上去。
　　他们还没飞出多高，二十多颗赤色火球就砸了过来。
　　韩长鸣大半个身子钻在泥土里，邪修抢走了灵谷、灵药和灵鱼，他自然不甘心就这么让他们离开。
　　那是族产，要是被敌人抢走，他会受罚的，当然了，家族也没有让他一定要跟敌人死磕到底，只是韩长鸣不甘心，他辛苦了一年，邪修就这么抢走了他的劳动成果。
　　他心急如焚，心里一直在祈祷，族叔快点赶到。
　　“不好，火球符，快躲。”
　　中年男子眉头一皱，祭出一面黄色盾牌，瞬间涨大，绕着他们飞转。
　　二十多颗赤色火球陆续砸在黄色盾牌上面，一大片火焰包裹着黄色盾牌。
　　没过多久，火焰散去，黄色盾牌完好无损，三名炼气修士毫发未损。
　　“嗤嗤”的破空声响起，二十多枚黄色土箭飞来，陆续击在黄色盾牌上，响起一阵噼里啪啦的闷响，黄色盾牌表面多了一些痕迹。
　　“臭小子，你自己找死！”
　　中年男子被韩长鸣激怒了，一扬手，一张红色符篆飞出，化为十颗西瓜大的赤色火球，连成一片，砸向韩长鸣。
　　连珠火球符。

第八章 同族赶到
　　看到十颗赤色火球砸来，韩长鸣暗叫不好，连忙钻回地底。
　　“轰隆隆！”
　　几声巨大的轰鸣声响起，一大片赤色火焰在地上蔓延开来。
　　地面鼓起一个小土包，土包快速移动，似乎有什么东西藏在地底。
　　土包移动了十几丈之后，骤然停了下来，韩长鸣从地底钻了出来，身上罩着五层蓝色水罩，三件灵光闪闪的法器从天而降，劈在他身上的蓝色水罩上面，连续劈碎三道蓝色水罩。
　　纵然如此，韩长鸣还是吓了一大跳，再次钻回地底。
　　“该死的，这小子怎么有这么多防御符篆！他难不成是制符师不成？”中年男子咒骂了一声，祭出一只巴掌大的红色葫芦，瞬间涨大，喷出一大片赤色火焰，击向地面。
　　轰隆隆！
　　很快，一大片赤色火焰就在地上蔓延开来，热浪惊人。
　　地底数丈深的地方，韩长鸣在一团黄色光幕的包裹下，快速前行，手上握着聚灵石。
　　遁地术消耗的法力比较大，若不是有一块聚灵石，他的法力早就消耗一空了。
　　韩长鸣移动了数十丈，再次钻出地面，这个时候，中年男子三人快飞出红虾岛了。
　　“都给我留下。”韩长鸣眉头一皱，一声大喝，取出最后十张火球符，朝着中年男子三人抛去。
　　红光一闪，十颗赤色火球连成一排，砸向三名邪修。
　　几声闷响，十颗赤色火球砸在黄色盾牌上面，并未伤害到三名邪修，不过影响他们逃跑。
　　“该死，这个臭小子怎么冥顽不灵。”中年男子满脸杀气，咒骂道。
　　“抢了我们韩家的东西，就想一走了之么？哪有这么便宜的事情。”韩长鸣冷着脸说道。
　　中年男子三人对视了一眼，互相点了点头，脸上满是杀气，他们是明白了，若是不把韩长鸣杀掉，他们没法安心离开。
　　他们再次祭出法器，攻击韩长鸣。
　　韩长鸣早有防备，再次钻入地底。
　　轰隆隆！
　　韩长鸣钻出的地面附近多了几个深深的凹槽，耳边传来的轰鸣声，吓了韩长鸣一大跳。
　　“敢对我们韩家子弟下手，活得不耐烦了么？”一道冰冷的女子声音骤然响起。
　　一道白色遁光出现在远处天际，在白色遁光身后，还有数道颜色各异的遁光。
　　“不好，韩家的援兵到了，快跑。”中年男子脸色大变，法诀一掐，驱使飞行法器朝着远处飞去。
　　“贼子休走，吃我一颗天雷子。”韩长鸣的声音骤然响起。
　　听到“天雷子”三个字，中年男子扭头一看，一颗鸡蛋大的黑色圆珠朝着他们飞来，黑色圆珠看起来酷似传说中的天雷子。
　　据说天雷子连筑基修士都能灭杀，更别说灭杀几名炼气修士。
　　他们或祭出防御法器，或祭出防御符篆。
　　如此一来，他们的飞行速度变得缓慢起来。
　　这个时候，黑色圆珠距离他们不到十丈。
　　一团刺目的乌光亮起，一大片黑色雾气从黑色圆珠之中冒出。
　　“该死，上当了。”中年男子咒骂了一声。
　　一把黄色飞刀从黑色雾气之中飞出，劈在黄色盾牌上，留下一道白痕。
　　“咦，天色怎么暗了下来？”一名青衫男子轻咦了一声。
　　他抬头一看，头顶不知何时出现一团百余丈大的白色云团。
　　白色云团翻滚涌动，一大片散发出刺骨寒气的白色冰锥从中坠落，砸向三名邪修。
　　“不好，是二阶法术冰雨术！”
　　他们急忙祭出法器抵挡，不过似乎没什么用，密密麻麻的白色冰锥不断砸在他们身上的护罩上面，修为比较低的两名男子身上的护罩被密密麻麻的冰锥击穿了，数枚冰锥刺穿了他们的脑袋。
　　中年男子意识到不妙，取出一张金光闪闪的符篆，朝着身上一拍，化为一道金光破空而走。
　　一声清脆的鸟鸣声响起，一只丈许大青色巨鹰迎面扑来，挡住了他的去路。
　　“不好，二阶金嘴鹰。”中年男子吓得魂飞天外。
　　青色巨鹰双翅一扇，一大片青色巴掌大的青色风刃飞出，击在中年男子的防御护罩上面，打的护罩凹凸变形。
　　中年男子还没来得及喘口气，青色巨鹰从天而降，一对巨大的利爪击在防御护罩上面。
　　“啪”的一声，青色巨鹰的爪子撕破了中年男子的护罩，抓碎了他的脑袋。
　　一声惨叫，男子失去了知觉。
　　看到邪修毙命，韩长鸣长松了一口气，还好族叔及时赶到，不过听声音，有些熟悉。
　　他突然想到什么，连忙收起黄色飞刀和聚灵石。
　　没过多久，六道遁光落在他的面前。
　　四男两女，为首的是一名三十出头的白裙少妇。
　　“七姑，您怎么来了？我说声音怎么这么熟悉，原来是七姑。”韩长鸣咧嘴一笑。
　　白裙少妇是韩长鸣的七姑韩德玲，筑基初期。
　　另外五人都是韩长鸣的族人，辈分最高的是一名皮肤黝黑、肌肉胀鼓鼓的中年男子，韩长鸣的九叔----韩德磊，炼气八层。
　　“我找你九叔说点事，没想到收到你发的百里传音符，还好我们及时赶到，要是你出了差错，我们没法跟十一叔交代。”韩德玲苦笑着说道。
　　她望向地上的死尸，眉头一皱，问道：“长鸣，你十八叔呢！他怎么样了？”
　　“七姑放心，十八叔没事，他回族内领俸禄了。”韩长鸣将事情的经过如实说了一遍，当然了，他使用聚灵石恢复法力这一段，自然省略了。
　　“你小子做的不错，居然能斩杀一名贼人，你做的没错，外族人的死活，跟咱们没关系，不过你利用遁地术缠住他们，看似机智，其实很危险，万一他们身上有二阶的撼地符或者重量型的法器，你就危险了，下次不许这样，敌我悬殊太大，你这样做只会白白丢了性命，你的性命是最重要的。”韩德玲面色严厉。
　　“知道了，七姑，我以后不会了。”韩长鸣老实答应下来。
　　韩德磊豪爽一笑，称赞道：“你小子干得漂亮，保护族产，斩杀一名邪修，算你立一功。”

第九章 返回葫芦岛
　　韩长鸣憨厚一笑，欣喜道：“太好了，不枉了拼了命的留下他，还好没有被他们跑掉，要不然今年就白干了。”
　　说实话，回想起刚才的经过，韩长鸣心里一阵后怕，毕竟他只是炼气四层，他主动缠住三名炼气期的邪修，一个弄不好，就会身死道消。
　　这一战，聚灵石发挥了关键的作用，没有聚灵石，他也无法在地下游走自如。
　　“我倒是愿意你白干一年，也不希望你出事，十八弟也真是的，让你一个小辈留守，也不给你留一张保命符篆。”韩德玲用一种责备的语气说道。
　　韩长鸣是韩道和的命根，也是韩道和全部的希望，全族都知道。
　　“话说回来，长鸣，你身上有很多符篆么？你已经成为一阶下品制符师了？”韩德磊想起韩长鸣的陈述，疑惑道。
　　按照韩长鸣的陈述，韩长鸣使用大量的符篆，这才缠住三名邪修。
　　这很正常，符篆不需要多少法力，若不是有大量符篆在手，韩长鸣根本不可能缠住三名邪修。
　　韩长鸣只是炼气四层，哪来这么多符篆？难道他未卜先知，知道有邪修袭击，提前备下大量的符篆？这当然不可能，韩长鸣如果是制符师，那就解释的通了。
　　韩长鸣抓周抓到符笔，跟随族老学习制符之术，这件事不是什么秘密。
　　“多亏了爷爷给我提供大量的空白符纸，我才能放开手脚练习，我现在能够炼制三种一阶符篆，成功率接近三成了。”韩长鸣笑着说道。
　　“做的不错，这里刚刚遭到邪修袭击，说不定邪修还有同伙儿，九弟，你带两个人留守，我带长鸣回葫芦岛。”
　　韩长鸣炼制一阶符篆的成功率已经接近三成，没必要继续留在这里，家族会给他提供更大的舞台，花费更多的资源培养他。
　　“七姑，我还要驻守半年就能返回葫芦岛了，提前返回，这算是擅离职守吧！”韩长鸣有些紧张的问道。
　　他当然想返回葫芦岛修炼，不过按照族规，没有特殊情况，不得擅离职守。
　　“不算，你为了保护族产，缠住三名邪修，立下的功劳不小，另外，你炼制一阶符篆的成功率已经接近三成，理应送回族内，好好培养，咱们家族的制符师本来就不多，多一位制符师是好事，这里会有人来接手，你安心跟我回去，继续留在这里，你要是出了问题，我怎么跟十一叔交代？”
　　她口中的十一叔，是韩长鸣的爷爷韩道和。
　　韩长鸣听得出韩德玲话里的关切之意，连忙说道：“谢谢七姑，我回去收拾东西，然后再跟你上路。”
　　他快步返回住处，简单收拾了一下行礼，回到外面。
　　韩长鸣跟韩德玲一起走上青色巨鹰的背上，青色巨鹰双翅一振，刮起一阵强烈的飓风，朝着高空飞去。
　　寒风呼啸而过，吹得韩长鸣的衣衫摇摆不定，头发迎风飘舞。
　　七日后，青色巨鹰停在了一大片白色浓雾上空。
　　从高空往下看，只能看到一大片白色浓雾。
　　韩德玲取出一面方形的青色令牌，正面有一个葫芦的图案，反面刻着一个“韩”字。
　　令牌表面的葫芦图案骤然绽放出青色灵光，一道青光飞射而出，飞入下方的白色雾气之中。
　　白色雾气一阵剧烈的翻腾滚动，快速散去，露出一座岛屿，岛屿通体呈长形，东部较宽阔，西部较狭隘，从高空上看，酷似一只青色葫芦。
　　岛上的植被繁茂，庭院相连，假山池泽，楼阁宫殿，琼楼飞檐，一队白色仙鹤在高空盘旋。
　　在岛屿中央，有一座外形酷似葫芦的高峰。
　　在各种各样的建筑之中，可以看到大量的人影走动。
　　“终于回家了。”韩长鸣轻松了一口气，面露喜色。
　　这里就是韩家的大本营，葫芦岛。
　　岛上有一条二阶上品灵脉，连绵十几里，以一千零八株二阶下品的青玉竹为阵眼，布下二阶上品阵法千木诛灵阵，在岛屿四周，还布下一套二阶上品阵法四海翻云阵，两座阵法保护着韩家族人。
　　韩德玲玉手一拍身下的青色巨鹰，青色巨鹰快速朝着下方飞去。
　　没过多久，他们落在一座郁郁葱葱的高峰上面。
　　韩家先祖外号葫芦真人，他建立了韩家之后，种植了大量的葫芦藤，哪怕迁移来红藻群岛，韩家修士也没有忘记种植葫芦藤。
　　韩道和某次喝醉后，跟韩长鸣透露，岛上有一株长了千年的葫芦藤，据说上面结了七个颜色各异的葫芦，可以拿来炼制法宝。
　　在韩德玲和韩长鸣前面不远处，有一座三丈多高的青色大殿，青色的牌匾上写着“庶务殿”三个银色大字。
　　大殿明亮宽敞，殿中摆放着一张长方形的木桌，木桌上摆放着大量的书册和竹简，一名七十出头、左臂悬空的青袍老者坐在木桌后面，手上捧着一本典籍，看的津津有味。
　　“章康叔公，许久不见，您老身体可好？”韩德玲脸上露出一抹微笑，关切的问道。
　　青袍老者叫韩章康，在章字辈排行二十五。
　　“孙儿韩长鸣给曾叔公问安。”韩长鸣给韩章康行了一个晚辈礼，神色恭敬。
　　对于家族的长辈，他充满了敬意。
　　在开始修仙之前，族老会给他们讲家族的发展史，韩家是怎么从几位修士，发展到现在的。
　　韩家能有今天，离不开历代族人的奉献。
　　韩章康早年为家族护送货物，遭遇妖兽袭击，断了一只手，后来年纪大了，退居二线，管理庶务，继续发挥余光。
　　像韩章康这样的族人，韩家有不少。
　　韩章康点了点头，目光落在韩长鸣的身上，疑惑道：“长鸣怎么回来了？老夫没记错的话，你不是驻守在红虾岛么？还没到换值时间啊！”
　　韩德玲将事情的经过说了一遍，韩章康恍然大悟。
　　“不错，是我们韩家的种，有胆色，不过下次不许这样了，明知你的修为不如敌人，还以身犯险，这并不明智。”韩章康用一种责备的口吻说道，关切之意，显露无疑。

第十章 韩章仲（求收藏投资）
　　“曾叔公教训的是，孙儿记下了。”韩长鸣老实的答应下来。
　　韩德玲微微一笑，道：“章康叔公，长鸣这一次很英勇，保护了族产，还杀死一名邪修，最重要的是，他炼制一阶符篆的成功率已经接近三成，我就把他带回来了，让他跟章仲叔公学习制符之术。”
　　“已经接近三成？”韩章康脸上露出几分赞许之色，高兴的说道：“这是好事，应该把他调回来，咱们韩氏立族近千年，符篆之术一直是咱们的短板，长鸣这孩子周岁抓周抓到符笔，老夫就知道他以后要朝制符师的方向发展，保护族产、斩杀一名炼气邪修，按照族规，奖励你一百贡献点，把你的身份令牌拿出来吧！”
　　家族想要传承发展，必须要赏罚分明。
　　韩长鸣面色一喜，一百贡献点已经不少了，要知道，他驻守红虾岛，三年也不过三十贡献点，兑换筑基丹要两万贡献点。
　　贡献点可以兑换修仙资源，可以父传子，子传孙，正是因为贡献点的存在，韩家子弟对家族的归属感很强，韩家的筑基修士，大都靠直系亲属的贡献点兑换筑基丹，服用筑基丹晋入筑基期。
　　前人种树后人乘凉，不出意外的话，韩长鸣也会靠韩道和积攒下的贡献点，兑换筑基丹。
　　韩道和一把年纪了，还到处奔波，就是为了多积攒一些贡献点，帮助韩长鸣兑换筑基丹么。
　　韩长鸣取出身份令牌，韩章康划给他一百贡献点，并把韩长鸣立下的功劳记下来。
　　“长鸣，你先回去休息，明天去找章仲叔公，若是你能通过制符师考核，就不要派出去驻守岛屿了。”
　　韩长鸣连声答应下来，转身离开。
　　他祭出青风葫，朝着住处飞去。
　　小半刻钟后，他落在一个狭窄的山谷外面。
　　山谷两侧是陡峭的悬崖，谷内有一座占地五亩的院子，庭院的布置比较简单，左手边是一座三层高的青色竹楼，竹楼旁边有一口灵井，剩下的都是灵田，灵田里种着一大片青色灵草，每一株灵草都有七片叶子。
　　青色灵草是七叶草，五年份的七叶草是炼制一阶下品符纸的原材料。
　　这里是韩道和爷孙俩的住处，说起来，他们能住在这里，跟韩长鸣的大伯韩德裕有很大关系。
　　韩德裕三十岁了还没有成亲，一心追求仙道，在押送货物的时候，为了保护族产，死在妖兽手上，家族就把这一处住处给韩道和居住，后来韩长鸣检测出灵根，韩长鸣跟着住在这里。
　　韩家刚迁移到葫芦岛的时候，开垦出来的灵田是族产，由专人照顾，不过收成不是特别多，族人也没有太大的热情，后来族长颁布了一系列的举措，将大部分灵田划为族产，小部分灵田，租借给有功的族人耕种，极大的调动了族人的工作热情，同时增强了家族的凝聚力。
　　当然了，不是永久的，只有二十年，二十年内，如果韩道和或者韩长鸣没有立下新功，家族会收回住处，奖励给其他有功的族人居住，激励族人为家族做贡献。
　　韩道和跟随家族的商队四处奔跑，韩长鸣驻守岛屿，近五亩七叶草由韩长鸣的堂妹韩长欣帮忙照看。
　　韩长鸣用身份令牌打开禁制，走了进去。
　　他沿着鹅卵石铺设的道路，在灵田之中闲逛了起来。
　　七叶草的长势很不错，看得出来，韩长欣很用心，韩长鸣并不奇怪，韩长欣可是一阶中品灵植夫，照看几亩七叶草是轻而易举的事情。
　　确认七叶草没有问题后，韩长鸣走向竹楼。
　　吃了一点东西，他取出聚灵石，放在身边，让它慢慢吸取灵气。
　　韩长鸣取出一个白色瓷瓶，从中倒出一枚青色药丸，吞服而下。
　　一阶丹药炼气丸，炼气六层以下的修仙者服用，
　　丹药入口即化，化作一股庞大的灵气。
　　他急忙运功炼化这股灵气，引导灵气向丹田靠拢，慢慢转化为法力。
　　第二日一大早，韩长鸣来到一座有些僻静的院落门口。
　　他取出一张传音符，说了几句，丢进院子之中。
　　没过多久，院门缓缓打开，一名精神抖擞的白袍老者走了出来。
　　“孙儿韩长鸣给曾叔公请安，曾叔公最近还好么？”韩长鸣露出一抹诚恳的笑容，关切的问道。
　　白袍老者叫韩章仲，炼气八层，一阶上品制符师，是韩家制符水平最高的族人。
　　韩章仲早年为情所伤，一生未娶，他醉心制符之术，把所有韩家后辈都当做自己的儿女。
　　韩长鸣幼年跟随韩章仲学习制符之术，参加考核的时候，韩长鸣的修为太低，制符水平也不高，并未入选，若是入选，学习制符的花销由家族承担，不过现在也不迟，他通过自己的学习，制符水平已经接近三成，只要再练习一段时间，肯定能成为一阶下品制符师。
　　韩章仲脸上浮现出一丝慈爱，说道：“我很好，听二十五弟说，你炼制一阶符篆的成功率接近三成了？”
　　“正是，多亏爷爷提供了大量的符纸给孙儿练习，加上曾叔公编撰的《云符经》，用不了多久，孙儿有信心成为一阶下品制符师。”韩长鸣信心满满的说道。
　　他倒不是说大话，只要有大量空白符纸供他练习，他成为一阶下品制符师只是时间问题。
　　“不错，看来驻守岛屿的时候，你没有偷懒，进来吧！老夫指点你制符之术，希望能让你快点成为一阶下品制符师，我老了，家族的未来要靠你们年轻一辈了。”韩章仲一边说着，一边往院内走去。
　　韩长鸣急忙跟了上去，院子左侧是一大片灵田，种着大量的七叶草，右侧是两亩鱼塘，一些通体银色的灵鱼在池塘里游来游去，在阳光的照射下，银色灵鱼身上的鳞片映射出阵阵银光。
　　银鳞鱼，这种灵鱼的肉质鲜美，鱼皮可以拿来炼制一阶的空白符纸，不过银鳞鱼的食量很大，韩长鸣想养一些，不过养不起。
　　韩长鸣跟着韩章仲来到一座石亭之中，韩章仲开口说道：“你就在这里炼制符篆，让老夫看看，你的制符水平提高了多少。”
　　韩长鸣连声答应下来，取出符纸、符笔和丹砂，当场制符。
　　傍晚时分，夕阳缓缓落下。
　　韩长鸣走出了院子，脸上挂着浓浓的笑意，韩章仲跟着走了出来，满脸慈爱。
　　“回去好好练习，切莫偷懒。”
　　“是，曾叔公，孙儿告退，您留步。”
　　韩长鸣答应下来，祭出青风葫，向住处飞去。

第十一章 炼气五层
　　一名十七八岁的年轻少女站在灵田面前，在灵田上空，是一团巨大的白色云团。
　　豆大的雨点从高空倾泻而下，落在七叶草上面。
　　年轻少女五官端丽清雅，一身藕色深衣，脸上露出两个可爱的小酒窝。
　　过了一会儿，她法诀一收，白色云团散去，仿佛从来没有出现过一样。
　　“嘎吱”的一声闷响，韩长鸣从竹楼里走了出来，脸上浮现出淡淡的笑意。
　　年轻少女甜甜一笑，说道：“九哥，你今天起这么早啊！”
　　年轻少女是韩长鸣的堂妹韩长欣，在“长”字辈排行第十五。
　　“十五妹，你今天来的好早，用早饭没有？一起吃点吧！”
　　韩长鸣冲韩长欣微微一笑，热情的说道。
　　“嘻嘻，我还没用早饭呢！那我就不跟你客气了。”
　　韩长鸣淘米做饭，炒了两个菜，跟韩长欣边吃边聊。
　　韩长欣是炼气四层，负责照看家族的灵药和几位同族的灵田。
　　她为人比较热心，经常帮族人照看灵药，做事认真，族人都喜欢她。
　　“九哥，我没记错的话，你今天要参加制符考核吧！”
　　韩长鸣点点头，道：“吃完饭我就去，不知道能否通过考核。”
　　事实上，经过大量的练习，韩长鸣炼制三种一阶符篆的成功率已经达到三成，火球符的成功率已经达到四成，他能取得这么大的进步，除了韩章仲细心指点，聚灵石也发挥了关键作用。
　　炼制符篆的时候，刚刚有所感悟，可是法力耗尽了，不得不打坐恢复法力，等法力恢复，感悟就消失了。
　　有聚灵石在手，韩长鸣的法力恢复的很快，炼制符篆的次数比较多，制符的成功率也就慢慢提升上去。
　　“九哥，加油，我相信你能通过考核的。”韩长欣给韩长鸣加油打气。
　　用过早饭，韩长鸣离开住处，御器向庶务殿飞去。
　　没过多久，韩长鸣来到庶务殿。
　　韩章康和韩章仲主持考核，六打空白符纸，韩长鸣需要炼制出七张火球符、七张土箭符和七张水罩符，才算是过关。
　　考核在一间偏室里进行，韩章康和韩章仲在一旁观看，一言不发。
　　韩长鸣取出符笔和丹砂，盘膝坐下，闭目养神。
　　半刻钟后，他将状态调整到最佳，拿起符笔，沾上丹砂，提笔落下。
　　没过多久，一枚红色符文就出现在符纸上，紧接着是第二枚、第三枚······
　　考核花了一天，他的法力消耗一空后，不得不打坐恢复法力。
　　不出意外，韩长鸣通过了考核，炼制出十一张火球符、九张土箭符、八张水罩符。
　　按照市面上的价格，六打一阶下品的空白符纸要六块灵石，韩长鸣炼制出的符篆可以卖三十六块灵石，也就是说，一天就挣了三十块灵石，当然了，丹砂他就用了一盒半，扣去丹砂的费用，就没有三十块灵石了。
　　初学制符之术的时候，韩长鸣不知道浪费了多少打空白符纸，全靠韩道和省吃俭用供他学习制符之术，他才能有今天。
　　“不错，恭喜你，长鸣，以后你就是一阶下品制符师了，家族会给你提供空白符纸，家族每个月给你提供三十打空白符纸，你需要交一百零八张一阶符篆，种类不限，上交的符篆数量越多，品阶越高，你获得的贡献点越高。”
　　韩章康取出两套一阶法衣，递给了韩长鸣。
　　这两套法衣有避尘的功能，衣服上的葫芦图案旁边有两枚叶子，韩家子弟的正式衣服，都绣着葫芦图案，衣服上有一片叶子，代表普通的炼气期族人，这类族人没有掌握一技之长，大都从事普通工作，比如巡视岛屿、驻守岛屿。
　　有一技之长的族人，比如制符师、炼丹师、炼器师、阵法师等，他们的衣服上会绣着两片叶子，如果筑基了，则是三片叶子。
　　韩长鸣称谢了一声，收下了法衣。
　　“长鸣，你要再接再厉，每隔三天，你到我哪里，我教你炼制其他符篆，火球符、土箭符和水罩符不是特别好卖，一名制符师，要掌握多种符篆的炼制才行。”韩章仲语重心长的说道。
　　“孙儿明白，孙儿会勤加练习的。”
　　回到住处，韩长鸣立刻换上了新的法衣，从今天起，他就是一阶下品制符师了。
　　韩道和要是知道这个消息，肯定会很高兴。
　　成为一阶下品制符师后，韩长鸣恢复了正常的作息，每天用三个时辰炼制符篆，剩下的时间修炼。
　　他可没有忘记，修炼才是根本。
　　半年的时间，很快就过去了。
　　一大片黄色雾气漂浮在屋内，随着时间的流逝，黄色雾气逐渐散去，露出韩长鸣的身影。
　　半刻钟后，韩长鸣睁开了双眼，目中浮现出几分喜色，自言自语道：
　　“终于晋入炼气五层。”
　　三十打空白符纸，需要炼制出一百零八符篆，有聚灵石在手，用不了半个月，韩长鸣就完成了任务，剩下的时间，他都用来修炼。
　　在韩章仲耐心的指点下，他已经能够炼制六种一阶符篆，三种一阶下品，三种一阶中品。
　　三种一阶中品符篆，火刃符、流沙符、水刃符，其中火刃符、流沙符的成功率已经达到两成，水刃符的成功率有一成。
　　他现在每个月能积攒一百多贡献点，一年就是一千多贡献点，用不了二十年，他就能积攒下两万贡献点，兑换筑基丹。
　　别看时间长，驻守岛屿数年不过几十贡献点，除非立下功劳。
　　“算一算时间，要去领取符纸了。”
　　走出住处，韩长鸣御器向庶务殿飞去。
　　“曾叔公，孙儿来领取这个月的空白符纸，这是这个月炼制的符篆。”
　　韩长鸣取出炼制好的符篆，交给韩章康清点。
　　“不错，长鸣，你炼制一阶符篆的水平越来越高了，一共一百二十贡献点。”韩章康收起符篆，给韩长鸣划了一百二十贡献点。
　　“长鸣，咱们家族在魁星坊市开了一间符篆店，缺少制符师，我打算派你去魁星坊市帮忙，如何？”
　　韩长鸣微微一愣，问道：“孙儿的制符水平不高，去了能帮上忙么？”
　　“能，只是一家小店铺，以你的制符水平，足够用了，你休息几天，到时候跟德玲一起出发，她正好要押送一批货物到魁星坊市。”
　　“是，曾叔公，为家族分忧，这是孙儿该做的事情，孙儿告退。”

第十二章 离家
　　回到住处，韩长鸣简单的收拾了一下。
　　其实也没什么好带的，带上换洗的衣裳，制符工具是必带的，还有聚灵石。
　　简单收拾了一下后，韩长鸣御器来到韩长欣的住处。
　　“十五妹，我要去魁星坊市了，我不在的时候，有劳你照看七叶草了，成熟之后，你就帮我摘了七叶草，交给家族，换取空白符纸，再洒下种子，继续种植七叶草，这一百块灵石是预付给你的工钱，我也不知道什么时候才能回来。”
　　韩长鸣取出一百块灵石，递给韩长欣。
　　韩长欣帮韩长鸣照看几亩七叶草，每个月的薪酬是两块灵石，一年就是二十四块，一百块灵石就是四年的费用。
　　“九哥，出门在外，需要用不少灵石，我也不急着用灵石，灵石你就先收着吧！等你回来再给我也行。”韩长欣善解人意的说道，
　　韩长鸣摇了摇头，认真的说道：“不行，你照看几亩七叶草也不容易，每隔几日就要来施雨，多少影响你的修炼，十五妹，你就别跟我客气了，我现在是一阶下品制符师，身上有不少灵石，我每个月挣的灵石不止两块灵石，你要是不收下，我也不敢请你照看七叶草了。”
　　拗不过韩长鸣，韩长欣收下了灵石。
　　“九哥，我用灵谷做了一些糕点，你带上路上吃吧！听说魁星坊市很繁华，你帮我买一些灵植灵药的种子回来，价钱不是问题。”
　　韩长欣痴迷种植之术，韩长鸣并不奇怪，拍着胸膛答应下来。
　　三日后，韩长鸣早早来到庶务殿，韩章康给韩长鸣介绍魁星坊市的情况。
　　红藻海域有四大势力，分别是听海阁、黑鸦岛、青云教、太虚门，每一个势力都有结丹期修士坐镇，高手如云。
　　韩家是听海阁的附属势力，有数位族人拜在听海阁，不过拜入听海阁的族人都没有筑基，没什么影响力。
　　红藻海域有五座坊市，魁星坊市是听海阁开设的坊市。韩家在魁星坊市租借了三间店铺，一家兵器店、一家灵谷店、一家符篆店，最挣钱的是兵器店。
　　这并不奇怪，韩家以炼器起家，韩家的炼器师就有九位之多，韩章祥是一位二阶上品炼器师。
　　符篆店的前身是原材料收购店，不过韩家底蕴不足，愿意把妖兽材料卖给韩家的修士并不多，因为亏损严重，已经改为符篆店，目前已经有两位制符师在魁星坊市了，加上韩长鸣，足够撑起门面了。
　　“长鸣，你要记住，到了魁星坊市，有什么不懂的事情，就问族叔，千万不要私自离开坊市，在坊市里，你的安全还能得到保障，出了坊市可就不一定了。”韩章康语重心长的叮嘱道。
　　“孙儿记下了，曾叔公，孙儿一定不会到处乱跑。”
　　韩章康点点头，继续叮嘱道：“你记住，天上不会掉馅饼，有些邪修故意弄什么藏宝图，图财害命，你可要小心，不要被贪念蒙蔽双眼，世上有藏宝图，也未必会那么巧，落在你手上。”
　　韩长鸣直点头，他听得出韩章康的关切之意。
　　过了一会儿，韩德玲带着十位族人来到庶务殿，韩长鸣一一跟他们打招呼。
　　“长鸣，你是第一次出远门，魁星坊市可不比红虾岛，你切不可私自离开坊市，知道么？”韩德玲有些不放心的叮嘱道。
　　韩长鸣心里苦笑不已，答应下来。
　　韩德玲放出一只黄色葫芦，瞬间涨大，众人陆续跳了上去。
　　韩家种植了大量的葫芦藤，葫芦法器是韩家的标志，飞行法器也以葫芦居多，韩德玲这件飞行法器是二阶下品飞行法器，在市面上要数百块灵石，飞行速度比韩长鸣手中的青风葫快多了。
　　“走。”
　　韩德玲一声轻喝，一道法决打在黄色色葫芦上面，一道柔和的黄色光幕凭空浮现，将韩德玲等人都包裹起来。
　　黄色葫芦化为一道黄光，飞出了葫芦岛，消失在天际。
　　······
　　三个月后，一片广阔无边的海域，一只巨大的黄色葫芦正在高空激射飞行。
　　韩长鸣坐在黄色葫芦上面，四处探望着。
　　说起来，他还是第一次出远门，之前驻守红虾岛并不算出远门，毕竟红虾岛距离葫芦岛不过十几日的路程。
　　在来的路上，族叔给韩长鸣介绍了一下注意事项，这让他对外面的世界有了更深的了解。
　　押送货物，需要防着妖兽和其他修仙者。特别是成群结队的妖禽，它们的个体实力不强，不过成群结队出现，经常攻击修仙者，运气不好的话，碰到三阶妖禽也是有可能的事情。
　　一阵怪异的鸣叫声从高空传来，高空出现十几道黑点。
　　“不好，是妖禽！小心戒备。”韩德玲看到高空的黑点，玉容大变。
　　韩长鸣看到高空的十几道黑点，神色有些紧张。
　　他没有想到，自己第一次出远门就碰到了最难缠的妖禽，这运气也太差了吧！
　　在韩长鸣紧张的目光中，十几道黑点从高空俯冲而下，目标正是他们一行人。
　　韩德玲祭出一面白光闪闪的令旗，瞬间涨大，丝丝寒气从旗面上涌出。
　　她一拍腰间灵兽袋，一只体型巨大的青色巨鹰飞了出来。
　　其他人纷纷取出法器符篆，准备迎敌。
　　韩长鸣手上扣着十张火球符，神色十分紧张，妖禽和邪修不一样，妖禽皮粗肉厚，一击不得手就飞到高处，凭借灵活的身形，修仙者想要灭杀妖禽还是有一定难度的。
　　这个时候，韩长鸣也看清楚袭击他们的妖禽的模样。
　　这是通体黑色的乌鸦，它们的脑袋上没多少毛发，看起来光秃秃的，嘴巴干瘪，看起来奇丑无比。
　　黑色乌鸦尚未扑到身前，翅膀狠狠一扇，释放出一大片黑色风刃。
　　韩德玲早有防备，手中的白色幡旗轻轻一晃，一大片白色寒气飞出，化为一面凝厚的白色冰盾，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　仅仅一个照面，妖禽就击碎了白色冰盾。
　　“动手，不要留手。”
　　韩德玲吩咐一声，祭出两把青色飞刀，斩向妖禽。

第十三章 魁星坊市（第一更，晚点更第二更，求收藏投资）
　　韩长鸣连忙祭出十张火球符，化为十颗赤色火球，排成一列的砸向黑色乌鸦。
　　其他韩家族人或祭出符篆，或祭出法器。
　　风刃、土箭、火球等法术纷纷砸向妖禽，十几件灵光闪闪的法器紧随其后。
　　各种法术袭来，黑色乌鸦想要避开，一大片青色风刃激射而来，拦住它们的去路。
　　两只黑色乌鸦躲避不及，被青色风刃击中翅膀，飞行速度慢了下来，十几颗赤色火球砸在它们身上，化为一大片赤色火焰包裹着它们的身体，它们发出一阵凄惨的哀嚎，十几件法器激射而来。
　　两声惨叫，两只黑色乌鸦化为一大片血雨的飞落而下，鲜血染红了部分海水。
　　韩德玲挥舞手中的白色幡旗，一大片晶莹剔透的白色冰刃飞出，气势汹汹的斩向黑色乌鸦。
　　黑色乌鸦的飞行速度较快，不过双拳难敌四手，韩长鸣等人从旁协助，妖禽有些手忙脚乱。
　　两只黑色乌鸦刚避开数件法器的攻击，十几枚白色冰刃激射而来，斩在它们的身上，并未能斩杀它们，不过白色冰刃附带的寒气让它们的飞行速度慢了下来，一把巨大的金色剪刀袭来，将它们的脑袋剪了下来。
　　这群妖禽的等阶不高，都是一阶，十个呼吸不到，它们就死伤大半。
　　它们似乎知道韩长鸣等人不好惹，不敢再战，拍打着翅膀飞到高空，逃跑了。
　　韩德玲也没有追赶，收起了法器。
　　“七姑，怎么不追？它们并不是咱们的对手。”韩长鸣有些疑惑的问道。
　　“穷寇莫追，咱们运气好，只是碰到一阶妖禽，若是碰到二阶妖禽，那就棘手了，咱们有任务在身，不便追击，再说了，妖禽的飞行速度本来就快，贸然追上去，碰到二阶妖禽就麻烦了。”韩德玲笑着解释道。
　　“是啊！长鸣，虽说你是制符师，不过你也不用一下子丢出十张火球符，对付修仙者没有问题，对付妖禽倒是没必要，毕竟它们的飞行速度比较快，你可以等它们进入三十丈再丢，这样命中率高一些。”一名族叔语重心长的教导道。
　　韩长鸣点点头，暗暗记下了族叔的话。
　　“好了，咱们继续上路吧！”韩德玲让人收起黑色乌鸦的尸体，一道法决打在黄色葫芦上面。
　　黄色葫芦光芒一盛，化为一道黄光消失在天际。
　　一个月后，黄昏时分。
　　某座巨大的岛屿，岛上有一大片建筑，可以看到大量的人影走动。
　　岛屿的外形酷似一个巨大的海星，这里就是魁星坊市。
　　一道黄光出现在天际，快速朝着魁星坊市飞来。
　　没过多久，黄光降落在岛上，显然是一只巨大的黄色葫芦，韩长鸣等人坐在黄色葫芦上面。
　　“这里就是魁星坊市么？”韩长鸣望着前方不远处的一座巨大城池，神色有些兴奋。
　　城墙用某种黑色巨石堆砌而成，表面铭刻着无数的阵纹，有二十余丈高，犹如一座巨大的城堡一般。
　　韩长鸣还是第一次见到这么大的城池，心里的震撼可想而知。
　　宽敞的街道上人流如梭，车水马龙，街道两旁店铺林立，吆喝声此起彼伏，不绝于耳，一派繁盛的景致。
　　“红鳞鱼妖的兽皮，炼制内甲法器的绝佳材料，还有更多新品，走过路过，不要错过啊！”
　　“新店开张，买够一百块灵石减免五块灵石，买够三百减免二十，买够五百减免四十，买的越多，减的越多。”
　　“百年丹药店，质量有保障，都进来看一看。”
　　“新出品的飞刀，由二阶炼器师炼制而成，快进来看一看，吃不了亏，上不了当。”
　　店小二站在门口大声吆喝，招揽客人。
　　韩长鸣第一次看到这种景象，十分好奇。
　　他跟着韩德玲等人，一直往前走。
　　韩长鸣看到了一间灵兽店，口吐人言的鹦鹉，体型巨大的蟒蛇，背生四翅的巨雕，还有两个脑袋的灵虫。
　　他还是第一次看到这么多有趣的东西，好奇之余，也有些兴奋。
　　突然，他感觉自己撞到了一个柔软的物体。
　　“不好，撞到人了。”
　　韩长鸣抬头一看，一名二十出头的红裙少女满脸怒气的看着他。
　　红裙少女身材火辣，身穿红色襦裙，在她身边，还有一位十八九岁的青裙少女。
　　青裙少女五官清秀，皮肤雪白，有一对乌黑的大眼睛。
　　韩长鸣注意到，红裙少女的胸口上绣着一个燕子图案，似乎代表了什么。
　　红裙少女看到韩长鸣盯着她的胸口看，她狠狠的瞪了韩长鸣一眼，没好气的说道：“你这人走路怎么不看路？”
　　韩长鸣讪讪一笑，道：“不好意思，没注意。”
　　红裙少女皱着眉头，她把韩长鸣当成登徒子了，她正想要好好教训一下韩长鸣，青裙少女拉住红裙少女：“姐，算了吧！他也是无心的。”
　　这个时候，韩德玲转过身来，望向韩长鸣：“怎么了？长鸣，出什么事了。”
　　“七姑，我不小心撞到这位仙子，我已经给她赔不是了。”韩长鸣老实说道。
　　“这次就算了，走路要看路。”
　　红裙少女望了一眼韩德玲，没有跟韩长鸣计较，跟青裙女子离开了。
　　“长鸣，小心一些，不要惹麻烦，坊市里的人流很多，指不定哪个就是高人的后人。”族叔语重心长的教导道。
　　韩长鸣连声答应下来，他没有想到，自己差一点惹下麻烦。
　　半刻钟后，他们走进了一座两层高的青色阁楼，牌匾上写着“灵符阁”三个青色大字。
　　几名炼气修士正在大厅挑选符篆，客人并不多，阁楼附带了一个小院。
　　“长鸣，你跟我来。”韩德玲带着韩长鸣来到二楼。
　　二楼的面积比大厅小了一些，布置典雅，墙上挂着几幅山水画，有五间客房，其中两间客房的房门罩着一层柔和的白光。
　　“咱们来的不凑巧，你十三叔和七哥在炼制符篆，你坐在这里等一等，我去办点事，你不要到处乱跑。”韩德玲叮嘱了一声，转身离开。
　　韩长鸣坐在椅子上，闲着没事，他取出了《云符经》，查阅了起来。
　　不知过了多久，一道有些惊喜的声音在韩长鸣的耳边响起：“九弟，你怎么来了？”

第十四章 贪恋美色韩长炅
　　韩长鸣抬头一看，只见一名面容憨厚的青年站在自己面前。
　　青年身穿宽大的青色道袍，腰身有水桶粗，满脸散发油腻光泽，腰部肥肉一层叠一层，两只眼睛被脸上的肥肉挤成一条细缝，不仔细观察，还发现不了。
　　韩长炅，长字辈排行第七，炼气六层。
　　韩长鸣微微一笑，道：“七哥，好久不见，我已经成为一阶下品制符师了，奉命调到魁星坊市。”
　　韩长炅的制符水平比较高，五年前就已经是一阶下品制符师，现在的制符水平应该会更高。
　　“原来是这样，我听十三叔说起过，族内会调来一名一阶制符师，我还以为是四姐，没想到是你，好小子，当初我就知道你一定能成为一阶制符师，嘿嘿，我现在已经是一阶上品制符师了。”
　　说到此处，韩长炅有些得意。
　　“会炼制两种一阶上品符篆就自称是一阶上品制符师，也不怕别人听了笑话。”一道有些戏谑的声音骤然响起。
　　一间房间的房门打开了，一名四十出头的蓝衫男子走了出来。
　　韩德海，德字辈排行第十三，炼气八层。
　　韩德海看到韩长鸣，笑着说道：“长鸣成为一阶制符师了，不错，不过不要跟你七哥一样，学了一点本事就到处宣扬。”
　　“十三叔，我也没到处宣扬吧！九弟也不是外人，再说了，土墙符和飞天符的成功率已经接近三成了，等我把连珠火球符的成功率提高到三成，我就是一阶上品制符师。”韩长炅有些洋洋得意。
　　韩长鸣笑了笑，他跟韩长炅从小长到大，他知道韩长炅喜欢显摆。
　　韩德海瞪了韩长炅一眼，毫不客气的训斥道：“就你能，上次制符师交流会，你怎么输给叶家那个丫头？”
　　“我上次还没学会炼制土墙符和飞天符，下一次制符师交流会，我一定不会输给她。”韩长炅信心满满。
　　“你带长鸣熟悉一下具体的流程，带他到坊市里逛一逛，别让他私自离开坊市，我去找七姐谈点事。”
　　“嘿嘿，九弟，你第一次来魁星坊市，走，七哥带你去吃一顿好的。”
　　韩长炅大手一挥，豪爽的说道，抬步往楼下走去，韩长鸣急忙跟上。
　　韩长炅一边带路，一边给韩长鸣介绍魁星坊市的情况。
　　魁星坊市分为东南西北中五个区域，东区经营原材料的售卖，例如符纸、炼器材料、灵药、妖丹等等，南区大都是客栈酒楼当铺，西区的店铺经营比较杂，典籍、丹药、法器、符篆都有，北区的店铺不是很多，专门划出一块空地给散修摆摊，至于中心区，是坊市最繁华的地方，有四间大店铺，据说只要出得起价钱，连法宝都有出售。
　　四间大店铺，分别是流月楼、神兵阁、听海楼和百兽宫。
　　流月楼主要是经营原材料的出售和收购，韩长炅炼制符篆所用的符纸就是跟流月楼购买，大量购买还能享受一定的优惠。
　　神兵阁，一听这名字，就知道是贩卖兵器的店铺，可以接受预订，据说法宝也能预订。
　　听海楼是听海阁开设的店铺，经营的很杂，下至原材料，上至法宝都有出售。
　　百兽宫主要经营灵兽、灵禽和灵虫，附带一个小型斗兽场，修仙者可以在斗兽场斗兽。
　　魁星坊市的人流很多，鱼龙混杂，有正人君子，也有杀人夺宝的邪修，韩长炅叮嘱韩长鸣，凡事多一个心眼，不要幻想天上不会掉馅饼，不要随便相信外人。
　　有一些邪修打着寻宝的幌子，哄骗那些涉世未深的修仙者外出寻宝，再也没有回来过。
　　韩长鸣有些不以为然，他不会私自外出，不过他觉得韩长炅有夸大的成分。
　　类似的事情，族叔已经跟他说过多次了，他不相信世上有那么多邪修。
　　这也不能怪他，有家族和长辈的庇护，他一直生活在和平的环境里，上次遇到邪修是偶然，他相信世上还是好人多，不过他很清楚，家族是他的依靠，同族可以信任，外族人就不一定了。
　　一盏茶的时间后，韩长炅带着韩长鸣走进了一家茶楼。
　　听海轩，魁星坊市最大的茶楼，这儿的点心比较不错，最重要的是，很多修仙者喜欢到这里喝茶聊天，这里是打探消息的好地方，也是猎妖者聚集的地方。
　　以猎杀妖兽为生的修士被称为猎妖者，他们大都是散修，猎杀妖兽十分危险，死人是常有的事情，猎妖者若想补充人手，大都会到茶楼吸纳人手。
　　韩长炅和韩长鸣在二楼的一张空桌子坐了下来，他们的位置靠着街道，可以清楚的看到街道上的行人。
　　他们刚一坐下，一名青衫小厮就走了过来，热情的问道：“韩道友，用点什么？”
　　青衫小厮也是一名修仙者，有炼气一层的修为。
　　听他青衫小厮的语气，韩长炅似乎是这里的熟客。
　　韩长炅摆了摆手，道：“老样子就行了，上菜快点。”
　　“七哥，你经常到这里喝茶么？”韩长鸣随口问道。
　　“嗯，猎妖者大都会到这里猎杀妖兽，在这里能听到很多消息，嗯，这儿的风景也很不错。”韩长炅说着，朝着街道上的行人望去。
　　韩长鸣微微一愣：“风景不错？”
　　韩长炅突然双眼大亮，直咽口水，一脸猪哥像。
　　看到这一幕，韩长鸣好奇的顺着韩长炅的目光望去，只见一名三十出头的蓝裙少妇从街道上走过，蓝裙少妇的身材十分惹火。
　　韩长鸣感觉有些口干舌燥，连忙移开目光。
　　他望着一脸猪哥相的韩长炅，有些哭笑不得，他算是明白韩长炅口中的风景是什么了。
　　没过多久，青衫小厮把点心和茶水端了上来，摆下东西就离开了。
　　“九弟，这都是听海轩比较出名的点心，你不用客气，不够再点。”
　　韩长炅说完，拿起一块糕点吃了起来，目光朝着街道的行人望去。
　　韩长鸣轻叹了一口气，拿起一块糕点吃了起来。
　　他一边吃着糕点，一边听周围的修仙者谈话，

第十五章 飞燕双骄（求收藏投资）
　　这些修仙者谈话的内容涉及很广，从猎杀妖兽到寻花问柳都有。
　　韩长鸣初来乍到，对一切都充满了好奇，听得津津有味。
　　“韩胖子，你又在偷看姑奶奶，真以为我不敢把你的眼珠子挖出来么？”一道充满怒气的女子声音骤然响起。
　　韩长炅听到女子的声音，好像老鼠见到猫一样，收回了目光，跟韩长鸣品茶聊天。
　　“七哥，你是不是得罪人了？”韩长鸣小声问道。
　　“窈窕淑女君子好逑，美的东西，要有人欣赏才行，九弟，你要懂得欣赏美。”韩长炅拍了拍韩长鸣的肩膀，笑着说道。
　　韩长鸣有些哭笑不得，你盯着年轻的女修士看，一脸猥琐，不得罪人才怪。
　　一阵急促的脚步声响起，两名年轻女子快步走了过来。
　　一名红裙少女和一名青裙少女朝他们走了过来，红裙少女满脸怒意。
　　看到两女，韩长鸣眼中掠过一抹惊讶之色。
　　他之前就是撞到红裙少女，没想到这么巧，再次相遇了。
　　“叶仙子，好巧啊！坐下来一起喝茶吧！我请客。”韩长炅脸上露出一抹诚恳的笑意，热情的说道。
　　红裙少女望了一眼韩长鸣，一声冷笑：“人家都说，物以类聚，原来你们是同族，韩胖子，你刚才是不是盯着我看？”
　　“叶仙子，你可不能诬蔑人，我是哪一种人么？”韩长炅笑吟吟的说道。
　　“姐，又不是什么大事，你就别跟韩道友计较了。”青裙女子拉了一下红裙少女。
　　红裙少女狠狠瞪了一眼韩长炅，毫不客气的说道：“韩胖子，你再下作，休怪我对你不客气。”
　　说完这话，红裙少女跟青裙少女离开了。
　　韩长炅望着红裙少女离去的背影，口水都快要流出来了。
　　“七哥，你认识她们？”韩长鸣好奇的问道。
　　“嗯，她们是飞燕岛叶家双骄，红衣服的叫叶玉凤，绿衣服的叫叶玉燕，叶玉凤是出了名的暴脾气，外号小辣椒，你可不许跟我抢。”韩长炅一脸猪哥相。
　　韩长鸣想了想，他并没有听说过飞燕岛。
　　这并不奇怪，红藻海域有上万座岛屿，修仙家族的数量很多，他没有听说过飞燕岛并不奇怪。
　　“飞燕岛叶家离咱们葫芦岛十万八千里，你没有听说过很正常，你只要知道，叶玉凤是一个小辣椒就知道了，你不要招惹她。”韩长炅解释道。
　　韩长鸣心中一阵苦笑，暗道：“你让我不要招惹她，你自己却去招惹她。”
　　小半刻钟后，他们离开了茶楼。
　　韩长炅带着韩长鸣闲逛起来，路过一间面馆的时候，韩长炅带着韩长鸣走了进去，每人吃了一大碗，路过一间包子铺的时候，韩长炅又买了一些包子，边走边吃。
　　这些食物都是用灵材制作的，蕴含灵气，修仙者经常食用对修炼有益处。
　　他们不知不觉来到一个宽敞的青石广场，可以看到大量的小摊。
　　摆摊的大都是散修，摊位上的东西五花八门，有法器、符篆、丹药、阵盘等常见的修仙物品，还有很多稀奇古怪的东西，比如能释放出臭气的灵花，能够飞的灵鱼，可以回放声音的贝壳，让人看了眼花缭乱。
　　韩长炅抱着两个装满包子的纸袋，一边往前走，一边拿起包子往嘴里塞，嘴巴嚼动不停。
　　韩长鸣跟在韩长炅身后，好奇的打量着摊位上的东西。
　　他看到了不少稀奇古怪的东西，不过他并没有购买，好钢用在刀刃上，挣点灵石不容易。
　　韩长鸣突然加快了步伐，拉住韩长炅，有些兴奋的传音说道：“七哥，你看我左手边的那个摊位，有几株五年份的青阳草，他当成青月草售卖，青阳草和青月草只有一字之差，不过青阳草的价值比青月草珍贵多了。”
　　青月草是饲养食草灵兽的饲料，对生长环境的要求不高，容易照看，价格比较便宜，而青阳草是炼制一阶中品符纸的材料，两者的外形比较相似，不过青月草的叶片比较宽大，根系发达，而青阳草的叶片比较小，根系比较少。
　　韩长鸣是制符师，炼制一阶空白符纸所用的材料，他比较熟悉。
　　韩长炅顺着韩长鸣所说的摊位望去，只见摊位上摆着不少低阶灵草，每一种灵草旁边都立着牌子，标号名字和价格，摊主是一名慈眉善目的青衫老者。
　　“你仔细看看那几株青阳草，检查气味，特别是检查青阳草的叶片和根系，有没有人为作假的迹象，哪有这么容易捡漏。”韩长炅传音说道。
　　韩长鸣蹲下身子，随意拿起两株灵药看了看，然后漫不经心的拿起一株青色小草，放在鼻尖轻嗅了一下，并没有发现异常，她仔细观察叶片和根系。
　　他皱了皱眉头，放下了青色小草。
　　根系特别少，看上去确实像是青阳草，不过叶片有裁剪的痕迹，显然，这是赝品。
　　“这位小友可是看上这几株青月草了？价钱好说。”青袍老者热情的说道。
　　韩长鸣正要开口揭穿青袍老者作假，韩长炅抢先开口说道：“不用了，我们想继续逛一逛，待会儿再回来买。”
　　“七哥，你怎么知道青阳草是假货？”走远之后，韩长鸣好奇的问道。
　　如果不是韩长炅提醒，他不会发现是假货。
　　“他活了几十岁，连青阳草和青月草都分辨不出来？也就骗骗你们这些没见过世面的菜鸟，想要捡漏可没那么容易，灵草作假，仔细观察还能看出问题，还有人专门炼制一些所谓的法宝残片骗人，成本不过几十块灵石，出售价上百。
　　半年前就有个小家族子弟被人骗了上百块灵石，等他发现上当受骗，骗子已经跑的没影了，捡漏这种事，别抱太大希望，要用平常心去对待，你刚才要是买下那几株青月草，少说亏损几十块灵石，可以买很多包子了，你还有好多东西要学，凡事三思而后行。”
　　韩长炅语重心长的说道，往嘴里塞了一个包子。
　　韩长鸣点头答应下来，经历了刚才的事情，他发现自己确实年轻，要跟韩长炅多学习。

第十六章 制符（求收藏投资）
　　韩长鸣跟着韩长炅闲逛了起来，看到不懂的东西，就问韩长炅，韩长炅一一解答，韩长鸣增长了不少见识。
　　一个时辰后，韩长鸣和韩长炅回到了灵符阁。
　　韩长炅推开二楼的一间客房，屋内布置简单，一张木床和一张木桌，还有几张椅子，地板和墙壁上有大量的红色符文，若隐若现。
　　“九弟，这是你的房间，以后你就在屋内制符，制作符篆的时候，你记得开启隔音阵，避免外人的打扰，墙壁和地板上铭刻着防火符文，你可以大胆的炼制符篆。”韩长炅指着屋子说道。
　　“知道了，七哥。”
　　韩长炅又叮嘱了几句，转身离开了。
　　送走韩长炅，韩长鸣盘坐在床上。
　　回想起今日的所见所闻，韩长鸣感叹道：“魁星坊市果然跟爷爷说的那样繁华，也不知道爷爷现在怎么样了。”
　　第二日一大早，用过早饭后，韩德海给韩长炅和韩长鸣分配任务。
　　每个月四十打空白符纸，韩长炅每个月要炼制一百张一阶中品符篆，韩长鸣一个月要炼制一百五十张一阶下品符篆，韩德海每月要炼制一阶上品符篆七十张。
　　符篆的品阶越高，消耗的法力越多，炼制难度越高。
　　“灵符阁是新开的店铺，一定要好好经营，你们要勤加炼制符篆，不过也不能影响修炼，我的建议是，你们先把任务完成之后，再去修炼，这样能最大化利用时间，有什么不懂的就问我。”韩德海语重心长的说道。
　　“是，十三叔。”韩长炅和韩长鸣异口同声的答应下来。
　　韩德海叮嘱了几句，就让他们回房间炼制符篆了。
　　炼制出的符篆越多，品阶越高，韩长鸣得到的贡献点就越多。
　　如果完成任务，他每个月有一百贡献点，还有二十块灵石的俸禄，这在以前，韩长鸣简直不敢想。
　　生活越来越好，韩长鸣要更加努力，让生活越来越好。
　　韩德海给了他四十打空白符纸和五盒丹砂，一般来说，十打空白符纸就会消耗完一盒丹砂，丹砂比较贵，一盒一阶丹砂要十块灵石，丹砂用多种材料炼制而成，主材料是妖兽精血。
　　有聚灵石在手，韩长鸣不休息的话，一天能用掉五打空白符纸，当然了，这是炼制一阶下品符篆，若是符篆的品阶比较高，炼制的时间也会长一点。
　　韩长鸣激活屋内的隔音阵，静坐了一刻钟，将状态调整到最佳，开始炼制符篆。
　　他把一张空白符纸放在木桌上，用符笔沾上丹砂，朝着符纸落去。
　　没过多久，一枚蓝色符文出现在符纸上面，紧接着是第二枚，第三枚······
　　一天的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣望着桌上的一叠水罩符，苍白的脸颊浮现出一抹欣慰的笑容。
　　他今天用了五打半的空白符纸，炼制出二十张水罩符，一盒丹砂用掉了大半。
　　按照这个进度，用不了十天，他就能完成任务，剩下二十天拿来修炼。
　　韩长鸣收起炼制好的符篆，取出聚灵石，盘坐在床上，慢慢恢复法力。
　　一个夜晚，很快就过去了。
　　第二天早上，用早饭的时候，韩德海问了一下韩长炅和韩长鸣的进度。
　　韩长炅炼制出六张土墙符，韩长鸣撒了个谎，炼制出十一张水罩符。
　　没有聚灵石帮忙，他一天只能炼制出十一张水罩符，打坐恢复法力花去太多时间。
　　“长鸣，你炼制出十一张水罩符？注意一下身体，别太拼命了。”韩德海关心的说道。
　　“知道了，十三叔。”
　　韩长炅往嘴里塞了一个馒头，有些含糊不清的说道：“十三叔，我看给九弟减少一些任务吧！一百二十张就行，剩下的三十张，我帮他炼制，反正我炼制一阶下品符篆的成功率有四成，三十张很快就能炼制出来。”
　　韩德海沉吟片刻，望向韩长鸣，说道：“长鸣，你每个月炼制一百二十张一阶下品符篆就行，剩下的三十张我来炼制，你别太拼命了，影响修炼，不过这样一来，你每个月获得的贡献点和灵石会减少，等你把成功率提升上去，再慢慢增加符篆的数量吧！”
　　灵符阁刚刚开门营业，他想把灵符阁经营好，他以为韩长鸣为了完成任务拼命炼制符篆，主动给韩长鸣减少任务。
　　“好吧！那就多谢十三叔了，还有七哥。”韩长鸣也没有拒绝。
　　他知道韩德海和韩长炅关心自己，涉及到聚灵石的秘密，他没有说出实情。
　　韩德海和韩长炅的举动，让韩长鸣感受到家族的温暖，同宗同源就是不一样，要是修仙门派，未必会这么好。
　　用完早饭，韩长鸣和韩长炅回房炼制符篆。
　　韩长鸣取出符笔、符纸和丹砂，开始炼制符篆。
　　没过多久，一枚红色符文就出现在符纸上面，紧接着第二枚，第三枚······
　　三个月的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣盘坐在木床上，双目微闭，鼻间的呼吸呈现出一种节奏感。
　　他的体表附着一层黄色霞光，伴随着他的吞吸吐纳，黄色霞光越发耀眼。
　　过了一会儿，韩长鸣体表的黄色霞光散去，他睁开了双眼。
　　他感觉自身的气息强了不少，利用天眼术观察自己的丹田，可以看到一个黄色气旋。
　　韩长鸣走下床，伸了一个懒腰，打开房门走了出去。
　　韩德海和韩长炅正在用早饭，韩长炅双手各抓着一个大白馒头，直往嘴里咽。
　　“十三叔、七哥，早。”韩长鸣打了一声招呼，坐下吃早点。
　　“长鸣，这是你这个月的俸禄，十三叔没有看错你，你每个月上交的一阶下品符篆越来越多，一阶中品符篆的成功率也接近三成了。”韩德海称赞道，取出一个布袋，递给韩长鸣。
　　“都是十三叔和七哥耐心指点，不然我也不会进步这么快。”韩长鸣谦虚的说道。
　　韩长炅咧嘴一笑，道：“九弟这话我爱听，九弟，今天百兽宫有一场斗兽，要不要去看看热闹？整天呆在屋里，不是制符就是修炼，实在无趣，咱们去看看斗兽，顺便吃顿好的，打打牙祭，整天喝粥吃馒头，早就腻了。”

第十七章 沐云瑶
　　韩长鸣望向韩德海，问道：“十三叔，要不要一起去。”
　　“我没兴趣，你们自己去就行了，长炅你看着长鸣，他很多东西都不懂。”
　　“知道了，十三叔。”
　　韩长炅满口答应下来，带着韩长鸣离开了。
　　韩长炅买了，直奔百兽宫而去。
　　刚一靠近百兽宫，就听到了一阵大型灵兽的咆哮声。
　　百兽宫的正殿十分宽敞，左右各有一条青石通道，左手边的通道不时传来灵兽的咆哮声。
　　左右两侧的石壁上雕刻着大量的灵兽图案，看起来栩栩如生。
　　大殿中央是一个青石柜台，十几名修士挤在柜台前面，口中嚷嚷着下注。
　　韩长鸣一头雾水，跟着韩长炅往前走。
　　韩长炅左手抱着一个装满包子的纸袋，右手抓起一个包子，往嘴里塞。
　　他比较胖，不停的往前挤，强行挤到柜台前面。
　　“让一让，让一让，我要下注。”
　　“今日哪两种灵兽相斗？赔率多少？”韩长炅咽下嘴里的包子，开口问道。
　　“碧水鳄跟火鲤兽争斗，赔率是一赔一，单人最高下注一千块灵石。”
　　韩长炅望向韩长鸣，问道：“九弟，要不要玩一玩？小赌怡情。”
　　韩长鸣想了想，摇了摇头，拒绝了。
　　灵石不好挣，爷爷一直教导他，勤俭持家，不要铺张浪费。
　　韩长炅也不勉强，取出二十块灵石，放到柜台上，道：“我压火鲤兽胜，二十块灵石。”
　　侍从收起灵石，递给韩长炅一枚青色令牌，正面写着“二十”两个小字，反面写着“百兽”两个大字。
　　韩长炅收起令牌，带着韩长鸣朝着右手边的通道走去。
　　穿过一条长长的通道后，一个宽敞明亮的大厅出现在他们的面前，人声鼎沸。
　　大厅中央是一个百余丈大的青石高台，四周则是数百张石椅，小半都坐满了人。
　　韩长炅和韩长鸣在靠前的位置坐下，这样可以看得很清楚。
　　据韩长炅介绍，百兽宫每隔一段时间都会有一场斗兽，修仙者可以下注。
　　百兽宫此举是为了吸引修仙者饲养灵兽，看完斗兽，有不少修仙者会去买一只灵兽。
　　时间一点点过去，越来越多的修仙者走进来，他们三三两两的聚集在一起，讨论哪一只灵兽会获得胜利。
　　韩长鸣细心的注意到，周围的修仙者腰间大都挂着灵兽袋。
　　“七哥你驯养了灵兽么？”韩长鸣突然想起了什么，好奇的问道。
　　“养了一只一阶下品的推山兽，这家伙吃的比我还多，要不是看它比较抗揍，我早就不养了。”韩长炅拍了拍腰间的灵兽袋，有些含糊不清的说道。
　　韩长鸣望了一眼韩长炅胀鼓鼓的肚皮，有些好奇，究竟是什么灵兽，吃的比韩长炅还多。
　　没过多久，一阵巨大的铜锣声响起，一名五十出头的白袍老者走上青石高台，他有炼气八层的修为。
　　白袍老者冲在场的众修士一抱拳，笑着说道：“老夫徐元，负责主持此次斗兽，话不多说，参赛者上场。”
　　一名二十出头的红裙少女和一名五大三粗的黄袍大汉走上青石擂台，红裙少女五官精致，肌肤赛雪，双眼灵动，眉宇间破有一丝女子少有的英气，她的衣服上有一个桃花的图案。
　　“咦，是桃花岛沐家的子弟，这下有热闹看了。”
　　韩长炅往嘴里塞了一个包子，有些兴奋的说道。
　　“桃花岛沐家？”韩长鸣有些惊讶，多望了红裙少女一眼。
　　红藻海域的修仙家族很多，桃花岛沐家是比较有名的一个修仙家族，沐家的一位女族人是青云教掌门之妻，沐家跟青云教的关系很不错，听说沐家光是筑基修士就有八位之多。
　　“我说是谁呢！原来是沐家三秀的沐云瑶，这下有好戏看了。”
　　有人说出了红裙少女的名字。
　　“沐云瑶！沐家三秀！”
　　韩长鸣暗暗记下了这个名字，每个修仙家族都有比较优秀的子弟，为了激励自家子弟勤家修炼，修仙家族会给自家子弟起外号，比如韩家就有三杰的说法，韩家三杰是韩家的重点培养对象，他们的资质不错，修炼速度比较快，不用外出做事。安心留在葫芦岛修炼，所需的修仙资源，由家族全力提供。
　　沐云瑶和黄袍大汉纷纷放出了自己的灵兽，沐云瑶的灵兽是一只外形酷似鲤鱼，腹下生有四肢的灵兽，通体赤红色，体表遍布巴掌大的红色鳞片。
　　黄袍大汉的灵兽是一只体长丈许的绿色鳄鱼，碧绿色的眼珠子转动不已，直盯着对面的火鲤兽。
　　“斗兽开始。”
　　一个淡青色的光幕凭空浮现，罩住擂台，两只灵兽在擂台上缠斗了起来。
　　碧水鳄的尾巴充满了力量，张开血盆大口，喷出十几道蓝色水箭，击在火鲤兽身上，丝毫伤痕都没有留下。
　　火鲤兽发出一声怪吼声，喷出一股粗大的赤色火焰，击在碧水鳄的身上，赤色火焰笼罩住碧水鳄的身体。
　　正常来说，水克火，不过火大也能克水。
　　碧水鳄和火鲤兽都是一阶中品灵兽，一开始打的平分秋色，不过随着时间的流逝，火鲤兽逐渐占据了上风，喷出的赤色火焰罩住碧水鳄，火焰附带的高温让碧水鳄疼痛难忍。
　　火鲤兽张开血盆大口，露出一排锋利的牙齿，两排利齿之间，连着丝丝粘液。
　　火鲤兽发出一声怪吼，扑向碧水鳄。
　　碧水鳄明显不是火鲤兽的对手，没过多久，体表就伤痕累累。
　　“住手，快住手，在下认输了，沐仙子。”黄袍男子急忙认输，输了比试，也就是损失几十块灵石，要是灵兽死了，那就是上百块灵石的损失。
　　听了这话，沐云瑶嘴角微微翘起，露出一抹笑容。
　　火鲤兽顿时松口，退回一旁。
　　“火鲤兽胜。”徐元大声宣布，撤掉了禁制，沐云瑶和黄袍男子收回了灵兽。
　　“嘿嘿，挣了二十块灵石，又能买很多包子吃。”韩长炅有些兴奋的说道。
　　韩长鸣好奇的问道：“七哥，你知道火鲤兽会赢？”
　　韩长炅什么也没干，就挣了二十块灵石，韩长鸣要说不后悔是假的。

第十八章 购买灵兽
　　韩长炅摇了摇头，说道：“不知道，不过我之前见过火鲤兽的厉害，感觉火鲤兽会赢，九弟，你要不要买一只灵兽，无聊的时候可以逗逗灵兽，解解乏。”
　　韩长鸣有些心动，他的储物袋里有三百多块灵石，买一只灵兽不成问题，看到别人斗兽，他确实对灵兽产生了兴趣。
　　“好，咱们去看一看吧！买一只适用的灵兽。”
　　韩长炅和韩长鸣起身离开，韩长炅把令牌交还给侍从，得到四十块灵石。
　　他们来到一个宽敞明亮的大厅，地上摆放着不少巨大的铁笼，里面关着各种大型灵兽。
　　两颗脑袋的青色巨犬，两对翅膀的金色巨雕，三只眼睛的巨虎，两条尾巴的的蝎子。
　　这些都是一阶灵兽，在长长的青石柜台后面，有十几个巨大的铁笼，里面关着二阶灵兽。
　　韩长炅走到柜台前，冲一名青衫侍从说道：“我想买一只一阶灵兽，把目录给我看一下。”
　　青衫侍从取出一本厚厚的典籍，递给韩长炅，韩长炅递给韩长鸣。
　　韩长鸣仔细翻看起来，典籍上记录的灵兽很多。
　　巨齿兔，一阶下品灵兽，奔跑速度较快，可释放火系法术，售价一百块灵石。
　　追风豹，一阶下品灵兽，奔跑速度极快，可释放凤系法术，售价一百三十块灵石。
　　撼地犀，一阶下品灵兽，皮粗肉厚，懂得石肤术，售价一百五十块灵石。
　　······
　　韩长鸣看了半个时辰，意犹未尽。
　　说实话，他对好几种灵兽感兴趣，不过这些灵兽的售价太贵了，价格最便宜的也要一百块灵石，不过韩长鸣看不上。
　　突然，韩长鸣眼中露出几分欣喜之色。
　　鳄龟兽，擅长土系法术，皮粗肉厚，高阶的鳄龟兽能轻易咬碎敌人的防御护罩，售价一百八十块灵石。
　　上次遭遇邪修，若是有一只土属性灵兽帮他，他也不会弄得那么狼狈。
　　“这个鳄龟兽能不能便宜一点？”韩长鸣指着典籍说道。
　　典籍上有一幅画，一只体型巨大的黄色乌龟咬住一只体型巨大的青色老虎，看上去有些血腥。
　　“有灵兽蛋，三十块灵石一颗，孵化灵兽蛋最少需要一年半载的时间，耗时比较长，而且孵化的过程需要把灵兽蛋放在灵脉上面，或者用灵石搭建一个小窝，把灵兽蛋放在上面孵化，灵气越充足，孵化的时间越短。”
　　韩长鸣笑着点点头：“我就要两颗鳄龟兽的灵兽蛋。”
　　两颗灵蛋才六十块灵石，比孵化的鳄龟兽便宜多了。
　　青衫侍从取来两颗椭圆形的白色灵蛋，灵蛋散发出微弱的灵气波动。
　　韩长炅检查无误后，韩长鸣痛快的付了六十块灵石，又花五十块灵石买了一个三尺大小的灵兽袋。
　　回到灵符阁，韩长鸣取出三十块灵石，堆成一堆，把两颗灵兽蛋放在灵石堆上。
　　他咬破手指，用鲜血在灵兽蛋上绘画了两个玄奥的血色符文。
　　两颗灵兽蛋散发出一阵微弱的灵光，血色符文消失不见了。
　　按照青衫侍从所说，灵兽蛋需要吸收足够多的灵气才会孵化。
　　韩长鸣把聚灵石放在灵石堆之中，聚灵石蕴含的灵气相当于一块上品灵石，应该能缩短灵兽蛋的孵化时间。
　　他取出符笔、丹砂和符纸，开始炼制符篆。
　　一天的时间很快就过去了，韩长鸣一直在屋内炼制符篆。
　　他现在炼制一阶下品符篆的成功率已经达到了四成，一阶中品符篆的成功率也接近了三成，手上的符笔不过是一阶下品法器，符笔的等阶太低的话，对制符的成功率也有影响。
　　第二日，用过早饭，韩长鸣离开了灵符阁，他打算买一支好的符笔。
　　他直奔神兵阁而去，神兵阁的法器种类很多，符笔自然也有，就是价格有点贵。
　　一支一阶上品的符笔，要三百块灵石，一阶中品的符笔要两百块灵石，韩长鸣昨天刚花了一百多块灵石，手上的灵石不足两百。
　　他再三思量，打算去散修摆摊的广场看一看，看看能不能淘到一支符笔。
　　如果没有，他去跟韩长炅借几十块灵石。
　　没过多久，他就来到了散修摆摊的广场，闲逛了起来。
　　摊位上的商品种类众多，不过大都是普通货色，韩长鸣边走边看，并未看到有符笔出售。
　　一盏茶的时间后，他在一个小摊面前停下了脚步。
　　小摊上摆着一些妖兽材料，在一个装满蚌珠的木匣旁边，有一支淡青色的符笔，通体笼罩着淡淡的青光，这是一件一阶上品法器。
　　摊主是一名三十多岁的中年男子，有炼气四层的修为。
　　韩长鸣蹲下身子，拿起一颗蚌珠，随口问道：“蚌珠怎么卖？”
　　蚌珠出自蚌类妖兽体内，可以拿来炼器、炼丹，不过木匣里装的都是一阶蚌珠，一阶蚌珠不算珍稀，而且这些蚌珠的形状并不规则，用来炼丹或者炼器大打折扣。
　　“五块灵石一颗，买十送一，买五十送十。”
　　韩长鸣随意拿起几颗蚌珠看了看，又放了下来，拿起符笔，接着问道：“这支符笔怎么卖？”
　　“道友好有眼力，这支符笔是二阶制符师用过的，原价三百块灵石，道友要是喜欢，两百八十块灵石拿去就是。”
　　“两百八十？你这支符笔都不知道转过几次手了，一口价，一百块灵石。”韩长鸣讨价还价。
　　这是韩长炅教他的，跟散修买东西，尽量把价格砍得低一些，散修没有太多的耐心摆摊贩卖商品，急于卖掉商品换取灵石出海。
　　经过一翻砍价还价，中年男子咬死两百块灵石不松口。
　　“两百就两百，我拿几张水罩符抵价，还有，送我五颗蚌珠。”
　　中年男子略一犹豫，答应下来。
　　韩长鸣检查了一下符笔，确认没有问题后，痛快的付了灵石和五张水罩符，带着符笔和五颗蚌珠离开了。
　　回到住处，韩长鸣连忙祭炼符笔。
　　这支符笔叫玄青笔，用五十年份的玄青竹为主料，加上三尾灵猫的胡须和多种材料炼制而成。
　　祭炼完符笔，韩长鸣迫不及待取出制符工具，开始炼制符篆。
　　没过多久，一枚淡黄色的符文出现在符纸上面，紧接着是第二枚、第三枚······

第十九章 韩德彪（求投资收藏）
　　第二日早上，用过早饭，韩长鸣离开了灵符阁，买了一壶灵酒青梅灵酒和一些吃食，来到一座三层高的青色阁楼。
　　百炼阁，这是韩家开设的兵器店。
　　店内洁净明亮，十几名修仙者正在挑选兵器，货架上摆放着各式各样的兵器，刀枪棍棒都有。
　　说起来，这家兵器店有五百多年了。
　　“八叔、十叔。”
　　韩长鸣跟族人打招呼，脸上挂着浓浓的笑意。
　　“长鸣啊！你小子来了坊市这么久，现在才想起来看我们。”
　　韩长鸣讪讪一笑，解释道：“侄儿这不是不熟悉坊市么？还要忙着炼制符篆，今日有空，就来拜会族叔，对了，五伯在么？”
　　“五哥在三楼，你去找他吧！”
　　来到三楼，一名膀大腰圆的黑脸汉子躺在太师椅上，腰间系着一个红色葫芦，满身酒气，旁边摆着一张小桌，上面摆放着两道小菜。
　　黑脸汉子闭着双眼，打着呼噜，似乎是睡着了。
　　韩长鸣微微一笑，取出一个酒坛，扒开盖子，一股诱人的香气就飘了出来。
　　黑脸汉子突然睁开了双眼，扭头朝着韩长鸣望去，打趣道：“长鸣，是你小子，我昨日还跟八弟十弟说起你呢！我们还以为你忘记我们了呢！来坊市这么久了也不来看一看我们。”
　　“哪能啊！五伯，咱们是一家人，之前不熟悉坊市的情况，还要忙着炼制符篆，侄儿今日得空，马上买了一壶好酒来看您了，知道您喜欢吃酱牛肉，买了两斤。”
　　韩长鸣微微一笑，取出吃食，放到木桌上。
　　黑脸大汉叫韩德彪，炼气八层，是一名体修，韩家三杰之首。
　　韩德彪是韩家的重点培养对象，等他晋入炼气九层就能冲击筑基期。
　　“是百灵坊的青梅灵酒，不错，你还记得我好这一口。”
　　韩长鸣笑了笑，给韩德彪倒了一杯灵酒，说道：“侄儿忘记谁也不能忘记五伯啊！当年还是您把侄儿带回葫芦岛的。”
　　韩德彪当年去凡人居住的岛屿，检测五岁以上的幼童是否拥有灵根，韩长鸣很幸运，检测出灵根，被韩德彪带回葫芦岛修炼，成为修仙者。
　　“当年你才五岁，一转眼，你都晋入炼气五层了，时间过得真快啊！坐下陪五伯喝几杯。”
　　韩长鸣在韩德彪旁边坐了下来，跟韩德彪喝酒聊天。
　　酒过三巡，韩德彪说起了正事：“红虾岛的事情，七妹跟我说了，你小子做的不错，不过下次不许这样了，匹夫之勇不可取，做人要懂得审时度势，明白么？”
　　“侄儿明白，侄儿以后注意。”韩长鸣老实答应下来。
　　每一位长辈得知红虾岛的事情，都赞许韩长鸣保护族产的精神，同他不懂得审时度势。
　　“有散修卖给咱们消息，在一座荒岛上发现一棵青梨果树，不过那里有两只一阶上品的妖猿守护，散修奈何不了它们，便把消息卖给咱们，我准备带人去剿灭它们，你没什么事的话，就一起去吧！历练一下，增加斗法经验。”
　　韩家一向讲究以老带新，无论是斗法、做生意、探险，还是其他事情，年长的族人都会带上年轻的族人，增加他们的见识。
　　“两只妖猿？什么时候出发？”韩长鸣顿时来了兴趣。
　　韩长鸣也想借此增加斗法经验，他上次能灭掉那条妖蟒纯粹是侥幸，如果妖蟒的等阶高一些，他未必是对手。
　　“后日辰时，早点解决它们，早点回来，省的夜长梦多，你回去准备一下。”
　　“是，五伯。”
　　韩德彪问起韩长鸣修炼上的事情，韩长鸣老实回答。
　　韩德彪叮嘱韩长鸣要勤加修炼，切莫偷懒，韩长鸣满口答应下来。
　　回到住处，韩长鸣在灵符阁购买了五张一阶上品符篆，韩家子弟在自家店铺购买商品，可以享受一定优惠。
　　回到房间，韩长鸣取出制符工具，炼制符篆。
　　他的储物袋里有上百张一阶下品符篆，还有十几张一阶中品符篆，加上五张一阶上品符篆，应该够用了。
　　第二日用早饭的时候，韩长鸣把这事说了出来，韩德海取出一枚淡红色的圆珠，递给韩长鸣，叮嘱道：“这是一阶中品的自爆法器火云珠，威力比一阶上品符篆还要强，你猎杀妖兽的经验很少，这颗火云珠你留着防身吧！”
　　“九弟，这张飞天符给你防身，你没什么斗法经验，多听多学，不要擅自行动，一切听五伯的指挥。”韩长炅语重心长的叮嘱道，递给韩长鸣一张飞天符。
　　韩长鸣称谢一声，收下了火云珠和飞天符，他暗暗记下了族人的好。
　　这就是家族，若是独来独往的散修，猎杀妖兽的一切都需要自己准备。
　　韩德海给韩长鸣讲解对付妖兽的技巧和注意事项，所有到坊市做事的族人，都猎杀过妖兽。
　　修仙界是一个弱肉强食的世界，韩家子弟都猎杀过妖兽。
　　用完早饭，韩长鸣回屋炼制符篆。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　第二日，用过早饭，韩长鸣来到百炼阁。
　　此次外出猎杀妖兽，一共有七人，除了韩德彪和韩长鸣，还有三名炼气五层，两名炼气七层的族人。
　　出了坊市，韩德彪放出一只黄色葫芦，瞬间涨大，他率先跳了上去，韩长鸣等人紧随其后。
　　“走。”
　　韩德彪一道法诀打在黄色葫芦上面，一道淡黄色的光幕凭空浮现，罩住韩德彪七人，黄色葫芦光芒一盛，朝着东南方向飞去。
　　半个月后，黄色葫芦停在一座狭长的岛屿上面，岛屿中央是茂密的森林，灵气淡薄，若不是有散修卖消息，估计没人相信这里有妖兽。
　　韩德彪操控黄色葫芦，慢慢降落在一个长满杂草的山谷外面。
　　“都小心一些，岛上指不定还有其他妖兽，别轻敌。”韩德彪叮嘱了一声，给自己加持一道护罩，大步朝着山谷走去。
　　韩长鸣六人纷纷给自己加持一道护罩，朝着山谷走去。
　　山谷两侧长着不少杂草，韩长鸣可以感受到，此地有灵气，谈不上充沛，估计是一条一阶中品灵脉而已。
　　红藻海域有上万座岛屿，有些岛屿地理位置过于偏僻，虽然有灵脉，不过没人居住。

第二十章 灭妖（求投资收藏）
　　走了百余步后，他们停了下来，不远处有一个数丈大的洞口，洞口黑乎乎的，看不清里面的情形。
　　“长盈，看你了。”
　　韩德彪冲一名身穿黄色襦裙的年轻少女说道，炼气修士的神识还不能外放，贸然进去，很容易遭到妖兽袭击。
　　韩长盈，在“长”字辈排行第五，炼气五层，一阶中品制傀师。
　　韩长盈笑着点点头，手掌一翻，一颗淡青色的金属圆球就出现在手上。
　　金属圆球亮起无数的青色灵纹，一声“嘎嘣”的闷响，金属圆球化为一只丈许长的青色小狗傀儡，在韩长盈的指挥下，小狗傀儡朝着洞内走去。
　　“八弟，你留在后面，长鸣跟在长盈后面。”
　　韩德彪叮嘱了一声，率先走了进去。
　　山洞有些潮湿，左右两侧的石壁长满了苔藓。
　　走了百余步之后，前面出现一个岔口，出现两条通道。
　　“走左边那条通道。”
　　小狗傀儡朝着左手边的通道走去，韩德彪等人急忙跟上。
　　左拐走了百余步，一个百余丈大的石窟出现在他们的面前。
　　石窟顶部有一大片钟乳石，左下角有一棵丈许大高的青色果树，叶片是菱形，树上挂着三颗淡青色的果子，看年份，有三十多年了。
　　在果树下面，有两只丈许高的黄色巨猿，它们阔口獠牙，身上长满黄色的绒毛。
　　韩德彪七人一出现在石窟入口处，立刻引起了两只黄色巨猿的注意。
　　它们发出一声怪吼，拍打着自己的胸口，朝着韩德彪七人扑来。
　　“我自己对付一只，你们对付另外一只。”韩德彪说着，取出一根红光闪闪的铁棍，铁棍表面有几朵赤色火云的图案，他大步冲向一只黄色巨猿。
　　他的速度极快，很快就到了一只黄色巨猿面前，手中的红色铁棍一个模糊，一大片红色棍影飞出，砸向黄色巨猿。
　　黄色巨猿体表亮起一阵耀眼的黄光，一件厚厚的黄色土甲骤然出现在身上。
　　“铿铿铿”的几声，一大片棍影击在黄色巨猿身上，并未能伤到黄色巨猿。
　　这激起了韩德彪的斗志，他手中的红色铁棍光芒大涨，一大片赤色火焰浮现而出，再次朝着黄色巨猿砸去。
　　红色铁棍尚未落下，一股难以忍受的热浪就扑面而来。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，滚滚烈焰笼罩住黄色巨猿的身体。
　　吼吼吼！
　　一阵愤怒的咆哮声响起，赤色火焰快速熄灭，黄色巨猿看上去有些灰头土脸，韩德彪此举惹恼了它。
　　黄色巨猿的双手拍打了一下自己的胸口，大步朝着韩德彪冲去。
　　“来得好，让我来会一会你。”韩德彪不怒反喜，手中的红色铁棍再次向黄色巨猿砸去。
　　另一边，韩长鸣六人也跟另一只黄色巨猿缠斗在一起。
　　韩长盈放出两只小狗傀儡，它们扑到黄色巨猿面前，张口露出一排锋利的牙齿，朝着黄色巨猿的腿部咬去，不过黄色巨猿的防御很强，小狗傀儡并未能咬破黄色巨猿体表的黄色土甲。
　　韩长鸣祭出两把黄色飞刀斩向黄色巨猿，他更多的是观战，学习如何对付妖兽。
　　另外四人也纷纷祭出法器，攻击黄色巨猿。
　　黄色巨猿是一阶上品妖兽，它本来就是皮粗肉厚，又懂得防御法术，韩长鸣六人合力，一时半会儿也奈何不了它，当然了，这是韩长鸣六人没有用全力的缘故，他们凭借法器或者傀儡兽攻击黄色巨猿，消耗的是法力，符篆暂时没有使用。
　　他们的人数占优势，没必要动用符篆就不动用符篆。
　　吼吼！
　　黄色巨猿发出一声愤怒的咆哮声，一脚踢飞了两只小狗傀儡兽，扑向韩德彪。
　　“不好，快拦住它。”
　　韩长鸣一抬手，两道黄光飞出，瞬间到了黄色巨猿的面前。
　　两道黄光化为两堵两丈多高、尺许厚的黄色土墙，挡住黄色巨猿的去路。
　　黄色巨猿右拳紧握，朝着土墙砸去。
　　轰隆！
　　土墙被它砸出一个大洞来，它几拳就击碎了一堵黄色土墙，力气之大，韩长鸣暗暗吃惊。
　　就在这时，它脚下的土地骤然亮起一阵黄光，化为松软的泥沙，它的身体快速向下落去。
　　流沙术，化土为沙。
　　韩长鸣祭出撼山印，瞬间涨大，飞到黄色巨猿头顶，快速砸下。
　　黄色巨猿意识到不妙，双手往头顶一挡，拖住了撼山印。
　　韩长鸣目中闪过一丝惊讶之色，这妖猿的力气也太大了吧！
　　数件灵光闪闪的法器击来，劈在黄色巨猿身上，响起一阵闷响。
　　两道若隐若现的青光飞来，目标直指黄色巨猿的眼睛。
　　一声凄惨的叫声响起，黄色巨猿的眼睛流出殷红的血液，眼睛是它防御最弱的地方。
　　趁此机会，韩长鸣一道法诀打在撼山印上面，撼山印光芒一涨，朝着黄色巨猿砸去。
　　黄色巨猿苦苦托着撼山印，不过韩长盈六人驱使法器攻击黄色巨猿。
　　双拳难敌四手，没过多久，黄色巨猿就支撑不住了，撼山印将它砸成肉泥。
　　解决了这只黄色巨猿，韩长鸣轻松了一口气，若是他自己对上这只妖猿，他肯定不是对手。
　　他望向韩德彪，目瞪口呆。
　　韩德彪手持红色铁棍，不断砸在黄色巨猿身上，黄色巨猿不断躲避韩德彪的攻击，它根本没有还手之力。
　　黄色巨猿体表一片焦黑，气息有些萎靡，左臂垂下，似乎受到了重伤。
　　黄色巨猿的力气之大，韩长鸣是见识过的。
　　他咽了一口唾沫，望向韩德彪的目光充满敬畏之色，不愧是体修，一阶上品的妖猿都不是对手。
　　韩德彪手中的红色铁棍光芒大涨，裹着一层赤色火焰，朝着黄色巨猿迎头砸下。
　　一声惨叫，红色铁棍将黄色巨猿的脑袋砸得粉碎，黄色巨猿倒在了地上，红白之物流了一地。
　　“这么快就死了，这么不抗揍。”韩德彪摇了摇头，神色有些失望。
　　韩长鸣六人听了这话，相视一笑，也就韩德彪敢说这种话，其他人谁敢跟妖兽近身肉搏。
　　“长鸣、长盈，你们把果树挖出来，小心一点，尽量别损坏根茎，好移植回葫芦岛。”韩德彪收起红色铁棍，吩咐道。
　　“是，五伯。”

第二十一章 鳄龟兽孵化
　　一刻钟后，韩德彪带着韩长鸣等人走出山洞，韩德彪放出黄色葫芦，载着众人朝着高空飞去。
　　这一次收获不小，价值最高的莫过于那棵灵果树了，可以移植回葫芦岛。
　　韩长鸣第一次见到韩德彪动手，难怪韩德彪能成为韩家三杰之首，一人力敌一阶上品的妖猿，打的妖猿没有还手之力。
　　两日后，他们出现在一片海域上空，黄色葫芦载着他们快速从高空飞过。
　　“咦，玄水龟？”
　　韩长盈轻咦了一声，指着某个地方说道。
　　顺着韩长盈所指的方向望去，下方的一座小岛上，十几只黑色乌龟正在沙滩上嗮太阳。
　　玄水龟是一种群居妖兽，它们比较胆小，稍有风吹草动就会逃跑，不过它们喜欢嗮太阳，不时会游上岸嗮太阳。
　　玄水龟的龟壳是炼制防御法器的上好材料，龟肉可以拿来烹饪美食。
　　“别惊动它们，从四面包抄过去。”
　　韩德彪的表情有些兴奋，操控黄色葫芦降落在小岛上，他们距离玄水龟有数百丈远。
　　四名族人潜入水下，从水下朝着沙滩移动，三名族人缓步朝着玄水龟移动。
　　在一团蓝色光幕的包裹下，韩长鸣在海底下快速前行。
　　他们没有下潜太深，下潜三丈，避免碰到二阶妖兽。
　　就在韩长鸣四人要钻出海面的时候，一只玄水龟似乎有所察觉，发出警报，十几只玄水龟一哄而散，纷纷朝着海水冲去。
　　这群玄水龟的等阶都不高，都是一阶妖兽，不过它们的速度极快。
　　玄水龟是水属性妖兽，一旦让它们下了水，韩长鸣也追不上它们。
　　“拦下它们，别让它们跑了。”韩德彪大声喊道。
　　韩长鸣一抬手，五张土墙符飞出，化为十堵两丈多高、尺许厚的黄色土墙，排成一列，拦住了玄水龟的去路。
　　十几只玄水龟纷纷张口，喷出水箭攻击土墙。
　　很快，土墙上就多了一大片手指粗细的坑洞。
　　十几颗赤色火球砸来，化为一大片赤色火焰，罩住十几只玄水龟的身体。
　　玄水龟纵然皮粗肉厚，它们无法忍受高温，口中发出一阵凄惨的哀嚎声。
　　十几件灵光闪闪的法器飞来，数只玄水龟的脑袋被一斩而下，剩下的玄水龟纷纷把脑袋和四肢缩回龟壳。
　　这个时候，韩德彪等人也冲了过来。
　　韩德彪手持红色铁棍，朝着玄水龟虚空一砸，一大片赤色火焰从红色铁棍上面飞出，火势顿时大涨。
　　火云棍，一阶上品法器，附带火焰攻击。
　　韩长盈等人或施展火系法术，或祭出火系符篆，攻击玄水龟。
　　玄水龟身上最值钱的就是龟壳了，只能用高温逼迫玄水龟伸出脑袋。
　　在高温的煅烧下，玄水龟不得不伸出脑袋，十几件法器轰杀而至，轻松斩下它们的脑袋。
　　没过多久，火焰散去。
　　“长鸣，做的不错，记你一功。”韩德彪称赞道。
　　如果不是韩长鸣一下子祭出五张土墙符，拦住玄水龟的去路，它们很可能跑回海里了。
　　一张土墙符在市面上要四块灵石，韩长鸣一下子用掉了二十块灵石，好在他是制符师，负担得起这个费用。
　　得到长辈的称赞，韩长鸣脸上露出一抹笑意。
　　“快点把玄水龟的尸体处理掉，别损坏了龟壳。”
　　玄水龟的体型比较大，处理之后，才方便装入储物袋。
　　十几只玄水龟，每人处理一只，韩德彪也在帮忙处理。
　　韩长鸣走向一只玄水龟，拉住脖子，把尸体扯了出来。
　　他用匕首划开它的肚子，看看有没有灵兽蛋。
　　“咦！怎么会有一只葫芦。”韩长鸣轻咦了一声。
　　他在玄水龟体内发现一只巴掌的蓝色葫芦，这只蓝色葫芦很小，散发出淡淡的灵气波动，显然是法器。
　　妖兽体内不时会发现法器，体型大一些的妖兽体内甚至有修仙者的尸体。
　　韩长鸣也没有多想，收起了蓝色葫芦。
　　看其灵气波动，估计是盛放液体的葫芦法器。
　　处理完玄水龟的尸体，韩德彪放出黄色葫芦，载着所有人朝着高空飞去。
　　小半个月后，他们回到了魁星坊市。
　　韩长鸣一走进自己的房间，就看到两只尺许长的龟类灵兽在屋内爬来爬去。
　　它们长着鳄鱼的脑袋和尾巴，不过身上背着一个黄色的乌龟壳，看起来就像是鳄鱼和乌龟的结合体。
　　韩长鸣望向屋内某个角落，两颗灵兽蛋已经破碎了。
　　“鳄龟兽！这么快孵化了。”韩长鸣有些惊讶。
　　百兽宫的人可是说过，一般情况下，灵兽蛋要一年半载才会孵化，韩长鸣把聚灵石堆放在灵兽蛋旁边，聚灵石蕴含的灵气相当于一块上品灵石，只用了一个多月，灵兽蛋就孵化了。
　　韩长鸣一走进来，两只鳄龟兽就朝着韩长鸣爬来。
　　它们的速度极快，爬到韩长鸣身边，口中发出一阵叫声，似乎是饿了。
　　说起来，孵化灵兽和已经孵化出来的灵兽，花费其实差不多，不同的是，孵化出来的灵兽，天生亲近主人，已经孵化出来的灵兽，它们只是因为禁制的存在，不得不服从修仙者。
　　灵兽的等阶若是超过主人，从小养到大的灵兽出现噬主的几率还是比较低的，若是半路认主的灵兽，实力一旦超过主人，噬主的可能性比较高，要是没有这个弊端，高阶灵兽早就遍地走了。
　　结丹修士抓一只二阶上品妖兽种下禁制，培养几十上百年，不就能得到一只三阶灵兽了么？
　　韩家的护族灵兽是一只二阶上品的虎鹰，驯养了数百年，才培育到二阶上品，帮助韩家度过数次危机。
　　灵兽的寿命比修仙者长，修仙家族或者修仙门派都会驯养灵兽，看家护院。
　　鳄龟兽是肉食性灵兽，攻击力很强。
　　韩长鸣之前猎杀了一群玄水龟，得到一些兽肉，他取出兽肉，切成小块，喂给两只鳄龟兽。
　　它们的体型虽小，不过食量可不小，好在韩长鸣手上的兽肉不少，足够喂养它们。
　　吃饱喝足后，它们在屋内四处乱窜，戏耍了起来。

第二十二章 沐云霄（求投资收藏）
　　韩长鸣跟它们戏耍了一会儿，将它们收回灵兽袋。
　　他走到屋子角落，除了聚灵石，其他灵石的灵气已经被吸干了，报废了。
　　韩长鸣突然想起了什么，取出一个巴掌大的蓝色葫芦。
　　韩家种植了不少葫芦藤，韩家子弟都有葫芦法器，韩长鸣对葫芦法器熟悉到不能再熟悉了。
　　这么小的葫芦法器，韩长鸣还是第一次见到。
　　看这个葫芦法器散发出的灵气波动，应该是一阶下品法器，可以盛放五百斤左右的液体。
　　这个蓝色葫芦表面有几朵蓝云，小巧玲珑。
　　韩长鸣扒开葫芦塞，想看看里面到底有什么，一股精纯的灵气从葫芦里飘了出来。
　　韩长鸣轻吸了一口，精神抖擞。
　　“这里面装的是某种灵液么？”韩长鸣有些激动，自言自语道。
　　灵液用灵药配制而成，有辅助修炼的功效。
　　他取出一个瓷碗，将葫芦里面的液体倒了出来。
　　葫芦里面是一些透明的液体，散发出精纯的灵气。
　　韩长鸣犹豫片刻，喝了一小口，脸上露出古怪的表情。
　　“好像是灵井之水，不对啊！蕴含的灵气这么充沛，应该是出自二阶灵井。”
　　灵井通常在灵脉上面，灵井之水一般用来浇灌灵药，促进灵药的生长，灵井之水还可以拿来制符炼丹，制符所用的丹砂就会用到灵井之水，除此之外，经常服用灵井之水，对修炼有一定益处。
　　灵井之水比较珍贵，通常用来浇灌灵药，或者制符炼丹，很少有人拿来服用，毕竟喝一点根本没用。
　　蓝色葫芦里的灵井之水并不多，只有一小碗，拿来修炼有些奢侈。
　　韩长鸣将灵井之水倒回蓝色葫芦之中，留着炼制丹砂。
　　他将蓝色葫芦和聚灵石收回灵兽袋，盘坐在木床上，打坐修炼。
　　没过多久，屋内凭空出现一大片黄色雾气，黄色雾气仿佛受到某种指引一般，纷纷朝着韩长鸣涌去，顺着他皮肤表面的毛孔，钻入他的体内不见了。
　　第二日早上，用早饭的时候，韩德海开口问道：“长鸣，这一次外出，去了什么地方？学到了什么？”
　　韩长鸣如实回答，不过他没有说出蓝色葫芦的存在，一件一阶下品法器和一些灵井之水而已，没什么好说的。
　　“五伯真厉害，一人灭了一只一阶上品妖猿，十三叔，七哥，你们是没有看到，我用撼山印砸另一只妖猿，它竟然用双手托住了，力气大的吓人，要不是八叔他们一起出手，我一个人可杀不死它。”韩长鸣用一种羡慕的语气说道。
　　韩长炅点点头，往嘴里塞了一个包子，说道：“那是，五伯可是咱们韩家三杰之首，对了，九弟，今日有一个制符师交流会，你要不要去？可以跟其他制符师交流一下。”
　　韩长鸣有些心动，望向韩德海，问道：“十三叔，你也去么？”
　　“我有点事处理，你们去就行了，多听多看多学，故步自封不可取。”韩德海语重心长的教导道。
　　“知道了，十三叔。”韩长鸣老实答应下来。
　　用过早饭，韩长炅和韩长鸣就离开了灵符阁。
　　韩长炅没有吃饱，路上又买了三笼包子，他左手拿着装包子的纸袋，右手拿着热气腾腾的包子，往嘴里塞，走起路来，身上的肥肉一颤一颤，犹如一座肉山一般。
　　韩长鸣跟韩长炅走在一起，就跟竹竿子一样。
　　走着走着，韩长炅突然停下了脚步，双眼放光，一脸猪哥相。
　　韩长鸣顺着韩长炅的目光望去，看到一名身材火辣的妙龄少妇，很大，很白，看得人口干舌燥。
　　他收回目光，看到一脸猪哥相的韩长炅，有些哭笑不得。
　　“七哥，我看你还是说一门亲事吧！”
　　韩长炅咧嘴一笑，道：“我还小，成亲太早，过几年再说。”
　　“你的小辣椒。”韩长鸣指着前面说道。
　　叶玉凤和叶玉燕两姐妹从一间店铺里走出来，正好迎面走来。
　　韩长炅双眼放光，快步朝着叶玉凤走去。
　　韩长鸣苦笑着摇了摇头，跟了上去。
　　“叶仙子好巧啊！这一次制符师交流会，你们还去么？”韩长炅满脸笑意，目光若有若无的从叶玉凤火辣的娇躯身上扫过。
　　“当然，怎么？你的族弟也参加？他也是制符师？”叶玉凤的目光落在韩长鸣身上，好奇的问道。
　　韩长鸣点了点头，抱拳说道：“在下确实是制符师，还请叶仙子多多指教。”
　　韩长炅说过，叶玉凤和叶玉燕都是一阶制符师，其中叶玉凤是一阶上品制符师。
　　“哼，韩胖子，希望你这次表现好一点。”叶玉凤感受到韩长炅猥琐的目光，有些不舒服，丢下一句话，加快了步伐。
　　韩长炅急忙跟了上去，韩长鸣直摇头。
　　半刻钟后，他们出现在一座三层高的青色阁楼。
　　青竹阁，这是一家茶楼。
　　十几名炼气修士三三两两的坐在一起，品茶聊天。
　　他们并未在大堂停留，直奔三楼而去。
　　三楼的修士并不多，两男一女，修为最高的是一名三十出头的中年男子，炼气八层，他的衣服上有一个桃花的图案。
　　“叶仙子、韩道友，你们来了。”中年男子脸上露出诚恳的笑容，目光落在韩长鸣身上。
　　“这位是我族弟韩长鸣，九弟，这位是沐云霄沐道友，他是这次制符师交流会的发起人，沐道友的制符水平比较高，你待会儿多跟沐道友请教，沐道友要是指点你几句，你受用不尽。”
　　韩长炅这番马屁拍的沐云霄很舒服，沐云霄微微一笑，谦虚道：“韩道友客气了，指点不敢，互相交流罢了，你们暂且坐下喝茶用点心，还有其他道友没到。”
　　韩长鸣跟韩长炅找了一张空桌子，坐了下来。
　　桌子上摆着七碟糕点和一壶灵茶，韩长炅也不客气，拿起一块灵糕丢入了嘴里。
　　韩长鸣有些奇怪，其他桌子都是两碟糕点和一壶灵茶，怎么他们的桌子会多出五碟糕点。
　　“七哥，咱们没有坐错位置吧！你留一点给其他人啊！别把点心都吃完了。”韩长鸣传音说道。
　　“这张桌子就是我的专属位置，你以为我干嘛要拍他马屁，吃人嘴短拿人手软，放心吃吧！沐云霄是沐家二雄之一，沐家的重点培养对象，他可不差这一点灵石，大胆吃吧！咱们又不是白吃他的，上次十三叔带头举办交流会，可是点了一大桌子菜招待其他制符师。”韩长炅传音解释道，拿起一块糕点往嘴里送。

第二十三章 火云门
　　一刻钟后，三楼聚集了二十多名炼气修士，大都是修仙家族的子弟，也有几名散修。
　　这也没什么奇怪的，没有一定财力的支持，无法学习制符，散修大都以猎杀妖兽为生，个别散修有一技之长，这并不奇怪。
　　“沐道友，人都到齐了吧！”叶玉凤开口催促道。
　　沐云霄微微一笑，说道：“叶仙子稍等片刻，还有一位道友，此人的制符水平不在我之下。”
　　听了这话，在场的众修士都有些好奇。
　　没过多久，一名面容白净的青衫青年走了上来，他的衣服上有一个赤色火云的图案，有炼气九层的修为。
　　韩长鸣眼中异色一闪而过，这是火云门的标志。
　　火云门传承千年，不过没有结丹修士，最高修为不过是筑基修士。
　　据说火云门背后有大势力撑腰，虽说没有结丹修士，不过火云门的总体实力比红藻海域任何一个修仙家族都要强，卧榻之侧岂容他人鼾睡，若不是有大势力撑腰，红藻海域的四大势力怎么会容忍火云门的存在。
　　修仙门派之间本来就有竞争，如果火云门出现结丹修士，红藻海域的局势就会发生巨大的变化。
　　“沐道友，不好意思，在下来迟了。”青衫青年冲沐云霄一抱拳，语气带着一丝歉意。
　　沐云霄哈哈一笑，道：“杨道友说笑了，给大家介绍一下，这位是火云门的杨毅杨道友，杨道友是一位一阶上品制符师，也是火云四侠之一。”
　　但凡有称号的修仙者，都是所属势力的重点培养对象，显然，杨毅是火云门的重点培养对象。
　　“杨毅见过诸位道友。”杨毅冲众修士一抱拳，客气的说道，给人一种如沐春风的感觉。
　　众修士不敢怠慢，纷纷回礼，并报上家门。
　　“好了，人到齐了，咱们开始交流制符心得吧！在下是发起人，由在下先来吧！我最近在炼制连珠火球符，不过成功率不是很高，在炼制······”
　　韩长鸣刚刚开始接触一阶中品符篆的炼制，尚未接触一阶上品符篆，他这次参加制符师交流会，主要是想长见识。
　　“小妹最近也在炼制连珠火球符，成功率也不是很高，我遇到的问题跟沐道友差不多。”叶玉凤附和道。
　　连珠火球符是一阶上品符篆，威力比较大，炼制难度在一阶上品符篆里面算是比较高的。
　　杨毅微然一笑，沉吟片刻，说道：“杨某炼制过连珠火球符，最难的是在收尾阶段，收尾的时候必须要快、稳、准，一气呵成，除此之外，制符工具也会影响符篆的成功率，众所周知，制符工具有三样，符笔、符纸和丹砂，符笔的话，只要多花一些灵石，可以买到一支好的符笔，不过符纸和丹砂，这两样材料最好自己炼制，符纸和丹砂的配方有很多，大同小异，经常使用同一种配方的符纸和丹砂比较好，杨某炼制符篆的符纸，全是我们火云门自产的符纸。”
　　“听杨道友一番话，醍醐灌顶，能否请杨道友亲自炼制几张连珠火球符，让我们观摩一下？”沐云霄诚恳的说道。
　　口说无凭，说得再好，也不如当场炼制连珠火球符。
　　“是啊！杨道友，你亲自炼制几张连珠火球符吧！小妹想观摩你如何收尾的。”叶玉凤附和道，美眸中满是期待之色。
　　杨毅微微一笑，道：“既然两位道友开口了，那杨某就献丑了。”
　　他取出制符工具，当着众人的面，亲自炼制符篆。
　　所有人屏气凝神，大气也不敢喘，生怕影响杨毅炼制符篆。
　　沐云霄和叶玉凤在一旁观看，目光凝重。
　　韩长炅也走到杨毅身边，观看杨毅制符。
　　在数十对目光的注视下，杨毅开始炼制连珠火球符。
　　很快，第一枚火属性符文出现在符纸上面，紧接着是第二枚、第三枚······
　　小半刻钟后，杨毅放下符笔，一张红流转的符篆出现在木桌上，散发出淡淡的火灵气波动。
　　韩长鸣暗暗点头，杨毅的制符水平确实很高，制符过程可以说是行云流水，没有丝毫拖泥带水。
　　杨毅连续炼制了五次，成功三次，成功率很高了。
　　“原来是这样，杨道友，多谢指点。”沐云霄突然一拍脑袋，脸上露出恍然大悟的表情，称谢道。
　　“杨道友不愧是火云门的高徒，小妹佩服。”
　　韩长炅眼珠子一转，指着符纸和丹砂，问道：“杨道友，丹砂是你自己炼制的么？好像比市面上的丹砂要好一些。”
　　“是的，丹砂是自己亲自炼制的，加入了二阶灵井的井水，可以增加制符的成功率。”杨毅点头承认下来，目中露出一抹得意。
　　二阶灵井的井水通常用来浇灌灵药，他身为火云四侠，弄到一些二阶灵井的井水还是没有问题的。
　　韩长鸣脸上露出羡慕的表情，韩家有两口二阶灵井，井水拿来浇灌灵药和炼丹，根本不会拿来制符，灵井的井水要是消耗过多，必须要封井一段时间，过度使用会使灵井报废，涸泽而渔，这种道理谁都明白。
　　接下来，众人轮番说出自己在炼制符篆遇到的问题，其他人给予解答，众人都受益良多。
　　杨毅的制符水平比较高，为人又没有什么架子，待人诚恳，虽然是第一次见面，不过很多修士对他抱有好感，包括韩长鸣。
　　韩长炅正在炼制一阶上品符篆，他提出的几个问题，杨毅和沐云霄都给予解答，其中杨毅的解答给了韩长炅很大的启发。
　　“交流制符心得就到这里结束，咱们进入下一个环节吧！老规矩，一炷香之内，看谁能炼制出更多的符篆，参赛者拿出东西作为赌注，灵石、炼器材料、炼丹材料都行。”沐云霄笑着说道。
　　“有杨道友在，小妹就不献丑了。”叶玉凤笑着说道。
　　杨毅的制符水平高，在场修士有目共睹，如果杨毅参加制符比赛，还真没人能赢得了他。
　　“叶仙子谬赞了，杨某不会参加制符比试，我就是过来看看，你们来吧！杨某想看看诸位道友制符，正所谓，三人行必有我师。”杨毅谦虚道。
　　他这番话，让众修士好感大增。

第二十四章 蓝色葫芦的秘密
　　杨毅不参加制符比试，多名制符师参加。
　　参加制符比试的都是一阶上品制符师，他们或拿出灵石、丹药、炼器材料、炼丹材料作为赌注，第一名可以获得所有的赌注。
　　七名制符师参加比试，韩长鸣观看沐云霄炼制符篆。
　　沐云霄炼制的是连珠火球符，许是刚才杨毅指点了他，他用了十二张符纸，炼制出三张连珠火球符。
　　叶玉凤炼制出两张连珠火球符，韩长炅炼制出两张巨力符。
　　巨力符是一阶上品符篆，可以给施法者增加数百斤的力气，一张巨力符在市面上能卖五十块灵石。
　　一张连珠火球符要二十块灵石，三张不过是六十块灵石。
　　“韩胖子，你居然学会炼制巨力符了。”叶玉凤有些惊讶的说道。
　　韩长炅嘿嘿一笑，脸上露出得意的表情，口中谦虚的说道：“侥幸罢了！在下跟杨道友比起来差远了。”
　　半年前的制符师交流会上，韩长炅只是获得参赛资格，成绩排在尾末，不过他这半年来大量练习炼制巨力符，成功率慢慢提升，就是为了能一鸣惊人。
　　“巨力符可不好炼制，特别是开头和收尾，一打符纸炼制出两张巨力符，看来韩道友没少下工夫。”杨毅笑着说道。
　　“哈哈，杨道友慧眼如炬，在下确实花了不少时间去炼制巨力符。”
　　得到杨毅的赞扬，韩长炅很高兴。
　　韩长炅凭借两张巨力符获胜，光是灵石就得到一百，还有一些妖兽材料。
　　“这一次制符师交流会到此结束，下一次，就轮到叶仙子举办了。”
　　闲聊了几句，众修士散去，各回各家。
　　回到灵符阁，韩长鸣急忙取出制符工具，开始炼制符篆。
　　这一次制符师交流会，他感悟良多，学到了不少东西。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣放下符笔，望着桌上几十张蓝色符篆，苍白的脸上露出一抹笑意。
　　水墙符，一阶中品符篆，一张水墙符要五块灵石。
　　韩长鸣的法力所剩无几，神识的消耗很大。
　　他取出聚灵石，打算吸取聚灵石里面的灵气恢复法力。
　　“咦，怎么回事？”韩长鸣轻咦了一声，脸上露出古怪的表情。
　　他记得很清楚，聚灵石收入储物袋之前，充满了灵气，可是现在，聚灵石里面的灵气好像减少了。
　　韩长鸣想了想，取出那个蓝色葫芦，仔细观察。
　　得到蓝色葫芦之前，聚灵石都没有异常，聚灵石减少的灵气，会不会是被蓝色葫芦吸走了？
　　他仔细查看蓝色葫芦，并没有发现任何异常。
　　韩长鸣将聚灵石放在身边，让聚灵石慢慢吸收灵气，等聚灵石吸满灵气后，他就将蓝色葫芦放在聚灵石旁边。
　　不出韩长鸣所料，蓝色葫芦确实会吸收灵气，若不是有聚灵石在手，韩长鸣很难发现蓝色葫芦的异常。
　　自动吸收灵气的法器？韩长鸣还是第一次见到，在他的认知里，没有这种法器。
　　聚灵石吸收灵气储存起来，那蓝色葫芦吸走的灵气去哪里了？
　　韩长鸣做了一个试验，往蓝色葫芦倒入了一些清水，结果第二天，清水就蕴含灵气，这一发现让韩长鸣欣喜若狂。
　　他再三试验，发现了蓝色葫芦的功能。
　　蓝色葫芦可以缓慢吸收灵气，清水倒入蓝色葫芦，会慢慢变成灵井之水，蕴含灵气。
　　一般情况下，清水转化为灵井之水需要小半个月，如果吸收聚灵石里面的灵气，只需要一天，清水就能转化为灵井之水。
　　蓝色葫芦转化的灵井之水可以拿来服用，对于修炼有一定益处，不管清水在蓝色葫芦存放多久，都是灵井之水，不会变成其他东西，灵井之水蕴含的灵气有一个限度。
　　既然蓝色葫芦能将清水变成灵井之水，是不是可以将废灵石充满灵气？如果真是这样，韩长鸣等于拥有多块聚灵石。
　　他打算炼化蓝色葫芦，不过他惊讶的发现，他无法炼化蓝色葫芦，他尝试往蓝色葫芦注入法力，如同泥如大海。
　　他注入了所有的法力，蓝色葫芦都没有任何反应。
　　接下来的一个多月，韩长鸣一直在探索蓝色葫芦的功能。
　　首先，蓝色葫芦是一件法宝，应该是品阶很高的法宝，他无法炼化，无法驱使，只能扒开葫芦塞，用来制作一些灵井之水；第二，蓝色葫芦需要吸收大量的灵气，才能将清水变成灵井之水，聚灵石可以缩短清水变成灵井之水的时间，清水的量越多，耗时越长；第三，蓝色葫芦最多可以装一万斤的清水，不过想要将一万斤的清水转化为灵井之水，需要大量的时间；第四，灵井之水蕴含的灵气有限，对于制符有加成效果，可以提高制符的成功率，也可以服用灵井之水修炼，不过要大量饮用才行。
　　一天的时间，蓝色葫芦能将一碗清水转化为灵井之水，两碗清水的话，需要三四天的时间，才能转化为灵井之水。
　　清水的量越多，转化为灵井之水的时间越长，
　　一碗灵井之水蕴含的灵气，相当于韩长鸣三四日苦修，因为灵井之水蕴含的灵气有限度，韩长鸣的修为越高，灵井之水的效用越差。
　　也就是说，随着韩长鸣修为的提高，服用灵井之水修炼的效果会越来越差，当然了，可能蓝色葫芦还有其他功能，韩长鸣暂时没有发现。
　　韩长鸣的心情十分激动，原以为得到一件一阶下品法器，没想到是一件辅助法宝。
　　蓝色葫芦表面有几朵蓝色云团，韩长鸣给蓝色葫芦取了一个霸气的名字，太乙化灵葫。
　　有太乙化灵葫在手，短期内能加快韩长鸣的修炼速度，还能提高韩长鸣的制符成功率。
　　当然了，如果没有聚灵石，太乙化灵葫想要将一碗清水变成灵井之水，需要小半个月，若不是有聚灵石，韩长鸣可能将太乙化灵葫处理掉，一件盛放液体的一阶下品法器，并不值钱，韩家最不缺的就是葫芦法器。
　　太乙化灵葫的存在，韩长鸣不会告诉任何人，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，他还是懂得。
　　这一次来魁星坊市是来对了，他得到了太乙化灵葫。
　　有太乙化灵葫的帮助，韩长鸣有信心在一年内晋入炼气六层，毕竟一碗灵井之水相当于他三四日苦修。

第二十五章 麻烦
　　三个月的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣坐在桌子前，全神贯注的炼制符篆。
　　桌面上摆放着一叠淡蓝色的符篆，地上散落着一些废弃的符纸。
　　片刻后，韩长鸣放下手中的符笔，望着身前的水墙符，苍白的脸上露出一抹笑意。
　　利用太乙化灵葫产生的灵水制作丹砂，大大提高了制符成功率。
　　韩长鸣现在已经是一位一阶中品制符师了，一阶下中品符篆的成功率达到五成，直追韩长炅。
　　每个月四十打空白符纸，一共四百八十张，韩长鸣可以炼制出二百四十张符篆，韩长鸣每月上交一百五十张一阶符篆，留下九十张一阶符篆，三个月下来，他积攒下将近三百张一阶符篆。
　　三百张一阶符篆，如果全部卖掉，就是一大笔灵石。
　　太乙化灵葫吸收灵气的速度远远大于聚灵石吸收灵气的速度，一个多月，太乙化灵葫就会吸干聚灵石里面的灵气，需要花大半个月的时间，聚灵石才会重新吸满灵气。
　　韩长鸣猜测，应该跟他所处的环境有关，灵符阁所在的地方，灵气并不充沛，若是在灵脉上面，聚灵石吸收灵气的速度会快一些，这个道理，就跟修仙者在荒地修炼和灵脉上修炼一样。
　　灵脉的等阶越高，聚灵石恢复灵气的速度越快，太乙化灵葫能制造出更多的灵水。
　　因为这个弊端，韩长鸣调整了一下自己的修炼时间。
　　第一个月努力制符，一个月炼制出三个月的符篆，也就是四百五十张，剩下的两个月修炼。
　　在他修炼期间，让聚灵石吸满灵气，利用太乙化灵葫制造灵水，储存起来，或服用修炼，或拿来炼制丹砂。
　　韩长鸣收起符篆和制符工具，走了出去，准备用早饭。
　　“十三叔，七哥，早啊！”韩长鸣冲韩德海和韩长炅打了一个招呼。
　　韩德海和韩长炅的脸色有些难看，似乎遇到了什么难题。
　　“长鸣，咱们遇到麻烦了，恐怕需要你多炼制一批一阶中品符篆才行了。”韩德海皱着眉头说道，语气沉重。
　　韩长鸣已经能够炼制一阶中品符篆，每个月会上交部分一阶中品符篆，不过数量不是很多，他主要负责炼制一阶下品符篆，韩长鸣没有把自己真正的制符水平告诉韩德海和韩长炅。
　　在韩德海和韩长炅眼里，韩长鸣炼制一阶中品符篆的成功率刚到三成，韩长鸣实际达到了五成。
　　要知道，他调来魁星坊市还不到一年，要是制符水平提高过快，很容易暴露太乙化灵葫的存在。
　　“怎么回事？十三叔，是不是出什么事了？”韩长鸣追问道。
　　他还是第一次看到韩德海这般模样，就算有大订单，韩长炅和韩德海可以帮忙啊！
　　韩德海长叹了一口气，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　灵符阁的掌柜是韩道安，他在“道”字辈排行十九，一直在替家族打理生意，原材料收购店倒闭了，换成灵符阁，家族还是让韩道安当掌柜，韩道安的压力很大，他想做出一番成绩。
　　灵符阁开业大半年了，生意一直是不温不火，不过也积攒了一批回头客。
　　一支猎妖小队经常在灵符阁购买一阶符篆，每次购买一大批一阶符篆，韩道安为了留住这个回头客，给予了一些优惠。
　　昨天晚上，猎妖小队的队长陈风邀请韩道安去茶楼喝茶聊天，老主顾邀请，韩道安自然答应。
　　陈风打算预订一批三百张一阶上品符篆，成交额有四千多块灵石，这绝对是一大笔生意，不过他要便宜一点，而且要在一个月内交货。
　　说实话，一个月的时间有点紧，不过韩道安第一次接到一笔大生意，自然想要拿下来，他再三犹豫，答应下来，价格比市面上优惠一成半。
　　灵符阁储存了一批一阶上品符篆，韩德海和韩长炅都会炼制一阶上品符篆，全力炼制一阶上品符篆，纵然无法完成任务，韩家可以跟其他符篆店购买。
　　双方签下字据，陈风交了一笔灵石做订金。
　　韩道安回到灵符阁，得知一个惊人的消息，在他外出的时候，有客人上门预订了五百张一阶中品符篆，要在一个月内交货，价格比市面上优惠两成。
　　韩道安不在的时候，由韩德福负责管理灵符阁。
　　韩德福在“德”字辈排行第十七，五灵根，他早早就出来做事了。
　　他被数千块灵石的成交额砸晕了，满口答应下来，写了字据，并且收了订金。
　　显然，这是一个圈套，
　　韩家储存了一批一阶符篆，不过数量不多，韩德海和韩长炅要忙着炼制一阶上品符篆，韩长鸣要负责炼制一阶中品符篆。
　　韩德海和韩长炅脱不开身，韩长鸣炼制的一阶中品符篆的数量越多，韩家的损失就越小。
　　听完韩德海的话，韩长鸣眉头紧锁。
　　“十三叔，七哥，我会尽量多炼制一些一阶中品符篆，一个月的时间，我肯定没法炼制出五百张，我尽力而为吧！”
　　韩德海拍了拍韩长鸣的肩膀，勉励道：“你尽力而为就是，不用太勉强，十九叔和十七弟现在很自责。”
　　“十三叔，咱们能拿得出符篆，那个陈风拿得出灵石么？散修拿得出那么多灵石么？”
　　韩长鸣有些好奇的问道，两笔订单的交易额加起来有七八千块灵石，这绝对是一笔大数目。
　　“他们敢这么做，当然拿得出来，这事很可能是陈家干的，陈家也有一家符篆店，就开在灵符阁附近。”韩德海有些恼火的说道。
　　陈家跟韩家是老冤家，陈家的实力比较强，光是筑基修士就有七人，控制了三十五座岛屿。
　　为了对抗陈家，韩家跟另一个修仙家族柳家联姻，组建成同盟，对抗陈家。
　　陈家也是听海阁的附属势力，不同的是，陈家拜在听海阁的族人筑基了，因为这个关系，陈韩两家爆发冲突的时候，韩家吃了不少的亏。
　　陈、杨、韩和柳家四个家族的地盘交接在一起，陈家的实力最强，柳家最弱，韩家倒数第二。

第二十六章 三伯公的命令
　　韩家和陈家是多年的老冤家了，双方私下争斗过多次了，互有死伤。
　　因为听海阁的约束，陈家和韩家并没有完全撕破脸皮，不过私下争斗多次了，韩家吃亏的次数比较多。
　　“哼，陈家做事也太过分了，一而再再而三的针对我们韩家，真当我们韩家好欺负不成。”韩长炅满脸怒气。
　　韩德海轻叹了一口气，说道：“形式不如人，只能忍一忍，现在最重要的是，多炼制一些符篆，减少损失，吃一堑，长一智，就当做一个教训吧！”
　　用过早饭，韩长鸣三人回屋炼制符篆。
　　多炼制一些符篆，家族的损失就会少一些，韩长鸣会努力炼制符篆，不过他不会上交太多符篆，以免暴露太乙化灵葫的存在。
　　韩长鸣屏气凝神，全神贯注的望着身前的符纸，一枚枚蓝色符文在他的笔下出现。
　　半刻钟不到，一张水墙符就炼制成功了。
　　韩长鸣将炼制好的水墙符放到一边，取出一张空白符纸，继续炼制符篆。
　　很快，一枚蓝色符文就出现在符纸上，紧接着是第二枚，第三枚······
　　某座青色阁楼，两男一女正在商议着什么。
　　“六哥，不出我所料，韩家果然中计了，他们的制符师并不多，肯定无法完成任务，就算他们能准时交货，也要亏损一大笔灵石。”
　　一名三十出头的中年男子有些得意的说道，他双目炯炯有神，一副精明的模样。
　　他的祖父死在韩家修士手上，他是恨死韩家修士了。
　　“韩家开符篆店，还开在咱们附近，摆明了要跟咱们抢生意，他们推出不少优惠，吸引走咱们一批客人，韩家这是自找的。”
　　一名面容坚毅的红衫男子摆了摆手，说道：“好了，这些只是小事，无伤大雅，顶多让韩家吃一个暗亏，打铁还需自身硬，提升自身的实力才是最重要的，八叔公传来消息，让咱们派人寻找二阶青瞳鱼妖的内丹，据说是玉欣需要青瞳鱼妖的内丹炼丹，玉欣在听海阁的地位越高，对咱们陈家的帮助越大。”
　　陈玉欣拜在听海阁，已经筑基，正在学习炼丹术，也是陈家的靠山。
　　陈家之所以能多次压韩家一头，除了筑基修士的数量比较多之外，离不开陈玉欣的关系。
　　听海阁有四位结丹修士，其中一位结丹修士是三阶炼丹师，陈玉欣如果成为二阶炼丹师，有一定几率能被三阶炼丹师收为弟子，如果陈玉欣成为三阶炼丹师的弟子，能给陈家提供更多的帮助。
　　“青瞳鱼妖的内丹可以用来炼制解毒丹药，二阶的妖丹效果更好，因为这个原因，修仙者大肆猎杀青瞳鱼妖，现在已经很少能看到青瞳鱼妖了，到大店铺问问看，有没有二阶青瞳鱼妖的内丹，数量越多越好。”
　　百炼阁，韩德彪正在跟韩德玲说着什么。
　　“什么？三伯公怎么会要咱们寻找二阶青瞳鱼妖的内丹，咱们韩家没有二阶炼丹师啊！族内有人中毒了？”
　　韩德彪皱着眉头说道，目中带有几分困惑。
　　“不知道，这是三伯公的命令，多派一些人手，打探二阶青瞳鱼妖的消息，我去大店铺打听过了，没有二阶青瞳鱼妖的内丹，二阶的解毒丹药倒是有，三伯公说了，二阶青瞳鱼妖的内丹，数量越多越好。”
　　韩德彪点了点头，说道：“既然是三伯公的命令，那我就派人找一找吧！希望能找到二阶青瞳鱼妖的下落，对了，陈家设了一个局，十九叔不小心中计了。”
　　他把事情的经过一五一十的说了一遍，希望韩德玲有办法解决。
　　“十九叔大意了，灵符阁开业还不到一年，怎么会散修跟灵符阁预订一大批一阶符篆。”
　　“十九叔已经很自责了，十七弟也一样，他们只是想多挣一点灵石，只是没想到是陈家的圈套，七妹，你有没有办法，把咱们的损失减少到最低？”
　　韩家势必要亏损，这是铁定的事情，韩道安为了留住大生意，给予了一定优惠。薄利多销。
　　韩德彪去其他符篆店问过，预订五百张一阶符篆，只肯优惠一成，千张以上才优惠两成，算来算去，还是亏本买卖。
　　“我认识天符楼的一位二阶制符师，我找他问问，希望天符楼能低价卖给咱们一批符篆，不过不要抱太大希望，还是让十三弟他们多炼制一些符篆吧！”
　　“希望吧！对了，长鸣这小子在制符方面的天赋不错，他来了不到一年，制符水平提高很快，他现在是一阶中品制符师了，也不知道这小子当初怎么落选了。”
　　韩德玲微微一笑，说道：“天道酬勤，十一叔省吃俭用供长鸣学习制符，他自身也比较努力，他成为一阶中品制符师，我并不奇怪，当初他抓周的时候，抓到符笔，现在看来，他天生就是吃这碗饭的料，长炅也不错，可以炼制一阶上品符篆了，可惜咱们家族缺少炼丹师，这么多年了，还是没有二阶炼丹师。”
　　韩家以炼器起家，这么多年，韩家投入了不少修仙资源，想要培养一名二阶炼丹师，不过没有师承，无人指点，韩家目前只有三位一阶上品炼丹师，没有二阶炼丹师。
　　“长烁的资质不错，他已经修炼到炼气七层，又是一阶上品炼丹师，再过一年，听海阁就会打开山门，收取门徒，三伯公准备让他拜入听海阁，以他的资质，晋入筑基期的把握还是比较大的，等他成为二阶炼丹师，绝对能给家族带来更多的帮助。”
　　“希望如此，对了，三伯公怎么样？他老人家还好么？”
　　韩德玲摇了摇头，说道：“听前来传达三伯公命令的十六弟说，三伯公还是老样子，中毒的时间太长，修为停滞不前，能保住性命已经很不错了，话说回来，没有三伯公，我还无法晋入筑基期，真希望能帮他老人家化解体内的剧毒。”
　　“是啊！我也希望能帮三伯公化解体内的剧毒，这些年，能试的办法都试了，若是有三阶炼丹师帮忙就好了，可惜咱们不认识三阶炼丹师。”韩德彪叹气道，神色有些忧愁。

第二十七章 完成任务
　　赵平是一名散修，机缘巧合下踏入修仙界，时至今日，他修炼到炼气六层。
　　散修的日子并不好过，除了猎杀妖兽，赵平不懂得其他技艺。
　　在一次偶然的情况下，赵平被青鳗岛陈家修士所救，陈家想要招揽赵平一伙儿。
　　陈家开出的条件很不错，赵平和同伴商量后，并入陈家，赵平所在的猎妖队成为陈家的附属势力。
　　一个月前，陈家的陈鸿光指示赵平，让他们去找灵符阁的麻烦。
　　灵符阁是韩家开设的符篆店，而陈家开设的符篆店就在附近。
　　韩家为了招揽生意，推出了一些优惠，抢走了陈家不少生意。
　　赵平和同伴设了一个局，他们经常在灵符阁购买符篆，慢慢获得掌柜韩道安的信任，然后找借口调开韩道安，连续下了两个大订单。
　　他们事前探查过了，灵符阁只有三位制符师，韩家很难完成两个大订单。
　　理论上，韩家可以去购买符篆，不过每一家店铺都有自己独门的标记，要是质量出问题，方便追究。
　　灵符阁出售的符篆，反面都有一个葫芦的图案，不止符篆，百炼阁出售的兵器上面，也有一个葫芦的标记，外人很难模仿。
　　因此，韩家如果到市面上购买符篆，完成了订单，若是赵平当众揭穿韩家跟其他符篆店购买符篆，灵符阁的名声就臭了。
　　请其他制符师帮忙炼制一阶符篆？韩家可以这么做，不过损失会更大。
　　不能全额交货，韩家要赔付一大笔违约金，全额交货，符篆不全是灵符阁炼制的符篆，灵符阁的名声就臭了。
　　灵符阁只有三位制符师，就算有一些存货，也不可能完成任务。
　　当然了，如果韩家完成了任务，那也没有关系，陈家一样会全额买下，反正是以优惠价买下的，陈家留着自己用就是，灵符阁能完成任务的几率很低。
　　这一日，赵平和同伴刘胜早早来到了灵符阁。
　　“韩道友，时间到了，我们要的货呢？”
　　韩道安面露难色，说道：“两位道友，能不能宽限几天？一个月的时间，实在有些紧。”
　　赵平和刘胜对视了一眼，脸上露出阴谋得逞的奸笑。
　　“不行，白字黑字，说了要按时交货，今天要是不能交货，你们就赔灵石吧！你们可别想赖账，不然我们告到坊市管理处去。”赵平晃了晃手上的字据，冷笑道。
　　坊市管理处专门处理商家和客人之间的矛盾，如果坊市的店铺全是卖假货，名声就臭了，散修摆的小摊，倒是不归坊市管理处管辖。
　　韩道安一声冷笑，取出两个储物袋，递给赵平和刘胜。
　　“这是两位道友要的货，你们清点一下吧！”
　　赵平和刘胜对视了一眼，脸上露出难以置信的神色。
　　他们把储物袋里的符篆倒了出来，仔细清点。
　　符篆的大小、标记、符纸的触手感，一模一样，显然，这批符篆都出自灵符阁之手。
　　“不可能，一个月的时间，你们怎么可能炼制出来。”
　　“哼，东西都摆在你们面前了，事实胜于雄辩，两位道友，交上剩下的欠款吧！赵道友，你还要交三千块灵石，刘道友，你还要交两千一百块灵石。”
　　韩道安笑眯眯的说道，数位韩家修士出现在了门口。
　　“韩道友，我们也是老顾客了，能不能宽限几天？”赵平陪着笑脸说道。
　　韩道安的脸色一冷，毫不客气的说道：“不行，刚才我让你们宽限一段时间，你们是怎么跟我说的？”
　　一道冷冰冰的男子声音从楼上传来：“想设局对付我们灵符阁，哼，也不掂量自己有几斤几两，五千多块灵石，你们拿不出来吧！把你们的幕后主使请出来吧！要不然，你们今日要爬出去了，到我们灵符阁捣乱，你们这是自寻死路。”
　　韩德海从楼上走了下来，脸色有些疲惫，韩长鸣和韩长炅跟在韩德海身后。
　　韩德海三人拼命炼制符篆，加上灵符阁的存货，还有他们三人私藏的符篆，圆满完成任务。
　　炼制符篆除了消耗法力，还要消耗神识，韩德玲弄来一些回神香，可以加快修仙者神识的恢复，回神香的效果对筑基修士要差一些。
　　若不是有回神香的帮助，韩德海三人也无法完成任务。
　　赵平的脸色一阵阴晴不定，取出一面银色玉盘，一阵比划。
　　一盏茶的时间后，一名五十出头的青袍老者和一名六十出头的白袍老妪来到灵符阁，他们仔细检查了符篆的质量，并没有发现异常。
　　“这是五千一百块灵石，你们两个跟我们走，别在这里丢人现眼。”
　　赵平和刘胜跟着两人，灰溜溜的离开了灵符阁。
　　“赵道友，刘道友，下次再来啊！”
　　韩道安扬了扬手，笑眯眯的说道。
　　五千多块灵石，差不多是灵符阁一年的交易额。
　　“嘿嘿，看到他们那个模样，我就想笑，这批符篆的数量可不少，陈家不可能放在市面上出售，只能留着自己用了，陈家这次是搬起石头砸自己的脚了。”
　　韩长炅有些得意的说道，脸上满是喜色。
　　陈家和韩家明争暗斗很多次了，韩家吃亏的次数比较多，难得让陈家吃亏，韩长炅自然高兴。
　　韩德海笑着点了点头，望向韩长鸣，说道：“这一次能完成任务，长鸣功不可没，他一次上交了四百张一阶中品符篆，加上店里的存货，这才能如额完成任务。”
　　“十三叔谬赞了，侄儿能完成任务，主要是之前留了不少，加上回神香的帮助，这一次能度过这一关，全靠大家的努力，并非侄儿一人之功。”韩长鸣谦虚的说道。
　　四百张一阶中品符篆，大半是韩长鸣炼制出来的，小半是他私藏的符篆，每个月上交给家族一百五十张符篆，他可以存下几十张，时间长了，自然存下不少，韩德海和韩长炅也一样，他们也私藏了一些符篆。
　　人皆有私心，只要不影响家族的发展，家族是不会追究的。
　　“长鸣说的没错，这一次是我们运气好，要是订单大一些，我们就无法完成任务了，十九叔，这一次能完成任务，我们三个可是放下了修炼，拼了命的炼制符篆才能完成任务，要是再来一次，我们未必能完成任务。”
　　韩道安点了点头，说道：“我明白，以后不会发生这样的事情了，这段时间，辛苦你们三个了，你们好好休息几天，这事记你们一功。”
　　听了这话，韩德海、韩长炅和韩长鸣三人的脸上不约而同露出欣喜的表情。
　　闲聊了两句，韩德海三人就上楼休息了。
　　关上房门，韩长鸣长舒了一口气，躺在了床上，闭上了双眼。
　　纵然有回神香的帮助，他这段时间还是累坏了。

第二十八章 传承法珠
　　第二日一大早，韩长鸣醒来了，只觉得神清气爽。
　　这一次拼命制符，韩长鸣累的够呛，法力还好，可以用聚灵石加快恢复速度，神识的损耗比较麻烦，纵然有回神香的帮助，韩长鸣也无法长时间制符。
　　他打算购买几瓶炼气丸服用，加快修炼速度。
　　韩长鸣将储物袋里的东西倒出来，打算将用不上的东西处理掉。
　　“咦，这是······”
　　韩长鸣手上拿着一枚青色的圆珠，脸上露出古怪的表情。
　　他没有记错的话，他之前去散修广场购买符笔，跟摊主讨价还价，得到几枚蚌珠。
　　这一枚蚌珠并非蚌珠，而是传承法珠。
　　传承法珠是东海修仙界一种比较特殊的法器，修仙者在坐化之前，会将坐化洞府的位置记载在蚌珠法器之内，丢到大海之中，有缘人捡到蚌珠，就能得到先人的传承，因此，这种法器又称传承法珠。
　　传承法珠看上去跟蚌珠没什么差别，平时也没有丝毫灵气波动，不同的是，传承法珠要吸收足够的灵气，才能看到里面的内容，除此之外，传承法珠的质地比较坚硬，若是拿来炼器，很容易发现异常。
　　曾经有一位一阶炼器师，意外得到一枚传承蚌珠，得到古修士的传承，修为突飞猛进，成为名动一方的高阶修士。
　　这枚传承法珠一直放在储物袋里，许是吸收了聚灵石里面的灵气，韩长鸣很轻松就发现了传承法珠的传承。
　　根据传承法珠的记载，这位前辈是一位筑基后期修士，猎杀妖兽的时候遭遇强敌，被打成重伤，临终前留下传承法珠，希望有缘人能得到他的传承，为他报仇雪恨。
　　韩长鸣十分兴奋，筑基后期的坐化洞府，肯定有不少财物。
　　他恨不得给自己插上翅膀，快速赶往坐化洞府所在位置，得到里面的宝物。
　　短暂的兴奋过后，韩长鸣冷静下来。
　　从他得到传承法珠的过程来看，没有可疑之处，若不是传承法珠吸收了足够的灵气，他也不会发现传承法珠的异常，以为就是一枚普通的蚌珠。
　　韩道和从小告诫韩长鸣，天上不会掉馅饼，就算会掉馅饼，不会刚好砸在你的身上，如果得到传承法珠或者发现古修士洞府，不要急于去寻宝，最好约上同族，有些邪修故意设局，坑害低阶修士。
　　聚灵石和太乙化灵葫都是韩长鸣意外得到的，他心里带有一丝侥幸，或许自己是天运之子呢！
　　长辈从小就告诫他，不要轻易相信所谓的古修士洞府，世上没有那么多的古修士洞府。
　　韩长鸣一时拿不定主意，因为传承法珠的存在，韩长鸣几天睡不着觉，也无心炼制符篆。
　　经过一翻思想斗争后，韩长鸣做了决定，他把这事告诉了韩德海。
　　一来可以降低风险，万一是邪修布下的陷阱，他一个人去寻宝就是狼入虎口；二来，就算古修士洞府里有宝物，他也能分一份，除此之外，他还能得到一大笔贡献点。
　　韩长鸣并不是大公无私，而是他的修为太低了，炼气五层，真的遇到邪修，他根本不是别人的对手。
　　韩德海拿着传承法珠，神色有些凝重。
　　“长鸣，你做的不错，这事我会通知七姐，寻宝的时候，一定带上你，在此之前，你不能私自去寻宝，知道么？经常有邪修设局坑杀低阶修士，十一叔就你一个孙子，你要是出事，他会很伤心的，他一把年纪了，还到处奔波，就是为了你，若是古修士洞府有宝物，算你立下大功，这是家族的规矩，不会亏待了你。”韩德海语重心长的说道。
　　“知道了，十三叔，我不会私自去寻宝的。”韩长鸣老实答应下来。
　　他既然把消息告诉韩德海，自然就不会私自去寻宝。
　　“九弟，你运气也太好了吧！买东西都能捡到一枚传承法珠，怎么我没有这个运气？我要去散修广场多转一下才行。”韩长炅用一种羡慕的语气说道。
　　韩德海狠狠的瞪了韩长炅一眼，训斥道：“是不是传承法珠还不一定呢！可能是邪修布下的陷阱，长炅，从今天开始，你给我盯紧长鸣，要是他私自离开坊市，我第一个饶不了你。”
　　“知道了，十三叔。”
　　韩长鸣一阵苦笑，他没有想到，韩德海还是担心自己私自去寻宝。
　　这并不奇怪，筑基后期的洞府，谁不心动呢！
　　用过早饭，韩长鸣喝韩长炅离开了灵符阁。
　　经过包子铺的时候，韩长炅拉着韩长鸣进店，买了两五斤包子，韩长炅抱着两袋热气腾腾的包子，边吃边走。
　　韩长鸣现在有七百多块灵石，财大气粗，他花了一百块灵石，购买了两瓶炼气丸，韩长炅也买了两瓶炼气丸。
　　考虑到以后要去寻宝，韩长鸣去了百炼阁，花了六百块灵石，购买了两件法器。
　　一阶上品防御法器法器玄光甲，用一阶上品玄水龟的龟壳炼制而成，三百五十块灵石。
　　一阶中品法器无影针，来去无影，阴人利器，两百五十块灵石。
　　韩家子弟在百炼阁购买法器，可以享受一定优惠，若是外人，没有七百块灵石，绝对买不到这两件法器。
　　韩长炅和韩长鸣来到散修广场，想要碰碰运气。
　　韩长鸣的目光飞快从小摊上掠过，看看能不能捡漏。
　　突然，韩长炅加快了步伐，韩长鸣快速跟了上去。
　　没过多久，韩长炅在一个小摊面前停了下来。
　　摊位上摆放着一些妖兽材料，还有几株灵草，摊主是一名十八九岁的黄裙少女，少女身材惹火，脸蛋圆圆，有些婴儿肥，看起来十分可爱。
　　“这位仙子，你这些东西怎么卖？”韩长炅望着黄裙少女胸前的一对高耸，咽了一口唾沫，谄媚的问道。
　　韩长鸣有些无语了，他这位七哥见到身材好的女子，就会露出猪哥相。
　　“上面标记着价格，道友看上哪一件东西，直说就是，道友要是买东西，我们欢迎，道友要是不买东西，别捣乱。”一道冰冷的女子声音从他们身后传来。
　　韩长鸣转身一看，一名二十出头的紫裙少女站在他们身后，紫裙少女身材曼妙，神色冰冷。
　　韩长炅讪讪一笑，往嘴里塞了一个包子，带着韩长鸣离开了。
　　“妹妹，以后多注意一点，别被人占了便宜还不知道。”
　　韩长鸣听到这话，神情有些尴尬。
　　逛了大半个时辰，他们没有什么收获，回灵符阁休息了。

第二十九章 炼气六层
　　两个月后，韩长鸣盘坐在木床上，体表被一片黄色霞光笼罩，鼻尖的呼吸呈现出一种节奏感。
　　过了一会儿，他体表的黄色霞光散去，睁开了双眼，目中浮现出一抹浓浓的喜色。
　　“终于晋入炼气六层了！”
　　有炼气丸和太乙化灵葫的辅助，韩长鸣顺利晋入炼气六层。
　　市面上有灵井之水的出售，韩长鸣买过一些服用，发现效果跟太乙化灵葫制造出来的灵水差远了。
　　他腰间的灵兽袋传来一阵躁动，似乎有什么东西要从里面钻出来。
　　韩长鸣微微一笑，一拍灵兽袋，两只鳄龟兽从灵兽袋里爬了出来。
　　它们长大了不少，食量很大，平时以妖兽肉为食。
　　韩长鸣取出两块磨盘大的兽肉，喂给两只鳄龟兽。
　　它们吃饱喝足，在屋子里戏耍，它们的牙齿十分锋利。
　　一张传音符飞了进来，韩长鸣捏碎传音符，韩德海的声音骤然响起：“长鸣，我们已经找到那一处古修士洞府了，你现在方便么？一起去寻宝。”
　　韩长鸣面露喜色，急忙将两只鳄龟兽收回灵兽袋，打开房门走了出去。
　　韩德玲正在跟韩德海说着什么，韩德彪也在。
　　“五伯、七姑、十三叔。”韩长鸣跟他们打了一声招呼。
　　“长鸣，这一次你做的很不错，如果真是古修士洞府，一定记你一功，洞府的位置十分隐秘，我们派了不少人去寻找，这才找到洞府所在，准备去寻宝。”韩德玲笑着说道。
　　韩长鸣笑着点点头，问道：“七姑也去么？”
　　“嗯，我担心是陷阱，两年前，你二十一叔莫名其妙的失踪了，他失踪之前，在百炼阁购买了几件大威力的法器，我担心有邪修设局。”
　　韩长鸣听了这话，有些惊讶，希望不是邪修设局吧！
　　“七姐，万一是散修设局，只有你一位筑基修士，是不是太冒险了？”韩德海皱眉说道。
　　“放心，我身上带着两只二阶下品傀儡兽，还有多件大威力的二阶法器，五哥他们身上都带着一只二阶下品傀儡兽，长鸣，这一颗火璃珠你拿着，这是一次性的二阶法器，威力堪比筑基修士全力一击，炼制比较麻烦，要是碰到强敌，你就祭出火璃珠杀敌，千万别省着。”韩德玲取出一枚红光闪闪的圆珠，递给韩长鸣。
　　韩长鸣答应下来，收下火璃珠。
　　韩德玲带队，一共七人前往寻宝，除了韩长鸣和韩德玲，另外五人的修为都在炼气六层以上，实力强大。
　　出了坊市，韩德玲祭出一只黄色葫芦，载着他们向高空飞去。
　　一个多月后，他们来到了目的地，一个十余里大的微型岛屿。
　　这座微型岛屿十分荒凉，灵气淡薄，一条灵脉也没有，就算有修仙者从此路过，也不会在此停留。
　　韩德玲操控黄色葫芦，缓缓降落在一座低矮的土坡面前。
　　“就是这里了，坐化洞府就在这里。”韩德玲指着土坡说道。
　　“迅速破解禁制，取了东西离开，若是有修仙者从这里路过，很容易发现咱们。”韩德彪提议道。
　　韩德玲祭出两把蓝色飞刀，斩向土坡，韩德彪六人纷纷祭出法器，攻击土坡。
　　一阵巨大的轰鸣声响起后，地面剧烈的晃动了一下，一个数丈大的洞口出现在他们的面前。
　　韩德彪走在最前面，韩长鸣走在倒数第二。
　　洞口有些狭窄，石壁凹凸不平，有明显人为开凿的痕迹，他们走了百余步，左拐又走了百余步，一层淡黄色光幕出现在他们的面前，透过黄色光幕，可以看到一个数十丈大的简陋石室，中央有一具白色骸骨，骸骨腰间有一个黄色储物袋。
　　看到白色骸骨，韩长鸣面露喜色。
　　看样子，真是古修士洞府。
　　韩德玲七人祭出法器，攻击黄色光幕。
　　各色灵光交炽，黄色光幕支撑不了多久，很快碎裂了。
　　韩德玲放出神识，仔细探查石室的情况，并没有发现任何异常。
　　韩德彪放出一只猿猴傀儡兽，朝着白色骸骨走去。
　　猿猴傀儡兽一靠近白色骸骨，白色骸骨顿时动了起来，双爪抓住了猿猴傀儡兽。
　　与此同时，鬼哭狼嚎之声大作，一具具白色骨尸从石室地底钻出。
　　“不好，这是陷阱，快退。”韩德玲脸色大变，大声提醒道。
　　韩长鸣满脸不可思议之色，形势急转直下，变化之快，他没来得及反应。
　　他们七人沿着来路退去，十几只白色骨尸从地底钻了出来，手持骨刀，冲向韩长鸣等人。
　　韩长鸣连忙祭出一叠火球符，化为十几颗赤色火球，砸向身后的十几只白色骨尸。
　　韩德玲六人纷纷祭出二阶傀儡兽，释放法术攻击骨尸。
　　轰隆隆！
　　轰鸣声不断，各色法术灵光闪烁不停，声势骇人。
　　十几颗赤色火球砸在白色骨尸身上，化为一大片赤色火焰包裹着它们的身体，不过很快，火焰就溃散了。
　　它们似乎不惧怕火焰，继续朝着韩长鸣冲来。
　　韩长鸣一咬牙，取出火璃珠，丢了出去。
　　一声震耳欲聋的巨响，一大片赤色火光凭空浮现，淹没了十几只白色骨尸的身体，一股滔天热浪扑面而来。
　　没过多久，火焰散去，十几只白色骨尸全部消失不见了，仿佛从来没有出现过，地上多出一个巨大的坑洞，冒着一股热气。
　　“嘿嘿，闯入我白骨上人的洞府，就别想走了。”一道有些嘶哑的男子声音骤然响起。
　　话音一落，鬼哭狼嚎之声大作，让人听了心神不宁。
　　韩长鸣只觉得眼前一花，骤然出现在一处灰蒙蒙的空间，阵阵阴风吹过。
　　地面剧烈的晃动起来，一只只白色骨尸从地底钻了出来，它们的双眼都有一团绿色火焰，手持骨刀。
　　韩长鸣朝着四周望去，惊恐的发现，韩德玲等人消失不见了。
　　“不好，这是阵法！”韩长鸣的脸色变得很难看。
　　他现在肠子都悔青了，早知道如此，就不来寻宝了。
　　现在说什么都晚了，希望能平安渡过这一关吧！

第三十章 灭敌（求投资收藏）
　　大量的骨尸从四面八方扑来，目标正是韩长鸣。
　　韩长鸣有些紧张，急忙祭出一叠火球符，化为一颗颗西瓜大的赤色火球，气势汹汹的砸向袭来的白色骨尸。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，滚滚烈焰罩住十几只白色骨尸，它们发出一阵凄惨的怪叫声，不过并未倒地。
　　韩长鸣祭出两把黄色飞刀，将十几只白色骨尸斩的粉碎。
　　没过多久，又有十几只白色骨尸从地底钻了出来。
　　韩长鸣故技重施，灭杀了这十几只白色骨尸，不过很快，又有十几只白色骨尸从地底钻了出来，仿佛无穷无尽一般。
　　韩长鸣眉头紧锁，他是看出来了，白色骨尸杀不完的，除非有人破掉阵法。
　　他不过炼气六层，把希望寄托在他的身上，明显不现实。
　　他只能期望族人快点破掉阵法，他可没抵挡不了太长时间。
　　他操控两把黄色飞刀，在周身盘旋不定，白色骨尸一靠近他五丈，顿时被黄色飞刀劈的粉碎。
　　白色骨尸根本杀不完，陆续从地底钻出来。
　　一刻钟过去了，韩长鸣都斩杀了数百只白色骨尸了，不过还是没什么用。
　　他的面色略显苍白，要是继续下去，他的法力迟早耗光。
　　考虑到族人在场，他不敢拿出聚灵石。
　　“轰隆隆！”
　　一声惊天动地的巨响，一股强大的气浪向着四周席卷而去。
　　韩长鸣只觉得眼前一花，白色骨尸全部消失不见了，他出现在山洞之中。
　　韩德玲的面色有些苍白，在他们身前不远处，有一个巨大的坑洞，还冒着热气，一名身材枯瘦、双眼凹陷的白袍道士站在石室之中，看他的气息，显然是一名筑基修士。
　　白袍道士身边，有一条十余丈长的白色骨蟒，空洞的双眼有两团绿色火焰。
　　在他脚下，有一堆碎片，隐约能认出来，这是一面阵盘。
　　在韩长鸣身后，有一男一女两名炼气修士，他们身上散发出一阵阴冷的气息，腰间都挂着两个黑色皮袋。
　　两人都有炼气八层的修为，实力强大。
　　“动手，杀了他们。”白袍道士冷冷的吩咐道。
　　他身旁的白色骨蟒张开血盆大口，扑向韩德玲等人。
　　白袍道士祭出一面白光闪闪的令旗，化为一只丈许长的白色骨虎，扑向韩德玲。
　　韩德玲等人不敢怠慢，连忙操控二阶傀儡兽释放法术，攻击两只骨尸。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声不绝于耳，各色法术灵光闪烁。
　　一男一女各放出一只人形骨尸，扑向韩长鸣。
　　韩长鸣连忙丢出十张火球符，化为十颗西瓜大的火球，砸向两只骨尸。
　　十颗赤色火球分别砸在两只骨尸身上，滚滚烈焰淹没了两只骨尸，两把黄色飞刀劈在骨尸身上。
　　铿铿铿！
　　一阵金铁交击的闷响，骨尸完好无损。
　　一阵阴风吹过，火焰迅速熄灭，两只骨尸继续扑向韩长鸣。
　　一大片赤色火刃激射而来，斩在两只骨尸身上，赤色火刃化为一大片赤色火焰，罩住两只骨尸。
　　韩长鸣祭出撼山印，迅速涨大，砸向两只骨尸。
　　山洞有些狭窄，两只骨尸根本避不开，被撼山印砸的粉碎。
　　十把尺许长的白色骨刀激射而来，气势汹汹的斩向韩长鸣。
　　“成套法器！”韩长鸣的脸色变得凝重起来。
　　成套法器的威力远在单件法器之上，他急忙往身上拍了一张水罩符，一道蓝色水幕出现在身上。
　　韩家这边有七名修士，韩长鸣和两位族叔对付两名炼气期邪修，韩德玲四人对付白袍道士。
　　“速战速决，别拖延太久。”韩德玲高声说道。
　　两名族人各祭出一张红光闪闪的符篆，化为两条十余丈长的赤色火蟒，扑向两名炼气期的邪修。
　　韩长鸣取出储物袋里面的符篆，跟不要钱一样，疯狂朝着对面丢去。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声不绝于耳，面对三名炼气修士加上两只二阶傀儡兽的攻击，两名邪修十分吃力，他们合力撑起一个白色光幕，这才勉强抵挡住韩长鸣三人的攻击。
　　两道成年人手臂粗的赤色火焰击在白色光幕上面，火焰迅速蔓延开来。
　　一枚巨大的黄色印章砸在白色光幕上面，白色光幕如同纸糊一般，被黄色印章砸得粉碎。
　　两名邪修急忙跟自己施加防御，几十颗赤色火球分别砸在两人的护体灵罩上面，滚滚烈焰淹没了两人的身影。
　　“砰”的一声，一名邪修的防御护罩破碎开来，一道若隐若现的细针洞穿了他的脑袋，他无力的倒在了地上。
　　与此同时，数件灵光闪闪的法器击来，洞穿了另一名邪修的防御，将她斩杀。
　　韩长鸣一伙儿的准备十分充沛，他们随身携带了大量的符篆，还有二阶傀儡兽。
　　另一边，灭掉两名炼气期的邪修后，韩长鸣三人腾出手来，帮助韩德玲。
　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，一声惨叫。
　　韩长鸣扭头一看，两名族叔倒在地上，一层白色火焰将他们烧成了飞灰。
　　他在悲痛之余，也有些庆幸，要是他独自来寻宝，麻烦可就大了。
　　“你找死。”韩德玲目光一寒，手中的白色幡旗光芒大涨，化为一条十余丈长的白色巨蟒，口喷寒气的扑向白袍道士。
　　与此同时，韩德彪手中的红色长棍浮现出一层赤色火焰，带着滚滚热浪砸向白袍道士。
　　数道粗大的光柱击向白袍道士，速度极快。
　　轰隆隆！
　　白袍道士的护体灵罩很快被击毁，十几件法器洞穿了他的身体，双拳难敌四手，韩家修士准备的很充分，不过还是被白袍道士释放出的魔火杀死了两名族人。
　　杀死白袍道士后，韩德玲五人不约而同长松了一口气。
　　两名族人死在邪修手上，韩德玲五人的心情都十分悲痛。
　　韩德玲从白袍道士的尸体上搜出一个白色储物袋，将里面的东西全部倒了出来。
　　“这是二十一弟的法器烈焰刀，他真的出现了意外。”韩德玲手上拿着五把红色飞刀，皱着眉头说道。
　　“哪有那么多古修士洞府，这是血淋漓的教训啊！长鸣，你要是私自来寻宝，就会步二十一弟的后尘，还好你告诉了我们。”韩德海叹了一口气，语重心长的说道。

第三十一章 未来的计划
　　韩长鸣苦笑着点了点头，心中暗道：“若是我私自前来取宝，肯定步二十一叔的后尘。”
　　斩杀敌人之后，就是分财物了。
　　灵石有一千多块，一阶法器五件，二阶法器六件，一阶符篆二十多张，还有一些炼器材料和几十枚玉简。
　　两名族人战死，灵石留给他们，坐化洞府是韩长鸣发现的，韩长鸣得到两件一阶上品法器。
　　蓝璃珠，一阶上品防御法器。
　　青风舟，一阶上品飞行法器。
　　除此之外，还有一些低阶的妖兽材料。
　　得到两件一阶上品法器，韩长鸣十分高兴，不过一想到死去的两位族叔，他又有些悲伤。
　　几十枚玉简，记载的内容很杂，其中有一门易形诀，修习之后，可以改变容貌，韩长鸣复制了一份。
　　一刻钟后，韩德玲五人走出山洞，韩德玲放出飞行法器，载着所有人朝着来路飞去。
　　一个多月后，他们回到了魁星坊市。
　　这一次寻宝之行，韩长鸣收获良多，他是彻底明白了，爷爷为什么说修仙界很残酷，必须要抱团取暖。
　　韩长鸣意识到自身实力的严重不足，他要做好未来规划才行。
　　太乙化灵葫制造灵水，可以提高制符成功率，除此之外，应该还有其他用处，比如炼丹。
　　韩家以炼器起家，族内的炼器师比较多，炼丹师的数量特别少，据韩长鸣所知，家族就三位一阶炼丹师，制符师的数量远远多于炼丹师，不过炼丹师的待遇，远远高于制符师。
　　符篆可以拿来斗法，丹药可以服用提升修为，如果韩长鸣会炼丹，家族会投入更多的资源培养他。
　　韩长鸣突破炼气六层不久，短时间内，不能再突破了，否则肯定引起长辈的怀疑，要是韩长鸣有这个修炼速度，家族不可能派他出来做事。
　　他打算努力炼制符篆，他目前挣灵石的能力不强，等他成为一阶上品制符师，情况会好一点。
　　没有炼丹师指点，他自己摸索，肯定会失败很多次。
　　修仙四大技艺，制符、炼器、炼丹和阵法，最简单的是制符，最难的是阵法，炼丹的难度仅在阵法之下，这一点，韩长鸣还是心知肚明的。
　　他自费学习炼丹，需要大量的灵石。
　　从现在开始，他要开始疯狂炼制符篆，积攒灵石，为将来做好准备。
　　做好规划后，韩长鸣就开始努力了。
　　第二日，用过早饭，韩长鸣就离开了灵符阁。
　　寻宝已经结束，韩长炅没有跟着他。
　　一刻钟后，韩长鸣走进一家茶楼，要了一间包间，点了一壶灵茶和一叠糕点。
　　坐了一个时辰后，客人走了好几拨了。
　　韩长鸣体内响起一阵噼里啪啦的骨骼声向，五官一个模糊，变成一名高高瘦瘦的青年，五官普通。
　　正是易形诀，一门改变容貌的法诀。
　　他打算出售手中的符篆，换取灵石购买空白符纸。
　　店铺出售的符篆，价格差不多，批量购买有一定优惠，比如灵符阁，购买十张一阶中品符篆送一张一阶下品符篆。
　　韩长鸣不打算将符篆卖给家族，一来，很容易穿帮；二来，符篆店很少会收购符篆，收购价也不高，卖给散修是最好的选择，不过要分批出售才行，而且价格要比店铺便宜，这样才好出售。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣就出现在散修广场，他找了一块空地，取出准备好的粗布，摆起了小摊。
　　摊位上主要是一阶下中品符篆，还有一些妖兽材料。
　　市面上火球符一块灵石一张，十张九块灵石，韩长鸣十张卖八块灵石，土墙符市面上四块灵石一张，十张三十五块灵石，韩长鸣十张卖三十三块灵石，买的数量越多，优惠越多。
　　“这些符篆，我全要了，能不能便宜一点？”一道银铃般的女子声音响起。
　　韩长鸣抬头一看，一名二十出头的紫裙少女站在他的摊位面前，紫裙少女有炼气五层的修为。
　　“全要？当然可以，三百块灵石。”
　　摊位上的符篆，如果按照市面的价格出售，起码要三百五十块灵石，整整便宜了五十块灵石。
　　紫裙少女蹲下身子，仔细检查了一下符篆。
　　符篆上面并没有任何标记，这是韩长鸣留着自己使用的，灵符阁出售的符篆，会做上标记。
　　“我没有那么多灵石，拿东西跟你换成么？”紫裙少女的目光有些期待。
　　韩长鸣皱了皱眉头，说道：“这要看是什么东西了，我可不是什么东西都收的。”
　　紫裙少女取出一些空白符纸和一些低阶灵药，跟韩长鸣讨价还价。
　　好不容易等到一个大客户，韩长鸣没有过于计较，收了两百五十块灵石，十打一阶下品空白符纸，还有几株五年份的常用灵草。
　　“这位道友，冒昧的问一句，你是制符师么？”紫裙少女好奇的问道。
　　韩长鸣参加制符师交流会，就有散修，一阶制符师并不是特别少见。
　　“是，怎么了？”韩长鸣大方的承认下来。
　　紫裙少女嫣然一笑，说道：“没什么，要是你的符篆质量不错，以后我继续跟你买，要是有一阶上品符篆就好了。”
　　韩长鸣点了点头，没有再说什么，紫裙少女起身离开了。
　　两个时辰后，韩长鸣收摊走人。
　　一阶中品的空白符纸要两块灵石一打，一阶上品的空白符纸要五块灵石一打。
　　韩长鸣准备炼制一阶上品符篆，他买了四十打一阶上品符纸和四十打一阶中品符纸。
　　买完东西，韩长鸣沿着街道闲逛了起来。
　　半个时辰后，他走进一家茶楼，坐了大半个时辰。
　　当他走出茶楼，已经恢复真容。
　　第二日，用早饭的时候，韩长鸣冲韩德海说道：“十三叔，我打算学习炼制一阶上品符篆，您教教我吧！”
　　有人教导，可以少走弯路，
　　“我要赶制一批一阶上品符篆，没有那么多时间，长炅，你来教长鸣吧！你的制符水平跟我差不了多少。”
　　“这事包在我身上，不过等我吃饱再说。”韩长炅拍着胸膛答应下来。
　　韩长鸣去给韩长炅买了两袋肉包子，韩长炅吃饱喝足，开始教韩长鸣炼制一阶上品符篆。

第三十二章 韩长烁
　　半年的时间，很快过去了。
　　灵符阁，韩长鸣的目光紧盯着身前的符纸，符纸上有大量的红色符文，地上散落着十几个空的丹砂盒。
　　桌面上堆放着厚厚一叠红色符篆，赫然都是连珠火球符。
　　片刻后，韩长鸣放下符笔，脸上露出一抹笑意。
　　通过大量的练习，他现在已经是一阶上品制符师了，依靠太乙化灵葫的帮助，他炼制一阶上品符篆的成功率达到了五成，当然了，种类不是特别多，都是五行属性的一阶符篆。
　　当然了，他是瞒着韩德海和韩长炅，他们并不知道韩长鸣已经成为了一阶上品制符师。
　　半年的时间，就从一阶中品制符师晋升为一阶上品制符师，成功率高达五成，骇人听闻。
　　韩长炅花了一年多的时间，才做到这一点。
　　这半年来，韩长鸣并没有修炼，而是疯狂制符，他现在有两千多块灵石，这在以前，他想都不敢想。
　　韩长鸣收起符篆和地上的丹砂盒，走了出去。
　　天色已经暗了下来，街道上灯火通明。
　　一刻钟后，韩长鸣走进一座五层高的青色楼阁。
　　青丹阁，魁星坊市最好的丹药店。
　　大厅宽敞且明亮，几十名修仙者围在柜台前面，购买丹药。
　　“给我一瓶炼气丸。”
　　“我要一瓶养气丹。”
　　“我要三瓶。”
　　韩长鸣并未在大厅停留，直奔二楼。
　　出入在二楼的修仙者，大都是筑基期，有少数是炼气修士。
　　韩长鸣走到柜台前，冲柜台后面的店员说道：“我要两瓶养神丹。”
　　养神丹是二阶下品丹药，要三百块灵石一瓶，可以增长修仙者的神识，不过要大量服用才行，炼气修士服用，效果比较好，筑基期修士服用，效果要差一些。
　　炼制符篆需要消耗神识，韩长鸣现在的神识堪比炼气九层修士。
　　若不是如此，他也无法疯狂制符。
　　他每个月都会服用一瓶养神丹，神识不断增长。
　　神识强大的好处多多，不止可以炼制符篆，还可以操控多件法器斗法。
　　等他修炼到炼气九层，神识或许堪比筑基修士。
　　买完养神丹，韩长鸣就返回灵符阁，没有在外面逗留。
　　炼气修士花六百块灵石购买养神丹，容易引人注目，每次买完养神丹，韩长鸣就会返回灵符阁，有些心怀不轨的修士跟到灵符阁，就不会继续跟踪下去。
　　韩长鸣刚走上楼，就看到韩长炅正在跟一名二十多岁的红衣青年说着什么。
　　红衣青年的身材挺拔，五官俊朗，脸上挂着浓浓的笑容。
　　韩长烁，“长”字辈排行第二，炼气八层，韩家三杰之一。
　　“二哥，你怎么来了。”
　　韩长鸣看到韩长烁，满脸欣喜。
　　“九弟，听七弟说，你已经是一阶中品制符师，不错嘛！”韩长烁笑着说道。
　　闲聊了几句后，韩长鸣知道韩长烁出现在魁星坊市的原因了。
　　听海阁开门收徒，韩章祥打算让韩长烁拜入听海阁，宗门获得筑基丹的把握大一些。
　　韩家跟陈家爆发多次冲突，就是因为在听海阁没有筑基修士，韩家吃亏的次数比较多。
　　韩长鸣没有想到，韩章祥居然舍得让韩长烁拜入听海阁，要知道，韩长烁是韩家为数不多的一阶炼丹师。
　　以韩长烁的资质，他拜入听海阁，筑基的把握大一些，如果他能晋入筑基期，可以给韩家提供更多的帮助。
　　“原来是族长的命令，他老人家的决定肯定是正确的，二哥，你肯定能拜入听海阁。”韩长鸣恍然大悟，笑着说道。
　　韩章祥，“章”字辈排行第三，是韩家的定海神针，也是族长。
　　“希望如此，听七姑说，听海阁的收徒条件越来越高了，好像是前几次入门弟子的质量太差，我也没有十足的把握能拜入听海阁。”韩长烁的目光浮现出几分担忧之色。
　　韩长炅笑了笑，说道：“二哥，不管能不能拜入听海阁，你难得来一趟魁星坊市，明天晚上我和九弟设宴，叫上五姐，咱们好好吃一顿，天香楼出了几道新菜式，我在就想试一试了。”
　　“我对魁星坊市不熟，听你们安排，七弟、九弟，看样子，你们的日子过得不错啊！”
　　“二哥说笑了，我们只是会炼制几种符篆而已，若是论挣灵石的能力，我们是比不上二哥的，你现在是一阶上品炼丹师了吧！”
　　韩长烁笑着点了点头，谦虚的说道：“前不久刚刚通过考核，不过我这个一阶上品炼丹师，有不少水分，跟听海阁的炼丹师比起来，还是差远了。”
　　他说的是实话，韩家就没有出现过二阶炼丹师，注定了韩长烁的炼丹水平高不到哪里去。
　　族老现在已经没有多少能教韩长烁的了，想要再进一步，他需要拜入修仙门派。
　　听海阁是红藻海域的霸主，也是韩家的靠山，韩长烁理所当然要拜在听海阁门下。
　　韩长鸣听了这话，笑着说道：“二哥太谦虚了，你难得来一趟，先好好休息，明晚我和七哥他们设宴招待你，咱们好好聚一聚。”
　　韩长鸣打算借此向韩长烁请教一下炼丹之术，希望能得到一些有用的东西。
　　“好，那就麻烦你们了，你们忙你们的，我去百炼阁看看五伯和七姑。”
　　韩长烁笑着答应下来，转身离开。
　　“九弟，咱们快去天香楼订位子吧！去晚了，恐怕就没有位置了。”韩长炅拉起韩长鸣就往外走，直奔天香楼而去。
　　为了招待韩长烁，韩长鸣和韩长炅订了一桌一百块灵石的酒席，十分奢侈。
　　回到住处，韩长鸣盘坐在木床上，取出一枚养神丹，吞服而下。
　　第二天晚上，酉时。
　　韩长鸣和韩长炅准时出现在一座六层高的金色楼阁门口，牌匾上写着“天香楼”三个金光闪闪的大字。
　　站在门口，就能闻到一股诱人的香气，韩长炅直咽口水。
　　“快走吧！九弟，别让二哥他们久等了。”韩长炅勒紧裤腰带，大步走了进去。
　　韩长鸣微微一笑，跟了上去。

第三十三章 叶馨和叶雪
　　大堂座无虚席，都是炼气修士，三三两两的坐在一起，品茶聊天。
　　他们刚一靠近通往二楼的楼梯，两女一男从楼上走了下来。
　　两名少女，一名紫裙少女和一名黄裙少女，在她们身边，还跟着一名身材挺拔的蓝衫青年。
　　韩长鸣看到紫裙少女，眼眸深处掠过一丝异色。
　　没过多久，他们出现在三楼的一间包间，韩长烁和韩长盈已经等候多时了。
　　简单的寒暄后，他们吃饭聊天。
　　酒过三巡，韩长鸣吃了一口菜，随口问道：“二哥，你是一阶上品炼丹师，给我们说说学习炼丹需要注意什么？我挺好奇的。”
　　“是啊！二哥，给我们讲一讲吧！”韩长盈也来了兴趣。
　　韩长烁也没有隐瞒，如实说了一下炼丹需要注意的事项，事实上，很多长字辈的族人都问过韩长烁，炼丹师比制符师和炼器师吃香，有些族人自费学习炼丹，韩长烁心知肚明。
　　他一开始也是学习炼器，毕竟韩家以炼器传家，不过他在炼器一道没什么天赋，改学炼丹，他在炼丹方面有一定天赋，加上家族大力培养，他自己也努力，顺利成为一阶上品炼丹师。
　　炼丹跟制符一样，需要名师指点，还需要好的工具，炼丹炉是重中之重。
　　“族长亲自出手，帮我炼制了一只一阶上品的炼丹炉，加上家族的大力培养，我才能成为一名一阶上品炼丹师。”
　　“二哥，族长帮你炼制一件二阶下品丹炉，你炼丹的成功率岂不是更高？”韩长炅好奇的问道。
　　韩长烁摇了摇头，说道：“五妹是炼器师，她应该知道炼丹炉的珍贵，族长尝试过，不过没有成功。”
　　“二哥说的是，炼丹炉的炼制难度比其他法器高得多，丹炉、镜子、宝塔这几种法器的炼制难度比较高，工欲善其事必先利其器，二阶的炼丹炉还是比较少见的，大店铺也有出售，要想买一件质量好的炼丹炉，可以参加数日后的大型拍卖会，据说筑基丹也有拍卖。”
　　听海阁大开山门，想要拜入听海阁的修仙者不计其数，他们纷纷涌入魁星坊市，魁星坊市的人流增加了不少，一些店铺趁势推出优惠活动，或举办拍卖会，招揽客人。
　　韩长炅笑了笑，说道：“大型拍卖会，那可一定要去长一长见识，我的一位好友过几天举办一场小型交换会，参会的炼气修士很多，听说还会有听海阁的弟子参加，二哥、五姐，你们要不要一起参加，结识一下其他修士，对以后的发展有一定益处。”
　　“那感情好。”韩长烁很爽快就答应下来。
　　如果能结识听海阁的弟子，对他未来的发展有帮助，说不定能从听海阁弟子口中打探到一些内幕消息。
　　一个时辰后，韩长鸣四人走出天香楼。
　　韩长烁第一次来魁星坊市，对很多东西都充满了好奇，韩长鸣三人陪着韩长烁闲逛了起来，给韩长烁介绍魁星坊市的情况。
　　韩长烁感兴趣的是灵药店和丹药店，这很正常，他是炼丹师。
　　他买了一些几十年份的常用灵药，留作炼丹。
　　两个时辰后，韩长鸣四人各回各家。
　　韩长鸣盘坐在木床上，取出一枚养神丹服下。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二日一大早，韩长鸣离开了灵符阁。
　　他在街上闲逛了起来，听海阁要开门收徒，坊市内的人流大增，街道上人流如潮，车水马龙，吆喝声不断。
　　一个时辰后，韩长鸣出现在一家茶楼二楼的包间，他用易形诀改变了容貌。
　　他点了一壶灵茶和一叠点心，似乎在等什么人。
　　没过多久，门外传来三道敲门声。
　　“林仙子，你进来吧！”
　　一名紫裙少女和一名黄裙少女推开房门，走了进来，她们脸上挂着浓浓的笑容。
　　紫裙少女姓叶名馨，黄裙少女叫叶雪，她们经常跟韩长鸣购买符篆，一来二去就混熟了。
　　韩长鸣每隔两个月，都会将一批一阶符篆卖给叶馨，当然了，价格比市面上便宜一些。
　　如果经常低价出售符篆，还是大批出售，很容易引起符篆店的注意，韩长鸣把符篆卖给叶馨，降低了风险。
　　当然了，韩长鸣是经过一段时间的观察，确认她们是散修，这才会批量出售给她们符篆。
　　据叶馨交代，她们以猎杀妖兽为生，叶馨是猎妖小队的副队长，她们对符篆的需求量很大。
　　韩长鸣便宜卖给她们符篆，就算她们转手卖掉，也挣不了多少灵石。
　　作为回报，叶馨帮忙打探消息。
　　半年前，族长给所有韩家子弟下令，打探二阶青瞳鱼妖的消息，内丹也行，数量不限。
　　有些奇怪的是，族长让他们不得大张旗鼓，必须要谨慎行事，据说是怕陈家知道，以免被陈家坏了好事。
　　之前就有过这种例子，韩家要收集的修仙资源，被陈家捷足先登了。
　　青瞳鱼妖猎杀过多，几乎绝迹了。
　　韩长鸣身为韩家的一份子，理应为家族出力。
　　“叶仙子，这是你要的符篆。”韩长鸣取出一个青色储物袋，递给叶馨。
　　叶馨将里面的符篆倒出来，姐妹两人仔细清点。
　　“胡道友，这是七百块灵石。”叶雪递给韩长鸣一个黄色储物袋，笑吟吟的说道。
　　韩家的家族驻地是葫芦岛，葫跟胡同音。
　　胡彬，这是韩长鸣的假名。
　　韩长鸣眉头一皱，说道：“怎么才七百块灵石？这些符篆可是价值一千多块灵石。”
　　叶馨嫣然一笑，解释道：“胡道友，你之前不是让我们打探青瞳鱼妖的消息么？我们前不久碰到二阶妖兽，队伍被打散了，逃命的时候，我们姐妹两发现了一群青瞳鱼妖的行踪，其中有几条二阶青瞳鱼妖，这个消息值三百块灵石吧！现在市面上有人花大价钱购买青瞳鱼妖的下落，我们开价三百块灵石绝对不贵。”
　　“一群青瞳鱼妖的行踪？当真？”
　　“咱们是老熟人了，我们会骗你么？不过我们不敢保证青瞳鱼妖一直在那里，你快点卖掉这个消息吧！”叶雪笑着说道，取出一枚青色贝壳，递给韩长鸣。
　　“好，多谢了，如果消息属实，下次卖给你们符篆，可以便宜一点，我还有事，先告辞了。”韩长鸣接过青色贝壳，大步离开了。
　　妖兽的行踪不定，他必须要尽快汇报上去，让家族早点派人猎杀青瞳鱼妖。

第三十四章 交换会（求投资收藏）
　　韩长鸣在街上转了几圈，确定没有人跟着自己后，找了一家茶楼，走了进去。
　　一个时辰后，韩长鸣走出茶楼。
　　他在街上转了一圈，回到了灵符阁。
　　韩长鸣找到韩德海，取出青色贝壳，递给韩德海，说道：“十三叔，我打听到青瞳鱼妖的消息，据说有一群青瞳鱼妖，有几条二阶的青瞳鱼妖，我跟散修买的消息，不知道可不可靠。”
　　“跟散修买来的消息？花了多少灵石？”
　　“三百块灵石，应该可靠。”
　　韩德海点了点头，神情凝重的叮嘱道：“这件事我知道了，你不要跟其他人说，知道么？如果消息属实，家族会奖励你。”
　　“知道了，十三叔。”
　　韩长鸣老实答应下来，回屋炼制符篆。
　　他刚取出制符工具，腰间传来一阵躁动。
　　他一拍灵兽袋，两只鳄龟兽从灵兽袋里爬了出来。
　　它们已经长到半丈长，还是一阶下品，食量很大。
　　它们在韩长鸣怀里蹭了蹭，张口露出一拍锋利的牙齿，似乎是饿了。
　　韩长鸣取出一只两丈长的红色鲤鱼，丢到地上，两只鳄龟兽冲了上去，大口撕咬红色鲤鱼的尸体。
　　没过多久，红色鲤鱼就被它们吃得干干净净，连骨头都没有剩下，地上溅落着一大批血水和鱼鳞，屋内弥漫着一股刺鼻的鱼腥味。
　　韩长鸣将地上的血水和鱼鳞收拾干净，释放了一个驱尘术，打开门窗，那股鱼腥味才慢慢散去。
　　他和两只鳄龟兽逗玩了一会儿，将它们收回灵兽袋。
　　静坐了一会儿，韩长鸣拿起符笔，沾上丹砂，提笔落下。
　　没过多久，符纸上就出现了一枚红色符文，紧接着是第二枚、第三枚······
　　一天的时间，很快就过去了。
　　聚仙阁是魁星坊市内最大的茶楼，也是修仙者结交同道和打探消息的好地方，就是价格有点贵，散修很少会出现在聚仙阁。
　　三楼，聚集了二十多名修仙者，他们的衣服上都绣着图案，来自不同的修仙势力，韩长鸣四人早早就来到了聚仙阁。
　　制符师交流会主要是制符师内部的交流，小型交换会主要是结交好友。
　　财侣法地，侣仅排在财的第二位，侣不仅是指同道和亲族，给予指点的修仙者都是。
　　韩长炅的目光朝着周围望去，嘴里嚼动不停，双手各拿着一块糕点。
　　陆续有炼气修士走上来，大都是修仙家族子弟，也有两名散修。
　　韩长鸣看到一名身材挺拔的蓝衫青年，目中飞快掠过一丝异色。
　　他没有记错的话，前几天看到叶馨叶雪跟蓝衫青年在一起。
　　小半刻钟后，三楼聚集了四十多名修仙者，修为从炼气四层到炼气九层不等，有散修、修仙家族子弟和火云门的弟子，听海阁弟子并没有到场。
　　“沐道友，你不是说有听海阁的弟子参加交换会么？他们还没到么？”
　　叶玉凤冲沐云霄问道。
　　沐云霄摇了摇头，说道：“周道友他们临时有事，来不了了，不过我表弟会来，他可是青云教掌门的独生子，青云七子之一，是青云教的重点培养对象。”
　　听了这话，在场的一些女修士脸上都露出好奇的神情。
　　“云霄表兄，你可是折煞小弟了。”一道有些爽朗的男子声音从楼下传来。
　　一阵轻微的脚步声响起，一名二十出头的青衫青年走了上来。
　　他面如白玉，五官俊朗，身材高挑，手上拿着一把青色折扇，一副翩翩公子的模样。
　　沐云霄看到青衫青年，面露喜色，说道：“刚刚说起你呢！林轩表弟。”
　　“在下林轩，见过诸位道友。”
　　林轩冲众人一拱手，客气的说道，他的语气温和，给人一种如沐春风的感觉。
　　简单的介绍之后，林轩坐下。
　　按照惯例，众人先是交流修炼心得。
　　在座的修仙者修炼的功法不一样，不过有一些东西可以借鉴，比如化解瓶颈的办法。
　　听了其他修士化解瓶颈的办法，韩长鸣有所感悟。
　　除了修炼心得，也会交流技艺，比如制符、炼丹、炼器。
　　谈到炼丹的时候，韩长烁说的比较多。
　　林轩也是一名一阶上品炼丹师，他的炼丹水平比韩长烁高多了。
　　小半个时辰后，进入交换流程。
　　沐云霄作为发起人，率先拿出交换物品。
　　一条鱼尾，两块拳头大的青色矿石，五颗尺许长的白色利齿。
　　“一阶上品妖兽海云兽的尾巴，牙齿五颗，还有两块一阶上品炼器材料青月石，换二阶符笔或者二阶丹砂，制符材料也行，不过一般的材料不要。”
　　韩长鸣对这几样东西都不感兴趣，不过有其他人感兴趣。
　　韩长盈用一块两丈长的一阶上品兽皮，换走了那五颗牙齿和两块青月石。
　　沐云霄交换之后，林轩走上前，取出三样东西，一支淡青色的符笔、两张丈许长的红色兽皮、一块红色矿石。
　　“二阶下品符笔一支，对于制符有一定加成作用，一阶上品妖兽红鲤兽的兽皮两张，一阶上品炼器材料红璃石一块，换取百年份的流云草、七叶花，水属性的二阶妖丹也行，没有的话，等同价值的东西也可以。”
　　叶玉凤用三块二阶矿石，换走了那支二阶下品符笔。
　　一名又一名修仙者轮番上前，交换物品。
　　韩长鸣手上没什么能交换的东西，他不打算上前交换。
　　一盏茶的时间后，一名身材挺拔的蓝衫青年走上前，他取出三样东西。
　　一块青色龟壳，一对黑色羽翅和一个青色木匣。
　　“一阶上品青玄龟的龟壳一个，一阶中品妖禽黑云鸦的翅膀，还有鬼面蝎的虫卵。”
　　听到“鬼面蝎”三个字，林轩神色一动，好奇的问道：“鬼面蝎？你没有弄错吧！这可是天地奇虫榜上的灵虫，排在一百一十二位，口喷毒雾，刀枪不入，水火不侵。”
　　“当然，鬼面蝎的虫卵是我从古修士洞府得到的，就是存放的时间太久了，我孵化了数个月，都没有孵化，不过还有生命气息，应该可以孵化。”
　　蓝衫青年说着，打开青色木匣，露出五枚淡金色的虫卵。

第三十五章 卧底？
　　林轩走上前，说道：“让我看看。”
　　蓝衫青年小心翼翼的拿出一枚金色虫卵，有拳头大小，上面有一些紫色的纹路。
　　“这些虫卵，你是交换还是出售？”韩长鸣有些心动，开口问道。
　　一些无所事事的修仙者给修仙界的灵宝、灵药、灵虫灵兽等等，弄了不同的榜单，天地奇虫榜上的灵虫都是有厉害神通的灵虫，排名越靠前，神通越大。
　　韩家有灵兽堂，专门驯养灵兽灵虫灵禽，堂主是韩德光，他手上有几只紫纹火蚣，历经两代人的培养，已经培育到二阶中品，紫纹火蚣位列天地奇虫榜第一百三十五位，这个鬼面蝎的排名比紫纹火蚣还要靠前，神通肯定更大。
　　“交换，我卡在了瓶颈，一般的一阶丹药无法突破，我想要交换二阶灵果或者灵水、灵液。”
　　林轩摇了摇头，说道：‘这些虫卵存放的时间太长，想要孵化，必须放在灵气充沛的灵脉上，或者浸泡灵液灵水才有几率孵化，孵化的几率很低，要是那么容易孵化，你也没必要拿出来交换，多花一些时间孵化了，转手卖掉就是一大笔灵石。’
　　韩长鸣觉得林轩说的有道理，要是容易孵化，蓝衫青年大可以花一些时间孵化，转手卖掉就是一大笔灵石，别说没时间，猎杀妖兽挣灵石比较危险，孵化灵虫之卵会比猎杀妖兽更加危险？
　　林轩仔细检查了一下五枚金色虫卵，发现每一枚的生命气息都很弱，很难孵化。
　　有人当即取出玉简和典籍，查看鬼面蝎的资料。
　　“典籍上说，虫卵不应该是金色的么？怎么会有紫色纹路？不会是伪劣品吧！”
　　叶玉凤提出质疑，有些散修喜欢弄虚作假，很不受其他修士的待见。
　　“绝对不是，我陈彬绝不是那一种人，大家可以仔细检查，至于紫色纹路，应该是沾染到了什么液体，或者是变异的。”
　　林轩摇了摇头，说道：“变异？一枚虫卵变异还说得过去，五枚虫卵都是变异的，那就说不过去了，应该是沾染了某种液体，陈道友如果是弄虚作假的人，云霄表兄也不会邀请陈道友参加交换会。”
　　沐云霄是交换会的发起人，如果陈彬是弄虚作假的人，沐云霄的脸面也不好看。
　　“陈道友跟我是多年相识，我相信他不是这种人，不过这五枚灵虫之卵的生命气息这么弱，未必能孵化，想要交换的道友，可要做好心理准备。”
　　沐云霄自然不可能承认陈彬作假，这是打他的脸，而且也没有证据。
　　“二阶的灵果我没有，稀释的青桑灵液倒是有半瓶，对于化解瓶颈有一定益处，换这五枚虫卵，如何？”
　　林轩取出一个淡银色的瓷瓶，扒开瓶塞，一股精纯的灵气飘了出来。
　　“五枚太多了，最多给你两枚，这可是鬼面蝎的虫卵，不是一般的虫卵。”
　　“两枚太少，三枚吧！青桑灵液可是我们青云教的独门灵液。”
　　陈彬略一犹豫，答应下来。
　　“我这有一瓶一阶灵水，对修炼应该有益处，换你两枚虫卵，如何？”韩长鸣取出一个蓝色瓷瓶，递给陈彬。
　　瓶子里装的是稀释的灵水，按照一比三的比例稀释，韩长鸣拿来喂养鳄龟兽的，稀释可以喂多次，方便鳄龟兽吸收，毕竟它们还十分弱小。
　　如果不是陈彬拿出了鬼面蝎的虫卵，他还不会拿出稀释的灵水。
　　陈彬打开一看，摇了摇头，只愿意兑换一枚，韩长鸣答应下来。
　　其他人也拿出东西交换，不过陈彬都不满意，林轩拿出一张一阶上品的冰云符，换走了最后一枚虫卵。
　　陈彬交换完毕，回到座位，其他人陆续上前交换。
　　只要是林轩看得上眼的东西，他都能拿出东西交换，财大气粗，当然了，他能完成交换，主要是他是青云教掌门的独子，谁都想跟他交好关系。
　　一个多时辰后，交换会结束，众修士陆续离开，各回各家。
　　“九弟，你从哪里弄来的灵水？”韩长烁好奇的问道。
　　市面上有一阶灵水出售，不过效果一般，陈彬愿意交换，韩长鸣拿出来的灵水肯定比市面上的好。
　　“我在散修广场淘来的，打算拿来炼制丹砂的，我就是碰碰运气，没想到能交换成功。”
　　这个理由，倒也说得过去，韩长烁也没有再追问下去。
　　回到住处，韩长鸣鬼面蝎的虫卵，仔细观察。
　　林轩是青云教掌门之子，见多识广，他说的办法，应该不会有错。
　　韩长鸣先给虫卵种下禁制，然后把虫卵和聚灵石放到柜子里，等待鬼面蝎孵化。
　　他手上的丹砂很多，还存储了一批灵水，足够他用的，鳄龟兽蛋用了一个多月就孵化了，鬼面蝎的虫卵应该用不了太长的时间。
　　韩长鸣取出制符工具，炼制符篆。
　　他目前的任务还是炼制符篆，积攒灵石，为将来学习炼丹做好准备。
　　他手上收集了一批一阶灵药，还有灵药方面的典籍，同样是为将来做打算。
　　百炼阁，韩德海正在跟韩德玲说着什么。
　　“七姐，这是长鸣跟散修买来的消息，散修发现了一群青瞳鱼妖的行踪。”
　　韩德海把一枚青色灵贝，交给了韩德玲。
　　“这事交给我了，别的你就不用管了，让长鸣保密，不要到处说。”韩德玲收下青色贝壳，有些不放心的叮嘱道。
　　韩德海点了点头，说道：“我已经叮嘱过长鸣了，他不会到处说的。”
　　闲聊了几句，韩德海就离开了。
　　韩德玲取出一面传讯盘，一阵比划。
　　过了一会儿，她离开了百炼阁，在街上闲逛了起来。
　　一刻钟后，她走进一家茶楼，要了一间雅间。
　　屋内布置简洁，墙上挂着一幅山水画。
　　韩德玲关上房门，取出青色贝壳，将贝壳贴在茶桌底下，不知情的人进来，也不会发现青色贝壳的存在。
　　一个时辰后，韩德玲离开了茶楼。
　　陆续有客人走进这间雅间，都没有发现青色贝壳的存在，谁没事会去查看桌子底有没有藏东西。
　　第二日早上，一名中等身材的中年男子走了进来。
　　关上房门，中年男子就急忙从桌底下找出那枚青色贝壳。
　　他查看了青色贝壳的内容，面露喜色。
　　大半个时辰后，中年男子走出茶楼。
　　“陈道友，好久不见。”有人冲中年男子打招呼。
　　中年男子笑着点点头，算是回应。

第三十六章 炼丹考核（求投资收藏）
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　听海阁正式张贴收徒告示，开门收徒。
　　有特殊技艺的炼气修士，比如制符师、炼器师和炼丹师，通过考核就能入门，当然了，这个考核不是什么人都能通过的。
　　韩长烁有一技之长，他报名参加炼丹考核。
　　几十名炼气修士排队，韩长烁的神情有些紧张，他是第一次见到这么多炼丹师。
　　他本来信心满满，不过看到参加炼丹考核的修士数量这么多，他的信心就不足了。
　　这是他第一次出远门，他很清楚，如果能拜入听海阁，对他以及家族来说，都是一件好事。
　　韩长鸣和韩长炅在旁边跟韩长烁闲聊，分散他的注意力，让他不用这么紧张。
　　“这么多人参加炼丹考核，也不知道我能不能通过。”
　　韩长烁望着长长的队伍，长叹了一口气，有些紧张的说道。
　　“二哥，我花了大价钱，托人弄了两瓶灵水，据说是黑鸦岛陆家流传出来的灵水，对炼丹有加成，你拿着吧！兴许用的上呢！”
　　韩长鸣传音说道，取出两个蓝色瓷瓶，递给韩长烁。
　　黑鸦岛是红藻海域四大势力之一，黑鸦岛是一个修仙家族陆家的驻地，陆家以炼丹闻名红藻海域，听说陆家祖上是天丹宗的弟子，天丹宗是东海七大宗门之一，宗内高手如云，元婴修士就有数人。
　　陆家擅长水系炼丹，这在红藻海域不是什么秘密。
　　说实话，韩长鸣也不知道太乙化灵葫制造的灵水对炼丹有没有帮助，不过韩长烁参加炼丹考核，可能用的上，韩长鸣提前弄好了两瓶稀释的灵水。
　　“黑鸦岛陆家流传出来的灵水？九弟，你有心了。”
　　韩长烁笑了笑，收下了两个瓷瓶，对炼丹有加成的灵水，怎么会轻易流落出去？韩长烁觉得韩长鸣上当受骗了。
　　这并不奇怪，听海阁收徒，魁星坊市的人流大增，有不少店铺推出优惠活动，扩大销量，有些人就开始弄虚作假，什么拜入听海阁的内幕消息了，可以托关系走后门，直接拜入听海阁，结识听海阁长老的子嗣等等。
　　这些话，当然骗不了那些阅历丰富的修仙者，不过还真的有人上当受骗了。
　　韩家的一个附属家族赵家的子弟就被人骗了，骗子谎称可以介绍听海阁长老之子，可以走后门，直接拜入听海阁，被人骗了数百块灵石，跟韩家告状，韩家派人去找骗子，骗子已经消失不见了，最终不了了之。
　　韩长鸣一番好意，韩长烁当然不会说破。
　　一盏茶的时间后，韩长烁进入地火室，接受考核。
　　“九弟，二哥已经进去了，咱们快去参加拍卖会吧！已经开始了，听说还有筑基丹拍卖，七姑他们都去了。”
　　韩长炅催促道，神情有些兴奋。
　　他们一路小跑，没过多久，他们来到一座十余丈高的金色宫殿门口。
　　牌匾上刻着“竞宝宫”三个大字，灵光闪闪。
　　门口有两名身穿统一金衫的炼气修士，缴纳费用才能进去。
　　他们只是站在门口，就听到一阵喧闹的声音，似乎十分热闹。
　　韩长炅缴纳了二十块灵石，跟韩长鸣一起进去了。
　　大殿宽敞明亮，中央是一个丈许高的圆形石台，一名三十多岁的金衫男子站在圆形高台上，在他身前，有一张方形的青色木桌，桌上摆放着一个金色锦盒，里面摆放着三把金光闪闪的飞剑，旁边还有一个金色木锤。
　　在圆形石台四周，呈扇形分布着一层层的阶梯，每个阶梯上都摆满了座位，可以清楚的看到圆形高台的情形。
　　“这位道友出价九百块灵石，有没有出价更高的道友？九百块第一次，九百块第二次，九百块第三次，成交，这套飞剑归这位道友了。”金衫男子拿起金色木锤，重重敲打在木桌上，高声说道。
　　“九弟，快找空位坐下。”
　　因为来晚了，他们没法坐在前面，找了一个靠后的位置，坐了下来。
　　这个时候，金衫男子取出了五张蓝光闪闪的符篆。
　　“二阶中品的水遁符五张，一次可以遁出十里，分开拍卖，底价两百块灵石，每次加价不得少于五十块灵石。”
　　跟人斗法或者猎杀妖兽的时候，有一张二阶的水遁符，或许可以救自己一命。
　　遁术符在市面上也有出售，不过需要订制，价格也不低。
　　竞争比较激烈，韩长鸣花了六百块灵石，拍下一张水遁符。
　　韩道和跟随韩家商队运送物资，路上可能会遇到邪修或者二阶妖禽妖兽，有一张水遁符在手，关键时刻，能救他一命。
　　没有韩道和，韩长鸣就不会有今天。
　　拍走五张水遁符后，金衫男子取出五张土红色的符篆。
　　“二阶中品的火蛟符，威力巨大，堪比筑基初期修士全力一击，底价三百块灵石，每次加价不得少于五十。”
　　“三百！”
　　“三百五！”
　　“四百！”
　　······
　　出价之声不绝于耳，韩长鸣跟着喊价，他花了八百块灵石，拍下一张火蛟符。
　　接下来，金衫男子陆续取出十几件商品拍卖，二阶符篆、二阶法器和二阶丹药等等，每一件都拍出高价。
　　韩长炅花了一千块灵石，购买了一束二阶下品的养神香，据说可以慢慢增长神识，在制符的时候点燃，还能加快神识的恢复。
　　“七哥，你怎么不买养神丹服用？丹药不是比檀香好么？”
　　韩长鸣好奇的传音问道。
　　“养神丹太贵了，要三百块灵石一瓶，试一试养神香，交换着使用，丹药服用多了，会有抗性的。”
　　韩长炅解释道。
　　拍走一件二阶中品的防御法器后，金衫男子清了清嗓子，笑着说道：“让诸位道友久等了，下面是压轴拍卖品的时间。”
　　他拍了拍手，一名红裙侍女捧着一个盖着红绸布的托盘，走了上来。
　　金衫男子掀开红绸布，露出三颗淡金色的金属圆球，表面遍布灵纹。
　　“二阶傀儡兽？”
　　韩长鸣的脸色有些古怪，韩家以炼器起家，擅长炼器和制作傀儡兽，百炼阁有二阶傀儡兽出售。
　　如果只是二阶傀儡兽，拍卖方没理由拿出来，除非是二阶上品傀儡兽，一下子拿出三颗二阶上品傀儡兽拍卖，也不太正常。
　　“二阶下品傀儡兽三只，联手可以布下小三才阵，分别释放三种不同属性的法术，底价两千块灵石，每次加价不得少于两百块灵石。”

第三十七章 水遁符（求投资收藏）
　　韩长鸣恍然大悟，原来是可以布置下阵法的傀儡兽。韩家出售的傀儡兽可没有这个能力，这种能布置下阵法的傀儡兽，需要炼制者懂得阵法，韩家有一位二阶阵法师，不过仅限于布置一些简单的二阶阵法，根本做不到将阵法融入傀儡兽之中。
　　这三只傀儡兽的竞争比较激烈，最终以五千块的高价，被沐家买走。
　　韩长鸣心里十分羡慕，第一件压轴拍卖品的成交价就是五千块灵石，后面的压轴拍卖品成交价肯定会更高。
　　“成套飞剑，共有九把，每一把都是二阶下品法器，修炼剑道的道友，可不要错过，底价两千块灵石，每次加价不得少于三百。”
　　金衫男子取出了一个半丈长的青色锦盒，里面装着九把青蒙蒙的飞剑。
　　“两千！”
　　“两千三！”
　　“两千六！”
　　······
　　出价之声不绝于耳，成套法器的威力比单件法器大多了。
　　剑修号称同阶无敌，有一套好的飞剑，可以大增剑修的实力，当然了，不是剑修，也可以竞拍这套飞剑。
　　韩家有一门剑诀《青璃剑诀》，可以从炼气期修炼到筑基期，有好几位族人修炼这一门功法。
　　当初挑选功法的时候，韩长鸣也有些动心，不过《青璃剑诀》的修炼速度缓慢，韩家得到这门功法有四百多年了，修炼此功法的族人都没有晋入筑基期。
　　功法的威力大，跟修炼者的资质配合才行。
　　韩家有传功长老韩道阳，“道”字辈排行十二，指导后辈修炼，让他们少走弯路，韩长鸣挑选功法之前，韩道阳就给过韩长鸣建议，让韩长鸣修炼土属性功法。
　　修仙家族或者修仙门派都有传功长老，避免后辈走弯路，不像散修，弄到跟自己属性合适的功法，就修炼这一门功法，修为速度缓慢不说，进阶也比较困难，散修打破脑袋都想拜入修仙门派，就是想要有人指点。
　　这套飞剑最终以六千五百块灵石的高价，被陈家拍走。
　　韩长鸣并不奇怪，他没记错的话，陈家的族长陈洪鸣就是一位剑修，实力强大，陈家多位族人修炼剑术。
　　“二阶上品的炼丹炉紫炎炉，出自鲁大师之手，对于炼丹有一定加成作用，炼丹师可不要错过了，底价两千块灵石，每次加价不得少于五百。”
　　金衫男子指着一尊紫色的丹炉，高声说道。
　　“鲁大师炼制出的丹炉，肯定不会差，两千！”
　　“两千五！”
　　“三千！”
　　······
　　这只二阶上品的炼丹炉竞争十分激烈，工欲善其事必先利其器，有一件好的炼丹炉，对于炼丹师来说，十分重要。
　　韩长鸣并不觉得奇怪，鲁大师是红藻海域屈指可数的三阶炼器师，三阶炼器师炼制出来的丹炉，质量自然没的说。
　　鲁大师全名鲁钟浩，他是一名结丹期的散修，不过性情孤僻，沉迷炼器之术，四大势力都想拉拢鲁钟浩。
　　“鲁大师炼制的丹炉，这可是好东西，我出五千。”
　　一道有些爽朗的声音响起。
　　韩长鸣顺着声音的源头望去，看到一名五官俊朗的红衫青年，他的衣服上有一个黑鸦的图案。
　　黑鸦岛陆家，一个有结丹修士坐镇的修仙家族，以炼丹术闻名红藻海域。
　　“五千块灵石就想拿下鲁大师炼制的炼丹炉，可笑，我出六千。”一道充满讥讽的女子声音骤然响起。
　　红衫青年面色一冷，扭头朝着某个方向望去，看到了一名三十出头的青裙美妇，她的衣服上有一个山川图案，这是太虚门的标志，太虚门和黑鸦岛并列红藻海域四大势力。
　　太虚门和黑鸦岛是多年的老冤家了，双方私下爆发过多次冲突，双方死伤无数。
　　据说太虚门的掌门死在陆家手上，而陆家家主也死在太虚门手上，双方是结下了死仇，鹬蚌相持渔翁得利，他们顾忌到其他势力，这才有所克制，太虚门的弟子和陆家子弟若是在坊市外面相遇，就会大打出手，很多修仙者亲眼见过。
　　红衫青年眼眸一冷，喊道：“七千。”
　　“八千。”
　　青裙美妇的语气平静，没有让步的意思。
　　“九千。”
　　九千块灵石，已经远远超过了二阶上品炼丹炉的价格。
　　青裙美妇一声冷笑，没有继续加价。
　　红衫青年以九千块灵石的高价，拍下这件二阶上品的炼丹炉。
　　拍走炼丹炉后，一名红裙侍女捧着一个红色托盘走上圆形高台。
　　金衫男子掀开红绸布，露出一枚尺许长的青色御玉梭，灵光闪闪。
　　“二阶上品的飞行法器追风梭，飞行速度极快，底价三千块灵石，每次加价不得少于五百。”
　　大海无边无际，妖兽资源丰富，修仙者的数量很多，杀人夺宝之事时有发生，若是有一件质量良好的飞行法器，遇到强敌，脱身也容易一些。
　　竞价比较激烈，有趣的是，太虚门弟子和黑鸦岛陆家又互相拆台，哄抬价格。
　　这件追风梭，最终以八千五百块灵石的价格，被太虚门的弟子拍走。
　　若是正常竞拍，用不了这么多灵石。
　　“筑基丹七枚，分开拍卖，底价一万，每次加价不得少于一千。”
　　金衫男子指着木桌上的七个蓝色瓷瓶，高声说道。
　　筑基丹一出现，在场修士一阵骚动，炼气修士的目光都变得火热起来。
　　炼气九层的修仙者，服下筑基丹后，成功筑基的几率比较大，大多数筑基修士都是利用筑基丹筑基，一些天赋异禀的修士不需要筑基丹筑基，不过这类人很少很少，万中无一。
　　筑基丹的竞争十分激烈，价格节节攀升。
　　韩德玲开口竞拍，以四万三千块的高价，拍下一枚筑基丹，陈家以八万九千块灵石的高价，拍下两颗筑基丹，沐家和火云门各拍走两颗。
　　拍完筑基丹，金衫男子冲众修士一拱手，笑着说道：“本次拍卖会到此结束，感谢诸位道友前来参加，下次我们举办拍卖会，希望诸位道友一定捧场。”
　　拍卖会到此结束，在侍从的指挥下，修仙者有序离开。
　　韩长鸣和韩长炅估摸着炼丹考核也结束了，出了竞宝宫，他们直奔地火殿而去。

第三十八章 灵水的神奇能力
　　地火比修士的真火精纯而高温，优点是持久稳定，魁星坊市底下有一条地火灵脉，听海阁的结丹修士请三阶阵法师布下阵法，将地火聚集到一个地方，租给修仙者炼丹炼器。
　　韩长烁就是在地火殿参加考核，算一算时间应该也结束了。
　　他们赶到地火殿，听海阁的弟子拦住了他们。
　　“闲人止步，非考核人员不许入内。”
　　“这位道友，考核还没有结束么？”韩长炅客气的问道。
　　“没有，要一天才能结束，明天再来吧！”
　　听了这话，韩长鸣和韩长炅只好返回住处，明天再来。
　　地火殿，某间偏室。
　　韩长烁盘膝坐在一张绿色蒲团上，身前有一座三尺高的红色炼丹炉，底下被一团赤色火焰淹没了。
　　墙壁上铭刻着密密麻麻的红色符文，五个栩栩如生的蟒蛇脑袋镶嵌在石壁上，每一个蟒蛇脑袋都喷出一股赤色火焰，汇集在红色炼丹炉底部，散发出一股恐怖的高温。
　　炼丹考核给了五份炼制蕴气丹的材料，蕴气丹是一阶上品丹药，适合炼气六层以上的修仙者服用。
　　葫芦岛没有地火灵脉，韩长烁之前炼丹，全是用一种叫火阳木的灵木，这种灵木燃烧时间持久，初学炼丹炼器的修仙者都会使用火阳木，韩长烁也不例外。
　　地火殿炼丹是用地火炼丹，地火的温度比火阳木高多了，韩长烁之前练习过一段时间，不过不是很熟练。
　　一炉蕴气丹满丹是二十四颗，韩长烁要上交六十颗蕴气丹，才算通过考核，也就是说，成丹率要达到五成才行。
　　在此之前，韩长烁炼制蕴气丹的成功率有五成，不过他不熟悉地火炼丹，第一炉，他只是炼制出五颗蕴气丹，这已经很不错了。
　　这样一来，剩下的四份材料，韩长烁要炼制出五十五颗蕴气丹才行。
　　韩长烁的脸色有些紧张，他是家族的重点培养对象，这一次族长派他拜入听海阁，亲族对他寄予厚望，他的压力很大。
　　小半刻钟后，丹炉里突然飘出一股烧焦的气味。
　　韩长烁眉头一皱，连忙熄灭了火焰，打开炼丹炉的顶盖，上前查看。
　　丹炉里面有几颗黑乎乎的圆状物体，显然，韩长烁低估了地火的高温，炼制失败了。
　　韩长烁深吸了一口气，盘坐下来，回忆炼制的过程。
　　他的炼制手法没有错，这次炼制失败，主要是他太紧张了，有些分心。
　　他盘膝坐下，打坐休息，让自己冷静下来。
　　大半个时辰后，韩长烁感觉身体状态调整到最佳，清洗丹炉，继续炼制丹药。
　　这一次，韩长烁炼制出八枚蕴气丹。
　　材料还剩下两份，他要炼制出四十七颗蕴气丹才能通过考核，也就是说，他要炼制出一炉满丹，这显然是不可能的事情，他从未炼制过满丹，最高不过二十颗蕴气丹。
　　他想到亲族对自己的寄望，父母的期待，要是无法通过考核，他还是韩家的重点培养对象，不过这不是他要的结果。
　　家族的底蕴太浅，就算能筑基，也走不了多远，听海阁就不一样了，传承了上千年，底蕴深厚，高手如云。
　　韩长烁想要在仙途走的更远，他不甘心走老一辈的道路。
　　他的内心十分痛苦，心中五味杂陈，只有两份材料，他是无法炼制出四十七颗蕴气丹的。
　　韩长烁突然想到了什么，取出两个蓝色瓷瓶，脸上露出坚定的表情。
　　这是韩长鸣给他的灵水，据说是黑鸦岛陆家流传出来的，对炼丹有加成作用。
　　他自问无法炼制出满丹，死马当活马医吧！姑且试一试这个灵水，万一有用呢！陆家以炼丹术闻名红藻海域，说不定这灵水真的可以提高成丹率。
　　他扒开瓶塞，一股精纯的灵气飘了出来，他吸入些许，只觉得精神一振，满意的点了点头，不愧是从陆家流传出来的灵水。
　　“算了，我炼制了三炉，才炼制出十三枚蕴气丹，反正也不可能成功，试一试这一灵水，万一有效呢！”
　　韩长烁自言自语道，他盘膝坐下，打坐休息。
　　一个时辰后，韩长烁睁开了双眼，开始炼丹。
　　这一次炼制蕴气丹，他加入了半瓶韩长鸣给的灵水。
　　滚滚烈焰包裹着丹炉，没过多久，一股异香就从丹炉里飘了出来。
　　韩长烁法诀一掐，火焰变小了一些。
　　小半刻钟后，炼丹炉飘出浓浓的异香，韩长烁取出一枚红色令牌，注入法力后，地火消失不见了。
　　他打开鼎盖，走到炼丹炉面前，目光一扫，目瞪口呆。
　　炼丹炉里躺着二十四枚药丸，大小一模一样。
　　韩长烁咽了一口唾沫，脸上露出难以置信的表情，目光有些激动。
　　“满丹，居然是满丹，哈哈。”
　　韩长烁十分的激动，他从未炼制过满丹，他有些后悔，要是早点用灵水炼丹，说不定已经炼制出九十六颗蕴气丹了。
　　他平复下心中激动的心绪，冷静下来。
　　现在还不是高兴的时候，还差二十三颗蕴气丹，他才算完成任务。
　　休息了一会儿，韩长烁再次炼制蕴气丹，他将材料陆续丢入炼丹炉之中，还有半瓶灵水。
　　一盏茶的时间后，偏室的大门打开了，韩长烁走了出来，脸上露出浓浓的喜色。
　　最后一炉蕴气丹，还是满丹，他顺利完成了任务。
　　他出现在一条长长的走廊之中，有数名炼丹师从地火室走出来，他们的神情懊悔，看样子，他们没有完成任务。
　　没过多久，韩长烁出现在地火殿的大厅。
　　一名青衫男子和一名红裙少妇两名筑基修士坐在一张青色木桌后面，青衫男子负责收取丹药，红裙少妇负责品尝和登记。
　　参加考核的炼丹师陆续将炼制出来的丹药上交，韩长烁老实排队上交丹药。
　　“韩长烁，上交六十一颗蕴气丹。”
　　红裙少妇登记之后，从韩长烁上交的丹药之中，随意挑了一枚，吞服而下。
　　没过多久，她的眼中露出惊讶之色。
　　“陈师兄，你尝一颗，他上交的蕴气丹，质量极好。”
　　青衫男子听了这话，挑了一枚蕴气丹，吞服而下，眼中掠过一丝惊讶之色。
　　“这些蕴气丹是你炼制的？”
　　青衫男子沉声问道，语气有些严厉，不过很快，他意识到自己这番话是废话。
　　参加炼丹考核的修士，听海阁会派出三名弟子搜身，防止有人夹带蕴气丹，灵水对于炼丹有一定加成作用，可以带入地火室。
　　“是晚辈炼制的，有什么问题么？前辈？”韩长烁的神情有些紧张。
　　他早就知道，听海阁的筑基修士会有此一问。
　　“你上交的丹药，有两种成色，怎么回事？”红裙少妇仔细检查了韩长烁上交的丹药，阴沉着脸问道。
　　“晚辈一开始不熟悉地火炼丹，后来加入了一些灵水，这有什么问题么？”
　　青衫男子眉头一皱，说道：“什么灵水？拿出来我看看，就算加入了灵水，质量也不可能这么好。”
　　韩长烁早就做好了准备，他知道听海阁的筑基修士肯定会盘查，他将剩下的一瓶灵水按照一比二的比例稀释了。
　　韩长烁取出一个蓝色瓷瓶，递了过去。
　　青衫男子仔细检查，恍然大悟，说道：“这灵水的灵气比市面上的灵水充沛一些，怪不得炼制出来的丹药质量比较好。”
　　“前辈，我是通过考核了么？”韩长烁有些紧张的问道。
　　“通过了，本来就允许用灵水炼丹，灵水对于炼丹有一定加成作用，不过炼丹水平不够，用再多的灵水也没用，你通过考核了，明日去听海宫，接受一系列的测试，没问题的话，你就是我们听海阁的弟子了。”
　　“是，晚辈告退。”韩长烁喜笑颜开，快步离开了。

第三十九章 吴雪璃
　　灵符阁，韩长鸣正在炼制符篆。桌上摆着一叠炼制好的连珠火球符，在他身边，散落着一些废弃的空白符纸。
　　没过多久，一张连珠火球符就炼制成功了。
　　韩长鸣将这张连珠火球符放到一边，打算继续炼制连珠火球符，一张传音符飞了进来。
　　韩长鸣放下符笔，出什么急事了，居然要给他发传音符。
　　他捏碎传音符，韩长烁激动的声音骤然响起：“九弟，我通过炼丹考核了，多亏了你给我的两瓶灵水，你现在方不方便？”
　　韩长鸣隐约猜到了韩长烁的来意，韩长烁通过炼丹考核，韩长鸣打心眼里高兴。
　　他也想知道，灵水对于炼丹的加成怎么样。
　　他收起制符工具，打开房门走了出去。
　　韩长烁正在和韩长炅说着什么，韩长烁满脸笑意，韩长炅的脸上露出羡慕的表情。
　　“二哥，恭喜啊！”韩长鸣向韩长烁道贺。
　　“九弟，这次多亏了你，要不然我无法通过炼丹考核。”韩长烁感激道，语气诚恳。
　　他突然想起了什么，接着说道：“九弟，你身上还有没有那种灵水？卖一点给我？”
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“没有了，我也是跟一个散修买的，我拿来炼制丹砂，可以提高制符的成功率，剩下的两瓶灵水都给你了，二哥，那个灵水对于炼丹真的有加成作用？”
　　“有，效果很不错，当然了，我炼制蕴气丹的成功率本来就有五成，这个灵水只是提高了成丹率，若是新手炼丹，效果可能没有这么好，毕竟灵水起的是辅助作用，成丹率的高低，还是要看炼丹师的炼丹水平。”
　　韩长鸣并不奇怪，灵水毕竟是辅助，他给韩长烁的灵水是按照一比二的比例配置的，若是没有稀释的灵水，效果肯定会更好。
　　“嘿嘿，二哥以后就是听海阁的弟子了，日后可别忘记我们兄弟。”
　　韩长烁微然一笑，说道：“都是自家兄弟，咱们应该互相帮助，七弟、九弟，等我明日通过测试，就在天香楼宴请你们，咱们好好庆祝一下。”
　　闲聊了一会儿，韩长烁就告辞离开了。
　　“九弟，你这可不够意思，有提高制符成功率的灵水，也不分我一些，全给了二哥。”
　　韩长鸣轻笑了一下，取出两盒丹砂，递给韩长炅，说道：“七哥，哪能啊！我也是刚刚得到的灵水，这两盒丹砂是用灵水炼制的，给你吧！下次买到灵水，我一定分你一些。”
　　“这还差不多，谢了。”韩长炅喜笑颜开，收下了两盒丹砂。
　　闲聊了几句，韩长鸣就回屋，继续炼制符篆。
　　第二天晚上，韩长烁在天香楼大摆筵席，招待自韩家族人。
　　他顺利通过了考核，成为了听海阁的弟子。
　　“多谢大家长久以来的照顾，日后我不在族内，爹和娘就拜托你们多加照看，有空的话，我会回族看一看的。”
　　“长烁，你放心吧！咱们在听海阁还有几位族人，到了听海阁，你可以联系他们，他们会给予你一些帮助，你跟他们不一样，你有一技之长，可以走得更远，你从未出过远门，拜入听海阁，要多交朋友，一个人很难走的远。”韩德玲语重心长的叮嘱道。
　　“知道了，七姑。”
　　韩长鸣吃了一口菜，随口问道：“二哥，这一次拜入听海阁的炼气修士多不多？”
　　“挺多的，跟我一起参加测试的就有上百人，不知有多少人能通过，出现一个冰灵根修士，当场被听海阁的筑基修士带走了。”韩长烁的语气带着一丝羡慕。
　　冰灵根修士的修炼速度比较快，算是天赋比较好的，别说异灵根的族人，连双灵根修士，韩家也没有出现过。
　　“冰灵根修士？知道是哪个修仙家族的子弟么？”韩德玲开口问道。
　　“好像是一个吴姓的小家族，我从未听说过。”
　　“打铁还需自身硬，长烁，你以后就是听海阁的弟子，不要跟人结仇，遇到事，尽量忍让，别跟同门产生矛盾，多交朋友，家族的大门随时为你敞开，需要家族帮忙你就派人送信回来。”韩德彪苦口婆心的教导道。
　　韩长烁点了点头，说道：“知道了，五伯，我会的。”
　　一个时辰后，宴席散去。
　　回到住处，韩长鸣盘坐在木床上，打坐修炼。
　　某座幽静的阁楼，一名三十出头的青裙美妇坐在主座上，脸上露出淡淡的笑容。
　　在她面前，站着一名十六七岁的白裙少女。
　　少女五官精致，脸蛋圆圆，脸上露出一对可爱的小酒窝，看起来跟一个瓷娃娃一样。
　　青裙美妇是听海阁的结丹修士陆芸，结丹中期，她是三阶炼丹师。
　　“没想到这一次能收到一位异灵根，不错，你可愿拜在我门下？”陆芸和颜悦色的问道。
　　“弟子吴雪璃拜见师傅。”
　　白裙少女跪了下来，冲陆芸磕了三个响头。
　　“好，以后你就是我的弟子了，你上面还有一位师兄和一位师姐，回听海阁之后，你就可以见到他们了，这段时间，你就跟在为师身边吧！不要乱跑。”陆芸吩咐道。
　　“是，弟子明白。”吴雪璃乖巧的答应下来。
　　小半个月后，魁星坊市的出口处，聚集了数百名送行的修士，韩长鸣也在里面。
　　陆芸放出一条体长三十余丈长的白色巨蟒，巨蟒头顶有一个金色肉冠，体表遍布拳头大的白色鳞片。
　　所有听海阁弟子，包括韩长烁等新入门的弟子，走到白色巨蟒的背上。
　　“走。”
　　白色巨蟒发出一声怪异的嘶鸣声，朝着远处飞去，没过多久就消失在天际。
　　“听海阁的女弟子真好看，二哥有福气了。”韩长炅一脸猪哥相，自言自语道。
　　韩长鸣有些哭笑不得，无论什么时候，韩长炅的心思都在女人身上。
　　“好了，长烁走了，回去吧！努力修炼和做事，长烁努力，你们也不能懈怠。”韩德玲吩咐道。
　　回到住处，韩长鸣取出一个蓝色瓷瓶，把瓷瓶里面的灵水喝光。
　　灵水一落肚，化作一股精纯的灵气，在他的四肢百骸流淌。
　　韩长鸣急忙运功炼化这股精纯的灵气，很快，一大片黄色霞光就出现在他的身上，罩住他全身。

第四十章 三年
　　春去秋来，三年的时间，很快就过去了。
　　灵符阁，韩长鸣盘坐在木床上，体表罩着一层淡黄色的霞光。
　　没过多久，他体表的黄色霞光散去，睁开了双眼。
　　“还是不行，看来要出去活动活动了。”韩长鸣自言自语道。
　　早在一年前，韩长鸣就晋入了炼气七层，不过从那以后，他苦修也好，服用丹药，修为都没有丝毫增加，灵水一开始还能发挥不少作用，后来效果越来越差。
　　显然，韩长鸣是遇到瓶颈了。
　　修仙者都会遇到瓶颈，灵根好的修仙者，瓶颈很少，一些妖孽甚至没有瓶颈，修炼就跟喝水吃饭那样简单，水到渠成就晋入下一个境界。
　　韩长鸣是三灵根，遇到瓶颈是很正常的事情。
　　早在一年前，韩长炅就晋入炼气七层了。
　　修仙者都会遇到瓶颈，具体什么时候遇到，那就说不准了，运气好的，修炼到高境界才遇到，运气差的，很早就遇到瓶颈，而且很难化解。
　　韩长鸣有一位族叔，五十岁了，还是炼气四层。
　　化解瓶颈的时间，因人而异，没有固定的时间。
　　韩长炅炼气五层的时候遇到瓶颈，花了七年的时间才化解瓶颈，韩德海炼气七层遇到瓶颈，两年就化解了，韩德彪炼气八层遇到瓶颈，花了十年才化解，韩德磊卡瓶颈花了二十年。
　　韩家有专门的猎妖队，配备齐全，有人专门打探妖兽的行踪，根据妖兽的数量、神通，制定猎杀方案。
　　韩长鸣可以跟韩德玲说，跟随猎妖队去猎杀妖兽。
　　在此之前，他要去购买几件大威力的法器，还有二阶符篆。
　　在这三年内，韩长鸣依靠贩卖符篆，积攒下大量的灵石，他储物袋里的灵石有四千多块。
　　在此期间，韩道和来看过他，韩长鸣给了韩道和一千块灵石和一张二阶的水遁符，韩道和再三推辞，拗不过韩长鸣，还是收下了。
　　他服用了大量的养神丹，神识比炼气九层还要强，许是养神丹服用太多了，产生了抗药性，他现在服用养神丹，神识几乎没有增长。
　　如此一来，他已经改为使用养神香了。
　　韩长鸣可以同时操控三件一阶法器，不过时间不长。
　　一阵怪异的嘶鸣声从他腰间传来，腰间的一个灵兽袋一阵躁动。
　　他一拍这只灵兽袋，一道紫光从中飞出。
　　这是一只半丈许大的紫色蝎子，有一对紫色翅膀，尾刺是金色的。
　　远远看上去，紫色蝎子就像是一块巨大的紫晶体一般。
　　紫晶飞天蝎，天地奇虫榜第五十二位，以精魂和毒草为食，能乱人神魂。
　　三年前的交换会上，韩长鸣用灵水交换到一枚鬼面蝎的虫卵。
　　一开始，韩长鸣将灵虫卵放在聚灵石身边，让灵虫卵慢慢吸收灵气孵化。
　　半年过去了，灵虫卵都没有动静。
　　韩长鸣将灵虫卵丢在灵水里浸泡，结果金色的虫卵慢慢变成了紫色，孵化之后，鬼面蝎就变成了紫晶飞天蝎。
　　紫晶飞天蝎的排名比鬼面蝎还要高，紫晶飞天蝎也是毒虫，不过紫晶飞天蝎以精魂和毒草为食，韩长鸣一开始用灵水喂养它，没什么用，它喜欢吞噬妖兽精魂和毒草。
　　毒草可不多见，好在妖兽精魂比较常见，靠山吃山靠水吃水，红藻海域别的没有，低阶妖兽有很多。
　　妖兽精魂可以炼入法器之中，化形攻击，妖兽精魂的品阶越高，价格越贵。
　　紫晶飞天蝎是一阶灵虫，可以吞噬一阶妖兽精魂，十只八只妖兽精魂还没什么，可是它的食量很大，每次进食，都要几十只一阶妖兽精魂，而且食量越来越大，对于食物也挑剔起来，品阶太低的妖兽精魂，它根本不吃。
　　若不是养了两只鳄龟兽和一只紫晶飞天蝎，韩长鸣能积攒下更多的灵石。
　　紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣声，飞到半空中，显得有些暴躁。
　　韩长鸣取出一个巴掌大小的黑色葫芦，扒开葫芦塞，几十个鸡蛋大的绿色光团飞了出来。
　　黑色葫芦是一件一阶中品法器百魂葫，专门盛放妖兽精魂的。
　　紫晶飞天蝎如同饿死鬼投胎一般，拍打着翅膀扑了上去。
　　绿色光团根本不是紫晶飞天蝎的对手，紫晶飞天蝎三下五除二，很轻易就吞噬掉所有的妖兽精魂。
　　紫晶飞天蝎似乎还不满足，在屋内飞来飞去，口中发出一阵怪异的嘶鸣声。
　　两年多的时间，它吞噬了数百只一阶妖兽精魂和数十株十几年份的毒草，还是一阶下品。
　　韩长鸣轻叹了一口气，自言自语道：“迟早有一天，我要被你吃穷了。”
　　他扒开瓶塞，一只拳头大小的绿色光团飞了出来，隐约可以认出来，这是一只妖蟹的精魂。
　　紫晶飞天蝎双翅一扇，瞬间扑到妖蟹精魂面前，一口咬住了精魂，三下五除二，就将妖蟹精魂吞噬掉了。
　　吞噬掉妖蟹精魂后，它这才心满意足，降落在地上，趴在地上一动不动。
　　韩长鸣取出一株乌黑色的小草，丢到地上。
　　紫晶飞天蝎张开血盆大口，吞掉了黑色小草，发出兴奋的嘶鸣声，在屋内四处乱转。
　　韩长鸣跟它逗玩了一会儿，将它收回灵兽袋之中。
　　走出房间，韩长鸣发现韩德海和韩长炅的房间都罩着灵光，可能是在修炼或者制作符篆。
　　出了灵符阁，韩长鸣直奔百炼阁而去。
　　灵符阁距离百炼阁并不远，没过多久，他就出现在在百炼阁内。
　　百炼阁跟以前一样，生意还行。
　　跟大厅的族人打了一声招呼，韩长鸣来到二楼。
　　韩德彪正在跟韩德玲说着什么，他们面色凝重，似乎在说什么大事。
　　“五伯，七姑。”
　　韩长鸣脸上露出真挚的笑容，跟他们打了一声招呼。
　　“是长鸣啊！你是来看五哥的么？”韩德玲笑着说道。
　　“不是，侄儿修炼遇到了瓶颈，打算跟七姑一起外出猎杀妖兽，七姑，你猎杀妖兽能带上我么？”韩长鸣有些期待的问道。
　　韩德玲眉头微皱，说道：“遇到瓶颈？巧了，红藻海域和青鲤海域交界处出现一大批低阶妖兽，我正准备带人去猎杀呢！算你一个。”

第四十一章 培训
　　听了这话，韩长鸣恍然大悟。
　　每过数年，大量的低阶妖兽会赶往红藻海域和青鲤海域的交界处，繁衍交配，又称万妖来朝。
　　平时想找到一群低阶妖兽，要花很多时间，派人打探情报，有时候得到消息，赶到目的地的时候，妖兽已经跑光了。
　　万妖来朝，很容易找到低阶妖兽，这是发财的大好时机。
　　每到这个时候，各个势力都会组织猎妖队，猎杀低阶妖兽，除了修仙者，高阶妖兽也会赶来，猎杀低阶妖兽，几十年前的万妖来朝，曾经出现过三阶妖兽，死伤数十位修仙者，最后还是数位金丹真人出面，将其斩杀。
　　那一次，韩家死掉了两名筑基修士，损失惨重。
　　富贵险中求，纵然如此，每次万妖来朝，韩家依然会组织人手，猎杀低阶妖兽，每次都有筑基修士带队，虽说是猎杀低阶妖兽，不过碰到二阶妖兽或者筑基修士也是常有的事情。
　　“这一次万妖来朝，咱们家族会组织一支三十多人的猎妖队，长鸣你可以跟上，不过这段时间，灵符阁要多炼制一些符篆。”韩德彪补充道。
　　韩长鸣点了点头，说道：“五伯，七姑，既然要去猎杀妖兽，我要做哪些准备？”
　　“既然你要跟我们去猎杀妖兽，明天就到百炼阁参加培训，这一次和之前不一样，妖兽的数量很多，一味的蛮干不行，要布置阵法，每个人都有专门的职责，由经验丰富的族老给你们培训，从妖兽的习性、神通，到每个人的职责，都会有专人教导，咱们是家族，不是散修，猎杀妖兽要有章法，尽量将损失减到最低。”
　　韩长鸣恍然大悟，他跟随韩德彪猎杀要妖兽，他还以为跟之前一样，一起围攻妖兽。
　　韩家传承历史悠久，在猎杀妖兽方面积攒下丰富的经验，远不是散修可比，散修也会组队猎杀妖兽，不过买得起二阶阵旗的猎妖队不多，还有二阶符篆和二阶法器。
　　韩长鸣已经是炼气七层，可以驱使二阶法器，不过时间不长。
　　他花了八百块灵石，购买了一套法器。
　　烈焰刀，共有五把，每一把都是一阶上品法器，可以释放烈焰伤敌。
　　这套烈焰刀法器是成套法器，同时祭出，威力比二阶下品法器大多了。
　　成套法器的炼制难度比较高，韩长鸣能买到这套法器，主要是他是韩家子弟。
　　韩家炼制出来的法器，大威力法器大都留着自己用，少部分外售。
　　万妖来朝，各种修仙资源的销量大增，符篆、丹药和法器的价格都上涨了，成套法器的销量很好，百炼阁已经卖断货了，还有十几套的订单，八位炼器师赶工炼制。
　　出了百炼阁，韩长鸣沿着街道溜达了起来。
　　“百兽图谱，走过路过不要错，详细介绍了上百种低阶妖兽的神通和习性，都进来看一看。”
　　“诱妖三十六法，引诱妖兽的方法，走来看看，可以减低损失。”
　　“回灵丹，快速恢复法力，避毒丸，可以解毒，赤炎丹，可以治愈被冰系妖兽造成的伤势，还有更多丹药，快过来看一看。”
　　······
　　街道上的吆喝声不断，各个商铺卯足了力气，派店小二站在门口大声呼喊，招揽客人。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一座五层高的金色阁楼。
　　千符阁，这是一家专门出售符篆的店铺，开了千年了，这是青云教开设的店铺，出售一阶二阶符篆，也接受预订。
　　韩长鸣抬步走了进去，大厅挤满了购买符篆的修仙者。
　　“我要一打，不，三打连珠火球符。”
　　“我要一打大风刃符和两打连珠火球符。”
　　“客官，您的三打百冰符。”
　　韩长鸣暗暗吃惊，万妖来朝，符篆真好卖，符篆一打打的买。
　　他没有在一楼停留太长，直奔三楼而去。
　　三楼的空间小多了，比较安静。
　　长长的金色柜台后面，站着十几名银衫侍从。
　　十几名修仙者站在柜台前，凭借字据取货。
　　韩长鸣走到一节柜台前，取出一张字据，递给一名银衫侍从。
　　“客观稍等片刻。”银衫侍从接过字据，转身离去。
　　韩长鸣预订了五张二阶符篆，他本来是买给韩道和的，韩道和护送货物遇到二阶妖禽，不过韩长鸣要外出猎杀妖兽，自然要带上了。
　　“我来提货。”一道有些熟悉的女子声音传入韩长鸣的耳边。
　　他扭头一看，看到叶馨和叶雪姐妹俩。
　　叶馨是炼气八层，叶雪炼气六层，她们以猎杀妖兽为生，刀口上舔生活，比韩长鸣难多了。
　　“客官，您预订的符篆。”银衫侍从递给韩长鸣一个青色木盒。
　　他打开木盒一看，里面有三张符篆。
　　一张雷云符，一张百刃符，一张水遁符、两张火云符。
　　韩长鸣取出一千五百块灵石，付清尾款，转身离开。
　　韩长鸣购买了三百打一阶上品的空白符纸和一批炼制丹砂的材料，这一次外出猎杀妖兽，还不知道什么时候回来，有制符材料在手，韩长鸣可以随时补充符篆。
　　回到住处，韩长鸣开始炼制符篆。
　　他现在可以炼制十种一阶上品符篆，攻击、辅助和防御都有。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二日一大早，用过早饭，韩长鸣就去了百炼阁。
　　有二十人参加培训，主要是“德”字辈和“长”字辈，他们都是临时加入猎妖队的，三位经验丰富的族老给他们培训。
　　培训一开始，族老让每一位族人如实说出自己修炼的功法、懂得的技艺、修为和猎杀妖兽的次数。
　　根据这些情况，给他们编组。
　　四人一组，每组四位炼气修士，韩长鸣、韩长盈、韩德彪和韩德磊归属一个小组。
　　不同小组，分工不同，有专门操控阵法的小组，有专门引诱妖兽的小组，有专门灭杀妖兽的小组，专门管理物资的小组，每个小组，每个人的分工又不一样。
　　韩长鸣所在的小组负责灭杀妖兽，韩德彪负责近身灭妖，韩德磊负责防御，韩长盈操控傀儡兽攻击妖兽，韩长鸣从旁协助，如果火力不足，韩长鸣要迅速祭出大量的攻击符篆，灭杀妖兽。
　　每个人身兼多职，要对自己的小组和全队负责。
　　以韩长鸣为例子，他从旁协助族人灭妖，还要炼制一阶符篆，补充消耗。
　　猎妖队一共有三十一人，除去韩德玲，还有三十名炼气修士，一共有七个小组，攻击小组两个，引妖小组一个，操控阵法的小组两个，后勤小组一个，后备小组一个，每个小组四名炼气修士，两名副队长，韩德玲是正队长。

第四十二章 毒囊
　　诱妖小组完成诱妖任务，会转为攻击小组，后备小组是四名炼气八层，每人携带一只二阶下品傀儡兽，火力不足的时候，他们才会出手，后勤小组管理符篆、丹药、法器和阵旗。这一次猎杀妖兽，有两名炼器师和一名制符师随行，韩长鸣平时还要炼制符篆，两名炼器师负责修补法器。
　　分配好小组，族老开始介绍妖兽的神通和习性。
　　以火云虾为例子，这种妖兽是火属性妖兽，攻击手段主要是喷火，防御比较强，喜食红藻和低阶的妖鱼，雌性的火云虾的尿液能引来雄性火云虾，通常将红藻洒在海岸边，铺设到沙滩上，引诱火云虾上岸，这种方法有个前提，知道火云虾经常在一个地方出现，如果不知道火云虾的具体位置，将雌性火云虾的尿液洒在海水里，有一定几率引来雄性火云虾。
　　水系、冰系法术可以伤到火云虾，一般会布置冰属性阵法灭杀火云虾，如果火云虾没有被阵法困住，要用冰系法术或者土系法术困住它，用重量型的法器解决它。
　　妖兽的种类实在太多了，韩长鸣一时记不过来，好在族老给每个人发了一本小册，记载了上百种妖兽的外形、习性、神通和灭杀方式。
　　当然了，有时候会出现突发事件，比如猎杀火云虾的时候，出现二阶妖禽或者其他妖兽，应该如何应对，族老都有教导。
　　韩长鸣暗自感叹，还是家族好，散修外出猎杀妖兽，要磨合一段时间不说，也不可能配备太多东西。
　　韩家猎杀妖兽，配备二阶傀儡兽、二阶符篆和二阶阵法，有炼器师和制符师随行，
　　散修之间还要互相防备，家族则不需要如此。
　　除了妖兽的习性和神通，族老还告知他们应对各种突发事件的方法，包括遭到邪修。
　　半个月的时间，很快就过去了。
　　夜幕降临之后，魁星坊市灯火通明，街道上人流如水，吆喝声不断，十分热闹。
　　某座茶楼，二楼的一间包间。
　　韩长鸣换了一副面容，坐在屋内，桌上有一碟糕点和一壶灵茶。
　　没过多久，门外传来敲门声，叶馨的声音骤然响起：“胡道友，我们来了。”
　　“叶仙子，进来吧！”
　　叶馨推开房门，和叶雪走了进来。
　　“这是你们要的符篆，都是一阶上品符篆。”韩长鸣取出一个蓝色储物袋，丢给叶馨。
　　每隔三个月，韩长鸣都会在这里跟叶馨姐妹见面，出售符篆。
　　叶馨接过储物袋，神识一扫，眼中掠过一丝惊讶之色。
　　“胡道友，这一次的货，是上次的一倍，我们可没有那么多灵石。”叶馨皱着眉头说道。
　　“你们有多少？”
　　叶馨和叶雪对视了一眼，想了想，说道：“一千二，再多我们就拿不出来了。”
　　“一千二就一千二，剩下的，下次交易再付清就行了，我打算闭关一段时间，少则一年，多则数年。”
　　韩长鸣也不知道多久能回来，打算出售一大批符篆给叶馨姐妹，让她们帮忙收集毒草。
　　叶馨犹豫片刻，冲叶雪吩咐道：“妹妹，把那些蟾豚兽的毒囊拿出来吧！胡道友信得过咱们，咱们理应有所回报。”
　　叶雪乖巧的点了点头，取出十个青色木匣，递给韩长鸣。
　　“胡道友，这里面是十只一阶蟾豚兽的毒囊，毒囊可以入药，比毒草的效果好多了，这些毒囊抵剩下的余款，如何？”
　　韩长鸣打开十个木匣，一一查看，确认无误后，他面露喜色的收了起来。
　　紫晶飞天蝎喜食毒草和妖兽精魂，妖兽精魂还好说，只要有灵石，就能买得到，毒草相对难一些，野生的毒草本来就少，东海修仙界的丹药都是以妖丹为主药，灵草为辅药。
　　他想了想，取出十张淡蓝色的符篆，递给叶馨，笑着说道：“这十张连珠水剑符给你们，当做订金，以后弄到毒囊或者毒草，只要是有毒的东西，尽量给我留着，价钱好说。”
　　“好，一定。”叶馨答应下来。
　　她们经常跟韩长鸣购买符篆，价格比市面上的便宜，三年下来，她们节省下一大笔灵石。
　　“好了，我还有事，先告辞了。”韩长鸣起身离开。
　　叶馨和叶雪没有离开，坐了下来。
　　“姐，你看他的言谈举止，不像是散修，他的制符水平，自己开店出售符篆都没有问题，不过他没有，反而低价卖给咱们，实在让人难以理解”叶雪疑惑道。
　　叶馨摇了摇头，语气淡漠的说道：“他是不是散修，根本不重要，只要咱们能节省灵石就行了，他低价卖给咱们符篆，咱们卖给他毒草和妖兽的消息，各取所需罢了。”
　　叶雪双眼一转，道：“姐，你说他是不是看上你了？不然实在说不通，你们交易几次，他就跟你建立长期合作关系。”
　　听了这话，叶馨的脸上飞起一抹红晕，嗔怒道：“你这丫头，什么话都敢说，他不开店，有他自己的原因吧！跟我无关，每次交易后，他就急着离开了，看都不多看我一眼，倒是你，每次都盯着他看，你不会是看上他了吧！”
　　“我可没有看上他，我就是羡慕他，不用去冒险，炼制符篆挣灵石，可惜我没有这个天份。”
　　叶雪轻叹了一口气，脸上露出羡慕的神情。
　　她们是散修，听海阁开山收徒，提高了要求，她们进不去，除了猎杀妖兽，她们不懂得其他技艺。
　　“男人靠不住，靠自己才有用，娘当年就是吃了这个亏，一个人含辛茹苦把咱们拉扯大，这一次万妖来朝，是咱们的机会，多猎杀几只妖兽，多挣一些灵石，这才是重要的。”
　　“知道了，男人都靠不住，咱们姐妹同心，其利断金，一定要出人头地，告慰母亲的在天之灵。”叶雪信誓旦旦的说道，目光满是坚定之色。
　　过了一会儿，她们走出茶楼，混入人群之中。
　　回到住处，韩长鸣把紫晶飞天蝎放了出来，将一个毒囊丢到地上。
　　紫晶飞天蝎也不客气，三下五除二，就吃掉了这个毒囊，一些液体溅落在地上，冒起一阵青烟。
　　吃掉一个毒囊后，紫晶飞天蝎发出一声兴奋的嘶吼声。

第四十三章 猎妖
　　紫晶飞天蝎本来就是毒虫，毒囊对于紫晶飞天蝎来说就是大补之物。
　　紫晶飞天蝎口中发出一阵兴奋的嘶鸣声，似乎在向韩长鸣讨要毒囊。
　　韩长鸣又取出三个毒囊，喂给紫晶飞天蝎，连续吃掉四个毒囊后，它才心满意足。
　　安抚好紫晶飞天蝎，韩长鸣将它收回灵兽袋，取出符纸炼制符篆。
　　三天的时间，很快就过去了。
　　这一日一大早，韩长鸣来到百炼阁。
　　百炼阁后院聚集了三十多名韩家修士，韩德玲站在众人前面。
　　“培训了这么久，也该拿出去遛一遛了，先带你们去猎杀一些低阶妖兽，磨合配合，然后再赶往红藻海域和青鲤海域交界处猎杀妖兽，所有人必须服从指挥，抗令者严惩不贷，都听清楚了么？”韩德玲大声问道。
　　“清楚。”韩长鸣等人异口同声的答应下来。
　　“清楚就好，出发。”韩德玲挥了挥手，带着三十名炼气修士离开了。
　　出了坊市，韩德玲放出一只黄色葫芦，瞬间涨大，葫芦嘴朝后，她率先跳了上去。
　　韩长鸣等三十名炼气修士，四人一组，陆续跳上去。
　　“走。”
　　韩德玲一道法诀打在黄色葫芦上面，葫芦嘴喷出一股狂风，黄色葫芦载着他们朝着高空飞去，没过多久就消失在天边。
　　半个月后，黄色葫芦降落在一座椭圆形的岛屿上。
　　这座岛屿并不大，说是岛屿，也就数里大，岛上就十几棵光秃秃的椰子树，没有灵脉。
　　韩家早就派人打探过了，这一带有一种潮云蟹和碧眼灵蛇出没，数量不多，不过拿来练手正好。
　　他们一落地，就分工忙活了起来。
　　布阵组负责布置阵法，两组布置两套一阶上品阵法，诱妖组根据潮云蟹和碧眼灵蛇的习性，布置陷阱引诱它们。
　　潮云蟹比较喜欢吃一种叫黑云螺的海螺，这种妖螺很大，肉质鲜美，碧眼灵蛇也喜欢吃，除了螺肉，碧眼灵蛇也喜欢啃食腐烂的妖兽尸体。
　　潮云蟹和碧眼灵蛇都是水属性妖兽，擅长水属性法术。
　　诱妖组把大量的黑云螺肉丢在海水里，在岸边也撒了一些，布置好阵法和陷阱，韩长鸣等人施展隐身术，藏的远远的。
　　潮云蟹和碧眼灵蛇的嗅觉都不灵敏，隐身术就能瞒过它们。
　　时间一点点过去，海水不断冲上岸边，一阵强烈的海风吹来，吹起大量的泥沙，淹没了一些螺肉。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　清晨，天色刚亮，一轮红日缓缓在东方升起，给大地带来一丝暖意。
　　一只半丈大的蓝色螃蟹浮出海面，眼珠子转动不已。
　　一开始是一只，很快就是第二只，第三只。
　　几十只蓝色螃蟹相继浮出水面，朝着沙滩爬去。
　　它们的速度极快，很快就来到沙滩上，它们挥舞着大钳子，将沙滩上的小块螺肉夹起来，往嘴里送。
　　不知不觉，它们就进去了阵法之中。
　　骤然刮起一阵狂风，吹起大量的沙子，一个淡黄色的光罩凭空浮现，如同一只黄色巨碗，将几十只蓝色螃蟹倒扣在里面。
　　有五只潮云蟹没有被黄色光罩困住，它们意识到不妥，急忙往来路退去，别看它们的体型笨重，可是它们的速度很快。
　　轰隆隆！
　　一道十余丈长、丈许厚的黄色土墙拔地而起，挡住了五只潮云蟹的退路。
　　这个时候，韩长鸣等人现身了。
　　诱妖组和猎妖族一起出手，八名炼气修士集火攻击五只潮云蟹。
　　它们没有被阵法困住，很容易逃跑。
　　韩德彪给自己加持了一道护罩，取出一根红色铁棍，冲了出去。
　　韩长鸣七人或释放法术，或操控法器，攻击五只潮云蟹。
　　潮云蟹的弱点是眼睛和腹部，韩长鸣丢出一张连珠火球符，化为十几颗赤色火球，砸向一只潮云蟹的腹部。
　　轰隆隆！
　　地面被炸出一个大沙坑，数颗赤色火球砸在潮云蟹的腹部，化为滚滚烈焰淹没了它的腹部。
　　这只潮云蟹发出一声凄厉的惨叫声，四处乱窜。
　　韩长鸣看到连珠火球符起效，连忙又丢出两张连珠火球符，砸在这只潮云蟹身上。
　　一连串的爆鸣声响起，一大片赤色火焰包裹着这只潮云蟹的身体。
　　他祭出五把烈焰刀，刀身上裹着一层赤色火焰，气势汹汹的斩向潮云蟹的腹部。
　　潮云蟹的外壳是上好的炼器材料，也是潮云蟹防御最强的地方，他自然不会攻击潮云蟹的外壳。
　　八名炼气修士激活对付五只潮云蟹，针对潮云蟹的弱点下手，潮云蟹根本不是对手，发出阵阵惨叫，嘴里开始冒出大量的水泡。
　　最凶猛的是韩德彪，一棍挑飞一只潮云蟹，潮云蟹重重的落在沙滩上，腹部朝上。
　　它还没来得及翻过身体，一根裹着滚滚烈焰的长棍从天而降，狠狠砸在它的腹部。
　　刺啦！
　　一大片赤色火焰顺着红色长棍，快速蔓延开来，包裹着这只潮云蟹的身体。
　　韩德彪目中厉色一闪，手中的红色长棍光芒大涨，无数的棍影飞出，带着滔天热浪，迎面砸下。
　　轰隆隆！
　　这只潮云蟹的身体深深的陷入沙坑之中，一动不动。
　　看得出来，韩德彪的经验丰富，而且一身巨力，潮云蟹也抵挡不了。
　　相比韩德彪，韩长鸣七人就没那么轻松了，不过他们团结合作，剩下的四只潮云蟹并不是他们的对手，很快就被他们斩杀，许是第一次配合，有一只潮云蟹的外壳被损坏了，有些可惜。
　　韩德玲站在一旁，没有说话。
　　在韩长鸣八人灭杀五只潮云蟹的时候，阵法小组也在操控阵法灭杀潮云蟹。
　　他们布置的是一阶上品阵法陷土阵，土克水。
　　四名炼气修士同时往阵盘上打入数道法诀，地几十只黄色大手骤然从地底钻出，闪电般抓住潮云蟹的爪子。
　　“嗤嗤”的闷响，一大片尖锐的土刺拔地而起，刺穿了它们的腹部，它们死的不能再死。
　　几十只潮云蟹很快就死在阵法之中，蓝色的血液将黄色沙滩染蓝色。

第四十四章 柳若昀
　　韩长鸣等人分工合作，处理潮云蟹的尸体。
　　潮云蟹的精魂、钳子和外壳都可以拿来炼器，特别是外壳，可以拿来炼制防御法器。
　　处理完妖兽的尸体，他们将沙滩上的血迹清洗干净，撒上新的螺肉，继续引诱妖兽。
　　两日后，一群碧绿色的妖蛇游上岸，它们体表有一圈圈绿色的花纹，腰身有成年人手臂那么粗。
　　碧眼灵蛇，这种妖蛇拥有剧毒，修仙者沾到些许，没有解毒丹药也会毙命。
　　碧眼灵蛇是水属性妖兽，通常喷吐水箭攻击，有时候还会喷吐毒液。
　　有一条碧眼灵蛇的体型比较大，有三丈长，它吐着蛇信子，缓缓前行。
　　这是一条二阶下品的碧眼灵蛇，并不容易对付。
　　碧眼灵蛇的数量比较多，有四十多条，一条二阶下品的蛇王，其他的都是一阶。
　　它们很快就进入了阵法之中，不过有几条碧眼灵蛇的速度比较慢，落在后面。
　　碧眼灵蛇的进食速度比较快，沙滩上的螺肉并不够它们吃的。
　　四周骤然冒出大量的白色寒气，一个淡白色的光幕凭空浮现，快速罩住大部分的碧眼灵蛇。
　　七八条碧眼灵蛇没有被白色光幕罩住，它们急忙往海里冲去。
　　几十颗赤色火球向它们砸了过来，准确的砸在它们的身上。
　　一连串的爆鸣声响起，沙滩上多了几个大坑。
　　一大片炽热的火焰罩住了五条碧水灵蛇，它们不断扭动身体，企图扑灭身上的火焰。
　　碧水灵蛇的防御可没有潮云蟹那么强，它们挣扎炸爬向海水。
　　“嗖嗖”的破风声响起，一大片青色风刃飞射而来，准确的斩在它们身上，轻易斩下了它们的脑袋。
　　与此同时，被白色光幕罩住的碧眼灵蛇在蛇王的带领下，攻击白色光幕。
　　它们或喷吐透明水箭，或口喷毒液，击在白色光幕上面。
　　水箭击在白色光幕上，白色光幕纹丝不动，不过毒液溅落在白色光幕上，顿时冒起一阵青烟，发出“滋滋”的闷响。
　　蛇王喷吐的毒液最强，白色光幕冒出一大片青烟。
　　地面冒出无数的白色寒气，一开始，碧眼灵蛇还能移动，它们的攻击手段比较少，又被二阶阵法困住，无法脱身，慢慢的，它们全部被冰冻住了，变成了冰雕。
　　冻住所有的碧眼灵蛇后，韩家修士撤去阵法，一座小山大小的金色砖头从天而降，狠狠砸在冰雕上面。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，冰层四分五裂，被冰冻住的碧眼灵蛇化为一堆碎肉。
　　这么轻松就灭掉了一群碧眼灵蛇，韩长鸣等人脸上不约而同露出喜悦的表情。
　　“碧眼灵蛇本身的攻击力就不强，你们不要大意，若不是蛇王被阵法困住，想要解决它们，还要费不少手脚。”韩德玲神情凝重的提醒道。
　　“没错，最危险的其实不是妖兽，而是其他修仙者。”韩德彪附和道。
　　妖兽再强，只要准备妥当，还是能够灭杀的，修仙者就不一定了，谁知道对方有什么底牌。
　　韩德玲有丰富的猎妖经验，韩长鸣暗暗记下来了。
　　接下来的半个月，他们都在岛上设伏，猎杀碧眼灵蛇和潮云蟹。
　　碧眼灵蛇和潮云蟹的攻击力不强，韩长鸣等人分工明确，专门针对妖兽的弱点下手，碧眼灵蛇和潮云蟹都不是他们的对手。
　　有一次比较危险，出现两只二阶的潮云蟹，它们疯狂的攻击阵法，好在有两套阵法，这才没让它们脱困。
　　两只二阶的潮云蟹，他们对付起来有些吃力，还是韩德玲出手，才灭杀了两只二阶的潮云蟹。
　　因为是跟随家族猎杀妖兽，所得的一切，暂时由后勤组保管，回到坊市再分配。
　　半个月的时间下来，他们互相之间的配合越来越熟练。
　　二阶的妖兽还是比较少的，一阶妖兽比较多。
　　“好了，潮云蟹和碧眼灵蛇的数量没有多少了，咱们要赶往目的地了，那里的低阶妖兽更多，也会更加危险，戴上标识，方便区别身份。”韩德玲吩咐道，她取出一块红布，绑到左肩上。
　　其他韩家修士纷纷效仿，每次万妖来朝，青鲤海域和红藻海域的修仙者都会赶往妖兽聚集的地方猎杀妖兽，谁都想多猎杀一些妖兽，两个海域的修仙者经常爆发冲突，为了区别身份，红藻海域的修仙者都会戴上一块红布，若是遇到没有戴红布的修仙者，红藻海域的修仙者会联手灭杀。
　　伪装成其他海域的修仙者？那更不行，曾经有猎妖队这么做过，遭到同个海域修士的攻击。
　　总的来说，戴红布的意义不大，红藻海域内部也有竞争。
　　韩家现在有三名筑基修士，族长韩章祥要坐镇家族，韩德玲负责带队猎杀妖兽，韩道乾是二阶阵法师，负责家族二十多座岛屿阵法的运转和维护，脱不开身。
　　几十年前的万妖来朝，韩家损失惨重，损失两名筑基修士和一批炼气期的族人，现在万妖来朝，韩家都会跟柳家合作。
　　青鲤海域和红藻海域交界处有数百座小岛，灵气淡薄，没有其他修仙资源，平时很少有人到此。
　　每次万妖来朝，两个海域的修仙者纷纷占据岛屿，以岛屿为根据地，各施手段，吸引妖兽。
　　当然了，不时有修仙者越界，踏入其他势力的地盘，到时候就会开打，死伤一批修仙者，纵然如此，还是有大量的修仙者赶到两个海域交界处猎杀妖兽。
　　小半个月后，韩德玲带着族人出现在一座十几里大的岛屿，岛上灵气淡薄，树木很少。
　　柳家带队的筑基修士是柳若昀，筑基初期，他也带着三十名炼气修士，总体实力跟韩家差不多。
　　韩长鸣的姑姑就是嫁给了柳若昀的儿子，按照辈分，韩长鸣可以喊柳若昀一声祖父。
　　柳若昀的身材中等，肤色有些黝黑，看起来有些憨厚。
　　韩长鸣可不敢小看他，韩德玲事先跟族人说过柳若昀的情况。
　　柳若昀是一位笑面虎，很多敌人都被他的外表欺骗了，一旦闹翻了，翻脸不认人，下手狠辣。

第四十五章 龟鳖兽
　　两支猎妖队汇合，就是六十二名修仙者，这个阵容已经很强大了。柳若昀憨憨一笑，目光落在韩长鸣等人身上，说道：“韩仙子，你们韩家这些后辈不错啊！这一次的阵容可比上一次好多了。”
　　“柳道友客气了，你们柳家的阵容也不差，对了，长鸣，快过来见过柳道友。”
　　韩长鸣应了一声，快步走出人群，来到柳若昀面前，躬身一礼：“孙儿韩长鸣拜见姑祖父。”
　　韩长鸣的姑姑嫁过去柳家的时候，柳若昀还没有筑基，柳若昀有四子两女，韩长鸣的姑姑嫁给柳若昀最小的儿子。
　　柳若昀仔细打量了一下韩长鸣，笑着说道：“你就是亲家公唯一拥有灵根的孙子？不错，已经修炼到炼气七层了，文月，来见过你表弟。”
　　一名二十余岁的青裙少女走出人群，来到韩长鸣面前。
　　青裙少女瓜子脸，殷桃小嘴，皮肤雪白，有炼气六层的修为。
　　柳文月，韩长鸣的表姐，韩长鸣小的时候见过柳文月几次，长大就没怎么见过柳文月了。
　　柳文月甜甜一笑，说道：“表弟，好久不见。”
　　“文月，多向你表弟学学，你比他年长，还是炼气六层，跟你表弟比起来差远了。”柳若昀用一种严厉的语气说道。
　　“知道了，祖父，孙儿会努力修炼的。”柳文月乖巧的答应下来。
　　简单的寒暄后，柳若昀和韩德玲聊起了正事。
　　他们占据这个岛屿不大，距离低阶妖兽聚集的地方有些远，不过胜在安全，妖兽越多的地方，越容易跟青鲤海域的修仙者爆发冲突。
　　每次万妖来朝，会有很多低阶妖兽从这里经过，能够猎杀多少低阶妖兽，就看他们的本事了。
　　按照惯例，他们会把六十人分成四支猎妖队，分布在东南西北四个方向，两名筑基修士居中调度，要是遇到多只二阶妖兽，他们先集火灭杀，互相帮忙。
　　韩家修士分成两队，十五人一支队伍，两支队伍分布在东南两个方向，柳家的两支队伍分布在西北两个方向，他们在岛屿中央修建起一座十余丈高的木塔，两名筑基修士站在塔顶，可以清楚的看到四支猎妖队的情况，要是炼气修士应付不过来，筑基修士会出手。
　　每次万妖来朝，经过这座岛屿的妖兽有几十种，每一种妖兽的习性都不一样，只能广撒网了。
　　韩长鸣所在的猎妖队，布下两套二阶阵法，四名炼气八层修士操控阵法。
　　诱妖组往海里撒了一些红藻、剁碎的妖兽肉、妖兽的尿液，往沙滩上丢一些鱼妖的尸体、雌性妖兽的尿液。
　　做完这一切，他们就给自己加持隐身术，藏了起来。
　　半个时辰不到，一群背着黑色龟壳的龟鳖兽就浮出出面，纷纷朝着岸上爬去。
　　别看它们背着笨重的乌龟壳，速度极快，它们的目标是那些鱼妖的尸体。
　　龟鳖兽，防御比较强，擅长水火系法术，个别变异的龟鳖兽能够释放雷系法术，变异的龟鳖兽很少见，一旦发现，尽可能活捉降服。
　　有六十多只龟鳖兽，它们爬上岸，来到鱼妖的尸体旁，大口大口啃咬鱼妖的尸体。
　　其中有两只两丈大的龟鳖兽，它们的脑袋是红色的，皮肤皱巴巴的，这是二阶下品的龟鳖兽。
　　龟鳖兽的数量实在太多了，诱饵都快被龟鳖兽吃光了，还是有龟鳖兽浮出海面，向岸上爬去。
　　韩长鸣暗暗吃惊，不愧是万妖来朝，平日很难见到这么多低阶妖兽。
　　妖兽的数量要是太多，阵法也困不住，无数的红色雾气骤然出现，一个淡红色的光幕骤然浮现，将四十多只龟鳖兽倒扣在里面。
　　二十多只龟鳖兽纷纷朝着海里冲去，速度极快。
　　轰隆隆！
　　一堵十余丈长、丈许厚的土墙拔地而起，挡住了它们的退路。
　　龟鳖兽发出一声怪异的嘶鸣声，或喷吐火焰，或喷射水箭，击在土墙上面，在上面留下一大片坑洞。
　　一股炽热的热浪扑面而来，数十颗赤色火球飞来，砸在二十多只龟鳖兽的身上。
　　一连串的爆鸣声响起，沙滩上多了几十个巨大的沙坑，二十多只龟鳖兽被赤色火焰淹没了，它们发出一阵怪异的嘶吼声，似乎十分痛苦，部分龟鳖兽将脑袋和四肢缩回龟壳，部分龟鳖兽并不惧怕火系法术，冲向土墙。
　　将脑袋和四肢缩回龟壳的龟鳖兽都是水系妖兽，它们怕火，不惧怕火系法术的龟鳖兽是火系妖兽，要用土系、冰系法术困住它们。
　　地面骤然凹陷下去，露出几个巨大的沙坑，几只龟鳖兽掉入沙坑之中，沙坑四周仿佛铜铁一般坚硬，任凭它们如何努力，都无法冲出沙坑。
　　突然的袭击，吓走了其他准备上岸的龟鳖兽，它们纷纷潜回海底。
　　韩长盈操控两只蜘蛛傀儡兽，喷出赤色火焰，火势大涨。
　　韩德彪祭出一只红色葫芦，喷出一大片赤色火焰，火势大涨。
　　韩长鸣没有出手，手上扣着一叠符篆。
　　龟鳖兽的龟壳坚硬，它们胆小怕事，一有风吹草动，它们马上就逃跑，遇到危险，又无法逃跑，它们就会把脑袋和四肢缩回龟壳。
　　龟鳖兽的龟壳比较值钱，通常用来炼制防御法器。
　　韩长盈等人施展火系法术或者祭出火系法器，攻击龟鳖兽。
　　被阵法困住的四十多只龟鳖兽意识到不妥，在两只二阶龟鳖兽的带领下，疯狂攻击阵法。
　　水箭和火焰纷纷击在红色光幕上面，红色光幕纹丝不动。
　　红色光幕内浮现无数的火光，化为一颗颗水缸大的巨型火球，砸向龟鳖兽。
　　一连串的爆鸣声响起，红色光幕内火光大盛，一大片赤色火焰笼罩住四十多只龟鳖兽，隔着老远，韩长鸣都能感受到一股炽热的高温。
　　炽热的高温让龟鳖兽发出一阵惨叫，听起来引人怜悯。
　　两只二阶龟鳖兽带领龟鳖疯狂攻击阵法，龟鳖兽的数量比较多，四名炼气修士手上的阵盘发出一阵清脆的尖鸣声，红光闪烁不停。

第四十六章 妖禽
　　一阵怪异的尖鸣声响起，高空出现一大片黑色光点。
　　韩长鸣知道，这是妖禽。
　　他连忙取出五张连珠火球符，扣在手上。
　　“小心妖禽的袭击，长鸣，做好准备。”
　　韩德彪提醒道，语气严厉。
　　韩长鸣一直没有出手，就是防备妖禽，他是制符师，手上的符篆比较多。
　　“知道了，五伯，你们也要小心。”韩长鸣点了点头。
　　黑点的速度极快，很快，韩长鸣就看清楚黑点的真容，这是一群浑身长满黑色羽毛的鸠面妖禽，有两只二阶妖禽，十几只一阶妖禽。
　　妖禽的身形灵活，远不是炼气修士能够对付的。
　　韩德玲和柳若昀御器朝他们飞了过来，速度极快。
　　鸠面妖禽一靠近岛屿，就释放出一大片黑色风刃，形成一张巨大的黑色风网，罩向韩长鸣等人。
　　韩长鸣不敢怠慢，连忙将手上的五张连珠火球符丢出去，化为数十颗赤色火球，砸向鸠面妖禽。
　　韩德彪等人纷纷给自己施加防御，这群鸠面妖禽的出现，让他们有些手忙脚乱，不过队形没乱。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，一大片赤色火海在虚空中蔓延开来，暂时拦住鸠面妖禽。
　　韩德磊早有准备，取出一个巴掌大的紫色葫芦，打入一道法诀，紫色葫芦瞬间涨大，表面雕刻着一只栩栩如生的紫色蜈蚣。
　　“砰”的一声，紫色葫芦的塞子飞出，一大片紫色毒雾飞出，击向鸠面妖禽。
　　两只鸠面妖禽的爪子触沾到些许紫色毒雾，爪子顿时冒起一阵青烟，爪子上的肉迅速被腐蚀开来。
　　十几颗赤色火球砸来，滚滚烈焰缠绕住两只鸠面妖禽的身体，数道粗大的金色光柱激射而来，洞穿了它们的身体。
　　两只鸠面妖禽从半空中坠落下来，死的不能再死。
　　一声怪鸣，两只二阶妖禽俯冲而下，目标直指韩长鸣。
　　韩长鸣不慌不忙，祭出三张白色符篆。
　　一阶上品符篆，冰冻三尺符。
　　三张白色符篆一靠近两只二阶妖禽十丈，顿时爆裂开来，一大片刺骨的寒气从中涌出。
　　二阶妖禽的爪子沾到些许，迅速结冰，它们急忙拉开距离，朝着高空飞去，不过受冰系法术的影响，它们的速度比以前慢了一些。
　　十张连珠火球符飞来，轰隆隆！
　　虚空中出现一团数十丈大的赤色火海，热浪惊人。
　　破风声大作，密密麻麻的黑色翎羽从火海之中飞出，击向韩长鸣。
　　韩长鸣连忙取出一颗龙眼大的蓝色圆珠，一道蓝光从蓝色圆珠之中飞出，一道淡蓝色的光幕罩住他全身。
　　他一抬手，五张连珠火球符飞出，数十颗赤色火球砸了过去。
　　赤色火球跟黑色翎羽相撞，爆发出一连串的爆鸣声，赤色火焰四散而开。
　　一声清鸣，两只二阶妖禽从火海之中飞出，一对利爪扑向韩长鸣。
　　以它们爪子的锋利程度，可以轻易抓破韩长鸣的防御。
　　青光一闪，一颗淡青色的圆珠飞来，滴溜溜一转，爆发出一大片刺鼻的绿色毒雾，两只鸠面妖禽触碰到绿色毒雾，身上冒起一阵青烟，翅膀上的翎羽被腐蚀出一大片，隐约可见白骨。
　　破风声响起，数道粗大的光柱飞射而来，击在两只妖禽身上，发出“砰砰”的闷响。
　　两只二阶妖禽似乎察觉到韩长鸣一伙儿人不好惹，双翅一振，朝着高空飞去。
　　就在这时，“嗖”的一声破空声响起，一道三丈长的青色风刃飞来，目标直指一只二阶妖禽。
　　这只妖禽急忙拍打翅膀，想要避开，不过还是迟了一步，青色巨刃将它的爪子斩了下来，鲜血淋漓。
　　一声尖锐的嘶鸣声响起，一只两丈大的白色冰雕扑来，在白色冰雕后面，还有一只青色巨鹰。
　　白色冰雕和青色巨鹰从左右两侧，扑向爪子被斩断的二阶妖禽。
　　二阶妖禽想要逃跑，白色冰雕喷出一大片白色寒气，挡住了它的去路，青色巨鹰释放出一大片青色风刃，气势汹汹的斩向二阶妖禽，这还不止，十几件灵光闪闪的法器也向它击来。
　　一声凄惨的叫声，这只二阶妖禽的左翅被一大片青色风刃击中，翅膀没断，不过翅膀有些弯曲，飞行速度大不如前。
　　十几件法器劈在它的左翅上，虽然没有斩断它的左翅，也让它的左翅鲜血淋漓，飞行速度更慢了。
　　白色冰雕一个盘旋，落在鸠面妖禽背上，张口朝着它的脖子啄去。
　　鸠面妖禽发出一声悲鸣，从高空坠落。
　　它刚一落地，十几件灵光闪闪的法器一拥而上，将它劈成一堆肉泥。
　　另一只二阶妖禽见势不妙，连忙回到大部队，它的速度极快，韩德玲和柳若昀也没有追赶，任由这群妖禽离开。
　　韩长鸣轻松了一口气，妖禽的速度很快，若不是韩德玲和柳若昀出手，韩长鸣就要有麻烦了。
　　一声震耳欲聋的轰鸣声从西北角传来，一团巨大的火光在西北角浮现。
　　“不好，文月那边出事了，韩仙子，咱们快过去。”柳若昀招呼一声，率先御器朝着西北角飞去。
　　“五哥，你们不可大意，速战速决。”韩德玲叮嘱了一声，御器朝着西北角飞去。
　　“都加把劲，尽快灭掉这群龟鳖兽。”韩德磊吩咐道。
　　操控阵法的四名炼气修士纷纷往阵盘上打入一道道法诀，红色光幕内浮现出一颗颗赤色火球，每一颗都有水缸那么大，朝着阵法内的龟鳖兽砸去。
　　一连串的爆鸣声响起，巨型火球砸在地面上，炸出一个个巨大的坑洞，滚滚烈焰罩住所有的龟鳖兽。
　　龟鳖兽疯狂的攻击阵法，不过这一切注定是徒劳无功，它们的手段单一，根本攻不破阵法，一开始，它们还可以攻击阵法，随着火势大涨，它们受不了炽热的高温，纷纷把脑袋和四肢缩回笨重的龟壳，这样凉快一些。
　　它们这个举动，死得更快。
　　在四名炼气修士的努力下，火势不断涨大，隔着老远，韩长鸣都能感受到一股炽热的高温。
　　小半刻钟后，他们撤掉阵法，龟鳖兽都烤熟了，空气中弥漫着一股烧焦的气息。

第四十七章 邪修出没
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣坐在木桌前，全神贯注的望着身前的一张符纸，符纸上有十几枚红色符文，桌面上摆放着一叠炼制好的连珠火球符。
　　没过多久，韩长鸣放下符笔，红色符纸表面红光流转不定，一张连珠火球符就炼制好了。
　　韩长鸣在这里呆了一个月了，他们前后猎杀了上千只妖兽，九成是一阶妖兽，二阶妖兽有七十多只，傀儡兽、符篆、丹药、阵法的消耗很大，修士的数量也有所减少。
　　他们的准备充足，不过妖兽的数量实在太多了，两名筑基修士根本看不过来。
　　韩家死伤十三人，重伤八人，死了五人，柳家的损失更大，重伤七人，死了八人，柳家修士两支猎妖队引来六只二阶妖兽，韩家最多引来五只二阶妖兽，那一次，韩长鸣祭出上百张一阶符篆。
　　人员减半，两家的人员合并，组成三支猎妖队。
　　韩长鸣收起符篆，走了出去。
　　这个时候，夜幕已经降临了。
　　几十名修士正围着几堆篝火，一边交流修炼心得，一边进食。
　　经过这段时间的合作，两家的炼气修士熟悉了起来。
　　“九弟，这里。”韩长盈摇了摇手，高声说道。
　　韩长鸣朝着韩长盈所在的篝火走去，十名修士，都是年轻一辈，柳文月也在。
　　韩长鸣一坐下，其他人纷纷跟他打招呼。
　　他们知道韩长鸣是制符师，对韩长鸣比较客气，有本事的人，到哪里都能受人尊敬。
　　“表弟，你身上还有没有连珠火球符和冰冻三尺符？我拿五十只一阶妖兽的精魂跟你换。”柳文月取出一个巴掌大的黑色瓷瓶，递给韩长鸣。
　　这一个月来，柳家的物资消耗很大，符篆使用方便，炼制的时间不长，很受欢迎。
　　韩长鸣点了点头，取出一大叠符篆，递给柳文月。
　　这段时间，韩家修士和柳家修士经常用妖兽材料跟韩长鸣兑换符篆，韩长鸣最喜欢妖兽精魂，妖兽兽皮也行，兽皮可以拿来炼制符纸或者法器。
　　“早知道符篆这么挣灵石，我当初就多用心学习符篆之术了。”一名二十出头的红衫青年笑着说道。
　　“柳道友说笑了，制符师哪里比得上你们炼丹师。”韩长鸣谦虚道。
　　红衫青年叫柳文烘，柳文月的堂兄，一阶上品炼丹师。
　　韩长鸣一有机会，就向柳文烘请教炼丹之术，柳文烘会指点几句。
　　韩长鸣打算学习炼丹之术，这不是什么不可公开的秘密，韩家的炼丹师比较少，想要成为炼丹师的韩家修士不少，没有人怀疑韩长鸣，韩德玲得知此事，只是叮嘱韩长鸣先努力修炼，筑基之后再学习炼丹之术，别耽误了修炼。
　　对于长辈的叮嘱，韩长鸣当然满口答应下来。
　　用完晚膳，韩长鸣回房休息。
　　他一拍灵兽袋，一声怪异的嘶鸣声响起，紫晶飞天蝎飞了出来。
　　它绕着韩长鸣打转，口中发出嘶鸣声。
　　服下十个毒囊和大量妖兽精魂后，紫晶飞天蝎已经晋入一阶中品。
　　韩长鸣亲身体验过，紫晶飞天蝎确实能乱人神魂，斗法的时候肯定能够给予韩长鸣帮助。
　　韩长鸣取出黑色瓷瓶，扒开瓶塞，十几只鸡蛋大小的绿色光团飞了出来，一大片黑色霞光迎面罩下，将十几只绿色光团卷回紫晶飞天蝎的口中。
　　五十只一阶妖兽的精魂，尽数进了紫晶飞天蝎的肚子。
　　它似乎还不满足，口中发出一阵嘶鸣声。
　　韩长鸣取出一个粉色的肉块，丢到地上。
　　赤血水母，含有剧毒。
　　紫晶飞天蝎毫不客气，三下五除二就吃掉了这只赤血水母，向韩长鸣传达满足之意。
　　韩长鸣将它收回了灵兽袋，取出制符工具，继续炼制符篆。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二天一大早，天色刚亮，一轮红日从东方升起，给整座岛屿带来一丝暖意。
　　韩长鸣等人分成三支队伍，布阵猎杀妖兽。
　　沙滩上撒上一些血色肉块，海水冲上岸，会冲走大量的海水。
　　一个时辰后，一群鱼首蜥身的妖兽浮出水面，它们通体蓝色，腹下有三对爪子，十分奇特。
　　鱼蜥兽，残暴嗜血，懂得水箭术。
　　它们似乎嗅到了血腥味，快速朝着岸上移动。
　　上岸之后，它们快速朝着血色肉块冲去，血盆大口之中，露出一枚枚寒光闪闪的利齿。
　　无数的白色寒气骤然从地底冒出，化为一个淡白色的光幕，罩住大部分的鱼蜥兽，小十几只没有被阵法困住的鱼蜥兽纷纷朝着来路冲去。
　　无数的黄色沙子从地面飞起，化为一堵十余丈长、丈许厚的黄色土墙，拦住它们的去路。
　　数十颗赤色火球从天而降，砸在十几只鱼蜥兽身上。
　　一连串的轰鸣声响起，熊熊烈焰在十几只鱼蜥兽身上剧烈的烧灼起来，它们发出一阵怪异的嘶鸣声，身体翻来覆去，企图借助湿润的泥沙，扑灭身上的火焰。
　　十几件灵光闪闪的法器击来，劈砍在鱼蜥兽的腹部，这些鱼蜥兽不过是一阶，根本不是韩长鸣等人的对手。
　　十个呼吸不到，十几只一阶妖兽就被韩长鸣等人灭杀了。
　　淡白色光幕内，无数的白色寒气从地底涌出，罩住所有的鱼蜥兽，鱼蜥兽疯狂的攻击阵法，不过没什么用。
　　四名炼气修士不停往阵盘上打入一道道法诀，一枚枚白色冰锥在虚空中浮现，快速砸下。
　　不出意外的话，这群鱼蜥兽肯定跑不了。
　　突然，一阵刺耳的尖鸣声从韩德彪身上传来。
　　韩德彪急忙从怀里取出一枚淡蓝色的圆珠，圆珠闪烁不停。
　　“啪！”
　　蓝色圆珠破碎掉了，化为一大片蓝色晶体。
　　“不好，有敌人，小心。”
　　出海猎杀妖兽，最危险的永远不是妖兽，而是其他修仙者。
　　每次布阵猎杀妖兽，他们都会布下示警的法器，预防其他修仙者的袭击。
　　猎杀妖兽遇到邪修袭击，这一点，韩家修士早就做好应对之策。
　　“嗖嗖”的破空声大响，上百支蓝色水箭从海底飞出，铺天盖地的击向韩长鸣等人。
　　“敌袭，敌袭。”
　　韩长鸣不慌不忙，将手上的一叠连珠火球符丢了出去，
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的爆鸣声响起，一股炽热的赤色火焰在虚空中散开。
　　这一轮攻击，并未能伤到韩家修士。
　　一个巨大的蓝色圆球浮出水面，十几名修仙者站在里面，为首的是一名三十出头的蓝衫男子，他的脸上有一个恐怖的血色疤痕，有筑基初期的修为。
　　“不好，疤面虎。”韩德彪脸色一变，惊讶道。
　　疤面虎真名叫陈桉，劫杀过多名修仙者，多个修仙家族重金悬赏，缉拿此人，都没有成功。

第四十八章 叶馨遇险
　　一两震耳欲聋的轰鸣声从远处传来，一团巨大的红色蘑菇云从东边升起，爆鸣声不断。显然，邪修不止十几名。
　　五名韩家子弟纷纷祭出一张二阶符篆，化为一大片赤色火焰，朝着陈桉一伙人打去。
　　陈桉不敢怠慢，连忙祭出一面淡蓝色的令旗，轻轻一晃，旗面上泛起一阵蓝光，一道数丈高的蓝色水幕骤然浮现，挡在身前。
　　他再祭出一面巴掌大的蓝色盾牌，瞬间涨大，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，蓝色水幕被赤色火焰击得粉碎，蓝色盾牌挡下了赤色火焰。
　　火焰散去，韩长鸣等人消失不见了。
　　他们出现在地底十余丈深的地方，一个巨大的黄色光幕将他们包裹起来。
　　按照事前部署，如果遇到不可抵挡的修仙势力，立刻逃命。
　　他们已经用传讯盘通知韩德玲，让她逃跑，不要死战。
　　没过多久，海水渗了进来，韩德磊取出一把蓝色短尺，上面雕刻着一只蓝色鲨鱼，轻轻一晃，鲨鱼仿佛活过来一样，喷出一道蓝光，化为一道凝厚的蓝色光幕，包裹着十二名修仙者的身体，快速在海水里前行。
　　韩长鸣可以看到一群鱼蜥兽，距离他们并不远。
　　突然，一个巨大的蓝色圆球出现在他们面前，拦住了他们的去路，正是陈桉。
　　韩德磊一咬牙，说道：“五哥，我和你缠住他们，其他人，分散逃跑，在约好的地点集合，要是等不到其他人，可以先赶回坊市，以自身安全为第一，快撤。”
　　韩德磊手中的蓝色短尺光芒大涨，化为一只两丈大的蓝色鲨鱼。
　　韩长鸣等人分散逃命。他们跑得越快，族叔活命的几率越高。
　　邪修显然不想放过他们，分散开来，追击他们。
　　一名炼气修士跟在韩长鸣身后，紧追不舍。
　　韩长鸣取出十几块鲜血淋漓的兽肉，丢了出去，砸向两名炼气修士。
　　炼气修士在一个蓝色光幕的包裹下，快速前行，兽肉并未伤到他。
　　兽肉的血腥味引来了不少妖兽，它们快速朝着邪修和韩长鸣冲来。
　　韩长鸣捏碎二阶的水遁符，遁速加快了一倍不止。
　　突然，一群体型巨大的鲨鱼迎面冲来，它们有一排利齿，带头的是一只二阶的妖兽。
　　韩长鸣心中暗叫不好，急忙往上方移动。
　　没过多久，韩长鸣浮出海面，他还可以看到那座小岛，小岛上火光冲天，灵光四处飞散。
　　也不知道其他族人怎么样了，韩长鸣自顾不暇，只能祈祷韩家列祖列宗保佑，族人平安无事。
　　他祭出一艘巴掌大的青色小舟，瞬间涨大，跳了上去，朝着东方飞去，速度极快。
　　三日后，青色飞舟出现在一座数里大的微型岛屿上空，韩长鸣的面色苍白，手上握着聚灵石。
　　在韩长鸣身后，跟着十几道黑光，赫然是十几只体型巨大的黑色巨鹰。
　　韩长鸣一落地，急忙收起青风舟。
　　“嗤嗤”的破空声大响，一大片黑色风刃从天而降。
　　韩长鸣急忙丢出一叠连珠火球符，化为数十颗赤色火球砸了过去。
　　轰隆隆！
　　数十颗赤色火球将黑色风刃击得粉碎，火焰散去后，韩长鸣消失不见了。
　　韩长鸣在一团黄色光幕的包裹下，快速下潜。
　　土系功法就这一点好，遇到妖禽可以迅速遁入地底逃命。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一个百余丈大的山洞之中。
　　因为遇到妖禽，他没法赶往族叔说的岛屿，他打算躲一段时间，直接返回坊市算了。
　　在此之前，他要炼制一批符篆才行，他手上的符篆差不多用完了。
　　韩长鸣双手亮起一阵黄光，按到地上。
　　轰隆隆！
　　地面凸起一块黄色巨石，表面平滑。
　　韩长鸣静坐了大半个时辰，法力恢复全盛后，取出空白符纸，炼制符篆。
　　两日后，韩长鸣走出山洞，他放出青风舟，跳了上去，朝着西北方向飞去。
　　他还没飞出多远，数道遁光出现在天际，快速朝着他所在的方向飞来。
　　韩长鸣眉头一皱，急忙调转方向，落在岛屿上。
　　他法诀一掐，体表亮起一阵黄光，遁入地底。
　　一道蓝光出现在天际，快速降落在岛屿上。
　　蓝光赫然是一艘蓝色飞舟，两名年轻女子站在上面，正是叶馨和叶雪，她们的神情惶恐，显然遇到了麻烦。
　　“妹妹，我拦住他们，这张水遁符你拿着，你快跑。”叶馨取出一张水遁符，递给叶雪。
　　“不，姐姐，要走我们一起走，我不能丢下你。”
　　叶馨眉头紧皱，呵斥道：“咱们两个一起目标太大，我为你争取一些时间，你快走。”
　　叶雪紧咬红唇，接过水遁符一捏而碎，一道淡蓝色的光幕浮现而出，罩住她全身。
　　在蓝色光幕的包裹下，叶雪潜入海底不见了。
　　这个时候，一道青光出现在岛屿上空，青光是一枚青色飞梭，上面站着五名男子，为首的是一名三十岁左右的光头大汉，炼气八层，目中满是淫秽之色。
　　远处，一块黄色巨石后面，韩长鸣的脑袋钻出地面，望着远处的叶馨，眉头紧皱。
　　若是其他人，他不会理会，他跟叶馨接触了几年，对她的感觉还不错，如果叶馨死了，他就要重新找一个买家。
　　青色飞梭缓缓降落下来，五名男子走了下来。
　　“你们两个去追那个丫头，别让她跑了。”光头大汉吩咐道，
　　两名炼气五层修士答应一声，罩住海水走去。
　　叶馨自然不会让他们如意，她丢出十几张连珠火球符，化为数十颗赤色火球，气势汹汹的砸向五名男子。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，不管那个丫头了，把她拿下，留活口，咱们哥俩好好玩一玩。”光头大汉一摸脑门，满脸淫笑的望着叶馨。
　　他祭出一面黄色盾牌，迎风涨大，挡在身前。
　　十几颗赤色火球砸在黄色盾牌上面，一大片赤色火焰笼罩住黄色盾牌，没过多久，火焰就溃散了。
　　五名男子纷纷给自己加持了一道防御护罩，祭出法器攻击叶馨。

第四十九章 英雄救美
　　看得出来，他们经验丰富，配合娴熟，不是第一次做这种事情。
　　叶馨不敢怠慢，连忙祭出一面青色盾牌，瞬间涨大的挡在身前。
　　五件灵光闪闪的法器记载青色盾牌上面，传出一阵“砰砰”的闷响。
　　他们并不想杀死叶馨，而是想要打伤叶馨，做欲行不轨。
　　叶馨也知道他们的意图，她祭出一叠厚厚的连珠火球符，化为上百颗赤色火球，气势汹汹的砸向对面。
　　光头大汉法诀一掐，黄色盾牌光芒大涨。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，熊熊烈焰笼罩住黄色盾牌，赤色火球砸在地面，炸出一个大坑。
　　“嗤嗤”的破风声大作，一大片青色风刃激射而来。
　　一阵闷响，数百枚青色风刃斩在黄色盾牌上面，黄色盾牌表面伤痕累累，出现几十道细小的裂痕。
　　两把红色飞剑绕过青色盾牌，斩向叶馨。
　　叶馨急忙祭出一把青色飞剑，迎向两把红色飞剑。
　　“铿铿铿！”
　　青色飞剑挡住了两把红色飞剑，两把蓝色飞刀绕过青色盾牌，斩在叶馨的护体灵罩上面，响起一阵闷响。
　　叶馨惊恐不已，她宁死也不愿意遭受五名男修士凌辱。
　　她往身上拍了多张防御符篆，五颜六色的光幕罩住她全身。
　　她现在要做的，就是以自己为诱饵，为叶雪争取时间，好让叶雪跑的远远的。
　　半刻钟后，叶馨身上的符篆用完了，她估摸叶雪跑远了，她的目光变得坚定无比，她撤去了防御护罩，两把青色飞刀朝着她斩去。
　　她闭上了双眼，可是想象中的疼痛并没有出现，身体紧绷绷的。
　　她睁开眼睛一看，粗大无比的青色绳索缠住了她，她奋力挣扎，却没什么用。
　　韩长鸣看的清清楚楚，两把青色飞刀突然变成两条青色绳索，迅速缠住了叶馨的身体。
　　“臭娘们，想死？没那么容易，陪我们哥几个玩玩再说。”
　　光头大汉满脸淫笑，淫秽的目光上下打量叶馨丰满的娇躯。
　　两名炼气修士朝着叶馨走去，叶馨又气又急。
　　看到两名炼气修士向她走来，叶馨贝齿紧咬红唇，她已经决定了，宁可咬舌自尽，也不愿被贼人羞辱。
　　韩长鸣望着走向叶馨的两名邪修，眉头紧皱。
　　这两人没有撤去防御法术，想要偷袭他们，并不容易。
　　擒贼先擒王，韩长鸣的目标是光头大汉。
　　“轰隆隆！”
　　一阵轻微的轰鸣声响起，几十道尖锐的黄色土刺破土而出，直奔两名炼气修士而去。
　　同一时间，上百枚透明水箭从海里飞出，直奔光头大汉而去。
　　叶馨先是一愣，很快反应过来，叶雪没有走，一直躲在暗处，企图偷袭邪修。
　　光头大汉早有防备，操控黄色盾牌挡在身前，同时往身上拍了两张一阶上品防御符篆，一青一红两道凝厚的光幕罩着他全身。
　　黄色土刺和透明水箭击在五名炼气修士的防御护罩上，传出一阵“砰砰”的闷响。
　　一击不成，叶雪浮出水面，她一咬牙，祭出二十多张连珠火球符，化为数百颗赤色火球，朝着光头大汉三人砸去。
　　轰隆隆！
　　熊熊烈焰淹没了光头大汉三人，另外两名炼气修士可没有闲着，操控法器攻击叶雪。
　　叶雪连忙祭出一面蓝色令旗，放出一大片蓝色水幕，挡在身前。
　　“噗噗”的闷响，法器被蓝色水幕挡住了。
　　熊熊烈火之中冒出一大片白光，火焰狂闪而灭。
　　一个淡白色的光幕罩住光头大汉三人，光头大汉手上托着一颗雪白色的圆珠，圆珠散发出一阵刺骨的寒意。
　　数块黄色木屑散落在地上，显然是刚才的黄色盾牌。
　　“臭丫头，差一点阴沟里翻船，好在我······”
　　光头大汉的话还没说完，附近地面骤然飞出数百枚锐利的黄色土锥，击向光头大汉三人。
　　光头大汉脸色微变，急忙取出符篆，他还没来得及往身上拍去，一阵怪异至极的嘶鸣声骤然响起。
　　他听到这个声音，感觉识海被针扎了一般，传来一阵剧痛，手上的动作慢了下来。
　　“砰砰砰”闷响，数百枚黄色土锥击在白色光幕上面，白色光幕变得若隐若现，一副随时都会破碎的样子。
　　“嗖”的一声破风声响起，一道淡若不见的黑芒击在白色光幕上，击穿了白色光幕，并击穿了光头大汉的防御，洞穿光头大汉的脑袋。
　　光头大汉三人身体一软，倒在了沙滩上，气息全无，脑袋上有一个细若不见的血痕。
　　另外两名邪修暗叫不好，想要逃跑，上百颗赤色火球飞射而来。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，熊熊大火罩住了他们的身体。
　　一声怪异至极的嘶吼声响起，一道黑芒迅速没入火海。
　　正在攻击叶雪和叶馨的法器纷纷掉落下来，显然，操控者已经死了。
　　缠住叶馨的青色绳子化为两把飞刀，掉落在地面。
　　没过多久，火焰散去，两名男子倒在了血泊之中。
　　“多谢道友救命之恩，我们姐妹感激不尽。”
　　叶馨冲着韩长鸣所在的方向一抱拳，感激道，她并没有收起法器，反而给自己加持了一道护罩，满脸戒备之色。
　　韩长鸣从黄色巨石后面走了出来，当然了，他没有用真容。
　　“胡道友，是你。”
　　看到韩长鸣，叶馨微微一怔，戒心放下了不少。
　　“我说是谁这么好心，仗义出手呢！原来是胡道友，多谢了，胡道友。”
　　叶雪嫣然一笑，感激的说道。
　　“举手之劳而已，胡某也没有想到，能在这里遇到两位叶仙子，你们的同伴呢！怎么就你们两个人？”
　　韩长鸣一边说着，一边收起无影针。
　　这一次他能灭掉五名炼气修士，一来，叶雪分散了他们的注意力，二来，紫晶飞天蝎干扰他们的识海，韩长鸣抓住机会偷袭，这才能灭杀五名炼气修士。
　　“我们遇到邪修，同伴各自逃命，分散了，胡道友，多谢了，这一次没有你，我们姐妹两个就凶多吉少了。”
　　韩长鸣笑了笑，说道：“举手之劳而已，没什么事的话，你们还是返回坊市吧！”

第五十章 仇人相见
　　叶馨点了点头，她犹豫片刻，说道：“胡道友，你身上有没有多余的符篆？卖给我们一些？”
　　她的眼中露出期待的表情，符篆使用方便，大批祭出，威力可不小，刚才韩长鸣偷袭五名炼气邪修，就是用大批符篆。
　　“可以，不过我身上的一阶符篆也不是很多了，卖给你们两百张吧！”
　　韩长鸣思量片刻，这般说道。
　　他的储物袋里有五百多张一阶上品符篆，卖给叶馨姐妹俩两百张，也不算多。
　　叶馨冲叶雪使了一个脸色，叶雪快步走上岸，她身上的灵石不够，拿了一些妖兽精魂抵价。
　　至于那五具尸体身上的财物，她们看都不看一眼，人都是韩长鸣杀的，五名邪修身上的财物自然归韩长鸣所有。
　　“胡道友，救命之恩，没齿难忘，日后有机会，我们一定好好报答你，告辞。”
　　叶馨说完这话，和叶雪御器离开了。
　　韩长鸣没有离开，他给五名邪修补了一刀，确认他们已经死的不能再死，这才放心走上前，搜走他们的财物。
　　五只储物袋，灵石三千多，一阶法器十六件，其中一阶上品法器七件，两件一阶上品防御法器，一阶符篆十几张，让韩长鸣感到欣喜的是，有一张二阶下品防御符篆金甲符和一张二阶下品符篆火雨符。
　　韩长鸣丢出几颗火球，烧掉了尸体，抬步向山洞走去，他要多炼制一批符篆，补充刚才消耗的符篆。
　　三日后，韩长鸣走出山洞，放出青风舟，朝着高空飞去。
　　海风呼啸而过，他站在青风舟上面，可以清楚的看到，大量的妖兽朝着某个方向移动。
　　两个时辰后，他出现在一片一望无际的海域上，方圆十里，没有一座岛屿。
　　突然，前方出现一道青色遁光，快速朝着韩长鸣飞来。
　　韩长鸣眉头一皱，法诀一掐，青风舟快速升空，他不打算跟其他修士爆发冲突。
　　青色遁光的速度极快，没过多久，韩长鸣看清楚了青色遁光。
　　青色遁光是一枚巨大的青色叶子，这是一阶中品飞行法器。
　　两男一女站在青色叶子上面，其中一人是赵平，陈家收拢的散修。
　　韩长鸣看到赵平，心中暗叫不好，他急忙驱使青风舟，调转方向，朝着远处飞去。
　　“臭小子，居然是你，追。”
　　赵平目中凶光一闪，他所在的猎妖队遇到多只二阶妖禽，队伍被打散了，没想到碰到韩长鸣。
　　上一次他们去找韩家的麻烦，没想到被韩家收拾了一顿，双方本来就是敌对势力，碰到韩长鸣落单，赵平自然不会错过这个机会。
　　两道青光快速掠过高空，速度极快。
　　赵平是炼气七层，另外两人有炼气五层，韩长鸣炼气七层，以一敌三，压力很大。
　　赵平紧随不舍，一副吃定了韩长鸣。
　　韩长鸣目中涌现出一抹杀意，只能找个地方解决他们，继续拖下去，碰到其他邪修或者二阶妖禽，更加麻烦。
　　两个时辰后，前方出现一座v字形的岛屿，韩长鸣迅速降落在岛屿中央的一片平原上。
　　他一落地，立刻祭出一叠连珠火球符，化为上百颗拳头大的赤色火球，砸向赵平三人
　　赵平早有防备，连忙祭出一只蓝色瓷碗，一道蓝光从碗里飞出，化为一个淡蓝色的水幕，罩住他们三人。
　　轰隆隆！
　　熊熊大火笼罩住他们三人，不过没过多久，火焰散去，青色树叶快速降落下来，他们和韩长鸣相隔百丈。
　　他们刚一落地，又是上百颗赤色火球砸了过来，气势惊人。
　　赵平冷哼一声，取出一把蓝蒙蒙的短尺，轻轻一晃，一道淡蓝色的水幕骤然浮现，罩住他们三人。
　　二阶下品防御法器，防御力很强。
　　上百颗赤色火球陆续砸在蓝色水幕上面，上百颗赤色火球如同泥如大海，丝毫声响都没有传出，赤色火球纷纷狂闪而灭。
　　“我负责防御，你们杀了这小子。”
　　赵平低声说道，以他炼气七层的修为驱使二阶下品防御法器，可以驱使，不过时间不长，有二阶下品防御法器在手，短时间内，韩长鸣破不掉他们的防御，此消彼长，哪怕是耗，也能耗死韩长鸣。
　　两人对视了一眼，各祭出一叠连珠火球符，化为上百颗赤色火球，砸向韩长鸣。
　　韩长鸣连忙祭出一颗白色珠子，白光一闪，一个淡白色的光幕骤然浮现，罩住他全身，一股刺骨的寒气从白色珠子上涌出。
　　赵平三人配合娴熟，韩长鸣不敢大意，取出一张金灿灿的符篆，往身上一拍。
　　二阶下品防御符篆金甲符。
　　轰隆隆！
　　上百颗赤色火球砸在白色光幕上，狂闪了一下，纷纷熄灭了。
　　这个时候，两人祭出两把红光闪闪的飞刀和五把金色飞剑，气势汹汹的斩向韩长鸣。
　　“成套法器！”韩长鸣看到五把金色飞剑，脸色变得越发凝重。
　　他二话不说。连忙取出一叠厚厚的连珠火球符，朝着对面丢去。
　　扬长避短，要是拼法力，他肯定不是对手，他是制符师，最不缺的就是符篆。
　　一连串的爆鸣声响起，一大片赤色火焰在半空中炸裂开来，附近的温度骤然升高，火焰四散。
　　轰隆隆！
　　天色骤然黯然下来，韩长鸣抬头一看，头顶不知何时出现了一团数百丈大的蓝色云团。
　　“二阶符篆冰雨符！”韩长鸣神色一变。
　　蓝色云团一阵翻滚，一枚枚散发出一阵刺骨寒意的白色冰锥坠出，铺天盖地的砸向韩长鸣。
　　韩长鸣知道冰雨符的厉害，急忙取出厚厚一叠连珠火球符，朝着四周地面砸去。
　　一连串的轰鸣声响起，熊熊烈焰罩住韩长鸣，附近的温度骤然升高，白色光幕闪烁不停。
　　韩长鸣一边往白色珠子注入法力，一边吸取聚灵石里面的灵气，恢复法力。
　　密密麻麻的白色冰锥砸在白色光幕上面，传出一阵闷响，然后掉落到地上，白色冰锥在高温下，迅速融化，然后变成一团白色雾气。
　　没过多久，一大片白色浓雾罩住韩长鸣，看不清楚他在干什么。

第五十一章 以符取胜
　　白色冰锥仿佛无穷无尽一般，不断从蓝色云团里坠出，铺天盖地的砸在韩长鸣所在的位置，传出一阵“噼里啪啦”的闷响，浓雾滚滚。
　　一股狂风席卷而过，吹散了白色浓雾，韩长鸣身上罩着一个白色光幕，身上披着一件金灿灿的甲衣。
　　赵平眼眸掠过一抹寒光，从怀里取出一张淡银色的符篆，目中露出一丝不舍之色。
　　二阶符篆雷云符，威力巨大。
　　雷云符脱手飞出，瞬间来到韩长鸣头顶，化为一团数百丈大的乌云，电闪雷鸣，有一条条银色雷蛇在乌云之中游走。
　　一声震耳欲聋的雷鸣声响起，一道成年人手臂粗的银色闪电飞出，准确击在白色光幕上面。
　　银色闪电化为一大片银色电弧，笼罩住白色光幕。
　　雷鸣声不断，一道又一道银色山顶从乌云之中飞出，争先恐后的劈在韩长鸣所在位置，以韩长鸣为中心，方圆数十丈是一片银色雷海，一股强大的气浪朝着四周席卷而去，吹起大量的
　　两把红色飞刀和五把金色飞剑光芒大涨，迅速没入了雷海之中，传出一阵闷响。
　　赵平面色一冷，一咬牙，取出一张金灿灿的符篆。
　　二阶符篆百刃符，这是他身上最后一张二阶攻击符篆。
　　金色符篆一离手，顿时化为数百枚金灿灿的飞刀，气势汹汹的斩向银色雷海。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，隐约传来一阵金属相撞的闷响。
　　赵平的脸色变得很难看，韩长鸣是修仙家族子弟，身上保命的东西肯定不少。
　　他取出一叠符篆，丢了出去。
　　雷海之中骤然亮起一大片火光，上百颗赤色火球飞射而出，砸向赵平三人。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，熊熊大火笼罩住赵平三人。
　　两道红光冲雷海之中飞出，瞬间到了赵平三人头顶，化为两团巨大赤色火云，散发出炽热的高温。
　　赤色火云剧烈的翻滚涌动，带着一股滔天热浪，朝着赵平三人罩去。
　　赤色火云尚未落下，一股难以忍受的高温就扑面而来，让人口干舌燥。
　　赵平可不敢硬结，他们想要施展御风术避开，一声怪异至极的嘶鸣声响起，他们只觉得识海传来一阵剧痛。
　　轰隆隆！
　　赤色火云落了下来，一股巨大的赤色蘑菇云骤然升起，火焰滚滚，热浪滔天。
　　方圆五百丈是一片赤色火海，一股惊人的气浪朝着四面八方席卷而去。
　　这个时候，韩长鸣头顶的乌云也散去了，韩长鸣的面色苍白，身上罩着一层淡蓝色的水幕，手上有一件金色甲衣。
　　他手上的防御法器全部被毁，仅剩下金甲符和一阶防御符篆。
　　他取出一张银灿灿的符篆，朝着对面抛去。
　　银色符篆的速度极快，瞬间到了赵平三人头顶，化为一团巨大的乌云，电闪雷鸣。
　　一声震耳欲聋的雷鸣声响起，一道粗大的银色雷电从乌云之中飞出，击在火海之中。
　　韩长鸣手掌一翻，一张金色符篆出现在手上，手腕一抖，金色符篆飞射而出，化为数百枚金灿灿的飞刀，铺天盖地的击向对面。
　　数百枚金色飞刀没入火海，传出一阵闷响。
　　雷鸣声不断，一道道粗大的银色闪电从乌云之中飞出，劈在火海之中。
　　这还不算完，韩长鸣取出一叠连珠火球符，砸向对面。
　　轰隆隆！
　　密密麻麻的赤色火球不断砸入火海之中，火势大涨。
　　赤色火光和银色雷光交炽在一起，绚丽无比。
　　两把红色飞刀和五把金色飞剑疯狂的攻击韩长鸣，劈在淡蓝色水幕上面，传出一阵闷响。
　　现在就看谁能坚持更久了，韩长鸣一口气往身上拍了五张防御符篆，五颜六色的符篆护住他全身。
　　他一边往对面丢出一叠叠符篆，一边吸取聚灵石里面的灵气，恢复法力。
　　轰鸣声不断，火势大涨。
　　没过多久，火海之中亮起两道白光，火焰狂闪而灭。
　　一个淡蓝色的光幕罩住赵平三人，光幕若隐若现，附近的地面覆盖着厚厚的冰层。
　　韩长鸣冷笑一声，又丢出一叠连珠火球符，化为上百颗赤色火球，砸向对面。
　　轰隆隆！
　　熊熊烈焰再次笼罩住赵平三人，地上的冰层迅速融化，化为一团白色雾气。
　　韩长鸣祭出撼山印，瞬间涨大到小山大小，朝着对面砸去。
　　一只蓝色小钟从火海之中飞出，瞬间涨大，迎向撼山印。
　　一声沉重的钟声响起，撼山印跟蓝色小钟相撞，相持不下。
　　撼山印光芒大涨，蓝色小钟顿时倒飞出去。
　　赵平三人急忙避开，朝着不同方向躲去。
　　两只鳄龟兽骤然从地底钻出，张开血盆大口，扑向赵平。
　　鳄龟兽出现的太突然，赵平来不及躲避，双腿被两只鳄龟兽咬住。
　　一声惨叫，赵平被两只鳄龟兽撕成两半，鲜血淋漓。
　　一名青衫男子目中厉色一闪，手指一弹，一枚红色圆珠飞出，击向鳄龟兽。
　　韩长鸣暗叫不好，急忙操控鳄龟兽钻入地底，却是迟了。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，一大片赤色火海罩住一大片区域。
　　一声凄厉的女子惨叫，撼山印将一名女子砸成肉泥。
　　火焰散去，一只鳄龟兽倒在了血泊中，血肉模糊，脑袋都没了。
　　两只鳄龟兽都培养到一阶中品了，不过青衫男子祭出的是二阶自曝法器，鳄龟兽根本抗不下。
　　两名同伴一死，青衫男子没有丝毫战意，他取出一张金灿灿的符篆，就要往身上拍去。
　　一声怪异至极的嘶鸣声响起，他的识海传来一阵剧痛，停了下来。
　　五把被赤色火焰包裹着的飞刀激射而至，从他的胸膛一穿而过。
　　青衫男子脸上露出不可置信的神色，望了一眼胸口的几个血洞，倒了下去。
　　韩长鸣轻松了一口气，撤掉防御，捡起落在地上的法器，朝着赵平三人走去。
　　这一次能灭掉三名炼气修士，鳄龟兽和紫晶飞天蝎功不可没，有些遗憾的是，有一只鳄龟兽被敌人杀死了。
　　他搜走赵平三人身上的财物，丢出几颗火球烧掉了尸体。
　　一只鳄龟兽从地底钻了出来，它口中发出一阵怪异的吼叫声。

第五十二章 二阶炼丹师的遗物
　　韩长鸣有些疑惑，鳄龟兽好像发现了什么。他收起法器，法诀一掐，体表亮起一阵黄光，跟鳄龟兽遁入地底。
　　下潜十几丈后，一道淡黄色的光幕出现在他的面前，拦住他的去路。
　　韩长鸣祭出烈焰刀，狠狠的劈在黄色光幕上面。
　　没过多久，黄色光幕就破碎了。
　　鳄龟兽在一团黄光的包裹下，朝着黄色光幕所在的位置移动，并没有让任何异常，韩长鸣急忙跟了上去。
　　他只觉得脚下一松，身体快速往下掉，砸在地面上。
　　这是一个百余丈大的石窟，石窟的石壁上凹凸不平，有明显人工开凿的痕迹。
　　不远处的地面上，有一具人形骸骨，他的腰间有一个红色储物袋。
　　人形骸骨的骨头大半都黑了，此人生前好像中毒而亡。
　　韩长鸣的腰间传来一阵怪异的嘶鸣声，他一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎飞了出来，它直奔人形骸骨而去，将黑色骨头全部吞掉了。
　　韩长鸣摘下骸骨的红色储物袋，袋口朝下一抖。
　　一片红色霞光卷过，地上出现一大堆东西。
　　灵石一万多，二阶法器八件，其中有一个二阶的炼丹炉，还有不少瓶瓶罐罐，十几枚玉简，还有三套阵法。
　　瓷瓶里面都是丹药，不过存放太久了，不能服用。
　　韩长鸣拿起一枚玉简，贴在眉心。
　　他将所有玉简的内容都查看了一遍，神色变得异常激动起来。
　　根据玉简所述，此人叫陈子阳，是一名二阶中品炼丹师。
　　陈子阳出身虎鲨海域，他出身修仙家族，不过家族实力不强，陈家祖上擅长制符，不过陈子阳在炼丹方面很有天赋，是家族重点培养的炼丹师，在他二十岁的时候，敌对势力杀上门，想要灭了陈家，陈家族老拼死杀出重围，让陈子阳逃跑了。
　　陈子阳隐姓埋名，躲到青鲤海域，凭借炼丹术，他的小日子过得不错，一次机缘巧合下，他跟别人探险，得到古修士传承和筑基丹，顺利筑基。
　　他得到一套可以从炼气期修炼到结丹期的功法《乾土真阳功》，这是一门土火属性的功法，附带多种秘术，威力巨大。
　　陈子阳服用筑基丹筑基，改修《乾土真阳功》，修炼数十年，晋入筑基中期，成为二阶中品炼丹师，小有名气，一个金丹家族想招揽陈子阳，陈子阳不答应，偷偷离开，不过遭到劫杀，陈子阳重伤而逃，身中剧毒。
　　他临终之前，希望有缘人帮他报仇雪恨。
　　韩长鸣在一枚玉简里找到了《乾土真阳功》的修炼之法，《乾土真阳功》最高可以修炼到化神期，玉简里只有上半部功法，可以修炼到结丹期。
　　“陆地之上，唯我独尊。”
　　这句话在功法首页，十分霸气。
　　韩家有修炼到结丹期的功法，不过不是土属性，《乾土真阳功》适合韩长鸣修炼，不过这门功法需要大量的丹药辅助修炼。
　　除了功法，还有陈子阳的炼丹心得，有一名玉简记载了几十种丹方，一二阶丹方都有，这还不止，还有陈家先祖的制符心得，附带多种一二阶符篆的炼制之法。
　　陈子阳的遗物，简直是为韩长鸣量身打造一般，他都能用的上。
　　韩长鸣十分激动，一门可以修炼到结丹期的土火属性功法，还有二阶炼丹师的炼丹心得，陈家数百年的制符心得。
　　过了好一会儿，韩长鸣才平复下激动的心情。
　　他现在要做的，就是安全返回坊市，然后改修功法，学习炼丹术，辅助修炼。
　　韩长鸣走到陈子阳的骸骨面前，跪了下去。
　　“韩长鸣在此立誓，将来能力允许，晚辈一定替前辈报仇雪恨。”
　　他冲着陈子阳磕了三个响头，陈子阳给韩长鸣留了这么多东西，日后有机会的话，韩长鸣可以帮陈子阳报仇雪恨。
　　“咦！”
　　韩长鸣轻咦了一声，他磕头的地方传出闷响。
　　他扒开泥土，露出十几块青砖，掀开青砖，露出一个张旭大的土坑，里面有一个青色玉匣，上面贴着一张银色符篆。
　　玉匣里有十几枚玉简和十几枚青色贝壳，青色贝壳灵光闪闪，显然是一件法器。
　　“回音贝！”
　　回音贝是一种回放声音的法器，常用来记载先人的修炼心得。
　　韩长鸣拿起最上面的一枚回音贝，注入法力，一道有气无力的男子声音响起：“你能发现玉匣里面的东西，说明你还算有点良心，储物袋里面记载的丹方和功法都是错的，玉匣里才是真的，如果有机会，再替我报仇，不要勉强。”
　　听了这话，韩长鸣吓出一身冷汗，还好他给陈子阳磕头，要是没有发现玉匣里的东西，按照假功法修炼，肯定出问题。
　　前人遗物没那么好拿！以后要多几个心眼才行。
　　他将陈子阳的骸骨丢到土坑之中，埋上泥土，又磕了三个响头。
　　八件二阶法器，除了一件二阶丹炉，还有两件二阶下品防御法器，一件二阶下品飞行法器，最让韩长鸣心动的是一只巴掌大的红色葫芦，上面雕刻着一个火焰图案。
　　二阶下品法器乾土葫芦，里面装着一大片赤色砂砾，乾土真阳砂，变化莫测，刚柔并济。
　　《乾土真阳功》修炼到最后，可以将一座大型岛屿化为泥沙，砂砾类的法器和功法相配合，可以提高修炼者的实力。
　　韩长鸣已经是炼气七层，可以驱使二阶下品法器。
　　有了陈子阳遗留的法器，他应该可以安全返回坊市。
　　七日后，韩长鸣回到地面，脸上挂着淡淡的笑容。
　　他放出青风舟，跳了上去，朝着高空飞去。
　　两个多月后，韩长鸣回到了坊市。
　　他刚来到百炼阁，就看到韩德玲迎面走来。
　　“长鸣，你可算回来了，我们都急死了，你去哪里了？怎么这么久才回来？”韩德玲看到韩长鸣，轻松了一口气。
　　“路上又碰到邪修，耽搁了一段时间，总算是回来了，七姑，五伯他们呢！他们没事吧！”
　　韩德玲轻叹了一口气，说道：“进来说吧！这一次猎妖，损失不小。”

第五十三章 返回坊市
　　韩家出动了三十名修仙者，猎妖死伤小半，遭遇邪修又死伤小半，损失惨重。
　　一共死了十五人，重伤八人，这笔损失太大了，好在妖兽材料都在韩德玲身上，韩德玲没事，将财物运送回来了。
　　韩德玲问起韩长鸣的遭遇，韩长鸣如实回答，当然了，他省去了救下叶馨姐妹的事情，只是说自己遇到赵平，费劲千辛万苦杀了他们，意外发现古修士洞府。
　　韩长鸣留下六件二阶法器、阵法和灵石，其他东西都交了上去，包括功法。
　　他一共得到两门功法，都可以修炼到结丹期，一门是《乾土真阳功》，一门是《万浪诀》，《万浪诀》是陈子阳所在的陈家的镇族功法，水属性功法。
　　按照韩家的族规，族人若是上交功法秘籍，不但可以得到一大笔贡献点，上交的功法也可以修炼，不需要用贡献点兑换，其他人修炼的话，就要花贡献点了。
　　简单来说，韩长鸣上交典籍，不但能够得到一大笔贡献点，他想要修炼功法秘籍或者制符之术，都不要花贡献点，正是因为这一制度，韩家子弟若是得到功法秘籍，都很乐意上交家族。
　　得知韩长鸣得到两门可以修炼到结丹期的功法，韩德玲十分激动，韩家立族数百年，手上只有一套可以修炼到结丹期的火属性功法，东海修仙界，修仙者的灵根大都带水属性，一直以来，韩家都想得到一门可以修炼到结丹期的水属性功法，不过一直未能如愿。
　　“太好了，长鸣，你上交的这些东西十分珍贵，你记住不要外传，以免被陈子阳的仇家发现，也是为你的安全考虑，至于贡献点，回族再给你清算。”
　　韩长鸣点了点头，说道：“七姑，我能不能返回家族？我想改修功法。”
　　如果是平时，没有特殊情况，韩长鸣不得随便返回族内，不过他立下大功，上交一批玉简和几件二阶法器，自然不一样。
　　“过一段时间，我准备返回家族，到时候你跟我回去吧！对了，告诉你一个好消息，道彬叔晋入筑基期了，族长提议，会在族内挑选两位族人，成为新的韩家三杰，重点培养。”
　　前不久的拍卖会上，韩家拍买了一颗筑基丹，送回族内后，韩家又多了一位筑基修士。
　　说起来，韩家最兴盛的时候，有十名筑基修士，不过遭遇几场小劫难，现在只剩下三名。
　　韩道彬，道字辈排行第三十五，韩家三杰之一。
　　韩家三杰分别是韩道彬、韩德彪、韩长烁，韩道彬晋入筑基期，韩长烁拜入听海阁，韩家自然会挑选族人弥补空缺。
　　想要成为韩家三杰，资质不能差，自身或者直系亲属为家族做出重大贡献，缺一不可。
　　韩家三杰是家族的重点培养对象，有优先筑基的权利，按照规矩，韩家三杰会从各个字辈里挑选，韩长鸣这一次立下大功，有很大的希望成为韩家三杰。
　　“长鸣，你这一次立下大功，我会向族长推荐，让你成为韩家三杰。”
　　韩德彪郑重的说道，韩长鸣本人对家族的归属感很强，从传承法珠到古修士传承这两件事就能看出来，除此之外，韩长鸣的亲伯父为了保护家族财物战死，如果韩长鸣都不能成为韩家三杰，谁能成为韩家三杰？
　　“没错，我也会向族长推荐，长鸣，你先在坊市呆着，不要乱跑，返回家族的时候，我会带上你。”
　　“侄儿明白，多谢五伯、七姑。”
　　韩长鸣老实答应下来，称谢道。
　　韩德玲摆了摆手，笑道：“谢什么，又不是外人，家族是不会亏待有功之臣的，你先回去休息吧！”
　　回到住处，韩长鸣取出财物，清点分类。
　　二阶法器七件，二阶丹炉紫阳炉，二阶下品防御法器紫阳盾和潮云珠，紫光镜，二阶下品辅助法器，二阶下品攻击法器乾土葫芦，封印了二阶妖禽赤炎雀精魂的赤雀刀，还有一件二阶下品飞行法器飞海舟。
　　潮云珠是从赵平手上得到的，有这七件二阶法器，筑基之后，韩长鸣就不必购买法器了。
　　三套阵法，一阶上品阵法隐灵阵，可以收敛灵脉散发出的灵气，二阶下品阵法聚火阵，此阵可用于炼丹，二阶下品防御阵法厚土阵，土属性阵法。
　　灵兽袋传来一阵躁动，韩长鸣一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎飞了出来。
　　它绕着韩长鸣打转，发出一阵阵嘶鸣声。
　　韩长鸣微微一笑，这一次外出，他连续灭杀八名炼气修士，紫晶飞天蝎功不可没。
　　紫晶飞天蝎的等级越高，能给韩长鸣提供更多帮助。
　　韩长鸣取出一个黑色葫芦，扒开塞子，几十只绿色光团陆续飞了出来。
　　绿色光团一出现，紫晶飞天蝎顿时兴奋的拍打着翅膀，扑了上去。
　　它三下五除二，很快就吃掉了几十只一阶妖兽精魂，其中有一些是一阶上品妖兽精魂。
　　吞噬完几十只一阶妖兽精魂，紫晶飞天蝎这才心满意足，飞回灵兽袋。
　　韩长鸣盘坐在床上，闭上了双眼。
　　第二日，韩长鸣离开了灵符阁，他沿着街道闲逛了起来。
　　万妖来朝，各个修仙势力都猎杀了大量的妖兽，大量的妖兽材料出现在市面，间接降低了要妖兽材料的价格。
　　一个时辰后，韩长鸣换了一张面孔，出现在某家茶楼二楼的雅间。
　　他取出传讯盘，打入一道法诀，一阵比划。
　　过了一会儿，传讯盘光芒大亮，叶馨的声音骤然响起：“胡道友，我们这就过来。”
　　韩长鸣准备离开魁星坊市，不知道什么时候才会回来，自然要跟叶馨交代清楚，以免她一直在坊市里等待。
　　没过多久，叶馨和叶雪走了进来。
　　“胡道友，我们姐妹做东，在天香楼宴设宴，答谢你的救命之恩，不知胡道友有没有空？”
　　叶馨感激的说道。
　　在此之前，她们跟韩长鸣不过是买卖关系，不过韩长鸣出手救下她们，她们对韩长鸣好感大增。
　　韩长鸣沉吟片刻，说道：“就我们三个人？没有其他人吧！”
　　“没有，就咱们三个人。”
　　韩长鸣思量片刻，答应下来。
　　一盏茶的时间后，她们出现在天香楼三楼的一间包间，叶馨点了一大桌子菜。
　　“胡道友，我们姐妹二人敬你一杯，多谢你出手相救。”
　　叶馨和叶雪举起酒杯，一饮而尽。
　　韩长鸣没有怠慢，笑着回敬了一杯。
　　酒过三巡，韩长鸣说起了正事：“叶仙子，胡某有急事处理，短期内不能卖给你们符篆了，这次约你们见面，是想出售一批一阶符篆给你们，你们意下如何？”

第五十四章 族长韩章祥
　　学习炼丹需要大量的灵石，韩长鸣打算出售给叶馨姐妹一批符篆，换取灵石。
　　叶馨和叶雪对视了一眼，互相点了点头。
　　她们猎杀了不少妖兽，得到不少妖兽材料，赚了不少灵石，韩长鸣出售的符篆比市面上便宜，买的越多，价格越便宜。
　　“没问题，胡道友，不知道你有多少符篆？”
　　韩长鸣取出一个蓝色储物袋，递给叶馨。
　　叶馨清点之后，付给韩长鸣两千五百块灵石。
　　“胡道友，你的制符水平这么高，怎么不拜入修仙门派？”
　　叶雪眨了眨眼，好奇的问道。
　　“在下不喜欢约束，好了，我还有事，就不多留了，告辞。”
　　韩长鸣不愿意在这个话题上多说，起身告辞。
　　叶馨和叶雪微微一愣，她们不知道哪里得罪韩长鸣了。
　　韩长鸣打开房门，走了出去，迎面走来一名蓝衫青年。
　　蓝衫青年顺着敞开的房门，看到叶馨和叶雪，眼中露出一丝惊讶之色。
　　“叶仙子，你们怎么也在这里？”蓝衫青年脸上露出一抹真诚的笑容，问道。
　　“我们跟朋友吃饭。”叶馨的语气冷淡。
　　“朋友？”蓝衫青年眉头一皱，目光落在韩长鸣身上。
　　韩长鸣置若不见，大步朝着楼下走去，口中说道：“叶仙子，下次再会。”
　　出了天香楼，韩长鸣沿着街道闲逛了起来，他花了五千块灵石，购买了一批妖兽精魂，有不少一阶上品妖兽精魂。
　　两个多时辰后，韩长鸣回到灵符阁。
　　他取出一枚红色玉简，贴到眉心。
　　这一次外出猎杀妖兽，韩长鸣感觉瓶颈有所松动。
　　他要趁热打铁，化解瓶颈再改修功法，不然修炼到炼气七层，还是会遇到瓶颈。
　　半年的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣盘坐在木床上，身体表面罩着一层黄色霞光。
　　没过多久，他体表的黄色霞光散去，睁开了双眼，目中满是喜色。
　　“炼气八层！”
　　化解了瓶颈，他就可以改修功法了。
　　灵兽袋传来一阵躁动，韩长鸣轻笑了一下，放出紫晶飞天蝎，给它喂了几十只一阶妖兽精魂。
　　紫晶飞天蝎的体型没有多少变化，不过颜色变得更深了，远远望上去，犹如一块巨大的紫色晶石一般。
　　它还是一阶中品，不过韩长鸣相信，只要坚持用妖兽精魂喂它，紫晶飞天蝎会晋入一阶上品的，甚至二阶也有可能。
　　一张传音符飞了进来，落在韩长鸣手上。
　　传音符是韩德海发来的，可以返回家族了，让韩长鸣准备一下。
　　走出房间，韩长鸣看到韩长炅正在跟一名二十多岁的蓝裙少女品茶聊天。
　　蓝裙少女脸上有一对可爱的小酒窝，皮肤雪白。
　　韩长舞，长字辈排行第四，炼气七层，韩长炅还是炼气七层。
　　韩长鸣面露喜色，笑道：“四姐，你怎么来了？”
　　“族长把我调来替你的，九弟，恭喜啊！你已经是韩家三杰之一了。”
　　“是啊！九弟，你立下了什么大功劳？居然入选韩家三杰，以后你就是家族的重点培养对象了。”韩长炅的语气带着一丝羡慕。
　　成为韩家三杰，家族会大力培养，也会优先筑基。
　　“七姑不让说，以后你们就知道了，对了，我明日就要返回家族了，今晚我在天香楼设宴，你们都要来。”
　　“嘿嘿，这是自然，九弟，你就放心吧！我可不会跟你客气。”
　　闲聊了几句，韩长鸣就离开了灵符阁。
　　没过多久，韩长鸣来到百炼阁。
　　韩德玲正在跟一名三十出头的青衫男子说着什么，青衫男子中等身材，面容白净，留着八字胡。
　　韩道彬，韩家的新晋筑基修士。
　　“孙儿见过道彬叔公和七姑。”
　　韩道彬点了点头，面色严厉的说道：“是长鸣啊！你的事情，我听德玲说了，好小子，干的漂亮，成为了韩家三杰，以后要勤加修炼，切不可懈怠，知道么？”
　　“是，孙儿谨记，道彬叔公，有我爷爷的消息么？”
　　“十一哥？没有，我刚从族内过来，没有听说十一哥的消息，短时间内，他还回不来，十一哥要是知道你成为韩家三杰，他肯定很高兴的。”
　　韩长鸣笑着点点头，韩道和最大的愿望，就是韩长鸣能够晋入筑基期，韩长鸣成为韩家三杰，等同于半只脚迈入了筑基期。
　　当天晚上，韩长鸣在天香楼设宴招待族人，推杯换盏。
　　韩长鸣给所有族人都敬了一杯，感谢他们这段时间的照顾。
　　第二天早上，韩长鸣早早来到百炼阁。
　　韩德玲带着韩长鸣等二十多名族人，离开了坊市，返回葫芦岛。
　　四个多月后，韩长鸣回到了葫芦岛。
　　他没有返回住处，而是来到岛屿中央那座酷似葫芦的山峰。
　　山脚下立着一块石碑，上面刻着“千葫山”三个金色大字。
　　千葫山是韩家最重要的地方，也是灵气最充沛的地方，山上种着大量的葫芦藤，韩长鸣还是第一次进入千葫山。
　　一条青石阶梯从山脚下延伸到山顶，青石阶梯左右两侧种着大量的葫芦藤，半山腰有一座气势恢宏的青色宫殿，粗大的石柱上雕刻着大量的葫芦藤。
　　门口上方挂着一块丈许长的金色牌匾，上面龙飞凤舞的刻着“千葫”殿三个大字。
　　韩家种葫芦，爱葫芦，用葫芦，重要建筑都会雕刻葫芦图案。
　　“孙儿韩长鸣求见族长。”韩长鸣冲青色宫殿躬身一礼，大声喊道。
　　“长鸣啊！进来说话。”一道有些虚弱的男子声音从青色宫殿内传来。
　　殿门缓缓打开，韩长鸣深吸了一口气，大步走了进去。
　　大殿正面挂着一幅巨大的画像，画中是一名精神抖擞的青袍老者，他背着一个青色葫芦，遥望着远处。
　　一名五十出头的红袍老者站在韩长鸣身前，红袍老者的身材有些枯瘦，一双虎目不怒自威。
　　韩章祥，韩家族长，筑基后期。
　　“孙儿韩长鸣拜见族长。”
　　韩章祥仔细打量了一下韩长鸣，韩长鸣神色如常。
　　“长鸣，你上交的两门功法很不错，按照家族规定，你上交的东西，足够兑换两枚筑基丹了，不过家族没有多余的筑基丹，你先努力修炼，家族若是弄到筑基丹，会优先考虑你。”

第五十五章 学习炼丹
　　“谢族长栽培，孙儿会努力修炼的。”韩长鸣面露喜色，感激的说道。
　　韩章祥摆了摆手，和颜悦色的问道：“长鸣，你不是想要改修功法？”
　　“是，《乾土真阳功》附带的秘术神通比孙儿修炼的《厚土诀》强太多了。”
　　韩长鸣承认下来，改修功法并不奇怪，没什么好隐瞒的。
　　韩章祥点了点头，说道：“改修功法没有问题，不过你已经二十七岁了，改修功法的话，可能会错过最佳的筑基年龄，我建议你先继续修炼《厚土诀》，晋入筑基期再改修功法也不迟，陈子阳的遗物应该有二阶炼丹炉吧！”
　　“有，孙儿打算留着学习炼丹之术，制符之术不是长久之道。”
　　一阶符篆相对二阶而言，还是比较容易炼制的，二阶符篆的炼制难度和成本都提高不少，韩家缺少炼丹师，韩长鸣想成为炼丹师并不奇怪。
　　韩章祥点了点头，满脸祥和的说道：“炼丹跟制符不一样，你四姐之前就打算改学炼丹之术，不过她没有那个天赋，亏损了大量的灵石，她这才放弃，长烁拜入听海阁，老夫正好想找一位长字辈的族人当成炼丹师培养，你成为韩家三杰，就你吧！不过丑话说在前头，要是你没有这个天赋，你可不许钻牛角尖，乖乖修炼，可不许像你九伯那样钻牛角尖。”
　　韩章祥说的九伯是韩道祯，他是一阶上品炼器师，后来改学炼丹，亏损严重，他不听别人的劝说，坚持学习炼丹之术，他顺利成为一阶上品炼丹师，不过也耽误了修炼，无法晋入筑基期，不得不说是一个遗憾。
　　“孙儿明白，孙儿谨记族长的教诲，对了，族长，我爷爷现在在哪里？他老人家还好么？”
　　韩长鸣一直挂念着韩道和，他已经成为韩家三杰，他不希望爷爷还在外奔波。
　　“道和还在外面做生意，顿时内回不来，你安心修炼就是，从明天开始，族老会教你炼丹，你也不能落下修炼，等你晋入筑基期，再改修功法，以免错过最佳筑基年龄。”
　　“是，孙儿明白。”
　　韩章祥叮嘱了几句，让韩长鸣下去休息了。
　　回到住处，韩长鸣饱餐一顿，沐浴更衣，好好睡了一觉。
　　他做了一个美梦，他晋入筑基期，爷爷韩道和很高兴。
　　第二日一大早，天色刚亮，韩长鸣就醒来了。
　　用过早饭，他来到一座数百丈高的山峰，山脚下立着一块两丈多高的青色石碑，上面刻着“百灵峰”三个银色大字。
　　百灵峰是韩家的灵药园所在，遍布禁制，只有在百灵峰做事的族人才能自由进出，其他族人擅闯百灵峰，严惩不贷。
　　他取出一枚方形的青色令牌，令牌正面刻着“百灵峰”三个大字。
　　他往青色令牌注入法力，一道青光从中飞出，一闪即逝的没入白色浓雾之中。
　　很快，白色浓雾忽然翻滚起来，一条白色云梯从浓雾之中伸出，落在韩长鸣的脚下。
　　他站到白色云梯上面，白色云梯开始缓缓上升，将他带入了浓雾之中。
　　山上遍布建筑，一座座大小不一的院落，这些院落有一个共同点，每一座院落都被一个白色光幕罩住。
　　这些院落都是灵药园，或种植灵草，或种植灵谷，或种植灵果树。
　　没过多久，韩长鸣出现在一座十余丈高的青色宫殿面前，青色宫殿的石柱上雕刻着大量的花草图案，高大的殿门雕刻着葫芦藤。
　　漆金牌匾上刻着“百灵殿”三个银色大字，牌匾边缘处刻着葫芦藤。
　　殿门一打而开，一名三十多岁的青衫青年走了出来青衫青年身材高大，脸颊有些消瘦。
　　韩长禄，长字辈排行第十八，炼气四层。
　　他是韩道祯的亲孙子，目前跟随韩道祯学习炼丹，当然了，他的炼丹天赋一般，学习炼丹的费用由韩道祯出。
　　如果韩长鸣表现差，没有炼丹天赋，他也要自费学习炼丹。
　　韩长鸣的储物袋有近万块灵石，就算是自费，他也支撑的起，他是一阶上品制符师，他其实可以养活自己，不过是为了在仙途走的更远，这才学习炼丹术。
　　他有太乙化灵葫的帮助，他相信自己表现不会太差。
　　“十八弟，早啊！”韩长鸣笑着跟韩长禄打招呼。
　　“早，九哥，祖父正在等你呢！你跟我进去吧！”韩长禄的语气带着一丝羡慕。
　　韩长鸣已经是韩家三杰，他学习炼丹的费用由家族出，只要韩长鸣不是太笨，都能成为一阶炼丹师。
　　他学习炼丹的费用由韩道祯出，韩道祯砸下大量灵石培养他，他的炼丹水平已经接近一阶下品炼丹师。
　　韩长鸣刚开始学习炼丹，肯定不如他，韩长禄会更加努力学习炼丹，不辜负韩道祯的苦心栽培。
　　韩长鸣不知韩长禄心中所想，跟随韩长禄走进百灵殿。
　　大殿空旷，左右两侧各有一条青石通道，通道入口处分别写着“丹”和“器”两个字。
　　韩长鸣跟着韩长禄走向“丹”通道，通道并不长，走了几十步就右拐，直走十几步就到了尽头。
　　通道尽头是三间石室，其中一间石室的大门敞开，一股炽热之气扑面而来。
　　一名七十出头的红袍老者坐在蒲团上，满面红光，面容威严。
　　韩道祯，炼气九层，一阶上品炼丹师。
　　“孙儿拜见九伯公。”韩长鸣快步来到韩道祯面前，躬身行礼。
　　韩道祯为了学习炼丹，错过了最佳筑基年龄，他醉心炼丹术，目前是韩家炼丹水平最高的炼丹师。
　　“长鸣来了，十一弟有你这么一个孙子，真是他的福气，长禄，多跟你九哥学一学，别整天吊儿郎当的，像什么样子。”韩道祯的语气严厉。
　　别人不知道韩长鸣为什么成为韩家三杰，韩道祯是知道的，两门可以修炼到结丹期的功法，还有制符之术，二阶炼丹师的传承，立下这么大的功劳，韩长鸣要是不能成为韩家三杰，其他人就更没希望了。
　　“是，孙儿一定好好向九哥学习。”韩长禄连声称是。

第五十六章 炼制辟谷丹
　　“九伯公谬赞了，孙儿可没有您说的那么优秀。”
　　韩长鸣谦虚道，他有自知之明，韩长禄跟随韩道祯学习炼丹术多年，虽未能成为家族重点培养的族人，韩长禄的炼丹水平也不是韩长鸣能比的，至少现在不能。
　　韩道祯摆了摆手，说道：“那些谦虚的话就不用说了，族长都跟我说了，从今天起，我会教你炼丹，不过你要是没有天赋，不许钻牛角尖，说起来，咱们族内有不少人想学炼丹，成功者并不多，你要做好这个心理准备。”
　　韩家以炼器传家，炼丹师的数量一直很少，炼丹一道，要有名师指点，韩家不过是一个小家族，哪里找的来名师指点，能培养出多位一阶炼丹师，已经很不错了。
　　“族长已经说过了，孙儿明白。”韩长鸣老实答应下来。
　　韩道祯点头说道：“从今天起，你就住在百灵殿，我教你炼丹，先从基础的炼丹知识开始，授课三天，休息七天，族长说了，不能耽误你的修炼，你要多花一些时间在修炼上，别学九伯公，当年我要是听劝，也不至于落到今天的地步。”
　　说到最后，韩道祯脸上露出懊悔的表情，当年他过于执拗，根本不听劝，结果错过最佳筑基年龄，服用筑基丹也没能晋入筑基期。
　　一般来说，修仙者最佳的筑基年龄在四十岁之前，年纪越大，超过四十岁，经脉固化，气血衰竭，筑基的成功率越来越低。
　　韩长鸣想立刻改修功法，不过听了族长的话，他改主意了，先筑基再改修功法，期间可以学习炼丹之术，两不耽误。
　　韩道祯取出一本厚厚的典籍，递给韩长鸣，说道：“这本《千灵纲目》记载了上千种常用灵药，你把炼气期常用的灵药背熟，灵药的外形、功效、气味、颜色都要记清楚，明天考核。”
　　“是，九伯公。”
　　韩长鸣在百灵殿的一间偏殿住了下来，查阅《千灵纲目》，背的滚瓜烂熟，一天的时间，他专心背诵。
　　说实话，韩长鸣早就开始查阅灵药典籍，只是没有《千灵纲目》这么齐全。
　　《千灵纲目》记载的很详细，除了文字介绍，还有图像。
　　第二日，韩道祯考核，他随口说了几十个灵药的名字，让韩长鸣说出功效、颜色、外形、气味，或者说出一种灵药的颜色、功效、气味，让韩长鸣说出灵药的名字。
　　韩道祯不止询问炼气期常用的灵药，连筑基期常用灵药也问了，韩长鸣大都答对了。
　　“我不是让你记熟炼气期常用的灵药么？你怎么连筑基期常用的灵药也记得这么清楚？”韩道祯有些诧异。
　　韩长鸣面色如常，如实回道：“九伯公没说，不过孙儿想要成为炼丹师，应该记熟《千灵纲目》上面的灵药。”
　　听了这话，韩长禄脸色一红，当初韩道祯也是这样跟他说，他记熟炼气期常用的灵药，就打坐修炼了，后来被韩道祯呵斥了一顿。
　　韩道祯的目中浮现出几分赞许之色，说道：“长禄，看见没有？多跟你九哥学一学，仅这一点，你九哥就比你强多了。”
　　“祖父教训的是，孙儿记下了。”韩长禄红着脸应了下来。
　　韩道祯望向韩长鸣，面色严厉的说道：“给你三天时间，背熟整本《千灵纲目》，不许错一个字，你什么时候倒背如流，我再教你炼丹知识，想要成为一位炼丹师，没那么容易。”
　　“是，孙儿一定会将《千灵纲目》背的滚瓜烂熟。”韩长鸣信心满满的答应下来。
　　严师出高徒，韩道祯要求越严厉，他越高兴。
　　回到住处，韩长鸣取出《千灵纲目》，仔细翻看起来。
　　他把整本《千灵纲目》分为三段，每天背熟一段，确保不错一个字。
　　三天后，韩长鸣接受韩道祯的考核，这一次，他没有错一个字，倒背如流。
　　韩道祯很满意韩长鸣的表现，给韩长鸣传授基础的炼丹知识。
　　炼丹其实就是将各种灵药丢入炼丹炉，炼制成丹药，说起来简单，做起来就难了。
　　三个月的时间，很快就过去了。
　　这一日一大早，韩长鸣来到韩道祯所在石室。
　　石室的墙壁上雕刻着火属性的阵纹，石壁由一种火红色的矿石堆砌而成，火红色矿石是火阳石，常用于修建炼丹室和炼器室。
　　“炼丹的理论知识，你学的差不多了，从今天开始，老夫教你炼丹，你要认真学习，切不可懈怠，明白么？”韩道祯的目光严厉。
　　“是，孙儿一定好好学习。”韩长鸣的神情有些激动，学了三个月的理论知识，他终于可以炼丹了。
　　韩道祯袖子一抖，一只淡青色的炼丹炉飞出，瞬间涨大到丈许高，落在他们的面前。
　　青色炼丹炉表面雕刻着一个葫芦图案，旁边刻有“青葫”两个字。
　　“这件青葫鼎是一阶中品的炼丹炉，我曾经使用过此炼丹炉，从最简单的辟谷丹开始炼制，先给你两份材料，我在旁边指导。”韩道祯取出一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　两份炼制辟谷丹的材料，还有一块巴掌大的赤色木头，赤色木头摸起来暖洋洋的。
　　赤阳木，一种火属性灵木，十年份以上的吃仰耐烧，初学炼丹炼器的炼气修士，都会使用赤阳木。
　　炼气修士学习炼丹炼器，需要借助外物产生的火焰，最常见的就是地火，不过葫芦岛没有地火，韩家购买了大量火阳石，布置火属性阵法炼丹炼器，韩长鸣初学炼丹，用赤阳木比较合适。
　　韩长鸣先把炼丹炉的内壁擦拭干净，然后点燃赤阳木，放在炼丹炉底下。
　　没过多久，熊熊烈焰笼罩着炼丹炉。
　　过了一会儿，他感觉预热的差不多了，将材料陆续丢入炼丹炉。
　　炼制辟谷丹的材料有四样，一阶妖蚌的精血、内丹、五年份的金杏果和一瓶灵水。
　　没错，东海的妖兽资源丰富，靠海吃海，东海修仙界的炼丹师炼丹，大都会用到妖兽内丹和灵水，灵水主要是促进各种材料融合，炼丹师经常会用到灵水，灵水大都是灵井之水，好一点是灵泉之水。

第五十七章 灵水的惊人作用
　　当然了，有些炼丹师不喜欢加入灵水，不过韩道祯炼丹喜欢加入灵水，灵水可以提高成丹率，加一点灵水比较好。
　　韩长鸣有些紧张，这是他第一次炼丹，他的脑子里一遍遍回忆着炼制辟谷丹的种种要诀。
　　小半刻钟后，炼丹炉飘出一股异香，韩长鸣精神一震，这股异香与辟谷丹的香味正好一致，韩道祯亲自炼制过辟谷丹，按照丹方记载，此时只是炼丹材料化作液体，凝丹的时间必须拿捏到位，早了丹药还未成形，炼出来的灵丹药力大打折扣，迟了，容易变成废丹。
　　凝丹是最重要的一个环节，韩长鸣深吸了一口气，平复下紧张的心绪。
　　过了一会儿，一股刺鼻的焦糊味从炼丹炉里飘了出来。
　　韩长鸣苦笑一声，他知道首次炼丹失败了。
　　他仔细回想了一下炼丹的过程，总结经验，将炼丹炉清洗干净，继续炼丹。
　　第二炉辟谷丹，同样以失败告终。
　　韩长鸣轻叹了一口气，亲自炼丹才知道炼丹有多难，他总算明白，自己当初是多么的乐观，炼丹根本就不是一件容易的事，有韩道祯指点，他还是没有成功，这还是辟谷丹。
　　若是用太乙化灵葫制造出来的灵水，不知道成丹率会不会高一些。
　　“长鸣，知道自己错哪里了么？”韩道祯沉声问道。
　　“火候掌握的不够，多炼制几次，我相信能够成功。”韩长鸣信心满满的说道。
　　他刚刚学习炼丹，失败是很正常的事情，多给他几份材料，他相信自己能够炼制出来。
　　“这有二十份炼制辟谷丹的材料，你起码要炼制出五十颗辟谷丹，五天后我来收辟谷丹，我还有事忙，这间地火室给你用吧！勤加练习。”韩道祯取出一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　“是，九伯公。”韩长鸣收下储物袋，心中一阵窃喜。
　　没有人盯着他，他可以用太乙化灵葫制造的灵水炼制丹药。
　　韩道祯离开后，韩长鸣关上炼丹室的大门，继续炼丹，这一次，他加入了太乙化灵葫制造的灵水。
　　结果让韩长鸣大失所望，他还是炼制失败了，看来，太乙化灵葫制造的灵水不是万能的，韩长烁能够通过考核，他炼丹的成丹率本来就不低，简单来说，太乙化灵葫制造的灵水只是起了一个辅助的作用。
　　韩长鸣吸取教训，将炼丹炉擦拭干净，再次炼丹。
　　五天的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着炼丹炉，一股异香从炼丹炉之中飞出。
　　没过多久，韩长鸣熄火，打开炼丹炉，可以看到，炼丹炉里有十五颗龙眼核大的黄色药丸。
　　他两指夹起一枚黄色药丸，仔细观察。
　　黄色药丸的色泽明亮，外形圆润，成色很好。
　　韩长鸣面露喜色，收起了十五枚辟谷丹。
　　辟谷丹满丹是三十六颗，韩长鸣现在只能炼制出十五颗，成丹率不到一半。
　　二十份材料，他一共炼制出一百零五颗辟谷丹，连续失败七次后，他就成功了。
　　用了十份材料，韩长鸣的成丹率在一成左右，加入太乙化灵葫制造的灵水，成丹率提升到四成，不知道是不是辟谷丹等阶太低的缘故。
　　如果不用太乙化灵葫制造的灵水，一炉辟谷丹，韩长鸣顶多炼制出四颗辟谷丹，加入了太乙化灵葫制造的灵水，韩长鸣最多可以炼制出十五颗辟谷丹，这还不止，用太乙化灵葫制造的灵水炼丹，丹药的成色比较好，药效更好一些。
　　一阵尖锐的清鸣声响起，韩长鸣取出传讯盘，打入一道法诀，韩道祯的声音骤然响起：“长鸣，炼制完辟谷没有？”
　　韩长鸣急忙打开炼丹室的大门，将韩道和请了进来。
　　他交出六十五颗辟谷丹，要是交太多，恐怕会引起韩道祯的怀疑。
　　韩道祯拿起一颗辟谷丹，仔细检查，眼中闪过一丝异色，疑惑的问道：“长鸣，这些辟谷丹都是你炼制的？”
　　“是啊！九伯公，是不是有问题？”韩长鸣面露紧张之色，他当然是装出来的，他知道辟谷丹没有问题。
　　为了避免引起韩道祯的怀疑，他将灵水稀释了，炼制出的丹药质量比较好，但是又不会太好。
　　韩道祯将辟谷丹放在鼻间轻嗅了几下，放入了嘴里，很快，一股饱腹感从腹部升起。
　　他的脸上露出赞许的表情，说道：“不错，二十份材料，你能炼制出六十五颗辟谷丹，质量挺不错的，出乎老夫的意料，看来你在炼丹方面真的有天赋，不过你的成丹率太低了，你要勤加练习，将成丹率提升到三成再说，三种一阶丹药的成丹率达到三成，才算是一阶炼丹师，你切勿懈怠，要勤加练习。”
　　“是，孙儿谨记九伯公的教诲。”韩长鸣老实答应下来，面露喜色。
　　韩道祯问了一下韩长鸣炼制辟谷丹的过程，韩长鸣隐瞒了灵水，其他的如实回答，并提出几个小问题，韩道祯细心解答。
　　“对了，九伯公，还没有我爷爷的消息么？他怎么还不回来？”
　　韩长鸣有些奇怪，都过去这么久了，还没有韩道和的消息，他不会是出事了吧！
　　“不清楚，族内的人事调动不归老夫管，你把心放下来，十一弟跟着家族的商队，不会有事的，你安心修炼，等他回来，你给他一个大惊喜。”
　　韩长鸣想了想，觉得韩道祯说的很有道理，要是韩道和知道他成为了炼丹师，肯定很高兴吧！
　　回到住处，韩长鸣腰间的两个灵兽袋一阵躁动，他把鳄龟兽和紫晶飞天蝎放了出来，鳄龟兽要吃妖兽肉，紫晶飞天蝎要吃毒草或者妖兽精魂。
　　韩长鸣满足它们的需求，取出一块巨大的青色蚌肉，喂给鳄龟兽，鳄龟兽三下五除二，就吃掉了青色蚌肉。
　　紫晶飞天蝎吞噬掉五十多只一阶妖兽精魂，它这才满足。
　　跟它们逗玩了一会儿，韩长鸣取出一个蓝色瓷瓶，服下里面的灵水，运转《厚土诀》的修炼口诀，修炼起来。
　　没过多久，一大片黄色霞光凭空浮现，罩住韩长鸣的身体。

第五十八章 三年
　　春去秋来，三年的时间，很快就过去了。炼丹室，韩长鸣盘坐在蒲团上，身前有一座被熊熊大火淹没的青色炼丹炉，身边散落着不少瓶瓶罐罐，韩章祥、韩道祯和韩长禄坐在一旁，他们一言不发。
　　韩章祥的面色凝重，韩道祯面露赞许之色，韩长禄满脸羡慕。
　　没过多久，韩长鸣熄火，打开了炼丹炉的鼎盖。
　　韩章祥一个箭步出现在炼丹炉面前，里面躺着十三颗淡青色的药丸，他拿起一枚青色药丸，丢入了嘴里，双眼放光。
　　“不错，道祯，你没有说谎，天佑我们韩家，长鸣，你真是我们韩家的麒麟儿。”韩章祥激动的说道。
　　三年的时间，韩长鸣就从门外汉成为一名一阶中品炼丹师，这个成长速度，在韩家的历史上，韩长鸣是第一人。
　　三年就培养出一名一阶中品炼丹师，恐怕只有那些修仙门派才做得到。
　　韩家以炼器起家，二阶炼器师出过不少，唯独二阶炼丹师，一个也没有，历代族长都想培养出一名二阶炼丹师，不过都没有成功，韩章祥在韩长鸣的身上看到了希望。
　　“族长谬赞了，多亏了九伯公细心指点和家族的栽培，孙儿才有今天。”韩长鸣谦虚的说道。
　　别人不清楚，他自己一清二楚，若不是有太乙化灵葫制造的灵水辅助，他顶多是一阶下品炼丹师。
　　他将灵水稀释，看上去跟灵井之水差不多，其实并不一样。
　　每次炼丹，他都把炼丹材料放到一起，炼丹的时候把太乙化灵葫制造的灵水倒入炼丹炉，韩道祯倒也没有发现。
　　韩道祯在一旁观看炼丹，他看的是韩长鸣炼丹的手法，至于灵水，他并不留意。
　　太乙化灵葫制造的灵水可以辅助炼丹，丹药的等阶越高，灵水的效果越低，炼制辟谷丹，灵水可以提高三倍的成丹率，炼制炼气丸，灵水可以提高两倍多的成丹率，炼气丹也是提高两倍多。
　　炼制二阶丹药，灵水的作用恐怕会更低，不过比起一般的灵井之水好多了。
　　“恭喜啊！九哥。”韩长禄向韩长鸣道贺。
　　“长鸣在炼丹一道确实有天赋，还是族长英明，将他选为韩家三杰。”韩道祯轻抚了一下胡须，笑着说道。
　　韩章祥笑着点点头，说道：“早知如此，从小就好好栽培长鸣了，不过这孩子小的时候很普通。”
　　“天赋这种东西，本来就说不准的，现在重点培养长鸣，也不算迟。”
　　韩长鸣略一犹豫，开口问道：“族长，九伯公，爷爷是不是出事了？他怎么还没有回来？”
　　韩家的活动范围主要在红藻海域，族内就四名筑基修士，家族商队不可能跑太远，韩长鸣问过多位长辈，每次他们都含糊其辞，韩长鸣并不傻，直觉告诉他，爷爷出事了。
　　韩章祥脸上的笑容一凝，轻叹了一口气，吩咐道：“道祯、长禄，你们先下去，我有话跟长鸣说。”
　　“是，族长。”韩道祯和韩长禄异口同声的答应下来，转身离开。
　　“长鸣，你爷爷跟随商队护送货物，中途碰到陈家修士，陈家跟咱们韩家是老冤家了，双方立即开打，咱们韩家修士不是陈家的对手，分散突围，你爷爷失踪了，不过老夫相信，他不会有事的。”
　　听了这话，韩长鸣满脸悲痛，失踪了三年，韩道和要是还活着，早就回来了，他知道韩章祥是安慰他。
　　韩道和省吃俭用，供韩长鸣学习制符之术，他每次回来，都会给韩长鸣带一份礼物，没有韩道和，韩长鸣就没有今天。
　　韩家和陈家是多年的老冤家，陈家的实力犹在韩家之上，全面开战并不明智，双方私下冲突不断。
　　“长鸣，我知道你很伤心，不过你切不可自己去找陈家报仇，你不是他们的对手，数百年来，死在陈家手上的族人都有上百名了。”
　　“族长，你知道哪些陈家修士参与了此战？我想知道凶手的名字，血债血偿。”韩长鸣咬牙说道，目中满是杀意。
　　他现在满腔怒火，他必须要斩杀凶手为韩道和报仇。
　　“陈元华，此人斩杀我们韩家多名族人，罪不可赦，不过他已经晋入筑基期，你不是他的对手，在没有足够的实力之前，你不要找他报仇，知道么？”韩章祥语重心长的叮嘱道。
　　“陈元华！孙儿明白了，等我的实力足够强大，我一定要让他血债血偿。”韩长鸣答应下来，他记下了这个名字，有机会的话，他一定会斩杀此人，为韩道和报仇。
　　韩章祥点了点头，说道：“听海阁出现第五位结丹修士，举办结丹大典，邀请咱们韩家前往庆贺，你跟德玲一起去吧！就当散散心，生死有命，想开一点。”
　　“是，族长。”韩长鸣答应下来。
　　韩章祥安慰了几句，转身离开了。
　　回到住处，韩长鸣亲手刻了一块灵牌位，弄了一座灵堂，上香祭拜。
　　“爷爷，孙儿向您保证，将来有机会，一定斩杀陈元华，为您报仇雪恨。”韩长鸣竖起右手，沉声说道，跪了下来，冲灵牌位重重的磕了三个响头。
　　得知韩道和的死讯，韩长鸣的心情十分悲痛，悲痛冲散了他成为一阶中品炼丹师的喜悦，做什么事情都提不起劲。
　　他已经三十岁了，修炼到炼气九层，若是有筑基丹，韩长鸣就能尝试冲击筑基期了。
　　韩家三杰是韩德彪、韩长鸣、韩长盈，按照族规，若是家族弄到筑基丹，会优先考虑韩德彪，其次才到韩长鸣，因为韩德彪的年纪比较大了。
　　韩长鸣现在是一阶中品炼丹师，他可以通过炼丹挣灵石，炼丹的利润比制符的利润高了一倍不止，当然了，炼丹的成本也很高。
　　筑基丹的价格比较高，价格四万起步，韩长鸣要努力积攒灵石了。
　　一阵躁动从灵兽袋传来，韩长鸣一拍灵兽袋，鳄龟兽飞了出来。
　　它的体型比三年前大了一圈不止，它绕着韩长鸣打转，口中发出一声怪异的嘶吼声。
　　韩长鸣隔一段时间给它喂一些太乙化灵葫制造出来的灵水，还有妖兽肉，它已经是一阶上品灵兽了，紫晶飞天蝎还是一阶中品。

第五十九章 人微言轻的韩长烁
　　韩长鸣取出数块妖兽肉，丢到地上，鳄龟兽三下五除二就消灭了，不过它还不满足，口中发出一阵怪异的吼叫声。
　　韩长鸣又喂给它十几块妖兽肉，鳄龟兽才心满意足。
　　他平复下悲愤的心绪，静下心来，开始修炼。
　　只有实力足够强大，才能为爷爷报仇。
　　三日后，韩长鸣跟随韩德玲离开了葫芦岛。
　　听海阁是韩家的靠山，听海阁出现第五位结丹修士，举办了一场结丹大典，邀请众多势力参加，韩家只是其中之一。
　　除了韩德玲，还有二十名炼气修士，大半是“长”字辈的族人，韩长禄也在里面，这一次听海阁举办结丹大典，有很多势力参加，这可是长见识的大好机会。
　　一路上，韩长禄和其他族人聊天，大部分人的神情都十分兴奋。
　　他们有不少是第一次出远门，也是第一次到听海阁，如果不是结丹庆典，他们未必能前往听海阁。
　　韩长鸣一言不发，一想到爷爷下落不明，生死未卜，他感觉心里很难受，哪里有心思聊天。
　　听海阁的总舵位于红藻海域西北部，坐落于灵龟岛上面。
　　灵龟岛的外形酷似一只巨大的海龟，长一千五百里，宽一千二百里，地势南高北低，在灵龟岛五百里开外，散落着四座小岛，如同众星拱月般，将灵龟岛拱卫起来。
　　听海阁举办结丹大典，广邀宾客，大量的修士前来庆贺，听海阁派出大量的弟子接待，以免怠慢了宾客。
　　一艘青光闪闪的飞舟迅速掠过高空，一队听海阁弟子站在飞舟上面，站在最前面的是一名三十多岁的中年男子，有筑基初期的修为，在他身后，则是十几名炼气修士，韩长烁就在里面。
　　韩家有族人拜在听海阁，不过没有筑基，给不了韩长烁太大帮助。
　　韩长烁是一阶上品炼丹师，按理说，他拜入听海阁，待遇肯定不差。
　　事实上，韩长烁的日子并不好过。
　　陈家拜在听海阁的族人陈玉欣已经晋入筑基期，陈玉欣是二阶下品炼丹师，管理听海阁的炼丹学徒，不凑巧的是，韩长烁分配在陈玉欣手下，归陈玉欣管理。
　　韩长烁是一阶上品炼丹师，不过陈玉欣让韩长烁炼制辟谷丹，没错，最低级的丹药，理由是韩长烁刚刚入门，还无法熟练用地火炼丹，听海阁有明确分工，丹殿负责炼丹，每个月出产一定数量的丹药，只要丹药的数量和质量没有下降，高层是不会理会这种小事，陈玉欣的理由很正当。
　　陈玉欣让韩长烁炼制辟谷丹，把炼制一阶上品丹药的任务，分配给另外两个修仙家族的子弟，他们背后都有筑基期的听海阁弟子撑腰，韩长烁面对的不是陈家，而是三个修仙家族形成的利益集团，而这三个修仙家族还有姻亲朋友，形成一个更大的利益集团。
　　韩长烁人微言轻，根本没法反抗，只能默默忍受，寻找机会翻身。
　　陈玉欣可不会给他机会，给韩长烁安排的任务没多少贡献点不说，耗时还比较长，影响韩长烁修炼，韩长烁苦不堪言。
　　听海阁举办结丹大典，陈玉欣以人手不够为由，派韩长烁去接待来宾，韩长烁敢怒不敢言，跟随其他弟子，一起接待来宾。
　　“有来宾来了，都整理着装，精神点，咱们代表的是宗门，别给宗门丢脸。”
　　中年男子吩咐道，稍微整理了一下衣服。
　　一道黄光出现在天际，快速朝着他们飞来，没过多久，一只巨大的黄色葫芦出现在他们的面前，二十多名修仙者坐在黄色葫芦上面，正是韩德玲一行人。
　　看到葫芦，韩长烁的神情有些激动。
　　“我们是葫芦岛韩家修士，小妹韩德玲是带队修士，敢问道友如何称呼？”
　　韩德玲冲中年男子一抱拳，客气的说道。
　　中年男子笑着点点头，说道：“原来是韩仙子，在下陆云飞，韩仙子辛苦，我这就派人送你们前往总舵，好好休息一段时间。”
　　“陆师叔，这是我的亲族，我送他们过去吧！”
　　韩长烁主动请缨，开口说道。
　　“好，那你就送他们前往总舵吧！”陆云飞答应下来。
　　“是，谢陆师叔。”
　　韩长烁称谢一句，祭出一只青色葫芦，跳了上去，说道：“七姑，你们随我来。”
　　韩长烁飞在前面，韩德玲等人跟着后，朝着听海阁总舵飞去。
　　陆云飞没有多想，驱使青色飞舟，朝着远处飞去。
　　“长烁，怎么回事？你不是炼丹师么？怎么把你派来接待来宾？”韩德玲阴沉着脸问道，若不是有外人在，她刚才就发火了。
　　韩家重点培养的族人，听海阁派来接待来宾？这也太糟蹋人了吧！这是耻辱，韩家的耻辱。
　　韩长鸣眉头一皱，神情变得凝重起来。
　　韩长烁原来是韩家三杰，拜入听海阁，居然派来接待来宾，这等于重重甩了所有韩家修士一巴掌。
　　韩长烁苦笑一声，往四周望了一眼，跳到韩德玲所在的黄色葫芦上，释放了一个隔音罩，将自己这几年的遭遇如实说了一遍。
　　“这陈玉欣也太过分了，二哥你好歹是一阶上品炼丹师，她居然派你做杂活，也太欺负人了，就没人管一管么？”韩长禄皱眉说道，对陈玉欣充满了不满。
　　听海阁举办结丹大典，陈玉欣把韩长烁派来接待来宾，狠狠的扇了所有韩家修士一巴掌。
　　韩长烁苦笑一声，说道：“怎么管？谁管？我要面对的不是一个陈家，而是以多个修仙家族形成的利益集团，要不是我有一技之长，恐怕会更惨，八叔公的后人被派去巡视海域，不巧碰到二阶妖兽，死无全尸，这种事情太多了。”
　　事实上，韩长烁不是不想反抗，不过有一件事，打消了他的念头。
　　陈玉欣不时设宴招待有实权的筑基修士，其他筑基修士会为了他一名炼气修士出头？想一想都不可能，投靠陈家的对头？人家看不上他。
　　韩德玲轻叹了一口气，拍了拍韩长烁的肩膀，说道：“长烁，这些年，苦了你了。”

第六十章 初到听海阁
　　她自然清楚，韩长烁有多难。
　　韩家让韩长烁拜入听海阁，是希望韩长烁借助听海阁的修仙资源，晋入筑基期，给予家族更大的帮助。
　　他们没有想到，韩长烁在听海阁过得这么惨，平时负责炼制低阶丹药，现在被派来接待来宾。
　　韩长烁也有些后悔，在家族的时候，哪一位族人不是捧着他？至少不会给他使绊子，拜入听海阁，本以为能有更好的前途，他发现自己大错特错。
　　陈玉欣给他委派的都是耗时比较长的任务，贡献点根本不多，按照目前的发展趋势，他要想积攒贡献点兑换筑基丹，没有二三十年根本不可能积攒到足够的贡献点。
　　“二哥，你难道不能做其他任务么？非要在丹殿炼丹？照这样下去，你根本积攒不了多少贡献点。”韩长鸣皱眉问道。
　　韩长烁苦笑一声，叹气道：“我何尝不想，我是依靠炼丹术入门的，分配在丹殿，每个月完成例行任务就行了，其他时间，自由分配，猎杀妖兽或者寻找灵药是最容易积攒贡献点的方式，我的长处是炼丹，不过我分配在陈玉欣手下，她未必会让我外派出去炼丹，七姑也清楚，我几乎没怎么出过家门，一直在族内修炼和学习炼丹，我根本不会猎杀妖兽，其他人我信不过，我担心他们是陈玉欣派来害我的，我现在只能依靠你们了。”
　　因为陈玉欣的关系，没几个同门敢靠近韩长烁，生怕被他连累，靠近他的同门，韩长烁又担心是陈玉欣派来谋害他的。
　　时间一久，韩长烁就更交不到朋友了，性格变得内向。
　　这一次遇到韩德玲，他终于可以把心中的委屈全部说出来，毫无保留。
　　进入宗门之后，韩长烁知道同宗同源的亲族才是他的依靠。
　　“长烁，你是想我们帮你完成听海阁的任务？”韩德玲开口问道。
　　这种事情并不奇怪，听海阁不但没有阻止，反而鼓励这种行为，毕竟是为听海阁服务。
　　“嗯，七姑，你们要是不帮我，就没人帮我了。”
　　“我们会帮你，不过你自己也要努力，先努力修炼，把修为提升到炼气九层，你千万不要跟随其他人离开听海阁，只要在听海阁，你的安全还是能保证的。”韩德玲有些不放心的叮嘱道。
　　韩德玲也担心韩长烁的安全，陈家和韩家是老冤家，指不定陈玉欣真的这样做，毕竟韩陈两家手上没少沾对方的血。
　　“我知道了，七姑，我会努力修炼的。”
　　有了韩德玲这番话，韩长烁是放心了，有家族帮他，他的把握会大一些。
　　小半个时辰后，韩长烁开口说道：“到了，七姑。”
　　前方空荡荡的，别说修仙者，岛屿都没有，是一片湛蓝的海水。
　　韩长烁取出一枚蓝色令牌，一道蓝光飞射而出，击在某处虚空，
　　虚空荡起一阵涟漪，一层蓝色波纹向四面八方席卷而去。
　　蓝光一闪，一扇蓝色光门凭空浮现在虚空中，两名听海阁弟子飞了出来，他们都是筑基修士。
　　“七姑，我只能送到这里了，我要继续接待来宾了。”
　　韩长烁跟韩德玲等人打了一声招呼，御器离开了。
　　“欢迎道友前来参加我们听海阁举办的结丹大典，道友可有请帖？”
　　一名青衫青年冲韩德玲一拱手，客气的说道。
　　韩德玲点了点头，取出一张蓝色请帖，递了过去。
　　青衫青年检查无误后，做了一个请的手势，说道：“原来是葫芦岛的韩道友，一路辛苦了，里面请，我们已经安排好住所了。”
　　韩德玲称谢一声，驱使黄色葫芦，飞进了蓝色光门。
　　韩长鸣只觉得眼前一花，一座巨大的岛屿出现在他的面前。
　　岛屿的外形酷似一只巨大的海龟，山脉众多，层峦叠嶂，山林中可以见到一座座宫殿楼宇和一幢幢亭台竹楼，每座山上都隐约缠绕着丝丝白蒙蒙的雾气。
　　有的建筑位于悬崖峭壁之上，有的位于平原上面，有的坐落于峡谷沟壑之中，还有的则位于山腰半壁。
　　几十条白色云梯跨越数百里，编织成一张巨大的云网，将大半个岛屿罩在里面，一队姿色艳丽的仙女在云梯上漫步，有人骑着奇禽异兽从云梯上冲过。
　　白色云梯是翻云梯，听海阁利用阵法建造出来的云梯通道，方便弟子来往。
　　每一条翻海梯的高度都不一样，互相之间没有影响。
　　岛屿中央是一座千丈高的山峰，峰顶有一个巨大的蓝色蚌壳，霞光流转不停。
　　“翻海蚌。”韩长鸣看到蓝色蚌壳，暗暗吃惊。
　　数千年前，珊瑚海域爆发兽潮，听海阁的听伏蛟上人以大神通斩杀一只三阶上品的翻海蚌，将其外壳炼制成一件法宝，作为洞府居住。
　　这件法宝也成为听海阁的标志，也是听海阁的骄傲。
　　韩长鸣还以为能看到数百名修仙者在高空飞来飞去呢！没想到听海阁利用阵法建造了云梯通道。
　　从这里就可以看出来，听海阁的组织严密，设施完善。
　　岛屿边缘出立着一块百丈高的擎天石碑，石碑上龙飞凤舞的刻着“听海阁”三个大字。
　　石碑在阳下的映射下银光熠熠，给人一种庄严肃穆的感觉。。
　　在两名筑基修士的带领下，韩德玲一行人来到一座数百丈高的青色山峰，山脚下有一块三丈高的黑色石碑，上面刻着“迎客峰”三个银色大字。
　　山上遍布建筑，从山脚下延伸到山顶，有大量的修士走动。
　　一行人来到某座山峰下一座古色古香的阁楼前。
　　没过多久，韩德玲一行人出现在一座古香古色的青色阁楼面前，牌匾上刻着“青葫阁”三个大字。
　　“韩仙子，青葫阁就是你们的住处，你们可以在迎客峰自由活动，若是想去其他地方看一看，通知我们听海阁的弟子，自有人带你们去，你们千万不要私自离开这里，要是触动我们宗门的禁制就不好了。”
　　“好，有劳道友了，我们不会乱跑的。”韩德玲点了点头，答应下来。

第六十一章 陈云烽
　　听海阁的弟子叮嘱了几句，就离开了，韩德玲带领族人走进青葫阁。
　　每次听海阁举办大型活动，韩家受邀参加，韩家修士都会住在青葫阁，其他势力也差不多，主要是方便安排。
　　“结丹大典来了不少宾客，你们多看多学，切不可跟人起争执，更不要惹事，多看多听，结交其他势力的年轻才俊，知道么？”韩德玲语重心长的叮嘱道。
　　“是，七姐（七姑）。”韩长鸣等人异口同声的答应下来。
　　韩德玲叮嘱了几句，就让他们自由活动了。
　　“九哥，咱们去逛一逛吧！难得来一趟。”韩长禄有些兴奋的说道。
　　韩长鸣点了点头，这一次结丹大典，除了听海阁的附属势力前来参加，还有听海阁交好的势力。
　　他们抬步向山顶走去，一路上，他们见到不少修仙者，大都是修仙家族的子弟。
　　一盏茶的时间后，他们来到山顶，一个十分宽敞的青石广场，广场上有几座擂台，有炼气修士正在斗法切磋，有不少人围观。
　　还有不少小摊，摊主都是各个修仙家族的人。
　　韩长鸣和韩长禄挤到一座擂台前面，一名二十出头的红衫青年正在跟一名三十岁的蓝裙少妇斗法。
　　红衫青年的衣服上有一个彩霞图案，这是陈家的标记。
　　韩长鸣面色如常，他恨陈家的人，不过不会当众表现出来。
　　红衫青年有炼气八层的修为，擅长火属性法术，他不动用法器，双手挥动之间，一颗水缸大的巨型火球迅速浮现，狠狠砸向对面。
　　蓝裙少妇有炼气九层，驱使一把蓝色短尺，放出一大片蓝色水幕，挡在身前。
　　巨型火球砸在蓝色水幕上面，蓝色水幕化为一大片白色雾气。
　　红衫青年双手在虚空中一画，无数的红色火光浮现，化为一颗巨型火球，散发出惊人的高温。
　　“嗖嗖”的破空声响起，上百道青色风刃毫无征兆的从白色雾气之中飞出，瞬间到了红衫青年面前。
　　红光一闪，红衫青年的胸口的一块红色玉佩亮起一阵耀眼的红光，一道淡红色光幕浮现而出，罩住他全身。
　　“砰砰砰”的闷响，上百道青色风刃击在红色光幕上，红色光幕纹丝不动。
　　十几块黄色巨石从白色雾气之中飞出，狠狠砸在红色光幕上，发出一阵闷响。
　　红衫青年一声冷笑，悬浮在头顶的巨型火球砸向对面。
　　巨型火球有房屋大小，散发出滔天热浪。
　　轰隆隆！
　　一团巨大的赤色蘑菇云在擂台上升起，引人注目。
　　红衫青年双手齐杨，一颗颗水缸大的巨型火球飞射而出，砸向对面。
　　“火球术大圆满！”韩长鸣暗暗吃惊。
　　一门法术修炼到大圆满可以瞬发法术，不过很少有人会花时间修习法术，法器和符篆同样可以做到这一点。
　　一门一阶法术想要修炼到大圆满，起码要半年，法术的等阶越高，修炼难度越高，威力越大，正是因为这个限制，修仙界才会出现符篆、法器法宝和阵法，要是轻易就能学会一门高阶法术，高阶法术根本谈不上珍贵。
　　一颗颗巨型火球砸向对面，轰鸣声不断，火势大涨，隐约传来蓝裙少女的惨叫声。
　　“陈云烽胜。”一名五十出头的青袍老者大声说道，往阵盘上打入一道法诀。
　　火海之中冒起一阵蓝光，火焰迅速熄灭了。
　　蓝裙少妇身上的衣服破了几个坑洞，春光外露，看起来有些狼狈。
　　她跺了跺脚，取出一件蓝色长袍披上，跳下了擂台。
　　“刘家子弟也太不中用了吧！炼气九层打不过炼气八层。”
　　“哼，云烽堂兄可是我们陈家四子之一，精通火系道法，岂是她可以比较的，她的修为一看就是用丹药堆上去的。”
　　“陈家四子！”韩长鸣暗暗吃惊，但凡有称号的修仙者，都是所在势力的重点培养对象，要么掌握一技之长，要么修炼天赋不错，陈云烽显然属于后者。
　　陈云烽脸上挂着淡淡的笑意，冲周围的修士一拱手，笑着说道：“还有哪一位道友愿意赐教？陈某奉陪到底。”
　　前来参加结丹大典的势力不少，这是长见识的大好机会，也是扬名的好机会。
　　年轻人大都爱出风头，谁不想成为别人口中的年轻俊杰。
　　韩长鸣可没有兴趣跟陈云烽比试，赢了没什么奖励，只是得到一个虚名。
　　他不感兴趣，其他炼气修士感兴趣。
　　一名身材矮胖的黄衫青年走上擂台，冲陈云烽一抱拳，说道：“在下黄风岛黄有鑫，请陈道友赐教。”
　　黄有鑫修炼的是土属性功法，他驱使一面黄色幡旗，放出一大片狂风，挡住袭来的巨型火球。
　　陈云烽双手齐杨，不断放出一颗颗巨型火球，施法速度越来越快，熊熊大火笼罩住黄有鑫。
　　“别打了，住手，我认输。”
　　不到十个呼吸，黄有鑫就败下阵来。
　　“还有哪一位道友愿意赐教？”陈云烽冲众人一抱拳，傲然说道。
　　这几天，他陆续击败了十几名炼气修士，没有败过一场。
　　众修士面面相觑，没有开口回应。
　　陈云烽目光一扫众修士，目光落在韩长鸣身上，笑着说道：“韩道友，可愿上来切磋一下？”
　　“不用了，没兴趣。”
　　韩长鸣摇了摇头，委婉的拒绝了，没有什么好处，只是为了一个虚名，不值得让他暴露实力。
　　“韩道友炼气九层也不敢跟陈某切磋？”陈云烽讥笑道。
　　韩长鸣视若未闻，拉着韩长禄向远处走去。
　　“九哥，你干嘛不给他一个教训？他比试了多场，就算是拼法力，你也能耗死他。”韩长禄有些不解。
　　“虚名而已，让他第一又如何？意气之争不可取。”韩长鸣摇头说道。
　　韩道和从小教他，凡事三思而后行，切不可意气用事，他恨陈家修士，不代表他要跟陈云烽切磋，当众打伤陈云烽，韩长鸣得到虚名，韩长烁以后的日子会更难过。
　　陈家势大，韩家目前还需要隐忍。
　　“可是他也太嚣张了，你看他那个样，真想狠狠教训他一下。”韩长禄有些恼火的说道。
　　“有本事可以嚣张，嚣张不代表有本事，你等着吧！迟早有人会收拾他。”

第六十二章 林轩（求推荐票）
　　韩长鸣和韩长禄闲逛起来，韩长鸣打算购买毒草或者毒虫的毒囊。
　　摊位上的东西很多，五花八门，丹药、符篆、法器等常见的修仙资源都有，还有不少稀奇古怪的东西。
　　红藻海域有上万座岛屿，韩家只是控制了二十二座小型岛屿，韩长鸣去过的地方并不多。
　　逛了一会儿，韩长禄就跟韩长鸣分开了，各行其事。
　　韩长鸣在一个小摊面前停了下来，蹲下身子。
　　摊主是一名二十出头的青衫青年，摊位上摆放着不少妖兽材料。
　　韩长鸣的目光落在一个铁笼子里，里面关着几条五彩斑斓的小蛇，每一条小蛇的腰身不到三指粗细，旁边放着一块木牌子，上面写着“五彩灵蛇”四个小字，一百五十块灵石一条。
　　“我全要了，能不能便宜一点？”
　　韩长鸣指着铁笼子里的五彩灵蛇说道，五彩灵蛇是一种毒蛇，它本身的攻击力不强，不过毒性很强，修仙者被五彩灵蛇咬了，就算不死，也会很麻烦。
　　“一百五十块灵石一条，我全要了。”一道充满欣喜的男子声音骤然从韩长鸣身后传来。
　　韩长鸣眉头微皱，扭头一看，一名面容白净的青衫青年站在身后，他的衣服上有一个赤色火云的图案。
　　“林······林前辈。”韩长鸣微微一愣。
　　青衫青年不是别人，正是青云教的林轩，他已经晋入筑基期。
　　在制符师交流会上，一名散修拿出五枚虫卵，韩长鸣买走一枚虫卵，林轩买走了四枚虫卵。
　　从林轩购买五彩灵蛇的情况来看，他应该也孵化出紫晶飞天蝎，就不知道他培养到什么品阶了，他是青云教掌门的独子，修仙资源肯定不少，说不定已经将紫晶飞天蝎培养到高阶。
　　“韩小友，好久不见，没想到在这里遇到你。”林轩面露喜色，笑着说道。
　　他已经晋入筑基期，自然不会称呼韩长鸣为道友。
　　“几年不见，林前辈已经晋入筑基期了，恭喜。”韩长鸣笑着恭贺道。
　　林轩笑着点点头，跟摊主说道：“这些五彩灵蛇我全要了，你还有多少？我全要了。”
　　“没有，就这四条了。”
　　林轩付了六百块灵石，买下这四条五彩灵蛇。
　　韩长鸣眉头微皱，他也想买这五条五彩灵蛇，林轩都掏出灵石了，他总不好跟林轩抢吧！
　　林轩是青云教掌门的独子，青云教可是有结丹修士的，林轩晋入筑基期并不奇怪，韩长鸣不过是炼气期，不想为了几条五彩灵蛇跟林轩结怨。
　　“韩小友，我有点事想跟你谈，可否借步说话？”林轩笑着说道，语气诚恳。
　　韩长鸣点了点头，跟林轩向不远处的一座茶楼走去。
　　林轩要了一间包间，点了两碟点心和一壶灵茶。
　　“韩道友，你还记得上次制符师交流会的时候，你我跟一名散修购买了五枚虫卵么？不知那一枚虫卵，你孵化了没有？”林轩热情的问道。
　　他一共得到四枚虫卵，不过虫卵的生机太弱，他花了好大的功夫，才成功孵化两枚，他惊讶的发现根本不是鬼面蝎，而是比鬼面蝎靠前很多的紫晶飞天蝎。
　　紫晶飞天蝎可以干扰修仙者的神魂，口喷毒雾攻击，飞行速度还比较快。
　　林轩花了不少的资源培养紫晶飞天蝎，将其培养到一阶中品。
　　他凭借两只紫晶飞天蝎，在青云教的大比上打败多名对手，得到筑基丹，顺利筑基。
　　正因为如此，再次碰到韩长鸣的时候，他想跟韩长鸣买走那一枚虫卵。
　　“没有孵化。”韩长鸣犹豫片刻，撒了一个小谎，他看得出来，林轩对紫晶飞天蝎很感兴趣，他不想讲紫晶飞天蝎卖给林轩。
　　林轩眉头一皱，沉吟片刻，说道：“韩小友，我出五百块灵石，跟你买那只紫晶飞天蝎，如何？”
　　韩长鸣要是没有孵化紫晶飞天蝎，他干嘛要买五彩灵蛇，林轩又不是傻瓜。
　　“抱歉，林前辈，真的没有孵化，我花了大半年的时间，都没有孵化，估计是灵气太单薄了，我卖给了其他道友。”
　　“是么？”林轩并不相信，目光带着几分疑惑。
　　“当然，晚辈不会欺瞒林前辈。”
　　韩长鸣已经是炼气九层，说不定过几年他们就平辈相称了，有太乙化灵葫在手，韩长鸣相信自己不会比林轩差。
　　林轩轻叹了一口气，说道：“好吧！要是你能弄到紫晶飞天蝎的虫卵，或者已经孵化的紫晶飞天蝎，可以随时跟我交易。”
　　他是青云教掌门的独子，不过韩家不是青云教的附属势力，韩长鸣还真不用看他脸色做事，他当然也不会因此记恨韩长鸣。
　　闲聊了几句，韩长鸣就起身告辞，林轩也没有挽留，目送韩长鸣离开。
　　林轩轻叹了一口气，拿起一块糕点，放入了嘴里，脸上露出若有所思的神色。
　　要是有机会的话，他还是要弄到韩长鸣手上那只紫晶飞天蝎，三只紫晶飞天蝎同时攻击敌人，造成的干扰更大。
　　出了茶楼，韩长鸣在广场上闲逛了起来，摊位上的好东西不少，他买到几株十几年份的毒草，可惜没有其他毒虫。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　夜幕降临后，韩长鸣回青葫阁休息。
　　关上房门，他把紫晶飞天蝎放了出来，
　　紫晶飞天蝎绕着韩长鸣打转，口中发出一阵怪异的嘶鸣声。
　　“小东西，今天为了你，我好像得罪了林轩，不知他会不会记恨我。”韩长鸣自言自语道，取出几株黑色的小草，丢到地上。
　　紫晶飞天蝎三下五除二就吃掉了几株黑色小草，发出满足的嘶鸣声。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，不管林轩会不会记恨韩长鸣，韩长鸣都要有所防备。
　　紫晶飞天蝎双翅一展，飞到半空，在屋内打转。
　　过了一会儿，它才落到韩长鸣的身前，变得懒洋洋起来。
　　韩长鸣笑了笑，将紫晶飞天蝎收回灵兽袋。
　　如果没有必要，尽量不要在林轩面前放出紫晶飞天蝎，毕竟韩长鸣信誓旦旦的表示没有，要是被林轩看到韩长鸣放出紫晶飞天蝎，恐怕会有麻烦。
　　林轩可不是一般人，而是青云教掌门的独子，不是韩长鸣目前能得罪的。

第六十三章 结丹大典
　　韩长鸣收起紫晶飞天蝎，打坐调息。
　　接下来的几天，韩长鸣一有空就去广场闲逛，遗憾的是，没有买到毒草或者带有剧毒的灵兽。
　　他买了一些妖蚌肉，用来喂食鳄龟兽和紫晶飞天蝎。
　　紫晶飞天蝎也吃兽肉，不过它对兽肉的兴趣不大，吃了几块就没兴趣了。
　　陈云烽凭借多门大圆满的火系法术，打败多名炼气修士，名声大涨，陈家子弟趾高气扬。
　　韩长鸣听了之后，一笑了之。
　　七天的时间，很快就过去了。
　　这一天一大早，韩长鸣刚走出青葫阁，就看到韩长烁迎面走来，韩长烁的脸上满是喜色。
　　“二哥，你怎么来了？”
　　“陈师叔让我自由活动，暂时不用去接待来宾了。”
　　韩长烁笑着说道，若不是家族来人，陈玉欣未必会这么好心。
　　“太好了，二哥，你带我逛一下，这里我都逛厌了。”
　　迎客峰都是来宾，其实没什么好看的，呆了几天，韩长鸣就不感兴趣了。
　　韩长禄找了一名听海阁弟子，带他去游玩，不知跑哪里去了。
　　要是韩长烁不来，韩长鸣也想找一名听海阁弟子，好好游览一下听海阁。
　　“小事一桩，你跟我来吧！我带你好好逛一逛，听海阁很大，好不容易来一趟，不多看看太可惜了。”
　　迎客峰布下了禁空禁制，韩长烁和韩长鸣走到山脚下，跟执事弟子登记之后，才能离开。
　　韩长鸣暗暗感叹，不愧是大门派，做任何事情都有规章制度。
　　韩长烁放出一只青色葫芦，跳了上去，韩长鸣紧随其后。
　　“走。”
　　青色葫芦朝着高空的翻海梯飞去，速度极快。
　　韩长烁给韩长鸣讲解听海阁的传承和发展史，讲到翻海蚌的时候，他的脸上露出骄傲的神色。
　　看到这一幕，韩长鸣轻叹了一口气，看样子，韩长烁已经融入了听海阁。
　　没过多久，他们降落在一条长长的白色云梯上面。
　　白色云梯仿佛坚硬的岩石一般，用力踩一脚，都没有变形。
　　他们沿着白色云梯往前走，韩长烁给韩长鸣介绍听海阁的美景。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣和韩长烁停下了脚步，在他们身下，是一个种满奇花异草的山谷，数百只五颜六色的蝴蝶在花海里翩翩起舞，隔着很远都能闻到一股浓浓的画像。
　　“九弟，这里是万花海，专门为灵蝶建造的，”
　　“专门为灵蝶建造的？这也太浪费地方了吧！”
　　韩长鸣的语气带着一丝羡慕，葫芦岛只是一座小型岛屿，根本没有多余的地方浪费。
　　“嗯，刘师祖养了一只三阶的七彩灵蝶，这座万花海其实是为七彩灵蝶建造的。”
　　“这里没什么好看的，咱们去其他地方吧！”
　　韩长鸣看了几眼，就没有兴趣了。
　　他们抬步向前走去，一名二十岁左右的白裙少女和一名二十出头的红衣青年迎面走来。
　　少女五官精致，脸蛋圆圆，脸上露出一对可爱的小酒窝，仿佛一个瓷娃娃一样，炼气九层。
　　红衫青年五官俊朗，器宇轩昂，有筑基初期的修为。
　　红衫青年和白裙少女有说有笑的，相处的很好。
　　“弟子韩长烁拜见两位师叔。”韩长烁急忙行礼。
　　“韩小友误会了，在下可不是听海阁的弟子，在下是离火岛的弟子。”
　　红衫青年笑着说道，语气温柔，给人一种如沐春风的感觉。
　　离火岛也有结丹修士，不过只有一位，势力比不上听海阁，比起韩家强多了。
　　白裙少女只是点点头，就跟红衫青年离开了。
　　“二哥，她是谁啊！不会是结丹修士的后人吧！”
　　韩长鸣好奇的问道，炼气修士跟筑基修士同行，看他们的样子，身份应该差不多。
　　“她是吴雪璃吴师叔，吴师叔不是结丹修士的后人，她就是那位冰灵根修士，已经拜在陆师叔的门下，尚未筑基，不过按照辈分，我见到她要喊师叔。”
　　韩长烁的语气带着一丝羡慕，吴雪璃一入门就拜在陆芸门下，陆芸可是三阶炼丹师，在听海阁的地位很高。
　　陆雪璃是听海阁的重点培养对象，前途无限，已经是一阶中品炼丹师，若不是要兼顾修炼，吴雪璃恐怕已经是一阶上品炼丹师，有一位三阶炼丹师做师傅，她未来的成就肯定不会低。
　　韩长烁也想交好吴雪璃，可惜没什么机会。
　　吴雪璃的资质和身份摆在那里，不知有多少人想要跟吴雪璃搭上关系，韩长烁入门数年，还是第一次近距离见到吴雪璃。
　　看吴雪璃的态度，并没有把他当一回事。
　　听海阁的炼气修士上千，韩长烁只是其中之一，因为陈玉欣的打压，韩长烁并不出名。
　　韩长鸣暗暗记下了吴雪璃，三阶炼丹师的弟子，吴雪璃的炼丹水平肯定很高。
　　闲逛了一会儿，韩长鸣和韩长烁返回了迎客峰。
　　两日后，结丹大典正式召开。
　　一个巨大的青石广场，摆放着数百张青色木桌，每一张桌子上摆放着美酒佳肴，青石广场聚集了上千名修仙者。
　　韩长鸣等炼气修士坐在靠后的位置，往上是筑基修士，最前面是结丹修士。
　　苏瑜是听海阁新晋的结丹修士，陆芸和刘盛陪同。
　　听海阁举办结丹大典，有两名结丹修士亲自前来参加。
　　离火岛的赤火上人，金蛇岛的金花婆婆，他们是散修出身，门下有数十名弟子，跟听海阁的关系比较不错。
　　东海的修仙资源丰富，个别运气好的散修能晋入结丹期，晋入结丹期后，他们大都会创建势力，开山收徒，帮忙处理杂务或者看守灵药园，他们好安心修炼。
　　各个势力的代表陆续上前，献上贺礼。
　　韩家进献了五颗二阶上品妖丹，价值数万灵石。
　　看到苏瑜收取了大量的贺礼，韩长鸣有些羡慕，举办一场结丹大典，可以收取这么多财物。
　　“多谢诸位前来为苏师妹庆贺，我们备下了酒水，请诸位尽情享用，前来祝贺的道友太多，要是有招待不周的地方，还请诸位多多体谅。”刘盛笑着说道。
　　“刘道友客气了，苏仙子，老夫敬你一杯，祝贺你晋入结丹期。”
　　赤火上人举起酒杯，一饮而尽。

第六十四章 斗法大会
　　“孙道友客气了，你不远千里赶来参加小妹的结丹大典，小妹已经感激不尽了。”
　　苏瑜嫣然一笑，举起酒杯回敬。
　　韩长鸣坐在靠后的位置，安心的享用美酒佳肴。
　　韩家可是拿了价值数万灵石的东西做贺礼，桌上的美酒佳肴都蕴含灵气，对修仙者的修炼有益处。
　　“刘道友，光喝酒没有什么意思，今日来了这么多修仙者，不如搞一个斗法大会，互相切磋一下，如何？”
　　金花婆婆目光一转，开口提议道。
　　“老夫赞同，没有好的彩头，那些小辈未必会尽力，刘道友，你们听海阁家大业大，不如拿出几十颗筑基丹作为奖励，你看如何？”
　　赤火上人表示赞同，听海阁传承悠久，可以自己制造筑基丹，这是很重要的原因。
　　听海阁举办结丹大典，赤火上人和金花婆婆都送上了礼物，自然想找机会捞回来一点。
　　刘盛微微一笑，说道：“孙道友说笑了，筑基丹可不容易炼制，不过金夫人说的也有道理，那就举办一场斗法大会，前十名获得奖励，前五名奖励筑基丹一枚。”
　　他的声音不大，在场的修士都听得清清楚楚。
　　韩长鸣听了这话，脸上露出若有所思的神色，要是奖励筑基丹，他倒是会参加。
　　“前五名奖励筑基丹？这也太少了吧！刘道友，多拿出几枚筑基丹作为奖励吧！”赤火上人皱眉说道。
　　“孙道友，我们听海阁的家底再厚，也架不住这么损耗，除了筑基丹，还有其他东西作为奖励。”
　　听了这话，赤火上人也不好再多说什么。
　　刘盛一声令下，派了一队听海阁弟子建造擂台。
　　前来祝寿的势力不少，每个势力都带了多名炼气修士，要是全部参加斗法大会，太浪费时间了，刘盛给出了限制，每个势力只能派出三名炼气修士参加，修为必须在炼气七层以上，年龄在四十岁以下。
　　听海阁也派出三名炼气修士参加，离火岛和金蛇岛都派弟子参加。
　　有筑基丹奖励，韩长鸣自然参加，虽说是切磋，不过刀剑无眼，可能会出现伤亡，所有参加斗法大会的修士，必须签下生死状，生死自负。
　　听海阁弟子的办事效率很高，很快就建造好十座擂台了。
　　因为有筑基丹的奖励，听海阁限制了人数，参加斗法大会的炼气修士达到一百三十八人，两人一组，抽签比斗。
　　韩长鸣抽到了七号签，走到七号擂台，他的对手是一名高高瘦瘦的青裙女子，炼气八层。
　　每一座擂台都布置了阵法，都有一名筑基修士做裁判。
　　一个淡蓝色的水幕罩住擂台，避免斗法的余波伤到其他人。
　　比试一开始，韩长鸣立刻丢出一叠连珠火球符，事关筑基丹，他可不会怜香惜玉。
　　上百颗赤色火球激射而来，还没砸到身上，一股难以忍受的高温就迎面而来。
　　青裙女子玉容一变，连忙祭出一面青色盾牌，挡在身前，并往身上拍了两张一阶上品防御符篆。
　　一连串的爆鸣声响起，熊熊大火淹没了青色盾牌。
　　两颗水缸大的巨型火球从天而降，带着惊人的热浪，砸在青裙女子的防御护罩上面。
　　轰隆隆！
　　一大片赤色火焰淹没青裙女子，散发出滔天热浪、
　　“嗖嗖”的几声，五把赤红色的飞刀没入火海之中，传出“砰砰”的乱响。
　　一枚黄色印章骤然飞到火海上空，迅速涨大到房屋大小，狠狠砸下。
　　一声巨响，黄色印章砸在火海之中，爆发出一股强大的气浪。
　　“住手，我认输了，我认输了。”青裙女子急忙求饶。
　　“韩长鸣胜。”裁判大声宣布道。
　　韩长鸣面露喜色，收起烈焰刀和撼山印。
　　火焰散去，青裙女子用一种幽怨的目光望了韩长鸣一眼，似乎是责怪韩长鸣不懂得怜香惜玉，她有些不情愿的跳下了擂台。
　　“长鸣，做的不错，时机把握的都很不错，继续努力。”韩德玲称赞道。
　　韩长鸣答应下来，观看其他人斗法。
　　筑基丹的诱惑太大了，参加斗法大会的炼气修士都是各个势力的杰出人才。
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，某座擂台被熊熊大火罩住了，声势惊人。
　　没过多久，火焰散去，陈云烽双手倒背，一名全身焦黑的男子倒在地上，气息萎靡。
　　“陈云烽胜。”
　　韩长鸣暗暗吃惊，陈云烽绝对是一个劲敌。
　　陆续有人上场比试，各施手段。
　　叶玉凤姐妹也参加了斗法大会，她们同样是祭出大量的符篆伤敌，凭借大量的一阶符篆，很轻松就打败了对手。
　　火云门也有弟子参战，一名身穿红色长裙的年轻少女驱使一面赤色幡旗，放出一大片赤色火焰伤敌，她的周身被一堵赤色火墙包围着。
　　红裙少女手上的赤色幡旗威力太大，对手根本挡不住，只能认输。
　　一名身穿青色长袍的青年手持一把青红相间的折扇，轻轻一挥，一股强大的飓风飞出，吹飞了袭来的法术和法器。
　　折扇再一扇，一大片赤色火焰飞出，气势汹汹击向敌人。
　　青袍青年对于战机的把握很准确，抓住对手的破绽，释放出十几道巨型风刃，击败了对手。
　　听旁边青云教弟子的介绍，青袍青年是青云七子之一的李玉堂，炼气九层。
　　一名皮肤雪白的金衫少女放出两条腰身粗大的金色巨蟒，咬碎了对手的防御，吓得对手急忙认输。
　　金夭夭，金花婆婆的后人，炼气九层。
　　一名二十出头的蓝衫青年，驱使一个白色瓷瓶，喷出无数的寒气，化为各种妖兽形态攻击敌人，很轻松就击败了对手。
　　赤火上人的徒孙何洋，炼气八层。
　　表现最惹眼是一名二十多岁的蓝衫青年，他精通多门水属性法术，水剑术、水墙术、水蟒术都修炼到大圆满，施法速度极快，对手撑不过五个呼吸就落败了。
　　薛海，刘盛的记名弟子，听海阁五雄之一。
　　第一轮比试很快就结束了，六十九人晋入第二轮。
　　这一次，韩长鸣抽到五号签，他的对手是一名黑黑瘦瘦的中年男子，炼气九层。

第六十五章 对决剑修
　　比试一开始，中年男子就给自己施加了两道防御护罩，看得出来，他的斗法经验比较丰富。
　　韩长鸣也不客气，一下子就丢出十几张连珠火球符，化为上百颗赤色火球，砸向中年男子。
　　中年男子不慌不忙，取出一只巴掌大的蓝色瓷碗，注入法力后，蓝色瓷碗顿时爆发出一团刺目的蓝光，无数的清水在碗里浮现，清水从碗里飞了出来，化为一个淡蓝色的水幕，挡在身前。
　　上百颗赤色火球陆续砸在蓝色水幕上面，仿佛遇到克星一般，纷纷一闪而灭。
　　韩长鸣眼中异色一闪而过，中年男子手上的蓝色瓷瓶肯定不是一般的法器，继续使用符篆可能没有多大的作用。
　　他祭出撼山印，瞬间涨大朝着中年男子砸去。
　　中年男子往蓝色瓷碗打入一道法诀，一道粗大的蓝色水柱飞出，化为一只蓝色巨手，托住了撼山印。
　　他手掌一翻，一只黑色铜锤出现在手上，他左手托着蓝色瓷碗，右手握着黑色铜锤，快速朝着韩长鸣冲了过去。
　　“体修？”
　　韩长鸣有些意外，红藻海域的妖兽资源丰富，有一些修士利用妖兽精血淬炼肉身，韩德彪也是如此。
　　韩长鸣见识过韩德彪的厉害，他可不敢让中年男子近身。
　　他一抬手，一只巴掌大的红色葫芦飞出，上面雕刻着一个火焰图案。
　　他打入一道法诀，火焰图案一个晃动，红色葫芦光芒大涨。
　　“砰”的一声闷响，葫芦塞飞出，一阵风鸣声后，无数的红色细砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，化为上百把赤红色的飞刀，每一把飞刀表面都裹着一层赤色火焰。
　　乾土真阳砂，变化莫测，刚柔并济。
　　在一阵破空声响中，上百把赤色飞刀铺天盖地的斩向中年男子。
　　上百把赤色飞刀袭来，中年男子脸色一变，手中的蓝色瓷碗飞到头顶，喷出一大片蓝色水幕，护住他周身。
　　上百把赤色飞刀击在蓝色水幕上面，蓝色水幕顿时冒起一阵白色烟雾。
　　土克水，乾土真阳砂是土火双属性法器。
　　撼山印光芒大涨，砸碎了蓝色巨手，气势汹汹的砸向中年男子。
　　中年男子连忙将手上的黑色铜锤丢出去，黑色铜锤瞬间涨大，迎击撼山印。
　　轰隆隆！
　　巨大的铜锤跟撼山印相碰撞在一起，爆发出一股强大的气浪。
　　韩长鸣眉头微皱，乾土真阳砂是二阶下品法器，他可无法驱使太长时间。
　　他连忙取出一叠巨石符，朝着对面抛去。
　　黄光一闪，上百块丈许大的黄色巨石铺天盖地的朝着中年男子砸去。
　　密密麻麻的黄色巨石砸在蓝色水幕上面，蓝色水幕顿时化为一滩清水。
　　趁此机会，上百把赤色火刃合为一体，化为一把三丈长的赤色巨刃，击碎了中年男子的防御，不过并未伤到他。
　　韩长鸣手下留情了，要是生死斗，中年男子已经死了。
　　“韩长鸣胜。”裁判大声宣布道。
　　中年男子轻叹了一口气，收起法器，跳下了擂台。
　　“长鸣，你动用二阶法器太早了，应该用符篆先削弱一下他的防御，这样击败他的把握大一些。”韩德玲提醒道。
　　“七姑，我是怕失手杀掉他。”韩长鸣解释道。
　　他们都签下生死状，若是真的杀死对方，无异跟另一个修仙势力结仇，韩长鸣有信心打败对方，自然选择稳妥的办法。
　　“话是这样说，真的遇到强敌，不要留手，要不然死的很可能是你，家族会护着你，这只二阶傀儡兽你收下，希望你用不上。”韩德玲沉声说道，取出一颗淡金色的圆球，递给韩长鸣。
　　韩长鸣是不想跟其他修仙家族结怨，选择更稳妥的方式击败敌人，不过韩德玲担心韩长鸣过于谨慎，反而给敌人机会。
　　“知道了，七姑。”韩长鸣面露喜色，收下了金色圆球。
　　韩德玲的担心不是没有道理，三号擂台，陈云烽遇到了一名精通水系法术的蓝裙少妇。
　　陈云烽施展的火系法术被蓝裙少妇的水系法术克制，陈云烽祭出成套的火属性飞剑，这才破掉蓝裙少妇的防御，也斩下蓝裙少妇的左臂，若不是蓝裙少妇躲得快，她已经死了。
　　没过多久，第一号和第六号擂台也有人受伤，或被人斩下一只手，或被人斩下一只脚。
　　韩长鸣望向刘盛等结丹修士，发现他们根本不看炼气修士斗法，正在小声交谈，有说有笑的。
　　看到这一幕，他的心里很不是滋味，听海阁拿出几颗筑基丹作为奖励，就吸引大量的炼气修士参加斗法，为了获得胜利，他们各施手段，有人受伤，有人残废，而结丹修士毫不关心炼气修士的死活。
　　弱小无正义，强大有真理。
　　他只是有些感慨，这件事反而激励他努力修炼，他要在仙途走得更远，他要成为谈笑风生的高阶修士，而不是默默无语的低阶修士。
　　没过多久，第二轮比试就结束了，韩长鸣的一位族叔被听海阁弟子打败，三十五人晋入下一轮。
　　第三轮比试，韩长鸣的对手是一名二十出头的青衫青年，他的衣服是有一个彩霞图案，青衫青年是陈家子弟，炼气八层。
　　陈云罡，陈家五子之一。
　　比试一开始，陈云罡抢先一步，丢出一叠连珠火球符。
　　韩长鸣抛出几张土墙符，化为数堵数丈高的黄色土墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　土墙表面坑坑洼洼，不过没有倒塌。
　　破空声大响，土墙轰然倒塌，十几道青色剑气飞射而来，斩向韩长鸣。
　　陈家族长陈洪鸣是一名剑修，受他的影响，有不少陈家子弟修炼剑术。
　　剑修号称同阶无敌，韩长鸣不敢大意，往身上拍了三张一阶上品防御符篆，化为三道颜色各异的光幕，护住自己。
　　十几道青色剑气击在韩长鸣的防御灵罩上面，传出一阵闷响。
　　韩长鸣祭出乾土葫芦，在一阵呼啸声中，无数的赤色细砂飞出，化为一条体型巨大的赤色火蟒，扑向陈云罡。
　　韩长鸣眼中厉色一闪，取出一叠厚厚的巨石符，朝着陈云罡抛去。

第六十六章 进入前十
　　上百块丈许大的黄色巨石砸来，声势吓人。
　　陈云罡不敢大意，连忙一拍储物袋，七道青光飞出，绕着他一个盘旋，化为上百把青色飞剑，击向袭来的黄色巨石。
　　一连串的轰鸣声响起，上百把青色飞剑将上百块黄色巨石斩的粉碎，尘土飞扬，一股强大的气浪向四周扩散开来，撞在阵法上，荡起一阵涟漪。
　　此时，赤色巨蟒也到了陈云罡面前，一股惊人的热浪扑面而来。
　　陈云罡手中的青色飞剑发出一声清脆的剑鸣声，一大片青色剑气飞出，将赤色巨蟒斩的粉碎，化为一大片赤色砂砾。
　　韩长鸣冷笑一声，法诀一掐，赤色砂砾化为数百枚赤色飞针，争先恐后的击在陈云罡的防御灵罩上面，传出一阵雨打芭蕉叶的闷响，陈云罡体表的防御灵罩变得淡薄起来，似乎随时都会破碎。
　　一道粗大的金色光柱激射而来，轻而易举的撕开了一个口子，击在陈云罡的身上。
　　陈云罡顿时倒飞出去，体表的青色长衫四分五裂，露出一件淡青色的内甲。
　　他重重的衰落在地面，吐出一大口鲜血。
　　红光一闪，一根粗大的红色长矛激射而来，闪电般洞穿了陈云罡拿剑的右手。
　　陈云罡右手手腕被红色长矛洞穿了，血流不止。
　　“韩长鸣胜。”
　　韩长鸣轻松了一口气，收起法器和二阶傀儡兽，若是在荒无人烟的野外，他就杀了陈云罡了。
　　因为陈家，韩道和生死未卜，因为陈玉欣，韩长烁身为一阶上品炼丹师，被派去接待来宾。
　　陈玉欣按照听海阁的规矩做事，韩长鸣现在按照结丹修士定下的规矩做事。
　　剑修依斗法需要掐诀，陈云罡右手的手筋断掉了，实力肯定会跌落不少。
　　陈云罡满脸怨毒的扫了韩长鸣一眼，在同族的搀扶下，走下擂台。
　　陈云烽的目光阴沉，目中有杀意涌动。
　　陈云罡是陈家五子之一，韩长鸣弄断了陈云罡的手筋，这是打陈家的脸。
　　“五哥，帮我报仇。”陈云罡回到陈云烽身边，咬牙切齿的说道。
　　“技不如人，少说话，好好养伤。”陈云烽的语气平淡，一副云淡风轻的模样。
　　熟悉陈云烽的人知道，陈云烽很生气。
　　“长鸣，要是你对上陈云烽，小心一些，你弄断了陈云罡的手筋，陈云烽肯定不会就这么算了。”韩德玲叮嘱道。
　　“我明白，多谢七姑提醒。”韩长鸣点点头。
　　轰鸣声不断，陆续有人走上擂台比试，获胜的满脸笑意，失败的满脸不甘。
　　一盏茶的时间不到，第三轮比试结束，十八人晋入下一轮。
　　这一次，韩长鸣的对手是叶玉凤，他们都是一阶上品制符师，叶玉凤是炼气八层。
　　比试一开始，他们同时朝着对方丢符篆，火球、巨石、土剑纷纷砸向对方，轰鸣声不断。
　　韩长鸣取出潮云珠，抛到头顶，打入一道法诀，一大片蓝色霞光罩住他全身。
　　叶玉凤也祭出二阶下品防御法器，不断将一叠叠符篆抛向韩长鸣。
　　若是能获胜，肯定能晋入前十。
　　叶玉凤祭出一叠连珠火球符，化为上百颗赤色火球，气势汹汹的砸向韩长鸣。
　　韩长鸣抛出数张水墙符，挡在身前。
　　赤色火球砸在蓝色水墙上面，一连串的轰鸣声响起，一大片白色水雾笼罩住韩长鸣。
　　叶玉凤取出一叠厚厚的水剑符，还没来得及抛出去，一声怪异的嘶鸣声响起，她的识海传来一阵剧痛。
　　趁此机会，上百颗赤色火球砸来。
　　轰隆隆的爆鸣声不断，熊熊大火笼罩住叶玉凤，她的防御护罩变得若隐若现，一副随时都会溃散的模样。
　　叶玉凤祭出一张白色符篆，一大片白色寒气狂涌而出，火焰迅速熄灭了。
　　一根赤色长矛激射而至，叶玉凤吓破了胆，下意识朝着身旁躲去。
　　“咔嚓”的一声，她的防御护罩破碎开来，赤色长矛跟她擦肩而过。
　　赤色长矛一个盘旋，化为上百枚赤色飞箭，击向叶玉凤。
　　“我认输，我认输了。”叶玉凤感觉韩长鸣没有丝毫的怜香惜玉，筑基丹固然珍贵，以她在叶家的身份，还是有机会得到筑基丹的，没必要拿性命开玩笑。
　　她一边说着，一边祭出十几张水墙符，挡在身后。
　　赤色火箭化为一大片赤色砂砾，飞回乾土葫芦之中。
　　“韩长鸣胜。”
　　韩长鸣轻松了一口气，收起法器，跳下了擂台。
　　林轩眉头微皱，他一直留意韩长鸣的斗法，韩长鸣一直没有祭出紫晶飞天蝎，不过从叶玉凤的反应来看，韩长鸣肯定放出了紫晶飞天蝎，刚才有雾气的遮挡，他看不清楚韩长鸣做了什么，等他使用天眼术的时候，韩长鸣已经收起了紫晶飞天蝎，林轩无法得知韩长鸣手上的紫晶飞天蝎的等阶。
　　另一名韩家族人败在火云门的弟子手上，陈云烽将对手打成了残废，金夭夭几人也纷纷获胜，说好取前十名，现在九人晋入下一轮比试，第十人去哪里找？继续比斗？似乎没有必要。
　　“还差一个人，雪璃，你凑个数吧！”陆芸冲吴雪璃吩咐道。
　　“是，师傅。”吴雪璃站起身来，朝着擂台走去。
　　赤火上人眼珠子一转，笑道：“陆夫人，这就是你新收的弟子吧！冰灵根，这么好的苗子，你就不担心她出现意外么？”
　　“温室的花朵长不大，中看不中用的弟子，妾身可不会要。”陆芸笑着说道，言语之中，对吴雪璃充满了信心。
　　吴雪璃是结丹修士的弟子，其他人自然不会有意见。
　　抽签比试，韩长鸣抽到五号签，他的对手是薛海。
　　薛海是听海阁五雄，擅长水系法术，打败了多位炼气九层修士。
　　陈云烽的对手是吴雪璃，他眉头紧皱。
　　吴雪璃是结丹修士的弟子，要是败在他的手上，陆芸的脸面无光，迁怒下来，陈家吃不消，要是陈云烽落败，他不甘心，那可是筑基丹，再者，就算败给吴雪璃，也要败的真一些，要知道，他之前的攻势很猛，太假的话，容易被人说他为了拍陆芸马屁。
　　陈云烽进退两难，不知该如何处置。

第六十七章 险胜
　　“陈道友，你不用有顾虑，有什么手段的话，你尽管使出来吧！你若是能击败我，那是你的本事，没人会责怪你的。”吴雪璃开口说道，声音如同银铃般，听起来很舒服。
　　陈云烽再三犹豫，轻吐了一口气，点了点头，沉声说道：“吴仙子，你可要小心一些，陈某不会留手。”
　　他祭出一颗红色的圆珠，打入一道法诀，无数的赤色火焰凭空浮现，迅速化为一条十余丈长的赤色火蟒。
　　赤色火蟒一张口，吞掉了红色圆珠，双眼转动不已，充满了灵性，扑向吴雪璃。
　　赤色火蟒还没扑到身前，一股滔天热浪就扑面而来。
　　吴雪璃不慌不忙，祭出一把白色小伞，悬浮在头顶，一大片白色寒光罩着她。
　　她玉手一翻，一把尺许长、宽两寸的白色短尺出现在手上，短尺表面有丝丝白雾缭绕，散发出一阵刺骨的寒意。
　　她手腕轻轻一晃，无数的白色寒气凭空浮现，迅速化为一只丈许大的白色雪鹰，双翅一展的扑向赤色火蟒。
　　很快，赤色火蟒就跟白色雪鹰缠斗在一起。
　　韩长鸣遇到了麻烦，数条腰身粗大的蓝色水蟒疯狂的攻击他，他驱使五把烈焰刀，将一条蓝色水蟒斩得粉碎，化为一滩清水散落在地上，擂台上湿哒哒的。
　　薛海手上握着一杆丈许长的蓝色幡旗，旗面上绣着一只栩栩如生的蓝色水蟒。
　　薛海的头顶悬浮着一颗淡蓝色的珠子，一道凝厚的蓝色水幕将他护在里面，他轻轻挥动蓝色幡旗，无数的蓝光浮现，迅速化为一条腰身粗大的蓝色水蟒，扑向韩长鸣。
　　他两根手指合拢到一起，往后一拉，蓝色水幕骤然凹陷下去，飞出一大片蓝色水箭，射向韩长鸣。
　　薛海不愧是听海阁五雄之一，仅凭这一手水系法术，他的实力比陈云罡强多了。
　　蓝色水蟒的数量太多，韩长鸣根本杀不完，杀了一条，很快又会出现一条，密密麻麻的水箭激射而来，速度极快，数量很多，搞得韩长鸣有些手忙脚乱。
　　薛海感觉差不多了，口中念念有词起来，他双脚亮起一阵耀眼的白光，朝着地面狠狠一跺。
　　惊人的一幕出现了，地面以肉眼可见的速度结冰，以薛海为中心，迅速蔓延开来。
　　大冰冻术。
　　韩长鸣眉头一皱，一抬手，一叠连珠火球符飞射而出，化为上百颗赤色火球。
　　轰隆隆！
　　熊熊大火笼罩住小半座擂台，升起大量的白色雾气。
　　韩长鸣目中凶光一闪，祭出一颗金属圆球，化为一只丈许高的金甲卫士，它通体金灿灿的，手上握着一把灵光闪闪的金色长刀，大步朝着薛海冲去，速度极快。
　　薛海眉头微皱，法决一掐，身前的蓝色水幕飞出无数条蓝色水绳，迅速缠住了金甲卫士的身体。
　　金甲卫士的双手被密密麻麻的蓝色水绳缠得死死的，动弹不得。
　　它一张口，金光一闪，一道粗大的金色光柱飞出，瞬间击在蓝色水幕上面。
　　蓝色水幕犹如软绵绵的棉花一样，顿时凹陷下去，金色光柱慢慢消失不见了，蓝色水幕恢复正常。
　　韩长鸣眉头一皱，薛海的防御也太强了吧！
　　他正想驱使金甲卫士再次攻击薛海，薛海祭出一张白色符篆，一闪即逝的贴在金甲卫士的身上。
　　金甲卫士的身体以肉眼可见的速度结冰，变成了一座巨大的冰雕。
　　韩长鸣深吸了一口气，他很清楚，若是不出全力，恐怕没办法击败薛海，击败薛海就能得到筑基丹。
　　为了筑基丹，拼了。
　　韩长鸣取出一叠连珠火球符，抛向薛海，上百颗赤色火球砸向薛海，声势吓人。
　　一时间，轰鸣声不断，火势大涨，擂台被浓浓的雾气笼罩住了。
　　擂台下，林轩连忙施展天眼术，查看韩长鸣。
　　韩长鸣不知道祭出了什么法器，一大片紫色霞光罩住了韩长鸣，林轩的天眼术无法透过紫色霞光。
　　天眼术可以看迷雾，看破低阶修士的修为，无法看破法器释放出的霞光，毕竟天眼术只是一门一阶辅助法术。
　　林轩清楚的看到，一道粗大的紫色光柱飞出，罩住了薛海。
　　紧接着，一只黄色印章飞出，迅速涨大，砸向薛海。
　　薛海似乎被吓傻了，一动不动。
　　黄色印章砸在蓝色水幕上面，蓝色水幕顿时破碎，薛海被黄色印章砸中，顿时倒飞出去，吐出一大口鲜血，重重摔落在地上。
　　他还没来得及坐起来，五把赤色飞刀已经到了他的身前，距离他的脑袋不过尺许之遥。
　　薛海面露不甘之色，长叹了一口气，说道：“我认输了，韩道友道法高深，在下佩服。”
　　“承让了，薛道友。”
　　韩长鸣轻松了一口气，抱拳说道。
　　他刚才祭出紫光镜，让薛海暂时陷入幻境，趁机攻击薛海，若非如此，他未必能赢得了薛海。
　　紫光镜是陈子阳遗留下的法器，辅助法器，可以让敌人暂时陷入幻境之中，敌人的修为越高，神识越强，越容易破开幻境。
　　薛海是刘盛的记名弟子，紫晶飞天蝎只是一阶中品灵虫，未必能干扰薛海的神魂，韩长鸣这才祭出紫光镜。
　　其他人看不清楚薛海是怎么败的，刘盛可是一清二楚，他本以为薛海能晋入前五，为自己争光呢！没想到薛海白给了韩长鸣，大出他的意料。
　　“刘道友，你这位记名弟子实力并不弱，可惜了。”
　　赤火上人笑着说道，目中浮现出一丝得意之色。
　　他的徒孙何洋打败了对手，晋入了前五，按照规定，可以得到一枚筑基丹。
　　“技不如人，没什么好说，正好给他一个教训，让他知道什么是天外有天，人外有人，修仙家族的子弟可不比他差。”刘盛的语气平淡，薛海败给韩长鸣，他是有些失望，不过他不会迁怒韩长鸣。
　　修仙界实力为尊，不管怎么说，韩长鸣已经打败了薛海，只能说薛海技不如人。
　　就在这时，一声震耳欲聋的轰鸣声响起，吴雪璃所在的擂台被一大片赤色火海笼罩住，让人看不清楚里面的情形。
　　陆芸神色平静，根本不担心吴雪璃出事。
　　很快，赤色火海迅速熄灭了，陈云烽被冻成了一座冰雕，吴雪璃手上拿着一把白色短尺，脸色有些苍白，胸口上下起伏。

第六十八章 晋入前三
　　“如果老身没有看错的话，陆夫人，令徒使用的那把短尺是你成名法宝玄月尺的仿制品。”
　　金花婆婆突然开口说道，意味深长。
　　同样是结丹期的弟子，能拥有师傅成名法宝的仿制品，足以证明吴雪璃备受陆芸的重视。
　　“金夫人好眼力，雪璃这孩子资质不错，这把玄冰尺是刘师兄为她炼制的。”陆芸的脸上带着浓浓的笑意。
　　陈云烽连胜多场，吴雪璃一出手就打败了陈云烽，足以可见吴雪璃远在陈云烽之上，这样一来，其他人彻底没话说了。
　　修仙界以实力为尊，吴雪璃证明了自己。
　　没过多久，前五出来了，吴雪璃、金夭夭、何洋、李玉堂、韩长鸣，只有韩长鸣是修仙家族子弟，引人注目。
　　按理说，前五都出来了，不需要再比试了，不过金花婆婆和赤火上人都不答应。
　　若是门下弟子能得到第一名，他们本人脸上也有光。
　　抽签比试，这一次，韩长鸣的运气比较不错，抽到空签，不用打就晋入了第三名。
　　吴雪璃和金夭夭对决，何洋和李玉堂对决。
　　吴雪璃是冰灵根，手上那件白色玉尺威力极大，放出漫天雪花伤敌，金夭夭放出的灵兽全部被冰冻了住，吴雪璃顺利打败了金夭夭。
　　李玉堂凭借两件封印了妖兽精魂的二阶法器，击败了何洋。
　　韩长鸣、吴雪璃和李玉堂三人抽签比试，韩长鸣这次没有抽到空签，他的对手是李玉堂。
　　在众修士的注视下，韩长鸣跟李玉堂走上擂台。
　　韩长鸣本来想直接认输的，不过刘盛给他传音：“韩小友，打败李玉堂，老夫重重有赏。”
　　青云教跟听海阁的实力差不多，两家是盟友，不过私下也有竞争。
　　刘盛也不指望韩长鸣打败李玉堂，只要他逼李玉堂使出压箱底的手段就行了。
　　结丹修士都开口了，韩长鸣自然无法拒绝。
　　“长鸣，这张二阶上品防御符篆土罡符你收下，可以抵挡二阶上品法器的攻击。”韩德玲递给韩长鸣一张土黄色的符篆。
　　这张土罡符是韩章祥从家族宝库里挑选出来，让韩德玲保命的。
　　韩德玲一直不舍得使用，一张二阶上品防御符篆的价格在两千块灵石左右，最重要的是，防御符篆可以使用多次，不过韩德玲一次也没有使用过。
　　韩长鸣点头称谢，收下了这张土罡符。
　　“九弟，这张二阶上品符篆庚金剑气符是我花大代价弄到手的，你拿着，希望能帮到你。”韩长烁将一张金光闪闪的符篆，递给韩长鸣。
　　韩长鸣也不客气，点头称谢，收了下来。
　　比试一开始，李玉堂就祭出那把青红相间的折扇，轻轻一扇，十几道尺许长的青色风刃飞射而出。
　　韩长鸣不敢大意，李玉堂是青云七子，身上的大威力法器肯定不少，韩长鸣只能出奇制胜。
　　他祭出乾土葫芦，呼啸声大起，一大片赤色砂砾飞出，化为一堵数丈高的赤色土墙，挡在身前。
　　一连串的闷响，赤色土墙挡下了十几道青色风刃。
　　韩长鸣取出一把赤红色的短刀，刀柄上雕刻着一只赤色的火雀。
　　他把赤色短刀往身前一抛，打入一道法诀，赤色短刀顿时红光大放。
　　一声清鸣，一只丈许大的赤色火雀飞射而出，法器化形，赤雀刀，二阶下品法器，封印了二阶妖禽赤炎雀的精魂，可以化形攻击，威力很大。
　　李玉堂不慌不忙，祭出一把青色短尺，打入一道法诀，青色短尺一个模糊，化为一只丈许大的青色巨鹰，扑向赤色火雀。
　　轰鸣声不断，青色巨鹰跟赤色火雀厮打在一起，青色风刃和赤色火球相撞。
　　以韩长鸣的神识和法力，驱使两件二阶法器比较勉强，他必须速战速决。
　　他取出一叠连珠火球符，丢了过去。
　　赤色火墙化为一条体型巨大的赤色火鹰，扑向李玉堂。
　　轰隆隆！
　　熊熊烈火包围了李玉堂，纵然隔着护体灵罩，李玉堂还是感受到一股难以忍受的高温。
　　李玉堂目中凶光一闪，抛出手上的折扇，打入数道法诀，一声猛兽的咆哮声响起，一只体型巨大的赤色巨虎飞了出来，赤色巨虎有一对丈许大的青色翅膀，
　　他取出一枚蓝色丹药，丢入了嘴里。
　　以他的修为，也无法长时间驱使两件化形攻击的二阶法器，现在就看谁持久了。
　　赤色巨虎和赤色火鹰厮打在一起，赤色火雀跟青色巨鹰厮打在一起，轰鸣声不断，青红两色的法术灵光闪烁不停，强大的气浪迅速掠过擂台。
　　所有人的目光都紧盯着擂台上的韩长鸣和李玉堂，韩德玲等韩家族人的脸上满是紧张之色。
　　和第二名相比较，韩德玲希望韩长鸣平安无事。
　　陈云烽眉头紧锁，他败给吴雪璃，未能晋入前五，跟筑基丹无缘。
　　韩长鸣居然能抽到空签，挤入前三。
　　无论是第二还是第三，韩长鸣都会名声大涨。
　　韩长鸣手上的符篆就跟不要钱一样，不停地朝着对面抛去，李玉堂也丢出一叠叠一阶符篆。
　　炼气修士的脸上纷纷露出羡慕之色，这哪里是斗法，简直是烧灵石，韩长鸣和李玉堂也太富有了吧！
　　韩长鸣的神识比较强大，神识消耗的不是特别多，法力的消耗比较大。
　　他取出两块灵石，吸取灵石里面的灵气补充法力，同时服下一枚回灵丹，恢复法力。
　　韩长鸣很想取出聚灵石，不过又担心被结丹修士看出异常，犹豫再三，他没有拿出来。
　　李玉堂体内的法力流逝的很快，他不敢再拖下去，祭出一张淡银色的符篆，化为五道成年人手臂粗的银色闪电，劈向韩长鸣。
　　二阶中品符篆五雷符。
　　韩长鸣一直留意李玉堂的动作，他连忙取出土罡符往身上一拍。
　　黄光一闪，一道土黄色的罡气浮现而出，将他罩在里面。
　　这还不止，他又往身上拍了数张一阶上品防御符篆，五颜六色的法术灵光罩住韩长鸣。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的雷鸣声响起，一大片银色雷光罩住韩长鸣。
　　下一刻，上百把金色飞剑从银色雷光之中飞出，击向李玉堂。
　　与此同时，赤色火鹰双翅一展，一分为二，变成两只体型较小的赤色火鹰，一只缠住赤色巨虎，一只扑向李玉堂。
　　李玉堂脸色大变，急忙取出一张紫光闪闪的符篆，就在此时，一声怪异至极的嘶鸣声响起，他感觉识海传来一阵剧痛。
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，李玉堂的防御被击得粉碎，一只赤色火鹰跟他擦肩而过，抓破了他的衣服，这是韩长鸣手下留情了。
　　李玉堂深吸了一口气，冲银色雷光一抱拳，说道：“我输了，韩道友道法高深，在下佩服。”
　　前一轮比试，他为了打败赤火上人的徒孙何洋，祭出了身上仅存的几张二阶攻击符篆，若非如此，他还不会败给韩长鸣。
　　银色雷光散去，韩长鸣毫发未损，身上罩着数道灵光暗淡的光幕，脸上满是喜色。
　　这一次他能获胜，一半的原因是李玉堂在前一轮比试用掉了不少大威力的符篆，一半的原因是韩德玲和韩长烁给的二阶上品符篆。

第六十九章 筑基
　　“韩小友表现不错，你休息一会儿，跟吴师侄比试，选出第一名吧！”刘盛笑着说道。
　　“不用了，晚辈自认不是吴仙子的对手，甘愿认输。”韩长鸣委婉的拒绝了。
　　韩长鸣赢了吴雪璃不见得是好事，木秀于林风必摧之，第二名已经很不错了。
　　韩长鸣都认输了，其他人自然不会说什么。
　　大部分修士都以为韩长鸣是凭借符篆获胜，结丹修士知道韩长鸣依靠紫晶飞天蝎取胜，不过他们也没有说什么。
　　“韩小友，你们暂且在听海阁住下，我们听海阁会给你提供灵地，帮助你筑基。”
　　“帮助我筑基？”韩长鸣微微一愣，他不知道刘盛葫芦里卖什么药。
　　按理说，刘盛把筑基丹给他就行了，竟然会这么好心，给他提供灵地，帮助韩长鸣筑基？
　　无事献殷勤非奸即盗，听海阁不会这么好心吧！
　　“是，刘前辈，晚辈的二哥韩长烁是贵派丹殿的弟子，他多次说过听海阁风景优美，晚辈正想多看看呢！”韩长鸣答应下来，提了一下韩长烁。
　　听海阁有上千名炼气修士，能被结丹修士记住名字的炼气修士并不多，韩长烁当着众人的面前提了一下韩长烁的名字，相信陈玉欣也不敢太过分。
　　韩长烁听了这话，神色有些激动。
　　陈玉欣柳眉微皱，脸色有些阴沉，她本来还想再打压韩长烁一段时间，不过韩长鸣当众提了一下韩长烁的名字，指不定哪天结丹修士会问起韩长烁，陈玉欣要给韩长烁换一个任务了，她可不敢再让韩长烁炼制辟谷丹。
　　“好小子，挺会把握时机的。”陈玉欣暗暗想道。
　　刘盛点了点头，没有再说什么。
　　回到座位，众修士继续推杯换盏。
　　一个多时辰后，众修士散去，各回各家。
　　回到青葫阁，韩长鸣冲韩德玲问道：“七姑，为何刘前辈要给我提供灵地，帮我晋入筑基期？”
　　“这是听海阁规矩，但凡大型庆典，他们会举办赛事，拿出筑基丹作为奖励，筑基丹可不是白给的，等你筑基之后，你要帮听海阁做事，限期内完成，算是外门执事，若是做的好，会有额外奖励，咱们祖上就担任过听海阁的外门执事，严格来说，就是调动咱们韩家帮听海阁做事，家族会帮你完成的，这一次结丹大典，你出尽了风头，以后要低调一点才行。”韩德玲语重心长的说道。
　　韩长鸣老实答应下来，想一想也是，一颗筑基丹四万块灵石，五颗就是二十万灵石，不过另外四人背后有结丹修士，他们应该不会为了几万块灵石帮听海阁做点什么。
　　第二日，韩长烁来到青葫阁，他的神色有些兴奋。
　　韩长鸣在结丹修士面前提了一下他的名字，陈玉欣当天晚上就给他换了一件差事，让他炼制养气丹，待遇改善了很多。
　　“九弟，多亏了你，要不然我还继续炼制辟谷丹。”韩长烁感激的说道。
　　“二哥，咱们是一家人，互相帮助是应该的，打铁还需自身硬，陈玉欣肯定不会就这么算了，你多加留意，别让她抓住把柄，你在她手底下做事，需要多加小心。”韩长鸣善意的提醒道，
　　他弄断了陈云罡的手筋，陈玉欣肯定不会这么算了。
　　“我会的，不管怎么说，谢了，九弟。”
　　“对了，二哥，我想一件事想要拜托你，听海阁有没有毒兽毒虫？百年的毒草也行，或者毒虫的内丹也可以，价钱不是太高都没有问题。”
　　韩长鸣打算借助韩长烁的力量，收集毒虫毒草。
　　“没问题，我会帮你留意的。”韩长烁拍着胸膛答应下来。
　　过了一会儿，一队听海阁弟子前来请韩长鸣，听海阁的掌门林云飞要召见他。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一座气势恢宏的宫殿内。
　　一名三十出头的中年男子站在他前面，中年男子的容貌儒雅，身形高大。
　　林云飞，筑基后期，听海阁的掌门。
　　“晚辈韩长鸣拜见林前辈。”韩长鸣冲林云飞躬身行礼。
　　林云飞点了点头，上下打量了一下韩长鸣，笑着说道：“韩小友，昨日的斗法大会，你表现的很不错，奉刘师叔的命令，奖励你一枚筑基丹、一对灵靴和两张二阶防御灵符，我们会给你提供灵地冲击筑基期，不过不管你能否晋入筑基期，你都要帮我们听海阁做三件事，限期十年内完成，若是完成任务，我们会有额外的奖励。”
　　他取出一个蓝色储物袋，递给韩长鸣。
　　韩长鸣点头称谢，接过储物袋，取出一个蓝色瓷瓶，里面有一颗龙眼大小的蓝色药丸，散发出一阵异香。
　　“筑基丹！”
　　韩长鸣的神情十分激动，呼吸变得急促起来。
　　他收起筑基丹，冲林云飞躬身行礼，沉声说道：“晚辈遵命。”
　　林云飞点了点头，叮嘱了几句，就让人带韩长鸣去灵地。
　　小半个时辰后，韩长鸣出现在灵气充沛的石室内。
　　石壁上铭印着无数的银色灵纹，散发出一阵微弱的禁制波动，此地灵气的浓郁度是外界的三倍。
　　韩长鸣深吸了一口气，只觉得精神一振。
　　他可以在这里呆一年，足够他冲击筑基期了。
　　韩长鸣没有立刻服用筑基丹，而是取出太乙化灵葫，打入数道法诀。
　　很快，大量的灵气仿佛受到某种指引一般，纷纷朝着太乙化灵葫涌去。
　　太乙化灵葫慢慢吸收汇聚而来的灵气，表面浮现出大量神秘的符文，绚丽无比。
　　韩长鸣查阅了家族藏经阁的典礼，发现一种使用太乙化灵葫的办法，利用神识驱动，勉强驱使太乙化灵葫，加快它吸收灵气的速度，除此之外，他发现太乙化灵葫另一个妙用，可以提升丹药的品质，丹药最高可以提升为中品丹药。
　　众所周知，丹药分为下、中、上、极四个品级，丹药的品级越高，品质越高，药效越好，副作用越少。
　　下品丹药存有灵药的残余药力，残余的药力不能被修士吸收，还会累积在体内，慢慢形成丹毒，市面上出售的丹药大都是下品丹药，中品丹药不是很多，至于上品丹药，比较少见，极品闻所未闻。
　　韩长鸣手中的筑基丹是下品丹药，应该能提升到中品。
　　太乙化灵葫现在有尺许高，葫芦嘴能塞进一颗鸡蛋，韩长鸣取出筑基丹，塞入太乙化灵葫之中。
　　他已经试验过多次了，太乙化灵葫可以提升丹药的品质，灵气越充沛，提升的速度越快。
　　他盘膝坐下，闭上了双眼，打坐调息。
　　两个月的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣张开了双眼，目中射出一抹精光。
　　他扒开葫芦塞，倒出一枚蓝色药丸，和上次相比，筑基丹的体积缩小了一圈不止，散发出的异香十分浓郁。
　　这是中品丹药的特征，太乙化灵葫不负所望，将下品筑基丹的品阶提升到中品，可惜时间有限，要不然他还想试一试能否将下品筑基丹提升到极品，这里的灵气充沛，说不定有这个可能。
　　听海阁只给他一年的时间，他也不敢耽搁太久，这里灵气充沛，在这里冲击筑基期，多少能提高几率。
　　他取出一枚红色药丸，放入了太乙化灵葫之中。
　　韩长鸣深吸了一口气，平复下心中激动的情绪，服下筑基丹。
　　丹药入口即化，化作一股精纯的灵气，在他体内四处乱窜。
　　他感觉腹部有一团火焰，越烧越旺，全身脉络被火焰灼烧的疼痛难忍。
　　他紧咬牙关，按照《厚土诀》的修炼口诀，运转法力，流转全身经脉，疼痛感才小了一些。
　　过了一会儿，韩长鸣感觉五脏六腑传来一阵暖意，很舒服，不过伴随着暖意而来的，是一股难忍的奇痒，仿佛有上万只蚂蚁在他身上爬来爬去一般。
　　一些褐色物质顺着他的毛孔，排出体外。
　　韩长鸣比试双眼，一遍又一遍的运转功法。
　　若有人用天眼术观察他的丹田，可以发现，一团黄色气团剧烈的翻滚起来，仿佛活物一般。
　　伴随着黄色气团剧烈的翻滚，韩长鸣面露痛苦之色，豆大的汗珠不断落下，全身感觉针扎一般，疼痛难忍。
　　中品筑基丹蕴含的药力太强了，韩长鸣一遍遍运转功法，将庞大的灵气汇聚到丹田，同时牵引石室内的充沛灵气，丹田处的黄色气团慢慢转化为液态。
　　法力液化，这是筑基期的标志。
　　大半个月后，韩长鸣体表有一层厚厚的黑色污垢，散发出一阵难以忍受的臭味。
　　韩长鸣的丹田处，黄色气团消失不见了，取而代之的是一大片黄色液体，如同一个湖泊一般，他的气息比之前强大了很多。
　　“终于晋入筑基期了。”

第七十章 改修功法
　　韩长鸣自言自语道，神情十分的激动。
　　他的父母都是凡人，爷爷是修仙者，每年都会得到一大笔生活物资，不过韩长鸣的兄弟姐妹太多，他过得不是很好，温饱有余，无法餐餐大鱼大肉。
　　五岁那年，他检测出灵根，父母激动的一晚上都睡不着觉，见到爷爷韩道和之后，韩长鸣得以享受到一顿丰盛的大餐，从那个时候开始，韩长鸣就发誓，要努力修炼，过上好日子，帮助父母和兄弟姐妹过上好日子。
　　晋入筑基期，意味着他以后是韩家的高层了。
　　要是知道韩长鸣晋入筑基期，韩道和肯定会含笑九泉。
　　中品筑基丹蕴含的药力实在太大，加上灵地充沛的灵气，韩长鸣很顺利的晋入了筑基期。
　　中品筑基丹的药力还残存了一些，韩长鸣不舍得浪费，连忙取出一枚红色玉简，贴在眉心。
　　红色玉简里面记载的是乾土真阳功前六层的修炼之法，韩长鸣把功法上交的时候，复制了前六层的修炼之法，方便他修习。
　　他运转《乾土真阳功》的修炼口诀，修炼起来。
　　一大片赤色霞光贴身浮现，笼罩住他全身，伴随着他的吞吸吐纳，赤色霞光大盛。
　　······
　　丹殿，某间炼丹室，韩长烁盘坐在蒲团上，身前有一只被熊熊大火笼罩住的炼丹炉。
　　一股浓浓的异香弥漫在炼丹室之中，韩长烁的神情紧张。
　　陈玉欣交给他的任务不重，毕竟他刚开始炼制养气丹，一下子让他炼制大量的养气丹，不合常理，陈玉欣容易被人抓到把柄，她还没有那么蠢。
　　陈玉欣对于养气丹的质量要求比较严格，成色太差的话，韩长烁会受到呵责，总之，陈玉欣找韩长烁的麻烦，一定是有理有据，符合听海阁的门规戒律，而不是一味的打压韩长烁。
　　无规矩不成方圆，听海阁也不会任由陈玉欣胡来。
　　陈玉欣稍微暗示，自然有其他炼气修士找韩长烁的麻烦，无需陈玉欣亲自动手。
　　过了一会儿，韩长烁法诀一掐，火焰熄灭了。
　　他打开炼丹炉的鼎盖，快步走过去一看，丹炉内有十五颗淡青色的药丸。
　　韩长烁面露喜色，他炼制了三年辟谷丹，已经可以熟悉的使用地火炼丹，成丹率比以前提高了不少，说起来，这还多亏了陈玉欣，陈玉欣让他炼制辟谷丹的理由是他无法熟练利用地火炼丹。
　　韩长烁不得不用心学习操控地火，熟练的操控地火后，他的成丹率提高了不少。
　　他仔细检查十五枚青色药丸的质量，色泽、外观、气味都不错，这是一炉下品丹药，可以交差了。
　　韩长烁收起丹药，离开了炼丹室。
　　一阵尖鸣声响起，韩长烁取出传讯盘，打入一道法诀，一道有些豪爽的男子声音响起：“韩师侄，你九弟出关没有？”
　　“回宋师叔的话，九弟还没有出关呢！要是他出关，弟子第一时间通知您。”
　　韩长烁恭声说道，韩长鸣在斗法大会排在第二名，名声大涨，韩长烁脸上也有光，有不少同门对他表示善意，陈家的敌对势力也对他抛出了橄榄枝。
　　联系他的是宋战，听海阁七子之一。
　　听海阁七子是听海阁的重点培养对象，和修仙家族不一样，听海七子有的是炼气期，有的是筑基期，韩家三杰指的是炼气期。
　　宋战是斗法狂人，最喜欢跟同道切磋。
　　韩长鸣在斗法大会得到第二名，宋战得知此事，联系韩长烁，追问韩长烁是否出关了。
　　韩长烁借助韩长鸣的名气，结交了不少朋友，破解了困境。
　　“好吧！要是他出关了，你带他来一趟我的住处。”
　　“是，宋师叔。”
　　韩长烁收起传讯盘，自言自语道：“也不知道九弟出关没有，要是他能晋入筑基期就好了。”
　　服用筑基丹成功筑基的几率比较高，不过服用筑基丹不是一定晋入筑基期。
　　又是一阵尖锐的尖鸣声响起，韩长烁取出传讯盘，打入一道法诀，一道银铃般的女子声音响起：“韩师弟，今日是我寿辰，你可别迟到。”
　　“杨师姐放心，小弟一定准时到。”韩长烁笑着答应下来。
　　“好，那就这样。”
　　韩长烁收起传讯盘，面露喜色。
　　杨真真，修仙家族的子弟，杨家的势力跟陈家差不多，两家是对头。
　　韩长鸣获得斗法大会第二名后，杨家很快向韩长烁表达善意，韩长烁向杨家靠拢。
　　当天晚上，韩长烁出现在一座幽静的院落内，十几名听海阁弟子聚集在石亭之中，推杯换盏，觥筹交错。
　　几杯酒水落肚，他们就聊开了。
　　“杨师姐、李师兄，小弟拜托你们的事情，如何了？”韩长烁望向一名三十出头的青裙少妇和一名高高瘦瘦的中年男子。
　　青裙少妇是杨真真，中年男子是李荣，他们是双修道侣，在执事殿做事。
　　韩长鸣帮韩长烁破解了困局，韩长鸣请韩长烁帮忙收集毒兽毒虫和毒草，这类东西听海阁收集了不少，不过韩长烁积攒贡献点不容易，他打算用灵石购买。
　　听海阁的修仙资源需要用贡献点兑换，不过积攒贡献点不容易，有些弟子用灵石购买修仙资源，价格比市面上高一些，不过质量绝对没有问题。
　　杨真真嫣然一笑，取出两个青色玉匣，说道：“这里面装着一只一阶上品的紫金蝎和一株八十年份的断魂芝，别看紫金蝎的个头小，毒性很强，炼气九层修士沾到它们喷出的毒雾，也会有麻烦，韩师弟你可要小心。”
　　韩长烁是炼丹师，有些丹药需要毒虫的毒液或者毒草，这并不奇怪。
　　“多谢了，杨师姐，一共多少灵石？”韩长烁面露喜色。
　　“五百块灵石。”
　　韩长烁点头称谢，取出五百块，付给杨真真。
　　“对了，韩师弟，你族弟还没有出关么？”
　　他们并非没有见过筑基修士，不过韩长鸣是斗法大会第二名，他们都想认识韩长鸣。
　　韩长烁摇了摇头，笑道：“还没有，九弟要是出关，我一定介绍给大家认识。”
　　小半个时辰过后，众修士陆续离开，韩长烁留了下来。
　　“杨师姐，上次我跟你说的那件事，有机会么？”韩长烁想要调出去，在听海阁开设的丹药店炼制丹药，这样能多积攒一些贡献点，也可以避开陈玉欣。
　　韩长鸣帮他破开困境，韩长烁要是不懂得利用机会，那他就太蠢了。
　　“外派出去担任炼丹师，这可是一个肥差，盯着这个任务的炼丹师不少，七叔说了，韩师弟的炼丹水平不错，可以把你调出去，不过这样做很容易得罪陈师叔。”
　　杨真真是在暗示，韩长烁要跟杨家走的更近一些才行，同时也是让韩长烁欠杨家一个人情。
　　炼气修士外派出去，有人帮忙运作，自然容易，没人帮忙，自然不容易。
　　“小弟明白，这事算我欠你一个人情，以后有用得着小弟的地方，小弟绝不推辞。”韩长烁许诺道。
　　韩长烁并不排斥杨家，陈家在听海阁经营多年，已经形成一个利益集团，韩长烁要想跟陈家对抗，必须跟其他修仙家族合作，形成另一个利益集团，才能对抗陈家。
　　“哈哈，有韩师弟这句话，我们就放心了，你放心吧！调令很快就会下来。”

第七十一章 两大神通
　　大半年的时间，转眼就过去了。韩长鸣盘坐在蒲团上，体表笼罩着一层赤色霞光。
　　他的呼吸均匀，伴随着他的吞吸吐纳，一缕缕赤黄色雾气顺着他的鼻孔钻入体内，在他的引导下，慢慢汇聚到他的丹田。
　　过了一会儿，他睁开了双眼，目中满是喜色。
　　借助此地充沛的灵气和灵水的帮助，他顺利的将《乾土真阳功》修炼到第四层。
　　灵地的灵气是五行灵气，灵水蕴含的灵气也是五行灵气，韩长鸣需要运功转化为火土属性灵气，汇聚到丹田，这个转化的过程自然会有损耗，若是在二阶的地火灵脉上修炼，他的修炼速度能加快很多。
　　他现在掌握了乾土真阳功附带的两个神通，分别是乾阳真焰和乾阳宝甲。
　　乾阳真焰既可以外放伤敌，还可以拿来炼丹，伴随着修炼者境界的提高，乾阳真焰的威力也会提高，最厉害的是，乾阳真焰可以缓慢提纯修炼者的法力，修仙者的法力越深厚，无论是冲击大境界还是对敌，都有很大的益处。
　　乾阳宝甲是一门防御神通，汇聚土灵气，化为一件防御铠甲，法力越深厚，乾阳宝甲的防御力越强，按照典籍上说的，若是晋入结丹期，乾阳宝甲甚至可以抵挡普通法宝的攻击。
　　乾土真焰可以提纯法力，提高乾阳宝甲的防御能力。
　　晋入筑基期之后，韩长鸣就要考虑本命法器了。
　　本命法器，顾名思义，这是一种跟修仙者性命攸关的法器，本命法器的威力可以随着修仙者修为的提升而提高，平时可以收入丹田，用先天真火培育，对敌的时候祭出。
　　凡事有利就有弊，本命法器拥有诸多优点，也有不可忽视的缺点。
　　本命法器的炼制比较难，需要不少珍贵的炼器材料，材料越珍贵，数量越多，本命法器的威力越大。
　　一般来说，修仙者的本命法器只能有一件，而且跟自身功法相契合，一门功法会附带多种本命法器的炼制之法，修仙者可以选择其中一种炼制自己的本命法器。
　　《乾土真阳功》附带了三种契合功法的本命法器，分别是乾阳神砂、乾阳印、乾阳盾。
　　乾阳神砂刚柔并济，变化莫测，至阳之物，克制阴属性的功法神通。
　　乾阳印是重量型法器，用来砸人的，缺陷是移动速度慢，克制防御比较强的功法神通。
　　乾阳盾是防御法器，防御力很强，克制攻击强大的功法神通。
　　本命法器的威力虽大，一旦受损，修仙者也会受到影响，若是本命法器被毁，修仙者不会陨落，不过会跌落境界，元气大伤，影响日后的修炼。
　　陈子阳的遗物里有一件法器乾土葫芦，不过不是本命法器。
　　韩长鸣暗暗记下炼制三种本命法器需要的材料，可以选择的话，他打算将乾土神砂作为本命法器，乾土神砂可以收入土属性的葫芦之中，慢慢提升威力，韩道和曾经说过，葫芦岛有一株千年以上的葫芦藤，结了七个颜色各异的葫芦，应该有土属性的葫芦。
　　炼制本命法器需要不少材料，能够找齐一件本命法器的材料，已经很不错了，韩长鸣也不挑。
　　他竖起一根手指，一团赤黄色的火焰出现在指尖，石室内的温度骤然升高。
　　乾土真焰，有了此火，随着时间的推移，韩长鸣的法力会越来越深厚。
　　他收起太乙化灵葫，打开灵地的大门，走了出去。
　　小半个时辰后，韩长鸣出现在听海殿，林云飞看到韩长鸣，面露赞许之色，恭贺道：“韩道友，恭喜。”
　　韩长鸣笑着点点头，说道：“林道友客气了，现在在下已经筑基了，不知贵派给韩某委派了什么任务？”
　　“三个任务，第一，三百年份以上赤阳木一块，至少要长三尺；第二，二阶中品的雷属性妖丹；第三，三阶妖兽的下落。”
　　韩长鸣紧皱眉头，前两个任务还好说，韩家发动手下人去找，十年内应该能完成，三阶妖兽的下落，这可就难为韩家修士了。
　　三阶以上的妖兽，大都没有固定的巢穴，低阶修士发现了三阶妖兽的行踪，上报给结丹修士，结丹修士赶到的时候，三阶妖兽可能已经跑了，这种情况以前也出现过。
　　“林道友，第三个任务也太难了吧！”
　　韩家发现了三阶妖兽的下落，听海阁的结丹修士赶到，要是三阶妖兽已经跑了，算是完成任务了？会不会因此被结丹修士迁怒？
　　林云飞微微一笑，解释道：“韩道友，每完成一个任务，我们听海阁都会有额外的奖励，第三个任务是难了一些，实在无法完成，那就算了。”
　　听海阁的附属势力都接到了第三个任务，有附属势力发现了三阶妖兽的下落，不过等听海阁的结丹修士赶到，三阶妖兽已经跑了，不过听海阁的结丹修士并不死心，依然让附属势力打探三阶妖兽的下落。
　　妖兽一身都是宝，一只三阶妖兽价值二三十万灵石，每一只三阶妖兽都是一只移动的宝库。
　　听了这话，韩长鸣轻松了一口气，这样还好一点。
　　“对了，林道友，我的亲族还在么？”
　　“没有，他们已经回去了，如果你没有晋入筑基期，我会派人送你返回葫芦岛，现在看来，你自己回去就行了。”
　　韩长鸣点了点头，韩德玲不可能在听海阁耽搁一年的时间，家族有不少事情让她去做。
　　“你刚刚筑基，可以在青葫阁住一段时间，巩固境界再离开。”
　　韩长鸣点头称谢，听海阁的灵气充沛，在这里修炼，修炼速度肯定很快，不过韩长鸣归心似箭，他不想多留，打算返回家族。
　　青葫阁的灵气比外界充沛一些，不过跟灵地比起来，还是差远了，在青葫阁修炼跟在葫芦岛修炼没多大区别。
　　“多谢林道友的美意了，韩某有事要做，跟我二哥见一面，在下就离开了。”韩长鸣委婉的推辞了。
　　“你二哥？他已经外派出去了。”
　　韩长鸣眉头一皱，问道：“外派出去？去了哪里？”
　　“青鲤海域的鲨鱼岛，我们听海阁在哪里有一家丹药店，他去那里炼制丹药。”
　　韩长鸣轻松了一口气，这样还好，他就怕韩长烁是被陈玉欣调派出去的。
　　闲聊了几句，韩长鸣就告辞离开了。
　　出了听海阁的山门，韩长鸣祭出一艘淡蓝色的飞舟，朝着高空飞去。

第七十二章 职务安排
　　青螺岛，从高空上看，岛屿酷似一只巨大的青色海螺，因此而得名。
　　青螺岛是韩家控制的一座小岛，岛上有一条一阶中品灵脉，生活着三万多名凡人。
　　这些凡人都是韩家的后裔，因为没有灵根，以打渔耕种为生。
　　韩山是青螺岛的镇长，他父亲是修仙者，他没有灵根，送到青螺岛生活。
　　韩山目前有一妻三妾，有十三个儿子、八个女儿和三十五位孙子。
　　他这辈子最骄傲的事情，就是他的儿子拥有灵根，得以去葫芦岛修习仙术，飞天遁地。
　　韩山能当上镇长，是因为他的儿子韩长鸣成为韩家三杰，韩山的待遇也就水涨船高。
　　今日是韩山的五十大寿，他大摆筵席，宴请宾客。
　　众宾客纷纷向韩山贺喜，送上贺礼。
　　“爹，今天是您五十大寿，我们兄弟凑钱买了一只金桃，祝您寿比南山不老松。”
　　十二名男子抬着一个巨大的托盘走了进来，托盘上有一个磨盘大的金色桃子。
　　他的儿女凑钱买了一只巨大的金桃，送给韩山做贺礼。
　　凡人使用金银，各个修仙家族的凡人有商业往来，金银是贸易货币。
　　韩山笑着点了点头，说道：“好好好，你们兄弟不错，坐下吃酒吃饭吧！”
　　他望向外面，目光带着一丝期待。
　　自从韩长鸣送去葫芦岛后，就回来过两次，可能是太忙了，之后就没有再回来。
　　要是韩长鸣能回来给他祝寿就好了，他自嘲一笑，韩长鸣是修仙者，要忙着修炼长生不老之术，哪有空回来给他祝寿。
　　就在这时，外面传来一阵喧闹声。
　　一名眉清目秀的黄衫青年大步走了进来，他的身后跟着两名青衫男子，三人的衣服上都有一个葫芦图案。
　　“仙师大人来了。”
　　看到两名青衫男子，在场宾客纷纷站了起来，他们见过两名青衫男子，知道他们是修仙者。
　　韩山看到黄衫青年，神情十分激动。
　　黄衫青年大步走到韩山面前，跪了下去，冲韩山重重的磕了三个响头，高声说道：“不孝子韩长鸣回来晚了，献上一瓶养元丹，祝爹寿比南山。”
　　他取出一个青色瓷瓶，递给韩山。
　　黄衫青年自然是韩长鸣，他不能经常返回青螺岛看望韩山，不过他一直记得韩山的寿辰，这一次恰逢韩山五十大寿，他自然要赶回来给韩山祝寿。
　　他已经是筑基修士，以后要么忙着为家族做事，要么忙着修炼，估计也没有多少时间回来看望爹娘。
　　韩山有些哽咽，激动的说不出话来。
　　韩长鸣的母亲叫李雪，她推了韩山一下，韩山才反应过来，韩长鸣现在是修仙者，身份不一样。
　　“好孩子，快起来，回来就好，回来就好。”
　　韩山扶起了韩长鸣，神情十分激动。
　　韩山的儿孙纷纷望向韩长鸣，他们的目光带着羡慕和敬畏。
　　若不是韩长鸣检测出灵根，韩山当不上镇长，他们的生活也不会变的越来越好。
　　“这就是镇长那位拥有灵根的儿子么？长得真俊，修仙者就是不一样。”
　　“他可不是一般的修仙者，我听说他儿子是韩家三杰，咱们主家重点培养的人才，很厉害的。”
　　“难怪两位驻岛仙师跟在他身后，韩山真是好福气，生了一位拥有灵根的儿子，还是主家重点培养的人才。”
　　在场宾客小声说道，他们的脸上纷纷露出羡慕的表情。
　　韩长鸣跟韩山坐在同一桌，今日是韩山五十大寿，他给韩山敬酒，又给韩山夹菜，韩山吃的倍香，满面红光。
　　两个时辰后，韩山喝的酩酊大醉，韩长鸣和李雪亲自扶着韩山回房休息。
　　“长鸣，多喝几杯，多喝几杯。”
　　韩山说着醉话。
　　“娘，孩儿不孝，未能在床前尽孝。”
　　韩长鸣握着母亲的双手，愧疚的说道。
　　“虎子，只要你好好的，我和你爹就很开心了，托你的福，你爹当上了镇长，我们现在不愁吃不愁穿，生活好着呢！”
　　韩长鸣的乳名是虎子，很久没有人这么叫他了。
　　“娘，我现在已经晋入筑基期了，你们要是有什么需要，尽管跟驻岛修士说，他们不敢怠慢。”
　　按照韩家的族规，韩长鸣晋入筑基期，他的爹娘的生活水平都会提高。
　　李雪欣慰的点了点头，询问韩长鸣的生日常活，韩长鸣如实回答。
　　当她问到韩道和的时候，韩长鸣含糊过去了，今天是韩山五十大寿，他不想说悲伤的事情。
　　韩长鸣在青螺岛住了一晚上，第二天，他和爹娘用过早饭，给他们磕了三个响头，离开了青螺岛。
　　下一次再回来，不知道是什么时候了。
　　小半个月后，韩长鸣回到了葫芦岛，很轻松就见到了韩章祥。
　　“好，好，好，长鸣，你晋入了筑基期，天佑我们韩氏。”韩章祥连说了三个好字，神情有些激动。
　　韩长鸣有些奇怪，就算他晋入筑基期，族长也不至于这么夸张吧！
　　他顺利晋入筑基期，跟天佑韩氏有什么关系？
　　“是这样的，我们在魁星坊市的地下拍卖会拍卖到一枚筑基丹，已经让你五伯服用冲击筑基了，不出意外的话，咱们韩家就会出现六位筑基修士。”韩章祥轻抚了一下胡须，笑着说道。
　　韩长鸣恍然大悟，笑着点点头，说道：“筑基丹的功效还是很不错的，五伯肯定能晋入筑基期。”
　　“对了，长鸣，你改修功法没有？”
　　韩长鸣也没隐瞒，点了点头，说道：“改了，族长，林掌门给我委派了三个任务。”
　　他把那三个任务告诉了韩章祥，希望家族帮忙收集。
　　“三阶妖兽的行踪不定，很难发现，这三个任务，我会吩咐下去，让族人帮你完成，你刚刚筑基，应该好好修炼，正好咱们家族在青鳖坊市新开了一家丹药店，你就去那里任职吧！一来学习炼丹之术，二来也不影响你修炼。”
　　红藻海域有五座坊市，青鳖坊市其中一座坊市，由四位结丹期的散修建设而成。
　　青鳖坊市位于红藻海域和青鲤海域交界处，那里妖兽资源比较丰富，就是距离葫芦岛太远了。

第七十三章 前往青鳖坊市
　　青鳖坊市位于两个海域交界处，两个海域的修仙者经常出入青鳖坊市，带来两个海域的特产，商业繁华，不过出入青鳖坊市的修士鱼龙混杂，什么人都有。
　　韩家在青鳖坊市租借了两间店铺，一间丹药店和一间材料收购店。
　　丹药店主要是出售一阶丹药，材料收购店收购各种原材料。
　　丹药店有一名炼丹师，韩道淳，一阶上品炼丹师。
　　韩道淳在道字辈排行第十，炼气八层，六十二岁，就算他服用筑基丹，晋入筑基期的几率很低。
　　一般来说，四十岁之前是最佳的筑基年龄，实在不行，在六十岁之前服用筑基丹，还是有可能晋入筑基期的，过了六十岁，服用筑基丹也很难晋入筑基期。
　　“对了，族长，我已经改修功法了，炼制本命法器的材料，家族有么？”
　　韩长鸣把炼制四种本命法器的材料说了一遍，有家族帮忙，收集材料也方便一些，这就是家族的好处。
　　“本命法器？说实话，老夫不太赞同你培育本命法器，炼制本命法器至少需要两件三阶炼器材料，还有多种二阶材料，需要的费用太高了，就算你成为二阶炼丹师也很难承担的起炼制本命法器的费用，这还不是重点，本命法器需要用先天真火培育，时间短了，本命法器的威力不够大，少说也要培育数年，要是本命法器受损，会影响到你自身，如果运气差，本命法器被毁，你会跌落境界。”韩章祥语重心长的说道。
　　一件三阶炼器材料少说要数万材料，炼制一件本命法器的费用最少五万块灵石，韩家一年的利润也不过一万多块灵石，还要上交一千块灵石给听海阁。
　　一千块灵石只是例行的保护费，要是遇到麻烦请听海阁出面帮忙，需要额外的费用。
　　当然了，这个利润指的是纯利润，扣除了族人的俸禄和各种开支。
　　“多谢族长的教诲，不过我打算试一试，如果我成为二阶炼丹师，应该能支撑起这笔费用。”韩长鸣认真的说道。
　　有太乙化灵葫帮忙，加上家族的重点培养，他成为二阶炼丹师的几率还是很大的，只要他成为二阶炼丹师，积攒五万块灵石只是时间问题。
　　韩长鸣的态度坚决，韩章祥也不好再劝，说道：“按照族规，你每年都有五百块灵石的俸禄，还有两件二阶下品法器，对了，长烁帮你收集了一批毒草，他托人送回来了，存放在庶务殿，你去庶务殿领取就是。”
　　“是，族长。”
　　离开千葫山，韩长鸣去了一趟庶务殿，领取修仙资源。
　　五百块灵石，一只五丈大的储物袋，一件困妖网和一件困灵索。
　　困妖网和困灵索是用百年以上的青铁藤炼制而成，二阶中品法器也难以损坏，十分牢固。
　　回到住处，韩长鸣来到爷爷的灵堂前，给爷爷上香，告诉爷爷自己筑基的消息。
　　“爷爷，要是有机会，我一定会斩杀陈元华为您报仇。”韩长鸣冲着韩道和的灵牌磕了三个响头，认真的说道，目中满是杀意。
　　走出灵堂，来到一间石室，韩长鸣把紫晶飞天蝎放了出来，它一离开灵兽袋，立刻围绕着韩长鸣打转，口中发出一阵怪异的嘶鸣声。
　　韩长鸣取出一个青色玉匣，打开匣盖，一只西瓜大的蝎子飞了出来。
　　蝎子通体金色，体表有一圈圈紫色灵纹，背生双翅。
　　这是一只一阶上品的紫金蝎，体积比紫晶飞天蝎小，不过品阶高于紫晶飞天蝎。
　　紫金蝎一露面，立刻喷出一大片紫色毒雾，击向韩长鸣。
　　韩长鸣早有防备，一抬手，一张水墙符飞出，化为一堵数丈高的蓝色水墙，挡在身前。
　　紫色毒雾击在蓝色水墙上面，顿时冒起一阵青烟，发出“滋滋”的闷响。
　　紫金蝎双翅一扇，飞到高空，企图越过水墙攻击韩长鸣。
　　一声怪异的嘶鸣声响起，紫金蝎顿时停了下来。
　　一大片赤黄色的火焰从天而降，砸在紫金蝎的身上。
　　惊人的高温让紫金蝎发出一阵怪异的嘶鸣声，它背部的翅膀很快就被烧没了，从半空中掉落下来。
　　乾阳真焰可不是一阶上品妖虫能抵挡的，韩长鸣刚刚晋入筑基期，乾阳真焰的威力还不是很大，也不是一阶上品妖虫能够抵挡的。
　　紫金蝎发出一阵阵嘶鸣声，横冲直撞，紫晶飞天蝎有些兴奋，绕着紫金蝎打转。
　　没过多久，赤黄色火焰散去，紫金蝎也奄奄一息，它还没有死去，小半个身躯变成了赤红色。
　　紫晶飞天蝎立刻冲了上去，尾钩一个晃动，化作一大片紫影，洞穿了紫金蝎的脑袋，双钳抓住紫金蝎的尸体，用力撕扯，将紫金蝎撕成两半，啃咬起来。
　　它三下五除二，就吃掉了紫金蝎的尸体，发出一阵兴奋的嘶鸣声。
　　韩长鸣取出数株黑色的小草，丢到地上，紫晶飞天蝎很快吃掉了。
　　吃完几株将近百年的毒草，紫晶飞天蝎有些昏昏欲睡，韩长鸣将它收回灵兽袋。
　　他盘膝坐下，运转《乾土真阳功》第四层口诀，修炼了起来。
　　没过多久，屋内出现一大片赤黄色的雾气，一丝丝赤黄色的雾气顺着他的口鼻，钻入他的体内。
　　赤黄色雾气被韩长鸣引导到丹田处，涌入了赤黄色的液体之中。
　　七天后，天色刚亮，韩长鸣离开住处，御器来到庶务殿，十名炼气修士早已等候多时。
　　他们跟随韩长鸣前往青鳖坊市，看守店铺或者打探消息。
　　韩长鸣也不废话，直接祭出一只蓝色小舟，瞬间涨大，舟身上刻着“飞海”二字。
　　晋入筑基期后，青风葫这件一阶飞行法器就没多大用了，飞海舟是二阶下品飞行法器，是陈子阳的遗物。
　　“都上来吧！”
　　韩长鸣率先跳了上去，十名炼气修士急忙跟了上去。
　　他打入一道法诀，一道淡蓝色的光幕浮现而出，将整艘飞海舟都罩在里面。
　　飞海舟光芒一盛，朝着高空飞去。
　　没过多久，飞海舟就化为一道蓝光，消失在天边。

第七十四章 韩德彪的打算
　　魁星坊市，百炼阁。
　　某间客房的房门打开了，韩德彪走了出来，满脸沮丧。
　　他服用了筑基丹，并未能晋入筑基期，这种情况在修仙界并不少见，筑基丹只是提高筑基几率，不代表一定晋入筑基期。
　　按照族规，如果他没有晋入筑基期，下次要是弄到筑基丹，就要给韩长鸣服用了。
　　他轻叹了一口气，向楼下走去。
　　韩德玲正在跟一名族人说着什么，看到韩德彪，他们停止交谈。
　　“五哥，你出关了。”韩德玲笑着打了一声招呼。
　　韩德彪没有晋入筑基期，心里肯定很难受，韩德玲不好提这个话题。
　　韩德彪自嘲一笑，说道：“我没能晋入筑基期，浪费了，对了，有长鸣的消息么？他出关没有？”
　　“长鸣出关了，已经晋入了筑基期，族长把他派去青鳖坊市了，咱们在青鳖坊市开了一家丹药店。”
　　“长鸣筑基了，太好了。”韩德彪轻松了一口气，笑着说道。
　　韩长鸣晋入筑基期，对家族有好处，韩德彪也不会过于自责，就算如此，要是再弄到筑基丹，也是让韩长盈服用，她也是韩家三杰，她的年纪也不小了，家族弄到一枚筑基丹并不容易，不可能都给韩德彪，除非韩德彪立下大功。
　　“七妹，我打算去一趟千毒岛，百炼阁就有劳你照顾了。”
　　“什么？五哥，你要去千毒岛？那里十分危险，筑基修士去了都有可能陨落，你不过是炼气九层。”韩德玲皱眉说道。
　　千毒岛是红藻海域的一处险地，遍布毒虫，常年被瘴气笼罩，筑基修士沾到瘴气，都会有麻烦，千毒岛生长着大量外界相对少见的灵药，吸引了不少修士前往杀妖寻妖。
　　以千毒岛为中心，方圆千里内常年被海雾遮掩，生活着大量的毒虫，还有罡风，听海阁曾经想将千毒岛据为己有，不过损失了大量的人手，不得不放弃。
　　据说有一个修仙家族派了大量的高手前往千毒岛寻找灵药，不巧碰到罡风和群居毒虫，十名筑基修士只回来一人，纵然如此，千毒岛是冒险者的天堂。
　　韩德彪想去千毒岛为族长韩章祥寻找某种灵药，治愈韩章祥的伤势，算是立功，他这么做既有私心，也有公心。
　　“族长的伤势不能拖下去，否则他老人家很难再进一步，我心意已决，七妹你不用劝我了。”
　　韩德玲眉头紧皱，韩章祥在一次斗法之中中了剧毒，因为救治不及时，虽然没死，残毒留在他的体内，不把这股残毒排出去，韩章祥别说再进一步，实力也会大跌。
　　韩家这些年一直在寻找办法解决韩章祥体内的残毒，好不容易找到一种二阶丹方，不过丹方上的灵药比较少见，他们花了大量的时间，只是搜集到辅药，还剩三种主药，千毒岛很可能有那三种主药。
　　“你自己去太危险了，我跟你去吧！”
　　千毒岛比较危险，这些年，死在千毒岛的修士没有一千也有八百，韩德玲不放心让韩德彪自己去。
　　“不行，咱们家族还不容易培养一名筑基修士，万一你出了差错怎么办！我问一下十弟他们，看看有没有人愿意去。”
　　韩家目前有五位筑基修士，分别是韩章祥、韩道乾、韩道彬、韩德玲和韩长鸣，韩道彬和韩长鸣晋入筑基期的时间不长，韩德彪不希望韩德玲跟他一起去千毒岛，万一韩德玲出现意外，对于韩家来说绝对是一个重大损失。
　　“你们都是炼气期，就算你们去了，也不一定能找到那三味主药。”韩德玲还是不放心。
　　韩德彪一阵苦笑，说道：“七妹，我冲击筑基期失败，没有大功的话，很难获得筑基丹。”
　　韩家三杰可以优先筑基，不是一定筑基，这样对其他族人不公平。
　　韩德玲沉默片刻，叹了一口气，说道：“你多准备一些解毒丹药，路上小心，带上两只二阶下品傀儡兽吧！”
　　“好，百炼阁就交给你了。”
　　······
　　某片湛蓝的海域，一艘数丈长的蓝色飞舟迅速掠过高空，速度极快。
　　十一名修仙者站在飞舟之中，他们的衣服上都有一个葫芦图案，正是韩长鸣一行人。
　　他们已经离开葫芦岛半年了，还没有到达青鳖坊市。
　　韩长鸣站在飞舟最前面，神色淡然。
　　红藻海域实在太大了，纵然有一件二阶下品飞行法器，他飞了半年还没到青鳖坊市，路上碰到荒岛，就在荒岛上休息一段时间，恢复法力。
　　没过多久，前面出现一座十几里大的荒岛，只有五座低矮的山头，长着一些椰子树。
　　韩长鸣操控飞海舟，缓缓降落在一个山谷之中，他打算休息一段时间再上路。
　　若不是可以在荒岛休息，他根本无法长时间飞行。
　　他收起飞海舟，吩咐道：“你们别乱跑，好好休息一下，半个时辰后再上路。”
　　说完这话，他朝着不远处的山洞走去。
　　十名炼气期的族人自然不会有意见，老实答应下来。
　　山洞并不大，韩长鸣取出聚灵石，吸取里面的灵气，运转《乾土真阳功》的修炼口诀，将灵气转化为土火属性的灵气，恢复法力。
　　聚灵石蕴含的灵气十分充沛，若不是荒岛没有灵脉，韩长鸣也不想吸取聚灵石里面的灵气恢复法力。
　　很快，一大片赤黄色的霞光在他周身浮现。
　　在他的吐吸吐呐下，赤黄色霞光顺着他的口鼻，涌入他的体内。
　　半个时辰后，韩长鸣走出了山洞，祭出飞海舟，载着十名族人朝着高空飞去。
　　他们飞出荒岛没多远，前方出现数道遁光，快速朝着他们飞来，在遁光后面，还有十几道黑点。
　　韩长鸣眉头微皱，法诀一掐，飞海舟停了下来。
　　“小心戒备。”
　　十名韩家族人纷纷取出法器和符篆，严阵以待。
　　事不关己高高挂起，要是外人遇袭，他们根本不会出手相救。
　　没过多久，一枚青色飞梭出现在韩长鸣的视线内，五名炼气修士站在青色飞梭上面，一群体型巨大的黑色秃鹫追在他们身后，速度很快。

第七十五章 黄枫岛孙家
　　五名炼气修士的衣服上有一个黄色枫叶的图案，这是黄枫岛的标志，
　　黄枫岛孙家是韩家的附属势力，孙家有五十多名修仙者，没有筑基修士，每年上供两百块灵石给韩家，换取保护，两家还是姻亲。
　　“咦，是韩前辈，韩前辈，我们是黄枫岛孙家子弟，还请韩前辈出手相助。”一名五十出头的青袍老者看到韩长鸣一伙人，急忙开口求助。
　　“十八弟，你们认识他们么？”
　　韩长鸣不认识孙家修士，他没记错的话，韩长禄的母亲就是孙家子弟。
　　“认识，喊话的那位是我五舅孙家栋，至于其他人，我就不认识了。”
　　韩长禄认识的孙家子弟不多，孙家老太君过大寿的时候，他才会跟随母亲回去，他刚好认识喊话的青袍老者。
　　既然是熟人，韩长鸣自然不会袖手旁观。
　　追击孙家修士的是一群一阶妖禽，最高不过一阶上品。
　　韩长鸣一抬手，乾土葫芦从衣袖之中飞出，瞬间涨大，在一阵呼啸声之中，无数的赤色砂砾飞出，化为数百枚赤色箭矢，朝着黑色秃鹫激射而去。
　　一阵凄厉的惨叫声响起，数只黑色秃鹫的身体被赤色箭矢洞穿了，从高空坠落下来，不过一阶上品的黑色秃鹫及时避开了。
　　两道青光激射而来，黑色秃鹫双翅一扇，释放出一大片灰色风刃，挡住了一道青光，不过一张遍布钩刺的青色大网从天而降，将一阶上品的黑色秃鹫罩在里面，锋利的钩刺勾住了黑色秃鹫的身体，它剧烈的挣扎，被钩刺扯下大量的羽毛，不过没能挣脱出来。
　　十几支赤色箭矢飞来，赤色箭矢洞穿了黑色秃鹫的身体，其中两支赤色箭矢洞穿了它的脑袋。
　　韩家修士或祭出傀儡兽，或操控法器，或祭出符篆，他们大都猎杀过妖兽，有一定经验。
　　黑色秃鹫的首领被韩长鸣灭杀了，黑色秃鹫没有首领指挥，各自为战，被韩家修士各个击破。
　　十个呼吸不到，十几只黑色秃鹫全部被韩家修士杀掉了。
　　韩长鸣收回法器，连同那只一阶上品的黑色秃鹫的尸体，收入了储物袋之中。
　　若不是有两件专门对付妖兽的法器，他未必能这么轻松斩杀一只一阶上品的妖禽。
　　看到韩长鸣等人这么轻松就灭掉一群一阶妖禽，孙家栋等人满脸震惊。
　　“不愧是韩家修士，大家族就是不一样。”孙家栋暗暗吃惊，感叹道。
　　孙家传承不到两百年，并没有筑基修士，在孙家修士眼里，韩家就是大家族。
　　“五舅，你们怎么会在这里？”韩长禄笑着说道。
　　孙家栋没有回答，而是冲韩长鸣一抱拳，躬身行礼，感激道：“晚辈孙家栋，多谢韩前辈施以援手。”
　　修仙界尊卑分明，他说完这话，望向韩长禄，笑着说道：“我们在青鳖坊市开了一家灵鱼店，我们去帮忙，没想到遇到一群妖禽，还好碰到了韩前辈。”
　　“孙小友不用客气，举手之劳而已。”韩长鸣的语气平淡。
　　按照辈分，韩长鸣要叫孙家栋五舅，不过韩长鸣已经晋入筑基期，他可不会喊孙家栋五舅，孙家栋又不是韩家族人。
　　这一点，孙家栋心知肚明，他也不敢让韩长鸣按照辈分称呼他。
　　“韩前辈，你们这是要去哪里？如果你们去青鳖坊市，能否带我们一程？”孙家栋的目光浮现出几分期待之色。
　　他在青鳖坊市碰到韩家修士，韩长鸣很可能是去青鳖坊市，若是能跟韩长鸣一起上路，也会安全一些。
　　“你们孙家擅长养殖灵鱼，你们身上有没有灵鱼？卖我两条。”
　　鳄龟兽已经是一阶上品，它的食量很大。
　　孙家栋犹豫片刻，脸上挤出一抹笑容，说道：“韩前辈客气了，您要是喜欢，我们送您三条一阶中品的青鳗鱼，这种灵鱼肉质鲜美，不过我们身上没有，到了坊市，晚辈亲自挑选三条青鳗鱼，送到前辈手上。”
　　他心里一阵肉痛，三条一阶中品的青鳗鱼，价值一百多块灵石，算是答谢韩长鸣的救命之恩和带他们一程的费用。
　　修仙界没有免费的午餐，弱肉强食，弱者要摆正自己的位置。
　　韩长鸣也不客气，点头说道：“你们跟我们一起上路吧！我们也是去青鳖坊市，顺便带你们一程。”
　　孙家栋大喜，称谢一句。
　　孙家栋五人走到飞海舟上面，韩长鸣法诀一掐，飞海舟光芒大涨，朝着高空飞去，没过多久就消失在天边。
　　青鳖坊市位于青鳖岛，从高空上看，青鳖岛的外形酷似一只青色巨鳖。
　　青鳖岛长一千二百里，宽三百里，岛上种植着大量的青阳木，坊市位于岛屿中央的一片开阔地。
　　青鳖坊市由四位结丹期的散修建立而成，坊市建立之初，受到听海阁四大势力的排挤，不过青鳖坊市推出一系列的优惠政策，经营上百年，青鳖坊市越发繁华，无论红藻海域还是青鲤海域的修仙者，都可以到青鳖坊市交易。
　　任何人不得在青鳖坊市百里内斗法，违者会受到严惩，决不轻饶。
　　一道蓝光出现在天际，快速朝着青鳖坊市飞来，蓝光一靠近青鳖坊市五里，速度变慢了下来。
　　灵光一敛，露出一艘蓝色飞舟，韩长鸣等人站在里面。
　　“终于到了，这就是青鳖坊市么？”韩长禄有些兴奋的说道。
　　他是第一次出远门，看到庞大的青鳖岛，充满了好奇心。
　　韩长鸣法诀一掐，飞海舟缓缓朝着青鳖坊市飞去，速度并不快。
　　一刻钟后，他们出现在一条宽敞且繁华的街道上，行人如水，车水马龙，吆喝声不断，十分热闹。
　　“韩前辈，晚一点我亲自把灵鱼送去灵丹堂。”
　　韩长鸣点了点头，带着韩长禄等人朝着一条街道走去。
　　青鳖坊市店铺按照回字型布局，韩家开设的灵丹堂位于坊市东部区。
　　韩长禄看到什么都十分好奇，像足了韩长鸣刚到魁星坊市的模样。
　　韩长鸣眉头微皱，突然放慢了脚步。
　　顺着他的目光望去，叶雪和叶馨两姐妹正在一间杂货店购买商品，一名蓝衫青年陪同。

第七十六章 灵丹堂
　　韩长鸣并未在意，继续向前走。
　　一刻钟后，他们出现在一间小店门口，牌匾上写着“灵丹堂”三个银色大字，店面不大，货架上摆放着一些瓷瓶和低阶灵药。
　　一名七十出头的青袍老者坐在柜台后面，手上捧着一本古籍看的津津有味，店里一个客人也没有，比较冷清。
　　这并不奇怪，韩长鸣一路走来，看到了三家丹药店，这还是这条街，可想而知丹药店的竞争有多激烈。
　　灵丹堂只有韩德淳一位炼丹师，他根本忙不过来。
　　韩道祯在葫芦岛炼丹，他需要满足炼气期族人的需求，韩道淳炼制的丹药对外出售，不过新开的丹药店，没多少客人，只能推出一些优惠，吸引客人。
　　“二伯，十伯公呢！”韩长鸣轻轻敲了敲桌子，冲青袍老者问道。
　　韩德坤，德字辈排行第二，他是五灵根，资质很差，他至今不过是炼气二层。
　　五灵根是修仙界公认最差的资质，几乎不会晋入筑基期，韩德坤有自知之明，早早出来做事了，十八岁那年，在长辈的安排下，他迎娶一名修仙家族子弟，夫妻二人相敬如宾，互相扶持。
　　不蒸馒头争口气，韩德坤的资质不行，他把希望放在后代身上，他一共生了三十五个孩子，有三个孩子有灵根，韩长炅是最有出息的一个。
　　韩德坤省吃俭用，他们夫妻二人每年获得的修仙资源，大半都砸在韩长炅身上。
　　韩长炅也比较争气，成为家族培养的制符师，他已经修炼到炼气八层。
　　“是长鸣啊！你晋入筑基期了，十一叔要是知道了，肯定很高兴，也不知道长炅有没有这个福分，晋入筑基期。”
　　韩德坤感受到韩长鸣身上散发出的强大气息，笑着说道。
　　看到韩长鸣晋入筑基期，韩德坤越发期望韩长炅能晋入筑基期。
　　“七哥的制符水平比较高，一定能晋入筑基期的，对了，二伯，十伯公呢！”
　　“十伯在后院炼丹呢！对了，前段时间族长说增派炼丹师过来，来了几位？能炼制什么丹药？”韩德坤追问道。
　　他负责打理灵丹堂的生意，灵丹堂的生意越好，他每个月得到的俸禄也越多。
　　手心手背都是肉，他有三个拥有灵根的孩子，韩长炅已经能够养活自己，不过另外两个资质比较差，也没有一技之长，他们经常跟韩德坤索要修仙资源，韩德坤现在一块灵石恨不得掰成十块花。
　　“我和十八弟都是炼丹师，我们能够炼制一阶中品丹药，我们先去找十伯公。”
　　灵丹堂附带一座小院，院内有一间简陋的木屋，房门紧闭。
　　韩长鸣刚来到后院，房门就打开了，一名八十多岁的红袍老者走了出来。
　　红袍老者满面红光，留着一撮山羊胡，两眼细小。
　　“咦，是长鸣和长禄，你们怎么来了，长鸣晋入筑基期了？”
　　韩长鸣笑着点点头，说道：“孙儿侥幸晋入了筑基期。”
　　他简单说了一下自己晋入筑基期的经过，顺便说了一下韩章祥调派他们过来青鳖坊市。
　　韩道淳轻叹了一口气，将灵丹堂的情况详细说了一遍。
　　灵丹堂是新开的丹药店，客人并不多，推出了一些优惠政策，比如购买两瓶炼气丹赠送一枚，不过效果不大，其他丹药店也有优惠活动，灵丹堂根本竞争不过其他店铺。
　　“放心吧！十伯公，情况会好起来的，我和十八弟负责炼制一阶中品丹药，你负责炼制一阶上品丹药，这样您的担子也轻一些。”
　　韩长鸣的语气充满了自信，用太乙化灵葫制造灵水炼制丹药，丹药的质量比较好，他有信心让灵丹堂的生意变得红火起来。
　　“十伯公，您知不知道其他丹药店一阶丹药的价格？”
　　韩长鸣需要根据其他丹药店出售一阶丹药的价格，制定新的政策。
　　韩道淳点了点头，取出一本厚厚的蓝色书册，递给韩长鸣，说道：“这是青鳖坊市其他丹药店出售丹药的价格表，价格有些波动，不过不会太大，可以作为参考。”
　　韩家传承数百年，做任何事情都有规有矩，做生意也不例外。
　　青鳖坊市有多少间店铺，每一间店铺主要经营什么商品，掌柜的名字，韩家都一清二楚。
　　韩长鸣翻看了几页，暗暗点头。
　　他带来了十名族人，大半分配去材料收购店，小半留在灵丹堂帮忙。
　　没过多久，孙家栋亲自把灵鱼送来了，还是活的。
　　韩长鸣也不客气，收了下来。
　　晚膳的时候，韩长鸣跟其他族人一起吃饭，他主要是想了解青鳖坊市的情况。
　　他之前去魁星坊市是炼气，有事长辈会担着，现在他晋入筑基期，家族在青鳖坊市的两间店铺由他看管。
　　青鳖坊市的材料收购店比较多，其中收购妖兽材料的店铺最多，有三十七家，而丹药店有二十五家。
　　生意最好的丹药店是千丹楼，有一二阶丹药出售，质量很不错，回头客比较多。
　　只出售一阶丹药的丹药店有十五家，都是修仙家族开设的店铺，主要出售辟谷丹、炼气丹、养气丹等常用的一阶丹药，生意比较好的是灵丹坊，一个周姓家族开设的丹药店。
　　韩道淳和韩德坤给韩长鸣介绍青鳖坊市的情况，让韩长鸣有个底。
　　韩长鸣首先要打响灵丹堂的名气，多一些回头客，这一点比较容易，韩长鸣打算用灵水炼丹，提高丹药的质量，打响口碑，然后融入青鳖坊市炼丹师的圈子，不至于被人针对，这一点就不好说了。
　　炼丹师的性情大都比较高傲，想要融入炼丹师的圈子，炼丹水平不能太差。
　　“十伯公，有没有炼丹师交流会？”
　　“有，前不久举办过，短时间内不会举办炼丹师交流会，不过我可以给你介绍一下其他炼丹师。”
　　抱团是人类的天性，各行各业都有自己的圈子，每一个圈子都会定时聚会，交流信息，扩大人脉，联络感情，这是很正常的现象，闭门造车可无法在修仙界走太远。

第七十七章 炼丹师交流会
　　韩长鸣点了点头，问了一下其他炼丹师的情况，韩德坤如实回答。
　　因为韩长鸣的到来，屋子让给他居住。
　　屋子不大，布置简洁，一张木床和一个青色蒲团。
　　墙壁上铭刻着防火符文，可以放心大胆的炼丹。
　　韩长鸣一拍储物袋，一只巴掌大小的紫色炼丹炉飞射而出，落在他的身前。
　　他取出几十面红光闪闪的令旗和三块红光闪闪的玉盘，这是二阶下品阵法聚火阵的布阵器具。
　　聚火阵有三十六杆阵旗和三块阵盘，阵盘有一块主阵盘和两块副阵盘，每个阵盘上面都有数个凹槽，用来摆放灵石。
　　他将阵旗插到对应的位置，埋好阵盘，把聚灵石放入主阵盘的凹槽之中，主阵盘埋在丹炉下面，往主阵盘打入一道法诀。
　　“噗嗤”的一声闷响，一大片赤色火焰凭空浮现，包裹着紫阳炉。
　　这是韩长鸣第一次使用二阶炼丹炉炼丹，他不敢大意，预热差不多了后，就把灵药依次丢入炼丹炉之中，加入灵水。
　　事实上，用乾阳真焰炼丹的效果会更好，不过韩长鸣还没有习惯用二阶的紫阳炉炼制丹药，他打算先用阵法炼丹，等他熟悉紫阳炉之后，再用乾阳真焰炼丹。
　　聚火阵聚集出来的火焰温度比较高，十分稳定。
　　一刻钟后，一股浓郁的药香从紫阳炉之中飘了出来，韩长鸣往主阵盘打入一道法诀，火焰熄灭了。
　　他打开炼丹炉的鼎盖，走近一看，只见里面有十二枚淡青色的药丸，他拿起两枚药丸，仔细检查后，放入了嘴里。
　　丹药入口即化，化作一股精纯的灵气在他体内扩散。
　　他连忙盘膝坐下，运功炼化这股灵气。
　　韩长鸣满意的点了点头，盈火阵的功效比他想象的还要好，不知乾阳真焰的效果怎么样。
　　三天的时间，很快就过去了。
　　这一日傍晚，韩长鸣走出了屋子，脸上挂着淡淡的笑意。
　　阵法炼丹的效率就是高，聚灵石可以提供法力，他只需用神识观察炼丹炉内灵药的情况，炼丹效率提高两倍不止。
　　韩长鸣若是用乾阳真焰炼丹，可没有这么高的效率。
　　除了炼丹，韩长鸣也炼制了一批一阶符篆，太乙化灵葫制造的灵水，对于制符和炼丹都有加成，炼制出来的符篆和丹药质量也比较好。
　　韩长鸣来到外面，韩德坤正在跟韩道淳说着什么。
　　“长鸣，我约了几位炼丹师在青竹轩品茶聊天，你没事的话，一起来吧！”韩道淳笑着说道。
　　韩长鸣点了点头，取出一个青色储物袋，递给韩德坤，说道：“二伯，这里面有一些一阶符篆和炼气丹，我打算推出新的优惠政策，一瓶炼气丹三十块灵石，购买两瓶炼气丹，赠送一张土墙符，购买十瓶炼气丹，赠送一张连珠火球符，先到先得。”
　　一张土墙符要四块灵石，一张连珠火球符要二十块灵石。
　　其他丹药店也有优惠政策，一枚炼气丹三块灵石，买两瓶炼气丹送一枚炼气丹，五瓶送三枚，当然了，这只是小店为了吸引客人购买丹药推出的政策，生意比较好的丹药店不用如此。
　　“长鸣，这也优惠太多了吧！”韩德坤皱眉说道。
　　韩长鸣推出的优惠政策，让利比其他店铺多。
　　“没事，这只是开头，等生意好起来，可以推出新的优惠，现在咱们的生意不好，先把销量提高上去再说。”
　　韩长鸣有信心打开局面，他服用过其他丹药店的炼气丹，大都不如他炼制的炼气丹，薄利多销，先积攒一批回头客，再改变政策也不迟。
　　“让我看看长鸣炼制的炼气丹。”韩道淳吩咐道。
　　韩德坤连忙取出一个瓷瓶，从中倒出数枚青色丹药。
　　韩道淳仔细查看，发现色泽和外形都是上佳，他服下一枚炼气丹，双眼大亮。
　　“长鸣，你炼制的炼气丹不错，比市面上大多数炼气丹都要好。”
　　韩长鸣笑了笑，说道：“有十伯公这句话我就放心了，希望能打响名气，对了，十伯公，你不是说带我去见几位炼丹师么？我们快上路吧！丹药和符篆就交给二伯了。”
　　“十伯，长鸣，店里的事情就交给我了。”韩德坤拍着胸膛答应下来。
　　丹药的质量好，不怕卖不出去。
　　青竹轩是青鳖坊市最大的茶楼，到青竹轩品茶聊天的修士不少。
　　三楼的一间包间，三男一女正在聊天。
　　“钱道友，你们青丹堂的生意怎么样？最近的行情不好，我们一天才卖出去十瓶丹药。”
　　一名五十余岁的红袍老者望向一名须发皆白的白袍老者，开口问道。
　　白袍老者摇了摇头，说道：“十瓶？林道友，你就知足吧！我们一天都卖不出去八瓶丹药，说起来，客人都被千丹楼抢走了，我看咱们可以联合起来，统一价格，不要互相降价，咱们都是小本经营，不容易。”
　　小丹药店竞争不过大丹药店，只能降价或者推出优惠政策，吸引客人。
　　“钱道友，话是这么说，我们出售的丹药本来就不比千丹楼好，要是价格差不多，客人干嘛不去千丹楼购买丹药？”一名三十出头的蓝裙美妇皱眉说道。
　　千丹楼的丹药质量最好，其他丹药店的丹药大都质量不如千丹楼，想要生存，必须要降价，货比三家，散修也不是傻瓜。
　　“宋夫人，降价是必然的，不过咱们联合起来，统一价格，不要便宜客人，不然今日你降价一块灵石，明天我降价两块灵石，大家都不容易，何必为难同行。”白袍老者叹气道。
　　一阵敲门声从外面传来，一道男子的声音骤然响起：“林道友、钱道友，我们来了。”
　　“韩道友，咱们都是老熟人了，推门进来吧！不用见外。”红袍老者笑着说道。
　　房门推开了，韩道淳和韩长鸣走了进来。
　　“林道友、钱道友，这是老夫的侄孙韩长鸣。”韩道淳指着韩长鸣介绍道。
　　看到韩长鸣，在场修士纷纷站了起来，恭声说道：“拜见韩前辈。”

第七十八章 购买毒草
　　修仙界实力为尊，韩长鸣的年纪比他们小，不过修为摆在那里，他们可不敢托大。
　　修仙者晋入筑基期后，会学习一门技艺，这一点并不奇怪，
　　“诸位不用客气，今日没有前辈后辈之分，大家一起坐下，交流炼丹之术。”
　　韩长鸣摆了摆手，一副和颜悦色的模样。
　　其他人哪里敢坐下，韩长鸣说了好几遍，他们才敢坐下来，半个屁股贴在椅子上，神情紧张，生怕得罪韩长鸣。
　　“对了，你们刚才聊什么呢！”
　　韩长鸣微微一笑，随口问道。
　　“我们在聊丹药的事情，青丹堂的钱林友希望我们联合起来，统一丹药的价格，不要打价格战。”
　　蓝裙美妇恭声说道，这个建议其实并不好，他们家族开设的丹药店规模不大，丹药的质量一般，如果统一价格，竞争力就变弱了不少，他们来自不同的家族，根本无法齐心。
　　以炼气丹为例，有的丹药店买两瓶送一粒炼气丹，有的买三瓶送两粒，有的买五瓶送三粒，假如统一价格，买两瓶送一粒，其他店铺的竞争力就削弱了，这样做，对买两瓶送一粒的店铺有很大的好处。
　　“这个主意不错，你们都赞同么？”
　　中年美妇四人面面相觑，他们自然不会答应，韩长鸣要是开口统一价格，按照灵丹堂的价格出售，那样会削弱其他店铺的竞争力。
　　说白了，他们都是为了自身的利益。
　　“晚辈就是随口说一说，当不得真。”
　　白袍老者讪讪一笑，陪着笑脸说道。
　　韩长鸣也没有当真，说实话，统一价格确实是好事，这不现实，丹药店背后的修仙家族都有筑基修士撑腰，他们有的是老冤家，根本不可能合作，统一价格，都是各干各的。
　　“不说这些了，咱们还是交流炼丹之术吧！论修为，我比你们高，论炼丹术，你们比我高，还请大家多多指点。”
　　韩长鸣诚恳的说道，他主要是来交流炼丹术的。
　　韩长鸣开口了，其他人自然不敢说不，讨论起炼丹术来。
　　主要是交流炼丹的手法，对于自己的炼丹手法，他们自然不会说出去，不过一些概念和奇思妙想，他们倒是没有保留。
　　“对了，你们有没有听说过水系炼丹？”
　　韩长鸣随口问道。
　　“水系炼丹？这种炼丹术比较高明，据说玄水宗的炼丹师研发出水系炼丹术，水系炼丹并不稳定，而且需要加入大量的灵水，炼制手法更难，还是火系炼丹容易些，不用加入太多灵水，注意把控火候就行了。”
　　“没错，火系炼丹术在修仙界流传最广，无论是理念还是手法，都十分成熟了，水系炼丹术出现不过数百年，只有修仙大派的炼丹师才懂得，不过据说水系炼丹术炼制出来的丹药质量更好，更容易炼制出中上品丹药。”
　　韩道淳摇了摇头，说道：“咱们可接触不到水系炼丹术，加入一些灵水还行，谁有大量的灵水啊！灵水又不是用不完，要是灵水用不完，拿来修炼也不错。”
　　“拿灵水修炼？也就那些修仙大派才能支撑得起，咱们炼丹的时候能加入些许灵水，已经很不错了，灵水用不完？梦里可以。”
　　韩长鸣淡然一笑，他有太乙化灵葫，只要有灵气，灵水根本用不完。
　　一个时辰后，韩长鸣和韩道淳离开了青竹轩。
　　“十伯公，您先回灵丹堂吧！我想自己逛一逛。”
　　韩道淳也没有多想，答应下来。
　　韩长鸣沿着街道闲逛起来，街道上人流攒动，吆喝声不断。
　　韩长鸣边走边看，一副好奇宝宝的模样。
　　他看到不少稀奇古怪的东西，雌雄同体的紫金蛤蟆，可以发出婴儿啼哭声的鱼妖，海马兽的粪便可以吸引某种海蛇······
　　他看的东西多，不过并没有购买，他已经晋入筑基期，这些东西对他没用。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一座七层高的青色楼阁。
　　漆金的牌匾上，龙飞凤舞的刻着“千灵阁”三个大字。
　　千灵阁是青鳖坊市最大的原材料收购店，也是最大的原材料出售店，空白符纸、毒草、妖兽材料、布阵材料都有出售，质量良好，价格嘛！自然也不低，毕竟一分钱一分货。
　　大厅宽敞明亮，十几名身穿统一青衫的侍从站在入口处两侧，神色恭敬，脸上挂着浓浓的笑意。
　　金梨木制作的柜台后面，是一排排高大的货架，上面摆放着各种原材料。
　　几十名修士正在挑选商品，每一位修士身边都有一名侍从，给他们介绍商品。
　　韩长鸣一走进门，一名青衫侍从快步走了过来，恭声说道：“欢迎光临本店，前辈，不知晚辈有什么能帮到您？”
　　“我想买一些灵药。”
　　“灵药在三楼，前辈楼上请。”青衫侍从做了一个请的手势，示意韩长鸣走在前面。
　　韩长鸣也不客气，大步朝着楼梯走去。
　　二楼主要是出售和收购妖兽材料，客人以炼气期居多。
　　三楼的布置要典雅一些，尚未上楼，一股浓浓的药香就飘入韩长鸣的鼻间。
　　“有没有有毒的灵草或者炼丹材料？年份不能太低。”
　　韩长鸣走到一节柜台前，冲柜台后面的侍从问道。
　　“有的，有断肠花、紫幽草、金桖芝、玉棠红、五彩灵蛇的毒囊，毒草的年份并不高，大都是百年以下的。”
　　韩长鸣点了点头，吩咐道：“没问题，毒草各要十株，毒囊要十个。”
　　这些材料可以拿来炼制一阶丹药，韩长鸣是一阶炼丹师，就算被人发现，也没有什么大不了的。
　　“前辈稍等，晚辈去去就来。”侍从转身离去。
　　“这五株七星花快有百年份了，你们给的价格也太低了。”一道有些熟悉的女子声音传入韩长鸣的耳边。
　　韩长鸣扭头一看，看到了叶雪和叶馨姐妹二人。
　　叶雪似乎注意到了什么，扭头朝着韩长鸣望来，韩长鸣神色不改，很自然的移回目光。
　　叶馨和叶雪经常外出猎杀妖兽，肯定需要丹药，或许可以让她们帮忙打开销路，不过要小心一些才行，不能让她们发现自己的真实身份。
　　“前辈，这是您要的东西，一共一千三百块灵石。”
　　韩长鸣检查了一下，确认没有问题后，痛快的付清灵石，带着东西离开了。

第七十九章 假装偶遇
　　出了千灵阁，韩长鸣并没有急着离开，而是在千灵阁附近徘徊。
　　过了一会儿，叶馨和叶雪走了出来，她们并未注意到韩长鸣的存在，继续往前逛。
　　一盏茶的时间后，叶馨和叶雪走进来悦客栈，韩长鸣记住了客栈的名字，转身离开了。
　　回到住处，韩长鸣放出了紫晶飞天蝎，喂给它五株毒草。
　　紫晶飞天蝎吃掉五株毒草后，发出兴奋的嘶鸣声，它似乎并不满足，绕着韩长鸣打转。
　　“吃了这么多毒草，你还没有晋入一阶上品，不愧是天地奇虫榜上的灵虫，确实不容易培养，要不是我懂得制符和炼丹，还真的会被你吃穷了。”韩长鸣笑着说道。
　　紫晶飞天蝎双翅一振，飞了起来，在屋内打转，转了一圈后，落在韩长鸣面前。
　　韩长鸣又取出五株毒草，紫晶飞天蝎吃下之后，这才心满意足。
　　他将紫晶飞天蝎收回灵兽袋，取出制符工具，炼制符篆。
　　第二天一大早，韩长鸣离开了灵丹堂，沿着街道闲逛起来。
　　天色刚亮，街道上的行人并不多。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣走进一家茶楼，要了一间雅间，点了一碟糕点和一壶灵茶。
　　时间一点点过去，街道上的行人变多了起来，车水马龙，十分热闹。
　　韩长鸣体内传来一阵骨骼声响，五官一个模糊，变成胡彬的模样，走了出去，在靠街道的一张桌子坐了下来。
　　茶楼距离来悦客栈并不远，韩长鸣可以看到来悦客栈的门口。
　　大半天过去了，叶馨姐妹二人还没有出现，韩长鸣很有耐心，一边喝着茶水，一边盯着来悦客栈的门口。
　　突然，两道倩影出现在他的视线内，正是叶馨和叶雪姐妹二人。
　　她们朝着韩长鸣所在的茶楼走来，韩长鸣心中暗暗窃喜，神色如常。
　　据他所知，出海猎杀妖兽的修士都喜欢在茶楼喝茶聊天，交流信息，打探情报。
　　韩长鸣将杯中的茶水一饮而尽，起身离开，当他往楼下走去的时候，正好碰到叶馨和叶雪。
　　“咦，胡道友。”
　　“叶仙子。”
　　双方异口同声的说道，韩长鸣施展了敛息术，将自身气息降落到炼气期，瞒不过同阶修士，炼气修士还是看不穿的。
　　叶馨已经是炼气九层，叶雪是炼气八层。
　　“好巧啊！胡道友，你也在这里，相逢即是缘，一起聊聊？”叶馨笑着说道，语气诚恳。
　　胡彬失踪后，她们购买符篆的成本增加了很多，若是能跟胡彬购买符篆，可以节省一笔灵石。
　　散修的日子并不好过，能节省就节省。
　　韩长鸣面露难色，沉吟片刻，说道：“我现在有一点事情要忙，这样吧！一个时辰后，咱们在陈氏面馆见，如何？”
　　陈氏面馆距离灵丹堂并不远，叶馨和叶雪出售灵药给千灵阁，应该刚刚猎杀妖兽回来，手上肯定有不少灵石，肯定会购买修仙资源，丹药必不可少。
　　“好，没问题。”叶馨爽快的答应下来。
　　韩长鸣点了点头，走下楼离开了。
　　他在街上闲逛了一圈，来到灵丹堂所在的街道。
　　“买两瓶蕴气丹，送一张连珠火球符，走过路过不要错过，其他一阶丹药也有优惠，都进来看一看。”一名韩家子弟在灵丹堂门口大声吆喝。
　　一枚蕴气丹药五块灵石，一瓶十颗，，蕴气丹适合炼气六层以上的修仙者服用，可以加快修炼速度。
　　韩长鸣暗暗点头，漫不经心的从灵丹堂门口经过。
　　大半个时辰后，叶馨和叶雪出现在这条街道，听到韩家子弟的吆喝声，她们对视了一眼，走进了灵丹堂。
　　“两位仙子想要买什么丹药？买的越多，优惠越多。”
　　韩德坤热情的说道，韩长鸣炼制出来的炼气丹质量挺不错的，不过短时间内，无法打开局面。
　　“我们想看一看蕴气丹，真的是买两瓶蕴气丹送一张连珠火球符么？”
　　韩德坤点了点头，道：“这是自然，我们打开门做生意，怎么会欺瞒客人，那样生意做不长。”
　　他拿了两瓶蕴气丹，交给叶雪和叶馨，让她们检查。
　　她们经常购买丹药，经验丰富，灵丹堂的蕴气丹的质量比不上千丹楼，不过服用提升修为没有问题。
　　千丹楼出售的蕴气丹要五十块灵石一瓶，两瓶就是一百块灵石，灵丹堂两瓶蕴气丹送一张连珠火球符，等于便宜了十块灵石，两瓶就便宜十块灵石，二十瓶就是便宜一百块灵石，长年累积下来，可以节省一大笔灵石。
　　“我要两瓶蕴气丹。”
　　韩德坤脸上的笑容更深了，说道：“好嘞，仙子，要是觉得我们的丹药不错，还请多多推荐，带一位客人过来，只要他购买了我们的丹药，我们会给你一些回扣。”
　　类似的话，韩德坤对很多散修都说过，效果并不大，其他小店铺也这么做，散修也不是傻子，商品的质量没有问题，他们才会购买。
　　叶馨点了点头，答应下来。
　　“仙子慢走。”
　　韩德坤亲自将她们送出店，目送她们离开。
　　“长垣，干得不错，继续吆喝。”
　　“是，二伯公。”
　　陈氏面馆物美价廉，生意比较好，座无虚席，叶馨要了一间雅间，告诉小厮，如果韩长鸣来了，带韩长鸣到雅间。
　　没过多久，门外传来敲门声，韩长鸣的声音骤然响起：“叶仙子，在下来了。”
　　“胡道友，咱们都是老熟人了，你进来吧！”
　　韩长鸣推门而入，脸上挂着浓浓的笑意。
　　“胡道友，我们还没点菜，你想吃什么就点吧！不用跟我们客气。”
　　韩长鸣笑着点点头，说道：“陈氏面馆的青鱼面是最出名的，我吃过，味道很不错，不知两位仙子要什么。”
　　“那就三碗青鱼面吧！胡道友推荐的，肯定好吃。”
　　韩长鸣坐了下来，跟她们闲聊起来。
　　“胡道友，我们缺少人手，你有没有兴趣加入我们的猎妖队？”
　　叶馨的美眸中露出几分期待之色，出海猎杀妖兽比较危险，损失人手是很常见的事情。
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“叶仙子的好意，在下心领了，我没兴趣。”

第八十章 机智过人的叶馨
　　韩长鸣可没兴趣跟一群炼气修士猎杀妖兽，很直接就拒绝了。
　　没过多久，店小二端着三碗青鱼面上来了，他们边吃边聊。
　　青鱼面不愧是陈氏面馆的招牌，味道很好。
　　“胡道友，你身上还有没有一阶符篆？我们想跟你买一些。”
　　叶馨和叶雪出海猎杀妖兽，经常需要用到符篆。
　　“我身上的符篆并不多，就这些了。”韩长鸣取出一个青色储物袋，递给叶馨。
　　她们仔细清点后，互相点了点头。
　　“胡道友，还是原来的价格么？”
　　“当然，不过数量有点多，你们有足够的灵石么？没有的话，可以拿东西抵押。”
　　储物袋里装着的符篆总价值超过两千块灵石，叶雪和叶馨就算能买下，身上也不会有太多灵石，如此一来，她们不得不去灵丹堂购买符篆，除非灵丹堂的丹药有问题。
　　“我们确实没有这么多灵药，拿灵草抵押吧！正好我们手上有几株五十年份的水茛草，这种灵草是毒虫最爱吃的。”
　　韩长鸣点了点头，同意交易。
　　叶雪取出一千五百多块灵石，还有一批蓝色小草。
　　她们出海猎杀妖兽，长则一两年，短则数个月，多买一些符篆比较好。
　　“胡道友，你们制符师挣灵石就是容易，不像我们，说不定哪天就回不来了。”叶雪用一种羡慕的语气说道。
　　她们外出猎杀妖兽，风吹雨打，运气好的话，大半年才积攒到数千块灵石，韩长鸣卖给她们符篆，一下子就拿走了她们大半的积蓄。
　　“你们猎杀妖兽应该也积攒了不少财物吧！可以学一门技艺，猎杀妖兽不是长久之计，常在河边站哪有不湿鞋。”韩长鸣善意的劝道。
　　叶馨苦笑一声，说道：“我们也学习过，不过没人指导，自学成不了才，白白浪费了上千块灵石。”
　　叶馨和叶雪自学过符篆之术，不过没人指导，她们的失败率很高，浪费了一千多块灵石，成功率很低。
　　叶雪美眸一转，脸上露出期待的表情，说道：“胡道友，你能否指点一二？我们愿意付酬劳。”
　　“指点？”韩长鸣微微一愣，他万万没有想到，叶雪会提出这个要求。
　　韩长鸣自然不在意哪一点费用，他现在主要是想尽快打开灵丹堂的销路。
　　叶雪其实也没抱希望，教会徒弟饿死师傅，韩长鸣要是指点她们制符，她们就不用跟韩长鸣购买符篆了。
　　“妹妹，你就别为难胡道友了，这种事······”
　　“好，我可以指点你们制符，不过你们要帮我做几件事，另外还要付给我一笔报酬。”
　　叶馨和叶雪要是学习制符，身上的灵石会更少，如此一来，她们去灵丹堂购买丹药的几率越高，她们想要赚佣金，肯定会帮灵丹堂介绍客人，前提是灵丹堂的丹药质量没问题。
　　实在不行，韩长鸣只能主动向她们推荐灵丹堂的丹药了。
　　“什么事，胡道友请说。”
　　“四百年份的清心芝、玉阳草、罗月花，我需要这三种灵药，如果有这三种灵药的消息，你们马上通知我，或者你们帮我弄到这三种灵药，我再跟你们买下，只要年份足，价钱不是问题。”
　　韩章祥早年中了剧毒，救治不及时，残毒一直留在体内，韩家找到一种二阶丹方，可以化解韩章祥体内的残毒，辅药都凑齐了，就剩三种主药。
　　这三种主药常用于炼制解毒丹药，需求比较大，通常百年份就可以炼制解毒丹药，不过韩章祥体内的残毒留在体内多年，主药的年份不够高，无法彻底清除，四百多年的灵药，可以作为辅药炼制三阶丹药了。
　　叶馨和叶雪以猎杀妖兽为生，常年到处跑，说不定有机会碰到这三种主药。
　　“就这个条件？”叶雪有些古怪的问道。
　　这个条件根本不算条件，她们外出猎杀妖兽，顶多采摘过百年灵药，两百年以上的灵药，她们并没有遇到过。
　　“每个月指导你们五天，每天五个时辰，每个月要给我三百块灵石的报酬，至于你们什么时候学会，就看你们的天赋了。”
　　叶馨和叶雪对视了一眼，点了点头，答应下来。
　　韩长鸣的条件并不过分，若是能掌握一技之长，她们也不想外出猎杀妖兽，不过这样一来，她们的手头就有些紧了。
　　“既然你们没有意见，那就这样，你们住在哪里？我后天上门指导你们制符，你们要买好制符工具。”
　　“我们现在住在来悦客栈，后天我们在来悦客栈门口等你。”
　　韩长鸣答应下来，闲聊了起来。
　　吃完面，韩长鸣告辞离开了，叶馨和叶雪起身相送。
　　“姐，你果然没有猜错，他要么是修仙门派要么是修仙家族的弟子，绝不是散修，炼气期的散修怎么会用到四百年份的灵药。”
　　炼气修士忙着修炼，他们的主要目标是筑基，四百年份的灵药很难找到，韩长鸣如果要四百年份的灵药，还不如去大店铺询问，让她们帮忙几乎不可能，除此之外，韩长鸣愿意教他们制符，教会徒弟饿死师傅，韩长鸣不可能不考虑这一点。
　　“妹妹，以前交易的时候，胡道友都在茶楼，他对糕点茶水没有多大兴趣，这一次把咱们约到陈氏面馆，就为了吃面？不符合他的性情，我总感觉他是故意引咱们到陈氏面馆。”叶馨冷静的分析道。
　　“引咱们到陈氏面馆？他要干嘛？”叶雪睁大眼睛，好奇的问道。
　　叶馨双眼一亮，她有些兴奋的说道：“妹妹，你还记得刚才那家灵丹堂么？我记得掌柜自称是葫芦岛韩家子弟，葫通胡，胡道友很可能是韩家子弟，他可能是希望咱们帮忙推荐灵丹堂的丹药。”
　　“姐，不可能吧！他要是韩家子弟，没必要这样吧！直接表明身份不好么！”
　　“每个人都有自己的秘密，那些修仙家族或者门派都有自己的探子，他或许是想把咱们发展成他的眼线，青鱼面的味道固然不错，不过坊市里的面馆不止一家，陈氏面馆不过是中上水平，以胡道友的财力，他不舍得去大酒楼吃一碗面么？跑到陈氏面馆这里吃，结合他平时的言谈举止，他应该是韩家子弟。”

第八十一章 陈阳
　　“那咱们要不要揭穿他？他不会是有其他目的吧！姐，他不会是对你有意思吧！”叶雪打趣道。
　　叶馨瞪了叶雪一眼，嗔怒道：“你这丫头，我看你是思春了吧！你要是对他有意思就直说，不要扯上我，是你开口请他教你学习制符，你一开口，他就答应了，你要是喜欢他，后天见面，我就跟他说，你嫁入修仙家族做少奶奶，我继续逍遥快活。”
　　“姐，你胡说什么呢！你可别乱说，我对他可没有什么意思。”叶雪脸颊飞起一抹红晕，辩解道。
　　“没有最好，修仙家族讲究门当户对，宋姐姐姿色出众，有炼气八层的修为，嫁给修仙家族子弟，还不是给人做妾，被正妻排挤打压，整日围着男人转，自己能养活自己，干嘛要靠男人？我们又不是没手没脚。”叶馨语重心长的说道。
　　叶雪听了这话，目光暗淡下来，点了点头。
　　韩长鸣自然不知道叶馨猜出了自己的身份，他自认为做的很隐秘，叶馨不可能发现他的真实身份，当然了，就算叶馨发现了，韩长鸣也不在意，他跟叶馨姐妹二人清清白白，没什么不可告人的秘密。
　　他在街上转了两圈，确认没有人跟踪后，他找个地方，恢复真容，回到了灵丹堂。
　　灵丹堂买丹药送符篆，比其他小店优惠不少，吸引了一些客人，生意好了一些。
　　回到住处，韩长鸣跟韩道淳学习炼制蕴气丹。
　　蕴气丹用七种灵药炼制而成，主药是六十年份的蕴灵草，炼制难度并不高。
　　韩道淳给韩长鸣讲解炼制蕴气丹的注意事项，并且亲自炼制蕴气丹，韩长鸣在一旁仔细观看。
　　“蕴气丹就是这么炼制的，只要把控好火候，成丹没有问题，你不是初学炼丹，以你筑基期的修为，多练习几次，肯定能成功，这是三十份材料，你要是不懂的话，再来问我吧！”
　　韩道淳取出一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　韩长鸣是筑基初期，筑基之前就是一阶中品炼丹师，他炼制出蕴气丹并不是什么难事。
　　韩长鸣点了点头，收下了储物袋。
　　“好了，我还有事处理，你先炼丹吧！”
　　韩道淳退了出去，将屋子让给韩长鸣。
　　韩长鸣回忆了一下韩道淳炼丹的过程，擦拭炼丹炉，取出布阵器具布置聚火阵。
　　“噗嗤”的一声，一团烈焰骤然浮现，将炼丹炉底部包裹起来。
　　韩长鸣将灵药按照顺序丢入炼丹炉，盖上了盖子。
　　大多数修仙者晋入筑基期后，才会学习一门技艺，筑基修士无论是法力还是神识，都比炼气修士强大。
　　晋入筑基期后，韩长鸣的神识可以外放，利用神识观察炼丹炉内的灵药的情况。
　　灵药在高温下慢慢化为液体，汇聚到一起。
　　时间一点点过去，炼丹炉里的液体在韩长鸣神识的操控下，慢慢变成龙眼大小的药丸，体积在不断缩小。
　　一盏茶的时间后，一股异香从炼丹炉之中飘了出来。
　　韩长鸣往阵盘上打入一道法诀，火焰溃散，他快步走上前，打开炼丹炉，里面有三颗淡青色的药丸。
　　只要掌握了炼丹原理，韩长鸣炼制出蕴气丹并不是什么难事。
　　韩长鸣没有加入灵水，就炼制出三颗蕴气丹。
　　他用两指夹起一枚青色药丸，仔细观察，药丸表面有些坑坑洼洼，色泽也不够鲜亮，这三颗蕴气丹可以拿去出售，不过成色不怎么好，无法吸引回头客。
　　韩长鸣收起这三枚蕴气丹，继续炼制蕴气丹。
　　两天的时间，很快过去了。
　　韩长鸣走出炼丹房，脸上挂着浓浓的笑意。
　　蕴气丹满丹二十四颗，三十份材料，他炼制出一百二十五颗蕴气丹，从成本上算，还是亏本了，不过亏损不大，三十份材料炼制出一百二十五颗蕴气丹，已经很不错了。
　　他炼制蕴气丹的成丹率不到两成，不过他对自己有信心，只要他多加练习，成丹率肯定会提高上去。
　　他把炼制出来的蕴气丹交给韩道淳，便出门了。
　　小半个时辰后，韩长鸣换了一副面容，来到来悦客栈门口。
　　叶馨和叶雪已经在门口等候多时了，看到韩长鸣，她们十分高兴。
　　“胡道友，你用过早饭没有？一起用早膳吧！”叶馨热情的说道。
　　韩长鸣笑着答应下来，明面上他是炼气期，进食是正常的。
　　叶馨点了两笼包子和一壶灵茶，食物还没上桌，他们简单的闲聊起来。
　　“咦，叶仙子，好巧啊！这位道友好面生啊！是你们的好友么？”一道男子的声音骤然响起。
　　韩长鸣抬头一看，一名身材高大的蓝衫青年站在他们的面前。
　　他没有记错的话，上次跟叶馨姐妹在酒楼吃饭，就遇到过此人。
　　“陈道友，这是我们的好友，你不认识很正常。”叶馨的语气冷淡，似乎不想跟蓝衫青年来往。
　　蓝衫青年也不生气，目光一转，望向韩长鸣，笑着说道：“在下陈阳，道友如何称呼？”
　　“胡彬！”
　　“原来是胡道友，在下一直跟叶仙子猎杀妖兽，以前怎么从未见过胡道友？”
　　韩长鸣面露不悦之色，皱眉说道：“怎么？胡某跟叶仙子来往，需要跟你打声招呼？叶仙子是你什么人？”
　　“我们跟他没有关系，就是一起猎杀妖兽而已。”叶雪抢先开口说道。
　　“陈道友，我们跟胡道友有事商谈，改日再跟你聊。”叶馨委婉的下达逐客令。
　　陈阳也不生气，笑着答应下来，背对着韩长鸣三人，抬步往外走。
　　韩长鸣三人没有看到的是，陈阳的脸色顿时冷了下来。
　　“叶仙子，你们跟这个陈阳很熟么？他不会是你的追求者吧！”韩长鸣疑惑道。
　　他自然不会惧怕陈阳，不过不想平白无故招惹仇家。
　　为了女人大打出手，这种事情在修仙界并不少见。
　　叶馨略一犹豫，说道：“他追求过小妹，不过小妹只是把他当朋友，我们之间没什么。”
　　“胡道友，我姐没有说谎，我们跟他只是一般的朋友。”叶雪附和道。
　　韩长鸣只是随口一问，并未当真。
　　用过早饭，韩长鸣跟随叶馨上楼，走进了叶馨的住处。

第八十二章 价格战
　　屋子整洁典雅，角落里摆放着一个紫色香炉，点着檀香，屋内弥漫着一股淡淡的檀香。
　　看得出来，叶馨特意收拾过。
　　叶雪取出茶叶，给韩长鸣沏了一壶热气腾腾的灵茶，不过韩长鸣没有喝。
　　“叶仙子，说说看，你们对符篆之术的了解吧！”韩长鸣坐了下来，开口问道。
　　“我妹妹学习制符之术，我不学，妹妹，你跟胡道友说一说吧！”
　　她们是散修，挣点灵石不容易，能支撑一个人学习制符之术就不错了。
　　叶雪点了点头，沉吟片刻，说道：“符篆之术源于法术，将法术封印在符纸上，使用的时候再祭出去······”
　　她简单说了一下自己了解的情况，这些资料在书店就能买到，不算复杂。
　　韩长鸣主要是看一下叶雪有没有用心学习，看得出来，她花了不少心思查阅资料。
　　“这些是理论知识，理论是死的，不过你初学制符，必须要对理论知识了如指掌，熟悉到一定程度再开始制符，那样会容易一些。”
　　韩长鸣简单讲解了一下符篆的来源和发展，比叶雪说的还要全面，叶雪和叶馨听得很仔细。
　　考虑到叶雪初学制符，韩长鸣也没有立刻让她制符，只是给她讲解理论知识。
　　五个时辰后，房门打开了，韩长鸣走了出去，叶馨和叶雪脸上满是喜色。
　　“好了，明天我会再来，你们不用在门口等了，直接在房间等吧！我过来找你们。”
　　刚好有一名一脸正气的中年男子路过，听了这话，面露鄙夷之色，望了叶馨和叶雪一眼。
　　叶馨和叶雪知道让人误会了，脸上飞起一抹红晕，她们也没有多解释，笑着答应下来。
　　“哎，世风日下。”中年男子轻叹了一口气，摇了摇头，转身离开。
　　出了客栈，韩长鸣在街道上闲逛起来，他还没走多远，陈阳的声音骤然从身后传来：“胡道友，留步。”
　　韩长鸣眉头微皱，转身望向陈阳，神情淡漠。
　　“你有没有空？咱们找个地方聊一聊？”
　　陈阳早就猜测叶馨和叶雪背后有一位制符师，别人丢符篆都是四五张的丢，她们一下子就丢出七八张，凭借手上大量的符篆，她们在多次斗法之中，要说她们特别富裕，那也没必要出海猎杀妖兽了，唯一合理的解释，她们可以以相对便宜的价格，购买到一阶符篆。
　　韩长鸣思量片刻，点头答应下来。
　　“太好了，胡道友，这边请。”
　　一盏茶的时间后，他们出现在一座茶楼的包间内。
　　简单的寒暄后，陈阳脸上露出一抹诚恳的笑容，说道：“胡道友，你是制符师？”
　　“不是。”韩长鸣直接否认。
　　他跟陈阳第一次接触，怎么可能会对他说实话。
　　陈阳眉头微皱，说道：“胡道友，那你认识制符师么？”
　　“不认识。”
　　陈阳是看出来了，韩长鸣并不打算对他说实话，继续问下去也没用。
　　“胡道友，我们猎妖队正缺人，你有没有兴趣加入我们，叶仙子也在我们的猎妖队，我们经常外出猎杀妖兽，有着丰富的·······”
　　韩长鸣直接摇头，说道：“抱歉，在下没兴趣加入任何猎妖队，没什么事的话，胡某就先告辞了，在下还有其他事情要处理。”
　　陈阳有些失望，脸上还是露出一抹笑容，说道：“好吧！下次有空一起喝茶。”
　　出了茶楼，韩长鸣在街道上闲逛起来。
　　半个时辰后，他走进一家客栈，租下一间客房。
　　这几天他不打算返回灵丹堂，以免被其他人发现他的真是身份。
　　接下来的四天，韩长鸣准时来到叶馨的住处，教导叶雪制符。
　　他还是讲述理论知识，叶雪也不生气，虚心学习。
　　叶馨旁听，看到韩长鸣只讲理论知识，她眉头紧锁，要知道，她们可是花了钱的。
　　出于对韩长鸣的信任，她并没有开口说什么，不过从她紧锁的眉头可以看出来，她有些不满。
　　“好了，今天就说到这里，你好好温习，下个月开始，我正式教你制符，别小看了理论知识。”
　　韩长鸣说到最后，意味深长的望了叶馨一眼。
　　叶馨连忙移开目光，不敢跟韩长鸣对视。
　　“好，我会认真练习的。”叶雪拍着胸脯答应下来，神色有些兴奋。
　　韩长鸣点了点头，起身离开。
　　一个多时辰后，韩长鸣回到灵丹堂。
　　和前几日相比，灵丹堂的生意好了一些，韩德坤忙着招待客人。
　　“二伯，怎么样，这几日生意好么？”
　　韩德坤笑着点点头，说道：“好多了，不过我们现在遇到了新的麻烦。”
　　“新的麻烦？什么麻烦？”
　　韩长鸣微微一愣，他为了促进丹药的销量，买丹药送符篆而已，这样也让人眼红？
　　“是青丹堂，他们现在联手，跟咱们一样，卖丹药送符篆，他们的家底可比咱们厚，要不要降价？”
　　同行是冤家，灵丹堂成立最晚，本来没多少生意，因为买丹药送符篆，这几天灵丹堂的生意好了不少，其他小丹药店的客人被灵丹堂抢走了，大家的丹药质量差不多，只能打价格战，就看谁能坚持到最后了。
　　韩长鸣听了韩德坤的话，淡然一笑，等他炼制出大量的蕴气丹，就算打价格战，相信其他小丹药店也不是灵丹堂的对手。
　　“咱们不用降价，就这个价格，打价格战的前提是质量差不多，过一段时间，他们会后悔的。”韩长鸣笑着说道。
　　韩德坤点了点头，韩长鸣现在是筑基修士，他也要听韩长鸣的。
　　他对韩长鸣有信心，筑基修士炼制出来的一阶丹药，肯定比炼气修士炼制出来的好。
　　回到后院，韩道淳正好从炼丹房里走出来，神色有些疲惫。
　　“长鸣回来了，这几天店里的生意好了不少，蕴气丹的销量不错，你去哪里了。”
　　“我随便逛一逛，十伯公，您好好休息下，我来炼制蕴气丹吧！”
　　韩道淳也没有多想，取出五十份炼制蕴气丹的材料，交给韩长鸣。

第八十三章 千毒岛
　　走进炼丹房，韩长鸣取出炼丹炉和布阵器具，开始炼制蕴气丹。
　　“噗嗤”的一声，一大片火焰凭空浮现，包裹着紫阳炉底部。
　　小半刻钟后，一股淡淡的药香就飘了出来。
　　韩长鸣不敢大意，连忙利用神识查看丹药的情况。
　　在他神识的操控下，紫阳炉内的液体慢慢聚拢到一起，体积慢慢缩小。
　　韩长鸣法诀一变，火焰大涨，液体慢慢旋转起来。
　　陈子阳遗留的炼丹心得里面，有一门控火之术，可以通过一种特殊的手法，提高火焰的温度，缩短炼丹的时间，提升炼丹的成功率。
　　当然了，这一门控火之术需要消耗大量的法力，筑基修士才能修习。
　　时间一点点过去，一股浓浓的药香从屋内飘了出来。
　　小半刻钟后，韩长鸣法诀一变，火焰慢慢变小，二十个呼吸后，火焰溃散不见了。
　　他打开炼丹炉，里面有八枚蕴气丹。
　　韩长鸣面露喜色，这一次炼制蕴气丹，他加入了灵水。
　　他逐一检查八枚蕴气丹，无论是色泽还是大小，都不错。
　　他收起八枚蕴气丹，往阵盘打入一道法诀，很快，一团赤色火焰骤然浮现，包裹着紫阳炉。
　　预热差不多后，他把灵药和半瓶灵水倒进紫阳炉。
　　小半刻钟后，一股淡淡的药香从紫阳炉之中飘了出来。
　　······
　　千毒岛，一座常年被毒雾瘴气弥漫的中型岛屿，千毒岛附近的海域被海雾笼罩，常年不散，不时有罡风刮过。
　　一只巨大的青色葫芦漂浮在半空中，青色葫芦上坐着十名修仙者，他们的衣服上都有一个葫芦图案，正是韩德彪一行人。
　　韩德彪和九位炼气期的族人，一起到千毒岛寻找灵药，带队的是韩道谦。
　　韩道谦，道字辈排行第三，炼气九层，他以前也是韩氏三杰。
　　韩氏三杰并不是永久的，四十岁之前是最佳筑基年纪，过了四十岁，还是有一定几率晋入筑基期，超过六十岁，希望渺茫。
　　韩道谦服用筑基丹，也未能晋入筑基期，他今年一百零五岁，寿元不多了。
　　炼气修士可以活一百年左右，筑基修士的寿元有两百多岁，结丹修士有五百五十多年的寿元。
　　韩道谦早年斗法的时候，下体受过重伤，无法生育，他把所有后辈视为己出。
　　如果他不来千毒岛，也是在族内坐化，如果找到所需的灵药，可以化解韩章祥体内的残毒，那就最合适不过了，他还能动弹，就跟韩德彪一起来千毒岛，为家族发挥余热。
　　十名炼气修士，主要是“道”字辈和“德”字辈，“长”字辈没有来，他们是韩家未来的希望。
　　炼气六层以上有五人，他们携带了三只二阶下品傀儡兽，还有一批解毒丹药。
　　“走吧！小心一些，千毒岛的凶名可不是假的。”
　　韩道谦的脸色凝重，每年都有大量修士到千毒岛寻找灵药，大都永远留在了千毒岛。
　　韩道谦法诀一掐，身下的青色葫芦缓缓朝着前方的浓雾飞去。
　　周围是一片白色，伸手不见五指，炼气修士的神识还不能外放，他们只能依靠肉眼。
　　前方骤然传来一声巨大的轰鸣声，隐约可以见到一团巨大的火光。
　　韩道谦法诀一变，青色葫芦顿时停了下来，所有人的脸上满是戒备之色。
　　一道青色遁光向他们飞来，速度很快。
　　没过多久，韩道谦就看清楚了青色遁光，赫然是一枚丈许长的青色飞梭，在青色飞梭上面，站着一男一女两名炼气修士，他们的神情慌张，好像碰到了什么可怕的东西。
　　数十颗西瓜大的火球骤然出现在他们身后，迅速砸向他们二人。
　　轰隆隆！
　　一大片赤色火海罩住了两名炼气修士的身影，火焰散去，两具烧焦的尸体和一枚青色飞梭坠入海里。
　　两名韩家修士连忙祭出绳索法器，缠住尸体，搜走尸体上的财物。
　　一阵“嗡嗡”的闷响，一群体型巨大的赤色蚊子飞了过来，它们背生四翅，通体赤红色，嘴里有一根锋利的血色尖刺。
　　“嗜血蚊！居然是这种毒虫。”
　　嗜血蚊对鲜血十分敏感，攻击性很强，它们不惧怕火系法术，金系或者冰系法术克制它们。
　　嗜血蚊的数量有上百只之多，从不同方向扑了过来。
　　它们还没有近身，数十颗赤色火球就砸了过来。
　　韩德彪不慌不忙，祭出一只巴掌大的青色葫芦，打入一道法诀，呼啸声大作，一阵狂风狂涌而出，将数十颗赤色火球吹飞出去。
　　“用金系法术攻击它们，速度要快。”韩道谦吩咐道。
　　他取出一把月牙形的金色弯刀，轻轻一劈，一大片金色刀刃飞出，斩向嗜血蚊。
　　其他人或祭出符篆，或施展法术，或操控法器，攻击嗜血蚊。
　　这群嗜血蚊都是一阶毒虫，在韩道谦等人强大的火力面前，它们根本不是对手，纷纷从半空中掉落下来。
　　韩道谦十人在魁星坊市演练过，配合娴熟，根本不是嗜血蚊可以比较的。
　　没过多久，上百只嗜血蚊全部被杀，无一逃脱。
　　一阶上品嗜血蚊的翅膀可以拿来炼器，不过一阶上品嗜血蚊的数量并不多。
　　处理完嗜血蚊的尸体，他们继续前进。
　　接下来的三天，他们陆续碰到多种毒虫，这些毒虫个体的实力不强，不过它们的数量很多，少则数十只，多则数百，好在韩道谦等人做了充足的准备，这些毒虫并未能伤到他们。
　　幸运的是，他们没有碰到罡风。
　　三日后，一座翠绿的岛屿出现在他们的面前，岛屿长一千三百多里，宽七百多里，岛屿中部区域被一大片瘴气罩住，看不清楚里面的情形。
　　岛屿的地势南高北低，岛上生长着大量的植物。
　　“这里就是千毒岛么！”韩德彪自言自语道，神情有些凝重。
　　千毒岛是红藻海域的一处险地，死在千毒岛上的修士成千上万，他必须要小心再小心。
　　“给自己施加防御，不要大意，千毒岛容不得大意。”韩道谦郑重的叮嘱道。
　　他们纷纷给自己施加防御，五人一组，分成两组，缓缓前进。
　　没过多久，他们就消失在深山之中。

第八十四章 鲨鱼岛
　　青鲤海域，一座外形酷似巨大鲨鱼的岛屿。
　　岛上有一座坊市，街道上人流如潮，车水马龙，十分热闹。
　　百丹阁是一间丹药店，主要出售一二阶丹药。
　　百丹阁有五层，四五层住人，前三层拿来做生意。
　　四楼，某间客房。
　　韩长烁盘坐在蒲团上，身前摆放着一只巨大的青色鼎炉，在青色鼎炉下面，有一块燃烧着的赤色木头，地板和墙壁上刻上了避火符文，就算是筑基修士的先天真火，也无法烧掉房屋，韩长烁可以放心的在屋内炼丹。
　　算一算时间，他调到这里快两年了。
　　片刻后，韩长烁熄灭火焰，打开炼丹炉，里面有十枚青色药丸，色泽鲜亮，颗粒饱满，一看就是上好丹药。
　　韩长烁轻松了一口气，收起这十枚丹药，装入瓷瓶之中，走了出去。
　　他来到三楼，一名体态丰腴的中年少妇正在查看账本。
　　“杨师叔，这是这个月的丹药。”韩长烁取出二十多个瓷瓶，放到中年少妇面前。
　　杨玉芸，杨真真的姑姑，也是杨家在听海阁的实权人物。
　　杨玉芸仔细检查每个瓷瓶里的丹药，满意的点了点头，称赞道：“不错，韩师侄，你现在上交的丹药越来越多了，宗门早就该把你派过来了。”
　　“杨师叔谬赞了，若不是杨师伯帮忙，弟子还在丹殿炼制养气丹呢！杨师伯大恩，弟子不敢忘记。”
　　韩长烁谦虚道，他很清楚，自己能化解困境，主要是韩长鸣帮忙在结丹修士面前提了一下他的名字，杨家只是顺水推舟。
　　“对了，我侄女也在鲨鱼坊市，你们年轻人可以多走动一下，多交一些朋友是没错的。”
　　炼丹一直是杨家的弱项，杨家自己的炼丹师仅够维持自家所需，他们一直想在丹殿安插自己的人手，可惜未能如愿，韩长烁的出现，让他们看到了希望。
　　敌人的敌人就是朋友，韩家跟陈家是世仇，这是众所周知的事情，这也是杨家出手帮韩长烁的主要原因。
　　杨家和陈家是竞争关系，两家都想在听海阁占据更多实权，杨家打算跟韩家联姻，一起对付陈家。
　　韩长烁不是笨蛋，他看得出来陈家的态度，不过他对杨玉芸的侄女没什么感觉，只是当成普通朋友对待。
　　他还没有晋入筑基期，必须要依仗杨家的力量，只能跟杨玉芸的侄女多来往。
　　韩长烁是韩家最出色的炼丹人才，韩家派他拜入听海阁，除了对抗陈家，韩长烁还肩负着为族长韩章祥寻找灵药的重任。
　　“杨师叔您不说，我也要去找杨仙子了，我们约好今日品茶聊天，交流炼丹心得。”
　　杨玉芸点了点头，说道：“你先签字，然后再去赴约。”
　　她取出一面银色玉盘，一阵比划，递给韩长烁。
　　韩长烁现在每个月要炼制两百多颗一阶丹药，任务量有点大，不过多劳多得，他炼制的丹药数量越多，他积攒的贡献点越多。
　　韩长烁取出身份令牌，贴在银色玉盘上。
　　银光一闪，一大片银色符文从玉盘上飞出，一闪即逝的没入令牌之中。
　　“谢了，杨师叔，弟子先告辞了，迟到就不好了。”
　　韩长烁收起身份令牌，转身离开。
　　一盏茶的时间后，韩长烁出现在一家小店门口，店面不大。
　　青月堂，这是韩家开设的店铺，主要负责跟韩长烁接触，同时收购一些妖兽材料，运送回家族。
　　掌柜是韩德乾，“德”字辈排在第一。
　　韩德乾是四灵根，资质并不好，不过他为人稳重，做事认真，被韩章祥派来协助韩长烁。
　　韩章祥主要是担心陈玉欣使绊子，找韩长烁麻烦，这才派人在鲨鱼坊市开了一家小店，负责跟韩长烁接触。
　　“大伯，这是我这个月炼制的丹药。”
　　韩长烁取出十个瓷瓶，交给韩德乾。
　　他现在炼制一阶丹药的成丹率达到五成，大半上交宗门，小半留给家族，拿两份俸禄。
　　“长烁，不是跟你说了么？你不用每个月上交丹药，你帮听海阁炼制丹药本来就辛苦了，还要上交家族，你还有多少时间修炼？族长可是把我骂了一顿，他说了，你不许再上交丹药了，有这个时间，拿去修炼，修为才是最重要的。”韩德乾皱眉道。
　　韩长烁是“长”字辈比较优秀的族人，家族自然不会让他耽误自身修炼，修仙界实力为尊，修为才是最重要的。
　　韩长烁听了这话，心里十分高兴，他听得出韩德乾的关切之意。
　　“知道了，大伯。”
　　“对了，有那三种灵药的消息么？”韩德乾有些期待的问道。
　　韩长烁摇了摇头，说道：“没有，那三种灵药可不好找，我已经在打探了，要是有消息，我马上通知你，大伯。”
　　韩德乾有些失望，叹了一口气，笑着说道：“没事，能找到最好，找不到也没关系，对了，这是家族这个月给你的俸禄，数量不多，你不要嫌少。”
　　韩长烁拜入听海阁后，对家族的依赖大大减少了，韩章祥派韩德乾每个月给韩长烁一笔灵石，一来是帮助他修炼，二来是希望他不要忘本，让他明白，家族一直在他背后。
　　“大伯，我每个月领取一份俸禄，我也没为家族做什么，不要这么多。”
　　韩长烁有些愧疚，每个月白拿一笔灵石，他真的过意不去。
　　“族长给你的，你就收下吧！你姓韩，这份俸禄是你该得的，好了，没什么事情，你回去吧！有什么需要，可以到这里联系我，记住，家族永远是你的后盾。”
　　韩长烁心里暖洋洋的，笑着答应下来，转身离开了。
　　一刻钟后，韩长烁出现在一家茶楼的包间内，五男两女正在品茶聊天，他们都是修仙家族的子弟。
　　发起人是一名二十出头的青衫少女，杨雪茹，炼气七层，杨玉芸的侄女。
　　“诸位道友，不好意思，有事耽搁了。”韩长烁用一种带有歉意的语气说道。
　　杨雪茹嫣然一笑，道：“韩道友客气了，咱们都不是外人，我们能够理解。”

第八十五章 生意好转
　　韩长烁是听海阁的炼丹师，若是晋入筑基期，成为二阶炼丹师，前途无量，根本不是他们能够比较的。
　　杨家希望杨雪茹能跟韩长烁结为双修道侣，杨雪茹有些排斥，好在韩长烁对她好像也没有什么意思，长辈有命，她无法拒绝，只能跟韩长烁一起演戏。
　　“韩道友，我们刚才正好说起你呢！”
　　一名二十出头的蓝裙少女笑着说道，她的五官清秀，给人一种小家碧玉的感觉。
　　韩长烁微微一愣，笑着问道：“我？我有什么好说的？”
　　“你不知道么？三个月后就是五年一度的天丹小会了，天丹小会是天丹宗举办的一场盛事，一阶炼丹师都可以参加，前十名会有奖励。”
　　韩长烁听说过天丹宗，天丹宗是青鲤海域一个大门派，总体实力比听海阁强很多，听说结丹修士就有十位之多。
　　韩长烁调来鲨鱼坊市的时间并不长，他要么炼丹，要么修炼，还真不知道天丹小会。
　　杨雪茹嫣然一笑，解释道：“韩道友，你来鲨鱼坊市的时间并不长，没听说过很正常，天丹小会是天丹宗为一阶炼丹师举办的活动，旨在跟其他炼丹师交流，任何一阶炼丹师都能参加，这已经是天丹宗的传统了，同时，天丹宗也会借此机会举办大型拍卖会，出售各种商品，韩道友，你是一阶上品炼丹师，说不定可以获得名次。”
　　韩长烁恍然大悟，他说怎么街道上的修仙者多了不少。
　　“原来如此，反正也是闲着，我去试一试，希望能得到名次，对了，这个天丹小会限制修为么？”
　　“当然了，只有炼气修士才能参加，筑基修士的法力和神识比炼气修士强大，他们如果参加，对炼气修士来说并不公平。”
　　韩长烁暗暗点头，他参加听海阁炼丹考核的时候，韩长鸣给了他两瓶灵水，他用掉了一瓶，还剩下一瓶，被他稀释成两瓶了。
　　他私下研究过，发现这个灵水对炼丹有一定加成作用，特别是水属性丹药，加成作用比较大，火属性丹药的效果要差一些，他还剩下一瓶灵水，正好可以用到。
　　他们闲聊了起来，简单聊了一下修炼上的问题。
　　一个多时辰后，韩长烁离开了茶楼，在街上闲逛了一会儿，他再次来到青月堂，将天丹小会的事情告诉韩德乾。
　　“大伯，天丹宗到时候会举办大型拍卖会，你派人通知家族，派人来参加，说不定能拍卖到筑基丹。”
　　大型拍卖会大都会出现筑基丹，修仙家族格外重视大型拍卖会，韩家也不例外。
　　“好，正好长鸣就在青鳖坊市，距离鲨鱼坊市也不远，我这就派人通知他，希望能拍卖到一枚筑基丹。”
　　韩长烁微微一愣，随即面露喜色，说道：“大伯，九弟就在青鳖坊市？这是什么时候的事情？”
　　“长鸣已经筑基，他调到青鳖坊市没多久，这是刚传过来的消息，我会派人通知他的，你努力炼制丹药吧！若是能在天丹小会上获得名次，对你的发展也有益处。”
　　天丹宗以炼丹术闻名青鲤海域，韩长烁如果在天丹宗举办的天丹小会上获得名次，对他以后再听海阁的发展也有益处。
　　“我会勤加练习的！大伯你记得派人通知九弟。”
　　韩德乾笑着点点头，答应下来。
　　······
　　青鳖坊市，灵丹堂。
　　韩德坤脸上满是笑意，店里有十几名客人。
　　韩长鸣炼制出来的蕴气丹质量比较不错，加上买丹药送符篆的优惠，吸引了不少炼气期散修。
　　其他炼丹小店本来还想跟灵丹堂打价格战，不过他们的丹药质量比不上灵丹堂的丹药，他们的客人大都去了灵丹堂购买。
　　散修挣灵石不容易，物美价廉的东西，备受他们的欢迎，灵丹堂的生意好了很多。
　　韩长鸣和韩道淳站在不远处，看到店里生意这么好，他们都十分高兴。
　　“长江后浪推前浪，长鸣，你炼制的丹药确实比我好，家族早就该把你当成炼丹师培养了。”韩道淳感叹道。
　　韩长鸣笑了笑，谦虚的解释道：“十伯公说笑了，我是用先天真火炼丹，炼制出来的丹药好一点也没什么奇怪的。”
　　他其实很清楚，如果不是加入了稀释的灵水，他炼制出来的丹药不会这么好。
　　之所以稀释了灵水，主要是韩长鸣担心被经验丰富的炼丹师看出异常，要知道，青鳖坊市可是有二阶炼丹师的。
　　常在河边站哪有不湿鞋，还是谨慎一点比较好。
　　韩长鸣的目光突然掠过一丝异色，很快恢复正常。
　　叶馨和叶雪带着两名女修士走了进来，叶馨指着灵丹堂说道：“徐姐姐、刘姐姐，这就是我跟你们说过的灵丹堂，灵丹堂出售的蕴气丹质量比较不错，你们可以看一看，觉得丹药质量没问题再购买。”
　　看到这一幕，韩长鸣低声问道：“十伯公，她们是谁啊！是我们的外围人手么？”
　　“不是，她们帮忙介绍客人，我们给予一定的好处，若不是丹药质量比较好，客人也不会购买咱们灵丹堂的丹药。”
　　“我先回去炼丹了，店里的生意就交给您和二伯了。”
　　韩长鸣转身离开，返回炼丹房，继续炼丹。
　　这段时间，灵丹堂的生意比较好，韩长鸣需要多炼制一些蕴气丹，除了蕴气丹，他还需要学习炼制其他一阶上品丹药，韩长鸣打算在一年内成为一阶上品炼丹师。
　　乾土真阳功需要用丹药辅助，韩长鸣已经筑基，要二阶丹药辅助才行，自给自足，目前还无法做到，不过可以买。
　　乾土真阳功是土火双属性功法，说实话，土火双灵根修士最合适不过了，不过韩家在红藻海域发展六百多年，还没有出现在双灵根的族人，不得不说是一个遗憾。
　　韩家的炼器师比较多，阵法师、炼丹师和制符师的数量比较少，阵法师的培养是最难的，一来需要有一定底蕴，二来需要有一定天赋，天赋这种东西，很难讲。
　　东海的妖兽资源丰富，炼丹师很吃香，韩章祥这些年加大了炼丹师的培养力度，不过效果一般，目前族内就只有四位一阶炼丹师。
　　韩长鸣已经筑基，他成为二阶炼丹师的几率很大。
　　按照韩长鸣自己估计，在不耽误修炼的前提下，他想要成为二阶炼丹师，最快也要三年。

第八十六章 外出
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　炼丹房，韩长鸣盘坐在蒲团上，身前有一个被滚滚烈焰淹没的炼丹炉，一股诱人的异香从炼丹炉内飘出。
　　片刻后，他法诀一掐，往阵盘上打入一道法诀，火焰迅速熄灭，消失的无影无踪。
　　他站起身来，打开炼丹炉，里面有十三枚青色药丸。
　　随着炼制蕴气丹的次数的增加，韩长鸣的成丹率越来越高，这段时间，灵丹堂的生意越来越好，需要大量的蕴气丹。
　　韩道淳炼制出来的蕴气丹，质量比不上韩长鸣炼制出来的蕴气丹。
　　长时间来看，这样并不好，这样会把韩长鸣拖在青鳖坊市。
　　韩长鸣已经向族内申请，调派一批人手过来，一来帮他分担压力，二来扩大经营规模和范围，将个人优势转移到集体优势上。
　　韩德坤说过，其实韩章祥一直想这么做，不过没能成功。
　　韩长鸣收起十三枚药丸，转身走了出去。
　　他把一批蕴气丹交给韩德坤，走了出去，在街道上溜达起来。
　　大半个时辰后，韩长鸣换了一副面容，出现在叶馨的闺房内。
　　叶馨和叶雪已经等候多时，简单的寒暄后，韩长鸣问道：“叶仙子，你购买了制符工具没有？”
　　“我买了一支一阶中品符笔，还有两盒一阶丹砂和一阶空白符纸，还需要其他东西么？”
　　“不需要了，先从火球符开始吧！火球符由九枚符文组成，我先给你演示一遍，制符没有捷径，要多加练习。”
　　韩长鸣取出制符工具，亲自演示炼制火球符。
　　在他的笔下，一枚枚红色符文陆续出现，九枚火球符组成一个火焰图案，散发出一阵微弱的火灵气波动。
　　半刻钟不到，一张火球符就炼制好了。
　　“这么快啊！”
　　叶馨有些惊讶，美眸中浮现出几分羡慕之色，有一技之长就是好，挣灵石容易一些，没有什么危险。
　　“熟能生巧，一开始学习制符，速度会慢一些，慢慢来，先炼制出火球符，一步一个脚印，急不来。”韩长鸣语重心长的告诫道。
　　叶雪认真的点了点头，说道：“明白，我会认真学的。”
　　“你试着自己炼制，我在旁边观看。”
　　叶雪点了点头，用符沾了沾丹砂，提笔落下。
　　她不是第一次制符，可能是太紧张了，她没有成功。
　　叶雪回忆了一下制符的过程，取出一张新的空白符纸，放到身前，继续炼制火球符。
　　一枚红色符文出现在符纸上面，紧接着是第二枚、第三枚。
　　连续失败十多次后，叶雪成功的炼制出一张火球符，她十分激动，有些婴儿肥的脸蛋上满是喜色，她望了一眼韩长鸣，韩长鸣神色如常。
　　她深吸了几口气，胸脯上下起伏，平复激动的心情，继续炼制火球符。
　　成功了第一次，很快就有第二次、第三次。
　　这个时候，叶雪彻底明白，上一个月的理论知识是多么重要。
　　随着炼制次数的增加，叶雪成功的次数越来越多，脸上满是兴奋之色。
　　“平复下心情，制符的时候，情绪不能有太大波动，会影响制符。”韩长鸣开口提醒道。
　　叶雪点了点头，放下符笔，深吸了好几口气，平复下心情，继续炼制符篆。
　　叶馨暗暗点头，这个学费交的值。
　　五个时辰后，韩长鸣离开了来悦客栈，回到租好的客栈休息。
　　接下来的四天，他都会去来悦客栈，教导叶雪制符。
　　在他的细心指点下，叶雪进步的很快，火球符的成功率达到一成，据她自己交代，她事先练习过多次。
　　“不错，进步挺大的。”
　　韩长鸣点了点头，笑着称赞道。
　　叶雪嫣然一笑，说道：“胡道友，还多亏了你细心指点，不然我也不会进步这么快。”
　　叶馨点了点头，笑道：“是啊！胡道友，你放心，你要找的那三种灵药，我们会尽一切努力帮你打探，一有消息，马上通知你。”
　　“好了，时间不早了，我要走了，叶仙子，你要多练习，制符只能通过苦练提高成功率，没有其他捷径走。”
　　说完这话，韩长鸣转身离开了。
　　“妹妹，你要多加努力练习，要是你成为了制符师，咱们以后可以开一间符篆店，贩卖符篆养活自己，不用出去猎杀妖兽，拿性命冒险。”
　　叶雪点点头，认真的说道：“姐，我会努力的，说起来，胡道友的人真好，你之前还说他不想教我，我就说嘛！他不是这种人。”
　　叶馨笑了笑，打趣道：“我就说你喜欢他，还不承认，再教你几个月，你是不是要改称呼了，胡道友要改成胡郎了。”
　　听了这话，叶雪的脸上飞起一抹红晕，嗔怒道：“我才没有呢！你可不要乱说。”
　　叶馨轻叹了一口气，捏了捏叶雪的脸蛋，笑道：“你是我从小看着长大的，你心里想什么，姐姐还不清楚么？修仙家族的门不好进，你别多想了。”
　　大半个时辰后，韩长鸣回到灵丹堂。
　　韩德坤满脸慌张，好像出什么大事了。
　　“长鸣，你这几天去哪里了？可把我们急死了。”
　　韩长鸣微微一笑，解释道：“我就在坊市里，随便逛了逛，出什么事了？二伯？”
　　“你二哥传来消息，天丹宗即将举办天丹小会，到时候会举办大型拍卖会，说不定有筑基丹出现，你有没有空跑一趟鲨鱼坊市？鲨鱼坊市距离青鳖坊市不是很远，以你筑基期的遁速，应该来得及。”
　　韩长鸣微微一愣，问道：“天丹小会？大型拍卖会，手头上有这么多灵石么？”
　　“有，族长本来是想等青鳖坊市举办大型拍卖会，拿这笔灵石竞拍的，你要是有空，就带人跑一趟，尽可能拍卖到一颗筑基丹，你五伯冲击筑基期失败，你五姐已经修炼到炼气九层，有一枚筑基丹，她可以冲击筑基期。”
　　韩长鸣点了点头，说道：“没问题，我也没什么事，就跑一趟吧！”
　　钱财保管在韩道淳手上，一共五万块灵石，韩道淳叮嘱韩长鸣，路上要小心，韩长鸣满口答应下来。
　　三天后，韩长鸣带着五名炼气期的族人离开了青鳖坊市，朝着青鲤海域飞去。

第八十七章 偶遇沐家子弟
　　一个月后，韩长鸣六人赶到了鲨鱼坊市。
　　随着天丹小会的临近，鲨鱼坊市的人流暴涨，街道上人流如潮，鲨鱼坊市的商家趁机推出各种优惠政策，吸引客人。
　　“走过路过，都进来看看，百年老店，丹药的质量有保证，消费满五百块灵石，减免五十块灵石。”
　　“上好的法器，接受预订，物美价廉，都进来看一看，买十送一。”
　　“海马兽，铁羽鹰，三彩灵蛇，都进来看一看，买一只灵兽看家护院，最合适不过了。”
　　······
　　各个店铺纷纷派出店员，在门口大声吆喝，希望招揽客人。
　　韩长鸣并未过多停留，直奔青月堂而去。
　　一盏茶的时间后，他就来到了青月堂。
　　青月堂的生意并不好，一个客人也没有，这也很正常，韩家主要在红藻海域活动，人手太少，暂时无法到青鲤海域发展。
　　韩家在鲨鱼坊市开设店铺，主要是为了照顾韩长烁，给予韩长烁一定的帮助。
　　“长鸣，你可算来了，再过半个月，拍卖会就要开始了，路上没事吧！”
　　韩德乾看到韩长鸣，面露喜色。
　　他还担心韩长鸣错过这次拍卖会呢！还好韩长鸣提前赶到了。
　　“没事，我一接到消息，马上赶过来了，二哥呢！大伯，你能联系上二哥么？”
　　来的路上，韩长鸣了解了一下天丹小会，他是筑基修士，无法参加天丹小会，韩长烁可以参加。
　　“长烁最近忙着炼丹，你们先在青月堂住下来，等他来了，我再通知你。”
　　韩长鸣点了点头，冲随行的族人吩咐道：“你们不要私自离开坊市，就在坊市里活动，不要惹事，我去逛一逛。”
　　韩长鸣沿着街道闲逛了起来，青鳖坊市和鲨鱼坊市的规模差不多，要说不同的话，就是鲨鱼坊市的丹药店比较多，这并不奇怪，鲨鱼坊市是天丹宗开设的坊市，天丹宗以炼丹术闻名青鲤海域，鲨鱼坊市的丹药店多一些很正常。
　　他买了一些毒草和妖兽肉，紫晶飞天蝎喜食毒草，妖兽肉是买给鳄龟兽的。
　　半个时辰后，他出现在一个巨大的青石广场，广场上有很多小摊，贩卖的修仙物品五花八门。
　　韩长鸣一边往前走，目光一边快速掠过摊位上的物品。
　　摊位上的东西种类繁多，不过好东西并不多。
　　韩长鸣也是闲逛，万一碰到好东西呢！
　　过了一会儿，他眼睛一亮，加快了步伐。
　　他在一个小摊面前停了下来，摊主是一名黑黑瘦瘦的中年男子，筑基初期，摊位上都是妖兽材料，其中一个铁笼子里关着一条五尺来长的紫色灵蛇，
　　紫色灵蛇的背部凸起，有一对紫色细爪，尾巴细长，眼睛是淡金色的。
　　紫溟蛇，含有剧毒，二阶紫溟蛇的毒液可以杀死筑基修士，毒性比五彩灵蛇还要强，不过五彩灵蛇一般在海里活动，而紫溟蛇一般在陆地上活动。
　　这条紫溟蛇是一阶上品，紫晶飞天蝎若是能吃掉它的尸体，说不定能进阶。
　　这段时间，韩长鸣隔三差五就用毒草喂紫晶飞天蝎，不过它还是停留在一阶中品。
　　“这只紫溟蛇多少灵石？”
　　“五百块灵石，紫溟蛇若是培养到二阶，绝对是一大助力。”
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“四百五十块灵石，五百块灵石太贵了。”
　　“这可是一阶上品的紫溟蛇，我好不容易才从千毒岛上抓来的，四百八十块灵石，不能再少了。”
　　韩长鸣沉吟片刻，答应下来，痛快的付了灵石，买走了这条紫溟蛇。
　　“韩道友，好巧啊！”
　　一道男子的声音骤然从身后传来。
　　韩长鸣转身一看，只见沐云霄站在他身后，脸上挂着淡淡的笑容。
　　在沐云霄身边，站着一名红裙少女，正是沐云瑶。
　　沐云霄已经晋入筑基期，沐云瑶是炼气九层。
　　韩长鸣脸上露出一抹笑容，诚恳的说道：“沐道友，好久不见。”
　　沐云霄是林轩的表哥，林轩手上可是有紫晶飞天蝎，不知他有没有在鲨鱼坊市。
　　“韩道友，给你介绍一下，这位是舍妹沐云瑶。”
　　沐云霄指着身边的沐云瑶，笑着介绍道。
　　“晚辈沐云瑶，见过韩前辈。”沐云瑶行了一个晚辈礼。
　　“沐仙子客气了，我跟你哥是旧识，你要是不介意的话，称呼我一声韩道友就行了。”
　　沐云瑶是沐家三秀，沐家紧抱着青云教的大腿，沐云瑶晋入筑基期只是时间问题。
　　“韩前辈说笑了，晚辈只是炼气修士，可不敢跟韩前辈通道相称。”
　　沐云瑶委婉的拒绝了，满脸认真之色。
　　“韩道友，好久不见，咱们找一个地方喝几杯，你意下如何？”
　　韩长鸣自然不会拒绝，答应下来。
　　小半刻钟后，他们三人出现在一家茶楼的包间内，沐云霄点了一桌子菜，还要了两壶灵酒。
　　“对了，沐道友，你们沐家就派了你们兄妹两个来么？怎么不见你们沐家其他人？”韩长鸣随口问道。
　　“他们有自己的事情做，韩道友，听说你在听海阁的结丹大会上，大放异彩，可惜我当时不在，不然一定上场跟你切磋一下。”
　　沐云霄笑着说道，韩长鸣在斗法大会夺得第二，很多修仙家族都把韩长鸣当成例子，激励族人努力修炼。
　　“沐道友说笑了，在下只是运气好而已。”韩长鸣谦虚的说道。
　　沐云瑶嫣然一笑，道：“运气也是实力的一部分，运气对咱们修仙者来说就是机缘，有人机缘好，可以一路修炼到高阶，有人运气差，纵然有最好的修仙环境，也难以成为高阶修士。”
　　听了这话，韩长鸣微微一笑，不愿意在这个话题上多说，很快转移了话题：“对了，沐道友，你表弟也来了么？”
　　“林轩表弟是青云教的弟子，他的动向，我们不太清楚，怎么？韩道友想找林轩表弟？”
　　“没有，我随便问一问而已。”
　　闲聊了一会儿，沐云霄语气一转，问道：“韩道友，你现在可以炼制出二阶符篆了么？”

第八十八章 韩道谦
　　韩长鸣摇了摇头，沉吟片刻，说道：“韩某现在学习炼丹，已经不学习制符了。”
　　改学技艺，这种情况并非没有。
　　韩长鸣又要制符、又要炼丹、又要修炼、又要处理家族的事务，一天就十二个时辰，他哪有那么多时间。
　　他只能抛弃制符，说实话，没有灵水辅助的话，他的制符水平根本比不上韩长炅和韩长舞。
　　韩长舞是韩家最出色的制符师，她曾经改学炼丹，可惜未能成功。
　　“学习炼丹？”沐云霄微微一愣，和沐云瑶对视了一眼，都能看到对方眼中的震惊之色。
　　“韩道友真是多才多艺，说到炼丹，我妹妹也是炼丹师。”
　　韩才没有有些意外，望向沐云瑶，笑着问道：“怎么？沐仙子也是炼丹师？你是来参加天丹小会的吧！”
　　“小妹确实是炼丹师，只是学了一些皮毛而已。”沐云瑶谦虚的说道。
　　韩长鸣也没有多问，把话题转移到修炼上。
　　小半个时辰后，韩长鸣三人走出茶楼，三人脸上都挂着淡淡的笑容。
　　“沐道友，改日再会，在下先走一步。”
　　韩长鸣大步朝着远处走去，消失在人流之中。
　　“哥，这位韩前辈居然改学炼丹了，真是让人出乎意料。”沐云瑶自言自语道。
　　沐云霄淡然一笑，说道：“这种情况并非没有，他已经是筑基修士，学习炼丹应该会容易一些，天丹小会，你努力拿一个名次。”
　　沐云瑶点点头，没有再说什么。
　　青月堂带有一个小院子，走到后院，韩长鸣把紫晶飞天蝎和紫溟蛇放了出来。
　　紫晶飞天蝎看到紫溟蛇有些兴奋，它不敢轻易靠近紫溟蛇。
　　紫溟蛇吐出蛇信子，幽冷的目光紧盯着紫晶飞天蝎。
　　紫晶飞天蝎张口喷出一大片紫色毒雾，击向紫溟蛇，紫溟蛇同样喷出一股紫色毒雾，迎了上去。
　　两团紫色毒雾相撞，混杂在一起，地面上的杂草触碰到紫色毒雾，立刻枯萎，冒出一大片青烟。
　　一声怪异的嘶吼声响起，“嗤嗤”的破空声响起，一大片黑影从紫色毒雾之中飞出，准确刺中了紫溟蛇的双眼，殷红的鲜血从紫溟蛇的眼里流了出来。
　　韩长鸣暗暗点头，并不是他操控紫晶飞天蝎，而是紫晶飞天蝎自己所为，它先是干扰紫溟蛇的神魂，趁机用尾刺刺瞎紫溟蛇的眼睛。
　　紫溟蛇变成瞎子后，紫晶飞天蝎一飞而起，绕到紫溟蛇身后，尾刺化为一大片黑影，刺在紫溟蛇的腹部。
　　紫溟蛇不断喷出毒液或者水箭，击在地面上，并未能伤到紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎充分发挥自己的优势，凭借灵活的身形，慢慢耗死紫溟蛇。
　　小半刻钟后，紫溟蛇没有了气息，毒发身亡。
　　紫晶飞天蝎先用尾刺刺穿紫溟蛇的头部，这才上前进食。
　　没过多久，紫溟蛇就被紫晶飞天蝎吃掉了。
　　吃完紫溟蛇，紫晶飞天蝎变得昏昏欲睡，不管韩长鸣如何沟通，它都没有任何回应。
　　韩长鸣将紫晶飞天蝎收回灵兽袋，抬步向不远处的阁楼走去。
　　接下来的几天，韩长鸣都在住处炼制丹药。
　　······
　　千毒岛，某个隐秘的山洞之中传来一阵巨大的轰鸣声。
　　过了一会儿，五名修仙者从山洞里走了出来，他们的脸上满是喜色，身上还沾着一些褐色血迹。
　　他们在千毒岛呆了两个多月，找到了不少解毒灵药，光是百年灵药就有五株，不过还没有找到能化解韩章祥体内残毒的三种主药，同样付出了惨重的代价，五名族人死在了毒虫手上。
　　“休息一会儿，继续前行吧！再呆三天，要是还找不到那三种灵药，咱们就回去吧！家族培养一名族人不容易，解毒的灵药固然珍贵，族人的性命更加珍贵。”韩道谦语重心长的说道，他倒不是怕死，主要是德字辈的族人还比较年轻，没必要死在这里。
　　“是，三伯。”
　　一个时辰后，他们的法力恢复到全盛，继续上路。
　　越是靠近千毒岛中心区域，瘴气越是浓郁，他们的法力消耗很大，恢复法力和解毒丹药没剩多少了。
　　他们实现准备了不少丹药，不过千毒岛的情况比他们想象的还要恶劣，毒虫遍地，瘴气弥漫，借助浓郁的瘴气，毒虫便于隐藏，两名族人就是被毒虫偷袭而死。
　　一盏茶的时间后，韩道谦五人出现在一片紫色密林之中，放眼望去，周围是一大片紫色树木，树叶是紫色的。
　　他们每个人都给自己施加了护罩，速度很慢，缓缓前进。
　　突然，一声巨大的轰鸣声响起。
　　他们心中一惊，满脸戒备之色。
　　轰鸣声不断，似乎有人在斗法。
　　“走，过去看看，看看能不能捡漏，要是有异常，我来断后，你们马上逃。”韩道谦面色凝重的吩咐道。
　　他们顺着声音的源头走去，过了一会儿，他们走出密林，一个被紫色瘴气笼罩的小山谷出现在他们的面前，轰鸣声就是从山谷里传出来的。
　　“瘴气这么浓郁，恐怕会有二阶毒虫，三伯，要不咱们去其他地方吧！”
　　韩德彪眉头一皱，提议道。
　　“去其他地方就没有二阶毒虫了？这里已经是千毒岛的中心区域，凡事有利就有弊，这里有二阶妖虫不假，拥有百年以上的灵药也会大一些，见机行事，只要能采摘到那三种灵药，老夫死而无憾。”
　　韩道谦脸上露出一副视死如归的神情，他的寿元不多，与其坐化，还不如为家族发挥余热。
　　听了这话，韩德彪四人面面相觑，望向韩道谦的目光充满钦佩。
　　韩道谦一抬手，一颗淡青色的圆珠飞出，放出一大片青色霞光，罩住他们五人，瘴气一靠近青色霞光，仿佛遇到了克星一般，纷纷避开。
　　没过多久，一个数丈大的洞口出现在他们的面前。
　　韩道谦蹲下身子，在地上捡起半片腐烂的黑色树叶，黑色树叶旁边，还有一些黑色泥土，显然，这些东西是修仙者带到这里来的，刚才有修仙者进去过。
　　“小心戒备，放傀儡兽走在前面。”
　　韩德彪放出一只傀儡兽走在前面，他们跟在后面，五人手上各扣着一叠一阶符篆，脸上满是戒备之色。

第八十九章 断后
　　山洞有些阴暗，左右两侧的石壁坑坑洼洼，有明显的腐蚀痕迹。
　　山洞有些曲折，隐隐朝着地下延伸而去。
　　一刻钟后，他们来到了尽头。
　　眼前是一处天然形成的地下洞窟，洞窟顶部倒挂着一根根粗大的钟乳石，有一个十余丈大的水潭，不时有水珠从钟乳石上滴落，水滴落在水潭之中，发出咚咚的轻响。
　　在水潭左手边，盘卧着一条体型巨大的赤色蜈蚣，地上散落着几件灵光暗淡的法器，还有两双散落在地上的鞋子。
　　赤色蜈蚣身上的硬壳破破烂烂，看其气息，这是一条一阶上品的妖虫，在地面上散落着几只死去多时的赤色蜈蚣。
　　在石窟右下角，生长着几株赤红色的小草，红色小草的叶片是菱形。
　　“这是玉阳草，年份最高的有两百多年了。”
　　韩道谦面露喜色，韩章祥体内的残毒需要四百年份的玉阳草才行，不过这里有七株百年以上的玉阳草，多加入几株玉阳草，药效估计差不多。
　　赤色蜈蚣发出一声怪异的嘶鸣声，扑向韩道谦五人。
　　嗖嗖！
　　五颗西瓜大的赤色火球从赤色蜈蚣的嘴里飞出，砸向韩道谦。
　　韩道谦不慌不忙，祭出一面蓝色幡旗，轻轻一晃，无数的蓝光浮现，一堵蓝蒙蒙的水墙凭空浮现，挡在身前。
　　五颗赤色火球砸在蓝色水墙上面，一闪而散，消失的无影无踪。
　　韩德彪祭出一只二阶的虎形傀儡兽，扑向赤色蜈蚣。
　　另外三名韩家族人或祭出法器，或祭出符篆，攻击赤色蜈蚣。
　　赤色蜈蚣已经受伤了，它根本不是韩道谦五人的对手。
　　韩道谦抓住机会，施展冰冻术，冻住赤色蜈蚣的尾部。
　　一块金色砖头迅速飞到赤色蜈蚣头顶，迅速涨大，狠狠砸下。
　　轰隆隆！
　　在一阵巨大的轰鸣声之中，赤色蜈蚣被一块巨大的金色巨砖砸成肉泥。
　　韩道谦五人对视了一眼，轻松了一口气。
　　“快把玉阳草采摘了，看看能不能发现另外两种灵药。”
　　韩德彪快步走上前，小心翼翼的挖出几株玉阳草，另外三名族人处理赤色蜈蚣的尸体。
　　没过多久，他们走出了山洞。
　　他们刚走出山洞，一颗水缸大的巨型火球从天而降，砸在一名族人身上。
　　轰隆隆！
　　滚滚烈焰淹没了这名族人的身体。
　　韩道谦正要出手帮忙，一道凄惨的叫声响起，一条体型巨大的赤色蜈蚣洞穿了火海，两名族人猝不及防，被赤色蜈蚣的利爪斩下脑袋。
　　赤色蜈蚣背生一对丈许大小的赤色薄翅，腹下是一排锋利的利足，它的目中满是愤怒之色。
　　“不好，二阶毒虫，快退。”
　　韩道谦祭出两张冰盾符，挡在身前，带着两名族人后退。
　　轰隆隆！
　　冰墙被击得粉碎，赤色蜈蚣扑向韩道谦三人。
　　它尚未扑过来，两颗水缸大的巨型火球就砸了过来。
　　韩道谦连忙祭出一面蓝色幡旗，放出一片蓝色水墙，挡在身前。
　　“德彪、德生，你们快撤，我拦住这畜生，你们一定要把灵药带回去。”
　　二阶妖虫来势汹汹，他们只剩下三人，就算有二阶傀儡兽，也未必是二阶妖虫的对手。
　　一声巨响，蓝色水墙被巨型火球炸裂，韩道谦祭出了一面蓝色盾牌，挡住了二阶妖虫，同时祭出一只二阶傀儡兽，攻击二阶妖虫。
　　“三伯！”韩德彪咬紧牙关。
　　“快走，已经死了七位族人了，一定要把灵药带回去，家族以后就靠你们了。”
　　韩道谦沉声说道，一副慷慨赴死的模样，他摘下腰间的储物袋，丢给韩德彪。
　　他知道自己留下来会死，可是没人挡住二阶妖虫，谁也走不了，反正他也没有多少年寿元了。
　　“三伯，保重。”韩德彪捏碎一张二阶的土遁符，和另一名族人遁入地底不见了。
　　赤色蜈蚣发出一声怪鸣，利足劈在傀儡兽身上，发出金属相撞的闷响。
　　它一个摇头摆尾，将傀儡兽拍飞出去，张口喷出一道粗大的赤色火焰，击在蓝色盾牌上面，烈焰淹没了蓝色盾牌。
　　轰隆隆！
　　蓝色盾牌被赤色蜈蚣的利爪斩的粉碎，韩道谦在绝望的目光中，赤色蜈蚣的利爪将他的身体斩成数截。
　　韩道谦倒在了地上，脸上露出欣慰的表情。
　　沙滩上拱起来一个大土包，韩德彪和韩德生从地底钻了出来，两人满脸悲痛之色，双眼通红。
　　千毒岛不愧是红藻海域的险地，他们是采摘到了一批解毒灵药，可是八名族人失去了性命。
　　“走吧！三伯他们不能白死，一定要把灵药带回去。”
　　韩德彪深吸了一口气，沉声说道。
　　他放出一只青色葫芦，瞬间涨大，青色葫芦载着他们向高空飞去，消失在浓雾之中。
　　······
　　鲨鱼坊市，青月堂。
　　韩长鸣盘坐在木床上，双目微闭，呼吸呈现出一种节奏感，屋内漂浮着大量的赤黄色灵光。
　　伴随着他的吞吸吐纳，赤黄色灵光仿佛受到某种指引一般，顺着他的口鼻，慢慢涌入他的体内。
　　过了一会儿，韩长鸣睁开了双眼，目中浮现出几分喜色。
　　“算一算时间，拍卖会也快要开始了吧！”
　　韩长鸣起身走了出去，韩长烁正在跟韩德乾说着什么。
　　“九弟，你可算出来了，我正要找你呢！”
　　韩长烁看到韩长鸣，面露喜色。
　　他已经是一阶上品炼丹师，可是天丹小会是天丹宗举办的炼丹比试，据说天丹宗的弟子也会参加，天丹宗可是以炼丹术闻名青鲤海域，他可没有多大把握晋入前十，要是韩长鸣能弄到一瓶灵水给他就好了。
　　韩长鸣笑着点点头，说道：“二哥，咱们到屋里聊。”
　　没过多久，韩长烁就出现在韩长鸣的房内。
　　“九弟，你还有没有那种灵水？这一次天丹小会，若是我能晋入前十，对我日后的发展有很大的帮助。”韩长烁诚恳的说道。
　　韩长鸣脸上露出为难的表情，思量片刻，取出一个青色瓷瓶，递给韩长烁，说道：“我前不久花大价钱弄到了一瓶灵水，二哥你省着点用。”
　　这瓶灵水兑了一些灵泉之水，看起来比普通灵泉之水好点，应该不会被人查出问题。
　　韩长烁面露喜色，称谢一声，收下了这瓶灵水。

第九十章 地下拍卖会
　　“对了，九弟，待会儿有一个地下拍卖会，可能会有筑基丹出现，你要不要参加？”
　　“地下拍卖会？”韩长鸣微微一愣。
　　修真界有些修仙资源的来路不明，，不宜公开拿出来交易，地下拍卖会便应运而生，韩家之前就从魁星坊市的地下拍卖会竞拍到一枚筑基丹，可惜韩德彪未能晋入筑基期。
　　一般来说，地下拍卖会不是对外公开的，必须要有熟人带路，才能进去。
　　“我在这里呆了这么久，认识了不少人，他们告诉我，今天有一场地下拍卖会，地点就在清尘阁，清尘阁距离青月堂并不远。”
　　韩长鸣点了点头，道：“反正也没有什么事，那就去看看，希望能拍买到一枚筑基丹。”
　　韩长鸣跟着韩长烁离开了青月堂，直奔清尘阁而去。
　　半刻钟后，他们出现在一座五层高的青色阁楼门口，牌匾上写着“清尘阁”三个金色大字。
　　这是一家茶楼，大堂的客人并不多，一名掌柜模样的青袍老者在柜台后面查阅账册。
　　韩长烁走到柜台前，取出一枚黑色的圆形令牌，放到桌面上，说道：“掌柜的，给我来一壶好茶。”
　　青袍老者仔细看了看圆形令牌，笑道：“刘二，带着两位客官上五楼。”
　　很快，一名青衫小厮快步走了过来，带着韩长鸣二人往楼上走去。
　　三楼有人把守，青衫小厮带路，畅通无阻，三楼空荡荡的，一个人也没有，四楼也一样，四楼通往五楼的楼梯口有一名身材高大壮汉把守，壮汉有炼气八层的修为。
　　“这个面具可以隔绝神识探查，为了避免不必要的麻烦，参加拍卖会的修士，都要戴上面具。”壮汉取出两个鬼脸面具，递给韩长鸣和韩长烁。
　　对于地下拍卖会，他们也听族老说过，知道地下拍卖会的规矩，老实戴上了鬼脸面具。
　　他们戴上鬼脸面具后，壮汉就放行了。
　　五楼比较宽敞，聚集着十几名修仙者，每一位修士的脸上都带着鬼脸面具，中央是两张青色木桌。
　　韩长鸣和韩长烁找了一张空桌子，坐了下来。
　　时间一点点过去，陆续有修士走上来，他们脸上都戴着鬼脸面具。
　　半刻钟后，五楼聚集了五十多名修仙者，大都是筑基期，也有炼气修士。
　　一名身材高大的中年男子走到中央的木桌面前，冲在场的修士一抱拳，说道：“欢迎诸位道友参加我们举办的地下交易会，价高者得，灵石不够可以拿东西抵押，或者现场拍卖，开始竞拍。”
　　他取出一个青色木盒，打开一看，里面有一对灵光闪闪的金色手镯。
　　“二阶成套法器金月镯，攻防一体，底价五百块灵石，每次加价不得少于五十。”
　　韩长鸣没有想到第一件拍卖品就是成套法器，还是攻防一体的成套法器。
　　“五百！”
　　“五百五！”
　　“我出六百！”
　　······
　　这套成套法器的竞争十分激烈，最终以一千二百块灵石的高价成交。
　　“二阶丹药金阳丹三瓶，用二阶金瞳羚羊的内丹炼制而成，有精进法力之效，底价五百块灵石，每次加价不得少于五十。”
　　······
　　中年男子取出一件件拍卖品，有法器、丹药、符篆等常见的修仙资源，大都是筑基修士使用的东西，都以不错的价格成交。
　　“二阶紫金蝎的毒囊五只，可用于炼制二阶的解毒丹药，底价五百块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　韩长鸣双眼一亮，二阶紫金蝎的毒囊，紫晶飞天蝎肯定会喜欢，说不定能借此晋入一阶上品。
　　在场的炼丹师并不多，韩长鸣以一千五百块灵石的高价，买下了五只毒囊。
　　又拍走一些妖兽材料后，中年男子取出两个青色木盒，说道：“二阶下品的火属性妖丹两枚，可用于炼制火属性丹药，底价五百块灵石，每次加价不得少于两百。”
　　这两枚二阶妖丹以一千八百块灵石的高价，被一名女修士买走，韩长鸣听声音，好像是沐云瑶。
　　“二阶中品的金罡符三张，金罡符是防御符篆，防御能力比较强，底价五百块灵石，每次加价不得少于两百块灵石。”
　　“二阶中品的防御符篆？”
　　韩长鸣顿时来了兴趣，二阶防御符篆比较抢手，关键时刻能保自己一命。
　　韩长鸣花了两千块灵石，拍下这三张金罡符。
　　“三阶炼器材料，铁精一块，若是炼入飞剑飞刀之中，可以提高飞剑飞刀的威力。”中年男子高声说道。
　　桌子上有一个青色木盒，里面有一块鸡蛋大的黑色铁块。
　　“铁精！这可是结丹修士用丹火才能提炼出来的炼器材料！”
　　韩长鸣有些心动，三阶炼器材料可以用于炼制法宝了，这块铁精这么小，用来炼制法宝有些勉强，用来炼制一枚飞镖应该没有问题。
　　“底价七百块灵石，每次加价不得少于两百。”
　　“七百！”
　　“九百！”
　　“老夫出一千一！”
　　······
　　这块铁精的竞争比较激烈，被一名身材高大的男子以三千块灵石买走。
　　“乌月灵水五瓶，效果比不上筑基丹，不过也有辅助筑基的功效，底价五千块灵石，每次加价不得少于五百。”
　　中年男子指着五个瓷瓶说道。
　　“乌月灵水？”
　　韩长鸣听说过乌月灵水，天丹宗用三百年的乌月莲和多种灵药炼制出来的灵水，有一定辅助筑基的功效，比不上筑基丹，不过价格比筑基丹便宜。
　　“五千！”
　　“六千！”
　　“六千五！”
　　······
　　价格节节攀升，韩长鸣并不感兴趣，韩家也买过乌月灵水，不过功效不怎么好，还是拍买筑基丹比较好。
　　五瓶乌月灵水，分别以一万五、一万六、一万七、一万八、一万七的高价成交。
　　一名青衫男子快步走到中年男子面前，传音交流。
　　“这位小友身上的灵石不够，打算拍卖一些东西。”
　　青衫男子取出一个青色木匣，从中取出一颗西瓜大的银色巨蛋，巨蛋表面有丝丝银色电弧跳动，一看就不是凡物。

第九十一章 筑基丹
　　“这是一只雷鹰的灵蛋，成年的雷鹰是四阶灵禽，底价五百块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　“雷鹰的灵蛋！”
　　韩长鸣有些心动，雷鹰天生具有雷电的能力，遁速奇快。
　　想要培养出一只四阶雷鹰，起码要数百年，谁敢保证自己一定能看到那一天？
　　雷鹰的遁速很快，三阶雷鹰的遁速比结丹修士还要快，当然了，这是结丹修士不借助外物的前提下。
　　对于小家族或者小门派来说，一只雷鹰的价值远超过一颗筑基丹。
　　灵禽灵兽的寿元比较长，雷鹰可以作为护族灵禽或者护宗灵禽。
　　“五百！”
　　“六百！”
　　“我出七百！”
　　······
　　出价的修士很多，韩长鸣也跟着出价，价格节节攀升。
　　“我出两千。”
　　一道有些沙哑的男子声音骤然响起。
　　雷鹰固然珍贵，可是只是一颗灵禽蛋，两千块灵石购买一颗灵禽蛋，有些奢侈。
　　“两千五。”
　　韩长鸣开口加了五百块灵石，他也想要这只雷鹰。
　　“三千。”
　　听到三千块灵石的报价，韩长鸣眉头一皱，犹豫片刻，没有再加价，这个价格远远超出灵禽蛋的价值。
　　他听得出来，开口喊价的是沐云霄，只是他故意改变了声调，不过韩长鸣前不久才跟他接触过，韩长鸣认得出来。
　　沐云霄以三千块灵石的高价，顺利买下这颗灵禽蛋。
　　“最后一件拍卖品，筑基丹三枚，底价一万块灵石，分开拍卖，每次加价不得少于一千。”
　　中年男子指着三个青色木盒喊道，每个青色木盒里都有一枚筑基丹。
　　“一万一！”
　　“一万二！”
　　“一万三！”
　　······
　　出价的修士不少，价格节节攀升。
　　韩长鸣以四万两千块灵石的高价，拍下一枚筑基丹，另外两枚筑基丹，分别以四万五、四万四的高价成交，沐云霄拍走一颗。
　　“好了，拍卖会就此结束，希望诸位下一次还来参加我们举办的拍卖会。”
　　众修士陆续离开，韩长鸣跟韩长烁一起离开了。
　　一盏茶的时间后，他们回到了青月堂。
　　得知韩长鸣拍买到一颗筑基丹，韩德乾十分高兴，兴奋的说道：“太好了，希望这颗筑基丹能够为我们家族增添一位筑基修士。”
　　韩长鸣一共带了五万块灵石，花了四万二，还剩下八千，不足以再竞拍一枚筑基丹。
　　大型拍卖会的次数并不多，错过这一次机会，下一次有大型拍卖会，不知道是什么时候。
　　“大伯，青月堂的账面上还有多少灵石？”
　　“有一万两千多块灵石，长鸣，你打算继续竞拍一枚筑基丹？”
　　韩长鸣点了点头，道：“没错，难得遇到大型拍卖会，并不是每一次拍卖会，咱们都能拍卖到筑基丹，试一试，希望能再拍买一颗筑基丹。”
　　“大伯，九弟，这几年，我也积攒了不少灵石，这五千块灵石你收下，拿来竞拍筑基丹吧！”
　　韩长烁取出五千块灵石，他是炼丹师，每个月上交一定数量的丹药，就能得到一笔贡献点和灵石，家族每个月都给他发放俸禄，多年下来，他存下一笔积蓄，五千块灵石是他大部分的积蓄。
　　“二哥，这五千块灵石我收下了，就当家族跟你借的。”
　　韩长鸣把其他族人叫来，动员他们凑灵石，当然是家族向他们借的。
　　韩长鸣有三千多块灵石，还要一万块灵石，才够竞拍筑基丹。
　　“大伯，坊市里有当铺么？信誉好一点的当铺是哪一家？”
　　“永诚当铺，他们的信誉比较好，就是利息有些高。”
　　韩长鸣点了点头，问道：“你们身上有没有值钱的东西？暂时寄放在当铺，若是能拍买到一颗筑基丹，算你们立功。”
　　韩家族人纷纷取出法器、傀儡兽或者其他东西，尽自己一份力。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在永诚当铺，掌柜李信热情的接待了他。
　　“韩前辈，不知您想要典当什么东西？”
　　“李掌柜，韩某打算典当一批东西，换一笔灵石。”
　　韩长鸣取出一个青色储物袋，递给李信。
　　李信把里面的东西倒了出来，仔细清点。
　　“韩前辈，这些东西我们收，一万二，如何？”
　　“太少了，一万五。”
　　李信面露难色，苦笑着说道：“韩前辈，我们有规矩，最多一万三。”
　　“好吧！一万三就一万三，我打算当三个月，赎回要多少灵石？”
　　“看在韩前辈是第一次来的份上，赎回的时候要一万三千三百块灵石。”
　　韩长鸣仔细想了想，答应下来。
　　三个月的时间，足够他还上这笔灵石。
　　回到住处，韩长鸣取出炼丹炉，炼制蕴气丹。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二天一大早，坊市中央，一个巨大的青石广场，聚集了数十名修仙者，今日将举行炼丹比试。
　　一共有三十座擂台，参赛者陆续上前，炼制丹药。
　　苏诚负责主持炼丹比试，五名二阶炼丹师作为裁判，判定丹药的好坏。
　　韩长烁是第一次参加炼丹比试，神情有些紧张。
　　两份材料，炼制两种一阶上品丹药，分别是蕴气丹和水元丹。
　　蕴气丹是常用的一阶上品丹药，水元丹适合修炼水属性功法的炼气修士服用。
　　炼丹的灵药由天丹宗提供，灵水可以自带，韩长烁自带了灵水。
　　天丹宗弟子检查没问题后，就让他们上擂台炼丹了。
　　五颜六色的光幕陆续亮起，罩住每一座擂台，避免外人的干扰。
　　韩长烁深吸了一口气，先将炼丹炉擦拭了一遍，然后点燃灵木，开始炼丹。
　　预热差不多了，他将灵药陆续丢入炼丹炉，盖上了盖子。
　　时间一点点过去，一股淡淡的香气从炼丹炉之中飘了出来。
　　韩长烁不敢大意，神色越发凝重。
　　在炼丹比试开始的时候，拍卖会场热火朝天。
　　拍卖会场聚集了上千名修仙者，大都是炼气期，他们主要是来看热闹的。
　　会场中央是一个圆形高台，一名五十出头的黄袍老者手上拿着一把灵光闪闪的金色长剑，高声说道：“二阶上品法器，底价三百块灵石，每次加价一百。”
　　“四百！”
　　“五百！”
　　“六百！”
　　······
　　一件件拍卖品出现在圆形高台上，韩长鸣坐在角落里，不为所动。
　　他身上的灵石加起来将近五万，应该够拍买一颗筑基丹。

第九十二章 第五名
　　还别说，这一次大型拍卖会，好东西还真不少，有一件二阶中品的炼丹炉，韩长鸣有些心动，无奈囊中羞涩，只能眼睁睁的望着炼丹炉被别人拍下。
　　炼丹炉、炼器炉、成套法器、二阶妖丹、二阶遁术符等物品陆续出现在拍卖会场，韩长鸣只能看，不能买。
　　一盏茶的时间候，拍走一件二阶上品的防御法器后，黄袍老者取出七个青色瓷瓶，开口说道：“筑基丹七枚，底价一万灵石，每次加价一千。”
　　“一万！”
　　“一万一！”
　　“一万二！”
　　······
　　竞争筑基丹的修士太多了，价格迅速攀升。
　　韩长鸣开口喊价，可惜未能拍下一枚筑基丹。
　　五枚筑基丹，最低成交价是四万六千块，最高五万，主要是很多人竞拍，价格不断攀升，只能便宜了举办方。
　　沐云霄又拍买了一颗筑基丹，财大气粗，陈家也拍买了一枚筑基丹。
　　韩长鸣并不奇怪，沐家紧抱着青云教的大腿，富裕一点很正常。
　　“二阶上品阵法三才斩灵阵，三名筑基修士联手操控，五名筑基修士也不一定能破阵而出，底价一万块灵石，每次加价不少于两千。”
　　“一万！”
　　“一万二！”
　　“我出一万四！”
　　······
　　韩长鸣主要是想竞拍筑基丹，可惜未能拍买到筑基丹，他身上的灵石是族人拼凑出来的，属于他的只有三千多块。
　　这套三才斩灵阵最终被陈家以四万块灵石的高价拍下，财大气粗。
　　“本命法器火烺刀，用火烺晶和多种火属性材料炼制而成，威力巨大，修炼火属性功法的道友可不要错过，底价一万块灵石，每次加价不得少于两千。”
　　“一万！”
　　“一万二！”
　　“一万四！”
　　······
　　这件火烺刀，最终落入沐云霄之手。
　　韩长鸣暗暗吃惊，沐家这么富裕？真让人眼热。
　　“三阶下品攻击符篆千涛骇浪符三张，堪比结丹初期修士全力一击，底价一万块灵石，每次加价不得少于三千块灵石，分开拍卖。”
　　“三阶攻击符篆！”
　　韩长鸣深吸了一口气，目光有些火热。
　　一张三阶符篆，可以作为压箱底的手段了，拍不到筑基丹，拍买一张三阶的符篆也不错。
　　“一万！”
　　“一万三！”
　　“我出一万六！”
　　······
　　竞争比较激烈，出价的筑基修士不少，韩长鸣以三万四千块的高价，拍买到一张千涛骇浪符。
　　这张三阶符篆，他打算留着自己用。
　　“三阶下品防御符篆水璃罩两张，法宝一击都不能破掉防御，底价一万块灵石，每次加价不得少于三千。”
　　这两张防御符篆水璃罩的竞争更加激烈，陈家以五万三的高价，拍买了一张，另一张以五万五的高价，被一个杨姓家族买走。
　　“好了，拍卖会就此结束，希望诸位道友下次再来捧场。”
　　听了此话，众修士陆续离场。
　　走出拍卖会场，韩长鸣直奔坊市中心区域而去。
　　韩长烁坐在擂台上，目光紧盯着炼丹炉。
　　他正在炼制水元丹，蕴气丹他炼制出二十颗，他没有加灵水，他把希望放在水元丹。
　　天丹宗以炼丹术闻名青鲤海域，他担心被人看出来，炼制水元丹的材料都是水属性的，加入灵水，不容易察觉。
　　时间一点点过去，一股异香从炼丹炉之中飘了出来。
　　韩长烁法诀一掐，火势变大了一些。
　　十个呼吸后，韩长烁熄灭火焰，快步走上前。
　　他打开炼丹炉的鼎盖，只见里面有二十四颗蓝色药丸，满丹。
　　他之前炼制过水元丹，一炉可以炼制出十八九颗，加入了韩长鸣给的灵水，直接满丹。
　　韩长烁面露喜色，收起丹药。
　　他把丹药上交给裁判，由他们辨别。
　　这个时候，其他炼丹师大都炼制完成了，还有部分人还在炼丹。
　　韩长烁的目光望向其他炼丹师，神情有些紧张。
　　“二哥，怎么样？”
　　韩长鸣的声音骤然在韩长烁耳边响起。
　　韩长烁转身一看，发现韩长鸣不知何时出现在他身后。
　　“不好说，一切要看裁判。”
　　韩长烁心里也没底，神情有些紧张。
　　“放心吧！二哥，我相信你可以获得名次。”
　　韩长鸣拍了拍韩长烁的肩膀，安慰道。
　　“希望吧！”
　　半刻钟后，所有炼丹师都上交了丹药，五位二阶炼丹师负责查看每一位参赛者上交的丹药。
　　除了丹药的色泽、外形，他们还会品尝丹药。
　　“咦，这颗水元丹好像有些不一样。”
　　一名留着山羊胡的青袍老者轻咦了一声，有些好奇的说道。
　　在他身前，有两个青色玉匣，里面分别装着蕴气丹和水元丹。
　　“水元丹满丹，蕴气丹有二十颗，此人的炼丹水平不差。”
　　“韩长烁，没有听说过这个名字。”
　　他们随意拿了两颗蕴气丹和水元丹，分成多份，吞服了下去。
　　“蕴气丹一般，不过水元丹的质量比较好，水元丹可以给他甲等成绩，蕴气丹丙等。”
　　韩长烁望着五名二阶炼丹师，神色有些紧张。
　　一个时辰后，五名二阶炼丹师给出结果，列出前十名。
　　韩长烁以优越的成绩，位列第五，大出他的意料。
　　“二哥，恭喜啊！第五名。”
　　韩长鸣面露喜色，向韩长烁道贺。
　　“第五名！第五名，我居然得了第五名。”
　　韩长烁的神情有些激动，天丹小会前十名，大都是青鲤海域的炼丹师，韩长烁来自红藻海域，获得第五名，这个成绩很好了。
　　第五名可以得到一件二阶下品炼丹炉青光鼎，韩长烁激动的半天说不出话来。
　　这件青光鼎是天丹宗出品的炼丹炉，天丹宗以炼丹术闻名修仙界，它出品的二阶炼丹炉，自然不会差到哪里去。
　　头名是陆清清，天丹宗结丹修士的弟子。
　　她炼制出二十四颗蕴气丹和二十四颗水元丹，都是满丹，这个成绩，当之无愧的第一名，
　　“九弟，谢了。”
　　韩长烁感激的说道，他在天丹小会获得第五名，这个消息传回听海阁，对他日后的发展有益处。

第九十三章 沐云霄求助
　　“都是自家人，客气什么，对了，二哥，我打算离开鲨鱼坊市了，你自己照顾好自己，要是需要我帮忙，你让大伯派人带话给我。”
　　韩长鸣的目的已经达成，他准备返回青鳖坊市。
　　韩长烁点了点头，说道：“好，九弟，你路上小心。”
　　韩长鸣手上有一万两千多块灵石，他出售了一些丹药和一些符篆，凑够一万三千三百块灵石，赎回了典当的东西。
　　第二日一大早，韩长鸣带着族人离开了鲨鱼坊市，飞海舟载着他们朝着高空飞去。
　　半个月后，飞海舟出现在一片湛蓝的海域，前方不远处有一座十几里大的荒岛。
　　“在荒岛上休息一个时辰，然后······”
　　韩长鸣的话还没说完，眉头一皱，扭头朝着身后望去。
　　数道遁光出现在身后，迅速朝着韩长鸣飞来。
　　韩长鸣放出神识，他可以感应到，十几名修士正朝着他所在的位置飞来，有三名筑基修士和九名炼气修士。
　　看样子，一伙儿人追赶另一伙儿人。
　　本着多一事不如少一事的态度，韩长鸣法诀一掐，飞海舟加快了遁速。
　　没过多久，飞海舟降落在荒岛上，他们纷纷取出法器和傀儡兽，满脸戒备之色。
　　一艘青色飞舟迅速飞来，出现在荒岛上空。
　　“咦，沐道友！”
　　韩长鸣轻咦了一声，好奇的说道。
　　青色飞舟上站着两名修士，正是沐云霄和沐云瑶二人，他们的脸上满是惊慌之色，在他们身后，则是两名筑基修士和八名炼气修士。
　　一名高高瘦瘦的疤脸男子和一名三十出头的蓝裙少妇，两人都是筑基初期。
　　沐云霄的脸色苍白，一副法力消耗过度的模样，他的衣服上还沾着一些褐色血迹。
　　“韩道友，救命。”
　　沐云霄开口恳求道，语气诚恳。
　　他根本不是邪修的对手，如果韩长鸣不愿意出手相救，他们兄妹只有死路一条。
　　沐云霄的姑姑嫁给了青云教的掌门，沐家的实力比较雄厚，韩长鸣若是救下沐云霄兄妹，对他本人和韩家都有好处，不过让他感到好奇的是，他记得沐云霄还有一位筑基中期的族叔，怎么没有跟沐云霄在一起？
　　韩长鸣脸上露出为难之色，他有这个能力，不过他不敢保证，为了救沐云霄兄妹，自己的族人会不会死。
　　“韩道友，只要你愿意出手相助，我们愿意送你一瓶乌月灵水，另外，等我们返回族内，另有重报。”
　　沐云瑶传音说道，目中满是期待之色。
　　听了这话，韩长鸣有了主意，笑着说道：“咱们是旧识，放心，韩某不会袖手旁观的。”
　　“随我一起灭杀邪修，布阵。”
　　伴随着韩长鸣一声令下，五名炼气期的族人纷纷取出两面黄色令旗，插入附近的地面，韩长鸣取出一面巴掌大的黄色阵盘，打入一道法诀。
　　很快，无数的黄色雾气凭空浮现，罩住他们六人的身影。
　　沐云霄驱使青色飞舟，降落下来，冲入黄色雾气之中。
　　这个时候，邪修也降落在荒岛上，和韩长鸣等人相隔百丈。
　　“这位道友，我们是奉命行事，还请你把人交出来，我们绝对不会为难你们。”
　　疤脸男子的语气诚恳，韩家子弟已经布下阵法，想要打破对方的防御，并不容易，若是在海面上，他自然不会这么好说话。
　　“韩道友，你不要相信他们，我们先前就是相信了他们的话，这才中计，我族叔和几位同族都是死在他的手上，他手上有一件可以摄人心魄的法器，让人防不胜防，很适合偷袭，韩道友你要小心。”沐云霄面色凝重的提醒道。
　　“摄人心魄的法器？”韩长鸣暗暗吃惊，点了点头。
　　蓝裙少妇一声冷笑，寒声说道：“别跟他们废话，咱们的人数远远比他们多，速战速决。”
　　她祭出一把白色令旗，轻轻一晃，旗面大涨，呼啸声大作，十几道尺许长的白色风刃飞出，一闪即逝的没入了黄色雾气之中，白色风刃犹如泥如大海，丝毫声响都没有传出。
　　“动手，尽快破掉他们的阵法。”
　　疤脸男子祭出一把表面冒着丝丝火光的赤色玉尺，轻轻一晃，一大片赤色火焰飞出，化为一颗水缸大的巨型火球，带着一股惊人的高温，砸向对面的黄色雾气。
　　八名炼气修士也没有闲着，他们取出蓝色阵旗，插入附近的地面，化为一个淡蓝色的光幕，罩住他们，他们或施展法术，或祭出符篆，或操控法器，攻击韩长鸣等人。
　　韩长鸣等人也没有闲着，施法对付对面。
　　韩家以炼器术起家，擅长炼制傀儡兽，韩家子弟几乎人手一只傀儡兽。
　　韩长鸣身上带着一只二阶下品傀儡兽，那是家族给他防身用的。
　　二阶傀儡兽是一只猿猴傀儡兽，手上握着一把赤色长刀。
　　在韩长鸣神识的操控下，猿猴傀儡兽大步朝着对面冲去。
　　五名炼气期的族人各放出一只一阶上品傀儡兽，攻击邪修。
　　沐云瑶祭出一把蓝色飞剑，沐云霄则祭出一只赤红色的瓷瓶，放出一大片火焰，击向对面。
　　轰隆隆！
　　一时间，青蓝红黄等多种法术灵光亮起，轰鸣声不断，强大的气浪迅速扩散，卷起大量的飞沙走石。
　　“沐道友，你跟我一起，先诛杀那名男修士。”韩长鸣给沐云霄传音。
　　沐云霄点了点头，答应下来。
　　韩长鸣祭出乾土葫芦，呼啸声大作，一大片赤色砂砾飞出，迅速凝聚成一把丈许长的赤色飞刀，化为一道赤色长虹，击向疤脸男子等人。
　　蓝裙少妇手中的白色令旗狠狠一抖，一大片白色寒气飞出，化为一条三丈长的白色冰蟒，张开血盆大口，扑向赤色长虹。
　　“噗嗤”的一声，白色冰蟒被赤色长虹斩成两半。
　　“爆。”
　　白色冰蟒的身体爆裂开来，化为一大片白色寒气，迅速包裹着赤色长虹。
　　赤色长虹以肉眼可见的速度，被冰冻住了。
　　韩长鸣面色不改，法诀一掐，白色冰刃冒出一大片赤色火焰，冰层迅速融化了。

第九十四章 激战
　　冰层融化，露出一把赤红色的长刀，长刀表面裹着一层赤色火焰。
　　铿！
　　一声闷响，赤色长刀劈在蓝色光幕上面，蓝色光幕微微凹陷下去，一大片赤色火焰从赤色长刀上飞出，迅速笼罩住整个蓝色光幕。
　　沐云霄祭出一张红光闪闪的符篆，化为一条十余丈长的赤色火蟒，带着一股滔天热浪，扑向对面。
　　轰隆隆！
　　赤色火蟒撞在蓝色光幕上面，化为熊熊大火，笼罩住邪修的身影。
　　趁此机会，韩长鸣八人纷纷祭出符篆，赤色火球、黄色土剑、青色风刃等纷纷砸向对面。
　　轰鸣声大响，火势不见丝毫减弱。
　　“铛铛！”
　　一阵低沉的钟声响起，火焰仿佛遇到了克星一般，纷纷熄灭不见了。
　　下一刻，一道银光从中飞出，化为一团巨大的乌云，笼罩在韩长鸣等人头顶。
　　雷鸣声大响，数道粗大的银色闪电从乌云之中飞出，气势汹汹的劈向韩长鸣等人。
　　双方都布下了阵法，就看谁能坚持更长了。
　　一道道银色闪电从乌云之中飞出，劈向韩长鸣等人。
　　韩长鸣体内磅礴的法力不断注入阵盘之中，黄色雾气越来越浓厚。
　　疤脸男子眼中厉色一闪而过，祭出一张淡青色的符篆，化为一条腰身粗大的青色巨蟒，双目转动不停，颇具灵性。
　　青色巨蟒张开血盆大口，扑向猿猴傀儡兽。
　　其他人或操控法器，或祭出符篆，或施展法术，
　　一时间，轰鸣声大响，各种法术灵光闪烁，声势惊人。
　　在他们强大的攻势下，黄色雾气驱散了大半。
　　“沐道友，不要留手了，否则咱们谁都活不下来。”
　　韩长鸣的语气沉重，这伙儿邪修的配合比较好，人数占据优势，相持下去，韩长鸣一方输的几率比较大。
　　韩长鸣手上还有最后一张底牌，三阶攻击符篆，不过不到万不得已，他不会使用三阶攻击符篆。
　　难得遇到大型拍卖会，拍卖到一张三阶符篆，他是打算留作压箱底的底牌使用。
　　沐云霄郑重的点了点头，说道：“韩道友，我手上有一颗破灵珠，可以大幅度削弱阵法的防御，到时候，咱们一起出手，灭杀他们。”
　　“好，等我施法。”
　　韩长鸣答应下来，双手亮起一阵耀眼的赤黄色光芒，按在地面上。
　　沐云霄取出一个鸡蛋大小的银色珠子，珠子表面有几道金色灵纹。
　　他还没来得及丢出手上的银色珠子，疤脸男子抢先一步下手，他祭出两颗赤红色的圆珠，砸向韩长鸣等人。
　　轰隆隆！
　　一团巨大的赤色火光凭空浮现，罩住韩长鸣等人。
　　蓝裙少妇一抬手，一道蓝光飞出，赫然是一个蓝色圆筒。
　　一声闷响，圆筒前端的盖子掉落下来，露出无数细小的空洞。
　　“嗤嗤”的破空声响起，无数的蓝色细针飞射而出。
　　破元筒，每一枚细针都是一阶上品法器，威力巨大。
　　“不好，小心。”
　　韩长鸣脸色一变，急忙开口提醒道。
　　他一抬手，一颗蓝色圆珠飞出，放出一大片蓝色霞光罩住他和五名族人，他法诀一掐，体表骤然浮现出一道赤黄色的铠甲，将他全身都护在里面，右手一抖，五张土墙符飞出，化为五堵数丈高的黄色土墙，排成一列，挡在身前。
　　沐云霄连忙祭出一颗赤色圆珠，放出一片赤色霞光，罩住他和沐云瑶。
　　沐云瑶往身前祭出两张土墙符，两面黄色土墙挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色雾气溃散不见了，韩长鸣手上的阵盘破碎开来，五面土墙迅速破碎，十几道灵光激射而来。
　　铛！
　　一道沉重的钟声响起，韩长鸣只觉得头晕目眩，识海传来一阵剧痛。
　　十几道灵光激射而来，将蓝色霞光斩的粉碎，数道灵光劈在韩长鸣身上的赤黄色铠甲上面，赤黄色铠甲表面坑坑洼洼。
　　几声惨叫声响起，两名族人的护体灵光被破，倒在了血泊之中。
　　韩长鸣吓出一身冷汗，若非他有两道防御，恐怕已经死了。
　　两名族人惨死，韩长鸣悲痛欲绝，目中满是杀意。
　　“韩道友，动手。”
　　沐云霄的声音传入韩长鸣耳边，他将手上的银色圆珠抛向对面。
　　银光一闪，银色圆珠爆裂开来，化为一大片银光。
　　罩住疤脸男子等人的蓝色光幕触碰到银光，灵光闪烁，变得若隐若现，似乎随时都会溃散。
　　疤脸男子心中暗叫不好，连忙给自己施加防御。
　　就在这个时候，“嗤嗤”的大响，一大片黄色土箭从附近的地面飞出，击向他们。
　　几声惨叫声响起，八名炼气修士全部倒在血泊之中，他们的身体被密密麻麻的黄色土箭扎成筛子，疤脸男子和蓝裙少妇二人完好无损。
　　他们惊讶的发现，四周的泥沙飞到半空中，狂风大作，密密麻麻的砂砾击在疤脸男子二人的护体灵光上，发出一阵闷响。
　　韩长鸣法诀一掐，赤色长刀飞回身前，他一张口，喷出一股赤黄色火焰，包裹着赤色长刀，气势汹汹的斩向疤脸男子。
　　沐云霄也没有闲着，法诀一掐，赤色瓷瓶光芒大涨，一个火鸦图案骤然浮现而出。
　　数十只拳头大的赤色火鸦飞出，拍打着翅膀，扑向对面。
　　疤脸男子脸色一变，连忙祭出一面红色盾牌，涨大后挡在身前，并往头顶的一个黄色小钟打入一道法诀。
　　铛！
　　一大片黄色音波飞出，迎了上去。
　　裹着赤黄色火焰的赤色长刀劈在黄色音波上面，将黄色音波屁粉碎，一个闪动劈在了红色盾牌上面。
　　一声闷响，黄色盾牌挡住了赤色长刀，不过很快，一大片赤黄色火焰在红色盾牌表面蔓延开来，红色盾牌表面灵光闪烁不停，似乎承受不住赤黄色火焰的高温。
　　数十只赤色火鸦扑来，撞在疤脸男子二人的护体灵光上面。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，熊熊大火笼罩住疤脸男子二人，火光冲天。
　　韩长鸣法诀一掐，猿猴傀儡兽手上的赤色长刀爆发出刺目的红光，朝着火海虚空一劈。
　　破空声大响，一道十余丈长的赤色刀气从赤色长刀上飞出，直奔火海而去。

第九十五章 灭敌（求订阅）
　　韩长鸣双手绽放出刺目的赤黄色霞光，狂风大作，无数的砂砾一飞而起，一枚枚黄色土箭破土而出，目标直指火海。
　　“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的黄色土箭破土而出，争先恐后的击向火海。
　　乾土真阳功是土火双属性功法，在陆地上能发挥出最大的威力。
　　一声凄惨的女子惨叫声响起，下一刻，一道青光飞出赤色火光，朝着远处飞去。
　　疤脸男子背后多了一对有些残破的青色羽翅，灵光闪闪，显然是飞行法器。
　　他满脸惊恐，韩长鸣等人的实力超乎他的意料，他的同伴已经死了，他不敢恋战，打算逃跑。
　　韩长鸣法诀一掐，一把赤色长刀直奔疤脸男子而去，与此同时，猿猴傀儡兽手中的赤色长刀朝着虚空一劈，一道十余丈长的赤色刀气飞射而出，它再一张口，数十把赤色火刃飞射而出，直奔疤脸男子而去。
　　沐云霄和沐云瑶也纷纷操控法器，攻击疤脸男子。
　　疤脸男子手中的赤色玉尺轻轻一晃，一大片赤色火焰飞出，化为一面赤色火墙，挡在身前。
　　他一拍储物袋，一道红光飞出，飞到他的头顶，化为一把赤色小伞，一展而开，喷出一片赤色霞光。
　　轰隆隆！
　　赤色火墙被击得粉碎，疤脸男子也在数十丈之外了，飞行速度极快。
　　韩长鸣自然不会被他逃走了，祭出飞海舟，跳了上去。
　　“沐道友，你们暂且留在这里，我去去就回。”
　　韩长鸣法诀一掐，飞海舟光芒大涨，朝着远处飞遁而去，追了上去，他把二阶傀儡兽留给了同族，防备沐云霄。
　　沐云霄长松了一口气，瘫坐下来，他的法力所剩无几，要是再打下去，他必输无疑。
　　三名韩家修士利用阵法撑起了一个淡黄色的护罩，放出傀儡兽，一副严阵以待的模样。
　　疤脸男子的遁速太快了，韩长鸣眉头紧皱，飞海舟是二阶下品飞行法器，疤脸男子背上那对羽翅，起码是二阶中品飞行法器。
　　飞出数里之后，疤脸男子骤然停了下来，祭出一只黄色小钟。
　　“铛！”
　　一道沉重的钟声响起，韩长鸣只觉得识海传来一阵剧痛，顿时停了下来，差点掉入海里。
　　疤脸男子趁机祭出五把红光闪闪的飞刀，气势汹汹的斩向韩长鸣。
　　他手中的赤色玉尺光芒，轻轻一晃。
　　“噗嗤”的一声闷响，一大片赤色火焰从赤色玉尺上飞出，化为一条赤色火蟒，带着惊人的热浪，扑向韩长鸣。
　　韩长鸣回过神来的时候，五把赤色飞刀已经到了身前。
　　他法诀一掐，一大片赤色砂砾飞出，化为一面赤色盾牌，挡在身前，同时体表冒起一阵赤黄色的灵光，一件赤黄色的铠甲贴身浮现而出，护住全身，乾阳宝甲，这还不算完，一颗蓝色圆珠飞出，放出一片蓝色霞光，罩住韩长鸣。
　　轰隆隆！
　　赤色盾牌挡住了五把赤色飞刀，不过赤色火蟒撞在赤色盾牌上面，将赤色盾牌撞得粉碎，五把赤色飞刀将蓝色霞光斩的粉碎，斩在乾阳宝甲上面，只是留下五道浅浅的白痕。
　　赤色火蟒撞在韩长鸣身上，化为熊熊大火，笼罩住韩长鸣的身体。
　　疤脸男子眼中厉色一闪而过，他将赤色玉尺往前一抛，打入数道法诀，赤色玉尺光芒大涨，在一声嘶鸣声中，化为一条十余丈长的赤色巨蟒，鳞甲森森，体表有一些黄色灵纹。
　　这件赤阳尺封印了二阶下品妖兽赤火蟒的精魂，可以化形攻击，威力巨大，帮他斩杀过多位强敌。
　　就在这时，一大片紫色霞光毫无征兆的从火焰之中飞出，罩在疤脸男子身上。
　　紫光镜有迷幻之效，可以让修仙者陷入幻境，不过时间不长。
　　疤脸男子的目光露出恐惧之色，他仿佛看到了什么可怕的东西。
　　趁此机会，赤色砂砾滴溜溜一转，化为上千枚纤细的赤色飞针，铺天盖地的击向疤脸男子。
　　一阵雨打芭蕉叶的闷响，赤色霞光被密密麻麻的赤色飞针击得粉碎，将疤脸男子扎成了筛子，疤脸男子的脸上满是不可置信之色。
　　他还有好多手段没用，居然就这么死在韩长鸣手上。
　　这个时候，罩住韩长鸣的火光也散去了，韩长鸣祭出捆妖索，缠住疤脸男子的尸体，扯回身边，搜走了他身上的财物，尸体收入储物袋。
　　一般来说，邪修都会被通缉，说不能还能领取一笔赏金。
　　他法诀一掐，飞海舟调转方向，沿着来路飞去。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣回到了荒岛，沐云霄和沐云瑶还没走，战场已经打扫干净。
　　“韩道友，邪修呢！被他跑了么？”
　　沐云霄开口问道，目中露出几分期待之色，多位族人死在邪修手上，他对邪修恨之入骨。
　　“没有，他已经被我杀了。”韩长鸣的语气平淡。
　　沐云瑶和沐云霄听了这话，面面相觑，韩长鸣居然能灭杀疤脸男子？疤脸男子可是邪修的首领，身上有一件大威力的辅助法器，让人防不胜防。
　　“韩道友的神通过人，在下心服口服，韩道友，这一瓶乌月灵水和两千块灵石，算是我们的一点心意，等我们回族，一定会禀告家族。”沐云霄取出一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　为了救他们，韩家两名族人身亡，他们也过意不去，邪修的财物，他们分文未要，韩长鸣的实力太强，索要财物，要是惹恼韩长鸣，韩长鸣杀人夺宝，那就不好了。
　　韩长鸣也不客气，收起了青色储物袋。
　　“沐道友，你们是要回红藻海域么？一起？”
　　沐云霄摇了摇头，说道：“不了，我们还有事要忙，就此别过，韩道友要是有空，可以到我们沐家做客。”
　　沐云霄祭出飞行法器，和沐云瑶朝着高空飞去。
　　韩长鸣休息了半个时辰，法力恢复的差不多了，这才祭出飞海舟，朝着青鳖坊市飞去。
　　小半个月后，韩长鸣几人回到了青鳖坊市。
　　两名族人惨死，韩长鸣感到十分悲痛，两名族人若是活着，可以创造更多的价值。
　　炼气修士的财物让三名炼气期的族人分了，两名筑基修士的财物归韩长鸣。

第九十六章 收获巨大
　　灵丹堂的生意好了很多，韩德坤正在忙着招待客人。
　　“长鸣回来了，一切顺利么？”韩德坤笑着问道。
　　韩长鸣苦笑一声，说道：“二伯，晚一点跟你说，对了，十伯公在后院么？”
　　“在呢！长盈和长舞都调过来了，族长把他们调过来帮忙，打算开一间兵器店。”
　　韩长盈是韩家三杰之一，她是一阶上品炼器师，精通傀儡之术，韩长舞是一阶上品制符师，制符水平比韩长炅还要高。
　　“族长怎么把他们调到青鳖坊市了？她们不是在魁星坊市么？”
　　韩长鸣疑惑道，他没记错的话，韩长盈和韩长舞之前都在魁星坊市，好端端的，怎么把她们调到青鳖坊市。
　　“咱们族内的筑基修士多了，族长打算扩大经营规模。”韩德坤笑着解释道。
　　韩长鸣恍然大悟，抬步向后院走去。
　　韩道淳正在跟韩长舞、韩长盈聊天，看到韩长鸣他们都十分高兴。
　　“十伯公、四姐、五姐，你们聊什么呢！”韩长鸣笑着说道。
　　韩长盈和韩长舞都是炼气九层，尚未婚配。
　　韩长鸣晋入筑基期后，韩长舞成为新的韩家三杰。
　　韩家要平衡发展，制符师和炼丹师一直是韩家的薄弱项，韩长鸣和韩长舞分别是炼丹师和制符师。
　　韩道淳笑着点点头，满脸期待的问道：“长鸣，有没有拍买到筑基丹？”
　　“两颗筑基丹，一瓶乌月灵水。”
　　韩长鸣在邪修的储物袋里找到一枚筑基丹，他拍买了一颗，乌月灵水是沐云霄送给韩长鸣的，报答韩长鸣的救命之恩。
　　韩道淳有些惊讶，问道：“你只带了五万块灵石，怎么弄到这么多东西？”
　　韩长鸣将事情的经过简单说了一遍，两颗筑基丹加上一瓶乌月灵水，韩家怎么也能多出一位筑基修士吧！
　　要知道，韩家鼎盛时期可是有十几位筑基修士，如今已经有五位筑基修士，恢复祖上荣光只是时间问题。
　　“碰到邪修，可惜了，两名族人死在邪修手上。”韩道淳长叹了一口气，有些惋惜的说道。
　　韩长鸣等人得到的财物不少，可是比起两名族人的性命，还是差远了。
　　沐家是青云教的附属势力，韩长鸣出手救下沐云霄兄妹，对于韩家有一定帮助，修仙家族和修仙家族之间，只有利益，如果是不认识的修士，韩长鸣可不会出手相救。
　　“都是我不好，早知道如此，我就不留手了。”
　　韩长鸣有些愧疚，如果他直接祭出三阶符篆，两名族人就不会死了，可是话说回来，他也没想到邪修可以破掉阵法，并且
　　“九弟你也不想的，有失必有得，能借此跟沐家拉上关系也不错，九弟，你真厉害，一人就灭了那名筑基期的邪修。”
　　“是啊！九弟，你太厉害了。”
　　韩长鸣晋入筑基期的时间并不长，居然能灭杀同阶修士。
　　韩长鸣很清楚，若不是有紫光镜，他未必能灭杀疤脸男子。
　　闲聊了一会儿，他们把话题转移到筑基丹上面来。
　　韩长舞和韩长盈都是韩家三杰，按照韩家的族规，这两颗筑基丹可以给她们服用，帮助她们冲击筑基期。
　　其中一颗筑基丹是拍买来的，另一颗筑基丹和乌月灵水，属于韩长鸣上交家族的东西，家族会折换成贡献点，兑换修仙资源。
　　青鳖坊市修为最高的族人是韩长鸣，筑基丹自然由韩长鸣分配，如果韩长鸣说她们暂时不能服用筑基丹，她们也只能服从。
　　“四姐、五姐，你们晋入炼气九层多久了？筑基丹肯定是要给你们服用，如果你们晋入炼气九层没多久，不适合立刻服用筑基丹，苦修一段时间，再服用筑基丹冲击筑基期也不迟。”
　　韩长舞晋入炼气九层两年多了，韩长盈晋入炼气九层不到一年。
　　“这样吧！先让四姐服用筑基丹冲击筑基期，过个一年半载，五姐再服用筑基丹冲击筑基期，这样最好。”
　　韩长舞和韩长盈都没有意见，答应下来。
　　韩长鸣给了韩长舞一颗筑基丹，让她闭关冲击筑基期。
　　青鳖坊市有灵气充沛的灵地，灵地的灵气比较充沛，对外出租，就是价格比较贵，韩长舞可以在灵地冲击筑基期。
　　闲聊了几句，韩长鸣就回炼丹房休息了。
　　他取出两个储物袋，将里面的东西都倒了出来。
　　灵石两千多块，一套成套法器，还有七件二阶法器。
　　两件二阶下品防御法器，赤阳伞和青汐碗，一件二阶中品飞行法器青风翼，一件二阶中品的辅助法器摄魂钟。
　　韩长鸣最喜欢的是摄魂钟，摄魂钟可以摄人心魄，比起紫光镜厉害多了，紫光镜必须要罩在修士的脸上，才能起到迷幻之效，摄魂钟就不一样了，听到钟声，就能摄人心魂。
　　韩长鸣有两次差点被疤脸男子杀了，就是因为摄魂钟。
　　话说回来，摄魂钟的功效跟紫晶飞天蝎有异曲同工之妙，不同的是，紫晶飞天蝎的等阶太低，暂时无法给予韩长鸣太大的帮助，而摄魂钟，韩长鸣只要炼化之后，就能驱使对敌。
　　除了摄魂钟，韩长鸣也很喜欢青风翼，青风翼有明显受损的痕迹，是二阶中品飞行法器，若是修好了，应该能达到二阶上品。
　　韩家就一位二阶炼器师韩章祥，想要修补青风翼，找韩章祥最合适不过了，韩长鸣看看能不能抽空回去一趟葫芦岛，让族长帮忙修补青风翼。
　　若非疤脸男子过于自信，停下来跟韩长鸣斗法，韩长鸣未必能追得上疤脸男子，更别说灭杀疤脸男子了。
　　七件二阶法器里面，有一支二阶中品的符笔，如果韩长舞晋入筑基期，正好用的上。
　　当天晚上，韩长鸣易容来到来悦客栈，他走到一间客房门口，敲了敲门。
　　没过多久，房门打开了，叶馨走了出来。
　　她的身上散发着一阵香气，头发还是湿哒哒的，似乎刚刚沐浴更衣。
　　“胡道友，好久不见，我们还以为你失踪了。”叶馨看到韩长鸣，面露喜色。
　　韩长鸣一声招呼不打，突然不来了，她们还以为自己哪里做错了，得罪了韩长鸣。
　　“我前段时间有急事处理，来不及通知你们，叶仙子，你妹妹在么？我是来找你妹妹的。”

第九十七章 未来的打算
　　叶馨摇了摇头，说道：“我妹妹出去了，你先进来坐一会儿吧！我妹妹等会儿就回来了。”
　　她将韩长鸣请进屋内，屋内弥漫着一股异香。
　　床边有一个丈许大小的浴桶，一些粉红色花瓣漂浮在水面上，衣架上挂着一些衣裳，其中有一件粉红色的肚兜，上面绣着一对鸳鸯，十分惹眼。
　　叶馨似乎意识到什么，脸上飞起一抹红晕，迅速走过去，将衣服收起来。
　　她刚才以为是叶雪敲门，没有收起衣服，没想到是韩长鸣。
　　她给韩长鸣沏了一壶灵茶，取出点心瓜果招待韩长鸣。
　　“对了，叶仙子，我两个多月没来，你妹妹的制符水平有没有提高？”
　　韩长鸣一时想不到什么话题，随便找了一个话题。
　　“她已经可以炼制火球符、水箭符和土刃符，只有火球符的成功率达到三成，水箭符和土刃符接近一成。”
　　叶馨的脸上带着浓浓的笑意，这个制符水平，尚未达到一阶下品制符师的水准，不过比起以前，已经好太多了。
　　假以时日，她们说不定可以开一间符篆店，以出售符篆为生，不用以猎杀妖兽为生。
　　“学如逆水行舟，不进则退，要努力练习才行。”
　　韩长鸣语重心长的说道，这一次跟邪修斗法，韩长鸣暴露出一个严重不足，他没有二阶的遁术符篆或者防御符篆。
　　二阶的遁术符或者防御符篆在市面上很抢手，特别是遁术符篆。
　　假设有五六名筑基期的邪修，韩长鸣只能逃跑，他靠什么逃跑？飞海舟只是二阶下品飞行法器，依靠飞海舟，肯定跑不远，法力有用完的时候，二阶遁术符可以瞬间遁出数里，可谓是保命利器。
　　二阶的防御符篆也很重要，若不是乾阳宝甲的防御力比较强，他恐怕已经死在邪修手上。
　　若是有几张二阶防御符篆在手，关键时刻可以保自己一命，毕竟激活符篆不用消耗多少法力，而防御法器的防御能力取决于驱使者的法力。
　　除此之外，还有一个更重要的原因，韩长鸣学习炼丹的时间并不长，可是制符，超过二十年。
　　正好他得到一支二阶中品符笔，他打算练习二阶符篆的炼制。
　　当然了，贪多嚼不烂，这个道理，韩长鸣还是明白的，他也不贪心，只需要学会炼制三种二阶符篆的炼制就行了。
　　乾土真阳功修炼到第五层，威力才能发挥出来，第四层的威力并不大。
　　除此之外，东海修仙界的陆地比较少，修仙者经常会在海面上斗法，如此一来，乾土真阳功的威力会削弱很多，韩长鸣若是有二阶遁术符，打不过还能跑。
　　他学习制符的时间超过二十年，底子深厚，学习炼制二阶符篆应该还是比较容易的，至少比炼制二阶丹药容易，毕竟他学习炼丹还不到十年。
　　从长远来看，肯定是炼丹有前途，可以帮助韩长鸣在仙途走的更远，从短期看，制符能让韩长鸣积攒下大量的财富，斗法的时候提高生存率。
　　韩长鸣和叶馨闲聊了一会儿，叶雪就回来了，她看到韩长鸣，甜甜一笑，说道：“胡道友，你终于来了，我还以你不来了呢！”
　　“我前段时间有事忙，来不了，听你姐说，你平时挺用心练习制符，不错，这几天我都会来教你制符，你要用心学。”
　　“好，胡道友，我正要向你请教，水箭符和土刃符的炼制呢！我的成功率老是提不上去。”
　　韩长鸣取出制符工具，当场炼制水箭符和土刃符。
　　叶雪在一旁认真观看，遇到不懂的问题就问，两人有说有笑的，忽略了叶馨。
　　五个时辰后，叶雪亲自送韩长鸣离开。
　　“姐，我就说嘛！咱们没有得罪胡道友，他是有事来不了了。”
　　关上房门，叶雪浅笑盈盈，脸上露出两个可爱的小酒窝。
　　叶馨摇了摇头，纤纤玉指一点叶雪的额头，嗔怒道：“你呀！将来被他卖掉都不知道，”韩长鸣离开了来悦客栈，在街道上闲逛起来。
　　青鳖坊市还是跟以前一样热闹，街道上人流攒动。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一座九层高的青色楼阁门口，银色牌匾上龙飞凤舞的写着“万灵阁”三个金色大字，牌匾表面灵光流转不定，散发出一阵强烈的法力波动，这是一件二阶上品法器。
　　万灵阁是青鳖坊市最大的原材料店，背后据说是某个商盟，灵药、空白符纸、炼器材料、布阵材料、妖兽精血等等都有出售，质量良好，当然了，价格也不便宜，一分钱一分货。
　　韩长鸣打算买一些二阶空白符纸和二阶丹砂，炼制二阶符篆。
　　大厅宽敞明亮，几十名客人正在挑选商品，十几名身穿统一青衫的侍从正在给客人介绍商品。
　　韩长鸣只是稍微外放一下筑基修士的灵压，一名青衫侍从快步走了过来，脸上露出诚恳的笑容，热情的问道：“欢迎前辈光临本店，不知有什么能帮到前辈？”
　　“我想买一些制符材料。”
　　“制符材料在二楼，前辈楼上请。”
　　青衫侍从做了一个请的手势，示意韩长鸣走在前面。
　　二楼的空间要小了一些，出现在二楼的修士大都是筑基修士。
　　长长的柜台后面，则是几个高大的货架，货架上摆放着空白符纸、丹砂、妖兽精血、兽骨等材料，十几名银衫侍从正忙着给客人介绍商品。
　　“二阶的空白符纸怎么卖？二阶丹砂呢！”
　　韩长鸣走到一节柜台面前，冲一名银衫侍从问道。
　　“二阶空白符纸要三块灵石一张，二阶丹砂要三十块灵石一盒，前辈要多少？”
　　二阶空白符纸是用二阶妖兽的兽皮为原料炼制而成，还需要用到二阶妖兽的兽骨。
　　一张二阶符篆数百块灵石起步，二阶空白符纸贵一些，也很正常。
　　“我要一百张二阶空白符纸，五盒丹砂。”
　　很快，银衫侍从就取来了二阶空白符纸和五盒丹砂，韩长鸣付清灵石，带着东西离开了。
　　半个时辰后，他回到灵丹堂。

第九十八章 一年
　　回到练功房，韩长鸣取出制符工具，开始炼制二阶符篆。
　　他打算先学水遁符，东海的陆地面积很少，水遁符比较受欢迎。
　　水遁符一共有一百八十枚符文，只要一枚符文出现错误，炼制就会失败，炼制难度很高。
　　一张水遁符的价格在五百块灵石以上，价格比较高，炼制难度高一些也很正常。
　　二阶符篆的炼制比较难，耗时比较长。
　　没过多久，一枚蓝色符文就出现在符纸上面，紧接着是第二枚，第三枚······
　　半刻钟后，符纸上出现五十六枚符文，就在韩长鸣绘画出第五十七枚符文的时候，符纸的灵气变得絮乱起来。
　　他连忙将符纸往前一抛，“噗嗤”的一声，符纸自燃，烧成了飞灰。
　　第一次炼制水遁符失败了，韩长鸣仔细回忆了一下炼制过程，取出空白符纸，继续炼制。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣失败了三十多次，没有成功一次，这也很正常。
　　他收起制符工具，走了出去。
　　一个时辰后，他出现在来悦客栈，教导叶雪制符。
　　······
　　葫芦岛，某座大殿。
　　韩章祥正在跟韩德彪说着什么，韩德彪满脸悲愤。
　　十名族人去千毒岛寻找灵药，最终只有他安全返回家族，本来有一位同族跟他一起离开了千毒岛，可是他们刚离开千毒岛，就遇到邪修，同族为了掩护韩德彪，被邪修所杀。
　　“好了，不管怎么说，你能活着回来，就是不幸中的万幸，以后你要记住，你不是为了你一个人活着，还有死去的族人，把你们的前进路线，遭遇的一切复述一遍，绘画好路线图并配上文字，日后家族可能用的上。”
　　韩家族人如果去了陌生的地方，回到家族，会把所见所闻记载下来，包括路线图，说不定后人就会用到。
　　“是，族长。”
　　韩章祥拍了拍韩德彪的肩膀，说道：“好好休息一段时间，若是可以弄到筑基丹，家族会考虑你的。”
　　韩德彪面露喜色，答应下来。
　　······
　　青鳖坊市，灵丹堂。
　　炼丹房内，韩长鸣盘坐在蒲团上，双目微闭，一大片赤黄色霞光罩住他的身体，伴随着他的吞吸吐纳，一丝丝赤黄色光点涌入他的口鼻。
　　半刻钟后，赤黄色霞光散去，韩长鸣睁开了双眼，目中浮现出几分喜色。
　　距离他学习炼制水遁符，已经过去一年了。
　　二阶符篆的炼制难度确实高，纵然有灵水的辅助，韩长鸣花了一个月的时间，花费了上千块灵石，这才成功炼制出一张水遁符，经过半年的练习，水遁符的成功率这才达到一成，开始盈利。
　　二阶制符师的判定标准是，炼制三种二阶符篆的成功率达到一成，二阶符篆的价格昂贵，哪怕是一成的成功率，利润也很丰厚了。
　　韩长鸣目前可以炼制水遁符和土甲符这两种二阶符篆，一个月可以炼制五六张二阶符篆，扣去成本，利润有一千多块灵石，当然了，他暂停学习炼丹，全心全意炼制符篆，否则做不到这一点。
　　有灵水辅助，韩长鸣都要花半年才能将水遁符的成功率提升到一成，其他制符师恐怕更难，需要花更多的时间，才能将成功率达到一成，足以可见炼制二阶符篆的难度有多高。
　　韩家新开了一家店铺百灵阁，出售傀儡兽、法器和符篆，韩长鸣炼制出来的水遁符，大都放在百灵阁出售。
　　一张水遁符可以卖到五百多块灵石，纵然如此，刚刚摆上去，很快就卖掉了，还有客人预订。
　　因为水遁符和土甲符出售，吸引不少客人前来百灵阁购买商品，提高了百灵阁的收入。
　　因为百灵阁的关系，连带着灵丹堂的生意也好了起来。
　　现在百灵阁接了十几笔订单，都是预订水遁符的，交货时间在一个月到几个月不等。
　　韩长鸣站起身来，走了出去。
　　他刚走出炼丹房，就看到韩道淳、韩德玲和韩长舞三人在闲聊。
　　韩长舞服用筑基丹之后，已经晋入筑基期。
　　“十伯公、七姑、四姐，你们都在啊！”韩长鸣笑着说道。
　　“九弟，多亏了你带回来的筑基丹，我已经晋入筑基期了，没想到你已经能够炼制水遁符和土甲符，你真厉害。”
　　韩长舞笑着说道，脸上满是喜色。
　　“学习炼丹需要大量的灵石，全靠家族支撑，有些吃力，我学习制符二十多年，底子深厚，不好好利用太可惜了，我打算学会炼制几种二阶符篆，以此积攒灵石，贴补炼丹。”韩长鸣如实说道。
　　韩道淳笑了笑，说道：“这件事，长鸣跟我说过，这样确实比较好，他学习制符二十多年，就这么放弃了，未免太可惜了。”
　　韩德玲点了点头，说道：“长鸣，另一颗筑基丹和乌月灵水，是不是在你的手上？我奉族长之命，把筑基丹和乌月灵水带回家族，交给五哥冲击筑基期。”
　　听了这话，韩长鸣微微一愣，按照族规，筑基失败一次，下一次弄到筑基丹，要交给其他族人服用，韩德彪筑基失败了，按理来说，筑基丹应该是给韩长盈啊！
　　“五哥去了千毒岛寻找灵药，死了多位族人，带回来一批灵药，其中就有玉阳草，年份虽然不够，可是数量比较多，拿来炼制丹药没有问题，因为此功，族长打算把筑基丹和乌月灵水交给五哥，希望他能晋入筑基期，要是他再失败，下次再弄到筑基丹，就交给长盈服用了。”韩德玲解释道。
　　韩长鸣恍然大悟，取出筑基丹和乌月灵水，交给韩德玲。
　　“长鸣，无论是制符，还是炼丹，目的都是辅助修炼，你可别舍本逐末，沉迷制符炼丹，耽误了修炼，知道么？我这一次过来青鳖坊市，族长特意叮嘱我，让我留意你的修炼情况。”
　　韩德玲语重心长的说道，她担心韩长鸣沉迷挣灵石，耽误修炼。
　　“七姑，侄儿知道怎么做，族长还好么？”
　　韩德玲点了点头，说道：“还是老样子，要是能找到另外两种主药就好了，长鸣，你们多留意两种主药的消息。”
　　“好，我们会留意的。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣走出灵丹堂。

第九十九章 宋青元
　　小半个时辰后，韩长鸣出现在万灵阁，万灵阁的掌柜李月茹热情的接待了他。
　　李月茹年过四十，身材丰满，有筑基中期的修为。
　　大量购买制符材料，可以便宜一些，韩长鸣一次性消费三千块灵石，见到了李月茹。
　　韩长鸣出身修仙家族，又是二阶制符师，李月茹自然要交好韩长鸣。
　　若是韩家需要的材料都跟万灵阁购买，绝对是一笔大生意，几次下来，他们也就熟悉了。
　　“韩道友，这是你要的东西，空白符纸一千张，丹砂二十盒，二阶妖兽精魂十只。”
　　李月茹递给韩长鸣一个青色储物袋，笑着说道。
　　韩长鸣确认无误后，满意的点了点头，问道：“李掌柜，清心芝、玉阳草、罗月花还没有消息么？”
　　“一两百年的倒是有，四百年没有，不过妾身知道谁的手上有一株接近四百多年的清心芝，看在韩道友是我们老主顾的份上，妾身可以告诉韩道友此人的身份。”
　　“谁？”
　　“千丹楼的二阶中品炼丹师宋青元，妾身跟他是旧识，可以引荐给韩道友认识，至于能否弄到清心芝，就看韩道友的了。”
　　“宋青元？”
　　韩长鸣面露回忆，他听说过这个宋青元，青鳖坊市是由四位结丹期的散修建立的，宋青元的师傅是其中一位结丹修士。
　　“好，那就麻烦李掌柜了，替韩某引荐一下。”
　　李月茹点了点头，取出一枚巴掌大的青色贝壳，打入一道法诀，贝壳表面亮起无数的符文，很快，贝壳传出一道中气十足的男子声音：“李掌柜，是那几样东西有消息了么？”
　　“宋道友，有一位道友对你手上的清心芝感兴趣，他或许能弄到你要的东西，你要是不忙，就过来一趟万灵阁，妾身介绍给你们认识。”
　　“好，老夫马上过来。”
　　一刻钟后，一阵急促的脚步声响起，一名五十出头的红袍老者走了上来。
　　红袍老者留着山羊胡，一脸精明的模样，筑基中期。
　　“宋道友，给你介绍一下，这位是韩道友，你们聊，妾身先告退了。”
　　李月茹简单的介绍了一下，识趣的离开了。
　　“宋道友，你真的有四百年份的清心芝？”
　　韩长鸣的目光紧盯着宋青元，沉声问道。
　　“嗯，不过老夫不卖，只交换，这三样材料，韩道友若是能找到一样，老夫就跟你换。”
　　宋青元取出一枚玉简，递给韩长鸣
　　韩长鸣神识一扫，眉头一皱。
　　宋青元要的三样东西，都不是普通的东西。
　　二阶上品雪云蟒的妖丹，一瓶百年寒髓，四百年份的冰元草。
　　这三种材料，二阶上品雪云蟒的妖丹相对来说还比较容易，不过冰属性的妖兽在红藻海域并不多见，二阶上品雪云蟒更是少之又少，不过好歹是一个希望。
　　另外两种东西，万灵阁应该没有，否则宋青元可以直接跟万灵阁购买。
　　“宋道友，若是弄到这三种东西，韩某一定跟你交换，不过韩某希望你，暂且别将清心芝交换出去。”韩长鸣诚恳的说道。
　　“这老夫可无法保证，要是有其他人弄到老夫需要的东西，老夫肯定跟他交换，韩道友要是真心想要清心芝，尽快弄到其中一种东西，老夫自然会跟你交换。”
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　“好了，老夫还有要事要忙，韩道友，就此别过，你要是弄到这三样东西的一种，可以直接到千丹楼找老夫，告辞。”
　　宋青元起身告辞，大步朝着楼下走去。
　　没过多久，李月茹走了上来，脸上挂着浓浓的笑意。
　　“多谢了，李掌柜，这是购买材料的灵石。”
　　韩长鸣道了一声谢，付清灵石，离开了万灵阁。
　　小半个时辰后，他出现在叶雪的房间。
　　在韩长鸣的细心指导下，叶雪通过大量的练习，已经成为一阶下品制符师，学习制符需要花费大量的灵石。
　　除了购买符纸丹砂，叶雪每个月还要支付给韩长鸣五百块灵石，座山吃空，叶馨不得不出海猎杀妖兽，本来叶雪也要跟着一起去，叶馨以长姐为母为由，让叶雪安心留在坊市里，学习制符，叶馨则跟着猎妖队，出海猎杀妖兽。
　　“胡大哥，这是今年刚出的雨雾灵茶，味道挺好的，你尝一尝。”
　　叶雪给韩长鸣沏了一壶灵茶，给他倒了一杯。
　　再过一段时间，叶雪有希望成为一阶中品制符师，到时候，叶馨就不用外出猎杀妖兽了，姐妹俩省着点花，也能过下去。
　　相处一年多，她对韩长鸣的称呼从胡道友变成了胡大哥，韩长鸣也没有在意。
　　韩长鸣也不客气，端起茶杯喝了一口，满意的点了点头，说道：“不错，开始制符吧！你制符，我在一旁看着。”
　　经过一年多的相处，韩长鸣对叶馨姐妹俩有了一个大概的了解，叶馨胆大心细，性格外向，叶雪温柔可人，性格内向，她们都没有什么坏心眼，姐妹俩相依为命，互相扶持。
　　叶雪在桌子上绘制符篆，韩长鸣坐在一旁观看，一股处子幽香飘入他的鼻间，叶雪今天穿的是一件蓝色长裙，洁白的脖颈裸露在外，皮肤白里透红，配上她有些稚嫩的脸庞，犹如一个瓷娃娃一般。
　　韩长鸣已经有三十多岁了，血气方刚，叶雪身上散发出的幽香不断飘入韩长鸣的鼻间，让他有些心猿意马起来。
　　他望着叶雪瓷娃娃一样的脸蛋，目光不由得往下移动。
　　“胡大哥，你看我······”
　　叶雪突然停笔，扭头往下韩长鸣，发现韩长鸣盯着自己看，她的脸颊顿时飞起一抹红晕，仿佛天边晚霞。
　　韩长鸣讪讪一笑，连忙移开目光，说道：“叶仙子，你刚才说什么？”
　　“我······”
　　叶雪正要说些什么，一阵敲门声骤然响起，叶馨的声音随之响起：“妹妹，开门，我回来了。”
　　听了这话，叶雪面露喜色：“姐姐回来了。”
　　她连忙放下符笔，起身打开了房门。
　　“咦，妹妹，你的脸怎么这么红？”叶馨疑惑道。
　　叶雪的脸红的跟红苹果一样，着实不正常。
　　叶馨的目光望向韩长鸣，带着一丝警戒，心中暗道：“这家伙不会趁着我不在，对妹妹胡来吧！”

第一百章 听海阁的执法弟子
　　日久生情，韩长鸣教导叶雪炼制符篆，大多数时间，叶馨都在场，韩长鸣还算规矩，可是她外出了几个月，在此期间，韩长鸣跟叶雪两个人在一起，谁也不敢保证韩长鸣没有胡来。
　　叶馨的目光朝着木床望去，发现被褥整齐，屋内也没有特殊的味道，她这才放下心来。
　　“叶仙子回来了。”韩长鸣冲叶馨微微一笑，点了点头。
　　“胡道友，有劳你教妹妹制符了，你们继续吧！”
　　叶雪回到木桌前，继续绘制符篆。
　　韩长鸣细心指点，并且亲自演示。
　　叶雪提问了几个问题，韩长鸣如实回答。
　　五个时辰后，韩长鸣起身告辞。
　　“胡道友慢走。”叶馨关上房门，望向叶雪，一脸凝重的问道：“妹妹，我不在的时候，他是不是对你毛手毛脚的？”
　　“姐，你胡说什么呢！胡道友不是这样的人。”
　　叶馨眉头微皱，疑惑道：“那你的脸刚才怎么那么红？妹妹，女孩子要矜持，就算你喜欢他，没有成亲之前，你可不能跟他胡来，咱们自己都不自重，别想别人尊重咱们。”
　　“姐，我真的没有，我跟胡道友真的只是制符，没有做其他事情。”叶雪认真的说道。
　　叶馨轻松了一口气，点头说道：“这样最好，妹妹，你记住，想要他尊重你，你首先要自重。”
　　小半个时辰后，韩长鸣回到了灵丹堂，他发现灵丹堂来了几位听海阁的修士。
　　看到韩长鸣，韩德坤快步走了过来，说道：“长鸣，你可算回来了，听海阁的前辈找你，他们正在后院跟七妹聊天呢！”
　　“听海阁？他们没说找我什么事情么？”
　　“好像是为了邪修的事情，具体我也不太清楚，你去后院就知道了。”
　　“邪修？”韩长鸣心中一动，一年前，他从鲨鱼坊市返回青鳖坊市的时候，偶遇沐云霄兄妹，从邪修的手上救下沐云霄兄妹，斩杀了邪修，两名筑基期邪修的尸体，一直保管在储物袋里面。
　　他曾经派族人打探过大门派通缉的邪修，并没有他斩杀的那两人。
　　他快步走进后院，看到韩德玲跟一男一女说着什么。
　　男子年过四十，身材高挑，一双虎目给人一种不怒自威的感觉，女子一身蓝色长裙，少妇打扮，腰间挂着两个灵兽袋，两人都是筑基中期。
　　“长鸣，你可算回来了，这位王道友和刘道友是听海阁的执法弟子，他们听说了你斩杀邪修的事情，特意来向询问一些情况。”
　　“在下王云忠，韩道友，你有没有保留那两位邪修的尸体？”中年男子客气的问道。
　　韩长鸣点了点头，一拍储物袋，两道白光飞射而出，化为两块巨大的冰雕，两具尸体被冰层冻住了。
　　他一直保留两名筑基期邪修的尸体，指不定能换取赏金。
　　王云忠和蓝裙少妇化开冰层，仔细查看了一下两具尸体。
　　“没错，果然是他们，韩道友，他们是我们听海阁通缉的邪修。”
　　韩长鸣微微一愣，目中满是疑惑之色。
　　听海阁如果通缉两名邪修，韩家不可能不知道，韩长鸣也不可能保留尸体长达一年之久。
　　“两年前，这伙儿邪修劫杀我们听海阁弟子，我的一位师弟重伤而逃，修养半年才返回宗门，来会耽搁，通缉令还没有刚刚发出来，按照我们听海阁的规定，这两具尸体我们带走了，你获得三千贡献点，可以到我们听海阁兑换修仙资源，你签个字。”
　　蓝裙少妇取出一本银色玉盘和一支金色玉笔，一阵比划，交给韩长鸣，让韩长鸣签字。
　　韩长鸣有些难以置信，不过听海阁的人也不可能白白给他好处，这两名邪修应该是通缉犯。
　　韩长鸣接过金色玉笔，在银色玉盘上签下了自己的名字。
　　“韩道友，最近有邪修作乱，你们出入小心一些，告辞。”
　　王云忠收起尸体，和蓝裙少妇离开了。
　　“七姑，你说这里面会不会太巧了？长达两年的时间，才发布通缉令？而且他们没有问其他问题，只是看到尸体，就带走了尸体，他们不会假扮的吧！”
　　韩长鸣疑惑道，王云忠二人的表现太不正常了，他们问都不问事情的经过。
　　“他们不是假扮的，我认识王道友，他确实是听海阁的执法弟子，你斩杀邪修这件事，有多少人知道？”
　　韩长鸣想了想，说道：“除了沐云霄兄妹，就咱们韩家知道，对了，我曾经把邪修的画像给了二哥，托二哥打探通缉令，二哥回复说没有这两个人的通缉令，难道真的如同王道友说的那样，那是两年前的事情？邪修是脑子有问题么？细袭杀听海阁的弟子？”
　　换位思考，如果韩长鸣是邪修，他绝对不回去袭杀听海阁的弟子。
　　韩德玲摇了摇头，说道：“不好说，世界之大无奇不有，不管怎么说，如果不是听海阁通缉的邪修，他们不会奖励你三千贡献点，贡献点可比灵石好多了，可以兑换修仙资源。”
　　“七姑，王道友说了，最近有些邪修出没，你回去的时候，小心行事。”韩长鸣有些不放心的叮嘱道。
　　韩德玲点了点头，道：“我会的，这里就交给你和长舞了。”
　　她叮嘱了几句，就离开了灵丹堂。
　　回到炼丹房，韩长鸣盘坐下来，他正要修炼，腰间的两个灵兽袋一阵翻滚涌动，里面的灵兽似乎想要冲出来。
　　他微微一笑，一拍两个灵兽袋，紫晶飞天蝎和鳄龟兽从中飞了出来。
　　紫晶飞天蝎的体型大了一圈不止，在韩长鸣的努力培养下，紫晶飞天蝎前不久晋入了一阶上品，鳄龟兽也是一阶上品。
　　韩长鸣取出一个黑色瓷瓶，两颗拳头大的绿色光团飞了出来，这是二阶下品妖兽的精魂。
　　紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，拍打着翅膀，扑了上去，两只绿色光团并不是紫晶飞天蝎的对手，没过多久，它们就被紫晶飞天蝎吞入了腹中。
　　二阶妖兽精魂蕴含的魂力比较大，紫晶飞天蝎吞噬掉两只二阶下品妖兽的精魂，心满意足，飞到半空中，在屋内打转。
　　韩长鸣取出三条两尺来长的青色鱼妖，丢到地上，鳄龟兽张开血盆大口，咬住一条鱼妖的脑袋，慢慢吞入腹中，三条青色鱼妖，尽数被它吃掉了。
　　鳄龟兽已经有丈许长，有一口锋利的牙齿，可以轻易咬碎一阶下品法器。
　　韩长鸣陪它们戏耍了一会儿，将它们收回灵兽袋。
　　他取出太乙化灵葫，倒出一枚龙眼大小的土黄色药丸，药丸散发出一股异香。
　　真元丹，二阶下品丹药，有精进法力之效。
　　韩长鸣每隔一段时间，都会购买二阶丹药，用太乙化灵葫将丹药提升到中品，然后服用。
　　有些丹药可以提升为中品，有些不能提升到中品，估计跟丹药本身的质量有关。
　　他将真元丹丢入嘴里，丹药入口即化，一股庞大的灵气在他腹部升起，四处乱窜。
　　他连忙运转乾土真阳功的修炼之法，引导这股灵气向丹田靠拢。
　　没过多久，韩长鸣闭上了双眼，体表出现一大片赤黄色霞光，伴随着他的吞吸吐纳，赤黄色霞光越来越耀眼。

第一百零一章 邪修现
　　百灵阁，韩德玲正在跟韩长舞说着什么。
　　“长舞，家族的店铺就交给你和长鸣了，你们在照看店铺的时候，别耽误了自身的修炼，修炼才是最重要的，知道么？”
　　韩德玲语重心长的叮嘱道。
　　“是，七姑，我记下了，七姑，你路上小心。”
　　出了坊市，韩德玲祭出飞行法器，载着十名炼气期的族人，朝着高空飞去，没过多久就消失在天际。
　　除了筑基丹和乌月灵水，她还押送一批修仙资源返回家族。
　　韩长舞刚刚筑基，韩长鸣要忙着炼制水遁符交货，否则就跟她一起押送货物返回家族了。
　　两天的时间，很快就过去了，前方出现一道黄色遁光，迅速朝着他们飞来。
　　韩德玲法诀一掐，操控飞行法器避开了，不想跟对方撞上，可是对方也跟着改变方向，似乎就是为了他们而来。
　　韩德玲的神识感应到到，对方有三名筑基修士，她不是对手。
　　“不好，快撤。”
　　凭借多年的经验，韩德玲意识到不妙，法诀一掐，飞行法器光芒大涨，朝着来路飞去，黄色遁光大涨，加快了速度。
　　黄色遁光的速度越来越快，韩德玲眉头紧皱，体内的法力疯狂注入葫芦法器之中，速度加快了一倍不止。
　　对方的修为比她高，追上她只是时间问题。
　　她取出一张淡银色的符篆，低声说了几句，朝着青鳖坊市的方向抛去，银色符篆化为一道银光，掠过高空，消失在天际。
　　两道遁光迅速掠过高空，黄色遁光的速度要快一些。
　　青鳖坊市，韩长鸣正在炼丹房炼丹，一张传音符飞了进来。
　　他眉头一皱，一般来说，没有大事，族人不会打扰他。
　　他单手冲传音符一招手，传音符飞入他的手上，五指一合拢，传音符自燃，一道急促的男子声音骤然响起：“不好了，长鸣，出大事了，德玲碰到邪修了，你快放下手头的事情，去支援德玲。”
　　韩长鸣脸色一沉，连忙走了出去，韩道淳、韩长舞正站在外面，韩道淳满脸愁容。
　　“十伯公，怎么回事？七姑在哪里？”
　　“她在坊市外面，正在往这里赶，不知道能不能跑回坊市，她碰到了三名筑基期的邪修，长鸣，你和长舞快带人去支援德玲。”
　　韩长鸣点了点头，道：“好，我们这就上路。”
　　韩道淳已经召集了十名炼气期的族人，跟随韩长鸣和韩长舞去救援韩德玲。
　　出了坊市，韩长鸣祭出飞海舟，载着十一名族人，朝着高空飞去。
　　韩德玲身上带有感应符，韩长舞身上也有感应符，在一定范围能可以感应到韩德玲的位置。
　　韩长舞取出感应符，打入一道法诀。
　　感应符化为一道银光，朝着东北方向飞去。
　　韩长鸣法诀一掐，飞海舟光芒大涨，朝着东北方向飞去。
　　他在心中暗暗祈祷：“祖宗保佑，七姑不要出事。”
　　韩长鸣有些疑惑，听海阁的弟子刚说了有邪修，这么快就有邪修出没，这也太巧了吧！
　　半日后，前方出现一座十几里大的荒岛，法术灵光亮起，三名筑基修士正在攻打一座被黄色雾气遮掩住的山头，感应符一闪即逝的没入了黄色雾气之中。
　　“准备应敌，集火其中一名筑基修士。”韩长鸣吩咐道，神情凝重。
　　三名筑基修士，两名筑基初期，一名筑基中期，这一战下来，还不知道有多少族人会死去。
　　韩长舞祭出一只黑色巨鹰傀儡兽，拍打着翅膀，扑向邪修。
　　惊人的一幕出现了，三名邪修发现韩长鸣等人，放出飞行法器，朝着高空飞去，速度极快。
　　“这么怕死的邪修？”韩长鸣微微一愣。
　　他担心邪修是故布迷阵，还有邪修在暗处伏击他，连忙放开神识，将整座岛屿都扫视了一遍。
　　让他长松了一口气的是，没有发现其他邪修的气息，纵然如此，他还是不敢大意，没有降落下来，停在荒岛上空。
　　这个时候，黄色雾气散去，露出韩德玲等人的身影，他们的脸色苍白，一副法力消耗过度的模样。
　　看到韩长鸣和韩长舞等人，韩德玲长松了一口气，祭出飞行法器，带着族人向韩长鸣靠拢。
　　“七姑，你们没事吧！”
　　韩长鸣关切的问道。
　　韩德玲摇了摇头，说道：“没有，不知怎么回事，突然迎面飞来几名筑基修士，我连忙避开，他们就追着我们，还好你们支援及时，要是你们再晚一会儿到，我们就凶多吉少了。”
　　说到最后，韩德玲脸上露出心有余悸的表情。
　　“咱们先回坊市吧！从长计议。”
　　韩长鸣提议道，韩德玲也没有反对。
　　半日后，他们回到了青鳖坊市。
　　看到韩德玲平安无事，韩道淳悬着的心终于放了下来。
　　“德玲，怎么回事？你们怎么遇到邪修了？”
　　韩德玲将事情的经过说了一遍，基本可以排除内奸，跟随她一起的族人从小在家族长大，他们的亲人都在葫芦岛，不可能投靠其他势力，如果他们投靠了其他势力，在他们布阵抵挡邪修的时候，就应该动手，跟邪修里应外合，可是并没有族人这么做，难道问题出在青鳖坊市的族人身上？
　　邪修怎么会袭杀韩德玲？知道韩德玲身上带着筑基丹和乌月灵水的不到五人，谁出了问题？韩长鸣？韩长舞？韩德坤？韩道淳？
　　怀疑的阴影笼罩在韩长鸣等人身上，谁也不敢保证，没有族人被人收买。
　　韩德玲身上携带的财物总价值超过八万灵石，保不准有人吃里扒外。
　　“七姑，你在青鳖坊市休息一段时间，我先把订单交了，然后跟你一起返回家族，这样稳妥一些。”
　　百灵阁接了一批订单，韩长鸣必须要炼制出一批水遁符交货，才能跟韩德玲一起返回家族。
　　“好，还好财物没有被劫走，算是不幸中的万幸。”
　　韩德玲长松了一口气，笑着说道。
　　“不管怎么说，还是要查一遍族人，十伯公，您在青鳖坊市呆的最久，这件事就交给您了，希望没有族人背叛家族，只是碰巧。”韩长鸣郑重的说道。
　　韩道淳点了点头，沉声说道：“希望如此，要是让老夫知道谁敢吃里扒外，老夫第一个就饶不了他。”

第一百零二章 婚事？
　　韩家立族多年，自然有自己的情报堂，情报堂的族人不会轻易暴露，平时躲在暗处，打探消息。
　　韩道淳动用情报堂的族人，将青鳖坊市的族人都查了一遍，并没有发现异常。
　　某间密室，一名三十出头的中年妇人正在跟一名五官普通的青衫男子说着什么。
　　“怎么样？能除掉这三名筑基修士么？”
　　中年妇人开口问道，语气凝重。
　　“拿人钱财替人消灾，两万块灵石。”
　　中年妇人玉容一变，皱眉道：“杀三名筑基初期修士，你要两万块灵石？你当妾身的灵石是大风刮来的么？”
　　“韩长鸣可不是一般人，听海阁举办结丹大典，顺带举办了一个斗法大会，韩长鸣得到第二名，他炼气期就如此厉害，晋入筑基期，肯定会更强，对付他，我们要全部全力，需要布置阵法来对付他，我们也不是第一次跟你做生意了，刘夫人也应该清楚，我们拿钱就办事，言而有信。”
　　中年妇人沉吟片刻，点头说道：“好，两万就两万，不过你必须要把他们三个杀死，先给你一万灵石，等你交上他们三人的尸体，再给剩下的一万块灵石。”
　　“没问题，刘夫人是我们的老主顾了，我们信得过刘夫人。”
　　中年妇人取出一个储物袋，丢给青衫男子。
　　“这里面有一万块灵石，还有他近来的动向，他跟两名散修走的很近吗，你可以从她们身上着手。”
　　青衫男子点了点头，道：“没问题，刘夫人静候佳音就是。”
　　······
　　葫芦岛，议事厅。
　　韩章祥正在跟一名面容白净的中年男子说着什么。
　　“韩道友，大恩不言谢，小小心意，还请你们收下。”
　　中年男子取出一个青色瓷瓶和两个木盒，递给韩章祥。
　　一瓶乌月灵水，两枚二阶下品妖丹。
　　韩章祥眼中掠过一丝惊讶之色，说道：“沐道友，这礼物太贵重了吧！”
　　一年前，韩长鸣救下沐云霄兄妹，因为路途遥远，沐云霄返回家族已经是半年后了，他马上汇报家族，沐家派了沐雨庭前来韩家，一是表示感谢，二是送上一份谢礼。
　　沐云霄兄妹是沐家的重点培养对象，他们都有一技之长，如果晋入筑基期，可以为沐家创造大量的财富。
　　沐云霄当时送了一瓶乌月灵水，不过他亲自说了，另有重谢，沐家当然会履行约定，否则日后沐家子弟要是再遇到麻烦，谁还会出手相救？做人要言而有信。
　　“跟云霄云瑶的性命比起来，这几件礼物不算什么，对了，韩道友，你的族孙没在族内么？”
　　韩章祥摇了摇头，好奇的问道：“怎么？沐道友找长鸣有事？”
　　沐雨庭点了点头，说道：“是这么回事，我们沐家想跟你们韩家联姻，对象嘛！就是你的族孙。”
　　韩章祥微微一愣，他万万没有想到，沐雨庭居然想让两家联姻。
　　说实话，沐家的底蕴深厚，势力盘根错节，韩家跟沐家联姻，有很大的好处，问题是，韩长鸣不是一般的族人，他已经晋入筑基期，他有选择伴侣的权利。
　　除此之外，韩章祥也有些摸不着头脑，因为韩长鸣救下沐云霄兄妹，沐家就想跟韩家联姻？这个理由说不过去吧！
　　沐家背后的目的是什么？真的只是联姻？修仙家族之间不会轻易联姻，会注重实际利益。
　　韩家以炼器起家，除了炼器，韩家没有其他拿的出手的利益。
　　要说炼器，韩家也不是最厉害的，沐家也没有必要跟韩家联姻。
　　“沐道友，你们沐家怎么会突然想要联姻？太突然了吧！”
　　韩章祥疑惑道，在此之前，韩家跟沐家没有任何接触，顶多就是两个家族的小辈互相来往，突然要联姻，韩章祥不敢贸然答应。
　　“韩道友是人中龙凤，在下早有耳闻，如此青年才俊，若是成为我们沐家的女婿，最好不过了。”
　　韩长鸣炼气期就在听海阁举办的斗法大会夺得第二名，晋入筑基期后，他就能独自灭杀一名筑基修士，韩家出售二阶符篆，虽说韩长鸣已经改学炼丹，可是韩家已知的筑基修士里面，只有韩长鸣是制符师。
　　沐家猜测韩长鸣既是二阶制符师，也是二阶炼丹师，韩长鸣这么优秀，沐家自然愿意将女族人嫁给韩长鸣。
　　据沐家所知，韩家明面上有五位筑基修士，从身世、修为、实力来看，韩长鸣都是上佳人选，沐家把一名女族人嫁给韩长鸣，算是投资，亏不了多少。
　　“不知贵族把谁嫁给长鸣？有没有画像？老夫替他把把关。”
　　韩章祥沉吟片刻，这般说道。
　　“这两位都是我们族长的曾孙女，都是三灵根，云玥炼气五层，云冰炼气七层。”
　　沐雨庭取出两幅画像，让韩章祥查看。
　　两名女子长得都不错，又是沐家族长的曾孙女，确实是不错的联姻对象。
　　韩章祥沉吟片刻，说道：“沐道友，此事事关重大，老夫不好决断，这样吧！我派人把消息和画像送去给长鸣看一看，看看他的态度。”
　　韩长鸣已经晋入筑基期，韩章祥不想勉强韩长鸣。
　　“没问题，这是应该的，好了，韩道友，你们要是有了决定，可以派人去沐家提亲，我还有事要处理，先告辞了。”
　　沐雨庭起身告辞，韩章祥亲自相送。
　　“算一算时间，德玲快回来了吧！等她回来，再把画像送过去给长鸣看一看，不知道他愿不愿意娶沐家子弟，这件事要是成了，家族可以获取很大的利益。”
　　韩章祥自言自语道。
　　······
　　青鳖坊市，一个月的时间，很快就过去了。
　　炼丹房，韩长鸣放下符笔，望着桌上的十几张水遁符，长松了一口气，他一心一意制符，总算是可以交货了，短时间内，他不会再炼制水遁符，百灵阁也不会出售水遁符。
　　一阵刺耳的尖鸣声响起，韩长鸣眉头微皱，取出一枚青色贝壳，打入一道法诀，无数的符文亮起，很快，叶雪的声音骤然响起：“胡道友，你有没有空？我们有急事，想要跟你当面详谈。”

第一百零三章 寻宝还是圈套？
　　为了方便联系，韩长鸣买了一对传讯贝法器，用来跟叶馨叶雪联系，一般来说，没有要紧事情，她们不会联系韩长鸣。
　　“什么急事？能说说看么？”韩长鸣有些好奇的问道。
　　“是这么回事，陈道友发现了一座古修士洞府，打算邀请我们去寻宝，我们想邀请你一起去，洞府主人好像是二阶炼丹师，可能有你要的灵药，你要不要一起去？”
　　韩长鸣眉头一皱，说起来，他之前就是发现了一座古修士洞府，得到了陈子阳遗留的财物和传承，这才改修功法并改学炼丹，在此之前，他还中过邪修的圈套，好在他通知了长辈，这才没有死在邪修手上。
　　叶馨叶雪以猎杀妖兽为生，发现古修士洞府并不奇怪，可是叶馨才回来一个多月，这么快又出海猎杀妖兽了？
　　陈阳不过是炼气期，谅他也不敢耍什么花招。
　　“好，我这就过来。”
　　大半个时辰后，韩长鸣出现在叶馨的房内，当然是易容了。
　　“叶仙子，具体是怎么回事？你能否说清楚？”
　　叶馨点了点头，将事情的经过说了一遍。
　　前几天，陈阳找到叶馨，说是发现了一座古修士洞府，想要邀请叶馨叶雪一起去寻宝，说是要五名炼气修士同时出手，才能破除最后的禁制。
　　除了陈阳，还有两名炼气修士，叶雪都认识，他们信誓旦旦的表示，确实是古修士洞府，还把他们得到的财物给叶馨查看。
　　叶馨有些不放心，据她对陈阳的了解，陈阳自私自利，发现古修士洞府，不可能邀请她前往，破阵需要五名炼气修士，这个理由倒也说得过去，有些阵法确实需要多名修士同时攻击，才能破除。
　　保险起见，她打算邀请韩长鸣一起前往，经过一年多的相处，加上上次韩长鸣救过她们，她们还是比较信任韩长鸣的。
　　“古修士洞府离这里远么？怎么之前陈阳没说？”韩长鸣疑惑道。
　　“据陈阳所说，他之前破除了前几道禁制，拿到了一些财物，就剩下最后一道禁制了，他实在破除不了，只好邀请我们姐妹二人前往，胡道友，你有没有兴趣前往？”
　　韩长鸣面露思虑状，陈阳不过是炼气期，就算他搞鬼，也耍不出什么花样，大不了让七姑跟在后面。
　　“好，我愿意前往，不过陈道友答应么？”
　　叶雪嫣然一笑，说道：“我们已经跟他说了，要邀请一位道友前往，他一开始坚决反对，不过我们据理力争，后来他答应了，不过他说了，若是分宝，咱们三人只能得到两份，胡道友你放心，要是得到宝物，我们不会少了你那一份。”
　　韩长鸣点了点头，问道：“什么时候去寻宝？”
　　“明天辰时，不过你不能告诉其他人，否则陈道友会取消寻宝。”
　　“好，明天见。”
　　韩长鸣答应下来，闲聊了几句，就告辞离开了。
　　回去的路上，他一直在思考，这里面会不会是一个局，联想到韩德玲刚刚遭遇到袭击，韩长鸣觉得，还是告诉七姑比较好。
　　一个时辰后，韩长鸣来到百灵阁，他找到韩德玲，将事情的经过说了一遍。
　　当然了，他隐瞒叶馨叶雪跟他的关系，只是说，他们是偶然认识的。
　　“寻宝？她们可靠么？不会是有人设局谋害你吧！”
　　韩德玲前不久刚刚遇到邪修，她下意识觉得这是圈套。
　　“应该不会吧！我每次跟她们接触，都是以炼气修士的身份，他们都是炼气修士，真有问题，也不是我的对手，谨慎起见，七姑你跟在后面，有事可以支援我。”
　　“只有我不够，再加上长舞吧！三个人联手，应该没有太大问题。”
　　韩长鸣点头答应下来，跟韩德玲商议起行动的细节。
　　第二日一大早，韩长鸣来到来悦客栈，在叶馨的房间见到了陈阳。
　　陈阳已经是炼气九层，还有两名炼气八层的男修士，韩长鸣施展敛息术，气息看起来只是炼气期，筑基修士不好说，炼气修士绝对看不出他的真实修为。
　　简单介绍了一下，陈阳沉声说道：“这一次取宝，我希望诸位道友都没有寻找其他人，一旦我发现有人跟踪，我会立刻取消寻宝。”
　　韩长鸣五人纷纷答应下来，具体是不是这样，只有他们自己知道。
　　出了坊市，陈阳放出一艘青色飞舟，载着所有人朝着西北方向飞去。
　　半个时辰后，韩德玲和韩长舞跟着离开了坊市，她们身上都带着二阶傀儡兽。
　　陈阳带着韩长鸣等人转了两天，遇到荒岛就停下来，看看有没有人跟着，两天后，他突然改变方向，朝着相反方向飞去。
　　他这一举动，反而让韩长鸣轻松了一口气，看来，陈阳没有说谎，真的有古修士洞府，否则他不会这么谨慎。
　　两日后，他们出现在一座十几里大的荒岛上空，岛屿不大，中央是一个巨大的盆地，植被茂密，没有灵脉。
　　陈阳法诀一掐，青色飞舟缓缓降落下来，落在一个小山谷之中。
　　韩长鸣放出神识，仔细探查了一遍，并没有任何发现，这才放下心来。
　　陈阳取出两张淡银色的符篆，朝着山谷外面一抛。
　　“噗嗤”的两声，两张银色符篆爆裂开来，化为无数的白色雾气，罩住整个山谷，连入口都遮掩住了。
　　“这是示警符的子符，若是有人闯入这里，我手上的母符会示警。”
　　陈阳解释了一句，大步朝着谷内走去，其他人连忙跟上。
　　没过多久，他们就来到了山谷的尽头，一面陡峭的石壁拦住了他们的去路。
　　陈阳取出一面巴掌大的黄色阵旗，注入法力，黄色令旗光芒大涨，体型暴涨，丢入石壁之中。
　　石壁亮起一阵耀眼的黄光，光芒散去，露出一个丈许大小的山洞，洞内有些阴暗。
　　陈阳手托着一块月光石，走在最前面，韩长鸣已经晋入筑基期，不需要月光石，他也可以看的清清楚楚。
　　山洞蜿蜿蜒蜒，向下延伸，走了数十丈之后，前方出现一个拐口，左拐直走三十步，一个数十丈大的石室出现在他们的面前。
　　地上散落着一张青色石桌和几张青色石椅，看起来有人在这里居住过。

第一百零四章 邪修现
　　石室左下角，有两个拳头大的坑洞，这里似乎摆放过某种东西。
　　石室右上角，有一扇丈许大小的青色光门，青色光门比较凝厚，看不到里面的情形。
　　“我查过典籍，这是二阶阵法青光云海阵，需要多位修仙者同时攻击，才能破除禁制。”
　　陈阳指着青色光门，沉声说道。
　　听了这话，除了韩长鸣，另外四人的目光变得火热起来。
　　“待会儿一起施法，攻击禁制，青光云海阵破掉之后，会有一股雾气冲出来，按理说没毒，不过大家要小心。”
　　陈阳说完这话，祭出一把青色剪刀，瞬间涨大，击向青色光门。
　　韩长鸣五人也没有闲着，纷纷祭出法器，攻击青色光门。
　　五颜六色的法器击在青色光门上面，响起一阵炒豆子的闷响。
　　“轰隆隆！”
　　没过多久，在一阵巨大的轰鸣声之中，青色光门破碎掉了，一大片青色雾气狂涌而出，韩长鸣六人纷纷给自己施加了一道防御，将青色雾气隔绝在外面。
　　过了一会儿，青色雾气散去，现出一个十余丈大的石室，地上躺着一具白色骸骨，骸骨腰间挂着一个黄色储物袋。
　　陈阳快步走了进去，叶馨四人连忙跟上，韩长鸣放出神识，并没有发现异常，这才跟了进去。
　　陈阳取出黄色储物袋，将地面上的东西往下一倒，一大堆东西就出现在地面上。
　　法器、灵石、妖兽材料等等，数量比较多。
　　韩长鸣目光一扫，发现有十多件法器，二阶法器有三件，剩下的都是一阶法器。
　　“是我发现这座古修士洞府的，我先来挑选。”
　　陈阳开口说道，伸手朝着一件青色飞剑摸去。
　　“等等，别碰这些法器，有毒。”
　　韩长鸣大声提醒道。
　　“有毒？”陈阳不以为然，笑了笑，说道：“谁会把毒药涂抹在法器上面？胡道友，你别吓唬我们。”
　　洞口骤然浮现出一大片青光，化为一道青色光门，封死了出口。
　　与此同时，无数的蓝色雾气从石壁之中冒出，击向韩长鸣六人。
　　叶馨和叶雪猝不及防，吸入了一些蓝色雾气，她只觉得头晕目眩，连忙取出解毒丹药服下。
　　韩长鸣并未撤去护体灵光，并没有吸入蓝色雾气。
　　“陈道友，这究竟是怎么回事？”
　　韩长鸣阴沉着脸问道，他细心的发现，陈阳脸上没有露出丝毫慌乱之色，好像早就知道了会发生什么。
　　陈阳的脸色恢复正常，镇定的说道：“什么怎么回事？我也不知道，要是是圈套，我也不会跟你们一起进来，还是一起破除禁制吧！”
　　他操控剪刀法器，攻击青色光门。
　　韩长鸣等人纷纷操控法器，攻击青色光门。
　　这一次，青色光门的防御显得十分强大，攻击了半刻钟，青色光门也没有丝毫损伤，密密麻麻的蓝色雾气从石壁之中涌出，蓝色雾气跟他们的护体灵光接触，护体灵光闪烁不停。
　　韩长鸣心中一动，一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎从中飞出，它发出一阵兴奋的嘶鸣声，张开血盆大口，一股无形的吸力凭空浮现，密密麻麻的蓝色雾气涌入它的嘴里。
　　紫晶飞天蝎喜食妖兽精魂和毒草，这些蓝色雾气显然是有毒之物，对它来说是大补之物。
　　小半刻钟后，紫晶飞天蝎吸走了所有的蓝色雾气，很快，石壁之中冒出一大片刺鼻的青色雾气，青色雾气接触到陈阳等人身上的护体灵光，顿时冒出一阵青烟。
　　显然，青色雾气具有很强的腐蚀性。
　　紫晶飞天蝎来者不拒，口中发出一阵兴奋的嘶鸣声，将青色雾气尽数吞噬掉了。
　　看到这一幕，陈阳五人面面相觑，目瞪口呆。
　　能够吞噬毒雾的灵虫，他们还是第一次见。
　　“不好，我不能动用法力了。”
　　“我也是，我也不能动用法力了。”
　　叶馨和叶雪惊呼道，她们惊恐的发现，自己无法调动丝毫法力。
　　除了陈阳和韩长鸣，叶馨四人都无法调动法力，他们此刻跟凡人没什么差别。
　　一阵急促的尖鸣声从韩长鸣身上传来，韩长鸣的目光顿时冷了下来，望向陈阳，陈阳肯定有问题。
　　陈阳连忙高声呼喊：“两位前辈，晚辈已经将他······”
　　他的话还没说完，石壁上冒出一大片两指粗细的小洞。
　　“嗖嗖”的破空声大响，密密麻麻的青色箭矢从两侧的石壁之中飞出，击向他们。
　　韩长鸣早有防备，祭出一颗蓝色圆珠，放出一大片蓝色霞光，罩住他和叶馨叶雪。
　　一阵惨叫声响起，陈阳三人被密密麻麻的青色箭矢洞穿了身体。
　　韩长鸣知道中计，一张口，一道手指粗细的赤黄色火焰飞出，击在青色光门上面，顿时冒起一阵青烟。
　　青色光门闪烁不停，似乎随时都会溃散。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一大片赤色细砂飞来，将青色光门打的粉碎。
　　“快撤，这里有埋伏。”
　　韩长鸣带着叶馨姐妹俩，冲了出去。
　　三名筑基修士挡住了他们的去路，两男一女，修为最高的是一名高高瘦瘦的中年男子，筑基中期，另外二人是筑基初期。
　　他们二话不说，祭出法器、符篆攻击韩长鸣。
　　七八件灵光闪闪的法激射而来，后面还跟着数颗巨型火球。
　　三打一，韩长鸣还带着两个拖油瓶，不管怎么看，韩长鸣都没有胜算。
　　韩长鸣眉头紧皱，往身上拍了一张土甲符，叶馨和叶雪身上也拍了一张土甲符。
　　她们不能动用法力，韩长鸣要是不理她们，她们必死无疑。
　　他法诀一掐，乾土真阳砂滴溜溜一转，化为一面高大的赤色盾牌，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，赤色盾牌被击得粉碎，八件法器被罩住韩长鸣三人的蓝色霞光挡住了。
　　韩长鸣取出厚厚一叠连珠火球符，朝着对面抛去。
　　轰鸣声大响，一大片赤色火焰罩住中年男子三人。
　　韩长鸣祭出五把灵光闪闪飞刀，气势汹汹的击向中年男子，同时附近的地面飞出一大片黄色土箭，目标也是中年男子。

第一百零五章 齐人之福
　　中年男子身上罩着一道土黄色光幕，他不敢大意，就要给自己施加其他防御，一声沉重的钟声骤然响起。
　　他感觉脑袋被人用重物袭击了一样，晕沉沉的。
　　等他反应过来，五把飞刀已经到了身前。
　　铿铿铿！
　　几声闷响，
　　土黄色光幕挡住五把飞刀，密密麻麻的黄色土箭击在黄色光幕上面，响起一阵雨打芭蕉叶的闷响。
　　韩长鸣失算了，中年男子的防御比他想象的还要强大，他本想借助镇魂钟，击杀修为最高的中年男子，没想到失手了。
　　毕竟是邪修，他们杀人夺宝肯定不是第一次了，斗法经验肯定不少，自然没这么容易偷袭。
　　“镇魂钟！这件法器居然落在了你的手里，看来那两个家伙已经被你杀了，这样也好，省的我们去找他们。”
　　中年男子冷冷的说道，目中满是杀意，好在他有一件二阶中品的防御法器，防御力比较强，否则刚才就被韩长鸣斩杀了。
　　听他的言语，他似乎认识韩长鸣斩杀的两名邪修。
　　“别大意了，这小子并不简单。”
　　中年男子三人各取出一枚龙眼大小的圆珠，颜色各异，朝着身前一抛，三颗圆珠滴溜溜一转，绕着他们飞转不定，化为一道三色光幕，护住了他们三人。
　　成套防御法器玄灵珠，每一颗玄灵珠都是二阶二品法器，三颗玄灵珠布下的防御，比二阶上品防御法器还要强，几乎立于不败之地。
　　看到这一幕，韩长鸣先是一愣，随即狂喜，他利用镇魂钟偷袭失手，以一敌三，只能依靠三阶符篆，可是他们三人分得很散，没想到因为镇魂钟的关系，他们聚集到一起。
　　中年男子三人各取出一颗赤色圆珠，朝着韩长鸣抛来。
　　“不好！”
　　韩长鸣心中暗叫不好，右脚往地面狠狠一跺。
　　一堵丈许高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　一团刺目的火光亮起，黄色土墙被挤得粉碎，一大片赤色火光罩住韩长鸣三人的身影。
　　罩住他们三人蓝色霞光很快就破碎了，滚滚烈焰罩住他们三人，好在有土甲符的保护，他们平安无事。
　　炽热的高温让韩长鸣感觉体表的土甲变得发烫。
　　一击不成，中年男子三人连忙操控法器，攻击韩长鸣三人。
　　就在千钧一发之际，一大片紫色光雾从赤色火海之中飞出。
　　看到紫色光雾的瞬间，中年男子只觉得眼前一花，自己骤然出现在一片鸟语花香的密林之中。
　　“不好，幻术！”
　　中年男子脸色大变，可以施展幻术的法器可不多见，难怪韩长鸣能杀死拥有镇魂钟的两名邪修。
　　趁着三名邪修发愣的时候，韩长鸣取出千涛骇浪符，目中露出一丝不舍之色。
　　这可是三阶下品攻击符篆，价值三万多块灵石。
　　三阶符篆固然珍贵，跟自己的性命比起来，还是差远了，他手腕一抖，千涛骇浪符飞射而出。
　　‘噗嗤’的一声，符篆爆裂开来，一大片湛蓝的海水狂涌而出，剧烈翻滚，朝着对面砸去。
　　轰隆隆！
　　一声巨大的轰鸣声响起，三色光幕瞬间破碎开来，海水带着一股难以抵达的重力，拍打在三名邪修身上。
　　三人的身体四分五裂，化为一大片血雨，洒落在地面上。
　　这个时候，罩住韩长鸣三人的火光也散去了，叶馨和叶雪对视了一眼，都能看到对方眼中的惊讶之色，她们万万没有想到，韩长鸣是筑基修士，而且韩长鸣的实力这么强。
　　一阵巨大的轰鸣声从外面传来，似乎有人在外面斗法。
　　韩长鸣正要出去帮忙，他突然感觉心跳加速，脸色变得通红起来，他感觉浑身燥热。
　　“不好，中毒了。”
　　三名邪修刚才破掉了韩长鸣的防御，因为有土甲符，韩长鸣三人安然无恙，估计赤色火焰之中夹杂了一些毒素。
　　“姐，我感觉有点头晕，好热啊！”叶雪自言自语道。
　　“妹妹，你中毒了，快服下解毒丹药。”
　　叶馨和叶雪取出解毒丹药服下，韩长鸣也一样，服下解毒丹药，他们更加不舒服。
　　韩长鸣感觉浑身燥热，仿佛有一团烈焰在燃烧一般。
　　他连忙运转功法，不过就在这时，叶馨和叶雪扑了过来，姐妹二人不断亲吻韩长鸣的身体，一阵处子幽香飘入韩长鸣的鼻间，美人主动投怀送抱，韩长鸣再也忍受不住，连忙脱掉身上的衣服。
　　没过多久，石室内响起一阵诱人的呻吟声。
　　山谷外面，一道青色遁光破空而走，朝着高空飞去。
　　雾气散去，韩德玲和韩长鸣脱困而出，她们之前被邪修用阵法困住了，好在她们带着二阶傀儡兽，全力出手，灭杀了几名炼气期的邪修，打伤筑基期的邪修。
　　“想走，不觉得迟了么？”韩长舞就要御器追赶，被韩德玲阻止了。
　　“穷寇莫追，先看看长鸣怎么样了。”
　　她们不理会地上的尸体，直奔山谷而去，没过多久，她们就冲进了山洞，听到一阵诱人的女子呻吟声。
　　韩长舞和韩德玲还没成亲，听到此声，脸颊飞起一抹红晕，她们走进山洞一看，看到韩长鸣把叶雪压在身下，背对着她们。
　　叶馨抱着韩长鸣，三人浑身赤裸。
　　“长鸣，长鸣！”
　　韩德玲叫了几声，韩长鸣没有丝毫回应。
　　除了他们三人，没有其他人了。
　　韩德玲轻松了一口气，韩长舞别过脸去。
　　“长舞，我守在这里，你去把外面的尸体处理下。”
　　“是，七姑。”
　　韩德玲守在山洞外面，韩长舞则负责处理邪修的尸体。
　　一个时辰后，呻吟声才消失。
　　韩长鸣感觉自己做了一个美梦，在梦中，两名国色天香的美女跟他缠绵，好不快活。
　　不知过了多久，韩长鸣苏醒过来，映入他眼中的，是两具白花花的肉体，叶馨和叶雪浑身赤裸，躺在他的怀里。
　　“这是······”
　　韩长鸣微微一愣，他记得很清楚，灭杀了三名邪修后，他突然感觉浑身燥热，叶馨和叶雪扑到他怀里，后面的事情，他就不知道了。
　　难道他们中了淫毒？他和叶馨叶雪姐妹生米煮成熟饭了？

第一百零六章 老巢
　　“嗯！”
　　叶馨和叶雪同时醒来，她们惊恐的发现，自己浑身赤裸，躺在韩长鸣怀里。
　　她们的衣服已经被撕破了，散落在附近的地面上。
　　“你对我们做了什么？”
　　叶馨连忙取出新的衣服穿上，怒目而视。
　　她一向洁身自爱，有不少修仙家族子弟想要娶她，可是被她拒绝了，她想靠自己的努力在修仙界立足，而不是靠男人，最重要的是，她爹始乱终弃，是她娘含辛茹苦养大她们姐妹俩，她娘从小就给她灌输男人靠不住的观念，久而久之，她对男人一直抱着敌视的态度。
　　叶雪也取出衣服穿上，满脸娇羞，她对韩长鸣有好感，她隐约记得，自己浑身燥热，后面的事情就不清楚了。
　　她没猜错的话，她们应该是中了淫毒，韩长鸣估计也一样。
　　韩长鸣微微一愣，他仔细回忆了一下，隐约猜到了什么。
　　“叶仙子，这里面恐怕有误会，当时是你们扑上来的，我······”
　　韩长鸣说不下去，不管怎么说，是他要了人家姐妹二人的身子，他理亏在先，难道不承认么？
　　说实话，他对叶馨和叶雪还是有好感的，以她们的姿色，完全可以嫁给修仙家族的子弟或者筑基修士，可是她们没有，而是靠着自己的努力，走到今天。
　　听了这话，叶馨沉默不语，脸颊红的发烫，贝齿紧咬红唇。
　　她隐约记得，自己突然失去控制，扑到韩长鸣怀里，这种情况，跟典籍上说的淫毒一模一样。
　　“长鸣，此地不宜久留，有什么事，先回到坊市再说吧！”
　　韩德玲的声音骤然响起。
　　叶馨和叶雪听了这话，满脸通红，韩长鸣的长辈竟然就在外面，刚才他们所做的一切，岂不是都被听到了？
　　韩长鸣深吸了一口气，冲叶馨叶雪说道：“叶仙子，你们放心，我是有担当的男人，这件事已经发生了，你们要是愿意，我韩长鸣愿意娶你们为妻。”
　　他说的是真心话，他并不是始乱终弃的人。
　　他取出新的衣服，穿了上去。
　　叶雪望向叶馨，她一向没什么主见，凡事听叶馨的。
　　“让我们考虑一下，等我们考虑清楚，我们再给你一个答复。”
　　叶馨沉默片刻，这般说道。
　　韩长鸣要了她们姐妹的清白，若是明媒正娶，她倒是愿意，要是侍妾，她可不答应。
　　修仙家族的侍妾，就是生育机器，低人一等，她的一位好友就是给修仙家族的子弟做侍妾，过得并不好。
　　韩长鸣微微一愣，他本以为叶馨会很高兴答应下来，没想到叶馨还要考虑，他对叶馨的好感增加了不少。
　　他收起散落在地上的东西，包括三名邪修的储物袋，带着叶馨姐妹走了出去。
　　“七姑、四姐，你们有没有遇到邪修？他们都死了么？”
　　韩德玲摇了摇头，传音说道：“没有，有一名筑基期的邪修逃走了，我们杀死一些炼气修士，在他们身上找到两张一模一样的地图，估计是邪修的老巢，那个位置，距离咱们家族不是很远，我打算返回家族，邀请族长一起前往，灭掉这伙儿邪修，说不定还能积攒一笔贡献点。”
　　韩长舞取出两张青色兽皮，递给韩长鸣。
　　韩长鸣仔细一看，两张青色兽皮上，并没有任何标记，他们如何知道邪修在哪一座岛屿？
　　“咱们家族记载了红藻海域有多少座岛屿，每一座岛屿的位置都一清二楚，邪修的老巢，肯定布置了阵法，请族长他们一起出手就是，不过速度要快，要是让逃跑的那名邪修率先回到老巢，恐怕他们会弃岛逃跑。”
　　韩长鸣点了点头，望向叶馨叶雪，说道：“你们先跟我回葫芦岛吧！等我处理完手头上的事情，再跟你们详谈。”
　　韩德玲仔细打量了一下叶馨叶雪，笑着说道：“你们放心，长鸣是我看着长大的，他绝对不是始乱终弃的人，你们暂且跟我们回去，我们会给你们一个满意的答复。”
　　韩长鸣三人都是筑基期，韩长鸣和韩德玲都开口了，叶馨自然不好反对，答应下来。
　　出了山洞，韩德玲放出一艘青色飞舟，载着所有人朝着高空飞去。
　　韩长鸣盘坐在青色飞舟前段，思量起事情的前因后果。
　　如果陈阳是为了谋害叶馨姐妹，四名筑基修士，真容也太大了吧！
　　山谷外面还布置下阵法，不像是一般的杀人夺宝，敌人好像是有预谋而来。
　　叶馨和叶雪从头到尾，都没有任何异常，如果她们被人收买了，应该会出手协助邪修，可是她们并没有，从她们的反应来看，她们并不知情。
　　叶馨和叶雪坐在后面，两人的神情有些紧张。
　　她们不过是炼气期，根本没有反抗的资格，要是韩长鸣让她们做妾，她们还真的没有拒绝的权利。
　　因为要赶时间，韩德玲三人轮流操控飞行法器，全力催动飞行法器。
　　两个月后，他们就回到了葫芦岛，韩长鸣把叶馨和叶雪安顿在自己的住处，让韩长欣帮忙照顾她们。
　　议事厅，韩章祥、韩道镜、韩德玲、韩长舞和韩长鸣五人正在商议对策。
　　韩道镜是筑基后期，二阶上品阵法师。
　　他们翻看了家族以前绘画的地图，发现有一座岛屿消失不见了，若不是对照了数百年前的地图，未必会发现。
　　“邪修很可能就在这座消失的岛屿，他们利用阵法将岛屿隐藏起来了，有些麻烦的是，不知道他们有没有结丹修士。”
　　回来的路上，韩长鸣检查了三名邪修身上的财物，并没有找到其他线索。
　　“应该不会有结丹修士吧！如果有结丹修士，他们没必要把岛屿隐藏起来，大摇大摆露面就是，再者，那一片区域没有三阶灵脉，有一阶灵脉，他们顶多将灵脉晋升为二阶，想要将灵脉晋升为三阶，难度很高，结丹修士常年在二阶灵脉上坐镇，并不利于自身修炼，综合分析，他们应该没有结丹修士。”
　　韩章祥冷静的分析道，他主要是想从邪修口中得知，是谁让他们出手对付韩长鸣三人。

第九十五章 上报听海阁
　　“万一呢！凡事不怕一万，就怕万一，要是有结丹期的邪修，咱们全都要玩完。”
　　韩道镜的神情凝重，一步错步步错，谁敢保证对方没有结丹修士？邪修是人人喊打的对象，将岛屿隐藏起来也很正常。
　　红藻海域有上万座岛屿，谁会注意有一座岛屿消失了？
　　没有结丹修士还好，要是有结丹修士，韩家将会遭到灭顶之灾。
　　“最稳妥的办法，就是汇报听海阁，如果真的是邪修的老巢，咱们算是立功，如果是假的，咱们也没过，只能说是情报错误。”
　　韩长鸣提议道，这个办法是最稳妥的。
　　“问题是，这样一去一回，那名逃跑的邪修恐怕已经逃回老巢报信了，说不定会全部撤离，再者，咱们怎么说动听海阁的结丹修士？空口白牙，要是事后没有结丹修士，咱们岂不是给自己找麻烦么？”
　　如果听海阁出动了结丹修士，事后没有结丹期的邪修，韩家怎么解释？
　　“咱们向听海阁汇报，就说发现了邪修的行踪，让他们出面，决策权交给他们，要是真的有些邪修，咱们算是立功，没有的话，顶多就是训斥一顿，咱们韩家替听海阁卖命多年，听海阁不至于太过分。”
　　韩章祥沉吟片刻，说道：“这样吧！老夫跟长鸣跑一趟听海阁，德玲，你们三个坐镇葫芦岛，对了，那两名叶姓女修，派人照顾好她们，可别怠慢了。”
　　“是，族长。”
　　出了议事大厅，韩章祥一抬手，一只红光闪闪的飞舟飞射而出，瞬间涨大。
　　红色飞舟表面灵光闪烁，灵气惊人，这是一件二阶上品的飞行法器，用两百年的风阳木为主料炼制而成。
　　韩章祥和韩长鸣先后跳了上去，打入一道法诀。
　　红色飞舟光芒大涨，朝着高空飞去。
　　“长鸣，你打算怎么处置她们？侍妾？”
　　韩章祥一边操控飞行法器，一边开口问道。
　　“族长，我打算娶她们为妻。”
　　有两位妻子，已经很不错了，如果是侍妾，还要娶一位正妻，韩长鸣可没有那么花心。
　　韩章祥眉头微皱，他沉吟片刻，将沐雨庭上门的事情说了一遍。
　　得知沐家想要把女族人嫁给韩长鸣，韩长鸣有些意外。
　　说实话，沐家的实力比韩家强多了，韩长鸣做了沐家的女婿，对他个人的发展有一定的益处，可是他不喜欢把自己的终身大事当成利益一样交换，再者，打铁还需自身硬，沐家想要招他为婿，还不是因为他的实力比较强。
　　修仙家族和修仙家族之间，只有利益，沐家跟韩家联姻，沐家能够得到什么？
　　“族长，沐家肯定不会这么好心，背后说不定有其他目的，青云教跟听海阁的关系不错，可这是明面上的，私底下，他们还是有争斗的，两百多年前，听海阁跟青云教的关系一度紧张起来，各自的附属势力爆发冲突，咱们韩家在那一次冲突死了十几名族人，这是血的教训。”
　　韩长鸣不相信天上会掉馅饼，沐家突然要跟韩家联姻，着实古怪，最重要的是，他们各自的老大不一样，老大不合，他们这些附属势力就倒霉了，如果听海阁跟青云教不合，韩家跟沐家是姻亲，很容易被人扣上内奸的帽子。
　　因此，这么多年来，韩家的联姻对象都是听海阁的附属势力，一来可以加强家族在听海阁的地位；二来，不会因此惹来不必要的麻烦；三来，方便借助姻亲的力量。
　　韩章祥点了点头，事实上，沐雨庭走后，他就考虑过这个问题，韩家和沐家的老大不一样，说句实在话，沐韩两家联姻，收益最大的是韩家，韩章祥也不知道沐家能够得到什么好处。
　　沐家如果想要在听海阁寻找盟友，其实陈家才是最好的对象，陈家的实力雄厚，筑基修士比韩家多了数位，陈家族长还是剑修，也修炼到筑基后期。
　　沐家放着陈家不理，反而跟韩家联姻，着实古怪。
　　天下熙攘，为利来往，沐家的行为解释不通。
　　“你不愿意跟沐家联姻，这没什么，不过娶两名散修当妻子，对你日后的修行没有太多好处，你仔细考虑清楚，再做决定，此事不急。”
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　二阶上品飞行法器的速度很快，不到三个月，他们就赶到了听海阁，顺利见到了听海阁的掌门林云飞。
　　林云飞有筑基后期的修为，留着八字胡，一脸精明的模样，他是散修出身，从执事弟子做起，一步步登上听海阁掌门的位置。
　　林云飞做事认真，深的几位结丹修士的信任，很多事情，他自己就能拍板，不过他事无巨细，事后都会向结丹修士汇报。
　　“韩道友，好久不见，真是后生可畏啊！前段时间王师弟回报，你杀死了两名筑基期的邪修。”
　　林云飞笑着说道，语气热络，让人听了很舒服。
　　“林掌门说笑了，在下只是侥幸而已，林掌门，我们有一件很重要的事情向你汇报。”
　　韩章祥将事情的经过简单说了一遍，重点是他们发现邪修的老巢。
　　“邪修的老巢？能够确定么？”
　　林云飞皱眉问道，说实话，以前也有人搞错过，听海阁倒不担心是搞错，就担心有人利用听海阁，剪除异己。
　　“我们也不敢确定他们一定是邪修，不过我们从邪修身上搜到两张地图，我们再一查家族珍藏的地图，发现有一座岛屿消失了，肯定有人藏在哪座岛屿，具体是哪一个势力，我们就不清楚了，最近邪修频繁出没，既然有嫌疑，我们马上来报信了。”
　　林云飞点了点头，说道：“这样吧！我派一队修士跟你们前往，如果是邪修，那就剿灭他们，如果不是邪修，那就算了。”
　　韩章祥略一犹豫，说道：“林掌门，万一有结丹期的邪修呢！他们布置阵法谋害长鸣他们，说明他们组织性很强，说不定背后有结丹修士。”
　　“结丹期的邪修？红藻海域什么时候有了结丹期的邪修？老夫怎么不知道？”
　　一道有些威严的男子声音骤然响起。

第一百零八章 激斗
　　话音刚落，一名身材高大的红袍老者走了进来，红袍老者身上散发出一股恐怖的灵压，赫然是结丹修士。
　　“弟子拜见陆师叔。”
　　林云飞看到红袍老者，连忙躬身一礼。
　　红袍老者姓陆名阳，结丹后期修士。
　　“晚辈韩章祥（韩长鸣）拜见陆前辈。”
　　韩章祥和韩长鸣不敢怠慢，连忙朝着陆阳躬身行礼。
　　陆阳摆了摆手，说道：“你们刚才说什么结丹期的邪修？将事情的始末说一下。”
　　林云飞连声称是，一五一十的将事情的经过说了一遍。
　　陆阳的脸上露出感兴趣的神情，吩咐道：“林师侄，你马上调派三十名修士，随老夫去灭了这伙儿邪修，两位韩小友也一起去，若是能斩杀邪修，我们听海阁一定不会亏待你们。”
　　“是，陆师叔。”
　　韩章祥和韩长鸣异口同声的答应下来，他们本来还想了很多说词，如何劝说林云飞请结丹修士出面，没想到陆阳这么爽快，自动答应跟他们前往。
　　考虑到这一次是去斩杀邪修，韩章祥和韩长鸣换上便服，修仙家族最担心的就是招惹仇家。
　　一盏茶的时间后，一团蓝色云团飞出了听海阁，陆阳亲自带队，带着三十多名修士，杀向邪修的老巢。
　　李风是散修出身，早年在茶馆酒楼做店小二，勉强维持生计，晋入炼气六层后，他跟随猎妖队出海猎杀妖兽，一年的时间不到，他所在的猎妖队就死了五个人，机缘巧合下，他加入了一个叫暗夜的神秘组织。
　　暗夜下辖多个堂口，李风所在的堂口负责杀人夺宝，他们是有预谋的杀人夺宝，收钱办事，不是胡乱杀人。
　　修仙家族的子弟争家产，修仙门派排斥异己，天才弟子为了佳人争风吃醋，都会雇佣他们。
　　要说杀人夺宝，暗夜是最专业的组织。
　　李风兢兢业业，好不容易修炼到筑基后期，在暗夜的一处分舵担任小首领。
　　这一日，李风正在向一名高高瘦瘦的中年男子汇报情况。
　　“柳长老，我们奉命劫杀那伙儿修士，得到不少财物，这是清单。”
　　李风取出一本厚厚的账册，递给中年男子。
　　中年男子目光一扫，眉头微皱，说道：“怎么这么少？不会是你中饱私囊了吧！”
　　李风心中一惊，苦笑着说道：“押送货物的筑基修士不少，我们无法全歼，被部分修士逃走了。”
　　“你们也太不······”
　　中年男子的话还没说完，一阵刺耳的尖鸣声从李风响起，李风眉头一皱，取出一枚蓝色贝壳，打入一道法诀，很快，一道急促的男子声音响起：“不好了，李执事，有强敌来犯。”
　　话音刚落，地动山摇，一阵巨大的轰鸣声响起。
　　一片湛蓝的海域上空，一团巨大的云团漂浮在高空，在他们身下，则是一座小型岛屿，火光冲天。
　　陆阳的手上裹着一层赤色火焰，散发出惊人的高温。
　　韩长鸣暗暗吃惊，陆阳一击就把对方的护岛大阵打散了，不愧是结丹修士。
　　他有些不明白的是，陆阳就不担心对方有结丹修士么？如果这是一个误会，倒霉的可就是韩家。
　　有一些高阶修士不喜欢被人打扰，会用阵法将洞府隐匿起来。
　　红藻海域有上万座岛屿，无论是凡人还是修仙者，都居住在拥有灵脉的岛屿上，方便布置阵法，对抗妖兽，有一些岛屿拥有灵脉，不过地理位置偏僻，或者其他原因，没有修仙者入驻，外来势力找不到好的落脚之处，往往会占据这些岛屿，发展势力。
　　韩长鸣只能祈祷，这里是邪修的老巢。
　　没过多久，一名高高瘦瘦的中年男子从岛上飞出。
　　“原来是听海阁的陆道友，陆道友带这么多人攻打老夫的洞府，你们听海阁做事也太霸道了吧！”
　　中年男子皱着眉头说道，他是结丹中期。
　　“嘿嘿，红藻海域的道友，陆某大都认识，唯独不认识阁下，你们杀人夺宝，真以为没人知道么？”陆阳冷冷的说道。
　　岛上没有三阶灵脉，对方特意把岛屿隐藏起来，肯定是见不得光的势力，如此一来，陆阳心中也没有什么顾忌。
　　中年男子轻哼了一声，说道：“陆道友，咱们到上面切磋，这里留给小辈如何？”
　　“陆某也是这个意思。”
　　陆阳右脚一踩脚下的云团，化为一道红光向高空飞去，中年男子则化为一道蓝光向高空飞去。
　　“杀，一个不留。”
　　一名五官俊朗的青衫青年冷冷的说道，王一鸣，听海七子之一，筑基后期。
　　他祭出一把青色飞剑，放出一大片青色剑光，劈向下方的岛屿。
　　其他人也纷纷出手，韩章祥和韩长鸣也没有闲着。
　　一时间，各色法术灵光亮起，轰鸣声不断。
　　奇怪的一幕出现了，几十名修士从岛上飞出，他们一散而开，朝着不同的方向飞遁而去，速度很快。
　　看到这一幕，韩章祥放出红色飞舟，载着韩长鸣，追击一名筑基中期的黑衫青年。
　　柿子要挑软的捏，能斩杀一名邪修已经很不错了。
　　黑衫青年驱使一件二阶中品的黑色飞梭，飞行速度很快，不过韩章祥放出的红色飞舟速度更快。
　　一个时辰后，黑衫青年在一座椭圆形的荒岛停了下来，神情冷漠。
　　韩章祥和韩长鸣面面相觑，有些惊疑不定。
　　对方居然停了下来，会不会有埋伏？
　　就在这时，两道青光从岛上飞出，一名中年男子和一名蓝裙美妇，一名筑基后期，一名筑基初期，筑基后期是李风。
　　“两个人就敢追到这里，哼，活的不耐烦了，杀。”
　　李风目光一冷，目中满是杀意。
　　他取出一把青色短尺，轻轻一晃，青光一闪，一大片青色尺影飞出，铺天盖地的击向韩长鸣和韩章祥。
　　蓝裙美妇则祭出五把蓝色飞刀，气势汹汹的斩向韩长鸣和韩章祥。
　　黑衫青年则祭出一个赤色瓷瓶，瞬间涨大，喷出一大片赤色火焰，带着一股惊人的高温席卷而来，速度很快。
　　韩章祥轻哼了一声，一拍储物袋，一道红光飞射而出，落在他的手上。
　　这是一把半丈长的红色大刀，刀身上刻着精美的红色灵纹，刀柄上刻着一个栩栩如生的红色飞鹰。
　　二阶上品法器赤鹰刀，炼入了一块三两重的铁精，威力巨大。
　　韩章祥双手握着红色大刀，朝着虚空一劈。
　　破空声大响，红光一闪，一大片红色刀影席卷而出。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，红色刀影将青色尺影和赤色火焰斩的粉碎，五把蓝色飞刀被红色刀影劈中，顿时倒飞出去。
　　强大的气浪朝着四面八方扩散，韩长鸣的头发飞舞不定。
　　“这就是刀修的实力么！”
　　韩长鸣暗暗吃惊，他听说过一句话，刀修霸道，剑修王道，族长韩章祥是韩家的守护神，韩长鸣还是第一次看到族长出手。
　　“先杀筑基初期，再解决筑基中期，最后才是筑基后期，一句话，先捏软柿子。”
　　韩章祥给韩长鸣传音，离开家族的时候，韩章祥从家族宝库取出了三张二阶上品符篆，就是预防出现这种情况。
　　韩长鸣双手一翻，手上多了厚厚一叠连珠火球符，手腕一抖，数十张连珠火球符飞射而出，化为数百颗西瓜大的赤色火球，气势汹汹的砸向李风三人。
　　数百颗赤色火球砸来，声势有些吓人。
　　“不好，快躲开。”
　　李风脸色大变，大声说道。
　　要是被数百颗赤色火球砸中，不死也残。
　　他们的身形急速后退，同时给自己加持防御。
　　李风往身上拍了两张二阶防御符篆，并给自己加持一道青色光幕，三道防御，堪称万无一失，他轻轻晃动手上的青色尺影，一大片青色尺影飞出，将袭来的赤色火球击得粉碎。
　　轰隆隆！
　　赤色火球一靠近李风十丈，顿时被尺影击得粉碎。
　　就在这时，一道金光骤然飞来，尺影刚靠近金光，金光就爆裂开来，化为一个十余丈大的金色光幕，将李风罩在里面。
　　与此同时，地面迅速变成金色。
　　二阶上品符篆金罡锁妖符，就算是二阶上品妖兽被此符困住，一时半会儿也无法脱身，更别说李风了。
　　蓝裙美妇取出了一把蓝色短尺，放出一大片蓝色水幕，护住她全身。
　　十几颗赤色火球砸在蓝色水幕上，如同泥如大海，纷纷消失不见了。
　　“铛铛铛！”
　　一阵沉重的钟声响起，真是镇魂钟的钟声。
　　蓝裙美妇只觉得脑袋一沉，仿佛有人用重物敲击她的脑袋一样。
　　当她回过神来，一道十余丈长的赤色刀气从天而降。
　　一声惨叫，蓝裙美妇连人带防御，被赤色刀气劈成两半，地面上留下一个十余丈长、半丈深的凹槽，十分恐怖。
　　韩长鸣利用镇魂钟，配合族长韩章祥，斩杀了修为最低的蓝裙美妇。
　　如此一来，就剩下李风和黑衫青年了。
　　看到韩章祥这么快灭杀蓝裙美妇，李风和黑衫青年脸色大变。
　　“镇魂钟，原来你就是灭杀刘鑫他们的那人。”
　　李风惊呼道，面色阴沉。
　　韩长鸣并没有理会李风，双手一扬，一大片连珠火球符飞出，化为数百颗赤色火球，带着一股滔天热浪，气势汹汹砸向黑衫青年。
　　黑衫青年吓了一大跳，连忙祭出一面巴掌大的黑色幡旗，迎风见涨，插在身前的地面，放出一大片黑色狂风，数百颗赤色火球砸在黑色狂风上面，如同阳春融雪，纷纷消失不见了。
　　他目光凶光一闪，右手一扬，一道青光飞射而出，化为数百枚尺许长的青色风刃，带着一阵尖锐的破空声，直奔韩长鸣而去。
　　李风手中的青色短尺一挥，无数的青色尺影飞射而出，击在金色光幕上面，响起一阵“噼里啪啦”的闷响，如同雨打芭蕉叶一般。
　　他皱了皱眉头，法诀一掐，体表浮现出无数的黑色灵纹，身躯长高一倍不止，青筋暴露，他张口喷出一股手指粗的黑色火焰，击在金色光幕上面，金色光幕顿时冒出“滋滋”的闷响，很快暗淡下来，若隐若现，似乎随时都会溃散。
　　另一边，数百道青色风刃也到了韩长鸣面前。
　　韩长鸣面色如常，右手一挥，三颗颜色各异的圆珠飞射而出，绕着他飞转不定。
　　成套防御法器玄灵珠，防御能力比单件的二阶上品防御法器还要强。
　　三颗颜色各异的玄灵珠绕着韩长鸣一转，化为一道凝厚的三色光幕，罩住韩长鸣和韩章祥。
　　“砰砰”的闷响，数百道青色风刃击在三色光幕上，三色光幕完好无损。
　　韩章祥眉头微皱，正要出手对付黑衫青年。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，金色光幕骤然破碎开来，李风脱困而出，他变成了一名黑色巨人，体表遍布黑色灵纹，青筋暴露。
　　他浑身的肌肉胀鼓鼓的，充满了力量。
　　他双手朝着虚空一砸，黑光一闪，两只丈许大的黑色拳影飞射而出，直奔韩长鸣二人而来。
　　与此同时，韩长鸣和韩章祥头顶骤然出现一团巨大乌云，电闪雷鸣。
　　黑衫青年手上的符篆仿佛不要钱一般，疯狂的丢了出来，赤色火球，白色冰锥，青色风刃等等各色法术铺天盖地的砸来。
　　韩章祥轻哼了一声，手中的红色长刀光芒大涨，朝着身前虚空一劈，狂风大作，一道红光飞射而出，化为一只丈许大的赤色飞鹰，扑了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，赤色飞鹰跟各色法术同归于尽，一股强大的气浪迅速扩散。
　　一声巨大的雷鸣声响起，一道成年人手臂粗的黑色闪电从高空劈下，准确劈在三色光幕上面，这还不算完，李风双拳抖动不停，一只只黑色拳影飞出，气势汹汹的砸向韩长鸣二人。
　　韩章祥目中厉色一闪，手中的红色长刀朝着虚空一劈，一大片赤色刀气席卷而出，迎了上去。
　　韩长鸣祭出乾土真阳砂，化为一面丈许大的赤色盾牌，挡在头顶。

第一百零九章 灭敌
　　一阵巨大的轰鸣声响起，赤色刀气将密密麻麻的黑色拳影斩的粉碎，赤乌两芒在高空绽放开来，如同放烟花一般，强大的气浪朝着四面八方席卷而去。
　　韩章祥还想发动第二次攻击，面色骤然苍白下来，眉头微皱。
　　每当他与人斗法的时候，就会牵动伤势，体内的残毒在不断折磨他的身体，他无法发挥出全部的实力。
　　轰隆隆！
　　黑色闪电劈在赤色盾牌上，当即劈出一个大洞，赤色盾牌被劈的粉碎，一片焦黑。
　　这张二阶上品的攻击符篆阴雷符攻击巨大，筑基后期修士被阴雷劈中，不死也会变成残废。
　　一道道粗大的黑色闪电从乌云之中飞出，不断劈在三色光幕上，打的三色光幕灵光闪烁，一副随时都会溃散的模样。
　　“长鸣，速战速决，老夫有伤在身，无法久战。”
　　韩章祥给韩长鸣传音，语气严厉。
　　韩长鸣点了点头，传音说道：“好，不过咱们要改变策略才行，先困住那名筑基中期修士，全力灭杀那名筑基后期，他的实力太强了，一下子就破掉了二阶上品的金罡锁妖符，族长，我修炼的功法比较特殊，在地面作战才好发挥出最大威力。”
　　玄灵珠的防御力比较强，韩长鸣注入大量的法力后，三色光幕变厚了不少。
　　李风目中厉色一闪而过，他一张手，青光一闪，一张青色长弓出现在他的手上，弓臂上雕刻着一条栩栩如生的青色飞鹰。
　　二阶上品法器，青鹰弓。
　　他取出四支青光闪闪的箭矢，箭头遍布遍布青色符文。
　　嗖嗖嗖！
　　几声箭啸声响起，四支青色箭矢飞射而出，直奔韩长鸣二人而去。
　　黑衫青年双手握住黑色幡旗，狠狠一扇，狂风大作，一条三四丈长的黑色风蟒浮现而出，带着一阵腥风，扑向韩长鸣二人。
　　他再一拍储物袋，两道乌光飞射而出，赫然是两颗巴掌大的黑色骷颅头。
　　黑色骷颅头散发出一股阴冷的气息，邪气凌然。
　　“涨！”
　　伴随着黑衫青年一声冷喝，两只黑色骷颅头瞬间涨大到水缸大小，眼眶中出现一团黑色火焰，发出“嘎嘎”的怪叫声，扑了过来。
　　韩章祥目中厉色一闪而过，手中的赤色长刀光芒大涨，刀柄上的赤色飞鹰仿佛活过来了一般，发出一声清脆的鸟鸣声。
　　“噗嗤”的一声闷响，一大片赤色火焰凭空浮现，包裹着刀身，附近的温度骤然升高。
　　“鹰击九天！”
　　韩章祥一声大喝，朝着高空的乌云虚空一劈。
　　一声清脆的清鸣声响起，一大片赤色火光从赤色长刀之中飞出，化为一只两丈大的赤色火鹰，拍打着翅膀，直奔巨大乌云而去。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声大盛，数道黑色闪电飞射而出，气势汹汹的劈向赤色火鹰。
　　赤色火鹰双翅一展，迅速避开了数道黑色闪电，黑色闪电劈在三色光幕上面，三色光幕响起噼里啪啦的闷响。
　　赤色火影光芒大涨，速度加快了一倍不止，它不断改变方向，躲避黑色闪电的攻击，同时迅速朝着乌云扑去。
　　没过多久，赤色火鹰就到了乌云面前，直接冲入了乌云之中。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，一团赤色火焰在乌云之中爆发出来，乌云被炸的四分五裂。
　　与此同时，黑色风蟒、黑色骷颅头和青色箭矢也到了韩长鸣和韩章祥面前。
　　韩章祥连忙祭出一面红光闪闪的赤色盾牌，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　赤色盾牌一个照面就被击得粉碎，四道青色箭矢击在三色光幕上面，竟然击破了三色光幕，直奔韩长鸣的脑袋而去。
　　韩长鸣早有防备，体表浮现出一大片赤黄色霞光，乾阳宝甲顿时出现在身上，将他全身都护在里面。
　　韩章祥目中厉色一闪，衣袖一抖，一只巴掌大小的赤色葫芦飞出，瞬间涨大。
　　火光大涨，赤色葫芦涌现出一大片赤色火焰，将他们二人护在里面，热浪滚滚。
　　韩章祥法诀一掐，赤色飞舟迅速朝着地面落去。
　　一阵巨大的轰鸣声响起，赤色火焰被劈的粉碎，韩长鸣和韩章祥也落到地面。
　　韩章祥闷哼一声，眉头一拧，体内的残毒又开始摧残他的身体了。
　　两只骷颅头飞扑而来，阴气森森。
　　“族长，你没事吧！”
　　韩长鸣眉头一皱，关切的问道。
　　韩章祥右手捂着腹部，面露痛苦之色，他哆嗦着往腰间的储物袋摸去，取出一个青色瓷瓶，从中倒出一枚青色药丸，吞服而下，面色这才好了一些。
　　四支青色箭矢激射而来，速度很快。
　　韩长鸣右脚一跺地，一堵数丈高的黄色土墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被击得粉碎，四支青色箭矢飞射而出，击在三色光幕上，顿时爆裂开来，化为一大片青色火焰，笼罩韩长鸣和韩章祥二人的身影。
　　韩长鸣还是第一次看到青色火焰，青色火焰不知是什么火焰，十分厉害，三色光幕支撑不到片刻，顿时破碎了。
　　“嗤嗤”的破空声大响，一大片黑色细丝从青色火焰之中飞出，瞬间到了韩长鸣和韩章祥二人面前。
　　铿铿铿！
　　黑色细丝击在乾阳宝甲上，响起一阵闷响，黑色细丝一靠近韩章祥，韩章祥身上的衣服顿时爆发出刺目的红光，一股赤色火焰飞射而出，将他包裹起来。
　　黑色细丝触碰到赤色火焰，仿佛遇到克星一般，纷纷消失不见了。
　　韩长鸣脸色一沉，连忙取出厚厚一叠的连珠火球符，朝着对面抛去。
　　数百颗赤色火球砸向李风，声势惊人。
　　李风不敢大意，双手朝着身前虚空一砸，密密麻麻的黑色拳影飞出。
　　一时间，轰鸣声不断，密密麻麻的黑色拳影将数百颗赤色火球砸得粉碎。
　　黑衫青年想要采取其他手段，一声沉重的钟声响起，他只觉得脑袋一沉。
　　地面轻微晃动起来，密密麻麻的黄色土箭从地底飞射而出，击向黑衫青年，与此同时，数百颗赤色火球砸了过来。
　　黑衫青年的神情有些慌乱，连忙挥动手中的黑色幡旗，放出一道十余丈高的黑色风墙，挡在身前，并给自己施加两道防御。
　　一阵巨大的轰鸣声响起，黑色风墙被密密麻麻的黄色土箭和赤色火球击得粉碎，一股巨大的气浪迅速扩散开来，卷起大量的黄色沙粒。
　　金光一闪，一道金光从黄色沙粒之中飞出，化为一个十余丈大的金色光幕，将他罩在里面。
　　二阶上品符篆金罡锁妖符！
　　李风眉头微皱，一张口，一道黑色火焰飞出，击向金色光幕。
　　轰隆隆！
　　一堵数丈高、两尺来厚的黄色土墙拔地而起，挡住了黑色火焰。
　　黑色火焰击在黄色土墙上面，迅速蔓延开来。
　　李风目中厉色一闪而过，就要施展其他手段，破空声大响，一道十余丈长的赤色刀气激射而来，目标正是李风。
　　李风吓了一大跳，双拳朝着虚空一砸，一只丈许大的黑色拳影飞出，将赤色刀气砸的粉碎。
　　嗖嗖嗖！
　　数百颗赤色火球再次砸了过来，尚未近身，一股滔天热浪就扑面而来。
　　李风双拳一阵抖动，放出一只只黑色拳影，砸了过来。
　　巨大的轰鸣声响起，密密麻麻的黑色拳影将数百颗赤色火球全部击碎，一大片赤色火焰笼罩住一大片区域。
　　一个庞然大物从火海里冲了出来，赫然是一只五丈高的金色猿猴，它双手各握着一只丈许大的金色铜锤，体表金光闪闪，在阳光的照射下，映射出金属的光泽。
　　二阶上品傀儡兽，韩家以炼器术起家，自然不会缺少傀儡兽。
　　扬长避短，这才是正道。
　　猿猴傀儡兽大步朝着黑衫青年冲去，它每走一步，地面就轻微的晃动了一下。
　　看到这一幕，黑衫青年吓得魂飞天外，要是被猿猴傀儡手中的金色铜锤砸中，不死都难。
　　李风想要支援同伴，脚下的沙粒迅速飞舞，密密麻麻的黄色土矛从四周地面飞出，射向李风。
　　“砰砰”的闷响，密密麻麻的黄色土矛击在李风身上，李风毫发未损，表皮都没有破。
　　他的身体仿佛金铁铸成一般，锋利的黄色土矛击在他的身上，纷纷断裂了。
　　很快，呼啸声大作，一大片黄色沙粒被狂风卷到高空，化为一块块黄色石头，砸向李风。
　　与此同时，数百颗赤色火球气势汹汹砸向李风。
　　韩长鸣只是想为韩章祥争取一些时间，逐一歼灭敌人。
　　这个时候，猿猴傀儡兽已经到了黑衫青年面前，手中的金色巨锤就要砸下。
　　黑衫青年骤然祭出一张乌光闪闪的符篆，化为一只丈许大的黑色雷掌，狠狠拍在金色光幕上，黑色光幕瞬间破碎开来，黑衫青年一踩地面，身形倒退，金色巨锤砸空了，砸在地面上，砸出一个大坑来。
　　破空声大响，十几道十余丈长的赤色刀气从天而降，扑向黑衫青年。
　　他正要避开，猿猴傀儡兽右脚往地面狠狠一踩，一股强大的重力凭空浮现，他挪动一步都很困难。
　　他不得不祭出一面黑色盾牌，瞬间涨大，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黑色盾牌被十几道赤色刀气劈的粉碎，黑衫青年趁机捏碎了一张黑色符篆，化为一道乌光破空而走，速度很快。
　　三个呼吸不到，黑衫青年就消失在天际。
　　死道友不死贫道，他自己的性命比较重要。
　　李风看到黑衫青年撇下他逃跑，气得半死，他们本来是想借此伏击韩长鸣和韩章祥，不过他们不是同宗同源的亲族，也不是师门长辈，遇到危险的时候，自然不会同生共死。
　　李风一人面对韩章祥、韩长鸣和二阶上品傀儡兽的攻击，有些吃力。
　　他心中叫苦不迭，他现在是施展了秘术，无法持续太长时间。
　　猿猴傀儡兽大步朝着李风冲去，速度极快。
　　李风想要避开，一道沉重的钟声响起，他只觉得脑袋一沉。
　　趁此机会，一大片锋利的黄色土矛从他下体冒出。
　　一声凄厉的惨叫声响起，李风双手捂住裤裆，面露痛苦之色。
　　他施展了秘术，刀枪不入，可是子孙根是他最脆弱的地方。
　　两颗金色巨锤迎头砸下，李风想要避开，地面骤然钻出两只丈许大的黄色大手，闪电般抓住他的双脚，李风动弹不得。
　　李风只好驱使手中的青色短尺，放出一大片尺影，击向金色巨锤。
　　铿铿铿！
　　一阵巨大的闷响，尺影被金色巨锤击得粉碎，金色巨锤也无法靠近李风。
　　李风大喝一声，身躯长高一圈不止，两只黄色巨手破碎开来。
　　就在这时，李风感受到一股强大的灵压从对面升起，连忙朝着对面望去。
　　韩章祥体表红光大放，脑袋上悬浮在上百把赤色刀影，散发出一股恐怖的气势。
　　“给我斩。”
　　韩章祥一声冷喝，上百把赤色刀影迅速凝聚到一起，化为一把二十余丈长的赤色刀影，迎头斩下。
　　赤色刀影尚未落下，一股难以忍受的热浪就扑面而来，狂风大作，吹起大量的黄色沙粒。
　　李风感受到赤色刀影散发出的恐怖灵气，吓得魂飞天外，想要避开，一道沉重的钟声响起，他的反应慢了下来。
　　两只黄色大手再次从地底钻出，准确抓住李风的双脚。
　　一声惨叫，李风被赤色刀影斩成两半，地上出现一道二十余丈长、两丈深的巨大凹槽。
　　“噗”的一声，韩章祥张开喷出一大口鲜血，面色苍白下来。
　　他施展秘术，斩杀李风，也牵动了伤势，原本被他压制住的残毒扩散，加重了他的伤势。
　　韩章祥双腿一软，就要倒下，韩长鸣连忙扶住韩章祥，紧张的说道：“族长，您没事吧！”
　　“我需要找个地方调养，不能再斗法了。”
　　韩章祥有气无力的说道，十分虚弱。
　　韩长鸣扶韩章祥坐下，让他取出两枚青色药丸服下，他搜走两名邪修身上的财物，连同尸体也一起收起来，带着韩章祥朝着远处的一个山洞走去。
　　没过多久，他们出现在一个百余丈大的简陋山洞之中，韩章祥盘膝坐下，面色苍白，气息有些萎靡。
　　韩长鸣坐在一旁，给韩章祥护法，韩长鸣的目中满是担忧之色，他没有想到族长的伤势这么重。

第一百一十章 火云门勾结邪修？
　　他随手释放一道隔音罩，罩住韩章祥，以免外界干扰。
　　韩长鸣取出两个储物袋，将里面的东西倒了出来。
　　光是灵石，就有四万之多，还有一批修仙资源，丹药、灵药、妖兽材料、法器。
　　让韩长鸣感到奇怪的是，有三千多张二阶空白符纸，难不成邪修是二阶制符师？除了空白符纸，并没有符笔和丹砂。
　　有十几个木盒、十几个瓷瓶和两个青色玉匣，韩长鸣全部打开。
　　木盒里面装的是二阶妖丹，瓷瓶里是丹药，其中有一枚筑基丹和两瓶乌月灵水，两个青色玉匣装的是两株灵药，一株尺许高的蓝色花朵，花瓣呈半月形，散发出一阵异香，还有一株雪白色的小草。
　　这是罗月花和雪云草，看年份，有四百多年了。
　　韩章祥体内还有残毒，需要某种丹药才能化解残毒，罗月花是其中一味主药。
　　韩长鸣没有想到，韩家苦寻多年的灵药，居然在两名邪修手上。
　　找到四百年份的清心芝和玉阳草，族长就有望化解体内的残毒。
　　也不知道邪修从哪里弄来四百年的灵药，还有筑基丹。
　　怪不得有杀人放火金腰带的说法，邪修真是富得流油。
　　除了这些东西，还有一门体修功法《黑阳锻灵功》，功法可以从炼气一层修炼的结丹后期。
　　半日后。
　　韩章祥体表笼罩着一大片赤色霞光，赤色霞光散发出惊人的高温。
　　过了一会儿，韩章祥睁开了双眼，长松了一口气。
　　“族长，您没事吧！”韩长鸣关切的问道，神色有些紧张。
　　韩章祥如果出事了，家族就麻烦了，早知道族长的伤势如此严重，他就让七姑跟着来了，不知道这一场斗法，会不会加重族长的伤势。
　　韩章祥长松了一口气，脸上露出欣慰的笑容，摇头说道：“我没事，还好有你在，要是换成德玲，我们未必是邪修的对手。”
　　“对了族长，这是邪修身上的财物，有一颗筑基丹、两瓶乌月灵水和两株四百年份的灵药，其中就有一株罗月花。”
　　韩长鸣没有丝毫隐瞒，没有家族，就没有他，他这一次协助韩章祥灭杀了两名邪修，得到一大笔财物，可以折算成贡献点。
　　韩章祥听了这话，也是吓了一跳，他仔细查看了一下两个储物袋里面的东西。
　　“这两名邪修的尸体呢！烧掉没有？”
　　“还没呢！我打算留着跟听海阁换一笔财物。”
　　韩章祥摇了摇头，说道：“烧了尸体，听海阁的人要是问起，就说咱们跟邪修激斗一段时间，只是打退他们，前段时间，四海商盟的商队经过红藻海域的时候被人劫了，很可能就是这伙儿人，老夫没有猜错的话，这些东西是四海商盟押送的货物。”
　　“四海商盟的商队被劫？”
　　韩长鸣微微一愣，他并不知道这件事，不过他听说过四海商盟，四海商盟是一个庞大的商会，据说背后有多位元婴修士坐镇，实力雄厚，没想到邪修居然敢抢四海商盟的东西，胆子也太大了吧！
　　吃到嘴里的肉，韩家自然不会吐出去，这些东西总价值超过八万灵石。
　　韩长鸣不知道的是，李风奉命劫杀四海商盟的商队，得到大量的财物，他中饱私囊，藏起来了一部分，没想到最后落在韩家手上。
　　若是把邪修的尸体交出去，听海阁的修士很容易联想到韩家得到邪修劫掠的财物，除此之外，此事要是传开来，邪修说不定会报复韩家，那就麻烦了，毕竟有一名邪修逃跑了。
　　韩长鸣当即取出两名邪修的尸体，丢出火球，烧掉了尸体。
　　这一次斗法，韩长鸣发现自己缺少大威力的法器，他不过筑基初期，遇到筑基后期修士可不是对手。
　　有两瓶二阶下品丹药玄月丹，还有两瓶二阶上品丹药黑云丹。
　　韩长鸣可以服用玄月丹，精进法力，加快修炼速度。
　　韩章祥把两瓶玄月丹交给韩长鸣，让他拿去服用，加快修炼速度。
　　“有人过来了，应该是听海阁的修士，咱们出去吧！”
　　他们走出山洞，一道蓝色遁光从远处天际飞来，没过多久，蓝色遁光停在岛屿上空。
　　蓝光是一枚蓝色飞梭，一男一女两名听海阁修士站在蓝色飞梭上面，其中一人是王云忠。
　　“韩道友，你们没事吧！邪修呢！”
　　王云忠望了一眼坑坑洼洼的地面，开口问道。
　　“我们本来是追赶一名筑基初期修士，结果冒出两名筑基修士，一番苦战，我们打伤了他们，可惜被他们跑了。”
　　韩章祥苦笑着说道，他的气息萎靡，一看就知道受了伤。
　　王云忠不疑有他，点了点头，叹气道：“我们也一样，邪修在几座荒岛布置了传送阵，他们提前传送过去，设伏灭杀我们，互有死伤，陆师叔让你们跟我们回去。”
　　韩长鸣和韩章祥没有多想，答应下来，御器跟他们朝着来路飞去。
　　两个多时辰后，他们出现在邪修的老巢，一座宽敞的大厅内。
　　陆阳坐在主座上，眉头微皱。
　　“陆师叔，韩道友他们回来了，他们也遭到了埋伏，无功而返。”
　　王云忠躬身一礼，小心翼翼的说道。
　　陆阳点了点头，望向韩章祥，说道：“韩小友，你们韩家很不错，这里确实是邪修的老巢，我们抓捕了两名邪修，一番逼供得知他们居然勾结火云门，劫杀四海商盟的商队，残害了大量的修仙者。”
　　“邪修勾结火云门？”
　　韩长鸣和韩章祥面面相觑，火云门没有结丹修士，不过四大势力也没有动火云门，按理说，火云门没有必要勾结邪修，一旦东窗事发，火云门就会遭到灭顶之灾。
　　“他们许下承诺，以结丹灵物为条件，火云门这才答应，吃里扒外的东西，我们听海阁也有弟子被邪修所杀。”
　　陆阳一副痛心疾首的模样。
　　韩长鸣和韩章祥恍然大悟，不过火云门勾结邪修，这跟他们没有关系，火云门没有结丹修士，不过实力比韩家强太多了，韩家不可能去招惹火云门，再者，这只是陆阳的一面之词。

第一百一十一章 死而复生
　　“我们听海阁有功必赏，这一次你们做的不错，奖励你们五千贡献点，可以到我们听海阁兑换修仙资源。”陆阳沉声说道。
　　听了这话，韩长鸣和韩章祥面露喜色，连声答应下来。
　　“对了，火云门勾结邪修这件事，暂时不许外传，毕竟没有实质的证据，可能是邪修胡乱捏造的。”
　　陆阳突然想起了什么，有些不放心的叮嘱道。
　　“是，陆前辈。”
　　就算陆阳不说，韩长鸣和韩章祥也不会乱说，这件事无论是真假，对韩家都没有多少好处，就算火云门的弟子杀人夺宝，韩家倾巢出动也不是火云门的对手。
　　“没什么事的话，你们就回去吧！”
　　陆阳摆了摆手，下达逐客令。
　　“晚辈告退，陆前辈。”
　　韩章祥和韩长鸣转身离开，出了大厅，韩章祥放出赤色飞舟，载着韩长鸣朝着高空飞去。
　　“长鸣，你真的想清楚了么？真的要迎娶那两名散修做伴侣？”
　　韩章祥郑重的问道，语气严厉。
　　韩长鸣认真的点了点头，说道：“我挺喜欢她们的，就是不知道她们的态度，强扭的瓜不甜。”
　　如果叶馨叶雪不答应，韩长鸣也不会强迫她们嫁给自己。
　　“既然你心意已决，这件事就交给老夫了，在此之前，老夫带你去见一个人。”
　　韩章祥法诀一掐，红色飞舟光芒大涨，加快了速度。
　　一个多月后，韩长鸣和韩章祥回到了葫芦岛。
　　韩章祥带着韩长鸣来到家族重地千葫峰，在一间密室里，韩长鸣见到了一个原本不应该存在的人----韩道和。
　　“爷爷，您不是······”
　　韩长鸣目瞪口呆，望着韩道和，心情十分激动。
　　五岁后，他就跟韩道和生活在一起，韩道和省吃俭用，供韩长鸣学习制符，没有韩道和，就没有韩长鸣。
　　韩章祥上次不是说，韩道和死在了陈家修士的手上么？
　　“老夫没死，这是族长的安排，长鸣，你别怪族长，你这几年的经历，爷爷都知道。”
　　韩道和笑着说道，神情也有些激动。
　　韩长鸣的眼圈泛红，眼泪不争气的流了下来，哽咽道：“爷爷，孙儿还以为您出事了，伤心了好长一段时间，这究竟是怎么回事？族长，为什么要对外宣传爷爷的死讯？”
　　韩章祥拍了拍韩长鸣的肩膀，解释道：“到了这个时候，没有必要瞒着你了，陈元华是我们韩家族人，按照辈分，他是你三伯，不过知道他存在的族人，不超过五人。”
　　“三伯？”
　　韩长鸣微微一愣，他记得三伯叫韩德光，擅长驱虫御兽，之前回来，他还见过韩德光呢！
　　“按照辈分排序，他确实是你三伯，不过在老夫的安排下，他假死，修炼到炼气七层后，夺舍陈家一位炼气修士，我们帮助他晋入筑基期，希望借助他的身份，得知陈家的动向和政策，为了这一天，咱们先祖布局百年，失败数次，这才成功。”
　　韩章祥沉声说道，夺舍并不是一件容易的事情，有可能会失败，韩家试验了数次，只有一位族人成功，为的就是在日后跟陈家争斗的时候，能占据上风。
　　说起来简单，其实比较困难，首先，韩家要挑选合适的目标，将目标引诱到野外，生擒目标，目标最好是陈家的外围人员，资质比较差的那一种，这样才不容易受重视，消失一段时间也不会引起怀疑；第二，要有一名炼气期的族人愿意元神出窍。
　　修仙者一生只可以夺舍一次，不是每个人都愿意元神出窍夺舍其他人的，这还是第二关，说不定陈家掌握某种秘术，要是被陈家发现，这名族人肯定会死。
　　韩长鸣听了这话，目瞪口呆，还能这么干？陈家难道一点都没有察觉么？要是身份暴露，那名族人肯定会死。
　　这是需要多大的勇气，才会去做这些事情，一般来说，修为高的夺舍修为低的修仙者，比较容易成功，不过世事无绝对，夺舍的过程出现差错，两名修仙者的元神双双自曝也是有可能的。
　　韩长鸣炼气期的时候，族长要是让他元神出窍去夺舍陈家修士，他肯定不干。
　　一般来说，夺舍之后，要修养一段时间，夺舍的症状很明显，很容易被人看出来，就算熬过这一关，夺舍了一名修仙者后，只是得到对方的躯体，想要得到对方的记忆、生活习惯、情绪等东西，十分困难，轻则变成白痴，重则精神暴涨，脑子撑破而亡。
　　若是不得到对方的记忆，很容易被对方亲近之人看出来，可是夺舍对方的记忆，顶多得到一部分，不可能得到对方所有的记忆，否则修仙界早就乱套了，谁还会老老实实的去修炼，只要夺舍其他修仙者的躯体，那不就全有了。
　　也正是因为这一点，韩长鸣十分敬佩那位素未谋面的三伯，这里面要是出现一个差错，行动失败，都会身死道消。
　　“没错，他叫韩德胜，你五伯的亲哥哥，以他的资质，若是不夺舍对方，现在估计已经晋入筑基中期，不过他的情况有些特殊，他去夺舍陈家修士，成功的几率比较大，而且当时出现了一个合适的目标，陈家家主的私生子，他一直被养在一个偏僻的地方，知道他存在的陈家修士并不多。”
　　韩章祥轻抚了一下胡须，接着说道：“按照我们的分析，若是夺舍了此人，被发现的几率很低，因为是私生子，若是能重返陈家，肯定会成为陈家的重点培养对象，不过夺舍毕竟有风险，谁也不敢保证一定成功，而且一旦东窗事发，他只有死路一条，纵然如此，你三伯还是义无反顾，答应下来，你三伯五伯的祖父和父亲，都是在陈家修士手上，这是血仇。”
　　韩长鸣恍然大悟，他心神一动，好奇的问道：“族长，那五伯成为韩家三杰，跟三伯有关系么？还有五伯再次得到筑基丹，跟三伯有关系么？”
　　按照族规，韩德彪筑基失败，下一次得到筑基丹，应该给韩长盈，韩德彪自己组织族人去千毒岛寻找灵药，虽然带回了一些灵药，可是死了多位族人，族长还是把筑基丹给韩德彪，韩长鸣就有些不能理解了。

第一百一十二章 红脸白脸
　　韩章祥点了点头，说道：“嗯，你三伯五伯的父亲和祖父都死在陈家手上，德胜愿意元神出窍，不过他希望老夫帮他照顾德彪，这个要求并不过分。”
　　元神出窍夺舍另一名修仙者，潜伏在敌营，这需要莫大的勇气，这些年，韩德胜送回了不少重要情报，这些事情不能说出来，韩章祥只能加大对韩德彪的培养力度。
　　“道和他们押送货物的时候遇到陈家修士，德胜也在里面，陈家痛下杀手，德胜追击道和，放过了道和，对外宣称斩杀了道和，道和活着的消息要是泄露出去，会导致德胜暴露，因此，老夫才瞒着大部分人。”
　　韩长鸣恍然大悟，他突然想起了什么，问道：“族长，会不会也有陈家修士利用这种办法潜伏在咱们族内？”
　　“不好说，咱们在算计陈家，陈家可能也在算计咱们，说实话，老夫之前怀疑你是陈家的卧底，后来你上交了功法和筑基丹，老夫才打消了怀疑，毕竟这些东西，你完全可以藏着。”
　　韩长鸣听了这话，有些哭笑不得。
　　“道和，长鸣想要娶两名散修为妻，她们是姐妹，你这个祖父发表一下意见。”
　　韩道和微微一笑，和颜悦色的说道：“只要长鸣没意见就行，话说回来，老夫早就想抱曾孙了，整日呆在这里，我都快要闷死了。”
　　“爷爷，我挺喜欢她们的，她们出身散修，自立自强，我们相处了很长一段时间，我感觉她们的为人挺不错的。”
　　“既然长鸣喜欢，那就让他娶了吧！让老夫早点抱上曾孙。”
　　韩道和笑着说道，神情有些兴奋，他大半辈子都在四处奔波，晚年想过一下含饴弄孙的日子。
　　“这事交给老夫安排，长鸣，你先在这里住几天，老夫一定给你安排的妥妥当当。”
　　韩长鸣也想跟爷爷呆几天，答应下来。
　　某座幽静的院落，叶馨和叶雪坐在石亭里，叶馨满脸忧愁，叶雪脸上挂着淡淡的笑意。
　　韩长鸣把她们带到葫芦岛后，几个月不露面了，也不知道去哪里了，在此期间，韩长欣隔一段时间就来跟她们说话，以宾客的礼仪对待她们，倒也没有怠慢她们，不过没人提起婚事。
　　“姐，你说韩前辈会娶我们么？”叶雪低声问道。
　　她跟韩长鸣接触的时间比较长，她早就喜欢上韩长鸣，因为叶馨对男人抱有敌意，叶雪不敢表露心迹。
　　她万万没有想到，阴差阳错跟韩长鸣生米煮成熟饭，韩长鸣信誓旦旦的表示会娶她们姐妹二人。
　　身子已经给了韩长鸣，她也喜欢韩长鸣，她并不排斥韩家和韩长鸣。
　　叶馨摇了摇头，说道：“难说，要是做妾，你愿意？妾室只是生育工具，这种例子还少么？”
　　修仙家族为了增加修士的数量，灵根不好的族人早早成亲，个别族人妻妾如云，生了大量的子嗣，甚至出现百岁修士称呼七岁幼童为叔祖父的现象。
　　叶馨有几位好友嫁给修仙家族子弟做妾，沦为生育工具，还要帮丈夫物色妾室，她不想成为生育工具，否则她早就嫁给修仙家族子弟了。
　　一阵轻微的脚步声响起，叶馨和叶雪对视了一眼，没有再说话。
　　很快，韩长欣走了进来，脸上挂着真诚的笑容。
　　“两位叶姐姐，我又来看你们了，你们还好么？”
　　叶馨点了点头，说道：“还好，韩仙子，韩前辈他还没有回来么？”
　　韩长欣面露犹豫之色，欲言又止。
　　“怎么了？韩仙子，不会是韩前辈出事了吧！”
　　叶雪看到这一幕，神情有些紧张。
　　叶馨脸色一紧，目中露出几分担忧之色。
　　不管怎么说，她并不讨厌韩长鸣，如果韩长鸣死了，她们的处境就尴尬了。
　　韩长欣轻叹了一口气，说道：“九哥没事，他已经回来了，不过被族长关起来了。”
　　“这是怎么回事？他做错什么事了？”
　　“还不是因为你们？”
　　叶馨和叶雪面面相觑，目中满是疑惑之色。
　　“青云教你们知道吧！青云教掌门之妻出自沐家，沐家想把我九哥招为女婿，如果九哥娶了沐家子弟，对他个人以及我们韩家都有好处，可是九哥跟中邪了一样，就是不愿意答应，说是要娶你们为妻，为了这事，他跟族长大吵一架，被族长关禁闭了。”
　　叶馨眉头微皱，目中露出几分怀疑之色，叶雪整颗芳心都要化开了，韩长鸣为了她们宁愿放弃迎娶沐家子弟，看来韩长鸣对她们是真心的。
　　“叶姐姐，我希望你们能劝一劝我九哥，他认定的事情，绝对不会回头，你们跟他关系不错，或许你们的话，他会听，其实做妾也没什么不好的，我们韩家会一视同仁，不会亏待你们。”
　　韩长欣的语气诚恳。
　　叶馨沉默不语，她根本不愿意做妾，难得韩长鸣想娶他们为妻，她更不会答应做妾。
　　“你们仔细想一想吧！希望你们为九哥想一想，家和万事兴，为了你们，他跟族长大吵了一架。”
　　韩长欣说完这话，转身离开了。
　　“姐，韩前辈真的为了我们推掉了沐家的亲事么？”
　　叶馨白了叶雪一眼，没好气的说道：“我怎么知道，可能是真的，也可能是假的。”
　　接下来的几天，韩家女眷轮流前来劝说叶馨叶雪嫁给韩长鸣做妾，诉说其中的利弊，晓之以情，动之以理。
　　七天后，叶馨和叶雪被韩家女眷说服了，她们的清白给了韩长鸣，要是嫁给其他修仙者，多半是做妾，还不如嫁给韩长鸣，韩长鸣好歹是筑基修士，前途光明。
　　“叶姐姐，我带你们去面见族长和九哥，希望你们劝一劝九哥。”
　　韩长欣带着叶馨姐妹前往议事厅，刚靠近议事厅，她们就听到一阵激烈的吵闹声。
　　“族长，我说了不会迎娶沐家子弟，我有叶馨她们就足够了。”
　　“胡闹，婚姻大事，由长辈做主，长鸣，你是家族培养出来的，你不要胡来，迎娶沐家子弟，对你个人和我们韩家都有好处。”
　　叶馨和叶雪面面相觑，跟着走了进去。
　　韩章祥坐在主座上，满脸怒气，脸色涨得通红，两个瓷杯摔碎在地上，韩长鸣站在韩章祥面前，神情坚定。
　　“族长，九哥，我把两位叶姐姐带来了。”
　　“晚辈叶馨（叶雪）拜见韩前辈。”
　　叶馨和叶雪异口同声的说道，神色恭敬。

第一百一十三章 迎娶姐妹花
　　韩章祥上下打量了一下叶馨和叶雪，说道：“你们的事情，老夫已经听说了，你们可愿意嫁给长鸣为妾？我们韩家立族数百年，底蕴不是你们能想象的，哪怕是侍妾，待遇也好过散修的正妻。”
　　“族长，我说了，我要娶叶仙子为妻，我不会娶沐家子弟的。”
　　韩长鸣皱着眉头说道，目光坚定。
　　听了这话，叶馨和叶雪心里跟吃了蜂蜜一样甜。
　　“晚辈愿意做韩前辈的侍妾。”
　　叶馨紧咬红唇，低下脑袋，可以的话，她也想当正妻，可是看到韩长鸣为了她们跟族长吵架，她感觉自己是罪人。
　　韩长鸣愿意迎娶她们当正妻，有这个态度就够了。
　　“我也愿意。”
　　叶雪的脸上飞起一抹红晕，小声说道，她倒没有抗拒，正妻也好，侍妾也罢，能跟韩长鸣在一起就行。
　　韩长鸣转过身来，双手握住她们的手掌，沉声说道：“我说了娶你们当正妻，绝不是虚言。”
　　“老夫懒得管你了，你迟早会后悔。”
　　韩章祥甩了甩袖子，怒气冲冲的离开了，韩长欣跟着离开了。
　　韩长鸣用力一拉，叶馨和叶雪倒在他的怀里，他柔声说道：“你们放心，我说一不二，有你们两个就够了，我不会找沐家子弟的。”
　　这其实是一场戏，韩长鸣和韩章祥一个唱红脸，一个唱白脸，目的是让叶馨姐妹加深对韩长鸣的感情。
　　韩长鸣为了她们，推掉了沐家的婚事，这是事实，不过他并没有跟族长争吵，也没有被族长关禁闭。
　　“韩前辈，你真好。”叶雪红着脸说道，靠在韩长鸣怀里。
　　韩长鸣双手搂着叶馨和叶雪，一股强烈的自豪感油然而生。
　　迎娶姐妹花，恐怕是很多男修士的梦想吧！
　　叶馨胆大心细，据韩长欣透露，叶馨早就知道韩长鸣是韩家子弟，只是不知道韩长鸣的修为，叶雪温柔可人，姐妹二人的性格截然不同，可以互补。
　　“还叫前辈？要改口叫夫君了。”
　　韩长鸣笑着打趣道，右手拍了一下叶馨的翘臀，弹力十足。
　　他嗅着两女身上散发出来的馨香，有些心猿意马起来，上次他是中了淫毒，跟叶馨和叶雪生米煮成熟饭，整个过程他并不清醒，没有体会到闺房之乐的妙处。
　　美人在怀，又是自己未过门的妻子。
　　听了这话，叶雪的脸颊红的发烫，低声说道：“咱们还没成亲呢！”
　　叶馨轻咬红唇，认真的问道：“你真的拒绝了沐家的婚事？真的有这么一回事？”
　　她可不是叶雪，容易被糊弄，她如何看不出来韩章祥和韩长鸣在演戏，只是配合而已。
　　“确实有这么一回事，不过我不喜欢沐家子弟，还是你们比较好，我是真心的，要不然当初我就不会教雪儿制符了。”
　　韩长鸣很清楚，叶馨叶雪是散修出身，有些东西，一下子转变不过来。
　　“好啊！我就说嘛！姐，他真的是喜欢你，难怪他每次都盯着你看。”叶雪红着脸说道。
　　韩长鸣轻笑了一下，拍了拍叶雪的翘臀，说道：“都说了叫夫君，你是不是不听为夫的话？”
　　叶雪的小脸红的发烫，看起来十分可爱。
　　“叫不叫？难道要夫君好好教训你不成？”
　　韩长鸣又拍了一下她的翘臀，佯怒道。
　　“夫君。”
　　叶雪说完这话，把头埋到韩长鸣怀里，不敢跟韩长鸣对视。
　　叶馨抬起头，认真的说道：“我们姐妹都委身与你，你可不许负了我们？将来你要是娶其他女的，我们也不拦着你，不过你必须保证，不许抛弃我们，不许对我们不好。”
　　“傻瓜，我不是说了么？有你们足够了，其他女的我不稀罕，以后咱们互相扶持，争取在仙途走得越来越远。”韩长鸣点了点头，一脸柔情的说道。
　　他说的是真心话，他迎娶姐妹花已经很不错了，他可不想再迎娶其他人，修仙为的是长生，这是最重要的一点，韩长鸣可没有忘记。
　　“好，我们互相扶持，一起在仙途走的更远，我和妹妹会帮你的。”
　　叶馨靠在韩长鸣怀里，答应下来。
　　数日后，韩家派出大量的人手，广发请帖，邀请宾客前来参加韩长鸣的婚礼。
　　韩家所有族人的脸上洋溢着笑容，葫芦岛张灯结彩，喜气洋洋，十分热闹。
　　确定婚事后，韩长鸣跟叶馨叶雪暂时分开住，等正式成亲后，再住在一起，这是对她们的尊重。
　　叶馨和叶雪把一本蓝色账册交给韩长鸣，上面记载的是她们这些年去过的地方，包括风土人情，坊市的大小，势力的分布。
　　她们主要活动范围在红藻海域，去过青鲤海域，见多识广。
　　韩长鸣有些意外，叶馨怎么会想到记载这种东西。
　　叶馨的解释是，她习惯摸清楚当地的风土人情、势力分布、坊市大小和店铺的经营范围，方便她出售商品和猎杀妖兽，同时避免得罪大势力的门徒弟子。
　　韩长鸣翻看了几页，觉得家族可能用的上，上交家族。
　　······
　　彩霞岛，因岛上种着一些彩霞树而得名，这里是陈家的大本营。
　　某间密室，一名中等身材的中年男子盘坐在蒲团上，双目微闭，伴随着他的吞吸吐纳，周身的青光不断涌入他的体内。
　　中年男子的五官俊朗，皮肤有些白，一副风度翩翩的模样。
　　没过多久，他睁开了双眼，周身的青光散去。
　　陈元华，真实身份是韩德胜，韩家潜伏在陈家的探子，为韩家送去了大量的情报。
　　一阵刺耳的尖鸣声响起，陈元华眉头微皱，取出一枚蓝色贝壳，打入一道法诀，很快，一道充满威严的男子声音骤然响起：“元华，来一趟老夫的住处，有事让你去办。”
　　“是，族长，孙儿马上过来。”韩德胜连声答应下来。
　　半刻钟后，韩德胜出现在一座气势恢宏的宫殿内，一名五十出头的青袍老者坐在主座上，一双虎目不怒自威，陈鸿鸣，陈家族长，筑基后期。

第一百一十四章 成亲
　　“孙儿拜见族长。”
　　韩德胜冲陈鸿鸣躬身一礼，神色恭敬。
　　陈鸿鸣是剑修，早年在韩陈两家的一次冲突之中，斩杀了韩德胜的祖父和父亲，陈家也死伤多名族人。
　　因为这一次冲突，韩德胜没有了父亲和祖父，祖母和母亲相继病倒，他恨死陈家修士，这才愿意元神出窍，夺舍陈家族人。
　　他占据的身体叫陈元华，是陈鸿鸣最疼爱的孙子的私生子，之前养在外面，算起来，陈元华是陈鸿鸣的曾孙，不过按照族规，其他族人一律称呼陈鸿鸣为族长。
　　“元华，最近频繁有邪修出没，青鲤海域的红月坊市准备举办一场大型拍卖会，据可靠消息，有一株四百年份的玉阳草，这可是韩家一直在寻找的东西，你跟你八叔九叔跑一趟红月坊市，尽量把玉阳草拍买下来，绝对不能落入韩家手上。”
　　“是，族长。”
　　韩德胜连声答应下来，他心中暗暗吃惊，玉阳草可以治愈韩章祥体内的残毒。
　　韩德胜离开后，陈鸿鸣取出一只蓝色贝壳，打入一道法诀，吩咐道：“派人盯死他，他去过的每一个地方，都派人盯着。”
　　陈元华是私生子，不过这些年，陈家在跟韩家的暗斗之中，多次占据上风，其中陈元华出了不少力，几年前，陈家碰到韩家修士，双方大打出手，陈元华斩杀多名韩家族人，不过这是韩家的一口之词，陈家并没有看到尸体，储物袋也没有。
　　出于谨慎，陈鸿鸣要试探一下陈元华，他倒不是看出陈元华是韩家族人，只是以为陈元华被韩家收买了。
　　······
　　葫芦岛，岛上到处张灯结彩，每一位族人脸上都洋溢着笑容。
　　一座宽敞的大厅，韩章祥坐在主座上，满脸笑意，宾客坐在两侧。
　　韩长鸣身穿喜服，叶馨和叶雪穿着喜服，盖着红绸
　　“二拜高堂。”布。
　　“一拜天地。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房。”
　　韩长鸣和叶馨叶雪对拜，完成了仪式，韩家女眷带着叶馨叶雪送入婚房，韩长鸣则跟来访的宾客推杯换盏。
　　今天是韩长鸣大喜的日子，他心里十分高兴，但凡有人敬酒，他一定喝。
　　来访的宾客都是韩家交好的势力，给韩长鸣敬酒的人不少。
　　韩德彪安排了族人帮韩长鸣挡酒，纵然如此，韩长鸣还是喝了不少灵酒，脸色涨得通红。
　　两个时辰后，韩长鸣有些头晕目眩，身体摇摇晃晃，韩德彪使了一个眼色，两名族人当即扶着韩长鸣，往婚房走去。
　　“九哥，这是醒酒丸，五伯让我给你的。”
　　一名族人取出一个青色瓷瓶，递给韩长鸣。
　　韩长鸣从中倒出一枚青色药丸，吞服而下。
　　丹药入口即化，一股凉意在腹部升起，迅速扩散，在四肢百骸流转，最后直达脑门。
　　韩长鸣的脸色慢慢恢复正常，额头上冒出一大片汗水。
　　走到婚房门口，韩长鸣的酒醒了大半。
　　两名族人识趣的离开了，不打扰韩长鸣洞房。
　　韩长鸣推开房门，走了进去。
　　叶馨和叶雪坐在床边，头上盖着红绸布。
　　韩长鸣走到她们面前，掀开了她们头上的红绸布。
　　叶馨和叶雪的脸颊绯红，犹如熟透的红苹果一样，叶雪低下脑袋，不敢和韩长鸣对视，耳根子都红了，叶馨满脸柔情。
　　韩长鸣的心中不禁涌起无限欢喜，她们以后就是自己的枕边人，自此以后，三人再也不分彼此，无论遇到什么麻烦，三人会携手相对。
　　“娘子，你们以后就是我的妻子了，能娶到你们，这是我三生修来的福分。”
　　韩长鸣满脸柔情的说道，目光火热的望着自己的两位娇妻。
　　叶馨用肩膀推了一下叶雪，说道：“妹妹，都拜堂了，你还害羞什么？还不快给夫君更衣，这是我们做妻子的责任。”
　　说完这话，叶馨站起身来，给韩长鸣宽衣，叶雪比较害羞，低着脑袋，慢慢解开韩长鸣的衣扣。
　　在拜堂之前，韩家女眷给她们看了春宫图，教导她们服侍夫君。
　　叶雪一想到接下来要发生的事情，心脏跳得很快，含羞带涩，不敢跟韩长鸣对视。
　　韩长鸣看到叶雪这般小鸟依人的模样，顿时起了怜爱之心，笑着说道：“雪儿，你这个速度太慢了，还是夫君来服侍你吧！”
　　他拦腰抱起叶雪，将她放到了床上，叶馨摇了摇头，脱掉衣裳，吹灭了蜡烛。
　　没过多久，屋内响起一阵诱人的女子呻吟声，木床晃动不停。
　　从附近经过的族人听到女子的呻吟声，相视一笑，快步离开了。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二天一大早，一缕阳光飘了进来，照在木床上。
　　地上散落着喜服，韩长鸣、叶馨和叶雪三人光着身子，交叠在一起，韩长鸣左拥右抱，脸上挂着浓浓的幸福之色。
　　过了一会儿，叶馨睁开了双眼，她看到飘进来的阳光，暗道不好，连忙推了推叶雪。
　　“妹妹，快醒醒，睡过头了。”
　　叶馨知道修仙家族的规矩多，她们刚刚过门，按理说应该早起给长辈敬茶，要是她们迟到了，会给人一种她们不懂事的印象。
　　叶雪迷迷糊糊睁开了双眼，打了一个哈欠。
　　“姐，我还想睡一会儿，太困了。”
　　韩长鸣昨天重点照顾叶雪，叶雪感觉四肢酸痛，不想起床。
　　“快起来，要给长辈敬茶，迟到了不好。”
　　她们刚刚过门，可不想给长辈一种不懂礼数的印象。
　　叶雪也反应了过来，连忙起身。
　　韩长鸣被她们弄醒了，她们侍奉韩长鸣穿衣。
　　小半个时辰后，她们来到一座大厅，大厅内坐满了韩长鸣的长辈。
　　韩长鸣带着叶馨叶雪，给长辈敬茶，花了大半刻钟，这才敬完茶。
　　每一位长辈都送了一份礼物，有法器、灵石、茶叶、符篆、灵药、妖丹等等，种类繁多。
　　韩长鸣不客气的收下了，交给叶馨保管。
　　“以后你们就是我们韩家的人了，长鸣这一脉人丁单薄，你们要多努力，开枝散叶，知道么？”
　　韩章祥语重心长的说道。

第一百一十五章 疑云
　　叶馨和叶雪连声答应下来，母凭子贵，她们是散修出身，没有什么靠山，若是生下一儿半女，也可以巩固她们的地位。
　　“好了，你们忙你们的去吧！好好玩一段时间，我已经把德玲和长舞调去青鳖坊市了，长鸣暂时留在族内。”
　　韩长鸣为家族做了不少贡献，韩道和这一脉就韩长鸣一位男丁，韩章祥希望叶馨和叶雪怀孕，多生几个孩子，有了孩子，她们对韩家的归属感才会更强。
　　韩长鸣立下了不少功劳，也应该让他好好休息一下。
　　他刚刚成亲，不好立刻让他去做事，家族不是没人。
　　“是，族长。”
　　韩长鸣答应下来，他带着叶馨叶雪去了青螺岛，在父母的见证下，又拜了一次堂。
　　韩山和李雪十分激动，他们能在有生之年看到韩长鸣娶妻，已经很满足了。
　　叶馨和叶雪对韩山李雪十分恭敬，韩长鸣带她们拜见父母，明显是把她们当成妻子。
　　韩长鸣在青螺岛一住，就是一个月，李雪经常拉着两个儿媳说长道短，叶馨和叶雪哄的李雪喜笑颜开。
　　“天下无不散之宴席，虎子，你忙你的去吧！我和你娘过得很好，只要你们好好的，我跟你娘吃什么都香，要是你们有了孩子，可以带回来给我们看一看。”
　　韩长鸣笑着点点头，他这一次回来青螺岛，主要是想把两位妻子介绍给父母认识，仙凡有别，他们不能长期住在一起，不过有空的话，韩长鸣还是会过来青螺岛看望父母。
　　一个月后，码头，韩山和李雪恋恋不舍的望着韩长鸣夫妇三人离去。
　　“哎！也不知道我什么时候才能抱上孙子。”
　　李雪有些不舍的说道，这一个月是她最快乐的时光。
　　韩山点了点头，说道：“虎子娶了两位妻子，可能来年咱们就能当上祖父祖母了，你提前把婴儿的衣服做好，咱们帮不到他，给孙子做几套衣裳还是没问题的。”
　　“成，明天我就给开始做，叶馨的屁股大，她能生儿子，我多做几套衣裳。”
　　韩长鸣、叶馨和叶雪站在飞海舟之中，飞海舟迅速掠过高空，速度很快。
　　“娘子，我娘跟你们说了什么？”
　　韩长鸣随口问道。
　　“娘让姐姐给你多生几个儿子，说她屁股大，好生养。”
　　叶雪打趣道。
　　叶馨白了叶雪一眼，嗔怒道：“你这丫头，说的好像娘没叫你替夫君开枝散叶一样。”
　　韩长鸣微微一笑，搂住她们二人，笑道：“回到葫芦岛，咱们加把劲，多生几个，我这一脉人丁单薄，就靠你们开枝散叶了。”
　　叶馨和叶雪点了点头，靠在韩长鸣怀里。
　　突然，韩长鸣眼眸一冷，朝着下方某个地方一声大喝：“什么人？鬼鬼祟祟躲在下面。”
　　他没有筑基之前服用过不少养神丹，炼气期的神识就比同阶修士强大，质变导致量变，他晋入筑基期后，神识比同阶修士强大。
　　韩长鸣是筑基初期，神识比一般的筑基初期修士要强，比筑基中期要差一些，最近邪修频繁出现，虽说在自家地盘，他并没有放松警戒。
　　话音刚落，一道白光和一道红光从下方的海水之中冲出，直奔他们而来，速度很快。
　　韩长鸣的反应更快，在开口的同时，他就操控飞海舟迅速升空，拉高了距离，并避开了两道灵光。
　　叶馨和叶雪常年以猎杀妖兽为生，她们的反应自然不慢，连忙祭出法器，满脸戒备之色。
　　轰隆隆！
　　两道遁光从海水之中飞出，一名三十出头的中年男子和一名体态丰腴的红裙少妇，两人都有筑基初期的修为。
　　中年男子祭出一把蓝色短尺，轻轻一晃，一大片蓝色尺影飞射而出，红裙少妇祭出一面红色小幡，轻轻一晃，一大片赤色火云飞出，带着一股惊人的热浪，向韩长鸣飞来。
　　韩长鸣眉头微皱，法诀一掐，飞海舟光芒大涨，朝着高空飞去。
　　飞海舟的速度很快，避开了密密麻麻的蓝色尺影和赤色火云。
　　韩长鸣带着两位娇妻，不打算死磕，打起来他顾不上叶馨和叶雪。
　　就在这时，天空骤然变成了赤色，一团巨大赤色火云不止何时出现在韩长鸣头顶，覆盖了数百丈的区域，散发出惊人的高温，湛蓝的海水被映射成赤红色，一名身材高大的红袍大汉站在赤色火云上面，筑基中期。
　　赤色火云一阵翻滚，数十颗西瓜大的赤色火球飞射而出，气势汹汹的砸向韩长鸣。
　　韩长鸣脸色微变，连忙祭出三颗玄灵珠，绕着他们快速旋转，化为一道凝厚的三色光幕，罩住他们。
　　他法诀一变，飞海舟光芒大涨，快速降落。
　　十几颗赤色火球砸在三色光幕上面，三色光幕纹丝不动。
　　一大片蓝色尺影气势汹汹的激射而来，气势吓人。
　　韩长鸣双手一扬，十几张连珠火球符飞射而出，化为上百颗西瓜大的赤色火球，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，一大片蓝色尺影将赤色火球击得粉碎，趁此机会，韩长鸣带着两名娇妻潜入了海底。
　　他祭出一颗淡蓝色的圆珠，一道法诀打在上面，一道蓝光飞射而出，包裹着他们三人，快速潜入海底。
　　这颗云海珠是辅助法器，专门用来施展水遁术的，这是韩章祥给他的贺礼。
　　在一团蓝色光幕的包裹下，他们迅速前行，速度很快。
　　红袍大汉三人对视了一眼，互相点了点头，收起法器，朝着高空飞去，并没有追赶韩长鸣三人。
　　七日后，韩长鸣回到了葫芦岛，他第一时间禀告族长，有邪修在自家地盘出现。
　　“他们有三个人，竟然没有追赶你们？就这么被你们跑了？”
　　韩章祥的脸色有些古怪，这根本不合常理。
　　“是啊！我也觉得奇怪，可是他们确实没有追赶，吓得我们逃了上千里。”
　　韩长鸣说到最后，脸上露出心有余悸的表情。
　　他不过筑基初期，带着两名炼气期，遇到三名筑基期伏击他，他能逃跑已经很不错了。

第一百一十六章 准备
　　他本来还以为会有一场恶战，没想到三名邪修并没有追赶他，难道是顾忌韩家？说不过去啊！如果是顾忌韩家，干嘛要在韩家的地盘杀人夺宝？
　　看邪修的架势，不像是杀人夺宝，更像是恐吓。
　　韩长鸣仔细回想了一下，最近一年，他斩杀了多名邪修，从他跟邪修的接触来看，邪修以多打少，没理由就这么放过他们，除非邪修是故意而为。
　　联想到陆阳那日的交代，韩长鸣有了一个大胆的猜测。
　　“族长，你说会不会是听海阁在算计火云门？毕竟当日他不说，我们不知道是火云门干的。”
　　韩长鸣提出心中的猜想，他跟邪修接触了几次，以他对邪修的了解，邪修不可能轻易离去，倒像是有人故意演戏，让他以为邪修频繁出没。
　　说不定这三名邪修就是听海阁弟子假扮的。
　　“不好说，没有真凭实据，不过从我们掌握的情况来看，红藻海域要变天了，咱们要做好准备才行，有备无患。”
　　韩章祥的神情凝重，他明锐的嗅到了战争的气息。
　　“族长，火云门没有结丹修士，听海阁要对付火云门，直接找个借口灭了火云门就是，何必要搞这么多事？难道火云门背后有结丹修士？可是没有听说啊！如果火云门有结丹修士，干嘛不亮出来？”
　　韩长鸣有些不解的问道。
　　“难说，火云门在红藻海域存在不到五百年，没有结丹修士，不过屹立不倒，背后肯定有结丹修士撑腰，听海阁这么做，说不定就是为了逼火云门背后的结丹修士露面，不管怎么说，咱们做好准备没有错，长鸣，你可以炼制二阶符篆，这段时间，你辛苦一点，多炼制一些二阶符篆。”
　　韩长鸣点了点头，说道：“没问题，族长，我积攒的贡献点有四万了，我打算兑换两瓶乌月灵水，给叶馨冲击筑基期。”
　　叶馨和叶雪成为了韩长鸣的妻子，他自然要帮助他们冲击筑基期。
　　叶馨已经是炼气九层，她头脑冷静，做事临危不乱，她晋入筑基期，可以给韩长鸣提供更多帮助。
　　叶雪还没有修炼到炼气九层，她可以缓一缓。
　　“嗯！你去庶务殿兑换就行了。”
　　韩长鸣来到庶务殿，兑换了两瓶乌月灵水，不过他并没有告诉叶馨和叶雪，他打算用太乙化灵葫培育一段时间，然后再给叶馨服用，冲击筑基期。
　　回到住处，韩长鸣将自己的猜测说了一遍。
　　“夫人，你们常年在外猎杀妖兽，说说你们的意见。”
　　叶馨沉吟片刻，说道：“我也觉得这伙儿邪修有问题，他们不像是要灭杀我们，反而像是警告，说不定真是听海阁的弟子假扮的，”
　　“没错，姐姐说过，那些名门大派最喜欢给自己戴高帽子，给敌对势力乱扣帽子，好师出有名，消灭敌人。”叶雪附和道。
　　她们是散修出身，这种事情见多了。
　　“族长说了，做好战争准备，雪儿你多炼制一些符篆，馨儿你安心修炼，为夫要帮助你冲击筑基期。”
　　听了这话，叶馨和叶雪面露喜色，说实话，她们其实不抱多大希望筑基，毕竟她们没有给韩家做出多大贡献，韩家的筑基灵物应该也不多，否则筑基修士的数量会更多。
　　“夫君，你对姐姐真好。”
　　叶雪撇了撇嘴，佯装嗔怒道。
　　韩长鸣轻笑了一下，拍了一下叶雪的翘臀，拦腰抱起叶雪，朝着床榻走去：“好啊！你敢质疑夫君，为夫要重振夫纲。”
　　叶雪满脸娇羞，双手搂着韩长鸣的脖子，没有说话。
　　没过多久，屋内就传来一阵诱人的女子呻吟声。
　　······
　　青鲤海域和红藻海域的交界处，一道青色遁光从远处飞遁而来，青色遁光赫然是一艘十余丈长的青色飞舟，青色飞舟上面站着十男三女，他们的衣服上都有一个彩霞的标记，这是彩霞岛陈家的标记，韩德胜也在里面。
　　韩德胜犹豫再三，并没有通知韩家族人有玉阳草的消息，韩章祥千叮万嘱，家族不主动联系他，他不许主动跟家族联系，以免他暴露身份。
　　为了日后的潜伏大计，他只好当做什么事都没有发生，没有联系韩家族人。
　　“轰隆隆！”
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，海浪溅起几十丈之高，青色飞舟连忙改变方向。
　　十几道灵光从海底飞出，击向韩德胜等人，他们连忙避开，并祭出防御法器，护住自己。
　　很快，六道遁光从海底飞出，六名筑基修士，修为最高的是一名三十出头的蓝袍大汉，筑基后期。
　　反观陈家这一边，三名筑基十名炼气，最高不过筑基中期。
　　“杀。”
　　他们纷纷操控法器，攻击韩德胜等人。
　　陈家修士连忙操控青色飞舟避开，速度很快，他们二话不说，朝着来路飞去。
　　五名筑基修士穷究不舍，一副要赶尽杀绝的模样。
　　“元华，你把东西护送回去，我们为你拖延时间。”
　　一名五十出头的青袍老者取出一个青色储物袋，塞到陈元华怀里，传音说道。
　　韩德胜微微一愣，点头答应下来，他祭出一艘蓝色飞梭，朝着高空飞去，速度很快。
　　没过多久，身后响起一阵巨大的轰鸣声。
　　韩德胜回头望了一眼，发现陈家修士的飞行法器被邪修击毁，数名族人惨死，他连忙加快了遁速。
　　没过多久，他就消失在天际。
　　······
　　鲨鱼坊市，某座阁楼内，杨玉芸正在跟韩长烁说着什么。
　　“什么？杨师叔，以后每个月上交的丹药数量要多出三成？”
　　韩长烁微微一愣，目光带着一丝困惑。
　　自从调来了鲨鱼坊市，他对杨玉芸几乎是言听计从，从未违逆过杨玉芸的意思，现在杨玉芸要他以后上交的丹药数量多三成，这就说不过去了。
　　“这是宗门的意思，我也是刚刚接到命令，具体情况我也不清楚，反正咱们奉命行事就对了。”
　　杨玉芸摇了摇头，解释道。
　　韩长烁点了点头，答应下来。

第一百一十七章 战争阴云
　　半年的时间，很快就过去了。
　　葫芦岛，某座僻静的院落，韩长鸣正在石亭里炼制符篆。
　　他用太乙化灵葫提纯了两瓶乌月灵水，然后交给叶馨冲击筑基期。
　　叶馨正在闭关修炼筑基期，叶雪也没有闲着，忙着炼制一阶符篆。
　　叶馨闭关期间，韩长鸣白天打坐修炼，晚上抽出一些时间制符，当然了，他没有耽误跟叶雪颠鸾倒凤，日子好不快活。
　　在他的努力耕耘下，叶雪已经怀孕了。
　　韩长鸣屏气凝神，目光紧盯着身前的一张符纸，上面有几十枚黄色符文。
　　当他画好最后一枚符文，符纸亮起一阵耀眼的黄光，散发出一阵微弱的土属性波动。
　　韩长鸣轻松了一口气，放下了符笔。
　　一张传音符飞了进来，落在韩长鸣身前，韩长鸣一把抓住传音符，捏碎了传音符，很快，韩道镜的声音骤然响起：“长鸣，我是四十九叔公，族长让我和你押送一批修仙资源去青鳖坊市，顺便运送回一批货物，我在庶务殿等你。”
　　这半年来，邪修频繁出没杀人夺宝，红藻海域人心惶惶，各个修仙家族纷纷加强了戒备，韩家规定，外出押送货物，必须要两名筑基修士同行，还要带上二阶上品傀儡兽。
　　韩家以傀儡兽起家，多年下来，积攒了不少傀儡兽，二阶上品傀儡兽相当于筑基后期修士，不过神识消耗比较大。
　　韩道镜是二阶阵法师，若不是族长的伤势没有痊愈，也不用他去护送货物。
　　韩道彬驻扎在魁星坊市，韩德玲和韩长舞驻扎在青鳖坊市，因为战事欲来，韩章祥把两枚筑基丹分给韩德彪和韩长盈服用，让他们冲击筑基期，不过他们尚未出关。
　　韩长鸣收起制符工具和符篆，起身向屋内走去。
　　叶雪坐在床边，韩长欣陪在一旁。
　　叶雪怀孕没多久，经常想吐，吃不好睡不好，韩长鸣白天制符，韩长欣陪着她说话解闷，韩长鸣晚上陪她聊天，照看她的生活起居。
　　“十八妹，你嫂子今天的情况怎么样？雪儿，有没有好点。”
　　韩长鸣关切的问道。
　　韩长欣微微一笑，说道：“嫂子吃了安胎药，好多了，这两天没有孕吐。”
　　“好多了，夫君你白天不是要制符么？你忙你的，十八妹陪着我就行了。”
　　叶雪体贴的说道，她这段时间高兴坏了，她第一个怀上韩长鸣的孩子。
　　“九哥，嫂子，你们先聊，我出去走一走。”
　　韩长欣意识到什么，识趣的起身离开了。
　　“雪儿，我要去押送货物，我不在的时候，你要照顾好自己，知道么？”
　　韩长鸣满脸柔情的说道，将脑袋贴在叶雪的肚子上，低声说道：“爹要去做事，你要乖乖的，不许搞乱，要是让你娘吃不下睡不着，等你出来以后，爹非揍你不可。”
　　叶雪听了这话，“噗嗤”一笑，道：“他可不懂这些，夫君，答应我，一定要平安回来，我们等你回来。”
　　韩长鸣点了点头，吻了一下叶雪的额头，叮嘱了两句，转身离开了。
　　“十八妹，我要外出一段时间，有劳你照看好你嫂子。”
　　“九哥，这事交给我了，你安心忙你的事。”韩长欣连声答应下来。
　　一刻钟后，韩长鸣出现在庶务殿，韩道镜和二十名炼气修士已经等候多时了。
　　“走吧！最近一段时间并不太平，咱们路上要小心一些。”
　　韩道镜祭出一枚叶子状的飞行法器，瞬间涨大，载着二十多名族人离开了。
　　一路上，韩长鸣等人满脸戒备之色，不敢轻易在荒岛停留。
　　他们碰到不少修士，都是成群结队出现，很少有独行侠，每个人脸上满是戒备之色。
　　二阶上品飞行法器的速度很快，三个月不到，他们就赶到了青鳖坊市，在灵丹堂见到了韩德玲。
　　“道镜叔、长鸣，你们来的正是时候，我们发现了一条二阶上品雪云蟒的行踪。”
　　韩德玲面露喜色。
　　“什么？有二阶上品雪云蟒的消息？”
　　韩长鸣微微一愣，喜笑颜开，宋青元可是跟他说过，可以拿二阶上品雪云蟒的内丹换四百年份的清心芝。
　　韩家一直在派人打听雪云蟒的行踪，可是没有什么消息。
　　“德玲，消息来源不会有问题吧！”
　　韩道镜皱着眉头说道，要知道，最近邪修频繁出没，各种版本传的有鼻子有眼，邪修设局杀害修仙，邪修利用古修士洞府诱杀修仙者······
　　“应该没有问题，消息是长烁传回来的，二阶上品雪云蟒的消息是一位散修告诉他的，散修猎杀妖兽的时候意外发现一条二阶上品的雪云蟒，那位散修是一位小有名气的猎妖队的队长，他要三百块灵石。”
　　“三百块灵石？如果真的是二阶上品雪云蟒，给他五百块灵石也无妨。”
　　韩长鸣想了想，说道：“道镜叔公、七姑，我觉得咱们可以跑一趟，毕竟咱们有四名筑基修士，还带着二阶上品傀儡兽，最重要的是，道镜叔公是二阶阵法师，如果有埋伏，肯定逃不过道镜叔公的法眼。”
　　若是其他东西也就罢了，二阶上品雪云蟒的内丹可以跟宋青元兑换四百年份的清心芝。
　　“咱们有四名筑基修士，可以冒一次险，不过要做好准备，对了，德玲，最近坊市有什么反常么？”
　　韩德玲的脸色一凝，说道：“其他修仙势力也嗅到了战争的味道，都在积攒战略物资，大威力的二阶符篆、二阶自曝法器、疗伤丹药和二阶阵法十分抢手，价格居高不下，我收购了五张二阶中品的火焱符和两张二阶下品的雷火符。”
　　“把手头上的事务交代一下，咱们跑一趟青鲤海域，希望能找到二阶上品雪云蟒，早去早回。”
　　韩德玲把手头上的事情交代一下，让人叫来韩长舞。
　　韩道镜、韩德玲、韩长舞和韩长鸣四人带着十名炼气修士离开了青鳖坊市，急匆匆赶往鲨鱼坊市。
　　小半个月后，他们就赶到了鲨鱼坊市，顺利见到了韩长烁。
　　韩长烁知道问题的严重性，把自己了解的情况说了一遍。

第一百一十八章 猎杀雪云蟒
　　韩长烁在天丹小会获得第五名，自此之后，他的人脉扩大了不少，结识了不少年轻俊杰，其中有几名散修，魏风就是其中之一。
　　韩长烁能结识魏风，是魏风的妻子李月茹牵线搭桥。
　　魏风是一名筑基初期修士，手下有十几名修仙者，他常年在外猎杀妖兽，一次机缘巧合，他在某座荒岛发现了一条二阶上品的雪云蟒，韩长烁跟魏风打听过二阶上品的雪云蟒的行踪，愿意出高价购买雪云蟒的消息，魏风这才把消息卖给韩长烁。
　　“筑基期的散修？可靠么？”
　　韩道镜皱眉道，目光带着一丝怀疑，现在是多事之秋，到处都传有邪修出没，谁知道是不是有人设局对付韩家修士？
　　“我也不敢确定，不过魏风的名声比较好，跟他一起猎杀妖兽的修仙者，都说他做事公允。”
　　韩长烁有些不确定的说道。
　　韩道镜沉吟片刻，开口吩咐道：“长烁，你把他请过来，我们跟他谈一谈，只要他没有骗我们，我们多给他一点财物也没事。”
　　“好，我这就联系他。”
　　韩长烁取出一枚巴掌大的蓝色贝壳，打入一道法诀，说道：“魏前辈，关于那件事，晚辈想跟您谈一谈，我在金月楼。”
　　“好，我马上过来。”
　　没过多久，魏风就出现在韩长鸣等人面前。
　　魏风身材高大，五官坚毅，皮肤有些黝黑。
　　他看到韩长鸣四名筑基修士，并没有露出丝毫异色，拱手说道：
　　“在下魏风，见过四位韩道友。”
　　“魏道友，明人不说暗话，我们对那条二阶上品的雪云蟒很感兴趣，不过现在的情况你也清楚，谨慎起见，你跟我们一起去，若真的是二阶上品的雪云蟒，我们给你五百块灵石，如何？”
　　雪云蟒是冰系妖兽，一身都是宝，价值超过四千块灵石，魏风动动嘴皮子就得到五百块灵石，已经不少了。
　　韩道镜是防着魏风一手，如果到时候有异常，他们绝对不会客气，立刻斩杀魏风。
　　魏风眉头微皱，说实话，他早就知道韩家的筑基修士会防着他，这也很正常，这世道乱的很，只有灵石才能敲得响，要不是为了灵石，谁也不想冒着生命危险去猎杀妖兽。
　　他就算把消息卖给其他势力，其他势力一样会要求魏风带他们去，这年头，散修跟邪修只是一字之差，邪修假意卖消息，坑害修仙者的例子可不少，防人之心不可无。
　　“可以，不过我有一个条件，事成之后，我手上有两套破损的二阶下品阵法，希望韩道友能帮忙修补阵旗，价钱方面希望你能优惠一些，。”
　　魏风把消息告诉韩长烁是有原因的，一套二阶下品阵法少说要七八千灵石，一般的散修根本买不起，魏风跟多位修士凑了一大笔灵石，买了两套二阶阵法，前不久他们碰到二阶上品妖禽，死伤惨重，阵旗也破损了。
　　韩家以炼器起家，修补阵旗应该没有问题，除此之外，魏风希望跟韩家结个善缘，说不定以后用的上。
　　韩长鸣实力强大，炼气期就名扬红藻海域，韩长烁参加天丹小会，获得第五名，韩家的潜力不小。
　　韩道镜微微一笑，点头说道：“好，没问题。”
　　“还有，我可以以心魔起誓，不会勾结邪修谋害你们，你们也以心魔起誓，不得对我起歪念，你们防着我，我也要留一手。”
　　韩道镜担心魏风勾结邪修，魏风还担心韩道镜他们半途下杀手呢！那些修仙家族和修仙门派，哪一个没有做过脏事，只是别人不知道而已。
　　韩道镜四人对视了一眼，互相点了点头。
　　心魔起誓，这是低阶修仙者常用的一种契约手段，心魔对低阶修士的约束力比较强，谁没有幻想过晋入结丹期？
　　他们互相以心魔起誓，魏风这才愿意带路。
　　当然了，魏风留了一手，离开坊市之前，他已经跟同伴打了招呼，如果他回不来，他多半是被韩家害了。
　　出了坊市，魏风祭出一只蓝色飞舟，朝着高空飞去，韩道镜祭出飞行法器，载着十几名族人跟了上去。
　　一路上，他们遇到不少修仙者，几乎没有独行侠，修仙者都是成群结队活动。
　　从他们脸上的戒备之色来看，青鲤海域的修仙者也收到了风声。
　　两个多月后，韩长鸣一行人赶到了目的地----一座椭圆形的岛屿。
　　岛上生长着少量的椰子树，西北方向是一片连绵不绝的山脉，其他地方比较平坦。
　　魏风降落在一片黑色密林之中，韩道镜并没有降落下来，而是放出神识，仔细将岛屿探查了一遍，确认没有问题后，他这才操控飞行法器降落下来。
　　韩长鸣和韩德玲快步走了出去，跟在魏风身后，他们满脸戒备之色。
　　“放心吧！这里没有什么埋伏，说起来，我能发现那条雪云蟒，多亏了那只二阶上品的赤火鸦。”
　　魏风收起飞行法器，大步朝着密林走去。
　　韩长鸣和韩德玲急忙跟了上去，同时放出神识，仔细留意周围的一切，以免遇袭。
　　一盏茶的时间后，他们走出密林，以免陡峭的石壁挡住了他们的去路，在石壁下方，则是一片一人多高的灌木丛，灌木丛覆盖了数百丈的区域。
　　仔细观察的话，隐约可以看到，在灌木丛边缘，紧贴着地面的地方，有一道长长裂缝，若不是仔细观察，根本发现不了。
　　魏风祭出一把青色飞刀，将所有灌木斩断，众人这才看清楚了一些，裂缝长十几丈，宽度不过两尺，只能爬进去，
　　“魏道友，这里面是什么情况？”
　　韩长鸣皱着眉头问道，他刚开神识，探入裂缝之中，结果触碰到一股刺骨的寒意。
　　“这里面有一个地下洞窟，只能爬进去，前进百丈，就能站起来行走，里面有一些冰属性灵药，有一条二阶上品的雪云蟒在守护，我试过引走这条雪云蟒，不过不知道为什么，那条雪云蟒就是不愿意离开，要不是我们跑得快，差点就走不了。”
　　说到最后，魏风脸上露出心有余悸的表情。
　　韩道镜使了一个眼色，三名炼气期的族人快步走上前，顺着裂缝，爬了进去。
　　没过多久，他们的声音从里面传来：“道镜叔公，这里面很安全，暂时没有发现什么异常。”
　　魏风苦笑一声，韩道镜还真是谨慎，这也难怪，要是韩家的筑基修士不够谨慎，韩家早就被灭了。
　　他给自己加持了一道防御法术，爬了进去，韩长鸣和韩德玲对视了一眼，也跟着爬了进去。
　　先进去的三名炼气期族人已经取出月光石照明，照亮了石窟。
　　石窟有数百丈大，地上湿哒哒的，顶部有一大片积水，不是有水滴滴落，在石窟左手边，有一个丈许大的洞口，里面是一条长长的通道，一股刺骨的寒意从里面飘了出来。
　　韩长鸣放出神识，仔细将整个洞窟探查一遍，并没有发现什么异常。
　　“道镜叔，目前没有什么问题，可以进来了。”
　　韩德玲高声说道，她就站在魏风身边，防止魏风耍花样。
　　没过多久，韩道镜和韩长舞带着剩下的族人陆续爬了进来。
　　“雪云蟒在里面，别说我不提醒你们，那可是一条二阶上品妖兽，并不是那么容易对付的。”
　　魏风的脸色凝重，指着长长的通道说道。
　　韩道镜点了点头，吩咐道：“长鸣，德玲，你们跟魏道友戒备，我们先布阵，二阶上品妖兽还没有开启灵智，就知道靠蛮力，多布置几套二阶阵法，先尽可能消耗它的妖力，然后再一起对付它。”
　　他身上带着两张二阶上品的紫焱符，还有二阶上品傀儡兽，多布置几套二阶阵法，灭杀雪云蟒应该没有太大问题。
　　韩德玲和韩长鸣监视魏风，以免他搞鬼，韩道镜指挥族人布阵。
　　他们花了大半天的时间，布置下三套二阶阵法。
　　二阶上品阵法离火阵，这是攻击阵法，雪云蟒是冰系妖兽，可以用火系阵法先削弱它的防御，同时消耗它的妖力。
　　二阶上品阵法四象锁妖阵，这是困敌阵法，就算雪云蟒是二阶上品妖兽，一旦被四象锁妖阵困住，想要脱困还是有一定难度的。
　　二阶中品阵法五行迷踪阵，这是迷幻阵法，可以最大化消耗雪云蟒的妖力。
　　布置好阵法，生下来就是引诱妖兽出来了。
　　韩道镜、韩德玲、韩长舞和韩长鸣四人，只有韩长鸣修炼的功法带火，韩道镜三人修炼的是水系功法，他们想要引诱雪云蟒出来还是比较困难的。
　　韩长鸣还穿着灵靴，移动速度很快。
　　如此一来，只能让韩长鸣去引诱妖兽。
　　“长鸣，你小心一些，安全为上。”
　　韩道镜神情凝重的叮嘱道。
　　“是啊！长鸣，多加小心，实在不行先退回来。”
　　韩德玲点了点头，关切的说道。
　　“好，我知道了。”
　　韩长鸣答应下来，抬步向通道走去。
　　他手上扣着厚厚一叠连铸火球符，满脸戒备之色。
　　他一走进通道，一股刺骨的寒意就扑面而来，纵然他身上罩着两道防御灵罩，还是能感到一股刺骨的寒意。
　　韩长鸣十分小心，屏气凝神，小心翼翼的往前走去。
　　走了百余步之后，一个百余丈大的石窟出现在他的面前。
　　石窟顶部是一大片白色的冰锥，倒挂在石窟顶部，石窟的石壁上有一层厚厚的冰层，在石窟右下角，有十几株尺许高的花朵，花朵的花苞是白色的，花径是黑色的。
　　“这是雪阴花！”
　　韩长鸣微微一愣，目中露出几分火热之色。
　　雪阴花是一种阴属性灵药，生长在冰冷的环境之中，这种灵药有阴寒之毒，通常用来炼制解毒丹药，对于治愈火毒有奇效。
　　韩长鸣放开神识，并没有发现雪云蟒。
　　他眉头一皱，右手一甩，手上的连珠火球符顿时脱手飞出，化为数十颗赤色火球，砸在地面。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，火焰滚滚，炽热的高温使得冰层融化了一些，一大片白色雾气随即出现，罩住大半个石窟。
　　韩长鸣的神识感应到，有东西向他冲了过来，他不敢怠慢，脚下的灵靴光芒一盛，身形快速后退。
　　“嗤嗤”的破空声响起，几十枚尺许长的白色冰箭飞射而出，气势汹汹的击向韩长鸣。
　　与此同时，一大片白色寒气狂涌而出。
　　韩长鸣法诀一掐，体表亮起一阵耀眼的赤黄色灵光，一件赤黄色铠甲骤然出现在身上，乾阳宝甲。
　　几十枚白色冰箭陆续击在乾阳宝甲上，只是留下一道浅浅的白痕，不过冰箭附带的寒意，让韩长鸣打了一个冷颤，身形有些僵硬。
　　他暗暗吃惊，不愧是二阶上品妖兽，实力远非一般的二阶妖兽可比。
　　他体表浮现出一大片赤黄色火焰，那股寒意这才消失不见了。
　　下一刻，他脚下的灵靴光芒一盛，迅速朝着外面奔去，看到韩长鸣冲出来，韩道镜等人满脸戒备之色，准备出手对付雪云蟒。
　　过了好一会儿，雪云蟒都没有出来。
　　魏风轻笑了一下，说道：“我早就说过了，这个办法没用，我们点燃诱妖香，雪云蟒都不出来，石窟里的那些雪阴花有两百多年了，对它来说是大补之物，它不会轻易离开石窟的。”
　　要是可以轻易引走雪云蟒，他早就采摘走灵药了。
　　“要不咱们想办法攻击一下它，把它打疼了，它应该会出来。”
　　韩长舞建议道。
　　韩道镜望向韩长鸣，问道：“长鸣，说说你看到的情况。”
　　韩长鸣如实道来，并没有任何隐瞒。
　　“看来，这只雪云蟒在这里生活很长一段时间了，在石窟里斗法，它占据了优势，想要打伤它，还是比较困难的。”
　　韩长鸣目光一转，说道：“道镜叔公，让我再试一次吧！我或许可以把它引出来。”
　　“你多加小心，不行不要硬来。”
　　韩道镜神情凝重的叮嘱道。
　　韩长鸣点了点头，再次走进通道。
　　没过多久，他就出现在洞窟门口，他依然没有发现雪云蟒的踪迹，估计是躲在某个角落。
　　洞窟的寒气这么重，方便它隐藏。

第一百一十九章 灭妖
　　韩长鸣故技重施，祭出一叠连珠火球符，化为数十颗赤色火球，砸在地面上。
　　在一阵巨大的轰鸣声之中，滚滚烈焰在地面蔓延开来，冒起一大片白色雾气。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一大片白色冰箭毫无征兆从白色雾气之中飞出。
　　韩长鸣早有准备，给自己施加乾阳宝甲，同时祭出五把赤色飞刀，将几十枚白色冰箭斩的粉碎。
　　他的神识感应到，有某种东西朝他冲了过来，他一张口，一道手指粗细的赤黄色火焰飞出，击向白色雾气。
　　乾阳真焰，雪云蟒是冰系法术，一般的火焰伤不到它，乾阳真焰可不是一般的火焰，应该能伤到它。
　　乾阳真焰没入白色雾气之中，顿时传来一阵愤怒的嘶吼声。
　　紧接着，狂风大作，一大片尺许长的白色冰箭飞了出来，韩长鸣驱使五把赤色飞刀，将白色冰箭尽数斩断，偶尔有漏网之鱼，击在乾阳宝甲上面，并未能击碎乾阳宝甲，韩长鸣毫发无损。
　　下一刻，一条体型巨大的白色冰蟒从白色雾气之中冲了出来。
　　白色冰蟒的腰身有水桶粗，身长五丈，体表遍布巴掌大的白色鳞片，脑袋上有几道赤色灵纹。
　　它的蛇信吞吐不休，发出一阵阵‘嘶嘶’的让人心头发寒的声响，一双猩红的眼珠子，闪烁着凶残的光泽，死死的盯着韩长鸣。
　　韩长鸣对上雪云蟒的猩红的目光，头皮顿时发麻，顿时倒吸了一口凉气。
　　仔细观察的话，可以发现，在雪云蟒脑袋上的几枚鳞片有些焦黑，显然是被乾阳真焰烧出来的。
　　若不是韩长鸣祭出乾阳真焰，未必能伤到雪云蟒，更不会激怒它。
　　韩长鸣细心的发现，雪云蟒的气息有些萎靡，看起来有些虚弱。
　　雪云蟒张开血盆大口，喷出一大片刺骨的白色寒气，气势汹汹的击向韩长鸣。
　　韩长鸣早有防备，脚下的灵靴光芒大涨，化为一阵清风朝着外面奔去，速度极快。
　　白色寒气击在韩长鸣背部，韩长鸣只觉得身体一僵，后背迅速结冰，他右手朝着身后一甩，十几张连珠火球符顿时飞射而出，化为上百颗赤色火球，砸在地面。
　　一连串的爆鸣声响起，一大片赤色火焰在他身后出现，火焰覆盖了十几丈，有丈许高，炽热的高温使得韩长鸣背部的冰层迅速融化，化为清水。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一大片尺许长的白色冰箭飞射而出，陆续击在韩长鸣体表的乾阳宝甲上，还好乾阳宝甲的防御比较强，白色冰箭并没有击穿乾阳宝甲的防御。
　　韩长鸣的速度很快，直奔外面而去，同时往身后抛出连珠火球符，赤色火焰击在地面上，阻拦雪云蟒追击韩长鸣。
　　韩长鸣显然低估了雪云蟒的攻击力，它一张口，呼啸声大作，一大片白色寒风狂涌而出，火焰迅速熄灭了。
　　雪云蟒的体型庞大，不过身形灵活，移动速度很快。
　　韩长鸣的神识感应到，雪云蟒离他越来越近了，他连忙取出一颗龙眼大的赤色圆珠，表面遍布赤色灵纹，散发出一阵火灵气波动。
　　二阶下品自曝法器火焱珠，堪比修炼火属性功法的筑基初期修士全力一击。
　　他毫不犹豫的将火焱珠朝着身后丢去，一声震耳欲聋的轰鸣声响起，身后爆发出一股强大的气浪，火光冲天，巨大的气浪化为一张无形的大手，将他推出通道。
　　韩长鸣整个人飞出通道，重重的砸在石壁上，好在他有乾阳宝甲的保护，他没有受伤。
　　韩长鸣扭头望了一眼通道，整个通道被一大片赤色火焰笼罩住，热浪滚滚。
　　纵然隔着十几丈的距离，他还是能感受到一股惊人的热浪。
　　一声怪异的嘶鸣声响起，一大片白色寒气狂涌而出，火焰迅速熄灭了，仿佛从来没有出现过。
　　雪云蟒体表被一层厚厚的冰层包裹着，犹如晶体一般。
　　雪云蟒被韩长鸣惹恼了，张开血盆大口朝他扑来，速度很快。
　　它刚一冲出通道，一道冷冷的男子声音骤然响起：“离火阵，起。”
　　伴随着韩道镜一声落下，地面冒出一大片赤色雾气，附近的温度骤然升高。
　　雪云蟒只觉得眼前一花，骤然出现在一片赤色空间，热浪滚滚，周围是一大片赤色火云。
　　“噗嗤”的一声闷响，地面骤然浮现出一大片赤色火焰。
　　这还不算完，虚空浮现出大片的赤色火光，一个模糊后，化为一颗颗拳头大小的赤色火球，有数百颗之多。
　　雪云蟒尚未开启灵智，不过本能告诉它，情况有些不妙，它张开血盆大口，喷出一大片白色寒风，地面上的赤色火焰迅速熄灭，并且开始结冰，冰层迅速蔓延开来，冰层有寸许厚。
　　数百颗赤色火焰如同流星坠地一般，朝着地面砸去。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，熊熊大火笼罩住雪云蟒的身体。
　　大量的赤色雾气凭空浮现，化为一团巨大的赤色火云，赤色火云剧烈翻滚，散发出惊人的热浪。
　　一颗拳头大小的赤色火球从赤色火云之中飞出，紧接着是第二颗、第三颗，数量比较多。
　　轰鸣声不断，热浪滚滚。
　　韩长鸣等人在石壁高处开凿出一片区域，用来站立，同时也是为了避免雪云蟒攻击他们，在他们下方，则是一大片赤色雾气，热浪滚滚。
　　魏风看到这一幕，暗暗吃惊。
　　韩道镜、韩德玲、韩长舞和韩长鸣手上各拿着一面红色阵盘，十名炼气修士手上各握着一面红色令旗。
　　轰鸣声不断，赤色雾气一阵翻滚，隐约传来雪云蟒巨大的嘶吼声。
　　韩道镜在布置离火阵的时候，加入了狂妖散，狂妖散是一种对付妖兽的毒药，妖兽吸入狂妖散，容易变得暴躁，会疯狂攻击周围的一切，可以让妖兽尽快消耗掉妖力。
　　狂妖散是经过韩家多位御灵师的努力，才研发出来的一种针对妖兽的毒药。
　　半刻钟后，轰鸣声大响，韩长鸣手上的阵盘发出刺耳的尖鸣声。
　　韩道镜脸色一变，急忙说道：“不好，这畜生要破掉离火阵了，换阵法，改用四象锁妖阵。”
　　他收起红色阵盘，取出一面巴掌大的四色阵盘，韩德玲、韩长舞和韩长鸣跟着效仿。
　　赤色雾气一阵翻滚，消失不见了，一个三十余丈的的四色光幕凭空浮现，将雪云蟒罩在里面。
　　四色光幕表面遍布玄奥的符文，十分奇妙。
　　雪云蟒的双目变成了血红色，它的身上有一些黝黑，体表被厚厚的白色冰层包裹着。
　　韩长鸣暗暗吃惊，不愧是二阶上品妖兽，二阶上品的离火阵都无法给予它重创，不过想一下也是，要是那么容易就灭杀一只二阶上品的妖兽，妖兽也太不值钱了。
　　雪云蟒吸入了不少狂妖散，变得十分暴躁，它或张口喷出白色寒气，或喷出白色冰箭，击在四色光幕上面，然后用庞大的身体，疯狂撞击四色光幕，发出“砰砰”的乱响。
　　看到这一幕，韩长鸣目光一转，给韩道镜传音建议道：“道镜叔公，为何不利用重量型的法器，砸死它？这不是容易一些么？”
　　“你说的方法有一定的可行性，不过有一定风险，要是撤掉阵法，用重量型法器砸雪云蟒，万一弄不死它，它疯狂攻击咱们，没人能挡得住它，二阶上品妖兽可比二阶下品妖兽难对付，一件事有很多种处理方法的时候，我们要选择最稳妥的一种方法！”
　　韩道镜语重心长的说道，韩长鸣晋入筑基期的时间不长，他对于妖兽的了解更多是从典籍上，而韩道镜可是多次参与过猎杀二阶上品妖兽，知道二阶上品妖兽的可怕，他宁可多花一些时间，不愿意为了节省时间，拿族人的生命冒险。
　　二阶上品妖兽相当于筑基后期的修仙者，实力强大的相当于筑基大圆满的修仙者，韩道镜可不敢轻敌。
　　韩长鸣点了点头，看来他想的太简单了，这也不能怪他，他是第一次猎杀二阶上品妖兽，他之前参与猎杀妖兽，就采用过这种办法，不过那是针对移动速度比较慢的妖兽，还是在沙滩上。
　　雪云蟒疯狂的攻击四色光幕，发出“砰砰”的闷响。
　　在它疯狂的攻击下，四色光幕一阵扭曲变形，似乎要被撞碎一般。
　　韩道镜注意到，雪云蟒的眼珠转变成了血红色，一副要拼命的架势，他连忙说道：“好了，这畜生已经中了狂妖散，改换二阶中品阵法五行迷踪阵，尽可能消耗它的妖力。”
　　韩道镜取出一面白色阵盘，打入一道法诀，韩长鸣三名筑基修士纷纷效仿。
　　很快，四色光幕消失不见了，取而代之的是一大片白色雾气。
　　白色雾气一阵翻滚涌动，隐约传来一阵嘶鸣声，一大片白色冰箭飞出，击在石壁上，石壁上顿时多了一大片手指粗细的坑洞。
　　一盏茶的时间后，白色雾气的体积缩小大半，可以看到雪云蟒躺在地上，一动不动，好像是死了。
　　“待会儿我们撤掉阵法，德玲和长鸣操控二阶傀儡兽攻击雪云蟒。蛇打七寸，针对它的弱点打，其他人给自己施加防御，不要大意，雪云蟒可是二阶上品妖兽，不容易对付。”
　　韩道镜吩咐道。
　　在韩道镜的指挥下，所有韩家族人纷纷往身上拍了一张二阶下品的土甲符，这样可以最大限度的节省法力。
　　他们一边服下回复灵气的回灵丹，恢复法力，一边取出符篆或者法器，一副严阵以待的模样。
　　韩道镜法诀一掐，往阵盘上打入一道法诀，很快，白色雾气散去。
　　韩长鸣和韩德玲纷纷同时祭出一只二阶中品傀儡兽，一只丈许高的金色巨猿，一条十余丈长的红色巨蟒。
　　金色巨猿是力量型的傀儡兽，双拳铭刻了重击灵纹，红色巨蟒也是力量型的傀儡兽，它的咬合力不比二阶上品妖兽差多少，而且防御力堪比二阶上品妖兽。
　　金色巨猿双手拍打了一下胸口，大步朝着雪云蟒冲去，红色巨蟒张开血盆大口，喷出一道成年人拳头粗的赤色火焰，击向雪云蟒。
　　赤色火焰击在雪云蟒身上，顿时蔓延开来，一大片赤色火焰包裹着雪云蟒。
　　与此同时，其他人或祭出符篆，或祭出法器，攻击雪云蟒，魏风也没有闲着，祭出两把青色飞刀，攻击雪云蟒。
　　韩道镜没有动手，一边注意雪云蟒的情况，一边防备魏风。
　　各色灵光亮起，淹没了雪云蟒的身体。
　　不过很快，赤色火焰很快就消失不见了，一大片白色寒气狂涌而出，法器触碰到白色寒气，纷纷结冰，被冰冻住了。
　　红色巨蟒冲了过来，跟雪云蟒撕咬在一起，金色巨猿手持一根金色的狼牙棒，狠狠砸向雪云蟒。
　　雪云蟒的防御强大，那是建立在它妖力充沛的情况下，韩道镜布下三套二阶阵法消耗它的妖力，再加上狂妖散的作用，它体内的妖力所剩无几，它意识到不妙，张口喷出一大片白色寒气，罩在金色巨猿身上，金色巨猿的身体迅速结冰，被冰冻住了，趁此机会，它调转方向，想要冲回老巢。
　　呼啸声大作，一大片赤色砂砾从天而降，化为一面赤色盾牌，封死了通道的入口。
　　与此同时，十只巨大的黄色大手骤然从地底冒出，巨力术！
　　十只黄色大手闪电般抓住雪云蟒的身体，雪云蟒剧烈挣扎，只是挣断了四只黄色大手。
　　一道手指粗细的赤黄色火焰从天而降，落在它的脑袋上，雪云蟒的脑袋被一大片赤黄色火焰包裹住了，它发出一阵凄惨的叫声。
　　韩道镜看准时机，祭出一枚巴掌大的黄色印章，瞬间涨大到房屋大小，狠狠砸在雪云蟒的脑袋上。
　　轰隆隆！
　　一声巨大的轰鸣声响起，地面轻微的晃动了一下，雪云蟒的脑袋被巨大化的印章砸中，顿时动弹不得，尾部剧烈挣扎，没过多久，它就停止挣扎，一动不动。

第一百二十章 冰灵晶
　　看到这一幕，所有人长松了一口气，被这么大的印章砸中，不死也难。
　　韩道镜法诀一掐，黄色印章迅速缩小，恢复原来的大小。
　　雪云蟒的脑袋并没有碎裂，倒是地面碎裂了。
　　韩长鸣细心的发现，雪云蟒脑袋所处的位置，有一个坑洞，坑洞有融化的迹象。
　　刚才他们操控离火阵攻击雪云蟒的时候，地面被赤色火球砸出多个大坑，雪云蟒就是把脑袋移到大坑里，侥幸躲过一劫。
　　雪云蟒发出一声愤怒的吼叫声，身体剧烈的扭动起来，抓住它的黄色大手全部碎裂，它的尾巴狠狠一拍，一跃而起，张开血盆大口扑向韩道镜。
　　这一幕出乎所有人的意料，韩道镜连忙祭出一张金光闪闪的符篆，二阶上品攻击符篆金罡符。
　　一团刺目的金光亮起，罩住雪云蟒大半个身体。
　　与此同时，一根丈许长的白色冰矛从金光之中飞出，瞬间出现在韩道镜面前。
　　几声闷响，韩道镜体表两道护体灵罩被白色冰矛击破。
　　轰隆！
　　一声巨响，白色冰矛爆裂开来，一大片刺骨的寒意狂涌而出，罩住了韩道镜，韩道镜以肉眼可见的速度结冰，化为了冰雕。
　　雪云蟒的尾巴猛然一扫，击在一名韩家族人身上，护体灵光瞬间破碎，族人的脑袋被砸得粉碎。
　　“嗤嗤”的破空声大响，韩德玲祭出三根白色蚕丝，绕着金光转了几圈。
　　韩长鸣一张口，一股手指粗细的赤黄色火焰飞出，击在雪云蟒的腹部。
　　他背部浮现出一大片青光，一对青色羽翅凭空浮现，正是青风翼。
　　他的身形一晃，骤然出现在韩道镜身边，他祭出捆妖索，缠住被冰冻住的韩道镜，绑在他的身上，朝着高空飞去。
　　与此同时，其他人或祭出法器，或祭出符篆，攻击雪云蟒。
　　雪云蟒的妖力本来就所剩无几，攻击韩道镜也是临死反击。
　　五颜六色的法术灵光罩住了雪云蟒，没过多久，雪云蟒从半空中掉落下来，脑袋被劈的粉碎，死的不能再死。
　　韩长鸣长松了一口气，缓缓降落下来。
　　他张口喷出一股乾阳真焰，化开了冰层。
　　韩道镜的面色苍白，脸上露出惊恐之色。
　　阴沟里翻船，若不是韩长鸣等人及时出手，他就死了。
　　这一次灭杀雪云蟒，韩道镜受了轻伤，一名族人惨死，损失比较大。
　　韩道镜有些自责，他还是太大意了，望着死去族人的尸体，他心里十分愧疚。
　　“道镜叔公，这事不怪您，谁能想到这畜生的运气这么好。”
　　韩长鸣开口安慰道。
　　韩道镜轻叹了一口气，吩咐道：“尽快把妖兽的尸体处理掉，长鸣，你带几个人，把灵药采摘走。”
　　韩长鸣答应下来，带着两名族人向雪云蟒的巢穴走去。
　　巢穴十分寒冷，石壁和地面上被厚厚的冰层覆盖了。
　　韩长鸣有些奇怪，按理说，雪云蟒就算在此修炼，也不可能把石窟改造成这样。
　　他小心翼翼的摘走所有的雪阴花，收入储物袋装好。
　　“这里有一颗灵兽蛋。”
　　一名族人惊呼道。
　　韩长鸣顺着声音的源头望去，在石窟坐上角发现了一颗西瓜大的灵兽蛋。
　　灵兽蛋表面有一些赤色花纹，十分古怪。
　　韩长鸣可以清楚的感应到，灵兽蛋所在的区域，寒气比较重。
　　他小心翼翼的拿起灵兽蛋，一股刺骨的寒意狂涌而出，一块晶莹剔透的白色晶体出现在他的面前。
　　他的手掌浮现出一大片赤黄色火焰，按在地面上的冰层上。
　　很快，冰层就融化了，化为清水。
　　周围的冰层化去，露出一块磨盘大的白色晶体，白色晶体触碰到赤黄色火焰，并没有出现融化的迹象。
　　白色晶体不断散发出阵阵刺骨的寒气，显然不是一般的东西。
　　“这是冰灵晶！”
　　韩长鸣面露喜色，冰灵晶是一种特殊的矿石，乃是二阶的冰属性炼器材料，可以用来炼制冰属性的法器。
　　难怪这里会出现雪阴花和雪云蟒，原来是冰灵晶的缘故，这一切都说得通了。
　　韩长鸣平复下心中激动的心情，给族人传音说道：“这里的消息，绝对不能传出去。”
　　从魏风的陈述和表现来看，他应该不知道这里有冰灵晶，这个消息卖给其他势力，绝对能卖一大笔灵石。
　　韩长鸣和两名族人退出石窟，脸上露出淡淡的笑容。
　　“道镜叔公，我们已经采走了所有的雪阴花。”
　　韩道镜点了点头，冲魏风说道：“魏道友，这一次多亏了你，这是五百块灵石，以后若是再发现二阶妖兽，可以优先考虑我们韩家，价钱方面，绝对不会亏待了你。”
　　“好说，还请韩道友帮忙修补了阵旗。”
　　魏风客气的说道，阵旗是法器，不过又有别于法器，需要阵法师和炼器师才能修复。
　　“没问题，雪云蟒已经处理了，咱们回去吧！”
　　小半刻钟后，韩道镜等人御器离开了。
　　回到鲨鱼坊市，韩长鸣把冰灵晶的消息告诉韩道镜。
　　因为魏风在场，韩长鸣不好勘探冰灵晶的储量。
　　韩道镜沉吟片刻，吩咐道：“德玲、长舞，你们带着十名族人去勘探，负责开采冰灵晶，我和长鸣返回青鳖坊市，跟宋青元交换清心芝。”
　　宋青元不认识韩道镜三人，未必愿意交换。
　　对于韩道镜的安排，韩长鸣三人都没有意见，分头行事。
　　魏风要修补阵旗，必须要跟韩道镜一起。
　　魏风也没有多想，跟韩道镜、韩长鸣离开了鲨鱼坊市，前往青鳖坊市。
　　回到青鳖坊市，韩长鸣和韩道镜分头行事。
　　韩长鸣取出传讯贝，联系宋青元。
　　“宋道友，你要的东西，我已经找到了，你方便的话，就过来仙来居吧！”
　　“好，老夫马上过来。”
　　没过多久，宋青元就出现在韩长鸣面前，他的神色如常。
　　“韩道友，雪云蟒的内丹呢！让老夫看一看。”
　　宋青元沉声说道。
　　韩长鸣微微一笑，意味深长的说道：“宋道友，你是不是应该拿出清心芝了？”

第一百二十一章 暴跳如雷陈鸿鸣
　　宋青元微微一愣，笑了笑，取出一个青色玉匣，放到身前。
　　韩长鸣目睹此景，取出一个青色木盒，放到身前。
　　两人对视了一眼，互相点了点头，将东西推到对方面前。
　　韩长鸣打开青色玉匣一看，里面有一株雪白色的灵芝，散发出一阵异香，灵芝表面有几道青色灵纹。
　　宋青元两指夹起雪云蟒的内丹，仔细查看，放在鼻间轻嗅了几下，满意的点了点头。
　　“不错，确实是二阶上品雪云蟒的妖丹，韩道友真是有本事，连二阶上品的冰属性妖丹都能弄到。”宋青元笑着说道。
　　韩长鸣微微一笑，说道：“宋道友说笑了，这一次能得到这颗妖丹，听海阁的道友帮了不少忙，我们费了好大的力气，才斩杀了那条二阶上品的雪云蟒。”
　　他这是警告宋青元，不要乱来，毕竟宋青元是结丹修士的弟子，韩长鸣以防万一，要防着宋青元一手。
　　听到“听海阁”三个字，宋青元的目中闪过一丝忌惮之色，脸上露出真诚的笑容，说道：“原来如此，二阶上品的雪云蟒确实很难对付，老夫还有急事处理，先告辞了，韩道友，你若是再得到二阶上品雪云蟒的内丹，可以跟我交换，价钱方面不会让你吃亏。”
　　韩长鸣点了点头，道：“一定。”
　　宋青元离开后，韩长鸣也跟着离开了。
　　半刻钟后，韩长鸣回到了灵丹堂，他走进炼丹房，取出了那颗灵兽蛋。
　　按照家族的规矩，族人猎杀妖兽之后，所得的东西可以留着，也可以交给家族，交给家族可以兑换贡献点，留着自己用也没什么。
　　韩长鸣要了三株两百年份的雪阴花、灵兽蛋和一块兽皮，随行的族人比较多，他们也要分一些财物。
　　除此之外，冰灵晶如果开采出来，他也可以分到一些，大头归家族，他拿小头。
　　死去的族人，家族会抚养他的后代，发放抚恤金。
　　韩长鸣双手捧着灵兽蛋，可以感受到一股刺骨的寒意。
　　让他感到奇怪的是，雪云蟒明明是冰系妖兽，灵兽蛋上怎么会有一些赤色花纹。
　　他取出聚灵石，将灵兽蛋和聚灵石放到角落，一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎从中飞了出来。
　　紫晶飞天蝎的个头大了不少，色泽越发鲜亮，口中不停的发出一阵怪异的嘶鸣声，显得有些暴躁。
　　韩长鸣微微一笑，取出一株雪阴花，丢到地上。
　　紫晶飞天蝎兴奋的冲了上去，吞掉了雪阴花。
　　它似乎并不满足，口中继续发出嘶鸣声，韩长鸣又喂给它一株雪阴花，它这才消停下来。
　　连续吞噬掉两枚雪阴花后，紫晶飞天蝎变得懒散起来，趴在地上，韩长鸣用神识沟通紫晶飞天蝎，它也没有任何反应。
　　韩长鸣收起紫晶飞天蝎，放出鳄龟兽，给它喂了一些兽肉。
　　鳄龟兽也是一阶上品，它的个头已经长到两丈长，食量很大。
　　它吃饱喝足后，绕着炼丹房跑了起来。
　　韩长鸣跟它戏耍了一会儿，将它收回灵兽袋。
　　他盘膝坐下，取出一枚红色药丸，吞服而下。
　　这一次猎杀妖兽，他意识到自身实力严重不足，他要努力修炼才行，尽可能提高修为。
　　丹药用太乙化灵葫提纯过，药性比较强。
　　丹药入口即化，化为一股庞大的灵气，在他体内四处乱窜。
　　韩长鸣连忙默念《乾土真阳功》第四层的修炼口诀，修炼了起来。
　　很快，屋内就浮现出一大片赤黄色的光点，赤黄色光点仿佛受到某种指引一般，纷纷朝着他的体内涌去。
　　一丝丝法力汇入丹田，丹田处的赤黄色液体，慢慢增多。
　　······
　　彩霞岛，陈鸿鸣的目光阴沉，韩德胜站在他的面前，神情悲痛。
　　韩德胜将灵药护送回陈家，他感觉陈鸿鸣开始怀疑他了，因此，他直接带着所有财物，返回了彩霞岛。
　　看陈鸿鸣的模样，不像是作假。
　　“元华，你做的不错，先下去休息吧！这件事不要告诉其他人。”
　　陈鸿鸣沉声吩咐道，语气严厉。
　　他本来是想借此机会试探一下陈元华，根本没有安排人劫杀他们，也就是说，他们是真的碰上邪修了，陈家两名筑基修士凶多吉少。
　　“是，族长。”
　　韩德胜没有多想，答应下来，转身离开。
　　陈鸿鸣取出一枚蓝色贝壳，打入一道法诀，吩咐道：“联系我们在韩家的内线，韩家的筑基修士有多少，还有他们最近的动向。”
　　他担心的是，韩家修士伏击陈家修士。
　　每个修仙家族都会隐藏实力，八名筑基修士和十名筑基修士差不多，隐藏起来的两名筑基修士是为了预防不测。
　　“是，族长。”
　　······
　　听海阁，某座翠绿的山峰，刘盛正在跟陆阳围着棋盘对弈。
　　“刘师兄，这盘棋下的差不多了，该收网了吧！”
　　陆阳随口问道，脸上挂着淡淡的笑容。
　　刘盛摇了摇头，道：“不急，好汤要用文火慢炖，不管最终结果如何，咱们都是受益者之一，这一盘棋，可不是我们听海阁在下，四大势力都在下，火云门只是一个棋子而已。”
　　陆阳皱了皱眉头，说道：“事情闹太大的话，恐怕其他海域的修仙势力会干预，到时候不好收拾吧！”
　　刘盛淡然一笑，说道：“没什么不好收拾的，棋子这么多，何须咱们亲自出场。”
　　陆阳恍然大悟，笑道：“这样一来，倒是没有问题，不过金花婆婆他们最近可不安分，他们会不会借此发展自己的势力？这不得不防！”
　　如果红藻海域大乱，会危害到听海阁的统治，也容易给其他势力钻空子。
　　“放心吧！不会闹太大的，堵不如疏，金花婆婆他们想要发展自己的势力并不奇怪，只要心向着我们就行，当然了，打铁还需自身硬，只要咱们听海阁一直强盛，这些都不是问题。”
　　刘盛对此充满信心，在他看来，金花婆婆等人不足为惧，毕竟他们的地盘不多，拉拢一批，打压一批，才是正道。
　　陆阳听了这话，点了点头。

第一百二十二 暗流涌动
　　“对了，陆师弟，那名邪修修炼的功法和使用的法宝，你没有看出点什么么？”
　　刘盛皱眉问道，陆阳只是打伤那名邪修，并未能斩杀对方。
　　得罪了一名结丹修士，对于听海阁来说，并不是什么好事，如果对方打算报复听海阁，对低阶修士下手，他们会很被动，很难防御。
　　“看不出来，从他们的反应和人数，他们出自一个严密的组织，遭到咱们围攻，还敢布局杀害其他修士，胆子很大。”
　　陆阳阴沉着脸说道，当日一战，结丹期的邪修假意在高空切磋，手下四处逃生，伪装成撤退的模样，听海阁弟子追击，结果中了埋伏，死伤多人。
　　刘盛摇了摇头，说道：“算了，先加强戒备，将这件事汇报四海宫，看看他们知不知道邪修的真实身份吧！”
　　东海有十大宗门，他们才是东海修仙界的主宰，听海阁在红藻海域还能说得上话，出了红藻海域，听海阁的影响力就没有那么大了，四海宫是东海十大宗门之一，也是听海阁的老大。
　　四海宫传承万年，高手如云，元婴修士就有十几名之多，管辖数万座岛屿，听海阁只是四海宫的一个附属势力，代表四海宫，管辖红藻海域。
　　“话说回来，火云门立派数百多年，据说背后有某个大派支持，火云门这才能存留到现在，怎么突然要对付火云门？刘师兄，咱们不会引火烧身吧！”
　　陆阳有些疑惑的问道，他担心听海阁被人当成棋子，事后火云门背后的势力追究起来，听海阁就麻烦了。
　　有些事情，大势力不方便去做，往往会指示附属势力去做，听海阁也一样。
　　“我打听过了，火云门背后是九焰门，九焰门是东海十大宗门之一，跟镇海宗的关系还行，数年前，不知道什么缘故，九焰门跟四海宫私下频繁爆发冲突，从那以后，两派的关系就恶化了，四海宫指示咱们灭掉火云门并不奇怪，不过谨慎起见，咱们不能直接出面，让下面的人去做这件事，如果九焰门追究，咱们推几枚棋子出去顶罪。”
　　听了这话，陆阳轻松了一口气，苦笑着说道：“镇海宫把我们当成棋子，我们把附属的修仙家族当成棋子，不知道修仙家族又把谁当成棋子。”
　　刘盛叹了一口气，道：“不想当棋子，只有爬到最高才行，元婴期是多少结丹修士的梦想？有几人能晋入元婴期？”
　　······
　　某座荒岛，一个隐秘的山洞内。
　　一名中年男子望着身前的十几名筑基修士，目光阴冷。
　　仔细观察的话，中年男子的气息有些萎靡。
　　他被陆阳打伤了，短时间内，不宜再次斗法。
　　“化整为零，找地方潜伏下来，所有人都不得暴露身份，更不许擅自行动，违者严惩不贷。”
　　“是，柳长老。”
　　十几名筑基修士异口同声的答应下来，转身离去。
　　中年男子的目光一冷，自言自语道：“听海阁，这笔账先记着，等老夫养好伤势，再跟你们算账。”
　　······
　　三个月的时间，很快就过去了。
　　炼丹房，韩长鸣盘坐在蒲团上，双目紧闭，周身漂浮着大量的赤黄色光点，慢慢涌入他的体内。
　　半刻钟后，周围的赤黄色光点全部涌入韩长鸣的体内不见了，他睁开了双眼。
　　他可以清晰的感受到，自身的气息强大了不少。
　　韩长鸣面露喜色，他突然想起了什么，朝着角落望去。
　　他眉头微皱，灵兽蛋居然没有孵化？紫晶飞天蝎的虫卵是因为存放太久了，需要吸收大量的灵气才能孵化，可是这枚灵兽蛋并没有存放多久，没理由还不孵化。
　　他快步走到灵兽蛋面前，仔细查看，看不出个所以然来。
　　术业有专攻，韩家有灵兽堂，专门负责培养灵兽灵禽，堂主是韩德光，韩长鸣收起灵兽蛋和聚灵石，打算返回家族后，让韩德光帮忙查看一下。
　　他腰间的灵兽袋一阵鼓动，他一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎从中飞了出来。
　　它的个头没有发生变化，不过气息强大了不少，赫然达到了二阶下品。
　　韩长鸣面露喜色，他养了紫晶飞天蝎将近十年，耗费了大量的财力和精力，总算是将它培养到二阶了。
　　紫晶飞天蝎口中发出一阵阵嘶鸣声，绕着韩长鸣打转。
　　韩长鸣取出一个黑色瓷瓶，放出十几只二阶妖兽精魂，紫晶飞天蝎兴奋的拍打着翅膀，扑了上去，很快就吞噬掉这些妖兽精魂。
　　紫晶飞天蝎还不满足，口中不停发出阵阵嘶鸣声。
　　韩长鸣微微一笑，取出最后一株雪阴花，紫晶飞天蝎吞噬掉雪阴花，这才心满意足的飞回灵兽袋。
　　走出炼丹房，韩长鸣来到灵丹堂的前台，发现店里没什么客人。
　　“二伯，怎么没有客人？”韩长鸣皱眉道。
　　韩德坤笑了笑，解释道：“不是没客人，是卖光了，九伯和长禄他们在忙着炼丹，这段时间，各种战略物资的价格蹭蹭上涨，特别是丹药，现在是紧俏货。”
　　受邪修的影响，红藻海域的气氛越来越紧张，导致各种战略物资的价格不断上涨，韩家趁机小赚了一笔。
　　当然了，韩家囤了不少战略物资，不过这是韩家留着自己用的，不会轻易出售。
　　战略物资的价格上涨，原材料的价格也随之上涨。
　　韩长鸣听了这话，恍然大悟，他突然想起什么，低声问道：“二伯，道镜叔公他们在哪里？七姑和四姐他们回来没有？”
　　“七妹和长舞已经回来了，长鸣，那里的冰灵晶矿脉很小，连微型都算不上，就十几块冰灵晶，已经运送回葫芦岛了。”
　　冰灵晶蕴含阴寒之力，修炼水系功法的修士若是炼化一些冰灵晶，对敌的时候放出，可以伤敌于无形，叶馨和叶雪修炼的是水属性功法，如果她们晋入筑基期，可以改修《万浪诀》，她们可以利用冰灵晶练功，提高自身的实力。
　　说起来，韩长鸣也可以炼化一些火属性矿石或者灵物，提高自身的实力，不过东海修仙界的火属性灵物比较少，估计只有一些隐秘之地才有火属性灵物，总体来说，东海修仙界的水属性灵物比较多。
　　按照族规，这些冰灵晶会折算成贡献点，韩长鸣日后想要使用冰灵晶，可以使用贡献点兑换。
　　“长鸣，你最近忙不忙？”
　　韩德坤小心翼翼的问道，韩长鸣毕竟是筑基修士，可以不听他的话。
　　韩长鸣微微一笑，道：“二伯，您是想我多炼制一些丹药吧？”
　　战略物资的价格比较高，这个时候出售丹药，可以大赚一笔，韩长鸣自然不会拒绝，他还有两位妻子要养，养家糊口不容易。
　　“嗯，你有空炼制几炉丹药就行了，不用太多，不要耽误了你的修炼。”
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　韩德坤给了韩长鸣一批炼丹材料，让韩长鸣炼制一阶丹药。
　　韩长鸣走进炼丹房，取出炼丹炉和聚火阵，往阵盘打入一道法诀。
　　“噗嗤”的一声闷响，一大片赤色火焰凭空浮现，包裹着炼丹炉底部。
　　预热的差不多后，韩长鸣将灵药陆续丢入炼丹炉。
　　过了一会儿，一股淡淡的药香飘了出来。
　　······
　　葫芦岛，议事厅。
　　韩章祥望着韩德彪和叶馨，脸上满是笑意。
　　韩德彪服用一颗筑基丹冲击筑基期，叶馨服用两瓶乌月灵水冲击筑基期，他们都顺利晋入了筑基期。
　　“天佑我韩家！天佑我韩家！”
　　韩章祥激动的说道，神情十分激动。
　　如此一来，韩家就有八位筑基修士了，现在局势有些乱，韩家的筑基修士越多，越容易度过这一关。
　　“若非族长，我还无法筑基呢！”
　　韩德彪感激道，他很清楚，以他从千毒岛带回来的灵药，家族不可能还奖励他筑基丹，毕竟行动不是家族组织的，而且死了九名族人，损失太大了。
　　说实话，族长不惩罚他，已经很不错了。
　　“是啊！多亏了族长，否则孙媳也无法晋入筑基期。”
　　叶馨恭维道，她嫁入了韩家，自然是韩家的一份子。
　　韩章祥满意的点了点头，和颜悦色的说道：“德彪，你们刚刚筑基，暂时留在族内修炼，巩固修为，叶馨，你妹妹快生了，你多陪一陪她，长鸣不在家，你这个姐姐多照顾叶雪。”
　　叶馨点了点头，说道：“孙媳明白，族长放心，我会照顾好妹妹的。”
　　她犹豫片刻，有些紧张的说道：“族长，我打算改修功法，成么？”
　　她修炼的是水属性功法，不过只能修炼到筑基期，筑基后的功法就没有了，散修想要得到一门齐全的功法并不容易。
　　韩章祥笑了笑，点头说道：“这件事长鸣已经跟老夫说过了，你需要什么修仙资源，可以用长鸣的贡献点跟家族兑换，《万浪诀》是长鸣进献给家族的功法，你不需要贡献点就可以修炼，不过只能给你前六层的修炼口诀，若是你将来有机会晋入结丹期，再给你后续的修炼口诀，另外，《万浪诀》的修炼口诀，你不得外传，知道么？”
　　听了这话，叶馨面露喜色，道：“孙媳明白，族长放心。”
　　韩章祥叮嘱了几句，让他们退下了。
　　他们前脚刚走，一阵急促的尖鸣声从韩章祥身上传来，他取出一枚巴掌大的蓝色贝壳，打入一道法诀，很快，一道男子的声音骤然响起：“族长，黄风岛杨家族长杨天磊来访，带了两名筑基和十几名炼气修士，您看？”
　　黄风岛杨家是韩家的近邻，杨家的实力比韩家还要强，不过两家一向没有什么来往。
　　“让他们进来，把筑基修士带到议事厅，炼气修士安置在迎客院。”
　　韩章祥沉吟片刻，吩咐道。
　　“是，族长。”
　　小半刻钟后，韩章祥见到了杨天磊。
　　杨天磊的个子不高，有些矮胖，圆脸蛋，脸上挂着浓浓的笑容。
　　杨天磊也是筑基后期，他带了两名筑基初期随行。
　　“杨道友，上次一别，咱们有几十年没见了吧！”
　　韩章祥冲杨天磊一抱拳，客气的说道。
　　“是啊！咱们有几十年不见了，韩道友近来可好？”
　　杨天磊双目一眯，笑吟吟的说道。
　　韩章祥点了点头，问道：“还行，不知杨道友此次登门，有什么指教么？”
　　杨天磊目光一沉，寒声道：“火云门纵容门下弟子杀人夺宝，我们数位杨家子弟遇害，不知韩道友怎么看待这件事？”
　　听了这话，韩章祥微微一愣，疑惑道：“火云门纵容门下弟子杀人夺宝？杨道友，你没搞错吧！”
　　“千真万确，不止我们杨家，其他修仙家族也遭到了火云门弟子的毒手，火云门疯了。”
　　韩章祥的目光露出怀疑之色，火云门立派数百年，能存活到现在，自然是有道理的，火云门出现老鼠屎，韩章祥可以理解，要说火云门纵容门下弟子大开杀戒，韩章祥是不会相信的，他联想到陆阳的叮嘱和韩长鸣在家门口遇袭，他可以判定，听海阁想要对付火云门，这一切都是听海阁在搞鬼。
　　听海阁因为某种原因，不方便出面，让附属修仙家族处理，韩章祥想清楚这一点，自然知道怎么做。
　　他很清楚，如果不配合听海阁，后果很严重，配合听海阁，说不定还能得到一口热汤。
　　韩章祥轻叹了一口气，面露犹豫之色，沉吟片刻，叹气道：“不瞒杨道友，前不久，长鸣在家门口遇袭，好像也是火云门的弟子，火云门做事越来越没有章法了，纵容门下弟子行凶。”
　　“没错，我和多位道友商量过了，共同讨伐火云门，不知韩道友是否愿意加入我们？”
　　韩章祥面露难色，道：“老夫很想帮忙，可是我们韩家实力不强，派不出多少人。”
　　他不敢不配合听海阁，不过也不想派出太多族人，免得被人当炮灰，这种事情不是没有发生过，他不得不防。

第一百二十三章 会师金蝎岛
　　最重要的是，韩章祥没有看到任何利益，没有实打实的利益，想要韩家出钱出力？没门。
　　要知道，一旦开打，会消耗大量的修仙资源，韩家攒下一点家当不容易，耍耍嘴皮子就想让韩家出钱出力？韩章祥还没有老糊涂呢！
　　“韩道友，我们跟其他人商量过了，每家出两名筑基修士和二十名炼气修士，拿下火云门后，火云门的地盘由咱们接收，出力越大，得到的利益越多，你意下如何？”
　　杨天磊双眼一眯，笑吟吟的问道。
　　火云门控制着七十多座岛屿，这可是一块肥肉，前提是他们有这个牙口吞掉火云门。
　　“好，我们就出两名筑基和二十名炼气修士，在哪里聚集？何时动手？由谁领队？”
　　“咱们这边由彩霞岛的陈道友领队，桃花岛沐家、火龟岛秦家也联合了多个势力，目前有十二个修仙家族联手了，一年后动手，在金蝎岛集合。”
　　韩章祥眉头一皱，他本来以为是听海阁要对付火云门，现在看来，并不是这样。
　　彩霞岛陈家是听海阁的附属势力，也是韩家的死对头，桃花岛沐家是青云教的附属势力，火龟岛秦家是太虚门的附属势力，这样一来，事情就很清楚了。
　　三大势力达成了协议，准备吞并掉火云门，三家共分火云门的地盘，陈家、沐家和秦家只是棋子而已。
　　黑鸦岛陆家的实力跟三大势力差不多，不过黑鸦岛陆家是修仙家族，跟三大势力属于竞争关系。
　　如此一来，火云门想要存活，除非有结丹修士出面作保。
　　有些麻烦的是，听海阁这边有陈家领队，谁敢保证陈家不会使绊子？
　　按照韩章祥的计划，派韩道彬和韩德玲过去，走一走过场就行了，能捞就捞，不能捞也别把自己折了。
　　“火云门立派多年，势力盘根错节，这样吧！老夫多派一名筑基修士，斩妖除魔乃我辈修士的责任。”
　　韩章祥一脸正气的说道，他打算把韩长鸣也派去，如此一来，要是有什么变故，多一位筑基修士，也好处理。
　　韩德彪、叶馨和韩长舞晋入筑基期的时间不长，派他们去跟送死没区别，韩道镜是二阶阵法师，他不能出事，如此一来，只好让韩道彬三人跑一趟。
　　杨天磊微微一笑，点头答应下来。
　　“好了，韩道友，老夫还有事，先走一步了。”
　　杨天磊告辞离开，韩章祥亲自送他们离开。
　　送走杨天磊等人，韩章祥派人去通知韩道彬、韩德玲和韩长鸣三人，让他们尽快返回葫芦岛。
　　······
　　数百年前，火云子来到红藻海域，开山收徒，建立火云门，因为背后有人撑腰，加上火云子做事谨慎，交好其他势力，其他势力倒也能容忍火云门的存在。
　　孙蓉是火云门第三代掌门，筑基后期。
　　她祖上三代都是火云门的弟子，从小在火云门长大，对于火云门的归属感很强。
　　火云门控制了七十七座岛屿，有四百名修仙者和七十多万凡人。
　　火云门掌控的岛屿数量比红藻海域大多数修仙家族都多，不过那是火云门发展数百年的结果。
　　火云子坐化后，火云门很难主动联系上九焰门，九焰门似乎也忘记了在红藻海域有一枚棋子，火云门建立初始，就没有给九焰门上供，反而要九焰门提供资金，许是火云门的表现不好，九焰门似乎放弃了火云门。
　　因此，孙蓉当上掌门后，主张选择一个势力上供，换取庇护，其他长老不同意。
　　火云门有十五名筑基修士，内部矛盾重重，孙蓉想要推行改革，因为触及大多数长老的利益，改革无法推行。
　　十五名筑基修士，六名筑基修士反对孙蓉改革，他们只想维持现状，巩固自身的利益。
　　孙蓉不想同门互相残杀，一再忍让，反对派得寸进尺，公器私用，挪用公款，贪污成风，孙蓉很清楚，要是再不采取强硬手段，火云门迟早灭亡。
　　她本想设计杀了那些反对派，可就在她准备动手的时候，突然传出火云门弟子杀人夺宝的消息，一开始，孙蓉并不在意，可是类似的消息越来越多，什么火云门修士欺辱小家族修士，残害低阶修仙者，孙蓉开始慌了。
　　她很清楚，这是有势力要对付火云门。
　　从种种迹象来看，要对付火云门的势力有结丹修士坐镇，很可能是听海阁、青云教、太虚门和黑鸦岛陆家。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，孙蓉如果晋入结丹期，火云门的势力会大涨，进而威胁到火云门的地位，因为反对派的阻挠，孙蓉没能选择一个势力上供，现在上供是临时抱佛脚，九焰门的总坛距离火云门有数千万里，路程遥远，远水解不了近渴。
　　孙蓉只好向黑鸦岛陆家求助，陆家背后有大门派撑腰。
　　火云殿，孙蓉正在跟一名三十出头的中年男子说着什么，孙蓉的面色恭敬。
　　“孙道友，这件事很难办啊！你们火云门的弟子杀人夺宝，我们陆家要是帮你，岂不是纵虎行凶？”
　　中年男子一脸为难的模样。
　　孙蓉苦笑一声，解释道：“陆道友，都是别人诬陷，我们火云门的门规森严，不允许门下弟子杀人夺宝，一有发现，我们绝对不会轻饶，大不了，我们推出几个低阶弟子顶罪，只要你们陆家出面，其他势力会给你们这个面子的。”
　　中年男子眉头紧皱，端起茶杯，喝了一口灵茶。
　　天下熙攘，为利来往。
　　孙蓉满嘴苦涩，犹豫片刻，说道：“陆道友，只要你们陆家愿意帮忙，我们火云门日后唯命是从，每年上供五千块灵石。”
　　她已经决定了，过了这一关后，她一定会除掉那些反对势力。
　　反对势力霸占着宗门大量的修仙资源，严重影响宗门的运转。
　　中年男子并未答话，而是继续喝着茶水。
　　孙蓉一咬牙，说道：“每年上供一万块灵石，我们火云门要维持运转，一年拿出一万块灵石已经很多了，再多我们也拿不出来。”
　　中年男子置若未闻，继续喝茶。
　　“我们愿意将十五座岛屿进献给你们陆家，每年上供一万块灵石。”
　　孙蓉咬牙说道，陆家这是趁火打劫，为了门派的延续，她只能打断牙齿往肚里咽。
　　听了这话，中年男子微微一笑，笑着说道：“孙掌门放心，我们陆家一定帮忙，不过这一次对付你们的势力不是一般的势力，你们要做好应对之策，至少要抵抗一段时间，我们才好出面，另外，准备好替罪羊，把他们推出去顶罪。”
　　天下乌鸦一般黑，听海阁、青云教和太虚门想要分掉火云门的地盘，陆家自然阻止不了，不过咬下一大块肥肉还是没有问题的。
　　孙蓉苦笑着点点头，答应下来。
　　······
　　青鳖坊市，灵丹堂，炼丹房。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，炼丹炉底部被滚滚烈焰包裹着，室内弥漫着一股浓浓的药香味。
　　过了一会儿，他熄灭火焰，打开了炼丹炉，里面有二十四颗淡蓝色的药丸。
　　回灵丸，一阶上品丹药，可以快速恢复法力，比较容易出售。
　　二十四颗回灵丸，满丹。
　　韩长鸣面露喜色，收起这炉丹药，准备继续炼制回灵丸。
　　炼丹比较枯燥，不过韩长鸣发现，长时间炼丹，对于神识的增长有一定帮助，除此之外，还可以锻炼他的控火之术。
　　一张传音符飞了进来，落在他的面前。
　　他捏碎传音符，韩道镜的急促的声音骤然响起：“长鸣，你在炼丹么？马上出来，出事了，族长有命令过来了。”
　　韩长鸣微微一愣，不敢怠慢，收起炼丹炉，打开房门，走了出去。
　　韩道镜站在门口，神色焦急。
　　“道镜叔公，出什么事了？”
　　韩长鸣有些紧张的问道，如果是一般的事情，韩道镜不会是这种表情。
　　韩道镜轻叹了一口气，说道：“咱们屋里说吧！”
　　走进炼丹房，韩道镜将事情的经过说了一遍。
　　“什么？对付火云门？陈家领队？”韩长鸣有些震惊的说道。
　　“没错，族长担心陈家搞鬼，打算让三十七弟、德玲和你前往，说实话，若不是听海阁想要除掉火云门，族长也不会派你们去。”
　　老大有命令，虽然不是明着说出来，可是事实在哪里摆着，要是听海阁不想灭掉火云门，当日剿灭邪修的时候，陆阳就不会特意告知韩章祥和韩长鸣，火云门和邪修勾结。
　　这摆明了跟韩家暗示听海阁要对付火云门，陈家、杨家、韩家都是听海阁的附属势力，没有听海阁在背后推波助澜，陈家根本无法领队。
　　让韩长鸣感到高兴的是，叶馨和韩德彪都晋入筑基期了。
　　“既然是这样，我就跑一趟吧！道镜叔公，雪儿应该快生了，有劳你们多加照顾了。”
　　韩长鸣放心不下的就是叶雪了，算一算时间，她应该快生了。
　　一想到自己要当父亲了，韩长鸣在激动之余，也有些感慨，若不是这一场战事，他可以守在妻子身边，等待儿女的出世。
　　“好，你放心吧！我们会替你照顾好叶雪的，你多加注意，凡事多听三十七弟的意见，这套二阶中品防御阵法三才御妖阵你收下，留着防身，三名筑基修士操控这套阵法，筑基后期修士短时间内也难以攻破，希望你们用不上。。”
　　韩道镜语重心长的说道，取出一套阵法，郑重的交给韩长鸣。
　　“谢了，道镜叔公。”
　　韩长鸣面露喜色，称谢一句，收下了这套阵法。
　　“谢什么，咱们是一家人，应该的，答应叔公，平安回来，孩子的满月酒你一定要在场。”
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　他和韩德玲带着十名炼气修士离开了青鳖坊市，赶赴金蝎岛。
　　金蝎岛位于红藻海域西北部，是一个刘姓修仙家族的驻地，因刘家饲养了一只二阶上品的金钺蝎而得名，刘家当年遭遇强敌入侵，差一点灭族，好在护族灵虫帮他们打退强敌，从那以后，刘家的家族驻地就改称金蝎岛。
　　最近一个月，频繁有修仙者降落在金蝎岛上。
　　刘家族长刘修德是筑基中期，他敢怒不敢言，他很清楚这些人的目的，可是上面都发话了，他哪里敢拒绝。
　　金蝎峰，议事大厅内，聚集了数十名筑基修士，他们来自多个修仙家族，陈鸿鸣、沐国斌、秦宗望三人坐在首座，在他们身下，则是数十名筑基修士。
　　听海阁、青云教和太虚门想要灭掉火云门，各自派了一些修仙家族出手，陈家、沐家和秦家只是代表，他们自然想借此捞一笔，同时强化自己的家族的影响力。
　　“人都到齐了吧！”
　　沐国斌皱眉说道，神情严厉。
　　“好像韩家的人还没有来，陈道友，你解释一下？”
　　秦宗望笑眯眯的说道。
　　陈鸿鸣的脸色平静，解释道：“这有什么奇怪的，葫芦岛韩家距离金蝎岛比较远，可能是路上耽搁了，多等一段时间吧！”
　　当着这么多人的面，他自然要替韩家开脱，这是脸面问题。
　　他就算想要责怪韩家，可以事后算账，不会当中自揭短处。
　　“陈道友说的是，路途遥远，我们耽搁了一段时间，抱歉。”
　　一道有些豪爽的声音骤然响起，话音刚落，韩道彬、韩德玲和韩长鸣走了进来。
　　他们路上遇到了一群二阶妖禽，耽搁了一段时间，否则早一日就到了。
　　“好，既然人齐了，那就开始商讨进攻路线吧！据我们的情报，火云门有七十五座岛屿，咱们分别从东南西三个方向进攻火云门控制的岛屿，谁的队伍率先攻入火云门总坛，谁可以多分三成的财物和地盘，如何？”
　　沐国斌沉声说道，沐家所在的队伍实力最强，有十五名筑基修士。
　　“进攻方向没有问题，不过多分三成的财物和地盘，这也太多了，多一成就够了。”
　　秦宗望皱眉道，他所在的队伍实力最弱，有十二名筑基修士。

第一百二十四章 攻岛
　　“三成确实太多了，不过想要攻入火云门总坛，肯定会遭到火云门的拼死抵抗，这样吧！两位道友各让一步，率先攻入火云门的队伍，多分两成的财物和地盘，另外，可以优先挑选火云门宝库里面的东西，两位道友意下如何？”
　　陈鸿鸣打了一个圆场。
　　韩长鸣心中一阵冷笑，还没拿下火云门，就开始商量财物和地盘的分配，蠢不可见，难道事先说好了，到时候真的会履行约定么？毕竟三支队伍的实力差不多。
　　陈鸿鸣代表听海阁，有十四名筑基修士，沐国斌代表青云教，有十五名筑基修士，秦宗望代表太虚门，有十二名筑基修士，从明面上看，他们的力量远超火云门的力量，毕竟火云门不过十几名筑基修士。
　　火云门的优势是以逸待劳，本土作战。
　　在韩长鸣看来，火云门立派多年，不可能轻易被灭掉，听海阁派修仙家族出战，不就是忌惮火云门背后的势力么？
　　火云门不可能没有收到风声，说不定火云门已经布置好陷阱，等着来犯之敌往里面跳。
　　经过一个时辰的扯皮后，陈鸿鸣三人这才达成一致的意见，陈鸿鸣率领队伍从西面进攻火云门，沐国斌带人从东面进攻火云门，秦宗望带人从南面攻击，三线夹击，听起来胜算很大，不过事实不一定如此。
　　达成统一的意见后，他们分头行动。
　　陈鸿鸣召集手下的筑基修士，商讨具体的进攻路线。
　　“韩道友，你们有三名筑基修士，实力强大，你们负责拔除大风岛、玄青岛和黑露岛这三座岛屿，这三座岛屿的修仙资源比较多，财物归你们所有，你们要尽快拿下这三座岛屿，这是这三座岛屿的情况。”
　　陈鸿鸣沉声说道，目光严厉，递给韩道彬三枚玉简。
　　“是，陈道友，我们一定会拿下这三座岛屿。”
　　韩道彬连声答应下来，一副信心十足的模样。
　　“走，咱们出发。”
　　韩道彬带着韩德玲和韩长鸣离开了议事厅，准备攻岛。
　　“道彬叔公，咱们真的要拿下这三座岛屿？修仙资源越多，防守力量越强，如果真的要拿下这三座岛屿，咱们的损失肯定不小。”
　　韩长鸣有些担忧的说道。
　　收获和付出成正比，陈鸿鸣想借火云门的手，削弱韩家的力量，意图很明显。
　　韩道彬淡然一笑，说道：“长鸣，你没有听说过，将在外君令有所不受这句话么？离开金蝎岛，怎么做还不是咱们说了算。”
　　韩长鸣恍然大悟，不管陈鸿鸣有什么命令，韩家可以答应下来。
　　“道彬叔，咱们先攻击哪一座岛屿？不管怎么说，咱们还是要攻打一下，做做样子。”
　　韩德玲低声问道。
　　“大风岛、玄青岛和黑露岛相距并不远，应该布置了传送阵，方便支援，攻击一座岛屿，另外两座岛屿的修士肯定很快就支援了，保险起见，咱们兵分三路，佯攻一段时间后，聚集起来，攻击大风岛。”
　　韩道彬不知道岛上有多少防守力量，谨慎起见，打算佯攻三座岛屿，造成敌人来袭的假象，再联合起来攻击大风岛。
　　大风岛、玄青岛和黑露岛的分布呈现三角形，大风岛和玄青岛、黑露岛的距离差不多，这个方案无疑是最佳方案。
　　如果一座岛屿遇袭，短期内，驻守岛屿的修士不敢轻易离开，严防敌人偷袭，他们不知敌人的数量，敌人也一样不知道他们的数量。
　　“记住，不可恋战，哪怕很轻松就攻破了护岛大阵，也不可冲上岛屿，佯攻半个时辰就行了，如果有筑基修士坐镇，切不可恋战，马上撤退。”
　　韩道彬语重心长的说道，以火云门的实力，确实不可能每一座岛屿都派筑基修士坐镇。
　　韩长鸣和韩德玲答应下来，各带六名炼气修士离开，韩道彬带领八名炼气修士。
　　韩长鸣负责攻击玄青岛，玄青岛距离金蝎岛不到两百里，韩长鸣祭出飞海舟，速度很快。
　　火云门，火云殿。
　　孙蓉坐在主座上，目光严厉，十几名筑基修士坐在两旁，神情各异。
　　“现在强敌来犯，我们只有团结起来，本门才能度过这一关，我已经请了强援，只要咱们抵挡一段时间，他们才好出手，杨师弟、赵师弟、李师弟、陈师妹，你们坐镇金蟹岛，柳师姐、王师弟、杨师兄、宋师兄，你们坐镇紫枫岛，你们一定要歼灭来犯之敌，然后马上撤退。”
　　陆家给火云门报信，火云门知道多个修仙家族联合起来对付火云门，联军看似强大，不过来自不同势力，肯定无法齐心，如此一来，就给了火云门机会。
　　孙蓉采取的策略是收缩人手，弃守修仙资源丰富的岛屿，提前转移了财物，在修仙资源匮乏的小岛屿布置重兵，尽可能杀伤敌人，敌人肯定会中计。
　　敌人调集重兵攻打修仙资源丰富的岛屿，结果扑空了，攻打小岛屿，小岛屿重兵把守，当然了，孙蓉也没有转移所有的财物，一来时间赶不及，二来，联军千里迢迢赶来，若是没有一点收获，肯定不会轻易退兵。
　　按照孙蓉的计划，给敌人一些财物，同时杀伤一些敌人。
　　一日后，韩长鸣就赶到了目的地。
　　玄青岛是一座小型岛屿，长三百三十里，宽两百五十多里，岛上种植着大量的玄青木，因此得名。
　　一大片白色雾气笼罩住整座玄青岛，看不清楚里面的情形。
　　“动手。”
　　韩长鸣沉声吩咐道，口中念念有词起来，六名炼气期的族人也纷纷念起咒语。
　　没过多久，一大片赤色火光在他们头顶浮现，化为一颗水缸大的巨型火球，散发出惊人的热浪。
　　巨型火球一个晃动，朝着玄青岛砸去。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，白色雾气驱散了不少，火光四散。
　　没有任何异常，没有修仙者出现。
　　韩长鸣微微一愣，继续攻击玄青岛。
　　小半刻钟后，白色雾气散去，露出一座郁郁葱葱的岛屿。
　　韩长鸣放开神识，仔细扫过整座岛屿，并没有发现任何异常，也没有发现任何修仙者的气息。
　　岛屿西北部有一座小镇，街道上没有一名凡人，房门紧闭。
　　凡人躲在屋子里，生怕被仙人斗法波及到。
　　他皱了皱眉头，祭出乾土真阳砂，化为一把十余丈长的红色巨剑，朝着某座山头劈去。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，红色巨剑劈下一块巨石。
　　韩长鸣操控红色巨剑，疯狂的劈砍某座山头和地面，都没有任何异常。
　　他们施展法术，攻击其他山头，轰鸣声不断，火球落在杂草上面，迅速蔓延开来，化为熊熊大火，火光冲天。
　　奇怪的是，不管韩长鸣等人如何攻击岛屿，都没有任何异常，也没有修仙者出现。
　　“放弃这座岛屿了么？”
　　韩长鸣自言自语道，目光落在岛屿中央的玄青木上。
　　十年份的玄青木可以拿来炼制一阶下品傀儡兽，五十年份的玄青木可以拿来炼制防御法器，岛上的玄青木被砍伐了不少，高年份的玄青木被砍走了，只剩下几十年份的玄青木。
　　韩长鸣思量片刻，操控红色巨剑，气势汹汹的斩向一棵玄青木。
　　轰隆隆！
　　玄青木应声而倒，被拦腰砍断。
　　“操控法器劈砍玄青木，尽可能运走一些，不能白来一趟。”
　　韩长鸣吩咐道，他不敢降落下来，生怕中埋伏。
　　六名炼气修士纷纷祭出法器，攻击玄青木。
　　轰鸣声不断，一棵棵玄青木倒下，被劈砍成多截。
　　小半个时辰后，韩长鸣等人砍伐了三十多棵玄青木，他们讲玄青木劈砍成多截，用储物袋收起。
　　韩长鸣觉得差不多了，法诀一掐，飞海舟朝着远处飞去。
　　玄光岛是一座小型岛屿，长一百三十里，宽三十多里，有一条一阶上品灵脉，灵脉并不长，修仙资源并不多。
　　柿子要挑软的捏，陈鸿鸣带领两名筑基修士和二十名炼气修士，攻击玄光岛。
　　玄光岛的中央区域被一大片黄色雾气罩住，看不清楚里面的情形。
　　陈鸿鸣一拍储物袋，七把青蒙蒙的飞剑飞射而出，剑诀一掐，七把青色飞剑一化二，二化四，很快，数百把青色飞剑出现在他的周身，气势惊人。
　　“斩。”
　　伴随着陈鸿鸣一声落下，数百把青色飞剑朝着岛屿中央斩去。
　　其他人也各施手段，攻击玄光岛的护岛大阵。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，各色法术灵光亮起。
　　护岛大阵很快就破碎了，数名炼气修士匆忙朝着高空飞去，他们还没飞出多远，就被数百把青色飞剑追上。
　　几声惨叫声响起，数名炼气修士被人灭杀。
　　“玉恒，你带部分人上岛，搬走所有的修仙资源。”
　　陈鸿鸣老谋深算，他放出神识，仔细探查了一下玄光岛，并没有发现其他修仙者的气息，纵然如此，他也没有冒进，让一名族人带人去搜刮修仙资源。
　　“是，族长。”
　　一名筑基修士带着十名炼气修士朝着地面降落，他们刚刚落在地面上，异象突起，大量的黄色雾气涌现，罩住了十几名陈家修士。
　　与此同时，一个淡黄色的光幕骤然出现，罩住整座岛屿。
　　岛屿西北角，某面陡峭的石壁骤然亮起一阵耀眼的黄光，现出一个山洞，一名身材矮胖的黄袍老者走了出来，他的目光阴沉，手上握着一面黄色令旗。
　　十几名火云门修士陆续走了出来，他们满脸杀气。
　　“先动手杀了上岛的修士。”
　　黄袍老者沉声吩咐道，取出一面黄色阵盘，打入一道法诀。
　　陈鸿鸣的脸色变得很难看，他万万没有想到，火云门会在一座小岛屿设伏。
　　他很清楚，耽搁的越久，族人死伤越多。
　　他目光一冷，剑诀掐动不已，一阵清脆的尖鸣声响起，数百把青色飞剑迅速合为一体，化为一把十余丈长的青色巨剑，散发出惊人的灵压。
　　“给我斩！”
　　陈鸿鸣一声冷喝，青色巨剑光芒大涨，气势汹汹的斩向黄色光幕，其他陈家修士纷纷出手攻击黄色光幕。
　　一时间，轰鸣声不断。
　　······
　　鳇鱼岛，一个淡蓝色的水幕罩住整座岛屿，沐国斌率领十几名族人，疯狂攻击蓝色水幕，他万万没有想到，一座小岛屿居然有设有伏兵，沐家一半的人手被阵法困住了。
　　沐国斌必须要尽快破掉阵法，要是拖下去，沐家的损失就大了。
　　······
　　金元岛，一艘蓝色飞舟悬浮在岛屿上空，秦宗望和十几名修士站在飞舟里面，十余名秦家修士在岛上搜刮财物。
　　秦宗望也是挑软柿子捏，攻打小岛屿，他们很快就破掉了护岛大阵，斩杀了驻岛修士，正在派人搜刮修仙资源。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，一大片赤色火焰骤然浮现，罩住数名秦家修士的身影，传出一阵惨叫。
　　“怎么回事？”
　　秦宗望面色一冷，沉声问道。
　　“火焰好像是突然冒出来的，应该是某种禁制。”
　　秦宗望眉头一皱，吩咐道：“让族人加强戒备，小心一些。”
　　“是，族长。”
　　······
　　大风岛，高空有一个巨大的黄色葫芦，韩道彬等人坐在黄色葫芦上面。
　　韩长鸣和韩德玲也在，他们攻击的岛屿都没有人驻守，得到了部分财物。
　　“难道火云门撤走了所有的驻岛修士？会不会大风岛也没修士驻守？”
　　韩长鸣疑惑道。
　　如果是这样，他们就方便多了。
　　韩道彬摇了摇头，说道：“不好说，火云门收到风声并不奇怪，收缩兵力也是理所当然的事情，现在就剩下大风岛了，咱们一起攻击大风岛，希望没有埋伏吧！小心一些。”
　　韩德玲和韩长鸣答应下来，他们纷纷施法攻击大风岛。
　　在他们密集的攻势下，大风岛的护岛大阵很快就破碎了。
　　大风岛中央是一个巨大的湖泊，西北部有一座翠绿的山峰，山顶有一座精美的庄园，看样子，这里是驻岛修士的洞府。

第一百二十五章 当爹了
　　韩道彬、韩德玲和韩长鸣三人面面相觑，玄青岛和黑露岛没人驻守也就算了，大风岛也没人驻守？
　　火云门在搞什么鬼？如果是收缩兵力，固守总坛，为什么留下不少财物？
　　韩长鸣单手托着下巴，面露思虑状，假设他是火云门掌门，如果来犯之敌实力强大，他也会收缩兵力，不过肯定要给来犯之敌一些苦头尝一尝。
　　岛上会不会有陷阱？据韩长鸣所知，有一些特殊符篆，专门布置在陆地上，要是有人触发，后果很严重。
　　“道彬叔公，小心一些，岛上可能会有陷阱！”
　　韩长鸣开口提醒道，面色凝重。
　　说实话，他们已经完成了任务，就是岛上的财物让他们不舍得离开，财帛动人心。
　　东西就在眼前，就这么离开，未免太可惜了。
　　和玄青岛不一样的是，大风岛的财物可能在庄园里，1从高空上看，看不到什么财物，如此一来，他们必须要降落在地面，才能搜刮修仙资源。
　　韩道彬点了点头，说道：“我也是这样想的，先把傀儡兽放下去探路。”
　　在韩道彬的指挥下，韩家修士放出十只一阶傀儡兽，落在岛上，探查情况。
　　十只一阶小狗傀儡兽，在岛上四处奔跑，并没有什么异常。
　　韩道彬很有耐心，让族人操控小狗傀儡朝着庄园所在的山峰冲去。
　　两只小狗傀儡刚冲到半山腰，一声巨大的轰鸣声响起，地面骤然冒出一大片赤色火焰，罩住了两只小狗傀儡。
　　没过多久，火焰散去，两只小狗傀儡消失不见了，地面多出一个十余丈大的巨坑。
　　看到这一幕，韩道彬吓出一身冷汗，还好没让族人上岛搜查，否则非吃一个暗亏不可。
　　“收起傀儡兽，撤退，对外就说咱们遭到了强敌，寡不敌众。”
　　韩道彬吩咐道，收起傀儡兽，带着族人撤退。
　　······
　　玄光岛，火光冲天，一道红色遁光从岛上飞出，朝着高空飞去。
　　一道青色长虹紧随其后，速度更快。
　　红色遁光之中飞出一颗龙眼大小的红色圆珠，迎向青色长虹。
　　一阵清脆的剑鸣声响起，青色长虹飞出一大片青色剑气，铺天盖地的击向红色圆珠。
　　轰隆隆！
　　密密麻麻的青色剑气斩在红色圆珠上，红色圆珠顿时爆裂开来，化为一团巨大的火光，将方圆百丈的区域都罩在里面。
　　火光散去后，红色遁光也消失在天际。
　　陈鸿鸣站在一座庄园面前，神情冷漠，岛上的树木倒了大半，有几十个巨坑，地上躺着十几具尸体。
　　他施展御剑术破掉了阵法，斩杀了多位火云门修士，陈家修士死伤小半。
　　陈鸿鸣的目光阴沉，他本来想借此机会削弱其他修仙家族的力量，让自己发一笔小财，谁曾想，他是搬起石头砸自己的脚。
　　“族长，咱们下一步该怎么办？”
　　陈玉恒眉头紧皱，开口问道。
　　“迅速打扫战场，搜刮岛上的修仙资源，赶往另一座小岛屿。”
　　这一次大战，陈家出动了三名筑基修士，火云门四名筑基和十几名炼气修士伏击他们，
　　陈鸿鸣斩杀了火云门三名筑基修士，一名筑基修士逃走了，代价是陈家一名筑基和七名炼气战死，损失比较大，他必须多掠夺一些财物，才好弥补损失。
　　到了这个时候，陈鸿鸣已经看清楚了火云门的布局，弃守修仙资源多的岛屿，个别小岛屿派重兵把守，杀伤来犯之敌，然后退守总坛。
　　陈鸿鸣不得不称赞孙蓉，这一招确实秒，一来减少伤亡，二来又能杀伤敌人。
　　孙蓉这一招确实秒，不过如此一来，就打乱了陈鸿鸣的计划。
　　以火云门的兵力，顶多在三座小岛屿布置重兵，而且肯定要布置在不同的路线，陈鸿鸣负责的路线应该不会再有伏兵了，当然了，这只是理论上，吃了一个大亏，陈鸿鸣必须要谨慎行事。
　　火云门，火云殿，孙蓉正在听取手下的汇报。
　　她收缩兵力，在两座小岛屿设伏，她的嫡系力量坐镇一座小岛，全歼一个小家族，反对派坐镇另一座小岛，估计也快回来了。
　　一阵急促的脚步声响起，一名三十出头的中年男子走了进来，沉声说道：“掌门，宋师兄回来了，只有他自己回来，其他人没有回来。”
　　孙蓉微微一愣，道：“怎么回事？四名筑基修士加上十几名炼气，还有阵法，只有一人逃回来？”
　　多个修仙家族联合起来讨伐火云门，幕后推手是听海阁、太虚门和青云教三个门派，联军由多个修仙家族组成，他们肯定会分兵攻打火云门控制的岛屿，这样一来，攻打岛屿的修士不会太多，应该是一个修仙家族攻击一座岛屿，按理说，火云门派去的力量也不弱了，就算打不过，全身而退也没有问题吧！难道说敌人没有分兵？
　　如果是这样，事情就严重了。
　　“不清楚，宋师兄什么也没说，直接赶回洞府了。”
　　中年男子略一犹豫，目光一冷，说道：“掌门，要不咱们将他······”
　　他做了一个抹脖子的动作，他口中的宋师兄是执事殿的副殿主宋哲，一向反对孙蓉，中饱私囊，若不是宋哲反对孙蓉的改革，火云门也不至于落到现在的地步。
　　孙蓉有些心动，摇了摇头，说道：“这个时候人心惶惶，不宜对他下手，我们要团结一致，度过这一关再说，以后再找他算账也不迟，先问一下他到底是怎么一回事。”
　　重兵压境，孙蓉这个时候自然不会做出自断臂膀的蠢事。
　　孙蓉取出一枚蓝色贝壳，打入一道法诀，很快，一道有些不耐烦的男子声音响起：“掌门，有什么事么？”
　　“宋师兄，怎么就你一个人回来？王师弟他们呢！你们遇到多少敌人？”
　　“我们坐镇玄光岛，遭到强敌来袭，有二十多人吧！我拼死才杀出重围，王师弟他们的情况，我也不了解，估计晚一点才回来吧！”
　　孙蓉眉头一皱，道：“我不是让你们坐镇紫枫岛么？你们怎么跑去玄光岛了？”
　　“是么？可能是老夫记错了，掌门，你快收缩兵力吧！敌人来势汹汹，把兵力分散可挡不住敌人，我受了一些轻伤，需要调养一段时间，下面的战事，我和李师妹就不参加了，您拿主意就行。”
　　“好，那就这样，你好好调养。”
　　孙蓉掐断联系，目光阴沉。
　　“这几个蠢货，让他们去坐镇紫枫岛，他们却去坐镇玄光岛，遇到强敌，只能怪他们倒霉。”
　　中年男子笑了笑，道：“他们还不是担心掌门想要借此机会除掉他们，这才擅自做主，改而坐镇玄光岛，这样也好，掌门趁机夺取他们手上的权利，等战事结束，他们再想反对掌门也没用了。”
　　“嗯，刘师弟，这件事你亲自去办，派人接收宋师兄他们手上的权利，先架空他们，等度过这一关，再跟他们算账。”
　　“是，掌门。”中年男子领命而去。
　　半刻钟不到，中年男子快步走了进来，面色慌张：“不好了，掌门，宋师兄和李师姐带着一批弟子离开了总坛，好像是要逃跑。”
　　孙蓉勃然大怒，骂道：“混蛋，我说呢！他怎么会这么好心，主动交权，看来王师弟他们是出事了，宋师兄才会急于逃跑。”
　　以宋哲为首的反对派有六名筑基修士，宋哲想要逃跑，肯定是另外三名筑基修士死了，就算火云门能度过这一关，孙蓉也不会放过宋哲，因此，宋哲脚底抹油，提前跑路。
　　“掌门，他们还没跑远，要不要派人把他们抓回来？”
　　孙蓉略一犹豫，问道：“他们有没有散播逃跑的消息？”
　　大军压境，本来火云门弟子就人心惶惶，如果宋哲逃跑的消息传出去，不用等敌人打进总坛，火云门就不战而溃。
　　中年男子摇了摇头，解释道：“这倒没有，他们说是奉了您的命命支援。”
　　“算了，由他们吧！他们走了也好，省的我要花心思对付他们。”
　　孙蓉巴不得他们离开，不然她日后灭杀宋哲，会落下残害同门的坏名声。
　　······
　　某片一望无际的海域，一条体型巨大的赤色巨蟒快速从高空飞过。
　　赤色巨蟒的腰身有水缸粗，体表遍布拳头大的赤色鳞片，鳞甲森森，背生两对丈许大的赤色肉翅，脑袋上有一个金色肉冠。
　　一名五十出头的老者坐在红色巨蟒的背上，老者满面红光，身穿红色蟒袍，腰间挂着一个巴掌大的红色葫芦。
　　红袍老者摘下腰间的红色葫芦，灌了一口酒，一脸满足，自言自语道：“这么多年过去了，也不知道宗门怎么样了，赵师姐要是还在，应该晋入结丹期了吧！”
　　红色巨蟒发出一声嘶鸣声，似乎在表达什么。
　　“你也想家了吧！加快速度，当年带你走的时候，你才这么大，现在都晋入二阶上品了，时间过得真快。”
　　红袍老者一拍身下的红色巨蟒，红色巨蟒四翅狠狠一扇，加快了速度。
　　······
　　葫芦岛，某座幽静的院子。
　　韩章祥坐在石亭之中，叶馨在一间木屋的门口走来走去，神色焦急。
　　突然，一声婴儿的啼哭声响起。
　　“生了，妹妹终于生了。”
　　叶馨面露喜色，韩长鸣在外征战，叶雪临盆，叶馨这个姐姐自然要多照看着一点。
　　没过多久，房门打开了，一名五十出头的青裙妇人走了出来，满脸喜色。
　　“十五婶，怎么样？妹妹没事吧！”
　　叶馨有些紧张的问道。
　　青裙妇人摇了摇头，笑着说道：“经我接生的孩子，没有一百也有八十，能出什么事？放心吧！叶馨，母女平安，族长，雪儿生了一位千金，可喜可贺。”
　　韩章祥面露喜色，道：“好，好，好，母女平安就好，长鸣在外征战，你们一定要小心照顾好这个孩子，叶馨，长鸣有说孩子娶什么名么？”
　　按照韩家的规矩，拥有灵根才能有字辈，在此之前，父母会娶一个单字。
　　“夫君说了，要是女儿，就叫韩芙。”
　　“韩芙！这个名字不错，叶馨，有什么需要，尽管开口，一家人别客气。”
　　叶馨笑着点了点头，道：“是，族长，我先进去看看妹妹。”
　　叶雪躺在床上，面色苍白，满头大汗，一名婴儿躺在她的身边，闭着双眼，刚出生的孩子，粉嘟嘟的，十分可爱。
　　“妹妹，你没事吧！可把我担心坏了。”
　　叶馨走了进来，关切的问道。
　　“姐，娘说的没错，果然屁股大才能生儿子。”
　　叶雪叹气道，修仙家族倒不在乎男女，在乎的是有没有灵根，不过韩长鸣这一脉人丁单薄，按照韩长鸣的意思，最好多生几个儿子，壮大他这一脉。
　　因此，叶雪想给韩长鸣生一个儿子。
　　叶馨一阵苦笑，用手指刮了一下叶雪的鼻子，嗔怒道：“傻丫头，夫君不是跟我们说过么？生男生女都一样，反正你还年轻，大不了你多生几胎，总有一胎是男丁。”
　　“也是，对了，夫君怎么还不回来？”
　　叶雪即将临盆，为了避免她过度担心，所有人都没有告诉她韩长鸣带人去攻打火云门了，叶雪还以为韩长鸣正在赶回来的路上。
　　“快了吧！估计就这短时间，你刚刚生下孩子，好好休息一段时间，以最好的状态等待夫君归来。”
　　叶馨安慰道，她很清楚，只有这样，叶雪才听得进去。
　　叶雪是真的喜欢韩长鸣，凡事都依着韩长鸣。
　　叶雪听了这话，点了点头，答应下来。
　　“韩芙！等你爹回来，他肯定很高兴。”
　　叶雪望着身边的女儿，脸上露出慈爱之色。
　　······
　　某座荒岛，韩长鸣等人聚集在一座山头上，韩长鸣遥望着葫芦岛的位置，脸上露出一丝担忧之色。
　　算一算时间，叶雪应该生了，不知叶雪怎么样了。
　　“长鸣，不要担心，有族长和叶馨在，叶雪不会有事的，咱们多少人出来，就多少人回去，到时候你办满月酒，不醉不归。”

第一百二十六章 激战强敌
　　韩德玲点了点头，安慰道：“是啊！长鸣，叶雪不会有事的。”
　　其他人也纷纷开口安慰，韩长鸣听了族人的安慰，感觉好多了。
　　“有人过来了，十几名修仙者，有两名筑基修士。”
　　韩长鸣脸色一凝，沉声说道。
　　他的神识比一般的筑基初期修士强，韩道彬和韩德玲都是筑基初期，他们的神识比不上韩长鸣。
　　“小心戒备！”
　　韩道彬吩咐道，神情凝重。
　　若不是考虑到这一次行动是听海阁在背后操控，他们早就撤退了。
　　韩道彬取出一面巴掌大的黄色令旗，注入法力后，黄色令旗光芒暴涨，化为一面丈许长的黄色幡旗，旗面上绣着一个栩栩如生的黄色乌龟。
　　玄龟旗，辅助法器，可以将一片区域的灵气隐匿起来。
　　过了一会儿，一道青色遁光出现在天际，快速朝着他们飞了过来。
　　青色遁光赫然是一艘十余丈长的青色飞舟，上面站着十几名火云门修士，一名红袍老者和一名蓝裙少妇站在最前面，宋哲和李悦。
　　宋哲是散修出身，机缘巧合下，拜入火云门，他刚刚拜入火云门的时候，火云门兵强马壮，有三十多名筑基修士，不过在数十年前的一次兽潮当中，火云门折损了八名筑基修士，死伤惨重。
　　从那以后，火云门一蹶不振，一日不如一日，因为大量的筑基修士死去，宋哲把握住机会，组建了自己的小团体，争夺掌门之位，可惜他失败了，孙蓉当上掌门。
　　宋哲是筑基中期，他为人精明，善于心计，拉拢了两位筑基后期修士，跟孙蓉分庭抗礼。
　　孙蓉刚刚当上掌门，就想推行改革，开源节流，开源没有问题，可是节流影响了宋哲的利益，如果宋哲让步，两名筑基后期修士说不定会倒向孙蓉，毕竟宋哲是用重金拉拢两名筑基后期的同门，要是节流，他哪来的重金收买人心？
　　孙蓉这一招太阴毒了，宋哲自然不答应，孙蓉想要投靠一股势力，以上供的方式，获得庇护，毕竟火云门没有结丹修士，数百年过去了，恐怕九焰门都忘记火云门的存在了。
　　上供意味着每年有大量的支出，问题是，上供会巩固孙蓉的地位，如果她获得大势力的支持，宋哲只能被排挤出去，他自然不答应。
　　宋哲联络了一批同门，散播谣言，拉拢一大批弟子，因为反对的弟子太多，孙蓉也没有办法，只好打消这个念头。
　　孙蓉曾经想杀掉宋哲，以绝后患，不过宋哲的防备很严，孙蓉试探了几次，没有得手，也就放弃了这个打算。
　　多个修仙势力围攻火云门，宋哲跟随同门坐镇紫枫岛，他担心孙蓉借刀杀人，改为坐镇玄光岛，不曾想碰到陈家修士，陈鸿鸣是剑修，实力强大，连杀三名筑基修士，宋哲见势不妙，及时逃跑了。
　　跟陈鸿鸣一战，吓破了宋哲的胆子，四名筑基打三名筑基，这都输掉，宋哲断定，火云门一定会被灭掉，他可不想死，带着一批人离开了火云门总坛，打算逃跑。
　　他选择的路径比较偏僻，一路上的岛屿不少，不过大都是灵气淡薄的荒岛，应该不会有危险。
　　“爹，我们非走不可么？我们要去哪里？”
　　一名二十出头的青衫青年开口问道。
　　“瑞儿，火云门肯定会被灭，我带着不少财物，天下之大，何愁没有我们的容身之地。”
　　宋哲信心满满的说道，他已经想过了，离开红藻海域，前往另一个海域，建立一个修仙家族，自己做族长。
　　当青色飞舟从某座荒岛上空飞过的时候，五颜六色的法术灵光从某座山头飞出，气势汹汹的击向青色飞舟。
　　宋哲吓了一大跳，法诀一掐，青色飞舟顿时加快了速度，不过尾部还是被数把青色飞剑劈中，几名炼气修士瞬间惨死。
　　飞行法器被毁，他们朝着高空跌落下来。
　　宋哲法诀一掐，身下骤然浮现出一团白色云雾，载着自己和宋瑞。
　　突然的袭击，导致宋哲一伙儿死伤大半，大部分炼气修士不是摔死的，而是被各种法术灵光砸死的。
　　出手的自然是韩道彬一伙人，他们在荒岛休养，就是不想跟火云门的修士发生冲突，谁能想到，有火云门修士从这里经过，好巧不巧，宋哲说出自己带着不少财物。
　　宋哲是筑基中期，蓝裙少妇是筑基初期，十二名炼气修士，反观韩道彬这一边，他们有三名筑基修士，还有二十名炼气修士，从人数上，他们占据优势，除此之外，他们出手偷袭，胜算很大。
　　蓝裙少妇和宋哲还没站稳身体，几十件灵光闪闪的法器激射而来，要是被这么多法器击中，他们想活下来都难。
　　蓝裙少妇连忙祭出一面蓝光闪闪的小镜，对着前方虚空一照。
　　蓝光一闪，一大片蓝色光雾飞出，罩住几十件灵光闪闪的法器。
　　惊人的一幕出现了，几十件灵光闪闪的法器顿时被定住了，悬浮在半空中，动弹不得。
　　“轰隆隆！”
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，一团数百丈大的乌云出现在他们头顶，电闪雷鸣。
　　乌云一阵翻滚，一道成年人手臂粗的银色闪电飞射而出，气势汹汹的劈向宋哲一家三口。
　　上百张五颜六色的法术灵光飞来，化为青色风刃、黄色石块、蓝色水箭、白色冰锥、赤色火球和金色小剑等等，声势吓人。
　　宋哲毕竟是筑基中期修士，经过短暂的慌乱后，他很快恢复镇定，祭出一个红光闪闪的瓷碗，飞到头顶，放出一大片红色光幕，罩住他们，他们继续给自己加持护罩。
　　轰隆隆！
　　一振巨大的轰鸣声响起，五颜六色的法术击在红色光幕上面，红色光幕传出噼里啪啦的闷响，纹丝不动。
　　两道成年人手臂粗的银色闪电从乌云之中飞出，准确击在红色光幕上面，红色光幕轻微的晃动了一下。
　　十几只傀儡兽快速朝着宋哲一家三口冲来，猿猴傀儡兽手上拿着刀剑，虎形傀儡兽的奔跑速度很快，一口锋利的獠牙裸露在外。
　　韩道彬等人的攻击目标是宋哲一家三口，有三名炼气修士侥幸躲过一劫，他们见此情形，想要逃跑，附近的地面剧烈的晃动。
　　“嗤嗤””的破空声响起，一大片黄色土箭从地面飞出，同时上百颗赤色火球朝他们飞了过来。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，隐约夹杂着几声凄厉的惨叫声。
　　宋哲也反应了过来，祭出数十杆黄色阵旗，没入附近的地面，他取出一面巴掌大的黄色阵盘，往上面打入一道法诀，黄光一闪，一大片黄色雾气凭空浮现，罩住他们一家三口。
　　各种法术灵光飞入黄色雾气之中，犹如泥如大海，丝毫声响都没有传出。
　　韩道彬眉头一皱，取出一张青光闪闪的符篆，眼中露出一丝不舍之色。。
　　二阶上品符篆风暴符，威力巨大。
　　他将风暴符朝着前面跑去，青光一闪，呼啸声大作，一道三十余丈高的青色飓风凭空浮现，快速朝着宋哲一家三口席卷而去，沿途所过之处，青色飓风卷起大量的飞沙走石。
　　“夫人，你带着瑞儿走，我来断后。”
　　宋哲咬牙说道，他很清楚，如果打持久战，他们必死无疑。
　　为了跟孙蓉争权夺利，这些年，宋哲花在修炼上的时间并不多，修为一直卡在筑基中期，现在就剩下他们三个人，如果死战，他们肯定不是对手。
　　正所谓双拳难敌四手，敌人就算是耗，也能耗死他们。
　　“夫君，你一个人挡不了多少时间，我和你一起断后，瑞儿，你快走，以后给爹娘报仇！”
　　蓝裙少妇一脸决然，一副慷慨赴死的模样。
　　宋瑞的眼睛顿时红了起来，鼻子发酸。
　　“瑞儿，这些东西你带上，不要再回来了，快走，走的越远越好。”宋哲取出一个青色储物袋，递给宋瑞。
　　宋瑞接过青色储物袋，取出一张金色符篆往身上一拍，体表金光大放。
　　蓝裙少妇祭出一张蓝光闪闪的符篆，化为一堵十余丈高。丈许厚的白色冰墙，挡在身前。
　　趁此机会，宋哲往阵盘上打入一道法诀，黄光一闪，黄色雾气表面出现一道丈许大小的缺口，宋瑞化为一道金光，顺着缺口飞了出去，速度很快，瞬息就在数十丈之外。
　　就在这时，一道沉重的钟声响起。
　　金光的速度顿时停了下来，悬浮在高空中。
　　“嗤嗤”的破空声响起，数以百计的赤色土箭飞射而来，洞穿了李瑞的身体，李瑞重重的摔落到地上，死的不能再死。
　　“瑞儿！”宋哲悲愤欲绝，双目变成了血红色。
　　韩长鸣手持镇魂钟，目光冰冷。
　　既然动手了，自然不会让对方跑掉，以绝后患。
　　轰隆隆！
　　白色冰墙被十几件法器击得粉碎，十几件法器击在黄色雾气之中，丝毫声响都没有传出。
　　两道红光从黄色雾气之中飞出，化为两条腰身粗大的赤色火蟒，扑向韩长鸣等人。
　　这还不算完，五颜六色的符篆从黄色雾气之中飞出，化为各种法术，气势汹汹的砸向韩长鸣等人。
　　“不好，快躲开。”
　　韩道彬早有准备，连忙祭出一面黄色盾牌，瞬间涨大，挡在身前。
　　韩德玲等人纷纷给自己加持防御，以免被敌人偷袭。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，五颜六色的法术灵光淹没了韩长鸣等人。
　　一道红色遁光和一道蓝色遁光从黄色雾气之中飞出，两道遁光朝着不同方向飞去，速度很快。
　　“咱们各带五名炼气修士，长鸣和我追击那名筑基中期修士，德玲追击那名筑基初期修士，五人留守，打扫战场。”
　　韩道彬开口吩咐道。
　　“道彬叔公，我有二阶灵虫和镇魂钟，还有二阶中品飞行法器，我去追那个筑基中期修士，你们追筑基初期修士，别被他们逃跑了，否则后患无穷。”
　　韩长鸣晋入筑基期的时间不长，不过他已经斩杀过多名筑基修士，实力强大，加上紫晶飞天蝎的帮助，他觉得自己可以对付宋哲。
　　当然了，他也有自己的私心，宋哲明显是领头的，身上的财物肯定不少。
　　如果被两人逃跑了，他们日后疯狂报复韩家，韩家还真的会很棘手。
　　“好吧！你小心一些，实在不行，安全第一，千万别勉强。”韩道彬语重心长叮嘱道。
　　他相信韩长鸣的实力，不过出于谨慎，他还是要叮嘱一下。
　　韩长鸣答应下来，体表青光大放，一对青色翅膀出现在他背后，正是青风翼。
　　青风翼轻轻一扇，他化为一道青光破空而走，速度很快，追向红色遁光。
　　青风翼的速度很快，不过红色遁光的速度更快，韩长鸣紧随不舍，不时祭出镇魂钟，干扰宋哲。
　　宋哲不耐其烦，发现只有韩长鸣一人跟在身后，他目光一冷，加快了遁速。
　　一个时辰后，宋哲降落在一座荒岛上面，神情冷漠。
　　他一拍灵兽袋，一只丈许大小的黄色巨蝎飞了出来，落在地面上，巨蝎有两根尾刺，体表有一些金色的灵纹，看其气息，这是一只二阶下品的灵虫。
　　黄色巨蝎发出一声怪异的嘶鸣声，体表亮起一阵黄色灵纹，钻入地底不见了。
　　没过多久，韩长鸣飞了过来，降落在地面。
　　“好小子，居然敢追过来，正好让老夫报杀子之仇。”
　　宋哲寒声说道，目光冰冷。
　　他一拍腰间储物袋，一道红光飞出，落在他的手上，赫然是一面巴掌大的红色令旗，他握住旗杆，轻轻一晃，红色令旗顿时光芒大涨，体型随之暴涨，化为一面丈许大小的红色幡旗，灵光闪闪，旗面上绣着一只栩栩如生的赤色飞鹰。
　　二阶上品法器赤鹰旗，炼入了一只二阶上品妖禽赤火鹰的精魂，赤鹰旗可以化形攻击，威力很大。
　　他双手握着赤鹰旗，轻轻一晃，一大片赤色火光在周身浮现，化为一颗颗赤色火球，有数十颗之多。

第一百二十七章 侥胜
　　数十颗赤色火球悬浮在他的面前，散发出一股惊人的高温。
　　数十颗赤色火球气势汹汹的砸向韩长鸣，韩长鸣不慌不忙，法诀一掐，右脚往地面狠狠一跺，一堵数丈高、尺许厚的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响，黄色土墙被击得粉碎，数百把红色尺影铺天盖地的激射而来。
　　韩长鸣就要祭出玄灵珠防御，突然，地底传来一振轻微的轰鸣声，若不是韩长鸣修炼的是土属性功法，他未必能察觉。
　　他脚尖一点地面，化作一阵清风往后退去。
　　一道黄影从地底飞出，可惜扑空了。
　　这是一只体型巨大的黄色巨蝎，二阶灵虫。
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎飞了出来，口喷紫色瘴气，扑向黄色巨蝎。
　　两只灵虫在地面撕咬了起来，暂时不分上下。
　　韩长鸣祭出三颗玄灵珠，三颗玄灵珠绕着他快速转动起来，化为一道凝厚的三色光幕，将他护在里面。
　　他再一翻手，乾土葫芦出现在手上，打入一道法诀，呼啸声大作，一大片赤色细砂飞出，化为数百把红色飞刀，迎了上去。
　　一连串的轰鸣声响起，大部分尺影被红色飞刀击得粉碎，化为点点灵光消失不见了。
　　一股难以忍受的热浪扑面而来，一颗水缸大的巨型火球迎面砸来。
　　轰隆隆！
　　熊熊大火罩住了韩长鸣的身影，火光冲天。
　　宋哲取出一颗龙眼大的金色圆珠，圆珠表面有一些银色灵纹，二阶上品法器金雷珠，二阶上品防御法器也无法抵挡。
　　他不敢拖延太长时间，毕竟韩长鸣还有同伙儿。
　　速战速决才是上策，他可不想以少敌多。
　　他的眼中露出一丝不舍之色，像金雷珠这种一次性的自曝法器，他手上并不多，这是最后一颗了，他的道侣带走了不少财物。
　　他手腕一抖，金雷珠脱手飞出，击向韩长鸣。
　　韩长鸣一直留意宋哲的举动，看到宋哲取出一颗金色珠子，他隐约猜到了是自曝法器。
　　他不敢大意，体表亮起一阵黄光，右脚往地面狠狠一跺，狂风大作，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色光球，将他包裹起来，犹如一颗黄色巨蛋，耸立在沙滩上。
　　金雷珠一靠近韩长鸣五丈，立刻爆裂开来，化为一轮金色骄阳，罩住方圆数十丈的区域，强大的气浪吹走大量的飞沙走石。
　　韩长鸣只觉得眼前亮起一阵耀眼的金光，他心中暗叫不好，法诀一掐，乾阳宝甲顿时出现在身上。
　　宋哲双手挥舞着赤鹰旗，旗面绽放出刺眼的红芒，十几颗水缸大的巨型火球从赤鹰旗之中飞出，气势汹汹的没入了金色骄阳之中，金红两芒交炽，仿佛放烟花一般，绚丽无比。
　　一时间，轰鸣声不断，火光冲天。
　　紫晶飞天蝎跟黄色巨蝎厮打在一起，隐约占据了几分上风，紫晶飞天蝎可是天地奇虫榜上的灵虫，可不是一般的灵虫。
　　它张口喷出紫色瘴气，黄色巨蝎触碰到紫色瘴气，顿时冒起一阵青烟，黄色巨蝎体表被一层赤黄色的铠甲包裹着，黄色铠甲被紫色瘴气腐蚀出一个个坑洞。
　　宋哲见此情形，打算帮自己的灵虫灭杀紫晶飞天蝎，他取出一张红光闪闪的符篆，正要祭出去，一道沉重的钟声响起，宋哲听到钟声，只觉得脑袋晕晕沉沉，反应慢了下来。
　　趁此良机，金色雷光和赤色火光迅速消失了，仿佛遇到了某种克星一般。
　　韩长鸣的脸上冒出一层细汗，身体被乾阳宝甲包裹着，还好他将大半法力注入乾阳宝甲之中，不然刚才就没命了。
　　不愧是修仙门派的筑基修士，无论是时机的把握还是宝物的威力，都不是韩长鸣以前灭杀的筑基修士可以比较的。
　　趁着宋哲被镇魂钟影响，韩长鸣一张口，一道手指粗细的赤黄色火焰飞出，准确落在黄色巨蝎身上，黄色巨蝎顿时发出痛苦的嘶鸣声，赤黄色火焰迅速蔓延开来，包裹着黄色巨蝎大半个身体。
　　紫晶飞天蝎的尾刺一晃，化为密密麻麻的紫线，击在黄色巨蝎身上。
　　一阵凄厉的嘶鸣声响起，黄色巨蝎的脑袋被无数的紫线洞穿了。
　　看到这一幕，宋哲惊怒交加，这只厚土蝎他好不容易才培养到二阶下品，曾经帮他击退过多位强敌，没想到今日死在韩长鸣的紫晶飞天蝎上。
　　以宋哲的见识，自然认出了自刭的来历。
　　“跟老夫玩火，你还不够资格。”
　　宋哲一声冷笑，一张口，一团巴掌大的赤色火焰飞出，他法诀一掐，赤色火焰一个模糊，化为一只巴掌大的赤色火鸟，赤色火鸟一出现，附近的温度骤然升高。
　　“去！”
　　宋哲伸出一根手指，冲韩长鸣一指。
　　赤色火鸟发出一声清鸣，拍打着翅膀扑向韩长鸣。
　　不知道为什么，韩长鸣看到赤色火鸟扑过来，有种很压抑的感觉，好像遇到了什么可怕的东西。
　　火云门擅长操控火焰，据说火云门有专门培养灵火的秘术，这只赤色火鸟很可能是某种灵火。
　　韩长鸣释放的乾阳真焰是秘火，秘火和灵火只有一字之差，威力却相差很大，秘火一般是功法附带的，培养的时间比较长，威力比一般的火焰大，比灵火的威力小。
　　灵火分为先天灵火和后天灵火，先天灵火又称天地灵火，千年都不一定能诞生一团天地灵火，后天灵火是人为培养的灵火，威力比秘火强多了，若是培养得当，威力可能超过天地灵火。
　　韩长鸣不敢大意，连忙祭出一颗龙眼大的白色圆珠，白色圆珠滴溜溜一转，大量的白色寒气狂涌而出，化为一条十余丈长的白色巨蟒，张开血盆大口，一口吞掉了赤色火鸟。
　　宋哲一声冷笑，白色巨蟒面露痛苦之色，身体骤然炸裂开来，赤色火鸟飞出，扑向韩长鸣。
　　韩长鸣脸色一变，法诀一掐，白色圆珠光芒大涨，涌出无数的白色寒气，化为一堵数丈高的白色冰墙，挡在身前。
　　赤色火鸟撞在白色冰墙上面，白色冰墙顿时四分五裂，化为一滩清水。
　　看到这一幕，韩长鸣目瞪口呆，宋哲的灵火威力这么大么？
　　他连忙祭出一只红光闪闪的小壶，壶身上面雕刻着一只栩栩如生的乌鸦，这是一件二阶上品法器火鸦壶，得自一名筑基后期邪修。
　　他十指掐诀不已，往火鸦壶打入一道法诀，火鸦壶光芒大涨，化为一只丈许大小的赤色火鸦，周身裹着一片赤色火焰，热浪滚滚。
　　赤色火鸦口中发出“呱呱”的叫声，扑向赤色火鸟。
　　赤色火鸟想要避开，不过赤色火鸦喷出一片赤色火光，罩住赤色火鸟，将其卷入了口中。
　　宋哲微微一愣，连忙掐诀，赤色火鸦面露痛苦之色，化为一只红色小壶，壶盖不断晃动，好像有什么东西想要冲出来一般。
　　韩长鸣很清楚，火鸦壶困不住灵火多长时间，估计宋哲的灵火威力也不是很强，否则也不会被火鸦壶收走。
　　事实确实如此，宋哲花费了很大的力气，刚刚培育出这团灵火，因为培养的时间还不长，灵火的威力不是很大，否则他也不会被陈鸿鸣杀的落荒而逃，。
　　韩长鸣心念一动，紫晶飞天蝎的翅膀一扇，一飞而起，扑向宋哲。
　　宗哲不敢大意，连忙将扣在手上的红色符篆丢出去，化为一条腰身粗大的赤色火蟒，扑向紫晶飞天蝎。
　　韩长鸣自然不敢让紫晶飞天蝎硬接，紫晶飞天蝎喷出一大片紫色瘴气，迎向赤色火蟒，同时拍打着翅膀，朝着高空飞去。
　　无数的黄色土箭从地底飞出，将赤色火蟒击得粉碎。
　　宋哲掐诀不已，灵火不断撞击火鸦壶，就是无法脱困，他目中闪过一抹寒光，体内磅礴的法力疯狂注入赤鹰旗之中，赤鹰旗的旗面光芒大涨，一声清脆的鸟鸣声响起，赤鹰旗化为一只体型巨大的赤色巨鹰，扑向紫晶飞天蝎。
　　韩长鸣体表黄光大放，双手按在地上，他左手扣着聚灵石，不断吸取里面的灵气，恢复法力。
　　有聚灵石在手，韩长鸣可以将两人境界的差距缩小。
　　狂风大作，大量的黄色细砂飞起，从四面八方击向宋哲。
　　宋哲不敢大意，连忙祭出一面红光闪闪的盾牌，绕着他飞转不定。
　　到了这个时候，就看谁的法力更加充沛了。
　　密密麻麻的黄色细砂击在红色盾牌上面，发出炒豆子的闷响。
　　宋哲的脸色变得很难看，拖得时间越长，对他越不利。
　　他取出两张灵光闪闪的金色符篆，朝着韩长鸣丢去。
　　韩长鸣可不傻，右脚往地面一跺，一堵黄色高墙拔地而起，挡在身前，同时脚尖一点地面，快速后退。
　　轰隆隆！
　　一团巨大的金光亮起，黄色高墙四分五裂，强大的气浪吹起大量的沙石。
　　韩长鸣眼中厉色一闪，一拍储物袋，一道金光飞出，赫然是一只金灿灿的金属圆球，金属圆球在一阵机关声之中，化为一只两丈多高的金色猿猴，它手上拿着一根灵光闪闪的金色铁棍。
　　二阶中品的傀儡兽，这是韩长鸣的底牌之一。
　　猿猴傀儡兽快步冲向宋哲，速度很快，宋哲看到一只二阶中品的傀儡兽冲来，神情有些慌乱。
　　他祭出一只巴掌大的黄色瓷碗，瞬间涨大，一下子罩住猿猴傀儡兽。
　　猿猴傀儡兽疯狂的击打黄色巨碗，发出“铿铿”的金铁交击声。
　　火鸦壶剧烈晃动，灵火随时会脱困而出。
　　韩长鸣取出厚厚一叠连珠火球符，朝着赤色巨鹰丢去。
　　上百颗赤色火球气势汹汹的砸向赤色巨鹰，赤色巨鹰稳压了紫晶飞天蝎一头，如果被这么多赤色火球砸中，恐怕会恢复本体，宋哲正要操控赤色巨鹰避开，一声怪异至极的嘶鸣声响起，他只觉得识海传来一阵剧痛。
　　轰隆隆！
　　上百颗赤色火球砸在赤色巨鹰身上，赤色巨鹰被滚滚烈焰淹没了。
　　紫晶飞天蝎张口喷出一大片紫色毒液，没入火海之中。
　　一面光芒暗淡的红色令旗从火海之中掉落出来，旗面上有几个细小的坑洞。
　　紫晶飞天蝎可是天地奇虫榜上的毒虫，它喷出的毒液可不是一般的毒液。
　　趁此机会，韩长鸣心念一动，紫晶飞天蝎拍打着翅膀，扑向宋哲。
　　宋哲顿时慌了，取出两张红光闪闪的符篆，丢了出去。
　　轰隆隆！
　　滚滚烈焰淹没了紫晶飞天蝎，不过很快，它就从烈焰之中飞出，出现在宋哲身前，它张口喷出一大片紫色毒液和紫色瘴气，击在红色盾牌，红色盾牌顿时冒起一阵青烟。
　　“嗤嗤”的破空声大响，附近的地面骤然冒出无数的黄色土箭，从四面八方击向宋哲。
　　黄色土箭击在红色盾牌上面，响起一阵噼里啪啦的闷响。
　　紫晶飞天蝎巨大的双钳击在红色盾牌上面，发出几声闷响，红色盾牌表面出现几道细小的裂痕。
　　突然，地底传来一阵闷响，一只鳄龟兽骤然从地底钻了出来，张开血盆大口，咬向宋哲。
　　鳄龟兽趁着刚才的轰鸣声，它悄然移动到宋哲附近。
　　宋哲比较谨慎，给自己加持了两道防御护罩，鳄龟兽咬在防御罩上面，防御罩完好无损。
　　宋哲又惊又怒，一拍储物袋，三把红光闪闪的飞刀飞出，刀身上裹着一层赤色火焰，劈向鳄龟兽。
　　一声惨叫，鳄龟兽不过是一阶上品灵兽，它可挡不住三件二阶上品法器的攻击。
　　三把红色飞刀将鳄龟兽斩成一堆碎肉，鳄龟兽死的不能再死。
　　破空声大响，一把丈许长的红色巨剑飞射而来，红色巨剑的剑尖裹着一层赤黄色火焰。
　　一声闷响，红色盾牌被红色巨剑斩的粉碎，宋哲身上的两道防御护罩犹如纸糊一般，红色巨剑一捅就破。
　　宋哲只觉得脖子一凉，自己的人头就滚落下来，掉落在地面上，无头尸体喷出一大片鲜血，倒在了沙滩上，尸体染红了地面。
　　韩长鸣长松了一口气，瘫坐在地上，他用鳄龟兽吸引宋哲的注意力，再驱使小半乾土真阳砂攻击宋哲，若非如此，笑到最后的恐怕是宋哲。

第一百二十八章 攻打火云门总坛
　　宋哲一死，他的法器纷纷失去控制，从半空中掉落下来，坠落在地上。
　　火鸦壶也停止晃动，安静的躺在沙滩上。
　　韩长鸣收起所有的法器，快步走到宋哲身边，搜走了宋哲身上的财物，将其尸体收入储物袋。
　　他望着变成一堆烂肉的鳄龟兽，长叹了一口气，话说回来，他买的两只鳄龟兽，都给与他巨大的帮助，都惨死在敌人手上。
　　他挖了一个大坑，埋掉了鳄龟兽。
　　韩长鸣盘膝坐下，右手扣着聚灵石，不断吸取里面的灵气，恢复法力。
　　半时辰后，韩长鸣的法力恢复的七七八八，体表青光大放，一对青色的翅膀在他背部浮现，轻轻一扇，他一飞而起，朝着高空飞去，速度很快。
　　青风翼是二阶上品飞行法器，因为受损了，只是二阶中品，韩长鸣打算返回族内后，请族长帮忙修复青风翼。
　　小半个时辰后，韩长鸣回到了荒岛，韩道彬和韩德玲还没有回来，五名族人聚集在一起。
　　韩长鸣跟他们打了一声招呼，走进山洞，清点战利品。
　　宋哲身上的财物之多，韩长鸣大吃一惊的，光是灵石，就有五万之多，还有二十多件二阶法器，有一件二阶中品的飞行法器红云梭，还有一套金色飞针，一共十二枚。
　　飞针法器的炼制难度比大多数法器要高，成套的飞针更是少之又少，宋哲有这套飞针法器，为什么不祭出来伤敌？
　　以韩长鸣的神识，无法同时操控十二枚飞针，他尝试操控五枚，不过他惊讶的发现，这套飞针要同时操控才能驱使，无法操控数枚，他恍然大悟，难怪宋哲没有祭出这套飞针法器，估计是他的神识不够，恐怕要筑基后期修士才能操控吧！
　　除了这些东西，还有两枚筑基丹、一大批炼器材料，其中有一块巴掌大的红色晶石，散发出炽热的高温。
　　红色晶石摆放在一个红色玉匣之中，韩长鸣右手托着红色晶石，感觉十分烫手，连忙将红色晶石丢到地上。
　　他低头一望自己的右手，发现右手红肿，起水泡了。
　　很快，地面冒起一阵青烟，“噗嗤”的一声闷响，地上着火了。
　　“这是天火晶！”
　　韩长鸣微微一愣，惊讶道。
　　天火晶是一种十分少见的火属性炼器材料，千年以上的火山底部，才有可能出现天火晶，天火晶严格来说，可以说是三阶炼器材料了，拿来炼制法宝都没有问题，这一块天火晶，起码价值数万块灵石吧！
　　除了天火晶，韩长鸣在一个贴着银色符篆的木盒之中，找到一颗鸡蛋大的蓝色圆球，圆球表面有一些血色纹路。
　　韩长鸣仔细检查了一下蓝色圆球，惊讶道：“这是三阶妖丹！”
　　他可以肯定，宋哲不是一般的筑基修士，身上带着这么多的财物，这些财物的价值超过三十万灵石了。
　　宋哲是执事殿的副殿主，数十年贪墨的财物，大半便宜了韩长鸣。
　　韩长鸣的目光落在一个尺许长的青色玉匣上面，青色玉匣表面雕刻着大量精美的花纹。
　　他打开玉匣一看，里面有一枚长方形的银色令牌，表面有一些特殊的纹路，背面是一只狰狞的异兽图案，异兽的脑袋酷似麒麟，体型酷似狮子，尾巴酷似蟒蛇，十分古怪。
　　除了这些东西，还有几十枚玉简盒三套阵旗，他一一查看玉简的内容。
　　其中一枚青色玉简记载了一门功法《火云秘典》，只有前六层的修炼口诀，估计是宋哲修炼的功法，其中有一枚红色玉简记载了一门秘术----万灵融火诀，这门秘术是培养灵火的秘术。
　　按照《万灵融火诀》的记载，修仙者可以培养后天灵火，不过培养灵火需要布置阵法，借助阵法之力，让多种火焰融合起来，变成灵火，天火晶就是布置阵法的主材料。
　　修仙者可以将人火、天火、地火、兽火、鬼火融合起来，变成后天灵火，威力巨大，人火指的是修仙者功法附带的秘火，天火指的是雷雨天气诞生的火焰，地火指的是地肺之火，兽火指的是灵兽喷吐的火焰，鬼火指的是妖魔鬼怪喷吐的火焰。
　　修仙者最好吞噬比较弱的火焰，慢慢培养灵火，若是吞噬过于强大的火焰，恐怕会遭到反噬。
　　两颗筑基丹，韩长鸣打算都留下，如果叶雪服用一颗筑基丹就晋入筑基期，他再把另一颗筑基丹上交家族。
　　其中有一枚蓝色玉简记载了筑基丹的炼制之法，主药就是三阶妖丹。
　　玉简里还记载了不少炼器心得，火云门的修士擅长炼器，这些炼器心得，可以上交家族。
　　他将东西按照分类收好，盘膝坐下，打坐调息。
　　半个时辰后，韩长鸣骤然睁开了双眼，起身走了出去。
　　韩道彬和韩德玲已经回来了，不过他们的神情凝重，韩长鸣心中暗叫不好，目光一扫族人，眉头一皱。
　　本来有二十名炼气期的族人随行，现在少了七名，看样子，七名炼气期的族人死在了敌人手上。
　　“道彬叔公，怎么回事？其他人呢！”
　　韩长鸣连忙开口问道。
　　韩道彬长叹了一口气，将事情的经过说了一遍，他们追上了蓝裙少妇，耗了很大的力气，斩杀了蓝裙少妇，不过七名炼气期的族人也惨死在蓝裙少妇手上，损失惨重。
　　韩长鸣长叹了一口气，开口安慰道：“道彬叔公、七姑，人死不能复生，你们不要太难过了，你们也不想的，回族之后，咱们好好照顾他们的后人吧！”
　　“长鸣，你有没有追上那名带头的？不会被他逃跑了吧！”
　　韩道彬有些紧张地问道，如果宋哲逃跑了，日后可能会疯狂报复韩家。
　　“道彬叔公请放心，那个家伙已经死掉了。”
　　听了这话，韩道彬和韩德玲长松了一口气。
　　“长鸣，咱们去里面说话！”
　　韩道彬指着不远处的山洞说道。
　　韩长鸣微微一愣，很快反应过来，韩道彬估计是要跟他交换东西。
　　他们灭杀了蓝裙少妇，肯定得到不少财物，可以拿自己用不上的东西交换。
　　韩长鸣微微一笑，点头答应下来。
　　韩道彬、韩德玲和韩长鸣三人走进山洞，交换起来。
　　韩长鸣留下五件法器，十五件法器和一些炼器材料拿出来交换，换到十几株百年灵药和一颗通体白色的灵兽蛋。
　　灵兽蛋有西瓜大型，手掌贴在灵兽蛋上面，可以感受到一股寒意。
　　“道彬叔公、七姑，你们知道这是什么灵兽的灵兽蛋？”
　　韩长鸣好奇的问道，他养的两只灵兽，都帮了他的大忙。
　　“不知道，对敌的时候，那个女修放出一只二阶的冰雕，可能是冰雕吧！”
　　韩德玲有些不确定的说道。
　　“冰雕？灵禽？那也不错，我要了。”
　　韩长鸣打算把这枚灵兽蛋送给叶雪，当做礼物。
　　交换完毕，他们各自找地方，或打坐调息，或祭炼法器，总之，他们要尽可能增强自己的实力。
　　······
　　火云门，议事厅，一名中年男子正在向孙蓉汇报什么。
　　“掌门，刚才派人清查宗门的宝库，发现筑基丹的炼制之法和两枚三阶妖丹失窃了，筑基丹的炼制之法也就算了，毕竟有备份，可是两枚三阶妖丹，那可是咱们花了大价钱才拍卖到的。”
　　孙蓉的脸色变得很难看，摆了摆手，叹气道：“算了，过去的就让它过去吧！现在想把他抓回来，也不知道去哪里找人。”
　　听了这话，中年男子在心中轻叹了一口气，孙蓉做事公允，品行端正，最大的缺点就是优柔寡断，要是当初发现宋哲带人逃跑，马上以叛宗的罪名斩杀宋哲，宗门也不会遭受那么大的损失。
　　······
　　听海阁，某座高峰，刘盛正在和陆阳品茶聊天。
　　“据可靠情报，他们已经攻下了火云门多座岛屿，攻陷火云门总坛只是时间问题，陆师弟，你辛苦跑一趟，看看火云门有没有什么底牌，不到万不得已，不要露面。”
　　刘盛神情凝重的叮嘱道。
　　“底牌？刘师兄，你是担心火云门有结丹修士？如果火云门有结丹修士，早就露面了吧！他们攻打下多座岛屿，足以可见火云门没有结丹修士，顶多就是护宗灵兽，没必要多此一举。”
　　陆阳有些不以为然的说道。
　　“小心无大错，还是谨慎一点比较好，火云门背后是九焰门，虽说天高皇帝远，保不准九焰门会派人支援火云门，你去盯着，我也好安心，当然了，如果有危险，你没必要留下，马上撤回来，那些攻打火云门的势力，随他们自身自灭吧！只能怪他们倒霉。”
　　如果韩长鸣听到这话，肯定会感到寒心，若不是听海阁暗示，韩家又怎么会派人出战。
　　刘盛可不会在意韩长鸣等人的死活，毕竟听海阁没有明说，而是暗示，如果火云门势大，听海阁自然会抛弃他们，壁虎断尾。
　　“好吧！那我就跑一趟。”
　　······
　　某座荒岛，韩长鸣正在山洞里修炼，一道浑厚的男子声音骤然响起：“老夫是旋风岛冯家的冯孟坚，不知岛上是哪一个修仙家族的道友？老夫奉命召集人手，攻打火云门总坛。”
　　听了这话，韩长鸣睁开了双眼，起身走了出去。
　　一团数丈大的白色云团从高空降落下来，落在地面，十几名修仙者站在白色云团上面，他们满脸戒备之色。
　　为首的是一名五十出头、留着山羊胡的青袍老者，他是筑基中期的修为。
　　韩长鸣认得此人，当初会师的时候，冯家有两名筑基修士和三十名炼气修士，现在炼气修士减少了大半，损失比韩家更加惨重。
　　“冯道友，怎么回事？你们遇到了强敌？”
　　韩道彬冲冯孟坚一抱拳，好奇的问道。
　　冯孟坚长叹了一口气，恨恨的说道：“火云门布置了陷阱，岛上没人驻守，老夫派人上岛寻找财物，结果触动禁制，族人死伤大半，老夫跟火云门没完，血债血偿。”
　　韩长鸣心中一阵冷笑，明明是自己不够谨慎，导致族人惨死，轻飘飘把锅甩在火云门身上，这也太没有担当了吧！
　　如果不攻打火云门，不贪财冒进，也不会损失惨重，都是贪欲作祟。
　　韩道彬叹了一口气，点头附和道：“是啊！我们也一样，中了火云门的埋伏，族人死在禁制之中，天杀的火云门修士。”
　　因为宋哲一行人携带的财物太多了，韩道彬下达封口令，统一口径，族人是惨死在岛屿禁制上面。
　　“不说这些了，陈道友让我寻找你们，咱们一起汇合，攻打火云门总坛，血债血偿，绝不能放过火云门，火云门纵容弟子行凶作恶，人人得以诛之。”
　　冯孟坚一副大义凛然的模样。
　　韩长鸣心中一阵好笑，好像年长的修士都喜欢给对手扣帽子，想要抢别人的财物，还要给别人扣上一顶邪修的帽子。
　　火云门立派数百年，财物肯定不少。
　　韩道彬点了点头，召集族人，放出飞行法器，载着所有的族人，朝着高空飞去，冯孟坚在前面带路。
　　五日后，他们降落在一座荒岛，岛上可以看到大量的修士。
　　这些修士三三五五的聚集在一起，小半数人身上有伤，不过让韩长鸣感到惊讶的是，一个杨姓修仙家族，没有损失一名族人。
　　他们叮嘱炼气期的族人不要乱跑，跟着冯孟坚朝着一座高峰飞去。
　　山顶聚集了二十多名筑基修士，陈鸿鸣、秦宗望和沐国斌的脸色阴沉，他们跟约好一样，让其他修仙家族攻击修仙资源丰富的岛屿，他们攻击小岛屿，沐家和陈家不幸遭到埋伏，陈家损失小半人手，死了一名筑基中期修士，沐家也死了一名筑基初期修士和十名炼气修士。
　　秦家的筑基修士没有死伤，不过炼气修士损失小半。
　　他们大老远赶来，损失惨重，财物却没有得到多少，根本不解气，只有攻上火云门总坛，瓜分火云门的财物，他们才会好受一些。
　　“人都到齐了吧！开始吧！”

第一百二十九章 激烈的战斗
　　虽说他们是领头的，不过他们的人手都有所减少，攻打火云门总坛跟攻打其他岛屿可不一样，火云门立派数百年，早就将总坛经营的固若金汤，一个修仙家族攻打，根本拿不下来，人心不齐也攻打不下，说到底，还是贪念作祟。
　　他们想让其他修仙家族做炮灰，其他修仙家族都不傻，谁都想多分一点财物，少出力，同心协力的道理，他们不是不懂，可是他们来自不同势力，以韩家和陈家为例，他们都是听海阁的附属势力，不过他们有私怨，陈家领队，韩家自然不会真心服从陈家的命令。
　　“这还用商量什么？咱们联合起来，一起攻打火云门的山门，咱们这么多人，哪怕每人一口唾沫，都能淹死火云门的修士。”
　　冯孟坚不以为然的说道，冯家遭受了损失，自然希望多劫掠一些财物。
　　沐国斌双目一眯，似笑非笑的说道：“冯道友这个提议不错，这样吧！攻打火云门山门的时候，你们冯家冲在最前面，攻下火云门，你们冯家是首功，可以多拿两成的财物，如何？”
　　他们攻打火云门总坛，肯定会遭到火云门拼死抵抗，冲在最前面的，肯定是火云门的重点攻击目标，别说两成，给韩长鸣五成他都不去，画大饼谁不会，就算真的攻破火云门的护宗大阵，估计也没剩多少人了，要是有人在背后发暗箭，跟全军覆没差不多了。
　　冯孟坚讪讪一笑，红着脸说道：“沐道友说笑了，我们冯家实力太差，无法担此重任，老夫看韩道友就不错，他们有三名筑基修士，实力比较强。”
　　陈鸿鸣用一种看白痴的目光扫了冯孟坚一眼，都是一个派系的，你推韩家去送死？要是韩家全军覆没，到时候沐家和秦家出尔反尔怎么办？他们两家打黑枪怎么办？
　　“我们韩家是有三名筑基修士，可是我们只是筑基初期，可比不上冯道友，攻岛的重任，还是交给冯道友吧！”
　　韩道彬的语气淡漠，目光带着一丝不屑，要是陈家开口附和，他立刻带队离开，大不了窝里斗，傻子才冲锋在前。
　　“好了，我和沐道友、秦道友商量过了，咱们分兵，从不同的地方攻击火云门，充分发挥咱们的优势，若是遭到火云门的猛烈反击，其他人尽快支援，一起打退火云门的攻击。”
　　陈鸿鸣出来打了一个圆场，他是不喜欢韩家，他可以算计韩家，不过要分情况，这个时候窝里斗，那不是傻子么？韩家如果全军覆没，陈鸿鸣所在的队伍的利益也会减少，难怪冯家一日不如一日，有这种人当家主，冯家迟早灭亡。
　　沐国斌和秦宗望对视了一眼，互相点了点头。
　　“没错，我们打算分兵，咱们一共有十九个修仙家族，可以从十九个地方攻击火云门总坛，互相呼应，这样一来，火云门肯定不能坚守，当然了，如果其他道友有更好的意见，也可以说出来，大家一起商讨。”
　　听了这话，其他筑基修士纷纷发表看法，主张联合起来攻击火云门的筑基修士很少，毕竟来自不同势力，谁不担心被人放黑枪？大多数筑基修士都同意分兵，一个修仙家族是一支队伍，十九支队伍同时发动攻击。
　　少数人服从多数，经过大半个时辰的扯皮，他们达成了统一的意见，分兵攻击火云门。
　　对于财物的分配，他们展开了激烈的讨论，都想多分一点，争的面红耳赤，这个时候，队伍的实力的优势发挥出来了，沐国斌所在的队伍损失比较大，陈鸿鸣所在的队伍损失相对较少。
　　韩长鸣直摇头，他们就铁定能攻下火云门总坛？就算能攻下，现在讨论财物的分配其实没有多大意义，因为现在是按照目前的实力分配的，如果攻下火云门，所在队伍损失惨重，其他队伍肯定不会履行约定。
　　从火云门布置陷阱来看，韩长鸣觉得想要拿下火云门并不容易，反正他们已经得到了大量的财物，就算现在退兵，他们也乐意，说实话，他们巴不得退兵呢！反正捞到这么多财物了。
　　劫杀宋哲一行人，每一位族人都发财了。
　　······
　　火云门，孙蓉召集宗门的筑基修士，商讨退兵事宜。
　　“掌门，陆家不是说出手帮助我们么？怎么到了现在，陆家修士的影子都没有看到？”杨毅皱眉说道。
　　孙蓉长叹了一口气，恶狠狠的说道：“我们上当了，陆家恐怕不会帮咱们了。”
　　“不可能吧！掌门，您不是把十几座岛屿划给陆家了么？陆家没道理见死不救吧！”
　　“都怪我被猪油蒙了心，急病乱投医，我现在才看出陆家的真实面目，陆家非但不会帮忙，还会加入，狠狠咬我们一口，他不过是要稳住我们，希望我们给其他修仙势力重创，他们好渔翁得利。”
　　孙蓉苦笑着说道，她为了打退来犯之敌，不惜将先辈辛辛苦苦打下来的地盘割让给陆家，谁能想到，陆家是典型的拿了钱不办事，或者说，陆家从一开始就不想帮忙，只是借此稳住火云门，希望火云门跟来犯之敌死战，蚌鹬相争，渔翁得利。
　　“陆家还没有拿到岛屿，如果咱们火云门被攻陷，陆家能得到什么好处？”
　　杨毅有些不解的问道，陆家算计火云门没问题，可是这样做，陆家能得到什么好处？
　　“我给陆家写了一张字据，割让岛屿的字据，如果咱们火云门被灭了，陆家凭借字据，轻而易举就能夺走十几座岛屿，如果咱们打退来犯之敌，陆家再出面，一样能得到十几座岛屿，我没猜错的话，陆家的修士正躲在某个地方，等待最终结果呢！”
　　孙蓉冷静的分析道，急病乱投医，若不是来犯之敌幕后是听海阁、太虚门和青云教，她也不会向陆家求助，现在看来，她是前门与狼后门遇虎。
　　“听海阁、太虚门和青云教未必答应吧！陆家到时候把字据拿出来有什么用？”
　　“法不责众，咱们火云门的实力本来就不强，听海阁就能灭了我们，为何要三大势力联合？他们不敢直接出面，只好推一些代表出来，参与者越多，越不好处理，就算九焰门怪罪下来，怪罪谁？三大势力背后都有人撑腰，陆家也是有人撑腰的，陆家是拿了岛屿，不过也要分担风险，我要是听海阁三大势力的首脑，我也不会拒绝。”
　　如果红藻海域是棋盘，所有的修仙势力都是棋子，旗手有很多人，多个势力联合吃掉火云门，九焰门根本不好处理，法不责众，报复谁？报复一家，恐怕会群起而攻之。
　　杨毅略一犹豫，小心翼翼的提议道：“掌门，要不咱们投降吧！并入其中一个势力，还能换取一线生机，没必要死战。”
　　他这番话，得到不少人的赞同，谁都不想死，既然能苟活，为何不苟活下去？
　　孙蓉用一种看白痴的目光扫了杨毅一眼，心中暗道：“当初真是瞎了眼了，重点培养他。”
　　“杨师弟，你觉得投靠谁比较好？另外两个势力会统一么？他们好不容易打进来，就这么让他们离开，他们乐意么？”
　　孙蓉冷笑道，语气带着一丝冷漠。
　　按照孙蓉的计划，拼死抵抗，大不了割让大部分地盘，只要能保留火云门的道统就行，如果按照杨毅的说法，他们投向其中一股势力，且不说另外两个势力会不会答应，如果孙蓉真的想投降，当初一开战，自己携带着宗门宝库里面的财物逃跑不是更好？为什么要寄人篱下，看别人的眼色行事？
　　孙蓉从小在火云门长大，她对火云门的感情很深，上一任掌门临终前，孙蓉说过，一定会守护好火云门，她绝不食言，火云门在，她就在，火云门不在，她就亡。
　　“只要我们谋划得当，应该可以的，大不了多给一些财物，换咱们一命。”杨毅讪讪一笑说道。
　　孙蓉双目一瞪，一拍桌面，沉声说道：“我是掌门，我意已决，誓与宗门共存亡，临阵退缩者，杀无赦，投降者，杀无赦，从现在开始，许进不许出，没有我的命令，任何人都不许离开，违者以叛宗嘴论处，杀无赦。”
　　听了这番话，杨毅吓了一跳，陪着笑脸答应下来。
　　“好了，现在来说一说，布防问题，先防守一段时间，假意被他们攻破护宗大阵，放一部分势力进来，全歼他们，然后再坚守，逐步退守，一句话，他们每前进一步，我都要他们付出惨重的代价。”
　　孙蓉冷冷的说道，杀气腾腾。
　　“是，掌门，誓与宗门共存亡。”
　　“誓与宗门共存亡。”
　　孙蓉满意的点了点头，安排具体的防守。
　　······
　　某座荒岛，地底百丈之下，有一个数百丈大的洞窟，里面藏着几十名修仙者，为首的是一名面容白净的中年儒生，他手上捧着一本典籍，看的津津有味。
　　洞窟的石壁上放着不少月光石，将洞窟照的亮如白昼。
　　几十名修仙者聚在角落，他们一言不发，神情各异。
　　黄光一闪，一名身材矮胖的黄衫男子从石壁之中钻了进来，快步来到中年儒生面前，恭声说道：“七叔公，他们已经在攻打火云门的总坛了，估计很快就会出结果了，咱们什么时候出手？火云门立派数百年，财物肯定不少。”
　　中年儒生翻开一页书页，头也不抬的说道：“墨轩，学着点，越到这个时候，越要镇定，别管他，等火云门总坛被攻陷再说。”
　　“七叔公，可咱们不是要帮助火云门么？”
　　黄衫男子微微一愣，疑惑道。
　　“天下熙攘为利来往，咱们是来吃肉的，不是来挨打的，静心等着就是，不懂就多想一想，你要记住，誓言这种东西是最不可靠的，不要别人说什么，你就相信。”
　　中年儒生语重心长的说道。
　　黄衫男子挠了挠头，满眼疑惑，他看中年儒生不愿多说，不愿自讨没趣，老实走到角落，坐了下来。
　　······
　　火云岛，火云门总坛，一片浓浓的雾气罩住了整座岛屿。
　　十九个修仙家族分别攻击一个点，互相支援。
　　韩家在东北方向攻击，左侧是冯家，右侧是沐家。
　　韩道彬让族人施展大威力的法术，攻击火云岛。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，各种法术跟不要钱一样，打入白色雾气之中，白色雾气剧烈的翻滚，在密集的攻击下，白色雾气驱散了不少。
　　韩长鸣祭出一只红色瓷瓶，放出一大片赤色火焰，击向白色雾气。
　　他一边操控法器攻击火云门的护岛大阵，一边留意周围的情况，以免被其他人暗算。
　　韩道彬和韩德玲也祭出法器攻击，不过他们的攻势都不大。
　　十九支队伍，上百名修仙者，每人出一点点力，加起来就是一大股力，火云门肯定抵挡不了。
　　一盏茶的时间后，前方的白色雾气一阵剧烈的翻滚，驱散大半，露出一个数丈大的缺口，隐约可以看到一大片翠绿的山峰。
　　韩长鸣眉头一皱，火云门的护宗大阵这么容易就攻破了？
　　韩长鸣、韩道彬和韩德玲面面相视，他们的目中否浮现出几分怀疑之色，有之前的例子在，他们可不敢冒进，当然了，主要是他们得到了不少财物，没必要冒进，做做样子就行了。
　　冯孟坚有些心动，不过他吃过亏，不敢冒进。
　　“快把阵法缺口堵上，快，别让敌人冲进来。”一阵气急败坏的男子声音响起。
　　白色雾气一阵翻滚，缺口迅速愈合了。
　　“可惜了，韩道友，刚才你们应该冲进去的。”
　　冯孟坚有些遗憾的说道。
　　韩长鸣一声冷笑，这个老东西就知道怂恿其他人，让他自己上，他又怂的要死。
　　“冯道友要是想进去，我们可不拦着，万一这是火云门的阴谋呢！”
　　韩道彬的语气淡漠。

第一百三十章 诱敌深入
　　冯孟坚想把韩家当枪使，韩道彬也不蠢。
　　他自然不会被冯孟坚忽悠，就算火云门的护宗大阵真的破了，他也不会第一个冲进去，冲在最前面，肯定会被火云门集火。
　　因此，韩道彬的策略是，跟在别人后面捡漏，做人要懂得知足，他们已经得到不少财物了，在保证自身安全的前提下，他们可以跟随其他人登岛。
　　在韩道彬看来，火云门立派数百年，肯定留有后手，不然火云门早就被人灭了。
　　他们做一做样子就行了，没必要冲在最前面。
　　白色雾气一阵剧烈的翻滚，传出一阵巨大的轰鸣声，一道耀眼的红光从白色雾气之中飞出，直冲天际。
　　轰隆隆！
　　一团烟花在高空绽放开来，化为一团巨大的赤色火云，覆盖方圆百里。
　　赤色火云散发出滔天的热浪，附近的温度骤然升高，一些海水被映成赤红色。
　　韩道彬脸色一变，失声说道：“不好，火云门反击了，小心，加强防备。”
　　韩道彬一抬手，一把红光闪闪的小伞飞出，滴溜溜一转，体型暴涨，化为三丈大，放出一大片红色光幕，罩住所有的韩家修士。
　　韩长鸣又给自己加持乾阳宝甲，其他韩家族人纷纷加强防御。
　　沐国斌等其他修仙者也没有闲着，人老成精，他们一看这个阵势，知道火云门要发动反击了，连忙祭出防御法器，保护族人。
　　一连串的轰鸣声响起，赤色火云剧烈的翻滚，一滴滴赤红色的岩浆从赤色火云之中飞出，远远望上去，高空下起了火雨。
　　“不好，这是二阶上品法术火雨术，威力巨大。”
　　韩德玲玉容一变，连忙取出一把冒着丝丝寒气的白色短尺，轻轻一晃，一大片的白色寒气飞出，化为一朵巨大的白色莲花，挡在头顶。
　　纵然隔着红色光幕，韩长鸣都能感受到一股刺骨的寒意。
　　一阵雨打芭蕉叶的闷响，密密麻麻的赤色雨点落在白色莲花上面，白色莲花支撑不到五个呼吸，消失不见了。
　　韩德玲往白色短尺注入大量的法力，不断放出寒气，护住所有的韩家族人。
　　韩长鸣祭出一只巴掌大的蓝色瓷碗，打入一道法诀，蓝色瓷碗里出现大量的清水，清水快速转动起来，化为一道巨大的蓝色水幕，罩住所有人。
　　韩家有三名筑基修士，加上韩长鸣等人从宋哲身上得到不少财物，防御力比较强，陈家、沐家和秦家还好，带队的修士修为比较高，他们可以保护自己的族人，那些想要吃肉不想出力的小家族就惨了，他们的防御没过多久就破掉了，大量的赤色岩浆落在他们身上，直接将他们烧成飞灰，渣都不剩。
　　几十名炼气和两名筑基修士被灭，火云门这一举动激怒了其他修仙者。
　　火雨术是大范围攻击法术，不过需要消耗大量的法力，施法速度比较慢，覆盖百里的火雨术，肯定是借助了阵法之力，无法持续太长的时间。
　　一轮攻击过后，赤色火云散去。
　　“加大攻击力度，这个时候还留手，等着火云门逐一击破么？再留手，死掉的修士就是你们的下场。”
　　陈鸿鸣高声说道，语气冷漠。
　　他法诀一掐，多把飞剑合为一体，化为一把十余丈长的青色巨剑，狠狠的朝着白色雾气斩去。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，白色雾气被驱散了不少。
　　看到这一幕，其他人纷纷加大了攻击力度，一时间，轰鸣声不断，各种法术灵光在火云门的护宗大阵外亮起。
　　火云门内，孙蓉神色冷静，在她周围，聚集着火云门的精锐弟子。
　　孙蓉手上的阵盘剧烈的晃动，发出阵阵刺耳的尖鸣声，仔细观察的话，可以发现，阵盘上有一些细小的裂痕。
　　“掌门，护宗大阵可坚持不了太长时间。”
　　杨毅开口问道，眉头紧皱。
　　“再坚持半刻钟，再撤掉护宗大阵，然后马上启动，全力歼灭率先侵入本宗的修士。”
　　孙蓉沉声吩咐道，为了让敌人中计，她必须要追求真实。
　　“是，掌门。”
　　在密集的攻击面前，白色雾气驱散大半。
　　突然，一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，远处升起一朵巨大的银色蘑菇云。
　　韩长鸣心中一惊，朝着声音的源头望去，只见远处的阵法出现一个巨大的口子，一个修仙家族顺着缺口冲了进去。
　　韩长鸣直摇头，这群人真的是被财物冲昏了头脑，可是话说回来，如果韩家没有得到多少财物，反而损失多名族人，韩家会不会被财物冲昏头脑？
　　他仔细想了想，他觉得会，一开始可能不会，可是随着时间的流逝，韩家也会改变主意，如果不多掠夺一些财物，族人岂不是白死了？天下熙攘，为利来往，韩家大老远跑来火云门，总不能空手而归吧！
　　阵法出现一个缺口，很快就出现第二个缺口，紧接着第三个。
　　白色雾气散去，韩长鸣可以看到火云岛全貌。
　　火云门的弟子聚集在几座高峰上面，他们并没有冲过来。
　　“冲啊！杀光他们，替天行道。”
　　冯孟坚大声喊道，他嘴上这般说着，并没有付出实际行动，相反，他以及冯家族人都没有立刻冲上去。
　　韩道彬有令在先，所有的韩家族人都没有轻举妄动，留在原地。
　　沐家、陈家和秦家都没有冲上火云门总坛，他们被火云门搞怕了，生怕又中计。
　　火云门的护宗大阵破掉后，有三个修仙家族错估了形势，以为其他修仙家族会一拥而上，他们率先冲了进去。
　　他们刚冲上去，无数的赤色雾气在岛上浮现，化为一个赤红色的光幕，罩住整座岛屿。
　　“不好，中计了，快撤。”
　　三个修仙家族的领头者发现不妙，心中暗叫不好，想要退出去，却是迟了。
　　“杀，一个不留。”
　　孙蓉冷冷的吩咐道，祭出一把红光闪闪的飞剑，瞬间涨大，击向一队修士。
　　本来火云门的人心不齐，不过宋哲走后，火云门内部的反对声立刻小了下来，孙蓉斩杀了几名想要投降的炼气修士，其他修士也就老实下来了，一切遵从孙蓉的决定。
　　将熊熊一窝，只要领导层不怂，底层修士也不会怂，领导层都怂了，底层修士更不想死战。
　　数百件灵光闪闪的法器从远处激射而来，速度很快，法器后面还有各种法术。
　　一名三十出头的中年男子一边祭出一面红色盾牌，涨大后挡在身前，一边操控飞行法器降落下来。
　　他们刚降落在地面，脚下骤然浮现出一股赤色的火焰，周围的地面也涌出无数的赤色火焰，一下子罩住了他们的身影。
　　一阵凄惨的叫声响起，十个呼吸过后，火焰散去，地上什么东西都没有剩下。
　　在孙蓉指挥门派修士斩杀强敌的时候，沐国斌等人再次指挥其他人，加大了攻击力度。
　　一连串的轰鸣声响起，气浪滚滚，各种法术灵光交炽在一起。
　　小半刻钟后，红色光幕就破碎了，三个修仙家族全部被灭，人头堆在一起，场面看起来有些恐怖。
　　孙蓉手持一把红色飞剑，目光冰冷。
　　“犯我火云门者，这就是下场。”孙蓉冷冷的说道，声音传的很远。
　　众修士面面相觑，谁也不敢冲进去，万一这是火云门的圈套呢！三个修仙家族就是最好的例子。
　　“孙道友，你们火云门纵容弟子行凶作恶，杀人夺宝，我们这是替天行道。”秦宗望沉声说道。
　　“哼，我们火云门纵容弟子行凶作恶？欲加之罪何患无辞？你们有证据么？空口白牙，给我们扣上一顶帽子，就要灭掉我们，秦道友，你们秦家就没有出过老鼠屎？百余年前，你们秦家一位族人为了筑基，修炼血道功法，血祭多人，结果呢！你们秦家只是把他斩首示众，替天行道？你秦家没这个资格。”
　　孙蓉毫不客气的反驳道，语气冰冷。
　　“没错，试问你们哪一家没有出现过老鼠屎？难道出一粒老鼠屎，你就要灭掉我们火云门？说一句不好听的话，听海阁、太虚门、青云教和陆家都出现过老鼠屎，他们不还是好好的么？再说了，你说我们火云门弟子行凶作恶，可有证据？谁没有一张嘴。”
　　一名满面红光的红袍老者附和道，语气严厉。
　　“没错，当婊子还要立贞节牌坊，想要灭掉我们火云门，直说就是，何必给自己找什么借口，我们愿与宗门共存亡，杀一个够本，杀两个是赚了，就算你们能灭掉我们火云门，恐怕也要付出惨重的代价。”
　　听了这话，众修士面面相觑，火云门的优势是修士的数量多，在本土作战，陈鸿鸣等人的优势是筑基修士的数量多于火云门的筑基修士，缺点是人心不齐，都有自己的小九九。
　　陈鸿鸣眼珠子一转，面容一正，沉声说道：“孙掌门，是不是我们拿出证据，你们就伏诛？”
　　“这要看是什么证据，胡编乱造的证据，就不要拿出来了。”孙蓉的语气冷漠。
　　若不是万不得已，她也不想跟敌人死战，她这么做，主要是给以后的谈判争取主动权。
　　只要敌人愿意退兵，割让一些岛屿也没问题。
　　“杨道友，到了这个时候，你可以站出来了，跟我们说一说火云门的罪行。”
　　话音刚落，杨毅御器飞到高空，脱离了孙蓉等人。
　　看到这一幕，孙蓉玉容大变，脸色变得相当难看，她万万没有相当，作为火云门重点培养对象的杨毅，他会背叛宗门。
　　“叛宗者，杀无赦。”
　　不知道是谁喊了一句，有人祭出法器攻击杨毅，其他人跟着出手，数十件灵光闪闪的法器气势汹汹的击向杨毅，大有把杨毅斩成碎肉的架势。
　　“陈道友救我。”
　　杨毅连忙大声喊道，体表遁光大涨，加快了速度。
　　陈鸿鸣剑诀一掐，一把青色巨剑化为一道青色长虹，迎了上去。
　　沐国斌等人也纷纷出手，救下了杨毅。
　　一连串的轰鸣声响起后，气浪滚滚，杨毅安全的飞到陈鸿鸣身边。
　　“杨道友，你没事吧！孙道友，你也太可恶了，想要杀人灭口？”
　　陈鸿鸣冷着脸说道
　　若不是陈鸿鸣等人出手，杨毅就没命了，他本来还有些愧疚，可是同门这一举动，彻底惹恼了杨毅。
　　“掌门，你做初一我做十五，既然你们不念同门之谊，那我也没必要留什么情面了，陈道友、沐道友、秦道友，我可以作证，孙蓉纵然门下弟子行凶作恶，杀人夺宝，这是我亲眼所见，千真万确，火云门珍藏了一门血道功法血海大典，可以从炼气期修炼到结丹后期，孙蓉，你敢否认么？”
　　杨毅寒声说道，目光冰冷。
　　他是火云门重点培养的对象，他说的话有很大的可信度，火云门的弟子样子很骚动，杨毅亲口作证，他们也有些怀疑，孙蓉是不是纵容弟子行凶作恶。
　　因为杨毅这一番话，很多火云门弟子的信念动摇了。
　　一开始，他们是怀着杀退来犯之敌的信念，可是杨毅现在告诉他们，他们错了，他们是为虎作伥，孙蓉作恶多端。
　　孙蓉深吸了一口气，丰满的胸口跌宕起伏，她强行压下心中的怒气，说道：“杨毅，本宗待你不薄，你就是这么回报本宗的？我真是瞎了眼了，把你选为重点培养对象。”
　　“孙掌门，你不要岔开话题，杨道友亲自作证，你还想狡辩么？怎么样？你是不是要伏诛？”
　　陈鸿鸣冷冷的说道。
　　“你们收买了杨毅，没什么好说的了，欲加之罪何患无辞，既然你们想要灭了我们火云门，动手吧！我到要看看，谁能笑到最后，就算你们灭掉我们火云门，你们也不会好过，火云门弟子听令，犯我火云者，杀无赦，誓与宗门共存亡。”
　　“誓与宗门共存亡。”
　　“誓与宗门共存亡。”
　　火云门的弟子异口同声的说道，声音直震天际，很远都能听清楚。
　　韩长鸣暗暗吃惊，看样子，有一场恶战。

第一百三十章 结丹修士现
　　“杀，一个不留。”
　　陈鸿鸣冷冷的说道，操控飞剑，斩向孙蓉，秦宗望和沐国斌也纷纷出手，冲在最前面。
　　三支队伍的领队都出手了，其他人自然不可能看戏。
　　韩长鸣暗暗点头，他们能成为领队，并非运气，如果这个时候他们还缩在后面，其他修仙家族可不会上。
　　韩道彬操控飞行法器，飞入火云门之中。
　　“噗嗤”的一声闷响，地面冒起滚滚烈焰，周围的温度骤然升高，大半座火云岛都被赤色火焰覆盖了，散发出滔天热浪，热浪滚滚。
　　数十颗水缸大的巨型火球从地面飞出，带着一股惊人的热浪，砸向韩长鸣等人。
　　韩德玲手上的白色短尺轻轻一晃，一大片白色寒气狂涌而出，化为一朵丈许大的白色莲花，迎向巨型火球。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，白色莲花跟巨型火球相撞，爆发出一大片白色寒气，化为一面数丈高的白色冰墙，挡在身前。
　　很快，数颗巨型火球砸来，将白色冰墙砸得粉碎。
　　韩长鸣等人纷纷祭出法器，抵挡巨型火球的攻击。
　　第一轮攻击，韩长鸣等人很轻松就挡下了。
　　就在这时，地面冲出数百道红光，化为十几个巨大的红色鸟笼，将一部分修士罩在里面。
　　不幸的是，韩家修士也被困在一个巨大的红色鸟笼里面。
　　一声清脆的鸟鸣声响起，韩长鸣等人头顶亮起一阵耀眼的火光，一只五丈大的赤色火鸟骤然出现在他们的头顶，赤色火鸟周身裹着一层赤色火焰，散发出炽热的高温。
　　同样的一幕，出现在其他红色鸟笼之中，赤色火鸟双翅一展，扑向红色鸟笼里面的修仙者。
　　韩长鸣等人连忙祭出法器攻击赤色火鸟，不过赤色火鸟仿佛实体一般，法器劈砍在它的身上，发出一阵阵金铁交击的闷响。
　　“应该是阵法幻化出来的，并不容易对付，尽快破阵吧！否则咱们麻烦都不小。”
　　韩道彬肃然说道，孙蓉采取的策略是各个击破，如果他们还留手，容易被孙蓉分而歼之。
　　孙蓉利用阵法困住韩长鸣等人后，指挥弟子攻击陈鸿鸣等人。
　　她一拍灵兽袋，一声怪异的嘶鸣声响起，一只体型巨大的红色巨雕从灵兽袋之中飞出，红色巨雕的翅膀展开有数丈大小，双目火红，爪子是金色的。
　　金爪焱雕，乌凤后裔，火云门的护宗灵禽，实力堪比筑基大圆满。
　　金爪焱雕展开双翅，狠狠一扇，呼啸声大作，化为一道红光扑向陈鸿鸣。
　　“李师弟、孙师妹，你们操控阵法，陈师弟，刘师弟，你们随我杀敌，其他人按计划行事，让他们知道，我们火云门的厉害。”
　　孙蓉沉声吩咐道。
　　“是，掌门。”
　　孙蓉祭出一把红光闪闪的芭蕉扇，扇面上绣着一只栩栩如生的鸾鸟，表面附着一层赤色火焰，散发出一股强烈的火属性波动。
　　火鸾扇，火云门的传承法器，威力巨大，也是历代掌门的信物。
　　孙蓉双手抓住火鸾扇，轻轻一扇，一大片赤色火焰从扇面飞出，化为一只数丈大的赤色鸾鸟，赤色鸾鸟一出现，附近的温度骤然升高，它发出一声清鸣，拍打着翅膀，扑向陈鸿鸣。
　　感受到赤色鸾鸟散发出的滔天高温，陈鸿鸣脸色一变，剑诀一掐，剑鸣声大响，一大片青色剑气狂涌而出，斩向赤色鸾鸟。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，青色剑气将赤色鸾鸟斩的粉碎，化为一大片赤色火焰，赤色火焰一阵翻滚，扑向陈鸿鸣。
　　陈鸿鸣眉头一皱，剑诀一掐，飞剑放出一大片青色剑气，将赤色火焰斩的粉碎。
　　就在这时，天空骤然变成了赤红色，一团巨大的赤色火云出现在高空，赤色火云有数百丈大，散发出滔天的高温，将每一位修士的脸色照的通红，纵然隔着护体灵罩，他们还是能感受到一股炽热的高温。
　　轰隆隆！
　　赤色火云剧烈的翻滚，一颗颗水缸大的巨型火球从赤色火云之中飞出，如同流星坠地一般，铺天盖地的砸向陈鸿鸣。
　　与此同时，其他火云门弟子也没有闲着，他们或联手施展大威力的法术，或操控法器、灵兽攻击来犯之敌。
　　一时间，轰鸣声不断，各种法术灵光交炽到一起，犹如放烟花一般，绚丽无比。
　　他们大打出手，小部分攻击击空了，落在地面，地面很快燃起了熊熊大火，一些建筑起火了，火云门的弟子无暇顾及。
　　时间一点点过去，火云岛上火光冲天。
　　韩家修士联手攻击赤色火鸟，火云门的筑基修士毕竟比较少，他们无法困住韩长鸣等人太长时间。
　　目前来看，凭借人数的优势，火云门暂时占据了上风，不过相持下去，火云门会落败，没办法，火云门的筑基修士太少了。
　　火云门立派数百年，自然不止这一点手段。
　　孙蓉取出一张尺许长的符篆，符篆表面刻画着一团淡金色的火焰，散发出一股恐怖的火属性波动。
　　三阶下品攻击符篆金焱符，三阶下品妖兽也不敢硬接。
　　符篆具有使用方便的特点，三阶以上的攻击符篆十分抢手，严格来说，三阶攻击符篆的数量是衡量一个势力底蕴的重要标准。
　　孙蓉眼中露出一丝不舍之色，朝着前方抛去。
　　一声闷响，金焱符一离手，顿时爆裂开来，化为一团巨大的金色火云，朝着被困在红色鸟笼里的修仙者飞去，金色火云尚未近身，韩长鸣等人就感受到一股难以忍受的高温。
　　金色火云攻击的区域包括韩长鸣等人，韩道彬吓得魂飞天外。
　　“三阶符篆！快躲开！”
　　韩道彬脸色大变，失声说道。
　　这个时候，在他们疯狂的攻击下，赤色火鸟出现一些伤痕，不过它太灵活了，韩长鸣等人无法重创它。
　　韩长鸣不敢大意，连忙祭出镇魂钟，轻轻一晃。
　　铛铛铛！
　　一阵低沉的钟声响起，赤色火鸟顿时停了下来。
　　趁此机会，韩德玲手上的白色短尺光芒大涨，一大片白色尺影飞出，铺天盖地的击向赤色火鸟。
　　一阵金铁交击的闷响，密密麻麻的白色尺影击在赤色火鸟身上。
　　韩德玲法诀一掐，一把白色短尺光芒大涨，涌出一大片白色寒气，一下子罩住赤色火鸟。
　　赤色火鸟以肉眼可见的速度结冰，变成了冰雕。
　　韩长鸣等人祭出法器或者符篆攻击冰雕，一时间，各种法术灵光亮起，击向赤色火鸟。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，赤色火鸟被五颜六色的法术灵光淹没了。
　　下一刻，红色鸟笼四分五裂，韩长鸣等人脱困而出。
　　这个时候，金色火云距离他们不到十丈，散发出滔天热浪。
　　韩长鸣只觉得口干舌燥，身上的衣服都冒起了黑烟，一副要着火的架势。
　　“快退。”
　　韩德玲玉容大变，大声喊道，法诀一掐，白色短尺爆发出刺目的白光，涌现出无数的白色寒气，化为一堵十余丈高、丈许厚的白色冰墙，她体内的法力快速流逝，面色也苍白下来。
　　韩长鸣祭出乾土真阳砂，化为一堵数丈高的赤色高墙，挡在白色冰墙后面。
　　韩道彬法诀一掐，脚下的飞行法器光芒大涨，遁速大涨，快速后退。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，金色火云一靠近白色冰墙五丈，白色冰墙瞬间融化了，直接化为了一大片白色雾气，赤色高墙也挡不住金色火云，一股强大的气浪快速蔓延开来。
　　强大的气浪将韩长鸣等人吹飞出去，他们的反应比较及时，并没有受伤，不过另外两个修仙家族可就没有这么好的运气了，他们尚未来得及破开红色鸟笼，金色火云就淹没了他们的身影。
　　他们连惨叫声都发不出来，直接化为了飞灰。
　　一张三阶下品的金焱符，配上阵法，就灭杀了三十多名敌人，包括三名筑基修士。
　　韩长鸣吓出一身冷汗，若不是他们早点破阵而出，他们恐怕已经死了。
　　韩道彬法诀一掐，飞行飞起降低了高度，拉开了距离。
　　看到孙蓉祭出三阶符篆灭杀了几十名修仙者，陈鸿鸣。沐国斌和秦宗望三人面面相觑，都能看到对方眼中的惊骇之色。
　　“动手，大家都别留手了，小心阴沟里翻船。”
　　陈鸿鸣沉声说道，目中满是寒意。
　　他望了一眼韩长鸣三人，眼中露出几分惋惜之色，说实话，到了这个时候，韩家修士的死活已经不重要了，他甚至巴不得借助火云门的手，除掉韩长鸣三人。
　　金爪焱雕双翅一展，带着一股炽热之气，扑向陈鸿鸣，速度很快。
　　它尚未近身，双翅狠狠一扇，数十颗西瓜大的赤色火球飞出，气势汹汹的砸向金爪焱雕。
　　陈鸿鸣眉头一皱，剑诀一掐，一大片青色剑气飞出，将袭来的赤色火球斩的粉碎。
　　他右手一翻，一叠厚厚的青色符篆出现在手上，朝着金爪焱雕抛去。
　　青色符篆一离手，顿时化为上百枚尺许长的青色风刃，铺天盖地的击向金爪焱雕。
　　青色风刃的速度很快，几乎瞬间到了金爪焱雕面前。
　　金爪焱雕双翅狠狠一扇，破空声大响，一大片赤色的翎羽飞出，仿佛利箭一般，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，青色风刃被击得粉碎，赤青两芒在半空中爆裂开来，仿佛放烟花一样，绚丽无比。
　　一张青色符篆激射而至，瞬间出现在金爪焱雕面前。
　　青光一闪，青色符篆爆裂开来，化为一团几十丈大的青色光雾，罩住金爪焱雕。
　　金爪焱雕顿时动弹不得，仿佛被人定住了一般。
　　二阶上品符篆玄光定妖符，这种灵符专门克制飞行速度比较快的灵禽，算是陈鸿鸣的杀手锏。
　　当然了，他之所以备下一张玄光定妖符，主要是杨毅通风报信，否则陈鸿鸣也不知道金爪焱雕的弱点。
　　金爪焱雕的飞行速度比较快，不过肉身比不上同等阶的二阶上品妖兽。
　　趁着金爪焱雕被玄光定妖符定住，陈鸿鸣剑诀一掐，青色巨剑光芒大涨，朝着金爪焱雕斩去。
　　“不好，快拦住他。”
　　孙蓉玉容大变，急忙开口说道。
　　金爪焱雕是火云门的护宗灵禽，不容有失，也是孙蓉扭转战局的希望。
　　她连忙祭出两枚巴掌大的红色圆环，瞬间涨大，击向青色巨剑。
　　这一切注定是徒劳，剑修的攻击可不是一般人能够抵挡的。
　　陈鸿鸣有筑基后期的修为，他还有成套飞剑，实力远飞一般的筑基修士可比。
　　一阵金铁交击的闷响，两枚红色圆环被青色巨剑斩的粉碎，青色巨剑瞬间到了金爪焱雕面前。
　　金爪焱雕被玄光定妖符定住，动弹不得，它一张口，喷出一大片淡金色的火焰，击向青色巨剑。
　　青色巨剑跟金色火焰相撞，顿时停了下来，灵光闪烁不停。
　　“给我破。”
　　陈鸿鸣一声大喝，剑诀一掐，青色巨剑光芒大涨，击碎了金额火焰，洞穿了金爪焱雕的身体，将其斩成一大片血雨，金爪焱雕死的不能再死。
　　看到护宗灵禽惨死，孙蓉的脸色变得很难看。
　　“怎么？老夫这么久没有回来？就有人如此欺凌我们火云门？真当我们火云门好欺负不成？”
　　一道冰冷的男子声音骤然响起。
　　话音刚落，远处天际出现一道赤红色的火光，火光快速朝着火云岛飞来，速度很快。
　　没过多久，火光停了下来，火光赫然是一条腰身粗大的赤色巨蟒，体表遍布拳头大的赤色鳞片，鳞甲森森，背生两对丈许大的赤色肉翅，脑袋上有一个金色肉冠。
　　一名五十出头的老者坐在红色巨蟒的背上，老者身穿红色蟒袍，腰间挂着一个巴掌大的红色葫芦，看他身上散发出的强大气息，赫然是结丹修士。
　　“结丹修士！”
　　不知道是谁大喊了一声，声音不大，不过很多人都听得清清楚楚。
　　韩长鸣目瞪口呆，火云门有结丹修士？怎么不早出来？

第一百三十一章 叶焱
　　这下糟了，韩家参与围攻火云门，恐怕有大麻烦了。
　　韩长鸣等人吓出一身冷汗，谁都不敢妄动，结丹修士要想杀他们，易如反掌。
　　看到红袍老者，陈鸿鸣等人目瞪口呆，目中满是惊恐之色，
　　最害怕的莫过于陈鸿鸣，他可是灭杀了火云门的护宗灵禽，杨毅的面色苍白，他在火云门呆了这么久，根本不知道火云门有结丹修士，要是火云门有结丹修士，他根本不可能，也不敢背叛火云门。
　　杨毅的脸上渗出一层大汗，衣服被冷汗打湿了，满脸惊恐。
　　孙蓉看到红袍老者，面露回忆状，片刻后，她双眸大亮，激动的说道：“是叶师伯，弟子孙蓉拜见叶师伯，弟子是火云门第三代掌门。”
　　叶焱，火云门的二阶炼器师，两百多年前，他离开宗门游历，从此下落不明，宗门还保留了他的画像。
　　叶焱离开宗门的时候，不过筑基初期，两百多年过去了，他竟然晋入了结丹期，而且已经修炼到结丹后期。
　　“孙蓉？老夫离开宗门之前，是赵师姐担任掌门，她不在了么？”
　　叶焱上下打量了一下孙蓉，面露追忆之色，自言自语道。
　　他离开宗门两百多年，再次回来，物是人非，他熟悉的人都不在了，宗门差一点被灭。
　　“赵师姐已经不在了，弟子是第三代掌门。”
　　孙蓉恭声说道，她望向陈鸿鸣等人，面露悲愤之色，朝着叶焱跪了下去，哽咽道：“弟子无能，差点导致本宗道统被灭，还请叶师伯出手，保留本宗道统。”
　　“请叶师伯出手，保留本宗道统。”
　　火云门的弟子异口同声的说道，声音直震云霄，让人听了热血沸腾。
　　叶焱点了点头，望向陈鸿鸣等人，袖袍一抖，狂风大作，周身有火光浮现，赤色火光一个模糊，化为一条腰身有水缸粗的赤色火蟒，散发出一股惊人的高温。
　　赤色火蟒张开血盆大口，尾巴一拍虚空，直奔陈鸿鸣等人而去。
　　赤色火蟒所过之处，热浪滔天，给人一种难以抵挡的压迫感。
　　陈鸿鸣脸色大变，二话不说，剑诀一掐，身下有一大片青色剑光浮现，他化为一道青色遁光飞遁而走，速度极快。
　　看到这一幕，其他人也各施手段，朝着不同地方逃跑。
　　法不责众，他们的想法很简单，从不同方向逃跑，叶焱总不能杀了所有的修士吧！
　　有人带头，其他人跟着效仿，韩家修士也不例外，人都有从众心理，到了这个时候，傻子才会留下来。
　　赤色火蟒的速度很快，追上了陈家修士。
　　一阵惨叫声响起，赤色火蟒触碰到陈家修士，陈家修士直接化为了飞灰，渣都不剩。
　　这个时候，陈鸿鸣已经在百丈之外，速度很快。
　　他的肠子都悔青了，早知道火云门有结丹修士，就算听海阁下令，他也不会带队前来。
　　就在这时，高空骤然荡起一阵涟漪，红光一闪，一只数丈大的赤色火掌骤然出现在陈鸿鸣头顶，迅速拍下。
　　赤色火掌尚未落下，一股难以忍受的热浪就扑面而来。
　　陈鸿鸣吓得魂飞天外，剑诀一掐，青色飞剑光芒大涨，朝着头顶的赤色火掌斩去。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，青色飞剑被赤色火掌拍的粉碎，一股强大的气浪朝着四面八方扩散，眼看陈鸿鸣就要被赤色火掌拍中。
　　一道红光骤然从海底下飞出，瞬间击中了赤色火掌。
　　一阵巨响，赤色火掌被击得粉碎，火焰四散，趁此机会，陈鸿鸣遁光一涨，快速避开了。
　　“叶道友好大的火气，你以结丹修士的身份对小辈出手，这似乎说不过去吧！”
　　一道有些不满的男子声音骤然响起。
　　话音刚落，海水剧烈翻滚，一只巨大的蓝色乌龟浮出海面，陆阳站在龟背上，双手倒背，神色淡然。
　　“陆前辈，救命。”
　　陈鸿鸣看到陆阳，仿佛看到了就行一般，快速落在陆阳身边，神色恭敬。
　　“他们想要灭了我们火云门的道统，这件事又怎么说？”
　　叶焱冷着脸说道，嘴角露出几分讥讽之色。
　　他两百多年没有回来了，不过他看的出来，没有大势力在背后撑腰，陈鸿鸣等人也不敢灭了火云门，别的不说，想要聚集这么多势力对付火云门，修仙家族没有这么大的号召力。
　　“没有老夫的允许，谁敢跑，老夫第一个灭了他。”
　　叶焱望着四处逃散的修仙家族，冷冷的说道，声音传的很远。
　　听了这话，韩道彬略一犹豫，连忙停了下来，有些人停了下来，不过有些人吓破胆了，视若未闻，继续逃跑。
　　叶焱袖袍一抖，三道红光飞出，直追数百丈之外的十几名修仙者而去。
　　一阵凄惨的叫声响起，三道红光洞穿了十几名修仙者的身体。
　　“法宝！这就是结丹修士的实力么？”
　　韩长鸣感受到红光的惊人灵气波动，下意识咽了一口唾沫，法宝不是筑基修士可以抵挡的。
　　陆阳也没有阻止，这么多修仙家族杀上火云门，总要给人出一出气，兔子急了还会跳墙呢！
　　灭了十几名修士后，其他人不敢再逃跑，连忙停了下来，以他们的遁速，根本跑不了多远，就会被法宝追上。
　　陆阳双目一眯，道：“哦？有这么一回事么？陈小友，你们为何会攻打火云门总坛？”
　　“回陆前辈的话，火云门纵容弟子行凶作恶，杀人夺宝，天理难容，我们这是替天行道。”
　　“替天行道？你有这个资格？就算我们火云门弟子行凶作恶，你有证据？乱扣帽子，真当火云门没人？”
　　叶焱目光一冷，寒声说道。
　　陈鸿鸣打了一个冷颤，硬着头皮说道：“叶前辈，晚辈句句属实，不信您问杨道友，他是火云门修士，是他亲口承认火云门纵容弟子行凶作恶，珍藏魔道功法，若非如此，晚辈也不敢针对火云门。”
　　他三言两语，把脏水泼到杨毅身上。
　　叶焱目中浮现出几分寒意，望向杨毅。
　　杨毅脸色一白，连忙解释道：“叶师伯别误会，弟子冤枉，弟子是被人······”
　　他的话还没说完，胸口骤然钻出一根长长的血色利刺，他的双眼睁的大大的，脸上露出难以置信的神色。
　　杨毅捂着胸口，从高空坠落下去，尸体坠落到地上。
　　一只巴掌大的血色甲虫从杨毅的心脏位置钻了出来，从外形看，这只血色甲虫的外形酷似甲壳虫，不同的是，血色甲虫有两对翅膀。
　　一声闷响，血色甲虫骤然炸裂开来，化为一团血雾。
　　杨毅一死，死无对证，他之前说的话可以说是铁证，孙蓉百口莫辩。

第一百三十二章 生死斗
　　“杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事情，不过哪一家没有老鼠屎？如果真是我们火云门弟子行凶作恶，杀人夺宝，拿出铁证来，老夫可以把人交出来，别跟老夫说什么人证，老夫也能找出来，如果没有实际证据，贸然攻打我们火云门山门，这笔账该怎么算？”
　　叶焱的语气冰冷，目光浮现出几分寒光。
　　他当然看得出来，想要灭掉火云门的不是这些修仙家族，而是听海阁那些修仙门派。
　　若非他晋入结丹期，火云门恐怕已经被灭了。
　　敌人来势汹汹，全灭了，势必会跟他们背后的势力闹僵，一味的让步，容易被人小瞧了。
　　叶焱要拿一些人立威，杀一儆百。
　　“没错，没有实际证据，贸然攻打火云门山门，这笔账怎么算？”
　　一道义正言辞的男子声音骤然响起。
　　远处天际出现一道黑色遁光，黑色遁光的速度很快，没过多久，黑色遁光就停了下来。
　　黑色遁光是一只五丈大的黑色乌鸦，背生四翅，黑色巨鸦只有一只爪子，脑袋上有一些金色的绒毛。
　　黑色巨鸦的背上站着几十名修仙者，为首的是一名面容白净的中年儒生，他们每个人都有衣服上都有一个黑色乌鸦的图案。
　　“黑鸦岛陆家！”
　　韩长鸣暗暗吃惊，陆家是红藻海域四大势力之一，陆家是一个修仙家族，据说结丹修士就有三位之多，高手如云，实力强大、
　　韩长鸣不明白的是，陆家怎么会刚好出现在这里？巧合？那也太巧了吧！
　　听海阁和黑鸦岛陆家都派了结丹修士过来，若非火云门出现结丹修士，他们未必会出现。
　　“陆道友，你怎么会出现在这里？”
　　陆阳眉头微皱，目光带着几分困惑。
　　中年儒生微微一笑，说道：“陆某是前来支援火云门的，火云门是我们陆家的盟友，我们陆家自然要救援。”
　　孙蓉心中暗骂了一句“老奸巨猾”，若非叶焱出现，陆家恐怕都不会出现。
　　“叶师伯，弟子之前为了退兵，请陆家帮忙，割让了十几座岛屿给陆家，还请陆师伯降罪。”
　　孙蓉传音解释道，她把宗门辛辛苦苦打下来的岛屿交出去，说出去并不好听。
　　叶焱眉头微皱，没有说什么。
　　“盟友？你这盟友来的可真及时。”
　　陆阳笑了笑，嘴角露出几分讥讽之色。
　　明眼人都能看出来，陆家一直躲在暗处，火云门出现结丹修士，陆家这才露面。
　　中年儒生面色一凝，沉声说道：“陆道友，你们乱给火云门扣帽子，我们陆家作为火云门的盟友，绝不答应，叶道友，我们陆家会支持你们火云门。”
　　“怎么？你们陆家什么时候跟火云门穿一条裤子了？”
　　“就是，你们陆家什么时候成为了火云门的盟友？我们怎么不知道？”
　　一男一女的声音相继响起。话音刚落，远处出现两道颜色各异的遁光，没过多久，两道遁光停了下来，落在火云岛上空。
　　一名三十出头的中年美妇，一名身材矮胖的青袍老者。
　　“太虚门和青云教的道友也来了，你们三家莫不是约好了对付火云门吧！”
　　中年儒生微然一笑，意味深长的说道。
　　韩长鸣眉头一皱，到了这个时候，他已经明白了，三家的结丹修士一直在暗处看热闹，韩长鸣等修仙家族不过是旗棋子罢了。
　　“我们只是刚好路过，陆道友，你们陆家什么时候跟火云门结盟了？我们怎么不知道？”
　　中年美妇冷笑着说道。
　　看到这么多结丹修士，叶焱眉头一皱，沉吟片刻，说道：“好了，少说废话了，说到底，还不是谁的拳头大，谁说了算，这样，你们三家各派一名筑基初期修士出来，跟我们火云门的弟子生死斗，赢了，带人离开，输了，赔偿我们火云门一笔钱财，算是赔罪，如若不然，那就鱼死网破，谁也不好过，老夫没兴趣跟你们扯其他东西。”
　　听海阁、太虚门、青云教的结丹修士都露面了，叶焱做事也不好太过分，不过这件事也不能就这么算了，宗门总坛差点被人攻破了，他想了一个折中的办法，举行生死斗。
　　火云门的筑基修士本来就不多，大都是筑基期，陈鸿鸣这名筑基后期修士实力强大，把参赛者修为限制在筑基初期，火云门还有胜算，就算火云门输了，损失也不会太大。
　　陆阳三人自然不会答应这个亏本买卖，一番扯皮后，双方达成统一意见，生死斗，如果火云门胜了，输的要给火云门十万块灵石作为赔偿，如果火云门输了，将一座小型岛屿免费租给胜出的势力，期限三十年。
　　陈家这一边，除了陈鸿鸣，其他陈家修士全部被灭。
　　“你们谁愿意出战？赢了的话，岛屿交由你们自己打理。”
　　陆阳望着韩长鸣等人，开口问道。
　　听海阁这边，有七名筑基初期修士，陆阳比较看好韩长鸣，不过输了要赔十万块灵石，这笔费用，听海阁可不掏，要是胜了，听海阁也不会干涉岛屿的治理，一座小型岛屿，还是租的，三十年后就归还给火云门，三十年的时间对结丹修士来说并不算久。
　　韩长鸣有些心动，不过他再三思量，没有主动站出来。
　　赢了还好说，输了呢！他已经得到大量的财物了，没必要再冒险，安全返回家族就行了，妻儿还在葫芦岛等着他。
　　其他筑基修士也没有站出来，输了就是丢掉自己的性命，不管怎么说，他们总算是捞到了一些好处，输了可就人财两失，十万块灵石对修仙家族来说绝对是一笔巨款。
　　陆阳眉头一皱，没人主动站出来，他只好亲自选人。
　　“韩长鸣韩道友，这场比斗你来吧！”
　　陆阳的目光落在韩长鸣身上，开口吩咐道。
　　他对其他筑基修士并不熟悉，相对来说，他对韩长鸣的了解更多一些，知道韩长鸣杀过同阶修士。
　　陆阳开口了，韩长鸣纵然千般不愿，也不敢拒绝。
　　就这样，双方选好了筑基修士，在一片空地上斗法。
　　“韩小友，你若是赢了，老夫重重有赏。”
　　陆阳给韩长鸣传音，语气严厉。
　　韩长鸣微微一愣，心中一阵苦笑，答应下来。
　　看样子，陆阳跟叶焱还有其他交易，否则陆阳不会重赏韩长鸣。
　　就算陆阳不说，韩长鸣也会竭尽全力，这可是生死斗，不是切磋。
　　韩长鸣的对手是一名三十出头的红裙少妇，红裙少妇头戴一支红色玉簪，身材丰满，气息比韩长鸣强一些。
　　比试一开始，红裙少妇一拍灵兽袋，数百只拳头大的红色蚂蚁飞了出来。
　　红色蚂蚁都有一对金色的翅膀，身上有一些金色斑点。
　　金翅炎蚁，天地奇虫榜上排行第一百七十八名，生活在火灵气充沛的地方，以金属矿石为食，可以喷吐妖火攻击敌人，刀枪不入，水火不侵。
　　其中有一只金翅炎蚁的体型比较大，体长三尺多，这是金翅炎蚁后，二阶下品灵虫，相当于筑基初期修士。
　　在金翅炎蚁后的带领下，数百只金翅炎蚁朝着韩长鸣扑去，速度很快。
　　韩长鸣面色如常，放出了紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎张口喷出一大片紫色毒雾，迎向金翅炎蚁。
　　除了金翅炎蚁后，其他金翅炎蚁都是一阶灵虫，紫晶飞天蝎在天地奇虫榜上排第五十二名，它喷出的毒雾，可不是一阶金翅炎蚁能够抵挡的。

第一百三十三章 天焱幻灵术
　　一阶的金翅炎蚁触碰到紫色瘴气，纷纷掉落下来，一动不动，身体发黑，翅膀被毒雾腐蚀掉了。
　　“紫晶飞天蝎！”
　　红裙少妇失声说道，眉头紧皱。
　　她花了大量的时间和财力，才培养出数百只金翅炎蚁，一个照面就损失小半，这让她大感心痛。
　　她法诀一掐，金翅炎蚁迅速聚集到一起，化为一把三尺来长的赤色飞剑。
　　“噗嗤”的一声闷响，赤色飞剑表面浮现出一层赤色火焰，散发出炽热的高温。
　　赤色飞剑带着一股难以忍受的热浪，斩向紫晶飞天蝎。
　　红裙少妇摘下戴在头上的红色玉簪，在身前轻轻一晃，大量的火光浮现，上百颗拳头大的赤色火球在她周身浮现，热浪惊人。
　　“嗖嗖嗖”的破空声大响，上百颗赤色火球砸向韩长鸣。
　　韩长鸣不慌不忙，祭出三颗玄灵珠，化为一道凝厚的三色光幕，护住他自己。
　　他法诀一掐，体表亮起一阵赤黄色的灵光，右脚朝着地面狠狠一跺。
　　轰隆隆！
　　地面一阵凹凸不平，一面数丈高、两尺来厚的黄色土墙骤然拔地而起，挡在韩长鸣身前。
　　上百颗赤色火球砸在黄色土墙上面，黄色土墙很快就被赤色火球砸得粉碎，数十颗赤色火球砸在三色光幕上，化为熊熊大火，笼罩住韩长鸣的身影。
　　看到这一幕，韩道彬等韩家族人面露担忧之色。
　　红裙少妇袖子一抖，一把晶莹剔透的红色玉尺飞出，红色玉尺顶端刻着一只栩栩如生的迷你小雕，打入一道法诀，红色玉尺光芒暴涨，绽放出刺目的红光。
　　一声清脆的鸟鸣声响起，一只两丈大的赤色巨雕从红光之中飞出，赤色巨雕有两颗脑袋，还有两对红色羽翅，周身裹着一层赤色火焰，散发出恐怖的高温。
　　“法器化形！”
　　火海之中传出韩长鸣的声音，语气有些沉重。
　　金翅炎蚁化为一把赤色飞剑，疯狂的攻击紫晶飞天蝎，暂时拖住了紫晶飞天蝎。
　　赤色巨雕发出一声清鸣，四翅狠狠一扇，刮起一阵难以抵挡的热风，扑向韩长鸣，速度很快。
　　火海之中冒出一大片白色寒气，火焰狂闪而灭，韩长鸣的头顶漂浮着一枚雪白色的圆珠，散发出刺骨的寒气。
　　赤色巨雕扑了过来，尚未近身，一股惊人的热浪就扑面而来。
　　韩长鸣不慌不忙，抬手祭出一只巴掌大的葫芦，打入一道法诀，呼啸声大响，葫芦体型暴涨，一大片赤色砂砾从中飞出，化为一张巨大的赤色大网，罩向赤色巨雕。
　　赤色巨雕四翅狠狠一扇，数十颗赤色火球瞬间飞出，将赤色大网砸得粉碎，一大片赤色砂砾漂浮在半空中。
　　韩长鸣法诀一掐，赤色砂砾迅速一凝，化为上百把尺许长的赤色飞刀，争先恐后的斩在赤色巨雕身上，传出一阵金铁交击的闷响。
　　赤色飞刀纷纷碎裂开来，化为一大片赤色细砂，一个模糊后，又化为一张赤色巨网，罩住了赤色巨雕。
　　赤色巨雕发出一阵阵刺耳的鸣叫声，企图挣脱开来，不过并没有成功。
　　韩长鸣祭出紫光镜，镜面对准金翅炎蚁所化的赤色飞剑，紫光一闪，一大片紫色光雾飞出，将方圆百余丈的区域都罩在里面。
　　金翅炎蚁所化的赤色飞剑在紫色光雾内横冲直撞，很快就迷失了方向。
　　一声怪异至极的嘶鸣声响起，赤色飞剑顿时停了下来，紫晶飞天蝎从天而降。
　　它张口喷出一大片散发出刺鼻的紫色液体，同时尾刺一个抖动，化作一大片黑线，击向赤色飞剑。
　　赤色飞剑触碰到紫色液体，顿时冒起一大片青烟，一大片黑线击在赤色飞剑身上，发出金铁交击的闷响，赤色飞剑被击得粉碎，化为上百只巴掌大的红色蚂蚁。
　　金翅炎蚁后意识到不妙，想要逃跑，不过周身是一大片紫色光雾，不管它如何努力，就是冲不出去，紫晶飞天蝎抓住机会，尾刺狠狠一刺，一根黑色尾刺刺入金翅炎蚁后的身体，金翅炎蚁后的飞行速度慢了下来，上下摇晃，随时都会掉落下来。
　　金翅炎蚁后和紫晶飞天蝎都是二阶下品灵虫，不过紫晶飞天蝎的排名比较靠前，金翅炎蚁后根本不是紫晶飞天蝎的对手。
　　没过多久，金翅炎蚁后掉落到地上，身体从红色变成了黑色，一副毒发身亡的模样。
　　紫晶飞天蝎也不客气，冲了上去，挥舞着双钳，将金翅炎蚁后的身体撕得粉碎，三下五除二，紫晶飞天蝎就吃掉了金翅炎蚁后的尸体，金翅炎蚁后一死，金翅炎蚁群龙无首，四处乱窜，被紫晶飞天蝎尽数消灭了，吞入了腹中。
　　另一边，红裙少妇手中的红色玉簪光芒大涨，周身火光冲天，大量的火光聚集在一起，隐约形成一个丈许大的赤色漩涡，散发出滔天热浪，隔着老远，韩长鸣都能感受到一股炽热的高温。
　　韩长鸣看得出来，红裙少妇在施展某种秘术，他自然不会给对方机会。
　　他蹲下身子，双手按在地面上，红裙少妇附近的地面骤然变成松软的泥沙，大流沙术。
　　无数的黄色砂砾飞起，从四面八方击向红裙少妇。
　　韩长鸣手中的紫光镜对准红裙少妇，一大片紫色光雾飞出，罩住了红裙少妇。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，紫色光雾被击的粉碎，一只数丈大的赤色鸾鸟飞出，赤色鸾鸟周身裹着一层赤色火焰。
　　赤色鸾鸟朝着韩长鸣冲了过来，沿途所过之处，热浪滚滚。
　　韩长鸣不敢大意，十指掐诀不已，数道法诀打在头顶的白色圆珠上面，一大片白色寒气狂涌而出，化为一条十余丈长的白色冰蟒，白色冰蟒张口吞掉了白色圆珠，身体更加凝实，扑向赤色鸾鸟。
　　轰隆隆！
　　白色冰蟒跟赤色鸾鸟相撞，赤白两光交炽，气浪滚滚。
　　白色冰蟒显然不是赤色鸾鸟的对手，体型不断缩小，落败只是时间问题。
　　韩长鸣眉头紧皱，他之前灭杀宋哲都没有这么棘手，怎么对付一名筑基初期修士这么棘手。
　　他不知道的是，赤色鸾鸟是秘术天焱幻灵术所化，修炼这一秘术耗时比较长，需要大量的辅助材料，而且有一个很大的弊端，如果杀不死敌人，死的就是自己了，就算杀死敌人，事后也会有一段时间的虚弱期。
　　宋哲忙着争权夺利，根本没兴趣花大量的时间修炼这一秘术。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，白色冰蟒被赤色鸾鸟的爪子撕得粉碎，一颗白色圆珠倒飞出去，化为一大片晶体。

第一百三十四章 侥胜
　　赤色鸾鸟双翅一展，发出一声清脆的鸟鸣声，带着滔天热浪，扑向韩长鸣。
　　滚滚热浪扑面而来，韩长鸣不敢再留手，法诀一掐，体表亮起一阵耀眼的黄光，黄光没入地面不见了。
　　“嗤嗤”的破空声大响，无数的黄色砂砾飞起，化为数百把尺许长的黄色沙刃，争先恐后的击向赤色鸾鸟。
　　一阵金铁交击的闷响，黄色沙刃并未能伤到赤色鸾鸟，赤色鸾鸟的身体仿佛铜墙铁壁一般，刀枪不入。
　　赤色鸾鸟被黄色沙刃阻拦，速度慢了下来。
　　趁此机会，韩长鸣体表黄光大放，钻入了地底。
　　凡事有利就有弊，红裙少妇施展的秘术威力比较大，肯定有缺陷，以她筑基初期的修为，肯定无法坚持太长的时间。
　　要是没有限制，火云门的筑基修士早就施展这一秘术了。
　　韩长鸣正面刚不过，只能认怂，打不过总能躲吧！
　　赤色鸾鸟眼看韩长鸣遁入地底，张开喷出一股拳头粗的赤色火焰，击在地面。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，赤色火焰迅速蔓延开来，热浪滚滚。
　　一击不成，赤色鸾鸟打算攻击紫晶飞天蝎，可是紫晶飞天蝎早就跟着韩长鸣钻入了地底。
　　一个土包快速在地底移动，土包所过之处，泥土化为流沙，很快，一个巨大的沙坑就出现在大家面前，覆盖了数百丈。
　　扬长避短，韩长鸣自然不会蠢到跟对方硬刚，他有聚灵石在手，法力恢复的速度远远快于对手。
　　见此情形，赤色鸾鸟双翅一展，火光大涨，它张口喷出一大片赤色火焰，击在巨大沙坑之中。
　　轰隆隆！
　　一大片赤色火焰迅速蔓延开来，热浪滚滚。
　　很快，整个沙坑都被赤色火焰笼罩住了，火光冲天。
　　韩道彬等韩家修士看到这一幕，目中满是担忧之色。
　　赤色鸾鸟拍打着翅膀，数十颗赤色火球飞出，砸在沙坑之中，火光大涨。
　　韩长鸣躲在地底十余丈之下，不敢冒头，他的身体被一道黄色光幕罩住。
　　赤色鸾鸟不断攻击沙坑，轰鸣声不断，热浪滔天，韩长鸣就是没有冒头。
　　如果是在海面上，韩长鸣肯定躲不了，可是在陆地上，那就不一样了。
　　半刻钟后，火焰散去，沙坑消失不见了，地面上多了一个百丈大的巨坑，巨坑内冒着一片热气。
　　红光一闪，赤色鸾鸟恢复人形，现出红裙少妇的身影。
　　她的面色苍白，一副法力消耗过度的模样。
　　她取出一张黄光闪闪的符篆，朝着下方的巨坑抛去。
　　撼山符，二阶中品符篆，专门针对土遁术。
　　撼山符化为一道黄光，没入巨坑之中不见了。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的巨响，地面剧烈的晃动起来，仿佛要裂开一般。
　　地底十几丈的地方，韩长鸣右手抓着聚灵石，体表罩着一个黄色光幕。
　　突然，一股强大的压力从四面八方袭来，黄色光幕被挤压的变形，似乎随时会溃散一般。
　　韩长鸣脸色一变，体内的法力疯狂注入黄色光幕之中，黄色光幕光芒大涨，慢慢恢复原形，不过没过多久，黄色光幕再次变形，随时都会被碾碎。
　　韩长鸣惊出一身冷汗，他很清楚，对方肯定是祭出了土属性的攻击符篆。
　　如果护体灵罩破碎，韩长鸣肯定会被泥土碾成肉饼，土遁术也是有克星的。
　　他体内的法力疯狂注入黄色光幕之中，同时，他疯狂吸取聚灵石里面的灵气，恢复法力。
　　纵然如此，黄色光幕还是凹陷下来，一股强大的压力从四面八方袭来，四周的泥土似乎想要碾碎韩长鸣的身体。
　　韩长鸣感觉自己喘不过气来，脸色涨得通红，他一边往黄色光幕注入法力，一边朝着地底遁去。
　　一般来说，受限于法力的缘故，筑基修士最多遁入地底数百丈，遁的太深，很容易遇到危险。
　　继续留在原地，韩长鸣感觉自己撑不了太久，潜入地底越深，受到的压力会小一些，毕竟是二阶符篆，如果是三阶符篆，韩长鸣早就死了，二阶符篆的攻击范围不会太远。
　　下潜百丈后，韩长鸣感觉压力没有那么大了，不过四周的泥土越来越松软，温度也在慢慢升高。
　　地面，红裙少妇站在地面，地面上出现十几道长长的裂痕，地面都裂开了。
　　韩长鸣生不见人，死不见尸，很难判定输赢。
　　红裙少妇此刻丝毫法力都没有，跟凡人没什么区别，这是天焱幻灵术的后遗症。
　　“算我赢了吧！”
　　红裙少妇开口说道。
　　陆阳眉头微皱，说道：“起码要见到韩小友的尸体吧！你们两个下去找一下韩小友。”
　　韩道彬和韩德玲答应下来，施展土遁术，遁入地底。
　　一刻钟后，他们回到地面，满脸失望。
　　他们的法力不足以遁入太深，他们并没有找到韩长鸣的尸体。
　　“既然找不到尸体，多半是死在地底深处了，算我们火云门胜。”
　　叶焱开口说道，潜入地底可以躲避撼山符的攻击，不过这样一来，很可能无法回到地面，遁地越深，法力的消耗越大。
　　“那可不一定，老夫多派几个人去找。”
　　就在这时，地底传来一阵闷响，骤然出现一个土包。
　　轰隆隆！
　　韩长鸣从地底钻了出来，面色苍白，一副法力消耗过度的模样。
　　他当然是装出来的，他体内的法力不足三成，他在地底躲了这么久，红裙少妇的法力应该也耗尽了。
　　韩长鸣朝着红裙少妇望去，发现红裙少妇的面色苍白，赤色巨雕也恢复本体，红裙少妇显然是耗尽了法力，连法器化形都无法维持。
　　他法诀一掐，乾土真阳砂滴溜溜一转，化为数百把赤色飞刀，气势汹汹的斩向红裙少妇。
　　红裙少妇脸色一白，她此时丝毫法力都没有，根本挡不下韩长鸣的攻击。
　　就在这时，叶焱身形一晃，骤然出现在红裙少妇身边，袖子一抖，狂风大作，数百把赤色飞刀纷纷倒飞出去。
　　“这场比试，我们火云门认输。”
　　火云门的筑基修士本来就不多，红裙少妇败局已定，叶焱自然不会袖手旁观。
　　陆阳微微一笑，道：“既然如此，韩小友，收手吧！你赢了。”
　　韩长鸣听了这话，心中轻松了一口气，红裙少妇懂得这一门秘术，他如果当众杀了红裙少妇，叶焱现在不计较，不代表以后不计较。
　　话说回来，韩长鸣这一次能获胜，聚灵石发挥了很重要的作用。
　　“长鸣，没事吧！”
　　韩道彬走了过来，关切的说道。
　　“道彬叔公，我没事，好在我带了两瓶回灵丹，否则恐怕我没法回到地面，可惜我的土灵梭损坏了。”
　　韩长鸣苦笑着说道，为自己寻找理由开脱。

第一百三十五章 返回葫芦岛
　　以他筑基初期的修为，根本不可能潜入地底太深，也无法在地底停留太长时间，有专门的土属性法器和回复法力的丹药，这就说得过去了。
　　“丹药没了就没了，法器坏了就坏了，人没事就行。”
　　韩德玲不以为意，开口安慰道。
　　“是啊！人没事就行。”
　　韩长鸣点了点头，收起法器。
　　这个时候，另外两场比试也结束了，火云门胜一场，败一场。
　　沐家和秦家都派人参战，沐家胜，秦家败。
　　叶焱袖子一抖，两个红光闪闪的玉匣飞出，分别飞向陆阳和中年美妇，他们分别是听海阁和青云教的结丹修士。
　　“结丹修士果然有赌约！”
　　韩长鸣心中暗道，天下熙攘，为利来往，没有利益，陆阳也不会开口许诺。
　　太虚门的结丹修士则丢给叶焱一个青色玉盒，叶焱毫不客气的收下了。
　　“好了，韩家和沐家都可以租用我们火云门一座小型岛屿，分别是玄天岛和紫光岛，你们到时候派人接洽就行了，没有其他事情的话，你们就离开吧！哪来的回哪里去。”
　　叶焱下达逐客令，语气淡漠。
　　“叶道友，再会。”
　　陆阳笑着点了点头，冲韩长鸣等人说道：“走吧！韩小友，你们跟老夫一起回去，其他人尽快返回自己的家族，路上注意安全。”
　　“是，陆前辈。”
　　陆阳体表火光大涨，一团赤色火云凭空浮现，托着他和韩家修士朝着高空飞去。
　　陈鸿鸣看到这一幕，心中五味杂陈。
　　这一战，陈家损失惨重，就他一人活下来，韩家得了头彩，人比人气死人。
　　话说回来，如果他不算计韩家，让韩家去攻打小岛，自己去攻打修仙资源丰富的岛屿，结局可能就不一样了。
　　问题是，世上没有后悔药，有机会削弱韩家，陈鸿鸣没有理由不这么做。
　　“韩小友，你有没有兴趣担任我们听海阁的外门执事？”
　　陆阳随口问道。
　　韩长鸣微微一愣，望向韩道彬，韩道彬也是满头雾水。
　　韩家是听海阁的附属修仙家族，按理说，为听海阁做事是分内之事，这个外门执事又是怎么一回事？
　　“陈鸿鸣陈小友也是外门执事，我们听海阁目前有五位外门执事，担任我们听海阁的外门执事，我们会加大照顾力度，每年可以得到一定数额的修仙资源，为我们做事，可以兑换成贡献点，换取各种修仙资源，相对的，我们听海阁有什么指令，你们韩家要尽快完成，必须要完成。”
　　简单来说，就是听海阁给予外门执事一些便利，外门执事为听海阁冲锋陷阵，陈鸿鸣就是其中一位外门执事，他出面邀请其他势力围攻火云门，其他势力自然明白，这是听海阁的意思。
　　有些事情，听海阁不方便出面，就让外门执事出面，如果真的出了事，听海阁自然不会承认，如果没出事，听海阁自然重重有赏。
　　听了这话，韩长鸣明白了，外门执事就是帮听海阁处理一些不方便出面的事情，比如这一次围攻火云门，听海阁如果亲自出手，固然能灭掉火云门，也会结下仇怨，让附属势力出面，如果出事，听海阁可以把责任推得干干净净。
　　“陆前辈，此事事关重大，能否容晚辈回去考虑清楚？”
　　韩长鸣沉吟片刻，小心翼翼的问道。
　　他晋入筑基期的时间不长，不过筑基初期，按理说，听海阁就算要任命外门执事，也可以让韩章祥担任外门执事，这里面说不定有其他隐情，韩长鸣不敢立刻答应下来。
　　“没问题，你赢了比试，老夫说了重赏你，只要不是太过分的要求，老夫都能答应你。”
　　韩长鸣仔细想了想，说道：“前辈，晚辈想要一株四百年份的玉阳草，可以花灵石购买。”
　　三味主药，就差玉阳草了。
　　“这可不行，换一个条件，玉阳草是炼制三阶丹药玉阳丹的主药，这种灵草的种植难度比较高。”
　　韩长鸣略一犹豫，说道：“那能否把晚辈这一次的功劳兑换成贡献点，挂在我二哥的账下？”
　　韩长烁晋入筑基期，可以给韩家和韩长鸣提供更大的帮助，韩长鸣取胜，听海阁没有获得太大利益，只是陆阳个人得到一些东西，太过分的要求，陆阳未必答应。
　　“可以，三百贡献点吧！如果你成为我们听海阁的外门执事，马上获得一千贡献点。”
　　韩长鸣点点头，三百贡献点也不少了。
　　结丹修士的遁速很快，小半个月后，韩长鸣等人返回了葫芦岛。
　　他们将攻打火云门的经过简单说了一遍，得知有数位族人惨死，韩章祥长叹了一口气。
　　“好在长鸣你们平安归来，长鸣，那座岛屿是你赢回来的，说说你的意见。”
　　韩章祥望向韩长鸣，开口问道。
　　“族长，孙儿觉得这座岛屿不能要，咱们的地盘距离火云门太远了，如果出事，咱们根本来不及支援，我觉得咱们可以拿来跟听海阁交换，租借听海阁一座小型岛屿，如果听海阁不愿意，那就租借给其他势力，收取一些租金。”
　　火云门和韩家相距十几万里，距离太远，出事不好支援，不管怎么说，经此一役，火云门跟听海阁算是结下梁子了，万一火云门哪一天跟听海阁起战事，韩家驻扎在小岛的修士肯定会被火云门拔除。
　　韩章祥点了点头，道：“老夫也是这个打算，这座岛屿太远了，不便支援，又在火云门眼皮子底下，不能要。”
　　“族长，外门执事这件事，您怎么看？陆前辈为何不任命您为外门执事？”
　　韩长鸣有些疑惑的问道。
　　韩章祥微微一笑，意味深长的说道：“听海阁任命外门执事也是看人的，据我所知，听海阁的几名外门执事都是修仙家族出身，有家族牵挂，不敢轻易背叛听海阁，其次，这些家族的实力都不弱，听海阁看中的不是你个人，而是咱们韩家，这几年，咱们韩家筑基修士的数量不断增加，发展势头不错，陆阳这才想任命你为听海阁外门执事。”

请假一天
　　眼睛有点肿，这个月欠四更，下个月补上，谢谢大家的支持，以后尽量白天更新。

第一百三十六章 韩道和的提醒
　　“至于为何不任命我为外门执事，那是我老了，你还年轻，外门执事说白了是看中咱们韩家，实力强大的修仙家族，听海阁都会聘请这个家族的筑基修士担任外门执事，有事让他们冲锋在前。”
　　韩长鸣眉头微皱，疑惑道：“族长，凡事有利就有弊，听海阁不会这么好心吧！看到咱们壮大反而帮咱们。”
　　他可不相信天上会掉馅饼，韩章祥说的这些都是好处，肯定还有弊端。
　　“你知道青牛岛孙家、红莲岛林家么？这两个家族的族长以前也是听海阁的执事，帮听海阁冲锋陷阵，不过事情办不好，筑基修士死伤大半，实力一蹶不振，现在还没有缓过气来，这一次围攻火云门，陈鸿鸣这是运气好，如果他也折了，陈家没落是必然。”
　　韩章祥意味深长的说道，说白了，外门执事是听海阁削弱修仙家族实力的一种方式，为听海阁冲锋陷阵，固然能得到巨大利益，风险也很高，听海阁通过这种方式，可以有效削弱附属修仙家族的实力，这样一来，修仙家族只能紧紧绑在听海阁的战船上。
　　“你近几年表现太显眼了，外门执事这个职务是一把双刃剑，听海阁跟咱们建立直属联系，事情处理好还好说，处理的不好，咱们很可能要当替罪羊，以这一次围攻火云门为例子，如果火云门出现元婴修士，陈鸿鸣和你们就要当替罪羊了。”
　　韩长鸣恍然大悟，犹豫片刻，道：“族长，那外门执事这个职务，您看我要不要接下？”
　　韩章祥没有回答，反问道：“不要问老夫，你觉得呢！”
　　看到这一幕，韩道彬和韩德玲对视了一眼，他们看得出来，韩章祥是在磨炼韩长鸣。
　　“我觉得可以接下，诚如族长所言，这是一把双刃剑，修仙本就是逆天行事，不进则退，这是孙儿个人见解，还是要族长决定。”
　　韩长鸣有自知之明，他毕竟年轻，考虑的事情没有族长全面，一个家族需要考虑的问题太多了。
　　“外门执事可以接下，这事不急，先跟听海阁交涉，把那座小岛交给听海阁，雪儿生了，你刚回来，先好好陪陪他们。”
　　“是，族长。”
　　韩长鸣答应下来，转身离开。
　　“你们怎么看长鸣这孩子？”
　　韩章祥望向韩道彬和韩德玲，开口问道。
　　“这孩子做事比较稳重，对家族的归属感很强，不过他还是年轻，锋芒毕露未必是好事，木秀于林风必摧之，他这几年太惹眼了，已经被人盯上了。”
　　韩道彬一针见血的点评道。
　　“我也是这个意思，锋芒毕露不是什么好事。”
　　韩章祥点了点头，道：“我打算让他在葫芦岛潜修几年，磨一磨他的性子，当爹了，他肯定会变得成熟一些。”
　　某座幽静的院落，叶雪和叶馨在石亭里聊天，叶雪怀里抱着一名女婴，她的脸上满是溺爱之色。
　　“姐，你说夫君怎么还不回来？他不会出事了吧！”
　　叶雪有些担忧的说道，孩子都满月了，韩长鸣还没有回来。
　　“放心吧！夫君不会有事的，就算打不过，他总可以逃跑吧！”
　　叶馨安慰道，话虽如此，她的眼中露出几分担忧之色。
　　“我哪里舍得丢下你们？”
　　一道有些爽朗的男子声音骤然响起。
　　话音一落，韩长鸣走了进来，脸上满是喜色。
　　“夫君。”
　　看到韩长鸣，叶馨和叶雪纷纷站起身来，快步朝着韩长鸣走来。
　　韩长鸣左手搂着叶馨，右手搂着叶雪，满脸柔情的说道：“让你们担心坏了，夫人，我回来了。”
　　“回来就好，夫君，咱们的孩子出世了，是个女孩，叫韩芙，也不知道她有没有灵根。”
　　凡人五岁后，才能检测出有没有灵根，如果没有灵根，必须要送去凡人居住的地方生活，否则葫芦岛早就挤爆了。
　　修仙者和修仙者的后代不一定有灵根，也有可能是凡人，这种情况很常见。
　　韩长鸣从叶雪怀里接过女婴，望着睡着的女儿，韩长鸣心里十分激动，这就是他的女儿么？他也是当爹的人了。
　　“应该会有灵根的，雪儿你不要太担心了，馨儿你要努力才行，雪儿都生了一个女儿了。”韩长鸣打趣道。
　　叶馨用一种幽怨的眼神望向韩长鸣，嗔怒道：“这种事，我一个人怎么努力。”
　　“啪”的一声闷响，韩长鸣拍了一下叶馨的翘臀，笑道：“咱们努力，给芙儿生个弟弟妹妹。”
　　“姐姐屁股大，一定能给芙儿生个弟弟。”叶雪附和道。
　　闲聊了几句，韩长鸣说起了正事：“雪儿，馨儿都晋入筑基期了，你要努力修炼才行，我想跟你们长相厮守。”
　　“我会的，不过芙儿还小，等她一岁了，我再闭关修炼也不迟。”
　　韩芙还小，叶雪不想立刻闭关修炼，十月怀胎，好不容易剩下韩芙，她想多陪韩芙一会儿。
　　韩长鸣倒也没有反对，也不差这一年，这一次回来，他短期内不会再离开葫芦岛，打算多陪陪妻女，家族没有他，照样能运转。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣抱着韩芙来到千葫峰，让韩道和抱一抱曾孙。
　　韩道和双手抱着韩芙，满脸溺爱之色。
　　韩长鸣简单说了一下自己这段时间的经历，韩道和听了直点头。
　　“长鸣，自信是好事，盲目的自信就不好了，你不该追击宋哲，如果他修炼了火云门的秘术，你恐怕就没命了，常在河边站哪有不湿鞋，你要记住，不要逞匹夫之勇，要重视跟族人合作，个人的力量是有限的，集体的力量是无穷的。”
　　韩道和苦口婆心的劝道，听到火云门修士施展秘术差点杀死韩长鸣，韩道和吓出一身冷汗。
　　韩长鸣点了点头，苦笑着说道：“祖父，孙儿现在回想起来，当时确实太自信了，孙儿一定引以为戒，以后谨慎行事。”
　　他事后回想起来，也是吓出一身冷汗。
　　他本以为有镇魂钟和紫晶飞天蝎，他灭杀宋哲没有问题，灭杀宗哲后，韩长鸣有些膨胀，差点折在筑基初期的火云门修士身上。

第一百三十七章 韩德光
　　他仔细回想了一下，自从他得到太乙化灵葫后，他的制符水平迅速提高，实力也跟着提高，整个人变得膨胀起来。
　　听海阁举办结丹大典，韩长鸣在斗法大会上获得第三，筑基后，斩杀多名筑基期的邪修，他太顺了，导致他有些轻视敌人，这是大忌。
　　“长鸣，你这几年太顺了，修仙界很大，秘术异宝很多，千万不要以为自己实力最强，镇魂钟的威力是大，不过万物相生相克，如果宋哲拥有克制镇魂钟的宝物，你还有多少胜算？”
　　听了韩道和这番话，韩长鸣也是吓出一身冷汗，是啊！如果宋哲拥有克制镇魂钟的宝物，韩长鸣的胜算会很低，落败也是有可能的事情，他的底牌太少。
　　韩长鸣深吸了一口气，冲韩道和躬身一礼，诚恳的说道：“多谢祖父提点，孙儿铭记在心。”
　　韩道彬欣慰的点了点头，接着说道：“木秀于林风必摧之，你的性子还是不够稳重，老实在葫芦岛修炼几年，陪陪妻儿，磨一磨性子，记住，山外有山，人外有人，修仙界的天才很多，不过能修炼到元婴期的修士，大都是资质一般的修仙者，就是因为天才资质不错，顺风顺水，过于自傲，很容易夭折，而资质一般的修仙者，一路小心谨慎，善于把握时机，更容易晋入高阶。”
　　“孙儿明白了，山外有山，人外有人。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣带着韩芙离开了。
　　回到住处，韩长鸣取出一颗西瓜大的白色巨蛋，交给叶馨，让她滴血认主。
　　按照韩德玲所说，这是冰雕的灵蛋，叶馨已经筑基，可以驯养一只灵禽。
　　两只鳄龟兽都帮了韩长鸣大忙，他越发重视灵兽，他之前灭杀一只雪云蟒，得到一颗灵兽蛋，不过迟迟无法孵化。
　　他打算多养几只灵兽，斗法的时候，灵兽可以给予他更多的帮助。
　　除了灵禽蛋，韩长鸣还给了叶馨几件二阶法器，其中有一件二阶中品的飞行法器红云梭。
　　她筑基之后，改修万浪诀。
　　韩长鸣手上的法器有青风翼、镇魂钟、玄灵珠、飞海舟、乾土葫芦、赤雀刀、紫光镜、火鸦壶、玄龟盾、飞天靴，攻击法器有乾土真阳砂、赤雀刀是二阶上品法器，因为封印了妖禽精魂，驱使起来消耗的法力也比较大。
　　青风翼受过损伤，还没有修补好，韩长鸣打算利用积攒下的贡献点，让族长帮忙修复青风翼，他需要把灵兽蛋孵化了。
　　用过晚饭，韩长鸣就跟两位美娇娘进屋了，小别胜新婚，床都差点弄塌了。
　　第二日，韩长鸣带着灵兽蛋来到一座十几亩大的庄园，隐约能听到大型猛兽的咆哮声，门口的牌匾上刻着“灵兽园”三个大字。
　　韩家设有一殿十堂，一殿指的是庶务殿，处理日常的庶务和修仙资源的发放，九堂分别是猎妖堂、情报堂、灵兽堂、炼器堂、灵符堂、炼丹堂、执法堂、农渔堂、财堂、外务堂。
　　猎妖堂主要负责猎杀妖兽，兼具巡视家族的地盘和守卫家族，情报堂负责打探情报，比如秘境的出世、其他家族的秘闻、敌对势力的最新动向等等，灵兽堂负责培养灵兽灵禽灵虫，韩家的护族灵禽是一只二阶上品的虎鹰。
　　虎鹰在天地灵禽榜上位列第一百四十七名，东海的陆地比较少，大多数修仙家族都驯养灵禽守护家族。
　　韩德光今年六十二岁，炼气九层，他驯养了三只紫纹火蚣，有一只培育到二阶中品，紫纹火蚣位列天地奇虫榜第一百三十五位，他的修为比较低，紫纹火蚣养在密室里，韩德光平时不会放出来对敌，只是定时给紫纹火蚣喂食。
　　紫纹火蚣是韩德光的父亲传下来的，前人种树后人乘凉，如果韩德光终生卡在炼气期，紫纹火蚣会传给他的后人，这就是修仙家族。
　　韩长鸣取出一张传音符，低声说了几句，丢入灵兽园。
　　过了一会儿，一名五官端正的中年男子走了出来，中年男子身材高大，肤色有些黝黑。
　　韩德光，“德”字辈排行第三。
　　“长鸣，你小子怎么有空到我这里来，什么时候办孩子的满月酒？”
　　韩德光看到韩长鸣，笑着说道。
　　“三伯，满月酒过几天再办，侄儿弄到雪云蟒的灵兽蛋，不过几个月过去了，还是无法孵化，请您帮忙看一看。”
　　韩长鸣说着，取出雪云蟒的灵兽蛋，递给韩德光。
　　术业有专攻，关于灵兽的问题，韩长鸣自然要向韩德光请教。
　　韩德光仔细查看了一下，眉头微皱，道：“这颗灵兽蛋是变异灵兽蛋，比较少见，一般的方法无法孵化。”
　　“变异灵兽蛋？这是变异灵兽？”
　　韩长鸣微微一愣，疑惑道。
　　“勉强算是吧！变异灵兽分为先天变异和后天变异，一般来说，后天变异的灵兽要厉害一些，不过后天变异也可能会变成废物，先天变异比较稳定，我没猜错的话，雪云蟒跟火属性的妖蟒交配，才会产下变异灵兽蛋，不过你也不要抱太大希望，变异灵兽蛋很可能是死蛋，否则修仙界变异灵兽满地走了，你尝试让灵兽蛋慢慢吸收火灵气，或许可以孵化。”
　　“死蛋？”
　　韩德光点了点头，道：“一直有人拿灵兽做实验，比如拿火属性灵虫跟金属性灵虫交配，产下的后代可能会拥有金火两系神通，理论上是行得通的，不过失败率很高，其实我也在做这种试验，目前还没有成功，都是死卵，虫卵看着正常，就是无法孵化，时间长了就变成死卵，你也别抱太大希望，若是灵兽属性可以随便叠加，修仙大派早就批量培养出大量的多属性灵兽了，而且属性越多的灵兽，血脉越杂，越难进阶。”
　　韩长鸣仔细一想，觉得韩德光说的有道理，若是灵兽的属性可以随便叠加，多属性灵兽早就遍地走了。
　　他向韩德光请教了一下紫晶飞天蝎的问题，韩德光给韩长鸣提供了不少有用的建议。
　　闲聊了大半个时辰，韩长鸣受益良多。
　　“三伯，我就不打扰您了，过几天我给芙儿举办满月酒，您一定要来。”
　　“一定，你忙吧！我要给虎鹰喂食了。”
　　韩德光点了点头，转身返回灵兽园。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一个幽静的山谷外面，谷内被一大片白色雾气笼罩住，外面立着一块丈许高的石碑，上面刻着“百草谷”三个金色大字，这里是韩长欣的住处。
　　韩长鸣不在葫芦岛的时候，是韩长欣帮忙照顾叶雪，在此之前，韩长欣帮韩长鸣照看灵草，韩长鸣打心眼里感激韩长欣。
　　韩长鸣取出一张传音符，低声说了几句，丢入谷内。

第一百三十八章 年底统计
　　没过多久，谷内的雾气一阵翻滚涌动，韩长欣走了出来，脸上挂着浓浓的笑意，笑着说道：“九哥，你好不容易回来，怎么不陪陪嫂子？”
　　韩长鸣微微一笑，道：“知道你喜欢种植之术，我弄到了一些奇花异草的种子，给你送过来，顺便请你帮个忙。”
　　他取出一个青色储物袋，递给韩长欣。
　　宋哲的储物袋里有不少奇花异草种子，韩长鸣只认识大半，有些不认识，全部给韩长欣送过来，等种子长成灵药，少说要数年。
　　韩长欣从小就对种植之术表现出浓烈的兴趣，她为人热心，帮多位族人照看灵草灵药，只收取很少的报酬。
　　储物袋里装着几十个木罐，每个木罐里面都装着种子。
　　“这是青璃花的种子，还有红牛草、赤月莲、赤元花······”
　　韩长欣仔细一看种子，就说出了这些种子的名字，满脸喜色，大都是火属性灵药，需要生长在火灵气充沛的地方。
　　“九哥，进去我的百草谷坐一坐，我给你沏一杯稻茶，这是十九叔带回来的，”
　　韩长欣将韩长鸣请进百草谷，没走多远，就看到一座占地极广的庄园，庄园外面种着一大片五颜六色的灵花。
　　韩长鸣不是第一次来，韩长欣的私人灵田有七亩之多。
　　庄园呈井字分布，中央是一座两层高的青色竹楼，周围是七块灵田和两个水塘，灵田里种着灵谷、灵药和灵果树，水塘里种着一些白色的莲花。
　　竹楼的布置简洁，左手边是一个书架，上面摆满了种植典籍，右手边有一张竹桌和几张竹椅。
　　“九哥你先坐，我去沏茶。”
　　韩长欣指着一张竹椅，让他暂且在那里休息。
　　一张竹椅上摆放着一本寸许厚的典籍，书皮上写着“灵植百要”四个大字。
　　典籍上有不少书签，韩长鸣拿起来扫了一眼，又放回原位。
　　一阵微风顺着窗户吹进来，让人感觉很舒服。
　　没过多久，韩长欣端着一个托盘走了过来，一股浓郁的米香飘入韩长鸣的鼻中。
　　韩长鸣自问吃过不少灵谷，还是第一次闻到这么诱人的米香。
　　韩长欣把一壶灵茶和两碟点心放到竹桌上，给韩长鸣倒了一杯灵茶，道：“九哥，尝一尝我做的米饼，配上稻茶，味道很不错。”
　　稻茶的茶水是青色的，米饼是黄色的。
　　韩长鸣也不客气，拿起一块米饼，咬了一口，味道微甜，一股浓浓的米香在口腔中散开，直冲脑门，让人有一种置身即将收割的稻田的感觉。
　　他喝了一口稻茶，茶水蕴含着浓浓的米香，茶水一落肚，一股热气顿时在腹部升起。
　　“不错，这个稻茶是二阶灵茶吧！”
　　韩长鸣脸上露出欣喜之色，称赞道，二阶灵茶指的是百年以上的灵茶，这种灵茶种植困难，每隔几十年才能采摘茶叶炒制灵茶，韩家也种植了两棵二阶茶树，喜欢喝茶的族人本来就不多，大都出售出去。
　　“是二阶灵茶，味道很浓，很香，就是有点贵，三十块灵石一两。”
　　韩长欣笑着说道，双手捧起茶杯，喝了一小口，脸上露出两个可爱的小酒窝，洋溢着幸福的笑容。
　　“十八妹，族内有没有能释放瘴气的灵植？我养了一只毒虫，想给它建造一个合适的环境。”
　　有一些灵植可以释放瘴气，瘴气可以供紫晶飞天蝎吸收。
　　“我记得有，紫瘴花这种灵植可以不断释放瘴气，你要多种一些才行，紫瘴花的数量太少，释放出来的瘴气太少，不够毒虫吸收，还不如不种，而且瘴气始终是有害的，你需要布阵，将那一片区域封起来，以免瘴气扩散。”
　　韩长欣仔细想了想，给出了一个中肯的建议。
　　“除了紫瘴花，还有其他释放瘴气的灵植么？越毒越好。”
　　“族内没有了，这类灵植大都是拿来培养毒虫，很少会有修仙者饲养毒虫，有一种三彩香树释放出的瘴气剧毒无比，百年以上的三彩香树释放的瘴气，筑基修士沾上一些，也会有大麻烦，不过百年以上的三彩香树已经很少见了，市面上的三彩香树大都是三五十年份，除了三彩香树，还有三彩花、七彩草等灵植也能释放瘴气。”
　　韩长鸣点了点头，询问了几个有关灵植的问题，韩长欣如实回答。
　　一盏茶的时间后，韩长欣亲自送韩长鸣离开百草谷。
　　“十八妹，过几天我给芙儿举办半月酒，你可要准时到。”
　　“好嘞，九哥你放心吧！我一定准时到。”
　　离开百草谷后，韩长鸣去拜访韩道镜，请他帮忙布置阵法，将一亩灵田封印起来，作为一座独立的灵药园，种植一些紫瘴花，作为紫晶飞天蝎的住处。
　　一共三十多株紫瘴花，年份最高不过五十年，紫瘴花刚刚种植下去，年份也不高，释放的瘴气并不多。
　　瘴气都被封在灵药园之中，韩长鸣把紫晶飞天蝎放了出来，让它呆在里面修炼。
　　紫瘴花是灵植不是灵药，紫晶飞天蝎对紫瘴花没有丝毫兴趣。
　　韩长鸣吩咐下去，让族人留意能够释放瘴气的灵植。
　　回到住处，他布下聚火阵，将雪云蟒蛋放到阵法上，往阵盘上打入一道法诀。
　　一大片红色光点骤然在法阵上空出现，慢慢朝着阵法中央的雪云蟒蛋涌去。
　　小半刻钟后，韩长鸣法诀一收，火灵气散去，雪云蟒蛋的生机强大了一些。
　　第二日一大早，韩章祥派人通知韩长鸣，让他参加韩家一年一度的族会。
　　族会的召开地点在千葫阁，韩家的筑基修士都来了。
　　韩家有九位长老，分管不同事务，他们向族长韩章祥负责。
　　韩章康管理庶务殿，负责给族人安排任务和发放修仙资源，他握着家族的钱袋子。
　　“禀告族长，咱们家族今年收入四万三千七百二十五块灵石，支出两万九千五百二十五块灵石，盈利一万四千两百块灵石，今年盈利最多的店铺是兵器店，占据了总收入的四成，其次到妖兽材料店，盈利最少的是杂货店，支出方面，族人的俸禄占据了四成，各种原材料占去四，两成是人情往来，婚丧嫁娶，这是具体的清单。”
　　韩章康将手上的几本账册发放给在场的族人查看，韩长鸣得到的账册记载的是符篆店的收入。
　　没有战事，符篆店的销量并不大，一年盈利四千七百三十五块灵石，这不是纯利润，扣去材料的花费，盈利三千二百块灵石。
　　每一笔交易都有记载，符篆的数量、种类、价格都有记载，十分详细。
　　韩章康汇报完毕，轮到韩道仁，他管理家族修士的数量和凡人的数量。

第一百三十九章 目光深远韩章祥
　　“族长，家族目前有三百一十名修士，凡人四十五万，新增十一名修仙者，其中一名来自凡人，已经奖励了他们的父母。”
　　红藻海域的妖兽资源丰富，没有灵脉的岛屿，修仙者不会在上面长期驻扎，凡人都居住在有灵脉的岛屿，修仙者在岛上布置阵法，保护凡人，不过凡人外出打鱼，有时候还是会遭到妖兽袭击，修仙者不可能每次都跟凡人出海。
　　一般来说，修仙者定期巡视海域，斩杀妖兽，这样可以大幅度减少凡人的伤亡，除了妖兽，还有自然灾害天风。
　　小的天风，凭借护岛大阵就能破除，大的天风，筑基修士碰到也要开溜。
　　数十年前，一股强大的天风经过红藻海域，经过一个宋姓的修仙家族的地盘，天风过后，寸草不生，没有留下一个活口，宋家的财物也全部被天风卷走。
　　韩长鸣猜测过聚灵石的来历，聚灵石常用语布置高阶阵法，一般情况下，聚灵石不会出现在海岛上，可能一股强大的天风经过某处遗迹，带走一颗聚灵石，从而落在荒凉的岛屿上，意外被韩长鸣得到。
　　韩德光管理灵兽堂，管理灵兽灵虫灵禽的繁育。
　　“族长，咱们族内共有五十一只灵禽，二阶灵禽四只，灵兽四十五只，二阶灵兽三只，灵虫三百二十五只，二阶灵虫三只，今年新增五只灵禽、七只灵兽、五十二只灵虫。”
　　韩家在红藻海域定居六百多年，六百年屹立不倒，底蕴不是一般的小家族可以比较的。
　　猎妖堂、炼器堂、灵符堂、炼丹堂等六位堂主陆续站起身来，汇报自己分管堂口的情况，将账册递给其他族人查看。
　　目前家族有六百二十亩灵田，这六百多亩灵田分布在二十二座小型岛屿上，其实并不多，这六百多亩灵田都是族田，还有个人的私田，韩长鸣晋入筑基期后，有二十亩私田，家族会派人耕种，所得归韩长鸣所有，算是筑基修士的一种福利。
　　韩家目前有十一间店铺，分别在青鳖坊市、魁星坊市和鲨鱼坊市，盈利最多的店铺是兵器店，
　　红藻海域的修仙资源丰富，修仙者的数量很多，韩家的傀儡兽在红藻海域小有名气，除此之外，韩家其他东西并不出名，这也很正常，每个修仙家族都有自己的长处。
　　“炼丹一直是咱们家族的短板，老夫打算加大炼丹师的培养力度，挑选五名有炼丹天赋的炼气期族人，重点培养。”
　　韩章祥沉声说道，火云门一战，韩家得到筑基丹丹方，只要有二阶炼丹师和材料，韩家就能尝试炼制筑基丹了。
　　能够自产筑基丹，这是衡量一个家族底蕴的重要标尺，也是一个修仙家族发展壮大的必须条件，不能自产筑基丹，韩家就要高价跟其他势力购买，韩家两年的利润才能购买到一枚筑基丹，服用筑基丹也不敢保证一定晋入筑基期，韩德彪就是一个活生生的例子。
　　韩长鸣点了点头，说道：“我赞同，族长，不过我觉得咱们缺的经验丰富的炼丹师，名师出高徒，没有名师指点，咱们想要培养出炼丹水平高的炼丹师，相当困难。”
　　光有典籍和材料就能自学成才？散修也没必要去猎杀妖兽了，买几本典籍看一看，自己练手就行了，何必要拜师呢！无论修仙家族还是修仙门派，都十分重视传承，什么是传承？长辈带后辈，技艺传承有人，这才是传承。
　　当然了，并不是说典籍没用，不过有名师指点，进步会大一些。
　　“这事老夫也清楚，先帮长烁筑基，他是炼丹师，等他晋入筑基期，请他托关系请二阶炼丹师指点一下你炼丹，不然靠你自己摸索，太难了，当然了，你目前的当务之急，是要努力修炼，修为才是根本。”
　　韩章祥意味深长的叮嘱道，韩长鸣这几年风头太盛，木秀于林风必摧之，韩章祥打算让韩长鸣潜修几年，好好磨一磨他的性子。
　　韩长鸣也是这个打算，没有名师指点，靠他自己摸索，太难了。
　　“火云门出现结丹修士，平衡已经被打破了，将来免不了一战，另外，据可靠消息，东海修仙界有着不平静，可能会起战事，家族修士的数量越多越好，多积攒一些战略物资，一旦战事起，符篆和丹药的消耗很大，家族未来重点培养炼丹师和制符师，增加制符师和炼丹师的数量。”
　　韩章祥的眼光毒辣，这一次火云门出现结丹修士，暂时打退了来犯之敌，可是红藻海域微妙的平衡也被打破了。
　　要知道，一山不容二虎，红藻海域的修仙资源就那么多，火云门有了结丹修士撑腰，肯定会发展壮大。
　　如果韩章祥是火云门的结丹修士，肯定跟陆家合作，借助陆家的力量，发展壮大自己，陆家跟火云门结盟，可以拥有更多的话语权，在此之前，陆家是四大势力之中最弱的。
　　这样一来，势必会触动听海阁、青云教和太虚门的利益，三大门派不对付火云门和陆家，陆家和火云门发展壮大，也会对付三大门派，这是必然。
　　战事一起，符篆和丹药的消耗肯定不少，韩家必须要提前做好准备，尽可能提高自身的损失，同时还可借此大赚一笔。
　　韩长鸣暗暗吃惊，人老成精，族长看的就是远，这只是族长的分析，不代表真的会起战事，不管怎么说，多培养几名掌握技艺的族人，这是好事。
　　散会后，韩章祥把韩长鸣、韩道彬和韩德玲三人留下了，和颜悦色的冲韩长鸣问道：
　　“长鸣，可知老夫为何要多培养几名炼丹师和制符师？”
　　韩道彬和韩德玲互望了一眼，他们看得出来，韩章祥是把韩长鸣当做接班人看待了。
　　韩长鸣想了想，说道：“除了战事的原因，炼丹和制符一直是咱们家族的短板，至于阵法，需要底蕴，族长是想补上这两个短板。”
　　“为何老夫以前不补上这个短板？要现在补上这个短板。”
　　韩章祥继续问道，紧盯着韩长鸣。
　　“不是不补，族长一直在补上这个短板，以前在铺垫而已，培养炼丹师和制符师需要大量的修仙资源，短时间内培养培养不出来，也不现实，除此之外，还需要有名师教导，没有名师教导，靠自己摸石头过河，难度太高，族长既然想到让二哥帮忙介绍二阶炼丹师指点孙儿，肯定有办法请制符水平高的二阶制符师指导族人。”
　　韩长鸣沉吟半响，缓缓说道。
　　韩章祥满意的点了点头，教导道：“不错，长鸣，你要记住，凡事三思而后行，心急吃不了热豆腐，润物细无声，明白么？”
　　“是，族长。”
　　韩章祥摆了摆手，让韩长鸣离开了。
　　“长鸣这孩子不错，老夫打算培养他做家族的接班人，你们觉得如何？”
　　韩章祥望向韩道彬和韩德玲，沉声问道。
　　韩道彬和韩德玲的辈分比韩长鸣高，不过他们的实力不比韩长鸣，最重要的是，韩长鸣比较年轻，他当家族掌舵人比较好。
　　“长鸣这孩子心思活络，不过毕竟年轻，需要多加教导才行。”
　　“是啊！这孩子这几年风头太盛，需要好好磨砺一下心性。”
　　韩章祥点了点头，算是默认了。

第一百四十章 满月酒
　　彩霞岛，陈家。
　　陈鸿鸣坐在主座上，目光阴沉，众多陈家族老坐在两旁，脸上都有些难看。
　　围攻火云门，陈家损失惨重，只有陈鸿鸣活着回去。
　　“听海阁低价卖给咱们两颗筑基丹，算是补偿，族长，听海阁做事也太不地道了，咱们为他冲锋陷阵，出事了，不给一点补偿不说，筑基丹还是卖给咱们。”
　　一名族老抱怨道，言语之中，对听海阁十分不满。
　　“凡事有利就有弊，外门执事本来就是一把双刃剑，你们就别抱怨了，成王败寇，没什么好说的，接下来的十几年，咱们要休养生息，据可靠消息，东海修仙界有些不太平，加强戒备，同时派人采购各种战略物资，另外，派人联系玉欣，托她的关系，跟听海阁多购买一些战略物资，同时加紧操练族人，多培养几名筑基修士。”
　　陈鸿鸣脸色一沉，缓缓说道。
　　“是，族长。”
　　“好了，没什么事情，你们就下去忙吧！该干嘛干嘛！”
　　陈鸿鸣摆了摆手，让族人下去。
　　韩德胜并没有离开，而是留了下来。
　　“元华，你有事么？”
　　韩德胜略一犹豫，小心翼翼的问道：“族长，我看咱们的账面上有两万灵石的亏空，这笔账是您亲自处理的，孙儿冒昧问一句，这笔财物用来干嘛了？孙儿好记账。”
　　他现在的身份是陈元华，负责管理陈家财物的发放，当然了，他只是其中一位长老，三位长老共同管理陈家的财物。
　　“这笔账是咱们族人的开销，他们是咱们家族的隐藏力量，具体人数和名字，你就不要问了，族内也没有登记，管理财物是次要的，修炼才是主要的，你切莫耽误自身的修炼，明白么？”
　　陈鸿鸣和颜悦色的说道，他很看好陈元华这个后辈。
　　“是，族长，孙儿记下了。”
　　韩德胜点了点头，答应下来。
　　······
　　听海阁，某座高耸的山峰，陆阳跟刘盛说着什么。
　　“没想到火云门真的出现结丹修士，不过不是九焰门派人过来，而是火云门在外游历的修士。”
　　陆阳一阵苦笑，道：“是啊！还好刘师兄棋高一着，咱们没有直接出面，还有缓和的地步，有些麻烦的是，自此以后，火云门会跟陆家联手，进而威胁咱们的地位。”
　　“打铁还需自身硬，火云门就一名结丹修士，不足为虑，有些麻烦的是，咱们不好跟四海宫交代，罢了，老夫亲自跑一趟四海宫，跟四海宫解释一下吧！希望不会受到惩罚。”
　　刘盛叹气道，他突然想起了什么，开口说道：“对了，最近东海修仙界有些不太平，你和李师弟照看好门派，我有一种不好的预感，东海修仙界要变天了。”
　　“是，刘师兄。”
　　······
　　葫芦岛，某座院落。
　　宽敞的大厅，摆了几十桌宴席，今天是韩长鸣为女儿韩芙摆满月酒的日子，岛上的大多数族人都来庆贺。
　　韩长鸣的堂兄堂弟可不少，还有不少叔伯，韩长鸣收到了大量的礼物，有法器、符篆、丹药等各种东西，礼物堆成一座小山。
　　这也很正常，韩家族内辈分最高的是“章”字辈，最小的辈分是“本”字辈，相差四个辈份，韩长鸣都不知道自己有多少位长辈，一些叔公的年纪比他还小，已经是三个孩子的父亲了。
　　韩长鸣的长辈很多，他这几年风头太盛，表现太惹眼，想要交好韩长鸣的族人自然不少，韩长鸣为韩芙摆满月酒，很多族人都送了礼物，礼物五花八门。
　　爱屋及乌，韩家的三姑六婆都很关心叶雪，叶馨也备受关注，三姑六婆盯着她们多生几个孩子，为韩长鸣这一脉开枝散叶。
　　“今日给芙儿摆满月酒，多谢诸位长辈、兄弟姐妹捧场，我敬大家一杯。”
　　韩长鸣端起酒杯，冲在场的族人一抱拳，一饮而尽。
　　这一顿饭吃的很热闹，很多族人给韩长鸣敬酒，韩长鸣来者不拒。
　　两个时辰后，韩长鸣喝了太多灵酒，脸色涨得通红，头晕目眩。
　　叶馨让两名族人扶着韩长鸣回房休息，把韩长鸣放在床上后，两名族人就离开了。
　　“喝，继续喝，来。”
　　韩长鸣自言自语道，显然是在说梦话。
　　叶馨摇了摇头，弄了热水，给韩长鸣擦拭身子。
　　就在这时，韩长鸣突然睁开了双眼，一把搂住叶馨的细腰，笑着说道：“夫人，咱们给芙儿生个弟弟妹妹吧！”
　　“夫君，你没醉？”叶馨微微一愣。
　　“我要是不装醉，还不知道还要喝多少灵酒，敬酒的族人太多了，又是长辈，今日是芙儿的满月酒，我这个当爹的不好不喝，只能装醉了。”
　　韩长鸣笑着说道，朝着叶馨的红唇吻去，叶馨的身子有些发软，无力的倒在韩长鸣怀里，双手勾住韩长鸣的脖子。
　　她一道法诀打在房内的隔音阵上，一道淡白色的光幕罩住房间。
　　一阵衣服撕裂的声音响起，两人的衣服满天飞。
　　两个时辰后，韩长鸣和叶馨躺在床上一动不动，叶馨脸上露出幸福的表情。
　　“夫君，我也跟你学符篆之术好不好？我也想掌握一技之长。”
　　叶馨小声问道。
　　韩长鸣吻了一下叶馨的额头，问道：“夫人，怎么突然想学符篆之术？”
　　“妹妹给你生孩子，还能帮你制符，就我没用，什么也帮不了你。”
　　叶馨有些委屈的说道，她和叶雪一起入门，叶雪会制符，又给韩长鸣生了一个女儿，对比之下，叶馨有一种危机感，她也想为韩长鸣分忧。
　　“傻瓜，制符就算了，你先努力修炼，巩固修为，你有火灵根，跟我学习炼丹吧！未来家族会多培养几名制符师和炼丹师，炼丹师比制符师更加吃香，我们家族的炼丹师也比较少，你试一试学习炼丹，实在不行，再改学制符，不过你现在最重要的是改修功法，将《万浪诀》修炼到第四层。”
　　“好，我听你的。”
　　韩长鸣邪然一笑，坏笑道：“夫人，咱们再来一次。”

第一百四十一章 韩长炅和韩长烁
　　魁星坊市，灵符阁。
　　韩长炅正在跟韩德海说着什么，韩长炅露出一张苦瓜脸，右脸红肿，有一个明显的掌印。
　　“跟你说了多少次了，让你收敛着一点，你全当耳边风，人家打你是活该，按照族规，你要禁足五年了，等七姐过来，你跟七姐一起回去吧！”
　　韩德海板着脸训斥道，语气严厉。
　　韩长炅好色不是什么秘密，他最喜欢在人流多的地方，一边享用美食，一边看佳人，他也就看看，有贼心没贼胆，谁想到被对方发现了，当众打了他一巴掌。
　　韩长炅理亏，不敢还手，这件事已经传遍了坊市，成为众修士茶余饭后的谈资。
　　“十三叔，我真的不敢了，你帮我求求情，看在我爹的份上，饶了我这一次吧！”
　　韩长炅苦苦哀求道，让他禁足五年，这可比杀了他还要难受。
　　“要不是看在你爹的份上，早就废除你的法力了，你做的再过分一点，就不是禁足这么简单了，我三番五次提醒你，你就是不听，禁足五年是为你好，免得你将来闯下大祸，从现在开始，你不许离开灵符阁一步，该给你找一位媳妇管管你了，省的你惹祸。”
　　听了这话，韩长炅露出一张苦瓜脸，他突然想起了什么，小心翼翼的问道：“十三叔，九弟娶了一对姐妹花，我是不是也能······”
　　韩德海双眼一瞪，韩长炅识趣的闭嘴了，不敢多言。
　　“修仙界实力为尊，长鸣已经筑基了，实力远非一般的筑基修士可比，你能跟长鸣比么？老实在灵符阁呆着，我还要给你去擦屁股，希望她没有背景吧！否则不是禁足这么简单。”
　　说完这话，韩德海转身离开了。
　　“哎，要是我能跟九弟一样，娶一对姐妹花就好了。”
　　韩长炅自言自语道，一想到左拥右抱，他的脸上露出猥琐的表情。
　　······
　　鲨鱼坊市，百丹阁。
　　韩长烁正在跟杨玉芸说着什么，神色恭敬。
　　“不错，韩师侄，你的炼丹水平越来越高了。”
　　杨玉芸笑着说道，她语气一转，说道：“韩师侄，你的年纪也不小了，有没有考虑成家？”
　　“弟子暂时不考虑这事，弟子现在只想晋入筑基期。”
　　韩长烁恭声说道，韩长鸣这几年表现很惹眼，韩长烁跟着受益，有家族做依靠，杨玉芸倒也不会逼迫韩长烁。
　　杨玉芸点了点头，说道：“你能这么想就好，修为是根本，不过你要想积攒到足够的贡献点，还需要数年的时间，对了，宗门让咱们收集二阶上品五色海胆虫的毒囊和内丹，贡献点两千，你交友广泛，可以打探下五色海胆虫的下落。”
　　大部分听海阁弟子，一年积攒的贡献点不过数百，想要积攒到足够的贡献点兑换筑基丹，最快也要十几年，慢就要几十年，因人而定，有家族帮衬，还会好一点。
　　“五色海胆虫？这可是天地奇虫榜上面的灵虫，这倒是少见。”
　　韩长烁有些惊讶的说道。
　　“要是不少见，宗门也不会奖励两千贡献点，你留意就行，别抱太大希望。”
　　这个任务，很多修仙家族都知道，不过成功的几率很低。
　　听海阁发放的任务，也不是每一件都能完成。
　　五色海胆虫是天地奇虫，生活在海底深处，这种灵虫以珊瑚礁为食，善于伪装，就算是修仙者动用神识，也无法发现异常，有时候它伪装成一块石头，有时候埋在泥沙里，很难发现。
　　最重要的是，这种灵虫含有剧毒，二阶的五色海胆虫的喷吐的毒液可以杀死筑基修士。
　　韩长烁点了点头，答应下来，记下了这件事，他有家族做依靠，并非孤身一人。
　　闲聊了几句，他就躬身退下了。
　　一盏茶的时间后，他出现在一间茶楼的雅间内，点了一壶灵茶和两碟点心。
　　没过多久，传来了一阵敲门声。
　　“是魏前辈到了么？快请进。”
　　魏风推门走了进来，他的双修道侣李月茹跟在他身边。
　　魏风请韩道镜帮忙修复了阵旗，韩道镜只收取很少的费用，算是示好，让魏风帮忙收集材料。
　　如果魏风弄到韩家需要的东西，韩家愿意高价收购。
　　魏风主要在青鲤海域活动，韩长烁负责跟他接触。
　　“魏前辈一切顺利？”
　　韩长烁微微一笑，端起茶壶，给他们夫妻二人倒了一杯灵茶。
　　“还行，韩道友，我们弄到三株百年份的五彩瘴花，你上次不是说过么？对有毒的灵植感兴趣，你有没有兴趣收购这株五彩瘴花？”
　　魏风并没有饮用茶水，沉声说道。
　　“五彩瘴花？这种灵植不能入药，只能制造瘴气，一般是拿来布置阵法，这样吧！我花五百块灵石收购，如何？”
　　韩长烁也不清楚家族要不要这种灵植，不过他听说韩长鸣饲养了一只毒虫，这三株五彩瘴花可能对韩长鸣有用，就算韩长鸣用不上，可以拿来布置阵法，比如五毒迷灵阵。
　　他现在是一阶上品炼丹师，五百块灵石对他而言，不是什么大数目。
　　家族帮了他这么久，他也要回报一下才行，这样家族才会在他身上投入更多资源。
　　魏风听了这话，心中轻松了一口气，他是散修出身，常年在外猎杀妖兽，保不准会跟其他猎妖队产生矛盾，跟其他猎妖队相碰，大打出手的情况不少。
　　他取出三株两尺来高的五色小花，花瓣是五色的，花径上遍布锋利的钩刺。
　　韩长烁仔细检查了一下，确认没有问题后，付清灵石。
　　他闭口不问五彩瘴花的来历，这是双方的默契。
　　“对了，魏前辈，托你帮个忙，我们在寻找二阶上品的五彩海胆虫，你要是有此虫的消息，晚辈愿意花高价收购二阶上品五彩海胆虫的行踪。”
　　“五彩海胆虫？我记下了，要是有此灵虫的消息，我会第一时间通知你。”魏风很爽快的答应下来。
　　闲聊了几句，魏风夫妇就告辞离开了，茶水和点心都没有砰，纵然跟韩长烁交易多次，他们还是要防着韩长烁一手，防人之心不可无。

第一百四十二章 五年
　　春去秋来，五年的时间，很快就过去了。
　　葫芦岛，某间密室。
　　韩长鸣盘坐在一个绿色蒲团上，双目微闭，石室内漂浮着无数的赤黄色光点，仿佛萤火虫一般，纷纷朝着韩长鸣体内飞去。
　　过了一会儿，赤黄色光点陆续涌入他的体内消失了。
　　韩长鸣睁开了双眼，目中满是喜色，自言自语道：“终于晋入筑基中期了。”
　　他利用太乙化灵葫提纯丹药的品阶，加上苦修五年，总算是晋入筑基中期了，话说回来，他晋入筑基期后，就没怎么修炼过，一直在外奔波，之前的琐事太多了，加上家族的筑基修士比较少，韩长鸣这才耽误了几年。
　　他倒没有觉得麻烦，为家族出力，这是他的本份，家族的筑基修士越来越多，他也可以抽出身来，专心修炼。
　　“算一算时间，芙儿应该五岁了，祖宗保佑，她一定要有灵根。”
　　韩长鸣自言自语道，目中露出几分担忧之色。
　　韩芙没有灵根的话，只能送去青螺岛跟祖父母一起生活，韩章祥的小儿子和曾孙没有灵根，都送去跟凡人居住。
　　韩长鸣打开密室大门，走了出去。
　　一盏茶的时间后，他出现在演武堂的一个青石广场上。
　　今天是测试灵根的日子，五岁的族人在这里测试灵根，五岁之后才能测试出是否拥有灵根。
　　韩德彪负责测试灵根，韩家幼童排起队伍，一一接受检测。
　　叶雪等家属站在一旁，神色紧张。
　　韩长鸣用太乙化灵葫提升筑基丹的品质，让叶雪服用，叶雪已经晋入筑基期，她也已经改修功法，修炼万浪诀。
　　“下一个，韩芙。”
　　一名粉雕玉琢的红衣女童从人群之中走了出来，她穿着红色的莲花裙，脸蛋有些婴儿肥，比较可爱。
　　一名韩家族人带着韩芙走进院子，韩德彪负责测试灵根。
　　为了保护族人，族人的灵根只有直系亲属和个别族老知道，其他人都不知道，要是灵根的属性被敌人知道，斗法的时候会吃亏。
　　“叔公好，孙儿给叔公请安。”
　　韩芙走进屋内，给坐在主座上的韩德彪行礼。
　　“好孩子，叔公给你检测一下，看看你有没有灵根。”
　　韩德彪说着，取出一把晶莹剔透的青色短尺，青色短尺上有九个刻度，代表金、木、水、火、土、风、雷、冰、暗九种灵根。
　　他往测灵尺注入法力，一大片白色霞光飞出，罩住韩芙。
　　韩芙的神情有些紧张，叶雪跟她说过了，有灵根和没灵根的待遇，她不想跟父母分开。
　　没过多久，测灵尺上亮起青红两芒，红光比较耀眼。
　　时间一点点过去，测灵尺上只有青红两芒。
　　“木火双灵根！”
　　韩德彪倒吸了一口凉气，神情有些激动，这些年，他为数百名韩家幼童测试过，还是第一次检测到双灵根。
　　韩芙眨了眨眼，小心翼翼的问道：“叔公，我有灵根么？”
　　“有，有，哈哈，天佑我韩氏，韩芙，不对，要给你加上字辈了，韩本芙，本芙，你可以出去了，记住了，除了爹娘以外，不许告诉其他人，你的灵根属性，知道么？”
　　韩德彪和颜悦色的说道，神情十分激动。
　　“好，那我出去了，叔公再见。”
　　她答应下来，转身离开了。
　　看到韩芙走出来，叶雪连忙走上去，关切的问道：“怎么样？芙儿，你有灵根么？”
　　韩芙甜甜一笑，道：“娘，我有灵根，我也能修仙。”
　　“太好了，你爹要是知道了，肯定会很高兴的。”
　　叶雪抱着韩芙，往外走。
　　她们刚回到住处，就看到了韩长鸣。
　　“怎么样？夫人，芙儿是什么灵根？”
　　韩长鸣看到叶雪和韩芙满脸喜色，就知道韩芙有灵根。
　　“芙儿，告诉你爹，你是什么灵根？”
　　叶雪一边说着，一边把韩芙递给韩长鸣。
　　“爹，叔公说我是木火双灵根，我的灵根好么？”
　　韩长鸣先是一愣，有些难以置信的问道：“芙儿，你没骗爹吧！你真的是木火双灵根？”
　　据韩长鸣所知，家族就没有出现过一位双灵根，大都是三灵根。
　　他本来想着，韩芙是三灵根就不错了，他万万没有想到，韩芙居然是双灵根。
　　木生火，韩芙，不对，韩本芙才对，她可以修炼火属性功法，最适合她的是双属性功法，不过韩家没有双属性的功法。
　　“当然，爹，我也能修仙了，将来我会比爹更加厉害。”
　　韩长鸣宠溺的刮了一下韩本芙的鼻子，笑道：“哈哈，不愧是爹的女儿，有志气，夫人，咱们要好好贺一下才行。”
　　“有什么好事？夫君，妹妹。”
　　叶馨的声音骤然响起，她打开房门走了出来。
　　叶馨改修万浪诀，已经修炼到第四层，韩长鸣之前猎杀雪云蟒的时，得到一些冰灵晶，叶馨利用韩长鸣积攒的贡献点兑换了冰灵晶，炼化冰灵晶蕴含的冰寒之气，可以释放寒气伤敌。
　　“姐，芙儿是木火双灵根，双灵根啊！”
　　叶雪的神情有些激动，笑着说道。
　　为人父母，都盼着儿女成龙成凤，叶雪也不例外。
　　她本来是散修出身，机缘巧合结识韩长鸣，和叶馨一起嫁给韩长鸣，并未韩长鸣生下一女。
　　韩本芙拥有双灵根，叶雪的地位也会水涨船高。
　　叶馨笑着点点头，道：“这是好事啊！今晚咱们好好庆贺一下。”
　　叶馨望着韩长鸣怀里的韩本芙，心里有些不是滋味，她跟韩长鸣同房多次，就是没能怀上。
　　她和叶雪同时入门，叶雪的女儿都五岁了，她的肚子还是没有动静，对比之下，她有些难受。
　　韩长鸣搂住叶馨，笑着说道：“没错，咱们要好好庆贺一下，芙儿，你长大后，可别忘了大娘，咱们是一家人，明白么？”
　　为了方便区分，韩本芙称呼叶馨为大娘，称呼叶雪为娘。
　　“知道了，爹。”
　　韩本芙甜甜一笑，答应下来。
　　当天晚上，韩长鸣一家四口好好吃了一顿，没有邀请外人。
　　用完晚饭，韩长鸣来到千葫峰，将韩本芙的灵根告诉韩道和。
　　“什么？木火双灵根？好，好，好，太好了，天佑我韩氏。”
　　韩道和的心情十分激动，六百多年了，这是韩家出现的第一位双灵根修士。

第一百四十三章 天丹大会
　　“爷爷，这可是咱们家族首位双灵根修士，没想到是芙儿。”
　　韩长鸣笑着说道，满脸喜色。
　　韩道和摇了摇头，面色凝重的纠正道：“你错了，不是咱们家族首位双灵根修士，而是六百多年来，咱们韩家出现的第一位双灵根修士，咱们是从其他地方迁移过来的。”
　　韩长鸣微微一愣，这件事，从来没有跟他说起过，他以为家族一直生活在红藻海域。
　　“搬迁过来的？爷爷，怎么从未听您说起过这件事？”
　　“没什么好说的，以后有机会，你问族长吧！不说这个了，我请族长弄了一件一阶上品法器，你拿去给芙儿带着吧！你可要照顾好我的曾孙女，可不许让她受半点委屈。”
　　韩道和郑重的说道，取出一块红光闪闪的玉佩，正面雕刻着一只栩栩如生的赤色小鸟图案。
　　韩长鸣答应下来，收起红色玉佩，。
　　闲聊了几句，他就告辞离开了。
　　第二日，韩本芙等拥有灵根韩家幼童聚集在家族祠堂，叩拜祖先，赐予字辈，名字写进族谱，这是一种认可。
　　没有灵根的韩家幼童，限期内离开葫芦岛，送往其他小岛，跟凡人居住在一起。
　　午时，韩长鸣带着妻儿离开了葫芦岛，赶往青螺岛，把好消息告诉韩山。
　　当然了，韩山只知道孙女有灵根，并不知道韩本芙是什么灵根。
　　韩本芙一岁的时候回来过，那时候她还小，她看到祖父祖母，有些陌生。
　　韩山大摆筵席，庆贺韩本芙拥有灵根。
　　三天的时间，很快就过去了，韩长鸣一家四口准备离开葫芦岛。
　　“爹，娘，你们照顾好自己，有空的话，我会常回来看看你们的。”
　　韩长鸣带着妻儿跪下来，给韩山夫妇磕头。
　　养育之恩大过天，韩长鸣永世不敢忘。
　　“你忙你的，我和你娘都挺好，你们好好的，我们就放心了，回吧！”
　　韩长鸣点了点头，祭出飞海舟，载着妻儿朝着高空飞去。
　　回到葫芦岛，韩本芙开始进入家族讲道堂，跟随族老学习修仙知识。
　　她是木火双灵根，双属性的功法十分少见，听海阁或许会有，但是不会给韩家修炼。
　　韩长鸣之前赢的那座岛屿，跟听海阁交换，韩家可以免费租借听海阁一座小岛四十年，除此之外，火云门跟陆家开设了一座大型坊市，名为火鸦坊市，火取自火云门的火，鸦则取自黑鸦岛陆家的鸦。
　　火鸦坊市距离火云门不是很远，推出了不少优惠政策，吸引不少商家入驻。
　　韩家并没有入驻火鸦坊市，陈家也没有入驻。
　　韩本芙从讲道堂离开后，韩长鸣、叶馨和叶雪会询问她族老讲述的内容，叮嘱韩本芙努力学习，不要偷懒，叶雪这个生母负责监督。
　　温室的花朵长不大，韩本芙的资质不错，韩长鸣不会惯着她，反而要严厉要求她。
　　修仙界的天才不少，不过大都夭折了，有些天才是遭人暗算，有些是自大轻狂，被对手灭杀。
　　这一日早上，韩章祥派人来找韩长鸣，让他过去一趟。
　　韩长鸣也没有多想，立刻赶往族长的住处。
　　“族长，您找我？”
　　韩长鸣站在韩章祥面前，开口问道。
　　“青鲤海域的天丹宗举办天丹大会，天丹大会原来是为二阶炼丹师交流炼丹术举办的，现在已经演变成青鲤海域的一场盛事了，你已经晋入筑基中期，炼丹术还没提升到二阶，可以去参加天丹大会，结识一些二阶炼丹师，另外，看看能否找到最后一味主药玉阳草。”
　　韩章祥缓缓说道，就差最后一味主药，他就能请人帮忙炼制解毒丹药，化解体内的毒素。
　　韩家目前有十名筑基修士，分别是韩章祥、韩道彬、韩道镜、韩德彪、韩德玲、韩长舞、韩长盈、韩长鸣、叶馨和叶雪。
　　韩德玲已经晋入筑基中期，跟韩道彬、韩德彪一起猎杀妖兽，除了三名筑基修士，还有十名炼气期的族人。
　　韩长盈坐镇魁星坊市，韩长舞坐镇青鳖坊市。
　　“天丹大会？好，那我就跑一趟吧！对了，族长，我要的炼丹材料，收集齐全没有？”
　　韩长鸣很乐意前往，韩家没有出现过二阶炼丹师，韩长鸣闭门造车，根本行不通，只有多跟其他炼丹师交流。
　　韩章祥点了点头，取出一个青色储物袋，递给韩长鸣，说道：“二阶丹药合元丹、回灵丹的炼制材料都凑到了三十份，天丹大会是二阶炼丹师的交流会，也是交换会，你去库房取一些可能用的上的东西，一并带上，看看能否交换到有用的东西，这是我的令牌。”
　　他取出一枚青色令牌，正面刻着“韩”字，反面则是一个青色葫芦图案。
　　靠山吃山靠水吃水，东海修仙界的修仙者炼丹，习惯拿妖丹炼丹，二阶丹药以二阶妖丹为主药，灵药为辅药炼制而成。
　　“是，族长。”
　　韩长鸣收下令牌，转身离开。
　　半刻钟后，韩长鸣出现在一个被白色浓雾罩住的山谷之中，他手中的青色令牌朝着山谷一晃，一道青光飞射而出，没入谷内不见了。
　　下一刻，谷内的雾气一阵翻滚，一条数丈长的白色云梯从山谷之中飞出，落在韩长鸣身前。
　　他站到白色云梯上面，白色云梯将他卷入谷内。
　　他只觉得眼前一个模糊，骤然出现在一个百余丈大的山洞内，前方不远处有两名族老，他们都是炼气修士，背后有一道五颜六色的光幕，光幕表面遍布五颜六色的符文，光幕后面是一扇丈许高的石门，石门上刻着一个青色葫芦图案，左下角有一个方形的凹槽。
　　“孙儿拜见两位叔公。”
　　韩长鸣取出族长给的令牌，躬身一礼。
　　别看两名族老是炼气期，他们可以操控这里的禁制，筑基修士也挡不住禁制的威力。
　　一名族老检查了令牌，确认无误后，接过令牌，朝着光幕一晃，一道青光飞出，一闪即逝的没入光幕不见了。
　　光幕表面荡起一阵水波纹，慢慢消失不见了。
　　族老把令牌放入凹槽之中，注入法力。
　　石门上的青色葫芦图案顿时光芒大涨，石门自动打开了。

第一百四十四章 药石和秘火
　　一个明亮的石室出现在韩长鸣面前，石室有数百丈大小。
　　韩长鸣跟着一名族老，走了进去。
　　石室内有十几个高大的货架，上面摆放着炼器材料、炼丹材料、制符材料，最多的炼器材料是葫芦，每一个货架都被一道青色光幕罩住，左下角摆放着三个大木箱，木箱里装着一大堆灵石。
　　韩长鸣还是第一次来到家族宝库，各种东西看的他眼花缭乱。
　　韩长鸣仔细逛了一圈，除了二阶材料，还有一些三阶材料，既有炼丹材料、也有炼器材料，甚至还有三阶符篆。
　　他暗暗吃惊，家族宝库里的东西，价值应该过百万了。
　　他倒不奇怪，韩家在红藻海域发展了六百多年，要是没有一点积蓄，太不正常了。
　　六百多年，一年存两千块灵石，就能积攒下一百多万灵石了。
　　从某种意义上，韩长鸣能进入家族宝库，算是得到族长的认可了。
　　韩长鸣挑了六样东西，一颗二阶上品的冰属性妖丹、两株四百年份的灵药、一瓶二阶灵水、一种古丹方、一根二阶上品的诱妖香。
　　除此之外，他还拿了五万块灵石，看看能否拍买到筑基丹。
　　族老记录在册，叮嘱韩长鸣不要随便交换出去，韩长鸣点头答应下来。
　　回到住处，韩长鸣跟叶馨叶雪说了一下事情的经过。
　　“馨儿，你跟我跑一趟吧！雪儿留在族内，照看芙儿，可别让她偷懒。”
　　韩长鸣郑重的叮嘱道，子不教父之过，韩长鸣脱不开身，只好让叶雪照看韩本芙，以免她产生骄横之心，懈怠修炼。
　　叶雪点了点头，道：“好，夫君，你和姐姐放心吧！我会照看好芙儿的，你们路上多加小心。”
　　第二日，韩长鸣和叶馨赶往庶务殿，带着二十名族人，赶往青鲤海域。
　　晋入筑基中期后，韩长鸣的法力变得充沛了不少，驱使飞海舟的速度更快了。
　　半年不到，他们就赶到了青鳖坊市，顺利见到了韩长舞。
　　韩家目前在青鳖坊市有三间店铺，一家原材料收购店，主要收购妖兽材料和灵药，兵器店负责出售傀儡兽和法器，还有丹药店。
　　韩家的丹药店主要出售一阶丹药，数量并不多，不过价格相对便宜。
　　韩长舞的制符水平本来是韩家最高的，不过她改学炼丹，没有成功，白白浪费了几年时间和大量的积蓄，好在她听从族老的劝告，及时收手，继续炼制符篆。
　　这五年来，她一直用心炼制二阶符篆，目前已经能够炼制五种二阶下品符篆，韩家算是在青鳖坊市站稳了。
　　韩家依靠二阶符篆吸引生意，在出售符篆的同时，也带动了法器店和原材料店的生意。
　　韩长鸣和叶馨经过青鳖坊市，顺带押送一批货物到青鳖坊市，主要是韩家从其他地方收购来的制符原材料。
　　制符需要符纸，二阶符篆用二阶符纸炼制，一般来说，二阶符纸是用二阶妖兽的兽皮为主材料，加上兽骨、矿石炼制而成，为了节约运输成本，韩家在青鳖坊市租借了一座僻静的小院，用来炼制空白符纸和制作傀儡兽，也是为了方便族人休息。
　　“四姐，店里的生意好么？”
　　韩长鸣随口问道。
　　韩长舞微微一笑，说道：“挺不错的，有二阶下品符篆，咱们有跟其他店铺竞争的资本，就是二阶符篆的种类少了一些，听说弟妹也是制符师，等她懂得炼制二阶符篆，到时候咱们的生意会更好。”
　　“对了，九弟，你们是要去参加天丹大会吧！我弄到了一件炼丹材料，兴许你用的上。”
　　韩长舞突然想起了什么，取出一个巴掌大的青色木盒，递给韩长鸣。
　　韩长鸣打开一看，里面有一块鸡蛋大的物体，物体五颜六色，散发出一阵阵异香。
　　韩长鸣微微一愣，一时认不出这种东西。
　　“四姐，我没看错的话，这是药石？”
　　叶馨笑着说道，她走南闯北，见识比较广。
　　韩长舞点了点头，道：“弟妹好眼力，这确实是药石，产自一种叫七彩风蝶的灵虫，这块药石是二阶炼丹材料，药石算是比较少见的炼丹材料。”
　　韩长鸣恍然大悟，他在典籍里看过药石的记载。
　　一些灵蝶食用大量的灵蜜后，体内会诞生药石，药石是上好的炼丹材料，比妖丹还要珍贵。
　　“药石！这可真是好东西，四姐，你从哪里弄来的？”韩长鸣笑着问道。
　　“原材料店收购上来的，一位穷困潦倒的散修卖给咱们的，他也不知道是什么东西，材料店的掌柜也看不出来，好在我之前学习炼丹，在典籍上看过有关药石的击在，这才知道是药石，我花了四百块灵石，买了下来。”
　　店铺经营要以诚信为本，韩家的附属势力或者部分散修，会把他们收集到的原材料，卖给韩家开设的原材料店，为了有更多的回头客和稳定客源，韩长舞让族人以高价收购原材料，前提是东西没有问题。
　　只要比其他店铺多十块八块灵石，散修或者小家族就很乐意把东西卖给韩家的原材料店。
　　韩长鸣恍然大悟，点头说道：“不错，四姐，这块药石我收下了，这是收据。”
　　韩长鸣给韩长舞写了一张收集，这块药石是家族收购的，韩长鸣拿去跟其他炼丹师交换，交换到的东西也要上交家族，除非韩长鸣花贡献点兑换下这块药石。
　　药石比较少见，算是一种比较抢手的炼丹材料，应该能交换到合适的东西。
　　“九弟、九弟妹，你们一路辛苦，先在青鳖坊市休息一晚，第二日再赶路也不迟。”
　　韩长舞热情的说道。
　　“好，馨儿你跟四姐聊着，我去灵丹堂看看。”
　　来到灵丹堂，韩长鸣发现店里的生意还不错，韩德坤正在招呼客人。
　　“长鸣来了，族内还好么？”
　　韩德坤笑着问道，青鳖坊市距离葫芦岛太远，信息传递不是很方便。
　　“挺好的，我离开家族之前，去看望过二伯娘，她的气色挺好的，托我给二伯带一些吃食。”
　　韩长鸣一边说着，一边取出一个精美的食盒，递给韩德坤。
　　“你二伯娘也真是的，你这么忙，她怎么好麻烦你，让你带东西给我呢！回去之后，我非要跟她说道说道。”
　　韩德坤嘴上这般说着，脸上喜笑颜开。
　　韩长鸣淡然一笑，不以为意的说道：“二伯说笑了，举手之劳而已，对了，十伯公和十八弟呢？他们在炼丹么？”
　　“他们在炼丹房炼丹呢！长禄已经能够炼制出一阶上品丹药，他在炼丹一道有些天赋，肯吃苦，借着炼丹师的身份，结识了一些散修，请他们帮忙推荐咱们店的丹药，扩大了咱们的生意。”
　　韩长鸣点了点头，闲聊了两句，来到后院。
　　炼丹房的房门紧闭，韩长鸣静静的站在院子里等候。
　　一盏茶的时间后，炼丹房的房门打开了，韩长禄和韩道淳走了出来，韩道淳脸上露出欣慰的表情，韩长禄脸上满是欣喜之色。
　　“十伯公、十八弟，有什么好事？瞧你们乐的。”
　　韩长鸣脸上露出诚恳的笑容，打趣道。
　　“九弟，我炼制一阶上品丹药的成功率达到六成了。”
　　韩长禄有些激动的说道，眼中露出几分得意之色。
　　韩道祯醉心丹道，错过了筑基时机，为此，他苦心培养韩长禄，在韩长禄身上砸下大量的修仙资源，韩长禄的炼丹水平才逐渐提高，前人种树后人乘凉，若非有韩道祯的苦心栽培，韩长禄也不会有今天。
　　族内还没有二阶炼丹师，韩长禄的炼丹水平暂时是族内最高的，比韩长鸣还要高，难免韩长禄有些得意。
　　韩长鸣也没有在意，若非忙着修炼，他应该成为二阶炼丹师了。
　　他已经是筑基中期，他接下来的计划是将炼丹水平提升到二阶，晋升为二阶炼丹师。
　　“不错，十八弟，九伯公要是知道这个消息，肯定会很高兴的。”
　　韩长鸣诚恳的说道，韩道祯年事已高，按理说可以安享晚年了，不过他还在教导后辈，为韩家培育更多的炼丹师，韩长鸣打从心眼里敬佩韩道祯。
　　韩长禄点了点头，道：“嘿嘿，等我晋入筑基期，爷爷会更加高兴，对了，九哥，你是去青鲤海域参加天丹大会的吧！要是能弄到一颗筑基丹就好了。”
　　“尽力而为吧！希望弄到一颗筑基丹。”
　　韩长鸣身上有一颗筑基丹，不过那是他留给女儿韩本芙的，哪一个父母不盼望儿女成龙成凤，韩本芙是双灵根，她的资质这么好，晋入筑基期没有问题，不过韩长鸣也不敢保证，韩本芙服用一枚筑基丹就能晋入筑基期。
　　筑基丹毕竟是丹药，只是有辅助之效，不代表百分百能帮助修仙者晋入筑基期，韩家祖上有一位族人前后服用了三枚筑基丹，都未能晋入筑基期。
　　人皆有私心，韩长鸣就这么一个女儿，自然希望她能在仙途走的更远，这颗筑基丹，他不打算交出去，毕竟筑基丹是他自己得到的，他有处置权，用家族财产购买的筑基丹，自然归家族分配。
　　他们三人闲聊了起来，韩道淳和韩长禄问起族内的事情，韩长鸣如实回答。
　　“对了，长鸣，你是要用炼丹房炼丹吧！我们不用了，你忙吧！”
　　韩道淳突然想起了什么，笑着说道。
　　韩长鸣点了点头，抬步走进炼丹房，关上了房门。
　　韩长鸣祭出紫阳炉，一张口，一道赤黄色光团飞出，化为一只巴掌大的赤黄色火鸟，散发出恐怖的高温。
　　赤黄色火鸟一出现，室内的温度骤然升高。
　　这是韩长鸣利用火云门培养灵火的秘术培养出来的灵火，威力比以前大了一倍不止。
　　这团灵火吞噬了宋哲培养的灵火，否则还不会这么快化为鸟形。
　　灵火只是初步培养出来，灵火的威力会随着韩长鸣修为的提升而提高，对于炼丹和炼器都有帮助。
　　他手指一点紫阳炉，赤黄色火鸟拍打着翅膀，扑向紫阳炉，化为一团赤黄色的火焰，包裹着紫阳炉。
　　韩长鸣将炼丹材料陆续丢入炼丹炉之中，盖上了炉盖。
　　没过多久，一股奇异的药香从炼丹炉内飘出。
　　韩长鸣暗暗点头，眼中露出几分喜色，灵火不愧是灵火，竟然可以缩短炼丹时间，看样子，他要花时间熟悉灵火炼丹才行。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　第二天早上，韩长鸣打开炼丹房的房门，走了出去，脸上挂着淡淡的笑意。
　　他炼制了三炉丹药，都以失败告终，不过他并没有沮丧，毕竟他是第一次用灵火炼丹。
　　他有信心，多炼制几炉丹药，他会成功的。
　　他跟韩长舞等人告别，和叶馨带着十名族人赶赴鲨鱼坊市。
　　小半个月后，他们赶到了鲨鱼坊市。
　　因为天丹大会的关系，鲨鱼坊市比往日热闹多了，宽敞的街道上出现不少筑基修士。
　　韩长鸣和叶馨前往韩德乾经营的店铺，跟他打听天丹大会的情况，巧的是，韩长烁也在。
　　“二哥，好久不见，进来可好。”
　　韩长烁看到韩长鸣和叶馨，十分高兴，笑道：“我挺好的，九弟、九弟妹，只有你们过来么？”
　　韩长鸣在围攻火云门的时候立下功劳，折换成贡献点，摊到韩长烁的身上，韩长烁打从心眼里感激韩长鸣。
　　他的言下之意，是叶雪没有过来。
　　“雪儿要照顾芙儿，她就没有过来，就我和馨儿。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣跟韩长烁说起了正事：“二哥，你认不认识二阶炼丹师？给我引荐一下？”
　　各行各业都一样，没有人引荐的话，无法融入行业的圈子。
　　韩长烁在鲨鱼坊市呆了这么多年，肯定有自己的人脉，韩长鸣想要跟其他二阶炼丹师交流，只好请韩长烁帮忙。
　　“小事一桩，我认识几位二阶炼丹师，现在就可以带你去拜访他们。”
　　韩长烁拍着胸膛答应下来。
　　韩长鸣点了点头，和叶馨叮嘱了几句，跟着韩长烁离开了。
　　一刻钟后，韩长鸣出现在一家茶楼的雅间，韩长烁取出传讯盘，联系二阶炼丹师。
　　“刘前辈，冒昧打扰了，是这样的，我做东宴请孙前辈他们，您有空的话，一起过来喝两杯，顺便见一见新朋友。”
　　“好，老夫马上过来。”

第一百四十五章 叶通华
　　半刻钟不到，一阵轻微的敲门声响起，韩长烁亲自去开门，将两名男子和一名中年美妇请了进来。
　　一名老者五十出头，满面红光，留着八字胡，一名个子矮胖的黄袍老者和一名三十出头的青裙少妇。
　　“刘前辈、孙前辈、杨前辈，给你们介绍一下，这位是我的九弟，他也是炼丹师。”
　　韩长烁指着韩长鸣，介绍道。
　　韩长鸣冲三人一抱拳，客气的说道：“在下韩长鸣，见过三位道友。”
　　“韩长鸣，原来阁下就是韩长鸣，少年可谓啊！”
　　黄袍老者轻抚了一下胡须，笑着说道。
　　红袍老者和青裙少妇只是点了点头，没有说什么。
　　他们并不认识韩长鸣，自然谈不上多热心。
　　简单的寒暄几句后，韩长鸣端起酒杯，笑着说道：“听二哥说，几位道友的炼丹水平极高，给予他不少指点，韩某敬诸位一杯。”
　　说实话，这三人的炼丹水平并不高，他们只是刚刚成为二阶下品炼丹师，有不少修仙者晋入筑基期才会学习一门技艺，晋入筑基期之前，他们会专心修炼。
　　韩长鸣是筑基中期，这番马屁拍的他们很舒服，三人连忙回敬。
　　“韩道友，你会炼制哪一种二阶丹药？”
　　黄袍老者吃了一口菜，随口问道。
　　“在下尚未会炼制二阶丹药，正要跟几位道友讨教。”
　　韩长鸣客气的说道。
　　听了这话，三人点了点头，没有说什么。
　　修仙界实力为尊，其他圈子也一样，有本事才能得到别人的尊重，韩长鸣斗法厉害，不过炼丹并不厉害，想要得到二阶炼丹师的认同，他需要拿出真本事。
　　韩长鸣不会炼制二阶丹药，也不想不懂装懂，那样没必要。
　　“这一次天丹宗举办天丹大会，听说会有不少二阶炼丹师聚集到一起，交流炼丹心得，顺便交换东西，韩某带了一些东西，想要跟三位道友交换，三位道友意下如何？”
　　炼丹师想要得到灵药和妖丹，大都是去店铺里购买，有时候也会跟别人交换。
　　“没问题，孙某正想提议交换呢！”
　　他们拿出百年灵药或者二阶妖丹跟韩长鸣交换，韩长鸣也一样，拿出百年灵药或者二阶妖丹。
　　谁也不傻，不会贸然拿出真正的好东西，韩长鸣也没抱多大希望，他这是投石问路，这三名二阶炼丹师是本地人，肯定有渠道跟其他炼丹师接触，韩长鸣是希望融入炼丹师的圈子，交换东西。
　　他交换了两株百年灵药，也没亏本，算是示好。
　　“韩道友，明晚天丹宗的徐仙子举办了一场交流会，有不少道友参加，互相交换炼丹心得和交换物品，韩道友要是感兴趣，可以去参加，地点在来仙楼。”
　　韩长鸣面露喜色，笑着答应下来。
　　接下来的时间，他们推杯换盏，交换了灵药，大家的关系近了一些，聊起了炼制二阶丹药的事情，说的不多，不过韩长鸣得到一些启发。
　　一个时辰后，宴席散去，五人各回各家。
　　“九弟，你来鲨鱼坊市的次数不多，我带你好好逛一下吧！”
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　上次走得匆忙，他确实没来得及好好逛一下。
　　鲨鱼坊市的布局跟青鳖坊市差不多，因为天丹大会的关系，街道上的修士很多，人流如潮。
　　大半个时辰后，他们来到一个巨大的青石广场，广场上有大量的小摊。
　　话说回来，韩长鸣去过不少坊市，还没捡过漏。
　　散修摆摊的广场鱼龙混杂，什么人都有，东西五花八门，要是眼力够，兴许能买到好东西，要是眼力差，恐怕会吃亏，纵然如此，有不少修士还是抵挡不了诱惑，谁都幻想着自己能成为幸运儿，捡到好东西。
　　摊位上的东西五花八门，符篆、法器、丹药、炼丹材料等东西应有尽有。
　　突然，韩长鸣腰间的灵兽袋传来一阵躁动。
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，停下了脚步。
　　在他身前有一个小摊，摊主是一位三十来岁的中年男子，炼气九层。
　　摊位上摆放着一些炼器材料、几株十几年份的灵药和几块灵木。
　　韩长鸣蹲下身子，目光落在一颗指甲大的紫色圆珠上面。
　　紫色圆珠通体晶莹剔透，看上去像是某种晶石。
　　“这块碧阳木怎么卖？”
　　韩长鸣指着紫色圆珠旁边的一块青色灵木，随口问道。
　　“前辈好眼力，这块碧阳木已经有百年了，小是小了点，拿来炼制一件二阶法器还是没有问题的，一百块灵石，如何？”
　　“你这块碧灵木太小了，顶多用来炼制两把飞镖，只够炼制两次，一百块太贵了，加上这两样东西还差不多。”
　　韩长鸣指着紫色圆珠和一块矿石，讨价还价道。
　　“前辈说笑了，我们是小本经营，这样，再加三十块灵石，这三样东西都归你。”
　　韩长鸣摇了摇头，道：“一百三十块太多了，一百二还差不多。”
　　“我出一百五，这三样东西，我全要了。”
　　一个青色储物袋从天而降，落在摊主面前。
　　一道银铃般的女子声音响起，一阵香风飘入韩长鸣的鼻中。
　　韩长鸣眉头一皱，头也不抬的说道：“凡事有个先来后到，这三样东西是我看上的，我又没说不买。”
　　韩长烁识趣的取出一百三十块灵石，递给摊主。
　　韩长鸣伸手朝着紫色圆珠抓去，一只绣花鞋赶在韩长鸣的前面，踩住了紫色圆珠，韩长鸣的手掌按在绣花鞋上面，抬头往身后望去。
　　一名二十出头的红裙少女站在他身后，少女五官精致，皮肤雪白，身材惹火，一双美眸风情万种。
　　“我已经付钱了，仙子还请把脚收回去。”
　　韩长鸣的语气平静，他不想惹事，不代表他怕事。
　　“笑话，是我先付钱的，价高者得，你没听说过这句话么？”红裙少女讥笑道。
　　她望向中年男子，双眼掠过一道红光，笑吟吟的问道：“我付钱在先，东西归我，对么？”
　　中年男子的目光呆滞下来，点头说道：“是的，归你。”
　　“幻术？道友对一个小辈施展幻术，这算什么？”
　　韩长鸣不为所动，抓着红裙女子的脚不放。
　　红裙少女目光一冷，道：“怎么？道友想切磋一下？咱们找个地方，好好切磋一下，谁赢了，东西归谁。”
　　“没兴趣，道友再不收脚，休怪我不客气。”
　　韩长鸣一用力，抬起红裙少女的右脚，闪电般抓住紫色圆珠。
　　红裙少女想不到韩长鸣会这样，身体一个站不稳，朝着韩长鸣摔去。
　　红裙少女的脸颊顿时布满红霞，连忙站起身来，咬牙说道：“色痞子，你大胆。”
　　她的右手朝着韩长鸣拍去，想要打韩长鸣一巴掌，却被韩长鸣紧紧抓住她的右手。
　　“仙子，这可是你自找的，不能怪我。”
　　红裙少女手腕一晃，手上的手铃发出一阵清脆的铃铛声，她的双目亮起一阵红芒，韩长鸣对上红裙少女的目光，只觉得天旋地转。
　　他骤然出现在一个宽敞的大殿内，左拥右抱，一队年轻貌美的女子在他身前翩翩起舞。
　　这些女子身材惹火，身上穿着薄薄的轻纱，遮掩不住丰满的身材，或娇羞无限，也有大胆热情，或温柔如水，风情万种，引人遐想。
　　韩长鸣左右两边的两名女子长得国色天香，她们一个手捧美酒，一个拿着灵果，给韩长鸣喂食。
　　看到这一幕，韩长鸣不由得有些心猿意马起来，毕竟是年轻人。
　　就在这时，一道震人心魂的男子声音骤然响起。
　　韩长鸣只觉得眼前一花，周围的美女消失不见了，他吓出一身冷汗，不敢再看红裙少女的眼睛。
　　在此之前，他本以为红裙少女是对中年男子施展迷魂术，迷魂术对他应该没用，没想到，他轻而易举的陷入幻境之中，这个女子太可怕了，绝对不是一般的筑基修士。
　　此时，红裙少女站在不远处，怒目而视，在她对面，站着一名三十出头的银衫青年。
　　银衫青年身材高大，面若白玉，背着一口银色飞剑，手上握着一把白色折扇，一副翩翩公子的模样。
　　“你敢坏我好事！真以为姑奶奶怕你么？”
　　红裙少女目光一冷，寒声道。
　　“仙子说笑了，在下可没有这么说，不过这里是坊市，你跟这位道友有什么恩怨，可以到外面解决，坊市是供修仙者交易和歇息的。”
　　银衫青年不卑不亢的说道，脸色平静。
　　红裙少女面色一冷，就要发火，耳朵动了动，显然是有人给她传音。
　　“算了，这次就不跟你计较，下一次，你就没这么好运了。”
　　红裙少女狠狠瞪了韩长鸣一眼，跺了跺脚，怒气冲冲的离开了。
　　韩长鸣轻松了一口气，他站起身来，冲银衫青年一拱手，感激的说道：“在下韩长鸣，多谢道友出手相助，不知道友如何称呼？”
　　银衫青年有筑基后期的修为，从他的穿着打扮和谈吐来看，显然不是一般的筑基修士。
　　三十多岁就修炼到筑基后期，这种人在红藻海域也不多见，韩长鸣猜测，此人多半是某个修仙门派的精锐弟子，重点培养的那种。
　　“在下叶通华，韩道友不用客气，举手之劳而已，不算什么。”
　　银衫青年笑着说道，语气温和，给人一种很舒服的感觉。
　　“不管怎么说，若非道友出手相救，在下就要在大庭广众下出丑了，前面有一座茶楼，不知叶道友是否方便移步？”
　　韩长鸣冲叶通华一抱拳，客气的说道。
　　“韩道友的美意，在下心领了，在下还有其他事情要处理，告辞。”
　　叶通华委婉的拒绝了，告辞离开。
　　韩长鸣望着叶通华离去的背影，脸上露出感兴趣的神色。
　　“二哥，你在鲨鱼坊市呆了这么久，你认不认识这个人？或者有没有听说过？”
　　韩长烁仔细回忆了一下，摇了摇头，说道：“青鲤海域有名的筑基期剑修不多，我不记得有哪位筑基期剑修跟此人的情况相符，可能是其他海域的修仙者吧！天丹大会是天丹宗举办的一场盛事，除了炼丹师交流会，还会举办拍卖会，拍卖各种修仙资源，据说有法宝拍卖，规模比往日的拍卖会大一倍，有不少修仙者特意赶过来参加此次拍卖会。”
　　韩长鸣点了点头，他早就知道这个情况了，否则他也不会大老远赶过来。
　　这个时候中年男子也恢复了情形，韩长鸣收走三样材料，和韩长烁往前走去。
　　半个时辰后，韩长鸣跟韩长烁分手，各回各家。
　　叶馨出去了，并不在店里。
　　韩长鸣取出那颗紫色圆珠，仔细观看，他也看不出这颗紫色圆珠是什么东西，灵兽袋传来一阵躁动。
　　他一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎顿时飞了出来，口中发出兴奋的嘶鸣声，它很想要吞掉这颗紫色圆珠，看样子，这颗紫色圆含有剧毒，不过他从未听说过，这也很正常，修仙界很大，地大物博，奇异的材料很多，韩家的典籍不可能全部记载了。
　　在没有搞清楚这颗紫色圆珠的来历之前，韩长鸣不打算给紫晶飞天蝎服用，万一是三阶炼器材料，给它吞噬太浪费了。
　　他给紫晶飞天蝎喂了几十只一阶上品妖兽精魂，将它收回灵兽袋。
　　紫晶飞天蝎有些抗拒，韩长鸣安抚了好一会儿，它才肯回到灵兽袋，这让韩长鸣更加好奇紫色圆珠的来历。
　　过了一会儿，叶馨回来了，脸上挂着浓浓的喜色。
　　“夫君，你看我弄到了什么？”
　　叶馨取出一个青色木盒，递给韩长鸣。
　　韩长鸣打开一看，里面是一块拳头大的紫色圆珠。
　　“这是······”
　　叶馨微微一笑，解释道：“紫瘘珠，此物是天地奇虫紫瘘虫的排泄物，含有剧毒，严格来说，是一种带有剧毒的炼器材料，你不是养了一只紫晶飞天蝎么？它肯定会喜欢。”

第一百四十六章 徐紫衣
　　紫瘘虫位列天地奇虫榜第二十七名，排名比紫晶飞天蝎还要高。
　　韩长鸣恍然大悟，好奇的问道：“夫人，你怎么会认得此物？”
　　“夫君你忘了？我是散修出身，这些年走南闯北，没学到一门技艺，眼力劲还是有的，见得东西多了，自然知道，我在一个杂货店里买到的，掌柜的还以为是紫月晶。”
　　叶馨脸上露出一抹得意之色，紫月晶是一种一阶上品炼器材料，常用于炼制玉盒玉匣。
　　紫月晶跟紫瘘珠的外形一模一样，质地也一样，要不是叶馨早年见过紫瘘珠，她也分辨不出来。
　　韩长鸣握住叶馨的手掌，满脸柔情的说道：“还是夫人对我好。”
　　叶馨嫣然一笑，道：“咱们是夫妻，我既然看到了，顺便帮你买下，对了，夫君，我的冰雕已经成长到一阶中品了，等它晋入二阶，飞行速度会更快。”
　　韩长鸣攻打火云门的时候，得到一枚灵兽蛋，交给叶馨孵化，是一只冰雕。
　　“对了，夫君，我碰到一位旧友，他是一位二阶炼丹师，他说有一场交换会，不过在七日后，你要不要去？”
　　韩长鸣皱了皱眉头，疑惑道：“七日后？那不是拍卖会召开的日子么？怎么偏偏挑选在那一日？”
　　“不清楚，他没明说，要不我去参加？你去参加拍卖会？”
　　“没事，我去吧！你去参加拍卖会。”
　　韩长鸣打算借此结识一些散修，或许以后用得上。
　　散修的日子并不容易，他们拿命去拼，相对的，筑基期散修的实力比一般的筑基修士要强一些，散修四海为家，机缘大一些，得到或者发现灵物的几率也会大一些。
　　“我去？我没做过这种事情，万一耽误了家族的大事就不好了。”
　　叶馨面露难色，韩长鸣这一次前来参加天丹大会，一是要跟其他炼丹师交流，二是要拍买筑基丹，他可是带着重任而来的。
　　韩长鸣轻笑了一下，道：“傻瓜，不就是拍买筑基丹嘛！我把灵石交给你，你自己看着办就行了，咱们是夫妻，有些事，你去办，我放心。”
　　叶馨听了这话，点了点头，答应下来。
　　“夫君，你忙吧！我不打扰你了。”
　　叶馨离开后，韩长鸣放出紫晶飞天蝎，把那块鸡蛋大的紫瘘珠喂给紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎吞噬掉紫瘘珠，发出兴奋的嘶鸣声，绕着屋子飞转不定，仿佛跟打了鸡血一样。
　　小半刻钟后，紫晶飞天蝎落在韩长鸣身前，变得昏昏欲睡，韩长鸣尝试沟通紫晶飞天蝎，它并没有反应。
　　紫瘘虫的排名比紫晶飞天蝎还要高，它的排泄物紫瘘珠毒性很强，估计紫晶飞天蝎要花时间炼化这些毒性。
　　韩长鸣收起紫晶飞天蝎，取出炼丹炉，开始炼丹。
　　他炼制的是合元丹，合元丹是二阶下品丹药，适合筑基初期修士服用，有精进法力之效。
　　合元丹以二阶天元蟹的内丹为主药，多种十几年份的灵药为辅药炼制而成。
　　韩长鸣之前炼制过几次，都以失败告终。
　　他将材料陆续丢入炼丹炉之中，一张口，一道赤黄色光芒飞出，化为一团赤黄色的火焰，落在炼丹炉底部，他加入了太乙化灵葫制造的灵水。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　第二日黄昏时分，韩长鸣走出住处，脸上露出一抹笑意。
　　他炼制了十次合元丹，成功了三次，算是不错了。
　　昨晚那场炼丹师交流会，三名二阶炼丹师给了韩长鸣一些指点，若非如此，他还不会这么容易炼制出合元丹，有灵水辅助，他还失败了多次，其他炼丹师初学炼制合元丹，恐怕更不容易。
　　他望了一眼天色，估计时间差不多了，跟韩德乾打了一声招呼，抬步往外走。
　　天色已经暗了下来，坊市内灯火通明，街道上人流如潮，吆喝声不断，十分热闹。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一座五层高的青色阁楼门口，门口上方那块银色牌匾灵光流转不定，“来仙楼”三个字十分惹眼。
　　门口有两名炼气修士守卫，他们并没有拦着韩长鸣。
　　来到三楼，韩长鸣看到了二十多名筑基修士，其中就有宋青元，他们的修为大都是筑基中期。
　　韩长鸣目光一扫，朝着宋青元所在的桌子走去。
　　“宋道友，好久不见。”
　　韩长鸣脸上露出诚恳的笑容，跟宋青元打了一声招呼。
　　宋青元微微一笑，意味深长的传音道：“韩道友，好久不见，听说你攻打火云门的时候，跟火云门的精英打成平手。”
　　参加攻打火云门的修仙者很多，消息无法保密，在有心人的授意下，比斗的情况很快流传开来，韩长鸣跟火云门修士打成平手，不算惹眼。
　　“宋道友说笑了，在下只是侥幸而已。”
　　韩长鸣谦虚道，木秀于林风必摧之，他知道自己以前表现太惹眼了，打算低调行事。
　　“韩道友，要是再弄到二阶上品雪云蟒的内丹，还请优先考虑老夫，价钱好商量。”
　　韩长鸣笑着点了点头，算是答应下来，他也没当一回事，上次把雪云蟒的内丹给宋青元，那是交换。
　　时间一点点过去，陆续有筑基修士走上来，有男有女，有老有少，无一例外，他们身上都有一股淡淡的灵药异香。
　　一名个子高高的少女缓步走了上来，她面容如画，皮肤雪白，身穿紫色襦裙。
　　“咦，徐仙子来了。”
　　“徐仙子，好久不见。”
　　“徐仙子来了。”
　　多位筑基修士纷纷跟紫裙少女打招呼，看样子，他们跟紫裙少女相识。
　　“徐紫衣，筑基后期，天丹宗的大师姐，炼丹天赋很高，是天丹宗最出色的二阶炼丹师。”
　　韩长鸣看到紫裙少女，脑海中浮现出一些信息。
　　红藻海域和青鲤海域比较出名的筑基修士，韩家都有他们的情报，韩长鸣出门之前，特意去藏经阁看一遍，以免自己得罪不该得罪的人。
　　徐紫衣是天丹宗的重点培养对象，据韩家收集到的情报，徐紫衣晋入结丹期的几率很大，成为三阶炼丹师指日可待。

第一百四十七章 太月灵水
　　“许夫人、李道友、宋道友，好久不见，诸位道友近来可好？”
　　徐紫衣笑着跟熟人打招呼，来到中央的空桌子坐下。
　　“徐仙子，人来的差不多了吧！咱们开始吧！老夫还要赶往下一场炼丹师交流会呢！”
　　一名身材矮胖的红袍道士开口催促道。
　　徐紫衣微微一笑，目光掠过在场的炼丹师，笑着说道：“时间也差不多了，那咱们就开始吧！先交流一下炼丹心得，再交换东西，小妹是发起人，小妹先开始吧！小妹最近在炼制血元丹，此丹是补气血的二阶丹药，以二阶血元兽的内丹为主药，炼制的时候······”
　　她简单说了一下自己炼制血元丹的过程，其他人加以点评，不得不说，天丹宗不愧是以炼丹术闻名青鲤海域的大门派，无论是火候的掌握、材料的处理，都挑不出毛病。
　　有了徐紫衣开头，其他炼丹师陆续说出自己炼制二阶丹药的经过，当然了，也有不说只旁听的。
　　韩长鸣暗暗点头，听了多位二阶炼丹师炼制二阶丹药的过程，他突然有一种茅塞顿开的感觉。
　　若非有徐紫衣组织，这些炼丹师也不会说这么多，当然了，他们肯定有所保留。
　　一个时辰后，宋青元讲完自己炼制青丝丸，没有人再开口。
　　“还有没有道友要交流炼丹心得？没有的话，就晋入下一轮，以物换物，先说好了，交换全凭自愿，要是看走眼，小妹可不负责。”
　　徐紫衣笑着说道。
　　在场的众修士连声答应下来，要是自己看走眼，自然是他们自己的问题。
　　徐紫衣衣袖冲桌面一抚，一片霞光卷过，桌面上多了一大堆东西，五个木盒和两个瓷瓶。
　　“二阶中品妖丹五枚、二阶灵水两瓶，换取二阶上品的冰属性妖丹或者等价的炼丹材料。”
　　数名筑基修士走上前，查看徐紫衣的东西，准备跟她交换。
　　韩长鸣也跟着走上前，徐紫衣拿出的妖丹比较普通，好一点的就是两瓶灵水，可惜是稀释过的。
　　据他所指，灵水是天地灵物，有些灵水可以拿来炼丹，有些可以拿来炼器，徐紫衣拿出的两种灵水可以拿来炼丹，可惜是稀释过的，跟韩长鸣手上的灵水差远了。
　　一名又一名筑基修士走上前，取出交换的物品，跟其他人交换，东西五花八门，没有韩长鸣动心的东西。
　　这倒不是说其他筑基修士拿不出让韩长鸣动心的东西，而是他们都想用普通的东西，交换到自己需要的东西，有些人拿出的东西不错，可是要交换的东西价值超过他拿出来的东西，并没有交换成功。
　　一名个子高高的青袍老者走上前，取出三枚颜色各异的玉简，说道：“古丹方三种，交换古丹方，现用的丹方也可以，不过价值要够高才行。”
　　“古丹方？”
　　韩长鸣来了兴趣，他身上带着一门古丹方，若是能交换一门古丹方也不错。
　　因为一些特殊原因，有些灵药绝迹了，丹方也就是没用了，不过后人可以根据古丹方，研究出新的丹药，功效跟古丹方差不多，甚至能超越古丹方。
　　青袍老者此话一落，当即有多名炼丹师走上前，跟青袍老者传音交流。
　　韩长鸣并不着急，坐在原地不动，丹方抄录一份就行了，反正跑不了。
　　过了一会儿，其他人回到座位，韩长鸣这才走上前，传音问道：“在下手上的古丹方是淬骨丹，此丹适合体修服用，可以强化肉身，道友手上的古丹方是哪几种？”
　　“龟息丹，可以隐匿气息，服用此丹后，除非被人用肉眼看到，否则不会被人发现，当然了，碰到神识强大或者有异宝的道友，此丹并不管用，易容丹，可以改变容貌，动用天眼术也无法看出来，一颗丹药可以持续三天，燃血丹，在短时间内可以激发修仙者的全身精血，将其法力提升四成，事后有一段时间的虚弱期，虚弱的时间长短，因人而异。”
　　韩长鸣想了想，传音说道：“在下想交换燃血丹的丹方。”
　　青袍老者点了点头，复制了一份，递给韩长鸣。
　　韩长鸣也复制了一份淬骨丹的丹方，递给青袍老者。
　　青袍老者退下后，韩长鸣取出从家族宝库带出来的五样材料，还有药石。
　　“交换四百年份的玉阳草，或者等同价值的炼丹材料。”
　　徐紫衣看到药石，美眸掠过一抹异色，快步走上前，一下子拿起药石，仔细查看，神情有些激动，传音说道：“韩道友，这东西怎么交换？”
　　韩长鸣微微一笑，传音说道：“徐仙子好眼力，这是药石，产自七彩风蝶，交换四百年份的玉阳草，或者等同价值的东西。”
　　徐紫衣取出一个青色瓷瓶，递给韩长鸣，说道：“韩道友，这是没有稀释过的天地灵水天月灵水，炼丹的时候加入一些，可以提高成丹率。”
　　韩长鸣面色如常，心中不以为然，天月灵水怎么可能比得上太乙化灵葫制造的灵水。
　　他扒开瓶塞，一股精纯的灵气狂涌而出，让人闻了精神一振。
　　韩长鸣不以为然，塞好瓶塞，还给徐紫衣，摇头说道：“徐仙子，这东西不行，换一件。”
　　徐紫衣微微一愣，天月灵水可是天丹宗独有的东西，这一小瓶天月灵水，就要三百贡献点，并非有贡献点就能兑换此物，她花了好大的功夫，才弄到一瓶，之前拿出的两瓶灵水，就是稀释过的天月灵水，不过兑水太多了，没法提高成丹率。
　　她视若珍宝的天月灵水，韩长鸣不屑一顾？
　　“韩道友，你再仔细看一看，这是我们天丹宗独有的天月灵水，真的没有稀释过，若是整瓶倒入炼丹炉之中，可以增加一成的成丹率，当然了，这是指二阶丹药。”
　　徐紫衣皱眉说道，语气诚恳。
　　“什么？是天月灵水？”
　　宋青元脸色一变，失声说道，目光有些火热。
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“徐仙子，你这瓶天月灵水确实不错，可是提升成丹率这种事情，谁能保证？我可不相信，你还是拿其他东西交换吧！”

第一百四十八章 育灵液和雷属性妖丹
　　他说的是实话，不是每一位炼丹师炼丹都加入灵水，也不是每一位炼丹师都重视灵水的作用，说到底，成丹率取决于炼丹师的炼丹水平，灵水只是一味材料，有辅助作用，但不是决定性作用。
　　“徐仙子，老夫拿一株三百年份的紫阳花跟你换这瓶天月灵水。”
　　宋青元上前一步，传音说道。
　　徐紫衣柳眉微皱，摇了摇头，传音解释道：“我只要这块药石，你要是能弄到这块药石，我就跟你换。”
　　说实话，她身上有更加珍稀的炼丹材料，不过拿来交换这块药石，有些浪费。
　　“韩道友，我用一株三百年的白茯花跟你交换这块药石，如何？”
　　宋青元给韩长鸣传音。
　　韩长鸣直摇头，说道：“要么是四百年份的玉阳草，要么是同等价值的东西，四百年份以下的灵药，我不换，不是说药石的价值多高，而是其他东西我不换。”
　　一名剑眉朗目的青衫青年走到韩长鸣面前，递给韩长鸣一个青色木盒，传音说道：“韩道友，我用一株四百年份的玉阳草，换这块药石和一颗二阶下品妖丹，如何？”
　　韩长鸣打开木盒，目光一扫，目中浮现出浓浓的喜色，有了这株玉阳草，就有机会炼制解毒丹药，化解族长体内的残毒了。
　　青衫青年收起药石和一颗妖丹，回到原位。
　　数名筑基修士走上前，跟韩长鸣传音交流，并没能交换成功。
　　换到一株四百年份的玉阳草，韩长鸣已经很开心了。
　　没人上前交换，韩长鸣收起东西，回到原位，其他人陆续走上前，交换物品。
　　没过多久，宋青元走上前，取出五样东西。
　　“三百年份的白茯花一株，二阶上品的火属性妖丹一枚，二阶中品灵蜜，交换二阶的天地灵水或者等价的东西。”
　　数名筑基修士走上前，宋青元并不满意他们拿出来的东西。
　　他思量片刻，取出一个青色的葫芦，说道：“这是三阶灵液育灵液，出自万兽宗，生机不足的灵兽蛋或者灵虫卵吸收了此灵液，有很大几率能孵化。”
　　“什么？育灵液。”
　　徐紫衣玉容一变，目光有些火热。
　　万兽宗是东海十大宗门之一，善于驱虫御兽，御灵秘术不计其数。
　　韩长鸣心神一动，雪云蟒那颗灵兽蛋还没有孵化，他问过韩德光，韩德光给了韩长鸣一个建议，一些特殊的灵液，或许能够让灵兽蛋孵化。
　　“正是，老夫好不容易才弄到一些，徐仙子，你要是想要交换，要三瓶天月灵水才行。”
　　宋青元傲然道，他在地下拍卖会花高价拍到一些育灵液，用掉了大半，还有小半。
　　育灵液只对灵兽的孵化有用，不能拿来炼丹炼器。
　　“三瓶？这也太多了吧！先让我看看是不是育灵液，我在师傅那里见过。”
　　徐紫衣走上前，打开青色葫芦，将一些淡青色的液体倒入一个瓷碗之中，青色液体散发出一阵异香，除此之外，没有其他特别的地方。
　　“不错，确实是育灵液，就是数量太少了，宋道友，我只有一瓶天月灵水，跟你换一些育灵液如何？”
　　徐紫衣传音说道，语气诚恳。
　　育灵液是万兽宗不传之秘，每年只有少量外售，纵然她是天丹宗的大师姐，也没法弄到育灵液。
　　正好她手上得到一种奇虫的卵，不过存放太久，生机淡薄。
　　“不行，育灵液本来就不多，换给你一些，剩下的就不好交换了。”
　　徐紫衣眉头微皱，没有说什么。
　　韩长鸣走上前，递给宋青元一个白色瓷瓶，传音说道：“宋道友，这是我偶然得到的一瓶稀释灵水。”
　　宋青元不以为然，稀释的灵水好不到哪里去，他还是扒开瓶塞，一股精纯的灵气从中涌出，他轻嗅了一口，脸色一变，连忙堵上瓶塞，他的反应很快，不过少数人还是感受到那股精纯的灵气了。
　　徐紫衣脸上露出不可思议的神色，她手上的天月灵水，灵气也没有这么精纯，难道韩长鸣取出的是某种灵液？应该是，灵水不会有这么精纯的灵气，除非是三阶灵水，韩长鸣不可能拿出三阶灵水交换一些育灵液。
　　宋青元点了点头，将装着育灵液的葫芦递给韩长鸣。
　　回到座位，韩长鸣发现有不少目光朝他望来，他知道自己的表现惹眼了，不过他也没放在心上，他拿出的灵水兑入了一些清水，只要他不再交换，应该没什么。
　　接下来的时间，其他炼丹师陆续拿出交换的东西，交换物品，韩长鸣并没有再交换。
　　东西五花八门，大都是炼丹材料，一名炼丹师拿出一块药石，交换三彩灵蜜，三彩灵蜂是一种奇虫，会酿造三彩灵蜜，三彩灵蜜是一种炼丹材料。
　　可惜的是，没有交换成功，天丹宗的一位炼丹师，取出一枚二阶中品的雷属性妖丹，换到一株四百年份的寒月莲。
　　小半个时辰后，交换会结束，众修士各回各家。
　　出了来仙楼，韩长鸣在街道上闲逛起来，他还没走远，徐紫衣叫住了韩长鸣：“韩道友，留步。”
　　韩长鸣停下脚步，笑着问道：“怎么？徐仙子有事？”
　　“小妹有事想跟韩道友请教一下，不知韩道友是否方便？”
　　徐紫衣客气的说道，语气诚恳。
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　过了一会儿，他们出现在一家茶楼的包间内。
　　徐紫衣没有说废话，直入正题：“韩道友，冒昧问一句，你跟宋道友交换的那种灵液，还有么？我可以拿东西跟你换。”
　　韩长鸣笑而不语，这一次天丹大会，他特意兑了多瓶灵水，就是为了交换，没想到正好派上用场。
　　徐紫衣明白韩长鸣的意思了，取出两个青色木盒和一个青色瓷瓶。
　　她打开青色木盒，里面是一颗淡银色的圆球，表面有一些青色纹路。
　　“二阶上品雷鳖兽的内丹，瓶子里装的是乌月灵水。”
　　她只说了两样东西，还有一样东西没说，这是表示诚意。

第一百四十九章 深海寒铁
　　无论是二阶上品的雷属性妖丹还是乌月灵水，价值都在数千块灵石。
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，递给徐紫衣，徐紫衣扒开瓶塞，一股精纯的灵气弥漫出来。
　　她轻吸了一口精纯的灵气，满脸欣喜之色。
　　“韩道友，这是三阶灵水？不对，要是三阶灵水，灵气会更加充沛。”
　　韩长鸣微微一笑，说道：“我也不知道这是什么灵水，小家族修士卖给我的，徐仙子，可以让在下看那样东西了吧！”
　　徐紫衣点了点头，打开最后一个木盒，里面是一个拳头大的五色物体，好像是某种妖兽的毒囊。
　　“二阶上品五彩海胆虫的毒囊，多种解毒丹药都会用得到此物，五彩海胆虫可是天地奇虫，它的毒囊极为难得，比乌月灵水和雷属性妖丹还要珍贵，不过两瓶灵水才能换一种，当然了，要是没有稀释过的灵水，另当别论。”
　　徐紫衣意味深长的说道。
　　韩长鸣面色如常，思虑起其中的利弊。
　　韩长烁跟他说过，听海阁发布任务，收集五彩海胆虫的毒囊和内丹，收集到一样奖励一千贡献点，韩围攻火云门一战，陆阳只是奖励三百贡献点，成为外门执事，奖励一千贡献点。
　　韩长烁就差一千多贡献点，就能兑换一枚筑基丹。
　　他的年纪也不小了，要是再耽搁下去，对他的道途不利。
　　说实话，韩长鸣可以全部交换下三样东西，不过那样一来，恐怕徐紫衣会起歹心，要知道，他拿出的灵水比普通的二阶灵水还要好，他身为一名炼丹师，不把灵水留着，反而拿来交换，说明他有很多灵水。
　　财不露白，这是常识。
　　这里是天丹宗的地盘，韩长鸣死在青鲤海域，顶多韩家叫屈，听海阁可不会为了韩长鸣跟天丹宗开打。
　　韩长鸣皱了皱眉头，说道：“徐仙子，我这可是稀释的三阶灵水，一瓶换一样还差不多，我也没有几瓶。”
　　听了这话，徐紫衣笑而不语。
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，放到桌面上，道：“这是最后一瓶，换乌月灵水和五彩海胆虫的毒囊，徐仙子先别急着拒绝，你可以试一试此灵水对于炼丹的效果，坊市里不是有地火室么？你可以租一间地火室炼丹试一试。”
　　“不用了，我信得过韩道友，两瓶就两瓶，韩道友，冒昧问一句，你身上还有没有这种灵水？我可以拿其他东西跟你换。”
　　韩长鸣翻了翻白眼，没好气的说道：“没了，就三瓶，要是没有稀释过的三阶灵水，我就拿去跟听海阁兑换筑基丹了，我们韩家也不用花高价拍买筑基丹，这几瓶灵水是我族叔用命换回来的，要不是你拿出来的东西是我需要的，我才不跟你交换呢！”
　　徐紫衣笑着点了点头，韩长鸣这番话也在理，要是有没有稀释的三阶灵水，韩家早就跟拿去跟听海阁交换筑基丹了。
　　交换完毕，韩长鸣向徐紫衣请教炼丹术。
　　交换到两瓶稀释的三阶灵水，徐紫衣心情大好，提点了几句。
　　韩长鸣趁热打铁，请教了几个炼制合元丹的问题，徐紫衣也没有藏着掖着，仔细解答，当然了，这是理论，想要炼制出合元丹，还要经过大量练习。
　　“韩道友，要是你再弄到三阶灵水，一定要跟我交换，绝对让你满意。”
　　徐紫衣诚恳的说道。
　　韩长鸣一阵苦笑，道：“三阶灵水哪有这么容易得到，我族叔运气好弄到三瓶，命丢了，再多的灵水也救不回来。”
　　徐紫衣点了点头，起身告辞。
　　韩长鸣面露思虑状，看样子，尽量不要拿出灵水跟其他修仙者交换，次数多了，根本圆不了谎。
　　灵水是天生地长的灵物，一般是掌控在大势力手上，小势力弄到几瓶并不奇怪，韩长鸣要是不断拿出灵水交换，肯定会引起怀疑，招来横祸。
　　太乙化灵葫制造的灵水堪比三阶灵水，功效有些逆天，韩长鸣没有告诉任何人太乙化灵葫的存在。
　　灵水可以炼丹，应该也可以酿造灵酒。
　　他取出传讯盘，联系韩长烁。
　　“二哥，你来一趟悦仙阁，我给你看一样好东西。”
　　“好，我马上过来。”
　　没过多久，韩长烁出现在韩长鸣面前。
　　“二哥，这是五彩海胆虫的毒囊，你上交宗门兑换贡献点吧！你应该可以兑换筑基丹了。”
　　韩长鸣笑着说道，取出五彩海胆虫的毒囊，递给韩长烁。
　　韩长烁先是一愣，很快反应过来，面露喜色，他突然想到了什么，问道：“九弟，你怎么弄到了五彩海胆虫的毒囊？自从任务发布后，陆师兄他们花了好大的力气，才弄到五彩海胆虫的内丹。”
　　“我跟其他炼丹师交换的，对你有用就行，二哥，你年纪也不小了，早点晋入筑基期吧！”
　　韩长烁有些感动，他很清楚，韩长鸣肯定是花了大代价，才能换到五彩海胆虫的毒囊。
　　毒囊可以兑换一千贡献点，韩长烁一个月才挣一百多贡献点，这还是因为他是炼丹师的缘故。
　　韩长烁取出两个木盒，打开一看，里面分别摆放着一块拳头大的金色晶体和一块乌黑色的铁块，铁块散发出一阵寒意。
　　“九弟，我也没有什么贵重的东西，这块金琅玉是上佳的二阶炼器材料，还有这块深海寒铁，是炼制飞剑的上好材料。”
　　韩长烁这几年在鲨鱼坊市也不是白呆的，除了结交朋友，他也交换到一些好东西。
　　最珍贵的莫过于这块深海寒铁了，炼入飞剑之中，可以提升飞剑的威力，普通飞剑的威力比不上用深海寒铁打造的飞剑，这是公认的事情，因此，一些剑修往往会在寻找深海寒铁，炼入自己的飞剑之中，提升威力。
　　韩长鸣也不客气，道了一声谢，收下了这两样东西。
　　闲聊了几句，两人各回各家。
　　回到住处，韩长鸣继续炼制合元丹，今晚一行，他受益良多，特别是炼丹术，其他炼丹师炼制二阶丹药的要点，让他有种茅塞顿开的感觉。

第一百五十章 万剑宗
　　他一张口，一道赤黄色火焰飞出，包裹着炼丹炉。
　　韩长鸣炼化宋哲的灵火，拿来炼丹，对炼丹有一定增幅，不过灵火的威力比较大，火候掌控不好，炼丹就会失败。
　　在高温的作用下，灵药很快就化为了汁水，妖丹也慢慢散开，融入汁水之中。
　　他一边利用神识观察炼丹炉内部的情况，一边把控火候。
　　妖丹融入灵药所化的汁水，一股诱人的药香飘出炼丹炉。
　　韩长鸣不敢怠慢，法诀一掐，往炼丹炉上打入一道法诀，火焰变小了一些。
　　······
　　某间密室，徐紫衣盘坐在一张绿色蒲团上，满脸认真之色，额头上渗出一层细汗。
　　在她身前不远处，有一个丈许高的红色炼丹炉，滚滚烈焰包裹着炼丹炉，一股浓浓的药香弥漫在密室。
　　跟韩长鸣交换完灵水，她立刻赶回住处炼丹，迫不及待的想要看一看灵水的功效。
　　过了一会儿，她感觉火候差不多了，法决一掐，炼丹炉底下的火焰狂闪而灭，仿佛从来没有出现过一般。
　　她站起身来，朝着炼丹炉走去。
　　打开炼丹炉一看，里面有二十四颗淡青色的药丸，她眼中异色一闪而过，小心翼翼的拿起一枚青色药丸，放入了嘴里。
　　丹药入口即化，一股精纯的灵气在她腹部升起，横冲直撞，她连忙盘坐下来，运功炼化这股灵气。
　　时间一点点过去，徐紫衣体表浮现出一层赤色霞光，点点红色灵光在屋内浮现，隐约带着一丝药香，十分古怪。
　　过了一会儿，徐紫衣收功，美眸中满是喜色。
　　“我之前的成丹率只有七成，现在满丹，提升了三成的成丹率，不愧是三阶灵水。”
　　徐紫衣自言自语道，神情有些激动。
　　“要是能多弄到几瓶灵水就好了，也不知道韩道友还有没有。”
　　······
　　某间密室，一名青衫青年和一名五官秀丽的蓝裙少女在聊天。
　　“叶师兄，拍卖会那一天，有一场交换会，听说有不少人参加，你要不要参加？”
　　“交换会？怎么会选在那一日举办？”
　　叶通华皱了皱眉头，疑惑道。
　　“这我不清楚，反正是在拍卖会召开那日举办，你要不要参加？”
　　叶通华沉吟片刻，摇了摇头，说道：“不了，交换会又不是没去过，你自己去就行了，小心一点，别被人骗了，我有任务在身，必须要完成师傅给我的任务。”
　　蓝裙少女点了点头，道：“好吧！我估计也没什么好东西，青鲤海域的修仙资源并不多，天丹宗比起我们万剑宗差远了。”
　　听她的言语，他们是万剑宗的弟子。
　　万剑宗是东海十大宗门之一，传承数万年，底蕴深厚，远不是天丹宗可以比较的。
　　叶通华脸色一板，训斥道：“跟你说多少遍了，在外行走，不要提宗门的名字，本宗也有不少敌人的，咱们这一次出来是历练，不是出来游玩的，要是让敌对势力发现咱们的身份，麻烦可不小。”
　　蓝裙少女吐了吐粉舌，不以为然的说道：“知道了，知道了，这话你都说了八百遍了，我记清楚了，说出来也没什么，我就不信，在青鲤海域，那些筑基修士会是我的对手，我身上还有三阶灵符呢！”
　　叶通华轻叹了一口气，毫不客气的训斥道：“山外有山，人外有人，你是第一次出远门，不许胡来，否则回宗之后，我会禀告师傅，看他老人家怎么收拾你。”
　　听到“师傅”二字，蓝裙少女玉容微变，讪讪一笑，嗔怒道：“叶师兄，我知道错了，我不敢了，你别跟我爹说，以他老人家的性子，非关我数年紧闭不可。”
　　“这要看你怎么做了，你要是低调行事，我自然不会告诉师傅，你要是不听我的话，胡来的话，那我只有告诉师傅。”
　　蓝裙少女连忙保证，自己绝对听话，叶通华这才没有说什么。
　　······
　　百丹阁，韩长烁正在跟杨玉芸汇报情况，杨玉芸脸上露出浓浓的喜色。
　　“你做的不错，韩师侄，你居然能弄到五彩海胆虫的毒囊，按照宗规，划给你一千两百点贡献点。”
　　杨玉芸一边说着，一边取出一个巴掌大的银色法盘，法盘表面遍布玄奥的符文。
　　韩长烁微微一愣，疑惑道：“杨师叔，不是一千贡献点么？”
　　“那是之前，五彩海胆虫的数量比较稀少，生长在海底深处，很难找到，之前有人收集到内丹，迟迟没有人收集到毒囊，宗内提高了奖励，把你的身份令牌拿出来吧！”
　　韩长烁面露喜色，取出身份令牌，递给杨玉芸。
　　杨玉芸将令牌贴到法盘上，银光一闪，一大片银色光点没入令牌之中，她把令牌还给韩长烁。
　　“杨师叔，我在鲨鱼坊市的时间也不长了，我想调回宗门，您看？”
　　杨玉芸微然一笑，道：“当然可以，吴师妹他们也来了，到时候，你跟他们一起回去吧！”
　　韩长烁眼珠子一转，好奇的问道：“吴师叔？杨师叔，您说的可是陆师伯的弟子吴师叔？”
　　“正是，吴师妹继承了陆师叔的水炼之法，这一次天丹大会，她怎么会不来呢！”
　　韩长烁暗暗点头，水炼之法是一种少见的炼丹手法，懂得这一种炼丹手法的炼丹师很少。
　　就在这时，一阵轻微的脚步声响起，一名年轻少女和一名红衣青年走了上来。
　　少女正是吴雪璃，神情冷漠，红衣青年五官俊朗，个子高高，颇有几分翩翩公子的味道，他紧跟在吴雪璃后面，满脸笑意。
　　吴雪璃有筑基中期的修为，红衣青年则是筑基后期。
　　“咦，吴师妹，我和韩师侄刚说起你，你就来了，孙师兄也在。”
　　杨玉芸微微一笑，意味深长的望着红衣青年。
　　她负责管理百丹阁，很少厉害鲨鱼坊市，不过她对宗门的情况还是比较了解的。
　　红衣青年叫孙思文，出身修仙家族，他是吴雪璃的追求者之一，十分狂热，跟黏皮糖一样，吴雪璃只要离开练功室，到其他地方，孙思文肯定跟着。
　　“说起我？我有什么好说的，对了，姓韩，你不会是韩长鸣韩道友的族兄吧！”
　　吴雪璃的目光落在韩长烁身上，脸上露出好奇之色。
　　韩长鸣前几年表现惹眼，吴雪璃多次听同门师兄说起过，加上她曾经跟韩长鸣一起参加过斗法大会，对韩长鸣的印象深刻一些。
　　韩长烁不敢怠慢，连忙躬身行礼，道：“弟子韩长烁拜见吴师叔、孙师伯，吴师叔口中的韩长鸣，正是弟子的族弟。”
　　“我听说韩道友也是一位炼丹师，他在鲨鱼坊市么？介绍给我认识认识。”
　　吴雪璃随口说道，听海阁有自己的情报堂，韩长鸣是炼丹师这件事不是什么秘密，她听人说起过，有些好奇，据情报所知，韩长鸣本身是一位制符师，后来改学炼丹，不过炼丹并不厉害。
　　“韩家从未出过二阶炼丹师，韩道友斗法有些厉害，不代表他炼丹也厉害，吴师妹，我刚才碰到几位好友，六日后有一场交换会，你要不要去参加？听说会出现不少好东西。”
　　孙思文笑着说道，语气热络。
　　吴雪璃柳眉微皱，疑惑道：“六日后？那不是拍卖会召开的日子么？怎么挑在那一日举办交换会。”
　　“这我就不清楚了，可能是碰巧吧！”
　　吴雪璃点了点头，冲杨玉芸说道：“杨师姐，怎么样？有没有五彩海胆虫的毒囊或者内丹的消息？师傅催得紧。”
　　杨玉芸微然一笑，道：“吴师妹，你来的正巧，韩师侄刚刚弄到五彩海胆虫的毒囊，保存挺不错的。”
　　她取出毒囊，交给吴雪璃。
　　吴雪璃仔细查看了一下，满意的点了点头，望向韩长烁，称赞道：“不错，韩师侄，你如何弄到五彩海胆虫的毒囊的？能不能多弄到一些？”
　　“吴师叔谬赞了，毒囊不是我弄到的，是我九弟弄到的。”
　　韩长烁如实回答，五彩海胆虫可是二阶上品灵虫，他不过是炼气期，如何是五彩海胆虫的对手。
　　吴雪璃听了这话，并没有觉得意外，韩长烁不过炼气期，以他的修为和本事，弄到五彩海胆虫的毒囊确实有些勉强，要是韩家弄到的，那还差不多。
　　“哼，不就是五彩海胆虫么？改天我抓两只送给你，吴师妹。”
　　孙思文拍着胸膛保证道。
　　吴雪璃点点头，美眸中露出几分厌恶之色，孙思文就知道说大话，她去到哪里，孙思文跟到哪里，跟黏皮糖一样，孙思文的族兄也是陆芸的弟子，和吴雪璃是同门师兄妹，若非如此，吴雪璃就在对孙思文不客气了。
　　“好了，韩师侄，你联系一下你族弟，看看有没有时间跟我见一面，我想跟他聊聊天，杨师姐，我还有事，先走了。”
　　说完这话，吴雪璃转身离开了，孙思文连忙跟上。
　　“弟子多谢杨师叔。”
　　韩长烁冲杨玉芸深施一礼，感激道。
　　“哦，我什么也没做，你谢我什么？”杨玉芸故作糊涂。
　　韩长烁讪讪一笑，说道：“杨师叔刚才在吴师叔面前提了一下弟子的名字，若非如此，吴师叔未必会记得弟子。”
　　杨玉芸刚才那番话，把他推到吴雪璃面前，让吴雪璃加深了对他的印象，对于他日后的发展有益处，要知道，听海阁的炼气修士有数千人，能让吴雪璃记住名字的炼气修士屈指可数。
　　杨玉芸提不提韩长烁，收集到五彩海胆虫的毒囊，这都是她的功劳，她只是顺手而为，同时也是想借此看一看韩长烁懂不懂事。
　　显然，韩长烁很懂事，知道里面的道道。
　　“不错，韩师侄，你很好，记住吴师妹的话，联系你族弟，记住了，我现在帮你，是希望你将来帮我。”
　　杨玉芸意味深长的说道。
　　“是，弟子记住了。”
　　韩长烁答应下来，躬身退下。
　　······
　　韩长鸣一心炼丹，并不知道外面的事情。
　　有了徐紫衣的指点，他进步很快，可以炼制出合元丹，成丹率在两成左右，已经很不错了。
　　据他所知，二阶炼丹师初学炼制合元丹，成丹率大都在一成左右，少数在两成，极少数达到三成。
　　这也说明了一点，灵水不是万能的，并非加入了灵水，成丹率就大幅度提升，成丹率的高低，跟炼丹师的炼丹水平有很大关系，灵水始终是辅助。
　　他在炼丹室一呆，就是六天七夜。
　　韩长鸣熄灭火焰，打开炼丹炉的盖子，快步走上前一看，炼丹炉里躺着六枚龙眼核大的蓝色药丸，蓝色药丸散发出一阵淡淡的清香。
　　他两指夹起一枚蓝色药丸，仔细观看，满意的点了点头。
　　“算一算时间，交换会要开始了。”
　　他收起丹药和炼丹炉，换了一身衣服，走了出去。
　　街道上人流如潮，十分热闹。
　　一盏茶的时间后，他出现在一座五层高的青色阁楼，牌匾上写着“清风阁”三个大字。
　　韩长鸣抬步走了上去，大堂一个人也没有，二楼、三楼也是空荡荡的，通往五楼的楼梯口，有两名炼气修士把守。
　　“前辈是来参加交换会的吧！请带上这张面具，这样对大家都好。”
　　一名炼气修士递给韩长鸣一个鬼脸面具，示意韩长鸣戴上。
　　韩长鸣并不觉得奇怪，戴上了面具，据叶馨所说，这场交换会的东西来路不明，参会者必须戴上面具，散场的时候分批次离开，对大家都有好处。
　　来到五楼，五楼已经聚集了三十名筑基修士，高矮胖瘦都有，无一例外，他们都戴着鬼脸面具，谁也看不清楚谁的长相。
　　韩长鸣找了一张空桌子坐了下来，陆续有筑基修士走上来。
　　韩长鸣暗暗吃惊，按理说，筑基修士应该去参加大型拍卖会才是，可以增长见识，这么多筑基修士聚集在此交换，由此可见举办方的影响力不小，能让这么多筑基修士聚集到一起。
　　说不定还真会出现什么好东西，否则这些筑基修士不会舍弃大型拍卖会，反而跑来参加交换会。

第一百五十一章 雷属性虫卵和三阶符篆
　　一名肥头大耳的圆脸男子走了上来，他穿着宽敞的金色道袍，肚皮胀鼓鼓，仿佛一个巨大的皮球一般。
　　他来到韩长鸣身边，在一张空椅子坐了下来，椅子发出“吱吱”的声响。
　　韩长鸣暗暗吃惊，这个体型也不需要戴鬼脸面具，戴了也没用，修仙界改变容貌的东西不少，不过改变体型的东西，他倒没有听说过。
　　一盏茶的时间后，五楼聚集了六十多名筑基修士。
　　一名高高瘦瘦、面容儒雅的中年男子走到中央的空桌子面前，冲在场的修士一拱手，客气的说道：“多谢诸位道友参加本次交换会，在下张旋，是这一次交换会的发起者，在下先行交换，然后诸位道友轮流上前交换，丑话说在前头，交换全凭自愿，要是看走眼，自己负责。”
　　“这是自然，张道友，快开始吧！在下为了这一次交换会，连大型拍卖会都不去。”
　　张旋点点头，取出数样材料，说道：“二阶上品的妖丹五枚，四百年份的灵药五株、赤金玉一块，换取四百年份的灵竹或者土属性材料，其他同等价值的东西也行。”
　　韩长鸣对这几样东西并不感兴趣，他身上能拿来交换的材料并不多，最珍贵的东西就是没有稀释的灵水。
　　一名又一名修仙者走上前，取出东西跟其他修仙者交换，东西的种类众多，其中有不少好东西。
　　既有原材料，也有成品，炼器材料、炼丹材料、制符材料、法器、炼丹炉、符篆、灵兽等等，东西之多，他看的眼花缭乱。
　　参加交换会的筑基修士，修为从筑基初期到大圆满都有。
　　“二阶上品的阴煞雷符三张，附带煞气攻击，换取风属性的炼器材料或者同等价值的材料。”
　　一名戴着鬼脸面具的青衫男子走上前，取出一个黑色木盒，里面有三张乌光闪闪的符篆，符篆表面遍布米粒大小的银色符文。
　　“阴煞雷符！”
　　韩长鸣有些心动，二阶上品的威力堪比筑基大圆满修士全力一击，雷属性法术威力巨大是修仙界公认的，二阶上品的阴煞雷符，威力肯定不是一般的二阶上品符篆能够比较的。
　　他手上的底牌太少了，换一张阴煞雷符，可以作为底牌使用。
　　给青衫男子传音的修士不少，陆续取出东西给青衫青年查看，青衫青年一一交流，很快就轮到了韩长鸣。
　　“我用一块四百年份的飞天碧灵木换你两张阴煞雷符，如何？”
　　韩长鸣传音说道，声音有些沙哑。
　　他从宋哲手上得到不少财物，包括妖丹和炼器材料，一般的材料，他上交家族，兑换贡献点，好一点的东西，他留着自己使用。
　　飞天碧灵木是炼制飞行法器的上佳材料，若不是他有飞行法器了，还真不舍的拿来交换。
　　“四百年份的飞天碧灵木？能拿出来看看么？”青衫青年的语气有些心动。
　　韩长鸣取出一块通体碧绿色的木头，长两尺、宽尺许，换两张阴煞雷符，并不过分。
　　他顺利交换到两张阴煞雷符，回到了座位。
　　“三百年份的金阳木，金玉石一块，二阶中品妖丹，换取火属性的炼器材料······”
　　一名又一名修仙者走上前交换，韩长鸣看中了一只二阶中品的炼丹炉，不过对方要交换二阶的雷属性炼器材料，说实话，韩长鸣要是有二阶的雷属性炼器材料，也不会拿来交换二阶中品炼器炉。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣走上前，取出两瓶稀释的灵水和几块矿石。
　　“换取大威力的符篆或者奇虫异兽卵，同等价值的东西也可以。”
　　“那两个蓝色瓶子里装的是什么？”一道银铃般的女子声音骤然响起。
　　“稀释过的三阶灵水，对炼丹有加成作用。”
　　韩长鸣的声音有些沙哑，他事先服用了一种叫易声丹的丹药，可以改变声音。
　　这样一来，就算徐紫衣在场，也认不出他来。
　　“稀释的三阶灵水？真的假的？”
　　有些人不相信，提出质疑。
　　韩长鸣扒开瓶塞，一股精纯至极的灵气就飘了出来，他很快塞好瓶塞。
　　很快，二十多名筑基修士走上前，跟他传音交流。
　　灵气这么精纯，就算对炼丹没有加成作用，也可以拿来服用，增进修为。
　　“我拿两张二阶上品的防御符篆五行天甲符和一块二阶中品的火属性妖丹跟你换灵水，如何？”
　　“我拿两颗二阶上品的妖丹跟你换灵水，道友意下如何？”
　　“我拿二阶上品灵酒跟你换，如何？”
　　······
　　给韩长鸣传音的筑基修士太多了，经过筛选，韩长鸣用两瓶稀释的灵水，交换到两张二阶上品防御符篆五行天甲符、一颗二阶中品的火属性妖丹、三块西瓜大的冰灵晶。
　　两瓶灵水按照一比一的比例稀释，对炼丹炼器都有加成。
　　交换完毕，韩长鸣回到座位。
　　戴着鬼脸面具，别人看不到他的表情变化，他满心欢喜，用两瓶灵水就交换到这么多东西，不虚此行。
　　韩长鸣旁边的金袍男子走上前，胀鼓鼓的肚皮搁在桌子上。
　　他取出一大堆东西，有矿石、丹药、符篆和法器，东西堆满桌子。
　　“换取二阶蛟龙肉或者精血，要是有三阶蛟龙的兽肉或者精血也行。”
　　此话一落，满堂皆惊，落针可闻。
　　“二阶蛟龙肉或者精血？这家伙难道走膳食一道？”
　　韩长鸣眼中露出好奇的神色，大道三千，旁门八百，修仙界的修仙功法有很多种，膳食是其中一种，这类修仙者修仙别具一格，他们大量食用各种灵材烹饪的美食，简单来说，他们修仙只需要不停的吃。
　　韩长鸣以前听族老说起过，不过他还没有亲眼见过。
　　当然了，交换蛟龙肉或者精血，不代表金袍男子是走膳食一道，可能是拿来炼丹。
　　蛟龙一身都是宝，兽肉和精血可以炼制补气血的丹药，对于体修来说是大补之物。
　　韩长鸣在红藻海域生活这么久，还没有见过二阶蛟龙。
　　蟒和蛟，只是一字之差，神通天差地别。
　　能斩杀一条二阶蛟龙的筑基修士，早就扬名四方了。
　　没过多久，多名筑基修士走上前，跟金袍男子传音交流。
　　最终，金袍男子成功交换，具体交换到什么东西，其他人并不知道。
　　一名蓝裙女子走上前，取出十几个木盒，大都是妖丹，也有石几枚银白色的虫卵，虫卵表面有一丝丝电弧跳动。
　　“这些妖丹和雷属性虫卵，换取炼制飞剑的材料或者同等价值的材料。”
　　韩长鸣神色一动，开口问道：“这位仙子，这是什么灵虫的虫卵？”
　　“不知道，这是我从某个古修士洞府里得到的，我孵化了几年，还没有孵化，也不知道还能不能孵化，不过我可以保证，肯定不是一般的灵虫，信不信由你们。”
　　蓝裙女子如实道来。
　　“我用一块深海寒铁，换你这些虫卵，如何？”
　　韩长鸣走上前，传音说道，取出一个青色木盒，递给蓝裙女子。
　　蓝裙女子打开一看，点点头，答应交换。
　　交换成功，韩长鸣回到座位，心情有些激动。
　　蓝裙女子花了几年的时间都不能孵化虫卵，肯定不是一般的灵虫，据他所知，雷属性的灵虫并不多，不管是哪种灵虫，神通肯定不小，拿回家族，询问韩德光，他或许知道是什么灵虫。
　　他在激动之余，对蓝裙女子的身份也有些好奇，一口气拿出十几颗二阶妖丹交换，肯定不是一般的筑基修士，估计是天丹宗的修士，这里是他们的大本营，拿出这么多妖丹交换，也不用担心别人杀人夺宝。
　　过了一会儿，她收起妖丹，回到原位。
　　接下来的时间，其他筑基修士陆续拿出东西交换，有二阶中品灵酒、二阶上品炼丹炉、二阶上品符篆、药石等材料，甚至出现三阶的炼器材料金精，可惜的是，对方要交换五百年的火属性灵药。
　　韩长鸣暗暗吃惊，这一场交换会是来对了，换到不少有用的东西。
　　一名个子矮胖的红衣男子走上前，开口说道：“雪璃石、金光玉、饲灵丸两瓶还有三阶符篆，换取三阶炼丹炼器材料。”
　　“什么？三阶符篆！”
　　听到“三阶符篆”四个字，在场的修士一阵骚动，目光变得火热起来。
　　筑基修士的保命手段不多，往往会高价竞拍三阶符篆，作为保命的底牌，可是三阶符篆的炼制并不容易，就算参加大型拍卖会，也不一定能拍买到。
　　“是乾元遁灵符，此符有隐匿气息的作用，结丹修士动用神识探查，也不一定发现，最重要的是，此符可以反复使用多次，直到威能耗尽，可不像攻击符篆，用一次就没有了。”
　　韩长鸣听了这话，有些失望，隐匿气息的三阶符篆，跟攻击符篆差远了。
　　要是被敌人追击，对方明知道你藏在附近，就算有隐匿气息的符篆也没用。
　　不管怎么说，毕竟是三阶符篆，多名筑基修士走上前，红衣男子不断摇头，似乎并不满意。
　　许是红衣男子要价太高，三阶符篆并没有交换出去。
　　韩长鸣并没有上前交换，他之前交换了不少东西，要是再交换，那样太惹眼了。
　　“这位道友，在下手上有三阶的炼丹材料，你要是不介意，交换会结束后，咱们在来仙楼门口见。”韩长鸣给红衣男子传音。
　　红衣男子望向韩长鸣的位置，传音答应下来：“好，待会儿来仙楼门口见。”
　　这场交换会，持续了一个多时辰。
　　交换会散场后，众修士分批次离开会场。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣改装易容，出现在来仙楼门口。
　　没过多久，一名红衣男子走了过来，上下打量一下韩长鸣，问道：“这位道友，你在这里等人么？”
　　韩长鸣点了点头，做了一个请的手势，道：“咱们里面谈。”
　　两人走进来仙楼，要了一间雅间洽谈。
　　半刻钟后，韩长鸣走出来仙楼，脸上挂着一抹笑意。
　　他用一瓶没有稀释过的三阶灵水、和两颗二阶中品妖丹，交换到那张三阶符篆。
　　这一场交换会，韩长鸣收获良多。
　　他沿着街道闲逛了起来，这个时候，拍卖会已经结束了，街道上人流很多。
　　两个时辰后，韩长鸣回到住处。
　　叶馨已经回来了，她正在跟韩道乾聊天。
　　“馨儿，你拍买到筑基丹么？”
　　韩长鸣随口问道，叶馨的首要任务是拍买筑基丹，没能拍买到筑基丹的话，大威力的符篆或者三阶解毒丹药也行。
　　叶馨点了点头，道：“幸不辱命，拍买到一枚筑基丹，花了四万五千块灵石，竞拍者太多了。”
　　拍卖会本来就是这样，竞拍者的数量越多，价格越高，往往会超过拍卖品的价值。
　　韩长鸣不以为意，笑着说道：“不管怎么说，拍买到一枚筑基丹，就是好事，我打算在这里呆一段时间，跟其他炼丹师多交流，大伯、馨儿，你们帮我收集一些炼制合元丹的材料。”
　　“收集炼制合元丹的材料并不难，可是咱们手头上没有那么多灵石，收集不了多少。”
　　韩道乾一脸为难，前不久，家族让他采购一些东西，账面上没多少灵石了，韩长鸣此行带了五万块灵石出来，花了四万五拍买一颗筑基丹，还剩下五千块灵石，真不够买多少份材料。
　　“先用我自己的私房钱，到时候家族再垫上，馨儿，支一万块灵石给大伯，记账就行。”
　　韩长鸣炼丹的费用，全部由家族出，炼制出来的合元丹，他要交给家族，这是互利关系。
　　叶馨嫣然一笑，道：“知道了，夫君，你就放心炼丹吧！”
　　韩长鸣把大半身家交给叶馨，让她保管，算是安抚她，毕竟她还没有生下一儿半女，心里肯定不舒服。
　　叮嘱了几句，韩长鸣就回房炼丹了。
　　他取出灵兽蛋，放入一个水缸之中，将大半的育灵液倒入水缸之中。
　　希望灵兽蛋吸收了育灵液，可以孵化。

第一百五十二章 炼丹
　　炼制合元丹的材料已经用完了，韩长鸣只好炼制回灵丹。
　　回灵丹是二阶丹药，服下之后，可以在十息内恢复五成的法力，这个速度已经很快了，不过回灵丹不宜一下子服用太多，否则会有不小的后遗症。
　　他一张口，一道赤黄色的火焰落在炼丹炉底部，化为一大片赤黄色火焰，包裹着炼丹炉。
　　没过多久，炼丹炉冒起淡淡的紫烟，他将妖丹和灵药陆续丢入炼丹炉，最后倒入一瓶灵水。
　　这瓶灵水拿出去，肯定能兑换不少好东西。
　　外人可望不可求的灵水，韩长鸣取之不竭，用之不尽。
　　没过多久，一股沁人心脾的香气从炼丹炉中升起，炼丹房内灵气浓郁，药香扑鼻。
　　······
　　某间密室，叶通华和一名五官秀丽的蓝裙少女品茶聊天。
　　“叶师兄，你完成我爹委派的任务没有？”
　　蓝裙少女随口问道，脸上露出两个可爱的小酒窝。
　　“完成一半，你呢！参加交换会有什么收获？看你的样子，交换到不少好东西。”
　　蓝裙少女得意一笑，道：“我交换到一瓶三阶灵水，还有一块深海寒铁，深海寒铁也就罢了，咱们用贡献点就能兑换到，三阶灵水就没有这么容易了。”
　　“三阶灵水？你可不要被人骗了。”
　　叶通华笑着说道，不以为然。
　　“我才不会被人骗了呢！我还是有几分眼力劲的，那家伙要了那些死虫卵。”
　　叶通华眉头一皱，追问道：“你说的是师傅给你的那些雷属性虫卵？那可是师傅从坠仙岛带回来的虫卵，你怎么拿来交换？师傅说了，很可能是某种变异灵虫。”
　　蓝裙少女不以为然，道：“我又没有全部交换出去，还留着大半虫卵呢！我花了好几年都无法孵化，我爹也没办法孵化，我感觉这虫卵根本无法孵化。”
　　“就算如此，这种灵虫卵也可以拿来炼丹，你不要全部交换出去，留着看看，指不定孵化出一种凶虫。”
　　“得了吧！我查遍了宗门的典籍，雷属性的灵虫就十几种，跟虫卵的特征不一样，估计是某种死卵，看着生机勃勃，其实是死卵。”
　　蓝裙少女撇了撇嘴，满不在乎的说道。
　　“随你吧！没什么事的话，咱们明天就离开吧！”
　　“我是无所谓，反正你去哪，我去哪里，你负责做任务，我负责游山玩水，嘻嘻。”
　　蓝裙少女嘻嘻一笑，有些俏皮的说道。
　　叶通华淡然一笑，没有再说什么。
　　······
　　三天很快就过去了，炼丹房，韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着不远处的炼丹炉，炼丹房内弥漫着一股浓浓的药香。
　　他法诀一收，火焰溃散不见了，打开炼丹炉一看，里面有三枚淡蓝色的药丸。
　　韩长鸣轻松了一口气，他算是体会到炼丹不易了，纵然有灵水辅助，回灵丹的成丹率也不高，其他初学炼制回灵丹的炼丹师了估计更低，不过他有信心，只要多加练习，成丹率肯定会提高上去。
　　一阵低沉的号角声骤然响起，他从怀里取出一枚蓝色海螺，打入一道法诀，韩长烁的声音骤然响起：“九弟，你方不方便？吴雪璃吴师叔想见一见你，她是陆师叔的弟子。”
　　韩长鸣微微一愣，有些困惑的问道：“她见我干嘛？我跟她好像没什么来往。”
　　“你前几日给了我五彩海胆虫的毒囊，她好像是因为这事找你，寻找五彩海胆虫毒囊和内丹的，其实是陆师祖，吴师叔只是奉师命行事。”
　　韩长鸣目光一转，温度：“我听说她是炼丹师？冰灵根也能炼丹？”
　　“能啊！吴师叔是水系炼丹师，听海阁没几个炼丹师是水系炼丹师。”
　　“水系炼丹师？”
　　韩长鸣顿时来了兴趣，水系炼丹和火系炼丹只相差一个字，不过两者有很大的区别。
　　他听说过这种炼丹术，具体的炼制过程，他就不了解了。
　　他有太乙化灵葫在手，若是能学会水系炼丹术，炼丹术肯定会提高的很快。
　　“你联系一下她，酉时三刻，在来仙楼二楼见，我请她喝茶。”
　　“好嘞，我这就去向吴师叔汇报。”
　　韩长鸣收起传讯螺，脸上露出感兴趣的表情。
　　“水系炼丹术，有点意思。”
　　他盘膝坐下，取出材料，继续炼制回灵丹。
　　辰时，韩长鸣走出炼丹房。
　　叶馨正在跟韩道乾聊天，看到韩长鸣，叶馨取出一个青色储物袋，递给韩长鸣，笑着说道：
　　“夫君，大伯和我收集到二十份材料，你先收下炼丹。”
　　韩长鸣收下储物袋，说道：“馨儿，我准备出去见一见听海阁的吴仙子，没事的话，你跟我一起去吧！”
　　叶馨善于察言观色，性格开朗，韩长鸣打算带上她一起去见吴雪璃，看看能否套吴雪璃的话。
　　“我没什么事，咱们一起走吧！”
　　半盏茶的时间后，他们出现在来仙楼二楼某间包间。
　　“夫君，你跟吴仙子以前认识么？”
　　叶馨随口问道。
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“不认识，这次是第二次见面吧！听二哥说，她是水系炼丹师，我对水系炼丹术挺感兴趣的，想向她请教一下，夫人你见多识广，到时候帮我套套她的话。”
　　“没问题，这件事包在我身上。”
　　叶馨拍着胸口答应了下来，能帮到自家夫君，她很高兴。
　　过了一会儿，门外响起一阵轻微的敲门声：“韩道友，小妹吴雪璃来了。”
　　叶馨和韩长鸣连忙起身，打开房门，将吴雪璃请了进来。
　　孙思文跟在吴雪璃身边，看到韩长鸣夫妇，孙思文心中轻松了一口气。
　　简单的自我介绍后，四人坐了下来。
　　“吴仙子、孙道友，我们也不知道你们喜欢吃什么，什么都没点，你们想吃什么尽管点，夫君说了，两位道友是听海阁的精英弟子，能结识两位道友，这是我们的福气。”
　　叶馨用一种讨好的语气说道。
　　听了这话，孙思文脸上露出一抹得意之色，吴雪璃面色如常。
　　韩长鸣暗暗点头，叶馨简单的一句话，就看得出吴雪璃和孙思文性格的差异。
　　孙思文明显是喜欢听好话，吴雪璃不喜欢溜须拍马，或者说讨厌，可能是听多了好话，毕竟是三阶炼丹师的弟子，又身具冰灵根。
　　“韩夫人客气了，客随主便，你们点什么，我们就吃什么，吃什么倒是其次，小妹想跟韩道友打听一下，从哪里弄到五彩海胆虫的毒囊。”
　　吴雪璃的语气平静，望向韩长鸣。
　　韩长鸣微微一笑，说道：“不瞒吴仙子，我是在一场交换会上交换到的，这样吧！我尝试联系一下对方，看看能否再弄到五彩海胆虫的毒囊。”
　　“妖丹也要，不过要是二阶上品的五彩海胆虫才行，品阶太低的不要。”
　　叶馨点了十碟糕点和两壶好茶，说实话，他们四个人根本吃不完。
　　韩长鸣眼中露出几分赞许之色，吃人嘴短拿人手软，不管吴雪璃吃不吃，韩长鸣夫妇做足了礼数，就看吴雪璃怎么应对了。
　　闲聊了几句话，韩长鸣把话题引到水系炼丹术上面：“吴仙子，听我二哥说，你是水系炼丹师？”
　　吴雪璃点了点头，道：“正是，怎么？韩道友也是水系炼丹师？”
　　“夫君是火系炼丹师，不过他对水系炼丹术有些兴趣，我听说水系炼丹术比火系炼丹术难十倍，吴仙子是水系炼丹师，炼丹水平肯定很高。”
　　叶馨笑着说道。
　　“其实也没什么，水系炼丹术需要调配好灵水，灵水的好坏是丹药的品质的决定性因素。”
　　韩长鸣向吴雪璃问了几个水系炼丹术的问题，吴雪璃也没有藏着掖着，如实回答，这些问题对她而言，也不是什么不可外传的秘密。
　　韩长鸣夫妇以礼相待，她到不介意多说两句。
　　孙思文不是炼丹师，插不上话，叶馨跟他闲聊，让他不至于太尴尬。
　　“韩道友，我们还有事，就不多留了，要是弄到五彩海胆虫的毒囊或者妖丹，你可以联系小妹，小妹绝对不会亏待了韩道友，我会在鲨鱼坊市停留一段时间。”
　　“一定，吴仙子、孙道友，慢走。”
　　送走吴雪璃和孙思文，韩长鸣称赞道：“夫人，以前看不出来，你能说会道，以后要多带你出来才行。”
　　叶馨这一次表现很好，吴雪璃很明显不喜欢孙思文，孙思文不是炼丹师，插不上话，要不是叶馨找话题聊，孙思文肯定很尴尬。
　　“嘻嘻，妹妹能帮你生孩子，我能帮你交际，吴仙子好像不喜欢孙道友，孙道友死缠烂打，其实没什么用，吴仙子反而会更加讨厌孙道友，另外，孙道友喜欢听好话，吴仙子比较注重实际，不喜欢那些虚假的话。”
　　叶馨冷静的分析道，说出自己对吴雪璃和孙思文的看法。
　　韩长鸣点了点头，他也看出来了。
　　“好了，天色也不早了，咱们回去吧！对了，徐紫衣你帮我联系，看看她还有没有二阶上品五彩海胆虫的毒囊或者妖丹。”
　　回到住处，韩长鸣取出材料，炼制合元丹。
　　有了前几次成功的经验，他熟练了不少。
　　过了一会儿，一股浓浓的草药香从炼丹炉里飘了出来······
　　······
　　百丹阁，杨玉芸正在跟韩长烁说着什么，韩长烁的神情有些兴奋。
　　“什么？我现在就可以回去了？杨师叔，不是说过一段时间么？”
　　韩长烁疑惑道。
　　“李师弟他们要押送一些货物回宗门，正好顺路，你跟他们一起回去吧！收拾一下。”
　　韩长烁点点头，感激的说道：“弟子谢过杨师叔。”
　　“你能干，这是你该得的，回去收拾吧！”
　　韩长烁答应下来，喜笑颜开的离开了，他跟韩道乾打了一声招呼，让韩道乾转告韩长鸣。
　　第二日，他跟数十名听海阁弟子离开了鲨鱼坊市。
　　······
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　炼丹房，韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着不远处的炼丹炉，神色紧张。
　　炼丹房内弥漫着一股诱人的药香，他法诀一收，火焰狂闪而灭。
　　韩长鸣走上前，打开炼丹炉一看，里面有十一颗青色药丸。
　　合元丹满丹是二十四颗，他炼制出十一颗合元丹，成丹率接近五成了，进步很大，灵水发挥了很重要的作用。
　　当然了，他也不是每天呆在炼丹房炼丹，偶尔会离开炼丹房，跟其他二阶炼丹师交流，炼丹术才会提升这么快。
　　突然，一声怪异的嘶吼声响起。
　　韩长鸣神色一动，快步来到放置灵兽蛋的水缸。
　　灵兽蛋已经破裂了，水缸里有一条三尺来长的两头小蛇，一颗脑袋是红色的，一颗脑袋是白色的。
　　“这是冰火蟒？”
　　韩长鸣微微一愣，面露喜色。
　　两颗脑袋的颜色不一样，明显是属性不一样。
　　说起来，他在灵兽蛋花的心血和精力不少，终于孵化了。
　　两系灵兽比较少见，特别是像冰火蟒这种先天变异的两系灵兽，并非后天变异了。
　　冰火蟒发出一声怪异的嘶吼声，两颗脑袋分别喷出赤色火焰和白色寒气，击在水缸上。
　　赤色火焰击在水缸上，顿时多出一个小洞，白色寒气击在水缸上，被击中的地方瞬间结冰，一层薄薄的冰层迅速蔓延开来。
　　“不错，刚刚孵化就能释放冰火两系法术，不枉我花这么多精力和心血，把你孵化出来。”
　　韩长鸣自言自语道，神色有些兴奋。
　　他可以感受到，冰火蟒饿了，想要吃东西，他连忙取出一块兽肉，切割成小块，喂给冰火蟒。
　　冰火蟒吃饱喝足，爬出了水缸，在炼丹房内四处乱窜，似乎在参观自己的巢穴一样。
　　它在炼丹房转了一圈，顺着韩长鸣的裤脚，爬到他的肩膀上，腰身缠在韩长鸣的左臂上，两颗脑袋纷纷吐出蛇信子，似乎在向韩长鸣示好。
　　韩长鸣想起了什么，取出太乙化灵葫，倒出一碗灵水，喂给冰火蟒。
　　冰火蟒也不客气，喝光了碗里的灵水。

第一百五十三章 天风来袭
　　韩长鸣可以感受到冰火蟒传达的兴奋，看样子，灵水对它来说是大补之物。
　　考虑到冰火蟒刚刚孵化，韩长鸣没有再给它继续喂灵水，而是将它收回灵兽袋之中。
　　他刚走出炼丹房，就看到了叶馨，叶馨的气息强大了一些。
　　韩长鸣交换到不少冰灵晶，全部给了叶馨，叶馨修炼的是《万浪诀》，炼化冰灵晶里面的寒气，可以强化法术的威力。
　　“夫君，你出关了。”
　　韩长鸣笑着点点头，道：“夫人，看来你已经炼化了冰灵晶。”
　　叶馨嫣然一笑，法诀一掐，周身浮现出无数的蓝色光点，化为数百枚纤细的白色冰针。
　　韩长鸣右脚往地面轻轻一踩，一声闷响，一道丈许高、两尺厚黄色土墙凭空浮现。
　　“嗤嗤”的破空声大响，数百枚白色冰针陆续击在黄色土墙上面，并未能击溃黄色土墙，不过一股薄薄的冰霜出现在土墙表面，普通的冰针术绝对没有这么大的威力。
　　韩长鸣走到前面一看，满意的点了点头，称赞道：“不错，夫人，看样子冰灵晶对你的帮助挺大的。”
　　“这还多亏了夫君，否则我······”
　　叶馨的话还没说完，一阵怪异的猛兽咆哮声骤然响起。
　　他们对视了一眼，微微一愣。
　　一道淡蓝色的水幕凭空浮现，罩住整座鲨鱼坊市。
　　蓝色水幕表面有一个十几条迷你鲨鱼，在水幕内游来游去。
　　“发生什么大事了，居然启动护岛大阵？”
　　韩长鸣微微一愣，快步冲出去。
　　街道上的修士满脸惊慌，他们显然也不知道为什么会发生这样的事情。
　　“天风来袭，天风来袭，大家都留在住处，不要外出。”
　　“天风来袭？”
　　韩长鸣微微一愣，数十年前，一股强大的天风经过红藻海域，直接导致一个宋姓家族灭族。
　　鲨鱼坊市可是大型坊市，看样子，这股天风不小。
　　韩长鸣和叶馨连忙走进一家六层高的酒楼，在六楼朝着远处天际望去。
　　天丹宗的结丹修士启动了三套阵法，以鲨鱼岛为中心，方圆百里的海域出现一个巨大的蓝色漩涡，一股强大的气流凭空浮现。
　　鲨鱼岛纹丝不动，漩涡慢慢变大，海浪有十余丈之高，鲨鱼岛被一道淡蓝色水幕罩住，坊市又被一道土黄色的光幕罩住，形成三道保护圈，从这一点来看，这一次来袭的天风肯定不小。
　　小半刻钟后，天空骤然暗了下来，远处天际出现一股直径百丈、五六百丈高的白色飓风，飓风卷起大量的海水，快速朝着鲨鱼坊市袭来，瞬息数十丈，速度相当快。
　　看到这一幕，韩长鸣和叶馨都变得紧张起来，他们都是第一次见到天风，在此之前，他们或在典籍上看过天风的记载，或听他人说起过，不过远不如自己亲眼所见来的震撼。
　　没过多久，飓风就跟第一道禁制相撞，漩涡已有三百里大，转速特别快。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，在白色飓风面前，漩涡如同薄纸一般，被白色飓风绞的粉碎。
　　漩涡很快再次出现，而且转速特别快，依然没能挡住白色飓风，不过稍微改变了一下飓风的方向。
　　白色飓风跟鲨鱼岛擦肩而过，强大的气流将护岛大阵撕的粉碎，好在还有第三道禁制，韩长鸣等人望着远去的飓风，不约而同长松了一口气，
　　若是修仙家族的驻地，根本没办法抵挡这股强大的飓风，肯定是家毁人亡。
　　也不知道这一股天风是从哪里袭来的，居然会跟鲨鱼坊市擦肩而过，若非天丹宗的修士提前发现天风来袭，做好防御，恐怕鲨鱼坊市会遭到重创。
　　这股天风的速度太快了，筑基修士使用二阶上品飞行法器，都未必能追得上。
　　“夫君，这股天风太可怕了，会不会经过红藻海域？”
　　叶馨有些担忧的说道，天丹宗可以利用禁制，稍微改变飓风的方向，听海阁也可以，鲨鱼坊市位于红藻海域和青鲤海域交界处，天风还真的有很大可能经过红藻海域，说不定就是在红藻海域出现的。
　　这股天风太强大了，要是从葫芦岛经过，葫芦岛肯定挡不住。
　　“不清楚，咱们回去看一看吧！希望没事。”
　　韩长鸣嘴上这般说着，眼中也露出几分担忧之色。
　　他的妻儿老小都在葫芦岛，要是天风从葫芦岛经过，麻烦就大了。
　　坊市的修士都在讨论天风的来历，出身修仙家族的修士考虑的是妻儿老小的安危，散修考虑的是能不能捡到宝物，要知道，天风会卷起大量的海水，有些坠落在海底的宝物会被卷到海岛上。
　　天风刚刚过去，一批散修就急忙离开了坊市，看看能不能捡到好东西。
　　回到住处，韩长鸣取出传讯螺，联系徐紫衣。
　　“韩道友，怎么？你又弄到三阶灵水了？”
　　徐紫衣的语气有些兴奋，她已经证实，韩长鸣拿出来的灵水对炼丹有很大的加成作用，就是太少了。
　　“徐仙子，你当三阶灵水是大白菜？我恨不得有一个灵水洞，出产三阶天地灵水，专门售卖灵水，想不发财都难。”
　　韩长鸣一阵苦笑，打趣道。
　　“跟你开玩笑的，好了，说正事吧！”
　　“你对这一股天风知道多少？是不是从红藻海域经过？”
　　“这我可不清楚，你稍等一会儿，我去问一问刘师叔，晚点给你答复。”
　　韩长鸣点点头，感激道：“好，谢了，改日请你品茶。”
　　“品茶无所谓，要是你再弄到灵水，一定要跟我交换，先这样。”
　　小半刻钟后，徐紫衣再次联系韩长鸣。
　　“韩道友，我问过刘师叔了，天风确实是从红藻海域袭来的，至于是不是在红藻海域出现的，我就不清楚了。”
　　韩长鸣心中一紧，说道：“谢了，徐仙子，下次要是弄到三阶灵水，我一定跟你交换。”
　　“好，我还有事忙，先这样。”
　　韩长鸣收起传讯螺，脸上露出若有所思的表情。
　　“夫君，咱们要回去看看么？”
　　叶馨开口问道，满脸担忧。
　　韩长鸣郑重的点点头，道：“明天，不······现在就回去，希望家里没事。”
　　他现在归心似箭，恨不得立刻回到葫芦岛。
　　鲨鱼坊市和葫芦岛相隔十几万里，少说要飞小半年，要是有一件二阶上品的飞行法器，那样会快一些。
　　青风翼适合个人使用，不适合多人使用。
　　他简单的跟韩道乾交代一下，和叶馨带着十多名族人离开了鲨鱼坊市，往葫芦岛赶去。
　　他在心里暗暗祈祷，家里不要有事。

第一百五十四章 征召
　　四个多月后，韩长鸣等人回到葫芦岛。
　　让韩长鸣大松一口气的是，葫芦岛没事，他简单跟族长汇报了一下自己在鲨鱼坊市的经历，当然了，一些隐秘的事情，比如用灵水交换修仙资源，他并没有告诉族长。
　　“族长，这是我炼制出来的合元丹和回灵丹，我的成丹率接近两成了。”
　　韩长鸣取出五个瓷瓶，递给韩章祥。
　　事实上，他的成丹率接近五成了，要知道，他去了一趟鲨鱼坊市，成丹率接近五成，太不合理了，恐怕会暴露灵水的秘密。
　　两成的成丹率，倒也合理。
　　他问过其他炼丹师，他们初学炼制合元丹的时候，成丹率也就两成左右。
　　韩章祥点点头，面露赞许之色，道：“不错，两成的成丹率已经很不错了，看来你在炼丹一道确实有天赋，咱们韩家就有出现二阶炼丹师。”
　　“对了，族长，这一次天风怎么来的这么迅猛？没有从葫芦岛附近经过么？”
　　“没有，咱们的运气比较好，这股天风是在从其他海域吹过来的，幸亏咱们没有伤亡，就不知道德玲他们了，他们在外猎杀妖兽，妖兽碰到这股天风，想跑都跑不掉。”
　　韩章祥有些担忧的说道，韩德玲带领族人在外猎杀妖兽，这股天风的速度太快，韩德玲等人如果碰到这股天风，凶多吉少。
　　“族长，您放心吧！我相信七姑他们不会有事的，对了，这是拍买到的筑基丹，族长，七哥关几年了，可以把他放出来了吧！他是好色了一点，给他说一门亲事就行了。”
　　韩长鸣一边取出一个白色瓷瓶，一边替韩长炅求情。
　　他跟韩长炅相处过一段时间，知道韩长炅有色心没色胆，他也就敢过过眼瘾，不敢乱来，韩长炅被关了数年，应该也醒悟了。
　　韩章祥点点头，没好气的说道：“早就放出来了，要不是看在他祖父的面子上，老夫真想再关他几年，不过你说得对，这孩子年纪不小了，给他说一门亲事才行，否则他指不定惹出大祸来。”
　　韩长鸣微微一笑，跟韩章祥闲聊了起来。
　　得知韩长烁返回听海阁冲击筑基期，韩章祥十分高兴。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣辞别族长，返回住处。
　　叶雪正在督促韩本芙修炼，韩本芙正在温习功课。
　　她现在学的是理论知识，从修仙界的起源到韩家的发展史，都要学习。
　　她年纪还小，比较喜欢玩。
　　“爹，您回来了？”
　　韩本芙看到韩长鸣，就要冲过来。
　　韩长鸣脸色一板，沉声说道：“芙儿，爹跟你说过，修行重要，你平时就是这样对待修行的？”
　　看到韩长鸣凶巴巴的，韩本芙露出一张苦瓜脸，委屈巴巴的说道：“爹，我这不是好久没见到您了么？”
　　“一码事归一码事，你先修温习功课，晚饭的时候，我要考核。”
　　“知道了。”
　　韩本芙吐了吐舌头，委屈的说道。
　　韩长鸣脸色一缓，走了过去，取出一个精美的食盒，说道：“爹给你买了一些甜点，你温习完功课再吃，雪儿你辛苦了，尝尝我给你买的千层糕。”
　　他打开食盒，取出一块糕点，喂给叶雪。
　　叶雪脸上飞起一抹红晕，张嘴咬住了这块糕点，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“妹妹，芙儿，我给你们买了几件法衣，晚上试一试，看看喜不喜欢。”
　　叶馨走了过来，笑着说道。
　　韩长鸣取出一块糕点，喂给叶馨。
　　突然，一阵急促的尖鸣声骤然响起。
　　韩长鸣眉头微皱，取出一只传讯螺，打入一道法诀，韩章祥急促的声音骤然响起：“长鸣，过来一趟议事厅，有事跟你商量。”
　　他微微一愣，点点头：“好，族长，我马上过去。”
　　“馨儿、雪儿，你们照看好本芙，别让她偷懒。”
　　说完这话，他匆忙离开了。
　　没过多久，他出现在议事厅，议事厅聚集了多名韩家族老，韩章祥坐在主座上，神情凝重。
　　“出什么事情了？族长？”
　　韩章祥轻叹了一口气，取出一枚方形令牌，正面刻着“听海”两个蓝色大字。
　　“听海令？听海阁要征召我们韩家？”
　　韩长鸣微微一愣，听海令是听海阁颁发的特殊令牌，用来征召附属修仙家族。
　　一般来说，听海阁要是征召附属修仙家族，肯定是有大动作。
　　韩章祥点点头，郑重的说道：“没错，前不久出现一股天风，听海阁修士躲避天风的时候，在红藻海域和金鹰海域交界处，发现一座中型的二阶金属矿，那里本来没什么修仙资源，两个海域的修仙者也没有划定界限，因此，谁抢先一步，就能占据那座金属矿，可惜的是，走漏风声，金鹰海域的修仙家族强行一步，占据那座金属矿，听海阁发令，让咱们韩家派出两名筑基修士和十名炼气修士，跟随听海阁出战，抢夺那一座金属矿。”
　　说实话，若不是听海阁征召，他还真不想派人出战，韩家好不容易多出现几名筑基修士，要是死在战场上，那就亏大了。
　　最重要的是，韩家的筑基修士大都是筑基初期，筑基中期就三人，韩道镜、韩德玲和韩长鸣，不过韩道镜是阵法师，他的实战能力不是很强，韩德玲在外猎杀妖兽，还没有回来。
　　韩长鸣眉头一皱，道：“族长，要马上出发么？”
　　“接令马上要派人，要是等你七姑他们回来，黄花菜都凉了，咱们家族距离那座二阶金属矿是最近的，据听海阁的筑基修士所说，除了咱们韩家，附近好几个修仙家族都接到了征召令，咱们必须要马上派人出战。”
　　韩长鸣眉头紧皱，他刚回家，还没来得及跟妻女吃一顿热饭，族长有伤在身，不宜出战。
　　“好吧！族长，我跟馨儿跑一趟吧！”
　　韩长鸣沉吟片刻，主动请缨。
　　族长是不好意思说出口，韩长鸣主动请缨，大家的脸面都好看。
　　“长鸣，辛苦你了，对了，老夫把青风翼修复好了，你带上上路吧！”

第一百五十五章 两家合作
　　韩章祥取出一对巨大的青色羽翼，递给韩长鸣。
　　青风翼已经修补好了，不过韩章祥本来想炼入一只二阶上品妖禽精魂，加快飞行速度，再交给韩长鸣。
　　大战来临，韩章祥只能提前交给韩长鸣，希望能帮到韩长鸣。
　　韩长鸣称谢一句，转身离开了。
　　回到住处，韩长鸣简单说了一下事情的经过。
　　“夫君，你刚回来，马上又要出去征战？不能明天再去么？”
　　叶雪皱眉说道，韩长鸣刚刚回家，还没吃上一口热饭，就要带队征战，她在担忧的同时，也有些不舍。
　　“爹，不要走，我保证乖乖的，你好不容易回来，多陪我几天嘛！”
　　韩本芙跑过来，抱着韩长鸣，苦苦哀求道。
　　韩长鸣一把抱起韩本芙，亲了她一口，笑着说道：“本芙乖，爹和你大娘出去一趟，很快就回来了，你在家要乖乖听你娘的话，知道么？爹回来要考核你的功课的。”
　　叶雪从韩长鸣手里接过韩本芙，安慰道：“本芙乖，不许给爹捣乱。”
　　“夫君、姐姐，你们多加保重，我会照顾好本芙的，我们在家等你们回来，这是我炼制的二阶符篆，你们带上傍身。”
　　叶雪取出一个青色储物袋，递给叶馨。
　　韩长鸣搂住叶雪，亲了她一口，郑重的说道：“放心吧！我们会平安归来的。”
　　韩长鸣和叶馨来到庶务殿，韩章祥已经挑选好十名炼气修士，修为都在炼气六层以上。
　　除了十名炼气修士，还有一队听海阁的修士，他们奉命到韩家派发听海令，征召韩家修士前往前线作战。
　　带队的是一名叫刘风的中年男子，筑基中期。
　　“既然人齐了，韩道友，咱们出发吧！”
　　刘风祭出一张淡青色的画轴，画上是一只栩栩如生的青色巨鹰，它的双翅展开，从高空俯冲而下，雄鹰展翅图，这是一件二阶上品飞行法器。
　　所有人都走上去后，刘风法诀一掐，画上的青色巨鹰仿佛活过来了一般，发出一声清脆的鸣叫声，青色画轴光芒大涨，一大片青色霞光飞出。罩住所有人。
　　“嗖”的一声，青色画轴化为一道青光破空而走，速度很快。
　　二阶上品飞行法器的速度就是快，七日后，他们就赶到了目的地，一座十余里的的荒岛。
　　岛上聚集了七十多名修仙者，听海阁的筑基修士就有十几名之多，带队的是赵天罡，听海七子之一，筑基后期。
　　因为距离的关系，听海阁征召四个修仙家族，分别是陈、柳、杨、韩，这四个家族是邻居，也是抵御金鹰海域的修仙势力的最前线。
　　陈家也派了两名筑基修士前来，带队的是陈玉瑸，筑基中期。
　　金鹰海域有七个大势力，那座二阶金属矿所在的地盘属于金鹰宗。
　　金鹰宗有三位结丹修士，护宗灵禽是一只三阶中品的金瞳焱鹰，擅长风火两种属性的神通，金鹰宗扶持五个修仙家族，作为抵御红藻海域的最前线。
　　“好了，人都到齐了，咱们就商议一下具体的进攻事宜。”
　　赵天罡召集所有的筑基修士，商讨战事。
　　石壁上挂着一副地形图，上面有几个地方被圈了起来。
　　“咱们一共有七十八名修仙者，筑基修士二十人，我已经派人查看过情况了，那座二阶金属矿所在的岛屿，钱家已经布下阵法，派了重病把守，想要拿下那座金属矿，并不容易，蛇打七寸，我猜钱家肯定布置了传送阵，方便支援，韩道友、柳道友，你们率领你们的家族攻击钱家控制的岛屿。”
　　“陈道友、杨道友，你们带领你们的家族攻击马家控制的岛屿，马家和钱家联姻数百年，马家肯定会派人支援钱家，因此，想要拿下那座二阶矿脉，必须多消灭钱马两家的有生力量，我带队攻击朱家，半个月后，咱们在这座岛屿汇合，动作一定要快，金鹰宗的援兵要是到了，咱们会有麻烦的，能得到多少东西，就看你们自己了，过程我不会过问，我只要结果。”
　　赵天罡的脸色凝重，语气充满了不容拒绝的味道。
　　韩长鸣等人面面相觑，异口同声的答应下来。
　　柳家带队的是柳若昀，他已经修炼到筑基中期，韩长鸣的表姐柳文月已经晋入筑基期，跟随柳若昀出战。
　　赵天罡给他们派发了一份地图，详细记载了敌对势力控制的岛屿。
　　“姑祖父、表姐，没想到是你们，这是我的夫人叶馨。”
　　韩长鸣微微一笑，指着叶馨介绍道。
　　叶馨躬身一礼，恭声说道：“孙媳妇见过姑祖父和文月表姐。”
　　柳若昀笑着点点头，说道：“长鸣，你的眼光不错，你们成亲的时候，老夫在闭关修炼，没法参加你们的婚礼，这对玉镯是老夫送给你们的贺礼。”
　　他取出一个青色木盒，递给韩长鸣。
　　韩长鸣的实力强大，近几年在红藻海域闯下了一些名气，参与过围攻火云门。
　　韩长鸣称谢一句，收下了这对玉镯。
　　“姑祖父，私事谈完了，咱们谈正事吧！咱们两家负责攻击钱家控制的岛屿，姑祖父有什么好的建议么？”
　　韩长鸣语气一转，说起了正事。
　　柳若昀沉吟片刻，说道：“柿子挑软的捏，老夫建议攻击那些小岛，这样能减少损失，还能让钱家恐慌，长鸣，你参与过围攻火云门，说一说你的看法。”
　　“我建议直接攻打钱家的老巢，刘道友，你意下如何？”
　　韩长鸣望向刘风，沉声问道。
　　赵天罡派了刘风跟随韩长鸣一起行动，主要是督战，避免韩家出工不出力。
　　柳家也有一名筑基修士督战，这样算起来，他们有六名筑基修士，三名筑基中期，三名筑基初期。
　　这股力量攻打钱家老巢不是问题，韩长鸣围攻火云门的时候，得到了不少经验。
　　如果他是钱家族长，明知道敌人会来犯，肯定会收缩兵力，放弃小岛屿，在修仙资源丰富的岛屿布下重重禁制。
　　钱家既要看守金属矿，又要看守自家地盘，老巢肯定没有多少兵力。

第一百五十六章 攻打钱家老巢
　　吃一堑长一智，韩长鸣围攻过火云门，吃了小亏，他可不敢去攻打那些小岛屿，要是钱家效仿火云门，在小岛布下重重陷阱，他们去攻打小岛屿，那就是自投罗网么？
　　柿子挑软的捏，他们能想得到的事情，钱家想不到？
　　刘风仔细想了想，点头说道：“我赞同韩道友的建议，如果我是钱家的族长，肯定会收缩兵力，放弃小岛屿，加强有重要修仙资源岛屿的防备力量，钱家的老巢肯定空虚了，不过咱们只有六名筑基修士，未必能攻下钱家的老巢，我看这样，咱们佯攻钱家老巢，实则是攻打金属矿脉所在的岛屿，如何？”
　　这一次任务，带队的是赵天罡，不过刘风想借此机会立下大功，获得宗门的重视，他可不愿意一辈子被赵天罡压着。
　　“刘道友，这样不好吧！赵道友让我们去攻击钱家，咱们跑去攻打金属矿脉所在的岛屿，这样不合规矩吧！要是贵派怪罪下来，我们不好交代啊！”
　　柳若昀眉头一皱，有些为难的说道。
　　说实话，他并不赞同刘风的看法，围攻钱家的老巢，变数太大，柳家其实不想出战，理由很简单，这件事完结之后，听海阁拍拍屁股走入，留下一个烂摊子给柳家等四个家族收拾，要是钱家损失太大，日后肯定会报复柳家。
　　再者，这样做有违赵天罡的命令，赵天罡是听海七子之一，实力强大，将来有可能晋入结丹期，柳若昀不想违逆赵天罡的命令。
　　刘风有些不悦，皱眉说道：“柳道友，话可不能这么说，赵师兄的命令是让咱们消灭钱家的有生力量，他不是说了么？只问结果，不问过程，咱们只要能斩杀钱家修士，就算是完成了任务，再说了，咱们也不一定能拿下那座金属矿脉。”
　　叶馨看到这一幕，连忙打了一个圆场，说道：“刘道友、姑祖父，你们说的都有道理，我看这样吧！咱们先攻打钱家的老巢，斩杀钱家一些修仙者，这样也好向赵道友交差，至于是否攻击那座金属矿所在的岛屿，咱们到时候再看看，要是钱家损失惨重，那就试一试，要是钱家没受到什么损伤，那就算了，如何？”
　　刘风沉吟片刻，点头答应下来，柳若昀觉得叶馨说的有道理，最重要的是，刘风提出了建议，柳若昀要是再三反对，这不是摆明了跟刘风过不去么？
　　两人都是筑基中期，不同的是，刘风是听海阁修士，这一次被听海阁派出来，说明他的实力不凡，否则听海阁也不会派他出来，指不定以后刘风会担任要职，柳若昀不想跟刘风闹僵。
　　他们制定了具体的行动路线，就离开了岛屿，直奔钱家的老巢而去。
　　······
　　金鹰宗，金鹰殿。
　　一名身材高大的中年男子正在听取一名三十出头的青裙美妇汇报情况，中年男子面容威严，一看就知道是久居上位的人。
　　“什么？两片海域交界处有一座金属矿脉？”
　　中年男子微微一愣，惊讶的说道。
　　他叫刘思明，金鹰宗的掌门，筑基后期。
　　金鹰海域和红藻海域交界处有几十座岛屿，因为灵气淡薄，路途过于遥远，两个海域的修士都没有派人占据，当做分界线，他们都派人详细探查过了，那一带没有珍贵的修仙资源，就几座有一阶下品灵脉的小岛。
　　“没错，那座金属矿脉在海底，天风经过那一片区域，那座金属矿这才暴露出来，刘道友，我们钱家已经派人占据了那座岛屿，不过听海阁的人也收到了消息，听海阁肯定会派人抢夺，还请你派兵支援，我们可抵挡不住听海阁的攻击。”
　　青裙美妇诚恳的说道，钱家明面上有十一位筑基修士，两人在外游历，三人猎杀妖兽未归，如此一来，钱家只有六名筑基修士可以抽调，她被派来向金鹰宗报信，钱家只有五名筑基修士，加上马家的五名筑基修士，有十名筑基修士。
　　问题是，除了要看守矿脉，他们还要看守自家的地盘和老巢，根本没有太多的力量防守，如果金鹰宗不支援的话，钱家真的撑不了多久。
　　“你仔细说一下事情的经过，不要漏掉一个字。”
　　刘思明沉声吩咐道，语气严厉。
　　青裙美妇不敢怠慢，如实说了一遍事情的经过。
　　听完青裙美妇的陈述，刘思明沉吟片刻，说道：“我知道了，你先下去休息，我跟其他师弟商量一下。”
　　“刘掌门，此事事关重大，还请你快快支援。”
　　青裙美妇焦急的说道。
　　“我知道了，你先下去休息，我们金鹰宗有自己的规矩，不是听你两句话，马上就派人前往，派多少修士，带多少修仙资源，都是有定数，我们会派兵，不过要商量好对策。”
　　刘思明皱着眉头解释道，这件事肯定要向结丹修士汇报，一个弄不好，就会变成两个门派大打出手，他可不敢胡来，更不敢相信青裙少妇一面之词，小心无大错。
　　“好吧！刘道友，那我先下去休息了，还请你早下决定。”
　　刘思明摆了摆手，让人把青裙少妇带下去休息。
　　他则赶往结丹修士的住处，汇报情况。
　　······
　　金银岛是钱家的老巢，从高空上看，酷似一锭巨大的金子，漂浮在海面上。
　　岛上种着不少银衫木，因此得名金银岛。
　　银衫木质地坚硬，百年以上的银衫木适合用来炼制二阶防御法器，钱家借助上千株银衫木，布下二阶上品阵法千木大阵，在外围再布下一套二阶中品阵法小迷雾阵，在金银岛四周，有三座小岛如同众星拱月般，将金银岛围起来，金银岛固若金汤。
　　钱思忠是钱家修为最高的修士，有筑基后期的修为。
　　他已经有一百五十岁了，按理说，没有什么事的话，没人会打扰他修炼，自从钱家发现二阶金属矿脉后，钱思忠立刻派人占据了金属矿脉所在的岛屿，一边布置阵法驻守，一边派人通知金鹰宗。

第一百五十七章 伴生矿
　　考虑到消息走漏的问题，钱思忠将驻守小岛屿的族人撤了回来，加强几个重要岛屿的守卫。
　　按照他的设想，就算敌人来袭，顶多攻下一些小岛屿，死伤一些族人，只要保住那座二阶金属矿，金鹰宗肯定少不了赏赐。
　　说实话，要不是消息走漏，钱思忠是不想向金鹰宗上报的，独吞一座二阶金属矿不香么？
　　他正在召集族老开会，商讨如何应对来犯之敌。
　　金鹰宗的援兵一日不到，钱思忠悬在心上的大石头就无法放下来，每天都跟族老商议敌人可能的进攻路线和退敌之策。
　　小心无大错，在这个紧要关头，他必须要谨慎。
　　钱家是这附近海域势力最强大的修仙家族，不过钱家无权调动其他修仙家族，守备力量不足。
　　“不好了，族长，金叶岛遇袭，三名筑基修士和十几名炼气修士围攻金叶岛，七哥他们挡不了多长时间，快点支援。”
　　一名中年男子快步走了进来，神情焦急。
　　金叶岛距离金银岛三百多里，金叶岛、银花岛、铜钱岛三座岛屿将金叶岛围住，拱卫金银岛，如果敌人直接攻击金银岛，三座岛屿的援兵同时支援，形成关门打狗之势。
　　“金叶岛遇袭？三名筑基修士带队？”
　　钱思忠眉头一皱，这在他意料之中，他望向一名四十出头的蓝衫男子，吩咐道：
　　“君轩，你带上二十名族人传送到金叶岛，记住，只守不攻，三名筑基修士，短期内无法攻破阵法，要是不敌，你就带人撤回来，你的安危是最重要的，反正岛上已经布下了陷阱，够他们喝一壶的。”
　　钱思忠考虑过多种情况，他都设想过金银岛遇袭，算无遗策。
　　“是，族长。”
　　钱君轩答应下来，快步离开了。
　　他前脚刚走，一名四十出头的红衣男子快步走了进来，神色慌张。
　　“不好了，族长，铜钱岛遇袭，三名筑基修士带队，有十几名炼气修士，攻势很猛，我们快挡不住了。”
　　钱思忠眉头一皱，连忙吩咐道：“不好，敌人是在调虎离山，马上撤回铜钱岛和银花岛的族人，固守金银岛。”
　　“族长，族人撤回来没有问题，可是岛上种植了不少灵药灵木，灵药还好，灵木短期内带不走啊！”
　　“带不走就留给他们，不过要布下一些陷阱，给他们一点甜头，也要给他们一点苦头尝一尝。”
　　红衣男子微微一愣，皱眉道：“族长，灵木的年份都超过百年了，就这么留给他们？干脆烧掉吧！”
　　钱思忠给了他一个白眼，毫不客气的训斥道：“要是你奔袭千里，什么财物也没得到，你愿不愿意撤退？不给他们一点甜头，他们肯定会集中兵力疯狂攻击金银岛，到时候，吃亏的还是咱们。”
　　“族长，干嘛不撤回驻守灵矿的族人？短期内，咱们也开采不了多少矿石，还不如撤回族人，反正那一座金属矿是要交给金鹰宗。”
　　“是啊！族长，他们也带不走整座矿脉，顶多让他们开采一段时间，上百年份的灵木跟二阶矿脉的价值差不多，没必要放弃咱们经营多年的岛屿。”其他钱家族老纷纷赞同。
　　钱思忠眉头微皱，沉吟片刻，说道：“到了这个时候，老夫也不瞒着你们了，其实那座金属矿有伴生矿赤焱石，赤焱石是三阶炼器材料，一块五两重的赤焱石在市面上可以卖出数万块灵石，这可比那些灵木值钱多了。”
　　“伴生矿赤焱石！”
　　红衣青年恍然大悟，他算是明白了，为什么族长不舍得放弃那座金属矿。
　　“快下去传令吧！记住，一定要给他们吃一些苦头，不然他们会攻击个没完。”
　　“是，族长。”
　　一座外形酷似铜钱的岛屿，一个淡蓝色的水幕罩住整座岛屿，韩长鸣、柳若昀、刘风三人指挥十几名炼气修士，疯狂攻击淡蓝色水幕，各色法术灵光击在蓝色水幕上，蓝色水幕荡起一阵涟漪，一圈圈的波纹迅速扩散开来。
　　铜钱岛上种着不少金丝木，百年以上的金丝木可以用来炼制木属性的飞刀飞剑。
　　赵天罡的命令他们不敢违背，分兵攻击金叶岛和铜钱岛，只要杀死数名钱家修士，就算是完成了赵天罡委派的任务，然后他们再合兵一处，围攻金属矿脉所在的岛屿。
　　这个计划也没什么问题，一切都按照他们设想的那样进行。
　　突然，蓝色水幕浮现出无数的蓝色符文，一大片蓝色雾气狂涌而出，笼罩住整座岛屿，韩长鸣等人看不清楚岛上的情形。
　　“不好，他们好像要采取其他手段，加大攻击力度。”
　　刘风脸色一变，沉声说道。
　　看不清岛上的情形，很容易中埋伏。
　　刘风取出一面红光闪闪的令旗，注入法力后，令旗顿时亮起一阵耀眼的红色霞光，化为一杆丈许长的红色幡旗，旗面上绣着一个栩栩如生的赤色小蛇。
　　他双手握住红色幡旗，疯狂的挥舞起来，旗面慢慢亮起一阵耀眼的火光，赤色小蛇仿佛活过来了一般，在旗面上游动起来。
　　他把幡旗的旗尖对准铜钱岛，红光一闪，一颗水缸大的巨型火球飞出，带着一股惊人的热浪，狠狠砸向铜钱岛。
　　柳若昀法诀一掐，一把蓝蒙蒙的短尺光芒大涨，一化百，化为上百把一模一样的蓝色尺影，击向铜钱岛。
　　韩长鸣也没有闲着，操控乾土神砂，化为一把赤色巨刃，狠狠劈向铜钱岛。
　　这还不算完，他们三人不约而同祭出一张二阶符篆百剑符，上千把金灿灿的飞剑铺天盖地的击向铜钱岛。
　　这些攻击如同泥如大海，丝毫声响都没有传出，十分古怪。
　　刘风眉头一皱，祭出一块红光流转不定的砖头，迎风见涨至一座小山大小，砸向铜钱岛。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，蓝色雾气散去，岛上空空如也，一名钱家修士都没有。
　　看到这一幕，韩长鸣、刘风和柳若昀三人面面相觑，满脸疑惑。

第一百五十八章 开采矿石
　　他们搞不清楚，钱家在卖什么葫芦。
　　钱家修士就这么走了？岛上还有不少金丝木，一些灵木有明显的砍伐痕迹，显然，钱家修士本想带走这些灵木，因为时间的关系，他们来不及带走这些灵木。
　　就算带不走，也没有必要留给敌人啊！
　　最重要的是，钱家为什么突然撤走了驻岛修士？要知道，铜钱岛是钱家最重要的四座岛屿之一，就这么放弃了，似乎说不过去啊！
　　难道有人攻打金银岛，迫使钱家修士回援？还是说发生了其他变故？
　　钱家修士撤走了，留下一座空岛，岛上种植着大量的金丝木，灵药和灵鱼已经被钱家修士带走了，最值钱的就是那些金丝木，有两百多棵金丝木，这可是一笔不小的财富。
　　两百多棵金丝木，还是钱家来不及带走的，钱家带走了大半的金丝木，只留下两百多棵金丝木。
　　韩长鸣吃过亏，不敢再贸然上岛。
　　“刘道友、姑祖父，恐怕有埋伏，咱们还是在高空砍伐一些金丝木，带走就算了，至于其他东西，带不走就烧掉吧！不能便宜了钱家。”韩长鸣提议道。
　　刘风和柳若昀都表示赞同，他们也担心有埋伏，他们带着的炼气修士不多，不宜死伤太多，他们还要攻打金属矿脉所在的黑燕岛呢！
　　他们操控法器劈砍金丝木，还别说，真的有埋伏，数把飞剑飞刀劈在地面，地面骤然爆发出一团刺眼的火光，一大片赤色火焰淹没了数把飞剑飞刀。
　　赤色火焰散去，飞剑飞刀坠落在地面，灵光暗淡，显然受到了严重的损伤。
　　“果然有陷阱，还好咱们没有上当。”
　　刘风面色一冷，皱眉说道，他眼珠子一转，说道：“韩道友、刘道友，你们说，陈道友他们会不会袭击黑燕岛？或者说赵师兄。”
　　他的猜测不是没有可能，刘风他们都想到袭击黑燕岛，更何况其他人，或者赵天罡就在派人袭击黑燕岛。
　　按照赵天罡计划，他们要消灭敌人的有生力量，然后合兵一处，攻打黑燕岛，
　　这个计划不错，问题是人皆有私心，谁能保证赵天罡或者另一队修士没有其他想法？要知道，一旦钱家控制的岛屿遇袭，钱家肯定会收缩兵力，为了保护老巢，撤离黑燕岛也是情理之中。
　　韩长鸣沉吟片刻，提议道：“要不咱们尽快合兵一处，去攻打黑燕岛？钱家肯定是受到了什么刺激，才撤回驻岛修士，咱们动作要快，如果我是钱家和马家的族长，多处岛屿遇袭，肯定会加强老巢的防守力量，二阶金属矿咱们也搬不走，顶多开采一些矿石。”
　　“可是这样咱们岂不是违背赵道友的命令了？这样不好交代吧！”
　　柳若昀皱眉道，有些为难。
　　韩长鸣直摇头，柳若昀做事顾前顾后，犹豫不决，这种性格无法在修仙界走得更远。
　　这也不怪柳若昀，柳家的筑基修士并不多，柳家派柳若昀带队出战，就是因为柳若昀为人谨慎，做事按照规矩来，他立不了大功，也不会出大错，站在柳家的角度看，柳若昀其实是不错的带队人选。
　　“黑燕岛驻扎了不少钱家修士，攻上黑燕岛，咱们也没有违背赵师兄的命令。”
　　刘风意味深长的说道，这个理由倒也说得过去。
　　他们砍伐了五十多棵百年以上的金丝木后，收入储物袋，立刻朝着金叶岛飞去，跟叶馨三人汇合。
　　金叶岛和铜钱岛相距不到三百里，两日后，他们就汇合到一起，金叶岛的情况跟铜钱岛差不多。
　　钱家本来死守，可是突然撤退，留下不少财物，叶馨记得韩长鸣的叮嘱，没有让炼气修士上岛搜刮财物，砍伐了一些灵竹，就朝着铜钱岛飞去。
　　“看来钱家是出问题了，咱们要快点赶往黑燕岛才行。”
　　刘风有些兴奋的说道，催动飞行法器，加快了速度。
　　九日后，他们赶到了目的地。
　　黑燕岛通体黑色，从高空上看，酷似一只燕子，因此得名。
　　不出刘风所料，钱家、马家已经撤退了，赵天罡和陈家修士已经攻下了黑燕岛，在岛上布置阵法驻守。
　　韩长鸣在心中暗骂了一句“老狐狸”，他本以为赵天罡是听海七子，不会做出这样的事情，结果赵天罡偏偏做了这样的事情。
　　赵天罡是听海七子，他不应该违背承诺，按照计划出兵，韩长鸣错估了人性的贪婪。
　　这件事给他提了一个醒，在巨大的利益面前，诚信两个字不值钱，承诺可以随便违背。
　　“赵师兄，你们不是围攻马家和朱家么？你们怎么会出现在这里？”
　　刘风皱眉问道，语气有些不善。
　　赵天罡微微一笑，道：“我们本来是攻打朱家的地盘，可是朱家收缩兵力，固守老巢，我们实在打不下来，只好试一试攻打黑燕岛，没想到很顺利就拿下了黑燕岛，斩杀了一些驻岛修士。”
　　“赵道友，这可不在你的计划······”
　　柳若昀的话还没说完，矿洞里骤然传来一声震耳欲聋的轰鸣声，地动山摇。
　　在场的修士顿时一惊，面面相觑，满脸戒备之色。
　　赵天罡连忙取出传讯盘，打入一道法诀，沉声问道：“孙师侄，爆炸是怎么回事？”
　　“赵师叔，钱家他们留下了陷阱，李师兄他们都没了，我也受伤了，快派人来救我。”
　　一道带着哭腔的男子声音骤然响起。
　　“你在那一条矿道？我马上派人过去。”
　　“啊！毒虫！”
　　赵天罡面色一冷，追问道：“孙师侄，怎么回事？什么毒虫！”
　　回答他的是一片寂静，显然，那名弟子已经死了。
　　看到这一幕，在场的修士面面相觑，看样子，钱家是撤退了，不过留下了陷阱，若是去开采矿石，很容易触发陷阱。
　　“该死的，钱家好狠。”赵天罡咒骂了一句。
　　韩长鸣心中一声冷笑，要是你不贪，怎么会触发陷阱？
　　“金鹰宗的援兵可能在路上了，不过我们听海阁也派人过来了，先守着岛屿，等宗门过来处置。”

第一百五十九章 发现伴生矿
　　“当然了，诸位道友要是想开采一些矿石，请随意，不过你们也看到了，钱家留下了不少陷阱，要是触发陷阱，那就麻烦了。”
　　赵天罡意味深长的说道，守着一座二阶金属矿不开采，其他人也不会同意。
　　二阶金属矿，哪怕用二阶法器劈砍，弄下一块矿石都不容易，一个月都开采不了多久，更何况钱家还布置下了不少陷阱。
　　韩长鸣等人去开采矿石，反而是帮了听海阁的大忙。
　　韩长鸣等人面面相觑，一言不发。
　　“既然如此，那我们就自便了。”
　　陈玉瑸目光一转，笑着说道。
　　“开采矿石没有问题，不过我需要告诉你们，大敌当前，不要做蠢事，说不定钱家很快会反攻，到时候还需要大家精诚合作，共抗大敌。”
　　赵天罡意味深长的说道。
　　听海阁征召的四个修仙家族并不是铁板一块，韩家和陈家是多年的老冤家了。
　　“赵道友放心，我们知道怎么做。”
　　韩长鸣笑着答应下来，大敌当前，他自然不会跟陈家修士自相残杀，他还没有那么蠢。
　　赵天罡派人给他们安排了住处，钱家在岛上建立了房屋，韩长鸣等一众韩家修士住在一座两层高的青色阁楼。
　　韩长鸣和叶馨商量是否开采矿石，说实话，他们这一趟没得到多少修仙资源，人员也没有损失。
　　守着一座二阶金属矿，不开采一些矿石，着实说不过去，让炼气修士去开采矿石，容易出现伤亡。
　　“夫君，我觉得咱们可以试一试开采矿石，让傀儡兽走在前面，咱们走在后面，钱家留下的陷阱应该不多，矿洞这么多，他们未必布置的过来，当然了，咱们只在外围开采矿石，并不深入。”
　　叶馨建议道，韩家有其他修仙者没有的优势，韩家以傀儡兽起家，每次出战，韩家修士都会带着不少傀儡兽，这一次也不例外，他们可以让傀儡兽探路，他们跟在后面，最大程度减少伤亡。
　　韩长鸣沉吟片刻，说道：“这样吧！我带上五人先行探路，要是没有问题，我再给你传讯。”
　　他有玄灵珠这套防御法器，就算是二阶阵法，短时间内也奈何不了他。
　　“夫君，要不我带五个人先行探路吧！”
　　韩长鸣摇了摇头，道：“你修为太低了，我不放心了，就这样吧！你在外面等我消息，我用传讯盘跟你联系。”
　　他挑选了五名族人，一起抬步向矿脉走去。
　　矿脉位于一座百余丈大的山峰内部，山脚下有一个十余丈大的洞口，洞口附近散落着不少原矿，摆放着几座用来提炼矿石的炼器炉。
　　开采出来的是原矿，经过提炼，才能得到矿石。
　　一走进山洞，十几条长长的通道就出现在他们的面前，石壁上坑坑洼洼，隐约可以看到点点金光。
　　韩长鸣心念一动，祭出一把红色飞刀，劈砍在泛着金光的石壁上。
　　铿！
　　一声金铁交击的闷响，石壁上只留下浅浅的刀痕。
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，法诀一掐，红色飞刀光芒一涨，再次劈向石壁，还是留下一道浅浅的刀痕。
　　他一张口，一道赤黄色的火焰飞出，包裹着红色飞刀，再次劈砍在石壁上，留下一道尺许长、半寸深的凹槽。
　　小半刻时间后，一块西瓜大的赤色矿石从石壁上掉落下来，一名二十出头的金衫青年快步走上前，捡起矿石，递给韩长鸣：“九哥，这块原矿没有多少矿，估计提炼不出多少矿石。”
　　原矿只有小片区域能看到金色光点，其他地方是土黄色的，这些都是杂质。
　　金衫青年叫韩长鑫，排行第二十一，他爹是韩德光，韩长鑫是韩德光的小儿子。
　　韩长鸣接过矿石看了看，点点头，收起了这块原矿。
　　这里是外围，要是原矿的含矿量高，钱家修士也不用弄出这么多条通矿道。
　　他祭出三颗玄灵珠，化为一道凝厚的三色光幕，罩住他们五人，一名族人放出一只小狗傀儡兽，跑在前面。
　　通道比较长，走了数百丈后，一个亩许大的石窟出现在他们的面前，石壁上坑坑洼洼，有些地方泛着一片金光，有些地方没有，石窟内有十几条大小不一的矿道，不知通往何处。
　　韩长鸣六人跟着小狗傀儡兽，走进靠近左侧的一条矿道。
　　矿道可以容纳三人并排而走，左右两侧的石壁坑坑洼洼，泛着点点金光，
　　走了百余丈后，一个百余丈大的石窟骤然出现在他们的面前，石窟又有十几条大小不一的矿道。
　　韩长鸣眉头一皱，继续选择靠左侧的矿道走去。
　　就这样，他们连续穿过五条矿道，每次都选择靠左侧的矿道。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，前面的地面骤然冒起一阵巨大的火光，淹没了小狗傀儡兽。
　　韩长鸣心中一惊，满脸戒备之色，放出神识，朝着四周探查。
　　很快，火光散去，小狗傀儡兽不翼而飞，地上有一个大坑。
　　一名族人继续放出一只小狗傀儡兽，没走多远，地面又冒出一大片火光，显然，又触动了一道禁制。
　　“九哥！这条矿道恐怕有不少禁制，你看是不是换一条矿道？”
　　韩长鸣面露思虑状，按照赵天罡等人的陈述，他们是强行攻下黑燕岛，斩杀了数名钱家修士，这样一来，留给钱家修士的时间并不多，他们不可能布置太多的禁制，再者，据韩长鸣所知，这种禁制布置起来比较麻烦，用料比较多，想要杀伤来犯之敌，在矿道布置禁制确实是一个不错的选择。
　　不过在同一条矿洞布置两道禁制，这就有些说不通了，谁知道敌人会往进入那一条矿道？
　　如果韩长鸣是钱家修士，肯定会在多条矿道布下禁制，尽可能杀伤敌人。
　　在同一条矿道布置两道禁制，难道钱家修士在保护什么？
　　二阶金属矿不算特别珍贵，除非出现了了不得的东西。
　　韩长鸣仔细回想了一下，假设他是钱家修士，明知道敌人会来犯，肯定会尽可能开采矿石，敌人来了，马上逃跑，撤回大本营，加强自身的防御力量。
　　钱家放弃金叶岛和铜钱岛，要说是为了加强防备力量，按理说应该撤回驻守在黑燕岛的修士，钱家不但没有撤回，反而加强了黑燕岛的防御，赵天罡率领十几名筑基修士和二十多名炼气修士攻打了数个时辰，强行攻破黑燕岛，钱家这才撤退。
　　这样看来，这座矿脉肯定有很重要的东西。
　　“伴生矿？”
　　这个词骤然在韩长鸣的脑海中浮现。有些矿脉会出现伴生矿，不过一般来说，伴生矿不会太珍稀，量一般也不大。
　　“肯定是有重要的伴生矿，钱家才会舍不得放弃黑燕岛，宁愿放弃经营多年的金叶岛和铜钱岛，也不愿意放弃黑燕岛，若不是赵天罡等人强行围攻黑燕岛，钱家修士还不愿意撤去。”
　　他突然想到一件事情，他刚来黑燕岛的时候，听海阁的炼气修士向赵天罡求援，赵天罡本想救援，可是弟子都死了，不知道门下弟子的下落，也就没有派人去寻找，没办法，矿洞太大了。
　　赵天罡应该也才想到了有伴生矿，他没有封锁矿脉，一来，他没有发现伴生矿的下落；二来，钱家到时候反攻，赵天罡需要其他人配合，对抗钱家修士；第三，赵天罡也是希望其他人帮忙扫清禁制。
　　“你们说，如果有很重要的伴生矿，你们是钱家修士，在没法守住黑燕岛的情况下，应该怎么做？”
　　韩长鸣开口问道。
　　“把伴生矿所在的矿洞藏起来，利用阵法禁制，或者最简单的土墙术。”
　　“在伴生矿所在的矿洞布置禁制，吓退其他修士。”
　　韩长鑫沉吟片刻，说道：“我会在伴生矿附近开凿更多的矿洞，混淆视听。”
　　他们各抒己见，谁的看法都有一定道理。
　　“算了，不管了，所有人，操控法器，攻击地面和石壁，我就不信了，找不出来伴生矿的位置。”
　　韩长鸣没有更好的办法，只能用最笨的办法。
　　他们纷纷祭出法器，攻击地面和石壁。
　　一时间，金铁交击的闷响不断。
　　他们并没有发现任何禁制，也没有发现伴生矿，
　　他们继续前进，一路走来，触发不少禁制，好在没有人员伤亡，报废了不少傀儡兽。
　　一盏茶的时间后，他们出现在一个数百丈大的石窟之中，石壁坑坑洼洼，泛着点点金光，和其他矿洞并没有什么不同。
　　“咦，九哥，这是灵兽的粪便。”
　　韩长鑫轻咦了一声，捡起一块淡黄色的物体，黄色物体散发出一阵腥臭之味，若不仔细观察，还以为是一块石头。
　　韩长鸣接过来一看，发现确实是一块粪便。
　　既然这里有灵兽的粪便，说明钱家修士在这里活动过，说不定放出过灵兽开凿矿洞。
　　他们仔细朝着附近的地面望去，希望有其他发现。
　　没过多久，韩长鑫发现一些带有褐色血迹的泥土和一些脱落的兽皮。
　　“二十一弟，你知道这是什么灵兽？”
　　韩长鸣随口问道，韩德光是韩家最厉害的御灵师，韩长鑫从小就喜欢饲养灵虫灵兽。
　　“我没猜错的话，这应该是一种叫地龙兽的灵兽，这种灵兽擅长挖洞，喜欢肉食，钱家修士应该在这里呆过一段时间，用地龙兽挖洞，肯定是发现了好东西，说不定就是伴生矿。”
　　韩长鑫冷静的分析道。
　　韩长鸣点点头，觉得韩长鑫说的有道理，吩咐族人祭出法器攻击地面和石壁。
　　让所有人大失所望的是，他们并没有发现任何禁制，也没有发现其他异常。
　　韩长鸣的目光望向不远处的十几条矿洞，既然伴生矿不在这里，很可能在这十几条矿洞之中。
　　就在这时，他腰间的灵兽袋传来一声怪异的嘶鸣声。
　　韩长鸣微微一愣，手掌一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎从灵兽袋里面飞了出来。
　　它之前吞噬了一种毒虫的排泄物，昏睡过去了现在突然醒了过来。
　　紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣声，翅膀一扇，朝着某条矿洞冲去，速度很快。
　　“走，跟上去。”
　　韩长鸣神色一动，吩咐道。
　　紫晶飞天蝎是二阶灵虫，就算是二阶阵法，也不可能轻易灭杀它，韩长鸣还是比较放心的。
　　没过多久，他们发现了数具听海阁弟子的尸体，其中一具尸体通体黑色，仿佛中了剧毒，难怪紫晶飞天蝎会来到这里，原来嗅到了毒物的气味。
　　韩长鸣没记错的话，死去的听海阁弟子，可是喊过毒虫，说明这里有毒虫。
　　不远处有一个大坑，大坑附近躺着几具血肉模糊的尸体。
　　紫晶飞天蝎并没有理会这些尸体，而是继续前进。
　　韩长鸣等人搜走听海阁弟子身上的财物，跟了上去。
　　过了一会儿，一个十余丈大的石窟出现在他们的面前，石壁上泛着点点金光，看上去和其他地方没什么区别。
　　紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，尾刺朝着某片石壁击去。
　　一连串的金铁交击声响起，并没有其他异常。
　　“一起攻击那里，看看有没有什么发现。”
　　韩长鸣吩咐道，让紫晶飞天蝎退到一边。
　　他们六人祭出法器，攻击紫晶飞天蝎攻击的石壁，惊人的一幕出现了，一群紫色甲虫从石壁里钻了出来。
　　这些甲虫晶莹剔透，每一只都有指甲大小，有一对小翅膀，背上有一些绿色斑点。
　　“这是紫晶虫？”
　　韩长鑫微微一愣，认出了这群紫色甲虫的来历。
　　紫晶虫以金属矿石为食，位列天地奇虫榜第九十九名，这种灵虫本身没有太大的攻击能力，性格温顺，本身也没有剧毒。
　　让韩长鑫感到奇怪的是，按照典籍击在，紫晶虫通体紫色，没有任何斑点，看起来跟水晶一样。
　　可是眼前这群紫晶虫，身上确有一些绿色斑点，跟典籍记载的不一样。
　　看到紫晶虫，紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，张口喷出一大片紫色毒雾，击向紫晶虫。

关于更新
　　关于最近更新，万分抱歉，实在对不住诸位看书的书友

第一百六十章 藏在暗处的敌人
　　紫晶飞天蝎是二阶下品毒虫，它喷吐的毒雾，不是紫晶虫能够抵挡的。
　　紫晶虫触碰到紫色毒雾，纷纷掉落下来，毒雾击在石壁上，石壁顿时冒起一阵青烟，被毒雾腐蚀出一个大洞。
　　上千只紫晶虫陆续从一个小裂缝里钻出来，无一例外，全部被紫晶飞天蝎杀死。
　　韩长鑫抓了一些有绿色斑点的紫晶虫，准备带回去研究。
　　大半个时辰后，他们在石壁上劈出一个大洞，一只西瓜大的紫晶虫飞了出来，这只紫晶虫通体晶莹剔透，背生一对薄薄的羽翅，犹如一块精美的玉石一般，这是一只二阶下品的灵虫，应该是虫母。
　　在它栖息的地方，有数百只
　　法器劈在紫晶虫母身上，响起一阵闷响，丝毫伤痕都没有留下。
　　韩长鸣操控三把赤色飞刀，劈砍在紫晶虫母身上，留下几道浅浅的痕迹，不仔细观察，还发现不了。
　　“用冰系或者木系法术攻击它，一般的法器奈何不了它。”
　　韩长鑫开口说道，祭出一只通体白色的葫芦，放出一大片白色寒气，涌向紫晶虫母。
　　紫晶虫母的反应很快，拍打着翅膀，想要逃走。
　　韩长鸣自然不会让它如意，紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣声，紫晶虫母的速度慢了下来，面露痛苦之色。
　　趁此良机，一大片白色寒气击在紫晶虫母身上，紫晶虫母顿时被冰冻住了，化为了冰雕，掉落下来。
　　韩长鸣将其收入灵兽袋之中，没有降服的灵虫，也能收入灵兽袋，不过等级不能高于修炼者一个大境界。
　　紫晶虫本来就没有多大的攻击能力，其他紫晶虫也陆续被杀死。
　　数百枚虫卵，韩长鸣六人分掉了。
　　韩家饲养了一种叫食金蚁的灵虫，这种灵虫也是以金属矿物为食，不过并不是天地奇虫榜上的灵虫，紫晶虫可是排在天地奇虫榜第九十九名的奇虫，远不是食金蚁能够比较的。
　　有了紫晶虫，他们日后探寻矿脉方便多了。
　　“紫晶虫在这里做巢穴，伴生矿可能在这里，咱们一起挖。”
　　韩长鸣指挥族人，在紫晶虫的巢穴开挖。
　　一个时辰过去了，他们只是劈下几块矿石，毕竟是二阶金属矿脉，按照这个速度，他们想要开凿出一个大坑，需要大量的时间。
　　“九哥，将紫晶虫母认主，让它开凿矿脉，会方便一些，咱们奈何不了金属矿脉，紫晶虫母不一样，它们以金属矿石为食，牙口好得很。”
　　韩长鑫建议道。
　　韩长鸣点点头，取出传讯盘，联系叶馨：“夫人，我们遇到了一些麻烦，你带着其他族人进来吧！随时保持联系。”
　　他已经饲养了紫晶飞天蝎和冰火蟒，紫晶虫没有多大的攻击力，不过擅长寻找金属矿脉，让叶馨认主最合适不过了。
　　“好的，夫君，我们马上进来。”
　　趁此机会，韩长鸣去检查那几具死尸，他想不明白，听海阁的弟子为什么会喊出一句毒虫，紫晶虫没毒。
　　“二十一弟，紫晶虫有毒么？”
　　韩长鸣望向韩长鑫，开口问道。
　　紫晶虫没毒，那么听海阁弟子怎么会中毒身亡，死前还喊出一句毒虫。
　　难道这里有毒虫？可是他并没有发现任何毒虫的身影。
　　“我检查过了，它们没有丝毫毒性，那些身体有绿色斑点的紫晶虫只是少数，应该是啃食了不同种类的矿石导致，等它们消化了矿石，估计绿色斑点就会消失了，九哥，或许有修仙者藏在矿脉之中，留下来保护矿伴生矿，又或者是其他修仙者在搞鬼，我觉得前者的几率比较大。”
　　韩长鑫分析道。
　　韩长鸣点点头，他也想到了这一点，如果真的有伴生矿，钱家留下修士看守，一来避免伴生矿被发现，二来，方便日后反攻，这也说得通。
　　紫晶飞天蝎对毒物比较敏感，它冲进来这里，肯定是这里有毒虫呆过，留下气味。
　　敌人没有处理掉听海阁弟子的尸体，估计是担心暴露自己的存在。
　　敌人很可能就藏在附近，敌人的数量应该不多，修为不是很高，否则早就对韩长鸣等人动手了。
　　韩长鸣放开神识，仔细的探查每一处地方，并没有发现异常。
　　“所有人注意，可能有敌人潜藏在暗处，大家小心戒备。”
　　韩长鸣传音叮嘱道，语气凝重。
　　他们沿着来路走了出去，一个三色光幕罩住他们六人。
　　三颗玄灵珠布下的防御，二阶上品法器也无法轻易破除。
　　紫晶飞天蝎跟在他们后面，它四处乱转，似乎在寻找什么东西一样。
　　他突然想到一件事情，在他们来的路上，触发了两道禁制，要知道，每一条矿洞通往不同的地方，也就是说，想到达伴生矿所在的矿洞，必须按照韩长鸣等人的路线，听海阁的弟子死在这里，说明前面不应有禁止，除非禁制是后来布置的。
　　也就是说，敌人很可能藏在前面，韩长鸣想到这一点，心中一惊，连忙取出传讯盘，联系叶馨。
　　“什么？有伏兵？附近，你们没事吧！”
　　“我们暂时没事，不过你们来的路上，一定要小心，这样吧！我们先出去，商讨对策。”
　　韩长鸣带着所有人，沿着来路返回。
　　一盏茶的时间后，他们离开了矿洞。
　　某条矿洞的石壁骤然亮起一道耀眼的黄芒，现出一名一脸精明的黄袍青年和一名青裙女子，黄袍青年有筑基中期的修为，青裙女子有筑基初期。
　　黄袍青年手上有一面黄光流转不停的令旗，旗面上符文闪动，颇为不凡。
　　“他们怎么出去了？”
　　“估计是没有发现伴生矿赤焱石的存在吧！伴生矿潜藏的比较深，光是劈开外面的赤金矿石，就要耗费不小的力气，咱们花了一个多月，才开采出数十斤赤焱矿石。”
　　黄袍青年不以为然的说道，赤焱石是三阶炼器材料，原矿十分坚硬，哪怕多名筑基修士动用二阶上品法器，想要劈下一块赤焱矿石也要数日的时间，韩长鸣六人在短期内无法弄下一块赤焱矿石。
　　赵天罡等人突然攻破黑燕岛的护岛大阵，他们想要保护伴生矿，自愿留了下来，他们有辅助法器匿灵旗在手，纵然是筑基后期修士动用神识探查，也不会发现他们的存在。

第一百六十一章 诱敌
　　回到住处，韩长鸣跟叶馨商量，具体的对策。
　　在韩长鸣的帮助下，叶馨已经将紫晶虫母认主。
　　紫晶虫本身就没有太大的攻击力，善于寻找矿脉，以金属矿石为食，叶馨是筑基初期，紫晶虫母不过是二阶下品，叶馨没费多少力气，就降服了紫晶虫母。
　　韩长鸣之前得到一张隐匿气息的三阶符篆，可以藏在矿洞里面，问题是，对方若是不想现身，韩长鸣拿对方没有什么办法。
　　矿道很复杂，一条矿洞通向十几条矿道，韩家就十几名修仙者，洒进矿洞之中，很快就没影了。
　　他们要想将每一条矿道都探查一遍，根本不可能，敌人又不是死的。
　　“夫君，紫晶飞天蝎也没能发现对方毒虫的气息么？”
　　叶馨疑惑道，紫晶飞天蝎对毒物的气息比较敏感。
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“没有，对方手上可能有隐匿气息的法器或者秘术，将气息全部隐匿了，夫人，我手上有三阶的隐匿符篆，假设你们开采伴生矿，我躲在一旁，等他们袭击你们的时候，我再出手，你看如何？”
　　“这个办法不错，万一敌人就是不愿意出手，一直藏在暗处，夫君你岂不是白白浪费一张三阶符篆？我看这样吧！咱们放火烧了矿洞，把他们逼出来。”
　　“这个办法也不行，动静太大，赵天罡他们肯定会发现异常，到时候伴生矿的秘密暴露出去，他们恐怕会霸占着矿脉。”
　　叶馨仔细想了想，提议道：“要不向姑祖父求助？咱们两家是姻亲，比赵天罡他们好多了。”
　　筑基修士的数量太少，容易遇到危险，筑基修士的数量太多，敌人不会出来。
　　“你就别指望姑祖父了，他老人家太保守了，他就想保存实力，带着族人安全回去，你们有什么好的办法么？”
　　韩长鸣望向韩长鑫等人，相比之下，他更愿意相信自己的亲族。
　　“九哥，我有一个办法，我身上带着一些三色香，三色香是咱们韩家的独家灵香，含有剧毒，本来是拿来抓捕毒虫的，正好派上用场，问题是，我们要知道他们的大概位置才行，毕竟矿洞太大了，要是他们不守着伴生矿，咱们拿他们也没有办法。”
　　韩长鸣眉头微皱，道：“三色香？他们可以闭气啊！”
　　韩长鑫微微一笑，说道：“三色香无色无味，他们借助法器藏起来，可以干扰他们气血的流动，吸入过多，筑基修士也会有麻烦，问题是，我手上只有七根三色香，要确定他们的藏身之地才行。”
　　“他们应该不会离伴生矿太远，这样，把三色香折断，尽可能每个地方点一些，我用符篆藏起来，看看能否发现他们的藏身之处。”
　　韩长鸣跟族人商议了一下具体的行动细节，制定详细的计划，带着族人进入矿洞。
　　叶馨带着十名炼气族人走在前面，韩长鸣往身上拍了乾元遁灵符，化为一道淡若不见的虚影，跟在后面。
　　虽说探索过了，谨慎起见，叶馨的步伐很慢，放出小狗傀儡兽走在前面，好在没有其他禁制。
　　大半个时辰后，他们回到发现紫晶虫母的地方。
　　叶馨让族人在洞口插了半根三色香，点燃，然后退出去，在另一个出入口，又插下半根三色香，点燃。
　　就这样，他们一边退回去，一边点燃三色香。
　　这一举动无疑是告诉敌人，韩长鸣等人已经发现他们了，可是敌人并没有现身，或者说不敢现身。
　　叶馨等人动作很慢，全程撑着护体灵罩，每个人脸上满是戒备之色，偷袭成功的几率很低。
　　当叶馨等人退出矿洞，洞内弥漫着一股淡淡的异香，带着一丝甜味，韩长鸣就守在伴生矿所在的矿洞。
　　小半刻钟后，一阵轻微的脚步声响起，韩长鸣心中一惊，一动不动，屏气凝神。
　　黄光一闪，黄袍青年和一名青裙女子凭空浮现，黄袍青年手上拿着一面黄光流转不定的令旗。
　　“该死的，居然放毒，看样子是发现咱们的存在了。”
　　黄袍青年皱眉道，语气带着一丝不悦。
　　“还不是你，偏要留下来，你说他们会不会放火？用浓烟把咱们呛出来？”青裙女子有些担忧的说道。
　　“有这个可能，也不知道他们放的是什么毒香，我的紫瘴蜂居然想要冲出来，好像这些毒香对他们来说是什么难以拒绝的诱惑一般，最危险的地方就是最安全的地方，咱们先在这里藏一会儿，这里的味道要轻一些，外面的味道太重了。”
　　黄袍青年走到一块空地，取出一枚青色药丸服下。
　　就在这时，青裙女子背后一道银光骤然亮起，韩长鸣一现而出。
　　“不好，七妹，有敌······”
　　韩长鸣一出现，黄袍青年就发现了，他的话还没说完，韩长鸣就祭出三把赤色飞刀，闪电般洞穿了青裙女子的身体。
　　青裙女子目瞪口呆，低头望了一眼胸口的血洞，倒在了地上，一命呜呼。
　　黄袍青年悲痛欲绝，一咬牙，一拍腰间灵兽袋，一阵嗡嗡声响起，数百只西瓜大的紫色毒蜂飞出，扑向韩长鸣。
　　韩长鸣不慌不忙，放出紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎喷出一大片紫色毒雾，双翅狠狠一扇，飞到半空中，迎向紫色毒蜂。
　　紫色毒蜂触碰到紫色瘴气，顿时从半空中掉落下来，身体被腐蚀出一个大洞，化为了一片血水。
　　看到这一幕，黄袍青年暗暗吃惊：“好可怕的毒性，紫晶飞天蝎，居然是紫晶飞天蝎。”
　　他脸色一变，一边祭出两张金色符篆，化为数百把金色飞剑，气势汹汹的劈向韩长鸣，一边取出一张青色符篆，打算利用遁术符逃跑。
　　韩长鸣不慌不忙，右脚往地面狠狠一跺，一堵数丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！黄色土墙被数百把金色飞剑斩的粉碎，趁此机会，韩长鸣祭出了三颗玄灵珠，化为一道凝厚的三色光幕，金色飞剑劈在三色光幕上面，传出一声闷响。
　　黄袍青年正要捏碎青色符篆，一声怪异至极的嘶鸣声响起，他只觉得识海传来一阵剧痛。

第一百六十二章 开采伴生矿
　　同一时间，一声低沉的钟声响起，正是摄魂钟。
　　原本坚硬的地面骤然变成泥沙，密密麻麻的黄色土箭从地底飞出，击向黄袍青年。
　　面对摄魂钟和紫晶飞天蝎双重攻击，黄袍青年根本无法做出任何反应，被密密麻麻的黄色土箭洞穿了身体，倒在了血泊中，一命呜呼。
　　从韩长鸣露面，到斩杀黄袍青年二人，不到五息的时间。
　　黄袍青年一死，紫瘴蜂更不是紫晶飞天蝎的对手，被紫晶飞天蝎尽数吞噬掉了。
　　说起来，黄袍青年死的并不冤，韩长鸣有三阶符篆乾元遁灵符，隐匿效果比他们还好，他们亲眼看到叶馨等人退出去，这才回到伴生矿所在的位置。
　　他们早就动用神识探查过伴生矿所在的矿洞，并没有发现异常，这才走进来，韩长鸣躲在暗处，突然袭击，这才能灭杀他们。
　　韩长鸣驱使三把赤色飞刀，斩下他们的脑袋，这才放心走上前，搜走两人身上的储物袋。
　　储物袋里装着大量的矿石，其中有一些红光流转不定的矿石，散发出一阵暖意。
　　“赤焱矿石？”
　　韩长鸣先是一愣，很快面露喜色，赤焱矿石是三阶炼器材料，这种炼器材料是火山喷发，岩浆覆盖在矿石上，经过上百年才形成的一种火属性矿石。
　　他没记错的话，这一片海域下面有一座死火山，两百余年前喷发过，那一次火山爆发，韩家数名族人恰好路过，不幸遇难，族老特意说起这事，韩长鸣的印象也就深刻一点。
　　赤焱矿石可以提炼出赤焱砂，可以拿来炼制法宝。
　　两个储物袋只有二十多斤赤焱矿石，提炼不出多少赤焱砂，不过他们发现了伴生矿的位置，可以继续开采。
　　除了赤焱矿石，还有法器玉简，其中有一枚玉简记载了培育灵虫灵禽的法门，当然了，只是记载了上百种灵虫灵禽的培育，不是所有，其中就有紫晶飞天蝎的培育之法。
　　韩长鸣丢出两颗火球，烧掉了尸体。
　　他取出传讯盘，联系叶馨：“夫人，果然有敌人藏在暗处，我已经杀掉他们了，你们一个时辰后再进来，一定要小心。”
　　“知道了，夫君。”
　　韩长鸣回到伴生矿所在的矿洞，驱使三把赤色飞刀，疯狂劈砍，传出一阵金铁闷响。
　　他劈砍了大半个时辰，只是劈下一块拳头大的矿石，光是二阶金属矿就这么坚硬了，也不知道钱家修士是如何开采矿石。
　　他查看了一下两名钱家修士的储物袋，二阶法器八件，并没有专门开采矿石的法器。
　　如此一来，他只好静静等待叶馨等人的到来。
　　小半个时辰后，一阵巨大的轰鸣声骤然响起。
　　韩长鸣心中一惊，难道还有隐藏的筑基修士？他连忙取出传讯盘，联系叶馨。
　　“夫人，你们没事吧！”
　　“夫君，我们没事，一切都好，我们很快就跟你汇合了。”
　　韩长鸣轻松了一口气，收起传讯盘。
　　不时有轰鸣声响起，声音很大。
　　小半刻钟后，叶馨带着十名族人跟韩长鸣汇合。
　　“夫人，爆炸声是怎么回事？你们又触碰到禁制了？”
　　叶馨嫣然一笑，摇头说道：“没有，声音是我故意弄出来的，赵道友他们不是傻子，咱们反复进入矿洞，要是不弄出一点动静，他肯定怀疑咱们发现了什么好东西，弄出一点动静，也能震慑他们。”
　　其他修士没有那么多傀儡兽，想要探索矿洞，要么拿人命填，要么用灵兽，灵兽的体积小了，未必管用，如此一来，其他修士也只能干瞪眼。
　　韩长鸣恍然大悟，他倒是忽略了这一点，好在叶馨想到了。
　　“九弟，你们布置阵法，将入口封起来，咱们就在这里挖矿。”
　　出发之前，韩长鑫带上了几套阵法，以备不时之需，毕竟长途奔袭，什么事情都有可能发生，他们带了隐匿阵法和防御阵法，这就是家族的好处，外出征战，可以带上大量的财物，不像独行侠，大都靠自己买。
　　韩长鑫答应下来，带着几名族人往外走，取出布阵的阵旗阵盘，往阵盘上打入一道法诀，蓝光一闪，一大片水雾凭空浮现，矿洞一个模糊，消失不见了。
　　当然了，这套阵法需要修仙者不断注入法力，维持阵法的存在，至于黄袍青年二人为何不布阵藏起伴生矿，韩长鸣就不清楚了。
　　叶馨放出紫晶虫母，下达指令，让它啃咬矿脉。
　　韩长鑫也放出食金蚁，啃咬矿脉。
　　紫晶虫不愧是天地奇虫榜上的灵虫，二阶法器劈在矿石上，只是留下浅浅的白痕，在紫晶虫母面前，矿脉跟豆腐一样，果然是一物降一物，万物相生相克。
　　金银岛，钱家。
　　钱思忠正在听取族人的汇报，面色阴沉。
　　“什么？家明和家悦留在了矿脉里？谁让他们留在矿脉里的？这两个蠢货？”钱思忠勃然大怒，面色阴沉。
　　“马家和咱们钱家都遭到听海阁修士的袭击，咱们收缩兵力，他们就攻打黑燕岛，十几名筑基修士，我们根本挡不住，只能撤退，家明想留在矿脉里，保护伴生矿，同时是配合家族日后反攻，他有匿灵旗，就算是筑基大圆满修士动用神识探查，也未必能发现他们的存在，更何况，矿脉对神识有一定影响，家明还有一群紫瘴蜂，应该不会有问题的。”
　　钱思忠长叹了一口气，木已成舟，他现在说什么也没用。
　　“听海阁来势汹汹，看样子，少说有二十名筑基修士，这股力量太强了，只能等金鹰宗的人援兵到了再说。”
　　一名三十出头的青衫男子略一犹豫，开口说道：“族长，要不咱们联合另外三个家族，反攻回去？有家明和家悦配合，里应外合，把握比较大。”
　　钱思忠翻了翻白眼，毫不客气的说道：“马家是咱们的姻亲，还好说话，另外三个家族，咱们可指挥不动他们，要是他们向指挥我们，也指挥不动，人心隔肚皮，谁知道别人怎么想，再者，咱们前几年为了争地盘，争斗了一段时间，双方都有死伤，真跟他们合作，他们不背后捅刀子就不错了，指望他们跟咱们同心协力攻下黑燕岛，不现实。”

第一百六十三章 赤焱晶
　　青衫男子略一犹豫，接着说道：“可是攻下黑燕岛，对他们也有好处啊！再者说，等金鹰宗的人到了，到时候他们不一样会出手么？没有永远的利益，也没有永远的朋友，或许······”
　　钱思忠摆了摆手，打断了族人，说道：“要是攻岛的过程，他们脚底抹油开溜，咱们钱家要面对数倍敌人的围攻，你有没有想过这个问题？攻岛过程死了筑基修士，你给他们筑基丹？”
　　“这······”
　　“好了，不必说了，宗仁，你下去休息吧！”
　　青衫男子点点头，躬身退下了。
　　“宗仁这孩子不堪大用，居然连这么简单的道理都没有看明白，他适合打理生意，不适合管理家族，此事过后，让他长驻坊市，打理家族生意吧！族长这个位置，跟他无缘。”
　　钱思忠摇头说道，语气带着一丝惋惜。
　　钱宗仁一直负责打理家族生意，满脑子都是生意经，做生意是一把好手，他不适合处理族务。
　　两个月的时间，很快就过去了。
　　矿洞之中，韩长鸣等人正在疯狂的开采矿石，十几只猿猴傀儡兽手持刀剑，朝着石壁上劈砍，发出一阵金铁交击的闷响。
　　在地上，散落着数件破损严重的刀剑，没有专门开采矿石的工具，他们想要弄下一块矿石还是不容易的，主要是筑基修士的数量太少，炼气修士帮不了太大的忙。
　　他们已经开采了上千斤赤金矿石，至于赤焱矿石，只是开采了五十余斤，没办法，三阶炼器材料的硬度太高了，二阶上品法器也难以劈下一块赤焱矿石，只能慢慢刨，将赤焱矿石周边的赤金矿刨掉，再把一整块赤焱矿石开采出来。
　　叶馨操控紫晶虫母，将周边的赤金矿石吃掉，然后韩长鸣和叶馨操控法器，疯狂劈砍赤焱矿石。
　　石壁坑坑洼洼，有一个巨大的凹坑，裸露出来的地方，红光闪闪，仿佛被掏空的大西瓜一般。
　　紫晶虫母趴在地上，一动也不想动，它吃掉了太多的赤金矿，还没消化掉，无法继续啃食赤金矿石。
　　密密麻麻的食金蚁趴在石壁上，疯狂啃咬赤金矿石。
　　韩长鸣等人满脸疲惫，目中满是火热之色。
　　他们几乎日夜不停的开采矿石，法力和神识的消耗比较大，他们也清楚，这座矿脉未必守得住，能多开采一些矿石，就多开采一些矿石。
　　开采到的赤金矿归个人所有，赤焱矿是归韩长鸣，当然了，也可以上交家族，兑换贡献点，至于上不上交家族，全凭个人意愿。
　　“咦，这是什么？”
　　韩长鑫轻咦了一声，指着某个地方。
　　一群食金蚁从石壁上掉落下来，露出一块赤红色的晶石，没错，不是矿石，而是晶石。
　　红色晶石散发出一阵炽热之气，一层赤色火焰凭空浮现，室内的温度骤然升高，红色矿石附近的食金蚁纷纷掉落下来。
　　“这是赤焱晶！”
　　韩长鸣双眼一亮，面露欣喜之色。
　　赤焱晶和赤焱石只有一字之差，不过价值相差太大了，赤焱晶通常在中型赤焱矿脉之中才会出现，不过小型赤焱矿脉偶尔也会出现赤焱晶，赤焱晶也是三阶炼器材料，不同的是，赤焱晶比赤焱石更加珍贵，若是拿来炼制成法宝，威力更大。
　　简单来说，赤焱晶和赤焱石就是中品灵石和下品灵石的区别，话说回来，韩长鸣斩杀宋哲后，得到一块天火晶，天火晶和赤焱晶都能拿来炼制法宝。
　　“九弟，收起你的灵蚁，食金蚁挡不住赤焱晶散发出的高温，会烧死它们的。”
　　韩长鑫点点头，收起所有的食金蚁。
　　韩长鸣和叶馨纷纷祭出法器，疯狂攻击赤焱晶附近的区域。
　　大半天后，一块西瓜大的赤焱晶从石壁上滚落下来，落在地面上，地上顿时冒起一阵青烟，很快就着火了。
　　这块赤焱晶的温度相当高，韩长鸣戴上手套，将这块赤焱晶装入一个红色玉匣之中，贴上符篆，收入储物袋之中。
　　发现了一块赤焱晶，韩长鸣十分兴奋，加大了开采力度，双眼布满血丝。
　　让他大失所望的是，开采了三天，别说赤焱晶，就连赤焱矿石都没有，伴生矿的储量似乎很少，或者说，分布不均匀，可能矿脉其他地方还有赤焱矿石，具体在什么地方，就要他们自己去开采了。
　　“大家休息一下，打坐恢复法力，都累坏了。”
　　韩长鸣吩咐道，自己找了一块空地，盘膝坐下，打坐调息，对他来说，开采矿石最麻烦的不是法力的消耗，而是神识的消耗。
　　有聚灵石在手，韩长鸣恢复法力的速度还是比较快的，神识就没有那么快了。
　　三个时辰后，他们的法力和神识恢复的差不多了，继续开采矿石，一阵急促的尖鸣声响起，韩长鸣眉头一皱，取出传讯盘，打入一道法诀，很快，赵天罡的声音骤然响起：“韩道友，你们快出来，敌袭，金鹰宗弟子带了好多修士来攻打黑燕岛，你们快点出来。”
　　“好，我们这就出来。”
　　韩长鸣答应下来，收起传讯盘，吩咐道：“你们都跟紧我，要是打不过，随时开溜，咱们弄到了不少财物，没必要死磕。”
　　叶馨等人异口同声的答应下来，跟着韩长鸣往外走。
　　他们粗略的堵上洞口，就离开了矿洞，毕竟他们也不知道能不能守得住，如果守不住，布下阵法也没有，钱家修士知道矿洞所在。
　　出了矿洞，轰鸣声不断，韩长鸣惊讶的发现，五六十名修仙者正在攻打黑燕岛的护岛大阵，金鹰宗带队的是一名三十出头的中年少妇，她有筑基后期的修为，还有一只二阶上品的灵禽。
　　金鹰宗的弟子大都饲养了灵禽，他们自身的实力不是很强，不过配合灵禽，那就不一样了。
　　赵天罡把所有人都聚集在一起，抵挡敌人的进攻。
　　听海阁的援兵应该在路上了，只要赵天罡守住这座岛屿，就是立下大功了。
　　双方筑基修士的数量相差不大，麻烦的事，金鹰宗的筑基修士大都有二阶灵禽。

第一百六十四章 神兵宗
　　这样算起来，韩长鸣一方就处于下风了。
　　“宗门的援兵就在路上了，诸位道友随我一起抗敌，别指望逃跑，金鹰宗的修士大都有二阶的灵禽，金鹰宗擅长驱使灵禽，你们要是觉得自己能跑得过金鹰宗饲养的灵禽，另当别论。”
　　赵天罡意味深长的说道，敌人的筑基修士比他们多，还有灵禽，逃跑只是死路一条，只有死战。
　　“赵师兄放心，我相信其他道友没这么蠢，谁觉得自己能跑得过灵禽？再说了，一旦阵法破掉，咱们恐怕连第一轮攻击都挡不住，光是那些灵禽，就够我们喝一壶的了。”
　　刘风附和道，大敌当前，他自然要跟赵天罡站在一起，这是原则问题。
　　“好了，韩道友、陈道友、杨道友、柳道友，你们率领自己的族人，以一个修仙家族为一支队伍，抵挡敌人的攻击，记住，不要飞出护岛大阵，就在阵法内，驱使法器对敌，没有我的命令，谁也不许冲出去迎敌。”
　　赵天罡面色一凝，沉声吩咐道。
　　听了这话，韩长鸣等人异口同声的答应下来。
　　韩、柳、陈、杨四个家族，分别驻守东南西北四个方向，赵天罡主持阵法，其他听海阁弟子留作后备队，支援韩长鸣等人。
　　韩长鸣祭出三把赤色飞刀，飞出护岛大阵，跟三把青色飞刀相撞，其他人或祭出法器迎敌，或施展法术。
　　一时间，五颜六色的法术灵光在高空亮起，如同放烟花一般，绚丽无比。
　　中年少妇眉头一皱，旁边一名身穿黑袍的青年男子开口说道：“刘仙子，林某助你一臂之力。”
　　他摘下腰间一个黑色葫芦，黑色葫芦黑光流转不定，往前一抛，打入一道法诀。
　　黑色葫芦在半空中转动不已，体型暴涨。
　　呼啸声大作，一大片黑色细砂从黑色葫芦之中飞出，铺天盖地的扑向韩长鸣等人的法器。
　　惊人的一幕出现了，黑色细砂触碰到法器，法器的灵光顿时暗淡下来，上下晃动，一副灵性大失的模样。
　　趁此机会，金鹰宗修士纷纷操控法器，攻击那些灵性大失的法器，一连串的金铁交击声响起，韩长鸣祭出的三把赤色飞刀被三把青色飞剑劈断，化为破铜烂铁，掉落到海水之中。
　　黑袍青年法诀一掐，黑色细砂滴溜溜一转，化为一条体型巨大的黑色飞鹰，扑向对面。
　　黑色飞鹰触碰到法器，法器立刻灵性大失，上下晃动。
　　显然，黑色细砂拥有污秽法器的功效。
　　就这样，一件件法器被黑色细砂污秽，灵性大失，中年少妇带领其他人，击毁那些灵性大失的法器，局面瞬间大变，听海阁这边变成弱势，处于下风。
　　赵天罡的脸色变得相当难看，沉声说道：“你们金鹰宗什么时候跟魔道修士搅和到一起？哼，枉你们还以正道自居。”
　　“使用有污秽功效的法器，就是魔道修士？魔道修士也用飞刀飞剑，你怎么不说使用飞刀飞剑的修士都是魔修？”黑袍青年一脸不屑，讥笑道。
　　他有筑基后期的修为，胸口挂着一块淡金色的玉佩。
　　“哼，这位是神兵宗的林道友，正好他们来我们金鹰宗做客，算你们倒霉。”中年少妇冷笑道。
　　韩长鸣听到“神兵宗”三个字，眼中露出几分惊讶之色，神兵宗擅长炼器和傀儡兽，特别是神兵宗炼器师炼制的法器，备受修仙者的欢迎，神兵宗的名气在附近几个海域很响亮。
　　神兵宗是紫蟾海域的一个修仙门派，紫蟾海域紧挨着金鹰海域，红藻海域和紫蟾海域隔着一个金鹰海域。
　　“嘿嘿，跟他们说这么多干嘛，刘仙子，快快破了护岛大阵吧！杀光他们。”
　　黑袍青年一声冷笑，目光带着一丝冷意。
　　中年少妇点点头，祭出一张红光闪闪的符篆，其他人也不例外，纷纷祭出符篆，仿佛早已商量好一样。
　　五颜六色的符篆抛向护岛大阵，化作各种法术，击在护岛大阵上面。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声响起，护岛大阵微微颤动。
　　赵天罡的脸色变得很难看，沉声吩咐道：“施展法术攻击他们，别让他们破阵。”
　　韩长鸣等人取出法器，借助法器施展法术，攻击敌人。
　　五颜六色的法术在黑燕岛上空碰撞，爆发出一股股强大的气浪，犹如放烟花一样。
　　韩长鸣心里很清楚，不出意外的话，这座岛屿守不住了，神兵宗的弟子祭出的黑色细砂能污秽法器，这谁挡得住？
　　“夫人，准备撤退，一旦护岛大阵被迫，咱们一起跑，别管其他人。”
　　韩长鸣给叶馨传音，语气凝重，
　　在这种情况下，死道友不死贫道，只要韩家修士平安无事，其他人全死光，韩长鸣也不会感到心疼。
　　叶馨点点头，答应下来。
　　他们手上有匿灵旗，退回矿洞的话，那是找死，这种蠢事，韩长鸣可不干，天知道听海阁的援兵什么时候到？要是听海阁的援兵迟迟不到，他们就会向之前那两名筑基修士一样，死在开采矿石的修士手上。
　　“刘仙子，别跟他们浪费时间了，听海阁的援兵恐怕已经在路上了，速战速决吧！”黑袍青年沉声说道，面色凝重。
　　中年少妇点点头，取出一颗淡金色的圆珠，上面遍布灵纹，这是破阵珠，破阵珠是一种特殊的一次性法器，能够削弱阵法的威力。
　　她手指一弹，破阵珠飞射而出，一靠近护岛大阵，骤然爆裂开来，一团巨大的金光出现，罩住一大片区域。
　　趁此机会，黑跑青年法诀一掐，黑色细砂滴溜溜一转，化为一只数丈大的黑色巨拳，狠狠砸向护岛大阵，其他人也没有闲着，或施展法术，或操控法器，或驱使灵禽攻击。
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，护岛大阵顿时破碎了。
　　护岛大阵一破，韩长鸣立刻祭出飞海舟，叶馨等人快步走上去。
　　“走！”
　　韩长鸣法诀一掐，飞海舟亮起一阵耀眼的蓝光，一个淡蓝色的光幕随之浮现，护住所有人，蓝色飞舟朝着高空飞去，速度很快。
　　同一时间，柳若昀等人纷纷祭出飞行法器，带着族人逃跑，四个家族的修士一跑，赵天罡更不会死守，跟着逃跑。
　　一时间，遁光四起，朝着不同方向飞去。
　　中年少妇等人自然不会让敌人从眼前跑掉，或操控法器，或指挥灵禽，或施展法术。
　　两只二阶灵禽扑来，直奔韩长鸣等人击去。
　　叶馨法诀一掐，周身浮现出无数的蓝光，身上散发出一股刺骨的寒意，一枚枚白色冰针在她周身浮现而出，有数百枚之多。
　　一阵“嗤嗤”的破空声响起，数百枚白色冰针击向两只二阶灵禽。
　　韩长鑫等人纷纷祭出符篆，化为冰锥、飞剑、风刃劈向两只二阶灵禽，他们配合娴熟。
　　两只二阶灵禽翅膀狠狠一扇，刮起一阵飓风，狂风大作，白色冰针触碰到狂风，被绞的粉碎，化为一大片白色冰屑，各种法术击来，它们翅膀一展而开，迅速飞到高空，法术劈空了。
　　飞海舟光芒大涨，加快了速度，两只二阶灵禽紧随不舍，十几把灵光闪闪的法器紧随其后。
　　“找死。”
　　韩长鸣面色一冷，祭出摄魂钟。
　　铛！
　　一声沉重的钟声响起，两只二阶灵禽的速度变慢了下来。
　　趁此机会，叶馨祭出一只白色玉瓶，喷出一大片白色寒气，准确击在二阶灵禽的爪子上，二阶灵禽以肉眼可见的速度结冰，变成一个冰雕。
　　韩长鑫等人祭出大量的符篆，化为五颜六色的法术击来，将冰雕击得粉碎，两只二阶灵禽一命呜呼。
　　韩长鸣法诀一掐，飞海舟光芒再次一涨，加快了速度。
　　黑袍青年本来没有注意韩长鸣，不过韩长鸣祭出摄魂钟，他也受到了一定的影响，脸上露出感兴趣的神色。
　　他法诀一掐，身下的黑色巨鹰顿时加快了速度，追向韩长鸣。
　　韩长鸣有摄魂钟，这才能灭杀两只二阶灵禽，其他人可没有这么幸运，一阵凄惨的惨叫声响起，一名名修士从高空掉落下来，尸体浸泡在海水之中，一片殷红迅速扩散开来。
　　轰鸣声不断，五颜六色的法术灵光在高空亮起。
　　“你们快跟着林道友，别让他一个人追出去。”
　　中年少妇吩咐道，黑袍青年姓林名盛，是神兵宗七子之一，擅长机关傀儡之术，跟随师门长辈到金鹰宗交流切磋，恰好碰到听海阁和金鹰宗爆发大战，跟着他们一起来。
　　“是，刘师姐。”
　　两名筑基初期修士答应一声，法诀一掐，身下的灵禽发出一声清脆的鸟鸣声，加快了速度，追了上去。
　　韩长鸣催动飞海舟快速飞过高空，叶馨观察敌人的动向。
　　“不好了，夫君，有三名筑基修士追过来了，神兵宗的弟子也在里面。”
　　叶馨玉容一变，脸色变得有些难看。
　　她法诀一掐，周身浮现出一枚枚白色冰针，散发出一阵刺骨的寒意。
　　“去。”
　　她的纤纤玉指伸手冲黑袍青年轻轻一指，数百枚白色冰针直奔黑袍青年而来。
　　数百枚白色冰针尚未近身，一股刺骨的寒气就扑面而来。
　　韩长鑫等人纷纷祭出符篆，化作五颜六色的法术，击向黑袍青年。
　　黑袍青年面色如常，手掌一翻，一把青光流转不定的小伞就出现在手上，轻轻一扇，狂风大作，一股强大的飓风狂涌而出，将来袭的白色冰针和法术吹飞出去。
　　韩长鸣看到这一幕，脸色变得很那看，他是看出来了，这位神兵宗弟子的法器很厉害，恐怕是神兵宗重点培养的对象。
　　黑袍青年就算了，还有两名筑基修士跟在后面，黑袍青年三人都有二阶灵禽，等于六名筑基修士追击韩长鸣等人，打他们肯定是打不过，只能逃跑。
　　惹不起，只能躲。
　　小半个时辰后，韩长鑫等人身上的符篆用完了，黑袍青年三人距离他们越来越近。
　　按照这个速度下去，对方追上他们只是时间问题。
　　“夫人，你带着二十一弟他们逃跑，我留下阻敌，你们跑得越快，我就越安全。”
　　韩长鸣给叶馨传音，语气凝重。
　　“夫君，我不走，我跟你一起留下来，二十一弟，你们分散突围，能不能逃得了，就看你们的造化了。”
　　叶馨冲韩长鑫等人说道，一脸坚决之色。
　　韩长鸣一人留下抵挡三名筑基修士，十有八九会死，她可不愿意丢下自己的丈夫，自己逃命。
　　“九哥，我们不走，跟他们拼了，大不了一起死。”
　　韩长鑫摇了摇头，认真的说道，脸上没有丝毫惧色。
　　“没错，要死一起死，我们决不能丢下你们逃跑。”
　　韩长鸣面色一沉，吩咐道：“我是命令你们，所有人必须服从，要是分开逃跑，很快就被他们杀光了，夫人，我有办法逃跑，你带着九弟他们逃跑就对了，你们跑得越快，我越安全，别跟我争了，再争下去，对咱们都没有好处。”
　　一阵破空声响起，密密麻麻的黑色箭矢飞射而来，直奔韩长鸣等人而来。
　　韩长鸣眉头一皱，纵身飞出飞海舟，背部亮起一阵青光，一对丈许长的青色羽翅凭空浮现，快速扇动，狂风阵阵，他悬浮在高空中。
　　他祭出乾土葫芦，放出一大片赤色砂砾，化为一面数丈高的赤色土墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　赤色土墙被密密麻麻的黑色箭矢洞穿了，韩长鸣体表亮起一阵耀眼的赤黄色灵光，乾阳宝甲贴身浮现而出，挡住他全身。
　　他两手交叉，往脑袋前一挡。
　　密密麻麻的黑色箭矢击在乾阳宝甲上面，传出一阵金铁交击的闷响。
　　趁此机会，叶馨一道法诀打在飞海舟上面，飞海舟光芒大涨，朝着高空飞去，速度很快。
　　“你们去追他们，这个家伙留给我，我能解决。”
　　黑袍青年神情冷漠，开口吩咐道。
　　两名金鹰宗弟子面面相觑，互相摇了摇头，林盛是神兵宗重点培养的弟子，要是他们去追击叶馨，导致林盛出现意外，他们可没办法跟师门长辈交代。

第一百六十五章 激战强敌
　　“林道友，我们奉刘师姐的命令保护你，恕难从命，还是小心一点比较好，先杀了他，再去追他的同伴也不迟。”
　　一名青衫青年皱眉道。
　　金鹰宗的弟子并没有听从林盛的话，林盛确实有些本事，不过小心驶得万年船，还是谨慎一点比较好。
　　“没错，先杀了他，再去追赶他的同伴也不吃。”
　　一名红裙少妇点头附和道。
　　她右手一抖，一把红光闪闪的短尺就出现在手上，轻轻一晃，无数的火光浮现，化为一朵通体红色的巨型莲花，滴溜溜一转，带着一股惊人的热浪，朝着韩长鸣飞去，速度很快。
　　青衫青年一拍灵兽袋，两道红光飞出，化为两只丈许大小的红色火鸦，它们口中发出“呱呱”的怪叫声，翅膀狠狠一扇，十几颗拳头大的赤色火球飞射而出，直奔韩长鸣而去。
　　林盛眉头微皱，他自认为自己能够解决韩长鸣，不过金鹰宗弟子的话也有道理。
　　他法诀一掐，数百枚黑色箭矢迅速合为一体，化为一只数丈大的黑色巨拳，带着一股摧古拉朽之势，砸向韩长鸣。
　　林盛一翻手，一盏造型古朴的白色莲花灯出现在手上，一道法诀打在上面。
　　“噗嗤”的一声，白色莲花灯的灯芯点燃了，一股刺骨的寒意迅速扩散开来。
　　狂风大作，高空飘落下无数的白色雪花，温度迅速降低。
　　韩长鸣脸色一变，敌人的攻势太猛了，不过他必须要抵挡一段时间，给叶雪等人争取逃命的机会。
　　他连忙祭出三颗玄灵珠，化为一道凝厚的三色光幕，护住自己全身，法诀一变，赤色高墙骤然溃散，化为上百把尺许长的赤色飞刀，劈向红色莲花和两只红色火鸦。
　　考虑到黑袍青年祭出的黑色葫芦能污秽别人的法器，韩长鸣不敢祭出太多的法器对敌，取出一面红光闪闪的令旗，旗面上绣着一只栩栩如生的赤色火鸦。
　　二阶上品火鸦旗，得自钱家修士。
　　他双手握住火鸦旗，磅礴的法力注入火鸦旗，旗面顿时大涨，火鸦仿佛活过来一般，翅膀闪动不停。
　　韩长鸣手中的火鸦旗朝着身前轻轻一晃，一大片赤色火焰飞出，化为数十颗赤色火球，击向黑色拳头。
　　轰隆隆！
　　黑色巨拳将所有的赤色火球击得粉碎，火光四散，气浪狂卷。
　　黑色巨拳击在韩长鸣身上，韩长鸣感觉一股巨力袭来，身体不由自主的倒飞出去，体内气血翻滚。
　　他的眼中闪过一丝骇然，对方的法器威力太大了吧！
　　轰隆隆！
　　赤色飞刀将巨型莲花劈的粉碎，巨型莲花化为一大片赤色火焰，淹没了赤色飞刀的身影。
　　两只赤色火鸦绕过上百把赤色飞刀，直奔韩长鸣而来。
　　这个时候，天空骤然暗了下来，一团两亩大的乌云出现在高空，狂风大作，无数的白色雪花被狂风吹向韩长鸣，在半路的时候，雪花化为一道道晶莹剔透的白色雪刃，铺天盖地的击向韩长鸣。
　　巨大乌云剧烈翻滚，一大片晶莹剔透的冰锥坠出，一窝蜂的砸向韩长鸣。
　　韩长鸣脸色大变，手中的火鸦旗光芒大涨，狠狠一晃，无数的火光凭空浮现，化为数十颗拳头大的赤色火球，砸向白色雪刃，一大片赤色火光化为一片赤色火墙，将他护在里面。
　　数十颗赤色火球跟白色雪刃相撞，被密密麻麻的雪刃击得粉碎，火光四散，爆发出一大片雾气，强大的气浪迅速扩散，海面上荡起一阵水波纹。
　　白色冰锥一靠近韩长鸣五丈，立刻化为一片白色雾气。
　　白色冰锥的数量太多了，赤色火墙的面积慢慢缩小，密密麻麻的白色冰锥砸在三色光幕上面，传出一阵“噼里啪啦”的闷响，仿佛炒豆子一般。
　　两只赤色火鸦发出“呱呱”的怪叫声，放出一大片赤色火焰，击向韩长鸣，赤色火焰尚未到身前，一股惊人的热浪就扑面而来，让人感到口干舌燥。
　　黑色巨拳光芒大涨，再次击向韩长鸣。
　　林盛手掌一翻，一张乌光流转不停的长弓出现在手上，弓臂上雕刻着一个迷你小雕。
　　他左手持弓瞄准韩长鸣，右手取出四支通体红光流转不定的箭矢，箭身上刻满了红色符文。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵刺耳的箭啸声中，四支红色箭矢直奔韩长鸣而去。
　　韩长鸣正驱使火鸦旗，放出一大片赤色火焰，将黑色巨拳和两只火鸦逼退，他一人面对三名筑基修士，有些吃力。
　　一阵破空声响起，四道红光到了身前，击在三色光幕上。
　　轰隆隆！
　　四道红光骤然爆裂开，化为巨大的红色蘑菇云，笼罩住韩长鸣。
　　黑色拳影光芒大涨，表面浮现出一层黑色火焰，带着一股无以匹敌的气势，没入红色蘑菇云之中。
　　一声闷响，韩长鸣从红色蘑菇云之中倒飞出去，三色光幕消失不见了，他的嘴角溢出一些鲜血。
　　“符箭！”
　　韩长鸣的脸色变得很难看，符箭是符篆之术跟炼器术的结合体，符箭是一次性使用品，威力巨大。
　　符箭的炼制难度比较高，价格也比较高，黑袍青年一下子动用四支符箭，削弱了玄灵珠的防御。
　　三颗玄灵珠表面出现一些细小的裂痕，显然受到了创伤。
　　韩长鸣不再犹豫，法诀一掐，背部的青风翼快速扇动起来，化为一道青光破空而走，速度很快。
　　就在这时，一声冰寒之极的冷哼在他耳边响起，韩长鸣觉得脑中一阵刺痛，飞行速度慢了下来。
　　破空声大响，四支红色符箭再次激射而来，一只黑色巨拳紧随其后，两只赤色火鸦一左一右，扑向韩长鸣。
　　韩长鸣脸色一白，连忙驱使乾土真阳砂，化为一只赤色巨拳，影响黑色巨拳，并往身上拍了一张二阶上品防御符篆五行天甲符，一件五颜六色的战甲出现在身上，将他全身都护在里面。
　　轰隆隆！
　　赤色巨拳个黑色巨拳相撞，赤色巨拳一个照面就破碎开来，黑色巨拳也破碎开来，化为无数的黑色细砂，包裹着赤色细砂。
　　很快，赤色细砂的灵光暗淡下来，一副灵性大失的模样。

第一百六十六章 逃命
　　这个时候，四支红色符箭也击在了韩长鸣体表的五色战甲上面，化为一团巨大的赤色蘑菇云，下方的海水剧烈的晃动起来，一圈圈的水波纹迅速扩散。
　　两只赤色火鸦拍打着翅膀，各放出十几颗赤色火球，飞入赤色蘑菇云，赤色蘑菇云火光大盛。
　　林盛法诀一变，黑色细砂滴溜溜一转，化为上千枚细小的黑色飞针，一窝蜂的没入赤色蘑菇云之中，传出一阵“噼里啪啦”的闷响，好像撞在了什么硬物上面。
　　下一刻，一道乌光从赤色蘑菇云之中飞出，赫然是一张乌光闪闪的符篆，表面有丝丝电弧跳动。
　　这是韩长鸣在交换会上交换到的阴煞雷符，二阶上品符篆。
　　阴煞雷符一飞出赤色蘑菇云，便在半空中爆裂开来。化为一团耀眼至极的黑色雷光，气势汹汹的向林盛三人飞滚过去。
　　黑色雷光的速度很快，林盛就要避开，一道低沉的钟声响起。
　　他眉头一皱，并没有受到多大影响，法诀一掐，一大股白色寒气从白色莲花灯上飞出，化为一堵十余丈高的白色冰墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黑色雷光将白色冰墙击得粉碎，惊天动地的轰鸣声在空中响起，一团直径十余丈的黑色雷光在高空浮现而出，将一只赤色火鸦卷了进去。
　　林盛已经飞到了高空，脸上露出一丝凝重。
　　雷光散去，火鸦消失不见了，仿佛从来没有出现过。
　　一道青光从赤色蘑菇云之中飞出，速度很快。
　　韩长鸣身上的五色战甲破碎了，还好有乾阳宝甲护体，否则他已经死了。
　　他是看出来了，黑袍青年的身份肯定不一般，否则两名金鹰宗弟子不会紧紧跟着黑袍青年，这样一来，只要韩长鸣拖住住黑袍青年，另外两名金鹰宗弟子也会被他拖着。
　　他没有猜错的话，黑袍青年手上有克制摄魂钟的法器，否则黑袍青年早就死了，果然是应了爷爷那句话，山外有山，人外有人。
　　黑袍青年应该是对摄魂钟感兴趣，否则不会紧追着韩长鸣不放，
　　想清楚这一点，韩长鸣连忙驱使青风翼逃跑。
　　当然了，他也做了两手打算，要是黑袍青年追击叶馨，韩长鸣就出手缠住黑袍青年。
　　林盛看到韩长鸣逃跑，嘴角露出一丝讥讽之色，一拍储物袋，一艘巴掌大的黑色飞舟飞出，迎风见涨。
　　飞舟通体狭长乌黑，船体内外都铭印着黑色灵纹，前端雕刻着一个迷你黑雕。
　　二阶上品飞行法器，黑雕舟，封印了一只二阶上品妖禽黑光雕的精魂，飞行速度相当快。
　　他一开始是被韩长鸣的摄魂钟吸引，后来看到韩长鸣使用青风翼，加上阴煞雷符，林盛可以断定，韩长鸣是一只大肥羊。
　　就算矿脉被金鹰宗拿下，林盛作为外人，顶多能开采一些矿石，他已经打听过了，黑燕岛上出现一座二阶赤金矿脉，神兵宗以炼器闻名紫蟾海域，自然不缺炼器材料。他可看不上赤金矿脉。
　　韩长鸣身上的财物肯定不少，林盛目中涌现出一丝杀意。
　　他收起法器，一道法诀打在黑雕舟上，迷你黑雕仿佛活过来一般，发出一声尖锐的鸣叫声。
　　“嗖”的一声，黑雕舟破空而走，速度很快。
　　两名金鹰宗弟子对视了一眼，连忙跟上。
　　韩长鸣体内磅礴的法力疯狂涌入青风翼，青风翼光芒大涨，他一边逃跑，一边吸取聚灵石里面的灵气，恢复法力。
　　黑袍青年太强了，不仅有大威力的法器，还懂得神识攻击，绝对是神兵宗的核心弟子，韩长鸣踏入修仙界一来，第一次面对这么棘手的敌人。
　　他有自知之明，若是一般的筑基修士，韩长鸣凭借摄魂钟和紫晶飞天蝎，还有很大的胜算，若是对上修仙门派重点培养的弟子，韩长鸣的胜算很低。
　　他最大的依仗，就是聚灵石，有聚灵石在手，他法力的恢复速度远远快于黑袍青年。
　　韩长鸣背后的青风翼狂扇不停，速度很快，林盛紧随不舍。
　　林盛是神兵宗重点培养的弟子，他并不是没脑子，韩长鸣刚才展现出来的斗法经验比较高，说不定还有其他底牌，他不敢靠的太近。
　　林盛的修为高于韩长鸣，打算慢慢消耗韩长鸣的法力，等韩长鸣耗光法力，就是砧板上的鱼肉，任由他宰割。
　　他有二阶上品飞行法器，自然能跟着韩长鸣，两名金鹰宗弟子的灵禽不过是二阶下品，飞行速度远远不如二阶上品飞行法器，他们跟林盛的距离越拉越远。
　　“林道友，不要追了，小心有埋伏！”
　　金鹰宗的弟子大声喊道。
　　林盛置若未闻，他既然敢追出去，自然有底牌。
　　三个时辰后，韩长鸣出现在一片一望无际的海域上空，他的面色略显苍白，林盛紧跟在他身后，两人相距百丈，两名金鹰宗弟子已经被他们甩掉了。
　　韩长鸣扭头望了一眼身后的林盛，眉头紧皱，黑袍青年紧追着他不放，一副非要杀了他不可。
　　黑袍青年越是紧追着不放，韩长鸣越是不敢大意，对方肯定是有强大的底牌，这才敢追着他不放。
　　林盛眉头微皱，按理说，韩长鸣应该没有多少法力了才是，可是每当他驱使黑雕舟加快速度，韩长鸣也跟着加快速度，韩长鸣手上恢复法力的丹药这么多？
　　他越是追不上，越是认定韩长鸣身上的财物多，越是不会放弃。
　　前面骤然出现十几道遁光，迎面飞来，速度很快。
　　没过多久，韩长鸣看清楚了十几道遁光，赫然是十几只颜色各异的飞舟，每一只飞舟上面都站着二十多名修仙者，飞在最前面的一艘蓝色飞舟插着一杆蓝色幡旗，旗面上绣着“听海”二字。
　　站在最前面的陆阳，王云忠站在陆阳的身边。
　　“咦，韩道友，是你。”
　　王云忠是听海阁的执法弟子，跟韩长鸣有过几面之缘。
　　“陆前辈，我身后那人是神兵宗的弟子，他协助金鹰宗的修士已经攻下了黑燕岛。”
　　韩长鸣三言两语，将矛头指向林盛。

第一百六十七章 生死斗
　　看到听海阁的旗子，林盛脸色一变，法诀一掐，黑雕舟光芒大涨，朝着其他方向飞去。
　　“王师侄，你带几个人去追杀此人，速战速决。”
　　陆阳用一种严厉的语气吩咐道。。
　　“是，陆师叔。”
　　王云忠连声答应下来，叫上三名筑基修士，准备追击林盛。
　　韩长鸣目光一转，笑着说道：“王道友，在下助你一臂之力。”
　　他可不愿意跟随大部队去攻打黑燕岛，这肯定是一场血战，相比之下，跟着王云忠去追击林盛，比较安全。
　　“韩小友，这点小事就交给王师侄吧！你是最先出战的人，对黑燕岛和钱家的情况比较了解，跟着大部队行动吧！”
　　陆阳的语气平淡，不过给人一种不容拒绝的味道。
　　韩长鸣心中一阵苦笑，答应下来。
　　韩长鸣突然想起了什么，叮嘱道：“王道友，那名神兵宗弟子懂得神识攻击，你们要多加小心。”
　　说起来，林盛的神识攻击，跟摄魂钟有异曲同工之妙，不同的是，摄魂钟针对多个对象，林盛的神识攻击针对个人。
　　处于好心，韩长鸣要提醒一下王云忠，当然了，就算王云忠知道，其实也没多大用，除非他有克制神识攻击的法器，否则他没办法抵挡神识攻击。
　　陆阳眉头一皱，道：“神识攻击？老记得神兵宗有一门神识攻击秘术诛神刺，王师侄，你们多带几个人，一定要小心，尽可能斩杀此人，实在不行，以自身安危为重。”
　　“是，陆师叔。”
　　王云忠又带上两名筑基修士，一共六名筑基修士，六打一，已经很看得起林盛了。
　　韩长鸣跳到许天涯所在的蓝色飞舟上面，跟随大部队，朝着黑燕岛飞去。
　　陆阳此行带着五十多名筑基修士，小半是听海阁的弟子，其他的筑基修士来自听海阁的附属势力。
　　一座中型赤金矿脉，价值数百万灵石，这块肥肉，听海阁自然不愿意放弃。
　　小半个时辰后，陆阳出现在黑燕岛上空。
　　此时，黑燕岛已经被金鹰宗的弟子攻下，金鹰宗重新布置了护岛大阵。
　　黑燕岛的地面上有很多冒着热气的巨坑，散落着一些尸体和断裂的法器。
　　“原来是陆道友，陆道友，许久未见，你的修为增长了不少。”
　　一道女子的声音骤然响起，一名身材惹火的金裙美妇从一座阁楼里走了出来，衣服上有一个金鹰的图案。
　　在金裙美妇身边，有一名四十出头的银袍男子，他虎背熊腰，身材高挑，赫然也是一名结丹修士。
　　“原来是金鹰宗的陈夫人和神兵宗的沈道友，沈道友，你们神兵宗也对这座矿脉感兴趣？这里好像不是你们神兵宗的地盘。”
　　陆阳双目一眯，语气平静，似乎并不怕对方。
　　“嘿嘿，沈某只是路过，听闻听海阁跟金鹰宗起了争执，来看看热闹。”
　　银袍男子嘿嘿笑道，脸上露出看好戏的表情。
　　金裙美妇嫣然一笑，说道：“陆道友，废话就不多说了，咱们切磋一下，若是妾身胜了，这座赤金矿就归我们金鹰宗所有，要是你胜了，这座赤金矿就归你们听海阁。”
　　陆阳一声冷笑，他自然不会答应，要是斗法的时候，金裙美妇两人夹击，陆阳恐怕有性命之威。
　　“算了，还是按照老规矩办吧！你我各派出三名筑基修士，双方生死斗，若是我们听海阁胜了，这座矿脉归我们，若是你们金鹰宗胜了，那就归你们。”
　　韩长鸣把矿脉有伴生矿的消息告诉了陆阳，听海阁未必能拿下矿脉，早点告诉陆阳，韩长鸣算是立功，要是矿脉的归属权确定了，这个消息也就失去价值了。
　　在他看来，听海阁会跟金鹰宗爆发局部冲突，不会演变成两个门派大战，那样不现实。
　　金裙美妇正欲说点什么，银袍男子眉头一皱，骤然望向某个方向，沉声说道：“阁下既然来了，为何不现身？躲躲藏藏，不嫌丢人么？”
　　话音刚落，海水剧烈翻滚，一只体型巨大的蓝色章鱼浮出海面，一名蓝袍老者坐在章鱼的脑袋上，正是听海阁的刘盛。
　　“老夫可没有藏着，老夫也是刚到。”
　　价值数百万灵石的矿脉，听海阁自然不会派出一位结丹修士。
　　“原来是刘道友，生死斗就生死斗，这座矿脉的价值，两位道友应该也清楚，不管胜败，咱们共同开采，赢的一方得到六成的收益，输的有四成收益，”
　　他们都想一口吞下这座赤金矿，不过另一方都不会同意，大打出手不现实，最好的办法就是共赢，六四分，哪怕是输了比试，都能分到四成。
　　金鹰宗的弟子擅长饲养灵禽，几乎每一位弟子都有一只灵禽，若是斗法，金鹰宗的弟子能占据一些优势。
　　陆阳和刘胜对视了一眼，互相点点头。
　　“天涯、天璇、玉薇，你们****本宗出战。”
　　陆阳派出三名筑基修士，许天涯，听海七子之首，筑基后期，他是听海阁的大师兄，另外两人都有筑基中期的修为。
　　韩长鸣轻松了一口气，他还以为陆阳又要派他出战呢！想一想也是，涉及到一座中型赤金矿，听海阁没理由把希望寄托在外人身上，否则养那些弟子干嘛？
　　金鹰宗派出了两男一女，同样是一名筑基后期和两名筑基中期。
　　金裙美妇让弟子施展土系法术修建三座擂台，让六名筑基修士在擂台上斗法。
　　金鹰宗的弟子都饲养了二阶灵禽，一名三十出头的红裙少妇有两只二阶中品灵禽，另外两名筑基修士都饲养了两只二阶下品灵禽，实力强大。
　　韩长鸣暗暗吃惊，修仙门派就是不一样，要是他有两只二阶中品灵禽，他也不会逃跑。
　　许天涯修炼的是水系功法，一手水系神通精妙绝伦，他还有一种能够释放出毒雾的法器，灵禽吸入些许毒雾，变得十分暴躁，另外两名听海阁弟子也一样，都有释放毒雾的法器。
　　显然，听海阁早就做好了让门下弟子生死斗的打算，提前备好了克制灵禽的法器。

第一百六十八章 落幕
　　金鹰宗的修士也不甘示弱，驱使灵禽放出一阵阵狂风，吹散了那些毒雾，双方各展神通。
　　许天涯不愧是听海阁的大师兄，一手水系法术精妙绝伦，驱使一面蓝蒙蒙的令旗，放出重重水幕护住自己。
　　韩长鸣观看双方斗法，学习别人的斗法技巧。
　　一盏茶的时间后，生死斗也就结束了，许天涯凭借一手犀利的水系法术，击败了对手，不过另外两名听海阁修士输了，死在金鹰宗弟子的灵禽之下。
　　韩长鸣看完双方的斗法，有些羡慕。
　　说起来，他有灵虫灵兽，还没有灵禽，这确实是一个遗憾，
　　灵禽的飞行速度比较快，身形灵活，除非有特殊的法器或者秘术，否则修仙者很难灭杀同等级的灵禽。
　　听海阁输掉了比试，陆阳的脸色有些难看。
　　就在这时，一道蓝色遁光出现在远处天际，迅速朝着陆阳等人飞来。
　　在蓝色遁光后面，还跟着一道乌光。
　　韩长鸣放出神识，蓝色遁光竟然是王云忠，他不是带人去追击神兵宗的弟子了么？
　　没过多久，蓝色遁光停了下来，赫然是王云忠，他带着五名筑基修士去追杀林盛，两名筑基中期，四名筑基初期。
　　按照常理，他们不会失手，可是事实上，王云忠等人根本不是对方的对手。
　　他的身形狼狈，身上的衣服破破烂烂的，目光惶恐。
　　林盛一下子祭出十只二阶傀儡兽，还有一件能污秽别人法器的葫芦法器，王云忠等人根本不是对手。
　　韩长鸣看到王云忠孤身一人回来，目瞪口呆，心中暗道：“那个家伙太变态了吧！以一敌六，杀了五人，还好我没有跟他斗法。”
　　陆阳面色一沉，袖子一抖，一道无形的指风飞出，直奔乌光而去。
　　“陆道友，你这个做长辈的暗算晚辈，未免太下作了吧！”
　　银袍男子嘴角微微上扬，讥笑道，袖袍一抖，一股无形的罡风飞出。
　　轰隆隆！
　　一股强大的气浪在乌光前面爆裂开来，气浪所过之处，海面上荡起一阵涟漪。
　　乌光大涨，加快了遁速，落在了银袍男子面前，正是林盛。
　　“弟子拜见师傅。”
　　林盛冲银袍男子躬身行礼，恭声说道。
　　银袍男子点点头，让他退到一边。
　　“沈道友，你何时收了一位新弟子？”
　　陆阳双目一眯，语气淡漠。
　　他是第一次见到林盛，神兵宗比较有名的筑基修士，听海阁都有画像，陆阳都见过。
　　“嘿嘿，盛儿是老夫新收的弟子，很少有人知道，陆道友没有见过也很正常。”
　　银袍男子有些得意的说道，林盛的神识天生就比同阶修士强大，修炼了神兵宗锻炼神识的秘术后，林盛的神识是同阶修士的三四倍。
　　韩长鸣看到银袍男子满脸得意，暗暗吃惊，看样子，林盛的资质不一般，否则也不会被结丹修士收为弟子。
　　“好了，陆道友、刘道友，生死斗结束了，咱们来商讨具体的开采方案吧！”
　　刘盛和陆阳登岛，跟金裙美妇商量开采方案，其他弟子留在空地上，不许乱跑。
　　“王道友，怎么回事？其他道友呢！”
　　韩长鸣走向王云忠，关切的问道。
　　王云忠满嘴苦涩，犹豫片刻，说道：“他们都死了，这个家伙不仅懂得神识攻击，他的神识太强大了，可以同时操控十只二阶傀儡兽，还有好几件大威力的法器，我们根本不是他的对手。”
　　许天涯眉头一皱，面色有些凝重。
　　韩长鸣等多位筑基修士不约而同倒吸了一口凉气，同时操控十只二阶傀儡兽和几件大威力法器，林盛的神识也太强了吧！一般的筑基修士同时操控五件法器已经是极限了。
　　韩长鸣这些年没少服用养神丹，最多可以同时操控六件法器，养神丹的效果越来越差，他服食的数量太多，已经产生了抗药性。
　　他要想继续增长神识，要么换一种增长神识的丹药，要么修炼增长神识的秘术，要么有某种滋养神识的特殊法宝法器，相对而言，前者还比较容易，不过那是相对来说。
　　韩长鸣这些年一直在寻找增长神识的秘术和丹药，他手上那套飞针需要神识足够强大才能使用，可惜一直未能如愿。
　　“神兵宗有专门锻炼神识的秘术，不过秘术的增幅不会这么强，此人恐怕服用过蕴神丹，否则神识不会这么强大。”许天涯沉声说道。
　　蕴神丹是二阶上品丹药，纵然是筑基大圆满修士服用，神识都能得到很大的增长，可惜的是，炼制蕴神丹需要三阶妖丹做主药，三阶妖丹十分珍贵，可以拿来炼制筑基丹或者其他三阶丹药，谁会拿来炼制蕴养神识的丹药。
　　蕴神丹对结丹修士没多大作用，对筑基修士的效果比较好，不过很少有结丹修士用三阶妖丹炼制蕴神丹，太奢侈了。
　　许天涯目光一转，望向韩长鸣，有些好奇的问道：“说起来，此人有一件二阶上品的飞行法器，飞行速度很快，韩道友，你居然没被他追上？”
　　在来的路上，韩长鸣跟陆阳交代黑燕岛遇袭的经过，许天涯得知韩长鸣躲避林盛的追杀。
　　韩长鸣脸上露出苦笑的表情，解释道：“我之前斩杀两名邪修的时候，得到一些百年灵乳，法力恢复的比较快，要不是有百年灵乳，我恐怕已经死了。”
　　灵乳是一种天地灵物，跟灵水差不多，不过灵乳比灵水更加珍贵，灵乳除了可以快速恢复法力，有些特殊的灵乳甚至可以修复经脉，延长寿命等等，用途广泛，灵水普遍用于炼器炼丹。
　　韩长鸣这个解释，倒也说得通。
　　许天涯也没有怀疑，点了点头，不再说什么。
　　两个多时辰后，陆阳等几位结丹修士商议完毕。
　　“好了，战事已经结束了，你们都回去吧！”
　　陆阳留下一部分弟子驻守，韩长鸣等征召来的修士，各回各家，当然了，韩长鸣把伴生矿告诉了陆阳，算是立功了。
　　陆阳给韩长鸣传音：“韩小友，伴生矿的事情，记你一功，你可以提一个不过分的要求。”
　　韩长鸣面露喜色，道：“谢陆前辈，晚辈先想清楚，然后再去听海阁答复您。”
　　陆阳点了点头，让韩长鸣等人离开，各回各家，金裙美妇也驱散了征召的修仙者，让他们各回各家。
　　出了黑燕岛，韩长鸣祭出一枚青色飞梭，朝着高空飞去，速度比较快。
　　三日后，韩长鸣出现在一座十余里大的荒岛，他刚一降落在岛屿上，叶馨就从一个山洞里冲了出来，扑在他的怀里，双眼泛着泪花。
　　“夫君，你没事吧！吓坏我了。”
　　韩长鸣留下阻敌，以一敌三，叶馨这几日坐立不安，都不敢入睡，就是担心韩长鸣出事，现在看到韩长鸣平安无事，她这才放下了悬在心上的大石头。
　　韩长鸣拍了拍叶馨的肩膀，笑着安慰道：“傻瓜，我说了不会有事的，现在战事结束了，咱们一起回去吧！芙儿和雪儿肯定担心坏了。”
　　每次韩长鸣外出作战，叶雪就无法入眠，就是担心韩长鸣出事。
　　叶馨点点头，把韩长鑫等人叫出来，祭出飞海舟，载着他们朝着高空飞去，速度很快。
　　半个月后，他们回到了葫芦岛，看到韩长鸣等人平安归来，所有韩家族人喜出望外。
　　韩长鸣向族长简单说了一下大战的经过，包括伴生矿和赤焱晶，这也没什么好隐瞒的，韩长鸣得到的赤焱矿石都是他的。
　　“族长，咱们已经凑够了灵药，陆前辈让我提一个小要求，我想请陆芸陆前辈为您炼制解毒丹药，化解您体内的残毒。”
　　韩长鸣笑着说道，族长化解了体内的残毒，实力肯定会更强。
　　韩章祥欣慰的点点头，笑着说道：“长鸣，这一次你辛苦了，这几年你忙坏了，围攻火云门和攻打矿脉，都是你带队出战，你好好在岛上修炼吧！要是再有战事，我会派其他人去。”
　　身为一族之长，韩章祥做事必须要公允，韩家不是韩长鸣一个人的，不能有事都让韩长鸣去处理，这对韩长鸣不公平。
　　一两次也就算了，时间长了，说不定韩长鸣会心生怨言，韩长鸣这一脉人丁单薄，就一个女儿。
　　韩长鸣如果没了，他的女儿出嫁，他这一脉就算绝了。
　　“族长您见外了，这是孙儿该做的，我准备努力炼丹，提高炼丹水平，您记得定时给我提供炼丹材料。”
　　韩章祥点点头，笑道：“这事没问题，对了，你先去看一看道和，你每一次出战，道和、叶雪和本芙就担惊受怕。”
　　“是，族长。”
　　辞别族长，韩长鸣来到千葫峰，见到了爷爷韩道和。
　　看到韩长鸣平安归来，韩道和长松了一口气，欣慰的说道：“祖宗保佑，长鸣，你可算是回来了，路上没事吧！”
　　韩长鸣笑了笑，简单的说了一下事情的经过，当然了，他省去了聚灵石的存在。
　　“很好，不枉我跟你说了那么多，天外有天，人外有人，做人要知进退，什么时候该进，什么时候该退，你要把握好，若是你跟神兵宗的弟子死战，恐怕你已经死了。”
　　韩道和意味深长的说道，脸上露出满意的神情。
　　韩长鸣一阵苦笑，说道：“孙儿事后想起来，还是一阵后怕，常言道，家有一老如有一宝，多亏爷爷平时苦心教导，否则孙儿这一次就折了。”
　　韩长鸣冲韩道和躬身行礼，神色恭敬。
　　若不是韩道和上次点醒他，韩长鸣这一次恐怕会跟林盛死战，胜负还真不好说。
　　“我是你祖父，你从小就跟我生活在一起，我不指点你，谁指点你，咱们这一脉人丁单薄，长鸣，这一次回来，你就多呆一段时间，多生几个孩子，壮大咱们这一脉。”
　　韩长鸣轻笑了一下，答应下来。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣就告辞离开了。
　　回到住处，韩长鸣看到叶馨、叶雪和韩本芙正在聊天，有说有笑的。
　　“爹，您回来了。”
　　韩本芙看到韩长鸣，稚嫩的小脸上满是喜悦之色，快步朝着韩长鸣跑来。
　　韩长鸣抱起韩本芙，亲了一口韩本芙圆嘟嘟的小脸蛋，笑道：“本芙，有没有想爹？”
　　韩本芙甜甜一笑，道：“想，我每天都想爹，娘也想，娘说梦话都喊着爹的名字。”
　　听了这话，韩长鸣微微一笑，又亲了韩本芙一口，笑道：“不愧是爹的好女儿，真乖。”
　　“夫君，你别听本芙瞎说，我说梦话，我自己怎么不知道，我做了你最爱吃的菜，你稍等一会儿，我这就去端来。。”
　　叶雪笑着说道，扭着细腰朝着灶房走去。
　　没过多久，她走了出来，手上多了一个正方形的托盘，上面有数碟菜肴，还有一壶灵酒。
　　韩长鸣一家四口吃饭喝酒，其乐融融。
　　吃饱喝足，韩长鸣问起韩本芙的功课，她目前主要学习理论知识。
　　韩本芙对答如流，叶雪对她很严格，她哪里敢携带。
　　子不教父之过，韩长鸣很关心韩本芙的学习。
　　她的资质比韩长鸣好，修炼速度肯定比韩长鸣快，韩长鸣自然不能惯着她，以免她懈怠修炼。
　　问完功课，他们一家四口闲聊了起来，韩本芙对外面的世界很感兴趣，得知韩长鸣得到一批紫晶虫的虫卵，非要养一些。
　　韩长鸣争拗不过，给了她十对之虫卵，教她滴血认主。
　　有了灵虫，韩本芙喜笑颜开，闲聊了几句，带着虫卵回房休息了。
　　“妹妹，你可要看好本芙，她毕竟还没有成为修仙者，年纪还小，紫晶虫虽说没有攻击性，不过世事无绝对，你要看着点。”
　　叶馨神情凝重的叮嘱道，韩长鸣就这么一个宝贝女儿，叶馨自然不希望韩本芙受伤。
　　叶雪笑着答应下来，就算叶馨不说，她也会多加注意的，毕竟韩本芙是她的亲生女儿。
　　“夫人，天色不早了，咱们回房休息吧！爷爷可是说了，让我们多生几个孩子。”
　　韩长鸣望了一眼暗下来的天色，坏笑道，左手搂住叶雪，右手搂住叶馨，三人朝着房间走去。

第一百六十九章 妖禽来袭
　　红藻海域西北部，某座十余里大的岛屿。
　　沙滩上，一只房屋大的蓝色螃蟹挥舞着两只蓝色巨钳，拼命的攻击一个淡红色的光幕。
　　蓝色螃蟹的钳子上遍布尖刺，腹部有些金色花纹，双眼如同两颗蓝色的巨大水晶球，嘴里冒着一个巨大的蓝色水泡，半个背部变成了红色，好像被蒸熟了一般，地上有一个个巨大的沙坑，坑内冒着一阵黑烟。
　　一个淡红色的光幕罩住蓝色螃蟹，无数的赤色火光在高空浮现，化为一颗颗巨型火球，砸向蓝色巨蟹。
　　蓝色巨蟹体表伤痕累累，根本承受不住巨型火球的攻击。
　　韩道彬、韩德彪和韩德玲三人手上各握着一面红色阵盘，打入一道道法诀，十名炼气期的族人站在四周，每人手上都握着一杆红色阵旗，不断注入法力。
　　“时间差不多了，速战速决，解决此妖。”
　　韩道彬一声大喝，法诀一变。
　　韩德彪和韩德玲手中法诀一变，往阵盘上打入一道法诀。
　　红色光幕内骤然亮起一阵耀眼的火光，化为一枚枚尺许长的赤色火刃，散发出惊人的高温。
　　没过多久，上千枚赤色火刃就出现在蓝色巨蟹头顶，仿佛受到了某种吸引力一般，上千把赤色火刃纷纷击向蓝色巨蟹。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，一大片赤色火焰淹没了蓝色巨蟹。
　　红色光幕有些扭曲变形，似乎承受不了这股高温。
　　没过多久，火光散去，红色光幕内躺着一只通体赤红色的螃蟹，散发出一阵诱人的响起。
　　这只二阶上品的吞海蟹终于死了，若是单打独斗，韩道彬等人都不是它的对手，问题是，韩道彬等人根本不会跟它单打独斗，那不是傻么？集体的力量比较强大，非要单对单。
　　说起来，他们也是凑巧才发现这只二阶上品的吞海蟹，在这座岛屿蹲了大半个月，各种办法都用了，才将吞海蟹引到小岛上，他们催动阵法，这才灭杀了这只吞海蟹。
　　没有灵智的妖兽，也不过是一个强大一点的杀戮机器而已，修仙者有的是办法对付它们。
　　谨慎起见，韩德玲祭出一把白色飞剑，将散发出诱人香气的巨蟹劈成两半，他们可以清楚的看到赤黄色的蟹黄。
　　韩德彪目光一亮，他是体修，妖兽的血肉可以壮大他的气血，这只二阶上品吞海蟹的血肉对他来说是大补之物。
　　“德彪，你收起这只吞海蟹的尸体吧！吃完了把外壳上交。”
　　吞海蟹被火焰烤熟了，外壳还可以拿来炼器，内丹也可以拿来炼丹。
　　韩德彪笑着点点头，答应下来。
　　他们撤掉阵法，将吞海蟹的妖丹挖出来，将尸体劈成小块收入储物袋。
　　韩道彬祭出一只青色葫芦，瞬间涨大，载着所有人朝着高空飞去。
　　他们外出一年多了，也是时候返回家族，补充符篆和修复傀儡兽，猎杀妖兽的时候，傀儡兽难免有磨损。
　　他们还没飞出多远，一声怪异的叫声从高空传来，韩道彬下意识抬头一看，高空出现上百道黑影，迅速朝着他们飞来。
　　“不好，是妖禽，快躲开。”
　　韩道彬脸色一变，他的神识可以感应到，有五只以上的二阶妖禽，妖禽比妖兽难对付多了，妖禽的飞行速度很快，而且都是成群结队出现，身形灵活，修仙者很难灭杀同阶的妖禽。
　　这股妖禽的数量太多了，有五只二阶妖禽，硬碰硬的话，韩道彬等人会吃亏。
　　黑影的速度很快，赫然是一群黑色秃鹫，它们的体型巨大，双翅展开有丈许大，一双利爪闪烁着异样的光芒，一副十分锋利的模样。
　　韩道彬法诀一掐，青色葫芦光芒大涨，加快了遁速。
　　黑色秃鹫的速度更快，他们还没逃出多远，破空声大响，一大片黑色风刃以遮天蔽日之势，直奔他们而来。
　　韩德玲连忙祭出一把白色短尺，轻轻一晃，一大片白色寒气飞出，化为一堵巨大的白色冰墙，挡在身后，韩德彪祭出一把红色铁棍，一阵狂舞，一大片红色棍影席卷而出。
　　轰隆隆！
　　白色冰墙被密密麻麻的黑色风刃击得粉碎，红色棍影和黑色风刃相撞，爆发出一大片气浪。风云倒卷。
　　韩道彬一边驱使青色葫芦飞遁，一边指挥族人施法抵挡妖禽。
　　韩德玲手中的白色短尺不断放出一片片白色寒气，未能伤到黑色秃鹫，不过寒气攻击阻碍了黑色秃鹫的飞行速度，它们若是沾到些许白色寒气，速度就慢了下来。
　　就这样，上百只妖禽一边追赶韩道彬等人，一边释放风刃攻击他们。
　　韩道彬驱使的青色葫芦是二阶中品飞行法器，飞行速度比较快，袭击他们的妖禽最高不过二阶中品，就一只，短时间内，妖禽追不上他们。
　　大半个时辰后，前方出现一座几十里大的荒岛，韩道彬法诀一变，青色葫芦迅速朝着荒岛降落。
　　一阵怪异的鸟鸣声响起，黑色秃鹫加快了速度，扑向他们，它们还没近身，就放出一大片黑色风刃，劈头盖脸的砸向他们，速度很快。
　　韩德彪轻哼了一声，右脚一踩青色葫芦，一飞而起，手中的红色长棍光芒大涨，棍身上浮现出一大片赤色火焰，散发出一阵惊人的热浪。
　　他大喝一声，挥舞手中的红色长棍，朝着袭来的黑色风刃砸去。
　　破空声大响，一大片裹着赤色火焰的红色棍影飞出，直奔黑色风刃而去，速度很快。
　　轰隆隆！
　　密密麻麻的黑色风刃将红色棍影击得粉碎，一大片赤色火焰扩散开来，滚滚热浪扑面而来，将十几只黑色秃鹫卷了进去。
　　数只品阶低的黑色秃鹫从赤色火焰之中坠出，掉落在地面上。
　　趁此机会，青色葫芦降落在一个小山谷之中，不远处有一个山洞。
　　“大家快进去山洞里躲一躲，德彪，你也快进来。”
　　韩道彬等人冲入山洞之中，施展土系法术，将洞口封了起来。
　　韩德玲手中的白色玉尺轻轻一晃，一大片白色寒气飞出，击在堵住洞口的黄色土墙上面，土墙迅速结冰，变成一堵白色冰墙。
　　一连串的闷响响起，妖禽在疯狂的攻击洞口。
　　韩道彬目光一扫，不远处有一个更大的山洞，连忙带着所有冲入洞内，故技重施，将洞口封了起来。
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，黑色秃鹫找不到目标，根据气味，疯狂攻击另一个被堵住的洞口，不过没什么用。
　　它们攻击了一会儿，实在破不开洞口，就原路返回了。
　　安静下来后，韩道彬轻松了一口气，谨慎起见，他并没有立刻离开山洞，让族人安心休息，明日再说。

第一百七十章 三阶妖兽
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二日早上，韩德彪先行离开山洞，确认没有问题后，韩道彬等人这才离开山洞。
　　他祭出青色葫芦，载着所有人向高空飞去。
　　“咦，那里是什么东西？”韩德玲轻咦了一声，指着下方某片海水。
　　韩道彬顺着韩德玲指的地方望去，只见岛屿左侧的海水是黑色，和周围的环境格格不入，昨天海水还是正常的，
　　这种情况，韩道彬还是第一次看到。
　　难道是异宝出世？还是说那里有奇怪的妖兽？
　　他沉吟片刻，吩咐道：“走，下去看一看，大家小心。”
　　他法诀一掐，青色葫芦迅速降落下来，落在黑色海水附近。
　　“道彬叔公，我下水看看吧！”
　　一名族人主动请缨。
　　“不用，你修为太低，万一是妖兽，你跑不了，我亲自下去，其他人戒备。”
　　韩道彬取出一张水遁符，往身上一拍，一道凝厚的蓝色水幕出现在身上，将他全身包裹起来。
　　“道彬叔，小心。”
　　韩德玲有些担忧的叮嘱道，她也是第一次看到海水变黑。
　　韩道彬走到远处，距离黑色海水数百丈，在蓝色水幕的包裹下，他遁入海水之中。
　　一开始，海面下清晰可见，不过当他靠近黑色海水，始终无法看清楚黑色海水是什么。
　　他眉头一皱，蓝色水幕继续下潜，下潜百余丈后，蓝色水幕受到强大的水压，有些扭曲变形。
　　突然，一股黝黑的液体从地底冒了出来，海水变得更黑了。
　　韩道彬心中一惊，难道地底有某种章鱼妖不成？
　　据他所知，章鱼妖会喷出墨汁，干扰敌人的视线，方便逃跑。
　　很快，一群外形酷似海蛇，腹下生有一对红色利爪的妖兽从海底冒了出来，它们的背部有一大片红色尖刺，酷似蜥蜴，追赶着一只体型巨大的黑色章鱼，疯狂的啃咬黑色章鱼的身体。
　　“蛇蜥兽！”
　　韩道彬眼中异色一闪而过，蛇蜥兽是一种群居妖兽，它们的外形酷似海蛇，凶残无比，生活在海底深处，喜欢在乱石堆里做巢穴。
　　黑色章鱼不断喷出一股股黑色墨汁，干扰蛇蜥兽的视线，不过这显然没什么用，蛇蜥兽的数量太多了。
　　让韩道彬感到震惊的是，攻击黑色章鱼的蛇蜥兽有不少是二阶，不下三十只。
　　他仔细观察，发现二阶蛇蜥兽的个头差不多，没发现谁是头领。
　　二阶上品的蛇蜥兽都有五六只，这不符合规律，一般来说，一个妖兽种群的首脑，修为肯定是最高的，弱肉强食是妖兽的生存法则，首脑的修为肯定是最高的，可眼前这群蛇蜥兽，二阶上品的蛇蜥兽都有五六只，不符合规律，难不成，这里有一只三阶的海蜥兽？
　　三阶妖兽神通不小，筑基修士根本不是三阶妖兽的对手。
　　别说三阶妖兽，哪怕是这群二阶蛇蜥兽，韩道彬就应付不过来，他当机立断，迅速回到海面上。
　　“道彬叔，怎么样？海水怎么是黑色的？”
　　韩德玲快步走了过来，关切的问道。
　　“下面有一群蛇蜥兽在捕食一只墨章兽，海水变黑是墨章兽喷吐的墨汁导致的，这座小岛下面，很可能有三阶的蛇蜥兽，德玲，你带几名族人回去向族长报信，我和德彪他们守在这里。”
　　韩道彬沉声吩咐道，若是不派人守在这里，恐怕被人捷足先登。
　　韩家自然无法猎杀三阶妖兽，不过听海阁可以做到，听海阁一直让附属势力寻找三阶妖兽，要是上报上去，肯定是大功一件。
　　他简单说了一下自己在海底的所见所闻，就算没有三阶的蛇蜥兽，听海阁也不会怪罪他吧！谁敢保证蛇蜥兽不会跑？妖兽不是修仙者，它们的行踪不固定，没有永久的巢穴。
　　“蛇蜥兽！好，道彬叔，我这就带人返回家族，跟族长报信。”
　　韩德玲不假思索答应下来，带着五名族人离开。
　　两个多月后，她赶回了葫芦岛，立刻将这件事汇报给韩章祥。
　　韩章祥听完韩德玲的陈述，眉头微皱，道：“你们确定那座小岛下面有三阶的蛇蜥兽？”
　　“不确定，道彬叔让我回来向您汇报，族长，宁可杀错，不可放过，海底下有一群二阶的蛇蜥兽，很可能有三阶的蛇蜥兽。”
　　蛇蜥兽很少到处乱跑，以其他低阶妖兽为食，它们是群居妖兽。
　　韩章祥沉吟片刻，点点头，道：“走，老夫跟你跑一趟，去听海阁汇报，希望有三阶的海蜥兽。”
　　韩章祥跟韩长鸣打了一声招呼，韩长鸣得知韩道彬等人疑似发现三阶妖兽，有些惊讶，叮嘱韩章祥和韩德玲小心。
　　到了听海阁后，他们如实上报。
　　陆阳和刘盛得知韩家发现了三阶妖兽的行踪，有些惊讶。
　　“蛇蜥兽是群居妖兽，或许真的有三阶妖兽，也罢！老夫就跑一趟吧！”
　　陆阳沉吟片刻，沉声说道。
　　说实话，这些年，附属势力发现三阶妖兽的次数不少，不过等听海阁的修士赶到，三阶妖兽大都跑没影了，他也没有抱有太大希望，抱着宁可信其有的态度，这才跑一趟。
　　他带着二十名筑基修士，由韩章祥和韩德玲带队，一起赶赴那座荒岛。
　　结丹修士的遁速就是快，半个月不到，他们就赶到了目的地，韩道彬等人还守在岛上。
　　“晚辈韩道彬（韩德彪）拜见陆前辈。”
　　韩道彬和韩德彪不敢怠慢，连忙行晚辈礼，神色恭敬。
　　陆阳摆了摆手，问道：“蛇蜥兽在哪个方位？真的有三阶蛇蜥兽？。”
　　“是的，陆前辈，这座岛屿下面确实有一只三阶的蛇蜥兽，晚辈亲眼所见，请派两名道友跟晚辈来。”
　　韩道彬点了点头，往身上拍了一张水遁符，潜入海底。
　　在这段时间，他多次潜入海底，观察蛇蜥兽的情况，惊讶的发现，这座荒岛下面，确实有一条三阶的海蜥兽。
　　陆阳听了这话，面露喜色，派两名筑基修士，跟韩道彬潜入海底查看情况。
　　小半个时辰后，三人从海底回到海面。

第一百七十一章 灭三阶蛇蜥兽
　　听海阁的弟子满脸兴奋，激动的说道：“陆师叔，这座小岛下面，确实有一只三阶下品的蛇蜥兽，它在海底修建了巢穴。”
　　他们观察了好久，这才确认海底下有一只三阶妖兽。
　　陆阳听了这话，脸色变得十分激动。
　　他一拍灵兽袋，一只体长数丈的红色孔雀飞出，它的脑袋上有一个金色肉冠，尾部翎羽奇长无比。
　　看其气息，这是一只三阶下品灵禽。
　　陆阳取出一枚淡蓝色的贝壳，打入一道法诀，蓝色贝壳表面浮现出无数的符文，他低声说了几句话，将蓝色贝壳绑在红色孔雀的右爪上，吩咐道：“去，把东西送回宗门，交给刘师兄。”
　　红色孔雀似乎听懂了陆阳的话，发出一声清澈的鸣叫声，双翅狠狠一扇，刮起一阵狂风，朝着高空飞去，没过多久，它就消失在天际。
　　韩章祥等筑基修士脸上露出羡慕的表情，陆阳居然有一只三阶灵禽，真让人羡慕。
　　“你们快把这些阵法布下，密切关注蛇蜥兽的动向，切莫惊扰它们，不许攻击它们。”
　　陆阳取出上百杆蓝色阵旗，分发给门下弟子，指导他们布下阵法。
　　三阶妖兽相当于结丹修士，神通广大，陆阳一人，未必是三阶妖兽的对手，谨慎起见，他打算先用阵法困住这只三阶蛇蜥兽，等刘盛赶来，再联手灭杀此妖。
　　小心无大错，他为人比较谨慎。
　　除了布置三阶阵法，陆阳指挥门下弟子去附近巡逻，加强戒备，以免其他高阶修士路过。
　　这里是内海，三阶妖兽的数量并不多，一只三阶妖兽等于一座移动的小金山，可遇不可求。
　　小半个月后，刘盛和陆芸赶到了，三名结丹修士对付一只三阶下品的蛇蜥兽，可以说是十拿九稳。
　　简单的说了一下妖兽的情况后，刘盛三人就开始指挥门下弟子，准备诱杀蛇蜥兽。
　　陆阳三人纷纷往阵盘上打入一道法诀，阵盘顿时大亮，表面浮现出无数的蓝色符文。
　　二十名筑基修士纷纷往阵旗注入法力，旗面顿时大亮。
　　以荒岛为中心，方圆十里都被一个淡蓝色的水幕罩住了。
　　下一刻，海水剧烈的翻滚涌动，以荒岛为中心，四周的海水快速的旋转起来，出现一个巨大的漩涡，一股强大的气流凭空浮现。
　　狂风大作，无数的砂砾被强大气流卷到高空，没入漩涡不见了。
　　很快，一只只蛇蜥兽从洞穴里冲出，朝着远处冲去，为首的是一只体长十丈、腰身有水缸粗的巨型蛇蜥兽，它的脑袋上有一个银色肉冠，嘴边有一些长长的黑色胡须。
　　强大的气流将一只只蛇蜥兽卷入漩涡之中，它们发出一声声怪吼声，企图挣脱巨大漩涡的束缚，不过没什么用。
　　海水的转速越来越快，海面升起十余丈高的水墙，犹如一只巨大的蓝色瓷碗一般，将一大片海域罩在里面。
　　吼吼吼！
　　一阵怪异至极的吼叫声响起，三阶下品的蛇蜥兽浮出海面，幽绿色的眼珠子直盯着陆阳等人，一只只蛇蜥兽浮出海面，不过它们比不上三阶的蛇蜥兽，无法站稳身体，跟着漩涡快速旋转，头晕目眩。
　　在强大气流的作用下，一些等级较低的蛇蜥兽被强大气流碾成一片碎肉，鲜血染红了一部分海水，很快就消失在巨大漩涡之中。
　　三阶蛇蜥兽发出一声怪吼，张开血盆大口，“嗤嗤”的破空声响起，数百道尺许长的蓝色水箭飞射而出，直奔陆阳等人而来。
　　一只只蛇蜥兽浮出海面，纷纷释放蓝色水箭，攻击陆阳等人。
　　铺天盖地的蓝色箭矢以遮天蔽日之势射来，有些吓人。
　　陆阳等人早有准备，筑基修士在岛上布下了多套二阶防御阵法，五人一组，一些简单的水系法术无法伤到他们。
　　陆芸玉手一翻，一只通体赤红色的玉瓶出现在手上，玉瓶一出现，附近的温度骤然升高。
　　她手腕轻轻一晃，赤色玉瓶脱手飞出，光芒大涨的同时，体型随之大涨。
　　陆芸一道法诀打在赤色玉瓶上面，“噗嗤”的一声，一大片赤色火焰飞出，化为一堵巨大的赤色火墙，挡在身前。
　　密密麻麻的蓝色水箭靠近赤色火墙五丈，顿时化为一大片白色雾气。
　　刘盛取出一面巴掌大的白色令旗，旗面上冒出丝丝寒气，轻轻一晃，一大片白色寒气飞出，蓝色水箭一触碰到白色寒气，瞬间化为白色冰箭，纷纷掉落在地上。
　　陆阳祭出一颗红色圆珠，滴溜溜一转，无数的赤色火焰飞出，蓝色水箭一靠近他五丈，顿时化为白雾。
　　韩章祥几人被一个黄色光幕罩住，他们看到一大片蓝色水箭袭来，连忙给自己施加护体灵罩，满脸戒备之色。
　　密密麻麻的蓝色水箭击在黄色光幕上，传出一阵雨打芭蕉叶的闷响。
　　黄色光幕十分坚硬，并没有被密密麻麻的蓝色水箭击毁，这让韩章祥等人长松了一口气。
　　如果防御阵法破碎，他们恐怕性命不保。
　　这一轮攻击并没有伤到一名修仙者，陆阳、刘盛和陆芸三名结丹修士对视了一眼，互相点点头，将手中的阵盘往身前一抛，几乎同时打入一道法诀，阵盘顿时光芒大涨，一朵巴掌大的白色莲花图案出现在阵盘表面。
　　漩涡的转速加快了三倍不止，隐约可见一道道白光浮现，巨大漩涡以肉眼可见的速度结冰，变成一个巨大的冰球。
　　一只只蛇蜥兽被冰冻住了，一动不动。
　　若不是有二十多名筑基修士帮忙，陆阳三人想要办到这一点，还是比较困难的。
　　从高空上看，仿佛有一个漏斗状的白色物体漂浮在海面上，受寒气的影响，沙滩上开始结冰，一层薄薄的冰层迅速蔓延开来。
　　纵然距离有些远，一股刺骨的寒气穿过黄色光幕，飘了进来，韩章祥还是忍不住打了一个哆嗦。
　　三阶蛇蜥兽的体型庞大，同样被白色寒气冻住了，变成一座巨大的冰雕。
　　陆芸法诀一变，体表红光大放，周身浮现出无数的赤色火球，有数百颗之多。
　　数百颗赤色火球迅速凝聚到一起，化为一团巨大的火球，一声清鸣，巨型火球化为一只体型巨大的赤色火鹰，带着一股惊人的热浪，扑向巨大冰雕。
　　陆阳右臂红光大盛，浮现出一大片赤色火焰，附近的温度骤然升高，他手指一弹，一道耀眼的火光飞出，直奔巨大冰雕而去。
　　刘盛法诀一掐，周身蓝光大涨，右臂朝着虚空一拍，巨大冰雕上空虚空一阵扭曲，一只五丈大的蓝色巨手骤然浮现，迅速拍下。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，风云倒卷，强大的气浪朝着四面八方席卷而去。
　　赤色火光和赤色火鹰扑在巨大冰雕身上，一大片赤色火海淹没了巨大冰雕，附近的冰层迅速融化，同时冒出一大片白色雾气。
　　同一时间，韩章祥等人也没有闲着，纷纷施法攻击巨大冰雕，刀气、剑气、火光、风刃等各种法术跟不要钱一样，劈头盖脸的砸向巨大冰雕，声势有些吓人。
　　一时间，轰鸣声不断，气浪滚滚，大量的冰屑被强大气浪卷到高空，尚未落下，触碰到赤色火焰，直接化为了一大片白色雾气。
　　巨大冰层表面骤然出现一道细小的裂痕，一开始裂痕很小，没人注意到，不过裂痕很快就蔓延开来，越来越大，大到无法忽视。
　　“不好，这孽畜要脱困了，加大攻击力度。”
　　刘盛眉头一皱，沉声吩咐道，他磅礴的法力注入蓝色令旗之中，令旗体型暴涨，化为一杆巨大的蓝色幡旗，轻轻一晃，呼啸声大作，一大片裹着白色寒气的寒风席卷而出，直奔裂痕而去。
　　陆阳和陆芸纷纷指挥门下弟子，操控阵法，巨大冰层上亮起一阵阵白光，一大片刺骨的白色寒气从裂痕里涌现，裂痕迅速愈合了。
　　陆阳等人轻松了一口气，纷纷加大了攻击。
　　刘盛目中凶光一闪，右手一翻，一块蓝光闪闪的砖头出现在手上，砖头晶莹剔透，仿佛一块美玉一般。
　　他将蓝色小砖往身前一抛，打入一道法诀，蓝色小砖绽放出刺眼的蓝光，体型暴涨，变成一座小山大小，散发出惊人的气势，在一阵低沉的轰鸣声中，砸向巨大冰雕。
　　眼看巨大砖头就要砸在巨大冰雕上，一声怪异的吼叫声响起，巨大冰雕附近的冰层迅速裂开，出现一大片长长的裂痕。
　　三阶的蛇蜥兽脱困而出，它的眼睛变成了血红色，张口喷出一团蓝光，托住了蓝色巨砖，同时口中有无数的蓝色电弧闪动。
　　“不好，这是变异的蛇蜥兽，它要释放水罡秘雷了，小心。”
　　陆阳脸色一变，惊呼道。
　　一般来说，蛇蜥兽是水系妖兽，少数变异是火系，极少数才能变异成雷系，难怪这只三阶蛇蜥兽能晋入三阶，原来它是变异的蛇蜥兽，还是十分少见的雷属性蛇蜥兽。
　　听了这话，韩章祥等人纷纷加强防御。
　　陆阳一道法诀打在红色圆珠上，放出一大片赤色火焰，化为一堵十余丈高的巨大火墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的雷鸣声响起，巨大火墙被密密麻麻的蓝色闪电击得粉碎，好在刘盛驱使手中的蓝色幡旗，放出无数的寒气，化为一面白色冰墙，挡在身前。
　　冰墙同样被击得粉碎，好在陆芸驱使赤色玉瓶，放出滚滚火焰，化为一堵更大的赤色火墙，挡住了蓝色闪电。
　　韩章祥骤然发现天色暗了下来，他下意识抬头望了一眼，一团巨大的乌云漂浮在他们的头顶，电闪雷鸣，隐约可以看到一道道蓝色雷蛇游走。
　　“不好，这孽畜还会释放大范围的雷系法术。”
　　陆阳脸色大变，法诀一掐，红色圆珠光芒大涨，绕着他们一转，化为一个巨大的红色光幕，罩住他们所有人。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的雷鸣声响起，一大片蓝色闪电从乌云中飞出，气势汹汹的劈向红色光幕。
　　红色光幕表面灵光闪烁不停，一道道蓝色闪电就犹如一把把刀剑一般，劈砍在红色光幕上，红色光幕十分坚固，纹丝不动。
　　吼吼吼！
　　一声怪异至极的吼叫声响起，蛇蜥兽从巨大冰层里钻了出来，体表有一道道蓝色电弧涌现，将身上的白色冰层劈碎。
　　它化为一道蓝光，狠狠扑向红色光幕，以它庞大的体积，要是被它撞在身上，不死也残。
　　陆阳三人脸色大变，他们没有想到，三阶妖兽这么凶残，妖兽是出了名的皮粗肉厚，他们可不敢让三阶的蛇蜥兽近身，连忙驱使法宝，攻击蛇蜥兽。
　　赤色火焰、白色寒气、飞刀飞剑从各个方向击来，大有灭杀蛇蜥兽的架势。
　　蛇蜥兽体表涌现出一大片蓝色电弧，将袭来的赤色火焰和白色寒气劈碎，飞刀飞剑被蓝色电弧击中，速度慢了下来。
　　刘盛脸色大变，手中的蓝色幡旗狠狠一晃，寒风大响，一大片白色寒气席卷而出，直奔蛇蜥兽而去。
　　蛇蜥兽张开血盆大口，喷出一大片蓝色电弧，将白色寒气击得粉碎，长长尾巴狠狠一扫，准确击在红色光幕上。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，韩章祥差点站不稳，身体左摇右摆。
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起，一道粗大无比的蓝色闪电从高空劈下，红色光幕被击穿一个大洞，一大片蓝色闪电劈向红色光幕。
　　红色光幕并未防御法宝所化，防御力并不强。
　　没过多久，红色光幕破碎开来，一些蓝色闪电劈在几个阵法上面。
　　几声惨叫声响起，数名听海阁弟子直接化为了飞灰，死的不能再死。
　　韩章祥等人所在的黄色光幕也抵挡不住蓝色闪电，好在韩章祥及时捏碎了一张淡蓝色的符篆，化为一道凝厚的蓝色水幕，罩住他们所有人，除此之外，每个人都往身上拍了一张二阶防御符篆。
　　轰隆隆！
　　一大片蓝色雷光淹没了他们的身影，没过多久，蓝色雷光散去，他们完好无损，就是身上的衣服有些残破。

请假一天
　　严重腹泻，请假一天，有多严重？嗯，我要去wc了

第一百七十二章 灭妖
　　这个时候，高空的乌云也散去了。
　　蛇蜥兽冲上岛屿，疯狂攻击岛上的修仙者。
　　眼前的一幕出乎陆阳三人的意料，他们并非没有灭杀过三阶妖兽，这只三阶妖兽的神通超乎他们的想象，一般的三阶妖兽根本没有这么强，难不成这只三阶妖兽拥有某种强大的血脉。
　　“这只蛇蜥兽可能有一丝蛟龙血脉，不容大意，陆师弟、陆师妹，你们多加小心，其他人也要多加小心。”
　　刘盛面色凝重的叮嘱道，一张口，喷出一道蓝光，一个模糊后，化为一枚蓝色小印，表面符文流转不定。
　　他一道法诀打在蓝色小印上，低声喝道：“涨。”
　　此话一落，蓝色小印顿时光芒暴涨，无数的蓝芒飞出，带着一股刺骨的寒意，直奔蛇蜥兽而去，速度很快。
　　陆阳法诀一变，红色圆珠光芒大盛，一大片赤色火焰浮现，化为一条体型巨大的赤色火蟒，赤色火蟒张开血盆大口，一下子吞掉了红色圆珠，体表浮现出一枚枚巴掌大的赤色鳞片，仿佛实体一般。
　　赤色火蟒发出一声怪吼，带着滚滚热浪，扑向蛇蜥兽。
　　陆芸手中的赤色幡旗狠狠一晃，卷起一大片赤色火浪，一大片赤色火焰从旗面上飞出，迅速落在地上，蔓延开来，挡在身前，阻止蛇蜥兽前进。
　　蛇蜥兽张开血盆大口，一大片蓝色闪电飞出，将袭来的蓝芒击得粉碎，赤色火蟒扑了过来，跟蛇蜥兽扭打在一起。
　　赤色火蟒喷出一大片赤色火焰，准确的击在蛇蜥兽身上，滚滚烈焰淹没了蛇蜥兽大半个身躯，蛇蜥兽发出一声痛苦的吼叫声，张开血盆大口，咬向赤色火蟒。
　　轰隆隆！
　　赤色火蟒的身体骤然爆裂开来，一大片赤色火海罩住蛇蜥兽的身体，附近的温度骤然升高。
　　天空骤然暗了下来，一枚小山大的蓝色印章骤然出现在赤色火海上空，就要砸下。
　　一声怪异的吼叫声响起，赤色火焰之中飞出一股无形的音波，火焰狂闪而灭，赤色火焰迅速熄灭，十几道粗大的蓝色闪电飞出，击向落下的蓝色巨印。
　　蓝色巨印被十几道蓝色闪电击中，落下的速度变慢下来。
　　趁此机会，蛇蜥兽就要逃跑，一大片红色手镯飞来，闪电般套住了蛇蜥兽的脑袋，将它的脖颈处勒的紧紧的。
　　蓝色巨印光芒大涨，散发出一大片刺骨的寒气，一大片蓝芒飞出，击在蛇蜥兽身上，蛇蜥兽体表顿时出现一大片白色冰霜，将蛇蜥兽小半个身体冰冻起来。
　　蛇蜥兽体表浮现出一大片蓝色电弧，身上的冰霜尽数破碎。
　　就在这时，地面涌现出无数的蓝色雾气，化为数只蓝蒙蒙的大手，按住了蛇蜥兽的身体。
　　蓝色巨印光芒大涨，狠狠砸下。
　　轰隆隆！
　　蓝色巨印砸在地面上，地面轻微的晃动起来，蛇蜥兽的尾部没有被蓝色巨印砸中，剧烈的扭动起来，没过多久，它的尾部这才停止晃动，一命呜呼。
　　看到这一幕，韩章祥等人长松了一口气，三名结丹修士联手，这才灭杀了这只三阶的蛇蜥兽，三阶妖兽的神通都这么大么？
　　韩德彪目光一转，他记得刘盛刚才提过，这只三阶妖兽可能拥有一丝蛟龙血脉，他是体修，若是能得到一些兽肉，对他的修炼大有好处，想到这里，他给韩章祥传音：“族长，你看能不能跟刘前辈讨要一些兽肉，对我的修炼有益处。”
　　韩章祥点点头，答应下来。
　　刘盛法诀一掐，蓝色巨印迅速缩小，飞回他的手上，地上多了一个巨坑，蛇蜥兽大半个身躯变成了一堆碎肉，脑浆子都被砸出来了，场面十分血腥。
　　“总算是灭杀此妖了。”
　　陆阳轻松了一口气，笑着说道。
　　他望向韩章祥等人，和颜悦色的说道：“韩小友，这一次你们立下大功了，你们可以提一个不过分的要求，老夫会尽量满足你。”
　　韩章祥沉吟片刻，说道：“之前陆前辈也承诺许给长鸣一个要求，晚辈可以一起说么？”
　　陆阳对韩长鸣的许诺，韩长鸣打算请陆芸帮忙炼丹，解除韩章祥体内的残毒。
　　陆阳点点头，说道：“可以。”
　　“第一个要求，晚辈凑了一些炼丹材料，想请陆前辈帮忙炼一炉丹药；第二个要求，晚辈想要一些蛇蜥兽的兽肉和精血，不用太多，一点就够了。”
　　韩章祥小心翼翼的说道，目中露出几分期待之色。
　　为了化解他体内的残毒，族人辛苦了好久，才凑齐所有的炼丹材料，因为炼丹水平的问题，韩家无法炼制出来，只能请陆芸帮忙，至于妖兽肉，哪怕蛇蜥兽没有蛟龙血脉，三阶妖兽的兽肉，对韩德彪来说都是大补之物。
　　“兽肉可以给你们一些，不过炼丹······”
　　陆阳望向陆芸，似乎是询问她的态度。
　　炼丹是陆芸的强项，不过都是结丹修士，陆阳无法勉强陆芸炼制丹药。
　　陆芸望向韩章祥，问道：“不会是三阶丹药吧！如果是三阶丹药，要多备几份材料才行。”
　　韩章祥面露喜色，连忙说道：“是二阶丹药，不是三阶丹药，材料晚辈都备好了。”
　　听了这话，陆芸点了点头，说道：‘那就行，回头你把材料送来，我帮你炼制出来，这一次看在陆师兄的面子上，就不收你费用了。’
　　“多谢陆前辈，多谢，多谢了。”
　　韩章祥连忙道谢，神情十分激动。
　　“快把妖兽的尸体处理掉，早点回去。”
　　除了这只三阶的蛇蜥兽，还有不少二阶的蛇蜥兽，这可是一大笔财富。
　　刘盛心情大好，允许韩章祥等人收取一些二阶蛇蜥兽的尸体，韩章祥连连称谢，二阶蛇蜥兽也值不少灵石，血肉可以食用，兽皮可以炼器，内丹可以炼丹，精血可以拿来制作丹砂。
　　大半个时辰后，他们处理完毕，韩德彪得到一块百余斤重的三阶蛇蜥兽的兽肉，还有一瓶精血，炼化这些东西，他的肉身会更加强悍，实力可以提升不少。

第一百七十三章 教导女儿
　　葫芦岛，某间密室。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着不远处的炼丹炉，神情凝重。
　　室内弥漫着一股淡淡的药香，韩长鸣这段时间疯狂的炼丹，他想要将炼丹水平提升到二阶中品，韩家就他一位二阶炼丹师，他必须要提高炼丹水平，个人和家族都会受益。
　　一直以来，韩家所需的二阶丹药都靠买，没办法，韩家没有二阶炼丹师，也没有这方面的传承，只是收集了一些二阶丹方，若不是有太乙化灵葫制造的灵水辅助，韩长鸣都未必能成为二阶炼丹师。
　　过了一会儿，韩长鸣法诀一收，熄灭火焰，打开炼丹炉的盖子一看，里面有十颗青色药丸，散发出一阵异香。
　　他两指夹起一枚青色药丸，仔细观察，满意的点点头，丢入嘴里。
　　很快，一股庞大的灵气在他腹部升起，朝着四肢百骸扩散。
　　韩长鸣连忙盘坐下来，运功炼化这股灵气。
　　小半个时辰后，韩长鸣站起身来，面露喜色。
　　他炼制出来的丹药都是下品丹药，不过他可以用太乙化灵葫，将丹药提升为中品，目前来说，太乙化灵葫只能将丹药提升到中品，提升的丹药数量太多，需要吸收大量的灵气。
　　有聚灵石在手，倒也不担心缺少灵气。
　　韩长鸣查遍了族内的典籍，都搞不清楚太乙化灵葫的品阶。
　　法器之上是法宝，法宝根据等级高低，从低到高分别是法宝、古宝、通天灵宝。
　　能够自动吸收灵气的法宝，典籍里并没有记载，韩长鸣弄不清楚太乙化灵葫的来历，他还是按照典籍所说，滴血认主，太乙化灵葫的功效过于逆天，韩长鸣不会告诉任何人，哪怕是他的妻女。
　　匹夫无罪怀璧其罪，如果太乙化灵葫的消息走漏，别说韩长鸣，整个韩家都会倒霉。
　　韩长鸣收起丹药，取出一枚玉简，贴到眉心。
　　灵水对炼丹、制符都有增幅，韩长鸣寻思着，灵水对酿酒可能也有增幅。
　　丹药吃多了有副作用，灵酒没有这个副作用，灵酒用灵药酿造而成。
　　玉简里记载的是一种叫灵桃酿的灵酒的酿造之法，灵桃酿用十年以上的灵桃酿造而成，炼气修士饮用，有增进法力之效。
　　酿酒工艺并不难，灵酒品质的好坏，跟材料有很大的关系，根据典籍记载，酿酒要加入些许灵井之水，灵气越充沛的灵水，酿造出来的灵酒品质越好。
　　这一次出战，韩长鸣得到一些灵桃，正好可以拿来酿造灵酒。
　　他取出十几枚红色的灵桃和几个空酒坛，将灵桃洗干净，削去果皮，把果肉切成小块，倒入一些灵水，加入酒曲，封坛放到阴凉处。
　　他一共酿造了四坛灵酒，灵水的稀释度不一样，以此做对比。
　　做完这一切，他起身走出了密室。
　　没过多久，他回到住处，叶雪在教导韩本芙，叶馨在做晚膳。
　　他们三人已经辟谷，不进食也没事，不过食物都蕴含灵气，对修炼也有益处，最重要的是，他们主要是陪韩本芙进食。
　　韩本芙的功课比较重，她还没有正式踏入修仙界，就要接受大量的修仙知识，灵药、炼器材料、势力划分等等。
　　韩长鸣走了过去，默不作声的站在韩本芙身后。
　　韩本芙正在默写《百草纲要》上面的灵药，外形、名字、功效、气味、颜色都要记得一清二楚，她是木火双灵根，木生火，她是天生的炼丹师。
　　有了孩子之后，韩长鸣才体会到父母的不容易，为人父母，谁不希望儿女成才，韩长鸣把韩本芙当炼丹师培养，叶雪对她要求很严格，慈母多败儿。
　　韩本芙要是记错一种灵药的药性，要抄写一遍《百草纲要》，要是再错，抄写十遍，再错抄写二十遍，韩本芙抄写多少遍，叶雪也抄写多少遍，以身作则。
　　如果韩本芙没有记错，可以答应她一个小要求，《百草纲要》记载了上百种常见灵药，字数近上万，她才六岁，让她一字不差的背下《百草纲要》的内容，并不容易。
　　一盏茶的时间后，叶雪这才注意到身后的韩长鸣，她正要开口说些什么，韩长鸣做了一个嘘声的动作，让她不要开口，避免打扰韩本芙。
　　“写完了，娘，您看看，这一次应该没有错了，我抄写三十多遍了。”
　　韩本芙将一本厚厚的书册，递给叶雪，喜笑颜开的说道。
　　“错不错不是你说了算，对照《百草纲要》，有没有错，一看就知道了。”
　　叶雪用一种严厉的语气说道。
　　“夫人，给我看看芙儿默写的《百草纲要》。”
　　韩长鸣从叶雪手上接过书册，翻看起来。
　　小半刻钟后，韩长鸣合上书册，点头说道：“不错，没有错一个字，看来你平时没少用功。”
　　“太好了，爹，我想要多养一些紫晶虫。”
　　叶雪双眼一瞪，道：“我还没看呢！等我确认没有出错再说，吃完晚饭，再默写一遍，一定要记清楚每一种灵药的特征和功效，要想成为一名合格的炼丹师，首先要记熟灵药的特征和功效。”
　　韩本芙听了这话，稚嫩的小脸上露出一张苦瓜脸，跑到韩长鸣身边，哀求道：“爹，娘对我要求太严格了吧！四伯公都没有对七哥这么严厉。”
　　“你娘是为你好，这是我默许的，吃完饭，再默写一遍，爹陪你。”
　　韩长鸣宠溺的摸了摸韩本芙的脑袋，笑着说道。
　　“要是没有出错，再给我二十只紫晶虫，数量太少不好玩。”
　　韩长鸣微笑着点点头，答应下来。
　　用完晚饭，韩长鸣一家四口聚集在石亭里，他们三人一言不发，在一旁观看韩本芙默写《百草纲要》。
　　看到韩长鸣满脸宠溺之色，叶馨轻叹了一口气，摸了摸自己的肚子。
　　一盏茶的时间后，韩本芙放下笔，叶雪亲自检查，确认无误后，满意的点点头。
　　韩长鸣当即取出二十只紫晶虫，交给韩本芙，韩本芙接过灵虫，笑着说道：“爹，大娘、娘，我去找七哥玩。”
　　“夫君、姐，我去跟着她，要是不看着这丫头，指不定她闯出什么大祸来。”
　　叶雪丢下一句话，连忙追了上去。
　　韩长鸣微微一笑，拦腰抱起叶馨，笑着说道：“夫人，天色已晚，咱们歇息吧！给本芙生个弟弟妹妹。”
　　叶馨双手搂住韩长鸣的脖子，点了点头，满脸媚意。
　　她早就想给韩长鸣生个一儿半女，这段时间，她每天晚上都和韩长鸣努力，叶雪也知趣，经常带着韩本芙到其他族人家里窜门，让韩长鸣和叶馨努力。

第一百七十四章 一年
　　一年的时间，转瞬即逝。
　　某座幽静的院落，韩长鸣和叶雪站在房门外，韩本芙站在一旁。
　　在韩长鸣的努力耕耘下，叶馨终于怀上了，孩子快生了。
　　韩本芙出生的时候，韩长鸣并不在家，这一次叶馨生子，他自然要守在叶馨身边。
　　“雪儿，馨儿不会有事吧！这么久了，三伯娘还没有出来。”
　　韩长鸣有些担忧的说道，一般来说，修仙者不会难产，不过韩长鸣还是忍不住担心。
　　“应该不会有事吧！夫君，放心好了，三伯娘接生过很多次，很有经验。”
　　叶雪嘴上这般安慰韩长鸣，目中露出几分担忧之色。
　　“爹，大娘不会有事的，你放心吧！”
　　韩本芙跟着安慰道。
　　韩长鸣点点头，表面镇定，心里急得要死，暗暗想道：“韩家列祖列宗保佑，馨儿一定要平安无事。”
　　一声婴儿的啼哭声响起，韩长鸣悬在心上的大石头落下了。
　　一名中年妇人走了出来，满脸喜色。
　　“三伯娘，怎么样？馨儿怎么样？她没事吧！”
　　韩长鸣快步走了过去，关切的问道。
　　“长鸣，雪儿，恭喜啊！馨儿生了一对双胞胎，都是小子，馨儿没事。”
　　听了这话，韩长鸣喜笑颜开，道：“三伯娘辛苦了，雪儿，替我送一送三伯娘，我去看看馨儿。”
　　他快步走进屋内，叶馨躺在床上，两手各抱着一名婴儿，她的面色苍白，满脸慈爱。
　　她终于有了自己的孩子，一下子生了两个儿子。
　　“馨儿，你没事吧！”
　　“我没事，夫君，看看我们的孩子。”
　　韩长鸣小心翼翼的接过一名婴儿，望着怀里的婴儿，他的心情十分激动，他终于有儿子了。
　　他这一脉人丁单薄，所有长辈都劝他多生几个孩子，他现在如愿以偿。
　　“馨儿，辛苦你了，对了，这是玉露丹，对产妇的身体好，七哥给我的，你快服下吧！”
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，递给叶馨。
　　韩长炅已经晋入筑基期，家族拍买了两瓶乌月灵水，韩长炅服用之后，已经晋入筑基期，外派到魁星坊市。
　　韩长炅能被放出来，韩长鸣在族长面前替他说了不少好话，叶馨怀孕后，韩长炅托关系弄到了一瓶玉露丹，孕妇产子后比较虚弱，服用玉露丹可以加快元气的恢复速度，对产妇身体的调理有好处。
　　叶馨接过瓷瓶，倒出一枚青色药丸服下，苍白的脸色慢慢恢复红润。
　　没过多久，叶雪走了进来，她接过叶馨怀里的另一个婴儿。
　　“娘说的果然没错，姐姐你屁股大，生了两个儿子，这孩子跟夫君就像是一个模子刻出来的一样。”
　　叶雪笑着说道，语气带着一丝羡慕。
　　修仙家族并不重男轻女，重视的是灵根。
　　五岁以上的孩子才能看出有没有灵根，韩本芙是双灵根，想来叶馨生的两个儿子资质不会太差。
　　“娘偏心，大娘有了弟弟，娘就不喜欢我了。”
　　韩本芙嘟着小嘴，抱怨道。
　　“傻丫头，爹娘不会偏心的，你是姐姐，以后要多照看弟弟，知道么？”
　　韩长鸣笑着说道，宠溺的摸了摸韩本芙的脑袋。
　　“知道了，爹，给我抱一抱弟弟。”
　　韩长鸣点点头，将手里的婴儿递给韩本芙，他双手保持一个托着的状态，生怕韩本芙抱不住小儿子。
　　“好了，本芙，你也抱过弟弟了，把弟弟交给你爹，咱们要回去温习功课了，别打扰你大娘休息。”
　　叶雪将怀里的婴儿递给叶馨，带着韩本芙离开了。
　　韩长鸣守在叶馨床前，陪叶馨说话。
　　一阵低沉的号角声响起，韩长鸣眉头一皱，族人大都知道叶馨产子，应该不会在这个时候打扰他，现在韩家的筑基修士越来越多，也不用什么事都让韩长鸣去做。
　　“夫君，你快看看是不是族内有事，有事你去忙吧！我没事的。”
　　叶馨很识大体，笑着说道。
　　韩长鸣取出一只蓝色海螺，打入一道法诀，韩章祥的声音骤然响起：“长鸣，恭喜啊！听说叶馨生了一对双胞胎，都是小子，不错，我已经派人过去照看叶馨了，你先来一趟老夫的住处，我有话跟你说。”
　　“是，族长。”韩长鸣收起蓝色海螺，对叶馨说的：“馨儿，你先好好休息，我晚点再过来。”
　　“夫君，你忙吧！我这里不用你担心。”
　　韩长鸣点点头，转身离开。
　　没过多久，他出现在一间密室。
　　韩章祥体内的残毒已经肃清了，说起来，他能肃清体内的残毒，主要靠其他族人。
　　韩章祥庇佑家族多年，他是为了家族才中毒，族人帮他解毒，这是反哺。
　　“族长，您有什么吩咐？”
　　韩章祥笑了笑，说道：“长鸣，咱们的附属修仙势力孙家家主晋入筑基期，举办了一场庆典，邀请我们韩家参加，我打算派你跑一趟，孙家距离咱们韩家不是很远，来回不到半个月，德彪他们要么在闭关，要么在外猎妖，辛苦你跑一趟。”
　　“什么时候？”
　　“下一个月，你可以替两个儿子办了满月酒再去，不耽误，你意下如何？”
　　韩长鸣点点头，答应下来。
　　这件差事很简单，没什么难度，就是代表韩家去孙家庆贺，喝喝酒，说几句客套话，孙家现在有了筑基修士，韩家派筑基修士参加，这是对孙家的重视。
　　“对了，族长，二哥晋入筑基期没有？”
　　韩长鸣关切的问道，韩长烁晋入筑基期，可以给家族提供更多帮助。
　　韩章祥摇了摇头，有些不确定的说道：“不清楚，咱们韩家距离听海阁太远，估计长烁也出关了，要是他晋入筑基期，他应该会回来一趟。”
　　“也是，没事的话，我先下去了。”
　　“对了，长鸣，有空指点一下长欣，她现在想学炼丹。”
　　韩长欣是灵植夫，善于种植之术，她想学习炼丹，韩长鸣并不奇怪。
　　“没问题，小事一桩，十五妹跟我说一声就行，没必要劳驾族长您开口。”
　　韩长鸣笑着说道，韩长欣帮了韩长鸣很多忙，让他指点韩长欣炼丹，他自然不会拒绝。
　　“你这段时间忙着照顾馨儿，长欣怕打扰你，没有告诉你。”
　　韩长鸣恍然大悟，笑道：“十五妹这就见外了，咱们是一家人，她跟我客气什么，过两天我这就去指点她炼丹。”
　　回到住处，韩长鸣看到韩长欣正在跟叶馨聊天。
　　“九哥，你回来了，恭喜啊！嫂子生了两个小子，十一伯公泉下有知，肯定很高兴。”
　　韩长欣并不知道韩道和还活着，韩长鸣也没有点破。
　　韩道和的存在，涉及到韩家的机密，别说韩长欣不知道，韩德彪都不知道。

第一百七十五章 雷犀虫
　　“十五妹，听族长说，你想学习炼丹术？”
　　韩长鸣语气一转，把话题转移到炼丹上面。
　　韩家想要多培养一些炼丹师，这并不奇怪，这几年，韩家先后参加围攻火云门和攻打钱家，获得大量的修仙资源，阔气了起来，家族投入大量的资源，培养自己的炼丹师。
　　韩长欣是灵植夫，光靠种田没多大出息，她熟悉灵药的特性和长势，自然想要学习炼丹。
　　家族目前炼丹水平最高的是韩长鸣，自从叶馨怀孕后，韩长鸣不是在炼丹，就是陪着叶馨，韩长欣不便打扰。
　　“我跟九伯公学习，他老人家说，让我向你请教，你这段时间比较忙，等你有空了，再指点我一下，我随时有空。”
　　韩长欣有些紧张的说道，韩长鸣今非昔比，是韩家的顶梁柱，仅次于族长韩章祥。
　　韩长鸣微然一笑，道：“小事一桩，我过两天就去指点你炼丹，咱们是一家人，你不用跟我客气。”
　　一阵怪异的嘶鸣声骤然从韩长鸣腰间的灵兽袋传来，灵兽袋晃动起来，里面的东西似乎要出来一般。
　　“你们先聊，我去喂一下这个小东西。”
　　韩长鸣打了一声招呼，转身离开。
　　他来到自己的灵药园，一拍腰间灵兽袋，一条腰身有成年人手臂粗的双头蟒爬了出来，正是冰火蟒。
　　它已经长到两丈来长，一阶中品，相当于炼气六层的修仙者。
　　冰火蟒是变异灵兽，喜食冰火两系的灵物，东海修仙界的水系灵物比较多，火系灵物相对较少，冰系灵物更少。
　　韩长鸣已经吩咐下去，让族人帮忙收集冰火两系的灵物。
　　韩长鸣取出一颗赤红色的果实，冰火蟒立刻发出兴奋的吼叫声，红色蟒首朝着韩长鸣手中的红色果实咬去。
　　它的动作很快，韩长鸣只觉得眼前一花，冰火蟒就吞掉了红色果实。
　　冰火蟒有两颗脑袋，分别释放冰系和火系法术，如果它晋入二阶，肯定能给韩长鸣提供更多的帮助。
　　自从两只鳄龟兽死后，韩长鸣一直想再培养一只二阶灵兽，冰火蟒是首选目标。
　　吃完果子，冰火蟒爬到地上，两颗脑袋分别喷出白色冰锥和赤色火焰。
　　“轰隆隆！”
　　数枚白色冰锥插在地面上，散发出一阵寒意，冰锥附近的地面出现一层薄薄的冰霜，赤色火焰击在地面上，顿时炸出一个直径丈许的大坑，坑内冒着一片热气。
　　韩长鸣满意的点点头，变异灵兽就是不一样，紫晶飞天蝎除了干扰敌人的神魂，实力比不上冰火蟒，若是冰火蟒晋入二阶，实力肯定会更强。
　　它发出得意的吼叫声，回到了韩长鸣身边，似乎在韩长鸣展示自己的实力。
　　另一个灵兽袋传来一阵躁动，韩长鸣手掌一拍灵兽袋，两只拳头大的银色甲虫飞了出来，它们有一个银色外壳，脑袋奇小，两颗利齿裸露在外，从外形上看，头部有两个酷似犀牛角的尖角。
　　韩长鸣在天丹大会的交换会上，交换到一些雷属性的灵虫卵，说来也奇怪，他把虫卵丢在灵水里浸泡，泡了一年多的时间，这才孵化两枚虫卵，他认不出这种灵虫，交给韩德光辨认，韩德光也认不出来，他分析可能是两种灵虫杂交的新品种灵虫。
　　此灵虫有一对犀牛一般的尖角，韩长鸣取名雷犀虫。
　　雷犀虫是雷犀灵虫，目前是一阶下品，相当于炼气三层的修仙者，两只雷犀虫刚一孵化，就吞噬掉其他虫卵，它喜食灵木，不过年份太低的灵木，雷犀虫并不感兴趣，起码要十年份以上的灵木，它才会吃。
　　韩长鸣取出一块尺许长的碧绿色木头，丢到地上，雷犀虫迅速扑了过去，大口啃咬灵木。
　　它们的牙齿十分锋利，很轻松就咬碎了灵木，吞入腹中。
　　韩长鸣试过用金属矿石喂养雷犀虫，雷犀虫视若无睹，仿佛看不到一样。
　　除了灵木，它也吃灵药。
　　雷犀虫是雷属性灵虫，按照韩德光的话说，用雷属性的灵木喂养它更好，韩长鸣从家族宝库里找到一块雷属性灵木，年份在四十年左右，喂给了雷犀虫。
　　雷犀虫当时吃掉那块灵木后，十分兴奋，遗憾的是，韩家没有第二块雷属性灵木，韩长鸣让韩德乾留意雷属性的灵木，希望多找到一些雷属性的灵木。
　　雷犀虫三下五除二，很快就吃掉了这块灵木，外壳一分为二，一飞而起，绕着韩长鸣飞转不定，口中发出一阵怪异的嘶鸣声。
　　韩长鸣微微一笑，张开右手掌，两只雷犀虫落在他的手掌上。
　　它们发出一声有些刺耳的嘶鸣声，两道两指粗细的银色闪电飞出，击在地面上。
　　轰隆隆！
　　地面顿时多出一个数丈大的坑洞，坑内的泥土都烧焦了，冒着一阵黑烟。
　　韩长鸣双眼一亮，看样子，雷犀虫的神通比冰火蟒还要强，不枉他花了一年的时间，孵化出两只雷犀虫。
　　一阵低沉的号角声骤然响起，韩长鸣取出一只蓝色海螺，打入一道法诀，韩长烁欣喜的声音骤然响起：“九弟，我是二哥，我回来了，听族长说，弟妹刚给你生了两个儿子，恭喜啊！”
　　“二哥，你回来了？你在哪里？”
　　韩长鸣笑着说道，他也很久没有见过韩长烁了，算一算时间，韩长烁应该晋入筑基期了，毕竟他是兑换了筑基丹的。
　　“九弟，我在族长这里，我待会儿就过去找你，对了，多亏你帮忙，我已经晋入筑基期了。”韩长烁的语气里充满了感激。
　　“一家人不说两家话，二哥，我过去族长哪里吧！我很久没有见过你了。”
　　韩长鸣收起传讯螺和灵虫，快步离开了住处。
　　没过多久，韩长鸣在族长的住处见到了韩长烁。
　　他利用贡献点兑换到一枚筑基丹，服用筑基丹后，他顺利晋入筑基期。
　　“二哥，恭喜啊！你晋入筑基期了，陈玉欣就没办法为难你了。”
　　韩长鸣笑着说道。
　　韩长烁点点头，笑道：“这还多亏了你和家族帮忙，对了，九弟，听说你在寻找冰火两系的灵药，我有两颗三十年份的雪璃果，你要是不嫌弃的话，就收下吧！”

第一百七十六章 培灵液
　　他取出一个青色木匣，递给韩长鸣。
　　韩长鸣道了一声谢，收下两个青色木匣，笑着问道：“二哥，你筑基之后，有什么打算？是留在宗门潜修还是调派出去？”
　　“自然是留在宗门潜修，按照听海阁的规定，新筑基的弟子，三年后要派出去游历，磨炼心境，有助于日后的修炼，我打算先在宗门修炼几年，再跟其他同门出去历练，九弟，你大婚的时候我没能赶回来参加，这一次两个侄子的满月酒，我一定要喝个痛快。”
　　韩长烁笑着说道，他没能赶回来参加韩长鸣的婚礼，不得不说这是一个小遗憾。
　　韩长鸣给两个儿子办满月酒，韩长烁一定要喝一个痛快。
　　“别的不好说，灵酒一定管够。”
　　韩长鸣笑着说道，韩长烁这一次回来的正好，可以喝了韩长鸣两个儿子的满月酒再走。
　　“长烁，你在听海阁过得怎么样？给我们说一说你在听海阁的情况吧！”
　　韩章祥关切的问道，韩长烁若是在听海阁的地位越高，给予家族的帮助也就越大。
　　韩长烁点点头，说起了他这些年的经历。
　　一开始入门的时候，他遭到陈玉欣的打压，结丹庆典的时候，韩长鸣帮了韩长烁一把，韩长烁的情况有所改善，后来调派出去，炼丹挣贡献点，后来在韩长鸣的帮助下，他凑够了贡献点，返回宗门兑换筑基丹，顺利筑基。
　　在外派出去历练之前，韩长烁打算将炼丹术提升到二阶，听海阁的二阶炼丹师比较多，不定时举办炼丹师交流会，交流炼丹心得，陆芸偶尔会指点炼丹术。
　　听到这里，韩长鸣脸上露出羡慕的表情，要是能有三阶炼丹师指点他炼丹，他的炼丹水平会提升的很快。
　　以韩家的条件，韩长鸣顶多跟其他二阶炼丹师交流，没有名师指点，摸石头过河，进步比较慢，若不是有太乙化灵葫制造的灵水帮助，他恐怕还未能成为二阶炼丹师。
　　羡慕归羡慕，韩长鸣不会加入宗门，他从小在家族长大，妻儿都在家族，他对家族的归属感很强，听海阁和韩家是上下属的关系，可以说是交易，听海阁通过韩家巩固地盘，有事征召韩家修士，减少自身的损失。
　　韩长鸣突然想起了什么，问道：“对了，二哥，听海阁有没有培养灵虫灵兽的丹方或者丹药？”
　　二阶丹药饲灵丸可以喂养灵虫灵兽，不过主药是几种百年灵药，一瓶饲灵丸要数百块灵石，一瓶难得，不是想买多少就能买多少，韩家可没有那么多百年灵药供韩长鸣炼丹，韩长鸣想要炼制饲灵丸，也没有丹方，韩家收集的二阶丹方本来就不多。
　　“有几种，不过受限于门规，我不能传给你，这枚玉简记载了一种培灵液，对灵虫灵兽的成长也有一定帮助，你拿去吧！”
　　韩长烁取出一枚青色玉简，复制了一份，递给韩长鸣。
　　“培灵液？这是听海阁收集的丹方？”
　　“不是，这是我跟同门交换的，你可以放心的使用，培灵液用灵水配置而成，效果比饲灵丸好，除非灵虫大量服用培灵液，少量服用没用，有灵水的话，你还不如留着炼丹，对了，九弟，你还有陆家的灵水么？有没有办法多弄到一些？”
　　韩长烁眼中满是期待之色，听海阁也有灵水，不过效果比不上韩长鸣给的灵水。
　　韩长鸣早有预料，苦笑着摇了摇头，说道：“没有了，这种好东西，能得到一些就不错了。”
　　听了这话，韩长烁脸上露出失望的表情，点了点头，他其实也没有抱多大希望，就是随口一问。
　　闲聊了半个时辰，韩章祥就让他们退下了，各回各的住处休息。
　　韩长烁多年没有回来，急于看望父母。
　　回到住处，韩长鸣走进炼丹室，角落里有四个酒坛，那是他酿造的灵桃酒。
　　算一算时间，可以饮用了。
　　韩长鸣打开酒坛，逐一品尝，一比三的比例稀释的灵水酿造出来的灵桃酒质量最好，没有稀释的灵水酿造出来的灵酒反而是最差的，这出乎韩长鸣的意料。
　　酿酒少不了水，看样子，灵水的质量太好也不是什么好事，或者说，灵桃的年份太低，灵水的质量太好，两者的关系无法达到平衡，就跟炼丹一样，一种辅药的年份过高，药性太强，容易导致无法凝丹，只有平衡，才能凝丹。
　　他收起四坛灵酒，取出一枚青色玉简，贴在眉心。
　　玉简里面记载的是培灵液的炼制之法，没过多久，韩长鸣取下玉简，面露喜色。
　　培灵液以二阶上品妖丹、二十种三十年份的灵药和灵水炼制而成，根据玉简所述，培灵液的品质取决于二阶上品妖丹和灵水的质量，说实话，二阶上品妖丹比百年灵药更加珍贵，不过东海的修仙资源丰富，多花一些时间，应该能弄到一枚一枚二阶上品妖丹，韩长鸣最不缺的就是灵水，至于二十种三十年份的灵药，并不是什么珍稀灵药，多花一些时间，应该能凑齐。
　　韩长鸣没记错的话，家族库房有几颗二阶上品妖丹，也就是说，他只要凑齐那二十种辅药，他就能炼制培灵液。
　　接下来的两天，韩长鸣一直陪着叶馨，照看两个儿子。
　　“夫君，你想好孩子的名字没有？”
　　叶馨抱着大儿子，笑着问道，脸上满是慈爱之色。
　　“韩勇、韩智，馨儿你觉得如何？”
　　两个儿子出世后，韩长鸣查阅了不少典籍，这才想出这两个名字。
　　按照家族的规定，拥有灵根的族人才有字辈。
　　“韩勇、韩智，不错，听你的，老大是韩勇，弟弟是韩智，希望他们能有灵根，我现在终于明白，妹妹为什么愿意放下修炼，照顾本芙数年了。”
　　望着怀里的婴儿，叶馨恨不得把最好的都给他，为人父母，方知不易。
　　“是啊！我现在就希望他们健健康康长大。”
　　韩长鸣也不敢保证两个儿子都有灵根，婶子和伯娘都生过双胞胎，不过没有灵根，五岁后送去了凡人聚集的小岛，从此仙凡永别。

第一百七十七章 韩德浩
　　要是两个儿子没有灵根，五岁后要送去凡人聚集的小岛，韩长鸣会很难受，他现在才真正体会到韩道和看到他的心情。
　　如果子女没有灵根，留在身边并不是好事，看着儿女一天天老去，最终死在自己面前，那种感觉想想就难受。
　　一阵急促的脚步声响起，韩本芙跑了进来，她的小脸红彤彤的，额头上有一层细汗。
　　“爹，大娘，我来看弟弟了，爹，给我抱抱弟弟，他好小啊！”
　　韩本芙快步走到叶馨的床前，望着叶馨怀里的韩勇，满脸好奇。
　　叶雪走了进来，手上拎着一个精美的食盒，她板着脸说道：“芙儿，弟弟还小，你不要总是想抱弟弟，等他大一些再说，姐，我做了你最爱吃的莲子粥，给你补一补身子。”
　　她打开食盒，取出一碗热气腾腾的莲子粥，喂给叶馨。
　　叶雪生下本芙后，叶馨和韩长欣轮流照顾叶雪，现在轮到叶雪照顾叶馨了。
　　她还没吃几口，怀里的儿子骤然嚎嚎大哭，好像是饿了，要喂奶了。
　　“夫君，你带本芙回去吧！我来照顾姐姐就行。”
　　韩长鸣点点头，把怀里的韩智递给叶雪，带着韩本芙离开了。
　　他询问起韩本芙的功课，韩本芙仔细回答，没有错漏。
　　“不错，看来你还是挺用心学习的，玩归玩，功课不能落下。”
　　韩长鸣语重心长的叮嘱道。
　　“知道了，爹，我还以为你有了弟弟就忘记我了呢！”
　　韩本芙嘟着小嘴说道，有些委屈。
　　韩长鸣笑了笑，宠溺的摸了摸韩本芙的小脑袋，笑道：“傻丫头，你和两个弟弟都是爹的孩子，爹怎么会忘记你呢！你吃弟弟的醋干嘛！”
　　韩本芙眼中露出一抹狡黠之色，道：“爹，我的紫晶虫太少了，你再给我一些紫晶虫，好么？”
　　她饲养了三十多只一阶的紫晶虫，她经常往灵兽园跑，跟韩德光的孙子斗虫。
　　“你的紫晶虫够多了，不能再给你了，等你晋入炼气一层，我给你一百只紫晶虫，不过你要努力学习，不能偷懒，爹随时检查功课，你要是敢荒废功课，爹可不会饶了你。”
　　韩长鸣板着脸训斥道，慈母多败儿，他宠着韩本芙，前提是韩本芙没有荒废功课，懈怠修炼。
　　韩本芙吐了吐舌头，道：“知道了，爹，我会努力的。”
　　第二日早上，韩长鸣来到韩长欣的住处，指点韩长欣炼丹。
　　韩长欣现在已经可以炼制出炼气丸，不过成丹率不高。
　　“九哥，尝尝我泡制的青花灵茶，这是我做的点心青花酥。”
　　韩长欣给韩长鸣沏了一壶热茶，还有一碟点心。
　　韩长鸣也不客气，一边喝茶，一边吃着点心，询问韩长欣炼制炼气丸的过程，韩长欣不敢有所隐瞒，如实回答。
　　“十五妹，你炼制一炉炼气丸给我看看，我好给予指点。”
　　韩长欣答应下来，取出炼丹炉，当场炼丹。
　　她还没有筑基，只能使用灵炭炼丹。
　　韩长鸣仔细观看韩长欣炼丹，她的手法没有太大问题，就是对火候的把握不够好，初学炼丹的修仙者常犯的错误。
　　一盏茶的时间后，一炉炼气丸就炼制出来了，只有三颗，成丹率特别低。
　　韩长鸣指出韩长欣的不足，告诉她如何改进，让她重新炼丹。
　　······
　　魁星坊市，灵符堂。
　　韩长炅正在炼制符篆，他被关了几年后，老实多了，成熟了不少。
　　他的制符水平比韩长鸣还要高，被关禁闭那几年，除了修炼，他就是在专研二阶符篆的炼制。
　　有家族提供材料，他只要认真炼制就行了。
　　韩长炅离开葫芦岛之前，去向韩长鸣和叶雪请教过二阶符篆的炼制，韩长鸣和叶雪都能炼制几种二阶符篆。
　　经过大量的联系，韩长炅现在可以炼制二阶的百剑符，说起来，韩家目前有四位二阶制符师，分别是韩长舞、韩长炅、韩长鸣和叶雪，其中韩长舞的制符水平最高。
　　最后一笔落下，他放下符笔，符纸表面的符文全部大亮，仿佛活过来一般，隐约组成一个小剑图案。
　　“又成功了。”
　　韩长炅长松了一口气，站起身来，伸了一个懒腰，他收起符篆和制符工具，抬步向楼下走去。
　　自从韩长舞炼制出二阶符篆后，灵符堂就有二阶符篆出售，生意比以前好多了。
　　“咦，十九叔呢！他怎么又跑出去了？”
　　韩长炅目光一扫在场的族人，皱眉说道。
　　“十九弟估计又去醉仙酒坊买酒喝了，估计很快就回来了。”
　　话音刚落，一名满面红光的红袍老者走了进来。
　　红袍老者留着山羊胡，体型有些偏瘦，他手上拿着一个青色葫芦，满身酒气。
　　韩德浩，“德”字辈排行第十九，他是四灵根，年过半百，炼气四层。
　　韩德浩好吃懒做，喜欢喝酒，谁都知道他嗜酒如命，每个月俸禄发放下来就去买酒喝。
　　“十九叔，我跟你说过多少遍了，工作的时候不能饮酒，你这个样子，谁敢进来买符篆？”
　　韩长炅皱着眉头说道，语气有些不悦。
　　要不是看在韩德浩的辈分比较高，他早就把韩德浩赶回去了。
　　“嘿嘿，知道了，老夫下次注意，下次一定注意。”
　　韩德浩满口答应下来，至于有没有听进去，只有他自己清楚。
　　“你快去换身衣服，洗个澡，浑身酒气怎么招待客人。”
　　“知道了，我这就去。”
　　韩德浩答应下来，抬步往后院走去。
　　韩长炅摇了摇头，转身离开了。
　　······
　　这一日，葫芦岛上大摆筵席，韩长鸣给两个儿子办满月酒，很多族人都来庆贺，韩长鸣收了不少贺礼，叶雪负责登记，这些都是人情债，以后要还的。
　　“长鸣，我敬你一杯，一转眼，你都是三个孩子的爹了，你七哥还是一个人，可把我急死了。”
　　“九哥，我敬你一杯，希望你明年再生两个侄子。”
　　“九弟，我敬你一杯。”
　　······
　　族人纷纷向韩长鸣敬酒，韩长鸣十分高兴，来者不拒。
　　韩长鸣喝了太多灵酒，满脸红光，韩长烁替韩长鸣挡了不少酒。

第一百七十八章 孙明诚
　　纵然有韩长烁帮忙挡酒，韩长鸣还是喝了不少灵酒，没办法，族人太多了，都是长辈，今天是韩长鸣给两个儿子办满月酒，韩长鸣是来者不拒，脸色涨得通红，庞大的灵气在体内四处乱窜。
　　“九弟，你喝醉了，我扶你回去休息。”
　　韩长烁扶着韩长鸣离开了，回房休息。
　　韩长烁将韩长鸣丢在床上，韩长鸣自言自语，好像真的喝醉。
　　“好了，这里没别人了，少跟我装，你这招我早就用过了。”
　　韩长烁笑着打趣道。
　　听了这话，韩长鸣咧嘴一笑，坐起身来，笑着说道：“二哥，被你一眼就瞧出来了？你也经常装醉么？”
　　韩长烁笑了笑，解释道：“筑基后，我邀请了同门小聚了一下，给我敬酒的人太多，我又不好意思不喝，只好装醉，你快运功炼化体内的灵气吧！可别浪费了，我先走了。”
　　说完这话，韩长烁转身离开了。
　　韩长鸣送走韩长烁，盘膝坐下，运功炼化体内那股四处乱窜的庞大灵气。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣收功。
　　他一张口，一团赤黄色的火焰飞出，一个模糊后，化为一只巴掌大的赤黄色火鸟，散发出一阵恐怖的高温。
　　乾阳真焰的威力比刚形成的时候大了不少，目前主要拿来炼丹。
　　赤黄色火鸟拍打着翅膀，在屋内四处乱窜。
　　韩长鸣每日都会抽出一些时间，练习操控乾阳真焰，方便日后伤敌。
　　第二日，韩长烁和韩长鸣带着数名族人离开了葫芦岛，前往黄枫岛，参加孙家家主孙明诚的筑基庆典。
　　孙家传承还不到两百年，在此之前，孙家一直是韩家的附属势力，定期向韩家上供。
　　孙家控制了三座小型岛屿，依靠贩卖灵鱼为生，黄枫岛是孙家的大本营。
　　五日后，韩长鸣和韩长烁就赶到了目的地，从高空中上看，黄枫岛酷似一枚巨大的黄色树叶，漂浮在海面上。
　　一道黄色遁光从岛上飞出，很快停在韩长鸣对面，黄色遁光赫然是一名瘦如竹竿的黄袍男子，他冲韩长鸣和韩长烁一拱手，客气的说道：“两位韩道友不远千里赶来参加孙某的筑基庆典，孙某不胜感激，里面请，我们已经备下了酒席。”
　　韩长鸣和韩长烁点点头，一起跟着孙明诚朝着黄枫岛飞去。
　　按理来说，韩长烁不需要来参加孙明诚的筑基庆典，韩家是要借此敲打孙家，哪怕孙家有了筑基修士，孙家跟韩家还是差了一大截，别的不说，韩家有筑基期的族人拜在听海阁，远非孙家可比。
　　果然，孙明诚得知韩长烁拜在听海阁，他更加客气了。
　　为了这一次筑基庆典，孙家半年前就开始准备了，除了韩家修士，孙家还邀请了几个交好的修仙家族，还算热闹。
　　酒席很丰盛，孙家依靠贩卖灵鱼为生，菜肴大都是用灵鱼烹饪的，红烧、清蒸、炖汤等等，做法多样，味道都不错，特别是主菜鱼跃龙门，用二阶灵鱼烹饪而成，肉质鲜美，鱼汤清甜。
　　“韩道友，我们孙家没什么好招待的，这是醉仙坊的青莲灵酒，用百年青莲酿造而成。”
　　孙明诚拿起一个精美的酒壶，给韩长鸣和韩长烁倒了两倍香气扑鼻的灵酒。
　　酒水是青色的，带着一丝淡淡的花香。
　　醉仙坊是红藻海域比较有名的酒坊，招牌灵酒醉仙酿用多种百年灵药酿造而成，一千块灵石一坛，还需要提前预订，对于修炼大有益处，一般人可享受不起。
　　韩长鸣也不客气，端起酒杯喝了一小口，酒水一落肚，一股清凉之意就在腹部升起，朝着四肢百骸扩散开来，让人感觉神清气爽。
　　韩长烁喝了一口，笑着点点头：“味道还行，青莲灵酒可不便宜，一坛少说要五百块灵石，为了这一次筑基庆典，你们孙家这一次可是下了血本了。”
　　灵酒少说要半年才能酿造出来，灵药的年份越高，材料越多，时间就越长，功效也就越好。
　　韩长鸣听了这话，眉头微皱，孙家不过是一个小家族，孙明诚能晋入筑基期已经很不错了，孙家举办筑基庆典是很正常的事情，不过购买五百块灵石一坛的青莲灵酒，是不是有些奢侈？
　　韩长鸣给两个儿子办满月酒，喝的不过是五十块灵石一坛的青梅灵酒。
　　筑基修士需要的修仙资源更多，孙家的收入来源不多，应该省吃俭用才是。
　　孙明诚哈哈一笑，解释道：“韩道友误会了，这坛青莲灵酒是我爹生前买的，若不是两位道友到访，老夫还舍不得拿出来饮用，我们孙家比不上你们韩家，自然要省吃俭用。”
　　这个解释，倒也说的过去。
　　谁没有自己的秘密，兴许孙明诚发现了古修士洞府也说不定，韩长鸣也没有多想。
　　一个时辰后，酒席散场，孙明诚带着韩长鸣和韩长烁来到一座幽静的院落，品茶聊天。
　　“韩道友，你们赶路辛苦了，在我们孙家多住几天，让我们一尽地主之谊。”
　　孙明诚热情的说道，纵然他晋入筑基期，孙家还是韩家的附庸。
　　“不了，我还要赶回宗门，就不多留了。”
　　韩长烁摇了摇头，委婉的拒绝了。
　　韩长鸣闲着也没事，答应下来，打算住几天再离开。
　　一盏茶的时间后，韩长烁离开了黄枫岛，孙明诚安排了一处住处，让韩长鸣好好休息。
　　韩长鸣盘坐在木床上，默念《乾土真阳功》第五层的修炼口诀，修炼起来。
　　没过多久，屋内出现一大片赤黄色的光点，伴随着他的吞吸吐纳，赤黄色光点仿佛受到了某种指引一般，纷纷涌入他的鼻尖不见了。
　　······
　　某座荒岛，沙滩上。
　　韩德玲等人正在疯狂的攻击几只身材高大的蓝色猿猴，它们身上长满了蓝色的绒毛，龇牙咧嘴。
　　韩德彪手持一根红色铁棍，挥动之间，放出滚滚烈焰，击向一只丈许高的蓝色猿猴，这是一只二阶下品的沧水猿，沧水猿是水属性妖兽，它们只会释放一个简单的“水箭术”，力大无穷，可以潜入海底深处捕鱼而食，智慧跟七八岁幼童差不多，并可潜入深海捕鱼而食，一些修仙者喜欢降服一只沧水猿，让它们看守洞府和打杂。

第一百七十九章 陆月
　　韩德彪服用了三阶蛇蜥兽的兽肉和精血后，气力增强不少，肉身也随之强大了不少。
　　他手中的红色铁棍一个晃动，掀起阵阵火浪，滚滚烈焰淹没了沧水猿的身体，它根本不是韩德彪的对手，体表的毛发被烧掉了大半。
　　它发出一声凄厉的吼叫声，张口喷出一道刺眼的蓝光，击向韩德彪。
　　韩德彪轻哼了一声，手中的红色铁棍光芒大涨，裹着一层赤色火浪，击向蓝光。
　　轰隆隆！
　　蓝光被击得粉碎，红色铁棍击在沧水猿身上，沧水猿犹如断线的风筝一般，倒飞出去，重重的摔落在沙滩上，它吐血不止，目中满是恐惧之色，连忙朝着海里冲去。
　　它意识到韩德彪的可怕，不敢再多加停留，拔腿就跑。
　　一朵丈许大的巨型莲花飞射而来，巨型莲花散发出一股刺骨的寒意。
　　沧水猿张口喷出一大片蓝色水箭，击碎了巨型莲花，爆发出一大片白色寒气，白色寒气一个翻滚，一下子罩住了沧水猿，沧水猿的身体以肉眼可见的速度结冰，将其冻成冰雕。
　　一张红光闪闪的大网从天而降，罩住冰雕，大网迅速合拢。
　　二阶的沧水猿被擒，剩下的一阶沧水猿更不是对手，尽数被擒。
　　沧水猿驯服之后可以帮忙管理洞府，斟茶递水。
　　“终于擒下它们了，珊瑚海域很少有沧水猿出现，咱们能找到几只沧水猿，运气挺好的。”
　　韩德彪笑着说道，他打算降服那只二阶的沧水猿，收为灵兽。
　　“老规矩，派人潜下海底看看，有没有高阶妖兽，要是再发现一只三阶妖兽的巢穴就好了。”
　　韩道彬吩咐道，他们上一次发现一只三阶蛇蜥兽，汇报听海阁，每个人都有不少收获。
　　韩德玲笑了笑，道：“三阶妖兽哪有怎么容易碰到，咱们上次是运气好，陆前辈他们说那只蛇蜥兽拥有一丝蛟龙血脉，也不知道是真是假的。”
　　“蛇蜥兽的兽肉确实蕴含了大量的气血，我食用之后，气血确实强大不少，是不是拥有一丝蛟龙血脉，我也分辨不出来。”
　　韩德彪点点头，可惜只有一部分，要是服下整只蛇蜥兽的兽肉，他的肉身应该会更加强大，甚至抵挡法器的攻击也不是问题。
　　当然了，他也知道这不现实，一条三阶妖兽价值十几万灵石，哪怕是兽肉，都能卖几万块灵石，据说大门派用高阶妖兽的兽肉烹饪膳食，可以充分利用兽肉里面的血气。
　　他们派人潜入海底，并没有发现任何三阶妖兽。
　　数道遁光出现在天际，快速朝着他们这里飞来。
　　在遁光后面，则是几十道黑点。
　　韩德玲放开神识探查，她发现数道遁光是几名炼气修士，黑点是妖禽。
　　修仙者外出遇到妖禽袭击是常有的事情，没有筑基期的修为，外出猎杀妖兽还是比较危险的。
　　没过多久，数道遁光出现在岛屿上空，赫然是几名炼气修士，为首的是一名六十出头的青袍老者，正是孙家栋。
　　一阵破空声响起，密密麻麻的灰色风刃从身后激射而来。
　　孙家栋吓了一大跳，连忙祭出一颗鸡蛋大的蓝色圆珠，放出一大片蓝色水幕，挡在身后。
　　密密麻麻的灰色风刃击在蓝色水幕上，如同泥如大海，丝毫声响都没有传出，趁此机会，孙家栋等人加快了遁速。
　　“咦，韩前辈，是您啊！我是黄枫岛的孙家栋，长禄办满月酒的时候，我还跟您喝过酒呢！”
　　孙家栋看到韩德彪，面露喜色的说道。
　　追击孙家栋等人的不过是一群一阶妖禽，实力并不强，就是数量比较多。
　　孙家是韩家的附属势力，韩德玲等人自然不会袖手旁观，他们纷纷祭出法器，攻击妖禽。
　　韩德玲手中的白色短尺轻轻一晃，一大片白色寒气凭空浮现，击向十几只妖禽，妖禽触碰到白色寒气，身体顿时结冰。
　　韩德彪手中的红色铁棍涌出一大片赤色火焰，掀起一阵赤色火浪，击向对面，妖禽沾到些许火焰，迅速结冰，化为飞灰。
　　韩道彬操控两只蜘蛛傀儡兽，喷出一大片金色细丝，洞穿了几只妖禽的身体。
　　他们经常外出猎杀妖兽，一阶妖禽根本不是他们的对手。
　　没过多久，他们就灭掉了十几只妖禽，孙家栋等人降落在沙滩上，孙家修士不约而同长松了一口气。
　　“多谢了，韩前辈，若不是碰到你们，我们恐怕无法活着回去了。”
　　孙家栋感激的说道。
　　韩道彬微微一笑，道：“孙小友说笑了，你有一件二阶下品防御法器，就算没有碰到我们，你们在岛上找个地方躲一阵，那群妖禽破不掉防御，自然会离开。”
　　孙家栋祭出的那颗蓝色珠子是二阶下品防御法器，十几只一阶妖禽很难破掉其防御。
　　“那是族长给我的保命之物，不管怎么说，还是要多谢韩前辈，救命之恩，没齿难忘，改日我一定登门拜谢。”
　　孙家栋双手一抱拳，感激道。
　　“好了，没什么事的话，我们要走了，你们要不要一起回去？我们顺路送一送你们。”
　　孙家栋摇了摇头，笑着说道：“多谢韩前辈的好意了，我们还有事在身，还不打算回去。”
　　“那好，你们好自为之，我们走。”
　　韩道彬也没有勉强，带着族人离开了。
　　望着韩道彬等人离去的背影，孙家栋轻松了一口气。
　　······
　　魁星坊市，秦氏法衣店。
　　韩长炅站在一旁，一名肥臀丰乳的青裙少妇在挑选法衣，青裙少妇有一对水汪汪的桃花眼，目光流动之间，勾人心魂。
　　韩长炅的目光火热，口水都快要流出来了。
　　他没有大的毛病，就是好色，这位青裙少妇姓陆名月，炼气五层，一次机缘巧合下，韩长炅结识了陆月，被陆月迷的神魂颠倒，当即展开了热烈的追求。
　　“王郎，你看这两套法衣哪一件好看？”
　　陆月指着两套法衣，笑着问道，声音嗲嗲的。
　　韩长炅目光一扫，憨憨一笑，道：“穿在你身上，都挺好看的。”
　　“前辈真是好眼光，这两套法衣是用一阶上品青鱼蚕的蚕丝制作的，春暖夏凉，还可以抵挡大部分一阶法术，两套法衣加起来一千一百块灵石，一百块灵石就算了，您给一千块灵石就行了。”
　　韩长炅眉头微皱，一千块灵石对他来说不是一个小数目。
　　“王郎，你不是说都挺好看么？你不会不舍得为我花灵石吧！”
　　陆月双手抓住韩长炅的右臂，丰硕的身躯贴在韩长炅的身上。
　　韩长炅深吸了一口气，一咬牙，笑着说道：“怎么会呢！只要你喜欢，那就买，不过你答应我的事情，你可不要反悔。”

第一百八十章 妖兽来袭
　　他火热的目光在陆月丰满的身躯上扫视，口水口快要流出来了。
　　男人本色，韩长鸣娶了一对姐妹，韩长炅要超越韩长鸣，三妻四妾才是男修士该做的事情，要是修仙是为了孤身一人，不修也罢！
　　谁能保证自己一定能走到最后呢！韩长炅也没有想那么多，筑基之后，长辈提醒他的次数也少了，他可以由着性子来，只要不欺男霸女，那就没什么问题。
　　韩长炅打算将陆月纳为妾室，陆月既不拒绝，也不答应，让韩长炅心痒痒。
　　“人家哪敢反悔，能嫁给王郎，这是我的福分。”
　　陆月一边说着，贴在韩长炅的手臂上。
　　韩长炅双眼一亮，认真的说道：“买，这是一千块灵石。”
　　他痛快的付清灵石，陆月双手搂着韩长炅的手臂，两人离开了法衣店。
　　没过多久，他们出现在一家客栈门口，韩长炅拉着陆月往里面走，陆月就是不肯进去。
　　“王郎，我今天有点乏了，改日再陪你逛一逛。”
　　陆月委婉的拒绝了，语气嗲嗲的。
　　韩长炅面色一冷，寒声道：“你耍我？把我当傻子？花了我两千块灵石，你刚才是怎么说的？”
　　“王郎，奴家不是这个意思，奴家不是黄花大闺女，不指望风风光光嫁入你们韩家，可是婚礼总要办一下吧！你这样！把奴家当成了人尽可夫的青楼女子么？”
　　陆月的眼中带有一丝泪花，声音嗲嗲的，让人听了不由得心生怜爱之情。
　　韩长炅一看陆月落泪，顿时慌了，连忙说道：“你别哭啊！你别哭啊！我错了还不行么？我错了行不行，别哭了。”
　　他最见不得貌美如花的女子在他面前哭泣了，连忙开口哄陆月。
　　“王郎，奴家不是耍你，过了门，你想怎么样，奴家都依你。”
　　陆月满脸媚意，一双桃花眼仿佛会放电一样，韩长炅看到陆月的表情，心都快要化了，连声答应下来。
　　“前面有一家新开的丹药店，王郎，你陪我去买几瓶丹药吧！修为太低的话，日后帮不到你，奴家可不想成为你的拖累。”
　　陆月丰硕的身躯几乎贴在韩长炅身上，一阵奇异的香气飘入韩长炅的鼻尖，弄得他有些心猿意马，腹部升起一股火气。
　　一块肥肉就在眼前，只能看不能吃，韩长炅心里跟挠痒痒一样。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，这里可是大街上，要是做出不雅举动，家族的声誉也会受损。
　　“好吧！那就走吧！”
　　陆月一副为韩长炅着想的模样，韩长炅也不好拒绝。
　　没过多久，他们出现在一座三层高的青色阁楼面前，长方形的银色牌匾上写着“妙丹阁”三个金色大字。
　　“干嘛不去其他丹药店？新开的丹药店好不到哪里去。”
　　陆月嫣然一笑，善解人意的说道：“奴家还不是为你省钱，这家新开的丹药店质量不是最好的，不过价格便宜，买一些一阶丹药而已，没什么问题。”
　　大厅宽敞明亮，十几名侍从正在招待客人。
　　“我要五瓶养气丹。”
　　陆月走到一节柜台前，冲青衫侍从说道。
　　青衫侍从应了一声，抬步往货架走去。
　　“我要两瓶养气丹。”
　　一道有些低沉的男子声音骤然响起。
　　韩长炅扭头一看，发现说话的是一名五十出头的白袍老者，老者慈眉善目。
　　“咦，是舅舅。”
　　韩长炅见过白袍老者，白袍老者姓孙叫家枫，出自黄枫岛孙家，他是韩长禄的亲舅舅，韩长禄小的时候，孙家枫没少往韩家跑，韩家但凡有什么庆典，孙家都会派人参加，孙家枫每次都会到场。
　　孙家枫有炼气七层的修为，是孙家的中坚力量。
　　韩长炅奇怪的是，孙家枫为什么会到这里购买丹药，要知道，孙家只是一个小家族，修仙者的数量还不到五十人，就靠养鱼为生，孙家枫的年纪大了，就算有筑基丹，他晋入筑基期的几率也比较低，购买丹药增进修为，对孙家来说有些奢侈吧！
　　当然了，可能孙家枫是买给小辈服用的。
　　“是韩前辈！好巧啊！这位是······”孙家枫的目光落在陆月身上，随口问道。
　　韩长炅好色是出了名的，孙家枫早有耳闻。
　　“这位我的朋友，陆月陆仙子。”
　　两人还没有成亲，韩长炅只好称呼陆月为朋友。
　　孙家枫笑了笑，没有说什么。
　　“客官，您要的五瓶养气丹。”
　　韩长炅付了灵石，跟孙家枫打了一声招呼，转身离开了。
　　一盏茶的时间后，韩长炅回到住处，陆月也回去休息了。
　　店内的生意比较好，韩德浩又不在，韩长炅直摇头，没有说什么，他每次离开灵符堂，韩德浩都会溜出去买酒喝，考虑到他一把年纪了，就喜欢喝点灵酒，韩长炅也不想跟韩德浩计较，毕竟是长辈。
　　回到房间，韩长炅取出制符工具，开始制符，今天陪陆月逛街，他花了一千多块灵石，大出血，他要多炼制几张二阶符篆，补一补血再说。
　　······
　　红蝎岛，某座被白色浓雾遮掩的山峰。
　　密室内，韩德云正在翻阅典籍，看的津津有味。
　　韩长鸣调回家族后，韩德云调派到红蝎岛，他已经修炼到炼气八层，韩德云和五名炼气期的族人看守红虾岛。
　　一阵低沉的号角声骤然响起，扰乱了韩德云的兴致。
　　他眉头一皱，放下典籍，走了出去。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”
　　韩德云皱眉说道，红蝎岛位于韩陈两家的交界处，红蝎岛是韩家防备陈家最前线的岛屿。
　　每次韩家和陈家起争斗，红蝎岛都会遭到袭击，驻岛修士死伤了数十名了，这里比较危险，在红蝎岛驻守，贡献点比较多。
　　“不好，十八哥，有二阶妖兽来袭，它们正在疯狂攻击护岛大阵，快向家族求援。”

第一百八十一章 灵水的妙用
　　“什么？二阶妖兽？这附近很少出现二阶妖兽，就算有二阶妖兽，也不会偏偏攻击红蝎岛，这里有十几座岛屿呢！不会是陈家搞鬼吧！”
　　韩德云皱眉说道，和二阶妖兽相比，他更担心是陈家搞鬼，要是陈家搞鬼，性质比二阶妖兽恶劣多了。
　　红蝎岛方圆百里内，有十几座岛屿，大都是荒岛，无缘无故的，妖兽为什么不去攻打陈家控制的岛屿？反而要攻打韩家控制的岛屿？这说不通啊！
　　“马上给家族传讯，请求支援，咱们小心行事，实在不行就逃跑，分路逃，逃得了一个是一个。”
　　韩德云吩咐道，他取出一张百里传音符，低声说了几句，抛了出去，传音符化为一道遁光，朝着高空飞去。
　　让韩德云有些不明白的是，上次听海阁调停之后，陈家就老实多了，陈家无缘无故引起战端，这不是自找麻烦么？要知道，这几年，韩家的筑基修士陆续增加，韩长鸣出尽了风头，陈家这个时候挑衅韩家，相当愚蠢。
　　一个淡蓝色的光幕罩住整座岛屿，两只体型巨大的蓝色螃蟹正在疯狂攻击蓝色光幕。
　　两只蓝色螃蟹通体蓝色，体表有一些墨色花纹，两只巨钳上遍布尖刺，它们不断喷出蓝色水箭攻击蓝色光幕。
　　两只二阶妖兽的攻击力很强，它们好像发疯了一般，除了释放水箭攻击，它们挥舞着一对巨钳，狠狠击在蓝色光幕上，蓝色光幕顿时凹陷下去，很快又恢复正常。
　　作为对抗陈家的前列阵地，红蝎岛上布置着大量的攻击禁制，其中就有二阶禁制，岛上有五十多亩灵田，种植着大量的灵谷，
　　若是守不住岛屿，韩德云也不会把灵谷留给陈家。
　　“十八哥，它们很快就会攻破阵法，我看咱们还是逃跑吧！放火烧了灵谷，不能资助陈家。”
　　“没错，烧了灵谷，反正灵谷还没有成熟，与其留给陈家，还不如烧掉了。”
　　韩德云望着五十亩翠绿色的灵田，眉头紧皱。
　　“轰隆隆！”
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，蓝色光幕破碎开来。
　　“放火烧了灵谷，撤退。”
　　韩德云手指一弹，一颗赤色火球飞出，落在灵田之中，灵田很快就燃起了熊熊大火，火势迅速蔓延开来。
　　韩德云五人几乎同时祭出一只葫芦法器，跳到葫芦法器上面，朝着不同的方向飞去。
　　就在这时，一阵响亮的雷鸣声响起，一只蓝色巨蟹喷出数道蓝色闪电，击向韩家族人。
　　三名族人被蓝色闪电击中，从高空掉落下来，一命呜呼。
　　“二十九弟！”
　　韩德云面露悲痛之色，大喊了一声。
　　他知道此地不宜久留，法诀一掐，葫芦法器光芒大涨，朝着高空飞去。
　　两只蓝色巨蟹也没有追击，冲上岛上，摧毁了岛上的建筑，期间触动了不少禁制，火光冲天，轰鸣声不断。
　　没有人操控的禁制，根本奈何不了两只二阶妖蟹。
　　它们触动了数道强大的禁制后，知道岛上有危险，沿着来路返回了，消失在大海之中。
　　一艘蓝色飞舟迅速掠过高空，韩长鸣和族人站在蓝色飞舟之中。
　　他们在黄枫岛住了数日，孙明诚热情招待他们，韩长鸣也没有客气。
　　没过多久，前面出现一座外形酷似葫芦的岛屿。
　　回到葫芦岛，韩长鸣先去向族长汇报在孙家的所见所闻。
　　“族长，孙家的运气不错，以后要怎么对待孙家？”
　　孙家既然出现筑基修士，自然不能以以前的待遇对孙家，否则孙家会跟韩家离心离德，别的不说，孙家每年上供的财物就要减少，同样的，韩家若是出现结丹修士，听海阁也要调整策略，要削减供奉。
　　“削减供奉，跟他们合作经营店铺，正好我打算开一家酒楼，孙家擅长饲养灵鱼，就让他们提供材料，咱们提供人手，有共同的利益，不怕孙家跟咱们离心离德。”
　　韩章祥笑着说道，他早就想好了对策。
　　闲聊了几句，韩长鸣告辞离开。
　　回到住处，韩长鸣先去看望了叶馨和两个儿子。
　　叶馨做了母亲之后，根本无心修炼，一心一意的照顾两个儿子，十月怀胎，好不容易把孩子生下来，哪个母亲舍得把孩子丢下，跑去闭关的，叶馨自问做不到。
　　她相信所有的母亲都做不到，又不差这一点时间。
　　韩家有专门照顾幼童的族人，不过叶馨不想把儿子让给其他人照顾，她自己的儿子，自然要自己照顾。
　　当了母亲之后，叶馨才知道自己的母亲是多么不易，一个人拉扯两个女儿长大。
　　“爹不在的时候，你们乖不乖啊！”
　　韩长鸣抱着韩勇，逗弄韩勇。
　　韩勇还小，根本听不懂韩长鸣说什么，嘴里不断流出口水，打湿了韩长鸣的衣服。
　　“勇儿还小，他怎么会听得懂夫君的话。”
　　叶馨笑着说道。
　　“这我不管，他要是敢不听话，调皮捣蛋，累坏娘亲，我非教训他不可。”
　　“勇儿和智儿最乖了，他们才不会调皮捣蛋。”
　　韩长鸣亲了一下两个儿子，笑着说道：“孙道友送给我一块二阶灵鱼肉，今晚咱们喝鱼汤，馨儿，你多喝一点，补补身子，雪儿也要多喝点，你平时照顾本芙，累坏你了。”
　　叶馨听了这话，满脸柔情，心里跟喝了蜜一样甜。
　　“哼，爹偏心，就挂念着大娘。娘亲和两个弟弟。”
　　韩本芙轻哼了一声，皱着眉头说道。
　　韩长鸣抱起韩本芙，亲了她一口，笑道：“爹怎么会忘了本芙呢！孙家擅长养鱼，爹跟孙家要了一些金枪银鲤鱼，你可以作为灵兽饲养，也可以拿来食用。”
　　他手掌一翻，蓝光一闪，一个巴掌大的蓝色水晶球出现在手上，蓝色水晶球内部装着大量的清水，一群金银两色的小鱼在里面游来游去，十分活泼。
　　灵水可以拿来炼丹、酿酒、炼器，能否拿来饲养灵鱼？韩长鸣打算试一试用灵水饲养灵鱼，要是效果好，倒是可以养一批灵鱼，用来喂养灵兽。

第一百八十二章 剿灭妖兽
　　金枪银鲤鱼的性情温顺，肉质鲜美，通常饲养在暗无天日的山洞之中，太乙化灵葫制造的灵水拿来饲养灵鱼，灵鱼的长势肯定会更好，冰火蟒除了冰火系灵物，水系的妖兽肉它也吃，毕竟冰系是水系变异的。
　　“灵鱼？这东西不好玩，紫晶虫比它们好玩多了，还是算了吧！今晚我喝鱼汤算了。”
　　韩本芙仔细看了一下蓝色水晶球里面的灵鱼，没什么兴趣。
　　用过晚饭，韩长鸣考核了一下韩本芙的功课，确认她没有偷懒懈怠后，他来到自己的练功室。
　　成家之后，韩长鸣的住处扩建了一倍的面积，有专门的练功室、御虫室、炼丹室，还有小型的灵药园。
　　他的住处依山而建，他特意开凿了一个山洞，山洞距离他的练功室只有一墙之隔。
　　山洞有五百余丈大，除了一条仅容一人进出的小道，其他地方都挖空了，变成一个巨大的坑洞，早在一年前开始，韩长鸣就开始为饲养灵鱼做准备了。
　　水不是一般的水，而是按照一比五的比例稀释的灵水，灵气充沛。
　　他取出蓝色水晶球，把里面的灵鱼放了出来。
　　十几条灵鱼很快就消失不见了，它们的个头还比较小，五百丈的空间对它们来说挺大的。
　　韩长鸣也没太在意这些灵鱼的死活，就算全死了，他也不会伤心，他就是测试一下而已。
　　他来到炼丹室，开始炼丹。
　　炼丹一直是韩家的薄弱项，韩长鸣晋升为二阶炼丹师后，韩家扩大了丹堂的规模。
　　丹堂目前有四十人，二阶炼丹师一名，一阶炼丹师七名，剩下的三十二人是炼丹学徒，他们主要负责处理灵药的生长和处理，举个例子，韩家购买了一株四十多年份的黄云草。
　　炼丹学徒会将这株黄云草种到家族的灵药园，视情况拿来炼丹，刚挖出来的灵药，由炼丹学徒处理表面的淤泥，清洗干净再风干，然后拿给炼丹师炼丹，有一些灵药要捣碎成汁，也是由炼丹学徒完成。
　　他现在主要炼制三种二阶丹药，分别是合元丹、回灵丹和清灵散，合元丹可以增进修为，回灵丹可以恢复法力，清灵散可以解毒，功效各为不同。
　　他一张口，一道赤黄色的火焰飞出，落在炼丹炉底部，没过多久，一股诱人的异香就飘了出来。
　　半刻钟后，室内的药香扑鼻，让人轻嗅了一口，就觉得精神一震。
　　韩长鸣法诀一收，火焰熄灭，他快步走上前，炼丹炉内有十八枚青色药丸，颗粒饱满，色泽鲜亮。
　　他炼制的是合元丹，不算韩长烁，韩家现在有十一位筑基修士，合元丹适合筑基初期修士服用，韩长鸣可以炼制出合元丹后，韩家就很少采购合元丹了，改而收购材料，交给韩长鸣炼制合元丹。
　　韩长鸣炼制出来的合元丹并不多，都是给族人服用，当然了，他炼制出来的都是下品合元丹，韩长鸣利用太乙化灵葫晋升为中品，交给叶馨和叶雪服用，尽可能加快她们的修炼速度。
　　过一段时间，等他的炼丹水平提升上去，他再将中品合元丹交给其他族人服用。
　　韩长鸣收起十八枚合元丹，继续炼制合元丹。
　　小半个月后，韩长鸣两指夹着一颗青色药丸，目中满是欣喜之色。
　　“中品合元丹，皇天不负有心人，终于炼制出中品丹药了。”
　　韩长鸣自言自语道，神情有些激动。
　　他这两年花了不少时间专研炼丹术，有灵水辅助，他进步的很快，第一次炼制出中品丹药。
　　他炼制合元丹的成功率已经达到了七成，否则纵然有灵水相助，他也没办法炼制出中品丹药，要是这个消息流传开来，其他二阶炼丹师非惊掉下巴不可，毕竟韩长鸣炼制出二阶丹药的时间并不长，三年不到，他炼制合元丹的成功率就达到了七成，还炼制出中品丹药。
　　有些遗憾的是，这一炉合元丹，他只炼制出一枚中品合元丹，否则他可以炼制出十八枚下品合元丹。
　　亲手炼制出中品丹药和用太乙化灵葫将下品合元丹提升到中品，两者的感觉不一样，前者让韩长鸣感到很自豪，后者感觉就是作弊一样，当然了，无论是哪一种，韩长鸣都很高兴。
　　韩长鸣安耐下心中激动的情绪，深吸了一口气，收起这颗中品合元丹，继续炼制合元丹，
　　半刻钟后，韩长鸣打开炼丹炉，目光一扫，脸上露出失望的表情。
　　这一次，他并没有炼制出中品合元丹，他皱了皱眉头，仔细回忆了一下炼制合元丹的过程。
　　韩长鸣陆续炼制了五炉合元丹，无一例外，都没能炼制出中品合元丹，看样子，他之前能炼制出合元丹，纯属侥幸。
　　有时候运气也是实力的一部分，运气好也没有办法。
　　炼制合元丹的材料被他消耗一空，他打算炼制回灵丹，他正要开始炼制，一阵急促的尖鸣声骤然响起。
　　韩长鸣眉头一皱，取出一面传讯盘，打入一道法诀，韩章祥有些凝重的声音骤然响起：“长鸣，马上来一趟老夫的住处，大事不好，陈家越过边界线，杀死咱们多位族人。”
　　听了这话，韩长鸣面色一凝，连忙收起炼丹炉和炼丹材料，赶往族长的住处。
　　没过多久，他就赶到了族长的住处，韩章祥的脸色凝重，韩道镜和韩德云也在。
　　“族长、道镜叔公、十八叔，究竟怎么回事？陈家无缘无故，怎么会进犯我们韩家？”
　　韩长鸣皱着眉头说道，以前陈家挑事，那是韩家比较弱小，现在韩家不断壮大，陈家的高层除非脑子出问题了，否则不应该会这么做。
　　“德云，你是幸运者，你把事情的经过说一遍吧！”
　　韩章祥轻叹了一口气，冲韩德云吩咐道。
　　韩德云点点头，将事情的始末说了一遍。
　　“就这样，我们一刻也不敢停留，一边给其他岛屿的族人示警，一边逃回家族汇报，族长、道镜叔、长鸣，这件事不能就这么算了，一定要血债血偿。”韩德云满脸悲痛之色，咬牙切齿的说道。
　　“报仇不急，道镜、长鸣，你怎么看这件事？”
　　韩章祥开口问道，韩德彪等人还没有回来，他要坐镇葫芦岛，只好让韩长鸣带队前往。
　　“陈家这一次来袭很奇怪，上一次陈家进犯，我记得是十几年前的事情了，那次是为了争夺一处有灵脉的小型岛屿，结果咱们韩家落败，死伤十几名炼气修士，如果我是陈家的决策层，没有实实在在的好处，我不会派人袭击韩家控制的岛屿，这无疑是挑衅，不排除陈家有其他阴谋。”
　　韩道镜沉吟片刻，冷静的分析道。
　　“族长，我赞同道彬叔公的看法，不过当务之急，还是要马上派人赶赴前线支援，以免造成更大的损失，如果真的是陈家干的，血债血偿，如果不是陈家干的，或者说是陈家酝酿的阴谋，咱们也不能这么算了，今时不同往日，以前忍气吞声，那是形势不如人，不得不低头，现在情况可不一样，韩家不是十几年前的韩家，不会继续忍气吞声。”
　　韩长鸣正色道，目光露出一丝肃杀之气，十几年前，韩家死伤了十几名炼气修士，韩家实力不如陈家，不得不忍气吞声。
　　韩章祥点点头，面色凝重的说道：“老夫也是这个意思，德云，你熟悉前线的情况，你跟长鸣一起返回前线，这一次，道镜、长鸣和叶雪三人支援前线，道镜带队，你们要小心行事，不得贪功冒进，以免吃大亏。”
　　族内能抽调的筑基修士不多，叶馨产子没多久，韩章祥要坐镇家族，韩德彪三人还没有回来，只能让韩道镜三人前往。
　　“是，族长。”
　　回到住处，韩长鸣简单说了一下事情的经过。
　　叶雪皱了皱眉头，道：“陈家居然敢来找咱们的麻烦，夫君，我陪你去，我说起来，我好久没有斗过法了，手艺有些生疏了。”
　　说到最后，她的眼眸掠过一抹寒光。
　　嫁给韩长鸣之前，她跟叶馨依靠猎杀妖兽为生，斗法经验丰富，嫁给韩长鸣之后，她很少斗法，相夫教子，今日家族需要她出力她自然不会推辞。
　　叶雪把韩本芙交给叶馨照顾，她和韩长鸣离开了住处。
　　“爹，娘，你们一定要平安回来。”
　　韩本芙望着韩长鸣和叶雪离去的背影，稚嫩的小脸上满是担忧之色。
　　韩道镜、韩长鸣和叶雪三名筑基修士，加上二十名炼气修士，赶赴前线。
　　韩长鸣心急如焚，磅礴的法力不断注入飞海舟之中，遁速相当快。
　　三天的时间不到，他们就赶到了红蝎岛。
　　岛屿一片狼藉，三名族人的尸体已经不见了，多半是被妖兽吃掉了。
　　根据韩德云的陈述，当日有两只二阶妖兽来袭，他们迫不得已弃岛逃跑，三名族人被二阶妖兽灭杀。
　　他们仔细检查了一下，发现岛上的禁制大都完好，只是有一部分禁制被触动了，岛上的建筑也没有被毁。
　　“有点奇怪，按理来说，陈家要是攻下红蝎岛，顺手毁掉建筑并不难，可是陈家没有这么做，除了红蝎岛，其他岛屿都没有遭遇袭击，着实古怪。”
　　韩道镜单手托着下巴，满脸不可思议之色。
　　他参加过十几年前的那一场争斗，情况跟这一次大为不同，陈家攻击韩家的岛屿，要么图财，要么害命，红蝎岛上的灵植被烧掉了，并没有多少值钱的东西。
　　你说图财吧！岛上的建筑完好，没有损毁的迹象，你说害命吧！就红蝎岛遇袭，其他岛屿完好无损，十分古怪。
　　“不管怎么说，咱们先修复护岛大阵，加强戒备，再做下一步计划。”
　　他们放出傀儡兽，降落下来，确认住处没有设下陷阱，这才放心的降落下来。
　　韩德云带人仔细检查岛上禁制的情况，发现大部分完好，韩道镜修复阵法，重新启动护岛大阵。
　　韩长鸣和叶雪御器在附近巡视，五百里外，有一座青羊岛，陈家派驻了修士驻守，在红蝎岛和青羊岛之间，有十几座无人居住的岛屿，这是陈韩两家的缓冲地带。
　　这十几座岛屿大都是灵气淡薄的岛屿，有几座岛屿拥有灵脉，不过是一阶灵脉，范围也不大，派修士驻扎反而会成为拖累。
　　韩长鸣飞到青羊岛附近，并没有看发现任何异常，陈家修士固守青羊岛，不像是要入侵陈家的样子。
　　回到红蝎岛，韩长鸣将自己的所见所闻说了出来。
　　“道彬叔公，我个人觉得，这不像是陈家做的，原因有三，第一，假设是陈家做的，陈家应该加强防御，可是陈家并没有这样做；第二，陈家没有道理，只攻击红蝎岛一座岛屿；第三，除了一些禁制被触动外，红蝎岛的建筑完好，不像是有强敌来袭，会不会是妖兽所为，跟陈家无关？”
　　韩长鸣提出一个假设，妖兽袭击岛屿不是什么奇怪的事情，反而是很常见的事情。
　　叶雪点点头，道：“我也是这个意思，两只二阶妖兽可能是寻找食物，误打误撞攻击红蝎岛，跟陈家应该没有什么关系，我和夫君去了一趟青羊岛附近，陈家修士根本没有差距，守备松弛，如果真是陈家干的，陈家理应加强戒备，会不会是有人故意挑起我们跟陈家争斗，好渔翁得利？”
　　韩家和陈家是多年的老冤家，双方都沾着对方族人的血液，完全有可能是第三方势力为了算计韩陈两家，操控妖兽攻击红蝎岛，嫁祸给陈家，好引起两家争斗。
　　韩道镜眉头微皱，吩咐道：“假设是妖兽干的，先找到这两只妖兽，将它们铲除，如果找不到妖兽，先按兵不动，静观其变。”
　　他也想到了这种可能，万一是第三方势力设局，好让韩家和陈家大打出手，韩家若是轻举妄动，那就真的中计了，谨慎起见，他打算先找到那两只攻击红蝎岛的妖兽再说。

关于更新
　　为了保住六百块的全勤，不时复制，虽然后来改了，这样确实不好，以后不会了，实在不行一更，慢慢更新，抱歉了，

第一百八十三章 招潮蟹
　　就这样，韩长鸣等人在红蝎岛驻扎下来，加强戒备，派人寻找那两只二阶妖蟹的下落。
　　考虑到是两只二阶妖蟹，韩长鸣和叶雪亲自潜入海底寻找，若是炼气期族人碰到两只二阶妖蟹，只是白白送命。
　　叶雪祭出一颗避水珠，化为一道淡蓝色的水幕，罩住自己和韩长鸣，将海水隔离开来。
　　两人潜入海底三十余丈深的地方，缓缓前进。
　　海底的光线阴暗，好在他们是筑基修士，一个灵眼术就能解决这个问题。
　　妖蟹通常喜欢居住在石制的山洞，它们轻易不会搬家，除非附近没有猎物了。
　　蓝色水幕犹如一个一个巨大的蓝色圆球一般，缓缓前进，他们可以清楚的看到成群结队游过的鱼虾，有不少一阶妖鱼，一开始没什么事情，遇到少数想要攻击他们的一阶妖兽，很轻松被他们灭掉了。
　　两个时辰后，前面出现数百只通体青色、脑袋伤有一些黑色花纹的妖鱼，它们发现韩长鸣和叶雪，纷纷朝着韩长鸣二人冲去，速度非常快。
　　青色妖鱼的个体实力不强，但是胜在数量众多。
　　“是青斑鱼妖！别让它们近身。”
　　韩长鸣可不敢真让它们撞过来，一拍灵兽袋，放出冰火蟒，冰火蟒可不跟这些青斑鱼妖客气，两张血盆大口张开，咬向青斑鱼妖。
　　叶雪也没有闲着，祭出两把蓝色飞剑，劈砍青斑鱼妖。
　　韩长鸣也祭出两把蓝色飞刀，加入战团。
　　有韩长鸣和叶雪帮忙，这些青斑鱼妖根本伤不到冰火蟒，冰火蟒两张血盆大口张开，吞噬掉一些体型较小的青斑鱼妖。
　　妖鱼的数量太多了，二阶法器轻松将它们斩成数截，一小片区域被染成了血红色。
　　血腥味引来的其他妖兽，大量的一阶妖兽纷纷朝着他们冲来，速度很快。
　　“不好，找个地方避一避。”
　　韩长鸣连忙收起大快朵颐的冰火蟒，叶雪法诀一掐，蓝色水幕迅速飞出战团。
　　一阶妖兽为了争夺肉食，互相攻击，将一大片区域染成了血红色，海水中夹带着刺鼻的血腥味。
　　两道怪异的嘶鸣声响起。两只体型巨大的蓝色螃蟹从远处奔来，它们的速度很快。
　　“咦，夫君，你快看，它们应该就是十八叔说的二阶妖蟹吧！”
　　叶雪轻咦了一声，指着两只蓝色螃蟹。
　　韩长鸣看到蓝色螃蟹，脸上露出恍然大悟的表情，说道：“这是招潮蟹，它们最喜欢猎杀青斑鱼妖，对血腥味很敏感，难怪会引来两只二阶招潮蟹，先看看它们的巢穴在哪里？追过去。”
　　叶雪操控蓝色水幕，朝着远处飞去，和招潮蟹相隔三四百丈。
　　招潮蟹的体型比较大，又有一个坚硬的外壳，还是二阶妖兽，其他妖兽都是一阶，根本不是它们的对手。
　　招潮蟹两只巨大的钳子往前一夹，轻而易举捏爆一只青斑鱼妖的脑袋，被招潮蟹的巨钳夹中的妖兽，非死即残，除了巨钳，招潮蟹还会释放闪电和蓝色水箭攻击，一阶妖兽根本不是它们的对手，连忙逃离战团。
　　两只招潮蟹吃饱喝足，沿着来路返回，韩长鸣和叶雪连忙跟上，双方保持三百多丈的距离，倒也不担心被招潮蟹发现。
　　小半个时辰后，前面出现一大片五颜六色的珊瑚礁，珊瑚礁左手边，有一个面坑坑洼洼的石壁，石壁上有一个巨大的坑洞，两只招潮蟹钻了进去，这里好像是它们的巢穴。
　　有不少小鱼小虾被珊瑚礁吸引过来，为招潮蟹提供食物，难怪它们会把巢穴安在这里。
　　韩长鸣在招潮蟹的巢穴附近转了一圈，并没有发现其他山洞和其他二阶妖兽。
　　“夫君，攻击红蝎岛的凶手找到了，咱们回去跟道镜叔公汇报吧！联手灭掉它们，两只二阶招潮蟹，谨慎一点比较好。”
　　叶雪提议道，韩长鸣的实力比较强，不过有族人帮忙，他们没必要呈匹夫之勇。
　　韩长鸣点点头，算是赞同叶雪的意见。
　　半日后，他们回到了红蝎岛，将他们看到的一切向韩道镜汇报。
　　“凶手是两只二阶下品的招潮蟹？无缘无故的，它们为什么会攻击红蝎岛？它们的巢穴距离红蝎岛有十几里远，没有人诱导的话，它们不会这样做吧！”
　　韩德云皱眉说道，一般来说，妖兽不会无缘无故攻击岛屿，招潮蟹的巢穴距离红蝎岛有十几里，巢穴附近有珊瑚礁，肯定有不少小鱼小虾，它们无缘无故跑到十几里外，攻击红蝎岛，实在说不通啊！
　　“会不会是族人外出猎杀妖兽的时候，伤到了它们？惹恼了它们，这种妖兽是很记仇的。”
　　叶雪提出自己的看法，她早年猎杀过一阶的招潮蟹，知道招潮蟹是出了名的记仇。
　　“不会，岛上的族人有吃有喝，没必要去猎杀妖兽，这里的情况比较特殊，擅自外出猎杀妖兽，很容易碰到陈家修士，他们驻扎红蝎岛多年，有丰富的经验，不会随便外出。”
　　韩德云摇了摇头，否定了叶雪的猜测。
　　韩道镜沉吟片刻，吩咐道：“没有证据，说再多都是猜测，这样，先灭了这两只招潮蟹，顺便将方圆五百里的海域清缴一遍，防止再出现类似的事情。”
　　真是陈家干的，韩家绝对不会客气，如果不是陈家干的，而是一个圈套，韩家展开报复行动，只会中了设套人的奸计。
　　设套人可能是某个人或者某个势力，没有确凿的证据，韩道镜不会胡来，三名族人死了，他确实很难过，不过他要保持冷静，作为长辈，他要给晚辈树立良好的榜样。
　　“我赞同道镜叔公的意见，先把两只二阶招潮蟹灭了，再把方圆五百里的海域清理一遍，我觉得可以派人查探最近有没有外来修士在附近活动，或许能查到蛛丝马迹。”
　　韩长鸣说出自己的看法，韩家今非昔比，他当了父亲之后，成熟了很多，凡事三思而后行。
　　陈韩两家结怨多年，很容易被外人利用两家的矛盾，鹬蚌相争渔翁得利，他必须谨慎。

第一百八十四章 诱杀招潮蟹
　　谨慎起见，韩道镜和十名炼气修士留守红蝎岛，韩长鸣和叶雪带着十名族人去猎杀招潮蟹，顺便清查附近的海域，看看还有没有二阶妖兽，一并清缴了。
　　韩长鸣祭出飞海舟，载着叶雪等人离开了红蝎岛。
　　小半日后，他们就出现在一座百余里大的荒岛上，招潮蟹的巢穴就在附近。
　　有两只二阶招潮蟹，其中一只可以释放雷系法术，实力不容小觑。
　　韩长鸣让族人布下三套二阶阵法，一攻一防一困敌。
　　布置好阵法，韩长鸣吩咐道：“夫人，你们留在岛上，我去把那两只招潮蟹引来，到时候按照计划行事。”
　　“夫君，你多加小心，别在海里跟它们纠缠。”
　　叶雪点点头，有些不放心的叮嘱道。
　　韩长鸣答应下来，取出一颗避水珠，放出一大片蓝色水幕，罩住自己，跳入了海底。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣来到招潮蟹的巢穴附近。
　　他深吸了一口气，缓缓靠近招潮蟹的巢穴。
　　招潮蟹对血腥味十分敏感，岛屿距离招潮蟹的巢穴有数里远，这么远的距离，血腥味散发不了这么远，很快就会被海水冲淡了。
　　就在韩长鸣思索如何将招潮蟹引到地面上的时候，一群五彩斑斓的鱼妖冲了过来，在它们身后，则是一直体型巨大的黑色妖兽。
　　这只妖兽的脑袋奇大无比，酷似蛤蟆，尾巴细长，腹下有两对黑色小爪。
　　“蛤蟆兽。”
　　韩长鸣看到这只蛤蟆兽，面露喜色。
　　这只蛤蟆兽不过是一阶上品，相当于炼气九层的修仙者，不过它的体型比较大，可以充当一个很好的诱饵。
　　韩长鸣祭出两把蓝色飞剑，从左右两侧，劈向蛤蟆兽。
　　“噗噗”的两声闷响，蛤蟆兽被两把蓝色飞剑几种，体表没有丝毫伤痕，韩长鸣把它惹怒了，蛤蟆兽张口血盆大口朝着韩长鸣扑了过来，速度很快。
　　韩长鸣不慌不忙，祭出一张巴掌大的蓝色小网，瞬间涨大，罩向蛤蟆兽，两把蓝色飞剑光芒一涨，从后背袭来，速度很快。
　　蛤蟆兽想要避开，一道沉重的钟声响起，蛤蟆兽感觉脑袋晕晕沉沉的。
　　两把蓝色飞剑劈在蛤蟆兽身上，洞穿了蛤蟆兽的身体，血流不止，蓝色大网趁机罩住了蛤蟆兽，迅速勒紧。
　　韩长鸣右手扯着一根细长的蓝色绳索，蓝色绳索另一端连接着蓝色大网，他朝着海面移动，插在蛤蟆兽身上的两把蓝色飞剑晃动起来，大量的鲜血顺着伤口涌出。
　　蛤蟆兽发出一阵阵凄厉的惨叫声，蓝色大网将它庞大的身体束缚起来，它的爪子不断撕扯蓝色大网，不过没什么用。
　　血腥味很快就引起了两只招潮蟹的注意，它们从巢穴里冲了出来。
　　一只身上插着蓝色飞剑的蛤蟆兽朝着远处移动，血流不止，两只招潮蟹正好饿了，连忙追了上去。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣拖着气息萎靡的蛤蟆兽冲上了岸边。
　　几乎是同一时间，两只招潮蟹也浮出海面。
　　雷鸣声大响，一道成年人手臂粗的蓝色闪电就击向韩长鸣，速度非常快，数道蓝色水箭紧随其后。
　　地面亮起一阵黄光，无数的黄色砂砾飞起，化为一面数丈高、数尺厚的黄色土墙，挡在身后。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被击得粉碎，尘土飞扬，韩长鸣已经多远了。
　　他法诀一掐，脚下的沙子迅速转动起来，狂风阵阵，无数的黄色砂砾被吹起，化为数百把黄色沙刃，铺天盖地的斩向两只招潮蟹。
　　一连串的爆鸣声响起，密密麻麻的黄色沙刃斩在招潮蟹身上，并未能给它们带来多大的伤害。
　　两颗水缸大的巨型火球从天而降，带着一股滔天热浪，砸在了两只招潮蟹身上。
　　轰隆隆！
　　滚滚烈焰淹没了两只招潮蟹的身体，火焰和海水碰撞，爆发出一大片白色雾气，罩住一大片区域。
　　一大片蓝色水箭毫无征兆的从白色雾气之中飞出，直奔韩长鸣而来。
　　地面传来一阵闷响，一面数丈高的土墙拔地而起，挡在韩长鸣面前。
　　一连串的闷响，土墙表面多了十几个拳头大的坑洞，坑坑洼洼。
　　两只招潮蟹被韩长鸣惹怒了，它们冲上岸，挥舞着两只巨钳，朝着韩长鸣冲来。
　　一只招潮蟹张口喷出一道粗大的蓝色闪电，将土墙击得粉碎。
　　韩长鸣操控脚下的沙子，化为沙刃攻击两只招潮蟹，同时朝着远处奔去。
　　密密麻麻的沙刃击在招潮蟹身上，响起一阵噼里啪啦的闷响，仿佛炒豆子一样。
　　韩长鸣这一举动惹恼了两只招潮蟹，它们一边释放法术攻击韩长鸣，一边追击韩长鸣。
　　小半刻钟后，韩长鸣骤然停了下来，一大片蓝色闪电和蓝色水箭激射而来，一面高大的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被击得粉碎，韩长鸣身上披了一件黄色铠甲，将他全身都护在里面，正是乾阳宝甲。
　　两只招潮蟹挥舞着巨钳，扑了过来。
　　韩长鸣嘴角扬起一个自信的微笑，法诀一掐，地面骤然亮起一大片黄光，方圆数百丈的区域骤然化为流沙，出现一个巨大的沙坑，沙坑的面积还在不断扩大。
　　两只招潮蟹骤然陷入了沙坑之中，身体不受控制的往下沉。
　　数十根粗大的黄色绳索从地底冒出，一下子捆住了一只招潮蟹，仔细观察，可有发现，黄色绳索是黄土凝聚而成。
　　一只招潮蟹被黄色绳索捆成粽子一样，动弹不得，另一只招潮蟹继续扑向韩长鸣。
　　灵光一闪，叶雪等人现出身形，纷纷往阵盘上打入法诀。
　　狂风大作，烟尘漫天，一个淡黄色的光幕骤然浮现，罩住了被困住的招潮蟹。
　　分而歼之，这是韩长鸣和叶雪制定的计划。
　　韩长鸣对自己有信心，不过他并没有呈匹夫之勇。
　　韩长鸣和五名炼气期的族人灭杀一只招潮蟹，叶雪和五名炼气期的族人灭杀另一只，团队合作的力量比较大。
　　“不要留手，先动用法器，攻击它的爪子和腹部。”
　　韩长鸣叮嘱了一声，法诀一掐，沙坑剧烈的晃动起来，数十根锋利的土矛破土而出，刺向招潮蟹的腹部，响起一阵闷响，招潮蟹被数十根土矛拱起来，锋利的土矛并没有刺穿它的身体。
　　五名炼气期的族人操控法器攻击招潮蟹，灵光闪闪的法器击在招潮蟹的身上，响起一阵金属相撞的闷响。
　　招潮蟹的蟹壳实在太坚硬了，炼气修士使用的法器未能伤到它。
　　韩长鸣祭出乾土真阳砂，化为一把通体赤色的擎天巨刃，狠狠劈砍在招潮蟹的蟹壳上，传出一声闷响，蟹壳上多了一道清晰可见的砍痕。

第一百八十五章 灵石矿
　　他眼中讶色一闪，他没有想到招潮蟹的防御这么强。
　　招潮蟹发出一声怪吼，蓝光一闪，一道成年人手臂粗的蓝色闪电飞射而出，直奔韩长鸣而来。
　　雷光一闪，蓝色闪电就出现在韩长鸣的面前。
　　地面传来一声闷响，他法诀一变，一面数丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被蓝色闪电击得粉碎，尘土飞扬，蓝色闪电击在韩长鸣的身上，被乾阳宝甲挡住了。
　　招潮蟹挥舞着两只巨大的钳子，朝着韩长鸣扑来。
　　就在这时，地面骤然冒出数十根粗大的黄色土绳，一下子捆住了招潮蟹，将其五花大绑。
　　“十八叔，你们给我争取一点时间，我要施展二阶法术。”
　　韩长鸣体表黄光大放，附近虚空也开始嗡嗡作响起来，一缕缕黄光凭空涌现。
　　法术易学难精，越厉害的法术，施法时间越长，否则的话，高阶修士也不会特别看重法宝。
　　招潮蟹发出一声怪吼，体表冒出一大片蓝色电弧，黄色土绳尽数断裂开来，招潮蟹朝着韩长鸣扑了过来。
　　它的体型庞大，不过速度很快，蟹腿飞快移动。
　　“快拦住它，结阵。”
　　韩德云连忙吩咐道，取出一杆黄濛濛的阵旗，旗面上符文闪动，体内的法力疯狂注入阵旗之中。
　　阵旗黄光大放，冒出丝丝黄色雾气。
　　一股强大的重力凭空浮现，招潮蟹的速度慢了下来，它感觉有一座大山压在身上，它移动一步都显得十分困难。
　　二阶下品阵法重力阵，专门克制移动速度比较快的妖兽。
　　与此同时，数件灵光闪闪色的法器劈砍在招潮蟹身上，响起一阵金属相撞的闷响。
　　招潮蟹移动一步都很困难，成为死靶子，韩德云等五名炼气修士疯狂的攻击招潮蟹。
　　吼吼！
　　招潮蟹发出一声怪吼，蓝光一闪，一道粗大的蓝色闪电飞出，直奔韩长鸣而来。
　　韩德云连忙祭出几张土墙符，化为数面数丈高的黄色土墙，挡在韩长鸣身前。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，数面黄色土墙被击的粉碎，尘土飞扬，蓝色闪电也消失不见了。
　　这个时候，韩长鸣也施法成功了，无数的黄光凝聚到一起，化为一块三十余丈大的黄色巨石，黄色巨石有丈许厚，朝着招潮蟹砸去。
　　招潮蟹喷出数道蓝色闪电，劈在黄色巨石上面，只是在黄色巨石上面留下几个丈许大的坑洞，黄色巨石气势不减，狠狠砸下。
　　一声巨响，招潮蟹被黄色巨石砸中，尘土飞扬。
　　这一块黄色巨石有数千斤重，招潮蟹这么大一块石头砸中，不死也难。
　　这个时候，叶雪六人正在疯狂攻击另一只招潮蟹，这只招潮蟹只会释放水箭术攻击，攻击力并不强。
　　叶雪六人操控阵法，放出一大片黄色沙刃攻击招潮蟹，随着时间的流逝，招潮蟹的蟹壳被击穿了，体表伤痕累累。
　　韩长鸣六人加入战团后，很快就灭掉了这只招潮蟹。
　　“轰隆隆！”
　　韩长鸣等人操控法器，花了小半刻钟，才将压住招潮蟹的黄色巨石砸得粉碎，不出韩长鸣的意料，招潮蟹被砸的粉碎，它的蟹壳十分坚硬，护住了内丹。
　　两颗二阶妖丹，一颗雷属性，一颗水属性，还有不少蟹肉。
　　韩长鸣收起两颗二阶妖丹，留着炼丹，两只招潮蟹的尸体，韩长鸣和叶雪要一只，另一只给十名炼气期族人分掉了，每一位炼气期族人都能挣到数百块灵石。
　　蟹肉可以食用，精血可以制符，外壳可以拿来炼器，毕竟招潮蟹的体型比较大，纵然蟹壳碎裂，一块门板大的蟹壳就能炼制一件防御法器。
　　“夫人，你们暂且在岛上歇息，我去招潮蟹的巢穴看一看，有没有其他东西。”
　　韩长鸣叮嘱了一声，祭出避水珠，潜入海底。
　　叶雪让族人好好休息，韩德云生火做饭，打算做一锅蟹肉粥。
　　很快，岛上就升起了一缕缕炊烟，空气中弥漫着浓浓的香气。
　　小半个时辰后，韩长鸣从海底钻了出来，满脸失望。
　　“怎么样？夫君，有没有其他发现？”
　　叶雪连忙走了过去，关切说道。
　　“没有，就是普通的巢穴，看样子，这两只招潮蟹是被珊瑚礁吸引过来的，无缘无故，它们为什么会去攻击红蝎岛呢！我实在想不通。”
　　韩长鸣百思不得其解，招潮蟹根本不缺食物，珊瑚礁吸引小鱼小虾栖息，小鱼妖捕食小鱼小虾，招潮蟹捕食其他鱼妖。
　　不缺食物，红蝎岛的韩家修士也没有招惹招潮蟹，它们怎么会去攻击红蝎岛。
　　“可能是巧合吧！这种情况倒也常见。”
　　叶雪提出一个猜测，修仙者猎杀妖兽，赚取修仙资源，修仙者的血肉对妖兽来说是大补之物，修仙者猎妖，妖兽破岛杀修仙者，这种事情在红藻海域真的很常见。
　　“希望吧！咱们要将附近的海域清缴一遍，不止红蝎岛，其他岛屿的附近海域，都要清缴一遍，避免再出现这种事情。”
　　韩长鸣可不希望隔几天就听到族人的死讯，家族的筑基修士逐年增多，定期清缴辖区内的妖兽，可以减少伤亡。
　　“这个提议不错，长鸣，喝一碗蟹粥，现煮的。”
　　韩德云递给韩长鸣一碗热气腾腾的蟹粥，表面浮着一大块赤红色的蟹肉，香气扑鼻。
　　韩长鸣也不客气，道了一声谢，接过瓷碗，吃了起来。
　　蟹粥清甜可口，蟹肉的肉质鲜美，满嘴留香，韩长鸣连续喝了三大碗。
　　喝完蟹粥，韩长鸣和叶雪分别祭出一颗避水珠，带着十名炼气期的族人潜入海底，拉网式搜查。
　　海底的妖兽比较多，好在等阶不高，韩长鸣主要查探有没有二阶妖兽的巢穴，让他大松一口气的是，除了招潮蟹，没有其他的二阶妖兽。
　　韩长鸣和叶雪各带五名炼气期族人，分两路探查。
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣带着族人返回红蝎岛，叶雪也已经回到了红蝎岛。
　　议事厅，韩道镜等人共聚一堂，叶雪的神情比较兴奋。
　　“夫君，我们在海底发现了一座小型灵石矿。”

第一百八十六章 开采灵石矿
　　韩长鸣微微一愣，韩家曾经掌控两座小型金属矿，不过已经开采一空了，韩家目前的收入来源主要是傀儡兽和兵器。
　　一座小型灵石矿，少说也能开采出几十万灵石，要是运气好的话，开采百万灵石都没有问题。
　　“灵石矿？确定么？”
　　韩长鸣有些激动的问道，毫不客气的说，一座小型灵石矿顶的上韩家数十年的收入，跟天上掉馅饼差不多。
　　韩家在红藻海域建族六百多年，早就派人将辖区内仔细搜查了一遍，发现了两座小型金属矿，不过已经开采一空。
　　这一片海域位于陈家和韩家控制的区域，韩陈两家在这里争斗多次，两家将这里探查了数遍，都没有任何发现。
　　“确定，夫君，你还记得数年前那一场天风么？天风从附近海域经过，击碎了灵石矿外面的岩石，那座灵石矿这才被发现，不过那座灵石矿已经有人在开采了。”
　　韩长鸣眉头一皱，问道：“谁在开采？陈家？”
　　韩道镜摇了摇头，说道：“不是，矿洞没有人看守，不过布下了隐匿阵法，不过咱们早就将这里的地形摸得清清楚楚，他这是此地无银三百两。”
　　韩家的辖区内的一草一木都有详细的记载，包括海底下的情况，主要是防止敌人偷袭，以前有过这样的例子，敌人利用海蚌法器，藏在海底，趁乱攻击韩家，打退了敌人的进攻后，韩家将辖区内的一草一木都记载的清清楚楚，包括海底的情况。
　　“我们破掉阵法，这才发现那座灵石矿，有人为开凿的痕迹，开采规模不大，应该不是陈家，要是陈家，早就派重兵驻守了，那座灵石矿距离招潮蟹的巢穴不到四里，我觉得发现灵石矿的势力没办法处理那两只招潮蟹，这才祸水东引，希望借助咱们的手，除掉那两只招潮蟹，很有可能是炼气家族。”
　　叶雪一字一句的分析道，开采灵石矿的人或者势力无法除掉两只招潮蟹，这才祸水东引。
　　招潮蟹的巢穴距离红蝎岛有数里，距离陈家的驻地十几里，韩家自然是最好的目标。
　　“会不会是散修？”
　　韩道镜摇了摇头，说道：“从开采规模来看，不像是散修所为，灵石矿的位置比较深，没有避水珠，很难到达灵石矿的位置，一颗避水珠要两千块灵石，散修有这么多灵石，早就拿来购买修仙资源了，除此之外，那套隐匿阵法起码是二阶阵法，一套二阶隐匿阵旗需要五千块灵石，雪儿他们动用多只二阶傀儡兽攻击了大半日，这才破掉阵法。”
　　“道镜叔公说的没错，不过也不能排除散修，不管怎么说，灵石矿位于咱们韩家的辖区，就是咱们韩家的。”
　　“长鸣，老夫和你带人下去开采灵石矿，雪儿驻守红蝎岛，老夫已经派人回去给家族报信，让家族增援。”
　　韩道镜吩咐道，神色有些激动。
　　按照族规，族人发现任何修仙资源，视情况可以获得总资源的半成到两成的奖励，如果这座灵石矿开采一年有一万块灵石，他最少能得到五百块灵石，多的话可以得到两千。
　　这可不是一笔小数目，当然了，抛开奖励不说，家族有了一座灵石矿，可以投入更多的修仙资源培养族人，家族的发展会更加顺利。
　　简单交接了一下手上的杂务，韩道镜和韩长鸣带着十名族人潜入海底。
　　半日后，他们停了下来，前方不远处有一块小山一样大的礁石，长着一些五颜六色的珊瑚。
　　韩长鸣放开神识，朝着四周扫去，并没有发现任何异常。
　　韩道镜取出一面蓝色阵旗，注入法力，阵旗化为一道蓝光，没入了礁石之中。
　　蓝光一闪，一个丈许大小的洞口出现在他们的面前，一个淡蓝色的水幕封住山洞，将海水隔离开来。
　　韩长鸣等人很轻松就穿过了蓝色水幕，没过多久，他们就出现在一个数百丈大的石窟内。
　　地上有不少遍布积水的坑洞，石壁上坑坑洼洼，隐约可见五颜六色的灵光，这是灵石原矿，开采出来，还需要进一步加工，将灵石原矿切割成市面上流通的大小，方便流通，边角料可以留着自己使用。
　　韩长鸣祭出两把蓝色飞剑，劈在石壁上，响起一阵金属相撞的闷响，石壁上多了两道清晰可见的白痕。
　　他花了小半刻钟，劈下一块西瓜大的矿石，表面五颜六色。
　　“确实是灵石矿，可能是中型灵石矿，要是中型灵石矿，咱们韩家就发了。”
　　韩德云有些激动的说道。
　　“做人要懂得知足，小型灵石矿已经很不错了，也别太奢求。”
　　韩道镜笑着说道，他的嘴上这般说着，心里也希望是中型灵石矿，万一是呢！
　　“道镜叔公，你们开采矿石，我出去转一转，看看能否发现什么线索。”
　　韩长鸣打了一声招呼，走了出去，他想看看附近还有没有二阶妖兽，如果有二阶妖兽，那就处理掉。
　　黄枫岛，孙家。
　　孙明诚坐在主座上，满脸怒气。
　　五名孙家族人跪在地上，神情惶恐。
　　“你们的脑袋长在屁股上？祸水东引，你们居然引到韩家身上，导致韩家死了三名修仙者，要是东窗事发，恐怕就是咱们孙家灭族之日。”
　　孙明诚毫不客气的训斥道，数年前，有一股天风经过红藻海域，孙家族人机缘巧合下，在陈韩两家势力交界处发现了一座灵石矿，灵石矿位于海底。
　　正是因为发现了那座灵石矿，孙家一夜暴富，孙家得以购买筑基丹和乌月灵水，孙明诚这才能晋入筑基期。
　　按照孙明诚的部署，孙家要低调行事，闷声发大财。
　　他万万没有想到，驻守灵石矿的族人竟然做出这种蠢事，韩孙两家是姻亲不假，要是孙家杀了韩家族人，韩家绝对不会善罢甘休。
　　“我们也是没有办法，一开始，我们想将招潮蟹引到陈家的地盘，可是招潮蟹距离陈家的驻地有十几里，族人引到半路就被招潮蟹追上了，死在招潮蟹的口中，我们试过了好多种办法，都没用，招潮蟹经常到灵石矿附近觅食，一日不除掉它们，我们整日提心吊胆。”
　　“是啊！族长，韩家应该没有发现，咱们是用独门秘制的诱妖散将招潮蟹引到红蝎岛，等韩家的援兵赶到，海风早就吹散诱妖散了，我们离开前，布下二阶中品的三才匿灵阵，韩家的人肯定不会发现灵石矿的存在。”
　　孙明诚面色一冷，怒气冲冲的说道：“如果韩家发现呢！咱们孙家上下五十二人，是不是都要死？你们竟敢拿全族的性命做赌博，要是无法解决那两只招潮蟹，你们大可以暂停开采灵石矿，回来汇报，竟然擅作主张，引诱招潮蟹攻击红蝎岛，亏你们想得出来。”

第一百八十七章 负荆请罪
　　韩孙两家是姻亲不假，若是孙家害死了韩家三名族人，韩家肯定不会善罢甘休。
　　孙明诚真的要被他们气死，有一座小型灵石矿，孙家的发展速度能加快几十年，现在好了，韩家出现伤亡，搞不好孙家会被灭族。
　　“族长，做都做了，现在说这些没用，您说我们下一步该怎么做吧！”
　　孙明诚深吸了几口气，强迫自己冷静下来。
　　“事已成定局，只能壁虎断尾，你们两个跟我去韩家谢罪，跟韩家赔礼道歉，尽量保你们一命，实在不行，只能让你们偿命了，平息韩家的怒火。”
　　“族长，咱们为何不汇报听海阁？好歹是一座小型灵石矿，价值超过几十万灵石。”
　　一名四十出头的中年男子提议道，他不想死。
　　孙明诚面色一冷，用一种看白痴的目光望着中年男子，毫不客气的训斥道：“咱们孙家没有族人拜在听海阁，根本说不上话，再说了，咱们孙家是韩家的附属势力，现在杀了韩家修士，转身把消息卖给听海阁，听海阁会怎么想？韩家现在有这么多筑基修士，说句不好听的，哪一天咱们被人灭了，听海阁都不一定会替咱们报仇，你们自己蠢不要紧，不要以为别人跟你们一样蠢。”
　　现在杀了韩家的人，转身把消息卖给听海阁，这不是跟韩家结下死仇么？真当韩家好糊弄？
　　“要不投靠陈家？哪一座灵石矿位于韩陈两家势力的交界处，咱们······”
　　中年男子的话还没说完，一道白光从孙明诚的袖子之中飞出，一闪即逝的没入中年男子体内。
　　中年男子立刻闭嘴，整个人一动不动。
　　“家光，你带着十名族人，连夜离开红藻海域，带上一批财物，记住，三五年内，不要回来，不要抛头露面，躲在坊市里，如果咱们孙家被韩家灭了，你也不要报仇，有多远走多远，实力够了，再想报仇的事情。”
　　孙明诚冲一名五十出头的青袍老者吩咐道，神情凝重。
　　他必须要给家族留一条后路，不管结果如何，孙家都不至于被灭族。
　　若是不带上族人上门负荆请罪，等韩家查明真相，就是孙家灭族之时，孙家主动上门负荆请罪，孙家还有一线生机。
　　他不是没想过逃跑，可是全族上下五十多口人，跑去哪里？没有地盘，就没有稳定的收入来源，逃跑就是畏罪潜逃，后果更严重。
　　“族长，要不您带着一批族人离开吧！我带着他们上门请罪，您已经筑基了，万一韩家起了歹念，这就麻烦了。”
　　青袍老者眉头紧皱，提议道。
　　孙明诚摇了摇头，道：“老夫要是带人逃跑，跟畏罪潜逃差不多，韩家就算说不追究，老夫也不敢相信，只有老夫亲自上门，才有诚意，你们要引以为戒，以后做事不要像他们那样愚蠢。”
　　“是，族长，您保重。”
　　青袍老者答应下来，跪了下来，给孙明诚重重的磕了几个响头。
　　一个时辰后，十几名孙家族人离开了黄枫岛，孙明诚带着两名被定身术定住的族人，前往韩家，登门谢罪。
　　七日后，他们就来到了葫芦岛，韩章祥亲自接待他们。
　　“孙道友，你这是何意？”
　　韩章祥指着两名被捆绑起来的孙家族人，好奇的问道。
　　孙明诚深吸了一口气，手掌一翻，一把青色飞剑出现在手上。
　　韩章祥吓了一跳，满脸戒备之色。
　　“韩道友，老夫教导不严，导致族人做出糊涂事，老夫今日前来，是来负荆请罪的，要杀要罚，悉听尊便。”
　　孙明诚跪了下去，双手捧着青色飞剑。
　　韩章祥微微一愣，疑惑道：“孙道友，你说的是什么事情？老夫怎么越听越糊涂？”
　　孙明诚深吸了一口气，将事情的始末简单的说了一遍。
　　听完孙明诚的陈述，韩章祥的目光顿时冷了下来，目中有杀意闪动。
　　他说孙明诚怎么会突然晋入筑基期，原来是发现了一座灵石矿，每一位修士或者修仙势力都有自己的机缘，孙家发现灵石矿，没有上报，自己开采，韩章祥可以理解，但是为了除掉招潮蟹，祸水东引，导致三名韩家族人惨死，韩章祥就不能认了。
　　要知道，死的不是三名族人，而是三个家庭，他们有的是家庭的顶梁柱，有的是丈夫，有的是哥哥。
　　就因为孙家族人，他们死在了招潮蟹手上。
　　韩章祥怒火中烧，他恨不得立刻杀死这两名孙家修士，不过理智告诉他，要冷静。
　　孙明诚是孙家唯一的筑基修士，他亲自上门负荆请罪，足以可见，这件事跟他无关，如果是他的主意，他不会上门谢罪，要知道，韩章祥完全可以杀了他们，然后再灭了孙家。
　　问题是，这样做，韩家可以获得什么好处？灭了孙家为死去的族人报仇？这番话，韩家族人会相信，外人不会相信，别人会认为韩家丧尽天良，灭了自己的姻亲。
　　说不定会给别人扣上邪修的帽子，要知道，韩陈两家这些年纠纷不断，也只是在势力交界处开打，不至于灭掉对方的家族，听海阁绝对不允许出现这种事。
　　当然了，韩家可以以其人之道还治其人之身，操控妖兽攻击黄枫岛，做成妖兽袭击的假象，问题是，孙明诚敢亲自上门赔罪，岂能没有留有后手？
　　如果孙明诚派前往坊市，一旦孙家被灭族，就散播谣言，韩家为了独吞灵石矿，灭了孙家，这样一来，韩家进退两难。
　　或者说，孙明诚让一些族人躲起来，如果孙家被灭了，这些人就是复仇的种子，将来有机会的话，找韩家报仇。
　　只有千日做贼，那有千日防贼。
　　不管是哪一种，都不是韩章祥想要看到的。
　　韩章祥深吸了好几口气，平复下心中的怒火，道：“孙道友，你先起来吧！老夫相信你的为人。”
　　“不，韩道友，老夫教导无方，导致族人做出这等蠢事，你一定要惩罚老夫，否则老夫绝对不会起来。”

第一百八十八章 化干戈为玉帛
　　孙明诚一脸坚决，一副韩章祥不处罚他，他就不肯起来的模样。
　　他不是为自己下跪，而是为孙家数十名修仙者下跪，孙家有两个蠢货，害死韩家族人，差点酿成大祸，他必须要认错。
　　要是韩章祥就这么让他们回去，他反而会害怕，万一韩家是玩阴的呢！让他放松警惕，然后灭了孙家满门。
　　韩章祥眉头紧皱，沉吟片刻，沉声问道：“孙道友，杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事情，既然是他们做的，这件事交给你来处置，老夫尊重你的决定。”
　　孙明诚目中厉色一闪，抓住青色飞剑，刺穿了两名族人的心脏。
　　“杀人偿命，这是自古以来恒古不变的道理，我们孙家会拿出一万五千块块灵石，赔偿给死去的那三位小友的家属，老夫管教不严，韩道友，你要杀要剐，老夫认了。”
　　孙明诚手腕一转，将飞剑递给韩章祥。
　　韩章祥双目一眯，问道：“真的？如果老夫要杀了你呢！”
　　“孙某认了，杀人偿命，老夫身为一族之长，管教不严，韩道友，你动手吧！”
　　孙明诚闭上了双眼，身体微微颤抖，显然，他还是有些害怕的。
　　韩章祥面色一冷，手中的飞剑飞射而出，插在了孙明诚的身前。
　　“孙道友，这件事也不怪你，毕竟是他们擅作主张，跟你无关，你起来吧！咱们两家是姻亲。”韩章祥亲自扶起孙明诚。
　　孙明诚有登门谢罪的胆魄，韩章祥自然有大度容人的胸襟。
　　人老成精，韩章祥坚信，孙明诚肯定留有后手，他如果真的杀了孙明诚，后果很严重。
　　一座小型灵石矿，价值数十万灵石，开采数十年不是问题，加快家族的发展速度。
　　在此之前，韩家掌控着两座小型金属矿，不过已经开采一空，有了这一座灵石矿，韩家就多了一个收入来源。
　　这可是灵石矿，而不是金属矿，金属矿提炼出矿石还需要多道工序，需要耗费大量的人工和时间。
　　灵石矿的提炼工序没有金属矿那么麻烦，金属矿要看是什么金属，若是常用的金属矿，比如玄铁矿，玄金矿脉，值不了多少灵石，一座小型的玄铁矿撑破天价值十多万灵石，灵石矿就不一样了，一座小型灵石矿少说价值数十万灵石。
　　孙明诚老泪纵横，哽咽道：“韩道友，老夫对不起你，老夫管教无方！老夫······”
　　他的话还没说完，就被韩章祥打断了。
　　“好了，过去的事情，就让它过去吧！快起来吧！”
　　修仙家族之间，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　说实话，如果孙明诚没有登门谢罪，韩家查清楚真相，韩章祥绝对会灭了孙家，这是赤裸裸的侵犯，现在不一样了，孙明诚主动登门谢罪，这说明这件事跟孙家无光，只是孙家个别人所为，当然了，可能孙明诚才是主犯，不过有韩家族人死了，孙明诚找了两个替死鬼。
　　韩章祥扶着孙明诚坐了下来，孙明诚诚惶诚恐，一直在说自己的不是。
　　“孙道友，那一座灵石矿，你打算怎么处置？打算汇报给听海阁还是？”
　　韩章祥的语气平淡，他也不敢保证，孙明诚有没有派人联系听海阁。
　　按理来说，灵石矿位于韩家的地盘，自然归属韩家所有，问题是，韩家是听海阁的附属势力，严格来说，韩家的地盘是听海阁的地盘，听海阁有权处置这座灵石矿。
　　韩章祥不杀孙明诚，也是考虑到这个原因，凡事不怕一万，就怕万一，他要是杀了孙明诚，孙家的人通知听海阁，倒打一耙，诬蔑韩家为了灵石矿，残害孙明诚，纵然听海阁不会严惩韩家，韩家的名声也会臭了。
　　他把球踢给孙明诚，要是孙明诚的答复让他不满意，韩章祥还可以让他改，要是孙明诚的答复让他满意，那就更简单了，这是孙明诚的决定，就如同那两名死去的孙家族人，他们注定要死，韩章祥动手和孙明诚动手，意义不一样。
　　“我们孙家是韩家的附属势力，若非你们给了一块栖身之地，我们孙家也不会有今天，韩道友，你说怎么处置都行，孙某都听你的。”
　　孙明诚面色一凝，诚恳的说道。
　　韩章祥沉吟半响，开口说道：“过去的就让它过去了，这座灵石矿是在我们韩家的地盘发现的，你们也不容易，六四分如何？我们韩家分六成，你们孙家分四成，咱们一起开采，一起发财，你意下如何？”
　　只有共同的利益，才能将孙明诚绑在自己的战船上，无论是杀了孙明诚还是灭了孙家，都会给韩家埋下祸患。
　　五百年前，青蚌岛唐家被张家所灭，张家上下五百名修仙者，有十五名筑基修士，实力强大，百年后，张家老祖大寿，大手之日，张家族人回去祝寿，全部被杀，墙上留下一行血字：杀人者青蚌岛唐云青。
　　因此，灭人家族，会留下很大的祸患，没有绝对的把握，韩章祥不想这么做，韩家现在的发展势头蒸蒸日上，有这座灵石矿最好，没有灵石矿，韩家继续发展下去。
　　孙明诚有些意动，小心翼翼的望了一眼韩章祥，犹豫片刻，说道：“四成太多了，三成就行了，这件事是我们有错在先。”
　　韩章祥说给他四成，这是给孙明诚脸面，孙明诚要是信以为真，那他这些年就白活了。
　　“三成？你不觉得少么？”
　　韩章祥似笑非笑的说道，孙明诚看到韩章祥的表情，心里有些发毛。
　　“不少了，不少了，咱们两家一起发财，孙某说的是真心话。”
　　孙明诚连忙点头，心中暗道：“果然不出老夫所料，要是真的要四成，韩章祥恐怕就要下毒手了。”
　　韩章祥满意的点点头，脸上露出真挚的笑容，道：“孙道友，那就这么说定了，你派人前往灵石矿吧！记住了，一定要保守秘密，这是咱们两家的财路，要是走漏消息，对谁都没有好处。”
　　他最担心的是走漏消息，传到陈家耳边，陈韩两家为此大打出手，最后不得不请听海阁出面。

第一百八十九章 族人支援
　　韩家控制的地盘是听海阁的，严格来说，矿产资源都是听海阁的，常用的小型金属矿，听海阁看不上，开采成本高，宗门弟子的福利比较高，要是灵石矿，听海阁未必会不管不顾。
　　当然了，就算将来东窗事发，也没什么大不了的，毕竟这不是背叛听海阁，修仙家族和修仙门派是相辅相依的关系。
　　修仙门派依靠修仙家族掌控地盘，若是都靠宗门弟子，根本看不过来，除此之外，还方便补充人手，修仙门派招收弟子，修仙家族的子弟占据很大一部分。
　　孙明诚心中长松了一口气，笑着说道：“韩道友放心，老夫知道怎么做，他们的尸体。”
　　“你带回去吧！这件事不要外传，咱们两家是姻亲，传开了对谁都不好。”
　　韩章祥意味深长的说道，修仙家族之间只有利益，在巨大利益面前，孙明诚愿意负荆请罪，韩章祥也不想继续追究下去。
　　“好，孙某知道怎么做，告辞。”
　　孙明诚点头答应下来，收起两名族人的尸体，离开了葫芦岛。
　　一阵轻微的脚步声响起，韩德玲、韩道彬和韩德彪走了进来，他们的脸色凝重。
　　“族长，我们听说红蝎岛遇袭，是不是陈家在搞鬼？”
　　韩德彪阴沉着脸问道，目中带着一丝狠厉。
　　他们刚回来，就听说红蝎岛遇袭。
　　韩章祥也没有隐瞒他们，简单说了一下事情的经过。
　　“孙家真是白眼狼，若不是咱们韩家庇佑他们孙家，孙家早就被灭了，他们不但不懂得知恩图报，还谋害咱们韩家族人，真想灭了孙家。”
　　韩德彪有些恼火的说道，脸上杀气腾腾，若不是韩章祥已经跟孙明诚谈妥，他会带人灭了孙家。
　　韩章祥摆了摆手，训诫道：“冤家宜解不宜结，孙明诚敢带人上门谢罪，自然留有后手，不到万不得已，灭族这种事情不要做，会招惹众怒不说，祸患很多。”
　　韩家也有后手，有一部分族人在暗处活动，若是韩家被灭族，暗处的族人会替家族报仇。
　　他相信不止韩家，其他修仙家族也一样，都会留有后手。
　　“族长，既然发现了一座灵石矿，我们还是前往红蝎岛支援吧！那里毕竟位于韩陈两家的交界处，万一被陈家发现了蛛丝马迹，恐怕会引起争端。”
　　韩德玲提议道。
　　“不用去太多人，引人注目，我和德玲跑一趟就行了，德彪你留在族内，你还是有些毛躁，凡事要三思而后行。”
　　韩道彬语重心长的训诫道，韩德彪是体修，习惯性用拳头解决问题，韩德玲的心思细腻，遇事冷静。
　　“德彪，你的年纪不小了，该成亲了，长鸣都是三个孩子的爹了，你这个做伯父的，还孤身一人，说不过去了，有看得上眼的女修士，早点成亲吧！”
　　韩章祥开口劝道，从韩德彪刚才的言语来看，他还不够成熟，成家之后，应该会好一点。
　　修仙不意味着孤身一人，对于修仙家族来说，族人早早成亲比较好，一来增加修士的数量，二来增强对家族的归属感。
　　“知道了，再说吧！我回去修炼了，族长。”
　　韩德彪不以为然，有些含糊的答应下来。
　　韩章祥叮嘱了几句，韩道彬和韩德玲带着十名族人离开了葫芦岛，赶赴红蝎岛。
　　他们一路没有停歇，数日后就赶到了红蝎岛。
　　叶雪留守红蝎岛，看到韩道彬和韩德玲，叶雪十分高兴。
　　“道彬叔公、七姑，你们怎么来了？夫君和道镜叔公正在开采灵石原矿。”
　　叶雪笑着说道，她也派了族人返回家族报信，没想到韩道彬和韩德玲来的这么快。
　　韩道彬简单说了一下事情的经过，询问开采灵石矿的情况。
　　韩道镜和韩长鸣在海底开采矿石，运送回不少灵石原矿，叶雪取出几块灵石原矿，交给韩道彬和韩德玲查看。
　　“不错，确实是灵石原矿，雪儿，你继续留守，我们潜入海底看看。”
　　韩道彬和韩德玲两人利用避水珠，带着十名族人潜入海底。
　　按照叶雪给的地图，他们很快就来到了灵石矿所在的地方，韩道镜已经布下了阵法，他们动用神识扫视，也没有发现任何异常。
　　前方虚空骤然亮起一道蓝光，韩长鸣飞了出来，笑着说道：“道彬叔公、七姑，你们这么快就赶来了？”
　　按照他的估计，炼气期的族人现在才赶回葫芦岛，没想到韩道彬和韩德玲这么快就赶过来了。
　　韩道彬摆了摆手，说道：“进去再说。”
　　韩长鸣点头，将他们请了进去。
　　韩道镜正在指挥族人开采灵石原矿，因为人手不多，开采的规模不大，地上堆放着不少灵石原矿和大量的边角料。
　　“道彬、德玲，你们怎么来了？”
　　韩道镜收起法器，走了过来。
　　韩道彬随手释放一个隔音罩，将韩道镜、韩德玲和韩长鸣四人罩在一起。
　　他简单说了一下事情的原委，孙家做的事情，不能让底层族人知道，否则他们会有抵触情绪。
　　“这个孙明诚是一个人物，居然主动上门谢罪。”
　　韩长鸣有些惊讶的说道，他设身处地的想了想，如果他是孙明诚，族人犯下大错，他没有这个魄力带着族人上门谢罪，将性命交给别人处置，他可做不到。
　　“别小看其他人，咱们不蠢，别人也不笨，还好咱们没有冲动，要是胡乱对陈家动手，麻烦可不小。”
　　韩道镜有些庆幸，笑着说道。
　　韩道彬点头，说道：“晚一点孙家会派人过来一起开采灵石矿，族长的意思是孙家灭杀了几名散修，从而得知灵石矿的存在，孙家上报咱们韩家，两家一起开采灵石矿，族长已经打算跟孙家合作，那就定下了，谁也不使绊子。”
　　韩长鸣点头，他很赞同族长的做法，共赢才是王道，孙家族长都亲自上门谢罪了，还杀了主犯，韩家若是揪着不放，那就小家子气了。
　　他们四人商议了一下岛屿的驻防问题，考虑到灵石矿的重要性，韩家需要派驻三名筑基修士看守，两名筑基修士带着族人在海底开采灵石矿，一名筑基留守红蝎岛，方便支援。

第一百九十章 后续安排
　　考虑到韩长鸣刚当爹的情况，韩道镜让韩长鸣和叶雪返回族内，韩道镜坐镇红蝎岛，韩道彬和韩德玲看守灵石矿。
　　“长鸣、雪儿，你们回去将这里的情况告诉族长，需要调派更多的族人到此，最好占据附近几座小岛，否则长此以往，容易暴露灵石矿的存在。”
　　韩道镜叮嘱道，灵石矿附近有几座拥有灵脉的岛屿，因为距离偏远，灵脉的等阶比较低，驻守成本比较高，韩家也就没派人驻守，不过现在不一样了，有了一座灵石矿，韩家可以派人占据几座小岛，将灵石矿包围起来，同时也是加强防卫。
　　若非如此，韩家修士在这里进进出出，很容易被陈家修士发现异常。
　　“知道了，道镜叔公！我会转告族长的。”
　　韩长鸣答应下来，带着叶雪离开了。
　　数日后，他们赶回了葫芦岛，将韩道镜的话如实转告给韩章祥。
　　韩章祥听完，脸上露出沉吟之色。
　　“族长，要不我和雪儿带人占领那几座小岛吧！”
　　韩长鸣主动请缨，现在族内的人手不足，有一座小型灵石矿在手，韩家再培养出数名筑基修士都不是问题。
　　韩章祥摇头，说道：“不用了，你的孩子刚出生，再者，族内就你一位二阶炼丹师，你炼丹可以给家族提供更大的帮助，我把长舞调回来，让她和德彪驻守那几座岛屿吧！有五名筑基修士坐镇，足以保护那座灵石矿，长鸣，你安心呆在葫芦岛修炼，教导一些族人炼丹，我打算再开一家丹药店。”
　　这些年，韩长鸣为家族四处征战，立下了不少功劳，家族的筑基修士慢慢增多，韩长鸣也可以好好修炼，不是什么事都需要韩长鸣去做，韩长鸣主动请缨，他是忠诚家族，韩章祥却不能答应，其他族人也该为家族出力。
　　韩长鸣和韩长烁都是炼丹师，不过韩长烁是听海阁弟子，要听命于听海阁，韩章祥还指望韩长鸣教导出更多的炼丹师呢！
　　“再开一家丹药店？在哪里？”
　　韩长鸣微微一愣，好奇的问道。
　　韩家在青鳖坊市开了一家丹药店，主要出售一阶丹药，由韩长禄和韩道淳负责打理，生意还行，谈不上红火，没有二阶丹药是硬伤。
　　“等长烁外派出去再说，看他在哪里，这几年，你老实呆在岛上修炼和专研炼丹术，多陪一陪妻儿和你爷爷，知道么？”
　　韩章祥语重心长的叮嘱道。
　　炼丹一直是韩家的薄弱项，韩章祥打算借助韩长烁的关系，提高韩长鸣的炼丹水平。
　　韩长烁外派出去历练，多半是在听海阁开设的丹药店炼丹，听海阁培养一名二阶炼丹师不容易，不可能把炼丹师派去猎杀妖兽或者打听情报，又不是没其他筑基修士。
　　韩长烁跟韩章祥说过，他可以帮助家族开设丹药店，这是反哺。
　　韩长烁从小在家族长大，又是韩家的重点培养对象，他对家族的归属感极强，拜入听海阁后，他遭到陈玉欣打压，是韩长鸣帮他摆脱了困局，家族每年还给他一笔修仙资源，他自然要给家族帮忙。
　　“知道了，族长，孙儿明白。”
　　韩长鸣点头答应下来，他也想好好陪一陪妻儿。
　　韩章祥叮嘱了几句，让韩长鸣回去休息了。
　　韩长鸣先去看望爷爷韩道和，跟他说了一下自己外出的经历。
　　家有一老如有一宝，韩道和能给韩长鸣拾漏补缺。
　　“你做的很不错，不过引诱招潮蟹有些冒险了，可以先用其他办法，引诱不来，再亲自去引诱招潮蟹也不迟，你的性子还不够沉稳，记住，小心驶得万年船，你心里可以瞧不上两只二阶下品的招潮蟹，但是行动上，必须要重视。”
　　韩道和的脸色凝重，韩长鸣的表现在同龄人之中算是优秀了，不过韩道和必须时不时给韩长鸣泼冷水，让他保持冷静，以免韩长鸣狂妄自大。
　　韩道和活了几十岁，认识不少筑基修士，他发现那些筑基期的散修更加厉害，做事更加稳妥，他们常年猎杀妖兽，一个不小心，就可能身死道消，凡事需要小心再小心，反观宗门子弟，从小不愁吃穿，花钱大手大脚，他们斗法过于依靠外物，比如符篆和法器。
　　宗门子弟擅长团队合作，若是单打独斗，一般的宗门弟子未必是散修的对手。
　　“爷爷教训的是，孙儿记下了。”
　　韩长鸣点头答应下来，神色恭敬。
　　“爷爷，您说族长将来会不会灭了孙家？孙家若是将族人聚集到一起，有没有这个可能。”
　　“依老夫对族长的了解，他不会这么干，风险太大，拿什么保证孙家没有后手？就拿咱们韩家来说，咱们韩家也有隐藏的力量，具体情况，只有少数几个人知道。”
　　韩长鸣微微一愣，好奇的问道：“咱们韩家还有隐藏的力量？族长怎么没跟我说啊！”
　　韩家潜伏在陈家的探子，韩章祥都告诉了韩长鸣。
　　“你年纪太小，做事不够稳重，时机未到吧！时机到了，族长会告诉你的。”
　　韩长鸣恍然大悟，他仔细回想了一下自己这几年的经历，发现自己确实不够稳重。
　　“好了，你大老远赶回来，也累了，回去休息吧！有空带韩智和韩勇来看老夫。”
　　“是，爷爷，孙儿告退，您保重。”
　　回到住处，韩长鸣先去看望了叶馨，她正给两个儿子哺乳，脸上满是慈爱之色，一副慈母形象。
　　“夫君，你回来了，听妹妹说，你们发现了一座小型灵石矿。”
　　韩长鸣点点头，笑道：“是啊！有了一座小型灵石矿，咱们家族以后的发展会好一些，夫人，他们吃得饱么？”
　　叶馨挺了挺胸，骄傲的说道：“管够，族内还有好几位乳娘，饿不了他们。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣去看望韩本芙，监督她的功课。
　　晚上，韩长鸣一家六口一起用晚饭，叶馨和叶雪忙着给韩智韩勇喂食。
　　用过晚饭，韩长鸣走进炼丹室，开始炼丹。
　　他除了要炼丹，还要教导族人炼丹，肩上的担子比较重。
　　没过多久，炼丹室内飘散着一股浓浓的药香。

韩家的筑基修士
　　韩章祥：筑基后期，二阶上品炼器师。
　　韩道镜：二阶阵法师，筑基中期。
　　韩道彬：筑基初期，老成持重。
　　韩德玲：筑基中期，心思细腻。
　　韩德彪：筑基初期，体修，性格有些冲动。
　　韩德胜：筑基初期，化名陈元华，潜伏在陈家。
　　韩长鸣，：筑基中期，二阶下品炼丹师。
　　韩长炅：二阶制符师，筑基初期，好色。
　　韩长舞：二阶制符师，筑基初期。
　　韩长盈：二阶制傀师，筑基初期。
　　韩长烁：听海阁弟子，筑基初期，二阶炼丹师。
　　叶雪：筑基初期，二阶制符师。
　　叶馨：筑基初期。

更新了一章
　　就是写了一个翘臀，一个裤裆，这也被封，服了

第一百九十一章 人情通达韩长烁
　　魁星坊市，某家客栈。
　　某间客房，地上散落着一堆衣服，韩长炅和陆月光着身体，躺在一张床上。
　　韩长炅脸上露出满足的表情，皇天不负有钱人，他在陆月身上花了数千块灵石，终于拿下了陆月。
　　韩长炅是初哥，没什么经验，不过陆月懂得多，把韩长炅伺候的很舒服，韩长炅觉得灵石没有白花。
　　“韩郎，你可不能辜负了奴家，奴家以后就是你的人了。”
　　陆月满脸媚意，声音嗲嗲的。
　　她本来是希望弄个仪式，正式嫁给韩长炅做妾，不过韩长炅禁不住她的诱惑，猴急的要办事，陆月推诿不了，还是给了韩长炅。
　　韩长炅邪恶一笑，坏笑道：“放心吧！跟着我，保你吃香喝辣的，不过你花灵石也要节省一点，我是二阶制符师，也禁不住你这么花，过日子不是这么过的。”
　　韩长炅是真心喜欢陆月，男人本色嘛！这也没什么，韩长鸣都娶了姐妹花，韩长炅纳个妾室并不过分。
　　陆月已经花了他数千灵石，韩长炅的灵石再多，也禁不住这么花。
　　“奴家知道，奴家只是想看看韩郎的态度，奴家以后就靠你了。”
　　陆月整个人贴在韩长炅身上，美眸柔情似水。
　　韩长炅坏笑道：“还叫韩郎？该改口了。”
　　“夫君。”
　　陆月的声音嗲嗲的，韩长炅感觉要飞天了。
　　“夫人，我还没吃饱，再来一次？”
　　陆月满脸媚意，被褥鼓了起来。
　　“嘶！”
　　韩长炅倒吸了一口凉气，双手抓紧被褥，感觉三魂七魄要离体而去，那感觉，不能用言语来形容。
　　某间密室，一名面容儒雅的中年男子和一名青裙少妇在对弈。
　　“怎么样？十七哥，鱼儿上钩没有？”
　　青裙少妇喝了一口灵茶，笑着问道。
　　“那个胖子是出了名的好色，他想不上钩都难，此事不可操之过急，需要徐徐图之，挡我们财路，他自己找死，那就怨不得我们心狠手辣，要怪就怪他姓韩。”
　　中年男子说到最后，眼中露出一抹寒光。
　　“十七哥，你可要小心一些，别露出马脚，要是牵连到咱们家族就不好了，韩家那个韩长鸣实力强大，这几年出尽了风头，韩家的筑基修士在不断增多，恢复了元气。”
　　青裙少妇有些不放心的叮嘱道，提到韩长鸣的时候，她的眼中满是忌惮之色。
　　韩家兴盛的时候有十几名筑基修士，后来韩家的筑基修士死了不少，现在又慢慢恢复了元气。
　　红藻海域这几年发生了几件大事，一是多个修仙家族攻打火云门，二是跟金鹰海域的金鹰宗开打，这两件事，韩长鸣都参与了，而且出了不少风头。
　　“放心吧！陆月不是我们的外围人员，只是一枚棋子而已，就算她叛变，也不会牵连到咱们家族，让韩家和陈家狗咬狗去吧！不管谁死谁伤，咱们家族都不受影响，韩长鸣是一个人物，咱们这些年苦心积虑，借助陈家的手削弱韩家的力量，韩长鸣筑基后，帮助韩家恢复了元气，此子不能留，必须找个办法除掉他才行。”
　　青裙少妇点点头，说道：“没错，不过这事不能急，必须要想个稳妥的办法，最好是借助陈家的手除掉韩长鸣，或者借助听海阁的力量，总之，咱们不能露面。”
　　中年男子微然一笑，点头说道：“这是自然，我办事，你放心。”
　　······
　　听海阁，某座种满奇花异草的山谷。
　　谷内有一座青砖白瓦的院落，院子中央是一个十余亩大的湖泊，一座三层高的青色阁楼耸立在湖中央，湖泊四周是一大片灵田，种着十几种灵药，一群青色灵蝶在灵田里翩翩起舞。
　　青色阁楼旁边有一座青色石亭，五男两女正在品茶聊天，韩长烁也在。
　　修为最高的是一名面色红润的青袍老者，青袍老者满脸精明，留着八字胡。
　　“杨师兄，今日是您寿辰，小弟也没有什么好东西，这坛百年的醉仙露送给你，这可是从我们韩家的宝库里拿出来的，我们族长都舍不得喝。”
　　韩长烁取出一个精美的酒坛，递给青袍老者。
　　修仙不止是打打杀杀，人情世故必不可少。
　　韩长烁借助家族的财力，交好掌握重权的同门，为自己的将来铺路。
　　青袍老者姓杨名真礼，听海阁执事殿的副殿主，负责听海阁弟子的外派，这可是一个肥差。
　　杨真礼是杨真真的族叔，他拜入听海阁有一百多年了，做事认真，深得听海阁掌门的信任。
　　杨真礼是爱酒之人，韩长烁自然投其所好，这坛醉仙露在韩家的宝库里存放了百年，对爱酒之人来说，绝对是难以拒绝的诱惑。
　　“韩师弟有心了，不过老夫不能收，这事要是传出去了，其他同门还以为老夫在变相收取好处，要是传到执法殿耳边，那就麻烦了。”
　　杨真礼脸上露出正义凛然的表情，委婉的拒绝了。
　　“杨师兄说笑了，您为本宗操劳多年，兢兢业业，听海阁上下，谁不佩服杨师兄？小弟是敬仰杨师兄的为人，一坛灵酒而已，算不得贿赂，杨师兄要是不收，就是看不起小弟了。”
　　韩长烁说到最后，脸上露出严肃的表情。
　　他本来是韩家的重点培养对象，对人情世故一窍不通，入门之后，吃了不少亏，入门的时间长了，他慢慢变得圆滑起来。
　　“杨师兄，你就收下吧！你要是连韩师弟的灵酒都不收，我们也不敢送您贺礼了，同门师兄弟之间，送点东西怎么了？执事殿的人过寿辰，又不是没收礼物。”
　　杨真真笑着打了一个圆场，她和杨真礼是同族，不过在公共场合，她要称呼师兄，私下称呼族叔。
　　“是啊！杨师兄，一坛灵酒而已。”
　　其他人纷纷附和，杨真礼要是不收韩长烁的灵酒，他们也不敢拿出贺礼。
　　杨真礼面露为难之色，点头说道：“好吧！下不为例啊！这坛醉仙露，老夫就收下了。”
　　韩长烁笑了笑，热情的说道：“杨师兄，这杯酒小弟敬您的，先干为敬。”
　　他举起酒杯，将杯中的酒水一饮而尽。
　　其他人纷纷举起酒杯，给杨真礼敬酒。
　　一个时辰后，众人各回各家，韩长烁也打道回府。
　　润物细无声，要想让杨真礼安排一个好的差事，韩长烁需要多跟杨真礼联系。
　　平时不联络感情，有事再去求人，谁搭理你？
　　这是韩章祥对韩长烁的教导，韩长烁以前不明白，现在明白了。

第一百九十二章 沈天明
　　葫芦岛，某座幽静的院落，韩长鸣正在教导族人炼丹。
　　韩长欣是灵植夫出身，擅长种植之术，她学习炼丹术是最佳选择。
　　有了灵石矿后，韩家加大了对族人的培养力度，炼丹一直是韩家的薄弱项，韩长鸣是二阶炼丹师，韩章祥希望韩长鸣多培养几名炼丹师，家族未来要依托韩长烁的关系，在其他地方开设丹药店。
　　之所以不在红藻海域开丹药店，原因有三，第一，韩家的实力还不够强，不宜太过张扬，第二，红藻海域的丹药店不少，市场差不多饱和，除非韩家炼制出来的丹药特别好，这根本不可能。
　　韩长鸣有自知之明，他能炼制出二阶丹药，跟太乙化灵葫制造的灵水有很大的关系。
　　太乙化灵葫的存在不能暴露，为此，他不能出售质量太好的丹药。
　　要知道，市面上出售的丹药质量一般，丹药一直是韩家的短板，韩家有二阶丹药出售不说，质量还不错，肯定会惹人非议。
　　最重要的一点，韩长鸣这几年风头太盛，韩章祥打算把他外派出去，将他保护起来，木秀于林风必摧之。
　　为此，韩章祥拿出了不少灵石，大肆购买炼丹材料，让韩长鸣教导族人炼丹。
　　韩长鸣现在传授五人炼丹，主要是德字辈和长字辈，本字辈没有。
　　韩长鸣在“长”字辈成亲最早，其他人要么忙着筑基，要么没有遇到合适的，因此，“本”字辈的族人屈指可数。
　　“好了，今天就讲到这里，你们回去多加练习，过几天我要考核，成绩最差的，我要严罚。”韩长鸣用一种严厉的语气说道。
　　韩长欣等人异口同声答应下来，陆续离开，韩长欣还没走远，又折了回来，满脸期待的问道：
　　“九哥，我有几个问题不是很明白，想要请教你一下，你有空么？”
　　韩长鸣微微一笑，说道：“当然有空，你跟九哥客气什么，直说就是。”
　　韩长欣微然一笑，提了几个小问题，韩长鸣细心解答。
　　“这几个问题不是很大，还是要多练习，纸上谈兵，说得再好也没用，炼制一次，你就自信回忆一下炼丹过程，多做比较。”
　　韩长欣似懂非懂，点头道：“知道了，九哥。”
　　“算了，我还是亲自给你演示一下吧！不然你未必······”
　　韩长鸣的话还没说完，一阵低沉的震动声从他怀里响起，他取出一面传讯盘，打入一道法诀，韩章祥的声音骤然响起：“长鸣，你马上放下手上的事情，来一趟议事厅，听海阁的沈道友他们来了，说是有事需要你帮忙，这是听海阁的命令。”
　　韩长鸣微微一愣，难道又起战事了？还是说，灵石矿被发现了？
　　“好，族长，我马上过来。”
　　韩长鸣收起传讯盘，冲韩长欣说道：“十八妹，族长有事找我，我先过去了，你先回去自己练习，我有空再过去指点你。”
　　“好，九哥你忙。”
　　没过多久，韩长鸣来到议事厅，除了韩章祥，还有五名听海阁的筑基修士，为首的是一名面容儒雅的红衫青年。
　　红衫青年的个子高挑，面容精悍，有筑基后期的修为。
　　“长鸣，给你介绍一下，这几位是听海阁道友，这位是陆前辈的高徒沈天明。”
　　韩章祥指着红衫青年五人，热情的介绍道。
　　听说是结丹修士的弟子，韩长鸣不敢怠慢，连忙抱拳说道：“在下韩长鸣，见过诸位道友。”
　　“你就是师傅称赞有加的韩道友吧！不错！”
　　沈天明上下打量了一下韩长鸣，笑着说道，语气热络。
　　“沈道友，不知你们此次前来我们韩家，可是奉了陆前辈什么指令？”
　　韩长鸣好奇的问道，望向韩章祥，韩章祥神色如常，看样子，不是灵石矿暴露了。
　　“韩道友，是这么一回事，我们需要采摘几株外界比较少见的灵药，不过灵药生长在千毒岛，听说你饲养了一只二阶毒蝎，需要你帮一帮忙，事成之后，我们会奖励你一笔贡献点。”
　　沈天明将事情的来龙去脉说了一遍。
　　韩长鸣微微一愣，不明所以，听海阁没人？需要他随行？难道是他这几年风头太盛了，听海阁要除掉他？不应该吧！他充其量只是一位筑基中期修士，听海阁有好几位结丹修士，为难他干嘛？
　　“沈道友，你们听海阁也没办法解决么？我的能力有限，可别耽误了你们的大事。”
　　韩长鸣皱着眉头说道，他搞不清楚，听海阁为什么要让他去。
　　“韩道友，我们要采摘的灵药附近有不少毒虫，你的毒虫正好能克制这些毒虫，千毒岛的情况你也清楚，结丹修士闯入千毒岛，也有可能陨落，除了你，我们还邀请了陈家家主，这是我们听海阁的调令，见令如见人，你放心，如果出现伤亡，我们听海阁会给予补偿的，绝对不会白白让你们出力的。”
　　沈天明取出一枚淡青色的令牌，交给韩长鸣。
　　韩长鸣目光一扫，眉头紧皱，这确实是听海阁的调令，不过他不明白，听海阁为什么要让他去，紫晶飞天蝎克制其他毒虫？开什么玩笑，感情听海阁的筑基修士死光了？
　　“沈道友，你们一路辛苦，先在我们葫芦岛住下，长鸣有一堆事要处理，他会尽快处理完手上的杂事，然后跟你们出发。”
　　韩章祥打了一个圆场，陪着笑脸说道。
　　“好吧！尽快处理好手上的杂务，我们还要赶往陈家呢！”
　　沈天明答应下来，带着四名同门离开了。
　　“族长，您说听海阁这是怎么一回事？好端端的，让我跟他们前往千毒岛？这不是把我往死路上逼么？”
　　韩长鸣皱着眉头说道，千毒岛是红藻海域的一处险地，十分危险，别说筑基修士，结丹修士都有可能陨落。
　　“听海阁这招毒啊！借刀杀人，你和陈鸿鸣的实力都不弱，他们倒不是缺少人手，不过不希望你们做大，你们要是死了，赔一颗筑基丹了事，老夫就是担心这一天，才让你老实留在族内，没想到还是避不了。”
　　韩章祥叹气道。
　　听海阁或许不是真要除掉韩长鸣和陈鸿鸣，他们需要进入千毒岛采摘灵药，不希望自家弟子死伤太多，就让韩长鸣和陈鸿鸣随行。

第一百二十一章 初见“陈元华”
　　韩长鸣心里没底，这些年，死在千毒岛的筑基修士不在少数，数年前，韩德光和九位族人，十名炼气修士，仅在外围活动，只有韩德光活着回来，听海阁曾经组织大量修士，打算开发千毒岛，结果损失惨重。
　　如果说听海阁要借助韩长鸣手上的紫晶飞天蝎，让韩长鸣随行就行了，却要带上陈鸿鸣，陈韩两家是对头，说句不好听的，要是有机会，陈鸿鸣恐怕会出手杀了韩长鸣。
　　陈鸿鸣可是筑基后期的剑修，实力强大，韩长鸣晋入筑基期以来，最多跟筑基中期修士交过手，他可不认为自己打得过筑基后期的陈鸿鸣。
　　韩章祥长叹了一口气，说道：“兵来将挡水来土掩，听海阁的调令到了，你要是抗令，咱们整个韩家都会倒霉，德彪去过千毒岛，就让他陪你去吧！两个人有个照应，你去宝库取几件保命的东西和解毒丹药，回去跟叶馨叶雪打声招呼。”
　　他取出出入宝库的令牌，递给韩长鸣。
　　韩长鸣答应下来，收下令牌离开了。
　　考虑到千毒岛的情况，韩长鸣取了四张二阶上品的防御符篆，还有两瓶玉露丹，玉露丹是二阶解毒丹药，可以解大部分毒药。
　　但凡红藻海域有大型拍卖会，韩家都会派人参加，竞拍各种修仙物资，特别是二阶上品符篆和二阶的解毒和疗伤丹药，这类东西是紧俏货，但凡发生战事，这类物资消耗的比较多。
　　韩长鸣先回住处，跟叶馨和叶雪简单说了一下事情的经过。
　　“夫君，我陪你去吧！我早年去过千毒岛，我可以帮到你。”
　　叶馨主动请缨，神情凝重。
　　听海阁征调韩长鸣和陈鸿鸣随行，叶馨实在不放心，这几年，她经常跟着韩长鸣往外跑，最重要的是，她曾经去过千毒岛。
　　“姐，你什么时候去过千毒岛？我怎么不知道？”
　　叶雪微微一愣，好奇的问道。
　　叶馨长叹了一口气，说道：“你还记得，你炼气六层的时候受了重伤么？那时候咱们手上没有多少灵石，一位好友邀请我去千毒岛寻找灵药，他承诺借给我一笔灵石，可惜的是，我们刚进入千毒岛，就碰到二阶妖虫，我跑得快，这才活下来。”
　　“我说你怎么借到那么多灵石，不过如此说来，你也不算去过千毒岛吧！还是我跟夫君去吧！我好几年没有活动过了，你留在族内，照顾本芙他们。”
　　“你好几年都没出去过了，我跟夫君去吧！”
　　“不，我去，你留下。”
　　韩长鸣张开双臂，抱住叶雪和叶馨，满脸柔情的说道：“得妻如此，夫复何求，你们别争了，馨儿跟我去吧！馨儿筑基比较早，雪儿你留在族内，照顾好本芙他们。”
　　叶雪听了这话，没有反驳，咬紧红唇，道：“夫君，你们一定要平安归来，你们要是出现意外，我······”
　　“呸呸呸，妹妹你就知道胡说。”
　　韩长鸣笑了笑，紧紧抱住两位娇妻。
　　两个儿子都有半岁了，叶馨跟随韩长鸣外出，没什么影响。
　　小半个时辰后，韩长鸣、叶馨和韩德彪跟着沈天明等人离开葫芦岛，赶往彩霞岛。
　　十日后，他们赶到了彩霞岛，陈鸿鸣亲自接待他们。
　　陈鸿鸣派人送上灵茶，还有数位筑基修士陪同。
　　“沈道友，韩道友，不知你们上门有何指教？”
　　陈鸿鸣喝了一口灵茶，客气的问道，目光有些惊疑不定。
　　听海阁的弟子带着韩长鸣上门拜访，着实奇怪，韩陈两家是世仇，这是众所周知的事情。
　　沈天明也没有隐瞒，简单的说了一下事情的经过。
　　“去千毒岛采摘灵药？以贵派的实力，不需要老夫出手帮忙吧！”
　　陈鸿鸣皱着眉头说道，他也觉得有问题，听海阁需要筑基修士帮忙，这可以理解，可是为什么要让韩长鸣和陈鸿鸣一起随行？借刀杀人？还是韩家的谋划？
　　要知道，韩长烁已经晋入筑基期，有这个可能。
　　“陈道友，这是家师的命令，还请你配合，实不相瞒，我们要采摘的灵药有两只二阶上品的毒虫，以我一个人的力量，未必是对手，有陈道友和韩道友帮忙，肯定能马到成功。”
　　沈天明笑呵呵的说道，语气热络。
　　他都把陆阳搬出来了，陈鸿鸣也不敢拒绝。
　　“沈道友，你们稍坐片刻，老夫将手头上的杂务交代清楚，马上跟你们出发。”
　　沈天明很爽快的答应下来，喝茶等待起来。
　　韩长鸣看都不看身前的灵茶，目光朝着四周望去，他是第一次来陈家，若不是听海阁，说不定他一辈子也没办法来到这里。
　　“陈道友放心，我们没有恶意，你可以把心烂在肚子里，我们听海阁不是那种龌蹉的小人。”
　　沈天明放下茶杯，意味深长的说道。
　　“沈道友，不知那两只妖虫是什么妖虫？擅长什么神通，灵药生长在哪里？”
　　韩德彪抛出几个问题，他去过千毒岛，知道千毒岛的危险。
　　“具体情况，路上我会给你们介绍的，不急。”
　　韩德彪眉头微皱，看到沈天明脸上淡然的表情，韩德彪也不好多问。
　　一盏茶的时间后，陈鸿鸣回来了，身边还带着两名筑基修士。
　　陈鸿鸣指着身后两名族人，热情的介绍道：“沈道友，老夫已经安排妥当了，给你们介绍一下，这两位是玉凤和元华，他们跟随我同行。”
　　陈玉凤是一名四十出头的红裙少妇，筑基中期，至于陈元华，韩长鸣早就知道他的真实身份，韩家潜伏在陈家最高级的探子韩德胜。
　　陈鸿鸣摸不准听海阁的态度，不敢独自一人上路，带上了两名筑基期的族人。
　　沈天明点点头，道：“既然人齐了，那就上路吧！路上我会给你们介绍妖虫和灵药的情况。”
　　沈天明一抬手，一只青濛濛的小舟飞射而出，瞬间涨大到数丈大，周身符文闪动，霞光流转不定，赫然是一件二阶上品飞行法器。
　　所有人陆续走到青色飞舟上面，沈天明法诀一掐，青色飞舟光芒一盛，化为一道青光破空而走，消失在天际。

第一百二十二章 驱虫香
　　千毒岛附近的海域遍布淡白色的海雾，常年不散，不时有罡风刮过。
　　一道青光从远处天际飞来，停在千毒岛外围，遁光散去，露出一艘青濛濛的飞舟，沈天明等十一名筑基修士站在青色飞舟上面，他们的神情各异。
　　说实话，若非听海阁的调令，韩长鸣不想来，千毒岛是红藻海域有名的险地，多年下来，不知有多少筑基修士葬身在千毒岛上，紫晶飞天蝎是毒虫不假，不过它只是二阶下品，相当于筑基初期的修仙者，传闻千毒岛上有三阶妖虫，也不知道是真是假。
　　沈天明望着前方的白色海雾，脸色变得凝重起来，开口道：“前面就是千毒岛了，谨慎起见，咱们分成三组，韩道友，陈道友，你们分为一组，我们五人一组。”
　　分开行动，可以提高存活率，如果一起行动，很容易全军覆没，这里可是不时有罡风吹过。
　　韩长鸣和陈鸿鸣自然不会拒绝，分别祭出飞行法器，载着族人前进。
　　来的路上，沈天明详细介绍了一下他们此行的任务，进入千毒岛采摘火焱草，有一群四翼焱蚣守护，其中有两条二阶上品的四翼焱蚣。
　　六翼焱蚣是群居的火属性毒虫，擅长火属性法术，这种毒虫通常生长在闷热潮湿的山洞里。
　　一群散修冒死进入千毒岛采摘灵药，意外发现几株数百年份的火焱草，火焱草通常生长在火灵气充沛的山洞之中，人工培育的话，要有地火灵脉才行，陆阳修炼的是火属性功法，数百年份的火焱草，可以炼制成丹药服用，对他的修为有益处。
　　陆阳派出自己的门下弟子采摘灵药，自然是想独占这些火焱草，如果他派出大量的听海阁弟子，采摘到的火焱草要上交一部分给宗门，他派遣弟子做事，宗门要奖励一定的贡献点，宗门不可能倒贴，如若不然，每一位结丹修士都派出大量的弟子为自己服务，不给宗门丝毫好处，宗门反而要给执行任务的弟子贡献点，如果弟子出现伤亡，宗门还要拨给一大笔补偿，真这样做，宗门早就分崩离析了。
　　如此一来，陆阳才想调遣韩长鸣和陈鸿鸣帮忙，事情办成了，给点好处，如果韩长鸣和陈鸿鸣出事，虽说也要给一笔补偿款，不如宗门弟子那么丰厚而已。
　　三件飞行法器并排而行，沈天明五人居中，韩长鸣三人在左，陈鸿鸣三人在右。
　　韩长鸣操控飞海舟御器飞行，叶馨祭出一件防御法器，放出一片蓝色霞光罩住三人，韩德彪盘坐在飞海舟之中，闭目养神。
　　穿过一片浓厚的白色海雾后，隐约可以看到一座翠绿的岛屿。
　　“大家小心戒备，不要大意，每年少说有十几位筑基修士死在千毒岛。”
　　沈天明的脸色凝重，若非陆阳亲自下令，他是不愿意到千毒岛冒险的，听海阁曾经组织大量的人手，打算开发千毒岛，结果损失惨重，自那以后，千毒岛被视为红藻海域第一险地。
　　十一人缓缓朝着千毒岛飞去，每个人的脸上满是戒备之色。
　　一刻钟后，他们落在沙滩上，前面是一座狭长的小山谷，谷口两侧是高耸的悬崖，爬满了粗大的青色荆棘，谷内两侧生长着不少五颜六色的花草。
　　“孙师弟，快点驱虫香，省的那些低阶毒虫冒出来，拖延咱们的行进速度。”
　　沈天明冲一名二十出头的金衫青年吩咐道，金衫青年1应了一声，取出一颗西瓜大的金属圆珠，金色圆珠表面遍布灵纹，他往金色圆珠上打入一道法诀，一阵机关声响起，金色圆珠表面的灵纹大亮，化为一具一人多高的猿猴傀儡兽，全身金灿灿的，仿佛用金子浇筑而成，符文流转不定。
　　这是一只二阶下品傀儡兽，相当于筑基初期的修仙者。
　　金衫青年取出一支通体黑色的檀香，点燃檀香，让猿猴傀儡兽拿着，走在前面。
　　一股有些刺鼻的味道飘散开来，悬崖上的青色荆棘晃动起来，可以看到十几只通体黄色的蝎子朝着远处移动，花草之中传来一阵“沙沙”的闷响，隐约可以看到不少妖虫。
　　它们好像碰到了什么可怕的东西一样，纷纷退散。
　　韩长鸣眼中闪过一丝惊讶之色，若是有驱虫香在手，日后探险就方便多了。
　　陈鸿鸣爽朗一笑，开口问道：“沈道友，这就是贵派的独门灵香驱虫香吧！听说连二阶毒虫嗅到驱虫香的气味，也会退散。”
　　“理论上是这样，不过驱虫香不是对所有毒虫都管用，最起码对韩道友手上的紫晶飞天蝎没用。”
　　“咱们还是快点上路吧！早点把灵药采摘了，早点离开，这里可不是什么好地方，多呆一刻钟，就多一分危险。”
　　韩长鸣催促道，他可没兴趣讨论这些，他只想快点完成任务，快点离开千毒岛，多呆一刻，他都不舒服。
　　沈天明点点头，金衫青年操控猿猴傀儡兽走在前面，他们十一人分成三组，沈天明五人走在前面，陈鸿鸣、陈玉凤和陈元华走在中间，韩长鸣三人走在最后面。
　　他们慢慢往前面走去，金色猿猴傀儡兽所过之处，毒虫纷纷退避，仿佛遇到了什么可怕的东西一般，更别说攻击韩长鸣等人。
　　两个时辰后，他们出现在黑色密林外面。
　　这片森林有大量的参天大树，数十丈高的树木比比皆是，繁茂的枝叶遮天蔽日，只有极少部分阳光能飞入森林，地面上铺着尺许高的落叶，空气中散发出一股腐烂的味道。
　　这么大一片森林，丝毫声音都没有传出，静的可怕。
　　猿猴傀儡兽走入黑色森林，身体缓缓下沉，双腿慢慢没入地底。
　　金衫男子连忙操控猿猴傀儡兽后退，猿猴傀儡兽这才没有继续下沉。
　　韩长鸣朝着远处望去，可以看到不少大小不一的水坑，个别水坑还冒着水泡，十分奇怪。
　　“按照地图显示，咱们要穿过这片密林，才能到达四翼焱蚣的巢穴，这里的环境非常适合毒虫隐藏，谨慎起见，咱们还是御器飞过去吧！只要多加小心，应该没有问题。”
　　沈天明手上拿着一张青色兽皮，这般说道。
　　出发之前，韩章祥让韩长鸣带队，韩德彪的性格有些冲动，不宜带头，韩道彬等人在开采灵石矿，脱不开身，若非如此，韩章祥也不会让韩德彪随行。
　　韩长鸣和陈鸿鸣都没有意见，这片森林肯定要妖虫，很有可能是隐藏在地底，从地面经过，肯定会遭到妖虫的袭击。
　　沈天明、韩长鸣和陈鸿鸣纷纷祭出飞行法器，载着同伴朝着高空飞去。

第一百二十三章 妖蝶
　　他们刚飞到黑色森林上空，一阵“沙沙”的声音传来，一群通体墨绿色的妖蚁从下方的森林之中飞出，数量有数千只之多，墨绿色妖蚁的肢节细长，一对墨绿色的口器裸露在外，脑袋上的触角有尺许长，密密麻麻的妖蚁聚集在一起，犹如一团巨大的绿色云团，让人看了头皮发麻。
　　墨绿色蚂蚁尚未扑到身前，就喷出一大片腥臭至极的液体，朝着韩长鸣等人击来。
　　沈天明神色如常，一动不动，金衫青年一拍灵兽袋，一道红光飞射而出，赫然是一只两丈大的灵禽，体型酷似飞鹰，全身长满赤色的翎羽，脑袋却是一颗狰狞的虎首，这是一只二阶中品的虎鹰。
　　吼！
　　虎鹰发出一声震耳欲聋的虎啸声，张开血盆大口，喷出喷出一道成年人手臂粗的赤色火焰，击向墨绿色蚂蚁，双翅狠狠一扇，一大片尺许长的风刃飞射而出，劈头盖脸的劈向墨绿色妖蚁。
　　叶雪法诀一掐，周身浮现出点点蓝色光点，化为一枚枚寸许长的白色冰针，数量多达数百枚之多，如同流星一般，朝着墨绿色的妖蚁击去。
　　韩长鸣双目一眯，望向陈鸿鸣，陈鸿鸣并未出手，陈玉凤取出一面巴掌大的红色手帕，上面绣着一只栩栩如生的赤色火鸟，她手腕轻轻一晃，红色手帕顿时离手飞出，体型暴涨，丝丝赤色火光在虚空中浮现，化为一颗颗赤色火球，朝着墨绿色妖蚁砸去，赤色火焰尚未近身，就散发出一阵惊人的热浪。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，墨绿色妖蚁成片倒下，这些妖蚁的等阶大都不高，根本不是沈天明等人的对手。
　　数千只妖蚁，无一例外，全部被杀，一只都没有逃走。
　　一阵轻微的破空声响起，一大片灰色风刃从下方的黑色森林之中飞出，瞬间出现在韩长鸣等人面前。
　　陈元华连忙祭出一面青蒙蒙的盾牌，瞬间涨大，挡在他们的面前。
　　“砰砰”的几声，灰色风刃劈在青色盾牌上面，丝毫痕迹都没有留下。
　　十几只巨大的灰色蝴蝶从黑色森林里飞出，速度很快，奇怪的是，它们的眼睛是碧绿色的，体表有一些白色的花纹。
　　有两只二阶下品的妖蝶！它们的飞行速度很快。
　　灰色蝴蝶拍打着翅膀，扑了过来，尚未近身，一大片黑色粉末飞出。
　　虽然不知道灰色粉末是什么东西，韩长鸣等人也不敢大意。
　　千毒岛的妖虫妖兽，大都含有剧毒。
　　虎鹰张口喷出喷出一股青色飓风，灰色粉末被吹得七零八落，消失的无影无踪。
　　一阵破空声响起，一大片灰色风刃激射而来。瞬间到了他们的面前。
　　一名三十出头的蓝裙少妇祭出一把尺许长的蓝色短尺，轻轻一晃，丝丝水汽涌现，化为一面蓝濛濛的水幕，挡在身前，数十枚灰色风刃击在蓝色水幕上面，犹如泥如大海，蓝色水幕纹丝不动。
　　一大片白色冰针激射而来，眼看就要洞穿灰色妖蝶的身体，它们纷纷拍打着翅膀，放出一大片灰色风刃，将白色冰针击得粉碎，一大片白色寒气狂涌而出，一部分灰色妖蝶触碰到寒气，速度慢了下来，数十颗赤色火球从天而降，准确砸在了它们的身上，烧的渣都不剩。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，灰色妖蝶死伤大半，两只二阶下品的妖蝶的反应比较快，完好无损。
　　叶馨等人施法轰击灰色妖蝶，只是斩杀了一阶妖蝶，二阶妖蝶的飞行速度比较快，他们暂时无法灭杀。
　　沈天明眉头一皱，说道：“陈道友、韩道友，你们都出手吧！速战速决，这里是千毒岛，别浪费时间了。”
　　他祭出一只巴掌大的红色瓷瓶，打入一道，红色瓷瓶光芒大涨，瓶身上有一条栩栩如生的赤色火蟒，红色瓷瓶光芒大涨，一股成年人手臂粗的赤色火焰飞出，迅速蔓延开来，化为一团赤色火云，扑向灰色妖蝶。
　　陈鸿鸣手指一翻，青光一闪，一把青濛濛的飞剑出现在手上，一阵清澈的剑鸣声响起，一大片青色剑气飞出，迅速何为一体，化为一道十余丈长的青色剑光，气势汹汹的斩向一只二阶妖蝶。
　　韩长鸣放出了紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣后，薄翅一扇，扑向另一只妖蝶。
　　妖蝶听到嘶鸣声，面露痛苦之色，骤然停了下来，一团赤色火云飞射而至，击在妖蝶身上。
　　轰隆隆！
　　一团巨大的赤色火焰在半空中出现，一圈肉眼可见的气浪朝着四面八方席卷而去，热浪滚滚。
　　青色剑光气势如虹，另一只二阶妖蝶不敢硬接，拍打着翅膀要避开，不过青色剑光骤然光芒大涨，速度加快了一倍不止，灰色妖蝶犹如一张薄纸，被青色剑光轻易撕成两半。
　　韩长鸣的眼中掠过一丝忌惮之色，不愧是剑修，轻松就灭杀了一只二阶妖蝶，韩长鸣和沈天明联手，这才灭杀掉一只二阶妖蝶。
　　紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣声，拍打着翅膀，化为一道紫光飞回韩长鸣腰间的灵兽袋。
　　这个小插曲，并未影响他们的行动，简单处理一下二阶妖蝶的尸体，他们朝着远处飞去。
　　一路上，他们碰到不少群居妖虫的袭击，不过等阶普遍不高，他们很轻松就解决了。
　　碰到二阶妖虫，陈鸿鸣施展御剑术，在韩长鸣等人的配合下，他们很轻松就灭杀了二阶妖虫。
　　小半个时辰后，他们出现在一个巨型山谷外面，大半个山谷被一种红色雾气遮蔽住了，神识探入其中，没有任何异常，山谷的入口处生长着一大片丈许高的红色灵花。
　　“就是这里了，四翼焱蚣的巢穴就在里面，不过谷内很可能还有其他灵虫，大家千万要小心。”
　　沈天明沉声道，神情有些兴奋。
　　这件任务这么顺利，超乎他的想象，当然了，如果光靠他们五人，也不可能这么快赶到这里。
　　“先把这些瘴气弄掉吧！别让妖虫躲在里面，趁机埋伏我们。”

第一百二十四章 赤焱草
　　陈玉凤取出一把巴掌大的红色芭蕉扇，扇面上有一只栩栩如生的赤色飞鹰。
　　她轻轻一挥赤色芭蕉扇，狂风四起，点点红光浮现，红光一闪，一道三四丈高的赤色飓风一闪而出，朝着谷内席卷而去。
　　赤色飓风所过之处，大量的碎石被卷入赤色飓风之中，被绞的粉碎。
　　赤色飓风冲入山谷之中，红色雾气被吹得七零八落，可以看到谷内生长着一大片红色灵花。
　　轰隆隆！
　　赤色飓风冲入谷内没多久，骤然爆裂开来，一团巨大的赤色蘑菇云在谷内升起，强大的气浪卷起大量的尘土。
　　一阵怪异的嘶鸣声响起后，一群赤红色的妖蚊飞了出来，妖蚊有一对尖锐的口器，裸露在外，尾部有一些黑色花纹。
　　一只赤色妖蚊有丈许大，尾部是赤红色的，双眼是血红色。
　　陈玉凤轻哼了一声，轻轻一晃手中的红色芭蕉扇，卷起重重赤色火浪，一大片赤色火焰席卷而出，花纹一只体型巨大的赤色火鹰，拍打着翅膀，扑向赤色妖蚊群。
　　轰隆隆！
　　赤色火鹰冲入赤色妖蚊群，顿时爆发出一道震耳欲聋的轰鸣声，赤色火鹰爆裂开来，化为一大片赤色火焰，淹没了赤色妖蚊群。
　　叶馨法诀一掐，身后虚空浮现点点蓝光，化为一枚枚白色冰针，数量多达数百枚，散发出一阵刺骨的寒意。
　　“嗤嗤”的破空声，数百枚白色冰针没入赤色火焰之中，一大片赤色妖蚊掉落下来。
　　不过很快，一阵怪异的嘶鸣声响起，妖蚊王带领数千只赤色妖蚊冲出火海，扑向韩长鸣等人。
　　赤色妖蚊还没近身，一大片拳头大的赤色火球砸了过来。
　　一名听海阁弟子祭出一颗鸽子蛋大的赤色圆珠，滴溜溜一转，赤色圆珠表面浮现出无数的符文，放出一大片赤色霞光，罩住沈天明等人，一个也没有落下。
　　轰隆隆！
　　一颗颗赤色火球砸在赤色霞光上面，犹如阳春融雪一般，纷纷消失不见了。
　　沈天明正要出手，韩长鸣抢先开口说道：“沈道友，陈道友，交给我吧！”
　　韩长鸣放出紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎兴奋的拍打着翅膀，扑了上去。
　　赤色妖蚊纷纷喷出赤色火焰，攻击紫晶飞天蝎。
　　叶馨取出一把尺许长的白色玉尺，轻轻一晃，丝丝寒气狂涌而出，化为一朵丈许大的巨型莲花，散发出惊人的寒意，朝着赤色妖蚊飞去。
　　一颗颗赤色火球砸在紫晶飞天蝎身上，滚滚烈焰淹没了紫晶飞天蝎的身体。
　　上千只赤色妖蚊一拥而上，就在这时，一大片腥臭至极的紫色液体飞出，溅落在赤色妖蚊身上，赤色妖蚊顿时冒出一阵青烟，从半空中跌落下来。
　　巨型莲花冲入赤色妖蚊群，骤然爆裂开来，一大片刺骨的白色寒气扩散开来，赤色妖蚊接触到白色寒气，身体以肉眼可见的速度结冰，从半空中掉落下来。
　　几声闷响，五朵巨大的白色莲花从四面八方飞来，速度很快。
　　妖蚊王感受到巨型莲花散发出的惊人寒气，不敢硬接，想要避开，一道怪异至极的嘶鸣声在它耳边响起。
　　紫晶飞天蝎的攻击是针对性的，不像摄魂钟，除了使用者本人，其他人都会受到影响。
　　妖蚊王听到此声，面露痛苦之色。
　　一大片紫色液体从天而降，落在它的身上，它的一对赤色薄翼顿时被紫色液体腐蚀的残破不已，体表冒起一阵青烟。
　　紫晶飞天蝎冲到了它的面前，尾刺准确刺穿了妖蚊王的脑袋，妖蚊王就此一命呜呼。都是二阶下品毒虫，紫晶飞天蝎比妖蚊王厉害多了。
　　“噗噗”的几声闷响，五朵巨型莲花相继爆裂开来，一大片白色寒气狂涌而出，赤色妖蚊触碰到白色寒气，身体迅速结冰，掉落到地面上，紫晶飞天蝎丝毫不客气，将这些妖蚊尽数吞噬掉了，只有少部分妖蚊逃走。
　　紫晶飞天蝎饱餐一顿，飞回灵兽袋。
　　陈鸿鸣大有深意的望了韩长鸣一眼，没有说什么。
　　解决了这群妖蚊，听海阁的弟子放出一只二阶傀儡兽，走在前面，他们跟在后面。
　　谷内生长着大量的红色灵花，红色灵花不断冒出一丝丝红色瘴气。
　　没过多久，他们停下了脚步，眼前是一片赤红色的花海，前面的路被堵死了，赤色花海附近有一个丈许大小的山洞，花海不时晃动起来，传出“沙沙”的声音，仿佛有什么毒虫在里面活动。
　　“先把这些赤月花烧掉吧！万一有妖虫躲在里面，趁我们进洞的时候袭击我们，那就不好了。”
　　陈鸿鸣提议道。
　　沈天明点头，一抬手，一团拳头大的赤色火球出现在手上，就在这时，韩长鸣开口说道：“等等，沈道友，我采摘一些赤月花。”
　　十年以上的赤月花可以缓慢释放瘴气，年份越高，释放出的瘴气越多，对培养毒虫有一定益处。
　　韩长鸣想要弄一个瘴气弥漫的山谷，用来培养紫晶飞天蝎。
　　沈天明微微一愣，点头答应下来。
　　眼前这片赤月花起码有三十多年了，韩长鸣饲养了毒虫，想要一些赤月花，合情合理。
　　韩长鸣心中一动，放出三只一阶傀儡兽，朝着赤月花海走去。
　　叶馨和韩德彪也放出三只一阶傀儡兽，帮韩长鸣挖赤月花。
　　小半刻钟后，他们挖了数百株赤月花，韩长鸣将这些赤月花收入储物袋，沈天明放出几颗赤色火球，丢入花海之中，很快，花海就燃起了熊熊大火，火光冲天，几十条尺许长的黑色毒蝎从花海之中飞出，不过它们还没飞出多远，就被沈天明等人杀死了。
　　处理完花海和毒虫，沈天明等人陆续走进山洞，傀儡兽走在前面。
　　山洞有些闷热，走了百余步后，一股热浪扑面而来，地上遍布大小不一的碎石。
　　没过多久，前面出现一个拐口，右拐直走百步，一个亩许大的天然石窟出现在众人面前。
　　在石窟左上角，生长着一大片赤红色的小草，叶片比较多，簇成一团，仿佛一团烈焰一般，奇怪的是，并没有看到任何毒虫的身影。
　　韩长鸣细心的发现，墙壁上有一些刀剑留下的砍痕，显然，有修仙者来过这里。

第一百二十五章 六翼焱蚣
　　“怎么回事？不是说有一群六翼焱蚣么？”
　　陈鸿鸣疑惑道，他放开神识将石窟仔细探查了一遍，别说六翼焱蚣，其他妖虫也没有发现。
　　难道六翼焱蚣擅长隐匿之术？没道理啊！修仙界的毒虫妖兽不计其数，各有所长。
　　沈天明没有回答，望向韩长鸣，韩长鸣沉吟片刻，指着火焱草说道：“六翼焱蚣平时喜欢躲在泥土里，利用环境猎杀食物，如果我没有猜错的话，六翼焱蚣就躲在火焱草下面。”
　　因为饲养了紫晶飞天蝎，韩长鸣对毒虫的了解比常人多一些。
　　沈天明点头道：“韩道友说的没错，据幸存的散修交代，他们采摘火焱草的时候，遭到六翼焱蚣的袭击。”
　　陈元华突然开口说道：“韩道友他们手上的傀儡兽不少，就让他们操控傀儡兽引出六翼焱蚣吧！”
　　陈鸿鸣会心一笑，道：“元华说的没错，韩道友，你们把六翼焱蚣引出来吧！这样可以减少伤亡。”
　　六翼焱蚣藏在火焱草下面，若是六翼焱蚣在攻击傀儡兽的时候毁掉火焱草，韩长鸣三人就是有罪，要是火焱草不受损，陈家也没有任何损失。
　　韩长鸣脸上露出恼怒之色，冷着脸说道：“万一六翼焱蚣在攻击傀儡兽的时候，把火焱草毁掉了，陈道友负责？”
　　“就是，如果陈道友负责，我们没有意见。”
　　韩德彪附和道，脸上露出玩味的表情。
　　“哼，你们去把六翼焱蚣吸引出来，若是火焱草受损，自然是你们负责，凭什么要我们负责？”
　　陈元华讥笑道，语气不善。
　　沈天明皱了皱眉头，连忙打了一个圆场，道：“你们不用吵了，我们已经有准备了，叶师弟，把诱虫香拿出来。”
　　一名听海阁弟子取出一根淡金色的檀香，檀香有手指粗细，散发出一阵奇异的香气。
　　“按照计划，我们把六翼焱蚣引出来，咱们操控阵法灭杀它们，只要大家小心一些，不会有什么危险。”
　　沈天明叮嘱道，取出一套阵旗，让同门布下。
　　三十六面阵旗和九面阵盘，主阵盘一面，副阵盘八面。
　　二阶上品阵法冰霜灭妖阵，专门针对火系妖虫。
　　他们把阵法布置在洞口，一名听海阁弟子将诱虫香插在阵法中央，点燃诱虫香。
　　他们纷纷施法隐藏起来，躲在洞口附近。
　　一股淡淡的异香飘散开来，火焱草附近的泥土鼓动起来，仿佛有什么东西要钻出来一般。
　　小半个呼吸后，地面鼓起数个土包，七条通体红色的蜈蚣从地底钻了出来，有一只三丈长的赤色蜈蚣，身上有一些土黄色的花纹，眼珠子是赤红色的，背生三对赤色薄翼，可以清楚的看到上面的纹路。
　　这是一条二阶上品的六翼焱蚣，另外六条六翼焱蚣是一阶上品。
　　它们迅速朝着诱虫香所在的位置爬来，似乎是被异香吸引。
　　根据情报，有两条二阶上品的六翼焱蚣，现在只出现一条二阶上皮你的六翼焱蚣，显然还有一只躲在火焱草下面，沈天明只能改变策略，分而歼之。
　　七条六翼焱蚣一进入阵法，沈天明一声轻喝：“动手。”
　　他率先带头，往主阵盘打入一道法诀，一大片白色寒气从地底冒出。
　　七条六翼焱蚣一惊，纷纷发出一声怪异的嘶鸣声，拍打着翅膀，想要逃离，白色寒气接触到它们的身体，它们的身体以肉眼可见的速度结冰，速度慢了下来。
　　趁此机会，一大片白色寒气毫无征兆的从地底狂涌而出，淹没了七条六翼焱蚣的身体。
　　一个淡白色的光幕随之浮现，罩住七条六翼焱蚣。
　　“陈道友、韩道友，按照第二套方案，我们操控阵法灭杀这七条六翼焱蚣，你们警戒，找机会除掉其他六翼焱蚣。”
　　沈天明吩咐道，面色阴沉。
　　在来的路上，他们已经做了多套方案了，确保万无一失。
　　韩长鸣和陈鸿鸣点头答应下来，目光紧盯着火焱草。
　　沈天明九人操控阵法，攻击七条六翼焱蚣。
　　七条六翼焱蚣被困在阵发之中，纷纷发出一声怪异的嘶鸣声，似乎是抗议人类把它们困起来，它们纷纷喷出赤色火焰，击在白色光幕上面。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，白色光幕表面被熊熊大火淹没了，散发出一阵热浪。
　　沈天明九人掐诀不已，一道道法诀打在阵盘上面，阵盘表面陆续亮起，浮现出一朵朵白色莲花。
　　白色光幕内，虚空中骤然冒出一大片白色寒气，化为一朵朵白色花瓣，从高空飘落。
　　七条六翼焱蚣似乎察觉到异常，一面发出一阵阵怪异至极的嘶鸣声，一边喷出赤色火焰攻击白色光幕，不过这一切注定是徒劳，九名筑基修士操控阵法，阵法岂是这么容易破除的。
　　一阵怪异的嘶鸣声从地底传来，三条六翼焱蚣从地底钻了出来，几株火焱草被六翼焱蚣压住，六翼焱蚣锋利的爪子划过火焱草，割断火焱草。
　　其中有一条四丈长的六翼焱蚣，身体赤红，没有任何黄色花纹，这是一条二阶上品的六翼焱蚣，相当于筑基后期的修仙者。
　　韩长鸣和陈鸿鸣对视了一眼，纷纷祭出了法器。
　　韩长鸣祭出乾土真阳砂，化为一只丈许大小的黄色大手，狠狠拍向六翼焱蚣，同时体表亮起一阵刺眼的赤黄色灵光，右脚往地面轻轻一跺，地面亮起一阵阵黄光，方圆数十丈的区域化土为沙，形成一个小沙坑。
　　三条六翼焱蚣发出一声怪异的嘶鸣声，喷出一颗颗赤色火球，砸向韩长鸣和陈鸿鸣。
　　陈鸿鸣手中的青色飞剑轻轻一晃，一大片青色剑气飞射而出，将袭来的赤色火球斩的粉碎。
　　韩长鸣脚下的地面传来一阵闷响，一堵数丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　数颗赤色火球砸在黄色土墙上面，在上面留下几个坑洞。
　　三条六翼焱蚣的薄翼一扇，飞到高空，从不同方向扑向韩长鸣和陈鸿鸣二人。

第一百二十六章 黑鸦岛陆家
　　二阶上品的六翼焱蚣扑向韩长鸣，它锋利的爪子泛着一阵红光，锐利无比，一对口器裸露在外，看起来狰狞恐怖。
　　韩长鸣眉头微皱，二阶上品的六翼焱蚣居然找上他，而不是陈鸿鸣。
　　他法诀一掐，右脚往地面一跺，地面亮起一阵黄光，狂风四起，十几条粗大的黄色绳索从地底钻出，闪电般缠向六翼焱蚣。
　　六翼焱蚣想要避开，地面骤然出现一股难以抵挡的重力，六翼焱蚣的速度骤然慢了下来，十几条粗大的黄色绳索缠住了六翼焱蚣，将它罩在里面。
　　六翼焱蚣发出一道怪异的嘶鸣声，锋利的爪子狠狠劈向黄色绳索，黄色绳索尽数断裂开来。
　　就在这，一只赤黄色的大手从天而降，准确拍中六翼焱蚣，六翼焱蚣摔落在地上，地上涌现出阵阵黄光，一股强大的吸力将六翼焱蚣吸在地面上，六翼焱蚣感觉有一座无形的大山压在它的身上，它动弹不得。
　　重力术！
　　韩长鸣以筑基中期施展重力术，这条六翼焱蚣短时间内挣不脱。
　　这个时候，陈鸿鸣已经驱使飞剑灭杀了两条一阶的六翼焱蚣。
　　他望了韩长鸣一眼，什么都没说，祭出九把青色飞剑，化为九道青光，陆续击在六翼焱蚣身上。
　　铿铿铿！
　　三声金属相撞的闷响，六翼焱蚣体表多了几道浅浅的白痕。
　　六翼焱蚣发出一阵怪异的嘶鸣声，口喷赤色烈焰。
　　地面不断冒出一条条黄色绳索，将六翼焱蚣的身体捆的死死的，它动弹不得，一股难以抵挡的重力让它挪动一步都很困难。
　　乾土真阳功在陆地上可以发挥出最大威力，若是单打独斗，韩长鸣有把握灭杀这条六翼焱蚣。
　　“陈道友，快点灭杀这条六翼焱蚣吧！我的实力有限，只能困住它，这里是千毒岛，别浪费时间了，对大家都不好。”
　　韩长鸣催促道，语气淡漠。
　　谁都不想展露更多底牌，谁都想保留实力，这里是千毒岛，他不想在这里停留太久。
　　陈鸿鸣皱了皱眉头，剑诀一掐，九把青色飞剑发出一阵清澈的剑鸣声，纷纷放出一大片锐利的青色剑气，淹没了六翼焱蚣的身体。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，六翼焱蚣的脑袋被斩的粉碎。
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，他是第一次见到剑修的实力。
　　他有信心灭掉这条六翼焱蚣，不过绝对不会这么轻松，要知道，这可是一条二阶上品的妖虫，没这么容易对付，陈鸿鸣布下剑阵，很轻松就灭掉了这条二阶上品的六翼焱蚣，难怪修仙界有剑修同阶无敌的说法。
　　陈鸿鸣剑诀一掐，九把青色飞剑飞回他的衣袖不见了。
　　沈天明九人操控阵法攻击七条六翼焱蚣，地面上已经结冰了，冰层有两尺来厚，六翼焱蚣的攻击强大，披着坚硬的外壳它们最怕寒冷，它们一开始还能释放火焰攻击阵法，可是随着冰层的增厚，它们的反应越来越慢，攻击越来越弱，身体慢慢被冰冻住了，动弹不得。
　　沈天明利用阵法，将七条六翼焱蚣冰封起来，冰层有丈许厚，这才撤去阵法。
　　地上多了一块丈许高的巨大冰块，散发出一阵寒意。
　　他祭出一枚红光闪闪的小山，打入一道法诀。
　　“呼啦！”
　　一声闷响，红色小山表面冒出一大片赤色火焰，体型暴涨，瞬间涨大到十余丈高，体表被一层赤色火焰包裹着，散发出一阵滔天热浪，冰块表面融化，地面被清水打湿了。
　　“落。”
　　伴随着沈天明一声低喝，红色小山骤然砸下，巨大冰块四分五裂，连同七条被冰封住的六翼焱蚣，也被砸的粉碎，就此一命呜呼。
　　沈天明长松了一口气，笑道：“陈道友、韩道友，你们辛苦了，六翼焱蚣的尸体归你们吧！这是报酬，我们只要火焱草，”
　　听了这话，韩长鸣和陈鸿鸣都比较满意，他们大老远跑来千毒岛，听海阁总要给点好处。
　　火焱草是陆阳要的东西，韩长鸣和陈鸿鸣羡慕归羡慕，却不敢染指。
　　“沈道友，这一次你也出力不小，二阶上品六翼焱蚣的内丹给你吧！还望你不要嫌弃。”
　　韩长鸣挖出二阶上品六翼焱蚣的内丹，装入木盒之中，递给了沈天明。
　　沈天明是陆阳的弟子，跟他搞好关系，对韩长鸣和韩家都有好处。
　　“能为陆前辈做事，这是我们的福分，沈道友，东西你们收下就行了。”
　　陈鸿鸣分文不要，显得十分高尚。
　　沈天明微微一笑，道：“两位道友，家师说了，我不能要其他东西，把火焱草采摘回去就是大功一件，你们就别让我为难了。”
　　他确实可以收下好处，这样一来，日后要是有人告状，他就麻烦了，往轻了说，这是收取贿赂，往重了说，这是沈天明强行收取财物。
　　陆阳要是知道这件事，肯定不会跟他客气，陈韩两家各派了三名筑基修士前来帮忙，要是不给一点好处，沈天明全拿了好处，这件事传出去，陆阳和听海阁的名声都会受损，别人会说听海阁仗势欺人，甚至有人说沈天明贪欲作祟。
　　再来之前，陆阳就特意吩咐过，只要火焱草，六翼焱蚣的尸体，分给陈韩两家，算是报酬。
　　沈天明不敢违抗师命，自然不敢收下。
　　听了这话，韩长鸣和陈鸿鸣都有些意外，也不客气，收下了六翼焱蚣的尸体。
　　十只六翼焱蚣，正好两家各五只。
　　沈天明派人挖出所有的火焱草，小心翼翼的装入木盒之中，损坏的火焱草也装入木盒之中。
　　韩长鸣的目光朝着石窟望去，这里的环境闷热，适合火属性灵药的生长，不知道还有没有其他灵药。
　　“夫君，我们······”
　　叶馨的话还没说完，一道震耳欲聋的轰鸣声响起，地动山摇。
　　沈天明等人心中一惊，满脸戒备之色，每个人都满头雾水，看样子，有其他修仙者来到了千毒岛，就不知道发生了什么事，弄出这么大的动静。
　　“出去看看，发生什么事了。”
　　沈天明收起所有盛放火焱草的木盒，快步走了出去。
　　没过多久，他们走出山洞，可以看到远处升起一团巨大的赤色蘑菇云，隐约传来一阵巨大的轰鸣声，显然有人在哪里斗法。
　　“要不过去看一看吧！或许有人发现了珍稀灵药呢！”
　　韩德彪提议道，有些语跃跃欲试，十条六翼焱蚣，两条二阶上品的六翼焱蚣都不是他们的对手，更别说其他妖兽了。
　　他们有十一个位筑基修士，只要不碰到三阶妖兽，应该没有危险。
　　大老远跑一趟，就得到一只二阶上品六翼焱蚣和四只六翼焱蚣的尸体，他们三个人分，分不了多少。
　　沈天明有些心动，说实话，他大老远跑来千毒岛，他也不想就这么离开，陆阳说了只要火焱草，若是得到其他东西，那就是他的。
　　韩长鸣皱了皱眉头，族长说过韩德彪比较冲动，他以前没看出来，现在是看出来了。
　　千毒岛可是红藻海域第一险地，又不是无家无业的散修，没事干嘛非要留在这里冒险，又不是有结丹灵物。
　　“算了吧！这里可是千毒岛，每年不值得有多少筑基修士死在这里，咱们能灭杀六翼焱蚣，一来是咱们人数比较多；二来咱们有阵法，还有诱虫香；第三，最重要的一点，咱们知道这里是六翼焱蚣，知道它的习性和神通，知彼知己，胜算自然大，谁知道前面有什么危险？谁知道前面是什么妖虫？能收获什么？一无所知，只是找死。”
　　韩长鸣毫不客气的说道，语气严厉。
　　陆阳的命令是让他们协助采摘火焱草，既然任务完成了，早点离开千毒岛才是，还留下寻宝？除非韩长鸣的脑子被门夹了，他才会留下寻宝，寻宝？哼，找死还差不多。
　　他已经想好了，如果沈天明一意孤行，他可不会跟着掺和，陆阳没有命令他跟着寻宝，他可不会听令。
　　“沈师兄，韩道友说的没错，千毒岛是红藻海域第一险地，咱们还是早点离开吧！若是没有任何危险，千毒岛上面的资源早就被本宗搜刮空了，哪会让其他修士寻宝。”
　　一名金衫青年开口劝道，他也不赞同留下来。
　　这些年，不知有多少筑基修士不乏筑基后期修士，他们这一次这么顺利，一来是筑基修士的数量多，二是提前有准备，带有阵法和诱虫香，继续前进寻宝，还真不好说。
　　“是啊！咱们还是早点离开算了，传闻这里有三阶妖兽出没。”
　　陈鸿鸣点头附和道，若非陆阳指定让他前往，他也不会来千毒岛。
　　沈天明犹豫片刻，长吐了一口气，点头道：“好吧！那咱们就走吧！别掺和了。”
　　他们沿着来路走去，速度很快。
　　突然，地面传来一阵轻微的轰鸣声。
　　“地底有人过来了，小心。”
　　陈鸿鸣的反应最快，大声提醒道。
　　沈天明等人心中一惊，连忙散开，纷纷祭出防御法器，满脸戒备之色。
　　如果是妖兽，那还好办，要是修仙者，那就麻烦了。
　　轰隆隆！
　　一道有些狼狈的身影骤然从地底钻了出来，这是一名三十出头的黄衫男子，他的个子比较高，身材比较瘦，满脸惶恐，面无血色，一副法力消耗过度的模样，衣服上有一个黑色乌鸦的图案。
　　红藻海域有四大势力，分别是听海阁、太虚门、黑鸦岛、青云教，其中黑鸦岛是修仙家族，另外三个势力是修仙门派。
　　黑鸦岛陆家擅长炼丹，有一处石窟，盛产某种灵水，对炼丹有一定辅助作用。
　　韩长鸣以前还将太乙化灵葫制造大量灵水说是陆家的灵水，他万万没有想到居然在这里碰到陆家子弟。
　　看到韩长鸣等人，黄衫男子微微一愣，倒退了数步，满脸戒备之色。
　　“在下黑鸦岛陆文斌，不知几位道友如何称呼？”
　　黄衫青年冲沈天明等人一抱拳，客气的问道。
　　沈天明上下打量了一下黄衫青年，皱眉说道：“陆文斌，陆文琴是你什么人？”
　　“那是在下的堂姐，怎么？沈道友跟我堂姐认识？”
　　陆文斌的语气热络了一些，小心翼翼的问道。
　　沈天明皱了皱眉头，问道：“有过几面之缘，刚才的动静是你弄出来的？怎么就你一个人？你没有同伴么？敢一个人闯千毒岛。”
　　陆文斌有筑基中期的修为，实力不低。
　　据沈天明所知，“文”字辈是陆家的中坚力量，陆家家大业大，按理来说，不缺少修仙资源，陆文斌为何会出现在千毒岛？若是说他孤身一人，说不通，刚才的动静，绝对不是一名筑基中期修士能弄出来的。
　　他猜测，陆家或许是发现了什么，组织族人寻宝，不过守护妖兽比较强大，陆家子弟没办法得手。
　　还真被沈天明猜对了，陆家确实发现了一种比较少见的灵药，不过守护的妖虫太强大了，只有陆文斌活了下来。
　　当然了，这些话，陆文斌自然不会说。
　　陆文斌讪讪一笑，道：“不怕诸位道友笑话，确实是在下独自一人到千毒岛寻宝，刚才的动静是我弄出来的，我碰到一窝毒虫，打不过它们，用了一张火云符，动静弄大了一些，等在下返回家族，一定向族老禀明真相，定有厚报。”
　　他担心沈天明等人杀人夺宝，不得不抬出自己的家族。
　　“是么？你把我们当三岁孩童了么？火云符弄得出这么大的动静？你身上的血迹是怎么回事？想清楚再说，别以为我们好骗。”
　　陈元华冷着脸说道。
　　韩长鸣双目一眯，在陆文斌的右脚发现了一些褐色血迹，而陆文斌身上没有丝毫伤痕，除了这些，陆文斌身为修仙家族子弟，独自冒险的几率很低很低。
　　这一切不合常理，陆文斌肯定在说谎。
　　“这位道友误会了，这是妖虫的血，我骗你干嘛！”
　　陆文斌强颜欢笑，硬着头皮解释道。
　　“老实交代，否则我们不会跟你客气。”

第一百二十七章 血菩果和金雷蜂
　　沈天明身上冲出一股强大的灵压，他自然不会相信陆文斌这番话，孤身一人到千毒岛冒险，这不是傻子么？哪怕是散修，探险也会找上故交好友，孤身一人寻宝，还是到千毒岛这种险地，除非脑子有问题。
　　陆文斌是陆家的中坚力量，年纪轻轻就有筑基中期的修为，脑子肯定没有问题。
　　结论只有一个，他在说谎。
　　看到沈天明等人不善的目光，陆文斌心中一凛，硬着头皮说道：“确实如此，在下句句属实，没有半句谎言。”
　　沈天明面色一冷，道：“既然你是孤身一人，那你带我们去你碰到毒虫的地方，让我们看看哪里有什么东西，这你总不会拒绝吧！我们这么多人一起出手，肯定能对付那些妖虫。”
　　“没错，带我们去你碰到毒虫的地方，这不过分吧！”
　　陈元华开口说道，似笑非笑的望着陆文斌。
　　韩长鸣眉头一皱，他可不想去冒险，就此离开不好么？非要节外生枝。
　　常在河边站哪有不湿鞋，听海阁曾经组织人手开发千毒岛都失败了，更何况他们这十几名筑基修士。
　　“这······不好吧！你们确定要去？”
　　陆文斌吞吞吐吐的说道，似乎有什么难言之隐。
　　韩长鸣皱了皱眉头，道：“还是算了吧！不要节外生枝，任务完成，就这样离开不好么？非要节外生枝。”
　　“韩道友，咱们有十二名筑基修士，你怕什么？怕的话，你就离开好了，有我们九个人，也能灭掉那群妖虫，我们大老远来一趟，总要多带一些东西回去，那几条六翼焱蚣的尸体，还不够我们分的。”
　　陈元华冷嘲热讽。
　　韩德彪脸上露出恼怒之色，瞪了陈元华一眼，毫不客气的反驳道：“谁说我们怕了？你们陈家要是怕了，你们先行离开。”
　　大老远跑来千毒岛，韩德彪也想多弄一些财物回去，上次他来千毒岛，修为太低，他已经筑基了，还有其他人帮忙，他相信那些二阶妖虫不是他们的对手，完全可以多弄一些财物回去，最重要的是，他受不了陈元华的冷嘲热讽。
　　他并不知道陈元华的真实身份，陈元华一路上再三针对韩家，这让韩德彪有些恼火。
　　韩长鸣眉头微皱，陈元华针对韩家，自然是为了更好的在陈家立足，因为韩德彪比较冲动，韩章祥彬并没有告诉他陈元华的真实身份。
　　出发之前，韩章祥特意叮嘱韩德彪，一切听从韩长鸣的命令，可是面对陈元华的针对，韩德彪还是忍不住发火了。
　　陈元华淡然一笑，道：“我们可没有说过要离开，我们一切听从沈道友的命令。”
　　沈天明并没有理会韩德彪和陈元华，韩陈两家是老对头，他早就知道了，韩陈两家的筑基修士要是和和气气，那才奇怪呢！
　　“陆道友，给你一次机会，带我们去你遭遇毒虫的地方，要不然我们不会对你客气，谁知道你是不是在杀人夺宝，我们听海阁有几位同门进入千毒岛冒险，下落不明，我怀疑被你谋害了，老实交代。”
　　沈天明冷着脸说道，目中有寒光闪烁。
　　这些话自然是假的，不过是让他的行为看起来比较正义罢了。
　　从陆文斌的言行举止来看，他肯定发现了比较珍贵的东西，五百年份的灵药？
　　有陆文斌带路，他们可以减少伤亡，还能对妖虫的神通有一定的了解。
　　陆文斌犹豫片刻，开口说道：“这······好吧！那里有血菩果树，有几颗血菩果，有一群金鸣蝎守在那里，有三只二阶上品的金鸣蝎。”
　　“血菩果？你没开玩笑吧！是有洗经易髓之效的血菩果？”
　　叶馨的表情变得激动起来，追问道。
　　血菩果百年开花，百年结果，再过百年才成熟，具有洗经易髓的奇效，当然了，修为越低，效果越好，筑基修士服用此果，效用不大。
　　血菩果是炼制洗髓丹的一味主药，韩勇和韩智若是能修仙，服下此果，可以加快修炼速度，对他们日后的修炼有很大的好处。
　　韩长鸣听到这里，也有些心动，为人父母，都盼望儿女成才。
　　韩本芙是双灵根，可是两个儿子的灵根未必这么好，韩家在红藻海域立族数百年，还没有出现过一位双灵根的族人，说实话，韩本芙拥有双灵根，韩长鸣感觉祖坟冒烟了，毕竟他和叶雪都是三灵根。
　　不管怎么说，血菩果具有洗经易髓的功效，效果不如洗髓丹好，不过可以洗经易髓，若是弄到一两颗血菩果，对韩本芙日后的修行大有益处。
　　沈天明皱了皱眉头，血菩果三百年一熟，一颗能卖上千块灵石，这不是重点，他好奇的是，陆文斌怎么打不过金鸣蝎？
　　金鸣蝎是一种毒虫，刀枪不入，法术不侵，不过只要多准备一些手段，还是能对付的。
　　相对来说，金鸣蝎的实力还不如六翼焱蚣呢！
　　“陆道友，你们有几个人？你们居然不是金鸣蝎的对手？你别跟老夫开玩笑。”
　　陈鸿鸣冷着脸说道，语气有些不善。
　　陆文斌三番五次说谎，这是把他们当成傻子么？
　　“金鸣蝎不是特别厉害，不过我们没有想到，血菩果树所在的洞穴有一群金雷蜂，金雷蜂可是雷系妖虫，我们发现血菩果树的时候，没注意还有一群金雷蜂，这才吃了一个大亏。”
　　陆文斌简单说了一下事情的经过，金**的巢穴在山洞顶部，若是不注意，还真不会发现。
　　“金雷蜂？居然是这种妖虫。”
　　韩长鸣有些惊讶，金雷蜂是天地奇虫榜上的灵虫，位列第四十名，排名比紫晶飞天蝎还要高。
　　金雷蜂是比较罕见的雷系灵蜂，不过金雷蜂根本无法人工培育，曾经有多位御灵师尝试驯养金雷蜂，无一例外，都以失败告终。
　　沈天明恍然大悟，这个理由倒也说得过去。
　　既然知道了妖虫的名称，那就好对付了。
　　沈天明望向韩长鸣和陈鸿鸣，沉声问道：“陈道友、韩道友，你们怎么看？”
　　“陈某听从沈道友的指挥，就不知道韩道友了。”
　　陈鸿鸣笑着说道，脸上露出戏谑的表情。
　　韩长鸣面露犹豫之色，血菩果确实珍贵，不过韩长鸣有些犹豫，千毒岛毕竟是红藻海域第一险地，他并不赞成这件事。
　　“哼，就知道你们韩家怕了，缩头乌龟。”
　　陈元华讥笑道，一脸不屑。
　　韩德彪听了这话，勃然大怒：“哼，你才是缩头乌龟，沈道友和陈道友若是敢去，我们也敢去。”
　　韩长鸣和叶雪眉头紧皱，韩德彪太冲动了，陈元华三言两语，就刺激到韩德彪了，韩德彪这个性格，迟早要吃大亏。
　　韩德彪的话都说出口了，韩长鸣自然不会再去反对，这样做会让韩德彪下不来台，韩德彪毕竟是长辈，韩长鸣在外人面前，还是要给韩德彪面子的。
　　“五伯，您别太冲动，别中了陈元华的奸计，族长让你听我的。”
　　韩长鸣传音说道，语气凝重。
　　“咱们有三人，他们也有三人，能有什么危险？不会有事的，放心吧！我就是见不得他那个神气样。”
　　韩德彪不以为然，他恨透了陈家修士，若是换了其他修仙者，他倒不会这么冲动。
　　“好，既然陈道友和韩道友都没有意见，那咱们就一起上路吧！陆道友，还请你带路，得到了血菩果，我们会分你的。”
　　沈天明望向陆文斌，笑眯眯的说道。
　　陆文斌面露为难之色，吞吞吐吐的说道：“我实力低微，还是算了吧！免得拖累你们，沈道友，你们自己去就行了，以你们的实力，肯定没有问题。”
　　他担心沈天明让他冲锋在前，吸引妖虫的注意力，听海阁和陆家是竞争关系。
　　“怎么？陆道友不相信我们？还是说，你刚才说的都是假话，故意哄骗我们去那里送死？”
　　陆文斌连忙摆手，解释道：“不是，绝对不是，沈道友不要误会，我哪敢诓骗你们？”
　　“想不让我们误会，你就乖乖带路，少说废话。”
　　陆文斌叹了一口气，道：“好吧！你们跟我来。”
　　陆文斌取出一颗蓝色药丸，吞服而下，苍白的脸色慢慢恢复了红润。
　　他带着韩长鸣等人，朝着刚才爆炸声的地方走去。
　　为了防止妖虫的袭击，他们的速度不快，缓缓前行。
　　不时有妖虫从路边的杂草了冲出来，不过并未伤到韩长鸣等人，韩长鸣等人很轻松就解决了这些毒虫。
　　大半个时辰后，他们穿过一片青色竹林后，停了下来，前面是一座千余丈高的高峰，山上长满了大量的杂草和灵花。
　　山脚下有一个数丈大的山洞，地面上散落着几件残破的法器，还有一个直径十余丈大的巨坑，坑内一片焦黑，还冒着热气。
　　韩长鸣看到巨坑和漫山遍野的灵花，眼中露出一抹困惑之色。
　　一张二阶符篆火云符不可能造成这么大的坑洞，当然了，多张火云符或许有可能，一张火云符价值八百块灵石，谁舍得一下子祭出去几张，太败家了。
　　漫山遍野都有灵花，金雷蜂不在山上采蜜？陆文斌上次来的时候没有发现金雷蜂？不合常理。
　　“夫君，这里有古怪，如果这里有金雷蜂，怎么看不到金雷蜂采集花蜜？难道整座山的花蜜都被采空了？”
　　叶馨传音说道，说出自己心里的困惑。
　　“长鸣，有些不对劲啊！咱们要多加小心。”
　　韩德彪常年在外猎杀妖兽，他也发现了异常，传音提醒道。
　　韩长鸣点点头，他们能看出来异常，沈天明应该也能。
　　“陆道友，这里有金雷蜂？不给你一点颜色看，你觉得沈某好糊弄么？”
　　沈天明望着漫山遍野的灵花，有些恼怒的说道。
　　金雷蜂不能驯化，不过它们擅长采集花蜜，这里满山遍地的灵花，居然没有看到一只金雷蜂，着实奇怪。
　　陆文斌一阵苦笑，连忙解释道：“沈道友不要误会，我们一开始没有发现金雷蜂，也是被这些灵花误导了，这些灵花下面生存着一种五色蛇，善于变色，剧毒无比，金雷蜂若是采集花蜜，就会被这些五色蛇吃掉，不信你放出一些灵蜂灵虫看看。”
　　陈玉凤一拍灵兽袋，十几只青色蝴蝶飞出，它们拍打着翅膀，朝着山上的灵花飞去。
　　青色蝴蝶落在灵花上面，开始采集花蜜，一开始还没什么，不过没过多久，十几只青色蝴蝶陆续遭到攻击，被藏在花海里的五色蛇吃掉了。
　　“五色蛇！这么多。”
　　韩长鸣心中一动，放出紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣声，扑向花海。
　　很快，一朵朵灵花被紫晶飞天蝎挑飞，五色蛇咬在紫晶飞天蝎身上，丝毫伤痕都没有留下。
　　以毒制毒，紫晶飞天蝎最喜欢吞噬毒虫毒物，这一次让它吃个饱，以后未必有机会了。
　　小半刻钟后，紫晶飞天蝎拍打着翅膀飞了回来，它发出满足的嘶鸣声，飞回灵兽袋不见了。
　　“紫晶飞天蝎！居然是这种灵虫，青云教林道友也饲养了几只，没想到韩道友也有。”
　　陆文斌有些意外的说道。
　　“在下是侥幸得到一只紫晶飞天蝎而已，没什么好奇怪的。”
　　韩长鸣的语气平淡，不愿意多说。
　　“叶师弟，你和陆道友走在前面，我们在后面接应你们，小心一些。”
　　陆文斌有些抗拒，可是到了这个时候，由不得他拒绝，恐怕他一开口拒绝，沈天明就会找借口杀了他。
　　山洞比较大，韩长鸣等人缓步前行，满脸戒备之色。
　　“五伯，待会儿您可别冲动，金雷蜂可是天地奇虫榜的灵虫，不是闹着玩的。”
　　韩长鸣给韩德彪传音，有些不放心的提醒道。
　　他担心韩德彪到时候冲动，被金雷蜂打伤就不好了。
　　三只二阶金鸣蝎，还有金雷蜂，这一次寻宝可不好对付，还是要小心一点。
　　韩德彪点头答应下来，雷系法术是体修的克星，他也不敢胡来。
　　前进百步之后，前面的道路变得狭窄起来，地面上散落着几件残破的法器。

第一百二十八章 灭虫
　　三把刀刃上有几个缺口的黄色飞刀，还有几面断裂的阵旗和几块阵盘碎片，地面坑坑洼洼，左右两侧的石壁上，有明显的砍痕。
　　“小心一些，金鸣蝎是土属性妖虫，擅长土遁术，我们就是遭到金鸣蝎的袭击，然后又冲出一群金雷蜂，这才打乱了我们的布局，导致打败，我几位族叔都惨死在妖兽口中。”
　　陆文斌开口提醒道，神情有些悲痛。
　　多位族人共同进入千毒岛，只有他一人逃生，他心中有愧，不过他很清楚，他或许没办法活下来，沈天明等人肯定不会让他离开，他必须想办法自救。
　　听了这话，沈天明等人体表陆续浮现出一道护体灵光，护住全身。
　　他们继续往前走，走了三十多步后，陈鸿鸣骤然开口提醒道：“小心，有毒虫从地底过来了，很可能是金鸣蝎。”
　　韩长鸣有些惊讶，这已经是陈鸿鸣第二次示警，他好像对地底的妖虫比较敏感，难道说他饲养了某种土属性灵虫还是说有某种土属性宝物？
　　陆文斌的反应很快，祭出三把一模一样的黄色飞剑，朝着地面劈去。
　　“铿铿”的几声金属相撞声传来，陆文斌脚下鼓起一个土包，好像有什么东西要从地底钻出来一般。
　　陆文斌脚下的灵靴亮起一阵刺目的黄光，朝着前面飞去。
　　一道黑影从地底飞出，赫然是一只土黄色的巨蝎，它的钳子是淡金色，口中发出一阵怪异的嘶鸣声。
　　这是一只二阶上品的金鸣蝎，地面传来一阵轻微的闷响，好像有什么东西从地底朝他们移动过来。
　　韩长鸣等人所处的位置狭窄，没多少空间，金鸣蝎在这个地方伏击他们，胜算确实比较大。
　　看来这些毒虫也不笨，懂得利用地形，韩长鸣等人之前灭杀六翼焱蚣，地形并不适合六翼焱蚣作战，六翼焱蚣也不懂土遁术，只能被动挨打。
　　轰隆隆！
　　十几只金鸣蝎从地底钻了出来，扑向韩长鸣等人。
　　这还不算完，一道巨大的轰鸣声从前面传来，一群嗡嗡声响起，一大群金雷蜂从前面的洞窟里飞了出来。
　　“该死，他绝对是故意的。”
　　一名听海阁弟子勃然大怒，咒骂道。
　　韩长鸣心中一阵冷笑，如果他是陆文斌，他也会这么做，只有这样，他才有机会逃跑，陆文斌若是留下来，下场绝对好不到哪里去。
　　金鸣蝎的尾刺一个晃动，化为一大片黑影，击向韩长鸣等人。
　　密密麻麻的黑影击在韩长鸣等人的护体灵光上面，响起一阵炒豆子的闷响。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的雷鸣声响起，数百只金雷蜂纷纷张口，喷出一大片金色闪电，劈向韩长鸣等人。
　　韩长鸣早有防备，几乎是金鸣蝎出现的一瞬间，他就祭出了三颗玄灵珠，化为一道凝厚的光幕，护住他们三人。
　　叶馨再祭出一把白色小伞，飞到他们头顶撑开，垂放下一大片白色霞光，罩住他们三人。
　　陈玉凤祭出一面红色令旗，绕着他们飞转了几圈，化为一道红色光罩，罩住他们三人，陈鸿鸣祭出三把青色飞剑，绕着他们飞转不定，剑气森然，寒光闪烁。
　　一名蓝裙女子祭出一个蓝色瓷瓶，喷出一大片白色霞光，罩住沈天明五人。
　　沈天明祭出一个红色瓷瓶，放出一大片赤色火焰，朝着袭来的金鸣蝎击去，热浪滔天。
　　轰鸣声不断，各种法术灵光在狭窄的空间亮起，强大的气浪卷起大量的尘土。
　　“快冲入山洞里，这里的空间太小了，不适合斗法，陈道友，你们先杀进去。”
　　沈天明大声喝道，语气带有一丝不容拒绝的味道。
　　陈鸿鸣三人的位置比较靠前，他们杀出去，沈天明等人才好跟上去。
　　陈鸿鸣也明白这个道理，不敢在这个狭窄的地方纠缠，袖子一抖，九把青色飞剑飞射而出，一字排开。
　　“青元斩！”
　　陈鸿鸣一声低喝，剑诀一掐，九把青色飞剑顿时合为一体，化为一道青色长虹，冲入蜂群之中，横冲直撞，一只只金雷蜂被斩杀，掉落到地面。
　　金雷蜂的攻击力比较强，不过防御力比较弱，根本挡不住陈鸿鸣的飞剑。
　　一道道粗大的金色闪电劈在青色长虹上，青色长虹实在承受不住，青光一闪，青色长虹恢复本体，灵光略显暗淡，雷系法术的破坏力很强，他若是继续往前闯去，能杀出一条路，不过九把飞剑也会毁掉，在危机重重的千毒岛上，这是很危险的事情。
　　“韩道友，你们也帮帮忙，老夫一个人抵挡不住。”
　　陈鸿鸣向韩长鸣求援，韩长鸣修炼的是土属性功法，他若是肯帮忙，陈鸿鸣会轻松一下。
　　韩长鸣也没有拒绝，右脚往地面狠狠一跺，地面亮起一阵耀眼的黄光，一股难以抵挡的重力凭空浮现，少数金雷蜂的身体不受控制的朝着对面坠去。
　　叶馨手中的白色玉尺轻轻一晃，丝丝寒气涌现而出，化为一朵巨大的白色莲花，滴溜溜一转，朝着金雷蜂群飞去，速度很快。
　　轰隆隆！
　　几道粗大的金色闪电劈中白色莲花，白色莲花仿佛阳春融雪一般，四分五裂，冒出一大片白色寒气，金雷蜂触碰到白色寒气，身体以肉眼可见的速度结冰，从半空中掉落下来。
　　趁此机会，陈鸿鸣剑诀一变，青色巨剑光芒大涨，化为一道数丈长的青色长虹，没入蜂群之中，一阵劈砍。
　　这些金雷蜂的等阶不高，都是一阶，根本挡不住陈鸿鸣的飞剑，青色长虹所过之处，一只只金雷蜂从半空中掉落下来。
　　蓝裙女子法诀一变，蓝色瓷瓶光芒大涨，喷出一大片蓝色海水，落在地面，打湿了地面。
　　叶馨法诀一掐，身后冒出一大片白色冰针，在一阵“嗤嗤”的破空声中，朝着地面激射而去。
　　密密麻麻的白色冰针击在金鸣蝎的身上，响起一阵雨打芭蕉叶的闷响，金鸣蝎毫发无损，不过白色冰针击在地面上的海水之中，海水迅速结冰，十几只金鸣蝎被冰冻住了，暂时动弹不得。
　　它们挥舞着巨大的钳子，轻松将冰层劈的粉碎。
　　另一边，陈鸿鸣也杀出了一条路，率先冲入了洞窟之中，韩长鸣等人紧随其后，沈天明五人跟在最后面。
　　沈天明五人的位置比较靠后，他们一开始是希望韩长鸣等人吸引妖兽的注意力，没想到反而害了自己。
　　“啊！”
　　一声惨叫声响起，沈天明五人的防御被多只金鸣蝎击破，一名金衫青年遭到多只金鸣蝎和金雷蜂的攻击，他身上的防御犹如纸糊一般，尽数破碎，一大片黑影洞穿了他的脑袋。
　　“叶师弟！”
　　沈天明悲痛欲绝，大喊了一声。
　　沈天明四人遭到十几只金鸣蝎和上百只金雷蜂的攻击，严重影响他们的速度，陈鸿鸣三人已经跟洞窟里的二阶金雷蜂对上了，脱不开身，韩长鸣三人也遭到金雷蜂的攻击。
　　一道道粗大的金色闪电落在三色光幕上面，三色光幕扭曲变形，似乎随时都会破碎。
　　韩长鸣眉头微皱，吩咐道：“五伯，你你负责防御，馨儿，你跟我支援沈道友他们。”
　　韩德彪点头答应下来，祭出一面红色盾牌，瞬间涨大，绕着他们飞转不定，韩长鸣体表黄光大涨，右脚朝着地面狠狠一踩，地面传来一阵闷响。
　　“嗤嗤”的破空声大响，一大片黄色绳索从地底冒出，迅速缠住三只二阶金鸣蝎，它们发出一阵阵怪异的嘶鸣声，企图挣脱黄色绳索的束缚，不过没什么用。
　　叶馨手中的白色玉尺挥动不停，一大片白色寒气飞出，化为一朵巨大的白色莲花，飞入了金雷蜂群。
　　轰隆隆！
　　白色莲花被金色闪电劈的粉碎，冒出一大片白色寒气，数十只金雷蜂体表迅速结冰，从半空中掉落下来。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一枚枚白色冰针飞射而来，将数十只金雷蜂扎成筛子，数十只金雷蜂陆续从半空中掉落下来。
　　“沈道友，快撤！”
　　韩长鸣和叶馨支援沈天明四人，沈天明四人压力大减，纷纷朝着韩长鸣投去感激的表情，加快了步伐。
　　没过多久，沈天明四人和韩长鸣三人退到了洞窟之中。
　　洞窟有四五百丈大，左下角有一棵六尺来高的青色果树，树上挂着五颗血红色的果实。
　　洞窟顶端右上角，有一个数丈大的蜂巢，陈鸿鸣三人正在跟上百只金雷蜂激斗。
　　一只金雷蜂有丈许大小，通体金色，尾部有一些银色灵纹，一对锋利的口器外露，看起来狰狞异常。
　　金雷蜂王的速度比较快，口中不断喷出一道道粗大的金色雷电，劈在地面上，顿时炸出一个丈许大小的大坑，坑内冒着一片热气，
　　一大片青色飞剑追击金雷蜂王，金雷蜂王凭借灵活的身形，躲避青色飞剑的攻击。
　　韩长鸣七人冲入洞窟，金鸣蝎也跟着冲了进来。
　　空间变大了，沈天明可以放开手脚。
　　韩长鸣放出紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，朝着一只二阶的金鸣蝎扑去。
　　紫晶飞天蝎看到金鸣蝎，仿佛猎人看到猎物一般，十分兴奋。
　　以它的实力，纵然不敌，也不可能轻易落败，韩长鸣也没管它，施法对付金鸣蝎。
　　“陈道友，金雷蜂交给你们了，我们和韩道友对付金鸣蝎。”
　　沈天明沉声道，陈鸿鸣的御剑术犀利，他可以拖住金雷蜂王，韩长鸣和沈天明可做不到这一点，分工合作。
　　韩长鸣施展重力术，可以对付金鸣蝎这些贴着地面爬行的妖虫，可没办法对付飞到百余丈高的金雷蜂。
　　陈鸿鸣点头答应下来，分工合作，才能全歼这些妖虫。
　　沈天明放出虎鹰，虎鹰展翅高飞，喷出一大片赤色火焰，落在地面。
　　轰隆隆！
　　赤色火焰迅速蔓延开来，将一只二阶金鸣蝎包裹起来。
　　韩长鸣双手亮起一阵耀眼的黄光，蹲下身子，双手按在地面上，地面掠过一阵黄光后，一个百余丈大的黄色沙漠凭空浮现，金鸣蝎一冲入黄色沙漠，纷纷陷入了沙坑之中。
　　沈天明四人对付一只二阶金鸣蝎和数只一阶金鸣蝎，韩长鸣三人攻击一只二阶金鸣蝎和数只金鸣蝎，紫晶飞天蝎和虎鹰对付另一只二阶金鸣蝎，分工合作，效率很高。
　　金鸣蝎皮粗肉厚，叶馨释放的白色冰针击在它的身上，丝毫伤痕都没有留下。
　　金鸣蝎发出一声怪异至极的嘶鸣声，扑向韩长鸣三人。
　　韩长鸣轻哼了一声，双手亮起一阵黄光，地面冒出一大片黄光，一股强大的重力骤然在这只金鸣蝎身下出现，犹如吸铁石一般，将它丝丝的吸在地面上，动弹不得。
　　这还不止，地底冒出一根根黄色绳索，将这只二阶金鸣蝎如同粽子一般，捆的结结实实。
　　韩德彪祭出一根红色铁棍，一声大喝，磅礴的法力疯狂涌入红色铁棍之中。
　　“刺啦！”
　　一声闷响，一大片赤色火焰涌出，包裹着红色铁棍，散发出一阵滔天热浪。
　　“给我死。”
　　韩德彪一声大喝，手中的红色铁棍光芒大涨，延长数倍不止，从天而降，狠狠砸在金鸣蝎身上。
　　一声凄惨的嘶鸣声响起，红色铁棍拍在金鸣蝎的脑袋上，金鸣蝎的脑袋顿时陷入沙坑之中，一大片赤色火焰顺着红色铁棍蔓延开来，迅速包裹着金鸣蝎的身体。
　　韩德彪并不打算就这么算了，充塞铁棍插入沙坑之中，将金鸣蝎挑飞出去，金鸣蝎尚未落地，一根红色铁棍再次砸在它的身上，这一次，金鸣蝎的脑袋被砸的稀巴烂，死的不能再死。
　　看到这一幕，韩长鸣轻松了一口气，韩德彪不愧是体修，若是换了一个人，未必能这么轻松灭掉金鸣蝎。
　　轰隆隆！
　　地面剧烈的晃动了一下，一枚巨大的印章落在地面，将一只二阶金鸣蝎砸成肉泥。
　　另一边，紫晶飞天蝎配合虎鹰，也杀死了一只二阶金鸣蝎。
　　二阶金鸣蝎一死，那些一阶金鸣蝎自然撑不了多久。
　　金雷蜂王的速度比较快，陈鸿鸣尚未斩杀金雷蜂王。

第一百二十九章 三阶妖兽
　　一阶金雷蜂全部被杀，就剩下二阶的金雷蜂王。
　　金雷蜂王有二阶中品，相当于筑基中期修士，不过它的身形灵活，陈鸿鸣的攻击大都落空了。
　　一把青色巨剑紧紧跟在金雷蜂王后面劈砍在石壁上，发出一阵刺耳的轰鸣声，石壁上被劈下一块块巨石。
　　别人知道韩长鸣饲养了紫晶飞天蝎，自然也知道紫晶飞天蝎的神通。
　　韩长鸣也没有必要藏着掖着，早点解决金雷蜂王，他们可以早点离开，千毒岛可不是什么好地方，早点离开比较好。
　　韩长鸣给紫晶飞天蝎下令，紫晶飞天蝎发出一道怪异至极的嘶鸣声，金雷蜂听到此声，骤然停了下来。
　　趁此机会，陈鸿鸣剑诀一变，青色巨剑剑光大涨，加快了速度，直接掠过金雷蜂王的身体，金雷蜂王被斩成两半，一命呜呼。
　　五颗血菩果，一棵果树，一个蜂巢，还有一群妖虫的尸体。
　　经过协商，韩长鸣三人要了两颗血菩果，金雷蜂王的尸体、二阶金鸣蝎的尸体和一些金雷蜂幼虫，四分之一的蜂巢。
　　沈天明四人要了一颗血菩果、血菩果树、一只二阶金鸣蝎的尸体，还有一半的蜂巢，剩下的东西则是陈鸿鸣三人的。
　　总体来说，沈天明四人占据了大头，韩陈两家只是拿了小头。
　　一棵血菩果树，价值可比血菩果高多了。
　　虽说金雷蜂不能人工培育，韩长鸣还是想试一试，就算无法人工培育，大不了让雷犀虫吃掉，反正它是雷属性灵虫，金雷蜂幼虫对它应该有益处。
　　陆文斌已经施展遁术逃走了，不知道跑哪里去了。
　　出了山洞，他们沿着来路返回，速度不快。
　　没过多久，他们出现在一个狭窄的山谷之中，两侧是陡峭的悬崖，悬崖表面凹凸不平，难以攀爬，陈鸿鸣骤然开口说道：“不好，有什么东西从地底过来了。”
　　韩长鸣微微一愣，他放出神识，并未感应到什么异常，沈天明神识大开，也没有发现什么异常。
　　陈鸿鸣一拍灵兽袋，一道黄光从中飞出，这是一只丈许高的黄色灵兽。
　　此兽蛟首狮身蛇尾，身长两丈，体表遍布巴掌大的黄色鳞片，背生双翅，看其气息，赫然是一只二阶上品灵兽。
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，他果然没有猜错，陈鸿鸣身上确实有一只土属性灵兽，看样子，这只灵兽的神通不小，居然能感受到地底的异常。
　　“快跑，可能是三阶妖虫，我这只蛟狮兽具有一丝土属性真龙的血脉，对地底的情况比较敏感，它刚才给老夫示警，肯定有很厉害的东西过来了，大家快跑。”
　　陈鸿鸣纵身跳到蛟狮兽身上，陈玉凤和陈元华跟着跳了上去。
　　“蛟狮兽？这可是天地异兽榜上的灵兽，位列第五十二名，它的感应应该不会错。”
　　沈天明惊讶的说道，连忙放出虎鹰。
　　韩长鸣连忙祭出飞海舟，在这个时候，他也顾不上那些飞行毒虫了。
　　吼！
　　蛟狮兽许是感应到什么，翅膀一扇，飞到高空，快速朝着来路飞去，速度很快。
　　沈天明四人或坐在灵禽的背上，或祭出飞行法器。
　　韩长鸣法诀一变，飞海舟光芒一盛，载着他们三人朝着高空飞去。
　　就在这时，地面剧烈的晃动起来，鼓起一个巨大的土包，好像有某种可怕的东西要钻出来一般。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，十几条粗大的黄色触手破土而出，拍向韩长鸣等人，速度很快。
　　两道惨叫声响起，两名听海阁弟子被触手拍中，护体灵光犹如纸糊一般，很快就碎裂了，两人的身体重重的砸在石壁上，脑浆子都流出来了，没有了气息。
　　韩长鸣早有防备，及时祭出了玄灵珠，化为一道凝厚的三色光幕，罩住他们三人。
　　一只黄色触手拍中飞海舟，飞海舟顿时被拍的粉碎，三色光幕犹如纸糊一般，被黄色触手拍的粉碎，韩德彪被黄色触手拍中，发出一声惨叫，吐出一大口鲜血，身体犹如断线的风筝一般，倒飞出去。
　　韩长鸣和叶馨早有防备，叶馨法诀一掐，身下骤然出现一团蓝色云团，载着她和韩长鸣。
　　韩长鸣袖子一抖，一根黄色绳索飞射而出，缠住了韩德彪，将他撤回身边。
　　“五伯，您没事吧！”
　　韩长鸣关切的问道，他看得出来，韩德彪受了重创。
　　韩德彪面无血色，气息萎靡，若非他是体修，恐怕已经死了。
　　“快跑，此地不宜久留。”
　　韩德彪的语气有气无力，连忙取出一颗血色药丸服下。
　　叶馨祭出白色玉尺，轻轻晃动，一大片白色寒气狂涌而出，化为一朵朵白色莲花，朝着地面飞去。
　　虎鹰的飞行速度比较快，沈天明侥幸躲过一劫，他祭出一个红色瓷瓶，打入一道法诀，喷出一大片赤色火焰，攻击黄色触手。
　　另一名听海阁弟子捏碎了一张金遁符，化为一道金色遁光破空而走，速度很快。
　　就在这时，地面骤然生出一股强大的吸力，仿佛有一个巨大的磁场一般，韩长鸣等人不受控制的朝着地面坠去。
　　陈鸿鸣三人坐在蛟狮兽的背上，蛟狮兽的飞行速度很快，不过它还没飞多远，一股强大的吸力就将它往地面扯去，两条粗大的黄色触手从天而降。
　　“不好，快躲开。”
　　陈鸿鸣脸色大变，一边祭出九把青色飞剑，劈向两条黄色触手，一边纵身飞起，脱离蛟狮兽。
　　铿铿铿！
　　九把青色飞剑劈砍在黄色触手上，响起一阵金属相撞的闷响，倒飞出去，蛟狮兽被两只黄色触手拍中，身体重重跌落在地面上，吐血不止。
　　韩长鸣和沈天明等人不受控制的朝着地面坠去，他们的目光惊恐。
　　“这是三阶妖兽！”
　　韩长鸣是第一次碰到三阶妖兽，以前听说三阶妖兽有多么可怕，他总算是见识到了。
　　一只小山大的黄色章鱼从地底钻了出来，脑袋上有数十只拳头大的黄色眼珠子，韩长鸣等人在黄色章鱼庞大的身体面前，犹如毛毛虫一般，渺小无比。
　　沈天明手掌一翻，红光一闪，一张尺许长的红色兽皮出现在手上，红色兽皮表面有一个赤色螃蟹的图案，散发出一股恐怖的威压！
　　三阶符篆兽魂符，封印了一只三阶离火蟹的精魂，可以化形攻击，能发挥出本体七成的实力。
　　这张兽魂符是陆阳赐给沈天明保命用的，不到万不得已，沈天明也不舍得使用，他自问不是三阶妖兽的对手，只能祭出这张兽魂符了。
　　一条粗大无比的黄色触手狠狠拍向韩长鸣，韩长鸣体表黄光大涨，一面数丈高的黄色土墙破土而出，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被拍的粉碎，陈鸿鸣被黄色触手拍中，身体不受控制的倒飞出去，吐血不止。
　　陈鸿鸣站在地面上，身体重若万斤，他感觉有一座无形的大山压在身上一般，压的他喘不过气来。
　　破风声大响，两条粗大的黄色绳索从天而降，狠狠拍向陈鸿鸣。
　　陈鸿鸣要是被拍中了，必死无疑。
　　他剑诀一掐，九把青色飞剑骤然光芒大盛，合为一体，化为一把十余丈长的青色巨剑，斩向两条黄色触手。
　　铿！
　　一声闷响，青色巨剑犹如薄纸一般，瞬间倒飞出去，眼看黄色触手就要将陈鸿鸣拍的粉碎，一团巨大的火光亮起，一只体型巨大的赤色螃蟹出现在他们面前，挥舞着巨大的钳子，扑向红色章鱼。
　　赤色螃蟹张开血盆大口，喷出一股直径半丈粗的赤色火焰，击在黄色章鱼身上，滚滚烈焰淹没了黄色章鱼的身体，黄色章鱼发出一声凄厉的怪叫声，黄色章鱼挥舞着触手，拍向赤色螃蟹。
　　那股强大的吸力骤然消失不见了，韩长鸣等人长松了一口气，纷纷逃跑。
　　“快跑！兽魂符挡不住这畜生多长时间。”
　　沈天明大声喊道，身下的虎鹰发出一声清澈的鸣叫声，速度加快一倍不止。
　　黄色章鱼和赤色螃蟹激斗在一起，双方打得不可开交。
　　“夫君，你没事吧！”
　　叶馨冲了过来，扶起韩长鸣，关切的问道。
　　“我没事，先离开这里再说。”
　　韩长鸣摇了摇头，他不敢再祭出飞行法器，那样太显眼了。
　　沈天明和另一名听海阁弟子的速度很快，消失在天际。
　　韩长鸣、叶馨和韩德彪三人快步朝着来路冲去，不过他们还没跑多远，脚下的地面骤然化为泥沙，一堵十几丈高的黄色土墙拔地而起，挡住了前面的道路。
　　“该死，陈鸿鸣，你他娘太狠毒了。”
　　韩德彪破口大骂，满脸怒气。
　　这样一来，他们只能御器逃跑，这样目标很大。
　　“轰隆隆！”
　　一道震耳欲聋的轰鸣声从身后传来，红色巨蟹被十几条粗大的黄色触手拍中，身体血流不止，随时都会溃散。
　　“不好，长鸣，叶馨，你们快跑。”
　　韩德彪脸色大变，连忙取出身上仅有的两张火遁符，往韩长鸣和叶馨身上一拍，两人化为两团火光消失不见了，仿佛从来没有出现过。
　　韩长鸣和叶馨只觉得眼前一花，骤然出现在一片红色竹林之中，放眼往周围望去，尽是七八丈高的红色灵竹，空气有些闷热，地上是尺许高的腐烂竹叶。
　　韩长鸣腰间的灵兽袋骤然鼓动起来，仿佛有什么东西要钻出来。
　　他一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎飞了出来。
　　紫晶飞天蝎发出一道怪异的嘶鸣声，尾刺一个抖动，化为一大片黑影，朝着地面刺去。
　　一声凄厉的嘶鸣声响起，一条墨绿色的毒蛇被紫晶飞天蝎的尾刺刺中，身体扭动了几下，没了气息。
　　“夫君，你没事吧！”
　　叶馨扶着韩长鸣，关切的问道。
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“我没事，不知道五伯怎么样了。”
　　在关键时刻，韩德彪让他们先跑，若是韩德彪出事了，韩长鸣心里很难受。
　　他只能在心中祈祷，韩德彪吉人有天象，不要有事。
　　“哪里有一个山洞，咱们先去里面休息一下吧！等你的伤势好了，咱们再离开也不迟。”
　　叶馨指着不远处的一个山洞说道，扶着韩长鸣往山洞走去，紫晶飞天蝎在前面开路，有任何毒虫靠近，它都能发现，这些毒虫的毒性不弱，不过紫晶飞天蝎仿佛它们的克星一般，很轻松就解决它们了，将它们的尸体都吃掉了。
　　没过多久，他们走进了山洞，山洞有些潮湿阴暗，不过这并不影响韩长鸣和叶馨。
　　山洞没有妖虫盘踞，韩长鸣和叶馨可以安心住下，紫晶飞天蝎在附近境界，它的嘴里塞满了各种毒虫，口中发出兴奋的嘶鸣声。
　　韩长鸣可以清楚的感受到，紫晶飞天蝎很兴奋，这家伙吃了这么多毒虫，对它进阶应该有一些帮助。
　　“夫君，你先服下丹药，运功疗伤，我给你护法。”
　　叶馨取出一枚血色药丸，让韩长鸣吞服而下，在旁边给韩长鸣护法。
　　韩长鸣服下丹药后，脸色慢慢恢复红润。
　　他闭上了双眼，运转乾土真阳功的修炼口诀，修炼起来。
　　没过多久，他的体表浮现出一层吃黄色的灵光，仿佛披上一件赤黄色的铠甲一般。
　　一个时辰后，韩长鸣的脸色恢复红润，睁开了双眼。
　　他长松了一口气，右手朝着胸口摸去，感觉隐隐发痛，要是再挨一下，他就死了，三阶妖兽太可怕了，没想到传说是真的，千毒岛有三阶妖兽，就不知道还有没有第二只三阶妖兽。
　　“夫君，你觉得怎么样了？”
　　叶馨轻轻拍了拍韩长鸣的肩膀，美眸中满是担忧之色。
　　韩长鸣若是出事，她一定不会放过陈家修士。
　　“好多了，就不知道五伯怎么样了，都怪我，我当时就应该拦着五伯，哪怕那样让他没面子，我也要拦着他，我说吧！千毒岛毕竟是红藻海域第一险地，还真被我说对了。”
　　韩长鸣满脸自责，如果他一开始就坚决反对，也不会出现这样的事情，听海阁的弟子都死了三人，韩德彪这一次是凶多吉少了。

第一百三十章 被困千毒岛
　　“夫君，这不怪你，谁能想到冒出一只三阶妖兽，五伯吉人有天象，一定会没事的。”
　　叶馨安慰道，韩德彪是冲动了一些，沉不住气，不过遇到危险，他让韩长鸣和叶馨先跑，叶馨打从心眼里感激韩德彪，希望韩德彪没事。
　　韩长鸣长叹了一口气，事已成定局，现在说什么都没用了，只能希望吉人有天象吧！
　　考虑到这里有三阶妖兽，韩长鸣不敢久留，无奈天色已经暗了下来，只好在山洞暂过一夜。
　　几十里外的一片黑色密林，韩德彪匆忙逃命，一群拳头大的黑色妖蚊紧追不舍，黑色妖蚊的数量有上千只之多。
　　韩德彪的气息萎靡，面色苍白，一副法力消耗过度的模样，他侥幸从三阶妖兽手上逃跑了，不过他的运气不好，竟然碰到一群妖蚊，真是应了那句话，屋漏偏逢连夜雨。
　　若是在全盛时期，他到不怕这群妖蚊，不过眼下他法力所剩无几，实在不是这群妖蚊的对手。
　　韩德彪眼中厉色一闪，祭出一颗红光闪闪的圆珠，圆珠表面闪烁着点点火光，化为一道红光，没入妖蚊群。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，红色圆珠骤然爆裂开来，化为一大片赤色火焰，罩住一大片红色妖蚊，将一大片红色妖蚊烧的渣都不剩。
　　一阵怪异的嘶鸣声响起，韩德彪感觉耳膜刺痛无比，速度慢了下来。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一大片黑色利刺激射而来，韩德彪连忙躲避，反应还是慢了一拍，数枚黑色利刺刺在他的手臂上，他的手臂顿时一麻。
　　韩德彪顾不上手臂传来的剧痛，连忙服下一枚解毒丹药，祭出两张冰冻三尺符。
　　“噗噗”的两声闷响，两张冰冻三尺符几乎同时爆裂开来，涌出一大片白色寒气，将方圆数十丈的区域都笼罩在内。
　　黑色妖蚊触碰到白色寒气，身体以肉眼可见的速度结冰，从半空中掉落下来。
　　趁此机会，韩德彪放出一只穿山甲傀儡兽，打入一道法诀，穿山甲傀儡兽的腹部打开，露出一个数丈大的空间，他钻了进去。
　　穿山甲傀儡兽发出一声怪异的嘶鸣声，钻入地底不见了。
　　黑色妖蚊想要追赶，不过它们不懂得土遁术，根本追不了，只能就此作罢。
　　千毒岛外面，沈天明坐在虎鹰的背上，眉头紧皱。
　　他贪功冒进，导致三名同门遇害，这一次返回宗门，陆阳肯定饶不了他。
　　如果韩陈两家的筑基修士全死在千毒岛，麻烦更大，那就是九条人命，沈天明可承担不起。
　　编个理由瞒过去？除非他的脑子有问题，才会这么做。
　　九名筑基修士死在千毒岛，沈天明作为首脑，听海阁的执法殿肯定会审查。
　　沈天明懊悔不已，同时恨死陆文斌了，若非陆文斌，他们早就离开千毒岛了，陆文斌要是知道沈天明的想法，肯定会破口大骂，若不是沈天明逼迫，陆文斌根本不会带他们去哪里，到头来出事了，沈天明想把责任怪到陆文斌身上。
　　“该死的陆文斌，那只三阶妖兽肯定是他引来的，他这是赤裸裸的报复，叶师弟他们惨死，陆文斌绝对有责任，希望韩道友他们没事吧！”
　　沈天明自言自语道，满脸担忧。
　　“沈师兄，快看，有人出来了。”
　　一道黄光从千毒岛之中飞出，没过多久，黄光停在了他们面前，赫然是蛟狮兽，陈鸿鸣三人坐在蛟狮兽身上。
　　沈天明看到陈鸿鸣，心中轻松了一口气，笑着问道：“陈道友，你们没事吧！韩道友他们呢！”
　　“他们跑的比较慢，好像被三阶妖兽困住了，不过他们吉人有天象，应该不会有事的吧！咱们在这里等一等吧！”
　　陈鸿鸣叹气说道。
　　陈元华一言不发，他可是亲眼看到，陈玉凤祭出一张大土墙符，拦住了韩长鸣三人的退路，在狭窄的空间，他们活下来的几率很低。
　　沈天明点头，兽魂符所化的妖蟹可以缠住黄色章鱼一段时间，韩长鸣三人的速度快一些，就不会有什么危险。
　　沈天明五人在千毒岛外面等了三天三夜，都没有看到韩长鸣三人出来。
　　“陈道友，他们不会是出事了吧！”
　　沈天明皱眉说道，陈鸿鸣三人活的好好的，韩长鸣三人要是出事，他也不好交代，要是韩家误以为他协助陈家修士，除掉韩长鸣三人，那就麻烦了。
　　“不会吧！他们紧跟在我们屁股后面，不过我们跑得比较快，没注意他们，要不再多等几天吧！应该不会有事的。”
　　陈鸿鸣有些含糊的说道，心里有些幸灾乐祸，千毒岛是红藻海域第一险地，若是能借此除掉韩长鸣，哪怕听海阁问责，陈鸿鸣也不怕，空口无凭，没有证据，凭什么栽赃他？
　　黄色章鱼是土系妖兽，就算沈天明听到韩德彪的大骂声，凭什么认定是陈鸿鸣所为？就算是陈鸿鸣所为，他也可以解释，自己被三阶妖兽吓怕了，本想用大土墙符拦住三阶妖兽，没想到丢错地方了。
　　人走茶凉，陈家和韩家都是听海阁的附庸，不过他们不用遵守听海阁的门规戒律，也就是说，就算是韩陈两家爆发冲突，陈鸿鸣杀了韩长鸣，听海阁也不会杀了陈鸿鸣。
　　听海阁巴不得附属势力不和，拼命向他们靠拢，这样一来，听海阁才能彻底控制附属势力。
　　听海阁都死了三名弟子，韩长鸣三人死在千毒岛，并不奇怪。
　　韩长鸣这几年风头太盛，陈鸿鸣都有些忌惮韩长鸣的实力，除掉韩长鸣，陈鸿鸣心情大好。
　　沈天明意味深长的望了陈鸿鸣一眼，韩德彪那声大骂，他可是听得一清二楚，只是他没有点破。
　　韩陈两家积怨已久，陈鸿鸣想借此机会除掉韩长鸣三人，并不奇怪。
　　事不关己高高挂起，如果韩长鸣三人真的死在千毒岛，沈天明也不会点破陈鸿鸣，一来，听海阁的门规戒律管不到陈鸿鸣身上，也没有证据；二来，指证陈鸿鸣对沈天明没有多大好处。
　　五天的时间，很快就过去了。
　　就在沈天明失去耐心的时候，韩德彪从千毒岛飞了出来，他的气息萎靡，脸色苍白，身下的葫芦法器摇摇欲坠，似乎随时会掉落下来。
　　“韩道友，你没事吧！”
　　沈天明连忙迎了上去，接住韩德彪。
　　韩德彪摇了摇头，正欲说点什么，眼前一黑，骤然昏了过去。
　　“陈道友，你们在这里守着，我们先把韩道友送回听海阁救治。”
　　沈天明叮嘱了一声，带着韩德彪离开了。
　　这个时候，韩长鸣和叶馨是死是活，已经不重要了，只要韩德彪活下来，沈天明就好向韩家交代，千毒岛是红藻海域第一险地，听海阁都有三名弟子陨落在千毒岛，韩长鸣和叶馨死在千毒岛，并不奇怪。
　　千毒岛，某片潮湿的黑色密林。
　　密林潮湿阴暗，地上的枯叶有尺许高。
　　韩长鸣和叶馨缓步前行，两人满脸戒备之色，紫晶飞天蝎在前面开路。
　　他们原本打算第二天就离开千毒岛，可是他们惊恐的发现，他们不知道自己的位置。
　　这么多年来，每年都有修仙者进入千毒岛探险，不过能活着离开的修仙者仅有少数，因此，外界只有千毒岛部分地形图，韩长鸣手上的地形图是千毒岛的外围地形图，他们也不知道自己在什么地方，只能瞎跑。
　　突然，紫晶飞天蝎发出一道怪异至极的嘶鸣声，骤然变得兴奋起来，加快了速度。
　　韩长鸣和叶馨对视了一眼，跟了上去。
　　没过多久，他们停了下来，紫晶飞天蝎停在一棵参天大树附近。
　　参天大树有三人合抱粗，枝繁叶茂，在树下生长着一株通体墨绿色的蘑菇，蘑菇表面有几道金色花纹。
　　“墨金菇，居然是这种灵药，起码有两百年了吧！”
　　韩长鸣有些惊讶，墨金菇是一种含有剧毒的灵药，剧毒无比，是炼制二阶解毒丹药的主药。
　　紫晶飞天蝎不敢靠近，口中发出一道道怪异的嘶鸣声。
　　韩长鸣可以感受到紫晶飞天蝎的兴奋，它很想吞噬这株墨金菇，不过它似乎在畏惧什么，不敢靠近。
　　韩长鸣可以判定，大树附近有其他毒虫，毒性还不低。
　　“嗖嗖”几道微弱的破空声从高空传来，韩长鸣的神识比较敏锐，他早有察觉，拉着叶馨往后退去，速度很快。
　　数道灰色风刃从天而降，准确的劈在紫晶飞天蝎身上，它的身上多了几道浅浅的白痕，灰色风刃劈在地面上，留下一道丈许长的凹槽。
　　一只丈许高的灰色螳螂从天而降，落在韩长鸣面前。
　　灰色螳螂背上有两对薄薄的翅膀，眼珠子是金色的，前肢交叉在一起，仿佛两把锋利的镰刀一般。
　　这是一只二阶中品的妖虫，相当于筑基中期的修仙者。
　　灰色螳螂背上的翅膀轻轻一扇，挥舞两只锋利的前肢，扑向韩长鸣和叶馨。
　　它还没近身，前肢轻轻一晃，破空声大响，十几道灰色风刃激射而出。
　　“找死。”
　　韩长鸣面色一冷，右脚一跺地面，一堵数丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被十几道灰色风刃击得粉碎，尘土飞扬，韩长鸣和叶馨避开了。
　　韩长鸣手掌一翻，摄魂钟就出现在手上。
　　“铛！”
　　一道沉重的钟声响起，灰色螳螂面露痛苦之色，骤然停了下来。
　　趁此良机，地面骤然冒出十几条黄色绳索，缠住了灰色螳螂的身体。
　　灰色螳螂锋利的前肢轻轻一晃，轻松隔断了大半的黄色绳索，一朵巨型莲花飞扑而来，巨型莲花尚未近身，就散发出一阵惊人的寒意。
　　灰色螳螂不敢被巨型莲花砸中，翅膀狠狠一扇，就要避开，地面骤然出现一股强大的吸力，仿佛吸铁石一般，将它死死的吸在地面上，动弹不得。
　　一阵刺耳的破空声响起，密密麻麻的白色冰针陆续击在灰色螳螂的身上，响起一阵雨打芭蕉叶的闷响，白色冰针并未能给它造成多大伤害，不过附带的寒气将它冰冻起来，灰色螳螂小半个身躯结冰了。
　　韩长鸣十指掐诀不已，灰色螳螂头顶荡起一阵涟漪，浮现出点点黄光，黄光一闪，一块数丈大的黄色巨石出现在灰色螳螂头顶，一开始是一块，很快冒出第二块。
　　灰色螳螂似乎察觉到什么，想要躲开，无奈翅膀被冰冻住，身下的吸力将它死死吸在地面上。
　　十几块黄色巨石从天而降，狠狠砸在灰色螳螂的身上，将其砸成肉泥，一命呜呼。
　　叶馨轻松了一口气，祭出一个黑色瓷瓶，收起灰色螳螂的精魂，留作炼制傀儡兽。
　　灰色螳螂一死，紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，冲了上去，吃掉了墨金菇。
　　灰色螳螂是被巨石砸死的，不过它的爪子没有受到严重的损伤，还可以炼器。
　　韩长鸣收起灰色螳螂的尸体，继续前进，紫晶飞天蝎在前面开路。
　　一路走来，他们碰到不少低阶妖虫，这些妖虫等阶不高，大都是一阶，很快被紫晶飞天蝎解决了，这些毒虫尽数进了紫晶飞天蝎的肚子，除此之外，他们还采摘到十几株百余年份的灵药。
　　半日后，他们走出了这片密林。前面是一个巨型山谷，山谷外面寸草不生，显得有些荒凉。
　　韩长鸣和叶馨对视了一眼，互相点点头，缓步前行。
　　突然，前面传来一阵巨大的轰鸣声，仿佛有什么人在前面斗法。
　　听到爆炸声，韩长鸣和叶馨心中一惊，连忙停下脚步。
　　他收起紫晶飞天蝎，拉着叶馨的手掌，两人体表亮起一阵刺目的黄光，没入了地底不见了。
　　在一团黄色灵光的包裹下，他们缓步前进，速度不快。
　　没过多久，他们小心翼翼的往地面钻去。
　　他们出现在一个百余丈大的石窟之中，地面坑坑洼洼，有两只土黄色的蜘蛛倒在血泊之中，还有一具尸体。
　　地上还散落着几件残破的法器，前面传来一阵阵巨大的轰鸣声，好像有人在斗法。

第一百三十一章 穆灵儿
　　韩长鸣放开神识探查的话，也会被其他修仙者发现，谨慎起见，他并没有放出神识探查。
　　前面的轰鸣声消失不见了，仿佛从来没有出现过。
　　韩长鸣凭借强大的神识，他可以感应到，有某个东西从地底钻了过来。
　　“不好，夫人，地底妖虫过来了。”
　　韩长鸣连忙祭出一面黄色盾牌，瞬间涨大，绕着他们飞转不定，叶馨祭出一把白色小伞，飞到他们头顶，垂放下一大片白色霞光，罩住他们二人。
　　轰隆隆！
　　一条通体黑色的巨蟒从地底钻了出来，巨蟒的脑袋上有一个黄色肉冠，尾部有一些黄色灵纹，它的气息萎靡，身上的鳞片脱落了数枚，这是一条二阶上品的灵兽。
　　黑色巨蟒幽绿色的眼珠子直望着韩长鸣，也不攻击他们，似乎在等待什么。
　　“我还以为是谁呢！原来是两名道友，怎么？想要杀人夺宝？”
　　一道银铃般的女子声音骤然响起，话音一落，一名身穿红色襦裙的女子从前面的拐口走了出来。
　　红裙女子五官艳丽，身材惹火，皮肤雪白，她的脚腕和手上都戴着红色的铃铛，她走一步，铃铛就晃动一下。
　　红裙少女有筑基后期的修为，至于地上的修士尸体，不知道是不是她的同伴。
　　韩长鸣冲红裙少女一抱拳，正色道：“这位仙子误会了，我们只是路过，并非有歹意。”
　　君子爱财取之有道，他并非嗜杀之人，倒不会看到对方势单力薄，就痛下杀手。
　　红裙少女上下打量了一下韩长鸣和叶馨，用一种诱惑的语气说道：“我有一件小事，需要两位道友帮帮忙，这件事对两位道友来说，也是一件好事。”
　　“抱歉，我们没兴趣，咱们萍水相逢，还是各走各的比较好，告辞。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，他跟红裙少女是第一次见面，他怎么会答应帮忙。
　　人心隔肚皮，谁知道对方心里是怎么想的？
　　第一次见面，就邀请他们帮忙，韩长鸣才不会搭理红裙少女。
　　“轰隆隆！”
　　地面传来一阵闷响，仿佛有什么东西要钻出来。
　　韩长鸣拉着叶馨往一旁躲去，地面骤然冒出一大片锋利的尖刺，如果不是韩长鸣反应快，他们早就被扎成刺猬了。
　　韩长鸣面色一冷，眼中有一抹杀意闪过。
　　他袖袍一抖，狂风四起，一大片赤黄色的砂砾飞射而出，化为数百枚尺许长的黄色沙刃，直奔红裙少女而去。
　　叶馨祭出一把白色玉尺，放出一大片白色寒气，化为一朵丈许大小的巨型莲花，带着一股刺骨的寒意击向黑色巨蟒。
　　巨型莲花刚一靠近黑色巨蟒，黑色巨蟒就张开血盆大口，喷出两道手臂粗细的黑色闪电，将巨型莲花击得粉碎，一大片白色寒气狂涌而出，黑色巨蟒已经钻入了地底，地面出现一层薄薄的冰屑。
　　红裙少女看到数百把黄色沙刃击来，神色如常，玉手一翻，红光一闪，一幅红光流转不定的画轴飞射而出，一道法诀打在上面。
　　红色画轴光芒大涨，在半空中一展而开，画上是一大片红色沙漠，云朵都是赤红色的，除了沙漠，没有其他东西。
　　狂风声大响，一大片红色霞光从中飞出，罩住数百把黄色沙刃，将其卷入红色画轴之中。
　　看到这一幕，韩长鸣脸色一变，他的法器被对方收了，如此一来，他们岂不是砧板上的鱼肉，任由对方宰割？
　　叶馨看到这一幕，玉容一变，满脸戒备之色。
　　“在我穆灵儿的眼里，不是朋友，就是敌人，没有路人一说，要么你跟我合作取宝，要么咱们决一死战，说实话，我要杀你们，易如反掌，考虑一下我的提议。”
　　红裙少女一挽发丝，语气淡漠。
　　韩长鸣强压下怒气，沉声问道：“合作取宝？什么东西。”
　　“千年灵桃，有一只三阶妖兽看守，我一个人无法得手，你们帮我引开那只三阶妖兽，得了灵桃，咱们八二分。”
　　“什么？三阶妖兽，你疯了，去招惹三阶妖兽，你当我们傻么？”
　　韩长鸣皱着眉头说道，若非穆灵儿有一件古怪的法器，他可不会对她客气。
　　他们刚从三阶妖兽口中脱险，怎么会去招惹三阶妖兽？让他们引开三阶妖兽，无异于让他们去送死。
　　叶馨美眸一转，问道：“穆仙子，我们的修为低微，就算我们能引开那只三阶妖兽，估计很快就会被它杀掉，到那时，你恐怕也没办法得到千年灵桃，不知你可有什么良策？”
　　“我手上有一套简化版的三阶布阵器具，困住此妖片刻没有问题，你们要做的就是操控阵法，困住此妖，由我去采摘灵桃，得了灵桃，八二分，至于引诱妖兽的东西，我已经弄到手了，就差几个帮手。”
　　穆灵儿取出一颗墨绿色的胆囊，胆囊散发出一阵刺鼻的味道，似乎是某种妖虫的毒囊。
　　“这些人应该不是你的同伴吧！”
　　韩长鸣指着地上的几具尸体，皱眉问道。
　　从穆灵儿露面，她都没有重视地上的尸体，如果说这些人是她的同伴，她没有理由不关心。
　　“合作过，不过他们想要算计我，被我杀了，你们如果想死，可以学他们。”
　　穆灵儿似笑非笑的说道，美眸露出几分得意。
　　在她眼里，似乎杀人是一件很值得炫耀的事情。
　　“我们怎么保证，你一定会分我们灵桃？万一你逃跑了，让我们独自承受三阶妖兽的怒火，我们岂不是死路一条？你当我们傻么？”
　　韩长鸣皱眉说道，他是看出来了，穆灵儿祭出的画轴法器，应该有一定的缺陷，比如不能收取太多法器，如若不然，穆灵儿没必要对他们客气。
　　他的担心不是没有道理，他们留下操控阵法，穆灵儿采摘灵桃，能否得到灵桃另说，一旦三阶妖兽脱困，韩长鸣和叶馨就是死路一条。
　　这个险，韩长鸣不想冒。
　　“你们若是不放心我，那也可以，我给你们其中一人种下禁制，我和种下禁制的那人留下操控阵法，另一人去采摘灵桃，这样总没有问题了吧！”
　　穆灵儿笑吟吟的说道，脸上露出两个可爱的小酒窝。

第一百三十二章 合作
　　韩长鸣眉头一皱，直摇头：“不行，谁知道你给我们下什么禁制。”
　　穆灵儿听了这话，美眸中掠过一抹恼怒之色，冷着脸说道：“这也不行，那也不行，看来你们是不想跟我合作，要不然咱们还是打一架吧！杀了你们，姑奶奶另想他法。”
　　“哼，打就打，谁怕谁，你这件法器不可能收取太多的法器，如若不然，地上不会有残破的法器，真打起来，谁胜谁负还不知道呢！”
　　韩长鸣冷笑道，放出了紫晶飞天蝎。
　　穆灵儿看到紫晶飞天蝎，玉容微变，柳眉微皱。
　　“穆仙子，依妾身看，咱们各让一步，你拿出几张三阶符篆给我们护身，我们就答应你的要求，我们操控阵法，你去采摘灵桃。”
　　叶馨打了一个圆场，笑吟吟的说道。
　　“什么？给你们几张三阶符篆护身？你们当我是结丹修士么？我可没有三阶符篆，其他东西倒是可以。”
　　韩长鸣目光一转，问道：“什么东西，你拿出来给我们看一看？”
　　穆灵儿手掌一翻，红光一闪，一个红色瓷瓶出现在她的手上。
　　“这是二阶上品丹药百毒丹，对于毒虫的进阶大有好处，你这只紫晶飞天蝎若是服下这一瓶百毒丹，有很大几率晋入二阶中品。”
　　“百毒丹？我怎么从未听说过这种丹药？”
　　韩长鸣有些怀疑，他成为炼丹师之后，查阅过不少典籍，确实没有见过百毒丹的记载，也没有听说过百毒丹这种丹药。
　　“这是姑奶奶新研发出来的丹药，本来是拿来饲养小黑的，百毒丹用二阶上品毒虫的毒囊和几株百年断肠草炼制而成，剧毒无比，对毒虫来说却是大补之物，紫晶飞天蝎在天地奇虫榜上位列前茅，不过进阶不易，你意下如何？”
　　穆灵儿一边说着，一边倒出一颗乌黑色的药丸，黑色药丸散发出一阵刺鼻的气息。
　　紫晶飞天蝎嗅到这个味道，变得兴奋起来，若不是韩长鸣约束，它就要冲向对面了。
　　穆灵儿将手上的百毒丹丢到地面上，紫晶飞天蝎立刻吞掉了。
　　韩长鸣也没有阻止，紫晶飞天蝎本身就是毒虫，毒药对它来说是补药，当然了，除非穆灵儿拿出的百毒丹是三阶丹药，不过他料想穆灵儿不会拿出三阶丹药戏耍他，完全没必要。
　　“光有百毒丹，还不值得我们夫妇冒险，你的计划里，存在太多变数，一个搞不好，我们夫妇就要命丧黄泉。”
　　韩长鸣冷着脸说道。
　　穆灵儿眼中闪过一丝恼怒之色，犹豫片刻，取出一个白色玉匣，递给叶馨。
　　“这是一块百年寒髓，你炼化之后，可以大幅度提高法术的威力。”
　　“百年寒髓？”
　　叶馨有些意动，打开玉匣一看，只见里面有一块拳头大的白色玉石，晶莹剔透，仿佛豆腐一般，散发出一阵刺骨的寒意。
　　叶馨修炼的是水系功法《万浪诀》，水系和冰系是一家，在此之前，叶馨就炼化过一些冰灵晶，她施展出来的冰针术，威力确实要比叶雪大一些，这块百年寒髓蕴含的寒气比冰灵晶更多。
　　她若是炼化寒髓的寒气，施展冰属性的法术威力会更大。
　　韩长鸣目光一扫，心中暗暗点头，正欲说些什么，穆灵儿抢先开口说道：“不要跟我说还要什么东西，贪得无厌的话，我就不跟你们合作了，还是开打吧！”
　　“穆仙子说笑了，我们愿意合作，不过你总要跟我们说一说那只三阶妖兽的情况吧！我们也好心中有数。”
　　说心里话，韩长鸣不想去，如果拒绝，穆灵儿就会跟他们生死斗。
　　穆灵儿年纪轻轻就有一只二阶上品灵兽，还有一件能收走别人法器的法器，若是跟穆灵儿生死斗，韩长鸣也没有多少胜算。
　　打是打不过，只好跟对方合作。
　　“那是一只三阶的七彩焱蛛，火属性的毒虫，擅长火属性法术和毒雾，它还会喷吐蛛丝，十分难缠，不过我已经做好了充足的准备，到时候，只要把它引到阵法之中，你们困住它片刻，我就有机会采摘灵桃，倒时候咱们八二分。”
　　韩长鸣略一思量，追问道：“穆仙子，你之前跟他们合作，为何不邀请他们一起去采摘千年灵桃？”
　　穆灵儿跟这些人合作猎杀妖兽，为何不去采摘千年灵桃，难道说这里也有千年灵药。
　　穆灵儿看出韩长鸣心中的困惑，给了他一记白眼，没好气的说道：“这里可没有千年灵药，想要将七彩焱蛛引入阵法，需要一味辅药，我和他们前来灭杀一条地蚯兽，谁知道他们起了歹心，贪恋姑奶奶的美色，被姑奶奶杀了，哼，他们是自寻死路，活该。”
　　听了这个解释，韩长鸣点点头，询问了一下具体的行动细节，穆灵儿仔细回答。
　　“好了，我说的也够清楚了，咱们上路吧！别说我不警告你们，如果你们半路逃跑，我立刻就对你们下手，信任只有一次，小黑会在地下监督你们，这些尸体就是不守诚信的下场，你们要引以为戒。”
　　穆灵儿指着地面上的几具尸体，意味深长的提醒道。
　　韩长鸣淡然一笑，说道：“穆仙子放心，我们知道怎么做，好了，咱们上路吧！”
　　穆灵儿收起法器，搜走尸体上的财物，丢出几颗火球，烧掉了尸体。
　　出了山洞，他们三人出现在一个巨型山谷之中，谷内有些荒凉。
　　“跟我来，七彩焱蛛的巢穴在这边。”
　　穆灵儿走在前面，身上连护体灵光都没有。
　　“夫君，这位穆仙子的来路有些可疑，咱们要多加小心才是。”
　　叶馨传音提醒道，面色凝重。
　　他们现在是骑虎难下，一只二阶上品的土属性灵兽在地底盯着他们，他们想要逃跑，难度还真不小。
　　“多长个心眼，小心一些，应该不会有事的。”
　　韩长鸣点点头，低声叮嘱道。
　　“你们快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　穆灵儿有些不耐烦的声音从前面传来，韩长鸣和叶馨连忙追了上去。

第一百三十三章 信守承诺的穆灵儿
　　半个时辰后，他们出现在一座有些荒凉的山谷外面。
　　谷内杂草灌木丛生，异常荒凉。
　　不远处有一块数丈大的黄色巨石，穆灵儿、韩长鸣和叶馨三人趴在黄色巨石后面。
　　“七彩焱蛛的巢穴就在里面，咱们先在这里布阵，到时候按计划行事。”
　　穆灵儿指着谷内说道，，神色有些凝重。
　　韩长鸣意味深长的望了穆灵儿一眼，一名筑基后期修士，居然敢跟三阶妖兽抢千年灵药，不得不说她的胆子大。
　　她身上带着简化版的三阶阵旗阵盘，年纪不大就有筑基后期的修为，显然不是一般的筑基修士。
　　穆灵儿取出数十面白色阵盘和九块白色阵盘，指挥韩长鸣和叶馨埋好阵盘阵旗。
　　布置好阵法，穆灵儿往主阵盘打入一道法诀，地面冒出无数的白色寒气，寒风呼啸而起，方圆数千丈都被白色寒气笼罩住了，地面迅速结冰，出现一层薄薄的冰屑。
　　韩长鸣暗暗吃惊，哪怕是简化版的三阶阵法，威力也不是二阶阵法可以比较的。
　　穆灵儿满意的点点头，法诀一变，白色寒气迅速扩散，消失不见了。
　　过了一会儿，地上的冰屑化为清水，渗入了泥土之中。
　　“好了，没有问题了。”
　　穆灵儿取出一只土黄色的死兔，丢在地面上，划破它的肚皮，流出一大片血液，她取出数个瓷瓶，倒出一些刺鼻的液体，洒落在死兔身上。
　　“快藏起来，七彩焱蛛很快就会出来，到时候你们操控阵法，只要争取十息的时间，我就能得手，得手之后，在五十里外的桃花林碰头。”
　　穆灵儿把阵盘交给韩长鸣和叶馨，单手一掐诀，体表亮起一阵黄光，钻入地底不见了。
　　韩长鸣和叶馨对视了一眼，互相点了点头。
　　韩长鸣取出一把黄色玉尺，轻轻一晃，黄色玉尺放出一大片黄色霞光，罩住他们二人，钻入地底不见了。
　　小半刻钟后，一道怪异至极的嘶鸣声响起，一只三丈大的七彩蜘蛛从山谷里冲了出来。
　　七彩蜘蛛的脑袋特别小，腹部臃肿，八条巨大的蜘蛛腿长满了绚丽的绒毛，眼珠子是赤红色的。
　　它似乎被什么气味吸引了，快速朝着阵法所在的位置冲来。
　　它并没有直接冲入阵法，张口喷出数颗水缸大的巨型火球，散落在地面上。
　　轰隆隆！
　　只听一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，数颗巨型火球砸在地面上，地面出现数个数丈大的巨坑，坑内一片焦黑，冒着一阵一阵热气。
　　看到没有什么异常，七彩焱蛛这才放心的朝着死兔冲去，它一靠近死兔五丈，地面骤然冒出十几条粗大的黄色绳索，以迅雷不及掩耳之势，将它庞大的身体捆了起来。
　　七彩焱蛛挥舞着锋利的蜘蛛腿，将十几条黄色绳索全部斩断，地面骤然冒出无数的白色寒气，寒风呼啸而起。
　　七彩焱蛛只觉得眼前骤然一花，出现在一片冰天雪地之中，豆大的雪花从高空飘落，温度骤然下降。
　　它发出一声怪异的嘶鸣声张开血盆大口，露出一对锋利的口器，红光一闪，一大片赤色火焰从它嘴里席卷而出，击在雪地上，大量的积雪迅速化为清水，紧接着挥发。
　　一股寒风吹过，高空下起了冰雹雨，一枚又一枚晶莹剔透的白色冰锥从天而降，劈头盖脸的砸在七彩焱蛛身上，响起一阵“噼里啪啦”的闷响，仿佛炒豆子一般。
　　韩长鸣和叶馨往阵盘打入一道道法诀，两人的神情紧张。
　　“你们拖住它片刻，若是它破掉阵法，你们就往计划好的地方撤去。”
　　穆灵儿说完，脚下的灵靴红光大涨，化为一阵清风朝着谷内冲去。
　　一阵阵巨大的轰鸣声从阵法内传来，韩长鸣和叶馨手上的阵盘发出一阵阵刺耳的响动声，晃动不停，显然，七彩焱蛛正在疯狂破阵。
　　韩长鸣和叶馨体内的法力在疯狂流逝，两人的脸色迅速苍白下来。
　　“夫君，我快坚持不住了。”
　　叶馨皱着眉头说道，她不过筑基初期，法力比较浅，操控简化版的三阶阵法有些吃力。
　　韩长鸣的法力比叶馨深厚一些，不过也支撑不了多久，体内的法力快速流逝。
　　这个时候，穆灵儿已经消失在山谷内。
　　“再坚持十息，咱们就撤。”
　　韩长鸣低声喝道，目光阴沉。
　　一阵阵巨大的轰鸣声从阵法内传来，韩长鸣和叶馨手上的阵盘出现几道细小的裂痕，发出阵阵刺耳的尖鸣声。
　　三息的时间不到，他们手上的阵盘出现密密麻麻的裂痕，就要破碎。
　　毕竟是简化版的三阶阵法，加上他们的修为也不高，七彩焱蛛在疯狂破阵，他们无法支撑多久。
　　眼看七彩焱蛛就要破阵而出，韩长鸣脸色一沉，大声喊道：“夫人，你先撤，我断后，别拖延时间。”
　　叶馨的贝齿紧咬红唇，她知道拖延不得，拖延的时间越长，韩长鸣就越危险。
　　“夫君，你一定要平安归来。”
　　叶馨叮嘱了一声，体表黄光一闪，钻入地底不见了。
　　叶馨一走，韩长鸣一人自然无法支撑阵法的运转，一道震耳欲聋的轰鸣声响起，韩长鸣手上的阵盘四分五裂，七彩焱蛛脱困而出。
　　它的双眼变成了血红色，张口喷出一大片赤色火焰，带着一阵滔天热浪，击向韩长鸣。
　　赤色火焰尚未近身，一股滔天热浪就扑面而来。
　　轰隆隆的一阵闷响从地底传来，一面数丈高、数尺厚的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　一声巨响，黄色土墙被赤色火焰击得粉碎，滚滚烈焰淹没了韩长鸣的身影。
　　“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的七彩蛛丝激射而来，地面骤然钻出无数的黄色绳索，交织成一张黄色大网，挡在火海面前。
　　黄色大网犹如薄纸一般，被密密麻麻的七彩蛛丝撕的粉碎，七彩蛛丝一闪即逝的没入火海之中，传出一声闷响。
　　七彩焱蛛发出怪异的嘶鸣声，正要继续攻击韩长鸣，谷内传出一道震耳欲聋的轰鸣声。
　　一道粗大的黑色闪电从地底飞出，劈在七彩焱蛛身上，七彩焱蛛发出愤怒的嘶鸣声，想要攻击凶手，却找不到凶手的行踪。
　　它突然想到了什么，化为一道红光朝着谷内飞去，速度很快。
　　这个时候，火焰也溃散了，地上有两块残破的木块，隐约有符文闪动，显然是一件法器，韩长鸣不见了踪影。
　　地底百余丈的地方，韩长鸣在一团黄光的包裹下，快速朝着地底下潜，他的脸上露出惊恐的表情。
　　还好他跑得快，当然了，穆灵儿帮他吸引了一下七彩焱蛛的注意力，若非如此，他未必跑的了。
　　五十里外的一片红色桃花林，空气中弥漫着一股浓郁的花香。
　　叶馨站在一棵桃树下，满脸担忧。
　　“怎么？你夫君还没回来？”
　　穆灵儿的声音骤然响起，地面亮起一阵黄光，穆灵儿从地底钻了出来。
　　叶馨看到穆灵儿，有些惊讶，她没有想到，穆灵儿居然信守承诺，这可是千年灵桃，她可以独吞所有的千年灵桃，要说杀人灭口？没有必要吧！
　　叶馨后退两步，满脸戒备之色，道：“没有，夫君让我先走，他可能被七彩焱蛛缠住了。”
　　“不会吧！我让小黑帮了一下他，七彩焱蛛应该缠不住他，可能他碰到其他毒虫了吧！”
　　穆灵儿开口安慰道，她取出两个青色木匣，丢给叶馨。
　　“这是你们那一份和你夫君的法器，我穆灵儿言出必行，后会有期。”
　　说完这话，穆灵儿祭出一枚红色玉梭，跳了上去。
　　红色玉梭浮现无数的红色符文，“嗖”的一声，红色玉梭破空而走，消失在天际。
　　叶馨望着穆灵儿离去的倩影，微微一愣，她本来就没指望得到千年灵桃，穆灵儿居然真的把千年灵桃给他们了。
　　她打开两个木匣，一个木匣里装着三枚青色灵桃，一个木匣里装着一大片赤黄色的砂砾，正是韩长鸣的法器乾土真阳砂，她望向远方，满脸担忧。
　　两个个时辰后，地面传来一阵低沉的闷响，地面鼓起一个土包，韩长鸣从地底钻了出来。
　　“夫君，你没事吧！你怎么这么久才回来？”
　　叶馨快步走了上去，关切的问道。
　　“我没事，收取那套阵旗，耽搁了一段时间。”
　　韩长鸣笑着说道，他在地底深处躲了大半个时辰，确认没危险然后再返回地面，挖出穆灵儿埋好的阵盘阵旗，这套阵法是简化版的三阶阵法，少说价值数万块灵石，他自然不舍得就这么扔了，遗憾的是，阵盘损坏了，不知道能不能修复。
　　七彩焱蛛的巢穴里有多少颗千年灵桃，韩长鸣并不清楚，他也没指望穆灵儿真的把千年灵桃给他们。
　　萍水相逢，穆灵儿要是反悔，韩长鸣拿穆灵儿也没有办法。
　　“夫君，穆仙子给了咱们三颗千年灵桃，她已经走了。”
　　叶馨取出装着三颗千年灵桃的木匣，递给韩长鸣。
　　韩长鸣看到三颗灵桃，眼中讶色一闪而过，他万万没有想到，萍水相逢的穆灵儿，居然真的把千年灵桃给了他们。
　　从这一点来看，穆灵儿的为人品性不错。
　　“好了，时间也不早了，咱们快点离开这里吧！”
　　韩长鸣收起灵桃，祭出飞行法器，载着他和叶馨朝着高空飞去。
　　两个多月后，韩长鸣和叶馨回到葫芦岛。
　　韩章祥得知他们归来，十分高兴。
　　“族长，五伯回来了没有？”
　　韩长鸣关切的问道，危难关头，韩德彪让他和叶馨先走，韩长鸣打从心眼里敬佩韩德彪。
　　“回来了，不过他受伤比较重，听海阁赐下了丹药，不过没有一年半载的时间，他毫不利索，事情的经过，德彪跟老夫说了，他还是太冲动了，还好你们回来了，要是你们回不来，老夫饶不了他。”
　　韩章祥用一种严厉的语气说道，韩长鸣是带队人，韩德彪擅自做主，若非如此，也不会导致这个结果。
　　“族长，这不怪五伯，都是我不好。”
　　韩长鸣有些自责的说道，韩德彪的冲动了一些，不过遇到危险，他让韩长鸣和叶馨先逃跑，韩长鸣自然不会再责备韩德彪。
　　说到底，若不是沈天明贪欲作祟，也不会如此。
　　“错就是错，对就是对，你们辛苦了，先回去休息吧！老夫会对外宣布你们中了重伤，需要采购解毒丹药疗伤，你们留在葫芦岛安心修炼，不要乱跑了。”
　　木秀于林风必摧之，这件事给韩章祥提了一个醒，韩长鸣这几年表现太惹眼了，必须要将他藏起来一段时间。
　　陈鸿鸣暗算他们，就是忌惮韩长鸣的实力，谨慎起见，韩章祥要对外宣布韩长鸣身受重伤，混淆视听。
　　听海阁都陨落了三名筑基修士，韩长鸣和叶馨身受重伤，倒也合情合理。
　　“是，族长。”
　　韩长鸣并没有告诉族长千年灵桃的事情，人皆有私心，这三颗千年灵桃是他们冒险得来的，他们可不会上交。
　　他把一些金雷蜂幼虫、蜂巢和一些灵药上交家族，兑换一笔贡献点，至于两颗血菩果，韩长鸣并没有上交，留着给韩本芙食用。
　　韩章祥也没有追问血菩果的事情，血菩果有洗经易髓之效，纵然韩本芙的资质不错，服下血菩果，对她日后的修炼大有益处。
　　为人父母，都盼望儿女成才，韩章祥能够理解，韩长鸣三人这一次外出，平安过来就是最大的收获。
　　当然了，韩长鸣上交的东西也不少。
　　离开族长的住处，韩长鸣和叶馨来到韩德彪的住处。
　　韩德彪的面色苍白，躺在床上，气息萎靡。
　　“长鸣、叶馨，你们没事就好了，不然我就是罪人啊！”
　　韩德彪看到韩长鸣和叶馨，心里十分高兴，他这段时间一直在自责，若是他不冲动，韩长鸣未必会前往。
　　这件事给他敲响了警钟，韩德彪真正意识到，他确实有些冲动了。
　　他回来葫芦岛后，叶雪经常来看望韩德彪，询问韩长鸣和叶馨的行踪，韩德彪羞愧难当，支支吾吾，不知该怎么说。
　　“五伯，都过去了，就让它过去吧！您以后不要这么冲动就好了。”
　　韩长鸣安慰道。
　　“是啊！五伯，您安心养伤，千万别留下后遗症，需要我们帮忙，您就跟我们说。”
　　韩德彪欣慰的点点头，问起韩长鸣和叶馨在千毒岛上的遭遇，韩长鸣谎称自己在养伤，伤势养好了才离开千毒岛。
　　韩德彪也没有追问到底，闲聊了几句，韩长鸣和叶馨就告辞离开了。
　　回到住处，叶雪看到韩长鸣和叶馨，双眼有些泛红，扑到韩长鸣怀里，哭泣道：“夫君，姐姐，太好了，你们平安回来了，这段时间，我都急死了。”

第二百零六章 有自知之明的韩长炅
　　韩长鸣和叶馨外出数月未归，叶雪心急如焚，韩德彪回来葫芦岛后，叶雪向韩德彪打听韩长鸣和叶馨的下落，韩德彪支支吾吾的说不上来，弄得叶雪以为韩长鸣和叶馨遇害了。
　　为此，她这段时间茶饭不思，彻夜难眠。
　　如果韩长鸣和叶馨出事，她要独自抚养三个孩子，她不怕辛苦，怕的是一家人不能在一起。
　　韩长鸣和叶馨若是没了，这个家也就没了。
　　韩长鸣轻轻拍了拍叶雪的肩膀，擦干她脸上的眼泪，笑道：“夫君答应过你，一定会平安回来的，夫君答应过你的事情，什么时候不遵守诺言？”
　　叶雪擦了擦眼泪，靠在韩长鸣怀里，低声道：“我还以为你们回不来了，夫君，本芙也哭坏了。”
　　话音刚落，韩本芙从屋里跑了出来。
　　“爹回来了，爹回来了。”
　　韩本芙看到韩长鸣，喜笑颜开，快速朝着韩长鸣跑来。
　　韩长鸣抱起韩本芙，亲了她一口，笑道：“怎么样？爹不在的时候，有没有听话？”
　　“我一直很听话，娘这段时间半夜偷偷哭，我还以为爹和大娘出事了，好在你们没事，我这段时间可没有落下功课。”
　　韩本芙坐在韩长鸣的肩膀上，笑着说道。
　　叶馨走了过去，擦干叶雪脸上的泪水，笑道：“好了，老大不小了，你把本芙都吓坏了，我们这一次出门是久了一点，还是平安归来了，对了，勇儿和智儿怎么样？他们还好么？”
　　她最放心不下的，就是自己的两个儿子了。
　　“他们挺好的，刚刚睡下。”
　　“好了，我们回来了，就没事了。”
　　安抚好叶雪和韩本芙，韩长鸣去看望两个熟睡的儿子，看到他们睡着的样子，韩长鸣脸上露出幸福的表情。
　　两颗血菩果，韩本芙一颗，剩下一颗该给哪个儿子呢！韩本芙的资质是不错，可是两个儿子也不能不管啊！
　　手心手背都是肉，为人父母方知父母恩。
　　韩长鸣想了想，决定先保管好两颗血菩果，等他们成长到五岁，可以查看是否拥有灵根再说。
　　这一次外出，韩长鸣收获不少。
　　韩长鸣把采摘到的赤月花种下，把紫晶飞天蝎放了出来，让它吸收赤月花释放出的瘴气修炼。
　　紫晶飞天蝎在千毒岛吞噬了不少毒虫和毒药，还得到一瓶百毒丹，对它进阶应该有帮助。
　　韩长鸣取出金雷蜂卵，浸泡在灵水之中。
　　虽说金雷蜂卵不能驯化，韩长鸣还是想试一试，万一能够驯化呢！
　　二阶下品的金雷蜂王，陈鸿鸣也奈何不了它，足以可见金雷蜂的厉害，若不是等阶太低，他们未必能这么轻松灭杀金雷蜂王。
　　韩长鸣清点起这一次外出的收获，千年灵桃三颗，百毒丹一瓶，百年以上，四百年以下的灵药十五株，二阶妖丹三颗，炼器材料若干，简化版的三阶布阵器具一套。
　　价值最高的就是千年灵桃，别说筑基修士，结丹修士也无法拒绝千年灵桃的诱惑。
　　千年灵果十分罕见，韩家的家族宝库里都没有千年灵果，族人得到千年灵果，都是留下自己服用，人皆有私心，这很正常。
　　千毒岛十分凶险，韩长鸣的飞行法器和防御法器都毁掉了，不过他的贡献点很多，可以从家族宝库兑换法器。
　　这一次外出确实凶险，韩长鸣和叶馨差点回不来了，没想到千毒岛上真的有三阶妖兽，还不止一只。
　　让韩长鸣印象深刻的是陈鸿鸣一手犀利的御剑术，二阶妖虫也挡不了，除此之外，陈鸿鸣还有一只二阶上品的蛟狮兽，实力不弱。
　　陈鸿鸣算计韩长鸣三人，弄得韩德彪身受重伤，这笔账，韩长鸣迟早要跟陈鸿鸣讨回来。
　　修仙界实力为尊，陈鸿鸣已经是筑基后期，还有一只二阶上品的灵兽，韩长鸣现在绝对不是陈鸿鸣的对手。
　　木秀于林风必摧之，他知道自己这几年表现太惹眼了，陈鸿鸣想除掉他，估计也有这个原因。
　　修为才是根本，韩长鸣打算闭关修炼，早日将修为提升到筑基后期，当然了，千年灵果过于珍贵，他不舍得服用。
　　将东西归类收好，韩长鸣盘膝坐下，运转乾土真阳功的修炼口诀，修炼了起来。
　　没过多久，一大片赤黄色的霞光就罩着他的身体，伴随着他的吞吸吐纳，赤黄色霞光逐渐大亮，有些刺眼。
　　······
　　魁星坊市，福运茶楼。
　　三楼的一间包间，五名修仙者正在喝茶聊天，韩长炅和陆月也在里面。
　　韩长炅和陆月还没有正式举办婚事，不过韩长炅去哪里都把陆月带上，对外宣称陆月是他的侍妾。
　　他对陆月很大方，只要陆月喜欢的东西，韩长炅都给陆月买，丹药、法器、符篆等等，他还把陆月介绍给自己交好的故友亲朋，他对陆月是真心的，陆月也会做人，在外面给足了韩长炅面子。
　　“韩道友，在下发现了一只二阶下品妖兽的行踪，不过在下的实力不够，想邀请你一同前往，不知韩道友意下如何？”
　　一名留着八字胡的矮胖老者客气的问道，语气诚恳。
　　韩长炅直摇头，道：“抱歉，刘道友，在下不擅长斗法，让你失望了，你还是找别人吧！”
　　他有自知之明，他的斗法经验相当少，筑基之后，他一次斗法也没有，除此之外，对方是散修，韩长炅可不会轻易相信对方，平时喝茶聊天还行，出海猎杀妖兽，还是要跟同族一起。
　　让他应酬没有问题，让他猎杀妖兽，他可干不来。
　　陆月嫣然一笑，附和道：“刘道友，你还是邀请其他道友吧！夫君筑基的时间不长，论实力远不如刘道友，你还是另请高明吧！”
　　矮胖老者脸上露出羡慕的表情，说道；“还是韩道友好啊！掌握一门手艺，依靠制符挣灵石，哪像我们这些散修，拿命去拼，说不定哪一天就回不来了。”
　　“天生我材必有用，每个人的长处不一样。”
　　韩长炅笑着安慰道，他的怀里传来一阵低沉的号角声，他取出一只蓝色海螺。
　　“不好意思，刘道友，有点急事，我们先走一步，改日再会。”
　　韩长炅告罪一声，带着陆月离开了。

第二百零七章 半斤八两的叔侄俩
　　“这小子够谨慎的，没想到接触了这么久，他还是不相信我们。”
　　矮胖老者喝了一口灵茶，道：“心急吃不了热豆腐，急什么，好汤要用慢火炖出来。”
　　韩长炅和陆月走在街道上，韩长炅的步伐比较快，似乎遇到了什么急事。
　　“夫君，出什么急事了？你这么着急？是族内出事了？不会是你们家族给你安排了一门亲事吧！”
　　陆月好奇的问道。
　　韩长炅眉头微皱，含糊道：“没什么事，族内运来一笔修仙物资，需要我亲自接收。”
　　陆月美眸一闪，笑道：“既然如此，那我就不打扰你了，我先回去了，你忙完给我消息，我在家里等你回来。”
　　韩长炅邪恶一笑，捏了捏陆月的圆臀，坏笑道：“老实在家里等我回来。”
　　陆月满脸媚意，扭着水蛇腰离开了。
　　没过多久，韩长炅回到了灵符阁。
　　韩德玲和韩道彬已经等候多时了，他们是押送灵石原矿的边角料过来。
　　灵石原矿开采出来后，要经过冶炼，祛除杂质，剩下灵石，切割成市面流通灵石的大小，自然而然就有边角料剩下。
　　这些边角料无法在市面上流通，也没办法拿来布阵，不过可以拿来恢复法力，韩长炅制符的时候可以用掉边角料。
　　除了押送边角料，他们会用灵石采购一批修仙资源，运送回葫芦岛，韩长炅负责家族在魁星坊市的生意，韩德玲和韩道彬自然要跟韩长炅接洽。
　　韩长炅在一间密室见到了韩道彬和韩德玲，笑着问道：“道彬叔公、七姑，出什么事了？让我马上赶回来？”
　　韩道彬脸色一板，沉声问道：“长炅，听说你小子纳了一名妾室？可有此事？”
　　“确有此事，道彬叔公，我都晋入筑基期了，纳个妾没什么吧！”
　　韩长炅皱着眉头抱怨道，韩长鸣都娶了一对姐妹花，他纳个妾不过分吧！
　　“纳妾没什么，家族也鼓励族人多生育，不过你调查清楚她的来历没有？我们韩家可不容许不明来历的女修士进家门，色字头上一把刀，你知道么？”
　　韩道彬的语气严厉，韩长炅好色是出了名的，这一点很容易被其他敌对势力利用。
　　韩长炅满不在乎的说道：“我查清楚了，她就是一名散修，我是观察了她一段时间，才将她纳为妾室的，道彬叔公您放心，孙儿做事还是有分寸的。”
　　“我们不是反对你纳妾，你要知道，人心险恶，我们是担心敌对势力针对你的好色的弱点，对你下毒手，只有同族才靠得住。”
　　韩德玲语重心长的告诫道。
　　“知道了，知道了，七姑，你们把我叫回来，不是跟我说这些的吧！”
　　韩长炅含糊了几句，转移了话题。
　　“这些灵石边角料给你使用，你制符的时候用的上，用完之后，你马上销毁，不许让其他人知道，特别是你那名侍妾。”
　　韩德玲取出一个青色储物袋，递给韩长炅。
　　韩长炅神识一扫，有些惊讶的说道：“灵石边角料？从哪里弄来的？这么多？”
　　他制符的时候，法力消耗完了，一般会打坐恢复法力，若是奢侈一些，就服用丹药或者吸收灵石里的灵气，快速恢复法力，不过一般情况下，他都是打坐恢复法力。
　　“你就别问这么多了，给你用就拿着，记住了，不要让其他人知道，包括其他族人，你自己用完就毁掉，另外，我们需要采买一笔修仙资源，你从柜台支一笔灵石，我们有急用。”
　　为了保密，他们必须要这样做，从账面上支一笔灵石，他们拿来购买修仙资源，哪怕是走漏风声也没关系。
　　韩长炅也没有多想，取出一面传讯盘，打入一道法诀，喊道：“德浩叔，您快回来，道彬叔公和七姑需要支一笔灵石，要你和我签字。”
　　想要从账面上支灵石，需要多位族人签字和见证，主要是防止有人贪污。
　　“知道了，我这就回来。”
　　韩道彬眉头一皱，用一种责备的语气说道：“怎么回事？德浩不守在灵符阁，怎么到处乱跑？像什么话？”
　　韩长炅苦笑一声，解释道：“孙儿说过他很多次了，他就是不听，他平时喜欢饮酒，一发俸禄，他就去买酒喝，说了好多次了，他也不听，好在他没有耽误事。”
　　韩德浩的资质不好，注定一辈子都是炼气期，唯一的爱好的饮酒，这件事不是什么秘密，大多数族人都知道。
　　没过多久，韩德浩就回来了，他浑身酒气，脸颊通红，显然喝了不少酒。
　　韩道彬看到韩德浩这副模样，训斥了几句，让他和韩长炅一起签字，从账面支取了四万块灵石，这是韩家大半年的收入，当然了，成本也在里面，四万块灵石并非是纯利润。
　　“德浩，国有国法，家有家规，你以后可不许这样，大白天的，你喝成这样，像什么话？要是轮值，不许喝酒。”
　　韩道彬板着脸训斥道，韩德浩实在不像话，大白天喝的烂醉如泥，影响韩家的名声。
　　“侄儿谨记道彬叔的教诲，以后一定注意。”
　　韩德浩连声答应下来，忍不住打了一个酒嗝。
　　韩道彬看到这一幕，强压下心中的怒气，冲韩长炅吩咐道：“长炅，你扶他下去醒酒，你们两个都注意一点，一个好色，一个贪杯，可别耽误了家族的大事，否则家法无情。”
　　韩德浩和韩长炅连声答应下来，亲自送韩道彬和韩德玲离开。
　　“长炅，道彬叔和七姐到魁星坊市干嘛？咱们不会耽误了家族大事吧！”
　　韩德浩好奇的问道，神情有些紧张。
　　韩长炅轻笑了一下，道：“能耽误什么大事，道彬叔公他们就是购买一笔修仙资源，这种事是常用的事情，没什么奇怪的，不过这一次比以前提前了数个月，估计是采购炼丹材料吧！听说九弟在教导族人炼丹，炼丹材料的消耗要多一些。”
　　韩德浩脸上露出恍然大悟的表情，目光一转，道：“长炅，我刚才正在应酬，没什么事的话，我回去继续应酬了，有事用传讯螺联系我。”
　　说完这话，他不待韩长炅回答，快步离开了。
　　韩长炅轻叹了一口气，直摇头，也没有说什么，韩德浩一直是这样，韩长炅也懒得说了。
　　韩德浩喜欢饮酒，韩长炅好色，两人是半斤八两，人皆有所乐，韩长炅能理解。
　　一想到陆月正在家里等他，韩长炅心头一热，也离开了灵符阁，往住处赶。
　　为了方便跟陆月缠绵，韩长炅特意租下了一间僻静的院落，作为两人的住所。

第二百零八章 离宗历练
　　春去秋来，三年就过去了。
　　听海阁，某个三十余亩大的青石广场。
　　两百多名修仙者聚集在青石广场上，大都是炼气修士，少部分是筑基修士。
　　他们的神情各异，有人满脸兴奋，有人满脸忧愁。
　　韩长烁也在里面，筑基之后，他一直在苦修，按照听海阁的规矩，新筑基的弟子，需要在三年内离宗历练，历练的地点由宗门安排。
　　韩长烁早就准备好了，跟执事殿的杨真礼搞好关系，外派出去。
　　听海阁在其他海域也有据点，每隔几十年轮换一次，韩长烁这一次就是外派到一处据点。
　　陈玉欣在丹殿的势力比较大，韩长烁不得不外派出去，避其锋芒。
　　等他的炼丹术提高之后，再调回总舵也不迟。
　　两道红色遁光出现在天际，迅速落在韩长烁等人的身前。
　　遁光一敛，露出陆阳和一名红裙少妇的身影。
　　“这一次由老夫带队，你们都听好了，咱们要去金龙海域，那里鱼龙混杂，各方势力交错，形势十分复杂，本宗在金龙海域有据点，不过那里不是红藻海域，咱们的力量不是很强，每一次轮换，都有不少弟子从人间消失，事先提醒你们一句，不要到处乱跑，到了金龙海域，要结伴同行，不要以为你们的实力强大，就目中无人，老夫的二弟子就是自恃实力过人，在金龙海域失踪了。”
　　陆阳缓缓说道，脸色凝重。
　　听了这话，众弟子神情各异，韩长烁的脸色变得异常严肃。
　　据他所知，金龙海域和红藻海域之间隔着五个海域，和红藻海域不同的是，金龙海域比较混乱，杀人夺宝层出不穷，那里是冒险者的天堂，也是邪修的藏身之地，金龙海域每年都有大量的修士不明不白的消失了，身死道消。
　　金龙海域是东海十大宗门势力的交汇处，你中有我我中有你，比较混乱，在金龙海域，弱肉强食的法则表现的淋漓尽致，别说筑基修士会遭到劫杀，据说元婴真人也遭到过劫杀，由此可见金龙海域的混乱。
　　金龙海域的地理位置比较优越，位于南海修仙界和东海修仙界的交汇处，在金龙海域不时可以见到南海修仙界的特有修仙资源，促进了金龙海域的繁华，正因为如此，势力强一点的势力，都会在金龙海域设置据点，收集修仙资源。
　　韩长烁之所以会申请调往金龙海域，一方面是金龙海域的修仙资源丰富，聚集了大量的技艺人才；另一方面，在金龙海域做事所获得的贡献点是其他地方的数倍，他自然选择金龙海域。
　　他已经想好了，到了金龙海域，他绝对不会离开坊市，据杨真礼所说，听海阁这些年在金龙海域失踪的筑基修士就超过二十人之多，其中名气最大的就是陆阳的二弟子。
　　这件事当时引起了不小的风波，陆阳亲自带人去寻找二弟子，遗憾的是，连尸骨都找不到。
　　“是，陆师叔（陆师祖），弟子谨记陆师祖的教诲。”
　　韩长烁等人异口同声的答应下来，神色恭敬。
　　陆阳比较满意门下弟子的态度，他手掌一翻，红光一闪，一只巴掌大的迷你龙舟出现在手上，磅礴的法力注入迷你龙舟后，迷你龙舟光芒大涨，浮现出无数的赤色符文，体型随之暴涨。
　　三个呼吸不到，一艘三十余丈长的赤色龙舟出现在众人面前。
　　赤色龙舟的周身刻着密密麻麻的红色符文，灵气逼人，这显然是一件飞行法宝。
　　路途遥远，大型传送阵无法将他们直接传送到金龙海域，他们需要飞过一大片区域，若是没有飞行法宝，没有十年八年的时间，他们也到不了金龙海域。
　　韩长烁望着赤色龙舟，脸上露出羡慕的表情，他只有飞行法器，他可没有飞行法宝。
　　要是什么时候，他也能拥有一件飞行法宝就好了。
　　陆阳冲红裙少妇点了点头，两人化为两道红色遁光，纵身飞到赤色龙舟上面。
　　“你们都上来吧！速度快点，别磨蹭。”
　　陆阳不耐烦的声音从赤色龙舟上面传来，韩长烁等人不敢怠慢，掌门早就叮嘱过他们，筑基修士先登船，炼气修士最后登船。
　　从这个小细节可以看出来，宗门的等级森严，不像修仙家族那样，纪律散漫。
　　到了赤色龙舟上，韩长烁这才发现，赤色龙舟上有一座五层高的赤色阁楼，赤色阁楼雕龙刻凤，装饰华丽，别说数百名修仙者，数千名修仙者都能装得下。
　　不愧是飞行法宝，有此宝在手，听海阁一次性可以运送数千名修士。
　　“天明，你给他们安排住所，安置好所有人，你来一趟为师的住处。”
　　陆阳冲沈天明吩咐道，沈天明连声答应下来。
　　陆阳和红裙少妇走入红色阁楼后，沈天明指挥执事弟子，给所有弟子安排住所，炼气修士两人一间舱室，筑基修士一人一间舱室，韩长烁有一间独立的舱室。
　　房间不是很大，有十余丈大小，房内布置简洁，一张青色木床、一张青色木桌和几张木椅，角落里还有一个隔音阵。
　　韩长烁打开窗户，可以清楚的看到甲板上的情形。
　　他遥望着高空的云朵，长叹了一口气，这是他有生以来第一次离开红藻海域，他已经派人通知了家族，他会前往金龙海域，以韩家的实力，想要派人前往金龙海域开设店铺，难度不是一般的高。
　　“扬帆起航！”
　　伴随着沈天明一声大喝，赤色龙舟上升起船帆，船帆上面绣着听海阁的标志。
　　这是方便其他势力识别，也是警告那些宵小，不要打他们的主意。
　　船帆表面灵光闪闪，显然是法器。
　　赤色龙舟轻轻的晃动了一下，无数的赤色符文狂涌而出，化为一个巨大的赤色光幕，罩住了整艘赤色龙舟。
　　赤色龙舟快速朝着高空飞去，速度极快。
　　韩长烁只觉得宗门的建筑迅速变得模糊起来，整座岛屿很快变成了一个黑点。
　　五息不到，赤色龙舟就消失在天际，仿佛从来没有出现过。

第二百零九章 教育子女
　　葫芦岛，韩家。
　　某间密室，韩长鸣盘坐在蒲团上，双目微闭，一层赤黄色灵光罩住他全身，整个人仿佛披上了一件赤黄色法衣一般。
　　伴随着他的呼吸，赤黄色灵光越发刺眼。
　　过了一会儿，韩长鸣体表的赤黄色霞光散去，他睁开了双眼。
　　从千毒岛回来后，韩章祥对外宣布韩长鸣和叶馨身受重伤，韩长鸣一直留在住处修炼，他本来打算将修为提升到筑基后期。
　　苦修三年，他的修为精进了不少，依然是筑基中期，不过炼丹术已经提升到二阶中品，他可以炼制二阶中品丹药。
　　占据了一座小型灵石矿后，韩家的实力提高的很快，韩章祥派人去其他海域，参加多场拍卖会，弄到了两枚筑基丹，在这三年内，又多了两名筑基修士，韩长禄和韩长欣。
　　他们都是炼丹师，韩长禄的炼丹水平比韩长欣高。
　　筑基修士并非越多越好，以韩家目前的财力，供养这么多位筑基修士，已经很不错了，继续增加筑基修士，意义不大。
　　只论战力，一位结丹修士顶的上五十位筑基修士。
　　腰间的几个灵兽袋传来一阵躁动，韩长鸣的手掌往几个灵兽袋拍了几下，冰火蟒和雷犀虫飞了出来。
　　冰火蟒已经长到两丈来长，腰身有水桶粗，两个脑袋有西瓜大小，体表遍布巴掌大的鳞片，鳞甲森森，两颗脑袋分别吐出蛇信子。
　　韩长鸣积攒下的贡献点，大都用来兑换冰火属性的灵物，家族帮忙收集这类灵物，除了灵药，冰火蟒也吃冰系妖兽和火系妖兽的尸体，它的食量很大，通过韩长鸣不计成本的喂养，它已经晋入二阶，代价是韩长鸣在家族的贡献点所剩无几。
　　要知道，韩长鸣晋入筑基期后，立下了不少功劳，积攒了一大笔贡献点，他自己没花多少，大半用来兑换冰火属性的灵物，正因为如此，冰火蟒吞噬了大量的冰火属性灵物和妖兽尸体后，这才晋入了二阶。
　　若不是韩长鸣的精心培育，它想要晋入二阶还要十年八年。
　　在它一阶的时候，每个月就要吃掉二十条冰属性或者火属性的鱼妖，随着它等阶的提升，它变得挑食起来，晋入二阶后，要一阶上品的妖兽尸体，它才肯食用，还要是活的，死的它不吃。
　　考虑到它是后天变异灵兽，韩长鸣也没有在意，顺着它的心意来。
　　冰火蟒口中发出一阵尖锐的嘶鸣声，好像是在讨要食物。
　　韩长鸣取出一个金色葫芦，扒开瓶塞，一道白光飞出，赫然是一条两丈多长的白色鱼妖，鱼妖的外形酷似鲶鱼，不过腹下有一对金色爪子，眼珠子是雪白色的。
　　冰火蟒一颗脑袋喷出一大片赤色火焰，准确击在白色鱼妖身上，熊熊大火淹没了白色鱼妖的身体，传出一阵凄厉的惨叫声。
　　下一刻，冰火蟒另一颗脑袋喷出一大片白色寒气，没入火焰之中，火焰迅速熄灭，白色鱼妖大半个身体变成了焦黑色，大半个身体被冰冻住了，尾部还翻动不停。
　　冰火蟒扑了上去，两颗脑袋张开血盆大口，咬住了鱼妖的身体，白色鱼妖一开始还剧烈的挣扎，不过随着时间的流逝，白色鱼妖停止了动弹。
　　雷犀虫长大到南瓜大小，它已经是一阶上品，雷属性灵物比冰火属性灵物更少，好在韩长鸣之前得到不少金雷蜂的幼虫。
　　金雷蜂确实不能认主，韩长鸣失败了数次后，也就不再试验，将金雷蜂的幼虫金属给雷犀虫吞噬了。
　　雷犀虫的培育比冰火蟒更高，若是它晋入二阶，可以给韩长鸣提供更大帮助，韩长鸣可是亲眼见识过雷系灵虫的厉害。
　　他取出一株淡银色的果子，丢到雷犀虫的面前，雷犀虫毫不客气，三下五除二就吃掉了这枚果子，
　　过了一会儿，冰火蟒吃掉了白色鱼妖，地上留下一堆冰块和血水。
　　韩长鸣将它们收回灵兽袋，将血水擦拭干净，走了出去。
　　石亭内，叶馨正在教导两个儿子功课，他们已经四岁了，还未能检测灵根，正在学习读书写字。
　　“爹出关了。”
　　韩勇和韩智长得一模一样，他们看到韩长鸣，纷纷朝着韩长鸣跑来。
　　韩勇的身子比较壮，韩智相对瘦弱一些。
　　韩长鸣弯腰抱起两个儿子，叶馨笑了笑，道：“你们就知道缠着你们爹，功课不见这么用心。”
　　“怎么？你们偷懒？功课不过关么？”
　　韩长鸣板着脸训斥道，语气严肃。
　　子不教父之过，他就担心两个儿子荒废功课，成为那种混吃等死的公子哥，为人父母都盼望儿女成才，韩长鸣也没奢望两个儿子灵根多好，不过他们必须要勤奋好学，不能染上恶习。
　　“没有，爹，我们做完功课了。”
　　“是啊！爹，娘整天督促我们，我们哪敢荒废功课。”
　　眼看韩长鸣发怒，韩勇和韩智连忙解释，神色紧张。
　　韩长鸣对他们很严厉，别说他们，韩本芙偷懒耍滑，韩长鸣都会惩罚她，他们更不敢荒废功课。
　　“这还差不多，天道酬勤，不管你们将来有没有灵根，都要努力学习，多学一点东西没有坏处，知道么？”
　　韩长鸣语重心长的教导道，放下了两个儿子。
　　“知道了，爹。”
　　两个儿子连声答应下来，拿起纸笔，默写韩家的家规。
　　“爹，大娘，你们聊什么呢！是不是两个弟弟又调皮了？”
　　一道银铃般的女子声音骤然响起，一名九岁大的红衣女童走了进来。
　　红衣女童五官精致，皮肤雪白，美眸中露出几分狡黠之色，她正是韩本芙，如今已经是炼气三层。
　　韩本芙是双灵根，修炼的是火属性功法，修炼速度比同龄人快多了。
　　韩长鸣在韩本芙这个年纪，不过炼气一层。
　　“我们正说你呢！做姐姐的，也不带个好头，你跟族人切磋，把人家的房子都烧了，你还好意思说两个弟弟调皮。”
　　韩长鸣板着脸训斥道，语气严厉。

第二百一十章 出远门
　　韩本芙吐了吐舌头，神色有些尴尬，解释道：“人有失手马有失蹄，爹，我这不是失手了嘛！”
　　“你还好意思说，还好你二十一叔公正在屋里打坐修炼，发现的及时，不然这把火还不知道要烧到什么时候。”
　　韩长鸣毫不客气的训斥道，韩本芙是“本”字辈的大姐，她修炼倒是努力，不过也很调皮，不是跟同族切磋，就是斗虫，斗虫还好，顶多死一些灵虫，她和同族切磋，不到演武场，反而在族老的住处切磋，烧掉了几间屋子。
　　韩长鸣知道此事后，将韩本芙禁闭半年，严令她不得在演武场以外的地方跟同族切磋。
　　韩本芙禁闭半年，这才老实了一些。
　　“好了，夫君，那都是过去的事情了，本芙最近不是挺乖的嘛！”
　　叶馨打了一个圆场，笑着说道。
　　她和叶雪都停留在筑基初期，三年内，她忙着照顾两个儿子，等他们检测出灵根，她才好安心修炼。
　　为人父母方知父母恩，族内有专人照顾幼儿，几乎所有的母亲都想亲手照顾自己的孩子，十月怀胎，她们自己照顾自己的孩子才安心，别人照顾的再好，她们都不放心。
　　“还是大娘疼我，爹就知道说我。”
　　韩本芙姐弟三人都怕韩长鸣，韩长鸣比较严厉，妥妥的严父。
　　韩长鸣怀来传来一阵轻微的闷响，他取出一只海螺，打入一道法诀，韩章祥的声音骤然响起：“长鸣，你现在方便么？来一趟老夫的住处，老夫有事跟你说。”
　　“知道了，族长，我马上过去。”
　　韩长鸣叮嘱了几句，离开了住处，来到韩章祥的住处。
　　韩长鸣发现韩章祥的气息强大了不少，韩德彪和韩长禄也在。
　　“长鸣，长烁派人传信，他要调去金龙海域，老夫打算派你们三个去金龙海域协助长烁，也是为了竞拍结丹灵物。”
　　韩章祥说到最后，神色有些兴奋，化解了体内的残毒后，他顺利晋入了筑基大圆满。
　　若是有结丹灵物，他就能冲击结丹期。
　　金龙海域的地理位置优越，修仙资源丰富，每过数十年，就会举办大型拍卖会，甚至有结丹灵物出现。
　　韩章祥已经修炼到筑基大圆满，若有结丹灵物，他就能冲击结丹期。
　　“竞拍结丹灵物？”韩长鸣微微一愣，有些心动。
　　韩章祥点头道：“没错，我没记错的话，再过十几年，金龙海域就会举办大型拍卖会，你们主要是负责竞拍结丹灵物，若是能拍买到一份结丹灵物，马上运送回来。”
　　除了韩章祥，族内修为最高的就是韩德玲和韩长鸣，一位筑基后期修士都没有，韩章祥倒是想亲自跑一趟，可是那样一来，红藻海域要是出现什么动乱，其他人未必应付的了。
　　除此之外，还有一个很重要的原因，韩章祥也不敢保证，韩长鸣三人一定可以竞拍到结丹灵物。
　　韩长鸣也明白这个道理，他突然想到了什么事情，说道：“族长，拍卖会要十几年后才举办，我们现在要动身了？”
　　“长鸣，金龙海域距离红藻海域很远，纵然有大型传送阵，咱们还是要飞过很长一段区域，少说也要七八年才能赶到，不过青鸥海域的青鸥坊市新建了一座大型传送阵，可以大大缩短时间，纵然如此，咱们还是需要花数年才能赶到，路途遥远，多几名筑基修士同行比较好。”
　　韩德彪笑着说道，他的伤势已经好了，他也是第一次出远门。
　　这一次去的地方很远，若是多几名筑基修士同行，也会安全一些，韩德玲等人要开采灵石矿，走不开，韩长禄和韩长禄刚刚筑基，没什么斗法经验，若是遇到敌人，能够照顾好自己就不错了。
　　叶馨和叶雪都是筑基期，她们之前是散修，斗法经验丰富，韩德彪希望她们一同前往。
　　当然了，这事也不好勉强，毕竟孩子还小，她们想要照顾孩子也能够理解。
　　韩长鸣知道韩德彪的意思，灵石矿不容有失，韩德玲等人走不开，叶馨和叶雪不可能全部离开。
　　叶雪温柔体贴，不过她没什么主见，叶馨的心思细腻，善于察言观色，韩长鸣打算把叶馨带上。
　　“我回去跟夫人商量一下，族长，这几日就要出门么？”
　　“不急，过十天半个月再出发也不迟，这一次外出，依然是长鸣带队，德彪，这一次你不许再鲁莽行动，一切听从长鸣指挥，知道么？”
　　韩章祥板着脸叮嘱道，韩德彪比较冲动，上次千毒岛之行就吃了小亏，金龙海域鱼龙混杂，什么人都有，韩德彪要是冲动，会给整个队伍带来大麻烦。
　　“知道了，族长，这一次我一定听长鸣的。”
　　韩德彪连声答应下来，上次吃了一个大亏，他哪里还敢鲁莽行事。
　　“希望吧！到了金龙海域的金蛟岛，你们直接去叶氏杂货店，有人会接应你们的，店主是德磊，他在那边已经安定下来了，你们带上十位族人过去就行了，主要任务是竞拍结丹灵物，其次是帮忙开一家丹药店，长鸣最好把叶馨带上，路途遥远，你们携带大量的灵石，多一位筑基修士更加安全。”
　　韩长鸣这些年风头太盛，韩章祥打算借此机会，将他外派出去避一避风头，除此之外，韩章祥也是留个后手，鸡蛋不能全放在一个篮子里，韩家能屹立数百年不倒，自然是有原因的。
　　其他修仙家族或者修仙门派也是这样，把人分散，一来是方便收集修仙资源，二来是留个后手，以防不测。
　　“知道了，族长，我回去跟夫人商量一下。”
　　韩长鸣答应下来，他是想带上叶馨随行的。
　　回到住处，韩长鸣将这件事告诉了叶馨和叶雪。
　　“夫君，你和姐姐去吧！我留在葫芦岛照顾本芙他们，等他们大一点，我再过去跟你们汇合。”
　　叶雪沉吟片刻，主动留在葫芦岛。
　　她也想跟在韩长鸣身边，可是儿女还小，交给其他人照顾叶雪不放心，韩本芙的资质比较好，其他族人未必敢指出她的缺点，很容易惯坏她，不是自己的孩子，别人也不敢管的太严，免得被人说苛待。

第二百一十一章 离家
　　叶雪筑基之后，就一直留在葫芦岛，没有斗过法，她感觉自己帮不了韩长鸣多少，叶馨跟随韩长鸣征战了数次，配合娴熟。
　　叶馨点头道：“金龙海域十分凶险，我陪夫君走一趟吧！妹妹，本芙他们就有劳你照顾了。”
　　金龙海域是出了名的险地，叶馨确实不放心韩长鸣一人前往。
　　叶雪是她的亲妹妹，把两个儿子交给她照顾，叶馨也放心。
　　“姐，夫君，你们放心吧！我会照顾好本芙他们的。”
　　叶雪拍着胸脯答应下来，就算叶馨不说，她也会照顾好儿女。
　　韩长鸣安慰了几句两位娇妻，来到自己开辟的山洞。
　　洞内的灵气充沛，水都是灵水，水里饲养了一批灵鱼。
　　太乙化灵葫制造的灵水也可以拿来养鱼，灵鱼的长势不错，生长周期较短，肉质鲜美。
　　“嗤嗤”的几声，十几道透明的水箭从水底飞射而出，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　韩长鸣体表亮起一阵赤黄色灵光，一件赤黄色的铠甲出现在身上，正是乾阳宝甲。
　　几声闷响，十几道透明水箭尽数被乾阳宝甲挡下了，韩长鸣毫发未损。
　　韩长鸣一拍灵兽袋，冰火蟒飞出，冲入了水里。
　　很快，洞内的灵水剧烈的翻滚，溅起丈许高的浪花，一大片血液凭空浮现，染红了一大片区域，冰火蟒浮出水面，两颗脑袋咬着一只通体雪白的鲤鱼，鲤鱼长一丈，眼珠子是金色的。
　　金瞳鲤鱼，这种灵鱼对环境的要求比较高，肉质鲜美，懂得水箭术，攻击性比较强。
　　冰火蟒三下五除二，就吃掉了这只一阶上品的金瞳鲤鱼。
　　水里还有不少金瞳鲤鱼，不过都是小鱼苗，还没成长起来。
　　韩长鸣收起冰火蟒，回到修炼的密室。
　　角落里摆放着几十个没有开封的酒坛，都是韩长鸣用灵水酿造的灵酒，灵酒大都是一阶灵酒，适合炼气修士饮用，二阶灵酒的效果更好，这一次出远门，韩长鸣打算带上这些灵酒。
　　他收起几十坛灵酒，走了出去。
　　当天晚上，韩长鸣一家六口在一起吃饭，得知韩长鸣和叶馨要出远门，韩本芙姐弟三人有些不舍得。
　　“爹，大娘，你们放心吧！我们会努力修炼的，我帮你们看着弟弟。”
　　韩长鸣轻笑了一下，道：“你自己不捣蛋就不错了，智儿、勇儿，你们要努力学习功课，不许携带，爹和大娘回来要检查的，知道么？雪儿你也别宠着他们，该说就说，该罚就罚。”
　　韩智和韩勇纷纷答应下来，他们自然不敢说不。
　　“夫君你放心吧！我会用要求本芙的标准对他们，不会让他们偷懒的，你们这一次出远门，要多加小心，金龙海域可是出了名的混乱，杀人夺宝之事层出不穷。”
　　韩长鸣答应下来，他也听说过金龙海域的危险，自然不干掉以轻心。
　　用过晚饭，韩长鸣来到千葫峰，看望韩道和。
　　得知韩长鸣要出远门，韩道和有些不舍，叮嘱韩长鸣要小心行事。
　　“对了，长鸣，这件开山印你收下吧！希望你用不上。”
　　韩道和手掌一翻，黄光一闪，一枚巴掌大的黄色印章出现在手上，灵光流转不定，这是一件二阶上品法器，价值三千多块灵石。
　　韩道和是假死，不能露面，否则韩德胜就暴露了，族长把千葫峰交给韩道和居住，韩道和负责照看千葫峰上的葫芦藤，日积月累，积攒下不少贡献点。
　　他在千葫峰住了十多年了，本该是安享晚年的年龄，为了孙儿，他还是闲不下来。
　　韩长鸣的神通在陆地能发挥出最大威力，这件开山印很适合他使用。
　　“爷爷，您受累了，孙儿不孝。”
　　韩长鸣有些愧疚，陈家在一日，韩道和就不能离开千葫峰，韩长鸣感到十分愧疚。
　　“你们都好好的，就是最大的孝顺，记住了，金龙海域可不比红藻海域，不要跟人起冲突，凡事多长几个心眼，多加注意。”
　　韩道和苦口婆心的叮嘱道，他的年纪大了，又是炼气期，没办法给儿孙更多的帮助。
　　“知道了，爷爷，您照顾好自己。”
　　韩长鸣收下开山印，给韩道和磕了三个响头，起身离开了。
　　第二日早上，韩长鸣、韩德彪、韩长盈、叶馨和韩长禄出现在庶务殿。
　　韩长盈得知韩长鸣等人要去金龙海域，她想跟过去见一见世面，韩章祥也没有反对。
　　他们五人带着十名炼气期的族人，离开了葫芦岛，当然了，他们携带了五十万灵石，韩章祥说了，若是不能竞拍到结丹灵物，竞拍回几颗筑基丹也行，作为家族底蕴。
　　······
　　火蟾海域，因盛产一种火蟾兽而得名。
　　一艘赤色龙舟正在高空快速飞行，赤色龙舟的船帆上绣着听海阁的标志。
　　某间舱室，韩长烁盘坐在木床上，打坐修炼。
　　屋内弥漫着一大片赤色光点，顺着他的鼻子，陆续涌入他的体内。
　　一盏茶的时间后，屋内的赤色光点全部被韩长烁吸收了，他睁开了双眼，轻吐了一口气。
　　“都过去大半年了，也不知到金龙海域没有。”
　　韩长烁自言自语道，起身走到窗边，打开了窗户。
　　天空一片湛蓝，放眼望去，看不到一道人影。
　　突然，高空出现十几道黑点，快速朝着赤色龙舟飞来，速度很快。
　　韩长烁双目一眯，脸上露出兴奋的表情，快步走了出去。
　　他们路上会碰到不少妖禽，等阶都不高，大都是一阶妖禽，不过胜在数量多。
　　有两名结丹修士坐镇，这些妖禽自然造不成威胁，听海阁的弟子拿这些妖禽练手，增加斗法经验。
　　韩长烁是炼丹师，斗法经验比较少，有妖禽作为练习对象，他自然不会放过。
　　很快，韩长烁就来到了甲板上，赤色龙舟也停了下来。
　　几十名听海阁的弟子聚集在甲板上，大都是炼气期，神色兴奋，他们都想借此机会，增加自己的斗法经验。
　　这个时候，韩长烁也看清楚了黑点的真容，赫然是一群体型巨大的黑色秃鹫，它们的脑袋光秃秃的，看起来有些丑陋，大都是一阶妖禽，只有一只二阶妖禽。
　　低阶妖兽没什么智慧，看到修仙者就会袭击。

第二百二十二章 青鸥海域
　　十几只黑色秃鹫朝着赤色龙舟扑来，尚未近身，一大片灰色风刃就飞射而出，朝着赤色龙舟袭来，瞬间击在罩住赤色龙舟的红色光幕上，发出一阵雨打芭蕉叶的闷响，红色光幕完好无损。
　　韩长烁祭出一只巴掌大的赤色葫芦，喷出数十颗赤色圆珠，击向黑色秃鹫，其他听海阁纷纷出手攻击黑色秃鹫，黑色秃鹫凭借着灵活的身形，轻松避开了。
　　沈天明站在甲板上，双手倒背。他倒没有出手的意思，沿途碰到的妖禽妖兽，都是给其他同门练手的好机会。
　　韩长烁操控数十颗赤色圆珠，攻击黑色秃鹫，无奈黑色秃鹫实在太灵活了，赤色圆珠根本碰不到黑色秃鹫。
　　“妖禽的优点是身形灵活，缺点是肉身的防御不如同阶的妖兽，蛇打七寸，妖禽的脑袋是它们的薄弱处，等它们近身，用大威力符篆或者法术攻击它们，让它们的速度变慢，再趁机攻击它们。”
　　沈天明开口提醒道，他的实战经验丰富，韩长烁等人的斗法经验少得可怜，沈天明身为老弟子，自然要告诉这些同门。
　　两只黑色秃鹫从左侧扑来，韩长烁取出一张红光闪闪的符篆，丢了出去，红光一闪，红色符篆化为一条丈许长的赤色火蟒，跟两只秃鹫相撞到一起。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起，赤色火蟒的身体爆裂开来，化为熊熊大火，淹没了两只黑色秃鹫，传出一阵凄惨的叫声。
　　趁此良机，数十颗赤色圆珠一闪即逝的没入火海之中，两只通体焦黑的黑色秃鹫从火海里掉落下来。
　　看到这一幕，韩长烁面露喜色，从踏入修仙界以来，他的斗法经验十分稀少，第一次斩杀两只一阶妖禽，他脸上笑出花来。
　　有了沈天明的指点，十几只黑色秃鹫根本不是韩长烁等人的对手，尽数被他们灭掉了，尸体也被打捞上来，韩长烁得到三只一阶妖禽的尸体，价值不高，不过意义重大。
　　斩杀了所有的黑色秃鹫后，赤色龙舟继续前行，韩长烁返回舱室休息。
　　······
　　红藻海域，魁星坊市。
　　灵符堂，韩长鸣等人正在跟韩长炅叮嘱什么。
　　韩家派出五名筑基修士离开红藻海域，家族在红藻海域的防御大减，韩长鸣叮嘱韩长炅小心行事。
　　“九弟，你们要去哪里？很久才回来么？”
　　韩长炅随口问道。
　　“我们去金龙海域办点事，短期内回不来，你凡事多长几个心眼，听说你纳了一名妾室，恭喜啊！这件法器送给嫂嫂。”
　　韩长鸣取出一把红光流转不定的飞剑，递给韩长炅。
　　韩长炅笑着收下了，道：“九弟，我听说金龙海域比较混乱，你们多加小心。”
　　“我们会的，你也一样，我最担心你了，七哥。”
　　韩长炅好色是出了名的，韩长鸣总担心韩长炅会因为女色误了大事。
　　“知道了，我心中有数的，你们放心走吧！路上注意安全。”
　　韩长炅拍着胸膛答应下来，脸上露出满不在乎的表情。
　　他承认自己好色，可是有不少族人都让他小心一点，色字头上一把刀，韩长炅听都听厌了。
　　韩长鸣没有再说什么，和韩德彪等人离开了灵符堂，直奔魁星殿而去。
　　魁星殿是传送阵所在的地方，可以传送到多个海域，最远能够传送到青蚌海域。
　　韩长鸣等人需要赶到青鸥海域，利用那里的传送阵前往金龙海域。
　　半刻钟后，他们来到了魁星殿，殿内有十几座数丈大的传送阵，有人传送离开，有人传送过来，十分热闹，每一座传送阵附近都有一名守卫，负责收取灵石。
　　他们要传送的距离比较远，超过百万里，传送的费用有点贵，每人一千块灵石，一共一万五千块灵石。
　　付了费用后，他们站到了传送阵上，守卫给每人发放了一张尺许长的青色兽皮，兽皮表面遍布玄奥的银色符文。
　　“传送距离比较远，贴一张传送符比较稳妥。”
　　韩长鸣等人将传送符往身上一拍，一大片银色符文飞出，化为一道银色光幕，将他们全身都包裹起来。
　　守卫取出一枚令牌，往传送阵一晃，法阵传出一阵“嗡嗡”的闷响，开始晃动起来，一大片白色霞光从脚下亮起，刺眼的霞光让他们有些睁不开眼。
　　韩长鸣只觉得一阵天旋地转，回过神来后，骤然出现在一座明亮宽敞的大殿，殿外传来一阵嘈杂的声音。
　　韩长鸣轻吐了一口气，抬步往外走，韩德彪等人急忙跟上。
　　街道宽敞整洁，街道上人来人往，吆喝声不断，十分热闹。
　　“咱们先找个地方落脚，好好休息下。”
　　韩长鸣带着族人往一条街道走去，其他人连忙跟上。
　　半刻钟后，他们出现在一座五层高的楼阁，牌匾上写着“来福客栈”四个字。
　　他们租下七间客房，住了下来。
　　“咱们先在这里住几天，了解一下青蚌海域的情况，咱们再前往金蚌岛。”
　　他们现在在青蚌岛，根据族长给的路线图，要想到青鸥海域，他们需要前往金蚌岛，金蚌岛有传送到青鸥海域的直属传送阵，而青蚌岛没有直接传送到金蚌岛的传送阵，简单来说，他们需要飞到青蚌岛。
　　韩长鸣是第一次来青蚌海域，对这里的情况并不了解，他必须要小心行事，他犯一个小错，族人都有可能出现死伤。
　　他们身上可是携带着五十万灵石的巨款，必须要小心再小心，杀人夺宝这种事情，在任何一个海域都有。
　　“听说青鸥海域盛产一种青鸥鸟，飞行速度比较快，既然来了青鸥海域，咱们去买几只青鸥鸟赶路吧！”
　　韩长盈笑着说道，神色有些兴奋，她第一次出远门，看什么都觉得新鲜。
　　“难得来一趟，咱们要好好逛一下。”
　　韩长禄也有些兴奋，青鸥海域比红藻海域繁华的多了，他自然要好好逛一下。
　　“逛一逛没有问题，不过你们要小心行事，不要离开坊市，不要跟别人起冲突。”
　　韩长鸣有些不放心的叮嘱了一句。

第二百一十三章 蚌珠的妙用
　　“知道了，九哥。”
　　韩长禄答应了下来，跟着韩长盈离开了。
　　“我也去买点东西，要是能买到强化肉身的丹药就好了。”
　　韩德彪也离开了，其他炼气族人陆续离开了，难得来一趟青蚌海域，他们自然要好好逛一下。
　　“夫君，咱们也去逛一逛吧！听说青蚌海域盛产蚌珠，蚌珠有养颜之效。”
　　只要带有“养颜之效”的修仙物品，都会受到女修士的追捧，“壮阳之效”的修仙资源同样受女修士的追捧。
　　叶馨已为人妇，她也想青春永驻，修仙者衰老的速度比较慢，除非驻颜有术，否则时间长了，女修士还是会衰老，也会出现皱纹。
　　韩长鸣轻笑了一下，一些商家正是抓住这一点，故意夸大修仙资源的功效，当然了，他们也不敢胡乱编造，确实有养颜之效，不过要大量服用才行。
　　难得出来一趟，韩长鸣自然不会拒绝叶馨的提议，笑着答应下来。
　　出了住处，他们在街道上闲逛了起来。
　　青蚌岛比魁星岛繁华多了，街上人头攒动，街道两旁的店铺林立，十分热闹。
　　大多数店铺经营妖兽材料的出售和收购，差不多每一家商铺都有蚌珠出售。
　　蚌珠是蚌类妖兽出产的一种材料，既可以炼丹，又能炼器，价值很高，韩家曾经想饲养蚌类妖兽，不过蚌类妖兽的饲养难度比较高，韩家饲养了几次，都以失败告终。
　　青蚌海域有一个叫雪灵宫的门派，擅长饲养蚌类妖兽，据说雪灵宫的护宗灵兽是一只三阶上品的吞海蚌。
　　一盏茶的时间后，他们出现在一座五层高的青色阁楼门口，牌匾上写着“万灵楼”三个字，这是坊市内最大的店铺。
　　大堂宽敞明亮，长长的柜台后面是一排排货架，几十名侍从正在招待客人。
　　“欢迎两位前辈光临本店，不知晚辈有什么能帮到前辈的？”
　　一名三十出头的中年男子快步走了过来，热情的问道。
　　“我们想要购买一些质量上好的蚌珠，听说万灵楼出售的蚌珠质量最好，慕名而来。”
　　中年男子脸上的笑容更深了，道：“两位前辈楼上请，二阶以上的蚌珠在二楼，每一颗都是珍品。”
　　韩长鸣和叶馨来到二楼，二楼的客人不多，大都是筑基期的女修士。
　　高大的货架上摆放着一枚枚五颜六色的蚌珠，绚丽无比。
　　叶馨看到五颜六色的蚌珠，双眼大亮，快步朝着一节柜台走了过去。
　　韩长鸣轻笑了一下，跟了上去。
　　“你们这儿的蚌珠怎么售卖？”
　　叶馨冲一名侍女问道，手上托着一颗西瓜大的蓝色蚌珠。
　　蚌珠晶莹剔透，没有丝毫杂质，散发出一阵微弱的水属性波动。
　　“二阶以上的蚌类妖兽每过一段时间，就会诞生蚌珠，五年以上的蚌珠五百块灵石一颗，十年以上的蚌珠一千块灵石一颗，三十年以上的蚌珠五千块灵石一颗，五十年以上的蚌珠一万块灵石一颗，五年以上的蚌珠可以生服，具有养颜之效，十年以上的蚌珠可以拿来炼丹炼器，比如金枪不倒丸、玉颜丹、灵珠法器或者布阵。”
　　韩长鸣眉头一皱，问道：“一颗蚌珠要一万块灵石？你不是觉得我们好骗吧！”
　　一万块灵石，可以买一套大威力的法器了。
　　“道友说笑了，我们打开门做生意，靠的是一个信字，绝对不会出现店大欺客的行为。”
　　一道有些婉转的女子声音响起，一阵香风飘过，一名三十出头的金裙少妇出现在韩长鸣和叶馨面前。
　　金裙少妇体态丰腴，手上戴着一串蓝色珠串，有筑基中期的修为。
　　“妾身是万灵楼的执事林若水，这是五十年以上的蚌珠。”
　　金裙少妇简单介绍了一下，玉手一拍腰间储物袋，蓝光一闪，一颗西瓜大的蓝色圆珠出现在地面上。
　　蓝色圆珠出现的同时，附近冒出点点水汽，湿度大增。
　　“这颗蚌珠是一只二阶上品的河蚌所产，精心照料五十年，才出产一颗蚌珠，一万块灵石并不贵。”
　　韩长鸣微微一愣，正要开口，一道有些粗犷的男子声音骤然响起：“这颗蚌珠我要了。”
　　一名四十出头的蓝衫男子走了过来，蓝衫男子庞大腰圆，皮肤黝黑，浑身的肌肉胀鼓鼓的，充满了力量，一名身材惹火的红裙少妇站在蓝衫男子身边，两人身上都散发出一阵微弱的煞气。
　　蓝衫男子和红裙少妇都是筑基中期，不过蓝衫男子的气息要强一些。
　　林若水望向韩长鸣，问道：“这位道友，五十年的蚌珠就这一颗了，你若是不要，就让给方道友了。”
　　“算了，夫君，别跟别人起冲突，咱们买十年份的蚌珠就行了。”
　　叶馨传音说道，强龙不压地头蛇，他们是外地人，还是不要跟当地的修仙者起冲突比较好。
　　韩长鸣自然不会为了一点小事跟对方起冲突，他又不需要五十年份的蚌珠，虽然他有些不喜对方的行为，本着多一事不如少一事的原则，点头说道：“那就让给这位道友吧！我们要五颗十年份的蚌珠。”
　　听了这话，蓝衫男子的眼中露出几分轻蔑之色，丢给林若水一个储物袋，道：“林夫人，这是一万块灵石。”
　　红裙少妇收起蓝色蚌珠，扭着水蛇腰，跟着蓝衫男子离开了。
　　“两位道友，除了五颗十年份的蚌珠，你们还要购买什么么？本店有多种丹药用蚌珠炼制而成，比如金枪不倒丸、玉颜丹、锻灵丹等等，金枪不倒丸对房事有益，玉颜丹有养颜之效，锻灵丹有强化肉身之效，当然了，玉颜丹和锻灵丹都需要大量服用才能起效，服用太少可没什么用。”
　　林若水热情的介绍道，推荐自家商品。
　　韩长鸣想了想，点头答应下来。
　　半刻钟后，韩长鸣和叶馨走出万灵楼，他们的储物袋里少了一万块灵石。
　　除了五颗十年份的蚌珠，他们还购买了一批玉颜丹和锻灵丹，玉颜丹给叶馨服用，锻灵丹给韩长鸣服用。
　　见识过陈鸿鸣这位剑修的手段，韩长鸣觉得有必要要强化一下肉身。

第二百一十四章 紫晶飞天蝎苏醒
　　他并非体修，不过借助丹药之力，可以强化一下肉身，肉身强大一点不是什么坏事。
　　出了万灵楼，他们沿着街道闲逛起来。
　　难得出来一趟，叶馨拉着韩长鸣四处乱逛，吃的穿的用的都买了不少，她主要是给韩长鸣和三个孩子买，她自己就要了两件法衣。
　　韩长鸣自然不会亏待自己的枕边人，给叶馨买了几件头饰，带她吃了长春养颜汤。
　　一盏茶的时间后，他们出现在一座十余亩大的青石广场，广场上有大量的小摊，摊位上的东西五花八门，每一个坊市都会留出一块空地，给散修摆摊。
　　散修居无定所，他们可不会租下一间店铺做生意，他们感觉把一些材料出售给店铺价格太低，干脆自己摆摊出售，散修不易，大多数散修连完整的功法都没有，没有师门长辈指点，也没有稳定的收入来源，散修有时候弄到好东西，都辨认不出来。
　　散修摆摊的地方，相对来说容易捡漏，这是修仙界的共识。
　　韩长鸣和叶馨闲逛了起来，摊位上的东西五花八门，符篆、阵旗、法器、丹药都要，当然了，都是普通货色，以韩长鸣现在的目光，自然看不上这些东西。
　　他们边走边看，看到不少稀奇古怪的东西，可以潜入海底数千丈的蚌壳法器，可以隐身的蚌珠，用蚌肉烹饪的美食，用蚌血炼制的诱妖散，青蚌海域盛产蚌类妖兽，蚌类妖兽的用途很广。
　　每一个海域都有自己的特产，风土人情也不一样。
　　走着走着，韩长鸣腰间的一个灵兽袋骤然晃动了一下，他微微一愣，面露喜色，朝着不远处的一个小摊望去。
　　叶馨察觉到什么，挽着韩长鸣，朝着小摊走去。
　　摊主是一名六十出头的青袍老者，青袍老者有筑基初期的修为，摊位上摆放着不少蚌珠、蚌壳，还有一阶符篆、二阶法器和一些材料，一块西瓜大的囊状物体引起了韩长鸣的注意，就是不知道是什么毒虫毒兽的毒囊，居然让沉睡已久的紫晶飞天蝎苏醒过来。
　　千毒岛之行，紫晶飞天蝎吞噬了不少剧毒的灵药和毒虫，陷入了沉睡。
　　它这一睡就是三年，刚才才苏醒。
　　“这个蚌珠怎么卖？”
　　韩长鸣随手拿起一颗鸡蛋大的红色蚌珠，随口问道。
　　“道友好眼力，这颗蚌珠是二阶妖蚌耗费十年才孕育出来的，拿来炼制一件火属性的二阶法器都没有问题，也可以拿来布阵。”
　　青袍老者热情的介绍道。
　　韩长鸣随意问了几件东西的价格，漫不经心的拿起了那块黑色物体，问道：“这是什么东西？妖丹也不像啊！”
　　“这是一条变异的二阶毒蟒的毒囊，一千块灵石。”
　　叶馨皱了皱眉头，道：“一个毒囊价值一千块灵石？道友当我们好骗不成？”
　　“嘿嘿，这位夫人可别误会，这条毒蟒可是变异灵兽，为了斩杀这条毒蟒，老夫的一位好友都死在了毒蟒手上，至于值不值一千块灵石，你夫君清楚。”
　　青袍老者嘿嘿一笑，意味深长的说道。
　　韩长鸣腰间的灵兽袋晃动不停，紫晶飞天蝎显得有些暴躁，韩长鸣点点头，答应下来，从紫晶飞天蝎的反应来看，这个毒囊肯定不是一般的毒囊，一千块灵石对韩长鸣来说也不算什么。
　　叶馨付了灵石，收起毒囊，挽着韩长鸣的手臂，朝着前面走去。
　　他们没有注意到的是，在十几丈开外，一名五官普通的中年男子的目光紧盯着他们。
　　中年男子长得很普通，放在人群之中并不显眼，他跟在韩长鸣和叶馨的身后，不时朝着韩长鸣和叶馨望去。
　　他并未动用神识，左顾右望，韩长鸣和叶馨也没有发现他。
　　半个时辰后，韩长鸣和叶馨回到客栈，韩德彪等人还没有回来。
　　韩长鸣一拍腰间不断鼓动的灵兽袋，紫晶飞天蝎从里面飞了出来。
　　紫晶飞天蝎的个头大了一圈不止，身长丈许，通体紫色，犹如一块巨大的紫色晶石一般，双钳巨大，它已经晋入二阶中品。
　　它从二阶下品晋入二阶中品，花了将近十年的时间，它跟了韩长鸣十几年了，最先跟随韩长鸣的两只鳄龟兽都死在了敌人手上。
　　紫晶飞天蝎发出一阵怪异的嘶鸣声，绕着韩长鸣打转，韩长鸣可以感受到，它在渴望某种东西。
　　叶馨取出毒囊，紫晶飞天蝎立刻发出兴奋的嘶鸣声，拍打着翅膀。
　　“夫人，把毒囊给它吧！这家伙就喜欢剧毒之物。”
　　韩长鸣笑着说道，叶馨将毒囊丢到地上，紫晶飞天蝎三下五除二，将毒囊吞噬掉了。
　　它吞噬掉毒囊后，发出兴奋的嘶鸣声，飞到半空中，在屋内打转。
　　过了一会儿，它落在韩长鸣面前，似乎是要展示自己的能力，它张口喷出一大片紫色毒雾，击在墙壁上的青色光幕上面，青色光幕狂闪不停，韩长鸣怀里响起一阵刺耳的响动声，他连忙取出一面阵盘，注入法力，阵盘亮起无数的符文，光幕恢复了正常。
　　“夫君，紫晶飞天蝎晋入二阶中品后，毒性似乎增强了不少。”
　　叶馨笑着说道。
　　紫晶飞天蝎似乎听懂了女主人的话，尾刺高高翘起，左摇右摆。
　　韩长鸣点头，道：“我在它身上都花了上万块灵石了，它要是不厉害一点，那就说不过去了。”
　　他取出两株五十年份的断魂蘑菇，喂给了紫晶飞天蝎，将它收回了灵兽袋。
　　叶馨腰间的灵兽袋鼓动起来，她一拍灵兽袋，一只通体雪白的巨雕飞了出来。
　　这只冰雕是一阶中品，得自韩长鸣攻打火云门，韩长鸣有一条冰火蟒，得到冰系灵物，大都交给冰火蟒吞食了，冰雕没有得到多少，成长速度自然比较慢。
　　叶馨目前有紫晶虫和冰雕，紫晶虫的数量有三百多只，除了二阶虫母，剩下的都是一阶紫晶虫，冰雕斗法还能给于她帮助，紫晶虫主要是查探矿脉，攻击性不强。
　　“若是夫君能够炼制灵虫服用的饲灵丸就好了，这样灵兽的成长速度也能快一些。”
　　叶馨笑着说道，韩家掌握的二阶丹方不多，就几种二阶丹方，只有少数几种丹方的材料能够凑齐，那些古方的材料早就绝迹了。

第二百一十五章 金龙城
　　丹方是很重要的东西，轻易不会外流，特别是那些有特殊功效的丹方，更不会外流，这可是一个聚宝盆，市面上流传的丹方大都是一阶丹方，二阶丹方比较少。
　　丹方要是流传开来，所需的材料会大量减少。
　　因此，各个势力控制的丹方，轻易不会外流，掌握一种丹方，就是掌握了一个聚宝盆，可以源源不断赚取灵石。
　　“我倒是想炼制饲灵丸，不过咱们手上没有丹方，金龙海域的修仙资源多，希望能弄到一些二阶丹方。”
　　若是有饲灵丸饲养灵兽灵虫，它们的成长速度也能快一些，不过没有丹方，韩长鸣也没办法炼制出饲灵丸，只能花高价购买，不过饲灵丸比较抢手，店家刚拿出来，很快就售卖一空。
　　除了竞拍结丹灵物，他们还肩负着弄到几门二阶丹方的重任，金龙海域的修仙资源丰富，他们希望借此收集到几种二阶丹方，没办法，丹药是韩家的短板，不是一时儿半会儿能够弥补的。
　　叶馨给冰雕喂了几颗灵果后，将它收回灵兽袋。
　　青蚌楼是青蚌坊市最大的酒楼，地处繁华地带，青蚌楼附近是几间成衣店，出手各种法衣。
　　刘氏法衣店，韩长盈正在挑选法衣，韩长禄作陪，掌柜的是一名四十出头的中年男子。
　　店里有各种各样的法衣，法衣是用妖兽材料炼制而成，防御力比较高。
　　“掌柜的，这件三彩玉鳞衣怎么卖？”
　　韩长盈指着一件三色法衣问道，法衣表面绣着不少三色鳞片，在阳光的照射下，映射出青红蓝三种灵光，绚丽无比。
　　“这件法衣是用二阶中品玉鳞兽的鳞片加上二阶的冰蚕丝炼制而成，冬暖夏凉，二阶法器也难以破掉法衣的防御，售价一千块灵石，仙子这等佳人穿在身上，肯定有不少修士拜倒在仙子的石榴裙下。”
　　中年男子笑吟吟的说道，语气带着讨好的味道。
　　韩长盈听了这话，心里甜滋滋的，不过一千块灵石的价格确实贵了。
　　“这位道友，你傻站着干嘛？你不觉得仙子穿上这件法衣好看么？想要抱得美人归，你总要表示表示。”
　　中年男子望向韩长禄，开口暗示。
　　韩长禄微微一愣，笑道：“掌柜你误会了，她是我堂姐。”
　　说者无意听者有心，正好有一名五官普通的青裙少妇从店前走过。
　　“掌柜的，一千块灵石太贵了，七百如何？”
　　韩长盈讨价还价道。
　　中年男子一阵苦笑，道：“仙子说笑了，七百块灵石我还拿不到货呢！这样，九百五十块，如何？”
　　韩长盈自然不依，她也是炼器师，她知道大概的成本，经过一翻讨价还价，她以七百五十块灵石的价格，买下了这件法衣。
　　“难得来一趟，五姐，咱们去对面的酒楼吃点东西吧！尝一尝这里的灵膳。”
　　韩长禄望向对面的青蚌楼，提议道。
　　灵膳都是用各种灵材烹饪的，灵材都蕴含灵气，修仙者食用灵膳，对修为有一定益处。
　　“道友说的是，青蚌楼的玉蚌珍珠汤是出了名的，有驻颜之效，很多外地修士特意赶来青蚌坊市食用玉蚌珍珠汤。”
　　中年男子的语气热络，热心的介绍道。
　　听到“驻颜”二字，韩长盈有些心动，哪位女修士不爱美？这个玉蚌珍珠汤未必有驻颜之效，不过难得来一趟，不尝一尝太可惜了。
　　“好吧！那咱们就尝一尝。”
　　韩长盈和韩长禄朝着青蚌楼走去，大堂座无虚席，十分热闹。
　　二楼和三楼也坐满了人，只剩下雅间了。
　　韩长盈和韩长禄要了一间雅间，点了三菜一汤。
　　金龙海域，金龙岛位于金龙海域西北部，从高空上看，岛屿酷似一条盘卧在海面上的金色蛟龙，因此得名。
　　金龙岛长四千三百里，宽一千一百二十里，岛上有一座气势恢宏的金色巨城。
　　一道红光出现在天际，快速朝着金龙岛飞来。
　　红光靠近金龙岛十里，速度就慢了下来，红光一敛，露出一艘三十余丈长的红色龙舟，韩长烁站在甲板上，望着金龙岛上的巨城，满脸震惊。
　　甲板上站着几十名听海阁弟子，他们都是第一次来到金龙岛，看到岛上那座金色巨城，不约而同倒吸了一口凉气。
　　金色巨城长三千多里，城墙高百丈，城池有无数块巨大的青石堆砌而成，墙壁上铭刻着大量玄奥的金色符文，灵光闪闪。
　　数百名修仙者在城墙上巡逻，长长的城墙上架着几十架灵光闪闪的床弩，每一架床弩都有一根银光闪闪的巨大箭矢，灵气逼人。
　　城门大开，一队身披甲胄的修士站在城门口警戒，需要检查之后，才会放行。
　　城门口上方挂着一块漆金的银色牌匾，牌匾上刻着“金龙城”三个金色大字，灵光流转不定，十分显眼。
　　韩长烁早就听陆阳说过，金龙岛有元婴修士坐镇，严防宵小作乱。
　　金龙城的规模极大，金龙海域都没有第二座，更别说红藻海域了。
　　红色龙舟缓缓朝着金龙岛飞去，降落在金龙城附近。
　　韩长烁等人陆续从赤色龙舟上跳下来，排队站好。
　　到了金龙城下，韩长烁才真正的感受到金龙城的庞大，他感觉自己无比渺小。
　　光是修建这么大一座城池，就不知道耗费多少修仙资源，从这一点也可以看出来，金龙海域的修仙资源十分丰富。
　　“都听好了，不许擅自行动，一切小心行事，千万不要跟人结仇。”
　　陆阳收起红色龙舟，面色凝重的叮嘱道。
　　金龙海域十分混乱，金龙城算是比较安全的地方，不过各方势力都在这里开设店铺，收集修仙资源，鱼龙混杂，十分复杂。
　　“是，陆师叔。”
　　韩长烁等人异口同声的答应下来，光是这座金龙城，就给了他们很大的震撼，他们自然不敢再这里得罪人。
　　陆阳不放心的叮嘱了几句，所有弟子纷纷答应下来，他这才带着所有的弟子朝着金龙城走去。
　　“咦，是听海阁的陆前辈，多年未见，陆前辈已经晋入结丹中期了，恭喜啊！”
　　一名穿着金色铠甲的中年男子笑着说道，他的身材高挑，面容坚毅，给人一种安全感。

第二百一十六章 职务
　　陆阳仔细打量了一下中年男子，微微一愣，疑惑道：“你是？”
　　“晚辈孙五，四十多年前，陆前辈到金龙岛的时候，还是晚辈给您做的向导呢！”
　　中年男子笑着说道，语气热络。
　　“孙五，想起来了，四十多年不见，你都晋入筑基中期了，当年你不过炼气六层，时间过得真快啊！”
　　韩长烁等人听了这话，目瞪口呆，四十多年的时间，一名炼气六层修士晋入筑基中期？金龙海域的修仙资源也太丰富了吧！
　　韩长烁都四十多岁了，他不过筑基初期。
　　“是啊！陆前辈，抱歉，上峰有令，所有进入金龙城的人，都要严格审查，以免被通缉犯混进去。”
　　孙五客气的说道，手上拿着一面金灿灿的铜镜。
　　陆阳眉头一皱，问道：“通缉犯？最近有大事发生？”
　　“海通商盟的一批货物被劫了，现在正在缉拿那伙儿贼人，若是上报贼人的下落，海通商盟重赏，匪首的人头价值百万灵石，小头目也悬赏数万灵石，可惜的是，目前为止，没有缉拿一位贼人。”
　　陆阳点头道：“老夫理解，你该怎么做就怎么吧！”
　　孙五将手中的金色镜子对准了陆阳，金光一闪，一大片金色霞光飞出，罩住陆阳的脑袋，并没有任何异常。
　　修仙界改容换面的方法有很多，大半都躲不过法器的探查，若是用特殊的法宝改容换面，法器自然探查不出来，不过改容换面的法宝特别少见，罕有修士拥有，孙五利用法器探查，只是起到震慑敌人的作用。
　　只要能抓捕到一名通缉犯，就可以顺藤摸瓜，查到幕后真凶，劫走海通商盟货物的贼人不少，哪怕抓到一名小卒，都有可能查出幕后真凶。
　　孙五操控镜子法器，检查陆阳等人是否用真容，结果当然没有意外，他们都是用真容，孙五很爽快的放行了。
　　金龙城的街道宽敞整洁，城内建筑的布局按照九宫八卦布局，街道上人流如潮，十分热闹。
　　行人的穿着各异，有人将全身包裹的严严实实的，有人光着上半身，有人春光外泄，还有人骑着灵兽招摇过市。
　　街道两边的店铺大小不一，小的有十余丈大的青色石屋，大的有十几丈高的华丽楼阁，左手边是一个巨大的青石广场，广场上有大量的小摊，吆喝声不断。
　　“都过来看一看，上好的二阶兽皮，新鲜剥下来的，价钱好商量。”
　　“百符阁刘前辈亲自炼制的符篆，走过路过，都过来瞧一瞧，不要错过了。”
　　“布阵器具，便宜出售，都过来看一看。”
　　韩长烁等人脸上不约而同露出兴奋的表情，他们是第一次到金龙岛，看什么都新鲜。
　　一名三十出头的红裙少妇快步走了过来，冲陆阳躬身一礼，道：“弟子刘薇拜见陆师叔、刘师叔，师傅已经恭候多时了。”
　　陆阳点点头，吩咐道：“刘师侄，带路吧！”
　　刘薇不敢怠慢，连忙在前面带路。
　　一盏茶的时间后，韩长烁等人来到一座三十余丈高的蓝色阁楼门口，漆金的牌匾上写着“听海楼”三个大字。
　　听海楼共有九层，前六层拿来做生意，剩下的三层拿来安置门人弟子。
　　大堂宽敞明亮，几十名客人正在挑选商品。
　　来到七楼，陆阳看到一名面容白净的青衫儒生，青衫儒生身上看不到丝毫法力波动，手上捧着一本古籍，看的津津有味。
　　“秦师弟，好久不见。”
　　陆阳走了过去，笑着说道。
　　青衫儒生放下古籍，面露喜色的说道：“刘师兄，你们可算是到了，路上没事吧!怎么比原先计划晚了小半个月？”
　　“没事，路上碰到几股天风，耽搁了一段时间，好在没出现伤亡。”
　　青衫儒生点头，目光望向韩长烁等人，道：“这是新调来的弟子吧！刘薇，你把他们带下去，给他们安排住所，带他们了解坊市的情况，给他们安排职务。”
　　“是，师傅，你们跟我来。”
　　刘薇应了一声，抬步往楼上走去，韩长烁等人急忙跟上。
　　八楼的空间比较宽敞，有几十间客房，五名炼气修士共住一屋，金龙城寸土寸金，租金昂贵。
　　安顿好炼气修士，刘薇取出一本厚厚的账册，望向韩长烁等人，询问他们掌握的技艺。
　　得知韩长烁是二阶炼丹师，可以炼制二阶丹药，刘薇十分高兴，笑道：“韩师弟，本宗开设了一家丹药店，不在这里，我待会儿带你去，宋师弟调回宗门后，还没有人补缺。”
　　“刘师姐，我的炼丹水平不高，任务太重的话，我应付不过来，耽误本宗的生意就不好了。”
　　韩长烁有些为难的说道，他确实可以炼制二阶丹药，可是种类不多，成丹率也不高，若是一来给他安排过重的任务，他还真的做不好，陈玉欣入门比韩长烁要早，韩长烁不知道陈玉欣会不会刁难他。
　　刘薇点头，笑道：“韩师弟放心，就算你想要承担重任，我也不敢一下子给你委派太多任务，丹药店是李师兄在管理，我待会儿带你去见他，具体情况，他会跟你交代清楚的。”
　　韩长烁轻松了一口气，笑着答应下来。
　　安顿好沈天明等人后，刘薇带着韩长烁离开了听海楼，来到隔壁街的回春楼。
　　回春楼是听海阁开设的丹药店，主要出售一阶二阶丹药，材料由听海楼提供。
　　店里的生意还不错，比较热闹。
　　来到五楼，韩长烁见到一名七十出头的红袍老者，红袍老者留着八字胡，精神抖擞，满面红光。
　　“李师兄，这位是韩长烁韩师弟，韩师弟是二阶炼丹师，你前段时间不是说缺少二阶炼丹师么？韩师弟正好可以补这个缺，韩师弟，李师兄是一位二阶上品炼丹师，你可要多向李师兄学习。”
　　韩长烁连忙冲红袍老者躬身一礼，诚恳的说道：“小弟韩长烁见过李师兄，日后还望李师兄多多关照。”
　　“有本事的人，我自然会关照，没本事趁早滚蛋，你初来乍到，先炼制合元丹吧！每个月给你三十份材料，你最少要上交一百五十颗合元丹，交的越多，获得的贡献点越多。”

第二百一十七章 刘昊
　　听红袍老者的语气，他只服有本事的人。
　　韩长烁初来乍到，自然不敢说不，连声答应下来。
　　三十份材料炼制出一百五十颗合元丹，每份材料炼制出五颗就行了，他在宗门炼制最多的就是合元丹，对他来说不难。
　　“李师兄，韩师弟就交给你了，韩师弟，你以后就在回春楼任职了，对了，提醒你一下，你不要私自离开坊市，不没什么必要，最好不要离开坊市，在坊市内，安全还是能得到保证的，陆师叔的二弟子实力强大，罕有敌手，他们出海猎杀妖兽，再也没有回来，你要引以为戒，不要擅自离开坊市，知道么？”
　　刘薇苦口婆心的叮嘱道，每次有新弟子调到金龙岛，她都要再三叮嘱，纵然如此，时间长了，还是会有一些弟子莫名其妙的失踪了。
　　“多谢刘师姐的提醒，小弟不会擅自离开坊市的。”
　　韩长烁连声答应下来，一路上，陆阳都叮嘱了数次，他自然不会擅自离开坊市，他又不傻，明知道外面危险，还离开坊市。
　　刘薇叮嘱了几句就离开了，红袍老者给韩长烁安排了一间客房，让他在回春楼住了下来。
　　“李师兄，小弟初来乍到，人生地不熟，不知你能否让人带我逛一逛？我想要了解一下金龙城的情况。”
　　韩长烁客气的说道，他未来会在这里呆很长一段时间，自然要好好了解一下金龙城的情况。
　　红袍老者叫来了一名二十多岁的蓝衫青年，蓝衫青年一脸精明，他不过是炼气六层。
　　“赵师侄，韩师弟刚从总舵调来，他对金龙城比较陌生，你带他好好逛一逛，给他介绍一下金龙岛的情况。”
　　“是，李师伯。”
　　红袍老者望向韩长烁，说道：“韩师弟，赵师侄对金龙城的情况了如指掌，老夫还有事要忙，你跟着他逛一逛吧！有什么不懂的都可以问他。”
　　韩长烁很爽快答应下来，跟着蓝衫青年离开了回春楼。
　　出了回春楼，韩长烁随口问道：“赵师侄，你一个月的俸禄是多少灵石？”
　　“不固定，卖的丹药越多，俸禄越高，少的话有三十块灵石吧！多的话一百块灵石。”
　　韩长烁取出三十块灵石，递给蓝衫青年，吩咐道：“我对这里不熟悉，你带我好好逛一逛，若是让我满意，少不了你的好处。”
　　“是，谢韩师叔赏赐。”
　　拿了好处，蓝衫青年的语气热络了不少，带着韩长烁闲逛了起来，同时给韩长烁介绍金龙城的情况。
　　金龙城是金龙海域第一大坊市，常年有元婴修士坐镇，因为紧挨着南海修仙界，金龙城能可以买到南海修仙界独有的修仙资源，促进了金龙城的繁华。
　　东海修仙界和南海修仙界的疆域差不多大，南海修仙界也是大门派统治，小门派和修仙家族是附庸，不同的是，南海修仙界岛屿的面积比较大，岛屿的数量不如东海修仙界。
　　南海修仙界有跨大陆传送阵，据说可以传送到中土修仙界，商业繁茂，简单来说，南海修仙界比东海修仙界更加繁华，实力也更强。
　　因为修仙资源丰富，南海修仙界的竞争比较大，各大势力互相攻伐，因为妖族的存在，南海不会大乱，也无法拿下东海修仙界。
　　金龙岛的店铺很多，主要是经营妖兽材料，有九间大店铺，背后都有元婴修士撑腰。
　　金龙城内定期举办拍卖会，不时有珍稀的修仙资源流出，吸引更多的修士前来，使得金龙城更加繁华。
　　韩长烁听得很认真，生怕漏掉了什么。
　　“金龙城最大的店铺就是金龙楼了，据说只要出得起灵石，结丹灵物和法宝都有出售，筑基丹可以预订。”
　　“什么？筑基丹可以预订？”
　　韩长烁脸色微变，惊讶道。
　　在红藻海域，除了听海阁等四大势力，修仙家族想要获得筑基丹，只能参加拍卖会，高价拍买筑基丹。
　　在金龙海域，筑基丹居然可以预订。
　　当然了，金龙海域到红藻海域相隔四五亿里，没有直属传送阵直接往返，大型传送阵只是缩短了赶路的时间，修仙者还是要御器飞行一段时间。
　　陆阳动用了飞行法宝，还是花了一年多的时间，才赶到金龙海域。
　　“是啊！不过需要数年才能拿到货，运输不便，这里的修仙资源丰富，不过没有相对的实力保证，那就是小儿抱金于闹市，每年都有人失踪，结丹修士都会遭到劫杀。”
　　韩长烁暗暗点头，说道：“这倒也是，对了，哪里是修仙者聚集的地方？能打探情报和结识道友的地方？”
　　他打算积攒灵石，为家族预订一颗筑基丹，除此之外，多结交一些炼丹师，对自己和家族都有好处。
　　“汇仙楼，那里鱼龙混杂，有居无定所的散修，也有修仙大派的弟子，猎妖队也有出没，韩师叔您初来乍到，还是不要去汇仙楼，等您熟悉了此地的情况，再去汇仙楼也不迟。”
　　“无妨，去看一看吧！”
　　一盏茶的时间后，他们出现在一家九层高的青色阁楼门口，门口的牌匾上写着“汇仙楼”三个金色大字，灵光闪闪，十分显眼。
　　大堂座无虚席，十分热闹。
　　二楼、三楼、四楼都坐满了人，五楼还有几个空位，韩长烁找了一张空桌子，坐了下来，点了两碟点心和一壶灵茶。
　　韩长烁吃着点心，喝着灵茶，听着其他修士闲聊。
　　周围的修士聊的事情五花八门，有猎杀妖兽的，有斗法的，还有交流修炼新的，讨论最多的是海通商盟的货物被劫。
　　海通商盟是一个大商盟，背后有元婴修士撑腰，前不久，海通商盟的一支商队离开金龙岛后，受到袭击，少数人逃回了金龙岛，海通商盟的高层大怒，重金悬赏，缉拿凶手，可惜的是，贼人早就逃之夭夭了。
　　地面轻微的震动起来，韩长烁微微一愣，抬头朝着楼梯口走去，只见一名膀大腰圆的金衫大汉走了上来。
　　金衫大汉的身材高大，浑身的肌肉胀鼓鼓的，赤裸着上身，腰间系着几个妖兽头颅，身上散发出浓浓的煞气。
　　“韩师叔，他叫刘昊，青蟒猎妖队的队长，他是散修出身，体修。”
　　蓝衫青年传音解释道。
　　韩长烁有些惊讶，体修需要的修仙资源比较多，罕有散修修炼炼体功法，也很难成为体修。
　　韩家只有一名体修，倒不是说无法培养第二名，而是其他人吃不了这个苦，半路就退出了，体修修炼的过程比较痛苦，要忍常人所不能忍。
　　金龙海域居然有散修出身的体修，足以可见金龙海域的修仙资源之多。

第二百一十八章 敌袭
　　“青蟒猎妖队，这支猎妖队很有名气么？”
　　韩长烁有些好奇，金龙海域的妖兽资源丰富，有很多专门猎杀妖兽的猎妖队。
　　猎妖队的数量很多，名字通常是带队者的道号。
　　“小有名气，他们出海使用一艘青蟒舟出行，因此得名，金龙海域的情况有些特殊，有结丹修士带队猎杀三阶妖兽，红藻海域想要遇到一只三阶妖兽并不容易，在金龙海域，三阶妖兽可不算少见。”
　　蓝衫青年传音解释道。
　　刘昊找了一张空桌子坐了下来，一队修士跟着坐下。
　　他们身上的衣服可以看到一些褐色血迹，显然经过一场厮杀。
　　韩长烁有些惊讶，一名筑基后期修士带领的猎妖队只是小有名气，居然有结丹修士带队猎杀三阶妖兽，难怪金龙海域的修仙资源丰富，仅凭这一点，就不是红藻海域能够比较的。
　　刘昊等人坐下，喝茶聊天。
　　“刘道友，这一次出海，收获肯定不少吧！”
　　一名三十出头的黄衫青年笑着说道，听他的言语，显然认识刘昊。
　　“嗨，没什么收获，差一点还是在金鲤兽口中，若非红尘仙子出手相助，我们就回不来了。”
　　刘昊自嘲一笑，有些感慨的说道。
　　说者无意听者有心，一名筑基后期修士都会被妖兽所杀，看样子，金龙海域的妖兽比较强大。
　　“韩师叔，红尘仙子也是一名散修，不过她的实力强大，她所带领的红尘猎妖队比青蟒猎妖队要厉害，曾经猎杀过一条拥有蛟龙血脉的双首火蟒。”
　　韩长烁心里暗暗吃惊，看来金龙海域还真是藏龙卧虎啊！妖兽资源也是异常丰富。
　　“我见过红尘仙子，用沉鱼落雁来形容丝毫不为过，也不知道谁能抱得美人归。”
　　“嘿嘿，听说金龙上人的后人青蛟真人正在追求红尘仙子，我看红尘仙子多半是嫁给青蛟真人，男才女貌，天作之合。”
　　众修士闲聊了起来，话题很快转移到海通商盟货物被劫，这件事影响太大，纵然过去了数个月，热度依然不减，还是众修士茶余饭后的谈资。
　　一直抓不到凶手，关于凶手有种种猜测，有人说海通商盟被魔道修士盯上了，杀人夺宝，有人说这是海通商盟内讧，外人怎么会知道运输路线，有人说其他势力参与了此事，还有人说海通商盟是贼喊捉贼，自己吞了货物，总之，各种猜测都有。
　　半个时辰后，韩长烁和蓝衫青年离开了茶楼，回到了回春楼。
　　关上房门，韩长烁自言自语道：“算一算时间，族长应该派人出发了吧！”
　　······
　　青蚌海域，一个巨大的蓝色葫芦在高空快速前行，韩长鸣等人坐在蓝色葫芦上，韩长盈等人神色兴奋。
　　青蚌海域生长着大量的青蚌，因此得名。大量的青蚌在海里活动，在阳光的照射下，映射出一阵青光，犹如一片茂密的青色森林一般。
　　韩长鸣坐在最前面，神色凝重。
　　他也是第一次出院门，作为领队，他不敢有丝毫大意。
　　高空传来一阵怪异的嘶鸣声，上百道黑影出现在天际，快速朝着他们飞来，速度很快。
　　韩长鸣眉头一皱，连忙说道：“大家小心，有妖禽过来了。”
　　出海遇到妖禽是很常见的事情，不过不同海域，出没的妖禽也不一样。
　　韩长盈祭出一把青色小伞，撑开之后，放出一片蓝色霞光，罩住他们。
　　韩长禄的神情有些紧张，他的斗法经验少得可怜，筑基之后，他主要负责炼丹，他对斗法也没有多大兴趣。
　　没过多久，他们看清楚了黑点的真容，这是一群通体黑色的妖禽，他们头生黑色肉冠，尖嘴利爪，目露凶光，有十只二阶妖禽，其中有一只二阶上品的妖禽。
　　黑色妖禽拍打着翅膀，从高空俯冲而下，尚未落到近前处，它们拍打着翅膀，一大片青色风刃激射而出，化为一张黑色风网，罩向韩长鸣等人，速度很快。
　　叶馨连忙祭出一颗淡蓝色的圆珠，法诀一掐，蓝色圆珠滴溜溜一转，无数的清水狂涌而出，化为一道十几丈高的蓝色水幕。
　　她五指连弹，五道白光飞射而出，一闪即逝的没入水幕之中，蓝色水幕以肉眼可见的速度结冰，变成一面白色冰墙。
　　叶馨炼化了百年寒髓后，施展冰系法术的威力提高了不少。
　　一连串的闷响，白色冰墙表面坑坑洼洼，出现一大片拳头大的小坑，冰墙完好无损。
　　趁此机会，蓝色葫芦浮现出无数的蓝色符文，化为一道凝厚的蓝色水幕，蓝色葫芦迅速朝着海面降落，没入了海里。
　　二阶妖禽的数量太多，它们的身形灵活，韩长鸣不打算跟它们硬碰硬，惹不起只能躲。
　　在蓝色水幕的包裹下，他们潜入海底十余丈的地方。
　　上百只黑色妖禽放出风刃攻击海水，在海面上盘旋了一会儿就飞走了。
　　半个时辰后，一个巨大的蓝色葫芦浮出海面。
　　“夫君，这里不比红藻海域，居然碰到二阶上品妖禽。”
　　叶馨的脸色凝重，她早年以猎杀妖兽为生，也没有遇到这么强的妖禽。
　　从这里可以看出来，红藻海域和青蚌海域的差距。
　　“大家都小心一点，不要大意，这里可不是红藻海域，出了事，家族可没有办法支援我们。”
　　韩长鸣叮嘱了一声，法诀一掐，蓝色葫芦遁速一涨，加快了速度。
　　三日后，前方出现一座百余里大的荒岛，岛上一个人也没有，
　　大小不一的黄色石头随处可见，植物稀少。
　　“长鸣，咱们在这里休息下吧！”
　　韩德彪提议道，脸色略显苍白，他们五名筑基修士轮流操控飞行法器，日夜不停的赶路，确实有些疲惫。
　　“人生地不熟的，还是快点赶到坊市吧！到了坊市，咱们再好好休息一下，五伯，您好好休息下，我来操控阵法吧！”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，他们一路上遭遇了十几波妖兽袭击，人生地不熟，谨慎起见，韩长鸣打算赶到坊市再休息。
　　“嗖嗖！”
　　几道破空声响起，十几道红光从荒山之中飞射而出，直奔他们而来。

第二百一十九章 强敌
　　韩长鸣早有防备，法诀一掐，蓝色葫芦光芒大涨，无数的蓝色符文飞出，快速后退。
　　叶馨和韩长鸣配合娴熟，几乎是韩长鸣驱使葫芦法器倒退的同时，叶馨心念一动，虚空浮现出无数的白光，化为一枚枚白色冰刃，数量有上百枚之多。
　　叶馨炼化了百年寒髓后，施展冰系法术威力大增。
　　“嗤嗤”的破空声响起，上百枚白色冰刃迎向袭来的红光。
　　一连串的轰鸣声响起，白色冰刃跟红光相撞，爆发出一大片赤色火光，十几团赤色火光陆续在半空中爆裂开来，热浪滚滚。
　　蓝色葫芦倒飞出去后，遁速加快了一倍不止，朝着来路飞去。
　　搞不清楚敌人的数量和势力，韩长鸣不敢硬抗，出门在外，他不得不小心谨慎。
　　某座高峰亮起一团银光，现出八名筑基修士的身影，为首的是一名四十出头的蓝衫男子，他膀大腰圆，皮肤黝黑，浑身的肌肉胀鼓鼓的，充满了力量。
　　他们盯了韩长鸣等人多日了，韩长鸣等人到了青蚌坊市，花灵石大手大脚，身上肯定携带了不少财物。
　　外乡人，又携带大量的财物，这是绝佳的肥羊。
　　“这小子居然这么谨慎，不往前跑，往来路逃跑。”
　　蓝衫男子身边的红裙少妇皱眉说道，他们在前面布置了一套阵法，谁想到对方居然沿着来路逃跑，没有半点交战的意思。
　　“追，盯了他们这么久，可不能让他们跑了，咱们很久没有开张了。”
　　蓝衫男子沉声说道，他们有八名筑基修士，三名筑基中期，五名筑基初期，对方不过是一名筑基中期加上四名筑基初期，怎么看，也是他们的胜算大。
　　蓝衫男子一抬手，一道蓝光飞出，赫然是一枚十余丈长的蓝色玉梭，通体符文流转不定。
　　二阶上品飞行法器，飞海梭。
　　八人都走到飞海梭上面后，飞海梭骤然出现一道蓝色光幕，护住他们，化为一道蓝光追了上去。
　　“该死，怎么被邪修盯上了，这下麻烦了。”
　　韩德彪咒骂了一声，眉头紧皱。
　　“找个地方解决他们就是，真的打起来，咱们未必不是对手。”
　　韩长鸣低声说道，满脸杀气。
　　他还是大意了，估计是族人外出活动的时候，被人盯上了。
　　他们这一次外出，携带了不少护身的东西，真的打起来，倒也不惧对方。
　　韩长鸣考虑的是如何打，在哪里打，能不能避免这一场战事。
　　敌人的速度很快，看样子，对方的飞行法器品阶比他们好，追上他们只是时间问题。
　　“嗖嗖”的破空声响起，十几支红色箭矢激射而来，目标直指韩长鸣等人。
　　叶馨四人连忙施法抵挡，韩长禄有些手忙脚乱，好在叶馨和韩德彪的斗法经验丰富，挡下了十几支红色箭矢。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，十几团巨大的赤色火光在半空中浮现，仿佛放烟花一般。
　　“夫君，这样下去不行啊！咱们还是找个地方解决他们吧！”
　　叶馨皱着眉头说道，敌人明显是想消耗他们的法力，充分发挥他们的优势，扬长避短。
　　韩长鸣这边筑基修士不过五名，应该速战速决，拖得时间越长，对他们越不利。
　　韩长鸣自然明白这个道理，体内的法力疯狂注入蓝色葫芦之中，蓝色葫芦光芒一盛，遁速大涨。
　　半个时辰后，韩长鸣等人落在一座几十里大的岛屿，叶馨四人面色苍白。
　　“你们快服下回灵丹，恢复法力。”
　　韩长鸣取出一个白色瓷瓶，递给韩德彪等人。
　　回灵丹是韩长鸣用灵水炼制出来的，效果比市面上的回灵丹要好不少。
　　韩德彪等人各服下一枚回灵丹，十名炼气期的族人连忙取出阵旗阵盘，布置阵法。
　　他们还没来得及布置好阵法，一阵破空声响起，几十支箭矢直奔他们而来。
　　韩长鸣早有防备，右脚往地面狠狠一跺，轰隆隆的闷响后，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　一连串的闷响，黄色土墙挡住了大部分箭矢，一部分箭矢洞穿土墙，好在叶馨放出一道冰墙，挡住了箭矢。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙骤然倒塌，一道金光飞射而至，金光赫然是一枚拳头大小的金色圆珠，表面遍布灵纹。
　　“咔嚓！”
　　金色圆珠表面出现几道细小的裂痕，紧接着，无数的金光飞射而出，朝着四面八方激射而去。
　　“不好，小心。”
　　一阵凄惨的叫声响起，三名族人的身体被金光洞穿了，身体千疮百孔。
　　韩长鸣的反应再快，也禁不住敌人的数量多，三名族人遇难，韩长鸣又惊又怒。
　　“御妖阵，起。”
　　伴随着韩长鸣一声大喝，一个土黄色的光幕凭空浮现，罩住所有人。
　　这个时候，八名筑基期的邪修也追了上来。
　　“是你们！”
　　韩长鸣的目光阴沉，望向为首的中年男子。
　　他记得中年男子，中年男子花了一万块灵石购买了蚌珠，韩长鸣没有想到，中年男子居然是邪修。
　　“嘿嘿，道友，好久不见。”
　　中年男子嘿嘿笑道，目中满是杀意。
　　红裙少妇一抬手，一道红光飞出，赫然是一块巴掌大的红色砖头，瞬间涨大，表面被一大片赤色火焰包裹着，带着滔天热浪，砸向韩长鸣等人。
　　看到一块小山大的巨砖砸来，韩长鸣等人吓了一跳。
　　韩德彪取出一根红色铁棍，冲了出去，红色铁棍亮起一阵红光，体型暴涨。
　　“滚开。”
　　韩德彪一声大喝，挥舞红色长棍，朝着红色巨砖砸去。
　　一声金属相撞的闷响，一股巨力袭来，韩德彪倒退了数步，红色巨砖倒飞出去。
　　中年男子操控蓝色玉梭降落下来，八人从玉梭上走了下来，他们不约而同取出一杆红光闪闪的幡旗，轻轻晃动，无数的火光凭空浮现，化为一团十几丈大的赤色火云，散发出滔天热浪。
　　赤色火云朝着对面罩去，尚未近身，一股惊人的热浪就扑面而来，赤色火云将韩长禄的脸色映成赤红色。

第二百二十章 紫晶飞天蝎之威
　　韩长禄脸色一白，第一次出远门就遭到八名筑基期邪修的袭击，他心里十分紧张，手上都冒汗了。
　　“给我破。”
　　韩德彪一声大喝，手中的红色长棍涨长十几丈，狠狠砸向赤色火云。
　　赤色火云仿佛薄纸一般，被红色长棍撕成两半，轰隆隆的巨响，赤色火云爆裂开来，一大片赤色火焰狂涌而出，强大的气浪卷起大量的泥沙，击在黄色光幕上，响起一阵噼里啪啦的闷响。
　　八名筑基修士纷纷祭出一张金光闪闪的符篆，二阶符篆百剑符。
　　金光一闪，八张百剑符陆续爆裂开来，化为数以千计的金色小剑，如同流星雨一般，朝着韩长鸣等人砸了过来。
　　地面传来一阵闷响，一道十余丈高、半丈后的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙片刻也支撑不住，一个照面就被密密麻麻的金色小剑击毁了，尘土飞扬。
　　密密麻麻的金色小剑击在黄色光幕上，响起一阵“铿铿”的闷响，黄色光幕完好无损。
　　这个时候，天空骤然暗了下来，一团数百丈大的赤色火云出现在高空，将湛蓝的海水映射成赤红色。
　　“不好，火雨术！这是大范围的杀伤法术。”
　　韩长鸣脸色一变，惊讶道，敌人的斗法经验和配合超乎他的想象。
　　他体表亮起一大片黄光，地面轻微的晃动起来，狂风四起，无数的黄色砂砾飞起，化为数百把尺许长的黄色沙刃，
　　赤色火云一阵剧烈翻滚，红光狂闪，一块又一块尺许大的赤色石头从火云之中飞出，砸向韩长鸣等人。
　　石头裹着烈焰，仿佛流星雨一般。
　　看到一片赤色流星雨砸来，韩长鸣脸色一变，要是被这么多赤色石头砸中，阵法也未必挡得住。
　　他法诀一掐，地面传来一阵闷响，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色沙幕，罩住韩长鸣等人。
　　轰隆隆的巨响，黄色沙幕被密密麻麻的赤色石头砸得粉碎，烟雾弥漫，密密麻麻的赤色石头砸在黄色光幕上，传出一连串雨打芭蕉之声，黄色光幕一阵扭曲变形，似乎有些承受不住。
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，无论是配合还是手段，这伙儿邪修远不是他以前遇到的那些邪修可比的。
　　韩德彪挥舞红色长棍，将砸落的赤色石头砸得粉碎，一块赤色石头也没有砸在他的身上。
　　“五伯小心偷袭。”
　　韩长鸣突然感觉到，有某种东西朝着韩德彪飞去，应该是飞针之类的东西。
　　飞针法器是阴人利器，让人防不胜防。
　　经韩长鸣提醒，韩德彪一拍胸口，一道红濛濛的光幕贴身浮现。
　　一声闷响，一枚淡青色的飞针击在红色光幕上，被红色光幕挡住了。
　　中年男子眼看偷袭不成，八人同时出手，攻击韩长鸣等人。
　　“嗤嗤”破空声响起，密密麻麻的白色冰针朝着他们激射而来，瞬间到了他们的面前。
　　五名筑基修士纷纷祭出一面巴掌大小的令旗，令旗的颜色各异，旗面上亮起无数的符文后，骤然没入地面不见了。
　　一个凝厚的五色光幕骤然浮现，将中年男子八人罩在里面。
　　密密麻麻的白色冰针击在五色光幕上面，响起一阵噼里啪啦的闷响，五色光幕表面多了一些白色冰屑。
　　“横扫千军！”
　　韩德彪手中的红色长棍光芒大盛，涌出一大片赤色火焰，朝着对面砸去。
　　红光一闪，红色长棍幻化出上百道赤色棍影，如同一座巍峨大山一般，砸向五色光幕。
　　一连串的闷响，上百道红色棍影砸在五色光幕上，五色光幕纹丝不动。
　　韩长鸣放出紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎发出一声怪异的嘶鸣声，一张口，一团紫色液体飞出，溅落在五色光幕上面，五色光幕顿时升起一阵青烟，灵光暗淡不少。
　　中年男子脸色一变，五色光幕是成套防御法器小五行旗所化，每一面令旗都是二阶中品防御法器，筑基后期也难以轻松破除。
　　“紫晶飞天蝎，居然是这种毒虫，毒性也太强了吧！”
　　中年男子皱眉说道，一拍灵兽袋，放出一条漆黑如墨的蜈蚣，蜈蚣长两丈，触须奇长，眼珠子是金色的，腹下是一排锋利的利足，口喷墨绿色的毒雾，这是一条二阶下品的毒虫。
　　红裙少妇放出一只丈许大的赤色火鸦，赤色火鸦拍打着翅膀，扑向紫晶飞天蝎。
　　紫晶飞天蝎丝毫不惧，翅膀狠狠一扇，迎向赤色火鸦。
　　“呱呱！”
　　赤色火鸦
　　赤色火鸦自然不敢硬接，想要避开，一阵怪异至极的嘶鸣声响起，它感觉脑袋传来一阵剧痛，仿佛有人用针扎它的脑袋一样，反应慢了下来。
　　紫色毒雾击在赤色火鸦身上，赤色火鸦发出一阵惨叫，身上的羽毛出现腐蚀的痕迹。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一大片黑色细线击在赤色火鸦身上，赤色火鸦骤然从半空中掉落下去，它在地上抽搐了几下，就没了气息。
　　紫晶飞天蝎本来就含有剧毒，千毒岛之行，它吞噬了不少高年份的毒草和其他毒虫，毒性远不是一般的毒虫可比。
　　只是一个照面，它就杀死了赤色火鸦，当然了，主要是赤色火鸦不过二阶下品，品阶比紫晶飞天蝎低，加上赤色火鸦有些轻敌。若是换了二阶上品的灵禽，紫晶飞天蝎未必这么容易得手。
　　看到自己放出的灵禽这么快被杀，红裙少妇又惊又怒，她花了大量的时间和精力，好不容易将这只炎鸦培养到二阶下品，居然一个照面被紫晶飞天蝎杀了。
　　韩长鸣看到这一幕，眉欢眼笑，紫晶飞天蝎晋入二阶中品后，实力比他想象的大多了，不枉他耗费大量的精力和财力培养紫晶飞天蝎。
　　“小心一点，他们不好对付，别阴沟里翻船。”
　　中年男子的脸上露出凝重的表情，紫晶飞天蝎轻而易举就杀死了一只二阶下品的炎鸦，这一击说明问题了，灵虫都这么厉害了，主人不会差到哪里去。
　　韩长盈祭出两颗金灿灿的金属圆球，化为两名两丈多高的金甲卫士，两名金甲卫士手上握着一把金色巨剑，全身金光闪闪，仿佛金子打造而成。
　　韩长禄祭出一颗一红一蓝两颗金属圆球，化为一只丈许大的赤色巨鹰和一只丈许大小的蓝色螃蟹，赤色巨鹰拍打着翅膀，从高空俯冲而下，尚未近身，赤色巨鹰张嘴喷出一道婴儿手臂粗的赤色火焰。
　　蓝色巨蟹的体型比较大，不过并不笨重，身形灵活，它一边快速向对面爬去，一边张嘴喷出十几道透明水箭。

第二百二十一章 灵火灭敌
　　韩家以炼器术起家，他们外出携带了不少二阶傀儡兽。
　　四只二阶傀儡兽，可以帮助韩长鸣分担一些压力。
　　韩长盈和韩长禄晋入筑基期的时间不长，他们的斗法经验也比较少，不帮倒忙就不错了。
　　韩德彪挥舞着红色长棍，砸向黑色蜈蚣。
　　紫晶飞天蝎的实力不弱，灭掉黑色蜈蚣，他们就能多一个帮手。
　　中年男子等人自然不会袖手旁观，两名筑基修士祭出法器攻击韩德彪。
　　韩德彪的肉身强大，但还没有强大到接下法器的攻击，他不敢大意，连忙挥舞红色长棍，砸向袭来的赤色飞刀和蓝色飞剑。
　　铿铿！
　　赤色飞刀和蓝色飞剑倒飞出去，韩德彪也被两名筑基修士缠住了。
　　叶馨翻手取出一把白色短尺，轻轻一晃，无数的白色寒气席卷而出，化为一只丈许大小的白色冰雕，白色冰雕双翅一展，朝着对面扑去，白色冰雕尚未近身，一股奇寒之力就迎面而至。
　　她法诀一变，虚空骤然浮现出丝丝寒气，化为一把把晶莹剔透的白色冰刀，数量有上百把之多。
　　“去。”
　　叶馨手指冲对面轻轻一点，上百把白色冰刃仿佛受到某种指引一般，直奔黑色蜈蚣。
　　红裙少妇自然不会袖手旁观，祭出一条红色纱巾，轻轻一晃，无数的赤色火光涌出，化为一条五丈长的赤色火蟒，扑向白色冰刃。
　　赤色火蟒张开血盆大口，将大部分白色冰刃吞噬掉了，不过它的身体也快速缩小，最终消失不见了。
　　紫晶飞天蝎的尾刺击在黑色蜈蚣的外壳上面，响起一阵闷响，黑色蜈蚣完好无损，黑色蜈蚣的防御比赤色火鸦强多了，一时半会儿，紫晶飞天蝎拿黑色蜈蚣没有办法。
　　韩长盈和韩长禄操控四只二阶傀儡兽攻击敌人，敌人不得不分出两名筑基修士抵挡，两名筑基修士缠住韩德彪，如此一来，还有四名筑基期的邪修对付韩长鸣和叶馨。
　　韩长鸣一抬手，一枚巴掌大的黄色印章飞射而出，正是韩道和给的开山印。
　　开山印飞到高空后，韩长鸣打入一道法诀，开山印浮现出无数的黄色符文，光芒暴涨，瞬间涨大到一座小山大小，砸向对面。
　　中年男子吓了一大跳，连忙祭出一面巴掌大的蓝色手帕，迎了上去。
　　就在这时，开山印骤然改变方向，朝着黑色蜈蚣砸去。
　　“不好，中计。”
　　中年男子心中暗叫不好，连忙操控黑色蜈蚣避开，不过就在这时，地面骤然传来一阵闷响，几十条黄色绳索钻出地面，一下子捆住了黑色蜈蚣，黑色蜈蚣仿佛肉粽子一般被黄色绳索捆了起来，它的利足狠狠一挥，轻松隔断了黄色绳索，就在这时，一只白色冰雕飞射而至。
　　黑色蜈蚣喷出一大片毒雾，白色冰雕骤然炸裂开来，化为一大片白色寒气，一下子罩住黑色蜈蚣小半个身体，被白色寒气罩住的地方立刻结冰，冰层有寸许厚。
　　趁此良机，开山印从天而降，砸在了黑色蜈蚣的身上。
　　轰隆隆！
　　地面轻微的晃动了一下，小半个开山印陷入地面。
　　在这种情况下，黑色蜈蚣不可能生还。
　　中年男子的脸色变得很难看，他取出一个青色葫芦，往前一抛，打入一道法诀，青色葫芦在一团耀眼的青光中涨大，喷出数十颗银色圆珠，击向韩长鸣等人。
　　韩长鸣一直留意对方的动作，以他多年的斗法经验来看，银色圆珠肯定不是一般的东西。
　　他连忙祭出一颗西瓜大的黑色圆球，在一声机关声中，化为一只丈许高的黑色巨龟，黑色巨龟双腿站立，挡在他们前面。
　　数十颗银色圆珠击在黑色乌龟上面，响起一阵闷响，其中一枚看似不起眼的银色圆珠表面遍布符文，滴溜溜一转后，爆发出一团刺眼的银光。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，银色雷光淹没了韩长鸣等人的身影，一股肉眼可见的气浪扩散开来，强大的气浪将韩德彪卷飞出去，重重衰落到地上。
　　“噗！”
　　韩德彪的脸色涨得通红，张口喷出一大口鲜血，面色苍白下来。
　　“天雷子！你居然有一颗天雷子。”
　　韩德彪脸上露出难以置信的表情，天雷子是一种大威力的一次性法器，威力极大。
　　两把赤色飞刀和两把蓝色飞剑直奔韩德彪袭来，一副要将其斩杀的模样。
　　这还不算完，数百块裹着烈焰的石头从天而降，砸向韩德彪。
　　韩德彪吓了一大跳，一边挥舞手中的红色长棍，将落下的赤色石头击飞出去，一边往身上拍了一张淡金色的符篆，金光一闪，一件由一块块金色铁片拼凑而成的铠甲出现在身上，将其全身都包裹起来。
　　“杀了他们，别留手了。”
　　中年男子面色一冷，祭出六把蓝光闪闪的飞刀，直奔银色雷光而去。
　　其他人也没有闲着，纷纷祭出法器，攻击韩长鸣等人。
　　狂风四起，地面轻微的晃动起来，无数的黄色沙砾飞起，化为一道十余丈高的黄色沙墙，挡在身前。
　　一连串的轰鸣声响起，黄色沙墙被击得粉碎，几十件法器没入银色雷光之中，响起一阵巨大的轰鸣声。
　　没过多久，银色雷光散去，韩长鸣等人被一个丹白色的光幕罩住，乌龟傀儡兽四分五裂，他们的脚下散落着一些黄色的阵盘碎片，每个人的脸色都有些难看，韩长禄的后背被冷汗打湿了。
　　若不是韩长鸣反应比较快，他们已经死了。
　　“给我争取一些时间，我就不信杀不死他们。”
　　中年男子冲同伴叮嘱了一声，取出一把巴掌大小的赤色飞刀，飞刀没有刀柄，刀身有几个手指粗细的缺口，一团赤色霞光包裹着飞刀，显然不是普通的东西。
　　他张口喷出一大口精血，没入赤色飞刀之中，打入数道法诀，赤色飞刀表面亮起大量的符文，散发出惊人的灵气。
　　韩长鸣的目光凝重，他看得出来，对方手上那件赤色飞刀不是普通的东西，很可能是法宝残片。
　　哪怕是残片，光凭法宝二字，就不是他能抵挡的。
　　他取出火鸦壶，磅礴的法力注入其中，一大片赤色火焰飞出，化为一只丈许大的赤色火鸟。
　　叶馨知道韩长鸣要做什么，祭出一张红光闪闪的符篆，化为数十颗赤色火球，朝着对面砸去。
　　“五姐，十八弟，你们快用火系法术配合夫君。”
　　叶馨给韩长盈等人传音。
　　韩长盈等人没有怀疑，或祭出火系符篆，或施展火系法术。
　　韩长鸣一张口，一团土黄色的火鸟飞出，一闪即逝的没入赤色火鸟体内。
　　赤色火鸟体型暴涨，眼珠子变成黄色，双翅一展，朝着对面扑去。
　　密集的火系法术袭来，红裙少妇等人不敢怠慢，纷纷施法抵挡，轰鸣声不断，气浪滚滚，五色光幕的光芒暗淡下来。
　　这个时候，中年男子面无血色，紧咬牙关，满头大汗，赤色飞刀光芒大盛，隐约可以看到数尺长的刀光。
　　就在这时，一只数丈大的赤色火鸟飞扑而来，赤色火鸟轻轻松松将五色光幕击得粉碎。
　　赤色火鸟撞在中年男子的身上，一声惨叫，中年男子直接人间消失，赤色飞刀的光芒暗淡下来，掉落在地上。
　　红裙少妇七人吓得魂飞天外，一哄而散，朝着不同方向逃跑，就在这时，一阵清澈的铃铛声响起，他们只觉得脑袋传来一阵剧痛，头晕眼花。
　　等他们回过神来，密密麻麻的白色冰刃洞穿了他们的身体，韩德彪挥舞红色长棍将红裙少妇的脑袋砸的稀巴烂。
　　韩长鸣长松了一口气，若非叶馨等人削弱了敌人的防御，他也未能利用灵火灭杀中年男子。
　　他一招手，赤色火鸟骤然溃散，化为一只巴掌大的赤黄色火鸟，飞回他的嘴里不见了。
　　韩长禄抹了一把脸上的汗水，双腿一软，瘫坐在地上，脸上露出惊恐的表情，这一次真的是太险了。

第二百二十二章 韩智韩勇的资质
　　要不是韩长鸣使出杀手锏，灭了匪首，等匪首激活宝物，死的就是他们了。
　　紫晶飞天蝎发出一声尖锐的嘶鸣声，翅膀一扇，一飞而起，落入巨坑之中。
　　黑色蜈蚣被韩长鸣砸成肉泥，连妖丹都砸得粉碎，紫晶飞天蝎可不挑食，它挥舞着的巨大的钳子，找出黑色蜈蚣被压碎的毒囊，吃掉了。
　　韩长鸣来到尸体旁，捡起了那把没有刀柄的赤色飞刀，赤色飞刀表面裹着一层赤色霞光，颇为不凡。
　　“果然是法宝碎片，还好用灵火灭杀了此人。”
　　韩长鸣自言自语道，心里也是捏了一把汗。
　　并非所有的法宝碎片都能使用，有些法宝毁坏后，残留的法宝碎片无法使用，一般来说，刀剑类法宝的残片有很大几率可以使用，纵然如此，想要获得一件法宝残片也不是容易的事情，高阶修士斗法，低阶修士哪里敢躲在附近观看，万一被斗法余波卷进去，必死无疑。
　　这件法宝残片，韩长鸣可以留作杀手锏使用。
　　遗憾的是，死了三名族人。
　　韩长鸣望着死去族人的尸体，心情沉重，刚离开红藻海域，就出了这么大的纰漏，三名族人惨死，韩长鸣倍感自责。
　　若是他小心再小心，也不会有这样的事情发生。
　　这件事给他提了一个醒，他们已经离开红藻海域了，其他海域比他想象的还要凶险，他必须要倍加小心，如若不然，下一次死的可能就是他。
　　吃一堑，长一智，吃了一个大亏，韩长鸣以后会倍加小心。
　　“长鸣，这件事不怪你，我也有过错。”
　　韩德彪安慰道，他没少买东西，估计是他花灵石太多了，才被人盯上了。
　　“我们也有过错，我不该和十八弟大吃大喝的，都怪我们。”
　　韩长盈有些自责，满脸愧疚的说道。
　　“不，怪我，我也有错。”
　　韩长鸣摆了摆手，说道：“好了，我是领队，我没有管好你们，都是我的错，尽快打扫战场，休息一会儿，继续上路。”
　　八名筑基期邪修，匪首被灵火烧的渣都不剩，储物袋也烧没了，只有七个储物袋。
　　经过整理，灵石三万一千，法器三十五件，二阶符篆五张，炼器材料若干，上百枚玉简，光是功法就有二十多门，可惜没有能修炼到结丹期的功法，看样子，这些人没少干杀人夺宝的勾当，恶贯满盈，韩长鸣等人除掉他们，算是替天行道。
　　有五枚二阶妖丹，其中有一颗雷属性的二阶中品妖丹，可以拿来炼丹，喂养雷犀虫。
　　“夫君，这枚玉简记载的东西，你一定很感兴趣。”
　　叶馨将一枚青色玉简递给韩长鸣，笑着说道。
　　韩长鸣接过玉简，神识一扫，眼中顿时涌现出浓浓的喜色。
　　玉简里记载的是一门丹方九元锻神液，九元锻神液对神识的增长有益，最重要的一样材料是灵水，灵水的质量越好，九元锻神液的效果越好，具体增长多少神识，就看服用的数量和九元锻神液的品质了。
　　二阶丹药养神丹也有增长神识之效，不过筑基之后，养神丹增长的神识并不多，随着修为的提高，养神丹的作用越来越小。
　　九元锻神液就没有这个缺陷，只要灵水的品质够好，辅药的年份够高，效果越好。
　　筑基修士服用的九元锻神液，除了灵水，还需要几种百年灵果，效果比较好，好在灵果并不是珍稀之物，多花一些时间，应该能买到一些，跟商盟购买应该能买到。
　　“这也算是意外之喜了，希望能凑齐这些材料。”
　　韩长鸣眉欢眼笑，神识强大有诸多好处，无论是斗法还是探险，神识越强越好。
　　他们找了一个山洞，打坐调息。
　　一盏茶的时间后，他们走出山洞，韩长鸣祭出蓝色葫芦，载着所有族人朝着高空飞去。
　　他们得到了数件飞行法器，不过来路不正，不敢使用，谁知道是不是邪修抢谁的，万一被受害者的亲朋好友看到，那就麻烦了，谨慎起见，还是不要轻易使用比较好。
　　没过多久，他们就化为一道黑点，消失在天际。
　　······
　　红藻海域，葫芦岛。
　　某座僻静的院落，三十多名韩家幼童排队站好，陆续进入院子。
　　院内有一座青色阁楼，大门敞开，韩道彬坐在椅子上，手上拿着测灵尺，给幼童测试灵根。
　　五岁以上才能查看灵根，韩家每年都会测试五岁以上族人的灵根。
　　叶雪等众多女眷站在院子外面，每个人的神情都很紧张。
　　如果没有灵根，就要送往小岛，凡人的繁衍速度太快了，子生孙，孙生曾孙，若是仙凡混居在一起，葫芦岛早就住不下了。
　　“下一个，韩智。”
　　伴随着韩道彬话音落下，韩智走了进来。
　　韩智冲韩道彬躬身行礼，道：“孙儿见过道彬曾叔公。”
　　“好孩子，过来让曾叔公测试你的灵根。”
　　韩道彬和颜悦色的说道，韩本芙是双灵根修士，韩家对韩智韩勇充满了期待。
　　韩智连忙走过去，伸出手掌。
　　韩道彬往测量尺注入法力，一大片霞光飞出，罩住韩智的身体。
　　没过多久，测灵尺亮起金红蓝三芒，金光比较耀眼。
　　“金火水三灵根，不错，回去吧！下一个，韩勇。”
　　韩智得知自己有灵根，稚嫩的小脸上露出浓浓的笑意，躬身一礼，转身离开了。
　　很快，韩勇走了进来，他的神情有些紧张。
　　一大片白色霞光从测量尺飞出，罩住了韩勇的身体。
　　没过多久，测量尺亮起黄青红三芒，黄光比较耀眼。
　　“土木火三灵根，也不错，回去休息吧！下一个，韩凯。”
　　“二娘，二娘，我有灵根。”
　　“二娘，我也有灵根。”
　　韩智和韩勇向叶雪跑来，开口喊道。
　　叶雪听了这话，悬着的心放了下来。
　　“五伯娘，我先带他们回去了。”
　　叶雪跟其他女眷打了一声招呼，带着韩智韩勇离开了。
　　回到住处，叶雪询问他们的灵根，他们如实回答。
　　“好，好，好，三灵根也不算差，姐姐和夫君知道了，肯定会很高兴的，你们要努力修炼，不能懈怠，知道么？”
　　叶雪的语气严厉，韩长鸣和叶馨不在家，她自然要照顾好三个孩子。
　　“知道了，二娘，我们会努力的。”
　　韩智和韩勇老实答应下来，他们也想像韩长鸣那样厉害。
　　叶雪欣慰的点了点头，取出一把红色飞刀和一把蓝色小剑，说道：“这是夫君给你们的，祝贺你们拥有灵根，可以修仙，姐姐也给了你们一些丹药，等你们开始修仙后，我再把丹药给你们。”
　　韩智和韩勇连声答应下来，收下了法器。

第二百二十三章 慕容博和水炼之法
　　金龙海域，金龙岛。
　　回春楼，某间客房。
　　墙壁和地板都铭刻着大量的防火符文，韩长烁盘坐在一张青色蒲团上，身前有一个青色的炼丹炉，屋内弥漫着一股浓浓的药香。
　　过了一会儿，韩长烁法诀一收，火焰就熄灭了。打开炼丹炉的鼎盖一看，炼丹炉里有八颗淡青色的药丸，颗粒饱满，色泽鲜艳，一看就知道品质不错。
　　韩长烁眉欢眼笑，收起了八颗丹药。
　　他来了金龙岛大半年了，已经慢慢适应了这里的生活。
　　身为一名二阶炼丹师，韩长烁过得很滋润，任务也不重，他花小半个月炼制完合元丹，剩下的时间自由分配。
　　他已经安定下来，开始帮助家族在金龙海域立足。
　　走出回春楼，韩长烁在街上闲逛起来。
　　坊市跟往常一样，街道上人流如潮，吆喝声不断，一副异常繁华的景象。
　　大半个时辰后，韩长烁出现在汇仙楼门口，汇仙楼还是跟以前一样热闹，大量的修士进进出出，十分热闹。
　　韩长烁抬步走了进去，大堂座无虚席。
　　他没有在大堂停留，直奔楼上而去，没过多久，他出现在五楼一间雅间。
　　没过多久，房门敲响了，一道女子的声音骤然响起：“韩道友，妾身到了。”
　　韩长烁连忙起身，打开了房门，一名身材惹火的青裙少妇站在门口，在她身边，还有一名面色红润的青袍老者。
　　青裙少妇姓李名玥，红袍老者姓赵名烽，他们都是二阶炼丹师。
　　韩长烁初来乍到，自然不可能这么快结识其他二阶炼丹师，以他的炼丹水平，其他二阶炼丹师也不会这么快接纳他。
　　听海阁在金龙岛开设了多家店铺，人脉比较广，韩长烁借助听海阁的人脉，结识其他二阶炼丹师，从而为家族铺路，等韩长鸣到了金龙岛，韩长烁可以把其他二阶炼丹师介绍给韩长鸣。
　　韩长烁是为家族的发展铺路，炼丹是韩家的短板，韩长鸣多结识一些炼丹师，可以互相交流炼丹心得。
　　“李夫人、赵道友，你们来了，孙道友呢！他怎么没来？”
　　韩长烁的语气热络，金龙海域的修仙资源丰富，炼丹师的炼丹水平也比较高，韩长烁的炼丹水平不算高，跟其他二阶炼丹师交流，韩长烁受益良多。
　　赵烽笑着点点头，道：“孙道友有急事处理，他来不了，韩道友，你不是说请了慕容道友么？他没来么？”
　　“慕容道友有事耽搁了，过一会儿就过来，放心吧！他一定会到的。”
　　韩长烁招呼二人坐下，点了几碟点心和一壶灵茶，品茶聊天。
　　没过多久，门外传来一道有些爽朗的男子声音：“韩道友，小弟来晚了，实在对不住。”
　　话音刚落，房门被推开了，一名面如白玉的青衫男子走了进来。
　　青衫男子一身青色儒衫，五官英俊，手上拿着一把白色折扇，颇有几分翩翩公子的味道。
　　“慕容道友，你来了。”
　　“好久不见，慕容道友。”
　　看到青衫男子，韩长烁三人纷纷站起身来，看他们的举动就知道青衫男子的来历不简单。
　　慕容博，四海宫的弟子，二阶炼丹师。
　　四海宫是东海十大门派之一，有多位元婴修士坐镇，宗内高手如云，底蕴深厚。
　　慕容博出身修仙家族，多位族人拜入四海宫，担任要职，韩长烁三人自然不敢怠慢。
　　“三位道友客气了，在下来迟了，以茶代酒，自罚三杯。”
　　慕容博并没有因为自己出身四海宫就摆架子，反而十分尊重韩长烁三人。
　　“慕容道友客气了，你身为四海宫的弟子，忙一些我们能够理解。”
　　韩长烁的语气热络，慕容博平易近人，他自然不会在意这些小事。
　　“是啊！慕容道友，我们能够理解，听说四海宫正在推选十雄，以慕容道友的本事，应该能入选。”
　　李玥客套的说道，四海宫传承悠久，培养弟子别具一格，层层筛选，挑选十名筑基修士，重点培养，能入选十雄，十有八九能晋入结丹期，从此一飞冲天。
　　韩长烁脸上露出羡慕的表情，听海阁比不上四海宫，可是他都不是听海阁的重点培养目标。
　　“三位道友说笑了，我连入选资格都没有，想要入选，起码要有筑基后期修为，年龄不能超过五十岁，还要对宗门做过一定的贡献，并非凭借资质就能入选。”
　　慕容博苦笑道，语气带着一丝无奈。
　　韩长烁三人面面相觑，三人目瞪口呆，慕容博一直是他们这个圈子的第一人，居然无法入选，这样说来，十雄是有多强啊！
　　简单寒暄了几句后，他们将话题转移到炼丹上来，毕竟都是二阶炼丹师。
　　“三位道友，在下炼制了一瓶锻灵丹，给你们看看，给一些建议。”
　　慕容博取出一个青色瓷瓶，递给韩长烁。
　　韩长鸣倒出一枚青色药丸，把瓷瓶递给李玥。
　　他们都是二阶炼丹师，仔细观察，发现丹药的品质很好，无论是外形、色泽、气味，都是上佳。
　　“慕容道友，你炼制的锻灵丹快入品了吧！成色这么好。”
　　李玥用一种羡慕的语气说道，炼制出入品丹药，这是每一位炼丹师梦寐以求的事情。
　　十位二阶炼丹师，也不一定有一人能炼制出入品丹药，足以可见能炼制入品丹药的炼丹师的地位。
　　慕容博点点头，有些得意的说道：“这是我用水炼之法炼制出来的锻灵丹，效果比常用的火炼之法要好一些。”
　　四海宫身为东海十大门派之一，自然有水炼之法，不过感兴趣的炼丹师不多，水炼之法比火炼之法难多了，初学水炼之法，成丹率比较低，学习的费用就是一笔天文数字。
　　相比之下，火炼之法比较常见，大多数炼丹师都是使用火炼之法炼丹。
　　“慕容道友连水炼之法都学会了？佩服，老夫自学了数年，虽能成丹，成丹率很低，水炼之法对灵水的质量有很高的要求，灵水的质量过低，纵然能成丹，效果也不好。”
　　赵烽苦笑一声，满脸羡慕。

关于更新
　　身体不舒服，请假一天

第二百二十四章 红尘猎妖队
　　水炼之法是修仙界新兴起的一种炼丹之法，水炼之法炼制出来的丹药质量更好，不过凡事有利就有弊，水炼之法相对火炼之法难多了，除了灵药，还要质量不错的灵水。
　　韩长烁也听说过水炼之法，不过水炼之法的难度比较高，他可没有那个精力和财力学习水炼之法。
　　“慕容道友真是进步神速，这么快就掌握了水炼之法。”
　　韩长烁用一种羡慕的语气说道，他刚学会炼制几种二阶丹药，慕容博已经学会了水炼之法。
　　“嘿嘿，三位道友谬赞了，多亏沈师姐指点，否则我也不会进步这么快。”
　　慕容博嘿嘿笑道，脸上露出钦慕的表情。
　　“沈师姐？慕容道友说的可是金莲仙子沈月霜？”
　　赵烽有些好奇的问道，沈月霜是四海宫的重点培养对象，有很大几率晋入结丹期，因其使用一件金莲飞行法器，外界给她取了一个金莲仙子的称号。
　　慕容博点头道：“正是，沈师姐是王师祖的后人，精通炼丹术，若非沈师姐指点，我也不会这么快学会水炼之法。”
　　听了这话，韩长烁三人脸上不约而同露出羡慕的表情，沈月霜亲自指点慕容博，难怪慕容博能这么快学会水炼之法。
　　“对了，三位道友，在下学习水炼之法需要大量的灵水，若是三位道友有质量上架的灵水，在下愿意拿东西交换，还望三位道友留意此事，灵泉灵井之水的质量不怎么好。”
　　慕容博诚恳的说道，水炼之法注重灵水的质量，四海宫有质量良好的灵水，不过要用贡献点来兑换。
　　这个请求并不过分，韩长烁三人很爽快就答应下来，交流起炼丹心得来。
　　赵烽请教了一下水炼之法的炼制手法，慕容博含糊其辞，不愿意多说，他花了不小的代价，才请沈月霜指点他水炼之法，他怎么会轻易指点赵烽。
　　当然了，慕容博也不是什么都不说，简单的说了几句，能领悟多说，就看赵烽个人了。
　　一个时辰后，这一场炼丹交流会正式结束，众修士各回各家。
　　离开汇仙楼，韩长烁在街上闲逛了起来。
　　街上人流涌动，异常的热闹。
　　街道两旁的店铺主要经营妖兽材料，丹药店、法器店也不少，有些法器店可以预订法器，价格自然不低，质量当然不错。
　　韩长烁走走看看，看到了不少稀奇古怪的东西，他并没有乱买东西，他是二阶炼丹师不假，不代表他的灵石多到花不完。
　　一个时辰后，韩长烁出现在一个巨大的青石广场，广场上有大量的小摊，摊位上的东西五花八门，丹药、炼器材料、符篆等都有。
　　每过一段时间，韩长烁都会来这里逛一逛，看看能不能淘到什么好东西。
　　“上好的二阶妖丹，刚刚猎杀的二阶妖兽，都过来看一看啊！”
　　“四海宫二阶炼丹师炼制的丹药，质量上佳，走过路过不要错过。”
　　“二阶妖兽的兽皮，制作二阶符篆的上佳材料，都过来看一看啊！”
　　有人大声吆喝，招揽客人，不过更多的摊主都坐在摊位后面，静静等待客人上面。
　　“这是什么灵虫？”
　　韩长烁在一个小摊面前停下了脚步，蹲下身子，指着一个西瓜大小的瓷碗问道。
　　瓷碗里是几十只紫色的灵虫，灵虫通体晶莹剔透，仿佛一块紫色水晶，一个淡蓝色的水幕封住碗口，旁边放着一块木牌，上面写着紫璃虫。
　　除了灵虫，摊位上还有不少东西，大都是一阶材料，摊主是一位二十多岁的青裙少女，炼气八层。
　　“这是紫璃虫，以紫璃树的树叶为食，紫璃虫是一种毒虫，可以拿来炼制解毒丹药，紫璃虫的等阶越高，炼制成解毒丹药的效果越好，前辈要是喜欢，二十块灵石一对卖给您。”
　　青裙少女热情的解释道。
　　“毒虫？它只吃紫璃树的树叶么？平时怎么喂养它？”
　　韩长烁有些感兴趣的问道，他没记错的话，韩长鸣饲养了一只紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎喜食各种毒虫毒草。
　　“它的食性比较杂，也吃其他妖虫或者灵谷，不过为了节约成本，普遍用紫璃树的树叶饲养，紫璃树长得比较快，树叶鲜嫩多汁。”
　　韩长烁问了一下紫璃虫的繁衍问题，青裙少女如实回答，这种灵虫的饲养难度不高，不过进阶难度较高，而且攻击力很弱，不适合拿来斗法。
　　紫璃虫可以拿来饲养紫晶飞天蝎，还能拿来炼制解毒丹药，韩长烁和韩长鸣都能用得上。
　　韩长烁买了十对紫璃虫，又购买了一百斤鲜嫩的紫璃树树叶，用来喂养紫璃虫。
　　买完紫璃虫，韩长烁继续闲逛。
　　金龙海域的修仙资源确实丰富，韩长烁看到了不少好东西，他购买了十几株六七十年份的灵药。
　　“别以为你是红尘猎妖队的人就了不起，拿假东西糊弄人。”
　　“什么假东西？我明明卖给你的是百年份的水璃草，你拿出来的确实葵水草，别扮演弱者博取同情。”
　　“我不管，你把灵石退给我，你明明卖的是假货，转眼就不认账了，你是奸商。”
　　一阵激烈的争吵声骤然响起，有不少修士朝着声音的源头走去，韩长烁也跟着走了过去。
　　一名高高瘦瘦的中年男子站在一个小摊面前，手上拿着一个青色木盒，摊主是一名风情万种的蓝裙少妇。
　　摊位上摆放着不少材料，炼丹炼器材料都有。
　　两人为了一株灵药争吵，说实话，这种事情不算少见，在散修广场买东西，若是看走眼了，只能怪自己倒霉。
　　蓝裙少妇是红尘猎妖队的，红尘猎妖队是红尘仙子组建的猎妖队，在金龙海域小有名气。
　　看热闹不嫌事大，韩长烁等人围在摊位附近看热闹，中年男子和蓝裙少妇吵得太厉害了，把巡逻队的人引过来了。
　　巡逻队的队长是一名膀大腰圆的大汉，他简单的问清楚事情的来龙去脉后，沉声说道：“既然你们两个都认为自己没错，那就跟我们回管理处一趟，若是查清楚谁在撒谎，严惩不贷。”
　　“小事一桩，就不麻烦道友了。”
　　中年男子陪着笑脸说道，眼神有些慌乱。
　　韩长烁看到这一幕，顿时明白了，中年男子是在说谎，眼看巡逻队动真格了，他就心虚了。
　　“别啊！是真是假，咱们去坊市管理处弄清楚，要是妾身卖给你的东西是假的，妾身十倍赔偿，要是你在闹事，哼，那咱们可就要好好说道说道了。”
　　蓝裙少妇抓住中年男子的手掌，笑吟吟的说道。
　　“不了，不了，在下还有点事，先走一步。”
　　中年男子连忙退出人群，溜之大吉。
　　“好了，没什么事了，都散去吧！”
　　“红尘猎妖队的人怎么会卖假货呢！这不是自毁名声么？被我说中了吧！”
　　“我早就看出来了，这小子贼眉鼠目，一看就不是什么好东西。”
　　“这小子骗人也不打听清楚，连红尘猎妖队的人都不认识，这也就是碰到红尘猎妖队的人，要是其他人，说不定就被他糊弄过去了。”
　　围观的修仙者议论纷纷，舆论一边倒，他们都偏向蓝裙少妇。
　　韩长烁笑了笑，中年男子也真是够倒霉的，行骗居然骗到红尘猎妖队的队员身上。

第二百二十五章 骗局
　　“哼，敢骗到姑奶**上，真是愚蠢至极。”
　　蓝裙少妇讥笑道，坐了下来。
　　众修士散去，各忙各的。
　　韩长烁走上前，指着一块淡青色的铁块问道：“这位道友，这是什么东西？”
　　铁块摸起来凉飕飕的，质量比较轻。
　　“深海寒铁，沾染了某种妖兽的鲜血，这才变成青色，小是小了一点，拿来炼制飞镖箭矢法器还没有问题的，三百块灵石。”
　　韩长烁花了三百块灵石，买下了这块深海寒铁，深海寒铁这种材料比较少见，这块深海寒铁是小了一点，拿来炼制几枚飞镖法器倒是没有问题。
　　一个多时辰后，韩长烁出现在听海楼门口，抬步走了进去。
　　听海楼比较热闹，不少修士进进出出。
　　韩长烁抬步走了进去，来到三楼，他正好碰到沈天明。
　　“韩师弟，好久不见啊！”
　　沈天明笑着跟韩长烁打了一声招呼，语气热络。
　　“好久不见，沈师兄，方不方便借一步说话？我有点事想要请教你。”
　　韩长烁客气的说道。
　　沈天明答应下来，将韩长烁带到一间偏室。
　　韩长烁取出那块深海寒铁，递给沈天明，问道：“沈师兄，你是炼器师，你帮我看一下，这是不是深海寒铁，据说是沾染了某种妖兽的鲜血，才会变成这样。”
　　他以前得到过一块深海寒铁，跟这块差不多，就是颜色不一样。
　　沈天明接过深海寒铁，手掌骤然出现一团赤色火焰，包裹着深海寒铁。
　　一刻钟后，深海寒铁还没有出现融化的迹象，一道青光从铁块里飞出，化为一张地形图，地形图有山有水，有一个红色标点，好像代表着什么。
　　“藏宝图！”
　　韩长烁有些惊讶的说道，修仙界关于藏宝图的传说数不胜数，他万万没有想到，自己居然得到一张藏宝图。
　　“藏宝图？那倒未必，你从哪里得到这块铁片的？”
　　沈天明皱着眉头问道，神情凝重。
　　韩长烁略一犹豫，如实道来。
　　藏宝图是他得到的，他倒不怕沈天明据为己有。
　　“这些邪修越来越精明了，若非我知道红尘猎妖队前几天出海了，也会以为是真的。”
　　沈天明讥笑道。
　　韩长烁心中一惊，问道：“沈师兄，你说这是邪修布置的圈套，不太可能吧！他们怎么会知道我要买走那块寒铁？”
　　“你知道二师弟是怎么失踪的么？他是得到一张所谓的藏宝图，带着几名同门离开了坊市，然后再也没有回来过，你随便逛一逛，就得到一张藏宝图？我前几天才见过红尘猎妖队的队长红尘仙子，亲眼看到他们前几天出海了，那名所谓的红尘猎妖队队员，肯定是假冒的，读万卷书不如行万里路，你在典籍上看了不少杀人夺宝的事情，你觉得那些中计的人笨么？你要是不信，拿着这东西去找师傅领赏。”
　　韩长烁心中一凛，回想起购买深海寒铁的经历，确实发现了一些漏洞，吓出一身冷汗。
　　“多谢沈师兄指点，小弟受教了。”
　　韩长烁深吸了一口气，感激道。
　　他记得韩长鸣炼气期的时候遇到过所谓1古修士洞府，带着族人一同前往，结果碰到邪修，好在化险为夷。
　　“你还是带着这东西去问一问师傅吧！他老人家应该能看出一点问题，不然你也不会安心，毕竟牵扯到古修士洞府。”
　　韩长烁笑着点点头，在沈天明的引领下，他见到了陆阳。
　　陆阳仔细检查了一下所谓的深海寒铁，皱着眉头说道：“假的，谁会把地图标注在一块铁块上，这块铁块是经过特殊处理的，老夫可以断定，那人已经不在摆摊广场了，不管你买什么，都会发现一张地图，只是时间问题。”
　　“陆师叔教训的是，弟子险些中计。”
　　陆阳摆了摆手，说道：“人孰能无过，宗门是你的依靠，不管是古修士洞府还是其他东西，你不要单独行动，金龙海域十分凶险，柳师侄和孙师侄已经失踪了，估计是中了邪修的圈套，天明，传令下去，本宗弟子绝对不许擅自离开坊市，违者严惩不贷。”
　　“是，师傅。”
　　陆阳叮嘱了几句，让韩长烁和沈天明退下了。
　　走出听雨楼，一阵微风吹来，韩长烁发现自己的衣服被冷汗打湿了，这件事给他提了一个醒，天下不会掉馅饼，纵然有藏宝图，也不会这么轻易就落在他的手上。
　　“韩长烁，你要记住，家族和宗门是你的依靠，不要擅自行动，不要想着天上掉馅饼，不要被贪欲冲昏头脑。”
　　韩长烁暗暗想道。
　　小半个时辰后，韩长烁出现在一间杂货铺，牌匾上写着“叶氏杂货店”，韩德磊是掌柜。
　　“长烁，发生什么事情了？”
　　韩德磊发现韩长烁的脸色有些难看，关切的问道。
　　韩长烁也没有隐瞒，将事情的经过说了一遍。
　　“金龙海域的修仙资源丰富，诱惑太多了，一个不小心就会中计，这件事就当做一个教训吧！好在你没有冲动。”
　　韩德磊开口安慰道，韩家有族人上过当，从此下落不明。
　　“知道了，九叔，对了，九弟他们还没有到金龙海域么？”
　　“算一算时间，差不多了吧！可能路上耽搁了吧！”
　　韩德磊有些不确定的说道，神色有些担忧。
　　“应该是路上耽搁了，要是九弟他们到了，您通知我一声。”
　　闲聊了几句，韩长烁就告辞离开了。
　　······
　　青鸥海域，一道蓝色遁光出现在天际，快速前行，在蓝光后面，有几十道青色影子。
　　没过多久，蓝光出现在一座小岛上空，遁光一敛，露出一个巨大的蓝色葫芦，韩长鸣等人坐在葫芦上，一个淡蓝色水幕罩住他们所有人。
　　他们的神色慌乱，似乎遇到了什么可怕的东西。
　　“嗤嗤”的破空声大响，上百道青色风刃铺天盖地的激射而来。
　　韩德彪挥舞手中的红色长棍，将大部分青色风刃击飞出去，少部分青色风刃击在蓝色水幕上面，蓝色水幕纹丝不动。
　　一阵怪异的嘶鸣声响起，一群青色海鸥飞扑而来。
　　叶馨法诀一掐，虚空出现一枚枚白色冰刀，数量有上百枚之多，上百把白色冰刀争先恐后的朝着青色海鸥击去。

第二百二十六章 再遇叶通华
　　青色海鸥的速度太快了，等它们反应过来，上百枚白色冰刃已经到了身前。
　　它们连忙拍打着翅膀，纷纷释放出一枚枚青色风刃，迎了上去。
　　一连串的轰鸣声响起，上百把白色冰刃被密密麻麻的青色风刃斩的粉碎，一大片刺骨的寒气狂涌而出，飞在最前面的几只青色海鸥被寒气罩住，身体以肉眼可见的速度结冰，从半空中掉落下来。
　　数颗水缸大的巨型火球飞射而来，准确砸在了一只青色海鸥身上。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，几十只青色海鸥被一大片赤色火焰罩住了，热浪滚滚。
　　趁此机会，蓝色葫芦光芒大涨，遁速加快了一倍不止，朝着岛屿中央飞去，青色海鸥紧追不舍。
　　没过多久，蓝色葫芦飞入岛屿中央的一个巨大山洞内。
　　地面传来一阵闷响，一道淡黄色的土墙拔地而起，挡住了入口。
　　青色海鸥自然不会这样算了，纷纷拍打着翅膀，一大片青色风刃飞射而出，陆续击在黄色土墙上面。
　　轰鸣声不断，黄色土墙表面坑坑洼洼，不管青色海鸥的攻击多强大，就是无法击穿黄色土墙。
　　一盏茶的时间后，黄色土墙依然存在，青色海鸥眼看无法破坏黄色土墙，纷纷拍打着翅膀离开了。
　　山洞内，韩长鸣手上握着一面黄色阵盘，脸色略显苍白，韩长禄的眼中满是恐惧之色。
　　他们离开红藻海域一年多了，穿过多个海域，自从在青蚌海域遇袭后，韩长鸣就变得万分谨慎，稍微有点风吹草动，他就找个地方躲起来，避开了不少危险。
　　除了邪修，他们还遭遇到天风，遇到最多的是妖禽。
　　妖禽的飞行速度比较快，通常成群结队出现，掌握的法术也不一样，纵然有摄魂钟在手，韩长鸣还是被这些妖禽搞得很狼狈，毕竟他不是孤身一人，还要照顾其他族人。
　　如果是孤身一人，更加麻烦，妖禽的飞行速度太快了，若不是叶馨等人帮忙抵挡，他恐怕早就死在妖禽手上了。
　　“好险啊！妖禽的数量也太多了吧！飞的太快了。”
　　韩长禄一副惊魂未定的模样，长松了一口气。
　　“若是没有危险，家族早就组织商队前往金龙海域贸易了，毕竟金龙海域的商业繁华，修仙资源丰富。”
　　韩德彪苦笑着解释道，离开了红藻海域，他才真正意识到修仙界有多么危险。
　　除了防备邪修，天风、妖兽都能要了他们的命，妖兽还好，打不过就逃跑，只要不碰到数量太多的妖禽，还是没有问题的，天风才是最危险的，因为是外来者，天风袭来的时候，他们没有收到任何消息。
　　他们某日御器飞行，一股天风骤然从正前方席卷而来，好在韩长鸣及时调转方向，避开了天风，这才躲过一劫，否则他们早就死在天风之下了。
　　韩长鸣点头说道：“是啊！等到了金龙海域，危险会更大更多，咱们必须要谨慎小心。”
　　金龙海域的修仙资源丰富，不过金龙海域也很混乱，杀人夺宝之事时有发生。
　　“咱们先在这里躲一躲吧！明日再继续上路也不迟。”
　　叶馨提议道，严格算起来，他们前后遭到了几十波妖兽的袭击，海里的妖兽还好，只要他们飞的高高的，妖兽奈何不了他们，妖禽就麻烦了，妖禽的数量比较多，飞行速度快。
　　他们有一次碰到数百只妖禽，十几只二阶妖禽，好在韩长鸣有摄魂钟在手，加上紫晶飞天蝎的协助，拼死杀出重围，那一次把他们吓得够呛，修整了数日才继续上路。
　　“大家好好休息一下，老规矩，轮班值守。”
　　韩长鸣吩咐道，有些妖兽会冲上岛屿，在岛上做窝，他们必须要谨慎。
　　一年多来，韩长鸣多次带领族人摆脱危局，获得了族人的信赖，韩长鸣的命令，他们自然不会反对。
　　韩长盈指挥族人开凿出多个独立的简陋石室，供他们打坐休息。
　　韩长鸣走进一间稍微大一点的石室，祭出一套阵旗，将入口堵住了。
　　他放出了雷犀虫，雷犀虫的个头长大了一圈不止，犹如一个银色的西瓜一般，别看它长得憨厚，攻击力可不小。
　　韩长鸣之前灭杀了一伙儿邪修，得到雷属性的二阶妖丹，炼制成丹药，喂给雷犀虫服用，它依然是一阶上品，看样子，要弄到一些饲灵丸给它服用才行，毕竟饲灵丸才是灵兽灵虫专门服用的丹药。
　　和雷犀虫戏耍了一会儿，韩长鸣将它收回灵兽袋。
　　他取出炼丹炉和炼丹材料，往炼丹炉打入一道法诀，“噗嗤”的一声闷响，一大片赤色火焰在炼丹炉底部凭空浮现，室内的温度迅速升高。
　　他先倒入两瓶太乙化灵葫制造的灵水，然后陆续加入丹药。
　　半刻钟后，炼丹炉内出现一大片紫色的液体，紫色液体沸腾起来，冒着一个个水泡，一股奇异的香气在室内弥漫开来。
　　韩长鸣眉欢眼笑，法诀一收，火焰迅速散去，紫色液体慢慢冷却。
　　紫色液体正是九元锻神液，可以增长神识。
　　韩长鸣特意去了几家大店铺，顺利的采购到炼制九元锻神液的材料。
　　九元锻神液的炼制手法是水炼之法，好在韩长鸣手上的灵水够多，根本不怕失败，这才炼制出来。
　　水炼之法其实还是要用到火焰，不过水炼之法需要加入灵水。
　　韩长鸣最不缺的就是灵水了，失败了十几次后，他总算是炼制出九元锻神液。
　　他取出一个青色瓷瓶，瓶子里装的是九元锻神液。
　　韩长鸣扒开瓶塞，喝掉了里面的九元锻神液。
　　他连忙打坐调息，运功炼化九元锻神液。
　　九元锻神液的味道微甜，化为一股暖流在他的四肢百骸流转。
　　韩长鸣感觉身体轻飘飘的，有一种飘飘欲仙的感觉，很舒服。
　　他闭上了双眼，心无二物。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣睁开了双眼，他可以清晰的感受到自己的神识增长了不少。
　　韩长鸣心念一动，袖子一抖，十二枚淡黄色的飞针飞射而出，这套飞针得自火云门的宋哲，需要很强的神识才能使用，韩长鸣一直没办法使用，服用了两瓶九元锻神液后，他的神识增长了四分之一，这才能驱使这套飞针。
　　有这套飞针在手，韩长鸣又多了一件杀手锏。
　　这个时候，炼丹炉内的九元锻神液已经冷却了，韩长鸣取出一个葫芦法器，把这些九元锻神液装入葫芦法器之中，收起飞针和炼丹炉，打坐修炼。
　　没过多久，他的体表亮起一阵赤黄色的霞光。
　　一个晚上的时间，很快就过去了。
　　第二日早上，韩长鸣和叶馨走出山洞。
　　这个时候，天色还是灰蒙蒙的一片。
　　韩长鸣和叶馨来到沙滩上，一阵阴冷的海风吹来，韩长鸣和叶馨的头发迎风飞舞。
　　海水撞在礁石上，溅起数丈高的海浪。
　　“算一算时间，智儿和勇儿应该测试灵根了吧！不知道他们有没有灵根。”
　　叶馨遥望着远处，有些担忧的说道。
　　“夫人，别担心了，我相信他们拥有灵根，如果没有，咱们就再生几个，不过这一趟外出，短时间内，咱们没办法回去，你要努力修炼才行，咱们的修为越高，咱们孩儿的待遇也就越好。”
　　韩长鸣紧紧握住叶馨的肩膀，开口安慰道。
　　韩本芙是双灵根，她的两个弟弟应该差不到哪里去，就算没有灵根，韩长鸣也会照顾好他们，让他们衣食无忧，平安度过一辈子。
　　叶馨点点头，脑袋靠在韩长鸣的肩膀上，两人坐在沙滩上，闲聊了起来。
　　时间一点点过去，海面上骤然出现一道红光，一轮红色骄阳慢慢从海面上升起，金黄色的阳光给阴冷的海域带来一丝丝暖意。
　　“夫君，好漂亮啊！好久没有看过日出了。”
　　叶馨喜笑颜开，嫁为人妇后，她大多数时间陪着韩长鸣四处征战，游玩的次数屈指可数。
　　“是啊！我也很久没有看过日出了。”
　　韩长鸣轻叹了一口气，感叹道。
　　远处，韩长禄和韩德彪朝着韩长鸣二人走来。
　　“九······”
　　韩长禄正打算催促韩长鸣上路，被韩德彪阻止了。
　　韩德彪给了韩长禄一个白眼，毫不客气的训斥道：“你这傻小子，没看长鸣他们在看日出么？也不急这一点时间，咱们就在这里等他们吧！”
　　韩长禄讪讪一笑，到嘴的话咽了回去。
　　韩长鸣早已发现了他们，和叶馨站起身来。
　　他转过身来，冲韩德彪说道：“五伯，十八弟，你们回去叫一下其他族人，准备上路了，我们要尽快赶到坊市，传送到金龙海域。”
　　“他们早就起来了，就等你们了。”
　　韩德彪笑着说道。
　　韩长鸣恍然大悟，看了一眼天色，笑道：“既然如此，咱们就······”
　　他的话还没说完，扭头朝着身后望去。
　　“怎么了？夫君？”
　　叶馨满脸戒备之色，她和韩长鸣生活了这么多年，她很容易猜到韩长鸣的心思。
　　“有修仙者过来了，小心戒备。”
　　韩长鸣开口提醒道，服用了九元锻神液后，他的神识增长了不少，最大可以外放二十多里，当然了，神识外放二十多里，他就无法确定是什么了，十里内，他还是能知道是什么东西。
　　他的神识感应到，有一名筑基修士过来了，速度很快。
　　“五伯、十八弟，小心戒备，让族人留在山洞里，有筑基修士过来了。”
　　叶馨冲韩德彪喊道，取出一把白色短尺，她对韩长鸣绝对信任。
　　韩德彪微微一愣，他放开神识，并没有发现任何修仙者的气息。
　　一般来说，筑基修士的神识能够外放五里到二十多里，筑基初期修士，神识外放五里左右。
　　韩长鸣是筑基中期，修为最高，他的神识强大一些也是很正常的事情。
　　“长禄，你去通知族人，不要跑出来。”
　　韩德彪叮嘱了一声，朝着韩长鸣和叶馨跑来。
　　他的实力不弱，真的遇到敌人，也能帮上忙。
　　十息之后，一道黑点出现在天际，黑点的速度很快，在黑点后面，还有一道蓝色遁光。
　　没过多久，韩长鸣看清楚了黑点的真容，赫然是一只体型巨大的黑色巨雕，黑色巨雕有两颗脑袋，身上鲜血淋漓，右爪不翼而飞，似乎被利器斩了下来。
　　黑色巨雕的目中满是恐惧之色，似乎遇到了什么可怕的东西。
　　“二阶上品妖禽！”
　　韩长鸣和叶馨面面相觑，黑色巨雕是一只二阶上品的妖禽，相当于筑基后期的修仙者。
　　说实话，韩长鸣和叶馨联手，也不敢说能打得过二阶上品妖禽，二阶上品妖禽的飞行速度太快了，他们碰都碰不到妖禽，更别说灭杀了。
　　韩长鸣目光一转，法诀一掐，身上冒出一大片赤黄色的霞光，狂风大作，地面传来一阵闷响，无数的黄色砂砾飞起，化为数百枚黄色沙刃，如同流星一般，直奔黑色巨雕而去。
　　“夫人，就一位筑基修士，帮他一把。”
　　韩长鸣低声说道，他的神识感应到，追击黑色巨雕的是一名筑基后期修士，他们帮忙拦下黑色巨雕，能结下一份善缘也好啊！
　　叶馨点头，法诀一掐，虚空出现一道道白光，化为一把把晶莹剔透的白色冰刀，数量有上百把之多，直奔黑色巨雕而去。
　　韩德彪也没有闲着，祭出一根红色长棍。
　　“噗嗤”的一声闷响，一大片红色火焰狂涌而出，包裹着红色长棍，散发出一阵惊人的高温。
　　他挥舞红色长棍，狠狠砸向黑色巨雕。
　　红光一闪，红色长棍一个模糊，幻化出上百道红色棍影，封死了黑色巨雕的退路。
　　黑色巨雕心中一惊，连忙拍打着翅膀，密密麻麻的黑色翎羽激射而出，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，黑白红黄四种法术灵光在高空亮起，仿佛放烟花一般，绚丽无比。
　　就在这时，一股惊人的灵压出现在远处天际，一道十余丈长的蓝色剑光激射而来，目标正是黑色巨雕。

第二百二十七章 青鸥城
　　黑色巨雕目中露出几分恐惧之色，想要避开，就在这时，一道怪异至极的嘶鸣声响起，黑色巨雕感觉识海被利器狠狠扎了一下，剧痛无比，反应慢半拍。
　　趁此良机，蓝色剑光飞射而至，洞穿了黑色巨鹰的身体。
　　黑色巨鹰被蓝色剑光一斩为二，尸体掉落在沙滩上，距离韩长鸣并不远。
　　远处天际出现一道银色遁光，银色遁光迅速朝着这里飞来。
　　韩长鸣双目微眯，遥望远处天际。
　　没过多久，银色遁光停在岛屿上空，遁光一敛，露出一名身材高大的银衫青年，银衫青年五官俊朗，背着一个精美的剑鞘，一副翩翩公子的模样。
　　“咦，是你，叶道友。”
　　韩长鸣轻咦了一声，惊讶道。
　　银衫青年不是别人，正是跟韩长鸣有过一面之缘的叶通华。
　　韩长鸣之所以记得叶通华，一来叶通华仗义出手相助，二来叶通华年纪不大就有筑基后期的修为。
　　“你是？”
　　叶通华上下打量了一下韩长鸣，面露疑惑之色。
　　他见过的筑基修士太多了，一时半会儿，想不起来在哪里见过对方。
　　韩长鸣心中一阵苦笑，简单的说了一下他们结识的经过。
　　“原来是韩道友，抱歉。”
　　叶通华讪讪一笑，诚恳的道歉。
　　“无妨，在下能够理解，叶道友好本事，居然独自灭杀一只二阶上品的妖禽。”
　　韩长鸣也没有在意，将话题转移了。
　　“若非韩道友你们帮忙，在下也不会这么顺利将其灭杀，咱们能再次相遇，也是有缘，妖丹我要了，其他的东西归你们。”
　　叶通华伸手冲下方虚空一抓，一颗鸡蛋大小的黑色妖丹从黑色巨雕的尸体飞出，落入他的手上。
　　“在下还有要事处理，就不多留了，有缘再见，告辞。”
　　说完这话，叶通华脚下的剑光大涨，沿着来路飞去，速度特别快。
　　三个呼吸不到，叶通华就消失在天际，仿佛从未出现过。
　　“夫君，这位叶道友显然是出自大势力，年纪不大就有筑基后期的修为。”
　　叶馨望着叶通华远去的背影，笑着说道。
　　“我也没想到能再次遇到叶道友，不说他了，咱们上路吧！时间不早了。”
　　韩长鸣收起黑色巨雕的尸体和精魂，最值钱的妖丹被叶通华拿走了，不过二阶上品妖禽的尸体和精魂也值不少灵石。
　　他祭出蓝色葫芦法器，载着所有的族人，朝着高空飞去。
　　三日后，黄昏时分，夕阳西下，海水被晚霞的余晖映成金黄色。
　　一座外形酷似海鸥的巨大岛屿横卧在海面上，岛上有一座连绵数百里的巨城。
　　岛屿东边有一个巨大的码头，大量的船只停靠在码头边。
　　码头上人流如潮，熙熙攘攘，十分热闹。
　　不时有修仙者驾驭遁光从高空飞过，码头上的凡人习以为常，并没有过多关注。
　　远处天际出现一道蓝色遁光，快速朝着这里飞来。
　　五个呼吸不到，蓝色遁光就到了岛屿附近，速度骤然慢了下来。
　　蓝光一闪，露出一只巨大的蓝色葫芦，正是韩长鸣一行人。
　　“终于到了。”
　　韩长禄望了一眼挂在城门口上方的牌匾，上面写着“青鸥城”三个青色大字，灵光闪闪，异常显眼。
　　韩长鸣法诀一掐，蓝色葫芦朝着岛屿飞去。
　　没过多久，蓝色葫芦降落在城门口附近，韩长鸣等人陆续跳了下来。
　　城门口有两名守卫，他们并未阻拦进城的修仙者。
　　城内异常的繁华，街道上人流如潮，大都是筑基修士，他们穿着各异，男女老少都有。
　　有过遇袭的经历，韩长鸣没有让族人四处乱跑，找了一家客栈，住了下来。
　　“咱们好好休息三天，再传送到金龙海域，不许乱跑，轮流出去。”
　　韩长鸣脸色凝重的叮嘱道，他可不敢再让族人四处乱跑，免得他们又被邪修盯上，轮流出去比较好。
　　他们的运气不是每一次都那么好，金龙海域是出了名的混乱，他们必须要小心再小心。
　　韩长禄等人纷纷答应下来，经历过一次袭击后，他们都老实多了。
　　安顿好族人，韩长鸣和叶馨回到自己的房间，叶馨伸了一个懒腰，躺在了床上，笑道：“赶了这么久的路，终于可以好好休息几天了。”
　　他们离开红藻海域一年多了，大半的时间都在赶路，不是在赶路，在坊市停留的时间也不长。
　　韩长鸣笑了笑，拿出茶叶，沏了一壶热气腾腾的灵茶，倒了一杯，递给叶馨，道：“夫人，辛苦你了，跟着我没降到什么福，四处乱跑。”
　　“我不觉得苦，有你在我身边，再苦都不苦。”
　　叶馨嫣然一笑，接过茶杯，手中骤然冒出一股白色寒气，滚烫的茶水迅速变得暖和起来。
　　喝完茶水，韩长鸣取出一瓶九元锻神液，递给叶馨，说道：“夫人，这是我炼制出来的九元锻神液，你拿去服用。”
　　叶馨跟韩长鸣并肩战斗，给予韩长鸣不少帮助，韩长鸣自然不会亏待叶馨。
　　韩长鸣提升自己的实力的同时，也没有忘记叶馨这位枕边人。
　　“夫君，你留着自己用吧！九元锻神液的炼制并不容易，两个人用，神识增长不了多少，还不如你一个人服用。”
　　叶馨委婉的拒绝了，倒不是她不想增强神识，九元锻神液的炼制并不容易，韩长鸣好不容易炼制出几瓶九元锻神液，愿意分给他服用，她就很高兴了。
　　“原材料凑齐不难，就是灵水有些麻烦，不过我估摸着，九元锻神液顶多让我的神识比同阶修士强一些，毕竟是丹药，是药三分毒，不可能无限增加神识，丹药服用多了，会有抗药性。”
　　韩长鸣一边说着，一边将瓷瓶塞入叶馨的手上。
　　叶馨也没有再拒绝，当即盘坐下，服用九元锻神液。
　　九元锻神液一落肚，化为一股暖流在四肢百骸扩散开来，暖流所过之处，叶馨有一种飘飘欲仙的感觉。
　　一盏茶的时间后，叶馨睁开了双眼，喜笑颜开。
　　“夫君，九元锻神液的效果也太好了吧！”
　　她可以清晰的感受到，自己的神识增长了不少，若是服用数瓶九元锻神液，她的神识应该能追上筑基中期修士。

第二百二十八章 拍卖会
　　韩长鸣笑道：“第一次服用，效果是很不错，不过随着你服用次数的增加，效果会逐渐变差，不管怎么说，九元锻神液确实能够增长神识。”
　　是药三分毒，只要是丹药，服用的次数多了，就会产生抗药性，这是毋庸置疑的事情。
　　若是有一门增长神识的功法，那就最好不过了。
　　韩长鸣也只是想一想，能够增长神识的功法，肯定是各个势力珍藏的东西，不可能外流。
　　酉时，天色暗了下来，青鸥城内灯火通明，亮如白昼，街上的行人一点都不比白天少。
　　青鸥海域盛产一种青鸥鸟，这种灵禽的飞行速度比较快，也是各个猎妖队积极猎捕的对象。
　　街道两旁的店铺大都出售妖兽材料，主要是妖禽材料，甚至有几家店铺出售幼年的青鸥鸟。
　　一盏茶的时间后，他们出现在一座九层高的青色楼阁门口，牌匾上写着“青鸥阁”三个金色大字，十分显眼。
　　有不少修仙者进进出出，显得十分热闹。
　　韩长鸣和叶馨抬步走了进去，一进门，他们就听到鸟鸣虫叫之声，十几位修士挤在柜台前，跟柜台后面的侍从交谈。
　　“欢迎两位前辈大驾光临本店，不知有什么能帮到两位前辈？”
　　一名面容憨厚的中年男子走了过来，热情的问道。
　　“我们想要购买灵兽服用的丹药，听说你们青鸥阁是青鸥城最大的灵兽店，应该有吧！”
　　“前辈来对地方了，楼上请。”
　　韩长鸣和叶馨跟着中年男子来到七楼，一名身材丰满的金裙少妇热情的接待了他们。
　　“听说两位道友想要购买兽灵丹！不知道友想买多少瓶？”
　　“五瓶，不知多少灵石？”
　　金裙少妇脸上的笑容更深了，说道：“一瓶兽灵丹一千块灵石，五瓶五千，十年后才有货。”
　　“什么？要十年后才有货？”
　　韩长鸣的脸色有些难看，说实话，一千块灵石一瓶丹药，确实是贵了，不过韩长鸣是炼丹师，他不差这一点灵石，让他等十年，他就不能接受了。
　　“这是自然，兽灵丹的炼制难度较高，不瞒两位道友，我们也是跟人购买的，并非自产，十年已经是快的了，若是你们晚一点来，时间更长，有几十位道友在我们店预订兽灵丹，预订兽灵丹的客人越多，拿到货的时间自然越长。”
　　金裙少妇苦笑一声，解释道。
　　“如果我们要十瓶呢！”
　　“那就是二十年后拿货，我们只认字据和令牌，只要有字据和令牌，到期就能拿货，没有的话，不能拿货。”
　　韩长鸣想了想，点头说道：“好吧！我们要五瓶。”
　　金裙少妇取出一枚青色玉牌，亲手写了一张字据，将玉牌和字据交给韩长鸣，说道；“订金一千，交货再交四千。”
　　叶馨取出一千块灵石，收起了字据和玉牌。
　　“两位道友若是急需兽灵丹，不妨去参加今晚的拍卖会，地点在青鸥宫，据说会有兽灵丹出现，价格就不好说了，算一算时间，已经召开了。”
　　韩长鸣顿时来了兴趣，他们去过多座坊市，不过都没有碰到拍卖会，没想到在青鸥海域碰到了。
　　难怪街上的修仙者这么多，原来是来参加拍卖会的，若不是金裙少妇说起，他们还不一定知道。
　　这也是很正常的事情，就算坊市举办拍卖会，也不会人人都在议论，外来者还真的不清楚。
　　离开青鸥阁后，韩长鸣和叶馨直奔青鸥宫而去。
　　半刻钟后，他们出现在一座五层高的青色宫殿门口，门口有两名筑基期的守卫。
　　韩长鸣缴纳了一百块灵石，守卫就放行了。
　　走进青鸥宫，一名年轻貌美的侍女当即带着他们朝着拍卖会场走去。
　　穿过一条长长的青石走廊后，他们出现在一个十余亩大的会场，中央是一个圆形高台，四周是上千张整齐摆放的青色玉椅，靠前的位置都有人坐了，韩长鸣和叶馨只能找空位坐下。
　　一名一脸精明的中年男子站在高台上，手上拿着一个青色锦盒，锦盒里有三把金光闪闪的飞刀。
　　“一千五百块灵石，成交，这套金璃刀归这位道友了。”
　　拍走三把飞刀后，中年男子取出三个青色瓷瓶，高声说道：“兽灵丹三瓶，饲养了灵兽的道友可不要错过啊！三阶以下的灵兽服用，对其进阶大有好处，分开拍卖，底价三百块灵石，每次加价不得少于一百块。”
　　“三百！”
　　“四百！”
　　“五百！”
　　······
　　竞争相当激烈，韩长鸣以一千五百块的高价，拍下一瓶兽灵丹。
　　底价三百块，以一千五百块灵石成交，足以可见拍卖会的利润是多么丰厚，难怪那些大势力都喜欢举办拍卖会。
　　“接下来的一件拍卖品，炼丹师可不要错过。”
　　中年男子卖了一个关子，手掌一翻，红光一闪，一个巴掌大的四角鼎炉出现在手上。
　　“二阶上品炼丹炉青阳炉，对于炼丹有一成的加成作用，当然了，这个一成只是理论上的，并不是说成丹率有九成的炼丹师拍下这件炼丹炉，就能每一次都炼制出满丹了，底价八百块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　“八百！”
　　“九百！”
　　“一千！”
　　······
　　出价之声不绝于耳，韩长鸣对这件炼丹炉也感兴趣，他手上的乾阳炉质量也不错，不过他用灵火炼丹，乾阳炉似乎有些承受不住灵火的高温，他打算换一个更好的炼丹炉。
　　“本公子出两千，还望诸位道友给风某一个面子。”
　　一道充满傲气的男子声音从楼上某间雅间传来。
　　“嘿嘿，青云上人的名头压得住别人，压不住本姑娘，我出两千二。”
　　一道有些戏谑的女子声音从另一间雅间响起。
　　韩长鸣一阵无语，看样子，青鸥海域的本土势力在竞争这件炼丹炉，他犹豫片刻，放弃了竞拍，这件青阳炉不值得他为此得罪青鸥海域的本土势力。
　　这件青阳炉最终以两千五百块的高价，被一名筑基修士拍走，据说是青云上人的后人。

第二百二十九章 红尘仙子
　　韩长鸣和叶馨初来乍到，自然没有听说过青云上人，听其他人的交谈，青云上人似乎是结丹修士。
　　中年男子手掌一翻，青光一闪，三个巴掌大的青色瓷瓶顿时出现在手上。
　　“驻颜丹三颗，此丹的效用就不用在下多说了吧！三颗驻颜丹分开拍卖，底价一千块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　听到“驻颜丹”三个字，在场的女修士双眼放光，叶馨也不例外，爱美之心人皆有之，哪怕已为人妇的叶馨也一样。
　　韩长鸣看到叶馨脸上激动的表情，自然知道该怎么做。
　　“一千！”
　　“一千二！”
　　“一千三！”
　　······
　　驻颜丹的竞争十分激烈，开口竞拍的可不止女修士，男修士也跟着竞价，他们用不上，可以拿来送给女修士。
　　“三千，还望诸位给风某一个面子。”
　　二楼雅间传来一道充满傲气的男子声音。
　　“四千！你风遥还没有这么大的面子。”
　　一道充满戏谑的女子声音响起，话音刚落，某间雅间的房门被推开了，一名二十来岁的青裙少女走了出来。
　　青裙少女五官精致，皮肤雪白，身材婀娜，一双凤眸带着几分英气。
　　“是青荷仙子。”
　　有人认出了青裙少女的身份，听他们的语气，青荷仙子的名气还不小。
　　韩长鸣只是扫了一眼青裙少女，就收回了目光，没有再关注。
　　一间客房的房门打开了，一名剑眉朗目的蓝衫青年走了出来，他皱了皱眉头，说道：“孙娇娇，你是要跟风某过不去么？有三颗驻颜丹，你就不能拍第二颗么？”
　　“嘻嘻，这话也是我想说的，你干嘛不拍第二颗？”
　　孙娇娇嘻嘻一笑，不以为然的说道。
　　风遥眼中闪过一丝恼怒之色，似乎想起了什么，没有再开口竞价。
　　四千块灵石的高价让其他人望而止步，倒不是说其他人拿不出四千块灵石，而是不值得，一来，四千块灵石竞买一颗驻颜丹，价格太高了，二来，为了驻颜丹交恶结丹修士的后人，这是亏本买卖。
　　三颗驻颜丹分别以四千、五千和七千块灵石的高价成交，韩长鸣想要竞拍一颗驻颜丹，不过价格太高了，叶馨阻止了韩长鸣。
　　他们是外地人，行事过于高调不是什么好事，驻颜丹又不是什么必需品。
　　“二阶上品飞行法器青鹤舟，炼入了二阶上品妖禽青光鹤的精魂，飞行速度特别快，有此法器在手，同阶修士罕有人能追上你。”
　　中年男子托着一个巴掌大小的青色木舟，高声说道。
　　青色木舟表面遍布玄奥的青色符文，青光流转不定。
　　青光一闪，青色木舟的体型瞬间涨大，变成三丈来长，木舟前端刻着一个栩栩如生的鹤首，犹如一只青鹤展翅高飞一般。
　　“底价一千块灵石，每次加价不得少于两百。”
　　“一千！”
　　“一千二！”
　　“一千四！”
　　······
　　二阶飞行法器的飞行速度本来就很快，炼入了二阶上品妖禽的精魂，飞行速度就更快了。
　　若是有一件二阶上品飞行法器，韩长鸣等人赶路也会快一些，他也参与了竞拍。
　　可惜的是，竞争者太多了，韩长鸣有心竞拍，可是比不过那些财大气粗的修仙者。
　　这件青鹤舟最终以五千块灵石的高价，落入风遥的手上。
　　韩长鸣心中一阵感慨，不出门不知道，修仙界的好东西还真不少，身家富裕的修士也不少。
　　拍走这件青鹤舟后，中年男子目光一扫在场的修士，笑道：“接下来是压轴拍卖品的时间，筑基丹三颗，底价一万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　他手掌一翻，蓝光一闪，三个蓝色瓷瓶就出现在手上。
　　筑基丹的出现，在场的修士一阵骚动，每一位修士的目光都紧盯着中年男子手上的瓷瓶。
　　他们大都筑基，不过谁没有几个穷亲戚。
　　韩长鸣双目一眯，他万万没有想到，居然有筑基丹出现。
　　“一万！”
　　“一万二！”
　　“一万三！”
　　······
　　筑基丹的竞争十分激烈，韩长鸣也参与竞拍。
　　他身上携带一笔巨款，除了结丹灵物，若是有筑基灵物出现，他也会竞拍，韩家的炼气修士太多了，僧多粥少，多一颗筑基丹，韩家或许就能多出一位筑基修士。
　　没过多久，价格就涨到三万了。
　　“四万！”
　　韩长鸣一咬牙，直接加了一万块灵石。
　　他很清楚，第二和第三颗筑基丹的成交价会更高。
　　看到韩长鸣加价这么狠，其他修士略一犹豫，没有再加价。
　　风遥双目一眯，望向韩长鸣。
　　“这位道友出四万块，有没有出价更高的道友？这一次只有三颗筑基丹啊！要是错过了，就不知道要等到什么时候了。”
　　中年男子的声音充满了诱惑。
　　韩长鸣眉头一皱，这些拍卖者为了挣灵石，真是不遗余力。
　　“四万一。”
　　一道银铃般的女子声音从某间雅间传来。
　　韩长鸣的脸色有些难看，咬牙喊道：“四万二。”
　　“四万五！还请道友给小妹一个面子。”
　　某间雅间的房门骤然打开，一名五官秀丽的红裙少女走了出来。
　　红裙少女身边还跟着一名剑眉朗目的锦衣青年，青年头戴金冠，手上握着一把金色折扇，颇有几分翩翩公子的味道。
　　“原来是红尘仙子，怎么？红尘仙子对筑基丹也感兴趣？”
　　风遥双目一眯，笑着打趣道。
　　“价高者得，风道友若是想要竞拍，开口加价就是。”
　　红裙少女一挽发丝，语气淡漠。
　　“夫君，算了吧！竞拍第二颗算了，没必要跟这些地头蛇起冲突。”
　　叶馨拉了一下韩长鸣的衣角，传音说道。
　　在这么多修士的注视下，他们还真不好跟地头蛇竞拍，木秀于林风必摧之，这是事实。
　　韩长鸣点点头，没有再开口，就算叶馨不说，他也不会跟地头蛇竞拍。
　　“原来是红尘仙子，果然是难得一见的大美人，红尘仙子不是活跃在金龙海域么？怎么会到青鸥海域？”
　　“脚长在别人身上，别人想去哪里，需要跟你商量么？”
　　“就是，红尘仙子想干什么，需要问你么？”
　　周围的修士议论纷纷，各说各话。
　　韩长鸣脸上露出思虑状，听周围修士的谈话，红尘仙子在金龙海域活动，他们以后要到金龙海域谋生，说不得要跟金龙海域的修士打交道。
　　他暗暗记下了红尘仙子的模样，若是能交好金龙海域的本土实力，那就最好不过了。
　　第一颗筑基丹以四五万的高价被红尘仙子收入囊中，第二颗筑基丹拍出五万灵石的高价，第三颗则是五万二的高价。
　　韩长鸣开口竞拍，不过其他修士跟着竞价，特未能拍下一颗筑基丹。
　　“青桑灵水七瓶，青桑灵水可以辅助冲击筑基期，效果比筑基丹差一些，不过确实可以辅助冲击筑基期，七瓶青桑神水分开拍卖，底价五千块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　韩长鸣双眼一亮，刚才未能拍下一颗筑基丹，这一次可以拍卖下一瓶青桑灵水了吧！
　　青桑灵水的效果比筑基丹差一些，不过毕竟可以辅助冲击筑基期，竞拍的修仙者不少。
　　韩长鸣以八千块灵石和一万块灵石的高价，拍下两瓶青桑灵水。
　　有了两瓶青桑灵水，用太乙化灵葫提纯，韩家能多出一位筑基修士。
　　中年男子取出一个青色木盒，打开木盒一看，里面有九枚青濛濛的飞针，若隐若现。
　　飞针法器，阴人利器。
　　“玄青针九枚，每一枚飞针都是二阶上品法器，底价五千块灵石，每次加价不得少于一千，成套法器的威力本来就比较大，经常出海猎杀妖兽的道友可不要错过了。”
　　中年男子说到最后，看似无意的望了一眼红尘仙子。
　　红尘仙子是猎妖队的队长，肯定对这套飞针感兴趣，这是不用说的事情。
　　果不其然，这套飞针引起了红尘仙子的注意，不过她还没开口竞拍，身边的蓝衫青年就抢先开口说道：“我出一万。”
　　飞针法器的炼制难度本来就高，更别说成套飞针法器了，这套玄青针引起多位修士竞拍。
　　“一万二！”
　　“一万三！”
　　“一万四！”
　　······
　　韩长鸣和叶馨面面相觑，青鸥海域的修仙资源就是丰富，身家富裕的修仙者还真不少。
　　这套飞针最终以两万块的高价，被蓝衫青年拍下。
　　蓝衫青年直接将飞针递给了红尘仙子，红尘仙子也没有拒绝，收下了这套飞针。
　　“二阶上品阵法四象诛妖阵，四名筑基习俗操控阵法，灭杀五只二阶上品妖兽都不是问题，底价两万块灵石，每次加价不得少于一千块灵石。”
　　中年男子取出数十杆颜色各异的阵旗和四面阵盘，高声说道。
　　“两万！”
　　“两万一！”
　　“两万二！”
　　······
　　耳边不断传来其他修仙者的竞拍声，韩长鸣在惊讶之余，也有些兴奋。
　　青鸥坊市一场拍卖会就吸引来这么多修士竞拍，金龙海域估计更加繁华。
　　这套阵旗最终以五万块灵石的高价，落入红尘仙子之手，让韩长鸣不得不感叹红尘仙子财大气粗。
　　拍走这套阵法后，红尘仙子就离开了，一副急匆匆的模样，似乎急着去处理什么事情，蓝衫青年也跟着离开了。
　　中年男子取出五个红色玉匣，打开一看，里面都装着一颗拳头大小的血色果实，血色果实散发出一阵腥臭至极的血腥味。
　　血色果实的外形酷似一条迷你的蟒蛇，表面有一些金色纹路。
　　“血蛇果，此果对蟒蛇类灵兽的进阶大有益处，三百年一熟，饲养了蟒蛇做灵兽的道友可不要错过啊！底价五千块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　中年男子话音一落，立刻就有人竞价。
　　韩长鸣腰间的灵兽袋鼓动起来，冰火蟒有些暴躁。
　　韩长鸣还是第一次碰到这种情况，他连忙开口喊价。
　　经过一阵激烈的竞拍，韩长鸣以一万块灵石的高价，拍下这五颗血蛇果，相当于每颗两千块灵石，三百年一熟的灵果，倒也值得这个价。
　　中年男子手掌一翻，一个巴掌大的白色玉盒出现在手上。
　　“不会是丹药吧！难道是结丹灵物不成？”
　　中年男子微微一笑，打开白色玉盒，只见里面有一颗鸽子蛋大的白色圆珠，白色圆珠一出现，屋内的温度骤然降低，坐在靠前位置的修仙者不由得打了一个冷颤。
　　“二阶上品法器冰璃珠，此物炼入了一小块千年寒玉，威力远胜一般的二阶法器，底价一万块灵石，每次加价不得少于一千块灵石。”
　　“什么？千年寒玉。”
　　“不是吧！我没听错吧！”
　　“千年寒玉？太好了，此物我要了。”
　　在场的修士一阵骚动，每个人的目光紧盯着冰璃珠。
　　韩长鸣和叶馨的目光有些火热，炼入了一小块千年寒玉，这件冰璃珠的威力绝对不是一般的二阶法器能够比较的。
　　“一万！”
　　“我出一万二！”
　　“一万三！”
　　······
　　在场的修士疯狂竞价，他们都想拍下这颗冰璃珠。
　　可惜的是，这颗冰璃珠最终落入孙娇娇之手。
　　孙娇娇以两万五千块的天价，拍下了这件冰璃珠。
　　她飞到高台，跟中年男子传音交流，后者点点头，说道：“孙仙子身上的灵石不够，打算拍卖一瓶兽灵丹和两张二阶上品的兽灵符，底价两千块灵石，每次加价不得少于五百块灵石。”
　　兽灵符是一种特殊的符篆，威力很大。
　　“两千！”
　　“两千五！”
　　“三千！”
　　······
　　韩长鸣以五千块的高价，拍下了一瓶兽灵丹和两张二阶上品的兽灵符。
　　“最后一件压轴拍卖品，降尘丹，可以增加两成的结丹几率。”
　　中年男子高举着一个青色瓷瓶，高声说道。
　　韩长鸣双眼一亮，目光紧盯着青色瓷瓶，他万万想不到，居然在这里能碰到结丹灵物，若是能拍下这颗降尘丹，那就好了。

第二百三十章 酒鬼程光北
　　“降尘丹一颗，底价十万块灵石，每次加价不得少于一万。”
　　中年男子话音一落，顿时有人开口竞价。
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　“我出十三万！”
　　······
　　竞争十分激烈，不过和刚才不同的是，喊价的修士大都出自二楼三楼的雅间，能在雅间的修士，要么是结丹修士，要么是有大势力的子弟，难怪红尘仙子离开，估计她知道自己拍卖不到后面的东西，这才提前离开。
　　这颗降尘丹最终以三十五万的高价，被风遥拍走。
　　“九阳焱液和雪玉灵水各一瓶，同时使用，可以增加两成的结丹几率，底价十万块灵石，每次加价不得少于一万。”
　　中年男子取出两个瓷瓶，高声说道。
　　韩长鸣和叶馨不约而同露出羡慕的表情，从这里就能看出来，青鸥海域的修仙资源丰富，连结丹灵物都有拍卖。
　　青鸥海域的修仙资源就如此丰富，更别说金龙海域了。
　　九阳焱液和雪玉灵水的竞争丝毫不比降尘丹小，韩长鸣参与竞拍，不过别人喊价太高了，他根本竞争不过。
　　九阳焱液和雪玉灵水最终落入孙娇娇手上，准确来说，是落入孙家手上。
　　拍卖完两份结丹灵物后，中年男子就宣布拍卖会结束了，众修士陆续离开。
　　走出拍卖会场，韩长鸣和叶馨沿着街道闲逛起来。
　　街道上人流如织，各个商铺纷纷派出店小二，在门口吆喝，借此招揽客人。
　　“都进来看一看，本店新进了一批灵兽灵禽，成长起来，绝对是一个帮手。”
　　“新出炉的丹药，解毒丹、壮阳丹、青鳞丹都有。”
　　“百年老店，一阶二阶灵酒都有，走过路过不要错过。”
　　······
　　韩长鸣陪着叶馨走走看看，他们看到不少稀奇古怪的东西，不过并没有购买。
　　一刻钟后，他们来到一个巨大的青石广场，广场上有很多小摊，摊位上的东西五花八门，让人看了眼花缭乱。
　　他们一边往前走，一边往摊位上的东西望去，希望能碰到好东西。
　　能否在散修摆摊的广场捡漏，全凭自己的眼力，还要运气。
　　要是运气不好，碰不到好东西，你的眼力再好也没用。
　　“夫君，快看，二阶上品的炼丹炉。”
　　叶馨突然拉着韩长鸣朝着一个摊位走去，摊主是一名年过半百的青袍老者，摊位上摆放着很多东西，法器、炼器材料、符篆、炼丹材料，旁边立了一块牌子，只换灵酒，其他免谈。
　　青袍老者满身酒气，腰间系着一个青色葫芦。
　　韩长鸣目光一扫，被一只巴掌大小的赤色炼丹炉吸引了。
　　赤色炼丹炉造型古朴，表面刻着一个栩栩如生的迷你朱雀。
　　“这位道友，这件炼丹炉怎么换？”
　　韩长鸣指着赤色炼丹炉问道，从赤色炼丹炉散发出的灵气来看，显然是一件二阶上品的炼丹炉。
　　“你是说朱雀炉，两坛二阶好酒，要是没有二阶，十几坛一阶好酒也行，老夫品酒无数，质量太差的灵酒就不用拿出来丢人现眼了。”
　　青袍老者说完这话，摘下腰间的青色葫芦，扒开瓶塞，往嘴里灌酒，不过他的灵酒似乎喝完了，他用力摇晃青色葫芦，口水直往下咽。
　　他轻叹了一口气，塞好塞子，将青色葫芦塞在腰间。
　　韩长鸣取出一个酒坛，递给青袍老者。
　　青袍老者取出一个青色瓷碗，往碗里倒了一些淡青色的酒水，香气扑鼻，让人口水直流。
　　他将青色瓷碗放在鼻子旁，轻嗅了几下。脸上露出陶醉的表情。
　　“酒够香，气味够浓，就不知味道如何。”
　　青袍老者喝了一口，双眼放光，望向韩长鸣，和颜悦色的说道：“道友，十坛这样的灵酒，这只朱雀炉就是你的了。”
　　“我可没有十坛，只有五坛，换就换，不换就算了。”
　　韩长鸣讨价还价道，他拿出来的灵酒是用灵水酿造出来的，味道绝佳，他对自己酿造的灵酒有信心。
　　“五坛？不行，我这件朱雀炉对炼丹有加成作用，这可是朱雀真人使用过的东西。”
　　“朱雀真人？程酒鬼，你又喝醉了说胡话，朱雀真人的东西怎么会那么容易落入你的手上？法器带‘朱雀’二字，你就说是朱雀真人的东西，我这还有朱雀刀、朱雀环、朱雀盾呢！”
　　旁边一个小摊的摊主讥笑道。
　　青袍老者摆了摆手，说道：“去去去，老夫还不容易开张，你别搅黄了老夫的生意，不就是之前抢了你的客人么？至于斤斤计较么？”
　　“我们只有五坛，确实没有再多了，道友要是不愿意交换就算了。”
　　叶馨伸手朝着酒坛抓去，她已经看出来了，青袍老者是一个嗜酒如命的酒鬼，难得碰到好酒，他肯定不会放弃的。
　　不出叶馨所料，青袍老者连忙将酒坛抱在怀里，讪讪一笑，道：“看在道友这么诚心的份上，老夫愿意交换，还请道友拿出另外四坛灵酒，这件朱雀炉就是道友的了。”
　　韩长鸣微微一笑，取出四坛灵酒，青袍老者一一尝试，确认没有问题后，将朱雀炉丢给了韩长鸣。
　　“老夫程光北，两位道友若是还有上好的灵酒，可以跟老夫交换，只要灵酒够好，摊上的这些东西都可以交换。”
　　青袍老者热情的说道，眼巴巴的望着韩长鸣。
　　“程道友说笑了，这五坛灵酒是在下跟人交换的，可没有多余的。”
　　韩长鸣收起朱雀炉，带着叶馨离开了。
　　“嘿嘿，又有好酒喝了，痛快。”
　　程光北嘿嘿一笑，将酒水倒入青色葫芦之中，大口大口喝了起来。
　　“夫君，这人倒也有趣。”
　　叶馨笑着打趣道，她还是第一次看到嗜酒如命的筑基修士，二阶上品炼丹炉，说换就换。
　　“天下之大，无奇不有，不管他。”
　　韩长鸣不以为意的说道，他们绕着广场转了一圈，并没有其他收获。
　　小半个时辰后，韩长鸣和叶馨回到了住处。
　　韩长鸣借口要炼丹，让叶馨到偏室修炼。
　　叶馨也没有多想，腾出屋子给韩长鸣。
　　韩长鸣取出太乙化灵葫和兽灵丹，一共十颗兽灵丹，他打算用太乙化灵葫晋升为中品兽灵丹，再喂给灵兽，中品兽灵丹的效果应该更好。
　　他取出一瓶九元锻神液，一口喝光，神魂舒畅，有一种飘飘欲仙的感觉，他连忙打坐运功。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣睁开了双眼，眼中露出浓浓的喜色。
　　他的神识又强大了不少，距离筑基后期修士不远了。
　　他取出朱雀炉，炼制丹药。
　　他先把朱雀炉清洗一遍，仔细擦拭干净，然后开始炼丹。
　　韩长鸣炼制的是回灵丹，韩家手上的二阶丹方太少了，巧妇难为无米之炊，没有二阶丹方，韩长鸣不可能凭空炼制出二阶丹药。
　　三天的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着身前的朱雀炉。
　　一大片赤色火焰出现在朱雀炉底部，炼丹炉表面那只迷你朱雀仿佛活过来一般，不停的煽动翅膀。
　　十息后，一股浓郁至极的药香在室内飘散开来。
　　韩长鸣法诀一变，火焰迅速溃散不见了。
　　开炉一看，里面躺着六颗淡蓝色的药丸。
　　仔细观察，每一颗丹药的颗粒饱满，色泽鲜亮。
　　六颗回灵丹，都是中品丹药。
　　韩长鸣现在能够炼制出中品丹药了，他尝试过用一般的灵水炼丹，未能炼制出中品丹药，开炉几十次，才有一次炼制出中品丹药。
　　有中品丹药辅助，他修炼的速度会快一些。
　　他两指夹起一颗回灵丹，眉欢眼笑。
　　这件朱雀炉对炼丹确实有增幅，当然了，若是炼丹水平不够，所谓的增幅形同虚设，韩长鸣的炼丹水平本来就不低，加上灵水的辅助，他炼制出中品丹药的数量越来越多。
　　一张传音符飞了进来，韩长鸣捏碎传音符，叶馨的声音骤然响起：“夫君，五伯他们都收拾好了，可以出发了。”
　　韩长鸣收起炼丹炉和丹药，起身走了出去，韩德彪等人已经在外面等候多时了。
　　“咱们即将要传送到金龙海域，哪里是出了名的混乱，修仙资源也更加丰富，大家一定要小心再小心，我希望你们都能平安到达坊市，平安回到家族。”
　　说了一番勉励的话，韩长鸣带着他们前往传送殿而去。
　　缴纳了费用后，他们分两批人，站到一座十余丈大的法阵上面。
　　一阵银色霞光掠过后，韩长鸣等人消失不见了。
　　当他回过神来，赫然出现在一座更加华丽的大殿内，有不少修仙者进进出出。
　　他们现在位于金龙海域的青龙岛，不过他们的目的地是金龙岛，金龙岛和青龙岛直接没有直属传送阵，他们需要飞过去。
　　街道上人流如织，两旁的店铺排列有序，大量的修士进进出出，十分热闹。
　　韩长鸣租了一座偏僻的院落，将族人安顿下来。
　　“夫人，这是我刚炼制出来的合元丹，你拿去服用吧！尽快将修为提升上去。”
　　韩长鸣关上房门，递给叶馨一个瓷瓶。
　　他手上有中品的合元丹，不过数量不多，他打算过一段时间，再巴中品合元丹交给叶馨服用。
　　“多谢夫君。”
　　叶馨嫣然一笑，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　来到偏室，韩长鸣放出了紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰火蟒。
　　紫晶飞天蝎绕着韩长鸣打转，口中发出一阵怪异的嘶鸣声，雷犀虫直接飞到韩长鸣的肩膀上，冰火蟒吐出蛇信子，直盯着韩长鸣。
　　韩长鸣微微一笑，手掌一翻，一个巴掌大的青色木盒出现在手上，他打开青色木盒，露出三颗淡黄色的药丸，每颗药丸表面都有丹纹，他利用太乙化灵葫，将十颗兽灵丹提升为中品丹药。
　　嗅到兽灵丹的气息，紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰火蟒都变得兴奋起来。
　　韩长鸣将三颗兽灵丹分别喂给它们，雷犀虫服下兽灵丹后，直接昏睡过去了，任凭韩长鸣如何沟通，它都没有回应。
　　紫晶飞天蝎服下中品兽灵丹后，变得懒洋洋，趴在韩长鸣脚下，不愿意动弹，冰火蟒服下兽灵丹，就跟没事人一样，不停的吐出蛇信子，显得比较兴奋。
　　韩长鸣取出一颗血红色果实，正是血蟒果，他把血蟒果喂给了冰火蟒，冰火蟒还是精神十足。
　　他略一犹豫，再次取出一颗兽灵丹，喂给冰火蟒。
　　这一次，冰火蟒变得昏昏欲睡，趴在了地上。
　　韩长鸣仔细检查了一下，它们并没有什么异常，这才放下心来。
　　他将它们收回灵兽袋，盘坐下来，打坐修炼。
　　第二日一大早，韩长鸣带着韩德彪等人离开了住处，直奔坊市外面而去。
　　出了坊市，韩长鸣祭出蓝色葫芦，载着所有族人朝着高空飞去。
　　没过多久，他们就消失在天际了。
　　······
　　红藻海域，魁星坊市。
　　灵符堂，二楼。
　　韩长炅聚精会神，目光紧盯着身前的一张淡蓝色符纸。
　　符纸上面遍布玄奥的符文，散发出一阵淡淡的水灵气波动。
　　绘画好最后一个符文，韩长炅放下符笔，轻吐了一口气，眉欢眼笑。
　　“二阶符篆水剑符，终于可以炼制出来了，有了水剑符做招牌，灵符堂的生意肯定会更好。”
　　韩长炅自言自语道，身为制符师，他很清楚符篆才是他立命之根本，十分刻苦。
　　皇天不负有心人，他终于能够炼制出水剑符了。
　　一阵轻微的闷响从怀里响起，韩长炅取出一面蓝色法盘，打入一道法诀，陆月娇滴滴的声音骤然响起：“夫君，你今日有没有空？刘前辈约我们小聚一下，顺便举办一场交换会，你要不要参加？”
　　“交换会？好啊！在什么地方？什么时间？”
　　除了制符，韩长炅也没少跟其他修士交流，学习别人的长处，改正自己的不足。
　　当然了，男人本色，这一点，他可改不了。
　　“今晚酉时，地点还是在福运茶楼三楼的雅间，老地方了。”
　　“好，你告诉刘道友他们，我一定准时到。”
　　韩长炅笑着答应下来，闲聊了几句，他收起蓝色法盘，继续绘制水剑符。

第二百三十一章 探子
　　酉时，魁星坊市内灯火通明，亮如白昼，街道上人流如织，十分热闹。
　　韩长炅和陆月行走在繁华的街道上，两人脸上都挂着浓浓的喜色。
　　“夫君，有什么高兴的事情么？看把你乐的。”
　　陆月随口问道。
　　“我能够炼制出水剑符了，过一段时间，我就跟族长说，正式迎娶你过门。”
　　韩长炅紧握着陆月的手掌，满脸柔情。
　　他努力制符，想要获得其他族人的认可，最重要的一点，他想给陆月一个名分，哪怕是妾室，也比现在好，无名无分的跟在他的身边。
　　陆月微微一愣，紧咬红唇，问道：“夫君，你这段时间努力制符，就是为了这件事？”
　　“对啊！我说过了，要给你一个家，我说到就会做到。”
　　韩长炅紧紧搂住陆月的肩膀，笑着说道。
　　陆月的神色有些复杂，似乎在想什么事情。
　　“怎么了？夫人，你哪里不舒服？”
　　韩长炅关切的问道，神色有些紧张。
　　陆月抿嘴一笑，道：“没什么，我只是想看看你关不关心我，我没有看错人，你还是很关心我的。”
　　韩长炅轻松了一口气，跟带着陆月往前走去。
　　路过一家法衣店的时候，韩长炅还给陆月买了两套法衣，陆月笑了笑，没有说什么。
　　一盏茶的时间后，他们来到了福运茶楼三楼，一间雅间的房门大开，两男一女正在里面品茶聊天。
　　“刘道友、陈道友、孙夫人，我们没来晚吧！”
　　韩长炅客气的说道，带着陆月坐下。
　　“不晚，若不是韩道友出售给我们二阶符篆，我们猎杀妖兽也不会这么顺利。”
　　一名留着八字胡的矮胖老者用一种讨好的语气说道，他们经常跟韩长炅购买符篆，价格相对优惠。
　　“是啊！若非韩道友以相对便宜的价格出售给我们二阶符篆，我们恐怕早就死在妖兽手上了。”
　　一名身材惹火的青裙少妇附和道，语气热络。
　　“三位道友客气了，举手之劳而已，你们要是弄到什么好东西，还请优先考虑我们韩家，价钱好商量。”
　　韩长炅的语气诚恳，他交好几名筑基期的散修，主要是希望借他们的手，收集一些修仙资源，散修以猎杀妖兽为生，有时候会得到一些好东西。
　　“嘿嘿，韩道友，托你的福，我们这一次出海，还真的弄到一件好东西。”
　　矮胖老者神秘一笑，取出一个巴掌大的青色木盒，递给韩长炅。
　　韩长炅打开木盒，只见里面有一块黑色石头，黑色石头似乎缺了一角，呈半圆形，表面有不少符文若隐若现，十分古怪。
　　他拿起黑色石头，仔细观察，面露回忆之色。
　　“韩道友，你出身修仙家族，不会没有见过传承石吧！”
　　青裙少妇笑着打趣道，修仙家族的子弟从小系统的学习修仙知识，眼力劲比散修要好很多。
　　“传承石？有点像，我没有看错的话，应该还有一块，两块传承石联合到一起，才能获知传承石的秘密。”
　　韩长炅有些不确定的说道，古修士坐化之前，会把一身所学记载在传承石之中，一般来说，只有结丹期以上修士才有可能制作传承石，主要是传承石的价格昂贵，制作不易，不过可以保存更久。
　　筑基期的散修连维持自身修炼都是一个问题，让他们购买传承石记载一身所学，不太可能。
　　“我们也是这样想的，不过我们没有第二块传承石，也就是说，这件东西是废品。”
　　矮胖老者苦笑着说道。
　　韩长炅目光一转，笑着说道：“这件东西我要了，三位道友开个价吧！纵然找不到另一块传承石，拿来研究也不错。”
　　没有第二块传承石，他手上这块传承石等同于废品，不过若是能找到第二块传承石，价值瞬间暴涨。
　　“五千块灵石，这是我们拿命换来的，为了得到这块传承石，我们差点死在二阶妖兽手上。”
　　陆月拎起茶壶给矮胖老者三人倒茶，笑道：“刘前辈说笑了，若是有第二块传承石，一万块灵石也不为过，若是找不到第二块传承石，这块传承石就是废品，不瞒刘前辈，我们前不久刚收购了一块传承石，只花了五百块灵石，你们要价五千太高了。”
　　“韩夫人，还价不是你这么还的，太狠了吧！韩道友还说让我们优先考虑他，现在出价五百想买一块传承石，拿我们当傻子么？”
　　青裙少妇冷着脸说道。
　　韩长炅知道陆月是想帮他，只是没想到对方的反应有些激烈，他连忙打了一个圆场：“孙夫人不要误会，夫人一时心直口快而已，不过五千块灵石确实太贵了，顶多两千，如果你们找到另一块传承石，我愿意出价八千块灵石收购。”
　　矮胖老者皱了皱眉头，望向两名同伴，传音交流。
　　“两千太低了，三千，不能再低了，我们三个人分，每人就一千块灵石，我们可以保证，若是弄到另一块传承石，我们会出售给你，如何？”
　　矮胖老者的目光诚恳。
　　韩长炅犹豫片刻，答应下来。
　　他付了灵石，收下了传承石。
　　交易完成后，双方都很高兴，品茶聊天。
　　矮胖老者闲聊了几句，话锋一转，问道：“对了，韩道友，我们想跟你购买一只二阶上品傀儡兽，不知你们韩家能否出售？”
　　二阶上品傀儡兽的炼制难度较高，一般来说，只有在拍卖会上才能见到，市面上普遍买不到，在红藻海域，葫芦岛韩家的傀儡术颇有名气。
　　“抱歉，二阶上品傀儡兽的炼制难度相当高，我们暂时不对外出售。”
　　韩长炅委婉的拒绝了，韩家手上的二阶上品傀儡兽并不多，自己用都不够，更别说出售了。
　　矮胖老者三人有些失望，也没有追问。
　　一个时辰后，韩长炅怀里传来一阵急促的闷响，他取出一面银色玉盘，一阵比划，眉头微皱。
　　“抱歉，三位道友，在下有点急事处理，先告辞了。夫人，你替我陪陪三位道友。”
　　韩长炅告罪一声，匆忙离开了。
　　“这家伙最近在忙什么事？陆月，你应该知道吧！”
　　矮胖老者沉声问道。
　　“不知道，生意和家族的事情，他不会跟我说，我只知道他最近炼制出水剑符了。”
　　陆月如实说道。
　　矮胖老者眉头一皱，道：“什么？他已经能够炼制出水剑符？在短期内，他的制符水平怎么进步这么快？”
　　陆月想了想，说道：“好像是韩家加大了制符师的培养力度，提供给他大量的二阶符纸，加上他勤加练习，这才成功炼制出水剑符。”
　　“韩家怎么突然加大制符师的派培养力度？你身为他的枕边人，多留意，别忘了你的任务，你不会真的把他当成夫君了吧！如果你的身份暴露，他肯定第一个杀了你。”
　　矮胖老者意味深长的说道，听他的言语，陆月是奉命潜伏在韩长炅身边。
　　陆月听了这话，玉容微变，皱眉说道：“我知道我的任务，不过解药呢！不会又延长时间吧！上次毒性发作，我差点被他看出来。”
　　她被人用毒药控制，不得不听命与人，韩长炅对她确实很好，可是她的性命不在自己手上，她也没有办法。
　　青裙少妇取出一个青色瓷瓶，递给陆月，说道：“这两瓶解药够你一年用的了，别耍花招，五煞毒由五种毒药混合而成，除非他能请来三阶炼丹师，否则休想解开你体内的五煞毒，解药只能延迟毒药的发作时间，不能解毒。”
　　“我知道怎么做，希望你们信守承诺，事成之后，帮我解开五煞毒吧！”
　　陆月收起青色瓷瓶，起身离开了。
　　“让她去勾引韩长炅那个色鬼，她好像陷了进去，最近有些不老实，她不会向韩家告密吧！”
　　青裙少妇皱着眉头说道，目中露出几分担忧。
　　他们算计韩家的筑基修士，一旦走漏消息，麻烦可不小。
　　“她没这个胆子，她所作所为一旦暴露，韩家第一个饶不了她，载着，五煞毒岂是那么容易解开的，她服用的解药越多，中毒越深，就算现在给她解毒丹药，估计也无法化解她体内的五煞毒，韩长炅中计之日，就是她的死期，真以为我们会帮她解毒，蠢不可救药。”
　　矮胖老者讥笑道，一脸不屑。
　　······
　　金龙海域，万里无云，海水湛蓝。
　　一只巨大的蓝色葫芦快速从高空飞过，韩长鸣等人坐在蓝色葫芦上面，神色各异。
　　按照他们的速度，他们应该就能赶到金龙岛。
　　“不好，妖禽。”
　　韩长鸣眉头一皱，双目一眯，朝着远处望去。
　　服用多瓶九元锻神液后，他现在的神识堪比筑基后期修士，可以提前发现妖禽的行踪。
　　话音刚落，远处天际出现几十道黑点，快速朝着他们飞来。
　　“九弟，咱们往那座黄岛躲一躲吧！”
　　韩长盈黛眉微皱，指着不远处的一座荒岛说道，岛屿有几十里大小，足够他们躲藏了。
　　韩长鸣点点头，法诀一掐，蓝色葫芦光芒一盛，速度加快了一倍不止，朝着岛屿飞去。
　　一阵怪异的嘶鸣声从高空传来，上百颗拳头大的赤色火球激射而来，目标直指韩长鸣等人。
　　上百颗赤色火球砸来，尚未砸过来，一股惊人的高温就扑面而来。
　　叶馨法诀一掐，周身骤然浮现出一枚枚白色冰刃，数量有上百把之多，迎向赤色火球。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，白色冰刃跟赤色火球相撞，同归于尽。
　　赤色火球的数量比较多，上百把白色冰刃只是击溃大部分赤色火球，小部分赤色火球继续砸向韩长鸣等人。
　　韩长盈祭出一只巴掌大的蓝色葫芦，打入一道法诀，一股蓝濛濛的水幕飞出，挡在身前。
　　数十颗赤色火球陆续砸在蓝色水幕上面，犹如泥如大海，丝毫声响都没有传出。
　　趁此良机，韩长鸣等人降落在一座百余丈高的高山山脚下，不远处有一个山洞，韩长盈指挥族人冲入山洞，躲避妖禽。
　　“你们进去躲一躲，我来对付这些畜生。”
　　韩长鸣吩咐道，来袭的二阶妖禽只有五只，没有二阶上品妖禽，他应付的过来，最重要的是，他想测试一下成套飞针的威力。
　　若是不敌，退回山洞就是。
　　“五姐、十八弟，你们带着族人在山洞里躲一躲吧！我们想要试一试一套法器的威力。”
　　叶馨开口解释道。
　　她知道韩长鸣手上有一套飞针法器，她看得出来，韩长鸣是要测试这套飞针法器的威力。
　　只要是韩长鸣想要做的事情，叶馨都会支持。
　　“知道了，你们小心一点，不要大意。”
　　韩长盈答应下来，他们的实力比较低，帮不上忙，不过她还是放出两只蜘蛛傀儡兽，打算随时帮忙。
　　韩长禄约束族人，让他们躲在山洞里。
　　这个时候，他们也看清楚了妖禽的真容，赫然是一群通体赤色的火鸦，有四十多只，为首的火鸦王不过是二阶中品，相当于筑基中期修士，就是胜在数量够多。
　　“呱呱！”
　　火鸦王拍打着翅膀，放出数十颗赤色火球砸向韩长鸣三人，其他火鸦纷纷效仿。
　　韩长鸣丝毫不惧，体表黄光大放，狂风大作，无数的黄色砂砾飞起，化为一股十余丈高的黄色龙卷风，迎向对面。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起后，上百颗赤色火球陆续砸在黄色龙卷风身上，黄色龙卷风四分五裂，烟尘弥漫。
　　“横扫千军。”
　　韩德彪一声大喝，手中的红色长棍光芒大涨，带着一片赤色火焰，砸向赤色火鸦。
　　叶馨也没有闲着，祭出一把白色短尺，轻轻一晃，无数的白色寒气狂涌而出，骤然化为一只三丈大的白色冰雕。
　　白色冰雕双翅一展，扑向火鸦群。
　　白色冰雕还没冲入火鸦群，就被十几颗赤色火球砸中，身体四分五裂。
　　红色长棍气势如虹，将数只赤色火鸦砸落下来。
　　火鸦王还想采取其他手段，天空骤然暗了下来。

第二百三十二章 到达目的地
　　一团几十丈大的乌云毫无征兆的出现在高空，遮住了一大片区域。
　　乌云一阵翻滚，一枚又一枚白色冰锥从中坠出。
　　冰雨术，叶馨炼化了百年寒髓后，施展此术，威力远超其他筑基修士施展出来的冰雨术。
　　“呱呱！”
　　火鸦王连忙拍打着翅膀避开，它的速度比较快，其他火鸦的速度可没有这么快，赤色火鸦被冰锥砸中，发出一阵阵惨叫，个别火鸦的脑袋被冰锥砸中，发出一声惨叫后，从高空坠落下去。
　　火鸦被冰锥砸中，纵然没死，冰锥附带的寒气也让它们速度变慢下来。
　　一根裹着赤色火焰的红色长棍横扫而来，数只赤色火鸦被砸中，顿时倒飞出去，脑袋被砸得粉碎，直接从高空坠下。
　　火鸦王意识到这伙儿修仙者不好惹，奋力拍打着翅膀，红光一闪，数颗水缸大的巨型火球飞射而出，带着一股惊人的热浪，砸向韩长鸣等人。
　　一堵十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在他们的身前。
　　数颗巨型火球砸在黄色土墙上面，黄色土墙立刻炸裂开来，尘土飞扬，气浪滚滚。
　　趁此良机，火鸦王拍打着翅膀，想要逃跑，就在这时，一道低沉的钟声响起，它的反应慢了下来。
　　十二道淡若不见的黄芒激射而至，洞穿了火鸦王的脑袋，冰洞穿了其他火鸦的脑袋。
　　一只只火鸦从高空掉落下来，无一落网。
　　韩德彪有些惊讶，惊讶之余，他也有些羡慕，他看得出来，韩长鸣是依靠成套飞针，这才能这么轻松灭掉这群妖禽，要是换了其他法器，未必有这么大的威力。
　　韩长鸣眉欢眼笑，他单手一招，十二枚黄色飞针飞回他的衣袖不见了。
　　他第一次驱使成套飞针迎敌，效果很好，飞针法器不愧是引人的利器，他早早将飞针祭出去，火鸦并没有察觉，借助摄魂钟，这才如此轻松灭杀这一群妖禽。
　　“九弟，你好厉害啊！”
　　韩长盈走了出来，一脸羡慕的说道，她本来还打算帮忙呢！没想到不用她帮忙，韩长鸣都能灭杀这群妖禽。
　　她是炼器师和制傀师，不过她无法炼制出成套的飞针法器，难度太高了。
　　“没什么，法器厉害而已。”
　　韩长鸣谦虚道，五只二阶妖禽，韩长鸣和叶馨拿了四只，韩德彪一只，剩下的一阶妖禽给了韩长盈等人，每个人都有收获。
　　处理完妖禽的尸体，韩长鸣祭出葫芦法器，载着族人继续前进。
　　一路上，他们碰到不少修仙者，看到其他修仙者，韩长鸣有些紧张，满脸戒备之色，好在这些修士并没有理会他们。
　　黄昏时分，他们赶到了目的地----金龙岛。
　　“这里就是金龙岛么？好大啊！”
　　韩长禄自言自语道，目光带着几分羡慕。
　　这座城池的面积就超过了葫芦岛了，要是韩家能修建这么大的城池就好了，不过他也就想一想，想要建筑这么大的城池，首先要有一座面积辽阔的岛屿，葫芦岛跟金龙岛比起来，就是小巫见大巫。
　　韩长鸣望着三十余丈高的城墙，目中露出几分震撼，他暗暗发誓，自己要努力修炼，将来家族也建一座这么大的城池。
　　他法诀一掐，蓝色葫芦的速度慢了下来，缓缓地降落在金龙城附近，叶馨等人陆续跳了下来。
　　收起蓝色葫芦法器，韩长鸣带着族人往城内走去。
　　守卫拿着一面镜子法器盘查，听说是缉拿邪修，韩长鸣暗暗吃惊，神色不动。
　　城内的布局跟其他坊市没多大区别，大同小异吧！
　　街道两旁的店铺货物五花八门，有不少稀奇古怪的东西，韩长禄等人用好奇的目光打量着店铺里的东西。
　　大半个时辰后，韩长鸣等人出现在一间杂货铺门口，牌匾上写着“叶氏杂货店”，掌柜是韩德磊。
　　看到韩长鸣，韩德磊面露喜色，将他们带到后院。
　　“五哥、长盈、长鸣，你们可算到了，怎么耽搁了这么长时间？路上出什么事了？”韩德磊关切的问道。
　　韩长鸣也没有隐瞒，简单说了一下他们来到金龙海域的经过。
　　得知有族人死在邪修手上，韩德磊的脸上露出悲痛的神情，他长叹了一口气，说道：“我这里也差不多，有三名族人失踪了，多半是遇害了。”
　　韩德磊皱了皱眉头：“九弟，这到底是怎么回事？”
　　韩德磊苦笑一声，解释道：“说不清楚，他们就是突然失踪了，估计是被骗了，前不久，长烁才买到所谓的藏宝图，差点被骗，邪修很喜欢做陷阱杀害低阶修士，你们可不要大意。”
　　他简单说了一下韩长烁受骗的经过，郑重的提醒道：“你们不要被贪欲冲昏头脑，这里的情况比你们想象的要复杂的多，一个弄不好，就会身死道消。”
　　“九叔，麻烦你给我们先安排住处吧！再跟我们说一下店里的生意。”
　　韩德磊叫来一位族人，给韩长鸣等人安排住处。
　　后院有一座三层高的阁楼，住十几个人没有问题，筑基修士当然是有独立的房间。
　　韩德磊给韩长鸣等人介绍杂货铺的情况，杂货铺一年的租金五百块灵石，一次交十年的租金，因为没有什么技艺方面的人才，一直处于亏损状态。
　　“九叔，当初族长就派了你们到金龙海域，没有筑基修士护送，你们平安到达金龙岛？如果有后手的话，是不是应该给我们介绍了？”韩长鸣沉声问道。
　　韩家传承了几百年，韩长鸣相信韩家肯定隐藏了实力，修仙者都懂得隐藏底牌，一个修仙家族不懂得隐藏实力？那是笑话。
　　韩德磊略一犹豫，说道：“他们的存在是绝对机密，族长说过，不到必要的时候，不要让其他人知道他们的存在，说实话，我也不太了解他们的能力，如果你需要的话，我可以联系他们。”
　　“算了，既然族长这么说，肯定有他老人家的道理，对了，二哥呢！他现在怎么样？”
　　“长烁很好，他现在是回春楼的炼丹师，借助听海阁的力量，他结识了几位二阶炼丹师，你要现在联系他么？”
　　韩长鸣摇了摇头，说道：“不用了，先这样吧！我们赶了这么久的路，先好好休息一下再说。”
　　回到房间，韩长鸣伸了一个拦腰，躺在了床上。
　　“夫君，拍卖会还不知道要什么时候召开，座山吃空可不行，咱们还是要打开局面，我刚才观察过了，这里的丹药店不少，咱们可以出售丹药和法器，相信生意不会差。”
　　叶馨躺在韩长鸣怀里，建议道。
　　“我考虑过这个问题，不过具体的价格还不好确定，咱们今晚出去转一转，看看其他商家的价格，方便咱们定价。”
　　不同的环境，原材料和成品的价格不一样，韩长鸣等人要在金龙海域立足，自然要跟当地打成一片，入乡随俗。
　　“我注意到了，有三家茶楼的生意很好，咱们可以派人去哪里打听消息，茶楼一般是散修的聚集地，也是情报贩子的聚集地，在那里容易认识更多的散修。”
　　叶馨是散修出身，她对散修的活动轨迹了如指掌。
　　韩长鸣点点头，叶馨的心思细腻，观察入微，韩长鸣很信任她。
　　酉时，天色暗了下来，不过金龙城内灯火通明，亮如白昼，街道上人流如织。
　　韩长鸣和叶馨在街上闲逛起来，街道两旁的店铺经营五花八门，丹药、法器、妖兽材料、炼丹材料、符篆、阵法都有出售，价格都不低，质量自然也不差，甚至有几家可以预订傀儡兽的店铺，从一阶傀儡兽到二阶傀儡兽都能预订。
　　他们逛了多家丹药店和炼器店，对于一二阶法器和丹药的价格有了一个大概的了解。
　　大半个时辰后，韩长鸣和叶馨出现在一座七层高的青色阁楼门口，牌匾上写着“天香茶楼”四个大字，站在门口，他们就闻到了一阵异香。
　　大量的修士进进出出，十分的热闹。
　　韩长鸣和叶馨走了进去，大堂和二楼三楼座无虚席，生意异常火爆。
　　四楼倒是有不少空位，他们找了一张空桌子，坐了下来。
　　他们点了两碟点心和一壶灵茶，一边喝茶，一边听其他修士闲聊，其他修士讨论最多的是海通商盟货物被劫的事情，韩长鸣听韩德磊说起过这件事，一年多了，还没有抓到凶手。
　　海通商盟作为一个商会组织，不但有元婴修士坐镇，势力横跨东海和南海两大修仙界，居然有人敢劫海通商盟的东西，由此可见金龙海域有多乱。
　　一刻钟后，一队修士走了上来，走在最前面的是一名肥头大耳的中年男子和一名身材娇小的青裙少妇，他们都有筑基后期的修为，在他们身后，还有三位筑基修士，看他们的穿着五花八门，不像是出身修仙家族或者修仙门派，多半是散修。
　　“方道友，方夫人，这一次出海，收获不小吧！”
　　一名留着山羊胡的青袍老者笑着问道，听他的言语，他显然认识两人。
　　中年男子双目一眯，道：“没什么收获，都快饿死了，勉强讨一口饭吃，李道友要是有什么财路，不妨介绍给我们夫妇。”
　　“方道友，你这就说笑了，谁不知道你们夫妇二人实力过人，红尘仙子也不一定是你们的对手，你们要是饿死了，我们也不用活了。”
　　中年男子笑而不语，没有反驳，在一张空桌子坐了下来。
　　他们一边吃着点心，一边闲聊了起来。
　　听周围其他的攀谈，韩长鸣得知他们是火鹰猎妖队的，金龙海域的妖兽资源丰富，别说二阶妖兽，三阶妖兽都有，据说有专门猎杀三阶妖兽的猎妖队，猎妖队的人数大为不同，少的有五位，多的有几十位。
　　猎妖队出海一次少则半年，多则数年，妖兽可不好对付，经常死人，需要补充人手，茶楼是猎妖队补充人手的好地方。
　　“我们这一次出海折了五位同伴，有兴趣出海猎杀妖兽的道友，可以加入我们火鹰猎妖队，我方天明随时欢迎。”
　　中年男子用一种爽朗的语气说道。
　　“方道友，你们不会是碰到三阶妖兽了吧！我记得你们出海前有十五人，现在只剩下五人，折损大半。”
　　方天明苦笑一声，道：“没错，我们是碰到三阶妖兽了，真他娘晦气，要不是我们跑得快，估计都回不来了。”
　　“方道友，三阶妖兽很多么？”
　　叶馨开口问道，他们来的时候，没有碰到三阶妖兽啊！
　　“说多也多，说少也少，看你运气好不好，干我们这一行，就是把脑袋系在裤腰带上，说不定哪天就没了。”
　　方天明扭头望向叶馨，意味深长的说道。
　　韩长鸣笑了笑，道：“方道友的实力过人，能在三阶妖兽手上逃生，换了一般人，可没有这个实力。”
　　千毒岛之行，韩长鸣和叶馨差点丢掉性命，这还是沈天明帮忙拖住了三阶妖兽片刻，他们若是正面碰到三阶妖兽，可没有把握逃跑。
　　“道友可说错了，我们能脱身，多亏了赤蛟真人，若不是碰到他老人家，我们性命难保。”
　　方天明说到这里，脸上露出心有余悸的表情。
　　“赤蛟真人？难怪了，赤蛟真人可是出了名的好人，也多亏方道友遇到了赤蛟真人，你要是碰到其他高阶修士，未必有这个运气了。”
　　“是啊！赤蛟真人也是散修出身，他能理解我们散修不易，受过他老人家恩惠的道友可不少。”
　　“没错，赤蛟真人也救过我，若非他老人家出面，我就回不来了。”
　　周围的众修士七嘴八舌的说个不停，有不少人表示，他们受过赤蛟真人的恩惠。
　　韩长鸣初来乍到，自然不知道赤蛟真人是什么人，也不了解其为人，不过从其他修士的言谈来看，此人的心肠不错，出手救下过多位低阶修士。
　　半个时辰后，四楼的客人换了好几拨了，韩长鸣和叶馨也打算离开，方天明叫住了他们。
　　“两位道友留步，认识一下如何？”

第二百三十三章 租借洞府
　　韩长鸣和叶馨对视了一眼，抬步走了过去，方天明的同伴搬了两张空椅子，让韩长鸣和叶馨坐下。
　　“在下方天明，这是贱内严嫣，不知两位道友如何称呼？”
　　方天明简单的介绍了一句，客气的问道。
　　“胡鸣，这是贱内叶月。”
　　韩长鸣编造了两个假名字，出门在外，防人之心不可无。
　　万一招惹了某位强敌，反正是假名字，倒也不用担心敌人找上门算账。
　　“两位道友有没有兴趣出海猎杀妖兽？我们火鹰猎妖队正缺人。”
　　方天明热情的问道，他所在的猎妖队已经被打残了，继续出海的话，收获不会太大，人数太少的猎妖队，碰到危险的话，很容易全军覆没。
　　他需要邀请几位筑基修士加入猎妖队，补充损失的人手。
　　“多谢方道友的好意了，我们暂时不考虑出海猎杀妖兽，要是有这个打算，一定向你请教。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，初来乍到，他怎么可能直接加入某支猎妖队。
　　再者，他大老远跑来金龙海域，可不是为了猎杀妖兽的。
　　方天明微微一笑，点头道：“没问题，若是胡道友有想法，可以随时跟我们联系，我们都住在仙来居。”
　　“方道友放心，若是我们有这个想法，一定去仙来居找你们。”
　　闲聊了几句，韩长鸣和叶馨就告辞离开了。
　　“夫君，咱们跟他们并不认识，你怎么会突然邀请他们加入咱们的猎妖队？”
　　严嫣有些不解的问道，猎妖队不是什么人都要的，一般来说，都是熟人推荐，他们才会要，来路不明的人，谁敢把后背留给对方。
　　方天明手掌一翻，一条手指粗细的金色小蛇从他的袖口里爬了出来，金色小蛇的体表有一些银色的纹路，一圈绕一圈。
　　“刚才金丝环蛇有些暴躁不安，别看它的体积小，筑基修士被它咬一口也会有麻烦，他们肯定饲养了某种毒虫，实力不在金丝环蛇之下，若非如此，我怎么会邀请他们加入猎妖队。”
　　听了这话，严嫣等人恍然大悟，难怪方天明会邀请他们加入猎妖队。
　　“哎，说起来，都怪咱们运气不好，碰到三阶妖兽，还好碰到了赤蛟真人，否则咱们恐怕全回不来了。”
　　方天明说到最后，脸上露出心有余悸的表情。
　　碰到三阶妖兽，还能活着回来，已经很不错了。
　　离开天香茶楼后，韩长鸣和叶馨在街上闲逛了起来。
　　他们走走看看，很少购买东西，主要是增长见识。
　　经过一家书店的时候，韩长鸣购买了一些介绍金龙海域的典籍和一些传记，他们要在金龙海域呆很长一段时间，自然要多了解金龙海域的风土人情。
　　小半个时辰后，他们出现在一个巨大的青石广场，摊位上的东西杂而不精。
　　韩长鸣和叶馨走走看看，看到不少稀奇古怪的东西，有一些东西他们也认不出来。
　　“这是什么东西？矿石么？”
　　叶馨在一个小摊面前蹲下身子，拿起一块黑不溜秋的物体。
　　摊主是一位高高瘦瘦的中年男子，筑基中期，摊位上大都是妖兽材料，也有一些矿石。
　　“那是海沙兽啃食大量的珊瑚礁后的排泄物，可以拿来炼器，夫人要是看得上，五百块灵石全给你了。”
　　叶馨指着十几枚白色的鱼卵，说道：“五百块太贵了，加上这个还差不多。”
　　中年男子看到是鱼卵，很爽快答应下来。
　　转了一圈，他们买了几株百年灵药，离开了广场，来到一座五层高的青色阁楼门口。
　　牌匾上写着“洞府租借处”五个大字，十分显眼。
　　叶氏杂货铺太挤了，而且灵气淡薄，韩长鸣打算租借一处好一点的洞府，他们在这里要呆很长一段时间，住处的灵气淡薄，影响他们的修炼速度。
　　有不少人进进出出，显得十分热闹。
　　大殿摆放着一张三丈长的青色木桌，数名身穿统一青衫的修士坐在青色木桌后面，给客人介绍洞府。
　　韩长鸣来到青色木桌钱，一名青衫侍从站起身来，热情的说道：“这位前辈，想要什么样的洞府？一阶、二阶、三阶灵脉的洞府都有，有独立的小院，也有供十几人居住的府邸，有不少猎妖队都是直接租借一座府邸。”
　　“都有哪些院落？最好附带水属性灵地的。”
　　灵地分为很多种，常见的灵地有火灵地，这类灵地一般布置聚火阵法，聚拢火属性灵气。
　　“前辈来的正好，有三座府邸附和您的需求，青竹院，占地三亩，附带两亩灵田，住处有一个小潮汐阵，修炼水系功法的道友前辈在哪里修炼，修炼速度会加快一些，一年四百块灵石，玄水院，占地一亩，附带半亩灵田，可以居住十几位修士，一年两百块灵石，还有一个玄青院，适合两三位修士居住，没有灵田，不过除了小潮汐阵，还有一个百余丈大的鱼池，可以饲养一些灵鱼灵虾，一年一百块灵石。”
　　“好，我们就租玄青院。”
　　韩长鸣感觉玄青院简直是为他量身打造的，他有灵水，可以饲养一些灵鱼灵虾，喂给冰火蟒和冰雕食用。
　　一年一百块灵石，倒也不贵，韩德彪等人也可以租住更好的洞府，就看他们个人了。
　　“要一次性缴纳十年的租金，若是十年后前辈不续约，我们会自动收回洞府，续约的话，九十块灵石一年。”
　　青衫侍从取出一面巴掌大的银色玉盘，一阵比划，让韩长鸣签字交纳租金，并给了他一枚青色令牌，正面写着“玄青”二字，反面刻着一条栩栩如生的金色蛟龙。
　　按照侍从的说法，只有这枚令牌才能打开禁制，如果遗失了钥匙，补办需要花费一大笔费用，他叮嘱韩长鸣保管好钥匙。
　　缴纳了费用后，韩长鸣和叶馨跟着一名青衫侍从来到一座千余丈的高峰，山上有不少建筑。
　　玄青院很小，占地还不到半亩，除了一个鱼池，还有一座简陋的竹屋。
　　送走青衫侍从，韩长鸣和叶馨走进青色竹楼。

第二百三十四章 新店开张
　　青色竹楼内布置简洁，有两间客房，韩长鸣和叶馨可以一人一间练功室。
　　鱼池里装满了清水，韩长鸣祭出一个葫芦，将鱼池里的清水收走了，换入按照一比五比例稀释的灵水，放入十几条白月鲤鱼，这种灵鱼的性情温顺，不会主动攻击修仙者，最重要的是，这种灵鱼繁衍的很快，对食物的要求不高，韩长鸣不用花太多心思饲养。
　　“夫人，咱们以后就住在这里了，不用跟别人挤在一起。”
　　韩长鸣坏笑道，搂着叶馨，叶馨俏脸一红，靠在韩长鸣怀里。
　　“夫君，我想智儿、勇儿、本芙和妹妹，不知道他们现在怎么样了。”
　　叶馨轻叹了一口气，低声说道。
　　“好了，咱们到了这里，就别想这么多了，族长会照顾好他们的，咱们担心再多也没用。”
　　韩长鸣轻拍了一下叶馨的后背，安慰道。
　　他何尝不挂念着家里的妻儿，不过他相信同族会照顾好妻儿，他现在要做的，就是帮助家族打开局面，在金龙海域站稳脚跟。
　　金龙海域的修仙资源丰富，韩长鸣说不定能得到结丹灵物。
　　个人和家族并不冲突，他携带巨款是为了拍买结丹灵物，不过结丹灵物不一定都在拍卖会上。
　　第二天早上，韩长鸣和叶馨回到叶氏杂货店，他简单说了一下他们租借洞府的事情，他们是夫妻，想要有自己独立的住处，韩德彪等人都能理解，也没说什么，反正也不贵，他们也可以去租借洞府。
　　叶氏杂货店改为广源居，意在财源广进，主要经营丹药和法器，韩长鸣和韩长禄可以炼制丹药，韩长盈可以炼制法器和傀儡兽，一时半会儿，也没有多少客人光顾，这很正常，广源居的位置本来就不好，人少是很正常的事情。
　　除了出售丹药和法器，广源居挂出一块牌子，可以代为炼丹，不过客人要提供丹方。
　　有一些修仙者手上有丹方，但是他不懂炼丹，在这种情况，他要么把丹方卖掉，要么请其他炼丹师炼丹，韩长鸣希望借此收集几种二阶丹方。
　　当然了，新店开张，没有什么客人，自然谈不上会有人拿二阶丹方上门。
　　“九叔，我们来的路上参加一场拍卖会，拍买了两瓶灵水，你已经修炼到炼气九层了，你看看能否服用灵水，冲击筑基期。”
　　韩长鸣取出两瓶拍买来的灵水，递给韩德彪，他用太乙化灵葫提纯了，两瓶灵水，应该能让韩德磊晋入筑基期了。
　　“什么？灵水！太好了。”
　　韩德磊面露喜色，感激道。
　　“九叔，您安心闭关冲击筑基期吧！在此期间，我们看店吧！”
　　叶馨笑着说道，韩家想要在金龙海域站稳脚跟，除了有稳定的收入来源，筑基修士的数量自然是越多越好。
　　叶馨自然不用整日守着店，炼气期的族人可以胜任，她主要是跟其他店铺的掌柜交际。
　　“那就辛苦你们了，对了长烁晚一点过来，你们好好聚一聚。”
　　韩德磊答应下来，叮嘱了几句，快步向后院走去。
　　只有一间炼丹房，韩长鸣和韩长禄轮流使用，好在他们炼制的丹药主要是外售，销量并不多，他们出门之前，携带了一批丹药，短时间不会缺货。
　　半个时辰后，韩长烁就来了。
　　“五伯、九弟、弟妹，你们可算到了，路上没事吧！”
　　韩长烁的语气热络，他从小在家族长大，对家族的归属感很强。
　　“没什么事，长烁，你最近怎么样？”
　　韩长烁简单说了一下自己来到金龙城的经历，上次受骗，把他吓得不轻，不敢再轻易相信所谓的古修士洞府。
　　天上可能会掉馅饼，但不会那么巧掉在他的面前。
　　“对了，九弟、十八弟，我结交了多位二阶炼丹师，跟他们一起交流炼丹心得，我得到不少启发，我介绍给你们认识吧！说不定能帮上你们。”
　　人脉也是一种资源，无论是个人还是集体，都重视人脉。
　　韩长鸣和韩长禄喜笑颜开，答应下来，他们正想跟其他炼丹师交流呢！
　　半个时辰后，韩长烁、韩长鸣和韩长禄来到福运茶楼，要了一间雅间。
　　三兄弟好久不见，有说不完的话题。
　　没过多久，门外响起了敲门声：“韩道友，老夫来赴约了。”
　　韩长烁面露喜色，连忙起身，开门将慕容博几人请了进来。
　　“慕容道友，给你们介绍一下，这两位是我的族弟韩长鸣和韩长禄，他们也是二阶炼丹师。”
　　韩长烁指着韩长鸣和韩长禄，笑着介绍道。
　　“韩道友，我记得你说过，你们韩家只是一个小家族，居然出了三位二阶炼丹师？”
　　慕容博的表情有些古怪，炼丹师可不是那么容易培养的，一般来说，技艺人才占据家族或者门派的比例比较低。
　　以慕容博所在的慕容家为例子，慕容家有八百多名族人，筑基修士二十五人，二阶炼丹师只有五人，五分之一的比例。
　　“嘿嘿，十八弟从小学习炼丹之术，九弟本来是制符师，后来改修炼丹，他的炼丹水平不比我差多少。”
　　韩长烁嘿嘿一笑，有些得意的说道。
　　修仙界实力为尊，有本事的修士，才能获得其他修士的重视。
　　他是故意抬高韩长鸣，他只知道韩长鸣的实力过人，至于炼丹水平，他就不太清楚了，韩长鸣也没告诉其他人，他可以炼制中品丹药。
　　慕容博点了点头，没有追问。
　　“慕容道友，听我二哥说，你懂得水炼之法，在下对水炼之法颇感兴趣，不知你能否指点一二？”
　　韩长鸣客气的问道，他炼制九元锻神液是用水炼之法，不过失败了多次。
　　据韩长烁介绍，慕容博懂得水炼之法。
　　慕容博不以为意，简单说了几句，没想到韩长鸣能回答的上来，指出一些细节。
　　慕容博有些意外，看样子，韩长鸣对水炼之法确实有研究，他跟韩长鸣探讨起水炼之法，两人越说越激动，忽视了韩长烁等人。
　　韩长鸣初学水炼之法，不过他经常用灵水炼丹，有一些心得。

第二百三十五章 第二块传承石
　　当然了，慕容博对于水炼之法的掌握还不够，韩长鸣才能搭得上话，要是换了精通水炼之法的炼丹师，韩长鸣可说不上几句。
　　“韩道友，看来你对水炼之法的了解不少，就不知道你能否利用水炼之法炼制出丹药？”
　　慕容博有些兴奋的问道，目光紧盯着韩长鸣。
　　“水炼之法？在下没有炼制过，毕竟没有丹方。”
　　水炼之法的丹方和火炼之法的丹方不一样，韩长鸣手上只有九元锻神液这一门丹方是水炼之法，巧妇难为无米之炊，没有丹方，他怎么可能炼制出丹药。
　　慕容博有些失望，丹方十分珍贵，特别是水炼之法，他不可能轻易拿给韩长鸣查看。
　　“慕容道友客气了，九弟对水炼之法颇感兴趣而已，还停留在理论上，并非实践，若是论炼丹水平，九弟可比不上你。”
　　韩长烁满脸堆笑的恭维道，慕容博出身不凡，他的炼丹水平比韩长烁还要高，韩长鸣半路学习炼丹，炼丹水平自然比不上韩长烁，更别说慕容博了。
　　“是啊！慕容道友的炼丹水平是我们之间最高的。”
　　“没错，一年后的金龙小会，慕容道友肯定能获得名次。”
　　其他人纷纷说着恭维的话，慕容博听了，脸上不得露出得意之色。
　　韩长鸣面色如常，心中暗道：“人情世故，到了哪里都一样。”
　　他也没觉得没什么不对，慕容博出身大门派，炼丹水平确实比他们高。
　　修仙不止是打打杀杀，还有人情世故。
　　吹捧一波慕容博后，他们交流起炼丹心得，许是马屁受用，慕容博多说了几句，韩长鸣等人感触良多。
　　一阵低沉的闷响响起，慕容博取出一枚巴掌大的蓝色玉盘，打入一道法诀，脸色微变，连忙说道：“实在对不住，诸位道友，我突然有点急事处理，实在是对不住了，下次我做东，宴请诸位道友。”
　　他站起身来，冲众人躬身一礼，匆忙离开了。
　　慕容博一走，韩长鸣等人闲聊了一会儿，就散场了，各回各家。
　　回到住处，韩长鸣取出朱雀炉，开始炼丹。
　　今日跟慕容博交谈，他受益良多，可惜的是，他目前只有九元锻神液这一门水炼之法的丹方，没有第二门。
　　他取出材料，陆续丢入朱雀炉之中，倒入灵水，打入一道法诀。
　　“噗嗤”的一声闷响，朱雀炉底部出现一道赤色火焰，炼丹炉表面的朱雀仿佛活过来一般，翅膀轻轻扇动，活灵活现。
　　小半刻钟后，一股沁人心脾的药香就飘荡在整个练功室。
　　朱阳是一名散修，他的父母都是凡人，他是机缘巧合下得到修仙功法，这才踏入修仙界。
　　他的运气不好，错过了好几次大门派的收徒时间，小门派的福利不高，没什么前途，他干脆做散修，乐得逍遥自在。
　　辛苦了几十年，他终于积攒够灵石，购买筑基丹，顺利晋入筑基期。
　　他加入了一支猎妖队，可惜的是，他的运气不好，碰到一群二阶风啸鹰，同伴陆续死去，朱阳侥幸躲过一劫，身受重伤，为了治愈伤势，他积攒多年的灵石所剩无几。
　　这一日，朱阳离开了住处，在坊市的街道上溜达起来。
　　他感觉瓶颈有松动的迹象，打算购买一瓶丹药，借助药力晋入筑基中期，他停留在筑基初期三十多年了，瓶颈什么时候出现不好说，有人并没有碰到瓶颈，有人筑基初期就碰到瓶颈，全看运气。
　　二十多年前，瓶颈松动的时候，朱阳不舍得购买丹药，闭关苦修，结果错过大好机会，在筑基期停留了三十多年，还不知道能否化解瓶颈。
　　他手上的灵石不多，他还没有收入，必须要省着点用。
　　丹药店不少，放在平时，朱阳倒也不会吝啬，可惜现在囊中羞涩，他只能找一些新开的丹药店，为了招揽客人，新开的丹药店，丹药的价格相对便宜一些。
　　大半个时辰后，他出现在一条有些偏僻的街道，街上的行人并不多。
　　街道两旁大都是杂货店，比如“陈氏杂货店”、“赵氏杂货店”等等，店面小，位置偏僻，租金便宜。
　　“广源居！”
　　朱阳突然停下了脚步，在一间小店门口停了下来，一股淡淡的药香飘了出来。
　　他没记错的话，这里以前是叶氏杂货店，看来生意不好，换了新的店家。
　　店面不大，货架上摆放着不少瓷瓶和药草。
　　掌柜是一名五官清秀的蓝裙少妇，正在柜台查看账册，几名侍从站在门口吆喝。
　　“新店开张，一二阶丹药都有，合元丹只要三百块灵石，走过路过，不要错过。”
　　“买的越多越便宜，都进来看看。”
　　朱阳略一思量，抬步走了进去。
　　“前辈需要购买什么丹药？要不要小的给您介绍一下？”
　　一名侍从走了过来，满脸堆笑的问道。
　　“你们都有哪些二阶丹药？给我看看。”
　　叶馨正在查看账本，听到有客人上门，她收起账册，走了过去。
　　“道友来得正好，我们新店开张，多买多得，二阶丹药目前只有两种，合元丹和回灵丹，合元丹三百块灵石一瓶，回灵丹五百块灵石一瓶，买十送一。”
　　小店铺是这样，朱阳也没指望小店铺有多少种二阶丹药。
　　“给我看看合元丹，要是好的话，我倒是可以买一些。”
　　叶馨让人拿来两瓶合元丹，交给朱阳查看。
　　朱阳倒出两枚合元丹，两指夹着丹药，仔细观看。
　　丹药的外形圆润，色泽鲜艳，散发出一阵沁人心脾的药香，以朱阳多年的经验，自然看得出来，丹药的质量很不错。
　　“看来捡到了，新店开张，总是拿出好的丹药售卖，吸引客人，生意好起来后，丹药的质量就会慢慢下降。”
　　朱阳暗暗窃喜，小店铺竞争不过大店铺，在开店之初，有一些店铺会出售比较好的上品，物美价廉，吸引客人，等生意好起来后，上品的质量慢慢下降，价格也会便宜一些，薄利多销嘛！
　　“我要两瓶合元丹。”
　　叶馨微微一笑，客气的说道；“道友是本店第一位客人，收你五百块灵石就行了，要是觉得丹药的质量不错，还请道友帮忙多多推荐。”
　　“没问题，那就多谢夫人了。”
　　朱阳很爽快答应下来，这对他来说不是什么难事。
　　付了灵石，他收起丹药离开了。
　　“总算是开张了，要是有客人来买丹药，可以给他们一点优惠，不要怕亏本，小财不出，大财不入。”
　　叶馨开口吩咐道，新店开张没什么客人，一个上午才一位客人，想要快速打开局面，必须要给客人一点优惠。
　　当然了，优惠的时间不会太长，数日之后，价格就恢复正常。
　　族人纷纷答应下来，叶馨是掌柜的，他们自然听叶馨的。
　　福运茶楼，三楼。
　　韩德彪独自在喝茶，静静的听着其他修士交谈。
　　茶楼的人很多，适合打探消息，也适合结交朋友。
　　不能出海猎杀妖兽，韩德彪又闲不住，初来乍到，他打算好好逛一逛金龙城，长一长见识。
　　还别说，静坐了一个时辰，他听到不少有用的信息，增进了对金龙城的了解。
　　“这位道友，介意妾身坐下么？”
　　一名风情万种的黑裙少妇走到韩德彪面前，笑吟吟的说道。
　　“夫人随意。”
　　韩德彪也没有拒绝，任由黑裙少妇坐下。
　　“妾身姓孙，单名一个芯字，不知道友如何称呼？”
　　黑裙少妇客气的问道，一双桃花眼水汪汪的，勾人心魂。
　　韩德彪憨憨一笑，道：“我姓胡，夫人要是不介意，称呼一声胡道友即可。”
　　孙芯点头，跟韩德彪攀谈起来，她的话题比较杂，没有打听韩德彪的出身。
　　一盏茶的时间后，孙芯语气一转，热情的问道：“胡道友，不瞒你说，我是蝴蝶猎妖队的，我们现在正缺人手，有没有兴趣加入我们蝴蝶猎妖队，跟我们一起猎杀妖兽？”
　　“抱歉，在下目前没有出海的打算。”
　　韩德彪委婉的推辞了，他又不是三岁的孩童，怎么会轻易跟认识不到半个时辰的陌生修士出海。
　　孙芯也不勉强，笑道：“无妨，道友要是想清楚了，可以随时联系我，我们蝴蝶猎妖队住在鸿福客栈。”
　　韩德彪点点头，答应下来。
　　闲聊了几句，孙芯就告辞离开了。
　　接下来的一个多时辰，陆续有人走过来搭讪，他们都是猎妖队的，邀请韩德彪加入他们，无一例外，韩德彪一一推辞了。
　　“看来金龙海域的修仙资源确实丰富，这么多猎妖队吸纳人手，估计损失也不小，看样子，在金龙海域猎杀妖兽比较凶险。”
　　韩德彪暗暗想道，面色如常。
　　又过了一盏茶的时间，客人都换了十几波了，韩德彪起身离开。
　　回到广源居，店里没什么生意，韩德彪跟叶馨打了一声招呼，返回房间修炼。
　　······
　　红藻海域，魁星坊市。
　　某个建在地下的简陋大厅，这里正在进行一场地下拍卖会。
　　韩长炅坐在角落里，神色如常。
　　他参加过多场地下拍卖会，也拍买过好东西，这一次地下拍卖会，据说有筑基丹拍卖，他自然要参加。
　　韩长炅坐镇坊市，除了管理家族开设的几间店铺，也肩负着为家族拍买筑基灵物的责任。
　　顺着他的目光望去，可以看到一个四角形的高台，一名面色红润的青袍老者站在高台上，身前摆放着一张青色木桌，木桌上有一把青濛濛的飞剑，灵光流转不定。
　　在韩长炅四周，坐着上百位修士，大都戴着鬼脸面具，看不清楚真实面容。
　　从他们身上散发出来的灵气波动来看，有筑基期，也有炼气期。
　　拍走飞剑后，青袍老者取出五个颜色各异的瓷瓶，高声说道：“估计诸位道友等急了，接下来是压轴拍卖品的时间，第一件压轴拍卖品，乌月灵水五瓶，对于冲击筑基期，有一定的帮助，分开拍卖，底价五千块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　乌月灵水可以辅助炼气修士冲击筑基期，效果比不上筑基丹，不过确实能够辅助冲击筑基期，还是有不少人竞拍。
　　“五千！”
　　“六千！”
　　“七千！”
　　······
　　竞争十分激烈，韩长炅花了一万三千块灵石，竞拍到一瓶乌月灵水。
　　第二件压轴拍卖品是一套飞剑，共有六把，韩长炅修炼的不是剑道功法，对成套飞剑没什么兴趣，这套飞剑以八千块灵石的高价，被某位不知名修士拍走。
　　第三件压轴拍卖品是两粒筑基丹，韩长炅开口竞拍，可惜未能拍下一颗筑基丹，竞争太激烈了。
　　“最后一件压轴拍卖品，传承石半块，凑齐另一块传承石，就能找到古修士洞府了，底价三千块灵石，每次加价不得少于一千块。”
　　青袍老者的右手高举着一块石头，高声说道。
　　“半块传承石！”
　　韩长炅眉头一皱，目光紧盯着青袍老者手上的石头。
　　他之前在一场交换会上买下一块传承石，现在又遇到第二块，难道这两块传承石是一起的？
　　“且慢，谁知道这块传承石是不是真的？我想验一验货。”
　　韩长炅沉声说道，按照规矩，竞拍者可以验货。
　　拍卖方也没有阻拦，答应了下来。
　　韩长炅纵身飞到四角高台上，仔细查看青袍老者递过来的传承石，他可以确定，这块传承石跟他手上那一块可以合到一起，兴许能发现所谓的古修士洞府。
　　回到座位，韩长炅开口竞拍。
　　竞争十分激烈，这块传承石以一万五千块的高价，被某位男修士拍走，因为对方戴着鬼脸面具，韩长炅也看不清楚对方的长相。
　　他有些心急，要知道，若是买下这块传承石，他就能打发现所谓的古修士洞府，现在第二块传承石被人买走了，他如何甘心。
　　“这位道友，在下对你手上那块传承石颇感兴趣，不知你是否方便，咱们待会儿在对面的茶楼见面，若是合意，我愿意花高价买下。”韩长炅给对方传音。

第二百三十六章 圈套？真洞府？
　　他迫切需要得到这块传承石，如果真的是结丹修士的洞府，那他就发财了，足以顶的上他几十年的收入，这不是开玩笑，一件法宝少说要六十万灵石，一名结丹修士哪怕再落魄，两件法宝还是有的吧！那就是一百二十万灵石。
　　韩长炅身为二阶制符师，一年的收入不过一万多块灵石，两件法宝够他一百二十多年的收入了。
　　这还是法宝，若是还有其他东西，那就更不用说了，当然了，也可能是筑基修士的坐化洞府，扣去洞府里的财物，也就亏损几千块灵石。
　　韩长炅还是输得起的，赢了是千倍的利润，输了亏损几千块灵石，这笔生意太赚了。
　　主要是韩长炅没有足够的灵石，不然他会继续加价，而不是在拍卖会之后，花高价购买。
　　对方并没有回复韩长炅，韩长炅心里有些没底。
　　“好了，拍卖会到此结束，希望诸位道友下一次再来参加我们举办的拍卖会，到时候，我们会准备更多物美价廉的商品拍卖。”
　　青袍老者宣布拍卖会结束，众修士陆续离开会场。
　　一盏茶的时间后，韩长炅出现在一家茶楼的雅间之中，桌上摆放着一壶灵茶和两碟点心，不过他没什么心情品尝。
　　没过多久，房门被敲响了，一道有些沙哑的男子声音响起：“道友，在下来了。”
　　韩长炅眉欢眼笑，连忙说道：“道友不必客气，请进。”
　　一名高高瘦瘦的中年男子走了进来，中年男子脸上有一道恐怖的疤痕，让人看了有些害怕，看其气息，他有筑基初期的修为。
　　“咦，是你，韩道友。”
　　中年男子轻咦了一声，惊讶道，他好像认识韩长炅。
　　韩长炅仔细打量中年男子，并未认出对方的身份。
　　“阁下是？”
　　“在下以前经常去灵符堂购买符篆，那时候，你还没有筑基期，没想到是你。”
　　中年男子笑着解释道，语气热络。
　　韩长炅眉头一皱，说实话，他还真没有印象，他对漂亮女人的印象比较深，男修士不怎么关注，除非男修士的身份显赫或者实力过人，否则他不会注意，更别说加深印象了。
　　韩长炅讪讪一笑，歉意的说道：“在下实在有些记不清楚了，抱歉。”
　　“无妨，我知道韩道友比较关注仙子。”
　　韩长炅没有在这个话题多说，直入正题：“道友能否拿出传承石给我看一看？价钱好商量。”
　　中年男子略一犹豫，取出那块传承石，递给韩长炅。
　　韩长炅取出另一块传承石，合拢到一起。
　　惊人的一幕出现了，传承石表面浮现出无数的白色符文，灵光大放。
　　一道青光从传承石里飞出，骤然化为一个面容威严的红袍老者虚影。
　　“老夫火鸦散人，如果有人看到老夫的虚影，老夫多半也不在了，苦修数百载，到头来还是免不了化为一堆白骨，悲呼，有缘人若是得到老夫的传承，望你努力修炼，帮助老夫扬名东海，老夫此生无憾。”
　　说完这话，红袍老者就化为点点红光消失不见了，红光一个模糊，骤然化为一张地形图，图上是一座椭圆形的岛屿，岛上有一个红色记号，似乎代表着什么。
　　韩长炅面露喜色，就要记下地形图，就在这时，中年男子闪电般朝着传承石抓去。
　　传承石一分为二，地图也消失不见了。
　　“韩道友，看来咱们手上的传承石其实是一块，记载了火鸦散人的坐化洞府所在位置。”
　　中年男子双目一眯，沉声说道。
　　“这位道友，在下愿意花两倍的价钱买下这块传承石，你意下如何？”
　　韩长炅收起另一块传承石，沉声问道，目光有些火热。
　　从火鸦散人那番话来看，他最起码是结丹修士，苦修数百载，名扬东海，筑基修士可没有这么大的口气。
　　“嘿嘿，我也愿意花两倍的价钱，买下这块传承石，韩道友意下如何？”
　　中年男子嘿嘿一笑，似笑非笑的说道。
　　韩长炅眼中闪过一丝恼怒之色，他很清楚，对方不会把传承石卖给他，最重要的是，刚才的地图他们都看过，凭借着记忆，可以画出个大概的轮廓，对方想要私吞古修士的传承，这也能理解。
　　“这样吧！我们各退让一步，咱们一起联合取宝，得了宝物，我们韩家七成，你们三成，光是找到这一处地方，就要花费不少时间，我们要七成并不多。”
　　韩长炅沉吟片刻，提议道。
　　中年男子一声冷笑，道：“哼，你出身修仙家族，你们若是想独吞，我可拿你们没有办法，一口价，十万块灵石，给我十万块灵石，这块传承石就是你的。”
　　“什么？十万块灵石，你这不是狮子大开口么？万一洞府里没有什么财物，而是空壳子呢！”
　　韩长炅皱着眉头说道，他并不是傻，他前不久得到第一块传承石，没过多久，第二块传承石就出现了，让他花数万块灵石，就算上当吃亏，他也认了，十万块灵石，他根本拿不出来，万一是对方设局，故意拿所谓的传承石诓骗他，他可输不起，十万块灵石对韩家来说，都是一笔巨款，更别说韩长炅个人。
　　“要不这样，我吃点亏，花五万块灵石跟韩道友买下另一块传承石，要么你卖给我，要么我卖给你。”
　　韩长炅眉头紧皱，沉吟半响，说道：“这样吧！此事关系重大，容我考虑一下，明日午时，咱们在这里碰头，如何？”
　　他打算回去跟族人商量一下，他拿不出十万块灵石，不过家族可以。
　　“没问题，一言为定。”
　　中年男子很爽快就答应下来，这对他来说也不是什么过分的要求。
　　闲聊了几句，中年男子就快步离开了。
　　回到灵符堂，韩长炅召集族老开会，韩德浩也在，不过他喝的醉醺醺的。
　　他简单的说了一下事情的经过，希望族老帮忙拿个主意。
　　“火鸦散人？没听说过这人，不会是圈套吧！我看还是上报族长比较好，让族长定夺。”
　　韩德福提议道，他吃过一次亏，不敢再轻易相信外姓修士，特别是天上掉馅饼这种事。
　　“拖延的时间长了，他溜走怎么办？我看先稳住他，用五万块买下第二块传承石，如果真的是古修士洞府，而不是圈套，咱们再给他剩下的五万块灵石，这可是立功的大好机会。”韩德浩打了一个酒嗝，提议道。
　　韩德浩这番话说到韩长炅的心坎上去了，他也是这么想的，十万块灵石拿不出来，挪用账面上的灵石，还是能拿出五万块灵石，当然了，这么做，需要得到其他族老的同意。
　　“万一是一个骗局呢！岂不是被人骗了五万块灵石，长炅得到第一块传承石没多久，第二块传承石就露面了？这也太巧了吧！我总感觉有些不对劲。”韩德福不以为然，反驳道。
　　韩长炅听了这话，面露犹豫之色，他也担心是骗局，他是跟散修买的传承石，谁知道这是不是一个圈套，这种情况并非没有，五万块灵石，韩家在魁星坊市的店铺两年的利润加起来勉强达到五万，可是扣去人工成本，利润不是很大。
　　“圈套？传承石出现在地下拍卖会，他们算准了长炅会去参加地下拍卖会？要知道，魁星坊市的地下拍卖会有不少，他们怎么知道长炅会参加哪一场拍卖会？再说了，就算他们知道，他们怎么保证传承石不被其他修士拍走？要我看，这是咱们韩家的机缘到了，圈套的可能性很低。”韩德浩不以为然的说道。
　　韩德福和韩德浩各执一词，公说公有理婆说婆有理，谁都不肯让步，韩长炅不知道该听谁的。
　　“算了算了，你们别吵了，我自己想一想吧！这件事别泄露出去。”
　　韩长炅摆了摆手，阻止两名叔伯吵架。
　　“你们忙去吧！我出去走一走。”
　　韩长炅离开了灵符堂，回到住处。
　　陆月正在做饭，一股浓郁的香气从灶屋飘了出来，让人闻了食欲大开。
　　“夫人，我回来了。”
　　韩长炅来到灶屋，在椅子上坐了下来。
　　“夫君，今天怎么这么早回来了？店里的生意不好么？”
　　陆月关切的问道，把做好的菜肴端放在韩长炅的面前，给他倒酒。
　　韩长炅一边喝酒吃菜，一边把事情的经过说了一遍。
　　“这件事确实挺难办的，两位叔伯说的都有道理，我看还是请示族长吧！无论族长如何抉择，是真洞府，你有功劳，假洞府，你有没有过错，毕竟是族长做的决定，天塌下来，有个子高的人顶着。”
　　陆月客观的分析道，这个办法最合适。
　　“你说刘道友会害我么？还是说他故意设局骗我？”
　　韩长炅犹豫片刻，皱眉问道。
　　他不想事事都请示族长，他都长大了，他有自己的想法。
　　从魁星坊市一个来回要好几个月，耽搁的时间太长了，万一对方在此期间找到了古修士洞府的位置呢！
　　他很纠结，一方面，他想做出一点实事，韩长鸣为家族做了不少事情，韩长炅身为哥哥，他觉得自己可以做的比韩长鸣更好，他给族人的印象就是好色，他承认自己好色，好色没什么，哪个男人不好色。
　　他的父母经常在他耳边念叨韩长鸣的事迹，让他不要太好色了，节制一下，向韩长鸣学习，他一直想证明自己，好色并不耽误做事。
　　现在机会来了，结丹修士的坐化洞府，这绝对是一件大功，现在的问题是，韩长炅无法判定这是圈套还是真洞府，要说是圈套，确实有不少疑点，要说是真洞府，也能找出合理的理由。
　　“有可能，防人之心不可无，他们毕竟是散修，没有任何牵挂，要是骗了咱们之后，溜之大吉，咱们拿他们没有任何办法，我看还是向族长汇报吧！就算是真洞府，破解禁制需要不少人手，总不可能让你一个人去破除禁制吧！你的斗法经验很少，万一触动了某种大威力的禁制，那就麻烦了。”
　　陆月建议道，古修士洞府可能留有大威力的禁制，若是一人去破禁，死在禁制之下也是有可能的事情。
　　像韩长炅这种出身修仙家族的修士，他们发现古修士洞府，往往会召集族人，一起去破禁，而不是单枪匹马去破禁，就算是散修，也罕有单枪匹马去破禁的。
　　人多力量大，别小看了古修士留下的禁制，死在古修士布下的禁制手上的修仙者可不少。
　　韩长炅点点头，陆月说的有道理，不管怎么说，他不可能一个人跑去破禁，韩长炅是好色，但是他有自知之明，要是碰到同阶修士，他未必打得赢对方。
　　谨慎起见，还是报告族长，让族长定夺吧！
　　“哎！我就知道自己比不上九弟，要是九弟在，说不定会有好办法！”
　　韩长炅感叹道。
　　“夫君，你不要总是夸别人，我觉得你比谁都好，天生我材必有用，你的长处是制符，若不是生活所迫，谁愿意天天跟妖兽拼命，一个搞不好，就会死在妖兽手上，我有不少朋友都是死在妖兽手上。”
　　陆月叹气道，面露追忆之色，她突然想起了什么，随口问道：“对了，你一直说九弟不在，他现在不在红藻海域么？如果他不在，破禁岂不是要族长亲自出马？”
　　说到最后，她的眼中露出几分愧疚之色。
　　“九弟有事外出了，暂时还没有回来，如果真的是古修士洞府，多半要族长跑一趟才行，七姑他们有事走不开。”
　　“走不开？有什么大事能比一座结丹修士洞府更重要？得到结丹修士的传承不是更重要么？”
　　陆月漫不经心的问道。
　　韩长炅摇了摇头，说道：“不清楚，我没问那么多，你也别问了，不该知道的东西不要问，知道太多对你没好处，好了，就这么决定了，上报族长吧！让他老人家拿主意。”
　　他取出传讯盘，打入一道法诀，吩咐道：“十七叔，你派几个人回一趟家族，把传承石的事情告诉族长，请他老人家拿主意。”

第二百三十七章 二阶丹方
　　金龙海域，金龙岛。
　　某座洞府，韩长鸣盘坐在蒲团上，朱雀炉被熊熊大火淹没了，室内弥漫着一股浓郁至极的药香。
　　片刻后，韩长鸣法诀一收，火焰消散不见了，仿佛从来没有出现过。
　　他打开炼丹炉的鼎盖，只见里面有十二颗淡蓝色的药丸，仔细观察，每一颗药丸表面都有一道淡金色的灵纹，体积比较小，散发出一阵浓郁的药香。
　　“中品丹药，不错。”
　　韩长鸣喜笑颜开，金色灵纹是丹纹，中品以上的丹药才会出现丹纹。
　　他到金龙岛半年了，除了修炼，就是炼丹，叶馨看着店铺，韩长盈炼制傀儡兽，韩长禄炼制丹药。
　　广源居的生意好多了，有了不少回头客。
　　当然了，韩长鸣并没有拿出中品丹药出售，金龙城内有出售中品丹药的店铺，这些店铺背后都有高阶修士撑腰，韩长鸣想要挣灵石，不是找麻烦。
　　他手上的中品丹药也不多，主要是留给自己服用。
　　他发现了一个问题，自己炼制出来的中品丹药，质量比太乙化灵葫提纯出来的中品丹药好一些，若非如此，韩长鸣也不需要炼丹了，直接去市面上购买丹药，用太乙化灵葫提纯成中品，然后再转卖出去。
　　说到底，太乙化灵葫是辅助类的法宝，只是祛除了丹药里面的杂质，韩长鸣炼制出来的中品丹药放入太乙化灵葫之中，始终无法提纯为上品，当然了，经过太乙化灵葫提纯的中品丹药，质量肯定比没有提纯过的丹药好。
　　他拿自己炼制的中品丹药跟市面上的中品丹药对比过，他炼制出来的中品丹药效果要好不少。
　　韩长鸣收起所有的回灵丹丹和朱雀炉，取出一颗合元丹，吞服而下。
　　丹药入口即化，一股磅礴的灵气在他腹部升起，四处乱窜，韩长鸣连忙运功炼化这股灵气。
　　中品丹药蕴含的药力实在太庞大了，韩长鸣花了一个多时辰，这才炼化中品丹药蕴含的庞大药力。
　　他感觉法力增进些许，这一颗中品丹药顶的上他一个月的苦修，若是极品的合元丹，效果恐怕更好。
　　韩长鸣突然取出一面巴掌大的蓝色玉盘，打入一道法诀，蓝光一闪，叶馨欣喜的声音骤然响起：“夫君，有一位道友拿来二阶丹方，请你代为炼丹，你要是有空的话，来一趟广源居，他要当面跟你谈。”
　　“好，我马上过来。”
　　韩长鸣答应下来，匆忙离开了住处，来到广源居。
　　韩长鸣和韩长禄炼制丹药出售，韩长盈炼制傀儡兽出售，极大带动了广源居的生意。
　　数名修士正在店里选购丹药，叶馨正在跟一名高高瘦瘦的中年男子聊天。
　　“夫君，这位是陈道友，他想要跟你当面洽谈。”
　　叶馨指着中年男子介绍道。
　　“陈道友，这里说话不方便，咱们到后院谈。”
　　有客人在店里选购丹药，韩长鸣将中年男子请到后院洽谈。
　　“这位道友，不知你想要让我炼制什么丹药？可否把丹方拿出来让我看一看。”
　　韩长鸣客气的问道，按照规矩，请炼丹师代为炼丹，等同于把丹方送给炼丹师了。
　　中年男子上下打量了一下韩长鸣，目光露出几分怀疑，问道：“你真的是二阶炼丹师？我怎么从未听说过你？”
　　韩长鸣深居简出，除了参加几次炼丹师交流会，很少参加其他活动，中年男子没有听说过韩长鸣也很正常。
　　他要是交出丹方，韩长鸣无法炼制出丹药，丹方等于白给。
　　“在下是从其他海域过来的，一直在炼丹，很少跟外界接触，陈道友没有听说过也很正常，我知道陈道友的顾虑，这样吧！若是炼制不出来，我愿意花高价买下你的丹方，前提是你的丹方值这个价，一般的二阶丹方就不要拿出来了。”
　　韩长鸣傲然说道，不是他自夸，他炼制二阶丹药的成功率不低了，只要能凑齐材料，他有信心炼制出来，只是失败多少次而已。
　　“是解毒丹药----乌月丸，丹方上的材料可以凑齐，我只准备了三份材料，希望你能炼制出来。”
　　中年男子取出一枚青色玉简和一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　韩长鸣接过玉简，神识一扫，喜笑颜开。
　　“道友先回去歇息，我若是炼制出乌月丸，马上联系你，我可以保证，最少五颗乌月丸，质量不比你在市面上购买的二阶解毒丹药差到哪里去。”
　　韩长鸣信心满满的说道，市面上有不少解毒丹药，不过名字不一样，功效也大为不同，全看炼丹师的水平。
　　中年男子不去购买解毒丹药，反而请韩长鸣炼丹是有原因的，韩长鸣若是能炼制出乌月丸，以后会以相对便宜的价格卖给中年男子，如若不然，他直接去买其他解毒丹方就行了，何必要请韩长鸣炼丹呢！
　　“好，市面上的二阶解毒丹药我都尝过，希望胡道友不要弄虚作假。”
　　中年男子答应下来，转身离开。
　　韩长禄外出不在，炼丹房是空着的，韩长鸣迫不及待的走进炼丹房，准备炼制乌月丸。
　　乌月丸是用二阶乌月兽的内丹为主材料，加入多种灵药炼制而成。
　　他取出材料，将乌月兽的内丹放入太乙化灵葫之中，提纯内丹。
　　半日后，韩长鸣感觉差不多了，取出内丹，开始炼丹。
　　他取出朱雀炉，法诀一掐，一大片火焰在朱雀炉底部出现，炼丹房内的温度骤然升高。
　　过了一会儿，韩长鸣感觉预热的差不多了，将材料陆续丢入炼丹炉，并倒入一瓶灵水，盖上鼎盖。
　　小半刻钟后，一股淡淡的清香飘散开来，香味带着一丝甜味。
　　韩长鸣十指连弹，放出神识，仔细观察炼丹炉内部的情况，只见一大片墨色液体漂浮在虚空中。
　　在韩长鸣神识的引导下，黑色液体慢慢汇聚到一起，分成多个小块。
　　时间一点点过去，黑色液体慢慢固化，变成了一颗颗黑色药丸，就在这时，黑色药丸表面骤然出现一道道细小的裂痕，骤然四分五裂，丹药直接散了，变成废丹。
　　韩长鸣眉头一皱，法诀一收，熄灭火焰，脸上露出回忆状。
　　半刻钟后，韩长鸣倒掉废丹，继续炼制乌月丸。
　　有了第一炉的经历，韩长鸣这一次格外小心，成功炼制出五枚乌月丸，第三炉炼制出七颗乌月丸。
　　三份材料，他一共炼制出十二颗乌月丸，这个炼丹水平已经很不错了。
　　炼制完三炉丹药，天色也暗了下来。
　　韩长鸣第一时间联系了中年男子，把这个好消息告诉他。
　　“什么？这么快就炼制出来了？好，我马上过来。”
　　中年男子惊喜交加，连声答应下来，
　　韩长鸣收起朱雀炉和乌月丸，走了出去。
　　有了丹方，韩长鸣可以不断炼制出乌月丸，族人有解毒丹药服用，不需要跟其他势力购买，节省了不少开支。
　　来到店里，韩长鸣跟叶馨说了一下事情的经过，让她派人采购炼制乌月丸的材料。
　　一盏茶的时间后，中年男子来到了广源居，叶馨带他来到后院。
　　“怎么样？炼制出多少颗乌月丸？”
　　中年男子迫不及待的问道，满脸期待之色。
　　“幸不辱命。”
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，递给中年男子。
　　中年男子将瓷瓶里的丹药都倒了出来，看到十二颗乌月丸，他的眼中露出几分惊讶之色，三份材料能炼制出五颗乌月丸已经很不错了，有些二阶炼丹师损耗五份材料，也未必能炼制出五颗乌月丸。
　　任何一种丹药，炼丹师开始炼制的时候，成丹率普遍不高，失败的次数因人而定，炼丹水平较高的炼丹师，第一炉就炼制出来了，不过这样的炼丹师比较少，若是炼丹水平不够，失败几十炉也不是不可能的事情。
　　当然了，炼制出来是一码事，效果好不好又是一码事。
　　他仔细查看了一下十二颗乌月丸，无论是外形还是气味都是上佳，现在就差效果了。
　　他手掌一拍腰间的灵兽袋，一道青光飞射而出，赫然是一只气息奄奄的青色巨雕。
　　青色巨雕无精打采，右爪不翼而飞，身上散发出一阵腥臭之味，它的翎羽脱落了不少，看起来身受重伤。
　　中年男子取出一枚乌月丸，喂给青色巨雕。
　　青色巨雕服下乌月丸后，气色慢慢好了起来，它勉强站了起来，拍打着翅膀，状态不是很好，比起刚才好多了。
　　“太好了，服用了这么多二阶解毒丹，还是乌月丸的效果比较好。”
　　中年男子喜笑颜开，他花了大量的精力和财力，才将灵禽培养到二阶，不曾想，在一次斗法中，他的灵兽被毒虫打伤了，若不是服用了其他解毒丹药，早就死了。
　　“在下陈海，多谢了，胡道友，之前多有冒犯，还望你大人不记小人过，别跟我一般计较。”
　　中年男子冲韩长鸣躬身一礼，感激道。
　　他差点把菩萨当成阎王了，他的灵禽已经快不行了，好在总算是救回来了。
　　“陈道友客气了，这是我应该做的，若是以后陈道友需要乌月丸，可以跟我们广源居购买，要是能帮我们介绍客人，那就再好不过了，若是陈道友知道哪位道友需要代为炼丹，可以将在下推荐给他。”
　　韩长鸣笑眯眯的说道，陈海有筑基中期的修为，看他的穿着，十有八九是散修，说不定还是出海猎杀妖兽的散修，若是能借助陈海的力量，扩大广源居的生意，那就再好不过了。
　　修仙者修炼的功法不同，需要服用的丹药不同，当然了，有些丹药是通用的，不过有些丹药是特殊的，只限修炼特定功法的修士服用，韩长鸣希望多弄到几张二阶丹方。
　　陈海正要回答，一阵刺耳的嘶鸣声从他怀里响起，他取出一面巴掌大的青色玉盘，玉盘表面是一个迷你青雕的图案，玉盘不断发出刺耳的嘶鸣声。
　　他打入一道法诀，一道有些悦儿的女子声音骤然响起：“怎么样？陈海，你的灵禽怎么样了？我在宴请几位道友，其中一位道友是二阶炼丹师，你要不要过来？说不定能医好你的灵禽。”
　　陈海刚要拒绝，突然想到了什么，语气一转，说道：“好，我这就过去。”
　　他的灵禽中毒太深了，若是有二阶炼丹师帮忙看一看，那是最好不过了。
　　“红尘仙子？”韩长鸣心念一动，他来坊市的时间不长，可是对于红尘仙子的名字可以说是如雷贯耳。
　　红尘仙子带领的猎妖队小有名气，当然了，金龙上人的后人在追求红尘仙子，这件事被当成一段佳话。
　　“陈道友，你是红尘猎妖队的？怎么没听你说起过？”
　　韩长鸣好奇的问道。
　　“哈哈，忘了介绍，胡道友现在知道也不迟啊！胡道友，有没有兴趣随陈某一同赴宴？红尘仙子很喜欢解释朋友，她手上有一些稀奇古怪的二阶丹方，至于你能否得到红尘仙子手上的丹方，就看你的本事了。”
　　陈海热情的邀请道，语气热络。
　　不管乌月丸是否清除了灵禽体内的剧毒，对方能用三份材料炼制出十二颗乌月丸，炼丹水平就不差。
　　韩长鸣求之不得，很爽快答应下来，两人离开了广源居，朝着目的地走去。
　　金龙楼，五楼的一间雅间，三男两女聚集在一起，品茶聊天，其中一名女子正是红尘仙子。
　　为首的是一名面容白净的青袍道士，青袍道士的神色淡然，一副拒人于千里之外的模样。
　　“秦道友，我们红尘猎妖队的一位队员的灵禽中了剧毒，服用了不少解毒丹药都没好，希望你帮忙看一看。”
　　红尘仙子客气的问道，语气带着一丝讨好的味道。
　　她可不敢怠慢对方，抛去对方的身份不提，对方是一名二阶上品炼丹师，炼丹水平极高，确实有狂妄的资本。
　　“看在红尘仙子的份上，在下就勉为其难帮他看一看吧！”
　　青袍道士的语气淡漠。

第二百三十八章 丹痴秦焱
　　“嘿嘿，秦师兄出手，肯定马到成功。”
　　“就是就是，秦师兄出手，治愈灵禽只是时间问题，秦师兄的炼丹水平仅次于沈师姐，。”
　　两名筑基修士纷纷说着讨好的话，满脸谄媚之色。
　　青袍道士叫秦焱，他是四海宫精心培养的二阶炼丹师，若非金龙上人的后人邀请，他是不会搭理红尘仙子的。
　　龙耀文微然一笑，客气的说道：“那就麻烦秦道友了，救治一只二阶灵禽，确实是一件小事，我也不好为了这事请刘师兄出手帮忙。”
　　他身为金龙上人的后人，能让他成为师兄的，自然是结丹修士。
　　金龙上人的徒孙也有人懂得炼制二阶丹药，不过不凑巧，炼制二阶丹药的筑基修士外出的外出，闭关的闭关，龙耀文也不想为了一只二阶灵禽请结丹修士出手，毕竟只是红尘仙子的队员，不是红尘仙子。
　　没过多久，红尘仙子怀里传来一阵闷响，她连忙起身，打开了房门，陈海和韩长鸣都站在门外。
　　“咦，陈道友，这位是······”
　　红尘仙子看到韩长鸣，微微一愣。
　　她并不认识韩长鸣，若是平时也就算了，秦焱并不喜欢应酬，否则她就多邀请几位道友了。
　　“队长，这位是胡道友，胡道友是一位二阶炼丹师，三份材料就炼制出十二颗乌月丸，我的灵禽服下一枚乌月丸，已经好多了。”
　　陈海连忙介绍道。
　　“三份材料炼制出十二颗丹药，这有什么值得夸耀的。”
　　秦焱不以为然，语气淡漠。
　　陈海不知道秦焱的身份，不过他也看出来了，秦焱的身份不一般，连忙解释道：“胡道友是第一次炼制乌月丸，拿到丹方还不到一天，市面上没有乌月丸出售，丹方是我偶然得到的，也就是说，胡道友想要作弊都没有办法。”
　　秦焱听了这个解释，有些意外，转过身来，上下打量了一下韩长鸣，点头说道：“要是这样的话，倒也有几分本事，胡道友进来坐吧！”
　　三份材料，第一次炼制就炼制出十二颗丹药，对于秦焱来说，有资格跟他坐在一起品茶聊天。
　　“原来是胡道友，失敬，里面请。”
　　红尘仙子嫣然一笑，将韩长鸣和陈海请了进来。
　　“陈道友，你把灵禽放出来，让秦道友帮你看看吧！秦道友是四海宫的高徒，炼丹水平极高，有他帮忙，肯定能药到病除。”
　　红尘仙子指着秦焱，笑吟吟的说道，充满了讨好的味道。
　　“那就麻烦陈道友了。”
　　陈海放出了灵禽，灵禽的精神好多了，可以站起来了，不停的拍打翅膀。
　　秦焱仔细看了看，眉头微皱，说道：“它没什么问题啊！体内的残毒都被祛除出去了，给我看看乌月丸。”
　　陈海连忙取出装着乌月丸的瓷瓶，递给秦焱。
　　秦焱倒出一颗乌月丸，仔细查看，丢入了嘴里，双眼一亮。
　　他扭头望向韩长鸣，和颜悦色的问道：“胡道友，这乌月丸是你炼制的？”
　　“是啊！怎么了？有问题么？”
　　“没有，质量很好，难怪灵禽好了，再服用几枚乌月丸，就能彻底康复了。”
　　秦焱将瓷瓶还给陈海，请韩长鸣在身边坐下，跟韩长鸣交流起炼丹心得来。
　　韩长鸣能够炼制的二阶丹药不多，有些地方回答不上来，这让秦焱起了疑心。
　　第一次炼制乌月丸，炼制出十二颗质量很好的乌月丸，按理来说，炼丹水平不会太差，可是从韩长鸣的回答来看，韩长鸣不像是炼丹水平较高的炼丹师。
　　四海宫的炼丹师，炼丹之前要学习大量的理论知识，然后再实践炼丹，接受系统的基础炼丹知识后，可以少走一些弯路，可是秦焱提问的几个问题，韩长鸣回答不上来。
　　有两种可能，第一，韩长鸣是骗子，根本没有真实的炼丹水平；第二，韩长鸣的炼丹水平够高，不过理论知识比较浅薄，没有受过系统的基础炼丹知识。
　　“胡道友，你能否再炼制一次？我跟你一起，一份材料，就看咱们谁炼制出来的合元丹数量更多，质量更好，你看如何？”
　　秦焱热情的提议道，目光有些火热，修仙界有武痴，而秦焱是丹痴。
　　他最喜欢跟炼丹水平比较高的炼丹师比试炼丹，互相切磋炼丹术，探讨炼丹心得。
　　“额······算了吧！没必要。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，他是来交朋友的，不是来比试炼丹的。
　　龙耀文微微一笑，打了一个圆场，道：“胡道友，秦道友喜爱炼丹，你要是不答应他，他恐怕睡都睡不着，可以的话，你就答应他吧！友谊第一，切磋第二，输了也没什么。”
　　“是啊！胡道友，你不妨跟秦道友切磋一下，输赢也没什么。”
　　红尘仙子点头附和道，若不是陈海带韩长鸣过来，她也不相信韩长鸣有这么高的炼丹水平。
　　她常年在外猎杀妖兽，结识多位炼丹师，也请人炼制过丹药，初次炼制的话，三份材料能炼制出五颗丹药就不错了，韩长鸣三份材料炼制出十二颗乌月丸，她觉得有虚假成分。
　　这么多人盛情邀请，韩长鸣也不好再拒绝，再拒绝就不给人面子了，反正只是切磋，输赢也不伤了和气。
　　“好吧！那就比试一下吧！”
　　秦焱豪爽一笑，道：“好，我就喜欢这么爽快的人，咱们快去地火殿吧！”
　　金龙城有地火脉，在地火脉上建立了一座地火殿，租借出去供其他修士炼丹炼器。
　　他们先去金龙阁，购买了五份炼制合元丹的材料，然后直奔地火殿而去。
　　龙耀文打了一声招呼，很快就安排了一间地火室。
　　为了保持公平起见，他们在同一间地火室炼丹，只有他们两个人。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，打坐调息，调整状态，秦焱取出一个青色香炉，点燃一根青色檀香，一股淡淡的异香飘散开来。
　　韩长鸣轻嗅了一小口，只觉得精神抖擞，有一种神清气爽的感觉。
　　不愧是修仙大派的弟子，炼丹还有辅助灵香。
　　半刻钟后，他们的状态调整到最佳，取出炼丹炉开始炼丹，起火预热，倒入灵药，盖上鼎盖，不同的是，韩长鸣加了小半瓶稀释的灵水。
　　他们都十分专心，没有注意对方，就好像对方不存在一样。
　　两人十指掐诀不停，一道道法诀打在炼丹炉上面。
　　一盏茶的时间后，一股浓郁至极的异香飘散开来，两人几乎同时法诀一收，火焰狂闪而灭。
　　“胡道友，请。”
　　秦焱站起身来，做了一个请的手势。
　　韩长鸣也站起身来，做了一个请的手势，两人分别朝着对方的炼丹炉走去。
　　韩长鸣打开炼丹炉一看，满丹，丹药的色泽鲜亮，外形圆润，质量很不错。
　　两人似乎心有灵犀，同时拿起一枚丹药吞服而下，
　　过了一会儿，两人几乎同时说道：“不错，不错。”
　　“胡道友，你的炼丹水平不错，在下相信乌月丸是炼制出来的了，之前多有冒犯，还望你不要计较。”
　　秦焱爽朗的说道，语气热络。
　　修仙界实力为尊，对于炼丹水平较高的炼丹师，秦焱都比较佩服。
　　“秦道友客气了，跟你比起来，我还是有不少差距，还望秦道友不吝赐教。”
　　韩长鸣谦虚道，别人不清楚，他可是很清楚，如果没有灵水，他恐怕炼制不出这么好的合元丹。
　　“其他丹药不好说，你合元丹的成丹率和质量跟我不分上下，我秦某人是一个直肠子，你有本事，我就服你，没本事，我也不会对你客气，胡道友就不用谦虚了。”
　　韩长鸣笑而不语，点了点头，算是默认了。
　　他们走起炼丹炉和丹药，走了出去。
　　红尘仙子等人一直在外面等候，看到他们走出来，龙耀文笑着问道：“秦道友、胡道友，如何？”
　　“满丹，胡道友的炼丹水平确实不错，其他丹药不好说，合元丹的成丹率和质量跟我相差不大。”
　　秦焱如实说道。
　　听了这话，龙耀文有些惊讶，多看了韩长鸣一眼，据他所知，秦焱是一个丹痴，他不会在这种问题是说假话，有他这番评价，足以证明韩长鸣的炼丹水平不差。
　　红尘仙子和陈海惊喜交加，惊的是韩长鸣能得到秦焱的夸赞，红尘仙子说了多少好话，秦焱也没有一句好话，以秦焱的身份和地位，他自然没必要说谎。
　　“嘿嘿，要我看，还是秦师兄厉害，秦师兄可以炼制出中品丹药了，胡道友能够炼制出中品丹药么？”
　　一名四海宫弟子嘿嘿一笑，有些得意的问道。
　　韩长鸣摇了摇头，苦笑道：“不能，中品丹药的炼制难度太高了，我失败了很多次。”
　　秦焱闻言，得意一笑，道：“中品丹药的炼制难度也不是很高，只要多加练习，我相信胡道友肯定能炼制出来。”
　　“两位道友就不要夸来夸去了，咱们回去品茶吧！”
　　龙耀文热情的说道，秦焱心情大好，答应下来。
　　半刻钟后，他们回到茶楼，品茶聊天。
　　说是聊天，其实是秦焱跟韩长鸣聊天，其他人根本插不上话，秦焱请教韩长鸣的炼丹手法，韩长鸣如实回答，反过来请教秦焱的炼丹手法，秦焱也没有藏私，如实回答。
　　每一位炼丹师的炼丹手法并不一样，其他炼丹师想要模仿还是比较难的，不过有一些地方可以借鉴。
　　秦焱越说越兴奋，只觉得口干舌燥，端起茶杯，连续喝了三杯灵茶，润一润干涩的嗓子。
　　“没想到金龙城内还有胡道友这等炼丹水平不错的道友，是我小觑了其他人，真是惭愧。”
　　秦焱感叹道。
　　“秦道友说笑了，论炼丹水平，在下确实不如你，你能炼制出中品丹药，确实厉害，不知秦道友能否指点一二？”
　　韩长鸣谦虚道，他炼制出中品丹药的几率确实不高，难得遇到四海宫重点培养的炼丹师，他自然不会放过这个机会，打算向对方请教一下炼制中品丹药遇到的几个问题。
　　“指点不敢说，互相交流，有什么疑问，胡道友直说就是，只要在下明白，绝对不会藏私。”
　　秦焱豪爽的说道，韩长鸣已经能够炼制出满丹，距离炼制出中品丹药也不远了，只是时间问题，他乐于送给顺水人情，帮韩长鸣一把！
　　出门在外靠朋友，多交一个朋友没坏处。
　　韩长鸣想了想，说出自己经常遇到的几个问题。
　　秦焱毕竟是四海宫精心培养的炼丹师，他的理论知识很扎实，一针见血的指出韩长鸣的缺点，哪些地方需要改进，哪些地方做的不错，哪些需要注意，他都说了出来。
　　“原来如此，我说怎么经常失败，原来问题出在这里，我回去一定要试一试，多谢了，秦道友，我以茶代酒，敬你一杯。”
　　韩长鸣茅塞顿开，端起茶杯，喝光了茶水。
　　“哈哈，秦道友客气了就算我不说，你用不了多久也能发现问题，炼丹没有什么捷径，勤学苦练而已，理论说的再好，也不如去亲自炼制一炉丹药，这样可以快一点发现问题。”
　　“秦道友说的是，不止炼丹，其他技艺也一样，说一百句不如行动。”
　　龙耀文微微一笑，插了一句话。
　　“秦道友、胡道友，若不是亲眼所见，小妹实在难以相信，你们是第一次见面，不知情的人还以为你们是相交几十年的好友呢！”
　　红尘仙子笑着恭维道，韩长鸣和秦焱谈论炼丹心得，他们根本没有机会插话。
　　“哈哈，不好意思，老毛病了，红尘仙子、龙道友、陈道友、胡道友，这杯茶我敬你们的。”
　　秦焱端起茶杯，喝光茶水，韩长鸣四人不敢怠慢，连忙回敬。
　　“秦道友，不知你可懂水炼之法？”
　　韩长鸣突然想起了什么，笑着问道。
　　“水炼之法？不懂，我还是喜欢火炼之法。”
　　秦焱直摇头，他的脸色有些古怪，问道：“胡道友，你不会懂得水炼之法吧！在我们四海宫，懂得水炼之法的二阶炼丹师也不多。”

第二百三十九章 族人出事
　　水炼之法有种种优势，不过缺点也不少，秦焱是火木双灵根，他是天生的炼丹师，擅长火炼之法，在他看来，无论是水炼之法还是火炼之法，只要能炼制出丹药就行了，杂而不精，没必要花太多时间专研其他炼丹之法。
　　除了炼丹，他还要修炼的，而不是每天闲的没事做，去专研其他炼丹之法。
　　当然了，也有人贪图水炼之法的好处，去学习水炼之法，这并不奇怪，不过秦焱可不会这么做，火炼之法和水炼之法都一样，能炼制出丹药就行。
　　韩长鸣苦笑着说道：“秦道友说笑了，在下要是懂水炼之法就好了，只是跟贵派的慕容博慕容道友交流过，在下对水炼之法有点兴趣，本以为秦道友也懂得水炼之法，这才有此一问。”
　　严格来说，他只是懂得一些皮毛，若能学会水炼之法，他可以将太乙化灵葫的功效最大化，当然了，还要有丹方，否则这一切都是白搭，巧妇难为无米之炊。
　　秦焱恍然大悟，笑道：“原来如此，慕容师弟最近确实在学习水炼之法，我听他说起过这件事，不过我对水炼之法并不感兴趣。”
　　四海宫对水炼之法感兴趣的二阶炼丹师不少，秦焱一开始也对水炼之法感兴趣，学习了一段时间后，因为难度太高放弃了。
　　“水炼之法？龙某也听说过，这种炼丹之法比较难，不过水炼之法炼制出来的丹药质量比较好，在下认识的不少炼丹师，都对这种办法感兴趣，不过没有人能成功，说到底，炼丹需要丹方，没有丹方，别管什么方法都没用，巧妇难为无米之炊嘛！”
　　龙耀文笑着说道，他并不觉得奇怪，专研水炼之法的炼丹师并不少。
　　“水炼之法炼制出来的丹药质量确实不错，不过炼制难度太高，加入的灵水质量太差，你炼丹水平再高，丹药的质量也不会太好，可是灵水本来就是天生地长的东西，灵井灵泉之水炼制出来的丹药好不到哪里去，还是火炼之法比较好，凑齐灵药就能开炉炼丹，要我说，只要炼丹水平够高，火炼之法炼制出来的丹药，不比水炼之法差，说到底看炼丹师的炼丹水平。”
　　秦焱不以为然，水炼之法对于灵水的要求比较高，难道不少炼丹师。
　　在他看来，这是舍本逐末，一炉丹药好不好，应该由炼丹师的炼丹水平说了算，当然了，材料也不能太差，可是过于注重材料，那就没有必要了。
　　“说的也是，受教了。”韩长鸣笑着点点头。
　　闲聊了大半个时辰，秦焱就告辞离开了，龙耀文等人起身相送。
　　“胡道友，下次有机会，再跟你一起切磋，龙道友、红尘仙子，告辞。”
　　秦焱冲众人一抱拳，转身离开，两名四海宫的修士连忙跟上。
　　“胡道友，今日你真是让我大开眼界，没想到金龙城内还有你这一号人物。”
　　龙耀文笑着说道，语气热络。
　　韩长鸣的炼丹水平不低，只是出身小门小户，没什么名气而已，这种例子在修仙界可不少。
　　有不少人的天赋不错，因为出身不高，导致他们没什么名气，不过一旦学有所成，他们又会远胜于其他修士，龙耀文是金龙上人的后人，不过他并没有因此狂妄自大，反而平易近人，结交了不少同道。
　　“龙道余谬赞了，今日跟秦道友交谈，在下才知道什么是天外有天，人外有人，能跟秦道友、龙道友和红尘仙子结识，这是我的福分。”韩长鸣恭维道。
　　不管怎么说，龙耀文是金龙上人的后人。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　龙耀文听了这话，眼中浮现出一抹得意之色，说道：‘胡道友客气了，以后若是需要帮忙，跟我打一声招呼就行了，我在坊市里还是能······’
　　他的话还没说完，一道闷响从他怀里传来，他取出一面巴掌大的银色玉盘，表面符文闪动，显然不是凡物。
　　他打入一道法诀，皱了皱眉头。
　　“龙道友，你若是有急事的话，咱们改日再约，无妨。”
　　红尘仙子善解人意的说道。
　　“那好，咱们改日再约，我有点急事处理，实在对不住了。”
　　龙耀文满脸歉意，敬了韩长鸣三人一杯茶，急匆匆离开了，似乎有什么急事处理。
　　转眼间，就剩下红尘仙子、韩长鸣和陈海三人了。
　　“总算是能跟胡道友好好聊几句了，你跟秦道友交流炼丹心得，我们一句话也插不上嘴。”
　　陈海憨憨一笑，打趣道。
　　韩长鸣心中一动，问道：“在下早就听说过红尘猎妖队的名字，早就想结识红尘仙子，一直没有机会，今日是误打误撞，终于结识了红尘仙子，在下以茶代酒，敬两位道友一杯。”
　　他端起茶杯，一饮而尽，红尘仙子和陈海连忙回敬。
　　“胡道友谬赞了，说实话，坊市内的丹药店我们都去过，没想到广源居的丹药质量这么好，以后我们一定去广源居购买丹药。”红尘仙子热情的说道，语气带着几分亲近。
　　韩长鸣的炼丹水平不低，最重要的是，他出身一般，在韩长鸣来之前，秦焱一只板着脸，没给她什么好脸色看，她还要讨好对方，为什么如此？就是因为秦焱是炼丹师。
　　要知道，不是什么丹药市面上都有出售的，结识一名二阶炼丹师，对个人的发展有利无害。
　　不过话说回来，大多数炼丹师的性情高傲，红尘仙子不懂炼丹，搭不上话，只能陪着笑脸。
　　“那就多谢红尘仙子了，对了，在下听说红尘仙子是红尘猎妖队的队长，你们出海猎杀妖兽的时候，若是碰到什么好东西，可以优先考虑胡某，只要东西够好，价钱不是问题。”韩长鸣豪爽的说道。
　　红尘猎妖队在金龙海域的名气不小，经常出海猎杀妖兽，韩长鸣希望能笼络红尘仙子，将得到的妖丹或者灵药出售给他，作为回报，他可以帮忙炼丹，这一次为陈海炼制乌月丸，就是最好的证明。
　　“一定，胡道友放心就是，小妹若是弄到什么好的灵药，一定优先考虑胡道友。”红尘仙子不假思索答应下来，这对她来说也不是什么难事，若是弄到灵药或者妖丹，她不会炼丹，只能卖给商铺，卖给谁不是卖，若是能借此跟韩长鸣打好关系，那是最好不过了。
　　“对了，听说金龙海域的妖兽资源丰富，在下对此颇感兴趣，不知红尘仙子能否说一说你们出海猎杀妖兽的事情，当然了，若是涉及到隐秘，那就算了。”
　　韩长鸣语气一转，问起了猎杀妖兽的事情。
　　红尘仙子嫣然一笑，道：“既然胡道友想听，小妹就讲一讲吧！”
　　这对她来说也不是什么难事，她简单的说了一下某次出海的经历，遭遇了什么妖兽，如何灭杀，还有海外的风光，说的韩长鸣有些蠢蠢欲动，恨不得立刻去猎杀妖兽。
　　“听红尘仙子这么说，猎杀妖兽还挺有趣的。”
　　陈海露出一张苦瓜脸，苦笑道：“胡道友说笑了，若是我们跟你一样掌握一技之长，我们怎么会出海猎杀妖兽，你是不知道，稍有不慎，我们就回不来了，这么多年下来，陈某结识的好友有不少都死在了妖兽手上，有一次出海遇到三阶妖兽，侥幸逃跑了，我也身受重伤，好在遇到队长搭救，我才活了下来，要不然，我早就死了。”
　　说到最后，陈海脸上露出心有余悸的表情。
　　韩长鸣暗暗点头，听陈海的言语，红尘仙子的为人不错，素不相识，出手救下陌生修士，当然了，这只是陈海一家之言，他也不敢保证陈海没有说谎。
　　“过去的事情了，举手之劳而已，就算我不出手救你，我相信其他人要是碰到你，也会出手相救的。”红尘仙子谦虚道。
　　韩长鸣眉头微皱，取出一面蓝色玉盘，打入一道法诀，脸色一变，连忙站起身来：“不好意思，两位道友，在下有一点急事，先告辞了，下次再会。”
　　“无妨，胡道友，我们送你。”
　　送走韩长鸣，红尘仙子和陈海继续聊天。
　　“你把解释他的经过说一遍，不要漏掉一个字。”红尘仙子肃然问道。
　　陈海不敢大意，连忙将经过一五一十的说了一遍。
　　“队长，你不会是怀疑胡道友吧！他应该没有问题吧！是我自己找上门的，并非他来找我。”陈海小心翼翼的说道、
　　“防人之心不可无，我最敬佩的是炼丹师，最怕的也是炼丹师，在没有摸清楚他的底细之前，你最好少跟他来往，咱们过几天就要出海了，还是小心一点比较好，邪修的手段层出不穷，不得不防。”
　　红尘仙子的脸色凝重，猎妖队就怕行踪被其他修士知道，从而在半道劫杀他们，这种事情并非没有。
　　“知道了，我会小心的。”
　　陈海满口答应下来，他在修仙界摸爬滚打了这么久，知道修仙界的险恶。
　　另一边，广源居，后院。
　　韩德彪在原地走来走去，神色焦急。
　　叶馨站在一旁，柳眉紧皱。
　　“怎么样？长鸣还没有回来么？他去哪里了没跟你说么？叶馨。”
　　韩德彪皱着眉头说道。
　　“夫君跟一位道友外出了，我已经通知他赶回来了，究竟出什么大事了？五伯，您别慌，您先跟我说一说。”叶馨安慰道。
　　韩德彪轻叹了一口气，说道：“咱们家族在金龙城内有暗子，不过他们一直在暗处，从来不联系我，九弟闭关之前，把联系方式告诉我，就在刚才，他们联系我，需要我帮忙救命，我没有办法，只能回来找长鸣。”
　　“出什么大事了？要救命？”韩长鸣的声音骤然响起。
　　话音一落，韩长鸣快步走了进来，神情严肃。
　　“你十五叔公他们出事了，他们出海猎杀妖兽，中了剧毒，服用了解毒丹药，不过不见好转，我想找长烁帮忙，不曾想他在闭关修炼，我联系不上他，只好回来找你，看看你有没有办法。”
　　韩德彪焦急的说道。
　　“什么？十五叔公，他老人家不是遭到袭击，坐化了么？五伯，你不会是看错了吧！”韩长鸣有些惊讶的说道。
　　他没记错的话，十五叔公他们外出的时候，遭到妖兽袭击死了，家族还帮忙厚葬了十五叔公，这件事韩长鸣记得很清楚。
　　韩德彪一阵苦笑，摇了摇头，认真的说道：“我没有看错，我亲自去看了一下，确实是十五叔，他们当年是诈死，作为隐藏力量，留在暗处发展，他们奉族长的命令到金龙海域发展，家族每年都会给他们一笔灵石，作为活动资金，他们负责打探情报，前不久，他们发现某个小岛上有几株四百年份的灵药，组队去采摘灵药，没想到在半路碰到妖兽袭击，中了剧毒，十五叔他们都身受重伤，昏迷不醒。”
　　“我本来想请长烁帮忙，不过他恰好闭关了，我只能回来找你，长鸣，你快想一想办法，市面上的二阶解毒丹药都服用过了，没什么用。”
　　韩德彪的神色焦急，催促道。
　　得知两名长辈还活着，他十分高兴，可是两位长辈中了剧毒，若是救不回来，跟死了没什么区别。
　　韩长鸣点点头，取出乌月丸的丹方，递给叶馨，说道：“夫人，你马上去灵药店购买十份材料，我要炼制乌月丸救治十五叔公他们，速度要快。”
　　“知道了，夫君，我马上去买。”叶馨答应下来，快步离开了。
　　没过多久，叶馨就回来了，韩长鸣直奔炼丹房而去。
　　他取出朱雀炉，开炉炼丹，有过三次炼制经验的韩长鸣，很快就炼制出一炉乌月丸，有七颗乌月丸。
　　他带着乌月丸，跟韩德彪直奔两位叔公的住处而去。
　　小半刻钟后，他们出现在一家客栈的雅间内，两名男子躺在床上，他们双目紧闭，气息萎靡，面无血色。
　　“快把乌月丸给两位叔公服下，快点。”
　　韩长鸣取出两枚乌月丸，分别喂给两位叔公，每人一颗。
　　服下乌月丸后，韩长鸣把剩下的乌月丸交给韩德彪，吩咐道：“五伯，您在这里看着两位叔公，我回去继续炼制乌月丸，他们中毒太深了，乌月丸的数量太少，恐怕没用。”

无标题章节
　　身体出问题了，调养一段时间，

第二百四十章 人面蛛的消息
　　回到住处，韩长鸣继续炼制乌月丸。
　　有了之前的经验，他炼制乌月丸的成功率更高了，不过他无法炼制出中品乌月丸。
　　韩长鸣将一颗乌月丸放入太乙化灵葫之中，这件事给他提了一个醒，他必须要弄一批中品丹药，关键时刻用的上，普通丹药的药效不怎么好，如果中毒太久了，普通的解毒丹药根本不管用。
　　五天的时间很快过去了，韩长鸣一直呆在炼丹房里炼丹，叶馨派人采购材料，给韩长鸣炼丹。
　　韩长鸣盘坐在一张绿色蒲团上，目光紧盯着身前的朱雀炉，他的神色有些疲惫，熊熊大火淹没了朱雀炉，朱雀炉表面的朱雀似乎活过来一般，飞转不定，似乎随时都要从朱雀炉里飞出来一样。
　　过了一会儿，一股浓郁至极的药香从朱雀炉里飘了出来。
　　韩长鸣法诀一收，火焰瞬间熄灭，他快步走上前，打开顶盖一看，里面躺着三颗乌月丸，每一颗乌月丸都有丹纹，三颗中品乌月丸。
　　“终于炼制出中品丹药了。”
　　韩长鸣轻吐了一口气，疲惫的脸上露出一抹欣慰之色，他这几天日夜不眠，一心炼制乌月丸，总算是把中品乌月丸炼制出来了，从这一点可以看出来，韩长鸣的炼丹水平其实不低了，缺少的是丹方和炼丹次数。
　　有丹方，只要他勤加炼丹，炼制出中品丹药只是时间问题。
　　他收起三颗中品乌月丸和朱雀炉，顾不上休息，直奔族老的住处而去。
　　小半刻钟后，韩长鸣来到客栈，韩德彪一直守在客栈，两名族老的伤势好的差不多了。
　　两名族老，分别是韩道桄和韩道修。
　　“道桄叔公、道修叔公，你们感觉怎么样？好点没有？”
　　韩长鸣关切的问道，他的大伯当年也死在了那一场劫难之中，不知是真死还是假死。
　　“好多了，好好调养一段时间，应该能痊愈，长鸣，这一次多亏了你，我们买了市面上的解毒丹药，并没有什么效果，你给我们服用的是什么丹药？效果这么好？”
　　韩道桄有气无力的问道，他中毒太久了，普通的解毒丹药根本没用。
　　“这是乌月丸，一位散修提供给我们的丹方，对了，两位叔公，我托人帮忙弄到了两枚中品的乌月丸，你们快快服下，彻底化解体内的残毒，不要落下病根。”
　　韩长鸣取出两枚中品乌月丸，递给两名叔公，让他们服下。
　　韩章祥当年中毒太深，没有及时肃清残毒，修为停滞不前，好在后来韩长鸣等人帮忙，韩章祥这才肃清残毒。
　　五天的时间内，他炼制出三枚中品乌月丸，说出去耸人听闻，他不得不找一个借口。
　　要知道，他得到丹方，到他炼制出中品乌月丸，还不到六天的时间，没有灵水的辅助，他根本炼制不出来中品乌月丸。
　　韩道桄和韩道修也没有怀疑，韩长鸣是二阶炼丹师，弄到中品丹药的几率还是比较大的。
　　服下中品乌月丸没多久，他们的脸色涨得通红，张口喷出一大口腥臭至极的黑血，他们长吐了一口气，苍白的脸色慢慢出现一抹红润，明显好多了。
　　“道桄叔公，这到底是怎么一回事啊！你们碰到什么毒物了？”
　　韩长鸣有些感兴趣的问道，紫晶飞天蝎喜食其他毒虫，若是能吞噬其他毒虫，对它进阶大有益处。
　　韩道桄他们服用了不少解毒丹药，都未能解毒，显然他们中的不是一般的毒。
　　“我们碰到一群人面蛛，它们的毒性太强了，守护着几十株百年份的断魂花，它们的毒性比典籍记载的还要强，我们一时不察，吃了一个大亏，侥幸杀出重围，也深受剧毒，差点丢掉性命。”
　　韩道桄说到最后，脸上露出心有余悸的表情。
　　“人面蛛？在什么地方？”
　　韩长鸣顿时来了兴趣，人面蛛是一种毒性很强的毒虫，难怪韩道桄他们吃亏。
　　“出了金龙城，往西三万里外的一座荒岛，我们是偶然发现哪里有断魂花的。”
　　韩道修详细的说了一遍，人面蛛在一个地下山洞里，平时不露面，都是二阶中品的人面蛛。
　　断魂花是炼制多种解毒丹药的主药之一，销路很不错。
　　“十五叔，家族不是定时拨款给你们么？你们怎么还要出海猎杀妖兽？”
　　韩德彪有些不解的问道。
　　韩道桄苦笑一声，道：“家族拨付的灵石只够我们维持修炼，想要走得更远，我们需要更多的修仙资源，家族也不富裕，金龙城的物价比较高，根本不耐花，最重要的是，道修修炼上遇到了瓶颈，我们打算外出猎杀妖兽，看看能否化解瓶颈。”
　　家族每年给筑基修士发放两千块到五千不等，修为越高，发放的俸禄越多。
　　韩道桄是筑基初期，韩道修是筑基中期，家族发放的灵石只够他们维持修炼，坐吃山空，他们必须要有其他收入，如此一来，他们自然选择猎杀妖兽，毕竟金龙海域的妖兽资源丰富，三阶妖兽都有出现，更别说二阶妖兽了。
　　“人面蛛么？改天我们跑一趟，把人面蛛解决了，把断魂花弄到手。”
　　韩长鸣笑着说道，以他目前的实力，并不惧怕二阶中品妖兽。
　　“长鸣你的实力不错，不过还是不要去招惹人面蛛了，你要是出了意外，我们没办法跟族长交代。”
　　韩道桄好心劝道，他们吃过人面蛛的亏，不想韩长鸣步后尘。
　　“道桄叔公，您放心吧！我有分寸，我不会擅自行动的，等你们伤势养好再说。”
　　韩长鸣并不是愣头青，他当然不会独自去找人面蛛的麻烦，等韩道桄他们康复了，他们再去灭杀人面蛛也不迟。
　　“十五叔，长鸣这小子精明着呢！他不会乱来的，我会看着他的。”
　　韩德彪笑着说道，韩长鸣是韩家最出色的后辈，出发之前，韩章祥再三叮嘱，让韩德彪听从韩长鸣的命令，同时看住韩长鸣，以免他贪功冒进，吃大亏。
　　“道桄叔公、道修叔公，你们先好好休息，过几天我再来看你们。”
　　韩长鸣起身离开，他连续炼了五天的丹药，精神萎靡，需要好好休息下。

第二百四十一章 龙耀文上门
　　回到住处，韩长鸣打坐调息，连续数日炼丹，他的精神确实有些疲惫。
　　他的体表亮起一阵微弱的黄色霞光，伴随着他的吞息吐纳，体表亮起一阵赤色霞光。
　　一晚的时间，很快就过去了。
　　第二日一大早，韩长鸣睁开了双眼，精神抖擞。
　　有了新的丹方，韩家就能出售新的丹药，乌月丸的解毒效果不错，销路应该不错，有些麻烦的是，如果只有广源居出售乌月丸，很容易引起其他势力的注意。
　　独门生意容易招人嫉妒，没有足够强大的实力，独门生意很难做大。
　　“夫君，我去打听过了，金龙阁有乌月丸出售，就是这几天才有出售的，效果比市面上其他二阶解毒丹药要好一些，乌月丸是市面上新出现的二阶解毒丹药，大受欢迎，如果咱们也出售乌月丸，那就是抢金龙阁的生意了，就算金龙阁不计较，其他同行也会嫉妒咱们，我看咱们先不要出售乌月丸，先炼制一批乌月丸，带到其他地方出售，换个名字。”
　　叶馨提议道，金龙阁背后是金龙上人，金龙上人可是元婴修士，招惹元婴修士，那无异于找死。
　　丹方是可以复制的，陈海出售给其他势力并不奇怪。
　　丹方也好，典籍也罢，都是能够出售的，韩长鸣并不奇怪。
　　乌月丸目前只有金龙阁出售，韩家若是出售乌月丸，就是间接跟金龙阁抢生意，两者的力量悬殊。
　　把丹方出售给其他势力？那样也不行，如果其他势力出售乌月丸，金龙阁怪罪下来，韩长鸣等人也吃罪不起，胳膊拧不过大腿，韩长鸣炼制出来的乌月丸，只能运送到其他坊市出售，否则就是跟金龙阁作对。
　　“也只能这样了，先收集炼制乌月丸的材料吧！咱们先炼制出乌月丸，积少成多，让两位叔公运送回去。”
　　韩长鸣沉吟片刻，这般说道。
　　最好的办法，是把乌月丸拿回红藻海域出售。
　　就在这时，韩长禄快步走了进来。
　　“九哥，外面有一位叫龙耀文的道友找你，说是有要事相商。”
　　“龙耀文？”
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，他隐约猜到了龙耀文的目的，或许跟乌月丸有关。
　　他不敢怠慢，连忙走了出去。
　　龙耀文和两名筑基修士正在店里挑选东西，说是挑选，他就是随便看看。
　　广源居实在太小了，二阶丹药只有两种，远远比不上金龙阁。
　　他派人打探广源居的来历，只知道主事人姓胡，其他的情况就不知道了，没办法，在此之前，广源居根本不出名，就是一家很小的丹药店，类似广源居的丹药店，金龙城内有几十家。
　　树大招风，广源居只是一株小草，金龙上人下辖的探子根本不会在意广源居，自然无从查起。
　　韩长鸣的炼丹水平不低，这让龙耀文起了结交之心，多一个朋友没有坏处。
　　“龙道友大驾光临，胡某有失远迎，实在对不住了。”
　　韩长鸣客气的说道，龙耀文身为元婴修士的后人，他不敢怠慢。
　　“胡道友客气了，听说你开了一家丹药店，我特意来看看。”
　　龙耀文笑着说道，语气热络，给人一种平易近人的感觉。
　　身为元婴修士的后人，龙耀文并没有飞扬跋扈，而是尽力跟其他修士搞好关系。
　　“龙道友，里面请，咱们到后院说话。”
　　韩长鸣做了一个请的手势，龙耀文冲两名手下吩咐道：“你们在外面等我，别打扰胡道友做生意。”
　　“是，公子。”
　　两名筑基修士答应下来，往外走去。
　　韩长鸣将龙耀文请到后院，叶馨沏了一壶热茶，给韩长鸣和龙耀文各倒了一杯香茶，她就退下了。
　　客套了两句，龙耀文说起了正事：“胡道友，不瞒你说，在下此次前来，想跟你谈一件事，我跟陈道友购买了乌月丸的丹方，我们金龙阁正在出售乌月丸，不过暂时只有我们金龙阁有乌月丸出售，我们愿意提供原材料，你们炼制出来的乌月丸，以二十块灵石一颗出售给我们，如何？”
　　一份材料要五百块灵石，金龙阁出售的乌月丸一百块灵石一颗，只要炼制出六颗乌月丸，就能盈利，不过金龙阁背后是金龙上人，原材料用不了五百块灵石。
　　韩长鸣不用什么成本，炼制出一颗乌月丸，就能净赚二十块灵石。
　　龙耀文精明的很，三份材料，胡鸣就炼制出十二颗乌月丸，金龙阁有元婴修士撑腰，一份材料只要三百五十块灵石，亏不了多少。
　　胡鸣不用花一块灵石，炼制出时一颗乌月丸就赚二十块灵石，应该不会拒绝。
　　乌月丸的药效比其他二阶解毒丹药好一些，受到了大量的筑基修士的追捧，不过龙耀文很清楚，乌月丸不可能独占市场，陈海把丹方拿给多位炼丹师，其他势力炼制出乌月丸是时间的问题。
　　他要在其他势力炼制出乌月丸之前，暂时独占市场，狠狠赚一笔。
　　“二十块灵石！”
　　韩长鸣眉头一皱，这不是把他当成炼丹工具了么？他才看不上这二十块灵石。
　　龙耀文亲自上门，韩长鸣要是一口回绝，恐怕会得罪龙耀文。
　　“龙道友，要是失败了呢！我那是运气好，不敢保证每一次炼制乌月丸都能出丹，我这几天也在炼制乌月丸，成丹率时高时低，并不稳定。”
　　韩长鸣苦笑着说道，炼丹师开始炼制一种新丹药的时候，成丹率是无法保证的，只有通过长时间炼制，才能稳定成丹率。
　　“无妨，失败就算我的，不过我希望胡道友不要出售乌月丸，你们炼制出多少乌月丸，我照单全收，作为回报，你们要是遇到什么麻烦，我可以出面帮忙解决。”
　　龙耀文诚恳的说道，胡鸣不用考虑成本，炼制失败了算龙耀文的，成功就出售给龙耀文。
　　韩长鸣想了想，能借此机会交好龙耀文也不错，最重要的一点，韩长鸣不敢拒绝，否则有可能得罪龙耀文。
　　换位思考，韩长鸣去孙家找孙明诚，孙明诚要是直接拒绝他的请求，韩长鸣也会生气。

第二百四十二章 痴情的韩长炅
　　“二十块灵石一颗？龙道友，这个价格也太低了吧！起码要五十块灵石一颗。”
　　韩长鸣皱了皱眉头，讨价还价道。
　　摄于金龙上人的威势，韩长鸣无法拒绝龙耀文的要求，不过他也不能一口答应下来，让龙耀文觉得他好欺负。
　　二阶炼丹师，炼制一颗丹药二十块灵石？打发叫花子呢！
　　韩长鸣自己炼制乌月丸，成功率提高后，一颗的利润都不止二十块，更何况他现在能够炼制出中品乌月丸。
　　想让他当廉价的劳动力？他可不会答应。
　　乌月丸只能挣一段时间，等其他势力炼制出乌月丸，利润就少了。
　　“这样吧！韩道友，我给你清月散的丹方，算是报酬，不过你要交给我三百颗乌月丸，才能拿到丹方，当然了，这三百颗乌月丸，我会给你六千块灵石，如何？”
　　龙耀文沉吟片刻，这般说道。
　　清月散是二阶解毒丹药，很多丹药店都有出售。
　　他刚才看过了，广源居没有清月散出售，他到不介意拿一张二阶丹方来作交换。
　　“三百颗？我尽力吧！”
　　韩长鸣略一犹豫，答应下来。
　　和灵石比起来，一种二阶丹方的价值更大，清月散和乌月丸都是二阶解毒丹药，不过谁也不嫌弃二阶丹方多。
　　龙耀文面露喜色，道：“好，那就这么说定了，这是二十份材料，胡道友若是炼制出来乌月丸，用传讯盘联系我，我派人来取，或者你送到金龙阁也行。”
　　“好，没问题。”
　　韩长鸣答应下来，这对他来说不是什么难事。
　　龙耀文取出二十份材料，交给韩长鸣，闲聊了几句，龙耀文告辞离开了。
　　韩长鸣亲自将龙耀文送出去，目送他离开。
　　“夫君，龙道友是为了乌月丸来的吧！”
　　叶馨低声问道，目光带着一丝担忧。
　　韩长鸣也没有隐瞒，将事情的经过说了一遍。
　　“虽说给了清月散做报酬，可是二十块灵石一颗乌月丸，这不是把你当成廉价的苦力么？”
　　叶馨有些不悦，她也知道形式不如人，必须要忍，可是她忍不住替韩长鸣打抱不平。
　　韩长禄轻叹了一口气，道：“九哥，咱们可以帮忙炼制乌月丸，不过不能炼制太多，丹方再好，也比不上你的自由。”
　　“你们放心吧！我心中有数。”
　　韩长鸣很想要清月散的丹方，但是他不会疯狂炼制乌月丸。
　　他的炼丹水平越高，越容易引起他人的窥伺，龙耀文毕竟是元婴修士的后人，韩长鸣也不敢大意。
　　“好了，生意上的事情，就交给你们了，我先去炼丹房炼丹了。”
　　韩长鸣打了一声招呼，抬步向炼丹房走去。
　　为了不引起龙耀文的注意，韩长鸣将灵水按照一比七的比例稀释，这个比例稀释的灵水可以辅助炼丹，炼制出来的丹药比市面上的丹药质量好一点，不是特别好。
　　他取出朱雀炉，法诀一掐，朱雀炉底部顿时出现一大片赤色火焰。
　　过了一会儿，韩长鸣将灵药和灵水陆续倒入朱雀炉，法诀一变，火焰大涨。
　　······
　　红藻海域，魁星坊市。
　　某座僻静的院落，韩长炅坐在石亭里，眉头紧皱，手上拿着一张书信。
　　“咦，夫君，你今日这么快就回来了？出什么事了，看你愁眉苦脸的。”
　　陆月关切的问道。
　　“族长让我把传承石卖掉，灵石归我，让我不要谨记，天上不会掉馅饼。”
　　韩长炅轻叹了一口气，有些不情愿的说道。
　　“族长也是为你好，既然族长都这么说了，你就把传承石卖掉吧！好歹能挣一笔。”
　　陆月开口劝道。
　　“你之前不是还劝我寻宝么？怎么现在又同意我卖掉传承石？这可是传承石啊！”
　　韩长炅一脸不舍，叹气道。
　　“彼一时此一时，你要是不听族长的话，传出去不好听，族长人老成精，肯定有他自己的考虑，家有一老，如有一宝，我看咱们还是听族长的吧！我以前听说邪修喜欢设置陷阱谋害其他修士，防人之心不可无，还是小心一点比较好。”
　　陆月苦口婆心的劝道。
　　韩长炅直望着陆月，陆月神色如常，疑惑道：“怎么了？夫君，我说的不对么？”
　　“没什么，你说的对，我还是把传承石卖掉吧！挣一笔灵石比较好。”
　　韩长炅点头答应下来，取出传讯盘，联系拥有第二块传承石的筑基修士。
　　一盏茶的时间后，韩长炅出现在一家茶楼的一间雅间内。
　　没过多久，一名中年男子推门走了进来。
　　“怎么样？韩道友，考虑了几个月，考虑清楚没有？”中年男子皱着眉头说道。
　　“考虑清楚了，我卖给你吧！就按你说的，五万块灵石。”
　　中年男子听了这话，皱了皱眉头，说道：“五万块灵石？我怎么知道这几个月内，你没有派人寻找坐化洞府所在的位置？你背后可是有一个修仙家族的。”
　　要知道，韩长炅可是看过整个坐化洞府的轮廓，谁敢保证他没有记下地图？对于筑基修士来说，过目不忘并不是什么难事。
　　“我可以向你保证，我没有这么做。”
　　“五万块灵石太贵了，两万还差不多，要是一开始，我还愿意出五万块灵石，过去了几个月，你说没有做手脚，我很难相信。”中年男子讨价还价道。
　　“一口价，四万块灵石，你要是不愿意买就算了，哼，我当初为了买这块传承石，可是花了不少灵石。”韩长炅冷着脸说道。
　　若不是韩章祥发话，他还不想卖掉这块传承石，没有家族帮忙，他也不会私自去寻宝，那样太危险。
　　两人讨价还价，最终中年男子以三万块灵石的高价买走韩长炅手上的传承石。
　　中年男子仔细检查了一下，确认没有问题后，这才付了灵石，匆忙离开了。
　　“大赚了一笔，也不亏，夫人这段时间辛苦了，给她买两件礼物犒劳她。”
　　韩长炅眉欢眼笑，他花了数千灵石购买传承石，转手三万卖掉，大赚了一笔。
　　挣了一大笔灵石，他第一个想到的就是给陆月买一些东西。
　　他是好色，不过他对陆月是真心的。

国庆中秋双节快乐，
　　请个假

第二百四十三章 灵兽灵虫苏醒
　　某间密室，陆月正跟两名男子说着什么。
　　“什么？韩章祥居然打算卖掉传承石？你怎么不劝一劝那个胖子？任由他把传承石卖掉？”
　　一名留着八字胡的矮胖老者皱着眉头说道，言语之中，十分不满陆月的态度。
　　“族长都让他卖掉传承石了，我还让他留着传承石，那不是怂恿他跟家族对着干么？我那不是找死么？”
　　陆月有些不满的说道，若不是受制于人，她才不想跟这些人谋害韩长炅。
　　韩长炅对她确实很好，她有些于心不忍。
　　“好了，不用吵了，现在的问题是，传承石被人买走了，该怎么办？要不要撤掉陷阱？”
　　一名五官普通的中年男子打了一个圆场，转移了话题。
　　“不能撤，万一这是韩家的试探呢！谁能保证韩家是不是故意试探我们？再说了，杀谁不是杀，非要对韩家下手才行么？”
　　陆月不以为然，反驳道。
　　她被迫协助其他筑基修士，迫害韩长炅，似乎是因为灵符阁的生意比较不错，挡了别人的财路。
　　可惜的是，韩长炅比较胆小，根本不愿意离开坊市，为此，他们不惜设下圈套，可惜韩长炅根本没上当，严格来说，是韩章祥根本不上套。
　　如果这是韩家的试探，要么弄出一份真的宝物，要么杀死去寻宝的人，显然后者更容易，他们上哪去找一位结丹修士的传承。
　　矮胖老者摆了摆手，说道：“好了，这件事我们自有决定，你就不要管了，你快回去吧！这段时间，咱们少接触比较好，以免韩长炅起疑，这家伙是好色，他可不傻。”
　　话音刚落，陆月取出一面传讯盘，打入一道法诀，韩长炅欣喜的声音骤然响了起来：“夫人，你去哪里了？我回家没看到你。”
　　“我在茶楼跟刘前辈谈点事，他说弄到了一张上好的二阶兽皮，打算卖给咱们，夫君，你直接过来吧！当面看看。”
　　陆月笑吟吟的说道。
　　“好，我这就过来。”
　　矮胖老者眉头一皱，也没有说什么。
　　某间密室，陈玉凤正跟一名身材高大的中年男子说着什么。
　　两块传承石合拢到一起，悬浮在半空中，一张地形图清晰可见。
　　“会不会是圈套？韩长炅居然把传承石卖给咱们。”
　　中年男子皱着眉头说道，目中满是怀疑之色。
　　“应该不会是圈套，据内线回报，韩长炅得到这块传承石好长一段时间了，韩家自导自演一场戏来诓骗咱们？韩家又不知道咱们有内线，就算知情，韩家也没必要故意设局，韩家怎么保证另一块传承石一定落在咱们的手上？”
　　陈玉凤不以为然的说道，陈家在韩家内部有探子，陈家知道韩长炅手上有一块传承石，说起来，陈家是机缘巧合得到第二块传承石。
　　“算了，咱们还是汇报族长吧！由他老人家定夺。”
　　陈玉凤也没有意见，族长陈鸿鸣是陈家的首脑，也是陈家真正的决策人。
　　······
　　金龙海域，金龙城。
　　广源居，炼丹房内，韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着朱雀炉。
　　这一个多月，韩长鸣没少炼制乌月丸，他很想要清月散的丹方，不过他没有疯狂炼丹，那样给龙耀文一种错觉，让龙耀文以为韩长鸣的炼丹水平过高。
　　韩长鸣可不想引人注目，他故意炼制失败多次，大摇大摆的去购买材料，继续炼制乌月丸。
　　现在市面上已经有三家丹药店出售乌月丸，价格最低八十块灵石一颗，最高九十五块灵石一颗，龙耀文已经忘记了韩长鸣的存在，没有联系过韩长鸣。
　　韩长鸣巴不得如此，他也没有联系龙耀文。
　　过了一会儿，韩长鸣法诀一收，火焰迅速熄灭，他快步走上前，打开炼丹炉一看，里面有五颗有丹纹的乌月丸。
　　“中品乌月丸！”
　　韩长鸣顿时喜笑颜开，灵水可以辅助炼丹，不过随着韩长鸣炼丹水平的提高，灵水更多的作用是提高丹药的品质。
　　这一炉乌月丸并没有使用灵水，韩长鸣是打算试一试，不加入灵水，能否炼制出中品丹药，结果成功了。
　　这说明韩长鸣的炼丹水平已经稳定了，当然了，若是换了一种丹药，他未必能炼制出中品丹药。
　　韩长鸣收起三颗乌月丸，准备继续炼制乌月丸，就在这时，他腰间的灵兽袋剧烈的晃动了一下。
　　他一拍灵兽袋，冰火蛟、紫晶飞天蝎和雷犀虫陆续从灵兽袋里钻了出来，冰火蛟和雷犀虫还是二阶下品，紫晶飞天蝎还是二阶中品，不过它们的气息比以前强大了不少，体型也有所增长。
　　韩长鸣心里有些小小的失望，他还以为服用了中品兽灵丹后，它们能晋升一个小境界。
　　当然了，估计是服用的兽灵丹数量太少了，可惜没有丹方，否则韩长鸣可以不断给灵兽灵虫服用兽灵丹，加快它们进阶的速度。
　　他取出十几株五十年份的灵药，喂给它们，将它们收回灵兽袋。
　　走出炼丹房，韩长鸣看到了韩道桄和韩道修，他们调养了一个多月，已经痊愈了，这多亏韩长鸣弄到了中品乌月丸，否则他们也不会这么快就痊愈了。
　　“道桄叔公、道修叔公，你们怎么样了？”
　　韩长鸣微微一笑，关切的问道。
　　“我们已经好得差不多了，长鸣，这一次多亏了你。”
　　“两位叔公客气了，这是孙儿该做的事情。”
　　韩长鸣谦虚道。
　　简单客套几句，韩道桄说起了正事：“长鸣，我们打算去采摘断魂花，听德彪说，你有一只紫晶飞天蝎，正好是人面蛛的克星。”
　　紫晶飞天蝎是天地奇虫榜上的毒虫，毒性比人面蛛强多了。
　　断魂花价值不菲，他们还是不舍得放弃断魂花。
　　韩家有多位筑基修士在金龙城，正好可以出海猎杀人面蛛，采摘断魂花。
　　“采摘断魂花？德彪叔也一起去么？”
　　韩长鸣有些心动，追问道。
　　他也想出海猎杀妖兽，主要是检验灵兽灵虫的实力，同时也是磨炼一下。

第二百四十四章 雷犀虫之威
　　他来了金龙海域大半年了，早就想出海猎杀妖兽，当然了，金龙海域是混乱，但是不代表出门就遭到劫杀，这里的修仙资源丰富，竞争激烈一点而已，红藻海域只是相对安全，不代表绝对安全。
　　韩道桄点头道：“德彪也一起去，我建议咱们四人出行，让叶馨他们留守坊市。”
　　采摘断魂花不需要出动太多人手，有韩长鸣四人就够了，韩家发展到今天并不容易，若是他们全部离开坊市，万一遇难了，韩家就会元气大伤。
　　韩长鸣也没有反对，为了灭杀两只人面蛛，没必要出动所有的筑基修士。
　　“事不宜迟，咱们现在就出发吧！早去早回。”
　　韩长鸣跟叶馨打了一声招呼，得知韩长鸣要出海猎杀妖兽，叶馨说什么也要跟着，她不放心韩长鸣独自一人涉险，店铺可以交给其他族人看管。
　　韩长鸣跟叶馨征战多次，两人配合娴熟。
　　他略一思量，还是打算带上叶馨，叶馨的实力不弱，兴许能帮到他。
　　一刻钟后，他们离开了坊市。
　　韩道桄放出一艘淡黄色的飞舟，飞舟长两丈，通体黄光流转不定。
　　“走。”
　　韩道桄法诀一掐，黄色飞舟载着他们五人朝着高空飞去。
　　韩长鸣站在黄色飞舟上面，身下的景物快速变得模糊起来。
　　“德彪、长鸣、叶馨，你们在红藻海域也猎杀过妖兽，不过金龙海域的情况跟其他地方不一样，你们需要特别注意几点，第一，你们不要······”
　　韩道修提醒韩长鸣三人注意事项，毕竟金龙海域和红藻海域的情况并不一样。
　　韩长鸣三人细心的听讲，每个海域的情况都不一样，他们不敢大意。
　　小半个月后，他们赶到了目的地。
　　岛屿有百余里大小，地势东高西低，中央是一片平地，岛上的植被稀少，灵气贫瘠。
　　韩道桄操控黄色飞舟缓缓降落下来，落在地面上。
　　不远处有一个狭长的山谷，谷内长着一大片一人高的杂草。
　　韩长鸣放出神识，将整个山谷扫视了一遍，并未发现任何妖虫的气息。
　　人面蛛擅长隐匿气息，这并不奇怪。
　　“人面蛛就在谷内的一个地下山洞里面，一共有两只二阶中品的人面蛛，一阶的人面蛛大都被我们杀死了。”
　　韩道桄指着山谷，神色凝重的说道。
　　若非韩长鸣饲养了一只二阶紫晶飞天蝎，他们也不敢来找人面蛛的麻烦，毕竟他们刚在人面蛛手上吃了大亏，差点一命呜呼。
　　韩长鸣给每人两颗乌月丸，他身上还带着二十多颗中品乌月丸，只要不是被人面蛛击中要害，就没什么好担心的。
　　韩长鸣放出紫晶飞天蝎，让它走在前面，他们跟在后面。
　　杂草长得太高了，韩长鸣随手丢出几颗赤色火球，烧掉了杂草。
　　没过多久，他们来到山谷的尽头，前面不远处有一个数丈大的洞口。
　　韩长鸣心念一动，紫晶飞天蝎冲进了山洞之中。
　　过了一会儿，一阵轰鸣声从洞内传来。
　　“走吧！咱们进去吧！小心一点。”
　　韩长鸣给自己施加了一道防护灵罩，走进山洞，叶馨紧随其后。
　　韩道修三人连忙跟了进去，山洞有些阴暗潮湿，山洞蜿蜿蜒蜒，朝下延伸。
　　没过多久，他们出现在一个百余丈大的地下洞窟之中。
　　紫晶飞天蝎正和两只丈许大的黑色蜘蛛缠斗，黑色蜘蛛的背部有一张狰狞的人脸图案，正是人面蛛。
　　洞窟左下角，生长着几十株尺许高的小花，小花的花瓣是黑紫色。
　　两只人面蛛挥舞着利爪，劈砍在紫晶飞天蝎的身上，发出一阵“叮叮”的闷响。
　　韩道桄正要出手帮忙，韩长鸣阻止了。
　　他一拍灵兽袋，雷犀虫飞了出来。
　　雷犀虫发出一声怪异的嘶鸣声，一道两指粗细的银色闪电飞出，击在一只人面蛛的身上，这只人面蛛只觉得身体一麻，速度慢了下来。
　　雷犀虫展开翅膀，在高空盘旋不定，同时释放银色闪电，劈向两只人面蛛。
　　人面蛛想要躲避，不过紫晶飞天蝎缠住了它们。
　　两只人面蛛各喷出一股黑色毒雾，击向紫晶飞天蝎，可惜没什么用，紫晶飞天蝎丝毫不惧，也喷出一股紫色毒雾，黑色毒雾被击得粉碎，紫色毒雾击在人面蛛的身上，人面蛛体表冒起一阵青烟。
　　论毒性，人面蛛还真的比不过紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎不知服用了多少有毒的灵药和灵物。
　　雷系法术的破坏力就是大，两只人面蛛挨了十几道银色雷电，变得十分虚弱。
　　它们自知不敌，连忙各喷出一张黑色蜘蛛网，罩住紫晶飞天蝎。
　　就在这时，地面亮起一道黄光，四只丈许大小的黄色巨手从地底钻出，一下子抓住了两只人面蛛。
　　它们剧烈的挣扎，不过没什么用，趁此良机，紫晶飞天蝎尾刺一抖，击向人面蛛。
　　两声惨叫，两只人面蛛的脑袋多了一大片黑色血洞，一命呜呼。
　　韩道桄。韩道修和韩德彪三人目瞪口呆，特别是韩德彪，他还想露一手呢！没想到根本不用他出手，韩长鸣的灵兽和灵虫就解决了两只人面蛛。
　　韩长鸣喜笑颜开，他很清楚，他能这么轻松灭杀两只二阶的人面蛛，主要是雷犀虫重创了两只人面蛛。
　　雷犀虫有坚硬的外壳，在高空释放雷电攻击紫晶飞天蝎，人面蛛跟紫晶飞天蝎缠斗，根本脱不开身，
　　雷系法术的破坏力是所有法术里最大的，不枉韩长鸣将其培养到二阶。
　　雷犀虫只是二阶下品，就能重创二阶中品的人面蛛，若是等它进阶到二阶上品，韩长鸣有信心打败陈鸿鸣。
　　“人面蛛已经死了，咱们快采摘了断魂花，早点离开这里吧！”
　　韩长鸣催促道，他们这一次外出的主要目标是断魂花，既然已经得手了，还是早点离开这里比较好。
　　韩德彪三人走上前，小心翼翼的挖出所有的断魂花，叶馨收起两只人面蛛的尸体。
　　确认没有遗漏后，韩长鸣五人离开了山洞。

第二百四十五章 青鹤岛郑家
　　出了山洞，韩道桄刚祭出黄色飞舟，韩长鸣突然开口说道：“有人朝咱们这里过来了。”
　　韩道桄和韩道修面面相觑，放出神识，并没有发现任何修仙者。
　　“两位叔公，夫君的神识比普通的筑基修士要强一些。”
　　叶馨开口解释道，她服用了九元锻神液，神识也增长了一些，不过比不上韩长鸣。
　　“道桄叔，道修叔，长鸣的判断从未错过，你们就信他吧！咱们先躲起来，静观其变。”
　　韩德彪笑着说道，他知道韩长鸣的神识比较强大。
　　听了这话，韩道桄和韩道修也没有再坚持，他们纷纷施法躲了起来。
　　没过多久，高空出现一道青色遁光，在青色遁光后面，还跟着几十道红光。
　　过了一会儿，可以看清楚青色遁光的真容，赫然是一枚两丈长的青色飞梭，两女一男站在青色飞梭上面，他们的神情惶恐，似乎碰到了什么可怕的东西。
　　修为最高的是一名斯斯文文的中年男子，筑基中期，一名身材高挑的青裙少妇站在他身边，筑基初期，一名十五六岁的蓝裙少女站在最后，蓝裙少女脸蛋圆圆，稚气未脱，看起来清纯可人，她不过是炼气期。
　　他们的衣服上都有一个青鹤图案，显然代表了某个势力。
　　“前面有一座荒岛，夫君，咱们快到岛上躲一躲。”
　　青裙少妇指着前面的一座荒岛说道，神色焦急。
　　中年男子应了一声，法诀一变，青色玉梭光芒大涨，速度加快了一倍不止。
　　一阵怪异的嘶鸣声响起，数百颗拳头大的赤色火球铺天盖地的从身后砸来，赤色火球尚未近身，一股炽热的高温就扑面而来，湛蓝的海水倒映出一大片红光。
　　中年男子吓了一大跳，连忙祭出一把淡白色的玉尺，轻轻一晃，重重尺影席卷而出，化为一大片白光，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，数百颗赤色火球被白光击得粉碎，火光四溅，有一些漏网之鱼，不过并未击中他们，而是砸在海面上，炸出丈许高的浪花。
　　没过多久，红光现出真容，赫然是一群脖子细长的赤色妖禽，尖嘴利爪，它们体表罩着一层淡淡的红光，腹下有一对毛茸茸的利爪，脑袋光秃秃的，看起来丑陋至极。
　　赤色妖禽有数百只，光是二阶妖禽，就有十几只之多，难怪两名筑基修士不敢应战。
　　它们的速度很快，紧追不舍。
　　中年男子三人刚一落地，又是数百颗拳头大的赤色火球砸来。
　　青裙少妇祭出两张青濛濛的符篆，化为两道十余丈高的青色风墙，挡在身前。
　　趁此机会，他们朝着不远处的一个山洞冲去。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起后，两道青色风墙被密密麻麻的赤色火球砸得粉碎，一颗颗赤色火球砸在地面，顿时砸出一个个丈许大小的巨坑，热浪滚滚。
　　“谁躲在里面？”
　　中年男子骤然冲着山洞大声喝道，停下了脚步。
　　青裙少妇和蓝裙少女微微一愣，满脸戒备之色。
　　青裙少妇祭出上百杆青濛濛的令旗，悬浮在半空中，绕着她飞转不定。
　　她法诀一掐，上百杆青色令旗朝着四面八方激射而去，青光一闪，上百杆青色令旗没入地面不见了，地面亮起一阵微弱的青光，很快有消失不见了。
　　上百道青光从地底飞出，聚集到一起，化为一道青濛濛的光幕，仿佛一个青色巨碗一般，将中年男子三人倒扣在里面。
　　这个时候，韩长鸣五人也现身了。
　　既然对方发现了他们，他们也没有必要继续藏着了。
　　“郑道友不要误会，我们没有恶意，只是刚好出现在这里。”
　　韩道桄露出真挚的笑容，诚恳的说道。
　　“你们怎么知道我爹姓郑？”
　　蓝裙少女瞪大双眼，疑惑道。
　　“嘿嘿，青鹤岛郑家，在下略有耳闻，我们确实是碰巧路过这里，并没有恶意。”
　　青鹤岛郑家是一个修仙家族，实力比韩家还要强一些，郑家以阵法传家，郑家出售的阵盘阵旗在金龙海域小有名气，当然了，郑家只有二阶阵法出售，远远比不上大势力。
　　这个时候，数百只赤色秃鹫从高空扑了下来。
　　它们尚未落下，纷纷拍打着翅膀，放出一颗颗拳头大的赤色火球，朝着下方砸去。
　　一颗颗赤色火球砸在青色光幕上，化为滚滚烈焰，淹没了青色光幕。
　　“德彪，长鸣，郑家的阵法小有名气，咱们出手相助，结个善缘也好。”
　　韩道桄传音提议道，他们有五名筑基修士，韩长鸣手上还有两只二阶灵虫，打退妖禽的进攻应该不难。
　　韩长鸣不是弑杀之人，既然郑家的阵法小有名气，他倒是不介意出手救下郑家修士。
　　韩长鸣点了点头，韩德彪一个箭步冲了出去，他手上握着一根红色长棍。
　　“噗嗤”的一声闷响，红色长棍涌出一大片赤色火焰，延长上百丈，带着重重热浪，砸向赤色妖禽。
　　一些赤色妖禽被红色长棍砸中，顿时从高空坠落下来。
　　擒贼先擒王，韩长鸣深知这个道理，只要解决妖禽的首脑，这群妖禽会自动散去。
　　他放出紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎兴奋的拍打着翅膀，扑向高空的赤色妖禽。
　　叶馨三人也纷纷出手，或施展法术，或操控法器，攻击赤色妖禽。
　　中年男子三人面面相觑，他们自然看得出来，对方是想要帮他们赶走妖禽。
　　“咱们也出手吧！尽快赶走这些妖禽。”
　　中年男子取出一面青色法盘，打入一道法诀，青色光幕骤然亮起无数的符文，一个模糊后，化为一枚枚青色风刃，朝着高空的赤色妖禽激射而去。
　　一连串的轰鸣声响起后，一大片赤色妖禽从高空坠落下来。
　　它们的飞行速度较快，不过它们的数量太多了，加上韩长鸣等人的干扰，有部分妖禽纷纷从高空坠落，一命呜呼。
　　紫晶飞天蝎一靠近赤色妖禽群，一大片赤色火焰砸来。
　　就在这时，“嗤嗤”的破空声响起，密密麻麻的白色冰刀激射而来，将赤色火焰击得粉碎。

第二百四十六章 韩德磊筑基
　　赤色妖禽的首脑是一只二阶中品的妖禽，它还想继续攻击紫晶飞天蝎。
　　一阵怪异的嘶鸣声响起，赤色妖禽头晕目眩。
　　破空声大响，数以千计的黄色沙针激射而来。
　　赤色妖禽连忙拍打翅膀，喷出滚滚烈焰，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　烈焰被击得粉碎，密密麻麻的黄色沙针击在赤色妖禽的身上，其中十二枚黄色沙针闪烁着一阵微弱的灵光，显然是法器。
　　赤色妖禽的脑袋被十二枚黄色沙针洞穿了，从高空掉落下来。
　　紫晶飞天蝎飞到一只赤色妖禽面前，喷出一片紫色毒雾。
　　赤色妖禽触碰到紫色毒雾，顿时发出一声惨叫，身上冒起一阵青烟，从高空坠落下来。
　　韩长鸣故技重施，操控十二枚飞针，在妖禽群里横冲直撞，飞针法器不愧是阴人利器，妖禽根本没有发现，或者说发现了也没有办法，这可是成套飞针，而不是一枚飞针。
　　十个呼吸不到，就死了上百只赤色妖禽，首脑也被诛杀了，有一部分妖禽连忙逃跑，其他妖禽跟着逃跑。
　　没过多久，这群妖禽就消失在天际，仿佛从来没有出现过。
　　看到这一幕，所有人都不约而同长松了一口气。
　　“在下郑光耀，这是我的夫人柳茹，这是小女郑月华，多谢五位道友出手相助，不知几位道友如何称呼？”
　　中年男子双手一抱拳，感激道。
　　他是看出来了，对方的实力强大，真的要灭杀他们，并不是什么难事。
　　当然了，他也没有天真到撤掉阵法。
　　“我们两兄弟姓刘，这两位道友姓胡，这位是胡道友的夫人。”
　　韩道桄自我介绍道，他自然不会说真名。
　　他们平时对外自称姓刘，韩长鸣和韩德彪自称姓胡。
　　“原来是刘道友和胡道友，这一次多亏了五位道友出手相助，郑某不胜感激，日后有机会的话，在下一定有重报。”
　　郑光耀感激道，语气诚恳。
　　“举手之劳而已，好了，郑道友，我们还有事，先告辞了，改日我一定去你们郑家开的青鹤阁购买阵法。”
　　韩道桄笑着说道，祭出黄色飞舟。
　　韩长鸣等人收集了一些妖禽的尸体，跳上了黄色飞舟。
　　黄光一闪，黄色飞舟破空而走，没过多久就消失在天际。
　　郑光耀三人轻松了一口气，他们还真担心对方见财起意。
　　“爹，他们走了，吓死我了，我还以为他们要对我们下死手呢！他们也太厉害了，这么轻松就赶走了这群妖禽。”
　　郑月华轻拍了一下胸口，脸上露出心有余悸的表情。
　　“这伙儿人的实力不弱，不过那位胡道友的实力最强，若不是他解决了妖禽首脑，这股妖禽也不会这么容易散去。”
　　郑光耀意味深长的说道，他的眼光毒辣，一下子就发现问题所在。
　　擒贼先擒王，妖禽首脑被杀，妖禽才会这么快退去。
　　“好了，咱们快走吧！到坊市再说，这几年，金龙海域的妖兽数量大增，频繁攻击修仙者，这一次咱们居然碰到这么多只妖禽，差点死在妖禽手上。”
　　柳茹皱眉说道，这几年妖兽的数量越来越多，频繁攻击修仙者，有些古怪。
　　郑光耀点了点头，他们撤掉阵法，一起跳到青色玉梭上，化为一道青光破空而走。
　　小半个月后，韩长鸣五人回到了金龙城。
　　这一次出海，他们的收获很多，除了几十株百年份的断魂花，还有一群妖禽。
　　韩长鸣是炼丹师，灵药都归他，他拿来炼制丹药，韩道桄和韩道修要了一些妖禽尸体，韩德彪也分了一些，总的来说，韩长鸣得到的东西最多，这也是很正常的事情，韩长鸣出力最大。
　　回到金龙城，他们就各回各家了。
　　韩长鸣和叶馨心情大好，这一次出海，收获不少。
　　“夫君，都过去这么久了，你好歹联系一下龙道友，给他一些乌月丸交差，毕竟他给了你这么多材料，你一颗乌月丸都不给他，说不过去。”
　　叶馨提醒道，龙耀文给了韩长鸣二十份材料，按照市面上的价格，要一万块灵石，韩长鸣好歹给一些乌月丸交差。
　　韩长鸣点头道：“我打算今晚就把乌月丸给他，就给他一百颗乌月丸。”
　　这个时候，乌月丸也谈不上热销了，不过价格还是比较高的。
　　他们刚回到广源居，就得知一个好消息，韩德磊晋入筑基期。
　　韩长鸣给了两份灵水，韩德磊闭关大半年，终于晋入筑基期。
　　这样算起来，韩家在金龙城就有九位筑基修士，实力强大。
　　“叶馨，长鸣，这段时间辛苦你们了，听长禄说，道桄叔他们中了剧毒，现在痊愈了么？”
　　韩德磊关切的问道。
　　他有些庆幸，闭关之前把联系方式交给韩德彪，否则韩道桄和韩道修就凶多吉少了。
　　“他们已经痊愈了，我们刚刚出海回来。”
　　韩长鸣简单说了一下出海的经过，这也不是什么秘密。
　　“金龙海域比较混乱，你们还是不要轻易出海，等咱们的生意扩大，自给自足没问题。”
　　韩德磊笑着说道，韩长盈炼制傀儡兽和法器，韩长禄和韩长鸣炼丹，肯定能提高收入。
　　韩长鸣笑了笑，没有说什么，他很清楚，韩德磊过于乐观了，扣去韩长烁不说，韩家有八位筑基修士在金龙城，哪怕每年每人两千块灵石，就是一万六千块灵石，说实话，两千块灵石都不一定够花。
　　筑基修士的花销比较大，一件法器少则数百，多则上千，还有人情世故，交友请客吃饭要花灵石，送礼要花灵石。
　　当然了，修仙者可以一心苦修，不问世事，也不交友，不过这样一来，都不跟其他人接触交流，修炼上很容易遇到问题。
　　修仙不是一味苦修，也不是一直打打杀杀，更多的是人情世故，一分钱难倒英雄汉，没有灵石，举步维艰。
　　“店铺我来看着就行吧！你们也辛苦了，先回去休息吧！”
　　“好，德磊叔，我们先回去了。”
　　韩长鸣和叶馨离开了广源居，返回住处修炼。

第二百四十七章 离火鸦
　　“夫人，这段时间辛苦你了，你安心修炼一段时间吧！”
　　韩长鸣笑着说道，他可以炼制出中品合元丹，叶馨停留在筑基初期近十年了，她一直跟着韩长鸣四处征战，为了照看两个儿子，耽误自身修炼。
　　“夫君，此事不急，金龙小会将近，说不定能弄到一些二阶丹方，等此事过去再说。”
　　金龙小会是金龙海域的一件盛事，届时会召开各种赛事，炼丹比试、炼器比试、制符比试，各个商家也会卯足干劲，招揽客人，金龙城也会举办一场拍卖会，其他商家也会举办拍卖会，招揽客人。
　　每逢金龙小会，大量的修士涌入金龙城，促进金龙城的繁华。
　　叶馨打算忙过这段时间再说，弄一种二阶丹方也不错。
　　韩长鸣笑着点点头，搂住了叶馨。
　　酉时，天色暗了下来，伴随着金龙小会近邻，街道上的行人多了不少。
　　韩长鸣和叶馨出现在繁华的街道上，两人在街上闲逛。
　　夜晚的金龙城十分热闹，灯火通明，店铺卯足干劲招揽客人，让店小二在店门口吆喝。
　　“百年老店，都过来瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。”
　　“上好的灵酒，滋阴补肾，精进法力都有，都进来看一看。”
　　“养颜膏，可以延迟衰老，经常涂抹，青春常驻。”
　　······
　　别的东西就算了，听到“养颜”二字，叶馨还是忍不住拉着韩长鸣走过去看一看。
　　所谓的养颜，可信度并不高，不过这些东西价格也不高，少则数百，多则上千，韩长鸣也没有吝啬，给叶馨买了一些养颜的东西。
　　一盏茶的时间后，他们出现在一个巨大的广场，有很多散修在这里摆摊。
　　散修摆摊的广场，运气好的话，能碰到好东西。
　　说实话，韩长鸣和叶馨逛了很多次了，都没有碰到什么好东西，这也是很正常的事情，想要捡漏，运气和眼力缺一不可。
　　摊位上的东西大都是明码标价，也有以物换物，不过以物换物相对稀少。
　　“一把破刀也敢说是朱雀真人使用过的东西，真当我们是傻瓜不成？”
　　“哼，你们爱信不信，这就是朱雀真人使用过的朱雀刀，你们要是买不起，趁早滚蛋。”
　　一阵激烈的争吵声骤然从前面的摊位传来，吸引了不少修士围观。
　　“朱雀真人？”
　　韩长鸣顿时来了兴趣，带着叶馨往前走去。
　　很快，他们来到一个摊位面前，摊主是一名年过半百的青袍老者。
　　摊位上摆放着不少东西，法器、符篆和妖兽材料等等。
　　看到青袍老者，韩长鸣有些惊讶，青袍老者是程光北，韩长鸣在青鸥海域跟他买了朱雀炉。
　　两名二十出头的青年怒气冲冲，程光北脸色微红，浑身酒气。
　　韩长鸣来了金龙海域大半年了，听说过“朱雀真人”的事迹。
　　朱雀真人是一名活跃在一千多年前的元婴期散修，他是一名四阶炼器师，精通炼器术和机关傀儡术，当年朱雀真人力压正魔两道，不过他为人行事过于轻狂，招惹了不少仇家，后来莫名其妙失踪了。
　　有人说他招惹了正魔两道，有人说他离开东海了，也有人说他坐化了，因为他的名气太大了，修仙界至今还流传着他的传说，有不少商旅打着朱雀真人的名头，哄抬物价。
　　朱雀真人善于炼器，他炼制出不少法器和傀儡兽，不过一千多年下来，估计也没剩多少了。
　　“哼，你别以为我们不知道，朱雀真人炼制的法器，都有特殊的标记，这把飞刀根本没什么标记，一看就是仿制品。”
　　一名年长一些的青衫青年皱着眉头说道。
　　程光北摘下腰间的葫芦法器，往嘴里灌了一口灵酒，冷笑道：“蠢货，朱雀真人为何要留标记？他老人家还怕别人仿造他的法器？市面上流传的那些有标记的法器，不过是朱雀真人的徒子徒孙炼制的。”
　　“笑话，有标记的法器是假货，你的法器没有标记就是真货？朱雀真人失踪一千多年，朱雀岛都沉入海底了，你从哪弄到朱雀真人使用过的法器？真当我们好骗？”
　　青衫青年讥笑道。
　　程光北两眼一翻，皱眉说道：“爱信不信，反正你们也拿不出上好的灵酒，老夫懒得跟你们解释。”
　　他又往嘴里灌了一大口灵酒，脸上露出陶醉的表情。
　　“搞了半天，是自吹自擂，都散了吧！别买他的东西。”
　　青衫青年带着同伴离开了，围观的修士陆续散去。
　　韩长鸣和叶馨留在摊位前，并未离去。
　　“程道友，这是什么灵兽蛋？”
　　韩长鸣蹲下身子，指着两颗西瓜大的赤色灵兽蛋，好奇的问道。
　　韩长鸣深切的体会到二阶灵兽灵虫带来的好处，他打算多培养几只灵兽，他现在可以炼制出中品丹药，不缺灵石。
　　叶馨的实力不弱，不过底牌太少了，韩长鸣打算让叶馨多养几只灵兽。
　　在金龙海域这种混乱的地方，多培养几只二阶灵兽，遇到强敌的话，存活率也会高一些。
　　“这是离火鸦的灵兽蛋，离火鸦是火属性灵禽，飞行速度较快，老夫和好友费了好大劲，才灭杀了那群离火鸦。”
　　叶馨笑着说道：“我们可拿不出上好的灵酒，不过我们愿意出灵石购买。”
　　“好吧！五百块灵石，你们别嫌贵，它们是二阶离火鸦诞下的灵兽蛋，而且它们的繁衍速度比较快，你可以孵化离火鸦，繁衍离火鸦售卖。”
　　五百块灵石也不贵，韩长鸣也没有还价，买下了这两颗灵兽蛋。
　　“胡道友，好巧啊！”
　　一道有些欣喜的女子声音骤然从身后传来。
　　韩长鸣和叶馨扭头一看，只见红尘仙子正站在他们后面，龙耀文陪在红尘仙子身边。
　　“原来是红尘仙子和龙道友，好久不见，我们正要去找龙道友呢！”
　　韩长鸣笑着说道，语气热络。
　　“这里不是说话的地方，咱们换一个地方说话吧！在下举办了一场交换会，邀请了不少道友参加，胡道友要是有空，可以参加交换会。”
　　龙耀文热情的说道，他得到乌月丸的丹方，金龙楼大挣了一笔，得到金龙上人的夸奖，这让龙耀文心情大好。

第二百四十八章 万兽宗弟子
　　“哦，交换会？老夫程光北，不知老夫能否参加此次交换会？”
　　程光北开口说道，目光火热。
　　龙耀文举办的交换会，肯定有很多筑基修士参加，说不定就有爱酒之人参加。
　　龙耀文也没有拒绝，笑着答应下来。
　　就这样，五人离开了广场。
　　半刻钟后，他们出现在一座五层高的青色阁楼，整座阁楼都被包下了，门口有两名炼气修士守护。
　　“你们先上楼，我跟胡道友谈点事。”
　　走进阁楼，龙耀文指着楼上说道。
　　叶馨三人也没有反对，往楼上走去。
　　“胡道友，怎么样？这么久了，乌月丸还没有炼制出来么？”
　　韩长鸣笑了笑，说道：“实在对不住了，龙道友，有事耽搁了，我正要给你送过去呢！一百颗乌月丸。”
　　他取出十几个白色瓷瓶，递给龙耀文。
　　按照约定，韩长鸣要拿出三百颗乌月丸，才能从龙耀文手上得到清月散的丹方，韩长鸣只拿出一百颗乌月丸，自然没有丹方。
　　龙耀文仔细检查了一下，数量没有什么问题，不过质量良莠不齐，有的丹药颗粒饱满，有的丹药干瘪，以龙耀文的经验，这是炼丹师炼丹水平不稳定的缘故。
　　这种情况并不少见，炼丹师要经过大量的练习，成丹率才会稳定。
　　“胡道友，你这批乌月丸的质量参差不齐，恐怕不好出售。”
　　龙耀文皱着眉头说道，看来他还是高看了对方。
　　想一想也是，要是炼丹水平够高，广源居的生意早就扩大了。
　　这段时间，他派人留意广源居的生意，发现广源居还是跟以前一样，生意谈不上多好，也谈不上差。
　　韩长鸣苦笑一声，道：“龙道友，你看着给价就行，我炼制的次数不多，质量自然谈不上多好。”
　　龙耀文取出两千块灵石，递给韩长鸣，说道：“君子一言，驷马难追，这是说好的价格。”
　　他当然想过韩长鸣在作假，不过几率不大，再者，韩长鸣不过是一名二阶炼丹师，龙耀文也没有过多关注韩长鸣。
　　“多谢了，龙道友。”
　　韩长鸣收下了灵石，双方都没提炼丹的事情，显然不想继续合作。
　　来到三楼，韩长鸣发现三楼聚集了三十多名修仙者，男女老少都有，修为从筑基初期到筑基后期不等。
　　这些修士三三两两的聚集在一起，或窃窃私语，或传音交流。
　　叶馨和程光北共坐一桌，韩长鸣连忙走了过去。
　　程光北不停的喝酒，不时打酒嗝。
　　陆续有筑基修士走上来，他们各自找地方坐好。
　　韩长鸣腰间的灵兽袋骤然躁动了一下，他能清楚的感受到，紫晶飞天蝎有些暴躁不安，似乎遇到了强敌一般。
　　一名身材高大的青衫青年和一名五官清秀的蓝裙少女走了上来，他们的衣服上绣着妖兽图案，有飞禽，也有走兽，还有奇虫。
　　这是万兽宗的标志，万兽宗是东海十大门派之一，擅长驱虫御兽，元婴修士就有数位之多，高手如云。
　　青衫青年和蓝裙少女身上散发出一股刺鼻的味道，隔着老远就闻到了。
　　在场修士眉头一皱，看在万兽宗的面子上，他们也不敢发火。
　　“韦道友、林仙子，你们去哪里了？怎么弄成这般模样？”
　　龙耀文轻笑着说道，听他的言语，他显然认识两人。
　　“我们发现了一群紫纹蚣的巢穴，往身上涂抹了一下驱虫散，毒虫比较排斥驱虫散的气味，驱虫散的味道比较重，没有几天的时间都散不掉，实在对不住了。”
　　青衫青年满脸歉意的说道。
　　“韦道友说笑了，谁没有猎杀过妖兽，我们能理解，这是玉雪膏，在清除异味方面有奇效，你们涂抹一些，看看效果如何？”
　　龙耀文取出一个白色玉盒，递给青衫青年。
　　青衫青年打开玉盒，只见里面装着一些雪白色的膏状物体，往身上涂抹了一些玉雪膏后，那股刺鼻的气味确实减弱了不少。
　　“好了，应该没有道友过来了，咱们就开始吧！龙某先来吧！”
　　龙耀文作为交换会发起人，率先交换，他取出十几样东西，有妖兽材料、妖丹、丹药。符篆和法器。
　　“这些东西交换蛟龙身上的材料，比如蛟龙精血、蛟龙精魂和内丹等等，或者等价的材料。”
　　听了这话，韩长鸣有些惊讶，龙耀文居然要蛟龙材料，难道真的有人能拿得出来？
　　要知道，这只是筑基修士的交换会。
　　“蛟龙材料么？在下倒是有一块二阶蛟龙的兽皮，不过在下想要奇虫异兽。”
　　青衫青年取出一块丈许大小的青色兽皮，上面还带着鳞片。
　　“二阶蛟龙的兽皮！”
　　在场的修士一阵火热，一般来说，蛟龙分为先天和后天，先天蛟龙是高阶蛟龙的后代，生下就是蛟龙，后天蛟龙是其他妖兽进化成蛟龙，一般来说，蛟龙是三阶妖兽，不过三阶蛟龙的后裔会是二阶蛟龙。
　　不管怎么说，兽皮是货真价实的蛟龙兽皮，这可是炼制防御内甲的绝佳材料。
　　韩长鸣和叶馨满脸羡慕，不愧是万兽宗的弟子，连二阶蛟龙的兽皮都能拿得出来。
　　龙耀文一阵苦笑，道：“在下可没有什么奇虫异兽，就不知其他道友有没有奇虫异兽了。”
　　他身上有不少灵兽灵虫，不过对方是万兽宗的弟子，一般的灵兽灵虫，可入不了对方的眼。
　　“老夫有一颗雷属性的灵兽蛋，不过不知还能否孵化，我要交换三阶灵酒，精进法力的，没有三阶，上好的二阶灵酒也行。”
　　程光北骤然开口说道，他取出一个银色玉匣，打开玉匣，取出一颗西瓜大的银色圆球，圆球表面有丝丝电弧跳动，不过生机微弱。
　　青衫青年和蓝裙少女顿时来了兴趣，走过来仔细查看灵兽蛋。
　　“这颗灵兽蛋我们要了，不过我们没有灵酒，道友能不能换一个条件？”
　　青衫青年诚恳的说道。
　　“不行，老夫只要灵酒，丹药吃多了会有抗药性，灵酒就没有。”
　　程光北直摇头，很干脆就拒绝了。
　　龙耀文取出一个精美的金色酒壶，壶嘴是一条栩栩如生的金色小蛟，一股浓郁的酒香顿时飘散开来。
　　“这是一壶三阶灵酒千花露，以三阶的蜂王浆为主料，加入大量的灵花酿造而成，这一壶灵酒顶的上道友半年苦修，放在市面上要五六千块灵石，我跟你换，如何？”
　　程光北轻嗅了几下，喜笑颜开，答应下来。
　　韩长鸣有些无语了，灵酒再好，喝光了就没了，这灵酒也太贵了，若是孵化了灵兽蛋，培养到二阶，绝对是一大助力。
　　千金难买心头好，程光北可不理这些，雷属性灵兽的实力确实不小，不过培养一只灵兽需要花不少修仙资源，他身为散修，哪有那么多灵石饲养一只雷属性灵禽，有那个灵石，拿来买酒喝不香么？

第二百四十九章 五彩风灵蝶
　　散修想要维持自身的修炼尚且不易，更别说培养灵兽灵禽，培养灵兽前期的投入太高了，掌握一技之长的散修少之又少，程光北只会猎杀妖兽，自然没有那个财力培养灵兽灵禽。
　　韩长鸣有些惋惜，他没有想到程光北居然有一只雷属性的灵兽蛋，要是能买下这颗灵兽蛋就好了。
　　程光北换到一壶灵酒，心满意足的坐回了原位。
　　陆续有修士走上前，取出物品交换，他们拿出来的东西五花八门，有炼丹材料、炼器材料、符篆，甚至有不少稀奇古怪的东西，韩长鸣和叶馨大开眼界。
　　有人交换成功，有人交换失败。这也是很正常的事情。
　　半刻钟后，程光北走上前，取出十几样材料，法器、符篆、妖兽材料都有，东西比较多。
　　“交换二阶灵酒，酿酒方也行。”
　　韩长鸣和叶馨相视一笑，程光北不交换丹药，反而交换灵酒和酿酒方，他就是一位名副其实的酒鬼。
　　有数名筑基修士走上前交换，程光北交换成功，至于是什么东西，韩长鸣就不知道了。
　　韩长鸣走上前，取出两个瓷瓶，说道：“稀释的三阶灵水一瓶，还有一瓶能增长神识的灵液，交换兽灵丹、奇虫异兽、冰属性的灵药或者二阶丹方。”
　　考虑到是龙耀文举办的交换会，韩长鸣没有拿出太多东西，金龙海域的修仙资源丰富，韩长鸣完全可以说是跟其他修士交换的，应该不会引起龙耀文的怀疑。
　　万兽宗的弟子听到“兽灵丹”三个字，不以为然，万兽宗炼制的兽灵丹也不多，外流的并不多，大都内销了。
　　韩长鸣扒开瓶塞，一股精纯的灵气飘散出来，在场的修士一阵动容。
　　青衫青年双眼一亮，快步走了过去，数名筑基修士也走了过去。
　　“在下韦辕，敢问道友，这是什么灵水？”
　　青衫青年客气的问道。
　　“我也不知道，是一位散修卖给我的，我稀释后，拿来炼丹。”
　　韩长鸣有些含糊的说道，把装灵水的白色瓷瓶递给韦辕。
　　韦辕接过瓷瓶，轻嗅了几下，沉声说道：“我用一瓶兽灵丹，换你这瓶灵水如何？”
　　一瓶兽灵丹一千块灵石，一共十颗，一颗一百块灵石，散修还真的养不起灵兽。
　　“一瓶太少了，我这可是三阶灵水，至少要三瓶兽灵丹。”
　　韩长鸣拿出来的灵水按照一比三的比例稀释，拿来炼丹，可以提高丹药的品质。
　　“老夫愿意拿两种二阶丹方来换。”
　　“我用三百年的冰属性灵药交换。”
　　其他筑基修士纷纷开口，他们都想换到这瓶灵水。
　　“等等，我再拿两枚五彩风灵蝶的虫卵，五彩风灵蝶在天地奇虫榜位列第六十名，擅长隐匿和凤系法术，飞行速度较快，这种灵虫的神通不小，五彩凤灵蝶要培养到三阶才能化蝶，前期需要投入大量的修仙资源，不过一旦培养到三阶，神通远超其他三阶灵虫，若不是前期投入太高，五彩凤灵蝶的排名会更靠前。”
　　韦辕时取出一个青色木盒，打开一看，里面有两枚鸡蛋大小的五色虫卵。
　　“我们万兽宗的柳师叔饲养了两只五彩风灵蝶，道号灵蝶仙子，凭借三阶的五彩风灵蝶，柳师叔以一敌二不落丝毫下风。”
　　龙耀文略一思量，说道：“胡道友，五彩风灵蝶的培养不易，前期需要耗费大量的修仙资源，你若是不想饲养，可以卖给其他道友。”
　　韦辕曾经想把五彩凤灵蝶的虫卵卖给龙耀文，不过龙耀文觉得五彩风灵蝶的培养时间太长，培养到三阶才能提供帮助，还不如培养其他灵兽，其他灵兽培养到二阶就能提供帮助。
　　“什么？培养到三阶才能化蝶？”
　　韩长鸣脸上露出惊讶的表情，眉头紧皱。
　　按照生长期，灵蝶分为卵、蚕、蛹、蝶四个生长阶段，五彩凤灵蝶需要培养到三阶，才能化蝶，在此之前，它无法给培养者提供多少帮助。
　　紫晶飞天蝎在天地奇虫榜排名第五十二名，五彩凤灵蝶排名第六十名，神通应该不会太弱，韩长鸣有太乙化灵葫在手，他负担得起，至于能否培养到三阶，韩长鸣也没有把握。
　　当然了，他还是要做出为难的样子。
　　龙耀文都觉得培养时间太长，韩长鸣不过是一个小家族出身的筑基修士，他自然不能表现的太轻松。
　　韦辕想了想，说道：“这样吧！再加三颗兽灵丹，胡道友要是不愿意就算了。”
　　“五彩凤灵蝶毕竟是天地奇虫榜上的灵虫，产卵很少，有灵石也不一定能买到，胡道友若是觉得麻烦，可以卖给其他修士或者灵兽店，你的灵水毕竟是稀释的，韦师兄给的价格不低了。”
　　蓝裙少女缓缓说道，替韦辕说好话。
　　韩长鸣脸上露出心动的表情，再三犹豫，答应下来。
　　“胡道友，你这灵液真的能增长神识？”
　　红尘仙子好奇的问道，增长神识的东西本来就不多，养神丹可以增长神识，不过增长的数量并不多。
　　“我服用过一些，确实能增长，具体增长多少神识，因人而定。”
　　其他筑基修士仔细辨认，他们都没有辨认出这种灵液是什么灵液，也不知道真假。
　　有好几位筑基修士出价，不过韩长鸣还是跟红尘仙子交换，他用九元锻神液换到三株百年份的冰璃草。
　　韩长鸣走回原位，叶馨走上前，取出十几样材料，她要交换冰属性的灵药或者丹方，可惜的是，未能交换成功。
　　其他修士陆续走上前交换，没过多久，韦辕走上前，取出十几样东西，不是虫卵就是灵兽蛋。
　　“交换灵水灵液，或者其他灵兽蛋灵虫卵。”
　　万兽宗以驱虫御兽闻名东海修仙界，韦辕身为万兽宗的弟子，拿出的灵兽蛋灵虫卵显然比灵兽店要好一些，十几名筑基修士走上前跟他交换。
　　韦辕顺利交换，满脸喜色。
　　韦辕回到原位，红尘仙子走上前，她取出一些妖兽材料，说道：“交换中品丹药，精进法力或者解毒都行。”
　　中品丹药比较珍贵，不过红尘仙子拿出来的材料比较多，她还是换到中品丹药，至于是什么丹药，韩长鸣就不清楚了。
　　这场交换会持续了三个多时辰，除了交换物品，他们还讨论修炼心得、炼丹心得、炼器心得，韩长鸣向韦辕请教驱虫之术，韦辕简单讲解了几句，韩长鸣有所受益。
　　“好了，今天就到这里，金龙小会正式召开之日，坊市会举办多场赛事，欢迎诸位道友踊跃参加，获得名次可以得到奖励。”
　　龙耀文热情的说道，鼓动众修士参加坊市举办的赛事。

第二百五十章 虚元虫
　　每逢金龙小会，坊市都会举办各种赛事，炼丹比试、炼器比试、制符比试、斗兽比试，借此吸引更多的修仙者，其他坊市也一样，定时举办各种赛事，吸引修仙者参加。
　　龙耀文望向韩长鸣，笑着说道：“胡道友，炼丹比试第一名奖励一瓶中品兽灵丹，你有空的话可以参加炼丹比试，报名费也不高。”
　　“中品兽灵丹？好，胡某一定参加。”
　　韩长鸣满脸兴奋，笑着说道。
　　他当然是装出来的，反正他也没有其他事，不妨参加炼丹比试。
　　交换会结束，众修士各回各家。
　　回到住处，韩长鸣将两枚虫卵放在空坛子里，倒入灵水。
　　“夫君，你真的要饲养这两只五彩凤灵蝶么？你的灵兽灵虫不少了。”
　　叶馨犹豫片刻，善意的提醒道。
　　韩长鸣是二阶炼丹师，不过他饲养了紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰火蟒，听韦辕的介绍，饲养五彩凤灵蝶需要花费更多的修仙资源，叶馨担心韩长鸣过于沉迷灵虫灵兽，耽误了自身修炼，这种情况在修仙界不少。
　　有一些修仙者过度沉迷某种东西，耽误自身修炼。
　　“放心吧！夫人，我心中有数。”
　　韩长鸣取出一个白色瓷瓶，递给叶馨，示意叶馨倒出里面的丹药。
　　叶馨倒出十颗丹药，每一颗丹药都有丹纹，她有些惊讶的说道：“中品合元丹？夫君你能炼制出中品丹药了？”
　　中品丹药的价值比普通丹药高多了，一百名炼丹师，也不一定有一位能炼制出中品丹药。
　　“如假包换，这是我炼制出来的中品合元丹，不过成丹率还不高，夫人，这瓶合元丹你留着服用吧！”
　　韩长鸣笑着说道，灵水可以辅助炼丹，不过韩长鸣明白打铁还需自身硬的道理，他这几年炼制合元丹没有加入灵水，就是为了摆脱灵水的依赖。
　　现在不用灵水，他也能炼制出中品丹药，只是成丹率不高而已。
　　“我知道你担心什么，我是什么人，你还不清楚么？我现在可以炼制出中品丹药，多培养几只灵虫没什么，不过你的考虑也不是没有道理，以后你要多提醒我，避免我走歧路。”
　　韩长鸣深切体会到灵兽灵虫的好处，他有太乙化灵葫在手，别说两只五彩凤灵蝶，就算再养十只都没有问题。
　　培养灵兽灵虫最大的问题是兽灵丹，兽灵丹的丹方是万兽宗的不传之秘，根本不会外传，韩长鸣需要花高价购买兽灵丹。
　　只要有足够多的兽灵丹，韩长鸣可以培养一大批灵兽灵虫。
　　当然了，他也担心自己过于沉迷此道，叶馨能看到这一点，开口提醒韩长鸣，韩长鸣感到很欣慰。
　　“这是自然，咱们是夫妻，我不看着你，谁看着你。”
　　叶馨笑了笑，靠在韩长鸣的怀里。
　　某间密室，韦辕盘坐在蒲团上，身前摆放着一个白色瓷碗，碗里有三枚淡黄色的虫卵，虫卵表面有一些黑色斑点。
　　他手上拿着一个白色瓷瓶，眉头紧皱。
　　“吸收了这瓶灵水的灵气，居然还不能孵化！虚元虫怎么这么难孵化？难道这不是虚元虫？不应该啊！虫卵跟典籍描绘的一模一样啊！应该是存放太久了，毕竟是从乾阳仙府里面得到的虫卵，肯定不会有假。”
　　韦辕自言自语道，神色有些惊疑不定。
　　虚元虫位列天地奇虫榜第九名，排名特别高，别说筑基修士，万兽宗的元婴修士都未必有天地奇虫榜前十的灵虫，因此，韦辕从未告诉师门长辈和同门，自己得到虚元虫的虫卵，他急切渴望孵化虚元虫，可是他试过了很多种办法，都未能孵化虚元虫。
　　“生机比以前强大了不少，那个胡道友手上的灵水质量不错，若是能多得到一些灵水，应该能够孵化虚元虫。”
　　韦辕收起虫卵，取出传讯盘，联系龙耀文。
　　“龙道友，你有胡道友的联系方式么？我有点私事想找他。”
　　“韦道友想要联系胡道友？这样吧！我问一下胡道友，有消息马上通知你。”
　　“好，那就拜托了，龙道友。”
　　龙耀文收起传讯盘，脸上露出好奇之色。
　　“怎么？韦道友要找胡道友？”
　　红尘仙子随口问道。
　　龙耀文点点头，道：“应该是胡道友拿出来的灵水比较好吧！韦道友一直在寻找灵水灵液，估计是为了孵化灵兽蛋和灵虫卵吧！万兽宗的弟子都是这样，喜欢饲养那些奇虫异兽，要我说，有那个精力和财力，提升自身修为不好么？灵虫灵兽饲养几种就行了，养太多反而不是好事。”
　　红尘仙子笑了笑，道：“万兽宗的弟子以驱虫御兽闻名东海修仙界，韦道友心向此道也是很正常的事情。”
　　龙耀文点头，取出另一面传讯盘，联系韩长鸣。
　　很快，传讯盘就有了反应，韩长鸣的声音顿时响起：“龙道友，有什么事么？”
　　韩长鸣的声音有些急促，似乎在做激烈运动。
　　“万兽宗的韦道友想约你见一面，不知你什么时候有时间。”
　　“我现在没空，明天辰时，玉春楼三楼雅间见吧！如何？”
　　韩长鸣气喘吁吁，呼吸沉重。
　　“好，那你忙。”
　　龙耀文轻笑了一下，收起传讯盘。
　　“胡道友究竟在干嘛？他难道是练功么？”
　　红尘仙子满头雾水。
　　龙耀文邪恶一笑，打趣道：“胡道友有道侣，你说他在干嘛？”
　　红尘仙子闻言，脸上飞起一抹红晕，艳丽无比。
　　“我的心意你还不明白么？你还要考验我多久？”
　　龙耀文有些不满的说道。
　　“你不是说了不会勉强我么？你什么时候晋入结丹期，我什么时候嫁给你，这也是龙前辈希望的事情。”
　　龙耀文叹了一口气，道：“我就知道你会把老头子搬出来，行吧！这一天不远了，我一定会娶你过门，你自己要多加小心，最近一段时间不太平，海通商盟的货物还没找回来，凶手也没有抓到。”
　　红尘仙子点点头，道：“我知道了，我会多加小心的，你自己也要多加小心。”

第二百五十一章 古修士洞府
　　第二日，辰时。
　　玉春楼，三楼某间雅间，房门敞开。
　　韩长鸣和叶馨正在喝茶聊天，他很清楚韦辕的目的，肯定是为了灵水。
　　若是韦辕有诚意，拿出的东西够好，韩长鸣倒是可以给他一些灵水。
　　没过多久，韦辕和一名蓝裙少女走了进来，蓝裙少女顺手关上房门。
　　简单客套了几句后，韦辕说起了正事：“胡道友，你手上还有没有稀释的三阶灵水？我愿意高价跟你买，或者用虫卵跟你换。”
　　“不瞒韦道友，还有两瓶，不过比不上昨日交换的灵水。”
　　韩长鸣笑着说道，叶馨取出两个白色瓷瓶，递给韦辕。
　　韦辕扒开瓶塞，鼻子轻嗅了几下，眉头一皱：“好端端，你怎么还要稀释？”
　　稀释的灵水，价值比没有稀释的差远了，不断稀释灵水，灵水的效用会越来越差。
　　韩长鸣一阵苦笑，道：“散修就卖给我几瓶，我若是不稀释，早就用完了。”
　　“这两瓶灵水不如昨日的灵水，不过拿来炼制二阶丹药绝对没有问题，夫君用这种灵水炼丹，差点炼制出中品丹药。”
　　叶馨的语气充满了诱惑，她这么做，给人一种自吹自擂的感觉，也证实韩长鸣手上的灵水不多，急于出手。
　　韦辕略一沉吟，冲蓝裙少女说道：“婉儿，你把东西拿出来吧！让胡道友挑选。”
　　林婉儿点头，取出两颗灵兽蛋和几十枚灵虫卵，详细的介绍了这些灵兽灵虫。
　　火蜥兽，火属性灵兽，皮粗肉厚，擅长遁地。
　　紫焰鸟，天地奇禽榜第一百零二名，火属性灵禽，精通火属性法术，飞行速度较快。
　　雪晶蛛，天地奇虫榜第八十五名，口喷特殊寒气，刀枪不入，水火不侵。
　　噬灵蚯，天地奇虫榜第九十九名，土属性灵虫，对天地灵气极为敏锐，善于遁地和寻宝。
　　······
　　林婉儿一一说出灵兽灵虫的名字和习性，这些灵兽灵虫在市面上比较少见。
　　“噬灵蚯？”
　　韩长鸣心中一动，他修炼的是土属性功法，若是有土属性灵虫，斗法的时候能够提供帮助。
　　他之前养过两只鳄龟兽，两只鳄龟兽给了他不少帮助，可惜惨死在敌人的手上。
　　得到太乙化灵葫后，韩长鸣的眼界也随之提高了，修仙界有各种榜单，严格来说，这个榜单只是作为参考作用，不代表一定。
　　排名靠前的灵虫灵兽，神通确实不小，不过也有一些奇禽异兽未能入榜，成长起来，它们的神通不比排行榜上的灵兽灵虫差多少。
　　修仙界的奇能异士不少，不过有些人声名不显，知道他们存在的修士不多，不过他们确实存在。
　　“噬灵蚯不但可以拿来寻宝，也可以拿来翻地，翻垦灵田，提高灵田的肥度。”
　　林婉儿解释道。
　　韩长鸣经过一翻衡量，换了两枚噬灵蚯虫卵和两枚雪晶蛛的虫卵。
　　“胡道友，要是你再弄到灵水，随时可以联系我，我近期都在金龙城，若是联系不上我，你可以联系龙道友。”
　　韦辕的语气诚恳。
　　韩长鸣满口答应下来，他自然不会再跟韦辕交换，否则龙耀文都会起疑了。
　　回到住处，韩长鸣将虫卵放到空坛子里，放上一些灵石，等待孵化。
　　韩长鸣饲养了紫晶飞天蝎、雷犀虫、冰火蟒、五彩凤灵蝶、噬灵蚯，叶馨饲养了紫晶虫、冰雕、离火鸦和雪晶蛛，有太乙化灵葫在手，韩长鸣觉得将它们培养到二阶不是什么难事。
　　“夫君，咱们养了很多灵兽灵虫了，不能再养了，否则会耽误我们的修炼的。”
　　叶馨开口劝道，她是散修出身，觉得灵石要花在刀刃上，没必要花在其他地方。
　　最重要的一点，除了猎杀妖兽，叶馨没有一技之长，她不想经常跟韩长鸣要灵石，她比较好强，叶雪可以炼制符篆挣灵石，叶馨身上的灵石都是韩长鸣给的。
　　当然了，韩长鸣这段时间饲养了不少灵虫，叶馨也有些担心韩长鸣过于沉迷此道。
　　韩长鸣知道叶馨心中所想，取出一个青色储物袋，递给叶馨，满脸柔情的说道：“放心吧！我有分寸，夫人，这一万块灵石你拿着用，别不舍得花，该花就花，咱们是夫妻，不分彼此。”
　　叶馨应了一声，靠在韩长鸣的怀里。
　　一张传音符飞了进来，停在他们的身前。
　　叶馨捏碎传音符，韩德彪急促的声音骤然响起：“长鸣，你们方便么？我有点急事找你们。”
　　“五伯来了，不会又出什么事了吧！”
　　叶馨眉头一皱，她听得出韩德彪话中的焦急。
　　韩长鸣和叶馨快步走了出去，韩德彪和韩道桄正站在门外，。
　　“道桄叔公、五伯，出什么事了？”
　　韩长鸣皱眉说道，目中带着几分困惑。
　　这才回来几天，族老没理由这么快出事。
　　“道修闭关了，他没事，有一位好友邀请我寻宝，我有些不放心，想让你们跟着去。”
　　韩道桄简单的说了一下事情的经过，他们在金龙海域呆了很多年，结交了不少道友，一位好友突然找上门，邀请韩道桄寻宝，据说是发现了一座古修士洞府，洞府主人应该是结丹修士。
　　“古修士洞府？道桄叔公，他们为何要找上您？他们自己破不掉阵法么？”
　　韩长鸣说出心中的困惑，他想起了炼气期的时候，他发现了所谓的古修士洞府，差点死在邪修手上。
　　“他们试过了，不但没有破掉阵法，两位道友还被阵法灭杀了，他们回来邀请我参加，我在族内学习的是阵法，略懂皮毛。”
　　韩道桄对阵法之道有些兴趣，他不懂布阵，不过懂得一些破阵之道，加上好友缺少人手，这才邀请韩道桄前往。
　　“我跟他商量过了，带一名同伴随行，不过谨慎起见，你们跟在我们后面，万一有事，也好支援。”
　　在巨大的利益面前，所谓的好友根本靠不住，随时都会翻脸。
　　韩道桄没有独吞宝物的意愿，他也不想被人暗算。
　　若不是韩长鸣等人到了坊市，他也不会答应去寻宝。

第二百五十二章 寻宝
　　韩长鸣的灵虫灵兽实力过人，韩道桄亲眼见识过。
　　“我们可以跟着，不过这样不会引起他们的警觉么？”
　　韩长鸣和叶馨要是跟在后面，肯定会引起怀疑，别人可不会这么蠢。
　　韩道桄取出一枚淡青色的圆珠，递给韩长鸣，说道：“这是感应珠，感应珠是成对法器，你拿着这颗感应珠，在方圆千里内，可以感应到我大概的位置，到了目的地，我会尽可能留下标记，你顺着标记追过来就行了。”
　　“道桄叔公，什么时候出发？”
　　叶馨追问道，若是时间足够，他们要多做一些准备。
　　“半个时辰后，我们就要出发了。”
　　韩长鸣眉头一皱，说道：“这么快？”
　　“他们都担心对方做手脚，自然是越快越好，拖延的时间越长，别人越容易做手脚。”
　　韩道桄解释道，人心隔肚皮，谁知道别人心里怎么想的，耽搁的时间越长，别人做手脚的机会越大。
　　韩长鸣取出一个青色布袋，递给韩道桄，说道：“道桄叔公，您带着这个香囊，里面装了一些毒草，我的灵虫对气味比较敏感，万一感应珠失效了，我还可以利用灵虫追上你们。”
　　叶馨取出紫晶虫母，递给韩道桄，说道：“道桄叔公，您带上紫晶虫母，在一定范围内，我可以感应到你们的位置，确保万无一失。”
　　三种手段，确保万无一失。
　　韩道桄也没有推辞，收下香囊和紫晶虫母。
　　他们商讨起具体的行动和标记，以及可能出现的各种情况，如何应对。
　　小半个时辰后，韩道桄身上传来一阵急促的尖鸣声，他从怀里取出一枚巴掌大的青色贝壳，打入一道法诀，很快，一道有些悦儿的女子声音骤然响起：“刘道友，你们准备好没有，我们要出发了。”
　　“好，我们马上过来。”
　　收起青色贝壳，韩道桄郑重的说道：“长鸣，一刻钟后，你们再出发，小心一点，可能会有人监视你们。”
　　韩长鸣点头道：“知道了，道桄叔公、五伯，你们多加小心，实在不行就回来，一切以自身安全为重。”
　　韩道桄答应下来，和韩德彪匆忙离开了。
　　一刻钟后，韩长鸣和叶馨离开了坊市。
　　叶馨放出冰雕，韩长鸣和叶馨一起跳到冰雕的背上，冰雕不过是一阶上品，飞行速度并不快。
　　随着金龙小会的临近，金龙城异常繁华，不时有修士进出坊市，倒也没人注意韩长鸣和叶馨。
　　叶馨用一阶灵禽赶路，说明她并不着急，如果有人监视，他们应该不会怀疑叶馨，进出坊市的筑基修士不少，他们也没有办法确定韩长鸣和叶馨是韩道桄的同伴。
　　韩长鸣往感应珠注入法力，感应珠滴溜溜一转，想要朝着西北边飞去。
　　“夫人，往西。”
　　韩长鸣给叶馨传音，叶馨点点头，冰雕双翅一展，慢悠悠的朝着西边飞去。
　　半日后，韩长鸣和叶馨出现在一座荒岛上空，感应珠骤然改变方向，要朝着来路飞去。
　　“咦，又回坊市了？果然不出我所料，他们还是要防着道桄叔公一手，看样子，这座古修士洞府应该是真的。”
　　韩长鸣若有所思的说道，神色有些兴奋。
　　他踏入修仙界以来，还是第一次去古修士洞府探险。
　　叶馨笑着说道：“他们不蠢，咱们也不笨，咱们就在这里等待吧！”
　　冰雕在荒岛一阵盘旋，缓缓降落在沙滩上。
　　叶馨在沙滩上布下一套二阶阵法，往沙滩上丢了几块鲜血淋漓的兽肉，做出一副猎杀妖兽的假象。
　　金龙城，某座僻静的院子，韩道桄等八名筑基修士聚集在一起。
　　“方道友，咱们要在这里呆多久？”
　　韩道桄皱着眉头说道，望向一名有些驼背的金袍老者，金袍老者腰间系着两个灵兽袋，他有筑基后期的修为。
　　“不急，此事事关重大，老夫必须要慎重，只要诸位道友没有耍花招，我们肯定会带你们去寻宝，李夫人，你说是么？”
　　金袍老者脸上露出玩味的表情，望向一名身材婀娜的青裙美妇。
　　青裙美妇五官普通，也是筑基后期。
　　“妾身没有意见，不过谨慎起见，咱们都呆在这里，互相监视，以示公正。”
　　青裙美妇提议道，谁都担心其他人耍花招，都要防着对方一手。
　　对此，其他人也没有异议。
　　三天的时间很快过去了，他们并没有发现任何异常。
　　“看来是老夫多想了，走吧！咱们出发吧！”
　　金袍老者大手一挥，带着众修士离开了院落。
　　出了坊市，金袍老者祭出一枚巴掌大小的金色玉梭，瞬间涨大到三丈长。
　　所有人都跳到金色玉梭后，金袍老者法诀一掐，金光一闪，一道淡金色的光幕凭空浮现，罩住所有人。
　　“走。”
　　伴随着金袍老者一声落下，金色玉梭破空而走，化为一道金光消失在天际。
　　一路上，金色玉梭不断改变方向，似乎是担心有其他修士跟踪。
　　两个月后，金色玉梭落在一座扇形岛屿上面，岛上地形东高西低，东边是一座绵延起伏的翠绿山脉，西边则是一片平原，土地肥沃，岛屿中央有一条十几里长的河流。
　　岛上灵气淡薄，荒无人烟。
　　“方道友，李夫人，古修士洞府就在这里么？”
　　一名肥头大耳的黄衫青年随口问道，他放出神识探查，并没有发现任何异常。
　　韩道桄和韩德彪嘴上没有说什么，早就放出神识探查，也没有发现任何异常。
　　这也很正常，要是这么容易就被发现，其他修士早就发现这座古修士洞府了，哪还会轮到他们。
　　“我们也是机缘巧合下，才发现这座古修士洞府的，到了地方，你们就知道了，走吧！”
　　金袍老者收起金色玉梭，抬步向前走去。
　　其他人面面相觑，紧随其后。
　　没过多久，他们出现在一个狭窄的山谷外面，山谷两侧是陡峭的石壁，一大片青色蔓藤爬在石壁上，谷外生长着一大片一人多高的杂草。

第二百五十三章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　韩道桄和韩德彪放开神识，仔细扫视山谷，并没有发现任何异常。
　　谷外是一片红色桃花林，地上散落着大量的粉红花瓣，空气中飘散着一股淡淡的花香。
　　“这里确实适合布置阵法，难怪你们无法破阵，待会儿闯入阵中，所有人都有听从我的命令，否则现在就可以退出，我可不想被别人害死。”
　　一名剑眉朗目的金衫青年冷着脸说道。
　　听了这话，韩道桄等多名筑基修士面露不悦之色。
　　“金道友是二阶阵法师，大家都听他的吧！好几位道友已经死在禁制之中，若是咱们不服从金道友的命令，倒霉的只会是自己。”
　　金袍老者的表情凝重，阵法师本来就不多见，精通阵法的散修少之又少。
　　阵法师大都出自修仙门派和修仙家族，他们是不敢邀请修仙门派的弟子或者修仙家族子弟寻宝的，对方的师门长辈可不是吃素的。
　　“是啊！大家都听金道友的吧！当然了，若是有道友不愿意听从金道友的命令，大可以现在离开，不过最好不要让妾身发现还逗留在这座岛屿，否则别怪妾身不讲情面。”
　　青裙少妇的语气淡漠，说到最后，目中露出几分杀意。
　　到了这个时候，自然没人愿意退出，就算他们想要退出，金袍老者和青裙美妇为了保守秘密，说不定会杀人灭口，谁也不敢保证一定能破掉阵法。
　　金袍老者和青裙少妇都发话了，其他人也不好说什么。
　　金袍老者取出十几张淡白色的符篆，朝着桃花林抛去。
　　十几张白色符篆没入十几棵桃树不见了，很快，丝丝雾气涌出，罩住整个桃花林。
　　“这套示警符主要是示警，要是有人闯入桃花林，肯定会被发现，到时候杀无赦。”
　　金袍老者杀气腾腾的说道。
　　青裙少妇取出数十杆黄濛濛的令旗，打入一道道法诀，数十杆黄色令旗化为数十道黄光，没入地底不见了。
　　“谨慎起见，妾身又布置了一套二阶防御阵法，以免发生不必要的误会。”
　　防人之心不可无，纵然他们乱转了两个多月，难保后面没有尾巴，谨慎无大错。
　　“走，进去看看，不要分太散了。”
　　金衫青年大手一挥，体表浮现出一道淡金色的光幕，抬步走入谷内。
　　韩道桄和韩德彪对视了一眼，互相点了点头，各给自己施加一道防御，走入谷内。
　　他们走进山谷，可以看到不远处有十几具尸骸，其中三具尸骸还没有化为白骨，散发出一股腥臭至极的腐烂气味，地面坑坑洼洼，散落着一些残破的法器，似乎有人在这里展开过激烈的斗法。
　　就在这时，地面和石壁上涌出大量的黄色雾气，狂风四起。
　　地面开始晃动起来，仿佛要裂开一般。
　　韩道桄等人心中一惊，纷纷祭出防御法器。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起过后，七只三丈多高的黄色巨人从地底钻了出来，它们膀大腰圆，目光呆滞，手持刀枪棍棒。
　　三阶阵法七星力士阵！
　　七名黄色巨人手持武器，砸向韩道桄等人。
　　“此阵是三阶阵法，这么多年过去了，阵法发挥不出太大的威力，大家一起破阵，灭了这七名力士，咱们就能破阵而出了，若是灭不掉这七名力士，咱们都要死在这里，那十几具尸骸就是最好的证明。”
　　金衫青年皱着眉头说道，语气严肃。
　　他可以确定，这里肯定是高阶修士的坐化洞府，想要得到宝物，他们需要破掉阵法才行。
　　韩道桄等人纷纷施法对付七名黄色巨人，他们或操控法器，或祭出符篆，或放出灵兽。
　　每一只黄色巨人都有筑基期的实力，法器劈砍在它们的身上，只是留下浅浅的痕迹，法术砸在黄色巨人身上，也未能造成多大伤害。
　　一艘灵光闪闪的蓝色飞舟从远处飞来，没过多久，蓝色飞舟停在荒岛上空。
　　两男一女站在蓝色飞舟上面，为首的是一名五官端正的中年男子，他的腰间系着两个灵兽袋，中年男子有筑基后期的修为。
　　中年男子法诀一掐，蓝色飞舟缓缓降落在地面上，他们抬步朝着古修士洞府的位置走去，看样子，他们知道古修士洞府的位置，就不知是谁请来的帮手。
　　荒岛附近有一大片礁石，一个淡蓝色的巨大贝壳骤然浮出海面，贝壳张开，露出一双漆黑的眼睛。
　　韩长鸣和叶馨趴在蓝色贝壳里面，目光紧盯着不远处的荒岛。
　　还好他们做了三手准备，否则还真的会被对方甩掉。
　　“夫君，看样子，有人留了后手，还好咱们尾随，否则道桄叔公和五伯就凶多吉少了。”
　　叶馨的脸色凝重，加上他们，已经有十三名筑基修士参与进来，若是打起来，还真不好说谁能笑到最后。
　　“走，咱们跟上去，别让人发现了。”
　　韩长鸣法诀一掐，蓝色贝壳潜入海底，缓缓朝着荒岛移动。
　　山谷内，韩德彪挥舞着一根红色铁棍，砸在一只黄色巨人的身上。
　　一声闷响，韩德彪的虎口被震的发麻，一大片赤色火焰席卷开来，淹没了黄色巨人的身体。
　　韩道桄法诀一掐，一只金灿灿的猿猴傀儡兽，挥舞手中的金色狼牙棒，狠狠砸向黄色巨人。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，黄色巨人倒飞出去，重重的落在地上，它还没来得及站起来，一根裹着烈焰的巨棍从天而降，砸在黄色巨人的脑袋上。
　　一声巨响，黄色巨人的脑袋被砸得粉碎，尘土飞扬，无头尸体化为一大片黄色泥土。
　　这个时候，还有两只黄色巨人，不过有三名筑基修士死在了黄色巨人手上。
　　韩德彪和韩道桄解决这只黄色巨人后，改而攻击另一只黄色巨人。
　　韩德彪是体修，一身巨力，正好是黄色巨人的克星。
　　半刻钟后，两只黄色巨人陆续倒下，化为一堆黄色泥土。
　　“没想到胡道友是一名体修。”
　　金袍老者眼中闪过一抹忌惮之色，惊讶道。
　　青裙少妇几人没有说什么，不过眼中不约而同露出一抹忌惮之色，单打独斗，他们还真不一定是韩德彪的对手。

第二百五十四章 翻脸
　　“方道友和李夫人谬赞了，若不是金道友指出力士的弱点，加上诸位道友齐心协力，在下可没这么容易击毁这些力士。”
　　韩德彪谦虚道，木秀于林风必摧之，取宝的时候，出现一名实力强大的修仙者，这对其他人来说不是什么好事，若非阵法师指出黄色巨人的弱点，他也不会这么快破掉阵法、
　　“好了，破掉七星力士阵了，咱们往里面走吧！希望不会还有三阶阵法！”
　　金衫青年催促道，他放出一只一人多高的金色猴子走在前面。
　　山谷不大，没过多久，他们就来到了尽头，一面陡峭的石壁挡住了他们的去路。
　　石壁上趴着大量的青色蔓藤，看上去并没有什么异常，也没有任何禁制波动。
　　地上尸骸的财物，自然被他们五人分掉了。
　　“操控法器攻击地面和石壁，小心一些，别弄出太大的动静，有些禁制能够反弹攻击的。”
　　金衫青年开口提醒道，表情严肃。
　　韩道桄五人纷纷操控法器攻击石壁和地面，数件灵光闪闪的法器劈砍在正面的石壁上面，石壁顿时泛起一阵黄光，一道土黄色的光幕若隐若现。
　　“果然不出我所料，一起出手，攻击阵法，慢慢加大力度。”
　　金衫青年五人操控法器劈砍黄色光幕，黄色光幕发出“砰砰”的乱响，毫发无损。
　　金衫青年眉头一皱，祭出一颗鸡蛋大的赤色圆珠，砸向黄色光幕。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，赤色圆珠爆裂开来，滚滚烈焰淹没了黄色光幕。
　　五息之后，烈焰散去，黄色光幕完好无损。
　　“老夫来试一试！”
　　金袍老者主动请缨，他一抬手，祭出九把金光闪闪的飞刀，每一把飞刀都一模一样，刀柄上都有一个金色鲤鱼图案。
　　“成套法器！”
　　韩道桄有些惊讶，成套法器的数量越多，威力也就越大。
　　金袍老者法诀一掐，九把金色飞刀纷纷发出一阵清澈的尖鸣声，化为一条数丈长的金色巨蟒，扑向黄色光幕。
　　一声闷响，黄色光幕凹陷下去，黄光一闪，瞬间恢复正常，金色巨蟒被反弹出去。
　　看到这一幕，所有人眉头紧皱。
　　“我来试一试吧！金道友，你配合我。”
　　韩德彪手中的红色铁棍光芒大涨，涌现出一大片赤色火焰，附近的温度骤然升高。
　　他手中的红色铁棍幻化出重重棍影，砸向黄色光幕。
　　一声闷响，黄色光幕被红色铁棍击中，再次凹陷下去，灵光暗淡，就在这时，一条金色巨蟒扑来。
　　轰隆隆！
　　黄色光幕骤然溃散不见了，露出一个数丈大的洞口。
　　金衫青年让金色猴子爬进山洞，看看有没有异常。
　　没过多久，金色猴子爬了出来，手舞足蹈，口中发出“叽叽”的怪叫声。
　　“里面还有禁制，不过没有什么危险，咱们走吧！”
　　金衫青年大步走了进去，金袍老者和青裙少妇紧随其后，韩德彪和韩道桄也跟着走了进去。
　　山洞蜿蜿蜒蜒，一直沿着地底延伸。
　　没过多久，他们来到了尽头，一扇丈许高的扇形石门出现在他们的面前，石门上刻着一个朱雀图案。
　　“朱雀！这不会是朱雀真人的坐化洞府吧！”
　　金袍老者惊讶道，目光火热。
　　“有个朱雀图案而已，元婴修士的坐化洞府，禁制怎么会这么容易破除，只是有个朱雀图案而已。”
　　金衫青年不以为然，朱雀真人名声在外，他老人家的坐化洞府岂是这么容易就被找到，别的不说，禁制就不像是元婴修士的坐化洞府。
　　“好了，咱们还是快点破掉阵法，尽快离开这里吧！”
　　青裙少妇有些不耐烦的催促道。
　　他们五人纷纷祭出法器，攻击石门。
　　很快，石门就被击的粉碎，一个百余丈大的简陋石室出现在他们的面前。
　　石室中央有一具披着黄色长袍的人形骸骨，左手边有一个一人多高的青色木架，木架上摆放着几十枚五颜六色的玉简和一些阵旗阵盘，还有一个青色储物袋。
　　金色猴子走进石室，绕着石室转了一圈，并没有发现任何异常。
　　韩道桄五人这才走了进去，他们先是查看了玉简，玉简的内容比较复杂，涉及炼器、阵法等修仙知识，有两门功法，可以修炼到元婴期。
　　打开储物袋，里面有两件法宝和一大堆材料，最多的是阵旗阵盘。
　　“法宝只有两件，我和李夫人各分一件，其他东西，你们三人各挑两件，剩下的咱们再平分。”
　　金袍老者双目一眯，沉声说道。
　　金衫青年哼了一声，道：“若没有我，你们也无法破掉禁制，我要一件法宝。”
　　听了这话，金袍老者眉头一皱，正要说点什么，怀里传来一阵刺耳的尖鸣声。
　　他从怀里取出一张淡银色的符篆，符篆灵光闪烁不停，发出一阵阵刺耳的尖鸣声。
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，银色符篆无风自燃，烧成了飞灰。
　　这是有人破掉示警阵，金袍老者满脸警惕。
　　五人连忙退开，互相防备，韩道桄和韩德彪两人紧挨在一起。
　　“法宝只有两件，金道友，方道友，你们就不用争了，这两件法宝归妾身吧！”
　　青裙少妇笑吟吟的说道，话音刚落，一道有些沙哑的男子声音骤然响起：“没错，这样省的两位道友争来争去。”
　　金衫青年骤然抓起一件飞刀法宝，捏碎一张金灿灿的符篆，化为点点金光消失不见了。
　　韩道桄和韩德彪各拿了几件东西，两人在一阵黄光的包裹下，遁入石壁不见了。
　　金袍老者和青裙少妇也没阻拦，任由他们逃跑。
　　没过多久，韩德彪和韩道桄就出现在山谷内，金衫青年也在，一个五颜六色的光幕将整个山谷罩住，二阶遁术符也不管用。
　　“两位道友，咱们一起破阵吧！否则咱们都要死在这里。”
　　金衫青年提议道，以他一个人的力量，根本破不掉阵法。
　　韩道桄和韩德彪互相点点头，纷纷寄出法器攻击阵法。
　　奇怪的是，不管他们多么努力，黄色光幕纹丝不动，防御力很强的样子。
　　“你们就别费劲了，这是简化版的三阶阵法五行锁妖阵，别说三名筑基修士，十名筑基修士联手，没有数个时辰的时间，休想破掉阵法。”
　　一道充满不屑的女子声音骤然响起。

第二百五十五章 穷图匕见
　　话音刚落，青裙美妇从山洞里走了出来，金袍老者跟在她的后面。
　　两人刚才一副剑拔弩张的模样，现在居然和好了？
　　“方道友、李夫人，你们不是要争夺宝物？”
　　金衫青年惊讶道，目中带着几分困惑之色。
　　“金道友，你老实把两枚朱雀令交出来，我们还能饶你一命，否则休怪我们无情。”
　　金袍老者的目光阴冷，脸上浮现出一抹煞气。
　　听到“朱雀令”三个字，韩道桄和韩德彪满头雾水，他们是第一次听说“朱雀令”这个东西，不过金衫青年眼中闪过一抹慌乱之色。
　　“什么朱雀令？我不知道你们在说什么。”
　　金衫青年皱着眉头说道，似乎并不知道朱雀令。
　　“哼，刘海滨，你以为化名金栎我们就认不出你了？老夫只是一直假装不知道而已，这一次寻宝确实需要借助你的力量，不过更多的是为了你身上那两枚朱雀令，刘家当年被灭，只有你逃走了，那两枚朱雀令肯定在你的手上，识相的，乖乖交出来。”
　　金袍老者讥笑道。
　　刘海滨面如死灰，他万万没有想到，自己的真实身份被人发现了。
　　“方道友、李道友，你们的恩怨我们管不着，看在咱们相识多年的份上，你放我们离开，这件事我们就当什么都没有发生过。”
　　韩道桄眉梢一皱，他可不想掺和进来。
　　“刘道友，都到这个时候了，你们还想全身而退，你以为出了这样的事情，我们还会留在金龙海域么？再说了，你们不是让同伴跟着么？真以为我们没有发现么？”
　　青裙少妇冷笑一声，讥笑道。
　　金袍老者一拍灵兽袋，一只通体金色的巨大蝴蝶飞出，在金袍老者头顶盘旋，这是一只二阶灵虫。
　　“刘道友，老夫这只金云蝶对气味比较敏感，你身上应该携带了某种特殊的东西，能够不断释放出特殊的气味，我的灵虫早就发现了异常，只是你的同伴藏的太好，我们一直没有发现而已，到了这个时候，你就不用演戏了。”
　　金袍老者似笑非笑的说道，一副看清韩道桄的模样。
　　“尝尝三阶符篆暴雷符的厉害。”
　　刘海滨一声大喝，右手一抬，一道银光飞射而出，直奔青裙少妇而来。
　　虽然不知道金衫青年说的是真是假，暴雷符的名头还是吓了青裙少妇四人一大跳。
　　青裙少妇连忙祭出一面青色盾牌，瞬间涨大，挡在身前，并取出一把青色短尺，轻轻一晃，青光一闪，一道凝厚的青色光幕贴身浮现，将她整个人罩住。
　　韩道桄三人也纷纷往身上施加防御，以免被暴雷符击中。
　　银光到了青裙少妇近前处，骤然爆裂开来，化为一个五丈大的银色光幕，将青裙少妇四人都倒扣在里面。
　　趁此机会，刘海滨取出一张尺许长的金色符篆，符篆表面有丝丝金色电弧涌现，散发出一股狂暴的气息。
　　他手腕一抖，金色符篆飞射而出，骤然爆裂开来，化为一团车轮般大小的金色雷光，气势汹汹的向阵法飞去。
　　三阶中品符篆金雷诛妖符，堪比结丹修士全力一击。
　　金色雷光击在五色光幕上面，顿时炸裂开来，一声穿云裂石的巨响响起，五色光幕狂闪了几下，骤然化为点点灵光溃散不见了。
　　山谷外面，两男一女三名筑基修士站在外面，他们手上的阵盘都破碎开来。
　　刘海滨往身上拍了一张金灿灿的符篆，化为一道金光破空而走，瞬息十几丈。
　　就在他刚飞出山谷的时候，一阵嗡嗡声响起，上百只大小不一的黄色灵蛾从石壁上飞出，双翅一展，一大片黄色风刃飞射而出，劈在金光上面，刘海滨的护体灵光暗淡下来，一大片黄色粉末扑来，护体灵光冒出一阵青烟，骤然破碎。
　　一声男子的惨叫声响起，刘海滨从半空中掉落下来，重重的摔在地面上。
　　他的双眼瞪的大大的，他不敢相信，自己居然死在一群灵蛾手上。
　　若是正面对抗，他还有一战之力，不过灵蛾偷袭，他根本没有多少防备。
　　看到这一幕，青裙少妇轻松了一口气，她只是担心被刘海滨跑掉。
　　“你们对付他们两个，我们对付他们的同伴。”
　　中年男子转过身来，目光阴冷，望向某块空地。
　　他一拍腰间的两个灵兽袋，一条通体黄色的巨蟒和一只丈许大小的青色巨雕飞出。
　　“去。”
　　中年男子冲某块空地一指，祭出一块巴掌大的青色砖头，瞬间涨大到一座小山大小，气势汹汹的砸向空地。
　　黄色巨蟒体表黄光一闪，骤然钻入了地底不见了。
　　青色巨鹰双翅一展，飞到高空，双翅狠狠一拍，一阵破空声响起，十几道巴掌大的青色风刃飞射而出，砸向某块空地。
　　另外两名筑基修士也没有闲着，分别祭出两张火蛇符和三把灵光闪闪的法器，攻击某块空地。
　　某块空地一阵凹凸不平，韩长鸣和叶馨从地底钻了出来，韩长鸣的手上捏着一条丈许长的金色蚯蚓。
　　若非对方放出一条灵虫在附近探查，他们也不会被发现。
　　韩长鸣感到很奇怪，对方居然饲养了不少灵兽灵虫，看样子，对方不是散修，不是修仙家族子弟就是修仙门派的弟子。
　　中年男子一伙儿是为了朱雀令，为了不走漏消息，只能杀人灭口，韩长鸣想要活下去，唯有死战。
　　他祭出一面黑色盾牌，绕着他飞转不定，叶馨祭出一把青色小伞，撑在头顶，垂放下一片青光，罩住他们，形成第二道保护圈。
　　韩长鸣一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰火蟒飞出灵兽袋，叶馨也放出冰雕，不过冰雕只是一阶上品，而紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰火蟒都是二阶灵兽。
　　两条十余丈长的赤色火蟒撞在黑色盾牌上面，遁速爆裂开来，滚滚烈焰淹没了黑色盾牌。
　　数件灵光闪闪的法器劈在黑色盾牌上，黑色盾牌的灵光暗淡下来。
　　紫晶飞天蝎双翅一展，化为一道紫光扑向青色巨鹰。

第二百五十六章 九宫封妖阵
　　雷犀虫发出一声怪异的嘶鸣声，硬壳松开，翅膀狠狠一扇，飞到高空，一道婴儿手臂粗的银色闪电飞出，劈向中年男子。
　　冰火蟒两颗脑袋分别喷出赤色火焰和白色冰锥，攻击中年男子。
　　中年男子吓了一大跳，他万万没想到，韩长鸣居然饲养了三只二阶灵虫灵兽。
　　他不敢大意，先祭出一面青色盾牌，绕着自己飞转不定，法诀一掐，黄色巨蟒从地底钻了出来，攻击冰火蟒。
　　他祭出一张青色网兜，瞬间涨大，罩向雷犀虫，同时操控青色巨砖砸向韩长鸣和叶馨。
　　叶馨法诀一掐，周身浮现出丝丝白色寒气，一个模糊后，化为一把把尺许长的白色冰刃，数量有上百把之多。
　　“去。”
　　叶馨伸手冲青色巨砖轻轻一指，上百把白色冰刃争先恐后的朝着青色巨砖劈去。
　　“叮叮叮！”
　　一连串的闷响，上百把白色冰刃劈砍在青色巨砖上面，青色巨砖的速度慢了下来，表面多了一层薄薄的冰层。
　　骤然吹过一阵狂风，吹起无数的黄色砂砾，密密麻麻的黄色砂砾击在青色巨砖上面，响起一阵“噼里啪啦”的闷响，青色巨砖倒飞出数丈。
　　一声凄厉的嘶鸣声响起，青色巨鹰从天而降，跌落在地面上，它的腹部流出一些褐色鲜血，显然中了剧毒。
　　冰火蟒两颗脑袋分别喷出赤色火焰和白色寒气，击向黄色巨蟒，黄色巨蟒想要避开，一道怪异的嘶鸣声响起，它的速度慢了下来。
　　白色寒气击在黄色巨蟒的脑袋上，赤色火焰击在黄色巨蟒的尾巴上，黄色巨蟒的脑袋瞬间结冰，尾巴被滚滚烈焰淹没了。
　　轰隆隆！
　　一道巨大的雷鸣声响起，一道婴儿手臂粗的银色闪电从天而降，准确劈在黄色巨蟒的脑袋上面。
　　中年男子大惊失色，他没有想到韩长鸣的灵虫这么厉害，他眼中厉色一闪而过，沉声说道：“你们替我缠住他的灵兽灵虫，我来对付他们。”
　　又是一道银色闪电劈在黄色巨蟒的身上，黄色巨蟒气息萎靡，鳞片都脱落了不少，一片血肉模糊，散发出一股烧焦的气味。
　　冰火蟒扑了上来，两颗脑袋张开，纷纷咬住了奄奄一息的黄色巨蟒。
　　一声凄厉的惨叫声响起，黄色巨蟒的脑袋被冰火蟒咬下，面对三只二阶灵兽的攻击，黄色巨蟒根本不是对手。
　　三道金光飞射而来，化为三张金灿灿的巨网，一下子罩住了冰火蟒和紫晶飞天蝎，雷犀虫的个头比较小，轻松避开了。
　　紫晶飞天蝎剧烈的挣扎，不过金色巨网将它束缚起来，动弹不得。
　　冰火蟒的两颗脑袋纷纷张口，咬住金色巨网，用力撕扯，不过没什么用。
　　趁此良机，中年男子取出一枚方形的青色令牌，令牌表面刻着一条栩栩如生的青色蛟龙图案。
　　他深吸了一口气，体内的法力如同泄洪的洪水一般，疯狂涌入青色令牌，青色令牌顿时绽放出刺目的青光，青色蛟龙仿佛活过来一般，在令牌上面游走不停。
　　一道震耳欲聋的龙吟声响起，青色令牌飞射而出，化为一条十余丈长的青色蛟龙，青色蛟龙体表遍布巴掌大的青色鳞片，阔口獠牙，狰狞恐怖。
　　看其气息，这是一条二阶上品蛟龙。
　　青龙令，青色令牌封印了一只二阶上品青光蛟的精魂，可以化形攻击，这是中年男子的杀手锏。
　　“哼，想跟我斗，去死吧！杀了他。”
　　中年男子满脸狞笑，手指冲韩长鸣轻轻一指。
　　青色蛟龙发出一声怒吼，扑向韩长鸣。
　　就在这时，地面骤然涌现出无数的白色雾气，罩住了韩长鸣和叶馨的身影。
　　九宫封妖阵，此阵是简化版的三阶阵法，得自穆灵儿。
　　当初在千毒岛的时候，韩长鸣和叶馨操控此阵困住三阶妖虫十几息，对付一条二阶上品的灵兽绰绰有余。
　　青色蛟龙冲入白色雾海之中，发出一阵巨大的轰鸣声。
　　中年男子顿时大喜，就要加大力度，就在这时，紫晶飞天蝎喷出的毒雾毁掉了金色大网，它张口喷出一股散发出腥臭之味的紫色液体，击向中年男子。
　　中年男子连忙后退，紫色液体溅落在一名蓝裙少妇的护体灵光上，护体灵光瞬间黯淡下来，冒出一股青烟。
　　一道粗大的银色闪电劈来，护体灵光瞬间破碎，一声惨叫，蓝裙少妇的脑袋被银色闪电劈中，一命呜呼。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响从谷内传来，中年男子扭头一看，韩德彪将金袍老者砸成了肉泥，青裙少妇跟韩道桄激斗不停，形势急转直下，再继续争斗下去，他们必死。
　　中年男子心中悔恨不已，连忙取出一张红光流转不定的符篆，就要往身上一拍，就在这时，一道怪异至极的嘶鸣声响起，他感觉识海要撕裂开来，剧痛难忍。
　　破空声大响，密密麻麻的白色冰刃飞来，在白色冰刃后面，还有一大片黄色沙刃。
　　中年男子吓出一身冷汗，连忙祭出一个巴掌大的蓝色瓷碗，注入法力，蓝光一闪，一道蓝光从蓝色瓷碗飞出，化为一条丈许大小的蓝色鲤鱼，蓝色鲤鱼一张口，喷出一道蓝光，化为一道蓝濛濛的水幕，罩住他们。
　　蓝色鲤鱼尾巴一甩，没入蓝色水幕不见了。
　　这件蓝鲤碗的防御力很强，帮他挡住多次致命攻击。
　　白色冰刃击在蓝色水幕上面，蓝色水幕荡起一阵涟漪，白色冰刃纷纷被反弹出去了，密密麻麻的黄色沙刃击在蓝色水幕上面，同样倒飞出去，不过十二道金光骤然从黄色沙刃之中飞出，正是成套飞针！
　　“成套飞针！”
　　中年男子惊呼道，吓得魂飞天外。
　　十二枚金色飞针争先恐后的击在蓝色水幕上面，蓝色水幕顿时凹陷下去。
　　轰隆隆！
　　一道婴儿手臂粗的银色闪电从天而降，劈在蓝色水幕上面，蓝色水幕顿时破碎，十二道金光洞穿了中年男子的身体，他双腿一软，倒在了地上，一命呜呼。
　　看到这一幕，另一名筑基修士吓的半死，他正想要逃跑，冰火蟒和紫晶飞天蝎扑了过来。
　　“不······”
　　他发出一声绝望的呼喊，护体灵光破碎，冰火蟒两张开血盆大口咬住了他的脑袋。
　　轰隆隆！
　　一道巨大的轰鸣声响起，青裙少妇被一根红色长棍砸成肉泥，死的不能再死。
　　白色寒气散去，露出韩长鸣和叶馨的身影，韩长鸣手上握着一枚青色令牌，叶馨长松了一口气。
　　这一次斗法，韩长鸣的灵兽大发神威，特别是紫晶飞天蝎，很轻松就解决了一只二阶灵禽，协助韩长鸣灭杀敌人。
　　当然了，穆灵儿那套阵法功不可没，否则韩长鸣和叶馨可挡不住一条二阶上品蛟龙。
　　韩道桄和韩德彪走了过来，他们脸上露出欣喜之色。
　　“道桄叔公、五伯，你们没事吧！”
　　韩道桄摇了摇头，说道：“我们没事，咱们快点离开这里吧！有其他筑基修士路过这里就麻烦了。”
　　他们搜走尸体上的财物，烧掉了尸体。
　　韩道桄放出黄色飞舟，载着韩长鸣等人，朝着高空飞去，没过多久，他们就消失在天际。
　　一个多月后，韩长鸣四人回到了金龙城，这个时候，金龙小会也结束了。

第二百五十七章 被算计的陈鸿鸣
　　韩道桄和韩德彪来到韩长鸣的住处，叶馨沏茶招待他们。
　　韩长鸣把此行所得的财物拿出来，除了两件法宝，还有三十多件法器、妖兽材料、炼丹材料等等，光是灵石就有三万之多。
　　一件法宝少说要六十万灵石，光是两件法宝就价值一百二十万灵石了，这绝对是一笔巨款。
　　这一次能收获这么多财物，韩长鸣功不可没，他的灵兽灵虫发挥了巨大的作用。
　　两件法宝，一把两尺来长的赤色短刀，一面巴掌大的黄色幡旗。
　　四人沉默不语，纵然是亲族，谁都想得到法宝。
　　“长鸣，你收下法宝吧！若不是你，我们恐怕就遇害了。”
　　韩道桄主动打破沉默，韩长鸣的实力摆在那里，他又是二阶炼丹师，他的潜力比其他韩家修士都要高。
　　让韩长鸣收下法宝，避免同室操戈。
　　在巨大诱惑面前，谁也不敢保证会发生点什么，这种事情不多，并非没有。
　　韩长鸣略一思量，答应下来，说实话，他对这两件法宝的兴趣不大，在没有晋入结丹期之前，他根本不能用。
　　他的实力强大，他可以保住这两件法宝，若是交给韩德彪或者韩道桄，难保他们不会卖掉换取修仙资源，毕竟他们不是炼丹师，他们缺少修仙资源。
　　韩长鸣得了两件法宝，作为回报，他把大部分财物分给了韩道桄和韩德彪。
　　叶馨要了一瓶兽灵丹和一些法器，她也出了不少力。
　　大部分东西都分掉了，只剩下两枚朱雀令。
　　朱雀真人大名鼎鼎，这两枚朱雀令说不定跟朱雀真人有过，韩长鸣也无法确定。
　　“道桄叔公、五伯，这两枚朱雀令暂由我保管吧！你们都不要外传，那位刘道友是怎么死的，你们应该清楚。”
　　韩长鸣的表情凝重，若不是因为有两枚朱雀令，刘海滨也不会被人暗算。
　　“这是自然，我会尽可能打听朱雀令的来历，近段时间，咱们都不要外出了，也不要来往，避一避风头，有事用传讯盘联系。”
　　韩道桄郑重的说道，他得到的东西价值两万多块灵石，够他用很长一段时间了。
　　韩德彪表示赞同，毕竟他们刚杀了一群修士，说不定对方的亲族好友正在寻找凶手呢！
　　闲聊了几句，韩道桄和韩德彪就告辞离开了。
　　“夫君，我还是小看了灵兽灵虫，看来我也要把冰雕培养到二阶才行。”
　　叶馨笑着说道，她倒不是不知道灵兽灵虫的好处，而是没有太多的修仙资源培养灵兽灵虫，这一趟外出，他们得到了巨额的财富，培养几只二阶灵兽灵虫不是问题。
　　“夫人，你停留在筑基初期多年了，你安心闭关吧！争取将修为提升到筑基中期，我帮你喂养冰雕。”
　　韩长鸣主动请缨，他们得到的兽灵丹是下品丹药，韩长鸣打算用太乙化灵葫提升为中品丹药，利益最大化。
　　叶馨也没有多想，答应下来。
　　她靠在韩长鸣的怀里，道：“也不知道勇儿和智儿怎么样了，希望他们好好听话吧！”
　　“放心吧！雪儿会照顾好他们的，还有族长呢！你安心闭关修炼，别想太多。”
　　韩长鸣轻拍了一下叶馨的肩膀，安慰道。
　　叶馨点点头，没有再说什么。
　　两人闲聊了一会儿，叶馨走进密室，闭关修炼。
　　韩长鸣将兽灵丹装入太乙化灵葫，取出朱雀令查看了起来。
　　朱雀令是方形，通体红色，表面写着“朱雀”两个金色大字，反面刻着一只栩栩如生的朱雀。
　　“朱雀令，朱雀真人，两者会不会有什么联系呢！”
　　韩长鸣自言自语道，脸上露出若有所思的表情。
　　······
　　红藻海域，一座百余里大的荒岛，地势平坦，植被稀少，灵气淡薄。
　　一艘数丈长的青色飞舟出现在天际，快速朝着荒岛飞来。
　　陈鸿鸣站在最前面，神色冷漠，十几名族人站在他的身后，韩德胜也在里面。
　　韩德胜的神色有些复杂，陈鸿鸣突然让他随行，一起去寻宝。
　　韩德胜自然不敢拒绝，不过陈鸿鸣并未告诉他藏宝图从哪里来的。
　　没过多久，青色飞舟落在荒岛上面，不远处有一座百余丈高的黑色山峰，山上植被稀少。
　　“就是这里了，不会有错。”
　　陈鸿鸣望着不远处的黑色山峰，喜笑颜开。
　　陈家在韩家的探子来报，韩长炅得到了一块传承石，一次偶然的情况下，陈家得到第二块传承石，韩长炅还想花高价购买陈家手上的传承石，据说是韩章祥的命令，让韩长炅卖掉传承石，探子没有暴露，古修士洞府应该是真的。
　　一开始，陈鸿鸣还是有些担心是韩家布下的陷阱，派人盯着韩家修士，并派两名筑基修士带队，找到所谓的古修士洞府，破掉了外围禁制，得到一些法器，韩家并没有任何异常。
　　陈鸿鸣这才相信，这不是韩家设局，而是陈家的机缘到了。
　　他收起青色飞舟，带着所有的族人朝着黑色山峰走去。
　　黑色山峰的半山腰有一个丈许大小的山洞，陈鸿鸣等人走了进去。
　　山洞不大，左右两侧的石壁凹凸不平。
　　惊人的一幕出现了，他们刚走进山洞，“嗤嗤”的破空声响起，密密麻麻的黑色箭矢从两侧的石壁飞出。
　　事发突然，陈家修士根本来不及防备，毕竟他们之前探查过这座古修士洞府。
　　一阵惨叫声响起，多名陈家修士倒在了血泊中，尸体上插着大量的黑色箭矢。
　　陈鸿鸣的反应比较快，祭出青色飞剑，一阵狂舞，密密麻麻的青色剑气席卷而出，黑色箭矢一靠近他，就倒飞出去。
　　韩德胜祭出一把青色短尺，放出一大片青色霞光，罩住他们四人。
　　现在就剩下四名筑基修士了，炼气期的族人全灭。
　　“该死，怎么回事？不是探查过了么？”
　　陈鸿鸣眉头紧皱，脸色变得很难看。
　　下一刻，石壁上出现大量的孔洞，大量的紫色毒雾狂涌而出，洞口也被一个淡黑色的光幕封死。
　　这是一个杀局，一个针对陈家的杀局。
　　陈鸿鸣脸色一沉，剑诀一掐，青色飞剑光芒大盛，朝着黑色光幕劈去。
　　“铿！”
　　一声闷响，黑色光幕纹丝不动。
　　“族长，麻烦了，咱们要早点离开这里才行。”
　　韩德胜有些着急的说道，到了这个时候，他自然看得出来，这是有人在算计陈家，没想到把他牵连进去了。
　　就在这时，数颗鸡蛋大的紫色圆珠毫无征兆的从墙壁之中飞出，瞬间到了他们的面前。
　　“轰隆隆！”
　　两道震耳欲聋的轰鸣声响起后，两颗紫色圆珠爆裂开来，一大片紫焰淹没了陈鸿鸣四人的身影。
　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起后，山洞炸裂开来，陈鸿鸣和韩德胜飞出山洞。
　　陈鸿鸣和韩德胜的脸色苍白，他们的护体灵光被破掉后，及时闭气，不过一些紫色毒雾顺着毛孔，钻入了他们的体内。
　　他们感觉真元躁乱，头晕目眩。
　　两人不敢多留，朝着高空飞去，速度极快，没过多久，两男一女从地底钻出。
　　“追，别让他们跑了，生要见人，死要见尸。”
　　一名个子枯瘦的中年男子冷冷的说道，他搜走陈家修士身上财物，放火烧掉了尸体，祭出一艘黑色飞舟，三人朝着陈鸿鸣和韩德胜追去。

第二百五十八章 背宗弃祖
　　魁星坊市，灵符阁。
　　韩长炅正在跟族人聊天，店里只有一位二阶制符师，遇到生意好的时候，有些忙不过来。
　　“十九叔，你别老是跑去喝酒，多照看下店里的生意。”
　　韩长炅的语气严厉，韩德浩嗜酒成性，他就担心耽误生意。
　　若是需要用灵石采购材料，需要韩德浩同意，可是韩德浩经常跑去喝酒，也不知道他跑去哪里喝酒，族人都找不到他，好在没有耽误事，不过这样不是办法，韩长炅只能不断跟韩德浩强调这事。
　　“知道了，知道了。”
　　韩德浩满不在乎的答应下来，就做不知道他是否听得进去。
　　“好了，你们都忙去吧！”
　　韩长炅摆了摆手，让族人下去了，韩德浩却没有离开。
　　“长炅，借我一点灵石买灵酒喝，我这个月的俸禄都花光了。”
　　韩德浩嘿嘿一笑，搓了搓手，有些不好意思的说道。
　　韩长炅轻叹了一口气，取出五十块灵石，递给韩德浩说道：“十九叔，你省的点花，别一下子花完了。”
　　“知道了，对了，长炅，族长怎么会让你把传承石卖掉？那可是传承石啊！还是说族长派人找到了古修士洞府，用不上传承石？”
　　韩德浩随口问道，韩长炅见过全部的地形图，他绘画下半张地形图送回族内。
　　“不知道，族长没说，族长只是让我把传承石卖掉，十九叔，你好像很关心这件事？”
　　韩长炅困惑道，韩德浩无儿无女，看在同族的份上，只要不违反族规，韩长炅睁一只眼闭一只眼。
　　近段时间，韩德浩不断打听传承石的事情，这让韩长炅感到很奇怪，韩德浩向来不管其他事情，只想着喝酒，怎么对这件事这么上心？
　　“没有，老夫就是随口问问，那可是古修士洞府啊！说不定有什么珍藏佳酿！”
　　韩德浩的脸上露出憧憬之色，俨然一副酒鬼的模样。
　　韩长炅笑了笑，道：“你以为前辈高人都如同你一样，都是爱酒之人么？族长让我卖掉，我就卖掉呗。”
　　“也是，听族长的话没错，好了，我去买酒了。”
　　韩德浩没有多问，转身离开。
　　韩长炅望着离去的韩德浩，脸上的笑容凝固了，脸色变得凝重起来。
　　他感觉韩德浩有问题，不过他没有证据。
　　出了灵符阁，韩德浩沿着街道闲逛了起来，路过一家酒坊的时候，他走进去买了两坛灵酒，一边喝酒，一边闲逛，路上碰到不少熟人，纷纷跟他打招呼。
　　半个时辰后，韩德浩出现在一座僻静的院落内，院内布置简单，中央是一座五层高的青色楼阁，旁边有一座青色石亭。
　　韩德浩满脸愁容，买来的灵酒放在旁边，没有丝毫饮用的兴趣。
　　没过多久，一名五官普通的中年少妇走了进来，看她的气息，显然是一名筑基修士。
　　“怎么样了？他们还没有回来么？”
　　韩德浩有些紧张的问道。
　　“哼，你还好意思说，看来你是不想活了，你的两个孩子也不想活了，居然敢骗我们。”
　　中年少妇哼了一声，冷笑道。
　　“什么？我没有啊！我句句属实。”
　　韩德浩满头雾水，他根本不知道发生了什么。
　　“你不是说那是古修士洞府么？原来是一个局，我们陈家修士死伤惨重，你这一招够狠，一直给我们真的情报，让我们相信你，最后摆我们一道。”
　　中年少妇说完，一个淡白色的光幕骤然浮现，罩住整座院子。
　　隔音阵，很多建筑都有这个禁制。
　　韩德浩脸色一紧，惊呼道：“什么？古修士洞府是圈套？不可能啊！！长炅明明是跟散修买来的传承石，我旁敲侧击，这才确定的，他也没有透露给我，是我偶然得知传承石的存在，你们别伤害刘舞和盛儿。”
　　韩长炅要是在这里，绝对会大吃一惊，韩德浩居然被陈家收买了，为陈家做事。
　　韩德浩的灵根不好，他无儿无女，一次偶然的情况下，他结识了一位叫刘舞的女酿酒师，韩德浩经常跟刘舞买酒，一来二去，两人好上了，并且生米煮成熟饭，生下了两个孩子。
　　韩德浩想将刘舞带回韩家，就在这时，刘舞和孩子被人抓走了，对方要韩德浩提供一些关于韩家修士的情报，修炼功法和生活习惯，这些情报并不重要，韩德浩本想向家族求助，不过对方明说了，要是发现异常，立刻杀人灭口。
　　为了妻儿，韩德浩不得不妥协，将几名族人修炼的功法和生活习惯告诉对方，没过多久，这几名族人就遇害了，紧接着，陈家修士找上门，亮出了身份。
　　要么韩德浩跟陈家合作，要么陈家修士将这件事捅出去，韩德浩勾结外人，谋害亲族。
　　若是跟陈家合作，陈家不但放回妻儿，每个月还会给他一大笔俸禄。
　　翻来覆去想了一天一夜后，韩德浩最终决定跟陈家合作，变成陈家潜藏在韩家的探子。
　　没办法，他的妻儿都在陈家修士手上，陈家又提供丰厚的俸禄，相比之下，家族没有他的妻儿，也没有丰厚的俸禄。
　　这些年，韩德浩给陈家提供了不少情报，他已经回不了头了。
　　“你说是真的？那我问你，我们的人怎么会遇到袭击？”
　　中年少妇满脸杀气，陈鸿鸣一开始也担心是埋伏，不过韩家修士一直没有异动，加上禁制需要多位筑基修士破除，也就打消了他的怀疑。
　　陈鸿鸣亲自带队，没想到遇到埋伏，身受重伤。
　　“这······我不知道，肯定是长炅骗我，该死，陈前辈，您不要冲动，我有一个重大消息告诉你们，我们韩家发现了一座灵石矿，具体位置我不清楚，真的。”
　　韩德浩为了活命，不惜出卖家族最大的机密。
　　他每次提供情报，陈家都会视情况给予报酬，他将所得拿来供养妻儿。
　　韩德玲等人开采矿石，每次都会到魁星坊市采购修仙资源，外人根本发现不了，不过韩德浩发现了一些端倪，只是他没有确定灵石矿的位置，这才没有上报。

第二百五十九章 族比
　　“什么？灵石矿？你还在耍我？”
　　中年少妇先是一喜，她很快想到了什么，目光带着一丝困惑。
　　一座灵石矿，这可不是一座金属矿，灵石矿开采出来，切割成市面流通的大小，就能使用，金属矿开采出来，还要经过复杂的提炼，才能提炼出矿石，矿石卖掉才能得到灵石，后者的人工成本比较高。
　　韩德浩脸上露出犹豫的表情，说句掏心窝子的话，他确实不想出卖家族，不过他回不了头。
　　“怎么？你以为出卖我们陈家，你今天还能平安走出这里么？”
　　中年少妇眼中杀意一闪，祭出一把青濛濛的飞剑。
　　韩德浩吓出一身冷汗，连忙说道：“晚辈不敢，晚辈说的句句属实，我们韩家的筑基修士不怎么露面，就是在守护那座灵石矿，您仔细调查，肯定能查到一些蛛丝马迹。”
　　他已经回不了头了，他要是不吐露出这个秘密，他恐怕走不出这座院子。
　　听海阁禁止在坊市里斗法，不过那是弄出动静的前提下。
　　院子里布下了隔音阵，若是对方杀了他，别人都不知道，就算知道了，他也已经死了，他的妻儿怎么办？
　　一般来说，修仙家族的筑基修士都会组织猎妖队，猎杀妖兽，一来赚取一笔灵石，二来磨炼自身，不止修仙家族，修仙门派也会组织人手猎杀妖兽，毕竟东海的妖族资源丰富，这也是各个势力的一大收入，如果实力太弱，也就没有猎妖队。
　　韩家的筑基修士逐年增多，韩长鸣是最耀眼的一个，不过韩德浩好几年没听说过韩长鸣的消息了，他也打听过韩长鸣的消息，都没人知道韩长鸣的行踪。
　　他猜测韩长鸣调去看守灵石矿了，这也合乎情理，韩长鸣这几年出尽了风头，实力过人，若是真的发现了一座灵石矿，韩章祥派韩长鸣去驻守也很正常。
　　“姑且再信你一次，若是你敢耍花招，别说刘舞他们会死，你也不会好过，这是百毒丸的解药，够你用半年了，没特别重要的事情，不要到这里来。”
　　中年少妇取出一个白色瓷瓶，丢给韩德浩。
　　除了妻儿在陈家手上，韩德浩还中了一种奇毒，他尝试服用过解毒丹药，不但不能解毒，反而差点毒发身亡，从那以后，韩德浩就不敢反抗了，乖乖服从陈家的命令。
　　韩德浩收下白色瓷瓶，答应下来，转身离开。
　　彩霞岛，陈家。
　　某座青色阁楼，韩德胜躺在床上，双目紧闭，气息萎靡。
　　陈鸿鸣和陈玉凤站在一旁，两人满脸愁容。
　　“唔！”
　　韩德胜骤然睁开了沉重了眼皮，看到了陈鸿鸣和陈玉凤，他想要坐起来，被陈鸿鸣阻止了。
　　“元华，谢天谢地，你总算是醒了。”
　　陈鸿鸣扶起韩德胜，有些欣慰的说道。
　　当日他们中了剧毒，敌人紧追不舍，多亏韩德胜替陈鸿鸣挡下致命一击，否则陈鸿鸣就要身死道消了，代价是韩德胜少了一只手。
　　“族长，您没事吧！”
　　韩德胜强颜欢笑，关切的问道。
　　在那个危及关头，他若是不替陈鸿鸣挡下致命一击，他也活不了。
　　“残毒还没有肃清，这伙儿人是使毒的行家，调养一段时间就行了，元华，多亏了你，否则老夫就回不来了。”
　　陈鸿鸣脸上露出心有余悸的表情，敌人善于使毒，他体内的残毒并未肃清，这一次元气大伤，他需要好好调养一段时间才行了。
　　“这是我该做的，族长，古修士洞府究竟是怎么回事？怎么会有埋伏呢！”
　　韩德胜有些不解的问道。
　　陈鸿鸣对这座古修士洞府的存在确信不疑，这让韩德胜有些疑惑。
　　“内线出了问题，如果内线没有暴露，那咱们就是替人挡灾了。”
　　陈鸿鸣皱眉道，他感觉内线暴露的几率不大，若真是韩家在算计陈鸿鸣，韩章祥应该会出手。
　　他猜测有人在暗算韩长炅，陈家是误打误撞，撞到枪口上去了。
　　“内线？什么内线？这到底是怎么一回事？”
　　韩德胜好奇的追问道。
　　他替陈鸿鸣挡下致命一击，陈鸿鸣没有怀疑韩德胜，简单的将事情的经过说一遍。
　　“韩德浩的存在是本族机密，你不要外传，更不要告诉其他人。”
　　韩德胜满口答应下来，心里感到很震惊，韩德浩居然是陈家的探子。
　　要知道，韩德浩可是根正苗红的韩家族人，韩德胜不过是借助特殊法器夺舍陈家子弟，两者并不一样。
　　“看来要找机会把消息传回去才行，否则十九弟迟早要酿出大祸。”
　　韩德胜暗暗想道，心情有些沉重。
　　······
　　葫芦岛，韩家。
　　一个百余亩大的青石广场，韩家正在举行族比。
　　韩家三年举办一次小比，参赛者都是炼气修士，十年大比，筑基修士和炼气修士都能参加。
　　十几座百余丈大的青色擂台，每一座擂台都被一道青色光幕罩住，几十名韩家修士正在切磋。
　　韩章祥坐在主席台，望着韩家子弟切磋。
　　韩家的字辈排序是正大光明远、文章道德长、本端忠永茂、自立世炎方、仪龙仁生显、国兴振家邦、广信招宏达、思戌启元昌排序，目前最小的辈分是“本”字辈，韩本芙是本字辈的老大。
　　某座擂台，韩本芙手持一把赤色飞剑，放出一道道赤色剑气，逼退了对面一名斯斯文文的蓝衫少年。
　　蓝衫青年手持一把淡蓝色的短尺，放出数十道蓝色尺影，击向赤色剑气。
　　轰隆隆的轰鸣声响起，蓝色尺影被赤色剑气斩的粉碎。
　　红光一闪，一道赤色长虹激射而来，蓝衫青年的护体灵光仿佛纸糊一般，瞬间被撕得粉碎，赤色红光飞掠而过，蓝衫青年毫发无损。
　　“韩本芙胜。”
　　伴随着裁判一声落下，韩本芙喜笑颜开，收起了飞剑。
　　她跳下擂台，朝着叶雪跑去。
　　“娘，我又赢了。”
　　韩本芙嬉笑道，她连胜多场，可把她高兴坏了。
　　“瞧把你能的，做人要谦虚，你爹要是在，该说你了。”
　　叶雪用一种责备的语气说道，不过眼中露出浓浓的宠溺之色。
　　为人父母，哪一个不希望自己的儿女成龙成凤。
　　“爹怎么还不回来？他和大娘都好几年没有回来了。”
　　韩本芙皱眉说道，她好几年没有看到韩长鸣了。
　　“你爹有事要忙，他暂时回不来，放心吧！你爹和大娘都会平安归来的。”
　　叶雪嘴上这般说着，眼中露出浓浓的担忧之色。
　　若不是三个孩子还小，她都想去寻找韩长鸣和叶馨了。
　　“族比到此结束，第一名韩长洛，第二名韩长玖······第九名韩本闽，第十名韩本芙。”
　　韩家族比按照获胜的次数排名，韩本芙能挤进前十已经很不错了。
　　按照族规，族比前十名都能得到奖励。

第二百六十章 饲灵丹
　　“本芙，待会儿来一趟千葫峰，老夫有话要跟你说。”
　　韩章祥给韩本芙传音，语气和蔼。
　　韩本芙满口答应下来，因为韩长鸣的关系，翰章祥很关心她的日常修炼，隔三差五把她叫去千葫峰，嘘寒问暖，可把其他本字辈的族人羡慕坏了。
　　领取完奖励，韩本芙跟叶雪打了一声招呼，直奔千葫峰而去。
　　千葫峰长满了大量的葫芦藤，普通族人很难有机会进入千葫峰，韩本芙却是这里的常客。
　　一群灵蜂在采集花粉，它们并没有理会韩本芙。
　　没过多久，韩本芙出现在一座宽敞的大殿内，翰章祥站在大殿内，韩道和站在一旁，他的神色激动。
　　因为某些特殊原因，韩道和的身份不能公开露面，也不能吐露身份。
　　每过一段时间，翰章祥都会把韩本芙叫到千葫峰，让韩道和跟韩本芙相距。
　　韩道和很看好韩本芙这个曾孙女，每次他都跟韩本芙聊很长一段时间。
　　“族长、曾叔公，孙儿来了。”
　　韩本芙乖巧的说道。
　　“本芙，听族长说，你这一次族比表现不错，曾叔公没什么好东西，这瓶丹药你收下，勤加修炼，争取超过你爹，天道酬勤，你可不要懈怠修炼。”
　　韩道和取出一个青色瓷瓶，递给韩本芙。
　　韩本芙接过瓷瓶，略一犹豫，说道：“您是曾祖父吧！不是什么曾叔公。”
　　韩道和对她太好了，十分关心她的修炼日常，还关心韩本智和韩本勇，其他族老也没这么关心他们。
　　韩本芙年纪不大，但是她可不傻，她跟其他族老打听了一下曾祖父的情况，对照韩道和，没有多少出入。
　　韩道和心中一惊，略一迟疑，望向韩章祥。
　　韩章祥点了点头，道：“这件事迟早要被她知道，本芙，你猜的没错，其实你曾祖父没死，你爹也知道他的存在，不过因为一些特殊原因，他不能在人前露面，更不能让其他人知道他还活着。”
　　他早就想到了这一天，韩道和的寿元不多了，不让他和亲人相见也不行。
　　“我就知道，要是普通的族老，哪会这么关心我们家的情况，孙儿拜见曾祖父。”
　　韩本芙喜笑颜开，躬身行礼。
　　韩道和老泪纵横，神情十分激动，这一声“曾祖父”，他等的太久了。
　　“好孩子，好孩子，曾祖父没有白疼你。”
　　“本芙，这件事不许外传，改天把你娘带过来吧！认识一下，长鸣不在身边，叶雪这个孙媳妇应该好好尽一下孝道。”
　　叶雪嫁给韩长鸣后，鲜少离开葫芦岛，相夫教子，这一切，韩章祥都看在眼里。
　　他已经认可了叶雪，也了解了叶雪的为人，叶雪比较内向，不过她识大体，韩长鸣和叶馨在外奔波，叶雪独自照顾三个孩子，从未埋怨过韩长鸣和叶馨，一心一意照顾三个孩子。
　　“知道了，族长，娘要是知道了，肯定会很开心的。”
　　韩本芙不假思索答应下来，她突然想起了什么，问道：“族长，我爹和大娘还不回来么？”
　　“他们有要事在身，暂时回不来，你照顾好自己就行了，放心吧！他们不会有事的，我安排了其他族人帮他们。”
　　韩章祥和颜悦色的安慰道，韩家在金龙岛有两名筑基修士，他们在金龙岛呆了很多年，有他们相助，韩章祥相信韩长鸣等人不会有什么危险。
　　韩道和笑了笑，附和道：“是啊！长鸣这小子鬼精着呢！本芙，你放心吧！他不会有事的，在长鸣回来之前，你和你娘要照顾好自己。”
　　韩本芙点点头，认真的说道：“我会的，等爹和大娘回来，我一定会让他们大吃一惊。”
　　她是双灵根的资质，她的修炼速度比较快。
　　······
　　金龙海域，金龙城。
　　广源居，炼丹房。
　　韩长鸣正在指点韩长禄炼制乌月丸，韩长禄的基础比较好，他学习的很快。
　　没过多久，韩长禄法诀一收，火焰骤然熄灭。
　　打开丹炉，里面有五枚乌月丸。
　　韩长鸣仔细查看每一枚乌月丸，色泽暗淡，颗粒也不圆润，明显是凝丹的时候处理不好，他笑着说道：“十八弟，不错，你炼制乌月丸的成丹率提升上去了，不过质量要跟上去，凝丹的过程没处理好，你先别炼丹了，好好回想一下炼制乌月丸的过程，过几天再炼制乌月丸。”
　　韩长禄可没有灵水辅助，他的表现很一般，韩长鸣能够理解。
　　“知道了，九哥。”
　　韩长禄满口答应下来，若不是韩长鸣指点，他的炼丹水平也不会提升这么快。
　　韩长鸣突然感应到什么，从怀里取出一面红色玉盘，打入一道法诀，红尘仙子悦耳的声音骤然响起：“胡道友，小妹有点私事想跟你谈一谈，你方便么？”
　　“方便，在哪里谈？”
　　“就在玉春楼吧！我订好雅间了，你跟店小二说我的名字，他就会带你到我订的雅间。”
　　韩长鸣点头道：“好，我这就过来。”
　　收起传讯盘，韩长鸣打算去赴约。
　　韩长禄略一犹豫，提醒道：“九哥，两位嫂子人不错，你不要在外面沾花惹草。”
　　叶馨跟韩长鸣四处征战，叶雪照看三个孩子，韩长禄打从心眼里敬佩她们，身为族弟，他不该多事，不过有些事情，他必须要提醒韩长鸣，他们现在深处异乡，韩长鸣不应该沾花惹草。
　　韩长鸣笑了笑，道：“十八弟，你多心了，我跟红尘仙子没什么，我有分寸的。”
　　他不是韩长炅，看到漂亮女人就想扑上去，再者，叶馨和叶雪也不差。
　　红尘仙子跟龙耀文纠缠不清，于公于私，韩长鸣都不会跟红尘仙子发生超友谊的事情。
　　“那就好，你多注意吧！”
　　韩长鸣笑了笑，叮嘱了两句，离开了广源居，直奔玉春楼而去。
　　没过多久，他就到了玉春楼，在店小二的带路下，韩长鸣来到一间雅间。
　　雅间里就只有红尘仙子一人，没有第二人。
　　简单的寒暄几句后，红尘仙子说起了正事：“胡道友，你还有那种增长神识的灵液么？小妹愿意出高价。”
　　能增长神识的丹药少之又少，对炼气修士的效果比较明显，不过对筑基以上修士的作用不大，红尘仙子服用了九元锻神液后，神识增长了不少。
　　“高价？抱歉，灵石我也有。”
　　韩长鸣大有深意的说道，他又不缺几千块灵石。
　　红尘仙子略一犹豫，取出一枚青色玉简，递给韩长鸣，说道：“这是二阶丹药饲灵丹的丹方，你看看合不合适。”
　　“饲灵丹？”
　　韩长鸣接过青色玉简，神识一扫，眼中露出几分欣喜之色。

第二百六十一章 消息
　　饲灵丹是一种二阶丹药，跟兽灵丹有异曲同工之处，都是拿来喂养灵兽的，灵兽大量服用，可以提高进阶几率和进阶速度。
　　东海修仙界的丹药大都是用妖丹为主药，多种灵药为辅药，不过饲灵丹不一样，饲灵丹是全用灵药炼制，五味主药的年份都达到四百年，其中有两味主药是炼制三阶丹药的辅药。
　　“饲灵丹来自南海修仙界，效果比兽灵丹还要好一些，就是五味主药的年份比较高，四百年份的火璃草和玉鳞花不多见。”
　　红尘仙子似乎看出了韩长鸣心中的困惑，解释道。
　　韩长鸣并不觉得奇怪，要是能轻易凑齐材料，红尘仙子没必要卖给他。
　　他可以炼制九元锻神液，这笔交易并不亏。
　　韩长鸣眉头紧皱，讨价还价道：“饲灵丹都是用灵药炼制的，光是凑齐五味主药都费劲，弄到一炉材料已经很不容易了，想要炼制出饲灵丹少说要凑齐十份材料。”
　　红尘仙子略一犹豫，取出两个青色玉盒，两个玉盒分别装着一株通体红色的小草和一株淡金色的小花。
　　“这是火璃草和玉鳞花，年份都有四百多年了，不过你要拿五瓶那种灵液来换才行，火璃草和玉鳞花的生长环境特殊，市面上很少出现，拍卖会或许能碰到。”
　　红尘仙子沉声说道，神识强大的好处不言而喻，她常年出海猎杀妖兽，神识强大，能操控更多的法器，也能提前发现一些危险，提高生存率。
　　猎杀妖兽很危险，说不定哪一天就回不来了。
　　韩长鸣想了想，取出一个青色瓷瓶和一个蓝色木盒，推到红尘仙子面前。
　　红尘仙子柳眉微皱，她可是拿出了两株四百年份的灵药，她打开木盒一看，只见里面有一颗淡蓝色的药丸，药丸表面都有一道淡金色的灵纹，体积比较小，散发出一阵浓郁的药香。
　　“中品回灵丹。”
　　红尘仙子先是一愣，很快反应过来，眉欢眼笑。
　　回灵丹可以快速恢复法力，她出海猎杀妖兽，长途跋涉，法力消耗不少，随身携带一瓶回灵丹。
　　中品回灵丹的功效比较好，红尘仙子没有想到韩长鸣能拿出中品回灵丹。
　　韩长鸣脸上露出得意的表情，说道：“这颗回灵丹是在下好不容易弄到的，仙子跟在下交换也不亏。”
　　中品回灵丹固然珍贵，不过换两株四百年份灵药还是亏了。
　　红尘仙子美眸一转，笑吟吟的说道：“胡道友，小妹拿出来的可是四百年份的灵药，市面上很少能见到四百年份的火璃草和玉鳞花，只有一颗中品回灵丹可不够，加一瓶灵液或者一颗中品回灵丹。”
　　韩长鸣一阵苦笑，道：“胡某哪有这么多灵液和中品丹药，要是我能批量炼制，我早就拿出来售卖了，这样吧！再给你两颗兽灵丹，仙子若是觉得吃亏，那就算了，我本来是想把灵液给我夫人服用的。”
　　红尘仙子略一犹豫，答应下来，对她而言，两株四百年份的灵药再珍贵也比不上丹药，她不是炼丹师，留着两株灵药也是留着，还不如换一些自己用的上的东西。
　　韩长鸣收起丹方和灵药，笑道：“红尘仙子，若是还有二阶丹方，还请优先考虑在下，价钱方面好商量。”
　　“一定，若是胡道友还有这种灵液和中品丹药，也请优先考虑小妹，小妹绝对不会让你吃亏的，龙道友是龙道友，我是我，我们并非双修道侣。”
　　红尘仙子别有深意的说道，龙耀文追求她，给她带来了很多便利，不过也有麻烦，其他修士跟她来往，不敢拿出太珍贵的东西，他们都担心红尘仙子告诉龙耀文。
　　韩长鸣笑着答应下来，他自然不会相信这话，龙耀文跟红尘仙子走的太近，韩长鸣可不敢拿出太多的好东西。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣告辞离开了。
　　出了玉春楼，韩长鸣跑遍了整个坊市的灵药店，凑齐了一份炼制饲灵丹的材料，其他灵药还好说，四百年份的火璃草和玉鳞花根本没有，他跑遍了所有的灵药店，别说四百年份，两百年份的火璃草和玉鳞花都没有。
　　只有一份材料，若是炼制失败，也就没有了。
　　回到广源居，他看到韩德彪正在跟韩德磊聊天，店里的生意还行。
　　看到韩长鸣，韩德彪显得十分兴奋，说道：“长鸣，你总算回来了，走，咱们到后院说话。”
　　来到炼丹房，韩德彪将他打听到的消息告诉了韩长鸣。
　　韩德彪一有时间就跑去茶楼喝茶，结交了多位消息灵通的修士，经过他多方打探，他总算是弄清朱雀令的作用。
　　朱雀真人当年力压正魔两道，他定居朱雀岛，一次偶然的情况下，朱雀真人发现了一处天然秘境，改名朱雀秘境，拿来磨炼门下弟子，后来朱雀真人失踪后，各个大势力为了争夺朱雀秘境大打出手，都想独占这座秘境。
　　朱雀真人炼制了九面叫朱雀镜的法宝，用来打开秘境入口，朱雀真人失踪后，九面朱雀镜遗失大半，后来多位元婴修士施展大神通，强行打开了数个入口，并且联手炼制了朱雀令，凭借朱雀令也能进入秘境寻宝，结丹以下修士才能进入朱雀秘境，而朱雀令就是进入朱雀秘境的钥匙。
　　朱雀秘境位于金龙海域边缘处，每过数百年，入口的禁制就会松动，修仙者凭借朱雀令就能进入朱雀秘境寻宝，具体什么时候禁制松动，谁也说不准。
　　“长鸣，按照情报，少则数年，多则数十年，朱雀秘境的禁制就会松动，到时候就能进入秘境寻宝。”
　　韩德彪有些兴奋的说道，秘境生长着大量的天材地宝，没多大的危险，需要注意的是秘境里的妖兽，大门派都有一个秘境，拿来磨炼门下弟子。
　　韩德彪长这么大，还没有闯过秘境。
　　修仙界关于秘境的传说很多，低阶修士在秘境获得重宝，兑换成海量的修仙资源，修为日益猛进，终成高阶修士。
　　朱雀秘境每过数百年开启一次，肯定有不少天材地宝。

第二百六十二章 发现倪端
　　“数十年？”
　　韩长鸣苦笑着摇了摇头，他不一定在此停留数十年，万一在他闭关修炼的时候，朱雀秘境开启，那只能错过了。
　　机缘二字，可遇不可求。
　　总不能为了等待秘境开启，他在秘境附近守几十年吧！
　　退一步来讲，朱雀秘境真的开启，估计大势力也会派人守住入口，不让其他修士进入秘境寻宝。
　　天材地宝都是有限的，谁愿意让外人获得。
　　“长鸣，你能不能给我一枚朱雀令？你经常炼丹，万一秘境开启，你也赶不及。”
　　韩德彪满脸期待的问道，他是体修，需要购买增强气血的丹药和灵物辅助修炼，他需要大量的修仙资源。
　　韩长鸣眉头一皱，道：“五伯，就算秘境开启，你觉得其他势力会让你进去寻宝？我要是本土势力，肯定会派人守着入口，不让其他修士进入秘境寻宝。”
　　“他们总不能堵住所有的入口吧！我打听过了，秘境的空间不稳，入口逐渐增多，秘境崩溃只是时间问题，说不定再开启一次就奔溃了，机缘这种东西说不准的。”
　　韩德彪不以为然，他不像韩长鸣，可以炼丹挣灵石，到了筑基期后，家族每年发放给韩德彪的俸禄真的不够用。
　　锻体需要定时药浴，还要丹药和灵物辅助，没有足够多的修仙资源，根本无法支撑。
　　韩德彪想要进阶，需要的修仙资源比普通筑基修士多得多。
　　韩长鸣眉头紧锁，韩德彪把话说到这个份上，他还真的不好拒绝，不过他也担心韩德彪冲动，万一他跟看守入口的修士起了冲突，韩长鸣可救不了他。
　　要知道，这里是金龙海域，可不是红藻海域，听海阁在金龙海域都没有话语权。
　　韩德彪对朱雀秘境如此热心，他放下面来讨要一枚朱雀令，韩长鸣不给他的话，韩德彪的脸上挂不住。
　　“五伯，你刚才都说了，朱雀秘境最快也要数年才开启，这样吧！你先安心修炼，你若是修炼到筑基中期，我立刻把一枚朱雀令给你，就算秘境现在开启，以你筑基初期的修为进入秘境，你也得不到多少好处，说不定还会遇到危险。”
　　韩长鸣委婉的说道，韩德彪比较容易冲动，他要是现在就把朱雀令给韩德彪，谁知道韩德彪会做出什么事情了，他说的也是实话，就算现在秘境开启，韩德彪的修为太低，进入秘境不是寻宝，而是自寻死路。
　　韩德彪眉头一皱，韩长鸣说的没错，不过他想要一枚朱雀令，不代表他会冲动行事。
　　“出门之前，族长说了，让你听我的。”
　　韩长鸣无奈之下，搬出族长韩章祥。
　　听了这话，韩德彪有些不情愿的点了点头。
　　“好吧！我闭关修炼一段时间，希望在我出关之前，朱雀秘境不会开启。”
　　韩长鸣心中一阵苦笑，看样子，韩德彪过于重视朱雀秘境了，就算有朱雀令，也不是他想进去就进去的。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣就离开了，返回住处修炼。
　　······
　　红藻海域，彩霞岛。
　　某间密室，陈玉凤正在向陈鸿鸣说着什么。
　　“什么？韩家发现一座灵石矿？”
　　陈鸿鸣眉头紧皱，陈家原本力压韩家，不过近些年韩家的筑基修士不断增多，陈鸿鸣本来就感到好奇，韩家怎么会突然涌现出这么多筑基修士。
　　一座灵石矿的价值太大了，若是放任不管，韩家会发展的越来越好，肯定会压过陈家。
　　陈韩两家是世仇，一旦韩家势大，陈家肯定要吃亏。
　　“是韩德浩汇报上来的，也不知道是真是假，可能是假的。”
　　陈玉凤有些不确定的说道，陈家刚中了一个圈套，两名筑基修士加上十几名炼气修士战死，陈鸿鸣受了奇毒，尚未痊愈，陈元华断了一只手。
　　“他说的也不是没有道理，这几年都没有韩长鸣的消息，还有韩德彪和叶馨，他们可是韩家的中间力量，他们肯定是被韩章祥派出去执行重要任务了，很可能就是看守灵石矿，吩咐下去，让韩德浩打探灵石矿的消息，要是他敢耍花招，把刘舞母子抽魂炼魄。”
　　陈鸿鸣冷冷的说道，目中有寒光闪动。
　　“是，族长，对了，元华怎么样了？他好点没有。”
　　陈玉凤点点头，说道：“好多了，不过他想要调查遇袭的真相，说是要将凶手抽魂炼魄。”
　　韩德胜断了一只手，他这么说也情有可原。
　　陈鸿鸣轻叹了一口气，道：“让他安心养伤吧！这件事老夫会派其他人去查探。”
　　“知道了，族长。”
　　······
　　葫芦岛，韩家。
　　韩长炅正在向韩章祥汇报着什么，他发现韩德浩可疑后，亲自调查了一下，发现了很多疑点，韩德浩整日买醉，做事懒惰，就是这样的一个人，却很关心家族的发展，包括家族今年的收入，有哪些好苗子，韩长鸣的行踪。
　　他感觉事关重大，亲自赶回葫芦岛向韩章祥汇报。
　　“族长，十九叔嫌疑太大了，他经常不呆在店里，可是很关心家族的事情，实在不正常。”
　　韩长炅皱着眉头说道，他很希望自己多心了，可是种种迹象表明，韩德浩有问题。
　　韩长炅是好色，但是他并不傻。
　　韩家的四灵根修士不少，甚至有一些五灵根，这些资质差的族人，早早成亲，开枝散叶，繁衍后代，他们知道仙途无望，甘愿做个富家翁，根本不会过问太多，他们关注的重点是每个月的俸禄。
　　要知道，韩德浩无儿无女，他去很关心韩长鸣的行踪，其他族老也没这么关心韩长鸣的行踪，就是教育后辈的时候拿韩长鸣当做例子，韩长炅也念着韩长鸣，不过韩长炅是想着跟韩长鸣一样，迎娶一对姐妹花。
　　韩德浩不但关心韩长鸣，还关心韩本芙的修行，这就不太正常了。
　　“我知道了，你从现在开始，不要再打探他的行踪，跟以前一样，该干嘛干嘛，不过一些机密的事情，你不能告诉他。”
　　韩章祥沉吟半刻，这般吩咐道。
　　他也没有想到，韩德浩会有问题。
　　他想一想，自己确实疏忽了，韩德浩嗜酒如命，资质又不好，他常驻魁星坊市，很容易被敌人收买。

第二百六十三章 五姐赠药
　　韩德浩的资质不好，无儿无女，唯一的爱好是饮酒，是很好的突破口。
　　“是，族长。”
　　韩长炅老实答应下来，韩章祥的威望很高，他的话全族都要服从。
　　“那个陆月怎么样？有什么异常么？”
　　韩章祥语气一转，目光变得阴沉起来。
　　韩德浩嗜酒如命，已经被人收买，韩长炅是出了名的好色，他也很容易被人收买。
　　有了韩德浩这个例子，韩章祥提高了警惕，生怕韩长炅成为第二个韩德浩。
　　“她没什么异常，族长，我知道您担心什么，您放心，我不会跟十九叔那样，做出有损家族的事情的。”
　　韩长炅信心满满的说道。
　　“要是她怀了你的骨肉，又被人抓走了，让你告诉他们一些情报，比如德玲他们的行踪，你说还是不说？”
　　韩长炅听了这话，面露犹豫之色，他还真的没有想过这一点。
　　“若是你不说，他们会找机会袭击咱们的族人，然后把脏水泼在你身上，反正有的是办法逼你就范，这些年，咱们有多位族人离开坊市就失踪了，估计是收买不成，被人杀人灭口了，哼，这些事都是老夫玩剩下的把戏。”
　　韩章祥冷笑道，听他的言语，他似乎做过很多见不得光的事情。
　　“我派人查过了，她之前从未在红藻海域出现过，是从其他海域来的，这种人很容易有问题，你最好不要跟她在一起，否则等她害你，后悔就晚了。”
　　修仙家族轻易不会吸收来历不明的修士，陆月的来历不明，韩章祥不可能让她入门，叶馨和叶雪不一样，她们以猎杀妖兽为生，在红藻海域呆了多年，有据可查。
　　纵然如此，叶馨和叶雪入门之后，韩章祥还考察了很长一段时间，并没有发现任何异常，她们把韩家当成自己的家，对下爱护小辈，对上尊敬长辈，韩章祥这才打消了疑虑。
　　“她不会害我的，她之前不在红藻海域谋生，没有痕迹很正常。”
　　韩长炅有些含糊的说道，心里有些发虚，他回想起跟陆月相识的经过，确实发现了一些问题，不过一夜夫妻百夜恩，他跟陆月相处了数年，他不愿意相信陆月有问题。
　　他很清楚，一旦陆月有问题，绝对不是赶走她，最轻也是杀了她，韩家在红藻海域发展这么多年屹立不倒，绝对不是靠善良。
　　“你自己多留一个心眼吧！趁着她知道的还不多，赶走她比较好。”
　　陆月跟韩长炅同床共枕数年，在没有证据表明她做了损害韩家利益之前，韩章祥也不会对她下死手。
　　“族长，这件事交给我处理吧！我可以处理好。”
　　韩长炅认真的说道，目光坚定。
　　韩章祥轻叹了一口气，拍了拍他的肩膀，叹气道：“好吧！你要想娶妻，最好找修仙家族的子弟，来路不明的人不要随便带回家。”
　　“知道了，族长，我会处理好这件事的，对了，族长，九弟他们去哪里了？好几年没有他们的消息了。”
　　韩长炅好奇的问道，韩长烁拜入听海阁，很久都不回来一次，韩长鸣跟韩长炅的关系不错。
　　“长鸣有要事处理，一时半会儿回不来，你不要把他的行踪告诉任何人，知道么？”
　　韩章祥的脸色凝重，韩长鸣的风头太盛，韩章祥是借机把他调离红藻海域。
　　现在看来，他的决定是对的，有势力盯上了韩长鸣，让韩德浩打听韩长鸣的消息。
　　“知道了。”
　　韩长炅老实答应下来。
　　“好了，没什么事的话，你就返回魁星坊市吧！路上小心一点。”
　　韩章祥叮嘱了几句，韩长炅退下了。
　　······
　　金龙海域，金龙城。
　　广源居、炼丹房，韩长鸣盘坐在一个绿色蒲团上，朱雀炉摆在他的面前，滚滚烈焰淹没了朱雀炉，室内有一股浓郁的药香。
　　过了一会儿，韩长鸣法诀一收，火焰狂闪而散，仿佛从来没有出现过。
　　韩长鸣打开炼丹炉，里面有五枚乌月丸，每一枚乌月丸都是中品乌月丸。
　　经过大量的练习，他现在不用灵水，也能炼制出中品丹药了。
　　韩长鸣收起乌月丸，正要继续炼制乌月丸，一张传音符飞了进来。
　　他捏碎传音符，韩长盈的声音顿时响起：“九弟，我弄到了一株四百年份的火璃草。”
　　“火璃草？”
　　韩长鸣双眼一亮，打开房门走了出去。
　　韩长盈站在门口，满脸笑意。
　　韩长鸣让族人留意四百年份的火璃草和玉鳞花，其他材料都收集的差不多了，就是缺少火璃草和玉鳞花。
　　“九弟，你看看这株火璃草合心意么？”
　　韩长盈浅浅一笑，取出一个青色木盒，递给韩长鸣。
　　韩长鸣打开青色木盒一看，里面有一株通体红色的小草，散发出淡淡的异香。
　　“不错，确实是四百年份的火璃草，多谢了，五姐。”
　　韩长鸣眉欢眼笑，称谢道。
　　“小事一桩，咱们是一家人，我在一场交换会上碰到，知道你要收集这种灵药，就帮你换到手了。”
　　韩长盈满不在乎的说道，金龙城的技艺人才很多，韩长盈除了炼器，闲暇之余，会参加炼器师的聚会，交流炼器心得。
　　看到有人交换火璃草，她就换了下来。
　　四百年份的火璃草在市面上比较少见，韩长盈肯定用了不小的代价，才能换到这株火璃草。
　　“五姐，你来的正好，我炼制出几枚中品合元丹，你收下吧！”
　　韩长鸣取出一个白色瓷瓶，递给韩长盈，
　　韩长盈是炼器师，她可不缺购买合元丹的灵石，不过中品合元丹，她未必能买得到。
　　“什么？中品合元丹？这太珍贵了，你留着给弟妹吧！”
　　韩长鸣笑了笑，道：“你刚才还说咱们是一家人呢！我给你的，你就收着吧！自家人客气什么，不过我能炼制中品丹药的消息不要传出去，以免引起不必要的麻烦。”
　　韩长盈点头答应下来，纵然韩长鸣不说，她也不会到处说。
　　闲聊了几句，韩长鸣就离开了广源居，返回住处，他也打算闭关修炼一段时间。
　　回到住处，韩长鸣盘膝坐下，修炼起来。
　　没过多久，他的周身浮现出点点赤黄色光点，如同繁星一般。

第二百六十四章 五年
　　白驹过隙，五年眨眼即过。
　　某间密室，叶馨盘坐在蒲团上，体表罩着一层蓝色霞光，丝丝水汽飘散在半空中。
　　在某种神奇的力量下，水汽凝聚到一起，化为一团巨大的蓝色水球。
　　她骤然睁开了双眼，蓝色水球骤然炸裂开来，化为无数的蓝色水箭，朝着四面八方激射而去。
　　密密麻麻的蓝色水箭击在泛着阵阵白光的禁制上面，响起一阵雨打芭蕉叶的闷响。
　　“终于晋入筑基中期了，也不知道夫君怎么样了。”
　　叶馨自言自语道，若不是生育儿女，她早就晋入筑基中期了，她从筑基初期到筑基中期花了近二十年，这个修炼速度并不快，不过说实话，若不是服用了中品合元丹，她未必能晋入筑基中期。
　　叶馨站起身来，撤掉禁制走了出去。
　　另一间密室的大门紧闭，冰雕趴在角落。
　　看到叶馨，冰雕拍打着翅膀，朝着叶馨飞来。
　　服用了多颗中品兽灵丹后，冰雕顺利晋入二阶。
　　“咦，你晋入二阶了。”
　　叶馨有些惊讶，她本以为冰雕无法晋入二阶呢！一瓶兽灵丹还不足以让冰雕晋入二阶。
　　她当然不知道冰雕服用的都是中品兽灵丹，她闭关五年，也不知道韩长鸣给冰雕服用了多少好东西，不过她也没有多想，韩长鸣是炼丹师，说不定又弄到了兽灵丹呢！
　　一声闷响，密室的大门打开了，韩长鸣走了出来，他眉头紧皱，脸色并不好看。
　　他闭关五年，修为还是停留在筑基中期，显然，他遇到瓶颈了，说起来，他在筑基中期停留十多年了，也不知道会卡多久。
　　修仙者遇到瓶颈很正常，至于什么时候化解瓶颈，那就因人而定了，要是特别倒霉，终生卡在瓶颈也是很正常的事情。
　　“夫人，你晋入筑基中期了？恭喜啊！”
　　韩长鸣感受到叶馨的气息强大了不少，笑着向她道贺。
　　“若不是夫君给了我一瓶中品合元丹，我也不会这么快晋入筑基中期。”
　　叶馨谦虚道，她话锋一转，关切的问道：“夫君，你怎么了？脸色这么难看？没事吧！”
　　“我没事，碰到瓶颈了。”
　　韩长鸣叹气道，心情有些沮丧，他本以为要筑基后期才遇到瓶颈，没想到这么快就碰到了瓶颈。
　　“你碰到瓶颈？”
　　叶馨皱了皱眉头，修仙者都会遇到瓶颈，她炼气期也遇到瓶颈，只是卡了五六年，运气不好的卡在瓶颈二十多年，错过了最佳的筑基年龄。
　　“算了，不提这事吧！找机会化解瓶颈。”
　　韩长鸣不愿意多说，既然遇到了瓶颈，那就努力化解，说太多没什么用。
　　“咦，冰雕晋入二阶了。”
　　韩长鸣看到在高空盘旋的冰雕，眉欢眼笑。
　　叶馨嫣然一笑，道：“若不是夫君帮我照料，它恐怕还未能晋入二阶。”
　　他们走出竹楼，可以看到半亩灵桑树，两条尺许长的彩蚕爬在宽大的灵桑叶上面，身体缩成一团。
　　彩蚕是五彩凤灵蝶的幼虫，目前是一阶中品，它们主要啃食灵桑叶，韩长鸣孵化了虫卵，认主之后，将它们放在灵桑树上面，让它们自由啃食灵桑叶。
　　旁边的鱼池荡起一阵涟漪，可以看到一群雪白色的灵鱼在鱼池里游荡。
　　韩长鸣放出冰火蟒，冰火蟒迅速朝着鱼池蹿去，它的速度很快，冲入了鱼池后，鱼池里面的灵鱼纷纷跳出鱼池，一大片白色寒气罩来，将这些灵鱼冰冻住了。
　　冰火蟒两颗脑袋纷纷张开血盆大口，咬向这些被冰冻住的灵鱼。
　　韩长鸣心念一动，灵田里鼓起两个小土包，两条三尺来长的黄色蚯蚓从地底钻了出来，正是噬灵蚯。
　　韩长鸣饲养的灵虫灵禽比较多，紫晶飞天蝎、冰火蟒、雷犀虫、五彩凤灵蝶、噬灵蚯，叶馨饲养了紫晶虫、冰雕、雪晶蛛、离火鸦，他现在又有饲灵丹的丹方，只要凑齐灵药，就能炼制饲灵丹培养灵虫灵禽。
　　一张传音符飞了进来，停在他们的面前。
　　叶馨单手抓住传音符，捏碎之后，韩德彪急促的声音骤然响起：“长鸣，你出关没有？我有急事找你。”
　　叶馨眉头一皱，道：“是五伯，好像出什么急事了。”
　　韩长鸣不敢怠慢，连忙打开院门，韩德彪站在门口，脸色有些难看。
　　他闭关五年，依然停留在筑基初期，他停留在筑基初期十多年了，换了其他筑基修士，早就晋入筑基中期了，显然，韩德彪遇到瓶颈了，这让他感到很郁闷。
　　韩长鸣将韩德彪请了进来，叶馨沏茶招待。
　　“五伯，出什么事了？不会是道桄叔公他们出事了吧！”
　　韩长鸣有些紧张的问道。
　　“没有，是我遇到瓶颈了，真是晦气，筑基初期就碰到瓶颈。”
　　韩德彪长叹了一口气，有些不满的说道。
　　“修仙者遇到瓶颈很正常，五伯不要太灰心，找办法化解就是。”
　　叶馨安慰道，给他们倒茶。
　　“我也是这么想的，我打算跟道桄叔他们外出猎杀妖兽，在斗法之中化解瓶颈，同时也是挣一些修仙资源，长鸣，叶馨，你们要不要跟我们一起去？”
　　碰到瓶颈，修仙者通常会外出猎杀妖兽，借此机会化解瓶颈，猎杀妖兽也能挣一些灵石。
　　“出海猎杀妖兽？”
　　韩长鸣有些心动，他也碰到了瓶颈，外出猎杀妖兽倒是一个化解瓶颈的好办法。
　　叶馨嫣然一笑，道：“我听夫君的，夫君去哪我去哪。”
　　“五伯，我也遇到了瓶颈，我们愿意出海猎杀妖兽，不过此事不能操之过急，要多做一些准备，金龙海域不比红藻海域，三阶妖兽时有出现。”
　　韩长鸣的表情凝重，金龙海域有三阶妖兽出没，还是多准备一些手段比较好。
　　韩德彪点了点头，道：“我也是这样想的，我跟道桄叔说好了，过一段时间出海猎杀妖兽，他们在金龙海域呆了很多年，比较熟悉金龙海域的情况，有他们带路，加上你们的实力，只要不碰到三阶妖兽，应该没有什么问题。”
　　“好，我们愿意出海猎杀妖兽，先花时间准备一下。”
　　韩长鸣很爽快的答应下来，有韩道桄和韩道修带路，他放心多了。

第二百六十五章 七星隐灵阵
　　猎杀妖兽需要海图，还需要准备好丹药、符篆、法器、阵法，需要准备的东西很多。
　　韩道桄熟悉金龙海域的情况，有丰富的猎妖经验，他肯定会有所准备，不过韩长鸣和叶馨还是要准备一下。
　　闲聊了一会儿，韩德彪告辞离开了。
　　“夫君，咱们多做一些准备比较好，这里是金龙海域，不同于红藻海域。”
　　叶馨提醒道，她以前依靠猎杀妖兽为生，熟悉里面的门道。
　　“咱们一起去逛一逛吧！多买一些东西。”
　　这些年，韩长鸣积攒下不少财物，光是灵石就有五万之多，更别提他还有不少中品丹药。
　　出了住处，他们沿着街道闲逛了起来。
　　这个时候，天色已经暗了下来，坊市内灯火通明，人流如潮，十分热闹。
　　丹药的话，韩长鸣还不会炼制疗伤丹药，不过他利用太乙化灵葫，弄出了两瓶中品丹药蕴元丹。
　　乌月丸是解毒丹药，只能解毒，若是受了其他伤势，大都是服用蕴元丹。
　　蕴元丹可以补充亏损的元气，滋养肉身，是常用的二阶疗伤丹药。
　　韩长盈可以炼制二阶法器，虽然质量不是顶尖，对付二阶妖兽绰绰有余。
　　他们主要是采购阵法和符篆，一套二阶阵法动辄上万块灵石，价格昂贵，比较好的要数万之多。
　　一盏茶的时间后，他们出现在一座青砖琉璃瓦的青色阁楼，门口牌匾上写着“青鹤阁”三个金色大字，灵光闪闪，十分显眼。
　　青鹤阁是青鹤岛郑家开设的店铺，主要出售阵旗阵盘，郑家出售的阵法在金龙海域小有名气，物美价廉，有不少出海猎杀妖兽的修士都会到青鹤阁购买阵法。
　　他们抬步走了进去，大厅宽敞明亮，几十名客人正在挑选阵法。
　　大厅的客人大都是炼气修士，韩长鸣和叶馨没有在大厅停留，直奔二楼而去。
　　二楼的客人少了一些，大都是筑基修士。
　　十几名筑基修士站在青色柜台面前，跟柜台后面的青衫侍从说着什么。
　　韩长鸣和叶馨朝着一节柜台走去，一名年轻貌美的青衫侍女热情的接待了他们。
　　“两位前辈想要买什么阵法？要不要晚辈介绍一下？”
　　青衫侍女热情的问道。
　　“有没有威力大一些的攻击阵法和隐匿效果比较好的阵法？只要质量好，贵一点没关系。”
　　叶馨开口说道。
　　青衫侍女正要回答，一道欣喜的男子声音骤然响起：“胡道友，是你们啊！”
　　韩长鸣和叶馨顺着声音的源头望去，看到了郑光耀。
　　五年前，韩长鸣等人外出猎杀鬼脸蛛的时候，碰到郑光耀一家三口被妖禽追杀，他们出手相救，郑光耀一家三口这才转危为安。
　　“郑道友，好久不见。”
　　韩长鸣笑着打了一个招呼，他没有想到，郑光耀还记得他们。
　　“胡道友，多谢你们上次出手相救，两位道友来的正好，请跟我来，在下好好招待你们。”
　　郑光耀热情的说道，虎口逃生后，他派人打听韩长鸣一行人的消息，正好那段时间韩长鸣跟龙耀文、红尘仙子来往比较多，郑光耀误以为韩长鸣跟龙耀文是好友，对他们格外关注。
　　他本来就该上门拜访，不过有事耽搁了，难得韩长鸣亲自上门，他要好好款待一下。
　　韩长鸣和叶馨也没有拒绝，在其他修士羡慕的目光之中，跟着郑光耀来青鹤阁的后院。
　　柳茹和郑月华也在，她们都认出了韩长鸣和叶馨。
　　“夫人，月华，快沏茶，备一些点心招待两位恩人。”
　　柳茹和郑月华连声答应下来，沏茶招待韩长鸣和叶馨。
　　“本来我们早该上门拜访，不过临时出了点急事，耽搁了，实在对不住，胡道友，我们以茶代酒，敬你们一杯，多谢你们出手相救。”
　　郑光耀一家三口端起茶杯，一饮而尽。
　　韩长鸣和叶馨举杯回敬，没有怠慢。
　　“郑道友客气了，举手之劳而已，我们想买几套大威力的阵法，攻击隐匿防御都行，不知郑道友有没有好的推荐？”
　　韩长鸣的语气热络，阵法师的地位比炼丹师珍贵多了。
　　郑光耀沉吟片刻，说道：“不瞒胡道友，我和小女刚刚改良出一套阵法七星隐灵阵，此阵是二阶上品阵法，隐匿效果极佳，筑基修士绝对发现不了，结丹修士不仔细观察，也未必能发现。”
　　他给郑月华使了一个眼色，郑月华心领神会，袖子一抖，七七四十九杆淡银色的阵旗飞出，悬浮在她身边，将她团团围住。
　　一道道细小的银色光线将所有阵旗连接起来，阵旗的旗面符文闪动不停。
　　郑月华掐了一个古怪的法诀，一声轻喝：“去。”
　　话音刚落，七七四十九杆阵旗旗面的符文大涨，朝着四周飞去，钻入地底不见了。
　　下一刻，一片银色霞光涌出，淹没了郑光耀一家三口的身影。
　　两个呼吸不到，银光散去，郑光耀三人也消失不见了，仿佛从来没有出现过。
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，神识大开，没有发现丝毫异常。
　　他有些震惊，服用了多瓶九元锻神液，他的神识不比筑基后期差，这都无法发现郑光耀三人的存在。
　　他点点头，笑道：“不错，郑道友，这套阵法我们要了，你们开一个价。”
　　这套阵法少说也值五万块灵石，炼制阵旗的材料肯定不简单。
　　银光一闪，郑光耀三人现出身影，郑光耀和郑月华脸上露出一抹傲然之色。
　　“胡道友，此阵我们不卖，只交换，这套阵旗是用二阶海鲤兽的兽皮炼制的，海鲤兽可以屏蔽修仙者神识的探查，为了灭杀海鲤兽，我几位同族中了剧毒，昏迷不醒，听说你跟龙道友走的近，能不能帮忙弄到一瓶乌月丸或者其他的二阶解毒丹药，丹药必须是中品丹药。”
　　“中品丹药!”
　　韩长鸣自然拿得出来，不过他不想引人注目，脸上露出难为的表情，说道：“我试一试吧！你先把阵法留着，中品丹药可不好弄到手，我尽力而为吧！此事你不要张扬出去，否则传到龙道友耳边，他还以为我打着他的名号胡作非为呢！”
　　郑光耀喜笑颜开，拍着胸膛答应下来：“没问题，郑某明白。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣和叶馨告辞离开。

第二百六十六章 出海
　　出了青鹤阁，韩长鸣和叶馨在街上闲逛了起来。
　　一盏茶的时间后，他们来到金龙楼，金龙楼异常热闹，大量的修士进进出出。
　　他们刚要走进去，龙耀文正好从里面走出来。
　　“龙道友，好久不见。”
　　韩长鸣看到龙耀文，笑着打声招呼。
　　他拿的出一瓶中品乌月丸，可是这解释不通，要是一两颗乌月丸，他可以解释为自己换到的，要是一瓶乌月丸，那就说不过去了，很容易暴露他的炼丹水平。
　　韩长鸣做事比较小心，他必须要做一做样子，万一郑光耀哪天说漏了嘴，传到龙耀文嘴里，那就麻烦了。
　　他必须要找龙耀文，换几颗中品乌月丸，借此掩饰自己的炼丹水平。
　　“胡道友，胡夫人，好久不见。”
　　龙耀文笑着打招呼，一副心情大好的模样。
　　“龙道友，我们有点事情想跟你谈，不知你是否方便？”
　　韩长鸣客气的问道。
　　龙耀文点头，道：“方便，你带路吧！”
　　没过多久，他们三人出现在玉春楼的一间雅间。
　　简单的寒暄了几句，韩长鸣说起了正事：“龙道友，在下遇到了一些麻烦，需要中品乌月丸，不知龙道友有没有中品乌月丸？高价卖我几颗，在下感激不尽。”
　　“中品乌月丸！”
　　龙耀文眉头一皱，若是普通中品乌月丸，他白送一瓶都没问题，中品乌月丸，有灵石他都不卖。
　　他身为元婴修士的后人，身上自然有中品乌月丸，不过数量并不多，用一颗少一颗。
　　“我们确实有急用，还望龙道友帮帮忙，我们愿意拿东西来换。”
　　叶馨诚恳的说道，她知道韩长鸣能够炼制出中品乌月丸，不过韩长鸣不能随便拿出来。
　　她取出一个白色瓷瓶和一个青色木盒，道：“这是二阶上品的三彩灵蜜和一颗二阶上品妖丹，还望龙道友帮帮忙。”
　　这两样东西都是得自邪修，并非独一份，也谈不上特别珍稀。
　　龙耀文沉吟片刻，点头说道：“好吧！看在你们这么有诚意的份上，我换给你们一颗中品乌月丸。”
　　“一颗？龙道友，能不能多换两颗，在下愿意出高价。”
　　韩长鸣恳求道，心里有些好笑，龙耀文把中品乌月丸当成了宝贝，殊不知韩长鸣就能炼制出中品乌月丸。
　　“中品丹药可不是有灵石就一定能买到的，龙某身上也不多，只能换给你一颗。”
　　龙耀文皱着眉头说道，若非他是元婴修士的后人，他根本不会拥有中品乌月丸。
　　“好吧！我们再找一找其他人。”
　　韩长鸣苦笑着答应下来，换到一颗乌月丸。
　　闲聊了几句，龙耀文就告辞离开了。
　　接下来的几天，韩长鸣和叶馨频繁拜会其他二阶炼丹师，提出跟对方兑换二阶乌月丸，自然没有成功。
　　从这些人的反应来看，韩长鸣对于中品丹药的价值有了更清晰的了解。
　　“夫君，这些人真是好笑，有一颗乌月丸就漫天要价，甚至要五百年份的灵药交换，难怪郑道友弄不到中品乌月丸。”
　　叶馨笑着说道，有两位炼丹师有中品乌月丸，不过他们狮子大开口，要五百年份的灵药交换，也难怪郑光耀换不到中品乌月丸了。
　　一颗中品解毒丹药，关键时刻能救自己一命，谁会轻易拿来交换。
　　“咱们这几天到处联络二阶炼丹师，郑道友应该也听说了，咱们是时候再上门了。”
　　韩长鸣广泛联络其他二阶炼丹师，能否交换到中品乌月丸，只有他清楚，外人并不知情。
　　来到青鹤阁，郑光耀热情的接待了他们。
　　“胡道友，怎么样？有消息么？”
　　郑光耀的眼中满是期待之色，眼巴巴的望着韩长鸣。
　　他听说了韩长鸣四处联系二阶炼丹师，其实郑光耀也结识不少二阶炼丹师，人家要价太高，郑光耀拿不出来，而郑家存蓄的中品解毒丹药早已用完了。
　　“我们磨破了嘴皮子，花了很大的代价，换到了两颗中品乌月丸。”
　　韩长鸣别有深意的说道，取出一个青色木盒，递给郑光耀。
　　郑光耀打开木盒一看，眉欢眼笑，
　　“胡道友，多谢了，七星隐灵阵是你的了。”
　　郑光耀取出阵旗阵盘，递给叶馨。
　　“中品丹药比较珍贵，不过也不值一套二阶阵法，郑道友客气了，咱们再给你两万块灵石吧！”
　　叶馨浅笑盈盈，郑家以阵法之道传家，交好一位阵法师，他们日后要是修补阵法，可以请郑光耀帮忙。
　　“胡夫人说笑了，你们之前出手相救，郑某都没有机会好好感谢，你们就收下吧！我郑光耀不是知恩不报的人。”
　　郑光耀正义凛然的说道。
　　听了这话，叶馨不再推辞。
　　“郑道友，我们还想买一套攻击阵法，威力越大越好。”
　　“七星诛妖阵吧！此阵是我和小女一起专研出来的阵法，收你们三万块灵石好了。”
　　韩长鸣也没有讲价，这个价格他可以接受，只要阵法的质量够好，价钱不是问题。
　　闲聊了一会儿，他们就告辞离开了。
　　回到住处，韩长鸣取出传讯盘，联系韩德彪三人。
　　没过多久，韩德彪、韩道桄和韩道修就上门了。
　　“长鸣、叶馨、德彪，你们之前也猎杀过妖兽，不过金龙海域和红藻海域不一样，金龙海域时常有三阶妖兽出没，一个弄不好，整支队伍全灭也是有可能的，还有邪修出没，你们需要记住以下几点，第一，若是遇到三阶妖兽······”
　　韩道桄给韩德彪三人讲解注意事项，不同海域的情况不一样。
　　韩长鸣三人也认真听讲，并提出自己的疑问，韩道桄和韩道修给予解答。
　　“我们采买了一些二阶符篆，外出猎杀妖兽用的上。”
　　韩道桄取出十五张二阶符篆，分给韩长鸣三人。
　　韩长盈能够炼制法器，韩长鸣可以炼丹，他们早就买了阵法，就缺符篆，海图已经购买了。
　　“好好休息一晚上，明天早上出发。”
　　韩道桄叮嘱了几句，这般说道。
　　送走韩道桄三人，韩长鸣和叶馨回房，打坐调息。
　　第二日一大早，天色刚亮，韩长鸣五人离开了坊市。
　　韩道桄祭出黄色飞舟，载着他们朝着高空飞去，没过多久就消失在天际。

第二百六十七章 猎妖
　　三个月后，一道黄色虹光出现在天际，没过多久，黄色虹光落在一座百余里大的荒岛上面。
　　荒岛上尽是山石，光秃秃的，有十几座百余丈高的荒山，零零散散的长着一些灌木和树木，灵气淡薄。
　　黄光是一艘数丈长的黄色飞舟，韩长鸣、叶馨、韩德彪、韩道桄和韩道修站在黄色飞舟上面。
　　出海猎杀妖兽是一件很耗时的事情，若是运气不好，一年半载也找不到妖兽，这就要看猎妖者的经验了，经验丰富的猎妖者，可以通过一些蛛丝马迹，分析妖兽的行踪。
　　韩长鸣五人在海上转悠了三个月，只是碰到十几只一阶妖禽，二阶妖兽倒是没有碰到。
　　金龙海域的妖兽资源更加丰富，不过猎妖队实在是太多了，这三个月下来，韩长鸣五人碰到的猎妖队有十几支之多，甚至还有不少独行侠，这些猎妖队如同蝗虫过境一般，他们出现的地方，短期内不会有妖兽出现，韩长鸣五人不得不跑到更远的地方，希望能找到妖兽。
　　韩道桄快步朝着沙滩走去，沙滩上有不少淡金色的颗粒。
　　“金鳞豹，这里有金鳞豹出没。”
　　韩道桄拿着一枚淡金色的鳞片，有些兴奋的说道。
　　金鳞豹通常在海底活动觅食，每隔一段时间，它们就会上岸晒晒太阳，这种妖兽皮粗肉厚，其皮是炼制内甲的上好材料，不过这种妖兽通常成群结队出没，而且它们一身蛮力，精通水箭术。
　　“太好了，转悠了这么久，总算是遇到一群妖兽了。”
　　韩德彪笑着说道，转悠了三个月，只是杀了一些低阶妖兽。
　　韩道修取出上百杆巴掌大的黄色阵旗和数块黄色阵盘，指挥叶馨和韩长鸣埋好，韩德彪取出一只鲜血淋漓的死鹰，丢在阵法中央。
　　布置好阵法，他们走到远处的一个低矮的小土坡。
　　韩长鸣袖子一抖，七七四十九面淡银色的阵旗飞出，将他团团围住。
　　他掐了一个古怪的法印，一声低喝：“去。”
　　七七四十九杆银色阵旗朝着附近飞散而去，化为一道道银光，没入地面不见了。
　　叶馨取出一面银色阵盘，打入一道法诀。
　　地面亮起一阵银色霞光，淹没了他们的身影，银色霞光散去，他们消失不见了。
　　七星隐灵阵。
　　五天的时间，很快就过去了，一只金鳞豹都没有出现，不知道是不是去其他地方了，死鹰都长蛆了，散发出一股难以忍受的腥臭之味。
　　韩长鸣五人并没有现身，静静的等待，猎杀妖兽本来就是要讲耐心。
　　这一日，天色刚亮，朝阳初升，淡金色的阳光洒满了整座荒岛，给荒岛带来了一丝暖意。
　　一阵微风吹过，海水冲上岸。
　　过了一会儿，一个金灿灿的东西浮出海面，赫然是一只丈许大小的金色螃蟹。
　　金色螃蟹的眼珠子都是淡金色的，双钳巨大，遍布锋利的钩刺。
　　金光蟹，二阶上品妖兽，外壳坚硬无比，法器难伤。
　　金光蟹喜食腐烂的尸体，它的利爪轻轻一晃，缓缓朝着岸上移动。
　　没过多久，它出现在沙滩上，它并没有急于向死鹰爬去。
　　它一张口，喷出数十道尺许长的蓝色水箭，击在地面上。
　　一连串的闷响，水箭没入沙地不见了。
　　它仔细观察了一会儿，都没有发现任何异常。
　　一阵尖锐的鸟鸣声响起，高空出现十几道黑影，赫然是十几只黑色秃鹫。
　　十几只黑色秃鹫在高空盘旋不定，它们嗅到了死尸的味道，不过因为金光蟹的存在，它们不敢立刻冲下来。
　　金光蟹快速朝着黑色秃鹫爬去，速度很快，十几只黑色秃鹫俯冲而下，打算寻找机会虎口夺食。
　　它们在高空一阵盘旋，纷纷拍打着翅膀，一阵破空声响起，一大片灰色风刃激射而出，朝着金光蟹冲杀而来。
　　数十道灰色风刃陆续击在金光蟹的身上，响起一阵噼里啪啦的闷响，金光蟹的外壳丝毫痕迹都没有留下。
　　黑色秃鹫飞的太高了，金光蟹奈何不了它们，它也没有理会黑色秃鹫，朝着死鹰爬去。
　　十几只黑色秃鹫在高空盘旋不定，不断释放灰色风刃，攻击金光蟹，十几只黑色秃鹫的攻击就跟挠痒痒一样，根本伤不了金光蟹。
　　金光蟹到了死鹰面前，正要享用美食，身下的砂砾骤然动了起来，两只数丈大的黄色大手闪电般钻出地底，分别抓住了金光蟹的两排利爪，让它动弹不得。
　　金光蟹奋力的挣扎，两只黄色大手出现了松动的迹象。
　　两道闷响，金光蟹挣脱束缚，朝着来路逃窜，却是晚了，狂风大作，仿佛野兽咆哮一般，无数的黄色砂砾飞起，一个土黄色光幕凭空浮现，将金光蟹倒扣在里面。
　　金光蟹张口喷出数十道粗大的蓝色水箭，陆续击在黄色光幕上面，传出一阵闷响。
　　一道怪异的嘶鸣声响起，一只银色甲虫飞了过来，正是雷犀虫。
　　除了雷犀虫，还有冰火蟒、紫晶飞天蝎和冰雕。
　　韩长鸣打算提高灵兽灵虫的对敌能力，除了妖丹，金光蟹的外壳也值不少灵石，若是让韩德彪出手，肯定会毁掉金光蟹的外壳。
　　金光蟹张口喷出数十道粗大的蓝色水箭，击向雷犀虫和紫晶飞天蝎。
　　一阵闷响，数道蓝色水箭击在雷犀虫的身上，打的雷犀虫倒飞出数丈，体表丝毫伤痕都没有，它的外壳十分坚硬，法器难伤，更别说一个简单的水箭术了。
　　蓝色水箭击在紫晶飞天蝎身上，只是留下几道淡若不见的痕迹。
　　冰火蟒张口喷出一股白色寒气，将袭来的蓝色水箭化为冰箭，掉落在地面上，冰雕双翅一展，飞到高处，避开了蓝色水箭。
　　雷鸣声大响，一道婴儿手臂粗的银色闪电从天而降，劈在金光蟹的身上，金光蟹发出一声凄惨的悲鸣声。
　　冰火蟒的一颗脑袋喷出滚滚烈焰，淹没了金光蟹的身体。
　　冰雕翅膀狠狠一扇，十几道尺许长的白色冰刃飞射而出，没入火海之中。

第二百六十八章 引蛇出洞
　　一连串“叮叮叮”的闷响，白色冰刃似乎撞到了铜墙铁壁上面。
　　雷犀虫飞到火海上空，一张口，一道婴儿手臂粗的银色闪电飞出，没入了火海之中。
　　轰隆隆！
　　银色闪电没入火海，火海顿时炸裂开来，传出一声惨叫。
　　两道婴儿手臂粗的金色光柱飞出，一闪即逝的击在黄色光幕上面，只是响起两道闷响。
　　雷犀虫、冰雕、紫晶飞天蝎和冰火蟒联手攻击金光蟹，正所谓双拳难敌四手，金光蟹纵然再抗揍，也禁不住它们疯狂的攻击。
　　叶馨玉手一翻，一把尺许长的白色短尺出现在手上，轻轻一晃，无数的白色寒气涌出，迅速化为一朵房屋大的白色莲花，散发出一阵刺骨的寒意，白色莲花滴溜溜一转，朝着金光蟹飞去。
　　金光蟹感受到白色莲花散发出的惊人寒意，本能要避开，不过就在这时，一道怪异至极的嘶鸣声响起，它的反应慢了下来，十几道尺许长的白色冰刃从天而降，劈在金光蟹的蟹腿上。
　　叮叮叮！
　　一阵闷响，十几道白色冰刃尽数断裂开来，化为一股寒气，罩住了金光蟹的蟹腿，蟹腿表面多了一道薄薄的冰霜。
　　金光蟹回过神来的时候，受到冰霜的影响，速度慢了不少，白色莲花也到了身前。
　　它的双眼亮起一阵耀眼的金光，两道婴儿手臂粗的金色光柱飞出，击在白色莲花上面。
　　两道闷响，白色莲花被两道金色光柱击溃了，化为一大片白色寒气，一下子罩住了金光蟹，金光蟹的身体以肉眼可见的速度结冰。
　　金光一闪，十二枚金色飞针激射而来，顺着金光蟹的双眼，没入它的脑子之中，洞穿了它的身体。
　　金光蟹的蟹腿一软，趴在地上，没有了气息，蟹壳只是有几个淡若不见的孔洞，可以卖一个好价钱。
　　韩长鸣单手一招，十二枚金色飞针朝他飞了回来。
　　韩道桄和韩道修快步走上前，处理金光蟹的尸体。
　　最值钱的妖丹归韩长鸣，叶馨要了两条蟹腿，剩下的材料由韩道桄三人分掉了。
　　这个时候，盘旋在高空的秃鹫也离开了。
　　打扫完战场，他们又利用七星隐灵阵藏了起来，等待其他妖兽上钩。
　　······
　　红藻海域，魁星坊市。
　　灵符阁，后院，韩德浩躺在太师椅上，旁边摆放着一张青色木桌，桌上有一叠花生米和一壶灵酒，他一边吃着花生米，一边喝着小酒，嘴里哼着小曲，好不快活。
　　“十九叔，喝着呢！”
　　一道有些爽朗的男子声音响起。
　　韩德浩扭头一看，一名眉清目秀的蓝衫青年站在他的面前。
　　“是长衍啊！你小子怎么调到坊市了？你不是一直在族内修炼么？”
　　韩德浩笑着说道。
　　蓝衫青年叫韩长衍，“长”字辈排行二十五，他小的时候跟韩德浩走得很近。
　　“没有，我跟七姑来的，采买一些东西。”
　　韩长衍随口说道，在韩德浩身边坐了下来，取出一个青色酒壶，递给韩德浩，笑道：“知道十九叔喜欢喝酒，这壶灵酒是侄儿孝敬您的。”
　　韩德浩将壶嘴往嘴边一送，喝了一口，脸上露出陶醉的表情，笑着称赞道：“不错，好酒，算你小子懂事，你跟七姐到魁星坊市，应该多跟着学学，事情办完了再来找我也不迟。”
　　“七姑不让我跟着，她也不让我帮忙，哼，谁不知道她要采购震灵锄，上次采购避水珠也不让我去，我就是跟着瞎跑。”
　　韩长衍撇了撇嘴，抱怨道。
　　说者无意，听者有心。
　　韩德浩眼珠子一转，笑道：“你小子真是榆木脑袋，越是这样，你也要跟着学习，你多跟长鸣学一学，长鸣一开始被派去驻守岛屿，一直努力学习制符，后来调到魁星坊市，他一直很努力，说起来，我好久没有见过他了，他最近还好么？”
　　“我也很久没有见过九哥了，也不知道他跑哪里去了，九嫂也不见踪影，我爹想给我说一门亲事，说什么担心我跟二十九叔一样，执行任务出现意外，连个后人都没有留下，我才不信那些话呢！我要是看不对眼，我可不会成亲。”
　　韩德浩脸上露出意外的表情，皱眉问道：“二十九弟出事了？怎么没听说啊！什么时候的事情？”
　　“有十多年了，二十九叔一直驻守红蝎岛，莫名其妙的死在妖兽口中，然后九哥九嫂就离开了葫芦岛，听本芙说他们去除妖了，我一直呆在族内都不知道二十九叔出事了，要不是听本芙说起，我都不知道，更被说您了。”
　　“你小子肯定是闭关修炼，这才不知道，有空替我上柱香。”
　　韩长衍摇了摇头，说道：“这您可说错了，我那几年跟着我爹学处理族务，要有族人过世，我肯定知道，二十九叔遇难，他没有成亲，也没有后人，没多少人上心他的后事，我爹就是因为这事，让我早点成亲，不然出事了，都没人想起来帮忙处理后事。”
　　韩德浩轻笑了一下，打趣道：“要不你也申请调来魁星坊市，坊市里有很多女修士，你可以自己挑选，你要是留在族内，估计要听你爹的。”
　　“我可不会听我爹的，遇不到我喜欢的人，我宁愿终身不娶。”
　　韩长衍执拗的说道。
　　韩德浩笑了笑，将话题岔开了。
　　过了一会儿，韩长炅走了进来。
　　“二十五弟，你怎么来了？咱们好久没见了，走，到我住处喝几杯，给你介绍一下嫂子。”
　　韩长炅笑着说道。
　　“既然长炅叫你，你就去吧！回来的时候，给我带点吃的。”
　　韩德浩叮嘱了一句，让韩长衍跟着韩长炅离开了。
　　他望着两人离开的背影，脸上露出惊疑不定的表情。
　　他想了想，继续喝酒。
　　半刻钟后，韩德玲走了进来。
　　“十九弟，你有没有看到长衍？我说了让他到灵符阁等我们，他跑哪里去了，身上又不带传讯盘，都没办法联系他。”
　　韩德玲皱着眉头说道。
　　“他去长炅的住处喝酒了，哥俩好久不见了，随他们吧！对了，七姐，我听说驻守在红蝎岛的二十九弟出事了，红蝎岛紧挨着陈家，不会是陈家搞的鬼吧！”
　　“没有，二十九弟是出现意外，跟陈家没有关系。”
　　韩德浩点点头，道：“红蝎岛紧挨着陈家的地盘，要派得力干将驻守才行，以前陈家就频繁在哪里挑事，咱们的损失可不小。”
　　“哼，他们要是敢在红蝎岛挑事，担保他们有来无回。”
　　韩德浩心中一惊，听韩德玲的言语，韩家在红蝎岛附近部署了重大武力，联想到许久没有露面的韩长鸣和叶馨，他顿时明白了。
　　家族发现的灵石矿很可能就在红蝎岛附近，否则韩德玲不会说出这样的话来。
　　一切都解释的通了，他暗暗猜测，可能是韩长鸣和叶馨去清缴妖兽的时候，发现了灵石矿，然后就坐镇灵石矿，灵石矿应该是在海底，否则韩德玲没必要采购避水珠。
　　他的妻儿都在陈家手上，他之前害陈家损兵折将，陈家要杀死他的妻儿，若是把这个消息汇报上去，陈家或许会原谅他，甚至会给他一大笔赏金。
　　“十九弟，你不要每日饮酒，店里的事情多上点心。”
　　韩德玲皱着眉头劝道。
　　韩德浩打了一个哈哈，满口答应下来。
　　突然，一阵急促的尖鸣声响起，韩德玲取出一面青色传讯盘，打入一道法诀，眉头紧皱。
　　“我还有急事处理，先走了，十九弟。”
　　韩德玲匆忙离开了。

第二百六十九章 杀妖
　　韩德浩望着韩德玲的背影，脸上一阵阴晴不定。
　　他很清楚，一座灵石矿对家族意味着什么，这可能是家族崛起的重要保障，若是金属矿，还需要复杂的加工，锻造成法器，卖掉才能得到灵石，周期太长，成本不低，若是灵石矿，工序并不多，韩家可以直接拿来购买修仙资源。
　　韩德浩的心情很复杂，家族没有亏待过他，他的资质不好，自暴自弃，饮酒作乐，韩长炅嘴上没少说他，可是经常借灵石给他购买灵酒，还有其他族人，知道他喜欢饮酒，不时都会给他带点灵酒。
　　如果他的判断没错，那座灵石矿就在红蝎岛附近的海底下，一旦上报给陈家，驻守在那里的族人很可能会遭到陈家的袭击，说不定全灭。
　　韩德浩的内心感到十分痛苦，犹豫半响，他心中暗道：“算了，就当没事发生过，上次是为了活命，我才汇报灵石矿的消息，反正陈家不知情，就当没事发生吧！”
　　就在此时，他的怀里传来一阵闷响，韩德浩取出一面青光流转不定的传讯盘，眉头一皱，他朝左右望了一眼，确认没人后，打入一道法诀，一道爽朗的男子声音骤然响起：“韩道友，我们店里来了一批好酒，你要不要过来尝一尝？”
　　韩德浩心中暗叫不好，这是陈家联络他的暗号，韩德玲等人出现在魁星坊市，大肆采购修仙资源，恐怕已经被陈家发现了。
　　他要是不去，陈家就会揭发他的身份，一旦被家族知道韩德浩的所作所为，杀了韩德浩都是轻的，因为他而死的韩家族人就有数位之多，他撇不了关系。
　　联想到他的妻儿，他深吸了一口气，道：“我正在喝着呢！过两天一定去尝一尝，给我留两坛。”
　　“好嘞，你是我们的老客户，给你留两坛没问题。”
　　某座别致的院落，韩长炅、韩长衍和韩德玲在一起品茶聊天，陆月不在。
　　“七姑，十九叔应该不会做出背叛家族的事情吧！”
　　韩长衍有些难以置信的说道，他们是设局对付韩德浩，机会已经给了韩德浩，就看他会不会珍惜了，如果他真的是内奸，家族绝对不会手软。
　　“我也希望他不是，如果他是内奸，我也不会手软。”
　　韩德玲肃然说道，事实上，她已经知道韩德浩是内奸，消息是韩德胜传回来的，绝对不会有假。
　　韩家这一次是引蛇出洞，让韩长炅引以为戒，也是为了设局。
　　灵石矿开采的差不多了，储量没有多少了，韩章祥是想借此机会，让韩德浩重新获得陈家的信任，日后有机会，利用韩德浩给陈家传递错误情报。
　　陈家可以利用韩德浩收集韩家的情报，韩家也可以利用韩德浩给陈家错误的情报。
　　“长炅，跟陆月来往的那几名散修失踪了吧！陈鸿鸣带人去寻宝，遇到袭击，他都差点死了，然后那几名散修就消失了，恐怕跟陆月有很大关系，你最好把她赶走，别等酿成大错才后悔，你十九叔就是一个例子。”
　　韩德玲的脸上露出关切之色，叮嘱道。
　　陆月经常跟几名散修来往，那几名散修卖给韩长炅一块传承石，迫于韩章祥的命令，韩长炅将传承石卖给了一名筑基修士，然后稀里糊涂就落在了陈家手上，陈鸿鸣带人寻宝，遭到袭击。
　　显然，陈家是代替韩家中计，说起来，还要感谢韩德浩，若不是韩德浩，韩家修士去寻宝，肯定会死伤惨重。
　　“知道了，七姑，我知道怎么做。”
　　韩长炅答应下来，陈鸿鸣前脚遇袭，跟陆月来往密切的几名散修就失踪了，傻子都知道有问题。
　　“对了，九哥九嫂去哪里了？七姑，差不多有十年没有他们的消息了，他们不会出事了吧！”
　　韩长炅皱着眉头说道，他心里还是挂念韩长鸣和叶馨的。
　　“这是族长的安排，我也不太清楚，你们就别问那么多了，不该问的别问。”
　　韩德玲含糊其辞，不愿意多说。
　　······
　　金龙海域，某座百余里大的荒岛。
　　正午时分，烈阳高照，万里无云。
　　一群白色海鸥从高空飞过，十几只披着体型巨大的红色蜥蜴趴在沙滩上，惬意的嗮着太阳。
　　突然，一条生有两个蛇头的巨蟒从远处的灌木丛钻了出来，朝着红色蜥蜴爬去。
　　它还没靠近红色蜥蜴，就被红色蜥蜴发现了。
　　双首巨蟒一张口，分别喷出一股白色寒气和一股赤色火焰，击向红色蜥蜴。
　　白色寒气击在一只红色蜥蜴的身上，红色蜥蜴体表顿时出现一层厚厚的冰层，赤色火焰击在一只红色蜥蜴的背上，这只红色蜥蜴顿时被滚滚烈焰淹没了。
　　双首巨蟒这一举动惹恼了其他红色蜥蜴，它们纷纷张开血盆大口，口中有点点红光浮现，红光一闪，一颗颗赤色火球飞出，砸向双首巨蟒。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，二十多颗赤色火球砸在双首巨蟒的身上，一大片赤色火焰罩住了双首巨蟒大半个身躯。
　　一股白茫茫的寒气涌出，火焰狂闪而灭，双首巨蟒不敌，沿着来路逃窜，十几只红色蜥蜴追了上去。
　　穿过灌木丛是一片辽阔的开阔地，十几只红色蜥蜴一出现在开阔地，地面骤然涌出大量的白色雾气，方圆数百丈被白色雾海笼罩住了，传来一阵轰鸣声，隐约可以看到五颜六色的灵光亮起，轰鸣声不断。
　　小半刻钟后，白色雾海消失不见了，十几只红色蜥蜴倒在了地上，一动不动，地面啃啃哇哇，韩长鸣五人站在一棵椰子树下面，冰火蟒在韩长鸣身旁，雷犀虫飞落到韩长鸣的肩膀上。
　　他们出海快一年了，金龙海域的妖兽资源确实丰富，有七星隐灵阵在手，加上灵虫灵兽的帮助，韩长鸣五人猎杀了不少妖兽，都分到不少妖兽材料。
　　幸运的是，至今为止，他们还没有碰到三阶妖兽。
　　以他们的实力，要是碰到三阶妖兽，必死无疑。

第二百七十章 三阶妖禽
　　“嘿嘿，要是每天都有这么多收获就好了。”
　　韩德彪嘿嘿一笑，有些兴奋的说道。
　　十几只海蜥兽，价值两千多块灵石，每个人都能分数百块灵石。
　　韩道桄笑了笑，说道：“哪有这么好的事情，每个月有这么多收获就好了，也是咱们运气好，没有碰到三阶妖兽和数量众多的妖禽，收获和风险并存，收获越多，危险也越大。”
　　“快点处理掉妖兽的尸体吧！有七星隐灵阵在手，可以继续诱妖。”
　　韩长鸣催促道，七星隐灵阵的隐匿效果很不错，他们猎妖的时候也碰到过数量众多的妖禽，不过有七星隐灵阵在手，妖禽也没有发现他们的位置。
　　韩道桄说的没错，收获和风险并存，幸运的是，他们目前还没有碰到三阶妖兽，这跟韩长鸣等人的选择路线有关，他们挑选偏僻的地段，这些地段的妖兽资源相对较少，耗时较长，好处是三阶妖兽露面的次数特别少。
　　他们已经在此埋伏了一个多月，这才等到一群海蜥兽，若是炼丹，韩长鸣一个月疯狂炼丹，挣得比猎妖多得多，不过他现在遇到了瓶颈，猎妖是为了化解瓶颈，不在乎灵石的多少。
　　利润再高，也要有命花，高风险就有高回报，韩长鸣坚信安全第一，要是想挣灵石，他老实呆在坊市炼丹就行，没必要出海猎杀妖兽。
　　他们迅速处理了妖兽的尸体，妖丹全部归韩长鸣所有，叶馨四人分掉其他材料。
　　做完这一切，韩长鸣和叶馨收起灵兽灵虫。
　　他们走到一棵椰子树下，韩长鸣往阵盘打入一道法诀，地面亮起一阵耀眼的银色霞光，罩住他们五人，没过多久，银色霞光散去，他们也消失不见了。
　　风平浪静，哪怕有修仙者路过这里，也不会发现异常。
　　三天的时间，很快就过去了。
　　黄昏时分，夕阳西下，晚霞给岛屿披上了一件金黄色的薄纱。
　　十几只通体淡蓝色的海豹浮出海面，朝着沙滩移动。
　　它们在沙滩上戏耍起来，口中发出一阵怪异的尖鸣声。
　　两只体型较小的海豹正在沙滩上戏耍，数颗拳头大的赤色火球从天而降，砸在了它们的身上。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚烈焰淹没了它们的身体，两只小海豹发出痛苦的嘶鸣声，成年的海豹一阵骚动。
　　它们看到一只双首巨蟒正朝它们爬来，一颗脑袋喷出赤色火球，一颗脑袋喷出白色冰锥，攻击海豹。
　　海豹被惹怒了，纷纷释放水箭术，攻击双首巨蟒，双首巨蟒连忙朝着身后的灌木丛逃窜。
　　十几只海豹正要追赶，高空传来一阵怪异的尖鸣声。
　　它们抬头朝着高空望去，数以千计的金色巨雕出现在天际，为首的是一只三丈大的金色巨雕，看其气息，显然是一只三阶下品妖禽，相当于结丹初期的修仙者。
　　在前方数百丈之外的地方，一艘三丈长的红色飞舟快速飞行，红尘仙子等十二名筑基修士站在红色飞舟上面，他们满脸惊恐。
　　他们远远碰到一群妖禽在灭杀一伙儿修士，他们马上已经以最快的速度逃窜了，妖禽解决了那伙儿修士后，追击他们。
　　三阶的金色巨鹰双翅狠狠一扇，金光一闪，两道门板大的巨型风刃激射而出，朝着红尘仙子等人激射而去。
　　见此情形，其他妖禽纷纷效仿，拍打着翅膀，放出一道道风刃。
　　“嗤嗤”的破空声响起，数以千计的风刃如同流星一般飞来。
　　红尘仙子等人差点吓得魂飞魄散，红尘仙子贝齿紧咬红唇，一抬手，一张淡蓝色的符篆飞出，符篆表面遍布米粒大小的符文，灵气逼人。
　　符篆一离手，瞬间化为一道蓝光没入下方的海水之中。
　　轰隆隆！
　　一声震天撼地的巨响，平静的海面炸裂开来，一堵数百丈高、三十余丈宽的巨大水山凭空出现在海面上，迎向密集的风刃。
　　数以千计的风刃没入巨大水山之中，仿佛泥如大海一般，丝毫声音都没有传出。
　　巨大水山在一阵呼啸声之中，砸向金色巨雕。
　　金色巨雕双翅一展，飞到更高的地方，避开了巨大水山，一些金色巨雕反应慢了半拍，被巨大水山砸中，身体顿时炸裂开来，化为一大片血雨，
　　上百只金色巨雕躲避不及，被巨大水山击中，身体纷纷爆裂开来。
　　趁此良机，红尘仙子十二人纷纷朝着不同方向逃窜，在这个时候，分开逃命是最明智的选择，他们不过筑基期，速度再快也快不过三阶妖禽，就看谁的运气不好，被三阶妖禽盯上了。
　　红尘仙子和陈海朝着韩长鸣等人藏身的荒岛飞去，速度很快。
　　其他人或朝着地面飞去，或朝着海底飞去。
　　御空飞行，他们必死无疑，只能遁地或者潜入海底躲藏。
　　“嗤嗤”的破空声传来，紧接着是一阵惨叫声，数名筑基修士被密密麻麻的风刃洞穿了身体。
　　红尘仙子和陈海还没落地，数百道巨型风刃激射而来，其中有两道门板大的巨型风刃。
　　陈海连忙祭出一面蓝色小盾，瞬间涨大，挡在他们的身后。
　　一阵闷响过后，蓝色盾牌四分五裂。
　　红尘仙子祭出一颗鸡蛋大的红色圆珠，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，红色圆珠爆裂开来，化为滚滚烈焰，罩住方圆百丈的区域。
　　上百道巨型风刃从火海里飞出，直奔他们而来。
　　就在这时，一阵破空声响起，数百枚白色冰刀从下方的荒岛飞出，迎向巨型风刃。
　　一连串的闷响，白色冰刀被尽数击溃，化为冰屑。
　　狂风四起，沙滩上的砂砾迎风飞舞，化为一面数十丈高的黄色沙墙，将红尘仙子和陈海挡在了身后。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，黄色沙墙一个照面就四分五裂，消失的无影无踪。
　　被白色冰刀和黄色沙墙阻拦，红尘仙子和陈海也落到了地面。
　　地面亮起一阵黄光后，他们钻入地底不见了。
　　这个时候，十几只海豹还逗留在沙滩上，它们还没跑回海里，一大片巨型风刃从天而降，将它们斩成一片碎肉，鲜血染红了沙滩。

第二百七十一章 金豚兽
　　十二名筑基修士，大半都遇难了，只有少部分人侥幸躲过一劫。
　　金色巨雕从高空俯冲而下，落在沙滩上，撕咬海豹的尸体。
　　地底百余丈深的地方，一个百余丈大的简陋石室内，韩长鸣七人聚集在一起。
　　石室有明显人工开凿的痕迹，坑坑洼洼的石壁上罩着一道微弱的黄光，显然是阵法。
　　每次猎杀妖兽，韩长鸣都会在地底挖一个简陋的地洞，用于藏身，凡事多留一手，已经成为韩长鸣的习惯了。
　　“胡道友，多谢你们出手相救，否则我们凶多吉少。”
　　红尘仙子感激道，脸上露出一丝心有余悸神情。
　　若非韩长鸣施以援手，他们早就死了。
　　陈海双手一抱拳，感激道：“胡道友，大恩不言谢，日后有需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　“举手之劳而已，何足挂齿，话说回来，你们居然碰到三阶妖禽，还能虎口逃生，真是厉害。”
　　韩长鸣五人一直守在荒岛上，并没有看到红尘仙子，红尘仙子等人出现的时候，三阶妖禽也出现了。
　　若是他们碰到三阶妖禽，他们可没有多大把握逃走。
　　“我们远远看到妖禽的数量这么多，就猜想到碰到三阶妖禽了，远远就逃跑了，它们当时在追杀一伙儿修仙者，我们跑得快，不过再快也快不过妖禽，好在我跟龙道友换了一张三阶符篆，否则胡道友还没出手相助，我们就死在妖禽手上了，这五株百年份的冰月花是小妹的一点心意，回去坊市之后，另有重报。”
　　红尘仙子一边说着，一边取出五个巴掌大的白色木盒，递给韩长鸣。
　　她特意提了一下龙耀文，是希望韩长鸣不要做出蠢事，给灵药是聊表谢意，以免对方见财起意。
　　修仙者外出猎杀妖兽很危险，六成以上的遇害者都是死在其他修仙者手上，杀人夺宝之事层出不穷，低阶妖兽没有灵智，利用阵法还比较容易对付，修仙者可没那么容易对付。
　　韩长鸣一方有五名筑基修士，如果韩长鸣痛下杀手，红尘仙子和陈海两人肯定不是对手。
　　韩长鸣当然明白红尘仙子的担忧，他要是真的是图财害命，自然不会出手救下红尘仙子。
　　考虑到妖禽的存在，他们没有急于返回地面，闲聊了起来。
　　“胡道友，我们发现了一群金豚兽的行踪，要不要一起猎杀金豚兽？”
　　红尘仙子的语气热络，金豚兽是比较罕见的群居妖兽，性情暴虐，体内有毒囊，见血封喉。
　　金豚兽的毒囊是炼制丹药的药引，兽皮是炼制防御内甲的上佳材料。
　　她看出来了，韩长鸣才是首脑。
　　“金豚兽？”韩长鸣有些心动，紫晶飞天蝎喜食各种毒草毒囊，若是吞噬了大量金豚兽的毒囊，紫晶飞天蝎有很大可能进阶二阶上品，再不济也能增强它的实力。
　　“没错，我们一直在追踪金豚兽，不过碰到三阶妖禽，我们跟丢了，这一带海域的低阶妖兽有不少，金豚兽应该会多停留一段时间，这可是大好的机会，平时想要碰到落单的金豚兽都难，更别说一群金豚兽了。”
　　韩道桄皱了皱眉头，问道：“金豚兽有多少只？都是什么品阶？不会有三阶的金豚兽吧！”
　　“我们哪里敢打三阶金豚兽的主意，有一百多只金豚兽吧！二阶的金豚兽有二十多只，实力不弱，不过咱们联手的话，有很大几率得手，只要找到它们的下落就行了。”
　　金豚兽隔一段时间会上岸晒太阳，这就是他们的机会。
　　“二十多只金豚兽？没问题，不过事成之后，我要所有金豚兽的毒囊，这可是上佳的药引。”
　　韩长鸣提出了要求，既然是联手猎杀妖兽，自然要提前说好，免得到时候为此争吵。
　　红尘仙子和陈海也没有反对，答应下来，妖丹才是最珍贵的妖兽材料，韩长鸣要的是毒囊，他们还能分到一些妖丹。
　　一盏茶的时间后，他们回到地面，妖禽已经离开了，沙滩上只剩下十几具巨大的骸骨，骸骨上没有一块血肉。
　　数道遁光从海底飞出，落在沙滩上。
　　韩长鸣这边有五人，红尘仙子那边也有五人，两边加起来十人。
　　“妖禽可能没飞远，咱们先留在岛上休息吧！第二天再出发也不迟。”
　　韩长鸣提议道，妖禽还没离开多久，这个时候离开荒岛并不明智。
　　红尘仙子和陈海表示赞同，刚从虎口逃生，他们自然不会着急离开。
　　他们原本有十二名筑基修士，现在只剩下五名，死伤大半，若是不跟韩长鸣五人联手，他们也要撤回坊市修整了。
　　一下子死了七位同伴，红尘仙子五人有些难过。
　　修仙本就逆天行事，稍有不慎，就会身死道消。
　　韩长鸣和叶馨也是暗暗点头，前车之鉴，他们必须要小心再小心才行。
　　他们找个隐秘的山洞，休息了一个晚上。
　　第二天一大早，他们走出山洞，韩道桄和红尘仙子各祭出一件飞行法器，载着各自的同伴，朝着高空飞去。
　　他们不敢飞的太高，以免碰到妖禽跑不掉。
　　金豚兽大多数时间都在海底活动，在岸上的活动时间不多。
　　若是金豚兽上岸，肯定会留下粪便。
　　半个月后，他们落在一座百余里大的荒岛上面，岛上有几座低矮的土坡，树木并不多，沙滩上有一些淡金色的坨状物体。
　　韩道桄快步走了过去，拿起一块金色的粪便，仔细检查。
　　“还有点温度，应该是刚走不久。”
　　红尘仙子一拍灵兽袋，一道蓝光飞射而出，赫然是一只两丈高的蓝色猿猴，它的身上长满浓密的蓝色绒毛，面孔干瘪下凹，眼睛碧绿，龇牙咧嘴，看起来有些狰狞。
　　它的气息萎靡，胸口有几道恐怖的血痕，显然有伤在身。
　　这是一只二阶灵兽碧瞳海猿，力大无穷，擅长水遁术。
　　“我下去看看有没有金豚兽的行踪，要是附近有金豚兽，咱们就在此布阵灭杀金豚兽。”
　　红尘仙子说着，和碧瞳海猿潜入了海底。

第二百七十二章 三阶蛟龙
　　韩长鸣和叶馨观察荒岛的地势，寻找合适的伏击地点。
　　一盏茶的时间后，红尘仙子和碧瞳海猿回到地面，她的脸上满是欣喜之色。
　　“这附近有一群银鲢鱼妖，数量很多，金豚兽应该会在此多停留一段时间，咱们可以在此设伏。”
　　红尘仙子有些兴奋的说道，这一次出海猎杀妖兽，她们损兵折将，返回坊市后，他们要修整一段时间了，短期内无法再出海。
　　若是能猎杀这群金豚兽，他们可以大赚一笔，修整一段时间也没什么。
　　“刘道友，你们布置阵法吧！我们夫妇潜入地底挖个地洞，以防不测。”
　　韩长鸣冲韩道桄打声招呼，带着叶馨潜入地底。
　　韩道桄对外自称姓刘，明面上，他跟韩长鸣没有关系。
　　韩长鸣和叶馨潜入地底百丈，他们慢慢挖出一个三四十丈大的地下洞窟。
　　他衣袖一抖，数十杆巴掌大的黄色阵旗飞出，旗面上隐约可见大量的黄色符文。
　　“去。”
　　韩长鸣掐了一个古怪的法印，黄色阵旗瞬间飞射而出，没入石壁不见了。
　　黄光一闪，石壁上表面有一道微弱的黄光。
　　他们回到地面的时候，韩道桄等人已经布置好了阵法，就等金豚兽露面了。
　　“金豚兽的嗅觉灵敏，咱们还是躲远一点吧！”
　　红尘仙子提议道。
　　陈海皱了皱眉头：“咱们那套隐匿身形的阵法毁掉了，还没修复，若是普通的术法，未必能瞒得过金豚兽。”
　　仅凭一个简单的匿神术，他们未必能瞒得过金豚兽，更重要的是，若是有三阶妖禽经过，很可能会发现他们，到那时候，他们就惨了。
　　“我们手上有一套隐匿阵法，是我们跟青鹤阁购买的，隐匿效果还不错。”
　　韩长鸣取出七星隐灵阵的布阵器具，他们走到一块空地，布置下七星隐灵阵。
　　一片银色霞光亮起后，韩长鸣五人消失不见了。
　　银光一闪，他们现出身形。
　　红尘仙子五人有些惊讶，青鹤阁的阵法小有名气，他们手上的阵法也是跟青鹤阁购买的，不过隐匿的效果没有这么好。
　　“胡道友，你这套阵法的隐匿效果不错啊！比我们那一套好多了。”
　　红尘仙子的语气带着一丝羡慕。
　　韩长鸣自然不会告诉红尘仙子，这是郑光耀最新研究出来的阵法。
　　“好了，咱们快躲起来吧！等待金豚兽上岸。”
　　他们十人聚集到一起，一片银色霞光卷起后，他们消失不见了。
　　三天的时间过去了，金豚兽还是没有露面。
　　“怎么回事？红尘仙子，你确定金豚兽就在附近？”
　　韩道桄皱着眉头说道，如果附近真的有金豚兽，应该会上岸嬉戏。
　　“千真万确，我亲眼所见，难道说它们离开这片海域了？”
　　红尘仙子的目光充满了困惑，按理来说，附近海域的食物充足，金豚兽不会这么快就离开才对。
　　金豚兽若是离开这片海域，也没有什么，凡事都有意外，谁敢保证金豚兽一定会上岸，猎妖必须要有耐心。
　　“再等一天吧！如果金豚兽还没有露面，那就去寻找金豚兽，这一片海域的低阶妖兽众多，金豚兽应该会逗留一段时间，等等看吧！”
　　韩长鸣开口说道，他们以前也遇到过这种情况，计划再好也赶不上变化，金豚兽也许离开了，也许还在附近海域活动。
　　派人潜入海底探查，若是碰到金豚兽群那就麻烦了。
　　红尘仙子饲养了一只二阶的碧瞳海猿，就是潜下海底探查被妖兽打成重伤，差一点死了。
　　过了一会儿，一道震天撼地的龙吟声从远处海域传来。
　　“蛟龙？”
　　韩长鸣等人面面相觑，每个人的神情都异常紧张。
　　若是碰到其他妖兽也就罢了，若是碰到三阶蛟龙，一旦被发现，他们绝对会死无葬身之地。
　　“快潜入地底，避一避风头。”
　　韩长鸣当机立断，带着众人潜入了地底。
　　轰隆隆的巨响从地面传来，他们藏身的简陋山洞晃动不已，若不是韩长鸣用阵法加固了，早就崩塌了。
　　荒岛上空，一条三十余丈长的赤色蛟龙倒在荒岛上，几座低矮的土坡被砸得粉碎，大片的古树倒塌，尘土满天飞。
　　赤色蛟龙鳞甲森森，阔口獠牙，它的腹部有一道五丈长的巨大血痕，隐约可见白骨，身上多处的鳞片都脱落了，气息萎靡。
　　十几道遁光飞射而来，没过多久，遁光一敛，露出十几名背着飞剑的修仙者，为首的是一名满面红光的红袍老者和一名珠圆玉润的蓝裙少妇，红袍老者一双眼睛炯炯有神，身上散发着一股不怒自威的气势。
　　红袍老者和蓝裙少妇都有结丹后期的修为，赤色蛟龙则是三阶中品，相当于结丹中期的修仙者。
　　若不是蛟龙的肉身强大，早就死掉了。
　　叶通华也在里面，紧跟在红袍老者身后。
　　“布七星剑阵。”
　　红袍老者一声大喝，叶通华等十几名筑基修士纷纷祭出飞剑，数十把灵光闪闪的飞剑聚集到一起，在高空飞砖不定，剑鸣声大盛。
　　“七星剑阵，起。”
　　叶通华一声大喝，法诀一变，数十把飞剑纷纷光芒大涨，同时发出刺耳的剑鸣声，遥相呼应。
　　灵光一闪，密密麻麻的剑气从天而降，仿佛高空下起了剑雨一般。
　　破空声不断，密密麻麻的剑气激射而下，碎木穿石，一棵棵古树被密集的剑气斩成碎屑，一块块巨石化为粉末。
　　密密麻麻的剑气击在赤色蛟龙身上，发出“叮叮”的闷响，一些赤色鳞片掉落下来。
　　赤色蛟龙发出一声凄厉的吼叫声，张口喷出滚滚烈焰，直奔红袍老者等人而来。
　　烈焰尚未近身，一股滔天热浪就扑面而来。
　　红袍老者冷笑一声，袖子一抖，一把两尺来长的红色飞剑就出现在手上，朝着虚空一劈。
　　红光一闪，一道百余丈长的赤色剑光飞射而出。
　　蓝裙少妇祭出一把蓝色飞剑，同样朝着虚空一劈，一道百余丈长的蓝色剑光飞出。
　　两道剑光交错到一起，直奔烈焰而去。
　　轰隆隆！烈焰被两道巨型剑光斩的粉碎，两道剑光陆续斩在赤色蛟龙的背上，一大片鳞片被斩裂，掉落下来。
　　赤色蛟龙一张口，一颗鸡蛋大小的赤色圆球飞出，赤色圆球被一团赤色火焰包裹着。
　　赤色圆球一个模糊，变成一颗直径十丈的赤色火球，带着滔天热浪砸向红袍老者等人。
　　“不好，这畜生要拼命了，居然祭出了妖丹。”
　　红袍老者皱着眉头说道，法诀一变，手中的红色飞剑飞射而出，迎了上去。
　　赤色红光一个模糊，化为数百把赤色飞剑，斩向巨型火球。
　　蓝裙少妇法诀一变，一大片蓝色剑光从蓝色飞剑上飞掠而出，化为一道巨大的蓝色剑光，斩向巨型火球。

第二百七十三章 风雨欲来
　　一声震天撼地的巨响，巨型火球骤然爆裂开来，化为一轮直径千丈的赤色骄阳，一时间火光四溅，一股赤色音波扩散开来，朝着四面八方席卷而去。
　　自曝妖丹是妖兽的拼命手段，威能特别大，妖丹一旦自曝，妖兽不至于丧命，也会元气大伤，境界也会暴跌，再次凝结金丹特别困难，妖兽自曝妖丹，基本上没有机会再恢复修为了。
　　赤色音波扩散开来，岛上的树木纷纷爆裂开来，化为无数的木屑，数座山头爆裂开来，碎石四溅，尘土漫天飞舞。
　　红袍老者等人被赤色骄阳淹没了，生死未知。
　　赤色蛟龙体表涌出一大片赤色火焰，化为一团赤色火云，朝着高空飞去。
　　轰隆隆！
　　过了一会儿，赤色骄阳爆裂开来，红袍老者和蓝裙少妇的脸色苍白，一个红蓝两色光幕罩住他们所有人，仔细观察，他们的人数少了五人。
　　一面红光闪闪的盾牌挡在身前，红色盾牌表面有几道细小的裂痕，
　　一条三阶中品蛟龙自曝妖丹，威力巨大。
　　若不是防御法宝挡去了大部分伤害，他们的死伤会更加严重，五名弟子被妖丹自曝的余波卷了进去，尸骨无存。
　　“追，绝对不能让这畜生跑了。”
　　红袍老者大袖一挥，化为一道红色遁光追了上去。
　　其他人紧随其后，一行人很快就消失了。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣等人回到地面。看到一片狼藉的荒岛，他们目瞪口呆。
　　韩长鸣望着某块空地，咽了一口唾沫，他没记错的话，那里本来有几座山头，直接没了？
　　七星隐灵阵的阵旗毁掉了五杆，阵盘毁掉了两面。
　　韩长鸣快步走到一块空地面前，地上被鲜血染红了，还有几枚赤色鳞片。
　　“真的是三阶蛟龙，也不知道哪一位前辈，居然敢打三阶蛟龙的注意。”
　　红尘仙子惊讶道，手上拿着一枚巴掌大的赤色鳞片，赤色鳞片泛着一阵红光。
　　地面上有几个巨大的爪印，酷似蛟龙。
　　蛟龙的精血和鳞片都是上佳的材料，哪怕鲜血渗入了泥土，也能够提炼出一些。
　　韩长鸣取出一个葫芦法器，收走了被蛟龙精血染红的泥土。
　　红尘仙子等人也没有闲着，分散开来，收集蛟龙的鳞片和精血。
　　“此地不宜久留，咱们还是返回坊市吧！万一碰到三阶妖兽，那就麻烦了。”
　　韩长鸣提议道，红尘仙子前脚碰到三阶妖禽，他们后脚碰到高阶修士在猎杀三阶蛟龙，实在太危险了，还是早点返回坊市吧！
　　三阶蛟龙的鳞片和精血，价值远高于金豚兽。
　　韩德彪有些兴奋，他是体修，哪怕提炼出一些蛟龙精血，哪怕是生服，也能强化肉身，增强气力。
　　红尘仙子五人也没有反对，若是继续猎杀妖兽，碰到三阶妖兽的几率很大。
　　他们纷纷祭出飞行法器，载着各自的同伴，朝着金龙坊市飞去。
　　三个多月后，他们这才返回金龙坊市。
　　他们出海一年多了，这很正常，有个别猎妖队出海一次，数年才返回。
　　红尘仙子所在的猎妖队损失了大半的人手，短期内无法出海了，韩长鸣比较谨慎，收获不是很多，好在没遇到什么危险。
　　叶馨带着破损的阵旗阵盘去青鹤阁，请郑光耀修补阵旗阵盘，韩道桄和韩道修返回住处休息，韩长鸣和韩德彪返回广源居。
　　“长鸣，你能提炼出蛟龙精血？能给我留一些么？我有大用。”
　　韩德彪满脸期待的问道，想要从血土之中提炼出蛟龙精血，难度很高，耗时比较长，纵然能提炼出蛟龙精血，也不会太多，提炼的过程是有损耗的。
　　“我尽力而为，若是提炼出蛟龙精血，一定给您留一些。”
　　韩长鸣答应下来，他们收集了五斤沾着蛟龙精血的血土，能提炼出多少蛟龙精血，韩长鸣心里也没有把握。
　　若是能提炼出蛟龙精血，他倒是愿意给韩德彪一些蛟龙精血。
　　走进炼丹房，韩长鸣取出一个青色葫芦，打入一道法诀，呼啸声大作，一大片血红色的泥土飞出，悬浮在他的面前。
　　他一张口，一道赤黄色霞光飞出，化为一团赤黄色的火焰，包裹着血色泥土。
　　正是乾阳真焰，经过多年的培育，乾阳真焰的威力提升了不少。
　　他操控乾阳真焰包裹着血色泥土，乾阳真焰可不是一般的火焰，没过多久血色泥土就消失了，只剩下一些血色液体。
　　一天的时间很快过去了，韩长鸣盘坐在蒲团上，一团赤黄色的火焰漂浮在他的身前。
　　他法诀一掐，赤黄色火焰化为一只黄色火鸟，向他飞来，露出一团拳头大小的血色液体。
　　他满脸欣喜之色，他能在短时间内提炼出蛟龙精血，一来是乾阳真焰之功，二来蛟龙精血渗入泥土的时间并不长，若非如此，他也无法提炼出这么多蛟龙精血。
　　韩长鸣将蛟龙精血一分为三，用三个瓷瓶装起来了。
　　他没有急于出去，若是用正常的先天真火提炼蛟龙精血，绝对不会这么快提炼出蛟龙精血。
　　他心中默念《乾土真阳功》的修炼口诀，修炼了起来。
　　很快，炼丹房内浮现出大量赤黄色的光点。
　　某座僻静的院落，红尘仙子正在跟龙耀文聊天。
　　“什么？你们碰到有高阶修士猎杀三阶蛟龙？消息属实么？”
　　龙耀文皱着眉头说道，眼中满是震惊之色。
　　金龙海域有不少三阶妖兽活动，不过三阶蛟龙十分罕见，居然会出现在金龙海域。
　　“从现场的遗址和散落的鳞片来看，十有八九是三阶蛟龙，我弄回了一些沾染了蛟龙精血的泥土，说不定能提炼出一些蛟龙精血。”
　　红尘仙子取出一个青色陶罐，递给龙耀文。
　　“你们的队伍折损大半，短期内不要离开坊市，恐怕要有大事发生。”
　　龙耀文的脸色凝重，叮嘱道。
　　“大事？什么大事？”
　　红尘仙子微微一愣，疑惑不解的问道。
　　“蛟龙一族是妖族之中名列前茅的种族，万余年前，蛟龙一族跟我们人族达成协议，人族修仙者不得猎杀三阶以上的蛟龙，三阶以上的蛟龙也不得杀害修仙者，违者严惩不贷，一直以来，双方都遵守这一规定，若是蛟龙一族不知情也就罢了，若是蛟龙一族知情，麻烦就大了，总之，你们最好不要外出，也不要跟其他人透露这个消息。”
　　“胡道友哪里，我会跟他们打招呼，如果因为三阶蛟龙引出乱子，你们说不定会被推出去当替罪羊。”
　　红尘仙子没有想到事情有这么严重，她确实不知道这个规定，上万年前的规定，她怎么可能知道。
　　“既然如此，猎杀三阶蛟龙的前辈是发现不了我们么？还是懒得管我们？”
　　龙耀文想了想，说道：“应该是没留意，你们躲在地底，他们的注意力在三阶蛟龙身上，没发现你们的存在也不奇怪，换了我是领队的，也懒得搭理你们，万一被三阶蛟龙跑了就亏了。”
　　若不是高阶修士的注意力在三阶蛟龙身上，有心探查的话，肯定会发现红尘仙子的存在，到那时，对方说不定会杀人灭口。
　　“说的也是，我知道怎么做了。”
　　红尘仙子轻叹了一口气，答应下来。

第二百七十四章 舍不得孩子套不着狼
　　红藻海域，红蝎岛。
　　海底，韩德玲、韩道彬和韩道镜三人聚集在一条矿洞之中，数十名族人正在开采灵石矿。
　　“都过去这么久了，鱼儿怎么不上钩？”
　　韩道彬皱着眉头说道，他们是设局对付陈家，若是陈家听信了韩德浩的话，肯定会查到这里。
　　他们把护族灵禽虎鹰都带上了，还有一些大威力的符篆法器，要是陈家敢派人袭击这一处矿脉，陈家绝对会损失惨重。
　　若是陈家没有派人袭击此处，说明陈家并不信任韩德浩。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响，矿洞晃动起来，仿佛要崩塌一般。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”
　　韩德玲佯装大怒，皱着眉头说道。
　　“可能是妖兽袭击阵法，走，出去看看。”
　　他们还没走出去，在一阵巨响之中，阵法就被破掉了，大量碎石四处飞溅。
　　韩德玲的反应很快，早就扣在手上的白色短尺轻轻一晃，一片白色寒气涌出，化为一面丈许高的白色冰墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　白色冰墙被击的粉碎，化为一片冰屑。
　　韩德玲三人纷纷给自己施加了防御灵罩，祭出了法器和傀儡兽，一副严阵以待的模样。
　　四男两女走了进来，除了陈玉凤，还有五名听海阁的弟子，带头的是王云忠。
　　王云忠是执法弟子，很多修士都认识他。
　　“王道友，怎么是你们？”
　　韩道镜有些困惑的说道，若不是王云忠等人在场，他们绝对杀了陈玉凤。
　　难道说王云忠被陈家收买了？甘心为陈家卖命？还是说陈家请来了听海阁修士？
　　“咦，韩道友，你们怎么会在这里？我还以为是古修士洞府呢！”
　　陈玉凤故作惊讶的说道。
　　陈家上次被韩德浩害惨了，死了两名筑基修士，族长陈鸿鸣中了剧毒，至今还没有痊愈。
　　韩德浩上报陈家，在红蝎岛附近海域的海底下有一座灵石矿，韩家派了重兵把守。
　　陈家不敢轻信，生怕又被韩德浩害了，不过陈家也不愿意看到韩家发展壮大，陈家特意向王云忠求助，说是发现了几只二阶上品妖兽的行踪，若是陷阱，韩家要是杀害了听海阁弟子，听海阁绝对不会饶了韩家。
　　如果不是陷阱，韩家手上的这座灵石矿是保不住了，陈家也没有损失，韩家损失巨大。
　　按理来说，听海阁控制的地盘的矿脉都是听海阁的，不过附属势力一旦发现，都会据为己有，走漏了消息，才会上交给听海阁。
　　王云忠皱了皱眉头，陈家邀请他上门做客，说是发现了几只二阶上品妖兽，请他们出手相助，给了他们一大笔灵石。
　　看在灵石的份上，王云忠答应了下来，当他们潜入海底，没有发现二阶上品妖兽，倒是发现了一处禁制，陈玉凤说是古修士洞府，率先出手攻击这一处禁制。
　　他一开始也以为是古修士洞府，不过现在，王云忠全明白了。
　　韩家发现了一座灵石矿，私自开采灵石矿，派了重兵把守，不曾想走漏消息。
　　这些年，陈家的实力逐年削弱，韩家的实力不断增长，此消彼长，陈家不敢来找韩家麻烦，又不愿意坐视韩家发展壮大，就借王云忠之手，让韩家吃个暗亏。
　　王云忠既然发现了这座灵石矿，自然不能放任不管，他肯定要上报宗门，他没办法拒绝，发现一座灵石矿，绝对是一件大功。
　　“灵石矿，这里有一座灵石矿？韩道友，你们这事做的有些不地道啊！”
　　王云忠皱着眉头说道，石壁上坑坑洼洼，有明显的开凿痕迹，还能看到一些指甲大的灵石原矿。
　　灵石矿比较容易辨认，有灵石矿的地方，灵气充沛，若是金属矿脉，灵气不会太充沛。
　　站在矿洞里，王云忠发现此地的灵气比外界充沛不少。
　　韩道镜、韩道彬和韩德玲的脸色变得异常难看，这当然是装出来的，他们早就想过各种可能，包括陈家向听海阁上报。
　　陈家若是向听海阁汇报，韩家自然不能给予陈家重创，不过可以借此机会，让韩德浩重新获得陈家的信任。
　　这一次坑不了陈家，下一次肯定能行。
　　“我们意外发现了一座灵石矿，储量不大，想着过一段时间再上报。”
　　韩道镜陪着笑脸说道，神情有些不自然。
　　“陈道友，你先回去，跟陈道友禀告，请他多派一些人过来。”
　　王云忠冲陈玉凤吩咐道，这是要让韩家投鼠忌器，毕竟是一座灵石矿，保不准韩家会杀人灭口。
　　陈玉凤答应下来，转身离开。
　　韩道镜皱了皱眉头，韩德玲和韩道彬的脸色也有些难看，这些自然是做戏，陈家都知道灵石矿的存在了，他们自然不会对王云忠痛下杀手，更何况灵石矿的储量并不大，估计还能开采个十几二十年，少说价值十五万灵石。
　　韩德玲有些舍不得，在她看来，再开采十年再暴露这个秘密也不迟。
　　韩章祥认为舍不得孩子套不着狼，若是开采的时间不长，陈家怎么会重新信任韩德浩。
　　“我们是想开采一段时间，看看储量，再上报听海阁的。”
　　韩道镜陪着笑脸说道，满脸谄媚之色。
　　“孙师弟，李师妹，你们去看看储量。”
　　王云忠吩咐道，两名听海阁修士朝着矿洞走去，韩德玲三人也没有阻拦，任由他们走进矿洞。
　　小半日后，陈鸿鸣带着一队修士赶到，得知韩家真的发现了一座灵石矿，他又惊又喜。
　　陈鸿鸣惊的是韩家得到了一座灵石矿，喜的是韩家这座灵石矿保不住了。
　　“我们勘探过了，这座一座小型灵石矿，还能开采个十几年吧！价值在十万灵石以上。”
　　王云忠给陈鸿鸣传音，满脸笑意。
　　这件事上报上去，绝对是大功一件。
　　陈鸿鸣看到脸色异常难看的韩道镜三人，眉欢眼笑，若不是发现了这一座灵石矿，韩家的实力还会继续增长下去。
　　“王道友，我们打算将灵石矿进献给听海阁。”
　　韩道镜强颜欢笑，他是做戏，不过也有些不舍得。
　　“哈哈，好，我一定会如实上报，韩道友和陈道友都是有功之臣。”
　　王云忠笑着答应下来，这件事上报上去，绝对是一件大功。
　　一个多月后，听海阁派人接管这座灵石矿，作为回报，韩家得到了两颗筑基丹。
　　一颗筑基丹价值四万灵石，两颗就是八万，不过炼制两颗筑基丹，听海阁的成本还不到三万。
　　陈家也获得了一些奖励，虽说不如韩家的收获，陈鸿鸣也异常高兴。
　　此事过后，韩家开始排查内奸，只不过恰好没有发现韩德浩，揪出了两个偷奸耍滑的族人，对外宣称是内奸，处理了他们，其实是软禁起来了，不让他们露面。

第二百七十五章 二哥求助
　　金龙海域，金龙城。
　　广源居，韩长鸣正在跟韩德彪说着什么，韩德彪的神情十分兴奋。
　　“长鸣，辛苦你了，我要闭关一段时间，炼化这些蛟龙精血。”
　　韩德彪兴奋的说道，他没有想到，韩长鸣真的能提炼出三阶蛟龙的精血。
　　“五伯，这件事不要外传，财不露白。”
　　韩长鸣有些不放心的叮嘱道，三阶蛟龙精血，结丹修士都会眼红，若不是有乾阳真焰在手，他未必能提炼出三阶蛟龙的精血。
　　韩德彪拍着胸膛答应下来，他还不至于蠢到到处宣扬此事。
　　一阵轻微的脚步声响起，韩长烁走了进来，他的脸上挂满了笑意。
　　闭关五年，韩长烁未能晋入筑基中期，不过气息强大了不少。
　　“长烁，你出关了！”
　　韩德彪看到韩长烁，笑着跟韩长烁打招呼，
　　“五伯、九弟，你们都在，九弟，这是你要的灵药。”
　　韩长烁一边说着，一边取出一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　韩长鸣接过储物袋，取出了四个木盒，分别装着两株火璃草和两株玉鳞花，年份都达到了四百年，可以拿来炼制饲灵丹。
　　这五年，韩长禄和韩长盈也留意四百年份的火璃草和玉鳞花，可惜没碰到。
　　韩长烁一下子就弄到两株四百年份的火璃草和玉鳞花，着实出乎韩长鸣的意料。
　　这两种灵药的生长环境特殊，市面上的很少能见到。
　　“二哥，谢了，你花了不小的代价吧！这是我一点心意，你别嫌弃，收下吧！”
　　韩长鸣道了一声谢，取出一个蓝色储物袋，递给韩长烁。
　　哪怕是用灵石购买，这四株灵药也要数千块灵石，不过这不代表用数千块灵石就一定能买到四百年份的火璃草和玉鳞花。
　　韩长烁也不客气，收下了蓝色储物袋。
　　叶馨端着茶水和点心走了进来，在石桌上放下，笑着说道：“二哥，夫君前段时间才和我说起你呢！我们还以为你还要过几年才出关呢！你们喝着。”
　　她放下茶水和点心，转身离开了。
　　“九弟，你好福气啊！”
　　韩长烁用一种羡慕的语气说道，朝着石桌走去，端起茶壶倒茶。
　　韩长鸣会心一笑，没有说什么，叶馨比较细心，善于察言观色，给他挣足了面子。
　　叔侄三人坐了下来，喝茶聊天。
　　韩德彪得到了三阶蛟龙精血，急于炼化三阶蛟龙精血，闲聊了几句，他就告辞离开了。
　　“二哥，我前不久换到一种灵液，可以增长神识，增加的量不大，你现在的修为服用正合适。”
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，递给韩长烁。
　　九元锻神液可以增长神识，不过量不多，韩长鸣服用了多次，已经产生了抗药性，他的神识堪比筑基后期，也就到此为止了，继续服用九元锻神液，效果甚微。
　　“增长神识的灵液？这可是好东西。”
　　韩长烁也不客气，收下了青色瓷瓶。
　　“对了，九弟，我听弟妹说，你能炼制出乌月丸？你手上有丹方？”
　　韩长烁有些期待的问道，他闭关期间，两位族老中了剧毒，还是靠韩长鸣才救回了两位族老。
　　韩长鸣沉吟片刻，他将得到乌月丸丹方的过程说了一遍。
　　若非龙耀文的关系，韩长鸣倒是可以炼制乌月丸出售。
　　强龙不压地头蛇，更何况韩家不是强龙。
　　“九弟，一年后是陆师叔三百岁大寿，我想给陆师叔送一份寿礼，你能不能帮帮忙？”
　　韩长烁满脸期待，韩长鸣连龙耀文都认识，兴许有什么门路。
　　听了这话，韩长鸣眉头一皱，陆阳三百岁大寿，确实要送一份好的寿礼。
　　陆阳已经是结丹中期，以他的眼力，一般的东西很难入的他的眼。
　　“我想想办法，尽力给你弄到一件好东西做寿礼。”
　　韩长鸣点点头，表示尽力而为。
　　一阵低沉的闷响从韩长烁身上传来，他取出一面传讯盘，打入一道法诀，传讯盘上出现一行小字。
　　“九弟，我有点事处理，先告辞了。”
　　韩长烁打了一声招呼，匆忙离开了，好像急着去处理什么事情。
　　他前脚刚走，叶馨就走了进来，笑着提议道：“夫君，你都在炼丹房呆了小半个月了，咱们去逛一逛吧！”
　　韩长鸣也没有反对，和叶馨走了出去。
　　这个时候，天色已经暗了下来，金龙城内亮如白昼，人流如川。
　　韩长鸣陪着叶馨走走逛逛，一刻钟后，他们出现在散修摆摊的广场。
　　广场异常的热闹，摊位上的东西五花八门，让人看了眼花缭乱。
　　韩长鸣和叶馨轻车熟路，边走边看。
　　“夫君，金豚兽的毒囊。”
　　叶馨低声说道，神色有些兴奋，拉着韩长鸣往某个摊位走去。
　　没过多久，他们出现在一个小摊面前，摊主是一名身材强健的金衫大汉，浑身的肌肉胀鼓鼓的，赤裸着上身，腰间系着几个妖兽头颅，身上散发出浓浓的煞气。
　　摊位上摆放着不少妖兽材料，有几个淡金色的囊状物体，旁边有一块青色木牌，上面写着：二阶上品金豚兽的毒囊三个，换取中品的二阶解毒丹药两颗。
　　金豚兽的毒囊是不错的药引子，不过中品解毒丹药价值不菲，一丹难求。
　　“这不是青蟒猎妖队的队长刘昊嘛！连二阶上品的金豚兽也不是他的对手，真是厉害。”
　　“金豚兽的数量越来越少了，三个二阶上品金豚兽的毒囊，价值上千块灵石了，不过要两颗中品解毒丹药，恐怕没人愿意交换。”
　　“刘道友不是还有其他东西嘛，也值不少灵石，换了是我，我有中品解毒丹药，绝对不会拿来换一些炼器材料，中品解毒丹药，关键时刻能救自己一命。”
　　韩长鸣刚要开口，一阵香风飘过，一名五官精致的蓝裙少女骤然出现在摊位面前。
　　蓝裙少女的皮肤雪白，身材惹火，左手腕带着一串蓝色铃铛。
　　“这些东西我要了，这是两颗中品的乌月丸。”
　　蓝裙少女说着，取出一个青色瓷瓶，丢给刘昊。
　　刘昊检查了一下，确认无误后，将摊位上的东西都交给了蓝裙少女，起身离开了。

第二百七十六章 喜得酿酒方和丹方
　　这种情况不在少数，在这里摆摊的大都是散修，交换到需要的东西，他们就会收摊走人。
　　刘昊是青蟒猎妖队的队长，韩长鸣听说过刘昊，刘昊是一名体修，以散修的身份修炼到筑基后期，殊为不易。
　　韩长鸣和叶馨继续闲逛，摊位上的商品五花八门，能入韩长鸣眼的并不多。
　　他突然加快了脚步，在一个摊位面前停了下来。
　　摊主是一名身材瘦弱的青衫男子，筑基初期，摊位上有不少炼器材料，其中有一块青色木牌，上面写着：二阶酿酒方和二阶丹方，换中品合元丹。
　　韩长鸣蹲下身子，皱着眉头说道：“用二阶酿酒方和二阶丹方换中品合元丹？你这如意算盘打得太精了吧！”
　　“若是有中品合元丹，在下自然会拿出其他东西，不过我要一瓶中品合元丹。”
　　韩长鸣眉头一皱，问道：“我能看下酒方和丹方吧！”
　　“请便，反正只是有名称和功效。”
　　韩长鸣拿起一本青色书册，翻看起来。
　　这本书册记载了两种灵酒的酿造之法和两种二阶丹方，锻血丹和补元丹，锻血丹以妖兽精血为主药，多种百年灵药为辅药，有强化肉身之效，补元丹是一种疗伤丹药，适合筑基修士服用。
　　“我怎么从未听说过锻血丹和补元丹！”
　　韩长鸣皱着眉头说道，骗子横行，他刚才就发现了不少骗子，只是没有揭穿对方而已，断人财路如同杀人父母，事不关己高高挂起。
　　丹方和酿酒方可以作假，韩德磊之前上过几次当。
　　“这两种丹药来自南海修仙界，锻血丹的效果看妖兽精血的等阶而定，你若是不愿意相信，那也没有办法。”
　　韩长鸣眉头一皱，要是被骗了，其实也没什么，他有太乙化灵葫在手，可以弄出一批中品合元丹。
　　他给叶馨使了一个眼色，叶馨心领神会，取出一个白色瓷瓶，递给青衫男子，传音说道：“我们只有五颗中品合元丹，你要是愿意交换就交换，不愿意就算了。”
　　能炼制出中品丹药的炼丹师少之又少，造成中品丹药的价格昂贵。
　　青衫男子接过白色瓷瓶，扒开瓶塞，一股诱人的异香飘了出来。
　　“再加三颗，这件紫云炉也归你了，这可是一件二阶上品炼丹炉。”
　　青衫男子取出一个造型古朴的紫色炼丹炉，沉声说道。
　　韩长鸣仔细检查了一下紫色炼丹炉，点点头，叶馨取出一个蓝色瓷瓶，递给青衫男子。
　　看到韩长鸣拿出八颗中品合元丹，青衫男子有些惊讶。
　　一般的筑基修士可拿不出八颗合元丹，对方十有八九是炼丹师。
　　“在下秦森，不知道友如何称呼？”
　　青衫男子客气的问道。
　　“在下姓胡，若是秦道友有丹方或者酒方，可以到广源居找我。”
　　韩长鸣留下联系方式，方便秦森联系。
　　“好，一定。”
　　秦森答应下来，取出一枚青色玉简递给叶馨，他收起丹药，收摊走人。
　　韩长鸣和叶馨在广场逛了一会儿，并没有其他收获。
　　他们跑了几家大店铺，购买了一些灵药。
　　回到住处，韩长鸣和叶馨就忙活了起来，两种灵酒，分别是竹叶酿和青花露。
　　韩长鸣把一个装满稀释灵水的青色葫芦交给叶馨，叶馨负责酿酒，韩长鸣负责炼丹。
　　他有三阶蛟龙精血，可以拿来炼制锻血丹，不过他并没有直接用三阶蛟龙精血炼丹，而是用二阶妖兽精血炼丹，等成丹率提高，再用三阶蛟龙的精血炼丹也不迟。
　　韩长鸣取出朱雀炉，将炼丹材料陆续丢入炼丹炉之中，打入一道法诀。
　　一声清澈的鸟鸣声响起，朱雀炉表面的朱雀仿佛活了过来一般，发出一道清澈的嘶鸣声，一团紫色火焰凭空浮现，罩住朱雀炉底部，屋内的温度骤然升高。
　　没过多久，一股沁人心脾的药香飘散开来。
　　广源居，韩德磊正在招呼客人。
　　“李道友慢走，下次再来啊！”
　　韩德磊亲自把客人送出门，满脸笑意。
　　韩长鸣和韩长禄炼丹，韩长盈炼器，广源居的生意不错。
　　“胡掌柜，我要的丹药好了没有？”
　　一名身材壮硕的中年男子走了过来，用一种爽朗的语气问道。
　　中年男子留着一头小辫，满脸虬须，给人一种豪放的感觉。
　　“杜道友来了，里面请，你要的丹药早就好了。”
　　韩德磊客气的说道，满脸堆笑。
　　中年男子叫杜云，筑基中期，他是一支猎妖队的队长，也是广源居的老顾客了。
　　韩德磊将杜云带到后院，取出一个青色瓷瓶和一个青色木盒。
　　杜云打开木盒一看，里面有一颗回灵丹，丹药表面有几道丹纹，显然是中品丹药。
　　“中品回灵丹！不错，胡掌柜，多谢了。”
　　杜云眉欢眼笑，连忙道谢。
　　为了拉拢住回头客，韩德磊让韩长鸣帮忙弄到一颗中品回灵丹。
　　“为了弄到一颗中品回灵丹，在下也颇费手脚，只希望杜道友多帮我们介绍一些客人，若是弄到丹方酒方之类的好东西，优先考虑我们广源居。”
　　韩德磊的语气热络，广源居已经实现盈利，除了盈利，他要帮忙收集丹方酒方和灵药。
　　杜云出售过几株三百年份的灵药给广源居，韩德磊这才费心拉拢杜云。
　　“哈哈，一定一定。”
　　杜云满口答应下来，付了灵石，离开了广源居。
　　一刻钟后，他出现在坊市出口处，七名筑基修士已经等候多时了。
　　出了坊市，杜云祭出一艘巴掌大的青色飞舟，青色小舟一个模糊后，体型暴涨，变成三丈来场，符文流转不定，舟身上刻着一个栩栩如生的青色飞鹰图案。
　　青鹰舟，二阶中品飞行法器，炼入了一只二阶上品青云鹰的精魂，全力驱使下，飞行速度比二阶上品飞行法器还要快一些。
　　杜云八人跳到青云舟上面后，杜云打入一道法诀。
　　一声响亮的鹰啼声响起，青鹰舟体表青光大放，化为一道青光破空而走，没过多久，杜云八人就消失在天际。

第二百七十七章 兽潮
　　一日后，他们出现在一片湛蓝的海域上空。
　　万里无云，天气晴朗。
　　杜云八人站在青鹰舟上面，他们有说有笑的，出海猎杀妖兽十分危险，说不定就回不来了。
　　“队长，你经常去广源居购买丹药，是不是看上了那位炼器师？我可以帮你牵桥搭线。”
　　一名三十出头的青裙少妇笑吟吟的说道。
　　“是啊！那位胡仙子对队长的态度挺好的，我看她八成对队长有意思。”
　　“就是，每次队长去广源居，一定跟胡仙子多聊几句。”
　　杜云轻笑了一下，解释道：“八字没一撇的事情，你们也到处乱说，胡仙子怎么会看得上我？我们只是顾客跟生意人的关系。”
　　“那可不一定，我觉得······咦，那是什么东西？”
　　青裙少妇脸上的笑容凝固了，指着某个方向说道。
　　杜云等人纷纷朝着青裙少妇所指的方向望去，只见远处天际黑压压的一片，遮天蔽日，好像末日一般。
　　原本平静的海面如同沸水一般，剧烈的沸腾起来，隐约映出五颜六色的光点。
　　几十名修士迎面飞来，他们的神色惶恐，似乎被什么东西追赶一样。
　　“这是······兽潮，不好，快跑。”
　　杜云脸色一变，他突然想起了什么，法力疯狂注入青鹰舟。
　　青鹰舟表面的青色飞鹰仿佛活过来一般，双翅扇动不停，青鹰舟顿时青光大放，朝着来路飞遁而逃。
　　“该死，好端端的，怎么会爆发兽潮呢！”
　　“别管那么多了，跑就对了，要是被追上，必死无疑。”
　　一连串的惨叫声响起，几十名修士陆续被追上，密密麻麻的妖禽蜂拥而上，将他们撕成碎片。
　　金龙岛，某座僻静的院落。
　　竹楼内，韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着身前的朱雀炉，屋内飘着一股沁人心脾的药香。
　　韩长鸣的神色紧张，他在炼制饲灵丸，一直失败，现在是最后一份材料了。
　　过了一会儿，韩长鸣法诀一收，朱雀炉底下的烈焰迅速熄灭了。
　　他打开炼丹炉，里面有五枚淡黄色的药丸。
　　“终于成功了。”
　　韩长鸣轻松了一口气，眉欢眼笑，他耗费了数份材料，才炼制出五颗饲灵丹，这还是有灵水辅助，若是没有灵水辅助，恐怕一颗饲灵丹也炼制不出来。
　　就在这时，一张传音符飞了进来。
　　韩长鸣一把抓住传音符，捏碎之后，叶馨急促的声音骤然响起：“不好了，夫君，兽潮，金龙上人让咱们准备迎敌。”
　　“兽潮！”
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，他长这么大，还没有遇到过兽潮，不过他在典籍上看过兽潮的记载，少则数千，多则数百万，一般来说，妖兽特别多的地方，才会爆发兽潮，红藻海域爆发过兽潮，不过规模不大。
　　他收起饲灵丹和朱雀炉，快步走了出去。
　　叶馨站在门口，神色焦急。
　　“怎么回事，夫人，怎么突然爆发兽潮呢！”
　　叶馨简单的说了一下事情的经过，就在刚才，金龙上人突然派人通知所有人，让所有人呆在住处，不许乱跑，听候命令。
　　“夫君，突然爆发兽潮？不会跟那几位前辈猎杀三阶蛟龙有关系吧！”
　　叶馨皱着眉头说道。
　　兽潮早不爆发，晚不爆发，偏偏在高阶修士猎杀了三阶蛟龙再爆发，要说两者没有关系，韩长鸣是不愿意相信的。
　　“有可能，有元婴修士在，应该不会有问题的。”
　　韩长鸣安慰道，眼中露出几分担忧之色。
　　他们被限在住处，根本不知道兽潮的大小，担忧是很正常的事情。
　　半刻钟后，一张传音符飞了进来。
　　韩长鸣捏碎传音符，一道严厉的男子声音骤然响起：“胡道友，在下王斌，奉龙前辈的命令，请你们参与抵御妖兽，立功有重赏，若是怠战，严惩不贷。”
　　“走吧！夫人，小心一点，你别离我太远，我还能保护你。”
　　韩长鸣深吸了一口气，带着叶馨走了出去。
　　一名面容白净的中年男子站在门口，在他旁边，已经跟着十余名筑基修士，大都是筑基初期。
　　“王某奉命征调两位道友参战，还望两位道友配合。”
　　中年男子肃然说道，一看就不是好糊弄的角色。
　　韩长鸣和叶馨也没有反对，答应下来。
　　王斌给他们登记了名字，给了两枚青色玉牌，说是身份凭证，让他们各往上面滴入一滴精血，认主身份令牌，若是立功，功劳会转变成贡献点，记载在身份令牌上面，贡献点可以兑换各种东西，包括结丹灵物。
　　金龙上人这是画大饼，韩长鸣和叶馨纵然再不情愿，也要硬着头皮答应下来。
　　街道上没有几个行人，所有店铺纷纷关门，看起来有些萧条。
　　他们刚靠近城墙，就听到了一阵巨大的轰鸣声，五颜六色的灵光在高空亮起。
　　在王斌的带领下，他们走到高大的城墙上，刚来到城墙上，韩长鸣和叶馨不约而同倒吸了一口凉气。
　　顺着他们的目光望去，数以千计的妖兽冲上了金龙岛，疯狂攻击金龙城，一个淡金色的光幕罩住整座金龙城。
　　妖兽的数量太多了，种类繁多，房屋大的赤色螃蟹、丈许高的蓝色蛤蟆、十余丈长的金色巨蟒、丈许大小的黄色海豹等等。
　　赤色火焰、金色闪电、青色毒液、紫色光球等各种攻击从妖兽口中飞出，跟不要钱一样，陆续砸在金色光幕上面，轰鸣声不断，五颜六色的灵光罩住了小半个金龙城。
　　这还不算，数以千计的妖禽在高空盘旋，它们不时释放出法术攻击金龙城。
　　光是看到城墙下密集的妖兽，就让人一阵头皮发麻，更别说对付他们了。
　　数位结丹修士在高空跟三阶妖兽死战，轰鸣声不断，陆阳就是其中之一。
　　法宝击在三阶妖兽的身上，响起一阵“铿铿”的金铁交击声。
　　城墙上聚集了上百名筑基修士，他们或施展法术，或操控法器，攻击城墙下的妖兽，不过修仙者的数量远远少于妖兽的数量，好在依托阵法的保护，妖兽暂时也攻不破金龙城。

第二百七十八章 迎战妖兽
　　“动手，先用法术攻击它们。”
　　王斌高声喊道，祭出一面红光闪闪的幡旗，轻轻一晃，滚滚烈焰席卷而出，朝着城墙下的妖兽击去。
　　其他修士纷纷释放法术，攻击城墙下的妖兽。
　　妖兽的数量太多了，法器祭出去，还没伤到妖兽，就被妖兽释放出的密集法术毁掉了，在这种情况下，自然是先消耗妖兽的妖力。
　　三阶妖兽不过七只，妖兽想要攻入金龙城并不是一件容易的事情。
　　金龙上人没有露面，兽潮应该没有化形期的妖兽，只有三阶妖兽，金龙城派出结丹修士迎敌，算是一种默契吧！
　　韩长鸣的脑海飞快思索其中的利弊，如果是默契还好说，就怕不是默契，而是暂时的对峙。
　　叶馨法诀一掐，周身涌现出丝丝白光，白光一闪，数百枚纤细的白色冰针浮现而出，在一阵破空声中，朝着一只丈许大小的红色巨虾击去。
　　密集的白色冰针击在红色巨虾的身上，发出“叮叮”的闷响，红色巨虾完好无损，就是外壳多了一层薄薄的冰层，速度变慢了下来。
　　趁此良机，一大片密集的赤黄色箭矢激射而来。
　　红色巨虾连忙张口，喷出一股成年人的赤色火焰，同时挥舞两只红色巨钳，挡在身前。
　　赤色火焰击溃了一大片赤黄色箭矢，纵然如此，还是有不少赤黄色箭矢穿过赤色火焰，击在红色巨虾的双钳上面，传出一阵金铁交击的闷响，赤黄色箭矢化为一大片赤黄色的沙砾，掉落在地面上。
　　十几枚赤黄色箭矢绕过巨钳，击在了红色巨虾的眼睛上面。
　　一阵凄厉的惨叫声响起，红色巨虾被弄瞎了，它发出一阵凄厉的嘶吼声，张口喷出滚滚烈焰，落在其他妖兽身上，其他妖兽纷纷发出一阵惨叫。
　　一般来说，妖兽化形之后才会拥有智力，化形之前，不过是厉害一些的猛兽罢了。
　　妖兽皮粗肉厚，寿命长，这是它们的优势，相对的，在化形之前，它们智力低的不能再低，修仙者的寿命跟境界有关，修仙者可以修炼，不过不是每一位修士的肉身都堪比同阶妖兽，不过修仙者有符篆、法器和阵法。
　　双眼被弄瞎了，红色巨虾疯狂攻击同伴，惹恼了其他妖兽，被其他妖兽群而攻之。
　　韩长鸣等人的攻击杀伤不了多少妖兽，妖兽的数量太多了，还在不断增加。
　　冲在最前面的大都是一阶妖兽，等阶高的妖兽，大都站在最后面。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起，一只小山大的红色海牛浮出海面，它的背上有一些金色条纹，看起来有些奇怪。
　　看其气息，这是一只三阶妖兽。
　　高空传来一阵尖锐的嘶鸣声，一只三丈大的青色巨雕出现在高空，这是一只三阶妖禽。
　　海水剧烈翻涌，一只丈许高的黑色猿猴浮出海面，它体表长满了黑色的绒毛，眼睛是淡金色的。
　　看到又多了三只三阶妖兽，韩长鸣和叶馨心中一紧。
　　一阵怪异的嘶鸣声响起，红色海牛一张口，喷出一股滚滚烈焰，烈焰所过之处，虚空一阵扭曲。
　　轰隆隆！
　　一声震天撼地的巨响，烈焰击在韩长鸣驻守的区域，赤色火焰击在金色光幕上面，纵然隔着阵法，韩长鸣等人也能感受到一股难以忍受的热浪。
　　他们吓了一跳，不由自主的后退了几步。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一大片密集的青色翎羽从天而降，劈在金色光幕上。
　　其他妖兽纷纷释放法术，攻击阵法。
　　一时间，五颜六色的法术灵光在金色光幕上亮起，淹没了小半个金色光幕，激起一层水波般的金色涟漪，所有攻击顿时被反弹出去，砸在妖兽群之中，响起一连串的轰鸣声，惨叫声不断。
　　“敢来金龙城找死，那就成全你们。”
　　一道不带丝毫感情的男子声音从天际传来，传遍整座金龙城。
　　话音刚落，四道遁光从金龙城内飞出，赫然是四名结丹修士，为首的是一名满面红光的红袍老者，红袍老者有七尺高，肚子鼓鼓的，仿佛一个巨大的皮球一样。
　　赤蛟真人李仁，金龙上人的大弟子，结丹后期。
　　赤蛟真人一拍灵兽袋，一道响亮的龙吟声响起，一条三十丈长的赤色蛟龙飞出，赤色蛟龙体表遍布巴掌大的赤色龙鳞，鳞甲森森，脑袋上有一对尺许长的红色龙角，这是一条三阶下品的赤火蛟，相当于一名结丹初期修士。
　　蛟龙在众多妖族之中也是名列前茅的种族，能有一条蛟龙做灵兽的修仙者，屈指可数。
　　韩长鸣看到赤火蛟，满脸羡慕，这可是一条三阶蛟龙，实力远非一般的结丹修士可比。
　　据他所知，红藻海域没有一位修士拥有三阶蛟龙做灵兽，金龙海域居然有人能有三阶蛟龙做灵兽，就不知道是降服的，还是从小饲养的。
　　冰火蟒已经是二阶下品，若是机缘足够大，兴许能进化为蛟龙。
　　韩长鸣也只是想一想，蟒蛇化蛟哪有这么容易。
　　赤蛟真人手指冲对面轻轻一指，赤火蛟发出一声响亮的龙吟声，在高空一阵盘旋，扑向对面，赤火蛟张开血盆大口，喷出一股赤色火焰，击在十几只体型庞大的蓝色巨蟹身上。
　　轰隆隆！
　　十几只蓝色巨蟹直接消失，渣都不剩，地面被烈焰烧成一个十余丈大的巨坑，坑内冒着一阵黑烟。
　　看到这一幕，韩长鸣等筑基修士不约而同倒吸了一口凉气，三阶蛟龙太厉害了吧！
　　青色巨雕、红色海牛和黑色巨猿纷纷释放法术攻击赤火蛟，一时间，轰鸣声不断，青、黑、红三种法术灵光交炽。
　　“随老夫迎敌，懈战者杀无赦，立下大功者赏。”
　　赤蛟真人一声大喝，祭出一面赤色幡旗，放出滚滚烈焰，攻击袭来的妖兽。
　　其他三名结丹修士也纷纷祭出法宝，攻击妖兽。
　　“随我出战，让妖兽尝一尝我们的厉害。”
　　一道杀气腾腾的男子声音骤然响起，龙耀文纵身飞了出去，身后跟着十几名筑基修士。
　　“跟我冲下去，一起迎敌。”
　　王斌大喊一声，率先冲了出去。
　　龙耀文身为金龙上人的后人，冲出金龙城迎敌，极大的鼓舞了士气，众修士陆续冲出去，跟妖兽厮杀。
　　韩长鸣和叶馨也冲了出去，他们的神情凝重。
　　按理来说，兽潮的规模还不足以摧毁金龙城，龙耀文没必要冲出去迎敌，赤蛟真人出战就足够了，要么是龙耀文想借此机会磨炼自己，要么龙耀文是被金龙上人派出去的，表示自己的态度，能让金龙上人表态的，估计只有化形期的妖族了。

请假一天
　　这个月努力每天两更

第二百七十九章 各施手段
　　韩长鸣等人一跳下城墙，那些妖兽立刻冲了过来。
　　妖兽还没近身，一片密集的法术就砸了过来。
　　龙耀文体表青光大放，他的五官变得扭曲起来，脑袋上长出一对尺许长的青色龙角，一条青数丈长的青色龙尾凭空浮现，龙耀文骤然化为了一条十余丈长的青色蛟龙，扑向妖兽群，十几名筑基修士护着龙耀文。
　　轰隆隆！
　　青色蛟龙的尾巴狠狠一甩，准确拍在一只房屋大的红色螃蟹身上，红色螃蟹的外壳出现几道细小的裂痕，发出一阵哀鸣声。
　　青色蛟龙一对锋利的龙爪拍在红色螃蟹的外壳上面，红色螃蟹的外壳顿时凹陷下去，裂痕扩大了。
　　十几名筑基修士纷纷祭出一面青濛濛的幡旗，轻轻一晃，旗面纷纷亮起无数的青色符文，一股青濛濛的飓风狂涌而出。
　　骤然刮起一阵狂风，十几股十余丈高的青色飓风朝着妖兽群席卷而去，大量的妖兽被青色飓风吹飞，然后重重的砸落在同伴身上。
　　看到这一幕，韩长鸣暗暗吃惊，他没有想到龙耀文修炼的功法能化为蛟龙，仅凭这一点，恐怕同阶罕有人是他的敌手吧！
　　叶馨祭出一把白色短尺，放出一大片白色霞光，罩住他们二人。
　　王斌等人纷纷祭出法器，攻击妖兽。
　　一时间，轰鸣声不断，修仙者跟妖兽缠斗在一起。
　　妖兽凭借着数量的优势，，修仙者处于下风，不过龙耀文在妖兽群里横冲直撞，杀伤了大量的妖兽。
　　一只房屋大的金色章鱼粗大的触手缠住了十几件灵光闪闪的法器，喷出一股腥臭至极的金色液体，击向修仙者。
　　两道惨叫声响起，两名筑基修士连人带护体灵光消失了，仿佛从未出现过一般，金色液体溅落在地面上，地面被腐蚀出一个个坑洞。
　　一道成年人手臂粗的红色烈焰激射而来，尚未到身前，韩长鸣就能感受到一股惊人的热浪。
　　与此同时，金色章鱼十几条粗大的触手狠狠拍向韩长鸣和叶馨。
　　要是被触手拍中，韩长鸣和叶馨不死也要残废。
　　韩长鸣右脚往地面狠狠一跺，狂风四起，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，金色章鱼十几条粗大的触手将土墙砸得粉碎，尘土满天飞。
　　这个时候，韩长鸣和叶馨已经在十几丈之外了，拉开了距离。
　　土墙轰然倒塌，上百把尺许长的白色冰刃毫无征兆的飞射而出，陆续击在金色章鱼的身上，传出一阵闷响。
　　上百把白色冰刃劈在金色章鱼的身上，金色章鱼毫发无损，不过受到寒气的影响，它体表出现一层薄薄的冰层。
　　趁此良机，地面传来一阵闷响，数十条成年人手臂粗的黄色绳索破土而出，将金色章鱼捆了起来，就跟捆粽子一样，数十条黄色绳索将金色章鱼捆的结结实实。
　　地面骤然亮起一阵黄光，以韩长鸣为中心，方圆三十丈的区域变成松软的泥沙。
　　地面骤然刮起一阵狂风，吹起无数的黄色砂砾，化为一枚枚纤细的黄色飞针，直奔金色章鱼而去。
　　一阵“叮叮”的闷响，金色章鱼皮粗肉厚，密密麻麻的黄色飞针击在它的身上，就跟挠痒痒一样，根本无法洞穿它强大的肉身。
　　就在此时，一股十余丈高的白色飓风席卷而至，瞬间出现在金色章鱼的面前，
　　金色章鱼十几条粗大的金色触手高高举起，就要拍向白色飓风，一道怪异至极的嘶鸣声响起，金色章鱼的触手停在了半空中，目光有些呆滞。
　　白色飓风撞在了金色章鱼的身上，金色章鱼以肉眼可见的速度结冰了，变成了冰雕，十几道微弱不见的金光飞射而至，洞穿了金色章鱼的脑袋。
　　金色章鱼倒在了地上，紫晶飞天蝎冲了过去，喷出一股紫色霞光，一只鸡蛋大的绿色光团从金色章鱼的尸体上飞出，被紫色霞光卷入了紫晶飞天蝎的嘴里不见了。
　　这只金色章鱼虽是二阶中品，不过皮粗肉厚，法器劈在它的身上，也伤不了它，若不是被化为冰雕，它还不会这么快死。
　　紫晶飞天蝎巨大的钳子划破金色章鱼的尸体，挖出一个金色毒囊，吞了下去，发出兴奋的嘶鸣声。
　　大量的修仙者从城墙上飞下来，他们各施手段，攻击妖兽，龙耀文是最显眼的，有十几名筑基修士配合龙耀文，龙耀文已经杀死了三十多只妖兽，其中有五只是二阶妖兽。
　　一阶妖兽根本不抗揍，龙耀文所化的青色蛟龙尾巴一扫，就拍死了一只一阶的青色巨虾。
　　除了龙耀文，个别筑基修士的表现也不错。
　　一名身材瘦弱、满脸麻子的红袍道士祭出一个巴掌大的红色玉瓶，一大片刺鼻的红色雾气狂涌而出。
　　一阶妖兽触碰到红色雾气，纷纷发出一阵惨叫声，倒了下去，尸体化为一股血水，二阶妖兽触碰到红色雾气，会变得异常暴躁，仿佛失去理智一般，疯狂同伴。
　　叶通华也现身了，他驱使一套飞剑，剑诀一掐之下，一大片锐利的剑气席卷而出，击在妖兽身上，一阶妖兽直接被剁成碎肉，二阶妖兽还好一点，不过也是满身血痕。
　　刘昊手持一对淡金色的鎏金锤，金光一闪后，鎏金锤体型暴涨，砸向一只丈许高的红色海狮。
　　一声惨叫，巨大的鎏金锤将红色海狮的脑袋砸得粉碎，红白之物流了一地。
　　一名珠圆玉润的红裙少妇被十几只青色海豹团团围住，她手上握着一杆红光闪闪的幡旗，轻轻一晃，滚滚烈焰席卷而出，十几只青色海豹被滚滚烈焰淹没了，发出一阵阵惨叫。
　　她玉手一翻，一把青濛濛的短尺出现在手上，轻轻一晃，重重尺影席卷而出，没入火海之中。
　　没过多久，火海散去，十几只青色海豹倒在了血泊中。
　　韦辕和林婉儿站在一起，他们放出一只丈许大的赤色巨雕、一群紫色飞蛾和一条十余丈长的白色巨蟒，赤色巨雕翅膀一扇，一颗颗赤色火球飞出，砸在妖兽身上，化为滚滚烈焰淹没了妖兽的身体。
　　紫色飞蛾煽动着翅膀，一大片紫色粉末飞出，没入妖兽的口鼻之中，妖兽变得暴躁起来，疯狂攻击自己的同伴。
　　白色巨蟒张开血盆大口，喷出一大片白色寒气，冻住了一只青色巨虾的尾巴，庞大的腰身缠住青色巨虾，血盆大口咬住了青色巨虾的脑袋，慢慢将它吞了进去。
　　这几位筑基修士个个实力不凡，妖兽在他们手上讨不了便宜，不过这类筑基修士毕竟是少数，其他修仙者可没有这个实力，不时响起一阵惨叫声，一名又一名修士死在妖兽的攻击之下。

第二百八十章 陆阳遇险
　　有些修士被妖兽喷吐的毒液化为血水，有的被密集的法术洞穿了身体，有的被妖兽撞到身上，五脏六腑俱碎。
　　修仙者有法器和符篆，还有阵法，不过妖兽皮粗肉厚，数量众多，修仙者总体来说处于下风。
　　韩长鸣和叶馨互相依靠在一起，两人的脸色凝重。
　　一只房屋大的蓝色巨蟹和两只通体红色的巨虾正在疯狂攻击他们，蓝色巨蟹口中不断喷出尺许长的蓝色水箭，蓝色水箭洞石穿金，击在地面上，顿时炸出一个半丈大的巨坑，有半尺来深。
　　韩长鸣和叶馨周身被一大片黄色砂砾护住，偶尔有蓝色水箭穿过黄色砂砾，也被叶馨施法挡住了，不过妖兽的数量太多了，一阶妖兽悍不畏死，二阶妖兽皮粗肉厚，他们有些手忙脚乱。
　　紫晶飞天蝎跟一只通体血色的海胆兽缠斗在一起，海胆兽体表裹着一大片锋利的黑色利刺，紫晶飞天蝎一时半会儿奈何不了海胆兽，海胆兽的身体轻轻一颤，密密麻麻的黑色利刺飞射而出，击在紫晶飞天蝎的身上，传出一阵闷响。
　　妖兽的数量实在太多了，韩长鸣和叶馨刚联手解决一只红色巨虾，五只丈许高的红色海象就朝他们冲了过来，别看海象的身体庞大，不过它们的速度一点也不慢，若是被它们撞到，不死也残。
　　与此同时，高空传来一阵破空声，一大片锋利无比的青色风刃从天而降，十几只丈许大小的青色巨鹰从高空俯冲而下，直奔韩长鸣也叶馨而来。
　　面对十几只妖兽的围攻，韩长鸣和叶馨吓了一跳，不再留手。
　　叶馨放出了冰雕，韩长鸣放出雷犀虫和冰火蟒，有了它们的协助，他们压力大减。
　　轰隆隆！
　　一阵低沉的雷鸣声响起，雷犀虫喷出一道婴儿手臂粗的银色闪电，准确劈在一只青色巨鹰的身上，青色巨鹰顿时发出一道凄惨的嘶鸣声，身上的羽毛冒起一阵黑烟，散发出焦糊的味道，速度大减，冰雕趁机喷出一股白色寒气，击在青色巨鹰的身上，青色巨鹰的身体以肉眼可见的速度结冰，变成一具冰雕，快速从高空坠落下来。
　　“啪”的一声闷响，这只青色巨鹰摔得粉碎。
　　红色海象朝他们冲了过来，冰火蟒的一颗脑袋喷出一大片尺许长的白色冰锥，击在它们的身上，一阵闷响，白色冰锥无法伤到红色海象，它们皮粗肉厚，冰锥根本无法伤到它们。
　　白色冰锥附带的寒气让它们的速度慢了下来，一大片白色莲花飞来，陆续砸在它们的身上。
　　一阵闷响，白色莲花陆续爆裂开来，涌出一股奇寒之气，红色海象体表出现一道薄薄白色冰层，不过它们的体积太大了，冰层只是覆盖了它们小半个身躯，它们扭动了一下身体，体表的冰层迅速碎裂。
　　哞哞！
　　红色海象发出公牛似的吼声，冲向韩长鸣和叶馨，速度加快了不少。
　　韩长鸣吓了一大跳，体表亮起一阵耀眼的黄光，地面涌现出一股股黄光，以他为中心，方圆百丈的区域都变成了松软的泥沙，红色海象一冲入沙坑之中，速度慢了下来。
　　沙漠底下传来一阵闷响，一枚枚锋利的黄色沙矛破沙而出，刺在红色海象的身上，密集的黄色沙矛刺在红色海象的身上，犹如挠痒痒一样，根本无法伤到它们，在它们的冲击下，黄色沙矛反而断裂了，化为了黄色流沙。
　　一阵呼啸声响起，无数的黄色砂砾被狂风吹起，化为一个个巨大的黄色沙幕，罩住五只海象。
　　冰火蟒喷出一股白色寒气，以韩长鸣为中心，方圆三十丈的区域结冰了。
　　一条条成年人手臂粗的黄色绳索从沙漠底下钻出，将五只红色海象捆绑起来，它们奋力挣扎，不过身下是松软的泥沙，它们根本没法借力，庞大的身体反而深深陷入沙坑之中。
　　这个时候，紫晶飞天蝎也找到机会解决海胆兽了，吃掉海胆兽的毒囊后，它翅膀一扇，朝着高空的青色巨鹰扑去。
　　紫晶飞天蝎、冰雕和雷犀虫联手，加上叶馨的协助，数只青色巨鹰陆续从高空坠落下来，其他青色巨鹰连忙飞到高空，在高空盘旋不定，韩长鸣操控流沙，缠住了袭来的妖兽。
　　韦辕看到韩长鸣放出的灵兽灵虫，眼中讶色一闪而过，脸上露出古怪之色。
　　轰隆隆！
　　一道石破天惊的巨响，一团房屋大的红色骄阳凭空出现在高空中，虚空荡起一阵水波纹一样的涟漪。
　　韩长鸣和叶馨心中一惊，下意识朝着高空望去，只见一只数丈大的大手骤然在红色骄阳上空浮现，狠狠拍下。
　　一道凄惨的嘶鸣声响起，一只通体焦黑的巨雕坠落下来，尚未落地，几道数十丈长的红色光刃飞掠而至，迎面斩下。
　　一阵闷响，巨雕的脑袋被一斩而落，尸体快速坠落在地面上，砸在几只一阶妖兽身上。
　　赤蛟真人周身被赤色火焰包裹着，手上握着一把两尺来长的红色短刃。
　　“不愧是元婴修士的大弟子！独自就能灭杀三阶妖兽。”
　　韩长鸣暗暗吃惊，其他结丹修士跟三阶妖兽打的旗鼓相当，赤蛟真人独自就灭杀了一只三阶妖禽，当然了，他那只三阶的赤火蛟功不可没。
　　就在这时，高空传来一道巨大的雷鸣声，伴随着一道凄厉的惨叫声，陆阳从高空坠落下来，体表伤痕累累，气息萎靡，体表一片焦黑，仿佛被烈火烤过一样，他的嘴角有一些褐色血迹，手上握着一面灵光暗淡的红色幡旗。
　　一只三丈大的银色巨鹰出现在高空，一个盘旋，银色巨鹰从高空俯冲而下。
　　银色巨鹰双翅一展，数十颗巴掌大的银色雷球飞出，砸向陆阳。
　　陆阳手中红色幡旗轻轻一晃，滚滚烈焰飞出，化为一道数十丈高的赤色火墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　赤色火墙犹如纸糊一般，被数十颗银色雷球砸得粉碎，火焰四溅。
　　就在这千钧一发之际，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在陆阳的面前。
　　数颗银色雷球砸在黄色土墙上，黄色土墙顿时爆裂开来，灰尘弥漫。
　　陆阳也避开了，出现在数十丈之外的地方。

第二百八十一章 金龙上人
　　陆阳望向韩长鸣，投去一抹感激之色。
　　若不是韩长鸣帮忙，他纵然不死，伤势也要更重。
　　银色巨鹰一击不成，发出一道响亮的鹰啼声，体表银光大盛，一道道粗大的银色电弧朝着下方击去，无差别攻击，其中有数道银色电弧朝着韩长鸣和叶馨击去。
　　韩长鸣和叶馨吓了一条，法诀一掐，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色圆球，将他们包裹起来，紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰雕纷纷避开。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，黄色圆球消失不见了，韩长鸣和叶馨也消失不见了。
　　几名筑基修士的运气不好，被数道银色电弧击中，直接人间蒸发。
　　地面鼓起一个小土包，土包快速朝着城墙移动，到了城墙下后，韩长鸣和叶馨从地底钻了出来，两人满脸惊恐，吓出一身冷汗。
　　一连串的轰鸣声响起，地面都跟着晃动起来，仿佛地震一般，一条伤痕累累的青色蛟龙朝着城墙飞来，数名筑基修士紧随其后。
　　青色蛟龙身上多处的鳞片都脱落了，鲜血淋漓。
　　龙耀文等人实力再强，也禁不住大量妖兽的围攻，他们前后灭杀了十几只二阶妖兽，为了保护他，大半的护卫死在了妖兽手上。
　　远处的海水剧烈翻滚，升起几十丈高的海浪，大量的妖兽浮出海面，爬上金龙岛，密密麻麻，让人看了头皮发麻，出城迎战的修仙者死伤大半，妖兽可不计损失，疯狂攻击修仙者。
　　“先回来吧！换其他人迎战。”
　　一道充满威严的男子声音骤然从天际传来。
　　话音刚落，陆阳第一时间飞回金龙城，韩长鸣和叶馨收起灵兽，朝着金龙城飞去，妖兽自然不依，连忙释放法术，攻击修仙者。
　　一部分修仙者躲避不及，死在了妖兽密集的攻击下，韩长鸣和叶馨互相配合，防御比较强，逃回了金龙城，这个时候，城墙上聚集了上千名修仙者，大半是炼气期。
　　第一批迎战的修仙者回到城内，赤蛟真人等几名结丹修士还在跟三阶妖兽斗法，凭借一条三阶蛟龙，赤蛟真人还占据了几分上风。
　　大半的修仙者退回金龙城，上万只妖兽纷纷释放法术攻击金龙城，五颜六色的法术击在金色光幕上，打的金色光幕狂颤不已。
　　若是放任不管，阵法的消耗很大。
　　“出战迎敌。”
　　很快，一批筑基修士纵身飞出金龙城，跟妖兽厮杀。
　　韩长鸣和叶馨看到那些死去的修仙者，他们的尸体被妖兽分食了，没人想着帮忙抢回尸体，若是他们死在妖兽手上，估计没人会替他们收尸，这就是修仙界，弱肉强食。
　　也不知道兽潮会持续多久，估计要死不少修仙者。
　　这跟韩长鸣没有关系，他们已经尽了一分绵薄之力。
　　韩长鸣等人陆续走下城墙，一队修士正在城墙下派发修仙物资。
　　活着回到金龙城的修士，都得到了一笔报酬。
　　韩长鸣和叶馨是筑基修士，各得到一瓶补气丹和一千块灵石，补气丹是二阶疗伤丹药，适合筑基修士服用，和补元丹有异曲同工之妙。
　　得到了好处，众修士这才露出笑意，收起丹药和灵石，返回住处。
　　陆续有修士登墙作战，他们看到正在派发修仙物资的修士，脸上的愁容这才消去大半，有钱能使鬼推磨，既然给报酬，那还能接受，要是一分好处没有，就让他们拼命，他们可不愿意。
　　回到住处，韩长鸣把紫晶飞天蝎放了出来。
　　它吞噬了不少二阶妖兽的毒囊和精魂，变得懒洋洋，好像吃撑了一样，任凭韩长鸣如何努力沟通，它都没有回应。
　　韩长鸣也没有在意，将它收回灵兽袋。
　　“夫人，说不定过一段时间就要重新出战，我去炼制几炉丹药，有事你给我发传音符。”
　　韩长鸣叮嘱了一句，抬步走进密室。
　　他静坐了一盏茶的时间，取出炼丹材料，继续炼丹。
　　一座金砖琉璃瓦的宫殿内，一男一女正在向一名面容威严的金袍老者汇报情况。
　　“师傅，前线的消耗太大了，这一次兽潮的规模不小，光是三阶妖兽就有十几只，这还是刚开始，不知道后续会不会有更多的三阶妖兽参战。”
　　一名面容白净的青衫男子皱着眉头说道，满脸愁容。
　　“兵来将挡水来土掩，先打退妖兽的攻击再说，兵对兵，将对将，放心吧！他们不会在此停留太久的，否则惹了众怒，他恐怕无法离开这里，就让他撒撒气吧！”
　　金袍老者的语气淡漠，他是金龙上人龙云飞，
　　修仙者跟妖族有过协定，化形妖族不得对修仙者出手，同样的，元婴修士不得对低阶妖兽出手，谁打破了这个规则，就要面对另一方疯狂的报复。
　　能驱动这么多三阶妖兽攻击金龙城，自然是元婴期的妖族。
　　前不久，龙耀文向他汇报有人猎杀三阶蛟龙，没过几天，就爆发兽潮，妖族是为了这事来的，龙云飞心知肚明，不过他没有追查凶手的意思，他知道凶手是谁，只是他招惹不起对方背后的势力。
　　金龙海域是一个比较混乱的地带，各方势力盘根错节，有些势力，龙云飞也招惹不起。
　　当然了，必要的敲打是肯定的，否则会让对方背后的势力觉得龙云飞好欺负。
　　现在最重要的问题是打退妖兽的进攻，蛟龙一族损失了一条三阶蛟龙，想要平息一只四阶蛟龙的怒火，只有修仙者的尸体。
　　他派龙耀文出战，是表示自己的态度，派其他筑基修士出战，只是用他们来抵挡兽潮，活下来的自然有奖赏，低阶修士死的再多，龙云飞也不会在意，弱肉强食，修仙界世界就是如此。
　　“是，师傅。”
　　两名结丹修士纷纷答应下来，躬身退下。
　　他们前脚刚走，一名眉清目秀的青衫青年快步走了进来，躬身说道：“师祖，五仙门的林前辈来了，就在外面。”
　　“林道友既然来历，还不快请。”
　　龙云飞沉声吩咐道，心中暗道；“正主果然来了，这是来给晚辈擦屁股么？”
　　“是，师祖。”

第二百八十二章 兽潮凶猛
　　五仙门是东海修仙界十大门派之一，底蕴深厚，高手如云。
　　龙云飞不过是散修出身，不知吃了多少苦，才走到今天，他惹不起十大门派的人，不过金龙海域的情况特殊，各个势力都想拉拢金龙上人，金龙上人的态度很暧昧，既不拒绝，也不答应。
　　一阵轻微的脚步声响起，一名大腹便便的中年男子走了进来，中年男子身穿红色道袍，身上肥肉随他走路一颤颤的晃动不停，双眼被脸上的肥肉挤成一条细缝，几乎看不到路了。
　　“林道友，好久不见，近来可好。”
　　龙云飞的语气热络，不知情的人还以为他们是多年的好友呢！
　　红袍道士姓林名烽，有元婴初期的修为。
　　“贫道挺好的，说起来，咱们有数十年没见了，时间过得真快啊！龙小友都已经是筑基后期了，时间就是一头野驴，跑起来就没停。”
　　林烽在一张椅子上坐了下来，椅子发出“叽叽”的声音，似乎有些承受不住他的重量。
　　“是啊！时间过得真快，林道友的徒子徒孙都长大了，特别是你那位徒孙叶通华，年纪不大就已经是筑基后期，作为贵派的十英之一，他有很大几率结丹吧！”
　　龙云飞说起了家常，满脸和蔼。
　　“这孩子是不错，不过他的师傅就不行了，尽给贫道惹祸，他们前段时间碰到了一条三阶蛟龙作恶，残害修仙者，他们三打一，居然还被那畜生杀了一人，最终只是得到一具尸体，妖丹都没有留下，真是给老夫丢脸。”
　　林烽有些恼火的说道。
　　龙云飞笑而不语，他当然不会相信这话，哪有这么巧的事情，恶蛟残害修仙者，对方的弟子刚好路过。
　　“当然了，不管怎么说，这件事是因他而起的，老夫这个师傅不得不替他擦屁股，小小心意，还望龙道友不要嫌弃。”
　　林烽袖袍一抖，一个巴掌大的红色木盒飞出，朝着龙云飞飞去。
　　龙云飞接住了红色木盒，打开一看，里面有三枚鸡蛋大的妖丹，三颗三阶上品妖兽的妖丹。
　　“林道友，你的弟子弄出这么大的幺蛾子，引发兽潮，还不知道要死多少人呢！这就是你的诚意？”
　　龙云飞皱着眉头说道，语气有些不善。
　　兽潮不知道要持续多久，为了激励城内的修仙者踊跃杀妖，龙云飞可是拿出了大量的修仙资源，丹药、法器、符篆，三颗三阶上品妖丹就把他打发了？
　　林烽讪讪一笑，取出一个青色瓷瓶，丢给龙云飞。
　　龙云飞从瓷瓶里倒出两枚乳白色的药丸，药丸散发出一阵沁人心脾的异香，药丸表面有几道淡银色的丹纹。
　　“这是中品的降尘丹，龙小友服下此丹，有很大几率结丹，要知道，市面上出售的降尘丹，大都是下品降尘丹，服用下品降尘丹冲击结丹期，几率并不高。”
　　龙云飞面色如常，眼眸深处掠过一抹喜色，十名筑基修士服用降尘丹冲击结丹期，有三人晋入结丹期就不错了，归根结底，他们服用的是下品降尘丹，药效不是很好。
　　龙云飞第一次冲击结丹期失败了，第二次才成功晋入结丹期。
　　“中品降尘丹固然珍贵，不过为了平息兽潮，已经有两名结丹修士受伤了，老夫肯定要给一些补偿，否则日后谁还会服从老夫的命令，还不知道兽潮要持续多久。”
　　龙云飞别有深意的说道，为了击退兽潮，他可是征召了不少修仙者，这些修仙者可不会免费给他干活。
　　征召其他修仙者，他可是拿出了不少修仙资源。
　　“我们五仙门会帮忙抵御兽潮，另外，老夫欠你一个人情，这件事不要外传，这总行了吧！”
　　林烽皱着眉头说道，弟子犯错，做师傅的自然要给弟子擦屁股。
　　“有林道友这句话，那就够了，哈哈。”
　　龙云飞豪爽一笑，答应下来。
　　林烽在五仙门的位置不低，他很重视承诺，能让他欠下一个人情，这可不是一件容易的事情。
　　五天的时间，很快就过去。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着身前的朱雀炉，一股浓重的药香飘散出来。
　　赤色火光将他的脸色映成红色，他的额头渗出一些细汗。
　　片刻后，他觉得火候差不多了，法诀一收，朱雀炉表面的朱雀翅膀一扇，火焰骤然熄灭了，仿佛从未出现过一样。
　　韩长鸣打开炼丹炉的顶盖，走近一看，只见朱雀炉里面有五颗黄豆大的血色药丸，散发出一股刺鼻的血腥味。
　　“成功了！”
　　韩长鸣眉欢眼笑，轻松了一口气。
　　锻血丹，这是用三阶蛟龙精血炼制出来的锻血丹，锻血丹有强化肉身之效，他不是体修，不过他不介意增强肉身的力量。
　　韩长鸣没有急于服用锻血丹，而是将五颗锻血丹装入太乙化灵葫之中，收起朱雀炉，走了出去。
　　叶馨盘坐在蒲团上，手上拿着一本厚厚的典籍，看的如痴如醉。
　　韩长鸣走到叶馨身边，她还没有发现。
　　“看什么呢！夫人？”
　　韩长鸣抱住叶馨，温香软怀。
　　“我看阵法典籍呢！夫君，我想学习阵法。”
　　叶馨认真的说道，叶雪担负起教育儿女的责任，又懂得制符，叶馨总感觉自己是累赘，一直想帮韩长鸣做点什么。
　　她私下学过制符，不过她实在没有那个天赋。
　　韩家以炼器起家，族内有不少炼器师，制符师的数量也不少，韩长鸣是炼丹师，叶馨思来想去，打算学习阵法。
　　五年前，韩道桄和韩德彪受邀前往古修士洞府，结果遇到伏击，好在韩长鸣和叶馨尾随，韩道桄和韩德彪才化险为夷。
　　他们能打败敌人，阵法发挥了很重要的作用。
　　在那一战，韩长鸣得到不少阵法典籍和阵盘阵旗，有些阵旗阵盘已经破损了，无法使用。
　　叶馨就想着学习阵法，正好他们救下了郑光耀一家三口，郑家精通阵法，叶馨有机会就向郑光耀请教阵法。
　　“学习阵法？好啊！咱们家族的阵法师不多，我相信你一定能成为阵法师。”
　　韩长鸣开口鼓励道，他早就看出来了，叶馨的自尊心很强，她不想成为累赘，韩长鸣索性成全她，学成最好，若是学不成，那也没什么。
　　听了这话，叶馨轻松了一口气，认真的说道：“我会认真学的，若是我成为阵法师，日后咱们对敌，我可以布阵帮你。”
　　韩长鸣的灵兽灵虫不少，随着灵兽灵虫等阶提高，斗法的时候，叶馨给予韩长鸣的帮助越来越小，她这个人十分好强，不愿意做一个花瓶。
　　韩长鸣邪恶一笑，道：“夫人，咱们好久没有······”
　　就在这时，一张传音符飞了进来，落在他们的身前。
　　韩长鸣眉头一皱，松开了叶馨。
　　捏碎传音符，王斌的声音骤然响起：“胡道友，前线急缺人手，你们快跟我跑一趟，这是龙前辈的命令。”
　　“真是麻烦，都五天了，兽潮还没有过去。”
　　韩长鸣有些不悦的说道，紫晶飞天蝎陷入了沉睡，这个时候出城迎战妖兽，他的实力有所削弱。
　　“龙前辈的命令，咱们不好违抗，见机行事吧！”
　　叶馨叹气道，若是她学会了阵法，也就不会这么被动了。
　　韩长鸣和叶馨走出住处，王斌已经带着一队修士等候多时了。
　　王斌也不废话，带着他们赶赴下一处住宅，一共征召了三十名筑基修士，他们这才赶往城墙。
　　到了城墙上，韩长鸣和叶馨不由得倒吸了一口凉气。
　　城墙坑坑洼洼，出现了明显的损毁迹象，数以百计的妖兽倒在了地上，尸体被后来的妖兽踩成肉泥，除了妖兽的尸体，还有上百名修仙者的尸体，地面散落着不少残破的法器，地面都被染成了血红色，仿佛炼狱一般。
　　十几名结丹修士分散在不同的地方，跟三阶妖兽斗法。
　　和五天前不一样的是，已经很难看到一阶妖兽了，大都是二阶妖兽。
　　“你们都小心点，有一位结丹前辈死在了妖兽手上，筑基修士就死了上百人了。”
　　王斌说完这话，纵身飞出金龙城，祭出法器跟妖兽厮杀在一起。
　　韩长鸣和叶馨对视了一眼，互相点点头，纵身飞出金龙城。
　　郑光耀和三名筑基修士围聚在一起，一个深黄色的光幕罩住他们四人。
　　五只房屋大的黑色章鱼将他们六人团团围住，黑色章鱼或口喷黑色的毒液，溅落在黄色光幕上面，冒起一阵青烟，黑色章鱼粗大的触手击在黄色光幕上面，传出一阵闷响。
　　郑光耀四人手上各握着一面巴掌大的黄色阵盘，黄色阵盘表面有一些细小的裂痕。
　　“郑道友，咱们快撑不住了，还有没有第二套阵法？”
　　一名身材瘦弱的青衫青年皱着眉头说道，目中满是恐惧之色，一旦阵法被破，他们必死无疑。
　　他们前期借助阵法，杀死多只二阶妖兽，也得到一大笔财物，不过阵法一旦布下，他们就不好移动，变成了死靶子，没过多久，他们就被一群墨云章盯上了。
　　“先用阵法困住它们，咱们再撤退。”
　　郑光耀冷静的说道，往阵盘上打入一道法诀，其他三名筑基修士纷纷效仿。
　　数十条粗大的黄色绳索从地底钻出，将五只黑色章鱼捆绑起来。
　　看到这一幕，郑光耀轻松了一口气。
　　就在这时，三名筑基修士同时撤掉阵法，朝着远处奔去。
　　他们不打招呼，直接跑了。
　　“混蛋。”
　　郑光耀暗骂了一声，脚下亮起一道青光，身体化为一阵清风，朝着身后退去。
　　他们一撤掉阵法，五只黑色章鱼立刻恢复自由。
　　它们或口喷黑色毒液，或挥舞粗大的触手，攻击郑光耀四人。
　　一条黑色触手拍中郑光耀，好在他给自己施加了防御，整个人倒飞出去，重重的砸在地面上，他张口喷出一大口鲜血，面色苍白下来。
　　几道惨叫声响起，三名筑基修士未能逃远，密集的法术洞穿了他们的护体灵光。
　　一大片蓝色水箭飞射而来，在蓝色水箭后面，还有数十颗赤色火球。
　　郑光耀面如死灰，这个时候，离他最近的修士也在百丈之外，他们被其他妖兽缠住，根本无暇顾及郑光耀。
　　就在这时，一道十余丈高、两尺来厚的黄色土墙拔地而起，挡在他的身前。
　　“郑道友快撤。”
　　一道悦耳的女子声音骤然从身后传来，郑光耀扭头一看，一条黄色绳索飞射而来，卷住他的身体，将他撤回韩长鸣的身边。
　　韩长鸣和叶馨刚一上战场，就发现了郑光耀遭受妖兽的袭击，就出手救下了郑光耀。
　　“胡道友，多谢了，你们又救了我一次。”
　　郑光耀感激道，语气有些有气无力。
　　“举手之劳而已，郑道友，你受了这么重的伤势，先回去修养吧！这里交给我们了。”
　　韩长鸣取出一粒补元丹，递给郑光耀。
　　郑光耀也不客气，服下补元丹，朝着金龙城的城墙飞去。
　　他还没飞到城墙上，十几条粗大的触手就朝他砸了过来，要是被触手砸中，他非死不可。
　　韩长鸣放出雷犀虫和冰火蟒，雷犀虫喷出数道银色闪电，劈在黑色触手上面，冰火蟒两颗脑袋分别喷出赤色火焰和白色寒气，黑色触手触碰到赤色火焰，顿时缩了回去，接触到白色寒气，立刻结冰。
　　趁此良机，郑光耀飞回了城墙上。
　　他望向韩长鸣和叶馨的目光带着一丝感激之色，韩长鸣和叶馨救了他两次了。
　　日后有机会的话，他肯定要好好报答对方。
　　五只黑色章鱼朝着韩长鸣和叶馨冲了过来，它们还没近身，一股股腥臭至极的黑色毒液就朝着韩长鸣和叶馨飞来。
　　一般来说，章鱼妖都会喷吐毒液，这是常识，韩长鸣和叶馨自然不会硬接。
　　叶馨手中的白色短尺顿时绽放出刺眼的白光，无数的白色寒气涌出，化为一堵数丈高的白色冰墙，挡在身前，同时韩长鸣往地面一跺，一堵黄色土墙拔地而起，挡在身前。

第二百八十三章 遇险
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的轰鸣声响起过后，白色冰墙和黄色土墙陆续倒塌，韩长鸣和叶馨已经在十几丈之外了，五只黑色章鱼朝他们扑了过来。
　　这还不止，数十颗拳头大的赤色火球砸了过来。
　　“小心头顶。”
　　韩长鸣突然大声说道，在这种情况下，他不敢大意，时刻关注头顶的情况。
　　十几只丈许大小的黑色秃鹫从高空俯冲而下，速度很快。
　　韩长鸣一边祭出法器抵挡赤色火球，一边放出雷犀虫和冰火蟒，叶馨也放出了冰雕。
　　雷犀虫和冰雕应击黑色秃鹫，它们分别放出银色雷电和白色冰锥，攻击黑色秃鹫，黑色秃鹫凭借灵活的身形，远远避开了，在高空一阵盘旋。
　　地面上，冰火蟒的两颗脑袋分别喷出赤色火焰和白色冰锥，攻击黑色章鱼，不过它的体型比较小，只能缠住一只黑色章鱼，剩下的四肢黑色章鱼继续扑向韩长鸣和叶馨。
　　韩长鸣不慌不忙，故技重施，双手涌现出一大片黄色灵光，朝着地面按去。
　　以他们为中心，方圆百丈的地面纷纷化为松软的泥沙，狂风大作，吹起大量的黄色砂砾，化为一枚枚尺许长的黄色沙箭，直奔四只黑色章鱼而去。
　　密集的黄色沙箭陆续击在黑色章鱼的身上，响起一阵闷响，黄色章鱼丝毫伤痕都没有，不过黄色沙坑的面积不断扩大，变成了三百丈大小，黑色章鱼冲入黄色沙漠之中，速度骤然变慢了下来。
　　《乾土真阳功》是土属性功法，在陆地斗法，韩长鸣有很大的优势。
　　黑色章鱼还没爬多远，一条条成年人手臂粗的黄色绳索从沙坑地下钻出，将四只黑色章鱼捆的结结实实。
　　它们发出一阵阵怪异的嘶鸣声，奋力挣扎，它们的力气大得惊人，黄色绳索似乎有些撑不住，要断裂开来。
　　就在这时，两朵巨大的白色莲花激射而来，撞在了两只黑色章鱼的身上，两只黑色章鱼刚刚恢复自由，白色莲花就撞在它们的身上，它们的身体迅速结冰，变成了冰雕。
　　天色骤然暗了下来，一座小山大的黄色印章骤然出现在它们头顶上空，正是开山印。
　　黑色印章涌现出一大片黄色霞光后，带着一阵呼啸声砸下。
　　轰隆隆！
　　一声闷响，两只黑色章鱼被黑色印章砸入了沙坑之中，这个时候，另外两只黑色章鱼也挣脱了束缚，它们张口各喷出一团腥臭至极的黑色液体，击向韩长鸣和叶馨。
　　无数的黄色砂砾飞起，化为一道数丈高的黄色土墙，挡在身前，两团黑色液体溅落在黄色土墙上，顿时腐蚀出两个大坑，冒起一阵青烟。
　　一阵破空声响起，数十道蓝色水箭激射而来，将黄色土墙击得粉碎。
　　韩长鸣早有防备，体表涌现出一大片黄光，一件厚厚的黄色铠甲骤然出现在身上，十几道蓝色水箭击在他的身上，就跟挠痒痒一样，叶馨身上罩着一道凝厚的蓝色水幕，蓝色水箭击在上面，蓝色水幕荡起一阵水波纹一样的涟漪。
　　“夫人小心。”
　　韩长鸣突然一声大喝，推了叶馨一把，叶馨摔倒在沙坑里。
　　狂风呼啸而过，大量的黄色砂砾飞起，化为一道数丈高的黄色土墙，挡在韩长鸣面前。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵巨响，黄色土墙轰然倒塌，数道粗大的银色闪电劈在了韩长鸣的身上，他只觉得身体一麻，身体有些僵硬，身上的乾阳宝甲出现十几道细小的裂痕，通体焦黑。
　　两只体型巨大的银色雷鹰从高空俯冲而下，直奔韩长鸣的天灵盖而来，叶馨想要帮忙，数只通体蓝色的巨蟹和两只黑色章鱼扑了过来，两团黑色液体和十几道蓝色水箭直奔她而来。
　　叶馨连忙祭出一面巴掌大的蓝色盾牌，涨大后挡在身前。
　　两只银色巨鹰的速度极快，韩长鸣刚反应过来，它们就出现在韩长鸣的头顶，一对锋利无比的爪子朝着韩长鸣的脑袋抓去。
　　韩长鸣全身被乾阳宝甲护住，不过真被两只二阶雷鹰的爪子抓中，还真不好说。
　　冰火蟒两颗脑袋分别喷出赤色火焰和白色寒气，击向两只银色雷鹰。
　　一只银色雷鹰的反应很快，一个盘旋，骤然改变方向，避开了赤色火焰，另一只银色雷鹰的反应稍微慢一点，双爪被白色寒气击中，爪子迅速结冰，速度大降。
　　狂风四起，数十条成年人手臂粗的黄色绳索从沙坑底下钻出，迅速缠住了银色雷鹰的双爪，银色巨鹰奋力挣扎，一大片银色电弧涌现而出，想要挣脱黄色绳索的束缚，不过没什么用。
　　韩长鸣手掌一翻，一把赤红色的短刀出现在手上，刀柄上雕刻着一只赤色的火雀。
　　赤色短刀涌现出一大片赤色火焰，带着一股惊人的热浪，劈在银色雷鹰的身上。
　　一声闷响，银色雷鹰毫发无损，不过一大片赤色火焰从赤色短刀上面蔓延开来，包裹着银色巨鹰。
　　银色巨鹰的双爪被黄色绳索缠得死死的，身体表面被赤色火焰包裹着，发出一阵阵凄惨的叫声。
　　韩长鸣眼中厉色一闪，手指一弹，数道金光飞射而出，顺着银色巨鹰的眼睛，洞穿了它的脑袋。
　　银色巨鹰掉落在沙坑之中，一命呜呼，多亏冰火蟒帮忙，否则韩长鸣也不会这么轻松灭杀这只二阶雷鹰。
　　他袖袍一抖，火焰迅速熄灭了，银色巨鹰通体焦黑，不过妖丹没有受损，韩长鸣将尸体收入储物袋。
　　高空传来一阵震耳欲聋的怪吼声，韩长鸣听了此声，只觉得有人用利器狠狠的敲击他的脑袋，他的五官扭曲起来。
　　一股惊人的热浪从天而降，一颗水缸大的巨型火球从天而降，砸在了韩长鸣的身上。
　　轰隆隆！
　　滚滚烈焰淹没了韩长鸣的身体，同时一道银色雷电从天而降，准确劈在冰火蟒的尾部，冰火蟒发出一阵痛苦的嘶鸣声，身躯扭动不停。
　　一道红光掠过，一只牛犊大的红色妖禽从天而降，红色妖禽是豹首鹰身，爪子长满了红色绒毛，酷似猿爪。
　　红色妖禽的双爪探入火海之中，韩长鸣倒飞出去，吐出一大口鲜血。

第二百八十四章 联手灭妖
　　雷犀虫被黑色秃鹫缠住，根本脱不开身，黑色秃鹫翅膀一扇，一大片巴掌大的灰色风刃激射而出，击在雷犀虫的身上，响起一阵闷响，雷犀虫毫发无损，就是身上的硬壳多了几道浅浅的白痕。
　　叶馨面对四只二阶妖兽的攻击，应付的十分吃力，她根本无暇顾及韩长鸣。
　　一道粗大的银色雷电从天而降，准确劈在韩长鸣的身上，传出一声惨叫。
　　有了上一次的经历，妖禽也学乖了，在高空释放法术，尽量不会近身伤敌。
　　两只黑色章鱼抓住机会，挥舞粗大的黑色触手，拍在叶馨的护体灵光上面，叶馨发出一声惨叫，身体犹如断线的风筝一样，倒飞出去，倒飞的途中吐出一大口鲜血，脸色变得苍白起来。
　　叶馨重重的砸落在地面上，还没等她喘口气，数十道粗大的蓝色水箭激射而来，眼看就要将她扎成刺猬。
　　一大片蓝色剑气飞射而来，将袭来的蓝色水箭尽数击碎。
　　“韩夫人小心，这些妖兽不是前几日的妖兽可比的，无论是等阶还是神通，远胜前几天的妖兽。”
　　一道温和的男子声音骤然响起。
　　叶馨顺着声音的源头望去，看到了满脸微笑的叶通华。
　　叶通华身上沾着不少血迹，不知道是自己的，还是妖兽的，五只体型巨大的金色海豹躺在血泊中，尸首分离，地面被鲜血染成了红色，六把大小一致的蓝色飞剑盘旋在他的头顶，其中两把蓝色飞剑的剑刃上有几个指甲大的缺口。
　　一股惊人的热浪袭来，数十颗赤色火球砸向叶通华，五只体型巨大的红色螃蟹扑向叶通华，每一只红色螃蟹都是二阶妖兽，它们的外壳十分坚硬，十分难缠。
　　叶通华不敢怠慢，剑诀一掐，六把蓝色飞剑纷纷亮起一阵耀眼的蓝色灵光，一大片蓝色剑气席卷而出，劈向数十颗赤色火球。
　　一连串的轰鸣声响起，蓝色剑气将袭来的赤色火球尽数击溃，火焰四溅。
　　数道婴儿手臂粗的红色光柱毫无征兆的飞射而来，瞬间出现在叶通华面前。
　　同一时间，一大片密集的青色风刃从天而降，直奔叶通华而来。
　　叶通华不敢大意，剑诀一掐，一大片蓝色剑气飞掠而出，同时头顶的六把蓝色飞剑快速飞转，迎向青色风刃。
　　轰隆隆！
　　红色光柱跟蓝色剑气相撞，同归于尽，六把蓝色飞剑化为六道蓝色虹光，将落下的青色风刃斩的粉碎。
　　叶通华还没有回过神来，五颗房屋大的巨型火球朝他砸了过来，热浪滚滚。
　　就在此时，地面骤然鼓起一个土包，一道数丈高的黄色土墙挡在叶通华面前。
　　轰隆隆！
　　数颗巨型火球砸在黄色土墙上面，黄色土墙轰然倒塌，巨型火球也化为一大片赤色火焰，溅落在地面上。
　　韩长鸣从地底钻了出来，他的脸色有些苍白，嘴角还沾着一丝褐色血迹。
　　“叶道友，刚才你救了我夫人，来而不往非礼也。”
　　叶通华听了这话，笑着点点头，似乎是表示认可。
　　这个时候，五只红色螃蟹和五只红色海豹朝他们冲了过来，速度很快，十几只青色巨鹰在高空盘旋不定，找机会偷袭。
　　“韩道友，帮我抵挡一下陆地上的妖兽，我先解决天上的妖禽，不给它们一点厉害瞧一瞧不行。”
　　叶通华的神色凝重，他也看出来了，韩长鸣擅长土系法术，正好可以帮他拖延住陆地袭来的妖兽。
　　叶馨冲了过来，她和韩长鸣将叶通华团团围住。
　　数十颗拳头大的赤色火球朝他们飞了过来，尚未砸过来，一股热浪就铺面而至，让人感觉口干舌燥。
　　叶馨操控一面蓝色盾牌，绕着他们三人飞舞不定，韩长鸣的双手亮起一阵阵耀眼的黄光，朝着地面按去，方圆三百丈的区域尽数化为了松软的泥沙，现出一个巨大的沙坑。
　　红色螃蟹和红色海豹冲入黄色沙坑之中，速度大减，庞大的身体一度陷入沙坑之中，移动困难。
　　这还不算完，韩长鸣法诀掐动不停，狂风呼啸而过，无数的黄色砂砾飞起，化为一支支尺许长的黄色箭矢，击向红色螃蟹和红色海豹，黄色箭矢并未能伤到它们，不过严重阻碍了它们前进的速度。
　　趁此机会，叶通华剑诀一变，六把蓝色飞剑纷纷发出一阵刺耳的剑鸣声，蓝光大涨，六把蓝色飞剑一个模糊后，化为数百把一模一样的蓝色飞剑，朝着高空击去。
　　数百把蓝色飞剑一阵盘旋，朝着青色巨鹰斩去。
　　青色巨鹰的速度很快，连忙拍打翅膀，躲避蓝色飞剑的攻击。
　　就在这时，叶通华剑诀一变，数百把蓝色飞剑合为一体，化为一把十余丈长的蓝色巨剑，灵气逼人，速度加快了一倍不止。
　　几道闷响，五只青色巨鹰躲避不及，被蓝色巨剑一斩为二，尸体从高空坠落下来。
　　蓝色巨剑气势如虹，追赶青色巨鹰，一旦青色巨鹰被蓝色巨剑追上，不死即残，失去战斗力，从高空坠落下来。
　　地面上，红色螃蟹和红色海豹距离韩长鸣三人越来越近，一道十余丈高、数丈长的黄色沙墙挡在他们的面前，一颗颗赤色火球砸在黄色沙墙上面，响起一阵阵爆鸣声。
　　韩长鸣的脸色苍白下来，他一边维持黄色沙墙的存在，一边操控流沙攻击红色螃蟹和红色海豹，阻止它们前进的速度。
　　就在这时，附近传来一阵惨叫，七只丈许长的金色蜥蜴洞穿了三名筑基修士的护体灵光，三名筑基修士倒在了血泊中，一命呜呼。
　　七只金色蜥蜴调转方向，直奔韩长鸣三人冲来，这样一来，韩长鸣和叶馨顿时压力大增。
　　就在这时，骤然刮起一阵狂风，一股红色毒雾狂涌而至，红色螃蟹沾到红色毒雾，顿时发出一阵惨叫，速度慢了下来，它们挥舞着巨大的双钳，口中发出一阵阵怪异的嘶鸣声。
　　“叶道友，贫道助你们一臂之力。”
　　一名身材瘦弱、满脸麻子的红袍道士冲了过来，他的手上握着一把红光闪闪的蒲扇。

第二百八十五章 金莲仙子
　　只见他手中的红色蒲扇朝着对面轻轻一扇，一阵狂风骤然吹过，一股赤红色的雾气狂涌而出，朝着扑来的妖兽击去。
　　妖兽触碰到赤色雾气，就跟没事人一样，不过红色雾气击在它们的眼睛之中，它们顿时发出一阵凄厉的惨叫声，速度纷纷慢了下来。
　　韩长鸣可以清楚的看到，它们的眼睛溢出一大片血水，妖兽变得暴躁起来，横冲直撞。
　　“好可怕的毒性！”
　　韩长鸣暗暗吃惊，二阶妖兽皮粗肉厚，一般的攻击根本伤不了它们，红袍道士手上的扇子放出的毒雾毒性不小，纵然没有立刻给予妖兽重创，妖兽也受到了影响，进攻的速度一滞。
　　他细心的发现，随着时间的流逝，妖兽吸入的赤色雾气越多，越发暴躁，韩长鸣心念一动，大量的黄色砂砾飞起，化为一道十余丈高的黄色沙幕，将他们四人都护在后面。
　　妖禽在高空盘旋不定，根本不敢靠近他们，一道蓝色长虹在高空飞舞不定，蓝色长虹的速度很快，只要被蓝色长虹追上，妖禽非死即残，十几只妖兽从正面冲了过来，不过它们深深陷入沙坑之中，移动速度并不快，它们吸入赤色雾气，变得十分暴躁。
　　其他修仙者可没有这么好的运气，面对大量妖兽的攻击，其他修仙者死伤惨重，越来越多的妖兽围住韩长鸣四人，韩长鸣顿时压力大增。
　　二十多只二阶妖兽将他们四人团团围住，释放法术攻击他们，赤色火球、蓝色水箭、金光、黑色毒液等各种攻击击在黄色沙幕上面，五颜六色的法术灵光在半空亮起，如同放烟花一般。
　　偶尔有法术击穿黄色沙幕，也被叶馨放出的白色光幕挡住了。
　　他们面对二十多只二阶妖兽的围攻，十分吃力，这还不是最麻烦的事情，周围的修仙者越来越少，越来越多的妖兽围了过来，将他们四人团团围住，此消彼长，他们可支撑不了太长时间。
　　叶馨法诀一掐，高空传来一阵闷响，一团百余丈大的蓝色云团出现在高空，蓝色云团如同沸水一般，剧烈翻滚涌动，豆大的雨点倾洒而下，落在地面，方圆数里的地面被雨水打湿了。
　　叶馨手中的白色短尺亮起一阵刺眼的白光，轻轻一晃，一大片白色寒气席卷而出，朝着地面飞掠而去，白色寒气所过之处，地面迅速结冰，以韩长鸣四人为中心，方圆五百丈的地面都结冰了，冰层有半尺来厚。
　　几只青色巨虾躲避不及，被蔓延开来的冰层冻住四肢，动弹不得，它们还没反应过来，一座小山大的黄色印章从天而降。
　　一声闷响，冰层碎裂，两只青色巨虾被砸成肉泥。
　　冰层散发出的寒气让妖兽不敢靠近，一时间，韩长鸣四人跟妖兽陷入相持阶段，围攻他们的妖兽不断增加，他们的压力越来越大。
　　法力大量的流逝，韩长鸣和叶馨的脸色苍白下来，一副法力消耗过度的样子。
　　“叶道友，咱们往后撤一下吧！再继续呆在这里，咱们必死无疑。”
　　韩长鸣望了一眼越来越多的妖兽，好心提议道。
　　“再坚持一会儿吧！有人会支援我们的，咱们吸引越多的妖兽越好。”
　　叶通华认真的说道，心念一动，蓝色长虹加快速度，两只青色巨鹰被一斩为二，尸体化为漫天血雨，从高空飘洒而落。
　　叶通华都这么说了，韩长鸣也只能硬着头皮坚持下去。
　　韩长鸣和叶馨纷纷服下一枚回灵丹，苍白的脸色慢慢恢复红润。
　　红袍道士也取出回灵丹服下，他的法力消耗也很大。
　　轰隆隆！
　　旁边传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，一团赤色蘑菇云骤然升起，赤色蘑菇云散去后，地上出现一个十余丈大、丈许深的巨坑，坑内一片焦黑，隐约看到残肢断臂。
　　七只房屋大小的红色章鱼发出一阵怪异的嘶吼声，它们纷纷朝着韩长鸣四人所在的位置冲了过来。
　　它们还没近身，就各喷出一股成年人手臂粗的赤色火焰，击在冰层上面。
　　一阵巨大的轰鸣声响起过后，冰层四分五裂，爆发出一大片白色雾气。
　　黄色沙幕骤然爆裂开来，数颗水缸大的巨型火球砸来，惊人的热浪扑面而来。
　　叶通华右手朝着虚空一劈，一大片蓝色剑气席卷而出，将数颗巨型火球斩的粉碎，火光四溅。
　　三十多只二阶妖兽从四面八方袭来，一大片密集的法术砸了过来。
　　韩长鸣深吸了一口气，双手按在地面上，地面亮起一阵阵黄光，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色沙幕，罩住他们四人，密集的法术击在黄色沙幕上面，发出一阵阵轰鸣声，各种法术灵光亮起。
　　韩长鸣不过筑基中期，他根本无法挡住三十多只二阶妖兽的攻击，黄色沙幕瞬间破碎。
　　叶通华袖袍一抖，数十杆五色阵旗飞出，没入附近的地面不见了，他取出一面巴掌大的五色阵盘，打入数道法诀，红、蓝、青、金、黄五种灵光从地面飞起，聚集到一起，骤然炸裂开来，如同放烟花一样，一个凝厚的五色光幕，罩住了他们四人。
　　密集的法术击在五色光幕上面，响起一阵噼里啪啦的闷响，五色光幕纹丝不动。
　　韩长鸣朝着附近望去，眉头紧皱，方圆千丈都没有其他修仙者了，越来越多的妖兽围了过来，叶通华这是要以自身做诱饵，吸引妖兽攻击他们？难道说会有结丹修士出手相助？
　　他顾不上多想，又有十多只二阶妖兽加入战团，他连忙操控开山印，朝着妖兽砸去。
　　叶馨不断挥舞手中的白色玉尺，一朵朵白色莲花凭空浮现，朝着四面八方砸去，妖兽要是被白色莲花击中，身体顿时结冰，速度慢了下来，一枚巨大的黄色印章就从天而降。
　　红袍道士不断扇动手中的红色蒲扇，放出一股股赤色雾气，妖兽吸入了大量的赤色雾气，变得越发暴躁，甚至攻击起同伴来。
　　叶通华操控飞剑放出一道道蓝色剑气，劈砍在妖兽的身上，留下一道道血痕。
　　七只红色章鱼挥舞粗大的触手，拍在黄色印章上面，吸住了黄色印章，一些黑色海蜥蜴喷出一大片黑色毒液，溅落在黄色印章上面，黄色印章冒起一阵阵青烟，灵光暗淡下来。
　　密集的法术击来，黄色印章四分五裂，化为了破铜烂铁。
　　高空传来一阵巨大的雷鸣声，一阵金铁交击的闷响，六把断剑从天而降，掉落在地面上。
　　他们四人个人的实力不弱，不过面对越来越多的妖兽，他们还是撑不住了，法术都被毁掉了。
　　这个时候，围攻他们的二阶妖兽达到了四十多只，五色光幕开始剧烈晃动，似乎随时都要破碎掉。
　　韩长鸣和叶馨心中一紧，连忙给自己施加防御，叶通华的脸色也变得凝重起来。
　　“沈仙子，此时还不出手，更待何时。”
　　叶通华一声大喝。
　　话音刚落，一道金光骤然出现在他们头顶，赫然是一个巴掌大的金色小钟，金色小钟亮起无数的金色符文，体型暴涨，金色巨钟表面刻着一个金色莲花图案。
　　“铛铛铛！”
　　一阵响亮的钟声响起，金色巨钟喷出一股金濛濛的音波，朝着四面八方席卷而去。
　　金色音波跟五颜六色的法术相撞，法术尽数溃散。
　　一件巨大的金色莲花法器飞来，飞落在韩长鸣四人身边，五名年轻貌美的女修士站在金色莲花法器之中，为首的是一名穿金色襦裙的少女，金裙少女樱嘴琼鼻，肌肤赛雪，一对美眸水汪汪的，勾人心魂，双峰高耸，似乎要裂衣而出，身材修长，配合她冷漠的神情，给人一种不可亵渎的感觉。
　　金裙少女的眉心有一个金色莲花印记，有筑基后期的修为，另外四名女修士都有筑基后期的修为。
　　“金莲仙子！”
　　红袍道士惊讶道，认出了金裙少女的身份。
　　韩长鸣和叶馨眼中不约而同闪过一抹惊讶之色，他们在金龙海域呆了这么久，对一些大势力的精英子弟略有耳闻。
　　金莲仙子沈月霜，四海宫十雄之一，不出意外的话，她肯定能晋入结丹期。
　　韩长鸣和叶馨只是闻其名，未曾见过真人，看样子，叶通华跟沈月霜的关系不错，居然愿意以自身作诱饵，吸引诸多妖兽围攻他们，也不知道金莲仙子有什么本事，让叶通华如此信任她。
　　沈月霜扭头望向叶通华，嫣然一笑，道：“叶道友放心，接下来的事情，交给我们了。”
　　围攻叶通华四人的二阶妖兽，大都有伤在身。
　　沈月霜五人体表灵光大放，五颜六色的玄奥符文在她们身上亮起，五人的气息一模一样，仿佛连体婴儿一般。
　　她们分别取出金色古琴、青色玉笛、红色小鼓、黄色琵琶和蓝色玉萧，每一件法器都是二阶上品。
　　琴声、笛声、鼓声、琵琶声、萧声陆续响起，五种不同的音律交织道一起，仿佛仙乐一般悦耳动听，让人听了如痴如坠。
　　红袍道士的目光慢慢变得痴迷起来，叶通华眉头微皱，忘了一眼韩长鸣和叶馨。
　　韩长鸣和叶馨神色如常，似乎没有受到影响。
　　叶通华眼中闪过一丝惊讶之色，他可是很清楚，沈月霜五人祭出的法器是成套法器，并且施展了某种秘术，攻击有叠加之效，他修炼过一种增长神识的功法，神识比同阶修士强大一些，这才没有受到太大的影响。
　　难道韩长鸣和叶馨也修炼过增长身上的功法？还是说服用过某种奇果，神识比同阶修士强大？
　　在一阵仙音之中，金、青、红、黄和蓝五种颜色各异的音波陆续席卷而出，朝着四面八方席卷而去，妖兽释放出的法术尽数溃散，它们纷纷发出一阵愤怒的咆哮声，面露痛苦之色。
　　时间一点点过去，沈月霜的气息不断上涨，从筑基后期提升到筑基大圆满，气息还在提升。
　　韩长鸣惊讶之余，也有些羡慕，暗道：“不愧是大门派弟子，掌握了这种神通秘术，估计同阶修士罕有敌手。”
　　在一阵阵悦耳动听的仙音之中，韩长鸣感觉头晕目眩，目光慢慢变得痴迷起来，叶馨和叶通华也一样。
　　惊人的一幕出现了，妖兽惊人疯狂攻击同伴，对韩长鸣等人视而不见。
　　赤蛟真人等十几名结丹修士站在城墙上，他们是后备力量，准备随时支援。
　　“沈小友资质过人，李夫人就不怕她出现意外么？居然把她派出去对付妖兽。”
　　赤蛟真人有些好奇的说道，沈月霜是四海十雄之一，是四海宫的重地培养对象，更是四海宫宫主的弟子。
　　“玉不琢不成器，沈师妹想要历练一下，我这个做师姐的自然不会拦着，再说了，宋道友的弟子是五仙十英之一，他都敢迎战妖兽，沈师妹也敢迎战妖兽。”
　　一名珠圆玉润的中年美妇笑着说道，沈月霜是她师祖的弟子，虽说修为不比她高，按照辈分，她是要称呼一声师妹。
　　“说的没错，玉不琢不成器，后辈就是要多加历练一下，不过叶小友身边那个小家伙用的是断魂真人的成名法器吧！他莫不是断魂真人的门人子弟？”
　　赤蛟真人的目光落在叶通华身边的红袍道士身边，至于韩长鸣和叶馨，自动被他忽略了。
　　韩长鸣和叶馨的配合娴熟，不过手上没有大威力的法器，也没有过人的神通，自然入不了他的眼。
　　中年美妇点点头，道：“没错，此人是断魂真人的徒孙刘显，断魂真人可是出了名的护短，咱们帮忙看着点，别让他死在妖兽手上，否则不好向断魂真人交代。”
　　耳边的琴声消失了，韩长鸣恢复清醒，他吓出一身冷汗，目中满是恐惧之色，如果刚才有人对他下手，他都没办法反抗。
　　他朝着四周望去，倒吸了一口凉气。
　　围攻他们的四十多只妖兽尽数倒在了血泊之中，尸体血肉模糊，似乎发生过激烈的战斗，鲜血染红了地面。

第二百八十六章 雷犀虫的来历
　　看到这一幕，韩长鸣和叶馨都万分震惊，他们自然看得出来，妖兽是互相攻击，死在了同伴手上。
　　若是跟修仙者交手，不知道会不会出现这种情况。
　　这个时候，十几只二阶妖兽再次围了过来，仿佛杀不完一样。
　　沈月霜身上散发出结丹期的气息，神色冷漠，给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　沈月霜的十指掠过琴弦，一阵急促的琴声响起，一股金濛濛的音波飞掠而出，朝着四面八方扩散。
　　妖兽触碰到金色音波，无一例外，纷纷倒飞出去，它们庞大的身体重重摔在地上，一时半会儿站不起来。
　　一道道金色音波快速从它们身上掠过，这些倒地的妖兽再也没有站起来过，七窍流血。
　　沈月霜的脸色迅速苍白下来，面无血色，她连忙服下一枚蓝色药丸，药丸表面有几道清晰可见的丹纹，没过多久，她的脸色迅速恢复红润。
　　又有十几只二阶妖兽冲了过来，各种法术从四面八方砸了过来。
　　这个时候，韩长鸣四人的法力恢复的差不多了，纷纷出手，攻击袭来的妖兽。
　　轰鸣声不断，这些法术自然伤不到他们，不过时间一点点过去，越来越多的妖兽围攻他们，沈月霜又灭杀了十几只二阶妖兽后，气息迅速萎靡下来，恢复筑基期的水准，站都站不稳，身体一软，就要往身后摔去。
　　叶通华右手往前一挡，托住了沈月霜。
　　沈月霜扭头看了叶通华一眼，没有说什么。
　　趁此机会，数十只妖兽冲了上来。
　　叶通华目中寒光一闪，右手一翻，一把两尺来长的银色短剑飞出，落在手上，剑鸣声大响，银色短剑的剑身绽放出一道尺许长的白色剑光，朝着四周虚空一劈。
　　银光一闪，一道三十余丈长的月牙形银色剑气飞掠而出，朝着妖兽斩去。
　　一阵惨叫声响起，冲在最前面的几只红色螃蟹的爪子触碰到银色剑气，尽数断裂开来，银色剑气在妖兽群里横冲直撞，连续斩下七只二阶妖兽的前肢，这才消失不见了。
　　失去爪子的螃蟹躺在地上，想要挪动一步都很困难，它们还没死去，不过挡住了其他妖兽的去路。
　　叶通华一连斩成五剑，五道月牙形的剑光将前排妖兽的四肢斩下，让它们躺在地上挣扎，挡住后面妖兽的去路。
　　做完这一切，叶通华面无血色，显然，施展这一秘术，需要消耗大量的法力，以他目前的修为，无法施展太多次。
　　一般来说，四阶妖兽才会开启灵智，二阶妖兽可不会有什么智慧，大量的二阶妖兽从四面八方冲来，直接踩在失去四肢的妖兽身上，攻击韩长鸣等人。
　　“你们做的贡献不少，可以回来了。”
　　一道充满威严的女子声音响起，话音刚落，一阵破空声从身后传来，数百枚蓝色水箭掠过韩长鸣等人的头顶，洞穿了数十只二阶妖兽的身体。
　　韩长鸣等人互相掩护，退回了城墙上面。
　　“叶小友、沈小友，你们做的不错，下去疗伤吧！兽潮不会持续太久了。”
　　赤蛟真人和颜悦色的说道，让他们下去修士。
　　“是，李前辈。”
　　叶通华等人异口同声答应下来，朝着城墙下走去。
　　有数位筑基修士在发放修仙资源，这一次，除了两千块灵石，还有一瓶补气丹。
　　和前几日不一样的是，戒严已经解除了，街上有行人在闲逛，只是数量不多。
　　韩长鸣和叶馨来到广源居，广源居的店门大开，有十几位客人正在挑选傀儡兽。
　　韩德磊看到他们十分高兴，将他们请到了后院。
　　“长鸣，叶馨，你们刚从前线回来？没事吧！”
　　爆发兽潮，金龙上人征召金龙城内的修仙者抵御兽潮，韩德磊也上了一次前线，他借助傀儡兽的帮助，没受什么伤。
　　兽潮还没有退去，导致金龙城内物价上涨，特别是疗伤丹药和大威力的符篆法器，傀儡兽也大受欢迎，韩长盈炼制的傀儡兽供不应求，炼制一只二阶傀儡兽少说要一个半月的时间，广源居有一些存货，不过架不住需求大，存货差不多卖光了。
　　这一次兽潮，广源居借助傀儡兽和丹药，多了一批回头客。
　　“受了一些轻伤。没什么大碍，道桄叔公和道修叔公呢！他们没事吧！”
　　乾阳宝甲的防御力比较强，韩长鸣的伤势不重，叶馨的伤势要重一些，若不是叶通华出手相助，她恐怕已经死了，当时韩长鸣被妖兽缠住，顾不上她。
　　“多亏了长盈炼制了不少二阶傀儡兽，有傀儡兽相助，我们倒也无碍，就是报废了多只二阶傀儡兽。”
　　韩德磊一想到报废的二阶傀儡兽，有些心痛，炼制一只二阶傀儡兽的时间可不短，也不知道能否修复。
　　“傀儡兽报废就报废了，人没事就行，重新炼制就行了。”
　　叶馨笑着说，这一次上前线，她越发迫切想要成为阵法师，若学会阵法，她和韩长鸣也不会这么狼狈。
　　韩长鸣和叶馨的神识堪比筑基后期，他们可以一次性操控四只二阶傀儡兽，不过那样太引人注目了，操控一两只傀儡兽发挥不出优势，他们也就没有祭出傀儡兽对敌。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣和叶馨就告辞离开了，返回住处休息。
　　回到住处，他们分别走进一间密室，服用丹药疗伤。
　　韩长鸣盘膝坐下，取出一枚补气丹服下，丹药入口即化，在他体内经脉中流转起来。
　　他产生一种错觉，仿佛浸泡在温泉里一样，舒坦无比。
　　三天的时间很快过去了，韩长鸣走出密室，他的伤势已经痊愈了，叶馨还在密室，她的伤势重一些，估计要晚一点出来。
　　韩长鸣从怀里取出一面传讯盘，打入一道法诀，韦辕的声音骤然响起：“胡道友，在下韦辕，你还记得我么？”
　　“韦道友说笑了，在下当然记得韦道友，韦道友有何指教？”
　　“玉春楼见，找你谈点事，如何？兽潮已经退了，各家店铺恢复营业了。”
　　韩长鸣点头道：“好，我待会儿就过来。”
　　“就这么说定了，我在玉春楼三楼的雅间等你。”
　　收起传讯盘，韩长鸣面露思量之色，韦辕突然联系他，目的是什么？三阶灵水？还是紫晶飞天蝎？
　　他不知道韦辕的目的，只能暗自提醒自己，多加小心。
　　一刻钟后，叶馨还没有出来，韩长鸣离开了住处，直奔玉春楼而去。
　　玉春楼，三楼某间雅间。
　　韦辕和林婉儿在品茶聊天，韦辕的心情很好，满脸笑意。
　　“韦师兄，你确定那是变异灵虫？你没看错吧！”
　　林婉儿好奇的问道，万兽宗擅长驱虫御兽，不过修仙界的灵兽灵虫太多了，还有一些变异灵兽灵虫，万兽宗的典籍只是记载了曾经在修仙界出现过的灵兽灵虫，变异灵兽和灵虫的记载不多，主要是灵兽变异的方向不确定。
　　两种不同种类的灵**配，诞生出来的后裔可能是普通灵兽，也可能是变异灵兽，怎么个变异法，谁也说不准。
　　“我不会看错，师妹你也知道，我为了孵化虚元虫，查遍了本宗记载灵虫的典籍，我可以确定，他那只灵虫绝对是新物种，至于潜力不好说，雷系灵虫，再差也不会差到哪里去。”
　　韦辕信誓旦旦的说道，一个新物种意味着几乎没有天敌，至少在这个物种泛滥之前，不会产生天敌，有不少万兽宗修士突破无望，花了大量的时间精力，培育新物种，灵虫很容易在一次斗法之中全灭，因此，万兽宗修士主要是培育新品种的灵兽，很少有人培育灵虫，而韦辕偏偏喜爱培育灵虫。
　　“也不知道他愿不愿意卖，自从本宗的上官师叔坐化后，咱们百虫一脉越发衰落，一日不如一日，宗门的资源大都倾斜在万兽一脉，千禽一脉在其次。”
　　林婉儿叹气道，万兽宗内部分为五个分脉，每个分脉的弟子所学不同，万兽、千禽和百虫是万兽宗立宗的根本，百虫一脉曾经是万兽宗最强的分脉。
　　“坐化？你弄错了，上官师叔不是坐化的，上官师叔酷爱灵虫，他利用职务之便，将百虫一脉的金角仙跟某种灵虫交配，想要培育新品种，结果弄得金角仙元气大伤，他害怕被责罚，连夜离开了宗门，因为金角仙一直是上官师叔照顾的，一开始没人发现异常，发现异常的时候，上官师叔已经失踪了，宗门为了保存颜面，这才说他是坐化的，正因为金角仙元气大伤，咱们百虫一脉这才日渐衰退，地位大不如前。”
　　韦辕口中的金角仙是一只四阶灵虫，耗费了上千年的时间，几代人的心血才培养成四阶，结果因为照顾金角仙的结丹修士利用职务之便，将金角仙跟某种灵虫交配，导致金角仙元气大伤，此人害怕责罚，也逃离了宗门，不过那是千余年前的事情了。
　　“韦师兄，你是怀疑他的灵虫是金角仙的后裔？”
　　韦辕略一沉吟，点头道：“我确实有这个怀疑，不过不确定，毕竟谁都不知道上官师叔用什么灵虫跟金角仙交配，这些年，金师祖也尝试过用其他灵虫跟金角仙交配，培养新的灵虫，遗憾的是，虫卵无法孵化，都是死卵，不过不管怎么样，雷系灵虫少之又少，若能得到他那只灵虫最好。”
　　“好了，不说了，他估计快到了。”
　　过了一会儿，门外传来敲门声，韩长鸣的声音骤然响起：“韦道友，在下到了。”
　　“胡道友，进来吧！在下等你好久了。”
　　韩长鸣推开房门走了进来，他冲两人微微一笑，打了一声招呼，笑道：“韦道友、林仙子，好久不见。”
　　兽潮已经退去了，金龙坊市恢复繁华，付出的代价可不小，结丹修士都陨落了两人，重伤三人。
　　“胡道友，快做，我和林师妹正说起你呢！”
　　韦辕的语气热络，不知情的还以为他们是多年的好友呢！
　　“是啊！我们没想到胡道友饲养了多只二阶灵兽，这倒是少见。”
　　林婉儿笑着接话，她说的是实话，一般的筑基修士根本没有这个财力培育出多只二阶灵兽灵虫。
　　“在下也不懂驱虫御兽，只是随便养养而已。”
　　韩长鸣谦虚道，警惕心大起，无故献殷勤，非奸即盗。
　　以韦辕和林婉儿的身份，没必要跟他说这些话。
　　韦辕取出一个青色瓷瓶，放到桌面上，说道：“胡道友，五彩凤灵蝶的幼虫快长到二阶了吧！我这有一瓶兽灵丹，你全部拿来喂养一只幼虫，幼虫有很大的几率晋升为二阶。”
　　“兽灵丹？你这是何意？韦道友。”
　　韩长鸣眉头一皱，他想要获得兽灵丹，要么去拍卖会上拍卖，要么提前多年预订。
　　一瓶兽灵丹价值一千块灵石，若是在拍卖会上拍买，价格往往会超过一千块灵石，即使是这样，还是供不应求。
　　他可不会相信韦辕这么好心，免费送给他一瓶兽灵丹。
　　“我想跟你购买一些灵水，就你上次卖给我的那种。”
　　韩长鸣一阵苦笑，解释道：“胡道友，我哪有那么多灵水，是一名散修卖给我的，我有几年没见过他了。”
　　他打定主意，不会再轻易出售灵水。
　　韦辕听了这话，脸上露出失望的表情，眼珠子一转，道：“胡道友，上次你上前线跟妖兽厮杀，我看到你有一只二阶的雷系灵虫，能不能拿出来我看看？”
　　“抱歉，前几天我们跟叶道友联手灭杀妖兽，灵虫受伤了。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，他算是明白了，韦辕的目的不是三阶灵水，而是雷犀虫。
　　韩长鸣百思不得其解，紫晶飞天蝎是位列天地奇虫榜上的奇虫，排名并不低，韦辕对紫晶飞天蝎不感兴趣，居然对雷犀虫感兴趣，难不成雷犀虫有什么特殊不成？
　　外行看热闹，内行看门道，万兽宗擅长驱虫御兽，韦辕说不定看出了雷犀虫的真正来历。
　　韦辕都对雷犀虫感兴趣，说明它的潜力不低，韩长鸣更不会把雷犀虫卖给韦辕。

第二百八十七章 紫火晶(感谢不说无话的打赏)
　　“受伤了？”
　　韦辕眉头微皱，眼中带着一丝怀疑，他自然不会相信这种话，就算受伤了，也可以拿出来让他看一看，
　　他略一沉吟，取出两个一个青色木盒和一个红色木匣，说道：“这是一颗中品兽灵丹和焱雕蛋，焱雕的神通不弱，飞行速度相当快，至于中品兽灵丹，就不用我多说了吧！”
　　他托了很大的关系，这才弄到了一颗中品兽灵丹，自己都不舍得使用，在他看来，他已经很有诚意了，中品兽灵丹在市面上十分少见，并非有灵石就一定能买到。
　　毫不客气的说，一只一阶上品灵虫服下一瓶兽灵丹，晋入二阶的几率比较大，若是服下一颗中品兽灵丹，铁定能晋入二阶。
　　韦辕并不知道的是，韩长鸣并不缺中品兽灵丹，自从发现太乙化灵葫能够提升丹药的品质后，韩长鸣没怎么服用过下品丹药了。
　　韦辕视若珍宝的中品兽灵丹，韩长鸣根本不稀罕。
　　“中品兽灵丹？”
　　韩长鸣脸上佯装露出惊讶的表情，打开了青色木盒，里面有一枚中品兽灵丹。
　　他的目光紧盯着兽灵丹，眼中露出几分火热之色。
　　“没错，每年流出市面的兽灵丹并不多，基本上都是下品兽灵丹，中品丹药的药性如何，不用我多说了吧！”
　　韦辕的语气充满了诱惑，若不是为了那只变异灵虫，他还真舍不得拿出中品的兽灵丹。
　　“是啊！焱雕的神通不弱，算是比较厉害的灵禽了，灵虫很容易在一次斗法中被灭，还是饲养灵禽好一点。”
　　林婉儿点头附和道，她说的是真心话，灵虫很容易在一次斗法中全灭，正因为如此，修仙者大都饲养灵兽灵禽，饲养灵虫的修士并不多。
　　韩长鸣面露犹豫之色，思量半响，摇头说道：“抱歉，韦道友，我的灵虫不卖。”
　　“胡道友，多一个朋友多一条路，你饲养了那么多灵虫灵兽，对你来说是一个不小的负担，我也是为你考虑，这样吧！我再加五千块灵石。”
　　韦辕这番话明显带有威胁的意思，以他的身份，低三下四，花高价跟对方购买灵虫，对方居然不给他面子。
　　他并不知道的是，他的条件在韩长鸣眼里不值一提。
　　“抱歉，韦道友，你就算出五万块灵石，我也不卖，不是灵石的问题。”
　　韩长鸣皱着眉头拒绝了，看样子，韦辕很想得到雷犀虫，这说明雷犀虫并不一般，韩长鸣更加不会让出去了。
　　韦辕的眼中闪过一丝恼怒之色，他深吸一口气，道：“好吧！胡道友要是改主意了，随时可以联系我，我最近都在坊市内。”
　　“一定，我还有事在身，告辞了，韦道友、林仙子。”
　　韩长鸣答应下来，起身离开。
　　只要他在坊市里，他就不怕韦辕搞鬼。
　　这件事给他提了一个醒，要小心戒备才行。
　　出了玉春楼，韩长鸣在街上闲逛起来，这一次兽潮给修仙者带来巨大损失，不过修仙者灭杀了大量的妖兽，一些店铺大肆收购妖兽材料。
　　来到广源居，韩长鸣看到韩德磊正在跟郑光耀聊天，有人有说有笑。
　　“郑道友，怎么样，你好点没有？”
　　韩长鸣冲郑光耀打了一声招呼，满脸笑意，叶馨要学习阵法，需要多跟郑光耀请教。
　　“好多了，胡道友，我今日是特意来找你的，若不是你出手相助，那日郑某就死在妖兽口中了。”
　　郑光耀满脸感激，他从前线退下来后，一直在住处养伤，今日感觉好多了，特意到广源居向韩长鸣致谢。
　　“举手之劳而已，郑道友客气了。”
　　韩长鸣谦虚道。
　　“话可不能这么说，韩道友，郑某明晚在玉春楼设宴，还望你一定要准时到，对了，令夫人一起来，人多点热闹。”
　　郑光耀热情的说道，他打算设宴招待韩长鸣夫妇，借此表达自己的感激之情。
　　韩长鸣点点头，道：“好，一定。”
　　闲聊了一会儿，郑光耀告辞离开了，韩长鸣和韩德磊来到后院。
　　“长鸣，你还能不能弄到中品的回灵丹？现在很多散修跟我们购买中品回灵丹。”
　　韩德磊满脸期待的望着韩长鸣，他之前卖给一位叫杜云的散修一颗中品回灵丹，依靠这颗回灵丹，救了杜云一命。
　　侥幸躲过一劫后，杜云帮忙介绍了很多客人，希望能再购买一颗中品回灵丹。
　　韩长鸣眉头一皱，沉吟片刻，说道：“我试试吧！不过我也不能保证。”
　　能够炼制中品丹药的炼丹师太少了，韩长鸣能够炼制出中品丹药的消息，只有叶馨知道，其他人并不知道，倒不是说韩长鸣信不过他们，只是金龙海域的情况比较特殊，少一个人知道多一分保障。
　　韩德磊点点头，他也知道中品丹药的珍贵，就是随口一问。
　　一阵轻微的脚步声响起，韩长盈走了进来，她满脸喜色，似乎有什么高兴的事情。
　　“九弟，你来了，弟妹呢！她怎么没跟你在一起？”
　　韩长盈随口问道，韩长鸣一向跟叶馨在一起的。
　　“她还在养伤，五姐，有什么喜事？说给我们一起高兴高兴。”
　　“也没什么，我炼制出二阶中品傀儡兽了，算是一个很大的进步。”
　　二阶中品傀儡兽，相当于筑基中期修士，韩长盈不过筑基初期，她能够炼制出二阶中品傀儡兽，确实是一个大进步。
　　“长盈？你能炼制出二阶中品傀儡兽了？这是好事啊！”
　　韩德磊眉欢眼笑，韩家以炼器起家，傀儡兽也是韩家的立族之本。
　　韩长鸣听了这话，脸上露出欣喜的表情，他的神识比较强大，傀儡兽可以充分发挥他这一优势。
　　“对了，九弟，你们不是出海猎杀妖兽么？下一次带上我好不好，让我试一试二阶中品傀儡兽的威力。”
　　韩长盈有些跃跃欲试，她的斗法经验并不多，她打算跟韩长鸣等人外出猎杀妖兽，借此提高自己的实战经验，同时也能测试傀儡兽的性能，方便做出修改。
　　“兽潮刚过去，我们暂时不会离开坊市，过一段时间吧！对了，九叔，五伯还没有出关么？”
　　韩长鸣之前给了韩德彪一些蛟龙精血，韩德彪闭关炼化蛟龙精血，还未出关。
　　韩德磊摇了摇头，道：“没有，五哥还在闭关，此事不急，等过一段时间再说，长鸣说的没错，兽潮刚刚过去，还是晚一点出海比较好，猎杀妖兽可不是一件简单的事情，稳妥一点比较好。”
　　闲聊了几句，有客人来了，韩德磊出去招待客人。
　　“五姐，我跟人交换了一种灵液，可以增长神识，效果还不错，你收下吧！祝贺你炼制出二阶中品傀儡兽，这瓶灵液是我好不容易换到的，你别告诉其他人，我拿不出第二瓶。”
　　韩长鸣低声说道，取出一个青色瓷瓶，递给韩长盈。
　　青色瓷瓶装的是九元锻神液，韩长盈是制傀师，她的神识增强，也可以操控更多的傀儡兽，若不是身处金龙海域，韩长鸣倒不介意拿给其他族人服用。
　　“知道了，多谢了，九弟。”
　　韩长盈点头答应下来，收起了青色瓷瓶。
　　炼丹房的房门打开了，韩长禄走了出来，他满脸沮丧，看上去心情有些不好。
　　“五姐、九哥，你们聊什么呢！”
　　“随便聊聊，十八弟，你怎么了？炼丹失败了么？”
　　韩长鸣看到韩长禄满脸沮丧，隐约猜到了什么。
　　韩长禄苦笑一下，点头说道：“没错，我最近在炼制补元丹，不过失败率太高了，九哥，你快来指点我。”
　　“没问题，我先忙了，五姐。”
　　韩长鸣跟韩长禄朝着炼丹房走去，炼丹房的房门关上了。
　　一天一夜，很快就过去了。
　　炼丹房的房门打开了，韩长鸣走了出来，伸了一个懒腰，韩长禄眉欢眼笑。
　　韩长鸣亲自指点，解答了他很多困惑，他可以炼制出补元丹了，不过成功率不高。
　　“十八弟，你记住我说的三个要点，就能炼制出补元丹，成丹率想要提升上去，你需要多加练习。”
　　韩长鸣叮嘱了一句，朝着外面走去，叶馨正在跟韩德磊聊天，她脸上的气色好多了。
　　“夫人，你出关了，郑道友在玉春楼宴请咱们，你跟我一起去吧！”
　　叶馨笑着点头道：“好啊！九叔要不要一起去？”
　　“待会儿有几位老顾客要来，你们去吧！我就不去了，跟郑道友搞好关系，郑家的阵法还是不错的。”
　　韩德磊叮嘱道，郑家凭借阵法在金龙城小有名气。
　　韩长鸣和叶馨答应下来，离开了广源居。
　　没过多久，他们来到玉春楼，跟店小二打听之后，店小二带着他们来到三楼的一间雅间。
　　郑光耀、郑月华和柳茹一家三口都在，看到韩长鸣和叶馨，他们三人纷纷站起身来。
　　“胡道友，胡夫人，你们可算到了。”
　　郑光耀招呼韩长鸣和叶馨坐下，柳茹点了一桌佳肴。
　　他们闲聊了起来，郑月华的话很少，显得有些内向。
　　没过多久，店小二端着一个托盘走了进来，放下酒菜后，店小二就退了出去。
　　郑光耀端起酒杯，给五人各倒了一杯。
　　“胡道友、胡夫人，这杯酒是我敬你们的，多谢你们的救命之恩。”
　　郑光耀感激道，端起酒杯一饮而尽，郑月华和柳茹跟着效仿。
　　韩长鸣和叶馨不敢怠慢，纷纷端起酒杯回敬。
　　几杯灵酒落肚，一股暖意在韩长鸣的腹部升起，在四肢百骸流转，给他一种置身温泉的错觉。
　　柳茹取出一个巴掌大的青色木盒，推到叶馨的面前，说道：“胡道友、胡夫人，救命之恩无以为报，这是两颗二阶上品的冰属性妖丹，小小心意，还望你们不要嫌弃。”
　　他们没少打听广源居的情况，只知道韩长鸣和叶馨是夫妇，叶馨惯用冰属性法术，韩长鸣是炼丹师，一般的东西肯定不缺，二阶上品的冰属性妖丹可以拿来炼制冰属性丹药服用，有助于提高叶馨的修为。
　　“郑道友客气了，使不得。”
　　韩长鸣拒绝了，两颗冰属性的二阶上品妖丹价值数千块灵石，并非有灵石就一定能买到，东海修仙界的妖兽资源丰富，水属性妖丹比较多，冰属性、雷属性和风属性妖丹比较稀少，郑光耀这份礼物归于贵重。
　　哪怕韩长鸣救了他们，郑光耀也不至于拿出两颗二阶上品的冰属性妖丹做礼物，他们肯定有所求。
　　“在下的性命可比两颗二阶妖丹珍贵多了，胡道友要是把我当朋友，就收下吧！”
　　郑光耀脸色一凝，郑重的说道。
　　听了这话，韩长鸣不再推辞，收下了两颗妖丹。
　　“胡道友，冒昧问一句，你能不能帮忙弄到一颗中品乌月丸，在下有急用。”
　　郑光耀诚恳的问道，望向韩长鸣的目光满是期待之色。
　　“中品乌月丸？抱歉，上次我也是费了很大的力气，才跟龙道友兑换了一枚，想要再兑换一枚中品乌月丸，1这是不可能的事情，郑道友，你应该明白，不是有灵石就能购买到一颗中品乌月丸的。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，常在河边站哪有不湿鞋，他若是频繁拿出中品丹药交易，肯定会出问题的。
　　听了这话，郑光耀和柳茹脸上露出失望的表情。
　　“郑道友，你们郑家以阵法闻名，为何你们不去找龙道友呢！”
　　叶馨有些不解的问道。
　　“我们早年跟龙道友有一些误会，实在不好意思去找郑道友，这样吧！胡道友，你若是能帮我弄到一瓶中品乌月丸，这块紫火晶就是你的了，这可是炼制法宝的材料，就这么一块，少说要五万块灵石。”
　　郑光耀取出一个红色玉匣，里面装着一块鸡蛋大小的紫红色晶石，晶石表面被一片紫色火焰包裹着，散发出一阵惊人的高温。
　　“紫火晶！”
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，据说在火山底下数千丈才能找到紫火晶，紫火晶是三阶炼器材料，可以拿来炼制火属性法宝，算是一种比较少见的炼器材料。
　　看来郑光耀的亲族是中了剧毒，急需中品乌月丸解毒，郑光耀这才想要一瓶中品乌月丸，兴许跟这一次兽潮有关。

第二百八十八章 得手
　　据韩长鸣所知，这一次兽潮，除了金龙城，多个岛屿都遭到了袭击，修仙者死伤惨重。
　　“好吧！我尽力而为，不过你也不要抱太大希望，一瓶中品乌月丸，我恐怕弄不到，两三颗中品乌月丸的话，应该不会有问题。”
　　韩长鸣给了一个比较含糊的答复，常在河边站哪有不湿鞋，若不是正好叶馨要学习阵法，他还真不想帮忙。
　　“那就多谢了，胡道友。”
　　郑光耀感激的说道，郑家的家族驻地遭到妖兽的袭击，护族大阵被破掉了，多位族人身亡，两位族老中了剧毒，昏迷不醒。
　　“举手之劳而已，夫人，你不是想跟郑道友请教阵法么？现在正是机会。”
　　郑光耀有些意外的望了叶馨一眼，惊讶道：“怎么？胡夫人也是阵法师？”
　　叶馨嫣然一笑，道：“妾身可不是阵法师，只是当日看到郑道友凭借阵法拦住了多只二阶妖兽，对阵法颇感兴趣，自己购买了一些典籍，随便看看。”
　　“反正也没什么事情，胡夫人有什么问题，尽管开口提问，夫君若是知道，肯定会给你解答。”
　　柳茹给郑光耀使了一个眼色，笑着说道。
　　郑光耀心领神会，点头说道：“胡夫人有什么问题，尽管开口，郑某一定知无不言言无不尽。”
　　叶馨喜笑颜开，提出了几个困扰已久的问题，这几个问题对于郑光耀来说不是什么难题，初学者容易遇到这几个问题，他细心的解答，讲解的十分详细。
　　他现在有求于人，自然是知无不言言无不尽。
　　一个多时辰后，郑光耀三人亲自将韩长鸣和叶馨送出去。
　　“胡道友，要是有中品乌月丸的消息，马上通知我。”
　　韩长鸣点头，带着叶馨离开了。
　　他们先去了金龙楼，打算找龙耀文，不过龙耀文在闭关修炼，不见外人，无奈之下，他们去拜访其他炼丹师。
　　经过一家茶楼的时候，韩长鸣看到叶通华和沈月霜一起走进茶楼，他心念一动，高声喊道：“叶道友，好巧啊！”
　　叶通华顿时停了下来，扭头朝着身后望去，看到韩长鸣和叶馨走过来。
　　“韩道友，好巧啊！”
　　叶通华笑着打了一声招呼。
　　“叶道友。沈仙子，我们正要去找你们呢！不知你们是否方便？我们想请你们喝茶。”
　　叶馨热情的说道，叶通华和沈月霜的身份不低，交好他们百利无一害，除此之外，这也是给郑光耀一个交代，若是郑光耀得知他们跟沈月霜接触，他们拿得出中品乌月丸，也就不奇怪了。
　　“喝茶？我们约了几位道友，韩道友就一起吧！”
　　沈月霜的语气平静，对韩长鸣夫妇发出邀请。
　　“这怎么好意思，我们改日请你们吧！”
　　“喝茶而已，没什么不好意思的，相逢即是缘。”
　　沈月霜不以为然，满不在乎的说道。
　　“那好吧！我们就恭敬不如从命。”
　　韩长鸣笑着点头，答应下来。
　　来到三楼的一间雅间，三男一女四名筑基修士已经等候多时了，看他们的穿着，显然都是大门派的弟子。
　　“叶道友、沈仙子，这两位道友是？”
　　一名珠圆玉润、皮肤雪白的白裙少妇站起身来，目光落在韩长鸣和叶馨的身上。
　　“这两位是胡道友和胡夫人，我们有过数面之缘，前几日，还多亏了叶道友和胡夫人，他们帮忙拖住妖兽，我们才能灭杀那么多妖兽。”
　　叶通华简单的解释了一句，语气诚恳。
　　“原来是胡道友、胡夫人，不知两位道友师承何派？”
　　一名身材高大的青衫青年似笑非笑的问道，大门派的弟子都有自己的交际圈，他们可不是什么人都结交的。
　　“我们夫妻二人是小家族出身，不提也罢！”
　　韩长鸣委婉的说道，在金龙海域这种地方，他不愿意暴露自己的身份，否则得罪了敌人，敌人到时候报复韩家，那就麻烦了。
　　听了这话，白裙少妇四人嘴上没说什么，眼中露出几分轻蔑之色。
　　“大家都坐吧！白师妹，让你们久等了，实在不好意思。”
　　沈月霜打了一个圆场，让众人坐下。
　　八人推杯换盏，韩长鸣和叶馨只认识叶通华和沈月霜，他们的交情也不深，没什么话好说，他们主要是听沈月霜几人聊天。
　　韩长鸣和叶馨闷头吃菜喝茶，神色有些尴尬，他们本想私下宴请叶通华和沈月霜，没想到沈月霜邀请他们赴约，现在不上不下，尴尬至极。
　　“在下万兽宗赵溟，沈仙子，听说你擅长水系炼丹术，你炼制出来的丹药效果不错，我想请沈仙子帮忙炼制一炉补神丹，酬劳方面，绝对不会让沈仙子吃亏。”
　　青衫青年客气的说道，望向沈月霜的目光满是期待之色。
　　补神丹可以补充元神，这种丹药比较偏门，市面上很少有出售，偶尔流出一两颗，也很快被人买走。
　　为此，他是特意请人牵桥搭线，引荐沈月霜，请她帮忙炼丹。
　　“补神丹？这种丹药我也没有太大的把握，赵道友，若是炼制失败，我可不会赔偿你一块灵石。”
　　沈月霜的语气平淡，给人一种不容拒绝的味道。
　　以她的身份，还真的很少给别人炼丹。
　　“这是自然，在下懂规矩，那就拜托沈仙子了。”
　　赵溟满口答应下来，端起茶杯，敬了沈月霜一杯。
　　沈月霜点点头，端起茶杯，喝了一小口。
　　“胡道友，听说你也是炼丹师，还开了一家丹药店。”
　　叶通华突然开口说道，其他人的目光集中在韩长鸣的身上。
　　“在下确实是炼丹师，不过炼丹水平比沈仙子差远了。”
　　韩长鸣谦虚的说道，沈月霜是四海宫的重点培养对象，他有自知之明，炼丹水平不如沈月霜是很正常的事情。
　　炼丹本来就是家族的短板，韩长鸣不觉得丢人，他的炼丹水平不如沈月霜，不过比起其他炼丹师肯定好多了。
　　这种恭维的话，沈月霜没有听说过一千遍，也有八百遍了，并不觉得奇怪。
　　“对了，沈仙子，在下对水炼之法颇感兴趣，不知能否跟你请教几个问题。”
　　韩长鸣的脸色诚恳，他早就打听过了，沈月霜精通水炼之法，正好借此机会跟沈月霜请教水炼之法。
　　三人行必有我师，韩长鸣不觉得向人请教有什么丢脸的。
　　“你对水炼之法也感兴趣？说说看。”
　　沈月霜顿时来了兴趣，炼丹师大都是火系炼丹，水炼之法的接受范围并不大。
　　韩长鸣略一沉吟，将自己对于水炼之法的认知说了一遍。
　　沈月霜一开始还不当一回事，不过她的脸色逐渐变得凝重起来。
　　“胡道友，你应该在用水炼之法炼丹了吧！你的理论知识并不丰富，不过实践经验很高。”
　　外行看热闹，内行看门道，沈月霜精通水炼之法，韩长鸣说的东西，有一部分是错误的，不过实践没有多少问题，这说明韩长鸣是独自摸索水炼之法，小家族出身，依靠独自摸索，这可不容易。
　　“在下确实在用水炼之法炼丹，不过成丹率并不高，有不少困惑之处，还望沈仙子指点迷津。”
　　韩长鸣抱拳说道，神色诚恳。
　　沈月霜沉吟片刻，回答了韩长鸣两个问题，更多的涉及到宗门的机密，她不会对外人说。
　　听了沈月霜的解答，以前一些困扰已久的问题豁然开朗。
　　“多谢了，沈仙子，在下以茶代酒，敬你一杯。”
　　韩长鸣端起茶杯，一饮而尽。
　　“胡道友客气了，你若是继续在水炼之法走下去，未来在丹道的造诣绝不会比我差多少。”
　　沈月霜认真的说道，端起茶杯回敬，喝光杯中的茶水。
　　刚才赵溟敬她，她只是喝了一口，那是因为赵溟有求于她，她喝多少看心情。
　　韩长鸣敬她，沈月霜喝光茶水，这是对韩长鸣的肯定，两人都是炼丹师，都喜欢水炼之法。
　　赵溟看到这一幕，神色有些不自然。
　　“沈仙子谬赞了，夫君只是瞎捣鼓，一开始，我都不看好他，其实火炼之法也好，水炼之法也罢，都是炼丹，能炼制出好丹药，就是好办法，哪有高低之分。”
　　叶馨连忙打了一个圆场，这件事若是处理不好，说不定会得罪青衫青年。
　　“胡夫人说的是，来，咱们举杯共饮，人海茫茫，能结识也是一种缘分。”
　　叶通华举起茶杯，笑着说道。
　　“啪！”
　　八人举杯相碰，一饮而尽。
　　接下来，八人说起了修炼上的事情，因为刚才一番言论，其他人对韩长鸣的印象改观不少，对他客气了许多。
　　一盏茶的时间后，白裙少妇话锋一转，道：“我看咱们举办个小型交换会吧！沈师姐意下如何？”
　　沈月霜是炼丹师，若能跟她交换几颗中品丹药，那就再好不过了。
　　看到其他人的性质这么高，沈月霜也不好拒绝，点头答应下来。
　　“沈师妹，我先来吧！”
　　白裙少妇取出两颗妖丹和一些炼器材料，说道：“这些材料换取冰属性的灵药灵果，年份起码在百年以上。”
　　八人轮流拿出交换的东西，说出自己要交换的东西。
　　这些人拿出来的东西确实不错，不过韩长鸣的眼界很高，这些东西根本入不了他的眼。
　　他们拿出来的东西不少，能交换的少之又少，这并不奇怪，八位筑基修士交换，能频繁交换成功才有鬼。
　　小半刻钟后，轮到沈月霜了，她取出四个青色瓷瓶，轻声说道：“中品的合元丹、补气丹、兽灵丹和乌月丸，换取同等价值的炼丹材料。”
　　此话一落，韩长鸣七人的目光不约而同露出火热之色，韩长鸣是装的。
　　开什么玩笑，他又不是拿不出中品丹药。
　　众人纷纷取出东西跟沈月霜交换，当然了，他们用传音术交流，其他人并不知道其他人拿出什么东西。
　　“沈仙子，在下弄到一些三阶灵水，不过是稀释的，想跟你换三颗中品乌月丸，你意下如何？”
　　韩长鸣传音说道，取出一个白色瓷瓶，递给了沈月霜。
　　沈月霜打开瓷瓶，一股精纯的灵气狂涌而出，她很快就堵好瓶塞，叶通华等人微微一愣，脸上露出惊讶的表情。
　　看样子，韩长鸣拿出来的东西不错，不是灵液就是灵水。
　　赵溟的眼中闪过一丝异色，表面不动声色。
　　“好，乌月丸归你了。”
　　沈月霜喜笑颜开，将一个蓝色瓷瓶丢给韩长鸣。
　　韩长鸣倒出一枚乌月丸，仔细查看，脸上露出兴奋之色，这当然是装的。
　　一刻钟后，众人聊得差不多了，各回各家。
　　韩长鸣和叶馨还没走远，身后传来一阵急促的呼喊声。
　　“胡道友、胡夫人，留步。”
　　韩长鸣和叶馨停下脚步，只见赵溟追了上来。
　　“赵道友，有何指教？”
　　韩长鸣客气的问道。
　　“胡道友，冒昧问一句，你拿来跟沈仙子交换的东西，是不是灵水？”
　　韩长鸣略一沉吟，说道：“是灵水，不过是稀释的，早年得到一些。”
　　“你身上还有没有？能否出售给我一些？在下有急用，价钱方面好说。”
　　赵溟抱拳说道，满脸期待之色。
　　“抱歉，赵道友，那是最后一点灵水，之前有不少，不过我拿来炼丹了，这样吧！你给我留一个联系方式，若是再弄到一些灵水，我一定跟你交换。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，一口回绝肯定不行，这种方法比较委婉。
　　“好，那就这么说定了。”
　　赵溟答应下来，说出自己的住址。
　　闲聊了几句，赵溟就告辞离开了。
　　接下来的几天，韩长鸣频繁联系故友亲朋，他想要交换中品乌月丸的消息在小圈子里不胫而走，不过这并没有什么奇怪，事实上，兽潮退去后，中品乌月丸一直是紧俏货，不过金龙楼出售的乌月丸大都是下品，罕有中品乌月丸。
　　五日后，韩长鸣和叶馨来到白鹤阁，顺利见到了郑光耀。
　　“胡道友，怎么样？有消息了么？”
　　郑光耀有些紧张的问道，郑家也有自己的耳目，韩长鸣夫妇这段时间频繁跟其他修士接触，甚至跟四海宫和五仙门的弟子都有接触，跟其他修士交换中品乌月丸，郑光耀感激涕零。

第二百八十九章 陆月坦白（求订阅）
　　“幸不辱命，我们跟四海宫的金莲仙子和其他道友交换到了五颗中品乌月丸。”
　　韩长鸣微然一笑，取出一个青色瓷瓶，递给郑光耀。
　　他们这几日拜访的修士太多了，外人根本不知道谁跟他交换了中品乌月丸。
　　郑光耀仔细检查了一下，确认是五颗中品乌月丸之后，喜笑颜开。
　　“胡道友，在下不知道说什么才好。”
　　郑光耀哽咽道，神色十分激动。
　　叶馨淡然一笑，道：“这几日可是把我们累坏了，中品乌月丸，可不是有灵石就能买到的，我们可是花了不小的代价，才弄到五颗中品乌月丸，实在无法凑齐一瓶中品乌月丸。”
　　“胡夫人说笑了，你们能帮忙弄到五颗中品乌月丸，我们已经感激不尽了。”
　　柳茹客气的说道，语气热络。
　　他们也托过不少人，只是弄到两颗中品乌月丸。
　　郑光耀取出那块紫火晶，递给韩长鸣，感激道：“胡道友，多谢了，感谢的话就不说了，日后有用得着郑某的地方，尽管开口。”
　　“郑道友客气了，咱们是朋友，这是我们该做的。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，他为了帮郑光耀，四处乱窜，可不是为了一块紫火晶，他可是冒着很大的风险。
　　郑光耀眉头一皱，说道：“胡道友，可是紫火晶太小了？你看不上，你想要什么东西？能弄到手的话，我尽量帮你弄到。”
　　“郑道友说笑了，并非我看不上紫火晶，不过我夫人对阵法之道颇感兴趣，想请郑道友指点一下，当然了，若是有为难的地方，那就算了，当我没说。”
　　韩长鸣客气的说道，郑家以阵法闻名金龙海域，若是郑光耀愿意指点叶馨，可以让她少走一些弯路，若非如此，韩长鸣也不会大费周章的帮郑光耀。
　　“是啊！妾身确实对阵法之道感兴趣，不知郑道友是否愿意指点？”
　　叶馨站起身来，诚恳的说道。
　　郑光耀眉头一皱，思量片刻，点头说道：“我可以指点胡夫人，不过涉及到我们郑家机密的东西，恕我不能传授，不过我可以保证，有我指点，胡夫人能够少走一些弯路，至于能学到多久，就看胡夫人个人的悟性了。”
　　符器丹阵，被称为修仙四艺，其中阵法是最难的，郑光耀愿意教叶馨，可是叶馨能学多少，那他就没办法保证了，如果叶馨天赋不足，学不到多少，恐怕韩长鸣会以为他不用心教，因此，他必须要提前说清楚。
　　“这是自然，日后就麻烦郑道友了。”
　　韩长鸣眉飞眼笑，称谢道。
　　郑光耀摆了摆手，取出一个巴掌大的青色木盒，里面有一枚龙眼大的紫火晶，说道：“胡道友，你们帮了我们这么大的忙，小小心意，你们必须收下，否则你们就是不拿我当朋友。”
　　韩长鸣帮忙弄到五颗中品乌月丸，什么好处都不要，他下次不好意思请韩长鸣帮忙。
　　吃人嘴短拿人手软，郑光耀懂得这个道理。
　　韩长鸣推辞不过，收下了。
　　“胡夫人，从明天起，你就到白鹤阁，我传授你阵法，每日三个时辰，考虑到我们郑家的家规，你们不能将此事外传，另外，我只教你三个月，时间太长了，我不好向族老交代。”
　　叶馨点头答应下来，郑光耀能教她三个月，已经很不错了。
　　闲聊了大半个是很，韩长鸣和叶馨告辞离开了，郑光耀亲自送他们离开。
　　来到广源居，韩长鸣跟韩德磊打了一声招呼，来到后院。
　　韩长盈正在操控两只傀儡兽对打，一只猿猴傀儡兽，一只巨虎傀儡兽，它们并未释放法术，只是简单的撕咬。
　　猿猴傀儡兽力大无穷，双手握成拳状，击打在巨虎傀儡兽身上，传出一阵闷响，巨虎傀儡兽张开血盆大口，咬住猿猴傀儡兽的手臂上，只是留下一排淡淡的咬痕。
　　韩长鸣和叶馨没有打扰韩长盈，站在角落，静静观看。
　　没过多久，韩长盈法诀一掐，两只傀儡兽在一阵机关声响中，化为两只西瓜大的金属圆球，飞回她的手上，她手掌一翻，金属圆球消失不见了。
　　“九弟、弟妹，你们怎么过来了，十八弟出去了，他不在炼丹房。”
　　韩长盈以为韩长鸣是来找韩长禄的，笑着解释道。
　　韩长鸣憨憨一笑，道：“我们不是来找十八弟的，五姐，我想请你帮个忙。”
　　“一家人不说两家话，有事你就直说吧！我不喜欢拐弯抹角。”
　　韩长盈爽朗的说道，她不喜欢拐弯抹角，做事干脆果断。
　　韩长鸣取出一个青色木盒，打开木盒，露出一块龙眼大的紫色晶石。
　　“这是紫火晶！你从哪里弄到的？这种炼器材料可不多见，通常用来炼制法宝，这么一小块，炼入法器之中，可以大幅度提高法器的威力，九弟，你是想我帮忙炼器么？”
　　韩长盈三言两语，说出了韩长鸣的来意。
　　“什么事都瞒不过五姐，确实是这么回事，我想请五姐帮忙将这块紫火晶炼入乾土真阳砂之中。”
　　韩长鸣取出乾土真阳葫，递给韩长盈。
　　紫火晶是火属性的炼器材料，若是乾土真阳砂炼入这块紫火晶，肯定能提升乾土真阳砂的威力。
　　“紫火晶是三阶炼器材料，我认识一位道友，他的炼器水平比我高，要不我请他帮一帮忙？这么大一块紫火晶，我怕被我浪费了。”
　　韩长盈用一种惋惜的语气说道，目光紧盯着紫火晶。
　　身为一名炼器师，她自然希望能将紫火晶炼入乾土真阳砂之中，不过她担心自己水平不够，白白浪费了紫火晶。
　　就这么一块紫火晶，价值超过一万块灵石。
　　她参加一场交流会，有人拿出一块指甲大的紫火晶，就受到众人的追捧，这一块紫火晶要是拿出去交换，其他炼器师肯定会踊跃出价。
　　韩长鸣不是炼器师，他并不知道紫火晶的具体价值，只知道紫火晶的采炼不易，从韩长盈的反应来看，紫火晶的价值远在他的意料之上。
　　“五姐说笑了，你刚才都说了，一家人不说两家话，相比外人，我们自然是相信五姐。”
　　叶馨嫣然笑道，韩长盈是韩家三杰之一，她从小跟族老学习炼器，炼器水平仅次于韩章祥。
　　韩长鸣点头，笑道：“是啊！五姐，你就帮帮我吧！成功最好，失败了就失败了，跟你没关系，请外人帮忙，我还怕他贪墨紫火晶，克扣材料呢！”
　　他不是没有考虑过请外人帮忙炼器，他信不过外人，谁知道对方会不会克扣材料，为了贪墨紫火晶，故意说炼制失败，这种事情并非没有出现过。
　　“好吧！既然你信得过我，那我就试一试。”
　　韩长盈听了这话，没有再推辞，收起紫火晶和乾土真阳葫。
　　“五姐，炼器需要不少费用，你别客气，需要什么材料就去买，灵石不够，你就跟我说。”
　　叶馨取出一个青色储物袋，递给韩长盈，炼器需要用到很多材料，这笔钱自然是韩长鸣出。
　　韩长盈也没有推辞，收下了储物袋，闲聊了几句，韩长鸣和叶馨离开了广源居，返回住处。
　　“夫人，我的瓶颈有所松动，我打算闭关一段时间，你先跟郑道友好好学习阵法，能学会最好，学不会也没什么，没有阵法，我也没有输给其他敌人。”
　　韩长鸣紧握住叶馨的手掌，叮嘱道。
　　“夫君，我会好好学的。”
　　叶馨点点头，脸上满是认真之色。
　　“夫人，咱们好久没有亲热了。”
　　韩长鸣邪恶一笑，似笑非笑的望着叶馨，一双手掌在叶馨惹火的娇躯上游走，叶馨媚眼如丝，任由韩长鸣抱起她朝着偏室走去。
　　过了一会儿，一阵诱人的女子呻吟声骤然响起。
　　······
　　红藻海域，魁星坊市。
　　某座僻静的院落，陆月坐在石亭之中，桌上摆放着一些美酒佳肴，她却没什么胃口，一副忧心忡忡的模样，右手摸着自己微微鼓起的腹部，长叹了一口气。
　　一阵轻微的脚步声响起，韩长炅从灶房里走了出来，他手上捧着一碗热气腾腾的甲鱼汤，一副灰头土脸的模样。
　　“夫人，怎么了？这些东西不是你平时最爱吃的么？”
　　韩长炅放下甲鱼汤，关切的说道。
　　在他辛勤的耕耘下，陆月怀孕了，陆月怀孕后，韩长炅大半的时间都跟陆月呆在一起，贴身照顾她。
　　陆月还没筑基，需要进食，为了照顾陆月，韩长炅这个十指不沾阳春水的男人，开始学习烹饪。
　　陆月强颜欢笑，道：“没什么，只是辛苦夫君你了，这些事情，本来是该我来做的，这段时间，辛苦你了，夫君，要不你回店里帮忙吧！我能照顾好自己。”
　　韩长炅白天照顾她，还要抽出时间绘制符篆。
　　陆月感动之余，也有些愧疚。
　　韩长炅是好色，不过对她没的说，只要是她喜欢的东西，韩长炅都会卖给她，跟她在一起之后，韩长炅很少看其他的女修士了。
　　“不辛苦，这都是我该做的，我想过了，过一段时间，带你回家族养胎，顺便跟族长说清楚，我要娶你过门，给你一个名分。”
　　韩长炅擦了擦脸上的汗水，认真的说道。
　　“夫君，我不值得你这样做，我一介残花败柳，能跟你在一起就心满意足了，我不求名分。”
　　陆月低下头，哽咽道，目光带着泪水。
　　“傻瓜，我又不是迂腐之人，我喜欢你，你喜欢我，这就够了，快把甲鱼汤喝了，凉了就不好喝了。”
　　韩长炅端起甲鱼汤，亲自给陆月喂甲鱼汤。
　　一碗甲鱼汤落肚，陆月浑身暖洋洋的，望向韩长炅的目光满是柔情。
　　“对了，夫人，你还有什么朋友么？到时候邀请他们一起来参加咱们的婚礼。”
　　韩长炅随口问道。
　　陆月眼中闪过一抹慌乱之色，解释道：“我是散修出身，好友死的死，散的散，就算还有在人世的，估计也不知道在什么地方。”
　　散修的日子不好过，为了博取一个前途，大都依靠猎杀妖兽为生，只有少部分人能活到最后，大部分人或死在妖兽口中，或死在其他修士手上，陆月这个解释，倒也说得过去。
　　韩长炅轻叹了一口气，脸色一凝，沉声问道：“是么？真是这样。”
　　“是······是啊！怎么了？”
　　陆月佯装镇定，心里有一种不好的预感。
　　“把传承石卖给我的几位道友，突然失踪了，他们有跟你说去哪里了么？”
　　韩长炅追问道，目光紧盯着陆月。
　　“刘道友？我不知道，他们没说。”
　　“是么？那上个月的初三和初九，你去哪里了？见谁去了？”
　　陆月硬着头皮解释道：“胭脂水粉用完了，我去买点胭脂水粉。”
　　“到了现在，你还不肯跟我坦白么？你是不是觉得我傻？你真当我看不出来你有问题？”
　　韩长炅冷着脸说道，他是好色，但不是没脑子。
　　“夫君，我不知道你在说什么？坦白什么？”
　　陆月满脸惊慌，还不愿意承认自己是探子。
　　韩长炅对她很好，她不忍心加害韩长炅，可是自己的性命被对方控制住了，她没有办法，她怀孕之后，韩长炅对她更好。
　　韩长炅对她越好，陆月越愧疚。
　　“族长早知发现你有问题了，甚至有族老建议把你抓起来，严刑逼供，我不相信你会做出那样的事情，我自问对你不差，你为什么要害我？”
　　韩长炅的目光紧盯着陆月，冷着脸说道。
　　到了这个时候，陆月也没法继续装下去了。
　　她双手拉着韩长炅的双手，哭泣道：“夫君，你听我解释，我也是迫不得已，我不想的，他们给我服用了某种毒药，我若是不听命行事，我必死无疑，我一开始是想害你，可是你对我那么好，我实在下不去手，你相信我。”
　　“好嘞，你先别哭了，别动了胎气，跟我说清楚，你怎么联系他们？”
　　韩长炅让陆月坐下，让她别太激动。
　　陆月长叹了一口气，似乎做了某种艰难的决定一般，一五一十的说了出来，到了这个时候，她继续隐瞒，没什么意义。

第二百九十章 心直口快韩长盈
　　如实交代完情况，陆月轻松了一口气，她一直心里有愧，现在把一切说出来，她心里舒服多了。
　　不管韩长炅如何处理她，她都能接受。
　　韩长炅沉吟片刻，脸色一凝，正色道：“你还有没有隐瞒？最好不要隐瞒我，否则我想帮你也有心无力。”
　　“我没有任何隐瞒，不管你想怎么处置我都行，不过不要伤害我们的孩子。”
　　陆月泪眼朦胧，双手放在自己的腹部，满脸慈爱。
　　“你过几天联系他们，告诉他们，你近段时间不方便联系他们，跟他们多要一些解药，先把孩子生下来，我不会亏待自己的女人。”
　　韩长炅紧握着陆月的手掌，圆乎乎的肥脸露出坚定的表情。
　　“夫君！”
　　陆月心中五味杂陈，脑袋靠在韩长炅宽大的肩膀上，一对美眸中有泪花闪动。
　　韩长炅轻叹了一口气，他也不知道自己做的是对还是错，让他亲手杀了同床共枕多年的道侣，他实在下不去这个狠手。
　　更何况陆月怀了他的骨肉，他更下不去手了。
　　葫芦岛，议事厅，韩章祥坐在主座上，正在听取族人的汇报，叶雪坐在韩章祥旁边旁听。
　　“族长，咱们家族目前有三百三十五名修士，凡人四十七万三千四百人，新增七位修仙者，筑基修士八人在红藻海域，数名筑基修士外出，炼气九层的族人有五十三人。”
　　得益于那座灵石矿，开采了十余年，韩家获得一大笔灵石，大量购买修仙资源，增强家族的实力，七名筑基修士分别是韩章祥、韩道彬、韩道镜、叶雪、韩长炅、韩长舞、韩长欣、韩德玲，韩长鸣五人不在红藻海域，不用计算进去。
　　为了表示自己的信任，韩章祥将一部分族务交给叶雪打理，韩道镜他安心闭关修炼。
　　韩章祥目前已经修炼到筑基大圆满，按照理论来说，他可以冲击结丹期了，不过没有结丹灵物，成功率很低。
　　叶雪站起身来，手上拿着一本厚厚的账册，说道：“族长，今年全族收入七万五千七百二十五块灵石，支出四万八千五百二十五块灵石，盈利两万七千两百块灵石，今年盈利最多的店铺是符篆店，占据了总收入的三成，兵器店的利润有所减少，盈利最少的是杂货店，支出方面，族人的俸禄占据了三成半，原材料支出占据五成，一成冲半是人情往来，这是具体的清单。”
　　自从韩家发现了一座灵石矿后，逐年加大族人的培养力度，培养出数名炼丹师和炼器师，不过阵法师的数量比较少，这也是没有办法的事情，韩家没有这方面的传承。
　　韩章祥点了点头，让叶雪坐下，开口说道：“三杰空出来了，大家议一议吧！挑选新的人选，重点培养。”
　　无论是修仙门派，还是修仙家族，都会挑选一些修士重点培养。
　　“本芙修炼挺努力的，我推荐她成为韩氏三杰。”
　　叶雪举贤不避亲，推举韩本芙。
　　她这些年没少在韩本芙身上下功夫，督促她学习修炼，韩本芙已经是炼气八层，她快二十岁了，以她双灵根的资质，这个修炼速度已经很快了。
　　韩长鸣离家之前，留下不少修仙资源，叶雪平分在韩本芙三人身上，不过韩本芙的资质比较好，修炼速度快一些。
　　韩本智和韩本勇不过炼气二层，比起韩本芙差远了。
　　想要成为韩氏三杰，一来看资质，二来看父辈做出的贡献，三来看个人的能力。
　　韩本芙是双灵根，不过只有部分族人知道韩本芙的资质，其他族人怀疑她的资质好，并不知道她拥有什么灵根，这也是惯例，作为韩家数百年来资质最好的族人，韩章祥一直小心翼翼的保护韩本芙，避免她的资质泄露出去，日后外出游历被人针对。
　　其他族人也纷纷说出自己看好的族人，举贤不避亲，有不少族老举荐自家晚辈。
　　经过一个多时辰的商讨，最后还是由韩章祥拍板，决定了新的韩氏三杰，分别是韩长衍、韩本芙、韩本闽。
　　韩长衍善于察言观色，从小机灵过人，韩本芙是天生的炼丹师，至于韩本闽，他擅长驱虫御兽，从小跟韩本芙斗虫，精通御虫之术。
　　他们三人会作为韩家的重点培养对象，拥有优先筑基的特殊待遇。
　　“好了，今天就到这里了，散去吧！该干嘛干嘛！”
　　韩章祥摆了摆手，吩咐道。
　　族人陆续离开，只有叶雪留了下来，她欲言又止，似乎有什么难言之隐。
　　“这里没有外人了，有什么话你就说吧！”
　　韩章祥和颜悦色的说道，韩长鸣离开家族数年了，韩章祥知道叶雪肯定很关心韩长鸣和叶馨的安危。
　　“族长，夫君和姐姐的消息么？”
　　叶雪的目中满是期待之色，将近十年没有韩长鸣和叶馨的消息，要说心里不担忧，那是不可能的事情。
　　“没有，没有消息就是最好的消息，如果他们出事了，会有人回来汇报的，没人汇报，说明他们没事，你不要太担心，好好照顾本芙他们三个，长鸣和叶馨要是回来，说不定会大吃一惊。”
　　韩章祥开口安慰道，他也有些担心，要知道，韩长鸣可是携带了五十万灵石的巨款，这可是韩家小半的积蓄。
　　叶雪轻叹了一口气，点了点头，如今也只能如此了。
　　回到住处，叶雪看到韩本芙正在训斥韩本智和韩本勇，她是本字辈的大姐，为本字辈的威望很高。
　　“你们也太懒了，还是炼气二层，跟你们一起开始修炼的族人都炼气三层了，爹和大娘要是知道了，肯定会揍你们。”
　　韩本芙板着脸训斥道。
　　“姐，我们已经很努力了，可是不是努力就能成功的。”
　　韩本智低声辩解道，哪怕同样是三灵根，同样的修炼时间，也不代表修炼速度一样，这里面存在很多问题。
　　“是啊！姐，我们可比不上你。”
　　韩本勇苦苦哀求道。
　　“不行，从今天起，我开始督促你们修炼，你们要是不想爹生气，那就懈怠修炼。”
　　韩本芙说到最后，看到叶雪，顿时喜笑颜开，连忙跑了过去。
　　“娘，怎么样？有爹和大娘的消息了么？”
　　韩本智和韩本勇纷纷望向叶雪，将近十年没有见到父母，他们十分想念。
　　“没有，他们还不能回来，不过你爹托人带了口信回来，让你们勤加修炼，他回来是要检查的，谁要是懈怠了，他绝对不会轻饶。”
　　叶雪板着脸说道，语气严厉，目光从韩本智和韩本勇身上掠过。
　　韩本智和韩本勇心虚的低下头，他们这个年纪比较贪玩。不过这也跟他们的资质有关，毕竟他们不是韩本芙，修炼速度自然不快。
　　很多三灵根修士二十岁的时候，还没有炼气六层，韩本芙已经是炼气八层了，这就是资质好坏的差距。
　　“你们这段时间修炼还是刻苦的，不过以后要更加努力才行，本芙，忘了告诉你，你刚被推选为韩氏三杰，以后要更加勤奋修炼，知道么？”
　　韩氏三杰的待遇很好，不过这也是巨大的压力，若是韩本芙懈怠修炼，这等于打其他族老的脸，甚至会被人说家族不公平，因此，韩本芙需要更加勤奋修炼。
　　“知道了，娘，我会更加努力的，我会比爹更加厉害。”
　　韩本芙认真的说道，一副信心十足的模样。
　　叶雪会心一笑，没有说什么。
　　······
　　金龙海域，金龙城。
　　某间密室，韩长盈盘坐在一个青色蒲团上，一大片黄色砂砾漂浮在她的身前，每一粒黄色砂砾不过指甲大小，密密麻麻，排成一片。
　　在她身前不远处，有一个一人多高的三脚炼器炉，炼器炉通体红色，鼎身上刻着一个红色小蛇图案，炼器炉底下是一大片赤色火焰。
　　她法诀一掐，一道法诀打在紫色炼器炉上面，顶盖骤然飞起，一大片滚烫的紫色液体飞出。
　　“去。”
　　韩长盈法诀一变，冲黄色砂砾轻轻一指，紫色液体将黄色砂砾包裹起来。
　　紫光和黄光闪烁，慢慢融合到一起，变成赤红色。
　　半刻钟后，黄色砂砾彻底变成了赤红色，在韩长盈神识的牵引下，飞回了炼器炉之中，顶盖自动飞起，合上了。
　　她法诀一变，炼器炉底部的火焰变小了很多。
　　时间一点点过去，韩长盈的脸色变得苍白下来，她在密室呆了一个多月了，紫火晶是三阶炼器材料，筑基修士的先天真火处理紫火晶并不容易，她耗费大半个月的时间，才将紫火晶化为液体。
　　这还是将紫火晶炼入乾土真阳砂之中，若是用紫火晶炼制一件法器，威力肯定比二阶法器大得多。
　　不过以她的炼器水平，让她用三阶炼器材料炼制一件法器，她未必能做得到，而且这样太奢侈了，相比之下，将紫火晶炼入乾土真阳砂容易多了。
　　一刻钟后，韩长盈法诀一收，火焰狂闪而灭，顶盖自动飞起。
　　一大片赤红色的砂砾飞出，绕着她飞舞不定，赤色砂砾所过之处，掀起一阵阵热浪。
　　韩长盈苍白的脸颊露出一抹欣喜之色，自言自语道：“终于成功了，希望九弟能满意。”
　　她取出一个黄色葫芦，收起了这些赤色砂砾。
　　她收起炼器炉和地上的炼器材料，盘膝打坐。
　　一个时辰后，韩长盈起身走了出去。
　　没过多久，她出现在繁华的街道上，溜达起来。
　　兽潮退去后，金龙城反而变得更加繁华起来，终其原因，金龙城灭杀了大量的修士，得到大量的妖兽材料，吸引众多修仙者。
　　过了一会儿，韩长盈来到广源居，韩德磊正在招呼客人。
　　“九叔，九弟在么？”
　　韩长盈随口问道，抬步往后院走去。
　　“长鸣已经一个多月没有来过广源居了，说是闭关修炼，长盈，我有话要问你。”
　　送走客人，韩德磊和韩长盈来到后院。
　　“长盈，你跟长鸣走的比较近，你有没有发现长鸣和叶馨之间有问题？”
　　韩德磊郑重的问道。
　　“问题？什么问题？九弟和弟妹挺恩爱的。”
　　韩长盈满头雾水，她不知道韩德磊要问什么。
　　“有族人发现叶馨最近一个月，经常往白鹤阁跑，每次都是一个人，跟一位有妇之夫呆在一起，每次都在白鹤阁呆几个时辰，我联系不上长鸣，急死我了。”
　　说到这里，韩德磊满脸忧愁，白鹤阁是郑家开设的店铺，出售阵法，叶馨每天都去白鹤阁几个时辰，每次单独一人，他不得不起疑心，他担心叶馨红杏出墙。
　　“我跟弟妹接触的时间不长，不过我相信她不是那种人，这样吧！我找个机会问一下。”
　　“算了吧！这种事怎么好开口问？万一她不承认怎么办？”
　　韩长盈轻笑了一下，不以为然的说道：“咱们是一家人，有什么不能问的，我就问她去白鹤阁干嘛，她要是愿意坦白就坦白，不愿意坦白就算了。”
　　她不喜欢拐弯抹角，凡事喜欢单刀直入，直切正题。
　　“这······”
　　韩德磊面露犹豫之色，他是担心自己误会了，日后不好相处。
　　“这事交给我了，正好我有事找九弟，没什么好担心的。”
　　韩长盈拍着胸口说道，起身离开了。
　　一刻钟后，她出现在白鹤阁门口，抬步走了进去。
　　不时有修士进进出出，十分的热闹，韩长盈站在不起眼的地方。
　　过了一会儿，叶馨和郑光耀从后院走了出来，叶馨满脸欣喜，一副很高兴的样子。
　　郑光耀亲自将叶馨送出白鹤阁，叶馨离开没多久，韩长盈连忙追了出去。
　　“弟妹，等等。”
　　韩长盈叫住了叶馨。
　　叶馨扭头一看，嫣然一笑，道：“五姐，是你。”
　　她看到韩长盈十分自然，并没有任何异常。
　　“九弟要的东西我炼制好了，咱们到你们的住处说吧！”
　　叶馨喜笑颜开，点头答应下来。
　　到了住处，叶馨沏茶招待韩长盈。
　　“夫君前不久闭关了，五姐，招待不周的地方，还请你见谅。”
　　叶馨给韩长盈倒茶，客气的说道。
　　韩长盈喝了一口灵茶，说道：“弟妹，你最近经常去白鹤阁么？是不是遇到了什么困难？”
　　“没什么事啊！没什么困难。”
　　叶馨矢口否认，郑光耀不希望他们外传，要是此事传开了，他不好向家族交代。
　　“弟妹，九弟可是对你不好？如果他对你不好，你跟我说，我给你做主，你可不能做出对不起九弟的事情。”
　　韩长盈的表情凝重。金龙海域的修仙者比较富裕，她担心叶馨被花花世界迷花了眼。
　　叶馨微微一愣，苦笑一声，顿时明白了韩长盈的话。
　　她略一犹豫，苦笑道：“我是跟郑道友学习阵法，是郑道友不让我们外传的，五姐，夫君对我很好，我不是那种人，我知道廉耻二字怎么写，你误会了。”
　　她简单的说了一下事情的经过，若不是被韩长盈误会，她是真不愿意说出来，毕竟这是郑光耀再三要求的，也不怪韩长盈，谁让韩长鸣刚好在闭关。
　　韩长盈恍然大悟，点头说道：“原来是这样，我就说你不是这种人，不过你也要注意一下影响，这样吧！你们以后到我的住处，这样避免被人说闲话，此事也不会传出去。”

第二百九十一章 一年
　　叶馨听了这话，觉得韩长盈说的有道理，就算外人不会误会，长此以往，这件事还是会传出去，她倒没什么，郑光耀估计不好向家族交代，换位思考，若是韩长鸣教导外姓修士炼丹，哪怕只是指点，一次两次没什么，长达三个月，他也不好跟家族解释。
　　“五姐说的是，是我疏忽了，我待会儿跟郑道友说清楚吧！这样吧！我让郑道友带上他的夫人或者女儿一起，这样就不会有闲话了。”
　　韩长盈微然一笑，点头道：“这样最好，对了，九弟托我将紫火晶炼入乾土真阳砂之中，我已经炼制出来了。”
　　她取出一个巴掌大的黄色葫芦，递给叶馨。
　　叶馨扒开瓶塞，倒出一大片赤色砂砾，摸起来能感受到一股炽热的高温，她眉欢眼笑，感激道：“多谢了，五姐，对了，这瓶合元丹是夫君让我给你的，说是报酬。”
　　她取出一个青色瓷瓶，递给韩长盈。
　　“举手之劳而已，报酬就算了。”
　　“话可不能这么说，请外人帮忙都要报酬，你要是不收，我不好跟夫君交代，五姐你不收，我们下次可不敢找你帮忙。”
　　叶馨不由分说，将青色瓷瓶塞到韩长盈的手里。
　　韩长盈听了此话，没有再推辞，收了下来。
　　她突然取出一面巴掌大的青色法盘，打入一道法诀，美眸中掠过一抹欣喜之色。
　　“弟妹，有几位道友约我谈点事，我先走了。”
　　说完这话，韩长盈喝光杯中的茶水，起身离开了。
　　半刻钟后，韩长盈出现在玉春楼的门口，抬步走了进去。
　　来到三楼，她朝着一间大门敞开的雅间走了进去，里面有三男两女五名筑基修士，修为最高的是一名文质彬彬的红衫青年。
　　红衫青年五官俊朗，头戴文士头巾，面如白玉，给人一种翩翩公子的感觉。
　　“曹道友，抱歉，小妹来迟了，让你们久等了。”
　　韩长盈的语气充满了歉意，在做的五名筑基修士都是二阶炼器师，韩长盈来了金龙海域这么多年，她的炼器水平不低，结识了不少同道，一有机会就参加同道的交流会，互相交流炼器心得。
　　红衫青年姓曹名东阳，出身一个曹姓修仙家族，实力比韩家略强一些，不过在金龙海域，曹家只是一个微不足道的小势力，甚至还不如白鹤岛的郑家。
　　“胡仙子客气了，我们也是刚到而已，快坐吧！”
　　曹东阳的语气热络，招呼韩长盈坐下。
　　韩长盈点点头，坐了下来，他们点了两壶灵茶和一些点心，闲聊了起来。
　　“胡仙子，听说你堂弟是炼丹师？”
　　曹东阳看似漫不经心的问道。
　　“嗯，九弟是二阶炼丹师，不过炼丹水平并不高。”
　　这是韩家一致对外的说法，除了韩长鸣和叶馨，其他人也不知道韩长鸣具体的炼丹水平。
　　“胡仙子，这可就是你的不对了，你怎么不把你堂弟带上，介绍给我们认识一下。”
　　韩长鸣并不起眼，不过他上个月频繁跟其他炼丹师接触，特别是跟金莲仙子沈月霜接触，这让曹东阳等小家族修士羡慕不已。
　　对他们来说，哪怕是跟沈月霜说上几句话，就够他们炫耀一段时间了。
　　“你们早说啊！九弟现在在闭关修炼，暂时不方便见面，下一次有机会，我一定把他带来，介绍给你们认识，咱们还是来说一说二阶傀儡兽的炼制吧！”
　　韩长盈将话题转移到制傀上面，跟同道交流，有助于她提高自己的炼器水平，有时候同道几句漫不经心的话，可以给她很大的启发。
　　曹东阳笑着点点头，韩长盈对炼器的痴迷，他们是有目共睹。
　　交流了大半个时辰的炼器心得，曹东阳话锋一转，道：“胡仙子，你听说了没有，有人在妖兽体内得到一枚朱雀令。”
　　“我也听说了，听说是一位散修，据说那枚朱雀令卖给了金龙楼，大赚了一笔。”
　　“嘿嘿，算一算时间，朱雀令的禁制在这几年会松动，居然把朱雀令卖给别人，真是太蠢了。”
　　韩长盈笑了笑，道：“这事我还没听说，不过我觉得这是明智之举吧！毕竟朱雀秘境的入口都有修士把守，就算有朱雀令，也不一定能进去，再说了，真的进去了，也不一定是那些精英的对手。”
　　她听说过朱雀令的来历，知道朱雀令是进入朱雀秘境的钥匙，不过众所周知，朱雀秘境的入口都有重兵把守，就算侥幸能混进去，也不是那些进入秘境的精英弟子的对手。
　　对于散修来说，把朱雀令卖给大势力不失为一个明智的选择。
　　“是啊！不过想一想就让人动心，要是咱们能进去朱雀秘境，得到几件宝物，哪怕是几株千年灵药，就够咱们受用不尽了。”
　　曹东阳说到最后，脸上露出憧憬之色。
　　毫不客气的说，但凡在金龙海域呆过几年的修仙者，都听说过朱雀秘境，有不少结丹修士就是进入朱雀秘境，得到重宝，修为突飞猛进，一举结成金丹，名动一方。
　　据说金龙上人也进入过朱雀秘境，得到大量的宝物，从名不经传的散修变成盘踞一方的金龙上人，而他的大弟子赤蛟真人那条赤蛟，据说也是得自朱雀秘境，至于是真是假，外人不得而知，众说纷纭，说什么的都有。
　　这并不妨碍其他修士对朱雀秘境充满了好奇，曹东阳从小在金龙海域长大，他自然也对朱雀秘境充满了好奇，不过他可没有资格进入朱雀秘境。
　　“你们说兽潮跟朱雀秘境有没有关系？会不会是妖族也想进入朱雀秘境？”
　　韩长盈并不赞同这一说法，说道：“不可能吧！一般来说，妖兽要修炼到四阶才有机会化为人形，而朱雀秘境只能容纳筑基修士，再说了，各个入口都有重兵看守，妖族哪怕是收买奸细，奸细都无法进入朱雀秘境。”
　　“这倒也是，胡仙子说的是。”
　　曹东阳点了点头，他将话题扯开了，道：“这一次兽潮，可是出现不少厉害角色，最勇猛的当属龙道友，他修炼的是妖族功法，能够化为蛟龙，冲入妖兽群之中，杀伤了大量的妖兽，除此之外，还有金莲仙子、叶通华、百毒真人。”
　　“还有刘昊，此人是体修，力大无穷，我亲眼看到他，一锤砸爆一只二阶下品妖蟹的脑袋，你们是没在现场，体会不到那种感觉。”
　　曹东阳的神情有些激动，修仙者的肉身普遍比不上妖兽，修仙者想要一招灭杀妖兽并不容易。
　　韩长盈淡然一笑，韩德彪也是体修，可惜的是，在兽潮爆发之前，他就闭关了，至今还没有出关。
　　一个时辰后，曹东阳望了一眼暗下来的天色，说道：“时间也不早了，咱们今天就聊到这里吧！下次再会。”
　　“好，告辞了，曹道友。”
　　众人陆续起身离开，各回各家。
　　“等等，胡仙子，我有点事想跟你说。”
　　曹东阳叫住了韩长盈，欲言又止。
　　其他人离开后，韩长盈开口问道：“现在没人了，曹道友，有什么话你就说吧！”
　　“胡仙子，下个月是家父的一百岁大寿，我想请你到我们曹家做客，不知你是否方便？”
　　曹东阳有些紧张的问道，他想借此机会拉近跟韩长盈的关系。
　　韩长盈想了想，摇头说道：“抱歉，曹道友，我最近修炼上颇有感悟，我打算闭关一段时间，冲击筑基中期，实在不好意思。”
　　金龙海域的形势复杂，她自然不会随便去其他修仙家族家里做客，防人之心不可无，毕竟人在异乡，她必须要谨慎。
　　“好吧！没事，我能理解。”
　　曹东阳的脸色有些失望，也不好再追问下去。
　　闲聊了几句，韩长盈就告辞离开了。
　　回到住处，韩长盈盘膝坐下，取出一个青色瓷瓶。
　　她晋入筑基期有十多年了，还停留在筑基初期，主要是她把大量时间花在专研傀儡兽身上，她打算闭关修炼一段时间，争取晋入筑基中期。
　　她从青色瓷瓶里到处一粒合元丹，色泽鲜亮，颗粒饱满。
　　丹药入口即化，化为一团精纯的灵气，朝着她的四肢百骸狂涌流去。
　　她不敢大意，连忙运功炼化这股精纯的灵气。
　　没过多久，一团微弱的红色灵光在她体表浮现，罩住她全身。
　　春去秋来，时光流逝，一年的时间，很快就过去了。
　　密室内，韩长鸣盘坐在一张绿色蒲团上，一大片赤黄色的光点漂浮在密室内，仿佛漫天星辰一般。
　　伴随着韩长鸣的吞吸吐纳，一缕缕赤黄色光点顺着他的口鼻，涌入他的体内。
　　过了一会儿，韩长鸣睁开了双眼，所有的赤黄色光点消失不见了，仿佛从未出现过一样。
　　韩长鸣皱了皱眉头，自说自话：“怎么还停留在筑基中期，难道是服用的丹药太多了？产生了抗药性？要换一种丹药？还是说要继续猎杀妖兽？”
　　兽潮来袭，他和叶馨出城击杀妖兽，瓶颈有所松动，于是他闭关修炼一年多，还是停留在筑基中期，这让他有些恼火，要知道，他比叶馨早几年晋入筑基期，为了照顾两个儿子，叶馨放下修炼数年，就算是这样，叶馨已经修炼到筑基中期，韩长鸣还是筑基中期。
　　这种情况在修仙界有很多，要是运气不好，卡在一个境界上百年都有可能，一想到这里，韩长鸣就有些头疼。
　　他深吸一口气，打起精神，抬步往外走去。
　　走出竹楼，他看到叶馨正在给灵田施雨，她的手上握着一面巴掌大的蓝色阵盘，蓝色阵盘灵光闪烁。
　　一团百余丈大的白色云团漂浮在灵田上空，豆大的雨点倾洒而下。
　　“咦，夫君，你出关了。”
　　叶馨看到韩长鸣，喜笑颜开，法诀一收，白色云团散去，雨水也消失不见了。
　　“夫人，你这是利用阵法种植灵田？你跟郑道友学习阵法学的怎么样了？”
　　叶馨嫣然一笑，说道：“托夫君的福，我现在能够布置一些简单的一阶阵法了，不过仅限于布阵，我不会破阵。”
　　郑光耀一开始是打算教她三个月，不过架不住叶馨再三恳求，教了叶馨一年，叶馨现在可以布置一阶阵法，算是一位一阶阵法师了，不过她的布阵水平不高，有待提高。
　　纵然如此，这也让她感到很骄傲。
　　要知道，一年的时间，从对阵法一窍不通，到略懂皮毛，这个进步已经很大了，说起来，她能取得这么大的成就，除了自身的努力，跟郑光耀的认真传授脱不了关系。
　　她是衷心感谢郑光耀，当然了，若不是韩长鸣帮了郑光耀两次忙，郑光耀也不会教她一年。
　　郑光耀愿意教她一年，已经很给韩长鸣面子了，至于叶馨能在阵法一道走得多远，就看她个人的悟性了。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　她简单说了一下这一年多来发生的事情，韩长鸣、韩德彪、韩长盈相继闭关修炼，叶馨跟郑光耀学习阵法之道，韩德磊打理着广源居的生意，韩道桄和韩道修也在闭关修炼。
　　韩长烁也忙于听海阁的差事，叶馨有很长一段时间没有见过韩长烁了，不知道韩长烁的情况。
　　“哎，我还停留在筑基中期，看来要出海猎杀妖兽，在生死斗法之中化解瓶颈才行。”
　　韩长鸣轻叹了一口气，有些沮丧的说道。
　　叶馨走了过来，紧握着韩长鸣的双手，轻声安慰道：“夫君，你多虑了，瓶颈这种东西是很正常的，很多修仙者都会遇到，至于什么时候化解，全看个人机缘，强求不来，你别太难过了，这不怪你，我相信你用不了多久，就能化解瓶颈。”
　　韩长鸣点点头，说道：“希望吧！夫人，陪我出去走一走吧！好久没有出去过了。”
　　“我也很久没有和夫君一起出去逛过了，最近坊市很热闹。”
　　叶馨嫣然一笑，挽着韩长鸣的胳膊往外走，他们离开了住处。
　　没过多久，他们出现在繁华的街道上。

第二百九十二章 金鸦商盟
　　这个时候，天色已经暗了下来，商家纷纷取出了照明的工具，坊市亮如白昼，街道上人流如潮，车水马龙。
　　站在街道拐口处，耳边传来吆喝声、叫卖声、交谈声，人声鼎沸。
　　一年多过去了，金龙城还是如同往日那般热闹。
　　韩长鸣和叶馨在街道上闲逛，不知不觉，他们来到了散修摆摊的广场。
　　两人走走看看，看到了不少有趣的小玩意。
　　这些小玩意并未能入韩长鸣的眼，不过也冲淡了他心中的忧愁，感觉舒服多了。
　　“不行不行，你这灵酒太差了，休想换走老夫这两株金雷草，这可是百年的金雷草，你这灵酒太差了，老夫程光北喝过的好酒多了去了。”
　　“我这可是跟四通楼购买的上好灵酒，这也无法入了你的眼？我看你就是诚心不想卖，故意骗酒喝。”
　　一阵激烈的争吵声从前面传来，韩长鸣听到“程光北”三个字，拉起叶馨往前走去。
　　没过多久，他们出现在一个小摊面前，摊主正是程光北，摊位上摆放着一些炼器材料和炼丹材料，其中有一个尺许长的青色木盒，里面有两株两寸长的金色小草，金色小草表面有一丝丝金色电弧跳动，叶片是菱形的。
　　雷属性的灵草，这可是十分少见的灵药。
　　一般来说，雷属性灵草生长在雷雨天气较多的地方，这两株金雷草已经有百余年，能生长百年而不被发现，确实少见。
　　一名眉清目秀的蓝衫青年站在摊位面前，手上拿着一个精美的青色酒壶，满脸不甘。
　　“骗酒喝？哼，你以为老夫什么灵酒都喝么？去去去，没有好酒，别来打扰老夫。”
　　程光北不以为然，摆了摆手，示意蓝衫青年离开。
　　韩长鸣心念一转，正要开口说些什么，一道有些熟悉的男子声音骤然响起：“这两株金雷草，我要了。”
　　话音刚落，韦辕挤进人群，满脸欣喜的望着两株金雷草。
　　他取出一个精美的翡翠酒壶，递给程光北，林婉儿跟在他身边。
　　程光北掀开壶盖，轻嗅了几下，做了一个吞咽的动作，脸上露出陶醉的表情。
　　“程道友，我手上也有一壶好酒，你不妨试一试我的，跟我交易如何？我在玉春楼等你。”
　　韩长鸣给程光北传音，和叶馨悄悄退出了人群。
　　程光北抬头朝着韩长鸣望去，看到韩长鸣，他眉欢眼笑。
　　韦辕似乎察觉到什么，顺着程光北的目光望去，只是看到韩长鸣和叶馨的背影，周围的修士不少，他也无法确定程光北看的是谁。
　　“抱歉，这位道友，老夫要去会一会老友，会完老友再找你。”
　　程光北将翡翠酒壶还给韦辕，收起摊位上的东西，快步离开了。
　　一刻钟后，韩长鸣和叶馨出现在玉春楼四楼的一间雅间，他们点了一壶灵茶和两碟点心，没过多久，程光北推门走了进来。
　　“好久不见，程道友。”
　　韩长鸣的语气热络，端起茶壶，给程光北倒了一杯灵茶。
　　“好久不见，胡道友，老夫不喝茶，把你的灵酒拿出来，老夫尝尝。”
　　程光北迫不及待的催促道，口水都快要流出来了。
　　看到他如此猴急，韩长鸣轻笑了一下，冲叶馨使了一个眼色，叶馨心领神会，玉手一翻，蓝光一闪，一个淡蓝色的酒壶出现在手上，酒壶上雕刻着一些精美的花纹。
　　叶馨倒了一杯灵酒，酒水是淡青色的，散发出一阵诱人的醇香。
　　程光北端起酒杯，放在鼻间轻嗅了几下，脸上露出陶醉的表情，一根手指沾了一点酒水，放在嘴里，双眼一亮，一饮而尽。
　　“好酒，不错，这是什么灵酒？”
　　程光北追问道，神情十分激动。
　　“这是青花露，据说来自南海修仙界，我们不懂酒，也不知道好坏。”
　　叶馨嫣然笑道。
　　“青花露，南海修仙界，怪不得，我说呢！金龙城出售的灵酒，老夫大都饮用过，你们要是想换两株金雷草，一壶青花露可不够，这可是雷属性的灵草，老夫花了很大的代价，才弄到了两株金雷草。”
　　程光北的表情凝重，东海修仙界很大，一个海域的面积在五千万里以上，很多修仙者从未离开过东海修仙界，两个修仙界之间互通有无，不过对于东海修仙界大多数修仙者来说，南海修仙界有些陌生。
　　他酷爱饮酒，每到一个新的海域，他就会到处购买美酒品尝，不过他从未饮用过青花露。
　　“两坛总够了吧！”
　　叶馨会心一笑，取出两个酒坛，递给程光北。
　　程光北确认没有问题后，取出两株金雷草，交给了韩长鸣。
　　“胡道友，你还有没有青花露？老夫愿意花高价跟你买。”
　　程光北的目光紧盯着韩长鸣，满脸期待。
　　“送你一坛吧！以后要是弄到好东西，还请程道友优先考虑我。”
　　韩长鸣给程光北留下联系方式，让叶馨取出一坛青花露，送给程光北。
　　韩家也有酒鬼，不过那是修炼无望，自暴自弃，这才买酒作乐。
　　“一言为定，多谢了，胡道友，看在你送老夫一坛灵酒的份上，告诉你一件事，金鸦商盟举办了一场地下拍卖会，时间在三天后，没有熟人的话，你根本进不去，据说有三阶灵酒拍卖，你若是感兴趣，三天后在这里等老夫，老夫带你一起去。”
　　程光北给自己倒了一杯灵酒，一饮而尽，脸上露出陶醉的表情。
　　“金鸦商盟？”
　　韩长鸣微微一愣，他来了金龙海域这么久，没有听说过金鸦商盟。
　　一般来说，商盟背后都有元婴修士支撑，几位结丹修士可无法建立一个商盟，商盟是商会组织。
　　“金鸦商盟？程道友，你说的是南海金鸦岛金家开设的金鸦商盟么？金家可是南海修仙界数一数二的大势力，据说金家有元婴修士坐镇。”
　　叶馨有些惊讶的说道，似乎看出韩长鸣心中的困惑，叶馨连忙解释道：“夫君，金鸦商盟半年前才来到金龙海域发展，据说金鸦商盟帮海通商盟找回了被劫的货物，海通商盟帮金鸦商盟在金龙海域立足，我也是偶然听九叔说起过金鸦商盟。”
　　韩长鸣恍然大悟，难怪他没有听说过金鸦商盟，原来是半年前才来金龙海域发展的。
　　“没错，这个金鸦商盟确实是金家开设的，金家有五位元婴修士撑腰，在南海修仙界也是数一数二的大势力，地下拍卖会是金家为了打响名气举办的，除了地下拍卖会，还会举办正式的拍卖会，正式拍卖会要晚一点，不过货物比较多。”
　　地下拍卖会和正式拍卖会的区别是货物来源干净与否，杀人夺宝的东西也能放在地下拍卖会拍卖，地下拍卖会接受寄拍，客人可以将一些来路不正的东西放在拍卖会上拍卖，举办方收取一定的费用作为佣金。
　　通常来说，地下拍卖会要有熟人带路，生客是无法参加的，这也是为了保护商品的安全。
　　“三天后么？有空的话，我们一定去。”
　　韩长鸣答应下来，难得碰上地下拍卖会，他要是不去参加，未免太可惜了。
　　“三日后，老夫在这里等你们，逾时不候，听说除了三阶灵酒，甚至还会有结丹玉液拍卖，不知是真是假。”
　　程光北用一种羡慕的语气说道，金丹玉液是一种辅助结丹的灵物，据说筑基修士服用金丹玉液冲击结丹期，可以提高两成的结丹几率。
　　说者无意听者有心，韩长鸣听到“金丹玉液”四个字，顿时来了兴趣。
　　闲聊了几句，程光北就告辞离开了。
　　“夫君，咱们跟程道友不熟，这个地下拍卖会未必可靠，要不还是不去了吧！”
　　叶馨提议道，防人之心不可无，万一程光北起了歹心，那就麻烦了。
　　“有三天的时间，够我们查探了，这样吧！你跟二哥打探一下，我跟红尘仙子打探一下，若是能证实这个消息，那就没有问题。”
　　韩长鸣这般分析道，他做事比较谨慎，如果真的有地下拍卖会，肯定有不少人知道，他们这些年也结识了不少修士。
　　叶馨取出传讯盘，联系韩长烁。
　　“弟妹，你好久没有联系我了，你们怎么样？”
　　韩长烁的语气熟络，一副很高兴的样子。
　　“我们挺好的，二哥，你最近过得好么？”
　　简单的寒暄了几句，叶馨说起了正事：“二哥，我和夫君得知最近有一场地下拍卖会，你有没有听到风声？”
　　“你们说的是金鸦商盟举办的地下拍卖会么？我准备去参加，你们要一起么？”
　　叶馨望向韩长鸣，韩长鸣点了点头，表示同意。
　　相比之下，他们更加相信韩长烁。
　　“要啊！一起吧！”
　　“好，大后天早上，你们来找我吧！据说这一次地下拍卖会有很多修士参加，咱们去早一点比较好，占一个好位置。”
　　收起传讯盘，叶馨喜笑颜开，有些兴奋的说道：“夫君，要是能拍下一份金丹玉液，咱们是不是就可以回去了？”
　　一想到家中的两个儿子，叶馨就恨不得立刻赶回韩家。
　　算一算时间，韩本智和韩本勇有灵根的话，应该成为修仙者了。
　　“看情况吧！如果真的有金丹玉液，竞争肯定不小，能拍下一份金丹玉液最好，拍不下就算了。”
　　韩长鸣心里也没有底，相比地下拍卖会，他考虑的是金家到东海修仙界发展，会对东海修仙界造成的影响。
　　东海修仙界目前处于平衡状态，外部势力插手，会打破这一股平衡。
　　半刻钟后，他们走出玉春楼，他们刚走出玉春楼，韦辕和林婉儿迎面走来。
　　“胡道友、胡夫人，好巧啊！”
　　韦辕微微一笑，似笑非笑的说道。
　　“是啊！韦道友。”
　　韦辕脸上的笑容一凝，和颜悦色的问道：“胡道友，你还有灵水么？”
　　韩长鸣直摇头，表示没有。
　　“没有就算了，要是有灵水，记得联系我。”
　　韦辕热情的叮嘱道。
　　韩长鸣连声答应了下来，闲聊了几句，告辞离开了。
　　韦辕望着韩长鸣夫妇远去的背影，脸上的笑容顿时冷了下来，眼中闪过一抹阴狠之色。
　　韩长鸣身上的好东西还真不少，之前有灵水，现在有灵酒。
　　回到住处，韩长鸣取出传讯盘，联系韩道桄和韩道修，让他们来一趟自己的住处。
　　叶馨没有说什么，默默准备茶水和点心。
　　半刻钟后，韩德磊、韩道桄和韩道修三人来到韩长鸣的住处，叶馨已经备好了灵茶和点心。
　　两杯茶水落肚，韩长鸣说起了正事：“道桄叔公、道修叔公、九叔，你们听说了金鸦商盟要举办地下拍卖会么？”
　　“我们正想跟你说这事呢！我们都听说了，严格来说，这一场拍卖会不算是地下拍卖会，金鸦商盟想要在金龙海域立足，清官上任三把火，金鸦商盟想把动静弄得大一点，打响招牌，说是地下拍卖会，不过知道的人太多了，已经不算地下拍卖会了。”
　　韩德磊皱着眉头说道，他打理生意，跟不少客人和商家接触，消息来源比较广。
　　一开始，据说金鸦商盟是想举办地下拍卖会，不过宣传过度，变成了正式的拍卖会，这才逼得另一个商盟举办正式的拍卖会，两个大势力互相较劲，受益的是小势力和散修，不过没有足够的财力，再好的东西，都跟他们无关。
　　“我打算参加此次地下拍卖会，若是拍到一份金丹玉液是最好的，若是没办法拍到一份金丹玉液，那也没关系，等待正式拍卖会，不过一旦拍下金丹玉液，就是咱们离开这里的时候了。”
　　韩长鸣缓缓说道，表情凝重。
　　他暂时不想离开这里，按照他的计划，在此猎杀妖兽，化解瓶颈，过几年参加拍卖会，然后再离开这里。
　　一年多前，爆发兽潮，现在又有金鸦商盟入驻金龙海域，打断了韩长鸣的计划，他不得不提前部署离开事宜，一份金丹玉液少说要三十万灵石，对于韩家来说，这可是一笔天价。

第二百九十三章 金阳夫人
　　他们在金龙城开店做生意，说实话，利润只够他们的花销，没办法，筑基修士太多了，一家小店供养八名筑基修士，着实吃力。
　　韩长鸣知道自己身上的担子有多重，他身上带了五十万灵石，这笔巨款是家族数十年的积蓄，他可不敢马虎。
　　财帛动人心，金龙海域比较混乱，杀人夺宝的事情层出不穷，若是拍下一份金丹玉液，如何安全的将金丹玉液运送回韩家，这是一件必须要重视的问题。
　　“五哥和长盈还没有出关，不等他们么？”
　　韩德磊皱着眉头说道，若是丢下他们不管，一旦他们出现了意外，他可过意不去。
　　韩长盈也就罢了，韩德彪比较冲动，没人看着他，指不定他会惹出什么事情来。
　　“他们闭关一年多了，应该快出关了，不影响我们的行动，我计划好了，易容去参加这一次地下拍卖会，若是拍买到一份金丹玉液，只要小心一些，应该不会被人发现。”
　　韩长鸣已经准备好了，易容去参加拍卖会，不过易容能否挡得住结丹修士的探查，还真不好说，因此，他必须要做好计划，应对各种可能出现的情况。
　　“易容去参加拍卖会？这个主意不错。”
　　他们针对各种可能出现的情况，反复讨论。
　　叶馨默不作声，换了三壶灵茶。
　　三个时辰后，他们讨论完毕，韩道桄三人起身离开。
　　“夫君，如果咱们拍到金丹玉液，五伯他们还没有出关，咱们怎么办？”
　　叶馨提出了心中的疑问，他们讨论的是如何将金丹玉液运送回韩家，不过他们没有考虑到韩德彪和韩长盈还在闭关的问题。
　　“看情况吧！实在不行，我留下等他们，五伯比较冲动，我不在的话，不知道他会惹出什么麻烦来。”
　　如果给韩德彪发一张传音符，让他出关老实返回韩家，他未必会听话。
　　叶馨点点头，没有说什么。
　　韩长鸣走出竹楼，两只五彩凤灵蝶的幼虫正趴在灵桑树的树干上，啃食嫩叶。
　　它们孵化出来后，基本上都呆在灵桑树上，每天吃吃吃，个头不断长大，它们的身体有两尺来长，体表遍布五色斑点，体型臃肿，犹如一个巨大的五色毛毛虫一样。
　　幼虫已经是一阶中品，光靠吃灵桑叶，它们的成长速度并不快。
　　韩长鸣伸出右手，掌心朝上，两只幼虫似乎有所察觉，它们吐出纤细的丝线，缠在树干上，从树干上掉了下来，口中扯着丝线，落在了韩长鸣的掌心。
　　灵田里传来一阵闷响，骤然鼓起两个小土包，两条五尺来长的黄色蚯蚓从地底钻了出来，它们正是噬灵蚯。
　　它们的个头长大不少，和五彩凤灵蝶的幼虫一样，它们都是一阶中品。
　　它们已经跟了韩长鸣八年多了，还停留在一阶中品，说实话，进阶速度并不快，主要是韩长鸣大都在闭关修炼，没怎么管它们。
　　两只噬灵蚯爬到韩长鸣的脚下，它们粗长的身体左摇右晃，似乎在向韩长鸣讨要食物。
　　叶馨取出五枚鸡蛋大的青色果子，丢在地面上，两只噬灵蚯顿时爬到青色果子身上，大口啃咬起来，连果核都没有剩下。
　　韩长鸣在闭关期间，叶馨会定期给灵虫喂食。
　　噬灵蚯的食性很杂，灵药、灵果、妖兽尸体甚至灵土都吃，金属矿石它们可不吃，五彩凤灵蝶相对挑剔，它们吃灵蜜、灵桑叶，喝灵泉之水，灵果也吃，它们对妖兽尸体或者金属矿石不感兴趣。
　　“噬灵蚯人如其名，除了金属矿物，很多东西都能下嘴，不过它们的个头太小了，等阶太低，拿来翻垦灵田是不错的选择，五彩凤灵蝶的个头还小，还需要投入大量的修仙资源培养。”
　　叶馨笑着说道，取出一片枯黄的荷叶，丢在地面上。
　　两条噬灵蚯爬到荷叶上，很快吃掉了荷叶。
　　“它们不会吃灵田里的灵药或者灵谷吧！有没有发生过这种事情。”
　　“目前没有，我控制不了它们，只好定期给它们喂食，夫君你是它们的主人，它们应该不会违抗你的命令。”
　　韩长鸣心念一动，给它们下达啃食灵谷的命令，它们体表涌起一阵黄光，钻入地底不见了。
　　没过多久，两株挂满了稻穗的灵谷倒了下去，两株灵谷以肉眼可见的速度消失不见了。
　　韩长鸣连忙让它们住手，回到自己身边。
　　看到两只钻出地面的噬灵蚯，韩长鸣露出了满意的笑容。
　　看到它们，他不由得想起了那两只死在敌人手上的鳄龟兽，噬灵蚯是天地奇虫榜上面的奇虫，它们成长起来，神通肯定不弱，短时间来看，它们肯定帮不上大忙，还需要砸入大量的修仙资源，不过韩长鸣不在乎，他不缺那一点修仙资源。
　　“夫人，我去炼制几炉丹药，拍卖会召开的时候，我如果还没出来，你记得给我发传音符。”
　　他跟叶馨打了一声招呼，把噬灵蚯和五彩凤灵蝶的幼虫收回灵兽袋，转身返回密室。
　　他取出两个巴掌大的青色瓷碗，往瓷碗里倒满灵水，将两只噬灵蚯和五彩凤灵蝶的幼虫分别放入一个瓷碗。
　　它们一开始有些不习惯，想要离开瓷碗，不过很快，它们喝掉一点灵水后，就不愿意离开瓷碗。
　　没过多久，它们喝光了瓷碗里的灵水。
　　韩长鸣取出四枚淡黄色的药丸，每一颗妖丹表面都有几枚丹纹，这是中品饲灵丹。
　　中品丹药的药效很好，不知道它们能否晋入二阶。
　　噬灵蚯和五彩凤灵蝶的幼虫各吃掉一颗中品饲灵丹，立刻变得昏昏欲睡，任凭韩长鸣如何沟通，它们都没有反应，仿佛昏睡过去一般。
　　韩长鸣将它们收回灵兽袋，取出一颗指甲大的血红色药丸，散发出一股刺鼻的血腥味，这是锻血丹，用二阶上品妖兽的精血炼制而成，有强化肉身之效。
　　他深吸一口气，将血红色药丸放入嘴里。
　　丹药入口即化，一股微热之气在腹部升起，朝着四肢百骸涌去。
　　没过多久，韩长鸣眉头一皱，他骤然发现全身奇痒难忍，仿佛有成千上万只蚂蚁在他身上爬来爬去一样，他忍不住挠痒痒，他越抓越痒，不抓的话奇痒难忍。
　　小半刻钟后，他感觉自己置身火山之中，全身似乎都要燃烧起来，一股难以忍受的热流罩住他全身。
　　他的皮肤以肉眼可见的速度，变成了血红色，青筋暴露，他感觉全身充满了力量，恨不得立刻跟人厮杀一翻。
　　他双拳朝着地面砸去，发出“砰砰”的闷响，一些乌黑色的杂质顺着他的毛孔钻了出来，散发出一股腥臭至极的味道。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣双手鲜血淋漓，地面的石板被砸得粉碎。
　　一股无力感袭来，韩长鸣身体一软，就要倒下去。
　　他一只手按在地面上，不让自己倒地，另一只手取出一个青色瓷瓶，倒出一枚中品补元丹，吞服而下。
　　锻血丹的效果有些霸道，他第一次服用，有些受不了，这还是普通妖兽精血炼制的锻血丹，要是用三阶蛟龙精血炼制的锻血丹，恐怕会直接撑爆他的身体。
　　一刻钟后，韩长鸣恢复了正常，他摸了一把手臂上的黑色杂质，感觉黏糊糊的，万分恶心。
　　他脱掉衣服，法诀一掐，体表冒出丝丝水汽，化为一大片清水，将体表的黑色杂质冲洗干净，换了一身干净的衣裳。
　　换好衣裳，韩长鸣只觉得神清气爽。
　　他可以清晰的感受到，自己的力气似乎增强了不少。
　　他手掌一翻，金光一闪，一颗西瓜大的金属圆球出现在手上，金属圆球遍布玄奥的符文。
　　一道轻微的机关声响起后，金属圆球表面的符文顿时大亮，化为丈许高的金色巨猿，体表金光闪闪，目光无神，显然是傀儡兽。
　　他心念一动，右拳朝着金色巨猿砸去，金色巨猿挥舞着左拳，迎了上去。
　　“砰！”
　　一道闷响，韩长鸣感觉一股巨力袭来，倒退了五步，金色巨猿纹丝不动。
　　他眼中讶色一闪，苦笑了一下，自说自话：“服用一颗锻血丹，效果并不显著，不知道服用了三阶蛟龙精血炼制出来的锻血丹，效果会如何？肯定会很强。”
　　以他目前的肉身，服用三阶蛟龙精血炼制出来的锻血丹，无法承受那股狂暴的力量，韩德彪或许可以承受，不过他还没有出关，韩长鸣想给韩德彪锻血丹都没有机会。
　　他收起傀儡兽，盘膝坐下，取出炼丹材料，继续炼制锻血丹。
　　没过多久，室内飘出一股刺鼻的血腥味。
　　听海楼，陆阳正在跟一名珠圆玉润的红裙少妇说着什么。
　　“陆师兄，金鸦商盟举办的拍卖会弄得人尽皆知，你说金家这是什么意思？想要立足，那也不该跟金龙城的本土势力打擂台啊！”
　　红裙少妇满脸困惑。
　　“有修仙者的地方，就会有竞争，金家家大业大，有数位元婴修士撑腰，金龙上人也不敢招惹金家，至于跟本土势力打擂台，我想金家是得到本土势力的支持了，具体是谁不好说，我好奇的是，有几份金丹玉液拍卖，要是咱们能拍买两份金丹玉液回去就好了，听说还会有法宝拍卖，也不知道是真是假。”
　　陆阳缓缓说道，目光凝重。
　　金鸦商盟举办的这一场拍卖会过于盛大，说是地下拍卖会，其实可以说是无人不知无人不晓了。
　　红裙少妇不以为然，说道：“就算有法宝拍卖，也不过普通的法宝，哪里比得上东海大门派举办的大型拍卖会，连古宝都有拍卖。”
　　说到底，东海是十大门派的天下，金家在南海修仙界的势力再强，没有本土势力的支持，金家也是独木难支。
　　“那是，这里比较不是南海，若是南海，拍卖会的规模会更大，老夫现在对这场拍卖会越发期待了。”
　　陆阳脸上露出感兴趣的表情，一年多前的兽潮，他上前线跟妖兽厮杀，受到了重伤，金龙上人给了一些补偿，不过他的伤势还没有痊愈，想要痊愈，少说要静养十几年，若是能拍下一瓶疗伤丹药，那就不用静养十几年。
　　某座金砖琉璃瓦的雄伟宫殿，漆金的牌匾上写着“金鸦宫”三个银色大字，灵光闪闪，十分显眼。
　　这是金鸦商盟开设的店铺，出售南海修仙界独有的修仙资源，有大量的修仙者进进出出，十分热闹。
　　某间密室，一名眉清目秀的金裙少妇正在向一名慈眉善目的金袍老妪汇报情况，金袍老妪身上没有丝毫法力波动，仿佛凡人一般。
　　“祖母，一切都准备妥当了，就差主持拍卖会的修士了，您看广发还是广阳合适？”
　　金裙少妇小心翼翼的说道，神色恭敬。
　　金袍老妪是元婴修士，她的法号是金阳夫人，正是因为她的存在，金家才能这么顺利到东海修仙界发展。
　　别看南海修仙界和东海修仙界都是人族的势力，互相之间的竞争和排挤可不少。
　　上百年来，金家的商队数次进入东海修仙界发展，都铩羽而归，唯独这一次，在金阳夫人的带领下，金家直接管辖的商盟金鸦商盟顺利在金龙海域扎下根来，金家要巩固金龙城这一据点，然后朝着东海修仙界各个海域蔓延，不断扩充势力。
　　“拍卖会缺少主持人？就让若水这丫头担任其中一个主持人吧！女人也能撑起一片天，你做事要一碗水端平，不要总想着提拔男性族人，亏你也是女人，咱们金家的女人很能干，不比男人差。”
　　金阳夫人的语气淡漠，不过话里的责备之意显露无疑。
　　金裙少妇诚惶诚恐，连忙称是。
　　就在这时，一名身材高挑的金裙少女走了上来。
　　金裙少女五官艳丽，皮肤雪白，身材惹火，给人一种邻家小妹的感觉。
　　“孙女拜见曾祖母、九姑。”
　　金裙少女冲两人盈身一礼，笑着说道。
　　金阳夫人摆了摆手，和颜悦色的说道：“若水，好孩子，快到曾祖母这里来，曾祖母给你安排了一件差事。”

第二百九十四章 蕴神玉液和驻颜丹
　　金若水，金阳夫人最宠爱的后人，她已经修炼到筑基后期，若是晋入结丹期，她肯定会进入金家的核心层。
　　金阳夫人希望她多历练，增加阅历，而不是只知道一味苦修。
　　金若水连声答应下来，走到金阳夫人身后，给她捏捏肩膀。
　　“若水，拍卖会还缺两名主持人，祖母打算让你担任主持，你意下如何？”
　　金裙少妇笑吟吟的问道，满脸慈爱。
　　“我一切听曾祖母的，曾祖母让我干这差事，我就会干好。”
　　金若水乖巧的说道，金家内部也有竞争，金若水的父母早亡，若不是金阳夫人的照拂，她的待遇会差很多，纵然能筑基，想要结丹也是一件难事，有金阳夫人支持，她晋入结丹期的难度会小一些，因此，她凡事都听从金阳夫人的安排。
　　“你这丫头的小嘴跟抹了蜜一样，不过你有一句话说的很对，要么不做，要做就做到最好。”
　　金若水嫣然一笑，点头附和道：“是，孙女谨遵曾祖母的教诲，孙女一定会尽心尽力做好这件事，绝对不会给曾祖母丢脸。”
　　金阳夫人欣慰的点点头，吩咐道：“对了，你多跟龙道友的后人走动一下，年轻人嘛，应该多交流，龙道友在金龙海域的话语权比较大，咱们金家若是能跟龙道友成为亲家，对咱们家族的发展大有益处。”
　　她的意思说的很清楚，希望金若水跟龙耀文成就好事。
　　金裙少妇轻笑了一下，说的：“祖母，我听说龙道友跟一位散修走得很近，这事估计没戏。”
　　“哼，一名散修而已，怎么可能比得上若水，龙小友不懂事，龙道友也会懂，不过我想若水出面，龙小友肯定会拜倒在若水的石榴裙下。”
　　金若水强颜欢笑，道：“是，孙女知道怎么做。”
　　“好了，元芝，你先下去吧！我跟若是说说话。”
　　金裙少妇应了一声，转身离开。
　　“若水，生在金家，有很多事情身不由己，有舍方有得，你要明白这个道理，族内比你资质好的人多了去了，有些事情，你自己也要争气，否则曾祖母想帮你也帮不了你。”
　　金阳夫人抓住金若水的手掌，满脸慈爱。
　　金若水轻叹了一口气，苦笑着说道：“孙女明白，我知道怎么做了。”
　　三天的时间，很快过去了。
　　辰时，天色刚亮。
　　金鸦宫门口大排长龙，一名身材矮胖的黄衫青年站在尾端，一名五官普通的蓝裙少妇站在他前面。
　　他们正是改装易容的韩长鸣和叶馨，拍卖会的火爆超出韩长鸣和叶馨的预料。
　　韩道桄、韩道修和韩德磊也改容换面，他们分散开来，方便配合。
　　小半刻钟后，他们来到金鸦宫门口。
　　两名筑基期的护卫守在门口，高阶修士不用缴纳费用，低阶修士每人缴纳二十块灵石，才能参加拍卖会。
　　缴纳了四十块灵石，韩长鸣和叶馨一起走进金鸦宫。
　　走进金鸦宫，迎面而来的是一个灵光闪闪的扇形屏风，屏风上绣着一群栩栩如生的金色乌鸦，左右两侧各有一条青石通道，韩长鸣细心的注意到，高阶修士是走左边的通道，低阶修士走右边的通道。
　　在一名年轻貌美的金衫侍女的带领下，韩长鸣和叶馨来到一个宽敞明亮的大殿，大殿中央有一个丈许高的圆形石台，石台上摆放着一张金色圆桌和两张金色玉椅。
　　在圆形石台四周，摆放着数百张青色木椅，圆形石台左手边，有一间敞开的石室，可以清楚的看到，石室内有一个丈许大的银色法阵，法阵表面刻着大量玄奥的阵纹。
　　墙壁上符文闪动，散发出一阵隐晦的禁制波动。
　　楼上有几十间装饰华丽的雅间，房门紧闭，霞光闪动。
　　“咦，是赤蛟真人，他老人家也来了，看来这一次拍卖会的规模不小啊！”
　　有人惊呼道。
　　韩长鸣抬头朝着楼上望去，看到赤蛟真人走进了一间雅间。
　　大半的座位都有修士坐了，坐在最前面的是几名结丹修士，韩长鸣和叶馨找了两个靠前的位置，坐了下来。
　　时间一点点过去，陆续有修士走了进来。
　　因为参加拍卖会的修士太多，又增加了一百多张木椅，很快就坐满了修士，座无虚席。
　　众修士三三两两的聚集在一起，或窃窃私语，或传音交流。
　　一盏茶的时间后，伴随着三道响亮的钟声响起，金鸦宫的大门关闭了。
　　众修士纷纷停止交谈，目光望向圆形高台。
　　圆形高台传来一阵闷响，开始晃动起来，亮起无数的金色符文，一片刺眼的金光掠过后，现出一名文质彬彬的中年儒生和一名身材惹火的金裙少女，他们都是筑基修士。
　　“欢迎诸位前辈前来参加我们金家举办的拍卖会，在下金若云，这是舍妹金若水，本次拍卖会跟其他拍卖会一样，价高者得，灵石不够可以抵押宝物，或者当场竞拍，现在开始竞拍。”
　　中年儒生简单介绍了一句，手掌一翻，青光一闪，一只小巧玲珑的炼丹炉出现在手上。
　　炼丹炉通体青色，鼎身上有一个圆月图案。
　　“二阶上品法器青阳炉，这是一件炼丹炉，出自我们金家的炼丹师之手，用青阳砂加上多种材料，利用先天真火淬炼七七四十九天炼制而成，底价一千块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　工欲善其事必先利其器，一件质量上好的炼丹炉，可以提高炼丹师的成丹率，不过炼丹炉的炼制难度比较高，一般的二阶炼器师可无法炼制出来。
　　金家家大业大，金家的炼器师炼制的炼丹炉，质量自然不会差。
　　韩长鸣已经有朱雀炉了，不过韩长禄手上没有一件上好的炼丹炉，他打算帮韩长禄拍下这件青阳炉。
　　“一千！”
　　“一千一！”
　　“我出一千二！”
　　······
　　这件青阳炉引起不少修士竞拍，价格节节攀升。
　　经过一阵激烈的角逐，这件青阳炉被郑光耀以三千五百块的高价拍下。
　　郑光耀是阵法师，不过他前后两次向韩长鸣求助，他应该是为家族拍下这件青阳炉，郑家估计要加大炼丹师的培养力度了。
　　金若云手掌一翻，青光一闪，三个巴掌大的青色玉瓶出现在手上，高声说道：“中品合元丹三瓶，分开拍卖，底价两千块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　“中品合元丹！我没听错吧！这么快就出现中品丹药？”
　　“哈哈，这一次拍卖会来对了。”
　　中品丹药的出现，引起众修士一阵骚动，有些筑基修士停留在筑基初期多年，若是有一瓶中品合元丹，他们说不定能因此晋入筑基中期，筑基中期修士服用中品合元丹也有不错的效果。
　　市面上出售的丹药大都是下品丹药，拍卖会一下子出现在三瓶中品合元丹，不少筑基修士的目光变得火热起来。
　　韩长鸣面色如常，不使用灵水，他都能炼制出中品合元丹，自然没必要竞拍。
　　“两千！”
　　“我出两千二！”
　　“两千三！”
　　······
　　金若云陆续取出一件件拍卖品，有丹药、符篆、成套法器、傀儡兽、阵法、灵兽，每一件商品都拍出了高价，金若云拿出不少丹药拍卖，丹药的种类之多，超乎众修士的想象。
　　有些丹药很多修士都没有听说过，比如拟声丹，可以改变声音，还有易形丸，可以改变容貌，不过这些丹药都有限制时间。
　　“传闻金家擅长炼丹，看来是真的。”
　　韩长鸣暗暗想道，花了两千块灵石，拍下一瓶易形丸。
　　“蕴神玉液五瓶，此物可以增长神识，用四百年的蕴神果炼制而成，修为越高，增长的神识越少，分开拍卖，底价三千块灵石，每次加价不得少于三百。”
　　金若云手上托着五个巴掌大的金色玉瓶，高声说道。
　　能够增长神识的丹药本来就不多，这一瓶蕴神玉液的出现，引起了多位筑基修士的竞拍，韩长鸣也加入了竞拍。
　　谁不想神识比别人强大，自然是越强大越好。
　　经过一阵激烈的竞争，韩长鸣花了五千块灵石，拍下了一瓶蕴神玉液，他走上圆形高台付灵石的时候，一名身穿红色襦裙的女子也走上了圆形高台。
　　红裙女子五官艳丽，身材惹火，皮肤雪白，脚腕和手上都戴着红色的铃铛，她每走一步，铃铛就晃动一下。
　　“穆灵儿！是她！”
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，他没有想到居然在这里遇到穆灵儿。
　　当初穆灵儿跟他们合作，采摘千年灵桃，如实履行约定，给他和叶馨留下了深刻的印象。
　　在当时的环境下，穆灵儿可以一走了之的，不过她还是如实履行诺言，将千年灵桃交给韩长鸣。
　　他现在并非用真容，穆灵儿没有认出韩长鸣。
　　回到座位，韩长鸣扒开瓶塞，一股淡淡的异香飘散开来。
　　他脸上露出满意的表情，收起玉瓶，他可以确定，这不是九元锻神液，用四百年蕴神果炼制出来的蕴神玉液，效果应该不会差，他用太乙化灵葫提炼一下，效果应该会更好。
　　“驻颜丹三颗，驻颜丹的功效不用我多说了吧！分开拍卖，底价五千块灵石，每次加价，不得少于三百。”
　　金若云手上拿着三个青色玉瓶，高声喊道。
　　驻颜丹拥有青春常驻的功效，哪一位女修士不想青春永驻？这三颗驻颜丹引起了女修士的疯狂竞拍。
　　平时省吃俭用的叶馨也忍不住开口竞拍，韩长鸣也能够理解。
　　经过一阵激烈的角逐，叶馨以两万五千块灵石的高价，拍下了一颗驻颜丹。
　　“金雷诛妖符四张，大范围的雷系法术，威力巨大，二阶上品妖兽也不敢硬接，底价五千块灵石，每次加价不得少于五百。”
　　金若云取出数件拍卖品，成交价不断提高。
　　半刻钟后，十二名身材高大的壮汉抬着两个巨大的金色铁笼走了圆形高台，每一个金色铁笼里都关着一只淡金色的乌鸦，它们背生四翅，脑袋光秃秃的，脖子细长，看起来有些丑陋，这是两只二阶下品灵禽。
　　“我们金家饲养了不少四翼金鸦，这两只二阶下品的四翼金鸦飞行速度极快，不在二阶中品飞行法器之下，诸位可不要错过了，底价一万块灵石，每次加价不得少于五百。”
　　“四翼金鸦！这可是金家的代表灵禽，据说金家子弟都能领养一只四翼金鸦，真是让人羡慕。”
　　“若是拍下这两只四翼金鸦，回去配种，肯定发财了，四翼金鸦的飞行速度特别快。”
　　“做梦呢！四翼金鸦可是金家的代表灵禽，肯定阉割了才出售的。”
　　众修士议论纷纷，不少人的目光变得火热起来。
　　韩长鸣还没有代步灵禽，他饲养的大都是灵虫，他开口竞拍，不过竞争太激烈了，他未能拍下一只四翼金鸦。
　　郑光耀以四万块灵石的高价，拍下一只四翼金鸦。
　　韩长鸣暗暗吃惊，不愧是阵法师，四万块灵石买一只二阶下品灵禽。
　　当然了，这也是四翼金鸦的飞行速度特别快，远超一般的灵禽，否则郑光耀也不会花四万块灵石，拍下一只四翼金鸦。
　　拍完两只四翼金鸦后，金若云倒退两步，坐在玉椅上，金若水上前一步，嫣然一笑，道：“接下来是压轴拍卖品的时间，由我来主持。”
　　她的袖子冲圆形玉桌一抖，一片金光掠过，桌面上多了十个青色瓷瓶。
　　“筑基丹十颗，分开拍卖，底价两万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　金若水这话落下，在场修士一阵骚动，有不少修士出身修仙家族，他们可无法自制筑基丹，全靠拍买。
　　金龙海域的修仙资源丰富，修仙者相对其他海域的修仙者要富裕一些，筑基丹的起拍价也就高一些。
　　“两万！”
　　“两万一！”
　　“我出两万三！”
　　······
　　出价之声此起彼伏，不绝于耳，韩长鸣也参与竞拍。
　　竞争十分激烈，韩长鸣花了六万五千块灵石，这才拍下了一颗筑基丹，郑光耀也拍下一颗筑基丹。
　　韩道桄等人也开口竞价，他们未能拍下一颗筑基丹。

第二百九十五章 鼎炉和符宝
　　若是在红藻海域，拍买一颗筑基丹，也用不了六万五千块灵石，主要是竞价者太多，这些修士相对富裕，成交价也就高一些。
　　对于大多数修仙家族来说，筑基丹主要是靠拍买，并不是什么时候都有筑基丹拍卖，因此，碰到有筑基丹拍卖的话，修仙家族会尽可能拍下一颗，否则下一次想要拍买筑基丹，就不知道要等到什么时候了。
　　十颗筑基丹的成交价都在六万块灵石以上，最高价七万三千块灵石。
　　十名年轻貌美的年轻女子走上圆形高台，她们五官艳丽，身材婀娜，都是炼气修士。
　　看到这一幕，叶馨柳眉一皱，轻咬红唇，韩长鸣握着叶馨的手掌。
　　“下面要拍卖的是十名炼气期的侍女，她们精通琴棋书画，都是完璧之身，修炼过秘术，可以帮助筑基修士突破瓶颈，她们都是自愿的，每一名侍女底价三万块灵石，每次加价不得少于一万，不过必须有筑基期的修为，才能参与竞拍这些鼎炉，这也是她们的要求。”
　　此话一落，在场的女修士不约而同眉头紧皱，她们大都听说过鼎炉的存在，亲眼见到后，还是有些不适应。
　　活生生的人当成货物放在拍卖会上拍卖，还是年轻貌美的女修士，哪一位女修士会好受。
　　和女修士不同的是，有不少男修士双眼放光，火热的目光在这些女修士身上扫视，恨不得立刻冲上去，扒光她们的衣服。
　　韩长鸣神色如常，有一些大势力专门培养一些鼎炉，高价出售，要是运气好的话，这些鼎炉能够成为高阶修士的侍妾，要是运气不好，被买下的修士吸干精元，年老色衰就被赶走，甚至被杀，这些鼎炉的下场并不好过。
　　叶馨跟他说过，早年有大势力想吸纳叶馨为鼎炉，大势力会给一大笔灵石作为安家费，被叶馨一口回绝了。
　　鼎炉的下场往往很惨，说是死无全尸也不为过，有一些修士困在瓶颈，久久无法突破，他们就会购买鼎炉，借此化解瓶颈，甚至有少数修仙者为此劫掠女修士，采阴补阳。
　　韩长鸣困在筑基中期将近二十年了，他很想化解瓶颈，不过他没有想过购买鼎炉，通过秘术采补女修士的精元达到化解瓶颈的目的。
　　他不会这样做，不代表别人不会这样做。
　　“我出三万！”
　　“三万一！”
　　“三万二！”
　　······
　　竞价声此起彼伏，出价的都是男修士。
　　二楼某间雅间，一名面容威严的金袍老者坐在椅子上，一名眉清目秀的青裙少女和一名面如白玉的蓝衫青年站在金袍老者身后。
　　青裙少女的脸色有些难看，看到女修士如同货物一般被人贩卖，她很不舒服。
　　“欣儿，你怎么看这事？”
　　金袍老者随口问道。
　　青裙少女撇了撇嘴，有些不满的说道：“金家自诩是什么修仙大族，贩卖人口，我看也不过如此。”
　　“老夫说的不是金家，你要明白，修仙界是弱肉强食的世界，只有强者才能主宰自己的命运，至于金家贩卖人口，那是金家的事情，别看那些大门派满嘴道德仁义，他们做过的脏事可不少，哪一个势力不是踩着累累白骨崛起。”
　　金袍老者意味深长的说道，他语气一转，接着说道：“咱们赵家这些年一直在走下坡路，老夫是希望你们能奋发图强，家族将来还要靠你们，希望在你们的努力下，咱们赵家能挤入七大修仙世家的行列。”
　　东海有七个实力比较强的修仙世家，所谓修仙世家，就是元婴修士的数量超过三位、族人超过一万的修仙家族，金家也算是修仙世家，不过金家主要在南海修仙界活动，赵家主要在东海修仙界活动。
　　“是，曾祖父，孙儿谨记您的教诲。”
　　蓝衫青年满口答应下来，目光露出几分坚定之色。
　　“炼气期的鼎炉，正是扫兴，老夫还以为会有筑基期的鼎炉呢！希望接下来的拍卖品不要让老夫失望。”
　　一道有些沙哑的男子声音骤然响起，听其言语，显然有些失望。
　　韩长鸣顺着声音的源头望去，看到一名尖嘴猴腮的蓝袍老者，蓝袍老者的身材肥胖，腰间的肥肉层层叠叠，左脸有一个黑色的胎记，看起来有些丑陋。
　　两名五官一模一样的少妇坐在他身边，蓝袍老者左拥右抱，十分惬意。
　　“多情老人！”
　　有人认出了蓝袍老者的身份。
　　多情老人刘云榔，此人是散修出身，有结丹后期的修为，他生性风流，妻妾如云，给自己取了一个多情公子的道号，不过外界并不承认，而是戏称其为多情老人。
　　金若水嫣然一笑，用一种客气的语气说道：“刘前辈放心，接下来的拍卖品，绝对不会让您失望的。”
　　“以你们金家的实力，想来也不会让老夫失望。”
　　多情老人应和道，金家举办这场拍卖会是要借此机会打响名声，方便日后的发展，自然会拿出一些好东西。
　　十名炼气期的鼎炉全部被筑基修士拍走，最高成交价八万灵石。
　　金若水取出一个尺许长的青色玉盒，从中取出一张金光闪闪的符篆，符篆表面有一个金色小剑图案，灵光闪烁不停，灵气充沛。
　　“符宝！”
　　郑光耀惊呼道，满脸震惊。
　　符宝是结丹修士用本命法宝炼制出来的一种特殊物品，拥有法宝部分威能，不过炼制难度较高，炼制符宝会给结丹修士的本命法宝带来严重的损害，每次炼制符宝，结丹修士需要将法宝收入丹田，用丹火培育十几年甚至几十年，因此，结丹修士往往在坐化前，才会用本命法宝炼制符宝。
　　这也造成符宝的数量很少，价值昂贵。
　　符宝的威能有限，威能耗光就报废了。
　　韩长鸣瞳孔一缩，目光变得火热起来，他参加过这么多次拍卖会，还是第一次看到符宝。
　　若能拍下这张符宝，他的实力会得到一个质的飞跃，符宝拥有法宝一部分威能，绝对不是几只二阶灵虫能够比拟的。
　　“没有使用过的符宝一张，底价三万块灵石，每次加价不得少于两千。”
　　“三万！”
　　“我出三万二！”
　　“三万五！”
　　······
　　竞争十分激烈，价格很快就提升到四万。
　　这些年，韩长鸣也攒下了一大笔灵石，他身上还有不少中品丹药，能够兑换一大笔灵石。
　　韩长鸣也参与竞拍，无奈竞争太激烈了，他未能拍下这张符宝。
　　这张符宝被一名三十出头的蓝袍青年以八万五千块灵石的高价拍下，蓝袍青年拍下这张符宝后，就要离开拍卖会场，不过大门关闭了。
　　“这位道友，你若是想离开这里，你可以利用传送阵离开，传送阵可以将你随机传送送到金龙城任何一个角落，绝对安全，你若是信不过我们，可以独自传送离开，让你的同伴留在这里，事后给他传讯。”
　　金若水指着偏室里的传送阵解释道，这一次拍卖会的规模比较大，参加拍卖会的修士太多了，金家不可能给所有参会者发放遮掩神识探查的面具，干脆布置一座随机传送阵，尽最大努力保证竞拍者的安全。
　　蓝袍青年微微一愣，快步走到法阵上面，金若水取出一枚通体银色的圆形令牌，朝着传送阵轻轻一晃，一道银光飞出，没入传送阵。
　　传送阵发出一阵“嗡嗡”的闷响，开始晃动起来，无数的阵纹亮起，耀眼的银色霞光罩住了蓝袍青年。
　　银色霞光散去后，蓝袍青年消失不见了。
　　“任何竞拍者想要离开，都可以利用传送阵离开，绝对安全。”
　　金若水高声说道，美眸掠过在场的众修士。
　　韩长鸣暗暗点头，给韩道桄传音：“叔公，您先离开会场，在老地方见。”
　　既然可以传送离开，韩长鸣就要提前安排了。
　　韩道桄默不作声，起身朝着传送阵走去，有二十多名修士陆续起身，传送离开，每个人传送的位置都不一样，一人传送离开后，要等待一段时间，才会允许第二人传送，充分保护了参会者的安全。
　　金家这一举动，让不少竞拍者心中一松，有了这个举措，他们竞拍的时候，可以减少很多顾虑。
　　“如果没有道友要离开，咱们接着竞拍。”
　　金若水玉手一翻，手上多了三个精美的白色瓷瓶，瓷瓶里装着一些液体。
　　“金丹玉液！”
　　联想到金家散布出去的传闻，有修士猜测这是金丹玉液。
　　此话一落，在场修士的目光纷纷变得火热起来，特别是那些筑基期的散修，他们一切都要靠自己，想要得到一份金丹玉液，十分困难。
　　韩长鸣的目光紧盯着金丹玉液，呼吸变得急促起来。
　　“金丹玉液三份，每一份底价十万块灵石，每次加价不得少于一万。”
　　金若水话音刚落，立刻有人开口喊价。
　　“十万！”
　　“老夫出十二万！”
　　“十三万！”
　　······
　　出价的修士很多，二楼三楼雅间里的贵宾纷纷开口出价，价格节节攀升。
　　“老夫三十万，还望诸位给我们金蟾岛赵家一个面子。”
　　某间雅间传出一道充满威严的男子声音。
　　“你们赵家连元婴修士都没有，面子可没这么大，老身出二十二万！”
　　一道有些苍老的女子声音从另一间雅间传出，听其言语，似乎了解赵家的情况。
　　“我出二十五万！”
　　陆阳高声喊道，听海阁若是能得到一份金丹玉液，有可能又增加一名结丹修士。
　　韩长鸣看到这一幕，眉头紧皱。
　　他身上就带了五十万灵石，现在金丹玉液的价格已经达到二十五万，任由他们竞价，价格会越来越高，第一份金丹玉液拍不下，后面两份金丹玉液的成交价只高不低，这是必然。
　　“四十万。”
　　韩长鸣硬着头皮喊道，他大老远跑一趟金龙海域，不就是为了今天么？
　　不管怎么样，先拍下一份金丹玉液再说。
　　四十万的高价，震惊在场所有修士，四十万灵石可不是一个小数目，上千只眼睛纷纷集中在韩长鸣的身上，韩长鸣神色如常，就跟什么事情都没有发生一样。
　　一时间，会场鸦雀无声，落针可闻，这个价格超出了他们的意料，谁知道这不是金家请来的托。
　　“这位道友出价四十万，还有没有出价更高的道友，金丹玉液只有三份，过了这个村就没这个店了。”
　　金若水的语气充满了诱惑。
　　“四十二万。”
　　一道充满威严的男子声音从某间雅间传来。
　　“四十五万！”
　　韩长鸣直接加了三万块灵石，脸上没有丝毫变化，仿佛四十五万灵石是一笔小数目。
　　在以往的大型拍卖会上，金丹玉液的成交价在三十万左右，高的话会达到四十万，韩长鸣出价四十五万，镇住了其他竞拍者，久久没有人开口竞价。
　　金若水连问三次后，都没有修士开口，韩长鸣顺利拍下这份金丹玉液。
　　他付清灵石，仔细检查了一下金丹玉液，确认无误后，收起金丹玉液，朝着传送阵走去。
　　一片银色霞光从他脚下卷起，淹没了他的身体。
　　韩长鸣只觉得眼前一花，骤然出现在繁华的街道上，他扭头朝着四周望去，双眼一亮，不远处有一家客栈
　　韩长鸣快步朝着客栈走去，租下一间客房，住了下来。
　　按照计划，他们一年后再离开这里，主要是韩长鸣想花时间将金丹玉液提纯。
　　他取出太乙化灵葫，将金丹玉液倒入太乙化灵葫之中，将聚灵石放到太乙化灵葫旁边。
　　半刻钟后，韩长鸣取出传讯盘，打入一道法诀，叶馨的声音随即响起：“夫君，你现在在哪里？”
　　“我在八仙客栈，怎么样？跟着我的人多么？你现在在哪里？”
　　“你离开没多久，有三十多名修士陆续离开，还有不少人用传讯盘联系亲朋好友，估计在找你呢！我已经回到住处。”
　　叶馨如实说道。
　　韩长鸣花了四十五万灵石拍下一份金丹玉液，不知引起了多少人眼红，有不少修士盯上了他。
　　“按照原计划行事，不要来找我，不要跟我见面，关闭广源居，族人分散，改变容貌，找地方住下来，闭关一年半载再说，我就不信他们能盯我一年半载。”
　　韩长鸣下定决心，短时间内，他绝对不会离开房间一步。
　　“好，我知道，夫君你多加小心，对了，我让道桄叔公去协助你吧！帮你看看有没有尾巴，你一个人未必应付的过来。”
　　韩长鸣点头答应下来，他一个人确实应付不过来。

第二百九十六章 困难重重
　　半年的时间，很快就过去了。
　　韩长鸣盘坐在蒲团上，目光紧盯着眼前的朱雀炉，滚滚烈焰淹没了朱雀炉，室内弥漫着一股淡淡的药香。
　　房内布有防火阵法，在这里炼丹没什么问题，就是租金贵一点，韩长鸣也不在乎哪一点租金。
　　他一直在住处炼丹，累了就打坐调息。
　　过了一会儿，屋内的药香越发浓郁，韩长鸣感觉火候差不多了，法诀一收，火焰狂闪而灭，打开朱雀炉的鼎盖，里面躺着五枚指甲大的黄色药丸，每一枚丹药表面都有丹纹，十分显眼。
　　韩长鸣脸上顿时露出喜色，这一炉丹药没有加入灵水，他还是炼制出中品丹药，这说明他的炼丹水平提高了很多，哪怕没有灵水的辅助，他还是炼制出中品丹药。
　　当然了，这是熟能生巧，要是换了一种丹药，韩长鸣还是需要灵水辅助，然后慢慢提高成丹率。
　　他收起这五枚丹药和朱雀炉，抬步朝着木床走去。
　　他掀开被褥，露出一个巴掌大的蓝色葫芦和一块聚灵石。
　　太乙化灵葫表面的图案清晰了很多，聚灵石变成了灰白色。
　　聚灵石吸收灵气的速度比较慢，远远比不上太乙化灵葫吸收灵气的速度。
　　韩长鸣拿起太乙化灵葫，扒开葫芦塞，一股精纯的异香飘散出来。
　　他取出一个巴掌大的青色玉瓶，小心翼翼的将一些金色液体倒入青色玉瓶之中，金色液体就是金丹玉液，经过半年的提纯，质量提升了不少。
　　一般情况下，太乙化灵葫将一颗下品丹药提纯为中品丹药用不了半个月，金丹玉液在太乙化灵葫里放了半年，效果肯定不差。
　　他取出一面巴掌大的青色传讯盘，打入一道法诀，说道：“道桄叔公，我现在要出去，您和道修叔公联系一下，注意我的身后有没有尾巴，有尾巴就给我打信号。”
　　“好，我们这就安排。”
　　离家十多年，两个儿子都十多岁了，韩长鸣十分挂念家中的妻儿。
　　他用传讯盘联系叶馨，问道：“夫人，五伯和五姐出关没有？”
　　广源居早就关门了，族人分散开来，就为了掩护韩长鸣撤退。
　　“他们还没有出关，夫君，咱们要离开金龙城了么？”
　　叶馨的声音有些兴奋，她比韩长鸣更加挂念家里的两个儿子。
　　“准备了，先给五姐和五伯发一张传音符吧！只能让他们晚点回去了。”
　　“好，我知道怎么做了，夫君你多加小心。”
　　收起传讯盘，韩长鸣伸了一个懒腰，起身走了出去。
　　这个时候正是晌午，客栈里没多少客人，五名客人坐在大堂喝茶聊天，一名五官普通的黄袍老者坐在角落，他正是乔装打扮的韩道桄，负责盯梢，确保韩长鸣后面没有尾巴。
　　韩道桄一边喝着茶水，目光不经意的朝着另外四名客人望去，四名客人都没有异常。
　　韩长鸣走到柜台前，取出三十块灵石，放在柜台上，说道：“掌柜的，这是半年的房钱。”
　　他租的是设施比较齐全的客房，一个月五块灵石。
　　“好嘞，客官。”
　　掌柜收起灵石，满口答应下来。
　　韩长鸣走出客栈，在街道上闲逛起来。
　　五名客人都没有异常，都坐在原位。
　　韩道桄不动声色，老实的坐在角落喝茶。
　　过了一会儿，一名面容白净的青衫青年取出一面传讯盘，在上面一阵比划。
　　韩道桄暗暗记下了青衫青年的面容，看来对方还有同伙，估计在其他地方盯着韩长鸣，看来想要将金丹玉液安全送回家族，恐怕不容易，他放下茶杯，走了出去。
　　韩长鸣在街道上闲逛，不多时，他来到散修摆摊的广场，广场跟以前一样热闹，他在广场闲逛两圈，没发现什么收获。
　　从明面上，他只是闲逛，不过十名韩家族人分散在多个角落，盯着韩长鸣身边的可疑人物。
　　一个时辰后，韩长鸣出现在一家面馆内。
　　面食是用灵谷制作的，炼气修士食用不仅能果腹，对修炼也有益处。
　　韩长鸣点了一碗青鱼面，一名五官普通的青袍老者坐在角落里，他正是改装易容的韩道修。
　　韩道桄喝完面汤，高声说道：“老板，再来两碗，这面真好吃，今天要吃三碗才行。”
　　韩长鸣神色如常，心中一惊，这是暗号，说明他身后起码有三名跟踪者。
　　想一想也是，价值四十五万灵石的金丹玉液，对于散修来说绝对是一笔天文数字，时间对他们来说不算什么。
　　半刻钟后，韩长鸣付了灵石，走出了面馆，在街上溜达起来，他没有跟任何人接触。
　　天色暗了下来，商家纷纷取出照明工具，将坊市照的亮如白昼。
　　韩长鸣回到了住处，他取出传讯盘联系韩道桄。
　　“叔公，怎么样？有什么异常么？”
　　“长鸣，你身后起码有五名跟踪者，这还是被我们发现的，可能有更加高明的跟踪者，守在传送殿和坊市出口，就等你出现。”
　　韩道桄的语气严厉，金龙海域是出了名的混乱，杀人夺宝之事层出不穷，韩长鸣花四十五万灵石拍买金丹玉液，被很多散修盯上了，他拍下金丹玉液就利用传送阵随机传送开了，不过一些图谋不轨的散修也派了不少眼线在坊市各处，将拍下珍稀物品的修仙者的特征和情况告知了同伴。
　　韩长鸣的眉头紧皱，他还是第一次遇到这种情况，他本以为自己的安排已经够稳妥了，不过他忘记了一句话，道高一尺魔高一丈，那些穷凶极恶的邪修岂能没想到这一点。
　　五名跟踪者，这还真是不小的麻烦。
　　他要么继续留在金龙城，继续耗着，要么将金丹玉液交给其他族人，让他们护送金丹玉液返回家族。
　　家族为了积攒四十五万灵石可不容易，交给其他族人护送，韩长鸣不太放心，最重要的是，韩家可以再拿出四十五万灵石，可不一定能拍下第二份金丹玉液，他能拍下金丹玉液，跟金鸦商盟第一次举办拍卖会有关。
　　剩下的两份金丹玉液，分别以四十七万和四十八万的高价成交，若不是其他修士怀疑韩长鸣是托，他还真不一定能拍下一份金丹玉液。
　　“道桄叔公，除了将金丹玉液交给其他族人，您还有没有更好的办法？”
　　韩长鸣皱着眉头问道，他可是背负重任出来的，万一出了一点闪失，他可没办法跟族长交代。
　　在他离家之前，韩章祥已经化解了残毒，十多年过去了，韩章祥可能修炼到筑基大圆满了，这份金丹玉液很可能让韩家多出一位结丹修士，一旦韩章祥结丹，韩家未来的发展前景会大好。
　　简单来说，这份金丹玉液很可能决定韩家未来数百年的发展，因此，他必须要将金丹玉液安全护送回家族。
　　“除非你能找到一位结丹修士，跟你同行，一起将金丹玉液护送回家族，不过这个可能性很低，还是按照你原来的计划，将东西交给其他族人，运送回去吧！你暂且留在坊市，迷惑敌人。”
　　韩长鸣思来想去，也想不到更好的办法，点头说道：“也只能这样了，让十八弟接应我吧！”
　　“好，明天按计划行事。”
　　第二天晌午，烈日当空，韩长鸣离开了客栈，在街上溜达起来。
　　街道上人流如潮，韩长鸣走走看看，跟不少小店铺的掌柜接触，这是迷惑敌人。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在一座三层高的红色阁楼，牌匾上写着“碧云阁”三个大字。
　　这是一家茶楼，半年前，韩长禄改装易容，找机会混入了茶楼，在茶楼当店小二。
　　“客官，欢迎光临，不知您要喝什么灵茶？本店的碧云春是出了名的，每一位来本店的客人都会点一壶，再配上一碟红豆酥和一碟雪花糕，那是绝配。”
　　一名二十出头的青衫小厮快步走了过来，热情的说道，他正是改装易容的韩长禄。
　　“我要一间雅间，就按你说的，来一壶碧云春和两碟点心，对了，我一位友人要来，他姓林，他要是来了，你把他带到雅间。”
　　“好嘞，客官楼上请。”
　　来到三楼的一间雅间，韩长鸣推开窗户，可以清晰的看到街上的行人。
　　他坐了下来，静静等待。
　　没过多久，韩长禄端着托盘走了进来，放下茶水和点心，韩长鸣取出一个青色储物袋，塞到韩长禄手上，韩长禄背对着门口，谁都看不到韩长鸣的举动。
　　韩长禄收起储物袋，笑着说道：“客官慢用，有什么需要，喊一声就行了。”
　　“知道了，你先下去吧！记得把我朋友带到这里。”
　　韩长禄关上房门，走了出去。
　　回到大堂，刚好有一位客人走进来，韩长禄满脸堆笑，快步走了过去，说道：“客官，欢迎光临本店，您要喝什么灵茶？本店的招牌灵茶碧云春挺不错的，每一位来本店的客人都会点一壶，再配上一碟红豆酥和一碟雪花糕，那是绝配。”
　　就这样，韩长禄忙着接待客人，不时端着灵茶和点心出入，并没有人注意他的存在。
　　一盏茶的时间后，一名三十岁出头的红衣男子走了进来，在韩长禄的带领下，来到韩长鸣所在的雅间。
　　三楼的几名客人紧盯着韩长鸣所在的雅间，漫不经心的喝着灵茶。
　　一个多时辰后，韩长鸣和红衣男子陆续离开，跟踪者分为两拨，一波跟踪韩长鸣，一波跟踪红衣男子。
　　接下来的时间，韩长鸣频繁出入人多的场所，频繁跟其他人接触。
　　酉时，天色暗了下来，韩长鸣回到住处，他关上房门，迫不及待取出传讯盘，联系叶馨。
　　“怎么样？夫人，拿到金丹玉液了么？”
　　“拿到了，道桄叔公和十八弟也在，金丹玉液没有问题，”
　　韩长禄将金丹玉液交给了叶馨，他们将金丹玉液锁进一个玉匣之中，有三把小锁，韩道桄、叶馨和韩长禄都有一把钥匙。
　　金丹玉液的重要性不言而喻，万一保管者起了贪念，挪用一些金丹玉液，效果会打折扣。
　　问题是，有没有挪用金丹玉液，谁也说不清楚，最好的办法就是将金丹玉液
　　这样是确保金丹玉液不被人私吞，否则金丹玉液少了一点，叶馨有理也说不清。
　　听了这话，韩长鸣悬着的心这才放了下来，点头说道：“那就好，过几天，你们再离开这里，按照计划，我负责掩护你们。”
　　某间客栈，五男一女正在商议着什么，为首的是一名鹤发童颜的青袍老者，他有筑基大圆满的修为。
　　青袍老者姓李名平，李平是散修出身，以猎杀妖兽为生，多次差点死在妖兽手上，一路磕磕碰碰，不知吃了多少苦，这才修炼到筑基大圆满，身边聚集了一批同道。
　　他如今有一百五十五岁了，辛苦了大半辈子，积攒下四十万灵石。本来打算拍买一份金丹玉液，无奈那些出身修仙家族和修仙门派的修士财力雄厚，他根本竞争不过他们。
　　三份金丹玉液，其中一名筑基期的竞拍者拍下金丹玉液就匆忙离开了，李平盯上此人，打算杀人夺宝。
　　他派人盯了对方半年，对方才现身。
　　“这家伙最近两天到处接触其他修士，不知道谁是他的同伙，我们根本没有这么多的人手。”
　　一名五官艳丽的青裙少妇皱着眉头说道。
　　他们的人手有限，根本不可能跟踪所有接触过韩长鸣的修士。
　　“那就按照另一套方案，盯着坊市出口和传送殿，就算他身上没有金丹玉液，他身上的财物肯定不少，宰了他也行。”
　　李平冷冷的吩咐道，满脸杀气。
　　对方很警觉，估计是发现他们跟踪了，故意跟其他修士接触，迷惑他们的视线。
　　他就不信了，对方能拿得出四十五万灵石拍买一份金丹玉液，身上的财物肯定不少。
　　这只肥羊，他宰定了，谁来都拦不住，当然了，话是这样说，要是高阶修士出面，那又不一样。

第二百九十七章 韩德彪和韩长盈出关
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　这一日一大早，韩长鸣在街上溜达，叶馨等人已经分批次传送离开了金龙城，在火狮海域等他，韩长鸣这半个月一直在闲逛，迷惑敌人。
　　火狮海域紧挨着金龙海域，因生存着大量的火狮兽而得名。
　　跟踪者的手段比较高明，若不是韩道桄等人的提醒，韩长鸣还发现不了这么多跟踪者。
　　韩长鸣已经再次改装易容，他现在是一名身材肥胖的黄衫青年，就算是朝夕相处的叶馨，也认不出韩长鸣，就算如此，还是甩不掉身后的跟踪者。
　　半刻钟后，韩长鸣出现在一座茶楼，他在靠街边的位置坐了下来，静静的喝茶。
　　“你们听说了么？火狮海域的几大势力开打了，打的昏天暗地，死伤了很多修仙者。”
　　“这事我也听说了，据说是天阳宗的掌门坐化，其他人为了争夺掌门之位内讧，其他势力趁机攻打天阳宗，整个火狮海域乱成一锅粥，不知道战事会不会扩大。”
　　“谁知道呢！希望不要扩大吧！大势力争斗，倒霉的还是咱们散修，听说天阳宗强行征召一部分散修抵抗敌人。”
　　说者无意听者有心，韩长鸣心中一惊，叶馨等人目前就在火狮海域，火狮海域居然爆发大战，希望他们没有被卷入战事之中。
　　他必须要尽快跟叶馨等人汇合才行，万一金丹玉液遗失了，那就麻烦了。
　　半刻钟后，韩长鸣出现在一座气势恢宏的宫殿门口，漆金的牌匾上写着“金龙殿”三个大字，金龙殿是对外传送阵所在的位置，拥有数座大型传送阵，可以传送到其他海域。
　　金龙殿的大门紧闭，门口有两名筑基期的守卫。
　　“两位道友，这是怎么回事？传送阵不开放了？”
　　韩长鸣走上前，客气的问道。
　　“传送阵暂时关闭了，具体情况，我们也不清楚，至于何时再开放，等通知吧！”
　　韩长鸣眉头一皱，屋漏偏逢连夜雨，传送阵关闭了，不知道跟火狮海域爆发大战有没有关系，战事会不会蔓延到金龙海域？
　　他想了想，加快了步伐，返回住处。
　　关上房门，韩长鸣取出传讯盘，联系韩长烁。
　　“二哥，火狮海域是不是出事了？”
　　韩长鸣的语气沉重。
　　“是啊！我听陆师叔说，火狮海域爆发大战，多个大势力都下场了，战火很可能会蔓延到金龙海域，九弟，你近段时间还是不要离开金龙城，等战事平定下来，再离开也不迟，如果你非要离开金龙城，最好是等五伯他们出关，不要独自一人离开坊市。”
　　韩长烁诚恳的建议道。
　　韩长鸣眉头一皱，他何尝不知道这个道理，可是战事蔓延开来的话，就算他们在金龙城，就一定能避开战事？
　　兽潮来袭，金龙上人直接征召散修冲上前线，虽说金龙上人发放了修仙资源补偿，问题是只有活着的修士才能拿到，韩长烁是听海阁的弟子，真的出事了，也有陆阳顶上。
　　如果战事蔓延到金龙城，金龙上人征召散修出战，韩长鸣只能硬着头皮上，柿子挑软的捏，真到了那个地步，韩长鸣连拒绝的权利都没有。
　　最麻烦的是，现在有人跟在韩长鸣身后，他不敢擅自离开坊市。
　　韩长烁是听海阁的弟子，没有宗门的命令，他不会离开金龙城，他本身的实力也不强，韩长烁跟韩长鸣一起行动，不但帮不了忙，反而会成为累赘。
　　“知道了，二哥，你自己多加小心吧！”
　　韩长鸣答应下来，收起了传讯盘。
　　他思来想去，打算先留在金龙城，若不是韩德彪和韩长盈还在闭关，他就离开金龙城了，否则战事一开，他们恐怕会成为炮灰。
　　接下来的几天，韩长鸣在街上闲逛，他发现金龙城内的物价开始上涨了，丹药和灵药的价格都提升了，这可不是什么好的讯号。
　　这一日，他来到了散修摆摊的广场，闲逛了起来。
　　“你也太黑了吧！一颗二阶雷属性妖丹要用中品丹药来换，丹药可是成品，妖丹不过是材料。”
　　“爱买不买，姑奶奶不伺候，想讨便宜，去其他地方。”
　　一阵激烈的争吵声从前面的摊位传来，韩长鸣好奇的朝着前面走去。
　　一个摊位面前，穆灵儿坐在摊位后面，一名浓眉大眼的中年男子站在摊位面前。
　　有不少人围在摊位面前，摊位上有一些妖兽材料，引人注目的是一个巴掌大的木盒，里面有一颗银白色的妖丹，表面冒出一丝丝银色电弧。
　　“二阶中品的雷属性妖丹！”
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，雷犀虫对一般的东西不感兴趣，雷属性妖丹是它为数不多感兴趣的东西。
　　“这位仙子，我用一颗中品合元丹跟你换，如何？”
　　一道熟悉的男子声音骤然响起，韩长鸣顺着声音的源头望去，看到韦辕。
　　“以我的修为，还需要合元丹？我要解毒或者疗伤的中品丹药，起码两颗，这颗妖丹的妖力保存完好，对于雷属性灵兽灵禽来说是大补之物，想占便宜找别人去。”
　　穆灵儿毫不客气的说道。
　　韦辕眉头一皱，两颗解毒或者疗伤的中品丹药，这不是谁都能拿得出来的。
　　“穆仙子，好久不见，我手上有你要的东西，不知你是否方便移步详谈？”
　　韩长鸣压低声音，用一种沙哑的声音传音说道。
　　穆灵儿上下打量了一下韩长鸣，目光有些困惑不定，她是第一次见到对方，对方居然知道她姓穆，这倒是奇怪。
　　“咱们以前见过，附近有一家茶楼，在下在那里等你，在下保证不会让你失望。”
　　韩长鸣传音说道，转身离开。
　　穆灵儿望向韦辕，问道：“我要的丹药你拿得出来？除了雷属性妖丹，还可以给你其他东西，不会让你吃亏。”
　　韦辕一阵苦笑，摇头说道：“没有。”
　　别说他没有，他真的有，也不会拿来交换，开什么玩笑，两颗中品丹药换一颗二阶中品妖丹，他脑子有问题才会做这种交易。
　　穆灵儿有些失望，收摊走人，快步朝着韩长鸣追了上去。
　　韦辕望着穆灵儿离去的背影，脸上露出古怪之色，其他围观者陆续离开。
　　“韦师兄，怎么了？她有问题么？”
　　林婉儿好奇的问道。
　　“林师妹，看她的神态，似乎是要跟其他人交易，谁对雷属性的妖丹这么感兴趣？能拿得出中品丹药。”
　　韦辕有些困惑的说道，一年多前，拍卖会结束后，广源居就关门了，韩长鸣等人全部失踪了。
　　上一次，他想跟程光北交换雷属性的灵草，被韩长鸣截胡，这一次又被人截胡。
　　“跟她交易的十有八九是炼丹师，炼丹水平还不差，炼丹师对雷属性的妖丹感兴趣并不奇怪，韦师兄，你怀疑是胡道友？没看到他啊！是你想多了吧！”
　　韩长鸣是炼丹师，又饲养了雷属性灵虫，韦辕怀疑是他也不奇怪。
　　“谁知道呢！跟上去就知道了。”
　　韦辕传音说道，跟了上去，林婉儿随之跟上。
　　雅间内，韩长鸣恢复了真容，点了一壶灵茶。
　　没过多久，穆灵儿走了进来。
　　“咦，是你，你还活着！”
　　穆灵儿一眼认出了韩长鸣，有些惊讶的说道。
　　“穆仙子好记性，正是在下。”
　　穆灵儿笑了笑，说道：“跟我合作的人不多，我的记性不差，对了，你跟我交换，把丹药拿出来吧！没有两颗中品丹药，我可不会跟你交换。”
　　“在下确实有中品丹药，不过那是在下好不容易才跟别人换来的，我······”
　　韩长鸣的话还没说完，就被穆灵儿打断了：“你不要拐弯抹角，你就说怎么样，你才肯交换吧！”
　　“我被一伙儿邪修盯上了，不敢独自离开这里，这样吧！你陪我离开金龙城，到了安全的地方，我就把丹药给你。”
　　韩长鸣诚恳的说道，穆灵儿的实力比他还要强，有她相助，韩长鸣多了几分把握。
　　“邪修？有多少人？什么修为？”
　　穆灵儿皱着眉头说道，知彼知己，方能百战百胜。
　　“我不知道，知道的话，我就不用这么苦恼了。”
　　韩长鸣苦笑着说道，他怎么可能知道贼人的修为和数量。
　　“我怎么知道你是不是在骗我？万一你说的邪修就是你呢？”
　　穆灵儿提出了心中的忧虑，她跟韩长鸣没什么交情，只是有过一次合作，十多年不见，她更加不会相信韩长鸣。
　　“这······我没办法证明，我愿意先给你一颗中品乌月丸做订金，若不是被他们盯上了，我也不想这样。”
　　韩长鸣苦笑着说道，取出一个青色木盒，递给穆灵儿。
　　从上次的接触来看，穆灵儿信守承诺，连千年灵桃都愿意分给他，更何况几颗中品丹药。
　　穆灵儿确认无误后，美眸一转，道：“谁知道邪修的数量有多少，我也不知道你说的是真是假，若是你再给我一颗中品乌月丸，我倒是可以考虑一下。”
　　“我哪有那么多中品乌月丸，这样吧！我早年得到过一份增长神识的灵液，跟蕴神玉液有异曲同工之妙，就是效果差一点，你要是愿意，也给你。”
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，递给穆灵儿。
　　瓷瓶里装的是九元锻神液，他还没有服用蕴神玉液，不过九元锻神液对他没什么用了，留着也是留着，拿来送人也不错。
　　穆灵儿打开青色瓷瓶，放在鼻间轻嗅了几下，沉吟片刻，说道：“这样吧！东西我先收下了，我看看有多少邪修跟踪你，能合作的话，我就跟你合作，不能合作的话，我就把东西还你。”
　　“好，一言为定。”
　　韩长鸣满口答应下来，他暗暗点头，穆灵儿做事谨慎，信守承诺，他的判断没错，跟穆灵儿合作是明智之举。
　　闲聊了几句，穆灵儿离开了，韩长鸣易容成胖子，跟着离开。
　　来到大堂，韩长鸣目光随便一扫，惊讶的发现，韦辕和林婉儿正坐在大堂喝茶。
　　他面色如常，走了出去。
　　韩长鸣掩饰的很好，不过他看到韦辕的时候，神色还是发生了微妙的变化，这一切都被韦辕看在眼里。
　　“林师妹，我没有猜错，果然是他。”
　　韦辕传音说道，目中闪过一抹杀机。
　　韩长鸣跟他争夺雷属性的妖丹灵草，还有中品丹药，最重要的是，韩长鸣还有雷属性灵虫，这让他动了杀心。
　　明着不行，只能来暗的。
　　接下里的几天，韩长鸣在街上闲逛，许是受到火狮海域战事的影响，坊市的气氛变得紧张起来，大街小巷都有修仙者讨论火狮海域的战事，有不少散修离开了坊市，生怕被金龙上人抓壮丁。
　　这一天傍晚，韩长鸣回到住处，他骤然取出传讯盘，打入一道法诀，韩德彪的声音骤然响起：“长鸣，你还在坊市么？”
　　“在呢！五伯，您出关了？”
　　韩长鸣面露喜色，韩德彪出关了，结伴离开比较安全。
　　“多亏了你提炼出的三阶蛟龙精血，我已经晋入筑基中期了，哈哈，你们发的传音符我都看了，对了长盈也出关了。”
　　“太好了，五伯，火狮海域爆发大战，我正想离开金龙城，免得被金龙上人征召，已经有不少散修离开金龙城了。”
　　韩长鸣将事情的经过一五一十的说了一遍，再不离开金龙城，恐怕真的会被金龙上人征召。
　　“既然如此，那你就联系那位穆仙子，咱们一起离开吧！多个人多个照应，实在不行，咱们三个一起离开，我已经进阶筑基中期，只要不碰到筑基大圆满，倒也不怕。”
　　韩德彪信心满满的说道，哪怕是对上筑基后期，他也敢一战，再者，韩长鸣的实力不弱，如果真的有筑基期邪修打他们的主意，一定叫他们有来无回。
　　“好，我这就联系穆仙子。”
　　韩长鸣答应下来，用传讯盘联系穆灵儿。
　　“我查过了，确实有不少人跟踪你，现在战事吃紧，说不定金龙上人随时都会征召，我们还是趁着夜色离开吧！你再改变一下容貌。”
　　“好，我有两位同伴也要离开坊市，把握也会大一些。”
　　“行吧！我也有一位同伴，到时候咱们一起离开吧！”
　　收起传讯盘，韩长鸣取出一套淡青色的长裙换上，服下一枚易形丸。
　　他的体内传来一阵噼里啪啦的闷响，身体迅速缩小，变成一名眉清目秀的青裙少女，就是胸口比较平。
　　易形丸可以改变容貌，让他的外表看起来像是女子，金龙城卧虎藏龙，谁敢保证邪修的实力比他弱？韩长鸣也是没有办法，为了能安全回家，唯有出此下策。

第二百九十八章 劫杀
　　一盏茶的时间后，韩长鸣出现在金龙城的出口处，穆灵儿早就到了，韩德彪和韩长盈也在。
　　他们左顾右望，并未认出韩长鸣。
　　韩长鸣给穆灵儿三人传音，他们这才认出韩长鸣。
　　穆灵儿看到一身女装的韩长鸣，“噗嗤”一笑，玉容灿然生光，艳若桃花。
　　在此之前，她还是有些不不相信韩长鸣，韩长鸣男扮女装，打消了她的疑虑，若是设局坑害她，没必要大费周章。
　　“好了，我也是为了咱们的安全着想，快走吧！免得被卷入战事之中。”
　　韩长鸣催促道，语气有些急促，这段时间，离开金龙城的散修越来越多，生怕被卷入战事之中，韩长鸣不想继续留在金龙城，他们四人结伴离开金龙城，安全还是有保障的。
　　这个时候，天色已经暗了下来，很少有修仙者在这个时候离开金龙城。
　　出了金龙城，穆灵儿一拍灵兽袋，一道乌光飞出，赫然是一只丈许大小的黑色乌鸦，黑色乌鸦有两颗脑袋，脖子细长，尾巴较短，脑袋光秃秃的，看起来有些丑陋，这是一只二阶中品灵禽。
　　四人陆续跳到黑色乌鸦的背上，在一阵“呱呱”的嘶鸣声中，黑色乌鸦振翅高飞，朝着高空飞去。
　　没过多久，五男两女七名筑基修士陆续走出金龙城，为首的正是李平。
　　他的经验丰富，韩长鸣频繁改装易容，还是未能摆脱他们的追踪，最重要的是，大部分族人都离开金龙城了，没人配合他，他确实很难摆脱跟踪。
　　李平的脸色有些凝重，眼中满是杀气。
　　这个时候，天色已经暗了下来，夜黑风高，正是杀人夺宝的最佳时机。
　　他祭出一只巴掌大的黑色小舟，打入一道法诀，黑色小舟体型暴涨，七人陆续跳了上去。
　　“走。”
　　李平法诀一掐，黑色小舟亮起一阵乌光，化为一道乌光破空而走。
　　过了一会儿，韦辕、林婉儿、赵溟三人走出金龙城，三人脸色平静。
　　韦辕一拍灵兽袋，一道响亮的鸟鸣声响起，一只丈许大的银色巨鹰飞出，落在他们的面前。
　　二阶下品的雷鹰，飞行速度远快于一般的二阶中品灵禽。
　　三人跳到雷鹰的背上，雷鹰双翅一展，刮起一阵狂风，朝着高空飞去，速度很快。
　　数百里外，夕阳缓缓落下，远远望去，夕阳跟海面连接在一起，海水被晚霞倒映成金黄色。
　　一只黑色乌鸦快速从金黄色的海域上空飞过，速度特别快。
　　韩长鸣四人坐在黑色乌鸦的背上，穆灵儿是筑基后期，韩长鸣和韩德彪是筑基中期，韩长盈是筑基初期。
　　“他们紧咬着咱们不放，干脆找个地方解决他们吧！长鸣你们拖住那名筑基大圆满修士，我来对付其他人。”
　　韩德彪眼中厉色一闪，建议道。
　　他刚刚晋入筑基中期，信心爆棚，韩长鸣的实力不弱，只要他们牵制住筑基大圆满的敌人，韩德彪可以解决剩下的敌人。
　　“没有必要，黑焱鸦的飞行速度比他们快多了，筑基大圆满的邪修肯定是有两把刷子的，谨慎一点比较好。”
　　穆灵儿并不赞同，他们要是打赢了，那还好说，要是打输了，那就没命了，敌人求财，他们求平安，既然是求平安，直接跑不就行了，能跑干嘛要跟敌人死战。
　　“穆仙子说的没错，咱们听穆仙子的吧！”
　　韩长鸣深表赞同，不知道是三阶蛟龙的精血效果太好，还是韩德彪刚晋入筑基中期，过于自信了，居然想跟敌人死磕。
　　这些年，他结识了不少年轻俊杰，见识到大门派精锐弟子的实力后，他变得稳重多了，要是换了刚离开红藻海域的时候，韩长鸣说不定真的会同意韩德彪的建议。
　　韩长盈也表示赞同，韩德彪也不好再说什么。
　　他倒不是盲目自大，主要是韩长鸣的实力比较强，只要他们缠住筑基大圆满的邪修，韩德彪有信心解决掉其他修士。
　　身后十几里外的地方，李平七人坐在黑色飞舟里面，他们的脸色凝重。
　　“老大，加快速度吧！他们的遁速可不慢，别让他们跑了。”
　　一名五官普通的中年男子提议道，他们监视了一年多，要是让对方跑了，他们着实不甘心。
　　李平点点头，法诀一掐，身下的黑色飞舟骤然爆发出无数的玄奥符文，一个模糊下，黑色飞舟的表面多了一个黑色孔雀的图案，黑色孔雀仿佛活物一般，不停的扇动翅膀。
　　乌云舟，二阶中品飞行法器，炼入了二阶上品妖禽乌云雀的精魂，速度远超一般的二阶上品飞行法器。
　　一声清澈响亮的雀鸣声响起，黑色飞舟光芒一盛，速度加快两倍不止。
　　穆灵儿皱了皱眉头，说道：“他们的速度加快了，看样子，他们手上的飞行法器不一般，要不找个合适的地方，解决他们吧！”
　　敌人的修为比他们高，还有上好的飞行法器，追上他们只是时间问题。
　　“我们可以用傀儡兽困住那名筑基大圆满修士，只要困住此人，其他的事情都好说。”
　　韩长盈提议道，他们有傀儡兽相助，真的动起手来，倒也不怕对方。
　　“好吧！就这么干，在前面的荒岛停下来吧！”
　　韩长鸣略一思量，指着前面的一座荒岛说道。
　　他也有底牌，倒也不惧对方，纵然不敌，拖住对方一段时间还是没有问题的。
　　穆灵儿玉手一拍身下的黑焱鸦，黑焱鸦顿时加快了遁速。
　　没过多久，黑焱鸦落在一座百余里大小的荒岛上面，他们站在沙滩上。
　　穆灵儿一拍灵兽袋，一道黄光飞出，一闪即逝没入地底不见了。
　　韩长鸣取出阵旗阵盘，交给韩德彪和韩长盈，连忙布阵。
　　他们还没布置好阵法，李平等人就赶到了。
　　他们二话不说，立刻施法攻击韩长鸣四人。
　　李平手握一面丈许长的赤色幡旗，轻轻一晃，旗面顿时大亮，数十颗碗口大的赤色火球飞出，砸向韩长鸣四人。
　　其他六人或祭出法器，或释放法术，攻击韩长鸣四人。
　　韩长鸣法诀一掐，体表顿时冒出刺目的黄光，骤然刮起一阵狂风，吹起无数的黄色沙子，化为一道二十余丈高的黄色土墙，挡在他们的面前。
　　黄色土墙高二十余丈、长十丈，厚三尺，在一阵轰鸣声中，黄色土墙四分五裂，十几件灵光闪闪的法器和一大片法术砸了过来。
　　这个时候，韩长鸣四人已经布置好阵法，一个土黄色的光幕罩住了他们四人。
　　一连串的闷响，十几件灵光闪闪的法器被土黄色光幕挡住了，法术也无法破掉阵法。
　　十几张淡金色的符篆飞射而至，没入附近的地面不见了。
　　金光一闪，一个巨大的金色光幕骤然浮现，将韩长鸣四人罩在里面，金色光幕表面遍布玄奥的金色符文。
　　李平眼中寒光一闪手掌一翻，黑光一闪，一只巴掌大的黑色小山出现在手上，通体霞光流转不停。
　　镇妖峰，这件法器炼入了三阶炼器材料墨月晶，奇重无比。
　　他手腕一晃，镇妖峰离手飞出，亮起无数的黑色符文后，体型暴涨，变成一座百余丈高的黑色大山，带着一阵低沉的轰鸣声，砸向下方的韩长鸣四人。
　　他们配合娴熟，早就想好了各种对策。
　　“符阵！”
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，目光紧盯着金色光幕表面的金色符文。
　　以符布阵，这种布阵手段比较少见，这种符篆的炼制难度比较高，而且是消耗品，威能耗尽就报废了，纵然如此，一套二阶符阵的价格高的惊人，韩长鸣也只是听说过，还是第一次碰到。
　　韩德彪轻哼了一声，取出一根红光流转不定的铁棍，法力疯狂注入红色铁棍之中，红色铁棍亮起无数的红色符文后，瞬间涨长，变成一根百余丈长的红色铁棍，朝着落下的黑色巨山砸去。
　　铿！
　　一道金铁交击的闷响，韩德彪的双手被一股难以抵挡的巨力震得发麻。
　　“不好，这件法器不是一般的法器。”
　　韩德彪皱着眉头说道，红色铁棍的一端插在地面上，一端挡住了黑色巨峰。
　　韩长鸣法诀一掐，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色沙锥，击向黑色巨峰。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起过后，黄色沙锥骤然炸裂开来，红色铁棍出现一道道细小的裂痕，四分五裂。
　　黑色巨峰表乌光一闪，继续朝着下方砸去。
　　沙滩上亮起一阵阵金光，方圆数里的区域变成了金黄色的地面，仿佛金子打造而成。
　　穆灵儿袖子一抖，一幅红光流转不定的画轴飞射而出，一道法诀打在上面。
　　红色画轴光芒大涨，在空中一展而开，画上是一大片红色沙漠，云朵都是赤红色的，狂风声大响，一大片红色霞光从中飞出，一下子罩住黑色巨峰，黑色巨峰以肉眼可见的速度变小，被红色霞光卷入黑色画轴之中。
　　黑色沙漠之中多了一座黑色小山，显得不伦不类。
　　看到这一幕，李平的眼珠子瞪得很大，满脸不可思议之色。
　　“点子有点棘手，给我争取一些时间。”
　　李平叮嘱了一声，取出一张尺许长的青色符篆，符篆表面有青色飞刀图案，灵气逼人。
　　“符宝！不好，别让他激活符宝。”
　　穆灵儿感受到青色符篆的惊人灵气波动，失声说道。
　　韩长鸣、韩长盈和韩德彪对视了一眼，纷纷祭出二阶傀儡兽。
　　韩长鸣祭出五只，韩长盈和韩德彪各祭出三只，一共十一只二阶傀儡兽，它们纷纷释放法术，攻击金色光幕。
　　一阵噼里啪啦的闷响，金色光幕纹丝不动，显得异常坚固。
　　这个时候，李平手上的符宝绽放出刺目的青光，一副要激活符宝的架势。
　　就在这时，穆灵儿取出一张淡金色的符篆，通体乌光流转不定。
　　黑光一闪，黑色符篆飞射而出，化为一把三尺来长的黑色小剑，黑色小剑散发出惊人的灵气波动。
　　黑色小剑击在金色光幕上，金色光幕瞬间破碎。
　　“不好，拦住它。”
　　李平的同伴纷纷操控法器，攻击黑色小剑。
　　只要为李平争取一些时间，等他激活符宝，灭杀四名筑基修士易如反掌，这也是他们最大的地盘。
　　一连串的闷响，十几件法器犹如豆腐一样，碰到黑色小剑，尽数断裂开来。
　　青光一闪，一把两尺来长的青色飞刀从符宝里飞出，迎向黑色小剑。
　　轰隆隆！
　　青色飞刀跟黑色小剑相撞，爆发出一股强大的气浪，两者同归于尽了。
　　李平又惊又怒，对方祭出的符篆竟然能跟符宝不分上下，这倒是出乎他的意料。
　　狂风大作，数百枚纤细的黄色飞针直奔他们而来。
　　他们连忙祭出法器抵挡，他们在半空中就是活生生的靶子，反观韩长鸣四人，他们有阵法的保护，可攻可守。
　　李平法诀一掐，黑色飞舟快速朝着地面落去。
　　他们刚一落地，纷纷祭出十几杆阵旗，没入地面不见了，一大片白色雾气凭空浮现，罩住他们七人。
　　“你们给我争取一些时间。我有办法解决他们。”
　　韩长鸣叮嘱了一声，盘膝坐下，取出一把没有刀柄的赤色飞刀，刀身上符文闪动，这是一件法宝残片，自从得到此宝后，韩长鸣还没有使用过，这一次遇到的敌人比较强大，韩长鸣这才舍得使用此宝。
　　这是他的底牌，也是他最大的依仗。
　　穆灵儿祭出一面巴掌大小的赤色手帕，瞬间涨大，化为一团数百丈大的赤色火云，赤色火云一阵剧烈翻滚，一颗颗房屋大的巨型火球飞出，砸入白色雾气之中，如同泥如大海，丝毫声音都没有传出。
　　李平这个时候大感后悔，那件能够收取他人法器的红色画轴，让他大感棘手。
　　“孙道友，靠你们两个了，敌人太棘手了，我们会配合你们的。”
　　李平冲两名五官有些相似的男子说道，口气严厉。
　　“交给我们吧！”
　　一名膀大腰圆的青衫男子答应下来，他和一名身材矮胖的红袍男子体内传出一阵噼里啪啦的闷响，体表乌光大放，五官变得扭曲起来，酷似猿猴，背部长出一排金色的利刺，双手酷似鹰爪，双脚酷似龟爪，长出了蛇尾，气息随之提升到筑基后期。
　　两人施展秘术，变成了某种妖物。
　　两人冲出白色雾气，直奔韩长鸣冲去，同一时间，李平五人纷纷施法攻击韩长鸣四人，他们不敢使用法器攻击，因为根本没用。
　　红光一闪，两颗房屋大的巨型火球砸在两只怪物身上，化为滚滚烈焰淹没了它们的身体，不过很快，火焰就溃散不见了，它们继续朝着韩长鸣四人扑来。

第二百九十九章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　韩德彪轻哼了一声，冲了出去。
　　他手中的红色铁棍涌现出一大片赤色火焰，带着滔天热浪，砸向它们。
　　与此同时，韩长盈操控傀儡兽释放法术攻击它们。
　　“砰砰”的闷响，红色铁棍击在它们身上，一股难以撼动的巨力袭来，它们瞬间倒飞出去，重重的砸落在沙滩上。
　　看到这一幕，李平目瞪口呆，别人不了解他们的实力，他可是一清二楚，他们施展秘术妖化后，暂时拥有妖兽的神通，肉身堪比体修，没想到对方有一名体修。
　　韩德彪只觉得体内气血翻涌，战意滔天，他好久没有痛痛快快的打一场了。
　　他冲向两只妖化的怪物，手中的红色铁棍轻轻一抖，幻化出一大片红色棍影，砸向它们。
　　李平等人只能释放法术攻击，密集的法术砸来，就要砸在韩德彪身上。
　　穆灵儿法诀一掐，赤色火云剧烈翻滚，一颗颗房屋大的巨型火球飞出，迎向对面。
　　韩长盈法诀一变，三只傀儡兽纷纷释放法术。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，五颜六色的灵光在半空中绽放开来，如同烟花雨一样。
　　韩德彪越战越勇，他服用了锻血丹之后，力气增长了不少，打的两只妖物没有半点还手之力。
　　就在这时，两道乌光飞射而至，瞬间到了他的面前。
　　韩德彪手腕一抖，破风声大响，重重棍影飞掠而出，砸在两道乌光上面，两道乌光瞬间爆裂开来，化为一团巨大的黑色雷光，淹没了他的身影。
　　轰隆隆的闷响，数百颗拳头大的赤色火球从白色雾气之中飞出，全部没入了黑色雷光之中，响起一连串的轰鸣声，火光冲天。
　　轰隆隆！
　　一道巨响，黑色雷光和赤色火光全部散去，露出韩德彪的身影，他的手臂有些焦黑，隐约可以看到一些褐色血迹，他的气息有些萎靡，身上被一阵红色灵光罩住。
　　一阵嘶鸣声响起，阴风大作，一只丈许高的红色蜘蛛、一只体长三丈的青色巨蟒、一只通体金色的巨大蜈蚣、一只遍布黄色灵纹的巨大蟾蜍和一只乌黑的巨型蝎子陆续从白色雾气里冲出来。
　　它们都是二阶上品妖兽，不过仔细观察，它们并非实体。
　　二阶上品阵法，五毒诛灵阵。
　　五只二阶妖兽冲了过来，目标正是韩德彪。
　　韩长盈法诀一变，蜘蛛傀儡兽张开血盆大口，一道白光飞射而出，化为一张五丈大的白色蜘蛛网，将红色蜘蛛罩在里面。
　　另外两只二阶傀儡兽冲了上去，跟妖兽激斗在一起。
　　穆灵儿美眸中闪过一抹寒光，玉手一翻，红光一闪，一座造型古朴的四角鼎炉出现在手上。
　　鼎炉通体红色，鼎身上刻着一个栩栩如生的红色蟒蛇图案。
　　一道怪异至极的嘶鸣声响起，红色鼎炉顿时红光大放，红色蟒蛇仿佛活过来了一般，在红色鼎炉表面游走不定。
　　一大片红色火焰从红色鼎炉之中狂涌而出，直奔金色蜈蚣等妖兽砸去。
　　轰隆隆！
　　熊熊大火淹没了它们的身影，它们发出一阵痛苦的嘶鸣声。
　　五件灵光闪闪的法器激射而来，一靠近穆灵儿四人十丈，悬浮在半空中的红色画轴骤然红光大放，再次喷出一大片红色霞光，罩住了五件法器，将它们往红色画轴卷去。
　　轰隆隆！
　　一颗青色圆珠骤然爆裂开来，涌现出一大片青色火焰，罩住了红色画轴。
　　过了一会儿，火焰散去，红色画轴完好无损。
　　破空声大响，数以百计的青色尺影激射而至，同样被红色画轴收走了。
　　赤色火球、银色雷光、青色火刃等各种法术砸来，韩德彪挥舞红色铁棍，卷起重重赤色火浪，跟袭来的法术相撞，爆发出一连串的爆鸣声，各种灵光在高空亮起，仿佛放烟花一样。
　　有红色画轴在，任何法器都无法靠近穆灵儿四人五丈，韩长盈细心的发现，红色画轴收取的法器越多，穆灵儿的脸色就苍白一分，显然，红色画轴不可能没有限制的收取法器。
　　一阵低沉的号角声响起，一股金濛濛的音波席卷而出，所过之处，虚空一阵扭曲。
　　韩德彪脸上满是兴奋之色，两只妖化的修士根本不是他的对手，被他打的抱头鼠窜，鲜血淋漓。
　　一股金色音波袭来，韩德彪挥舞红色铁棍，带着一大片赤色火焰，砸了上去。
　　他感觉一股巨力袭来，身体不受控制的倒飞出去，重重的砸落在地面上。
　　十几支青濛濛的箭矢激射而至，瞬间到了红色画轴面前，距离红色画轴不到三丈。
　　青色箭矢的箭身上遍布米粒大的青色符文，闪烁不停。
　　红色画轴顿时亮起一道红光，喷出一大片红色霞光，罩住了十几支青色箭矢。
　　就在这时，十几支青色箭矢表面的青色符文顿时大亮，一连串的轰鸣声响起，十几支青色箭矢尽数炸裂开来，一大片散发出腥臭至极的腥臭味的液体飞溅而出，落在红色画轴上面。
　　红色画轴顿时冒起一阵青烟，灵光暗淡下来，表面多了十几个大小不一的坑洞，从半空中掉落下来。
　　看到这一幕，李平等人面露喜色，他们就要采取其他手段。
　　高空传来一阵巨大的轰鸣声，一团三百丈打的赤色火云从天而降，赤色火云尚未落下，一股滔天热浪就迎面而来，让人觉得口干舌燥。
　　轰隆隆！
　　赤色火云跟白色雾气相撞，顿时爆发出熊熊大火，方圆数里内火光冲天，热浪惊人，大量的泥沙四处飞溅，一大片海水瞬间挥发。
　　一阵刺耳的破空声响起，赤色火海骤然炸裂开来，一道三十余丈长的红色巨刃毫无征兆的飞射而出，红色巨刃仿佛由赤色火焰凝聚而成一般，散发出滔天热浪，虚空有些扭曲变形。
　　韩长盈连忙操控两只傀儡兽冲了上去，红色巨刃斩在两只傀儡兽身上，传出两道金铁交击的闷响，红色巨刃表面的赤色火焰趁势一卷，罩住了两只傀儡兽。
　　很快，红色巨刃光芒大涨，爆发出刺目的火光，火势大涨，两只傀儡兽骤然四分五裂，变成一堆破铜烂铁。
　　穆灵儿法诀一变，红色鼎炉迎向红色巨刃。
　　铿！
　　一道金属相撞的闷响，红色鼎炉倒飞出去，红色巨刃一下子出现在黄色光幕面前。
　　韩德彪手上的红色铁棍砸向红色巨刃，一道金铁交击的闷响，红色铁棍被一斩为二，红色巨刃斩在黄色光幕上面，黄色光幕扭曲变形，似乎要破碎开来。
　　就在这时，破空声大响，一把两尺来长的赤色飞刀飞射而来，迎向红色巨刃。
　　铿！
　　一道闷响，赤色飞刀跟红色巨刃相撞在一起，相持不下。
　　“给我破。”
　　韩长鸣一声大喝，法诀一掐，体内的法力如同泄洪的洪水一般，疯狂注入法宝残片之中。
　　赤色飞刀光芒大涨，涌现出一道三尺长的红色刀芒。
　　红色巨刃瞬间断裂开来，爆发出一道震天撼地的巨响。
　　赤色飞刀直奔两只怪物而去，“噗噗”的两声，两只怪物化为一大片血雨，一命呜呼，赤色飞刀一个盘旋，斩向李平五人。
　　李平五人吓得半死，化为五道遁光，朝着不同的方向奔去。
　　李平万万没有想到，韩长鸣居然有法宝残片。
　　法宝残片的价值比符宝珍贵多了，符宝用一次少一次，法宝残片可以一直使用。
　　一条腰身粗大的黄色巨蟒从地底钻了出来，它一张口，数十道尺许长的黄色土箭飞射而出，击在一名五官普通的中年男子的护体灵光上面，瞬间洞穿了他的护体灵光。
　　“哪里走！把命留下。”
　　韩德彪一声大喝，手中的红色铁棍红光大涨，涌现出一大片赤色火焰，带着滔天热浪，砸向一名青裙少妇。
　　一声凄惨至极的女子惨叫声响起，青裙少妇的护体灵光瞬间破碎，脑袋被砸得粉碎，红白之物四处飞溅。
　　赤色飞刀一个盘旋，击向一名身姿婀娜的红裙少妇。
　　一声惨叫，红裙少妇的脑袋被赤色飞刀斩下，鲜血喷出数尺之高，尸体从半空中掉落下来。
　　李平听到身后的惨叫声，吓得一个激灵，遁光大涨，速度加快了一倍不止。
　　他还没飞多远，韦辕、赵溟和林婉儿迎面而来。
　　七名筑基修士袭杀四名筑基修士，反而被反杀了五名，着实出乎韦辕的意料。
　　“好啊！果然是你，我们盯你好久了，杀人夺宝，人人得以诛之，还不束手就擒？”
　　韦辕一脸正气的说道，他一抬手，一道红光飞出，赫然是一把丈许大的赤色剪刀，赤色剪刀一张一合，发出“咔嚓咔嚓”的闷响，看起来锋利无比。
　　林婉儿和赵溟对视了一眼，互相点了点头，分别祭出法器攻击李平。
　　李平的脸色变得异常难看，他哪里看不出来，韦辕三人是想黑吃黑，只是看到韩长鸣四人实力强大，这才改变主意。
　　他连忙一扬手，三道红光飞射而出，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　三道红光骤然爆裂开来，化为一轮巨大的赤色骄阳，罩住了韦辕三人祭出的法器。
　　趁此机会，李平取出一张淡银色的符篆，往身上一拍，化为一道银色遁光破空而走，瞬息百丈。
　　他还没飞出多远，一道凤鸣声响起，一道青色霞光从天而降，一下子罩住了李平，李平顿时动弹不得，目光惊恐，仿佛被定住了一样。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的雷鸣声响起，十几道粗大的银色闪电从天而降，劈在李平的身上。
　　一阵凄惨的惨叫声响起，一大片银色雷光淹没了李平的身体。
　　红光一闪，一把赤色飞刀飞射而来，眼看就要没入银色雷光之中，一枚巴掌大的青色印章飞出，瞬间涨大到百余丈高，砸向赤色飞刀。
　　青色巨印犹如纸糊一般，被赤色飞刀斩成两半。
　　李平从银色雷光之中飞出，气息萎靡，神色慌张，双拳难敌四手，他最大的底牌符宝已经用了，面对七名筑基修士的攻击，他知道自己不是对手，他还没飞出多远，破空声大响，数十支尺许长的红色箭矢激射而来，瞬间到了李平面前。
　　李平连忙祭出一把尺许长的青色玉尺，轻轻一晃，青光一闪，一道淡青色的光幕随之浮现，罩住他全身。
　　“砰砰砰”的闷响，十几支红色箭矢击在青色光幕上面，被青色光幕挡住了。
　　林婉儿一声冷笑，法诀一掐，十几支红色箭矢化为数百只赤色蚂蚁，它们纷纷喷出一股赤色火焰，击在青色光幕上，青色光幕的灵光迅速暗淡下来，很快就破碎了，数百只赤色蚂蚁爬在李平的身上，疯狂的啃咬他的身体。
　　李平祭出两把青色飞刀，劈砍在赤色蚂蚁身上，赤色蚂蚁毫发无损。
　　在众人的注视下，李平以肉眼可见的速度化为了一堆骨头，他活生生的被数百只赤色蚂蚁吃掉了。
　　这个时候，韩长鸣四人也灭杀了另一名邪修，七名筑基期邪修全灭。
　　韩长鸣单手一招，赤色飞刀飞回他的手上，他面无血色，法力消耗过度，连忙取出一颗中品回灵丹服下，苍白的脸色迅速恢复红润。
　　韦辕三人跟在他们身后，目的不言而言，螳螂捕蝉黄雀在后，韦辕三人想做黄雀，可惜没有做成。
　　“这伙儿邪修我们盯他们好久了，今日终于能除掉他们了。”
　　韦辕笑着说道，他并未从雷鹰背上跳下来，自然是心里有鬼。
　　“原来如此，这么说来，我们也是歪打正着。”
　　韩长鸣笑着点点头，看破不说破。
　　“这里的邪修比较多，四位道友多加小心，好自为之。”
　　韦辕说完这话，一拍身下的雷鹰，雷鹰双翅一展，刮起一阵狂风，沿着来路飞去。
　　没过多久，韦辕三人就消失不见了。
　　韩长鸣四人面面相觑，不约而同松了一口气。
　　他们也不想跟韦辕三人对上，万兽宗的弟子擅长驱虫御兽，李平就是最好的例子。
　　“咱们快点离开这里吧！省的夜长梦多。”
　　韩长鸣催促道，这一伙儿邪修的实力不弱，又是符宝，又是三阶符篆，又是阵法，还有多件自曝法器，好在他有法宝残片，法宝残片发挥了重要作用。

第三百章 朱雀秘境的消息（求订阅、月票）
　　他倒没有想到，韦辕竟然怂了，他还以为会有一场恶战呢！
　　韩德彪和韩长盈连忙处理尸体，这些人身上的财物肯定不少，有些遗憾的是，李平的财物被韦辕三人拿走了。
　　穆灵儿心念一动，黄色巨蟒朝着她爬来，被她收回灵兽袋之中。
　　“什么人！鬼鬼祟祟躲在那里！”
　　韩长鸣眉头一皱，周身刮起一阵狂风，无数的黄色砂砾飞起，化为数百枚锋利无比的黄色飞针，击向某片海域。
　　哗啦！
　　平静的海面骤然炸裂开来，一道三十余丈高的蓝色水墙骤然升起，数百枚锋利无比的黄色飞针击在蓝色水墙上面，如同泥如大海，丝毫声音都没有传出。
　　韩德彪和韩长盈满脸戒备之色，就要施法攻击蓝色水墙，被穆灵儿拦住了。
　　“住手，她是我的同伴。”
　　韩长鸣微微一愣，他突然想起，在离开坊市之前，穆灵儿说过有一名同伴，韩长鸣并没有看到穆灵儿的同伴，穆灵儿没有提起，他还以为穆灵儿是开玩笑。
　　海水一阵翻滚，一只巨大的蓝色乌龟浮出海面，一名身穿蓝色襦裙的年轻少女坐在蓝色乌龟的背上。
　　蓝裙少女瓜子脸，两道秀眉弯弯的，加上一对乌黑的大眼睛，显得甜美无比。
　　蓝裙少女有筑基中期的修为，修为并不高。
　　“穆师姐，你干嘛不早说清楚。”
　　蓝裙少女轻拍了一下胸口，埋怨道。
　　“韩道友，介绍一下，这是马婷婷马师妹，我让她在后面跟着咱们，看看有多少邪修跟在咱们后面。”
　　穆灵儿指着蓝裙少女介绍道。
　　韩长鸣恍然大悟，讪讪一笑，道：“穆仙子你早说啊！大水冲了龙王庙。”
　　“我也没有想到，韩道友的神识这么强，筑基后期修士都未能发现马师妹的行踪。”
　　穆灵儿笑吟吟的说道，出于谨慎，她让同门跟在后面，韦辕三人都未能发现马婷婷的行踪，韩长鸣居然发现了。
　　“若不是马仙子过于靠近我们，我也不会发现，好了，敌人已经解决了，应该不会有危险了，这是剩下的酬劳，穆仙子，咱们后会有期。”
　　韩长鸣取出一个青色木盒，丢给穆灵儿。
　　穆灵儿出身修仙门派，她连符宝都能挡下，马婷婷善于隐匿，韩长鸣不想跟她们呆在一起，免得有不必要的麻烦。
　　“穆姐姐，这是你的那一份。”
　　韩长盈将两个青色储物袋递给穆灵儿，他们灭杀了六名筑基期邪修，穆灵儿自然应该分到一些财物。
　　穆灵儿收下两个储物袋，认真的说道：“韩道友，不知你有没有听说过朱雀秘境？有没有兴趣进入朱雀秘境寻宝？”
　　听了这话，韩长鸣微微一愣，韩德彪双眼一亮，开口问道：“怎么？穆仙子能够进入朱雀秘境？不是说所有的入口都有重兵把守么？”
　　“机缘巧合下，我发现了一处薄弱点，我可以布置阵法撕开一个口子，咱们可以进去寻宝。”
　　穆灵儿简单的解释了一遍，当初各大势力为了争夺朱雀秘境，大打出手，后来联手打开了几个入口，派筑基修士进去取宝，在朱雀秘境开启的时候，她可以利用阵法撕开一道口子进去取宝。
　　“撕开一个口子？你确定？万一出了差错······”
　　韩长鸣有些惊疑不定，要说他对朱雀秘境不动心，那是假的，不过他不清楚穆灵儿的本事，她居然能布置阵法撕开一道口子，私自打开一个口子，简直是异想天开，一个搞不好，就会身死道消。
　　“我们可以先进去，你们可以跟着进去，我知道你在担心什么，大势力的精英弟子频繁在秘境里面斗法，秘境快要崩塌了，空间不稳定，我才能做到，要是空间稳定的秘境，十个我也无法撕开一道口子。”
　　穆灵儿开口解释道，韩长鸣的神识过人，他可以操控很多只傀儡兽对敌，有他帮忙，会顺利一些。
　　“我们怎么离开秘境？会不会被高阶修士发现？这可不是闹着玩的。”
　　韩长鸣有些不放心的说道，如果离开秘境的时候碰到高阶修士，那就麻烦了。
　　“当然是随机传送出去，根据可靠消息，朱雀秘境是最后一次开启了，也不知道上一次进入朱雀秘境的修士干嘛了，导致秘境空间不稳，至于阵法的安全，你们完全可以放心，穆师姐在阵法方面的造诣极高，连秦师伯也称赞有加。”
　　马婷婷说到最后，满脸骄傲。
　　“穆仙子，你们为何不跟其他同门进入朱雀秘境？反而邀请我们一起？”
　　韩德彪有些不解的问道，他是有些冲动，但是他不傻，非亲非故，穆灵儿邀请他们一起进入朱雀秘境寻宝，不合常理。
　　别说韩德彪，换了一个正常人，都会这么问。
　　“朱雀秘境里有一个隐秘的山洞，孕育了一些火焱真水，不过有一只三阶妖兽看守，路上要经过一个遍布毒虫的山谷，我希望你们助我得到火焱真水。”
　　穆灵儿面色诚恳，她需要火焱真水修炼一种秘术，一旦修炼成功，她在阵道上的造诣会更高。
　　韩长鸣有些心动，火狮海域正在爆发大战，他本打算找个地方躲起来，等战事结束再跟叶馨汇合，他有些动心，不过凡事有利就有弊，朱雀秘境的宝物是不少，危险也很高。
　　韩长鸣困在瓶颈，他个人愿意进入朱雀秘境，哪怕得不到多少好东西，能借此化解瓶颈也不错。
　　“我们知道一棵茯金果树的行踪，你们帮我得到火焱真水，我可以带你们寻找茯金果树，茯金果有辅助结丹的作用，哪怕是生服，也能增加一成的结丹几率，若是请三阶炼丹师炼制成丹药，效果更好。”
　　穆灵儿的语气充满了诱惑。
　　“茯金果树！”
　　韩长鸣有些惊讶，茯金果树两百年开花，两百年结果，两百年成熟，六百年才能得果。
　　能增加结丹几率的灵丹妙药本来就不多，一份金丹玉液拍卖出四十五万灵石，这还是运气好，不代表有四十五万灵石就一定能拍下一份金丹玉液。
　　红藻海域的修仙资源跟金龙海域没得比，韩长鸣若是想要获得一份金丹玉液并不容易，现在有机会得到茯金果，他实在无法拒绝。
　　“什么？茯金果？穆仙子，你没有开玩笑吧！”
　　韩德彪失声说道，双眼放光。
　　“骗你们干嘛！韩道友应该清楚我的为人，我言出必行。”
　　穆灵儿望向韩长鸣，她说的是千毒岛之行，她履行承诺，把千年灵桃交给了韩长鸣。
　　“话虽如此，朱雀秘境开启的时候，其他大势力也会派人进入，他们的实力可不弱，要是碰到他们，那就麻烦了，听说进入朱雀秘境是随机传送，每个人出现的位置不一样，万一传送到妖兽的巢穴之中，那就麻烦了，我听说朱雀秘境有三阶妖兽，碰到三阶妖兽的话，咱们就没命了。”
　　韩长盈皱着眉头说道，目中露出几分担忧之色。
　　她的斗法经验少得可怜，凭借傀儡兽对付一般的筑基修士没有问题，若是对付那些精英弟子，她绝对不是对手。
　　韩长盈有自知之明，机缘是很重要，前提是有那个实力，没实力偏要去冒险，那是自寻死路。
　　“三阶妖兽的数量不会太多，估计就两三只，否则大势力派精英弟子进入秘境就是送死，修仙本就不是顺风顺水的事情，机缘就在眼前，就看你们如何选择了。”
　　马婷婷的语气平静，若不是看在穆灵儿的份上，她早就发火了，又想得到宝物，又不想冒险，哪有这么好的事情。
　　韩德彪望向韩长鸣，他是双手赞成，不过他看得出来，穆灵儿在意的是韩长鸣，并非他。
　　韩德彪的实力增强不少，不过真的打起来，他不一定是韩长鸣的对手，韩长鸣的灵虫实力不弱。
　　“穆仙子，朱雀秘境什么时候开启？”
　　韩长鸣思虑再三，开口问道。
　　“一年内吧！具体时间我也不清楚，不过咱们可以先去目的地，做好准备。”
　　“我跟同族商量一下，等会儿再给你答复。”
　　韩长鸣、韩德彪和韩长盈三人走到远处，商议起来。
　　“九弟，你和五伯去吧！我给你们把风，我就不去了，我的斗法经验比较少，我可以帮你们炼制几件自曝法器。”
　　韩长盈有自知之明，她不进入朱雀秘境是势力太低，韩长鸣和韩德彪的实力不弱，他们若是进入朱雀秘境，韩长盈可以帮忙炼制几件自曝法器。
　　“好，那就麻烦你了，五姐，你帮五伯多炼制几件防御法器吧！”
　　韩长鸣修炼的功法攻防一体，韩德彪比较冲动，他主要是担心韩德彪出事。
　　“放心吧！我已经是筑基中期，我能照顾好自己。”
　　韩德彪不以为然，一副信心满满的模样。
　　“穆仙子，我们愿意跟你们一起进入朱雀秘境，咱们先赶往安全地点吧！”
　　穆灵儿点点头，放出黑焱鸦，五人坐在黑焱鸦的背上，黑焱鸦双翅一振，朝着高空飞去。
　　七日后，黑焱鸦落在一座两百多里大的荒岛上面，岛上植被茂密，地势东高西低，东部是一片连绵起伏的翠绿山脉。
　　“咱们先呆在这里，等朱雀秘境开启的时候，咱们晚点再进入。”
　　穆灵儿指着不远处的一个山洞说道，收起黑焱鸦，走了进去。
　　韩长鸣放出神识，仔细的扫视了一遍，并未发现任何异常，这才走了进去。
　　没过多久，他们就走到了尽头，一个百余丈大的简陋石窟出现在他们的面前。
　　石壁上凹凸不平，没有任何人为开凿的痕迹。
　　穆灵儿走到一面石壁面前，取出一面巴掌大小的黄色令旗，手腕一抖，黄色令旗化为一道黄光没入了石壁不见了。
　　下一刻，石壁亮起一阵耀眼的黄光，黄光散去，现出一个丈许宽的洞口，里面是一个简陋的石室，石壁上有明显的开凿痕迹，显然，穆灵儿早就来过这里，做好了准备。
　　“马师妹，你去外面布下那套阵法，别让人发现了。”
　　穆灵儿取出一套阵法，交给马婷婷。
　　“穆仙子，咱们怎么确定朱雀秘境什么时候开启？”
　　韩德彪有些不解的问道。
　　“往东八百里外有一处入口，如果大量的修士从这里经过，说明秘境开启了，咱们轮流监视，定期巡视，如果他们赶人，说明秘境已经开启了。”
　　穆灵儿早就做好了各种应对之策，朱雀秘境她去定了。
　　“快则数月，慢则一年，你们开辟洞府居住下来吧！就算有结丹修士路过，也不会发现咱们的存在，就算发现了，那也没什么，咱们不偷不抢。”
　　韩长鸣点点头，在此期间，他可以多炼制一些丹药，做好准备。
　　韩长盈放出三只傀儡兽，操控它们开凿出三间紧挨着的简陋石室，每一间石室不到十丈，小是小了点，不过不耽误事。
　　穆灵儿和马婷婷走进石室，黄光一闪，洞口变成了凹凸不平的石壁，看上去没有任何异常。
　　韩长鸣三人走进一间石室，围坐在一起。
　　“五伯，这有一瓶锻血丹，可以强化肉身，你拿去服用吧！争取提高实力。”
　　韩长鸣取出一个青色瓷瓶，递给韩德彪。
　　有两枚用三阶蛟龙精血炼制的锻血丹，已经用太乙化灵葫提升为中品，韩德彪之前炼化了一些三阶蛟龙的精血，就化解瓶颈，晋入筑基中期，两颗中品锻血丹不能让他晋入筑基后期，不过强化他的肉身并提高他的气力是没有问题的。
　　韩德彪称谢一声，收下了锻血丹，朝着自己的住处走去。
　　韩长鸣又取出一个瓷瓶，递给韩长盈，说道：“五姐，这瓶回灵丹你收下，希望你能多炼制出几件大威力的法器。”
　　“好，我会的。”
　　韩长盈点头答应下来，收起了瓷瓶，走向自己的住处。
　　韩长鸣取出朱雀炉和炼丹材料，开始炼制丹药。
　　他需要炼制疗伤丹药、解毒丹药，有聚灵石在手，回灵丹可以少炼制一些。

第三百零一章 进入朱雀秘境（求订阅 、月票）
　　半年的时间，很快就过去了。
　　金龙城，金龙宫。
　　龙云飞坐在主座上，手上拿着一枚青色玉简，赤蛟真人站在一旁。
　　“朱雀秘境又要开启了，就派他们进去吧！这一次很可能是最后一次开启秘境，必须要把那件东西找到。”
　　龙云飞沉声说道，他当年只是得到一部分东西，从此修为一路猛进，他能走到今天，除了他个人的努力，跟他在朱雀秘境之行也有很大的关系。
　　“是，师傅，金师侄和厉师侄这些年没少跟妖兽斗法，以他们的实力，碰上万兽宗的弟子也在所不惧。”
　　赤蛟真人信心满满的说道，他突然想起了什么，接着说道：“对了，真极门也打算派人进入朱雀秘境。”
　　金龙海域比较混乱，大势力背后都有东海十大门派撑腰，严格来说，金龙岛等势力都是十大门派扶持起来的。
　　真极门有一位元婴修士坐镇，吸收了大量的散修，是万兽宗扶持起来对抗金龙岛的势力，真极门和金龙岛明争暗斗，私下的摩擦可不少。
　　“哼，马老鬼手上有朱雀令？他也想派人进去，估计是得到四海宫的支持，不管他，先把那件东西拿到手，有机会的话，也不要对真极门的弟子客气。”
　　龙云飞眼中有寒光闪动，一副杀气腾腾的样子。
　　某座三层高的青色阁楼，韦辕和林婉儿正在品茶聊天。
　　李平身上的财物价值数十万灵石，超乎他们的想象，韦辕实力最强，分到价值二十万的修仙资源。
　　“朱雀秘境要开启了，刘师伯打算派咱们进去寻宝，他老人家承诺了，只要咱们弄到他老人家要的东西，一份金丹玉液跑不了。”
　　韦辕有些兴奋的说道，他得到的是价值二十万的修仙资源，不是二十万灵石，就算是二十万灵石，顶多支撑他修炼到筑基大圆满，谁让他养了一大堆灵虫灵禽，想要结丹，他需要更多的修仙资源。
　　他们三人联手，筑基大圆满的李平也不是对手。
　　“太好了，听说刘师伯以前进入过朱雀秘境，得到了不少天材地宝，借此机会晋入结丹期，这是咱们的机缘到了。”
　　林婉儿的神色有些兴奋，谁不知道朱雀秘境有大量的天材地宝，当然了，高收益自然是高风险，万兽宗派入朱雀秘境的弟子能有一半活着出来就算不错了，一个随机传送不知葬送了多少修仙者的性命。
　　“是啊！听刘师伯说，一处隐秘的山洞可能有千年灵乳，有了千年灵乳，我就能孵化出虚元虫了。”
　　韦辕说到“虚元虫”的时候，双眼放光，虚元虫位列天地奇虫榜第九名，万兽宗的元婴修士都未必有天地奇虫榜前十的灵虫，要知道，修仙界的灵虫种类在十万种以上，虚元虫位列第九，自然有其特殊之处。
　　“是啊！那位拥有三阶灵水的家伙实力过人，只能放他走了，千年灵乳肯定比三阶灵水的效果要好。”
　　林婉儿深表赞同，千年灵乳可是连结丹修士都火热的灵物，自然不是稀释的三阶灵水可比。
　　······
　　某座荒岛的简陋石室。
　　韩德彪盘坐在蒲团上，体表有一大片黑色物质，散发出一阵恶臭。
　　他的肌肉胀鼓鼓，伴随着他的吞吸吐纳，体内传出一阵“噼里啪啦”的骨骼声响。
　　过了一会儿，韩德彪睁开了双眼，大喝了一声，双拳朝着地面砸去。
　　轰隆隆！
　　地面被他砸出两个大坑，他的双手完好无损。
　　“哈哈，不愧是中品丹药，效果确实不错。”
　　韩德彪自说自话，眼中满是喜色。
　　他服用了韩长鸣给的中品锻血丹，闭关半年，肉身强大不少，他现在一拳有数千斤的力量，远超同阶体修，这还多亏了韩长鸣给的中品锻血丹。
　　韩德彪走了出去，韩长鸣正在跟穆灵儿品茶聊天。
　　“五伯，你出关了。”
　　韩长鸣笑着跟韩德彪打了一声招呼，他炼制出不少中品乌月丸，够他们四个人用的。
　　“怎么样？朱雀秘境开启没有？不会错过了吧！”
　　韩德彪有些迫不及待，他原本就对自己充满了自信，服用了中品锻血丹，力气增强了不少，信心爆棚。
　　“应该快了，我让马师妹盯着呢！”
　　穆灵儿笑着说道，她也担心错过了最佳时机，只有高阶修士打开入口的时候，她才有机会利用阵法撕开一道口子。
　　马婷婷快步走了进来，有些兴奋的说道：“穆师姐、韩道友，刚有一队修士从高空飞过，有一条赤色蛟龙，应该是赤蛟真人，朱雀秘境要开启了。”
　　听了这话，韩长鸣三人双眼一亮。
　　一座千余里大的岛屿，岛屿中央是一片平坦的平原，平原上有几十座高矮不一的阁楼，上百名修仙者正在岛屿附近海域巡视。
　　一座简陋的青色石亭，三男一女正坐在石亭里喝茶聊天。
　　“金龙岛怎么还没到？他们的动作也太慢了吧！”
　　一名身姿妙曼的蓝裙少妇皱着眉头说道，有些不满。
　　每次朱雀秘境开启，五个势力都会派人进入秘境寻宝，万兽宗、五仙门、金龙岛、青阳门和天音宗，这五个势力都有元婴修士坐镇，其中万兽宗和五仙门是东海十大门派，另外三个势力是金龙海域的本土势力，因为朱雀秘境在金龙海域，他们才得以派人进入朱雀秘境寻宝，平时也是他们派人守住五个入口。
　　“刘夫人急什么，金龙岛距离此地有些远，慢一点很正常。”
　　一名留着山羊胡的红袍老者笑着说道，红袍老者慈眉善目，一副老好人的模样。
　　就在这时，一道红光出现在天际，伴随着一道震耳欲聋的龙吟声，一条体型巨大的赤色蛟龙出现在天际，赤蛟真人坐在赤色蛟龙的脑袋上，二十多名筑基修士坐在赤色蛟龙的背上。
　　没过多久，赤色蛟龙落在青色石亭附近。
　　“不好意思，诸位道友，老夫来晚了。”
　　赤蛟真人双手抱拳，客气的说道。
　　“李道友来了就行，不晚不晚。”
　　红袍老者喜笑颜开，听他的语气，两人是好友。
　　“既然人到齐了，那就开始吧！也不知道秘境还能存在多久，早点派人进去比较好。”
　　蓝裙少妇开口催促道。
　　韦辕站在人群之中，目光从其他修仙者身上掠过。
　　这一次各大势力派出的精锐弟子可不少，韦辕的目光落在一名膀大腰圆的金衫青年身上，金衫青年的肌肉胀鼓鼓的，一双虎目不怒自威。
　　“金虎，他居然也来了。”
　　韦辕认出此人，金虎是金龙上人的徒孙，他是一名体修，实力强大，曾经力抗两只二阶上品妖兽。
　　他目光一扫，落在叶通华身上
　　叶通华是五仙十英之一，修炼剑道。
　　除了他们二人，还有几名修为较高的筑基修士也引起了韦辕的注意，这些人都是真正的精锐。
　　赤蛟真人等五名结丹修士纷纷取出一面颜色各异的镜子，往头顶抛去，打入一道法诀，
　　青红黄金蓝五种灵光陆续亮起，五面造型古朴的小镜分别喷出五种颜色各异的光柱，击在虚空。
　　虚空一阵扭曲，发出“嗡嗡”的闷响，仿佛要撕裂开来。
　　没过多久，五个丈许大小的光圈出现在高空，五个光圈颜色各异，相互之间连在一起。
　　“快进去，不要磨蹭。”
　　蓝裙少妇冷着脸吩咐道，朱雀秘境随时可能会崩塌，若是不在崩塌之前离开，后果不堪设想。
　　韦辕等八十位筑基修士陆续朝着五个光圈飞去，陆续飞入五个光圈不见了。
　　最后一人进入光圈后，光圈就愈合了。
　　“刘夫人，你们天音宗连天音三秀都派出来了，不怕她们陨落在朱雀秘境么？老夫记得上一次天音三秀就是陨落在朱雀秘境。”
　　赤蛟真人用一种戏谑的语气说道，充满了调侃的味道。
　　天音宗和金龙岛是死对头，双方明争暗斗。
　　“那就不劳李道友操心了，你们连金龙双子都派出去了，我们派出天音三秀又有什么奇怪？”
　　蓝裙少妇不以为然，谁都知道，朱雀秘境可能是最后一次开启，为了取宝，他们派出了一批精锐弟子，希望多搜刮一些天材地宝。
　　“好了，咱们安心等待就是，让小辈去争吧！”
　　红袍老者打了一个圆场，招呼赤蛟真人坐下，一起喝茶聊天。
　　千里之外的一座荒岛，简陋的山洞内，韩长鸣、穆灵儿和韩长盈坐在一起喝茶，韩德彪走来走去，满脸焦虑。
　　“五伯，您就坐下了吧！急什么？心急吃不了热豆腐。”
　　韩长鸣皱着眉头说道，韩德彪的性子比较急躁，越是到了这个时候，越不能着急。
　　“我这不是怕错过了机会么？马仙子不会被结丹修士发现吧！这么久还没有回来。”
　　韩德彪有些担忧的说道，马婷婷去查看秘境是否开启了，若是被结丹修士发现了，那就麻烦了。
　　“放心吧！马师妹只是隔着远远看一眼，发现了也没什么，她擅长水遁之术，只要不是结丹修士亲自出手，不会有问题的。”
　　穆灵儿不以为然，开口安慰道。
　　一阵轻微的脚步声响起，马婷婷走了进来，满脸兴奋。
　　“穆师姐，朱雀秘境已经开启了，可以动手吧！”
　　穆灵儿点点头，袖子冲地面一抖，刮起一阵狂风，吹散了地上的泥土，露出一座三十余丈大的银色法阵，法阵上面遍布玄奥的阵纹，有三十个大小一致的凹槽。
　　穆灵儿取出三十块中品灵石，放到了凹槽之中，。
　　“韩仙子，你快离开这里，动静闹得比较大，可能会引来结丹修士，你先走吧！”
　　穆灵儿冲韩长盈说道，神色凝重。
　　韩长盈点点头，望向韩德彪和韩长鸣，说道：“五伯、九弟，我在约好的地方等你们，你们多加小心。”
　　韩长鸣叮嘱了几句，目送韩长盈离开。
　　一个时辰后，穆灵儿取出一面六角阵盘，阵盘通体银色，打入一道法诀，阵盘顿时银光大放。
　　银色法阵剧烈的晃动起来，整个石窟都跟着晃动起来，仿佛地震一般。
　　银光一闪，一道直径三十余丈粗的银色光柱冲天而起，洞穿了石窟，直入天际。
　　虚空一阵扭曲，仿佛薄纸一般，撕裂开来，出现一个丈许大的银色光圈，一股精纯至极的灵气狂涌而出。
　　穆灵儿顿时大喜，放出数十只巴掌大的赤色灵蜂，飞入了银色光圈之中，没有丝毫异常。
　　“没有问题，灵蜂还活着，我的预判没错，快进去。”
　　穆灵儿喜笑颜开，御器飞了进去，马婷婷紧随其后，韩长鸣和韩德彪对视了一眼，互相点了点头，跟着飞了进去。
　　四人飞入银色光圈后，银色光圈逐渐愈合了。
　　他们闹出的动静太大，巡逻修士很快注意到了一场，向结丹修士汇报。
　　赤蛟真人手上的镜子闪烁不停，虚空一阵扭曲，仿佛要崩塌掉。
　　“该死，有人捣乱。”
　　赤蛟真人等人面面相觑，脸色变得很难看，连忙赶往事发地。
　　当他们看到遗留在地上的阵法，脸色变得异常难看。
　　“有人利用阵法进入了朱雀秘境！看来对方的阵法造诣不低。”
　　赤蛟真人皱着眉头说道。
　　“他们是私自撕开一道口子进入朱雀秘境，这样会加快秘境崩塌的速度，该死，别让老夫发现是谁干的。”
　　······
　　韩长鸣只觉得一阵天旋地转，回过神来后，他发现自己出现在一个数百丈大的石窟内，不远处有两只丈许高的黑色巨熊，它们的眼珠子是金色的，全身遍布黑色的绒毛。
　　这是两只二阶上品妖兽，相当于筑基后期修仙者。
　　韩长鸣心中咒骂了一声，他的运气也太差了吧！竟然直接传送到妖兽的巢穴之中。
　　“吼！”
　　两只黑色巨熊几乎同时发出一道愤怒的咆哮声，扑向韩长鸣。
　　听到咆哮声，韩长鸣感觉头晕目眩，脑袋晕晕沉沉。
　　他体表亮起一阵黄光后，一件厚厚的黄色土甲出现在身上，正是乾阳宝甲。
　　一股巨力袭来，韩长鸣往前飞去，重重的砸在石壁上，张口喷出一大口鲜血。
　　乾阳宝甲表面有五道长长的抓痕，若不是有乾阳宝甲，韩长鸣已经死了。
　　他还没来得及站起来，两只黑色巨熊再次扑来，别看它们体型庞大，身形很灵活。
　　它们刚出现在韩长鸣面前，地面传来一阵闷响，坚硬的地面骤然变成了松软的泥沙，它们的身体往下一沉，陷入了沙坑之中，与此同时，一堵十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在韩长鸣的面前。
　　它们张开血盆大口，各喷出一股黑色音波，击在黄色土墙上面，黄色土墙顿时炸裂开来，尘土飞扬，韩长鸣已经不见了踪影。

第三百零二章 祸不单行（求订阅，月票）
　　地底百余丈的地方，韩长鸣在一团黄光的包裹下，快速前行，还好他修炼的是土系功法，要是换了一位修士，恐怕就凶多吉少了。
　　他也没有想到，自己会这么倒霉，直接传送到妖兽的巢穴，还好他跑得快。
　　半刻钟后，前面传来一阵闷响，韩长鸣眉头一皱，停了下来，满脸戒备之色，他的瞳孔一缩，体表黄光大涨，朝着其他地方移动，没过多久，两条通体黄色的巨蟒追了上来。
　　两条黄色巨蟒体长三丈，体表遍布巴掌大的黄色鳞片，密密麻麻，将它们全身包裹起来，看它们的气息，显然是二阶上品妖兽。
　　两条黄色巨蟒的嗅觉十分灵敏，追向韩长鸣，遁速很快。
　　韩长鸣心中叫苦不迭，他刚从妖兽巢穴逃生，这么快又碰到两只二阶上品妖兽，他的运气也太差了吧！
　　修仙界实力为尊，运气也是实力的一部分。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣的脸色苍白，两只二阶上品妖兽的嗅觉灵敏，猛追不舍，长此以往，他被追上只是时间问题，想要甩掉这两只妖兽，他必须要回到地面。
　　眼前一亮，韩长鸣回到了地面，出现在一片广阔无边的绿色草原上，附近的地面坑坑洼洼，数十只体型巨大的红色妖牛倒在地上，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味，数百只青色妖狼正在进食。
　　青色妖狼通体青色，眼珠子都是青色的，狼王高一丈、长三丈，这是一只二阶上品妖兽。
　　它们正在进食，韩长鸣的出现，打断了它们进食。
　　韩长鸣的嘴角抽搐了一下，他的运气也太差了吧！
　　“嗷呜！”
　　在一阵响亮的狼嚎声中，数十道锋利无比的青色风刃飞射而来，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　韩长鸣早有防备，乾阳宝甲一直在身上。
　　“铿铿！”
　　一连串的闷响，乾阳宝甲多了数十道深深的砍痕，韩长鸣完好无损。
　　韩长鸣袖子一抖，五张红光闪闪的符篆飞射而出，亮起无数的红色符文后，化为上百颗拳头大的赤色火球，砸向附近的青色妖狼。
　　轰隆隆！
　　数十只青色妖狼被滚滚烈焰淹没了，等阶低一些的青色妖狼直接人间挥发，消失的无影无踪。
　　韩长鸣背部亮起一道青光，一对丈许大小的青色羽翅骤然浮现，正是青风翼。
　　青光一闪，韩长鸣化为一阵清风，朝着高空飞去。
　　“嗷呜！”
　　狼王发出一道愤怒的吼叫声，一张口，口中有点点青光浮现，青光一闪，一道门板大的巨型风刃飞射而出，瞬间到了韩长鸣面前。
　　一道闷响，乾阳宝甲撕裂开来，韩长鸣身上的法衣亮起一阵青光，化为一道青濛濛的光幕，勉强挡住了巨型风刃。
　　这还不算完，其他妖狼纷纷效仿，释放青色风刃攻击韩长鸣。
　　数百枚锋利无比的青色风刃直奔韩长鸣而去，速度很快。
　　韩长鸣袖子一抖，一大片赤色砂砾飞射而出，化为一道十余丈高的赤色沙墙，挡在身后，青风翼狠狠一扇，速度大涨。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的巨响过后，赤色沙墙四分五裂，化为无数的赤色砂砾。
　　狂风大作，赤色砂砾朝着韩长鸣飞去，没入他的衣袖不见了。
　　这个时候，韩长鸣已经在百余丈高的高空了，青风翼是二阶上品飞行法器，速度很快。
　　“还好有一件飞行法器，要不然真不知道往哪里跑。”
　　韩长鸣擦了一下脸上的虚汗，自说自话。
　　突然，高空传来一阵刺耳的鹰啼声，两颗水缸大的巨型火球砸了过来。
　　韩长鸣脸色微变，连忙避开了，两颗巨型火球跟他擦肩而过，砸在了地面上。
　　两道巨响过后，地面上多了两个直径十丈的巨坑，坑内冒着一片炎热之气。
　　两只两丈大的红色巨鹰出现在高空，它们的眼珠子是金色的，冰冷的目光紧盯着韩长鸣，这是两只二阶上品妖禽。
　　“贼老天，你玩我。”
　　韩长鸣忍不住咒骂了一句，青风翼青光大涨，扇动不停，刮起一阵阵狂风。
　　两只红色巨鹰一个盘旋，朝着韩长鸣追去，它们的速度很快。
　　一张青濛濛的符篆从韩长鸣手上飞出，化为数百枚尺许长的青色风刃，击向两只红色巨鹰。
　　两只红色巨鹰双翅一振，数十颗拳头大的赤色火球飞出。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起后，火光四溅，两只红色巨鹰完好无损，这个时候，韩长鸣已经在数千丈之外了，两只红色巨鹰双翅一展，追了上去。
　　······
　　某个荒凉的狭窄山谷，不时传出一阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　叶通华驱使六把蓝光闪闪的飞剑，攻击一条十余丈长的红色蜈蚣，红色蜈蚣的触角有两尺来长，坚硬的外壳下是一排锋利的爪子，它口中喷出一股股赤色火焰和一股股赤色毒雾，仔细观察，它的外壳有数十道细小的裂痕。
　　“不跟你耗下去了，浪费时间。”
　　叶通华剑诀一变，六把蓝色飞剑纷纷响起一阵清澈的剑鸣声，蓝光大张，六把蓝色飞剑聚集到一起，在高空一阵盘旋不定，密集的蓝色剑气飞射而出，击向下方的红色蜈蚣。
　　红色蜈蚣被密集的蓝色剑气斩成一大片碎肉，一命呜呼，连妖丹都被斩的粉碎。
　　“一进入秘境就碰到了二阶上品妖虫，需要小心一些才行，也不知道孙师妹他们怎么样了。”
　　叶通华自说自话，收起飞剑，朝着不远处的一个山洞走去。
　　······
　　一条蜿蜿蜒蜒的狭长山谷内，韦辕站在一片乱石堆之中，数千只红色妖蜂疯狂的攻击韦辕，不远处有一个直径丈许的洞口，一只房屋大的蜂王在高空盘旋不定，这是一只二阶上品妖蜂。
　　韦辕放出一只丈许大的银色雷鹰，还有数百只赤红色的蚂蚁，上百只通体雪白的灵蛾。
　　银色雷鹰一张口，一道婴儿手臂粗的银色闪电飞出，击在红色妖蜂身上，红色妖蜂顿时人间挥发，数百只红色蚂蚁化为一把三尺来长的赤色飞叉，在蜂群之中横冲直撞，红色妖蜂喷出烈焰攻击赤色飞叉，没什么用。
　　白色灵蛾翅膀一扇，一大片白茫茫的寒气飞出，赤色妖蜂一接触到白色寒气，瞬间冰冻，从半空中掉落下来。
　　轰鸣声不断，红、银、白三种法术灵光交炽，一只只赤色妖蜂尽数掉落到地面上。
　　蜂王意识到不妙，喷出一颗水缸大的巨型火球，砸向韦辕，它翅膀一扇，朝着高空飞去。
　　它还没飞出多远，一道银色闪电从天而降，击在它的身上，它的身体一麻，一把赤色飞叉激射而来，击在蜂王的身上，蜂王倒飞出去，它还没站稳，数百只赤色蚂蚁扑了上来，疯狂的啃咬它的身体。
　　没过多久，蜂王就被数百只赤色蚂蚁吃掉了，渣都不剩。
　　凭借手上的灵虫和灵禽，二阶上品妖虫也不是韦辕的对手。
　　他收起灵虫灵禽，抬步朝着不远处的山洞走去。
　　······
　　一座有些荒凉的高峰，一名膀大腰圆的金衫青年挥舞一把金灿灿的巨斧，疯狂攻击一只丈许高的黑色巨熊，黑色巨熊体表伤痕累累。
　　黑色巨熊发出一道愤怒的咆哮声，手中黑光大放，闪电般抓住了金色巨斧，不让其劈下。
　　金衫青年的嘴角微微翘起，身形一晃，化为一道残影，一个闪动出现在巨熊身后，他的双手不知何时戴上了一对遍布钩刺的金色拳套，双臂一动，双拳朝着黑色巨熊砸去。
　　“砰砰”的两道闷响，黑色巨熊瞬间倒飞出去，跌倒在地上，它还没来得及站起来，一把金光闪闪的巨斧从天而降，劈向黑色巨熊。
　　黑色巨熊被金色巨斧斩成两半，鲜血染红了地面。
　　“速度要快一点才行，要是耽误了师祖的事情，那就麻烦了。”
　　金衫青年自言自语道，收起黑色巨熊的尸体和金色巨斧，大步朝着山下奔去。
　　······
　　一条湍急的河流附近，穆灵儿神色冷漠，一名高高瘦瘦的青衫青年和一名身材矮胖的红衣青年站在她的对面。
　　一条体长三丈的黑色鳄鱼趴在河边，脑袋被利器斩下。
　　“我们不想为难你，识相的，马上离开这里。”
　　青衫青年冷笑道，似乎并没有把穆灵儿放在眼里。
　　就在这时，地底传来一阵闷响，一只腰身粗大的黄色巨蟒骤然从地底钻出，黄色巨蟒张开血盆大口，咬向青衫青年。
　　青衫青年的反应很快，身形一晃，一个御风术就避开了。
　　破空声大响，九道红光瞬息而至，赫然是九枚尺许长的长钉，长钉通体红光闪闪。
　　青衫青年连忙祭出一面青色盾牌，涨大挡在身前。
　　青色盾牌犹如纸糊一般，被九枚红色长钉撕裂开来。
　　一道惨叫声响起，青衫青年被九枚红色长钉洞穿了身体。
　　红衣青年吓得半死，连忙取出一张青色符篆，往身上一拍，就在这时，他的头顶亮起一道红光，一只巴掌大的红色小钟骤然浮现而出，红色小钟表面有一个栩栩如生的红色猿猴图案。
　　一道怪异至极的兽吼声响起，红色小钟体型暴涨。
　　红衣青年听到此声，目光有些呆滞，他很快恢复清醒，不过一股红色音波迎头罩下。
　　一声惨叫，红衣青年的身体爆裂开来，化为漫天血雨。
　　“一名筑基后期和一名筑基中期就敢打我的主意，真是蠢不可救药。”
　　穆灵儿冷笑道，收走两人身上的财物和法器，朝着不远处的密林走去，消失在密林之中。
　　······
　　某个隐秘的山洞内，韩德彪手上握着一只淡金色的南瓜锤，疯狂的攻击一只丈许高的金色巨猿，金色巨猿体表长满了金色绒毛，龇牙咧嘴，在山洞左上角，有一棵两丈高的金色果树，叶片是菱形的，挂着七枚巴掌大小的金色桃子，金色桃子表面有金色纹路。
　　韩德彪挥舞金色南瓜锤，南瓜锤砸在地面上，砸出一个个大坑，金色巨猿手上握着一根金灿灿的铁棍，不过它显然不是韩德彪的对手，体表血痕累累。
　　这只二阶中品的金背大力猿一身巨力，不过它依然不是韩德彪的对手。
　　金背大力猿察觉到不妙，想要逃跑地底，传来一阵闷响，两只丈许大的黄色大手骤然从地底钻出，闪电般抓住它的双脚，破风声大盛，一只巨大的南瓜锤飞射而至，砸在了金背大力猿身上。
　　金背大力猿发出一道痛苦的悲鸣声，吐血不止。
　　“你能走到今天也不容易，乖乖让我种下禁制，我还可以饶你一命，否则我立刻杀了你。”
　　韩德彪沉声说道，他要想杀了金背大力猿，刚才就能杀了。
　　金背大力猿以巨力著称，韩德彪想收为己用，否则他早就杀了金背大力猿了。
　　金背大力猿并没有听懂韩德彪的话，奋力挣扎，韩德彪张口喷出一团精血，法诀一掐，精血化为数十枚的血色符文，朝着金背大力猿飞去，它想要避开，韩德彪高高举起南瓜锤，眼中满是杀气。
　　它的眼中露出一抹惧色，乖乖的一动不动。
　　数十枚血色符文没入了金背大力猿的脑袋之中，它的眉心亮起一个葫芦图案，随后消失不见了。
　　韩德彪手上的南瓜锤快速缩小，他法诀一掐，一只丈许高的黄色巨熊傀儡兽从地底钻了出来。
　　“长鸣给我的锻血丹效果太好了，也不知道他怎么样了，希望他没事吧！”
　　韩德彪自言自语道，抬步朝着金色桃树走去，他摘下所有的灵桃，连桃树都挖走，这棵桃树移植回葫芦岛，可以增强家族的底蕴。
　　······
　　一片潮湿阴暗的黑色密林，一眼望去，到处都是一种十余丈高的黑色大树，大树枝繁叶茂，遮挡住大量的阳光。
　　韩长鸣满脸惊恐，脸色苍白，数百只红色妖蚊紧追不舍，妖蚊背生四翅，尾部还有一根尾刺，它们大小不一，大的有水缸大，小的有巴掌大。
　　他的运气差的要死，要不是有中品丹药在手，他早就死了。
　　一进入秘境就出现在妖兽老巢，遁地逃跑遇到妖兽，好不容易回到地面，又遇到一群妖狼，他御器逃跑遇到妖禽，好不容易逃过一劫，又遇到群居的毒虫，他进入秘境两天了，一直在逃跑，运气差的不能再差。
　　要是换了其他筑基修士，恐怕已经死了。
　　一阵破空声从身后传来，数百颗大小不一的赤色火球从身后袭来，一股惊人的热浪从身后传来。
　　韩长鸣体表黄光大放，一件厚厚的黄色土甲凭空浮现，护住全身。

第三百零三章 遇袭（求订阅 月票）
　　他右脚朝着地面狠狠一跺，地面传来一阵闷响，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身后。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起后，黄色土墙炸裂开来，数十颗赤色火球砸在韩长鸣的身上，熊熊大火很快淹没了韩长鸣的身体。
　　烈焰之中亮起一团黄光后，烈焰迅速熄灭了，韩长鸣的脸色涨的通红，乾阳宝甲挡不住火系法术夹带的高温。
　　数百只红色妖蚊扑了过来，一副要将韩长鸣吸成干尸的架势。
　　韩长鸣被这群妖蚊惹恼了，这群妖蚊的数量比较多，二阶妖蚊有十几只，最高是二阶上品，一开始，这群妖蚊有上千只之多，不过被韩长鸣利用符篆灭杀了一批。
　　韩长鸣一扬手，一大片赤红色的砂砾飞射而出，化为数百枚赤色飞针，直奔妖蚊而去。
　　乾土真阳砂炼入了紫火晶后，他还是第一次使用。
　　每一枚赤色飞针表面都裹着一层赤色火焰，散发出一阵热浪。
　　“嗡嗡！”
　　妖蚊纷纷释放出赤色火球，砸向赤色飞针。
　　轰隆隆！
　　一片赤色飞针激射而来，一大片赤色妖蚊纷纷从半空中掉落下来，它们的防御力本来就不强，更何况乾土真阳砂炼入了紫火晶，威力比一般的二阶法器强多了。
　　高空传来一阵雷鸣声，一道粗大的银色闪电劈向蚊王，它自然不敢硬接，打算避开，不过就在这时，一阵响亮的钟声响起，它的脑子仿佛被重物敲击了一般，头晕目眩。
　　银色闪电劈在蚊王身上，蚊王体表有些焦黑，冒着一阵热气。
　　雷犀虫不过是二阶下品，无法给予蚊王重创。
　　一股白茫茫的寒气席卷开来，蚊王连忙喷出一股粗大的赤色烈焰，爆发出一阵巨大的轰鸣声，白色寒气被赤色烈焰击溃了，赤色火焰击在一棵参天古树上面，古树顿时燃起熊熊大火。
　　狂风大起，一只十余丈大的赤色巨拳砸来，赤色巨拳所过之处，传出一阵刺耳的破风声。
　　蚊王连忙喷出一股粗大的赤色火焰，击向赤色巨拳，一道银色闪电从天而降，劈向蚊王，蚊王翅膀一扇，避开了，银色闪电劈在空地上，地面上顿时多了一个丈许大的巨坑。
　　轰隆隆！
　　赤色巨拳被赤色火焰击得粉碎，一道白光毫无征兆的飞射而出，直奔蚊王而来。
　　它也不笨，想要避开，又是一阵响亮的钟声响起，蚊王的动作一滞，眼睁睁的望着白光到了身前。
　　白光赫然是一张尺许长的白色符篆，符篆表面遍布米粒大的白色符文，一缕缕白色寒气出现在符篆表面。
　　“噗嗤！”
　　一道闷响，白色符篆爆裂开来，一股白茫茫的寒气狂涌而出，罩住了蚊王，蚊王瞬间被冰冻住了，变成了冰雕。
　　其他妖蚊一拥而上，想要攻击韩长鸣，不过一大片赤色细砂化为数百枚纤细的赤色飞针，在妖蚊群里横冲直撞，所过之处，一只只红色妖蚊倒了下来，不过它们喷出一颗颗赤色火球，砸在附近的参天大树上面，燃起熊熊大火，火光冲天。
　　冰火蟒和雷犀虫加入攻击后，红色妖蚊根本不是对手，陆续从半空中掉落下来。
　　半刻钟不到，红色妖蚊尽数被杀，蚊王也不例外。
　　韩长鸣采用擒贼先擒王的策略，失去了蚊王的指挥，其他妖蚊不足为虑。
　　他轻松了一口气，收起法器和灵虫灵兽，十几颗二阶妖丹，也是一大笔收获，乾土真阳砂炼入紫火晶后，威力大增，二阶上品妖虫也抵挡不住。
　　主要是紫晶飞天蝎还在沉睡，若是有紫晶飞天蝎在手，韩长鸣灭杀这群妖蚊轻松多了。
　　他体表亮起一道黄光，一个土黄色的光幕护住自己，小心翼翼的朝着前面走去。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣走出密林，一条狭长的山谷出现在他的面前。
　　山谷两侧是数百丈高的高峰，石壁光滑陡峭，难以攀爬。
　　韩长鸣缓步前行，速度很慢。
　　谷内的植被稀少，地上散落着不少灰白色的石头，看起来有些荒凉。
　　地面骤然亮起一阵金光，灰白色的石头迅速变成了金色，纷纷朝着韩长鸣砸去。
　　韩长鸣的反应很快，连忙祭出乾土真阳砂，化为数百枚赤金色的飞针，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，袭来的金色石头被击得粉碎。
　　眼前的环境一变，韩长鸣骤然出现在一片金灿灿的空间，地面和石壁都是金色的，赤色飞针击在上面，响起一阵金铁交击的闷响。
　　“阵法！”
　　韩长鸣的脸色变得很难看，他的运气也太背了吧！刚灭杀了一群妖虫，还没高兴多久，就遇到了埋伏。
　　他刚才动用神识扫视了山谷数遍，并未发现任何异常，这才走进来，看来敌人有特殊的法器或者秘术，否则绝对瞒不过他神识的探查。
　　虚空骤然涌现出一缕缕金光，化为一把把尺许长的金色小剑，数量有数百把之多。
　　韩长鸣脸色一变，看来对方是有备而来，居然布下阵法。
　　“嗤嗤”的破风声响起，数百把金色小剑从天而降，直奔韩长鸣而来。
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，一抬手，三面黄光闪闪的令旗绕着他飞舞不定，旗面亮起无数的黄色符文后，三面黄色令旗化为一道丈许大的黄色光幕，罩住韩长鸣。
　　厚土旗，这套防御法器是韩长盈为韩长鸣定身炼制的，他开始还觉得用不上，他修炼的功法攻防兼备，现在在这时候正好用上。
　　他双手一翻，两颗西瓜大的金色圆球出现在手上，金色圆球表面有一些金色纹路。
　　一阵机关声响起过后，两颗金色圆球绽放出刺目的金光，化为两只三丈高的金色猿猴傀儡兽，这是两只二阶中品傀儡兽。
　　韩长鸣等人离家之前，带着一只二阶上品傀儡兽，不过韩长鸣把二阶上品傀儡**给叶馨防身，他身上只有一些二阶中品傀儡兽。
　　两只金色猿猴傀儡兽挥舞手上的武器，迎向袭来的金色飞剑。
　　叮叮叮！
　　金色飞剑击在它们的身上，响起一阵金属交击的闷响，两只猿猴傀儡兽挥舞手上的武器，护住韩长鸣，偶尔有金色飞剑击在土黄色光幕上，土黄色光幕纹丝不动。
　　韩长鸣祭出乾土真阳砂，散落在地面上，他盘坐在乾土真阳砂上面，放出冰火蟒和雷犀虫，再往身上拍了一张三色符篆，化为一道青蓝红三色光幕，罩住他全身，形成多层保护圈。
　　他深吸一口气，取出法宝残片，体内的法力疯狂注入其中。
　　被阵法困住，其他手段未必能破除阵法。
　　阵法外面，一名身材挺拔的青衫青年和一名身材婀娜的金裙少女站在一起，他们手上各握着一面巴掌大的金色阵盘。
　　“法宝残片，不好，孙师兄，不能让他施法成功。”
　　金裙少女玉容大变，失声说道。
　　他们都是筑基中期，在青阳宗也排得上号，不过他们可没有符宝或者法宝残片。
　　两人纷纷往阵盘上打入数道法诀，阵盘顿时亮起刺目的金光，涌现出大量的金色符文。
　　阵法之中，虚空一阵扭曲，现出点点金光，化为一枚枚淡金色的飞针，数量有数千枚之多。
　　“嗤嗤”的破风声响起，数千枚金色飞针直奔韩长鸣而去。
　　两只猿猴傀儡兽往前移动，同时挥舞手上的武器。
　　叮叮叮！
　　密集的金色飞针击在猿猴傀儡兽的身上，猿猴傀儡兽毫发无损，一些金色飞针击在土黄色光幕上面，土黄色光幕轻微晃动了一下。
　　韩长鸣头顶虚空亮起无数的金光，化为一块三丈大的金色巨砖，金色巨砖的体积还在涨大，很快涨大到十余丈大小，迅速砸下。
　　与此同时，地面骤然亮起一阵金光，一支支金色利箭从地底钻出。
　　一阵破空声响起，密集的金色利箭朝着韩长鸣激射而去。
　　韩长鸣身下的赤色砂砾一阵凹凸不平，不过很快，赤色砂砾涌现出一大片赤色火焰，这才恢复正常。
　　冰火蟒张口喷出一股白茫茫的寒气，击在赤色砂砾上面，赤色砂砾迅速结冰，冰层有半尺厚。
　　一阵“噼里啪啦”的金铁交击声响起，两只猿猴傀儡体表伤痕累累，坑坑洼洼，它们的防御力再强，也架不住阵法的攻击。
　　金色巨砖砸下，两只猿猴傀儡兽双手朝着头顶挡去。
　　它们的身上传出“嘎吱”的闷响，似乎有些承受不住金色巨砖的重量。
　　虚空一阵扭曲，无数的金光涌现，化为两把十余丈长的金色巨剑，从左右两侧斩来。
　　轰隆隆！
　　两只猿猴傀儡兽被金色巨剑腰斩，两把金色巨剑和一块金色巨砖击向韩长鸣。
　　一股惊人的灵气冲天而起，一道赤光飞射而出，将金色巨砖斩的粉碎。
　　“砰砰！”
　　两道闷响，土黄色光幕凹陷下去，很快就破碎开来，面对阵法的攻击，这套厚土旗也挡不住。
　　无数的赤色砂砾飞起，化为一个巨大的赤色圆球，罩住韩长鸣。
　　两把金色巨剑洞穿了赤色圆球，传出一道闷响，似乎被什么东西挡住了。
　　韩长两把金色巨剑被乾阳宝甲挡住了，还好韩长鸣施加了多层防御，否则他就算不死，也会深受重创。
　　他一张口，乾阳真焰飞出，击在金色巨剑上面，金色巨剑的灵光暗淡下来，雷犀虫喷出一道银色雷电，金色巨剑四分五裂，化为点点金光。
　　法宝残片一个盘旋，将另一把金色飞剑斩的粉碎。
　　红光一闪，法宝残片站在地面上，地上顿时多了一道十余丈长、三丈深的巨大凹槽。
　　韩长鸣只觉得眼前一花，骤然出现在一个狭长的山谷内，一名青衫青年和一名金裙少女目瞪口呆。
　　“不好，快跑。”
　　青衫青年祭出一张赤红色的符篆，朝着韩长鸣一抛，赤色符篆亮起无数的红色符文后，化为一条十余丈长的赤色火蟒，扑向韩长鸣，他则取出一张木遁符，打算借此逃跑。
　　金裙少女已经往身上拍了一张金色符篆，化为一道金光破空而走，速度很快。
　　“铛铛铛！”
　　一阵响亮的钟声响起，同时伴随着一道怪异至极的嘶鸣声。
　　金裙少女和青衫青年的反应慢了下来，一道巨大的轰鸣声响起，赤色火蟒被一斩为二，一道赤光飞射而来，洞穿了青衫青年的身体。
　　金裙少女只觉得一阵狂风吹起，一只通体紫色的巨蝎骤然出现在自己的面前。
　　紫色巨蝎通体晶莹剔透，仿佛一块美玉打造而成，这是一只二阶上品灵虫。
　　兽潮期间，紫晶飞天蝎吞噬了大量的毒囊和二阶妖兽精魂，陷入了沉睡。
　　紫晶飞天蝎沉睡了一年多后，终于苏醒了，晋入了二阶上品。
　　金裙少女吓了一大跳，连忙祭出三把金光闪闪的飞镖，击在紫晶飞天蝎身上，传出一阵金铁交击的闷响，紫晶飞天蝎体表丝毫痕迹都没有。
　　她祭出一面巴掌大的金色小盾牌，金光一闪，金色盾牌体型暴涨，挡在身前，与此同时，她的身上涌现出一大片金光，化为一道金色光幕，护住她全身。
　　紫晶飞天蝎张口喷出一股紫色液体，击在金色盾牌上面，金色盾牌顿时冒起一阵青烟，它的尾刺一抖，密密麻麻的紫线陆续击在金色盾牌上面。
　　金色盾牌如同薄纸一般，被紫晶飞天蝎的巨钳撕的粉碎，一大片紫色毒雾击在金色光幕上，金色光幕冒起一阵青烟。
　　“砰砰”的闷响，金色光幕破碎开来，一道紫线洞穿了金裙少女的脑袋，她的目光暗淡下来，脸颊变成了紫黑色，显然是中了剧毒，尸体快速朝着地面坠去，砸成肉泥。
　　韩长鸣法诀一掐，法宝残片的灵光暗淡下来，飞回他的衣袖不见了。
　　紫晶飞天蝎飞回韩长鸣身边，绕着韩长鸣打转，发出兴奋的嘶鸣声。
　　离家十几年，韩长鸣还是筑基中期，紫晶飞天蝎已经是二阶上品，这还多亏了兽潮，让紫晶飞天蝎吞噬了大量的毒囊和二阶妖兽精魂，否则它想要晋入二阶上品，还需要很长一段时间。
　　“你早点醒过来，我也不会这么狼狈。”
　　韩长鸣苦笑道，收起法器和灵虫灵兽，朝着两具尸体走去。
　　他从两具尸体上搜出两只储物袋，丢出两颗火球烧掉了尸体。
　　财物并不多，灵石加起来不过一万多，法器十三件，其中有一件法器匿灵纱，可以隐匿气息，二阶阵法两套，百年灵药十七株，看样子，他们还没找到多少灵药。
　　若非有法宝残片在手，韩长鸣这一次凶多吉少。
　　他将东西分类收好，抬步朝着前面走去，消失在狭长的山谷之中。

第三百零四章 石灵（求订阅、求月票）
　　三日后，韩长鸣出现在一片红色竹林之中，紫晶飞天蝎正在跟一条通体碧红色的蜈蚣激斗，不远处的一棵竹子下面，长着一株巴掌大的赤色灵芝，灵芝表面有一些金色纹路。
　　赤色蜈蚣喷出滚滚烈焰，击在紫晶飞天蝎身上，滚滚烈焰淹没了紫晶飞天蝎，赤色蜈蚣锋利的利足没入火海之中，传出一阵“叮叮”的闷响。
　　韩长鸣站在一旁，一动不动。
　　紫晶飞天蝎是二阶上品，赤色蜈蚣也是二阶上品，不过赤色蜈蚣并不是天地奇虫榜上的灵虫，应该不是紫晶飞天蝎的对手。
　　一大片紫色毒雾从火焰之中席卷而出，火焰迅速熄灭，紫色毒雾击在赤色蜈蚣身上，顿时冒起一阵青烟，一大片紫色液体飞来，溅落在赤色蜈蚣的身上，赤色蜈蚣发出一阵惨叫。
　　紫晶飞天蝎走到今天，不知吞噬了多少毒虫的毒囊，毒性远不是一般的毒虫可比。
　　紫晶飞天蝎的尾刺一抖，一大片黑线激射而出。
　　赤色蜈蚣想要避开，紫晶飞天蝎发出一道怪异至极的嘶鸣声，赤色蜈蚣顿时停在原地一动不动，密密麻麻的黑线洞穿了它的身体。
　　它快速扭动身体，沿着远处逃窜，不过还没跑多远，它就停了下来，一动不动。
　　紫晶飞天蝎发出欢快的嘶鸣声，冲了上去，用巨大的钳子撕扯赤色蜈蚣的尸体，从尸体里挖出一个赤红色的毒囊，吞噬掉了，连妖丹也没有放过。
　　韩长鸣眼中讶色一闪，整个过程他都在看戏，紫晶飞天蝎独自灭杀了一只二阶上品毒虫，紫晶飞天蝎进阶后，实力大增，韩长鸣欣喜之余，也有些羡慕，他还停留在筑基中期，紫晶飞天蝎已经是二阶上品。
　　他收起赤色蜈蚣的尸体，走上前，挖走了赤色灵芝，紫晶飞天蝎在前面开路，韩长鸣跟在后面。
　　一路走来，等阶低一些的妖虫嗅到紫晶飞天蝎的气息，纷纷退避，偶尔碰到一两只二阶妖虫，它们也不是紫晶飞天蝎的对手，紫晶飞天蝎没费什么力气，就解决了这些妖虫。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，韩长鸣心中一惊，停下了脚步。
　　一阵阵巨大的轰鸣声从前面传来，似乎有人在前面斗法。
　　韩长鸣略一思量，收起紫晶飞天蝎，取出一件黄光闪闪的细纱，往身上一披，黄光一闪，韩长鸣消失不见了。
　　匿灵纱，在隐匿气息方面有很好的效果。
　　韩长鸣朝着爆炸声的源头走去，小半刻钟后，他走出青色竹林，一座陡峭的灰色山崖出现在他的面前。
　　灰色山崖下有一个直径丈许的洞口，轰鸣声就是从山洞里传出来的。
　　两道男子的声音惨叫声响起，紧接着，一名眉清目秀的青裙少女和一名身材矮胖的金衫青年从山洞里冲了出来，他们满脸恐惧之色，似乎遇到了什么可怕的东西。
　　地底骤然亮起一阵黄光，两只粗大的黄色大手从地底钻出，闪电般抓向青裙少女的双脚，她的反应很快，身形一晃，出现在十几丈之外，同时祭出三把青光闪闪的飞刀，劈在两只黄色大手上面，传出“叮叮”的闷响，黄色大手毫发无损。
　　地面传来一阵闷响，数以百计的黄色土矛骤然从地底钻出，击向他们二人。
　　叮叮！
　　黄色土矛击在他们的护体灵光上面，并未击穿他们的护体灵光。
　　一名浑身长满青苔、身高两丈的石人从地底钻出来，它的身体仿佛由无数块石头聚集起来一般，眼珠子都是灰白色的。
　　一颗房屋大的巨型火球从天而降，砸在石人的身上，滚滚烈焰顿时淹没了它的身体。
　　“嗤嗤”的破风声大响，密集的黄色土矛飞射而来，瞬间洞穿了青裙少女的护体灵光，青裙少女被密集的黄色土矛洞穿了身体。
　　金衫青年吓得半死，往身上拍了一张金色符篆，化为一道金光破空而走。
　　石人右脚往地面狠狠一踩，地面涌起一阵耀眼的黄光，一股强大的重力凭空浮现，金衫青年的身体骤然失去了控制，从半空中掉落下来，一大片黄色土矛洞穿了他的身体。
　　石人抓起两具尸体，抬步朝着山洞走去。
　　黄色土矛纷纷化为了一块块灰白色的石头，散落在地面上。
　　黄光一闪，韩长鸣现出身形，脸上露出古怪的表情。
　　“石灵，居然真的有这种东西。”
　　韩长鸣自言自语道，眼中满是惊讶之色。
　　石灵可以说是妖兽，从诞生之日开始，石灵就能施展多种土属性术法，皮粗肉厚，可以利用一切土石攻击和防御，刀枪不入，水火不侵，万物皆有灵，不过能够修炼成精的少之又少，其中桃树成精是相对常见的一种，其次就是灵火，石灵比较少见。
　　不管是石灵，还是木妖，或者是灵火，想要成精都需要有独特的机缘，还要经过成千上万年的演变。
　　韩长鸣修炼的是土属性功法，若能降服这只石灵，他的实力会得到一个质的飞跃，这绝对不是开玩笑。
　　他想了想，取出上百杆青濛濛的阵旗，在洞口附近布置起来。
　　这只石灵他要定了，谁也拦不住他。
　　正好他得到一套二阶上品的木属性阵法，木克土，想必降服石灵不是什么难事。
　　韩长鸣将聚灵石埋在阵眼，这样他可以减轻负担，阵法可以持续更长的时间。
　　布置好阵法，韩长鸣将匿灵纱往身上一披，黄光一闪，他整个人消失不见了。
　　他朝着山洞走去，步伐很慢。
　　山洞有些阴暗潮湿，整体朝着地底蔓延。
　　没过多久，韩长鸣来到尽头，一个百余丈大的石窟出现在他的面前，石窟的顶部有一个丈许大小的缺口，一些阳光飘入石窟。
　　左上角有一个十余丈大的水潭，靠近水潭的石壁长满了青苔，阳光正好照在长满青苔的石壁上，地上散落着几件残破的法器和两具尸体，地面坑坑洼洼，显然经过一场激烈的斗法。
　　石灵不知所踪，不知躲在什么地方。
　　韩长鸣神识大开，仔细的将整个石窟扫视了一遍，都没有任何发现。
　　黄光一闪，韩长鸣现出身形，他手掌一翻，一张红光闪闪的符篆出现在手上，符篆表面遍布米粒大的红色符文，散发出一股火属性波动。
　　他将红色符篆朝着前面一抛，红光一闪，红色符篆爆裂开来，化为上百颗拳头大的赤色火球，朝着四面八方激射而去。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，整个石窟轻微的晃动了一下。
　　地上的石头纷纷飞起，朝着韩长鸣砸去。
　　韩长鸣的反应很快，脚下的飞天靴青光大涨，化为一道残影，沿着来路返回，速度很快。
　　石壁上出现一个鼓包，鼓包在石壁上快速移动，追赶韩长鸣。
　　“噗嗤”的闷响，一大片锋利无比的黄色土矛从上下左右的石壁袭来，一副要将韩长鸣扎成筛子。
　　一根根锋利的黄色土矛从石壁上钻出，仿佛一张吃人的血盆大口一般，朝着韩长鸣击去，黄色土矛的数量之多，让人看了头皮发麻。
　　韩长鸣袖子一抖，一大片赤色砂砾飞射而出，化为上百把尺许长的赤色飞刀，绕着他周身飞舞不定。
　　铿铿铿！
　　一阵闷响，一根根黄色土矛被赤色飞刀斩的粉碎，韩长鸣一路横冲无阻。
　　没过多久，韩长鸣到了洞口，眼看他就要冲出山洞，石人从石壁里钻了出来，拦住了他的去路。
　　石人右手朝着石壁一抓，黄光一闪，一把三丈长的黄色土矛出现在手上，朝着韩长鸣刺去。
　　上百把赤色飞刀一阵盘旋，将黄色土矛斩的粉碎，这也就是乾土真阳砂炼入了紫火晶，威力大涨，换了一般的法器，根本不能这么轻松弄断黄色土矛。
　　韩长鸣一抬手，一道黄光飞出，赫然是一枚巴掌大的黄色小印，瞬间涨大，砸向石人。
　　石人想要阻拦，突然一阵响亮的钟声响起，它的脑袋晕晕沉沉。
　　黄色印章砸在石人身上，石人瞬间倒飞出去，砸在不远处的地面。
　　轰隆隆！
　　黄色印章砸在地面上，石人被黄色居然压住了。
　　地面鼓起一个土包，石人从地底钻了出来，身体毫发无损，它的双手高高举起，一块块石头飞起，悬浮在半空中。
　　就在这时，韩长鸣手上多了一块通体青光闪闪的五角阵盘，他法诀一掐，往阵盘上打入一道法诀，低声喝道：“百木诛妖阵，起。”
　　地面骤然亮起一阵青光，一株株青色植物破土而出，一棵三十余丈高的参天古树很快就成型，出现在空地上，地上长满了杂草。
　　方圆五里的地面长满了翠绿的杂草，还有一棵三十余丈高的参天大树。
　　密集的石头砸向韩长鸣，地底骤然冒出无数的杂草，化为一面数丈高的青色草墙，挡在身前。
　　只听一阵闷响，石头被青色草墙挡住了，掉落在地上，大量的青色杂草从地底钻出，覆盖住这些杂草。
　　石人体表黄光大放，地面鼓起一个个土包，似乎有什么东西要破土而出，不过就在这时，地上的杂草疯狂生长，化为一根根粗大的青色草绳，缠住了石人的四肢。
　　石人剧烈的挣扎，不过没什么用，它一张口，一道黄光飞射而出，击在草绳上面，草绳瞬间石化，然后迅速断裂开来。
　　无数条粗大无比的树根从参天古树上冒出，一下子缠住了石人，将其拖到半空中，粗大的树根缠住了它的下颚，让它无法张口，同时遮挡住它的眼睛。
　　石人剧烈挣扎，没什么用。
　　五行相生相克，木克土，石灵的运气不好，韩长鸣刚好得到一套二阶木属性阵法，还有聚灵石作为阵眼。
　　韩长鸣从山洞里走了出来，法诀一掐，上百把赤色飞刀劈向石灵。
　　一连串的金铁交击声响起，石灵体表多了一道道浅浅的白痕。
　　“哼，我有的是时间跟你耗。”
　　韩长鸣轻哼了一声，放出雷犀虫，雷犀虫一张口，一道粗大的银色闪电飞出，准确击在石人的身上。
　　石人的身体剧烈的晃动起来，显然雷系法术对它造成的破坏很大。
　　想要降服石灵并不容易，韩长鸣有耐心和信心。
　　他操控乾土真阳砂，幻化成一枚枚纤细无比的赤色飞针，击在石人身上，石人身上多了一个个细小的孔洞。
　　不过很快，石人体表亮起一阵耀眼的黄光后，孔洞就愈合了，仿佛从来没有出现过一般。
　　它现在是砧板上的鱼肉，根本没有反抗的能力，只能被动挨打，要么臣服韩长鸣，要么死。
　　······
　　一片一望无际的草原，上百只青色妖狼将韩德彪团团围住，密集的青色风刃朝着韩德彪击去。
　　韩德彪手上握着一根金灿灿的铁棍，一阵狂舞，破风声大盛，一道金色风墙凭空浮现，将他护的密不透风，密集的青色风刃击在金色风墙上面，瞬间消失不见了。
　　他大喝一声，金色铁棍顿时亮起无数的金色符文，延长十几倍，有碗口粗，朝着青色妖狼砸去。
　　一连串的惨叫声响起，被金色巨棍砸中，青色妖狼直接爆体而亡，场面十分血腥。
　　他犹如一具残暴的杀戮机器，青色妖狼根本不是他的对手，他每次挥舞金色巨棍，都会有十几只青色妖狼爆体而亡，鲜血染红了地面，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　青色妖狼意识到不妙，四处逃窜，韩德彪也没有追赶。
　　“痛快。”
　　韩德彪望着一地的妖兽尸体，满脸自豪，他只是服用了一颗中品锻血丹，要是多服用几颗中品锻血丹，实力会增长到什么可怕的地步。
　　想到这里，他心头一热。
　　他现在是筑基中期，他有信心跟一般的筑基后期修士一战。
　　“要早点跟长鸣汇合才行，茯金果一定不能落入其他人手上。”
　　韩德彪自说自话，收起妖狼的尸体和妖丹，抬步朝着前面走去，过了一会儿，他就消失在茫茫的草原上。

第三百零五章 降服石灵（求订阅 、求月票）
　　一片翠绿的草地上，石人被粗大的树根悬挂在半空中，它的身体坑坑洼洼，仿佛被利器切割过一般，雷犀虫喷出一道道粗大的银色闪电，击在石人的身上，石人的脑袋一片焦黑。
　　它剧烈的挣扎，不过没什么用，粗大的树根将它缠的死死的，方圆五里的地面长满了杂草，石人无法调动土石之力，被动挨打。
　　“你能修炼成精也不容易，识相点，让我种下禁制。”
　　韩长鸣沉声说道，石头成精不容易，他迫切希望收服这只石灵。
　　石人自然听不懂韩长鸣的话，不过它知道自己不是韩长鸣的对手。
　　韩长鸣张口喷出一团精血，法决一掐，打入数道法诀，精血一阵翻涌，化为数十枚玄奥的血色符文，朝着石人飞去。
　　石人体表亮起一阵耀眼的黄光，打算反抗。
　　韩长鸣冷哼一声，法诀一掐，密集的树根顺着石人体表的伤痕没入石人体内。
　　石人体表的裂痕不断扩大，它的身体剧烈的晃动起来，一道粗大的银色闪电劈在它的身上，它打了一个哆嗦。
　　数十枚血色符文朝着石人飞去，这一次，石人没有再反抗，任由血色符文没入体内。
　　石人体表浮现出一大片血色符文，一个模糊后，化为一个血色葫芦图案。
　　韩长鸣连续下了七道禁制，这才放下心来。
　　他法诀一收，粗大的树根松开了石人。
　　石人一落地，体表亮起一阵黄光，伤口迅速愈合了，它的体型暴涨，变成五丈高，大步朝着远处逃窜，速度很快。
　　韩长鸣法诀一掐，催动禁制。
　　石人的眉心出现一个迷你的血色葫芦图案，四肢涌现出大量的血色符文，无数的杂草疯狂生长，缠住了它的双腿，它被绊倒在地，面露痛苦之色，口中发出一阵痛苦的嘶吼声。
　　韩长鸣视若不见，想要降服石灵，需要多花一些时间。
　　石人倒在地上，发出痛苦的嘶吼声，左摇右晃。
　　过了一会儿，韩长鸣法诀一收，石人这才停下来。
　　石人缓缓站了起来，朝着韩长鸣走来。
　　“早听话不就没事了么？走吧！带我去看看你的巢穴。”
　　韩长鸣给石人种下了禁制，他跟石人建立了特殊的联系，可以用神识沟通。
　　石灵一直守在这个山洞，说明这个山洞可能有特殊的东西，要不然它可以去其他山洞，就跟妖兽一样，妖兽的巢穴要么生长着灵药，要么是环境合适。
　　石人抬步朝着山洞走去，韩长鸣撤掉阵法，收起阵旗阵盘聚灵石，抬步跟了上去。
　　没过多久，两人来到一个简陋的石窟，
　　靠着水潭的一侧石壁凹陷下去，石人体表亮起一阵黄光后，钻入了石壁之中，它在阳光照射到的区域游走不定。
　　“你是说，这里有一块特殊的石头，你是为了这块石头，才留在这里的？”
　　石人不会说话，不过韩长鸣跟它建立了联系，能够理解它的意思。
　　石人点了点头，算是承认了，它绕着一块区域转了一圈。
　　韩长鸣祭出乾土真阳砂，化为一把三丈长的赤色巨刃，劈在了石壁上。
　　“叮！”
　　一道金铁交击的闷响，石壁上多了一道浅浅的砍痕，不仔细观察还发现不了。
　　韩长鸣有些惊讶，要知道，乾土真阳砂炼入了紫火晶后，威力大增，难道这是一块三阶矿石？这里不会有一条三阶矿脉吧！若是前者也就罢了，若是后者，那可是一笔巨额财富。
　　一条三阶矿脉，哪怕是微型矿脉，价值也超过五十万灵石，若是小型三阶矿脉，少说一百万灵石。
　　他法诀一掐，“噗嗤”的一道闷响，一大片赤色火焰浮现而出，包裹着赤色巨刃，狠狠劈在石壁上。
　　只听“铿铿”的金铁交击声响起，石壁上多了一道道砍痕，隐约射出一阵阵赤光。
　　大半刻钟后，石壁上映射出一阵赤光，这似乎是某种火属性矿石。
　　韩长鸣单手一招，收起赤色乾土真阳砂，取出了法宝残片，磅礴的法力注入其中。
　　过了一会儿，法宝残片绽放出刺目的红光，直奔石壁而去。
　　“铿！”
　　石壁上多了一道浅浅的砍痕，哪怕是法宝残片，也未能切下一块矿石。
　　韩长鸣惊讶之余，心头一热，不会是四阶炼器材料吧！如果是四阶炼器材料，价值翻数倍。
　　他想了想，操控法宝残片攻击矿石附近，生生刨出一个大坑来。
　　半刻钟后，韩长鸣的脸色苍白无比，满头大汗，驱使法宝残片需要消耗大量的法力，他连忙服下一颗中品回灵丹，恢复法力。
　　石壁被凿出一个十余丈大的巨坑，可以看到一个房屋大的赤红色矿石，在阳光的照射下，映射出一阵阵红光。
　　韩长鸣仔细辨认，并未能认出这是什么材料，这并不奇怪，一来，他不是炼器师，他认识的炼器材料并不多；二来，韩家没出现过结丹修士，韩家编撰的《百炼密录》只是记载了比较常见的炼器材料。
　　他之前认出紫火晶，那是上好的炼丹炉都炼入了紫火晶。
　　眼前这块赤色矿石超出了韩长鸣的认知，不过能让石灵也感兴趣的矿石，肯定不是一般的矿石。
　　韩长鸣祭出一个青色储物袋，打入一道法诀，一片青色霞光飞出，罩住了赤色矿石，赤色矿石以肉眼可见的速度变小，被青色霞光收回储物袋之中不见了。
　　“你对这里应该熟悉吧！走吧！带我去找一些好东西。”
　　韩长鸣吩咐道，石人钻入地底，在前面开路。
　　······
　　某片长满红色海棠树的密林，地上散落着大量的红色花瓣。
　　穆灵儿眉头紧皱，目光凝重，在她对面，则是两男一女，为首的是一名身材高大的金衫青年。
　　金虎，筑基后期，金龙上人的徒孙，他是体修，一身巨力力大无穷。
　　“你们这是什么意思？想要杀人夺宝？”
　　穆灵儿眼眸一冷，冷着脸问道。
　　“你是什么人？进入朱雀秘境的修士里面没有你。”
　　金虎皱着眉头说道，眼中带着一丝困惑。
　　一共八十名筑基修士进入朱雀秘境，筑基后期的女修士少之又少，金虎都有印象，除非对方是易容了，不过好端端的，干嘛要易容。
　　“我是什么人关你什么事？你走你的路，咱们两不相干。”
　　穆灵儿的语气冷漠，她不想多事，对方要是闹事，她倒也不怕。
　　进入朱雀秘境的修士都会穿着特定的法衣，就算穆灵儿弄到其他势力的法衣，她也瞒不过这个势力的修仙者，最重要的一点，她不打算在金龙海域久留，离开朱雀秘境的时候，就是她离开金龙海域的时候。
　　金虎的脸色一阵阴晴不定，穆灵儿似乎并不怕他们。
　　“你把身上的财物交出来，我们可以饶你一命。”
　　金虎上下打量了一下穆灵儿，沉声说道。
　　他是筑基后期，两名筑基中期，而穆灵儿是筑基后期。
　　“你们当我是三岁孩童么？把财物交出来，不是任由你们宰杀。”
　　穆灵儿讥笑道，一抬手，一面红光闪闪的手帕飞出，红色手帕瞬间涨大，变成十余丈大小，遮挡住了一大片区域。
　　无数的红色符文亮起后，数十颗拳头大的赤色火球飞射而出，带着一阵热浪砸向金虎三人。
　　“找死，动手！”
　　金虎脸色一冷，一声大喝，祭出一把金灿灿的巨斧，朝着虚空一劈。
　　金光一闪，一道十余丈长的金色斧影激射而出。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，十几颗赤色火球被金色斧影劈的粉碎，金色斧影瞬间出现在穆灵儿的身前。
　　穆灵儿玉手一翻，一把两尺来长的红色玉尺出现在手上，轻轻一晃，一大片赤色尺影席卷而出，击向金色斧影。
　　轰隆隆！
　　金色斧影被密集的赤色尺影击得粉碎，爆发出一股强大的气浪，气浪所过之处，海棠树尽数折断，无数的红色花瓣被卷到高空绞的粉碎。
　　金虎眼中寒光一闪，身上浮现出一枚枚金色灵纹，体内传来一阵“噼里啪啦”的闷响，他的身躯涨高一倍不止，变成一名身高丈许的金色巨人，双手各握着一把金光闪闪的巨斧，浑身散发出一股狂野的力量。
　　就在这时，一股难以忍受的热浪袭来，十几颗水缸大的巨型火球砸了过来。
　　一名肥头大耳的黄袍男子祭出一面巴掌大的黄色盾牌，注入法力后，黄色盾牌瞬间涨大，变成三丈高、长一丈，挡在他们的面前。
　　十几颗巨型火球陆续砸在黄色盾牌上面，瞬间爆裂开来，一阵震耳欲聋的响起，滚滚烈焰淹没了黄色盾牌，纵然隔着一段距离，金虎三人还是能感受到一股难以忍受的热浪。
　　一名珠圆玉润的青裙少妇玉手一抬，一道青光飞射而出，瞬间到了红色手帕面前。
　　红色手帕亮起一阵耀眼的火光，一颗房屋大小的巨型火球飞出，砸向青光。
　　轰隆隆！
　　青光骤然绽放出刺目的青光，一大片青色火焰狂涌而出，罩住了红色手帕。
　　红色手帕的灵光暗淡下来，符文狂闪不已。
　　破空声大响，两道十余丈长的金色斧影激射而来。
　　“刺啦”的闷响，红色手帕被两道金色斧影斩的粉碎，一斩为三。
　　这个时候，一大片黄色雾气罩住了穆灵儿，方圆三里都被黄色雾气罩住了，看不到穆灵儿的身影。
　　一阵破空声响起，上百块磨盘大的黄色石头毫无征兆的飞射而出，砸向金虎三人。
　　金虎三人连忙施法抵挡，一连串的轰鸣声响起，袭来的黄色石头或被击得粉碎，或被黄色盾牌挡住了。
　　地面传来一阵闷响，开始晃动起来，一只十余丈高的黄色巨人从地底钻出，它的双手各握着一根丈许长的黄色狼牙棒，黄色巨人挥舞两只黄色狼牙棒，砸向黄色盾牌。
　　一道闷响，黄色盾牌顿时倒飞出去，表面出现几道细小的裂痕。
　　“阵法！她是阵法师，小心一些。”
　　金虎传音提醒道，难怪对方有恃无恐，原来是阵法师。
　　阵法之道是修仙百艺里最难入门的，学习阵法之道需要耗费大量的时间，严重影响修炼速度，因此，阵法师的修为往往不高，穆灵儿看着年纪不大，不但有筑基后期的修为，还是一位阵法师，看样子，她的阵法造诣不低。
　　黄色巨人大步朝着金虎冲来，它还没近身，一根粗大的黄色狼牙棒呼啸而来，凭借它的体型，一旦被砸中，不死也残。
　　与此同时，上百块磨盘大小的黄色石头飞射而出，砸向青裙少妇和黄袍男子。
　　金虎手上的金色巨斧亮起一阵金光，朝着对面虚空一劈，破风声大响，两道十余丈长的黄色光刃飞射而出，击在黄色巨人的身上。
　　轰隆隆！
　　黄色巨人被斩成三截，化为一大片黄色泥土，一阵清风吹来，黄色泥土就消失不见了。
　　很快，地面再次传来一阵闷响，两只十余丈高的黄色巨人从地底钻出，它们双手各握着一支黄色狼牙棒。
　　金虎眉头一皱，突然，一阵破风声从身后传来，一根金灿灿的金色长矛从身后袭来。
　　金虎的反应很快，转身朝着虚空一劈，一道金色斧刃飞射而出。
　　一道巨响，金色长矛被斩的粉碎。
　　“好热闹啊！三位道友欺负一位弱女子，不怕别人耻笑么？”
　　一名身材高大的青衫男子走了出来，他的手上握着一个金色南瓜锤，一只丈许高的金色巨猿站在一旁。
　　青衫男子不是别人，正是改装易容的韩德彪，进入朱雀秘境的修士都不是一般人，万一被认出来，对方顺着线索查到韩家身上，那就麻烦了。
　　为了谨慎起见，韩德彪和韩长鸣都会改装易容。
　　韩德彪降服金背大力猿后，一路走来，一人一兽联手，二阶妖兽根本挡不住。
　　韩德彪没打算多管闲事，不过金虎三人对付的是穆灵儿，韩德彪自然不会袖手旁观。
　　他还指望跟穆灵儿带他去找茯金果树呢！有很多高手进入了朱雀秘境，跟穆灵儿汇合，也能提高韩德彪的生存率。

第三百零六章 石人之威（求订阅、求月票）
　　韩德彪一现身，立刻引起了金虎三人的注意。
　　“我来对付他，你们拦住那个女的。”
　　金虎吩咐了一声，大步朝着韩德彪走去。
　　韩德彪丝毫不惧，手上的金色南瓜锤金光大涨，冲了上去，金背大力猿紧随其后。
　　金光一闪，两道锋利无比的金色斧影飞射而出，瞬间到了韩德彪的面前，
　　韩德彪连忙挥舞手上的南瓜锤，往前一挡。
　　“铿铿！”
　　两道金铁交击的闷响，韩德彪感觉一股巨力袭来，身体不由自主的往后退了一步，他先是一愣，目光很快变得狂热起来。
　　要知道，自从他踏入修仙界以来，还没有跟其他体修交过手。
　　金背大力猿双手朝着地面一抓，金光一闪，一根三丈长的金色长棍出现在手上，带着一阵刺耳的破空声，砸向金虎。
　　金虎眉头一皱，一拍腰间灵兽袋，一道乌光从中飞出，赫然是一只丈许高的黑色巨熊。
　　黑色巨熊体表有一些伤痕，龇牙咧嘴，目露凶光，它是一只二阶中品灵兽。
　　黑色巨熊发出一道怪吼后，扑向金背大力猿。
　　一猿一熊很快扭打在一起，它们打的旗鼓相当，一时难分上下。
　　韩德彪和金虎也冲撞到一起，金虎挥舞两把金色巨斧劈向韩德彪，韩德彪手上的金色南瓜锤往前一挡。
　　“叮叮！”
　　一连串的金铁交击声响起，火花四溅。
　　两人都是体修，都有一身巨力，近身斗法，不拼法术，拼的是一身巨力。
　　韩德彪越战越勇，战意滔天。
　　南瓜锤表面伤痕累累，而两把金色巨斧完好无损。
　　金虎是金龙上人比较看重的徒孙，他手上的这对巨斧是三阶炼器师亲自炼制的，虽是二阶上品法器，威力不是其他二阶法器能比的。
　　一道尖锐的女子惨叫声响起，青裙少妇被黄色巨人砸中，顿时倒飞出去，她还没落地，一大片锋利无比的黄色土矛破土而出，青裙少妇砸在黄色土矛上面，护体灵光护住了她。
　　一支巨大的黄色狼牙棒从天而降，将她的护体灵光砸得粉碎，青裙少妇被砸成肉饼，一命呜呼。
　　黄袍男子吓了一大跳，连忙将手上的黄色弯刀抛出去，喷出一口精血，没入黄色弯刀，黄色弯刀顿时爆发出刺目的黄光，一道清澈响亮的鸟鸣声响起，黄色弯刀化为一只三丈大的黄色秃鹫，双翅一展，刮起一阵狂风，冲向两只黄色巨人。
　　黄色秃鹫尚未近身，一大片锐利无比的黄色风刃就飞射而出，绕着它周身飞转不定。
　　轰隆隆！
　　两只黄色巨人被密集的黄色风刃斩的粉碎，化为一堆黄色泥土。
　　黄色秃鹫双翅一振，加快了速度，冲入了黄色雾气之中，响起一连串爆鸣声。
　　没过多久，一道低沉的轰鸣声响起，一座三十余丈高的黄色大山从黄色雾气里飞了出来，砸向黄袍男子。
　　与此同时，一根根两尺许长的黄色土矛从黄色雾气里飞射而出，瞬间到了黄袍男子的面前。
　　黄袍男子吓了一跳，他发现法器跟自己失去了联系，他法诀一掐，黄色盾牌绕着他飞舞不定。
　　密集的黄色土矛击在黄色盾牌上面，响起一阵闷响，纷纷化为黄土。
　　地面传来一阵低沉的轰鸣声，剧烈的晃动起来，两只体型巨大的黄色巨人从地底钻了出来，它们挥舞着粗大的黄色狼牙棒，砸向黄袍男子。
　　黄袍男子有些手忙脚乱，他祭出三把尺许长的黄色飞刀，斩向两只黄色巨人。
　　一连串的闷响，两只黄色巨人体表多了几道浅浅的白痕。
　　黄色大山砸来，黄袍男子想要避开，一条腰身粗大的黄色巨蟒从地底钻出来，它张口喷出一个黄色光团，砸在黄袍男子的护体灵光上面。
　　轰隆隆！
　　一道巨响，一片耀眼的黄色灵光罩住了黄袍男子。
　　一颗淡黄色的圆珠飞射而出，瞬间到了黄袍男子面前。
　　一片耀眼的黄光亮起，黄色圆珠爆裂开来，涌现出一大片黄色火焰，罩住了黄色大山，一股强大的气浪朝着四面八方扩散，大量的海棠树拦腰折断，黄色火焰溅落在海棠树上，海棠树瞬间化为飞灰。
　　黄色火焰之中骤然亮起一阵耀眼的火光，黄色火焰狂闪了一下，骤然熄灭了，现出一枚巨大的赤色印章，赤色印章表面裹着一层赤色火焰，散发出一股惊人的高温。
　　红光一闪，赤色印章砸向黄袍男子。
　　黄袍男子想要避开，脚下的地面骤然一软，原本坚硬的地面变成了松软的流沙，以他为中心，一个百余丈大的黄色沙坑出现在他面前。
　　一股狂风吹过后，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色沙球，将黄袍男子罩住里面。
　　黄袍男子操控三把黄色飞刀劈砍在黄色沙球上面，响起一阵“铿铿”的金铁交击声。
　　轰隆隆！
　　黄色沙球破裂开来，一枚巨大的赤色印章从天而降。
　　“不······”
　　黄袍男子发出绝望的呼喊声，被赤色印章砸中了。
　　地面剧烈的晃动了一下，黄袍男子一命呜呼。
　　一道巨响，韩德彪手上的金色南瓜锤爆裂开来，两道金色斧影击中了韩德彪。
　　韩德彪的脸色涨得通红，喷出一大口鲜血，倒飞出去。
　　他不是技不如人，是使用的法器不如金虎。
　　工欲善其事必先利其器，法器的质量也是实力的一部分。
　　韩德彪使用的法器是韩长盈亲手炼制的，不过她哪里比得上三阶炼器师。
　　韩德彪的护体灵光瞬间破碎，胸口隐约射出一阵赤色红光，露出一件红光闪闪的锁子甲。
　　他吓出一身冷汗，还好他穿上了韩长盈给的一件锁子甲，否则性命难保。
　　金虎正要继续攻击韩德彪，一阵刺耳的破空声从身后传来，他体表金光大放，一件金光闪闪的战甲出现在他的身上。
　　一大片锋利无比的黄色土矛击在金色战甲上面，传出一连串的“噼里啪啦”的响声，尽数化为黄土。
　　两只体型巨大的黄色巨人挥舞着遍布利刺的黄色狼牙棒，带着一阵刺耳的破空声，砸向金虎。
　　黄色狼牙棒尚未砸来，一股凌厉的罡风就铺面而来，地上的红色花瓣朝着四周飞去。
　　金虎双臂一动，金光一闪，两道十余丈长的金色斧影飞射而出，分别朝着黄色巨人和韩德彪击去。
　　金色斧影瞬间到了韩德彪面前，韩德彪眼中闪过一抹慌乱之色，连忙祭出一把红光闪闪的巨斧，迎向金色斧影。
　　铿！
　　一道金铁交击的响声响起，金色斧影顿时溃散开来，爆发出一股强大的气浪，大量的红色花瓣被强大气浪卷到高空，迎风飞舞。
　　红色花瓣还没落下，一把金光闪闪的巨斧激射而来，跟红色巨斧相撞。
　　一阵金铁交击的闷响，红色巨斧的斧刃上出现一道道细小的裂痕，金色巨斧金光大放后，红色巨斧四分五裂，金色巨斧迎头斩下。
　　就在这千钧一发之际，地面传来一道闷响，一道丈许高、三尺来厚的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被金色巨斧斩的粉碎，韩德彪已经在十几丈之外，金色巨斧劈空了。
　　地上多了一道数丈长、丈许深的巨大凹槽，要是韩德彪被劈中，不死也残。
　　金虎的目光一冷，朝着某个方向望去，韩长鸣站在一棵海棠树下，满脸杀意。
　　“五伯，你没事吧！”
　　韩长鸣满脸关切之色，望向韩德彪。
　　韩德彪摇了摇头，取出一枚补气丹服下，苍白的脸色慢慢恢复红润。
　　他站起身来，目光紧盯着金虎，他是武器不如金虎，并非技不如人。
　　金虎感觉情况不妙，敌人数量在不断增加，此消彼长，胜利的天平不断朝着敌人倾斜。
　　“韩道友，杀了他，没必要浪费时间。”
　　穆灵儿的声音从黄色雾海之中传出，不带丝毫感情。
　　地面剧烈的晃动起来，一条十余丈长的黄色鳄鱼从地底钻了出来，它张开的血盆大口露出一排的黄色利齿，体表遍布黄色鳞片，仿佛实体一般。
　　黄色鳄鱼张开血盆大口，扑向金虎。
　　金虎眼中厉色一闪，一抬手，一张淡金色的符篆飞射而出，骤然化为一只三丈长的金色巨虎，巨虎的尾巴是红色，散发出一股强大的灵压，显然达到了三阶妖兽的水准。
　　这是一张兽灵符，可以幻化出三阶烈阳虎攻击敌人，不过只能发挥出本体三分的实力。
　　金色巨虎发出一道震耳欲聋的呼啸声，前肢一蹬，扑向黄色巨人。
　　轰隆隆！
　　金色巨虎尾巴猛然一扫，尾巴扫在黄色巨人身上，黄色巨人四分五裂，化为一堆黄土。
　　金色巨虎一张口，口中有点点金光浮现，金光一闪，一团金光飞射而出，瞬间没入黄色雾海之中，响起一阵震耳欲聋的爆鸣声，黄色雾海剧烈翻滚，驱散大半。
　　它不断释放法术攻击黄色雾海，穆灵儿手上的阵盘响起一阵阵刺耳的尖鸣声，灵光闪烁。
　　金虎大步朝着韩长鸣冲去，速度极快，韩长鸣只看到一片金色残影。
　　柿子挑软的捏，韩长鸣和韩德彪不过筑基中期，金虎打算先灭杀韩长鸣和韩德彪，再去对付穆灵儿。
　　他还没近身，一大片金色斧影飞掠而出，迎面斩下，一阵凌厉的罡风迎面罩来，韩长鸣的头发迎风飞舞。
　　韩长鸣脚下的地面骤然鼓起一个土包，亮起一阵黄光后，一根十余丈长的黄色飞叉从地底钻出，刺向金虎。
　　与此同时，数十道尺许长的黄色土箭从四周的地面飞射而出，击向金虎。
　　铿铿铿！
　　一连串的闷响，金虎挥舞手上的金色巨斧，将袭来的黄色土箭和黄色飞叉击得粉碎，化为一堆黄土。
　　地底涌起一阵阵黄光，一股强大的重力骤然浮现而出，金虎感觉一座无形的万丈大山压在身上，他的脸色涨的通红，想要移动一步都做不到，他大喝一声，体表金光大放，体内传来“噼里啪啦”的闷响，青筋暴露，可以清楚的看到皮肤下的血管，面容狰狞。
　　数十条成年人手臂粗的黄色绳索从地底钻出，缠住金虎的四肢。
　　韩长鸣一扬手，一大片赤色砂砾飞出，在半空中迎风飞舞，他法诀一掐，赤色砂砾骤然化为一把三丈长的赤色巨刃。
　　他一张口，一道赤黄色的火焰飞出，正是乾阳真焰，没入赤色巨刃之中。
　　“去。”
　　韩长鸣冲着金虎轻轻一点，赤色巨刃“嗖”的一声，化为一道赤黄光朝着金虎飞去。
　　金虎吓了一跳，双手剧烈挣扎，不过没什么用，黄色绳索死死缠住他的四肢，在重力的作用下，他根本没办法采取其他反应，连取出其他法器都办不到。
　　他的胸口骤然亮起一阵金光，化为一道金光闪闪的光幕，罩住他全身。
　　赤色巨刃一近身，那股巨力骤然消失不见了，不过金虎的双脚被两只黄色大手抓住了。
　　金虎正要抵挡，一阵怪异至极的嘶鸣声响起，金虎脑袋一沉，反应慢了下来。
　　赤色巨刃斩在金色光幕上面，顿时凹陷下去，下一刻，金色光幕亮起一道耀眼的金光，一道半月形的金色光刃飞射而出，跟赤色巨刃相撞，赤色巨刃化为一大片赤色砂砾。
　　金色光刃直奔韩长鸣而来，好在韩长鸣早有防备，身形一晃，避开了，金色光刃击在地面上，炸出一个三丈长、五丈深的凹槽。
　　“护体灵符！”
　　韩长鸣眉头一皱，目光落在金虎的胸口，只见金虎的胸口亮起一团金光，隐约可以看出来，这是一张金色符篆。
　　护体灵符是高阶修士炼制给门徒弟子的保命之物，护体灵符的炼制难度很高，护体灵符的价值不在符宝之下。
　　他有些不理解，金虎这么受重视么？连护体灵符都有。
　　他望了一眼体型巨大的金色巨虎，眼中闪过一抹寒光，一扬手，一道金光飞射而出，瞬间到了金虎面前，赫然是一张金光闪闪的符篆，符篆表面有一些淡金色的电弧。
　　轰隆隆！
　　一团金色雷光亮起，淹没了金虎的身影，隐约传出金虎的惨叫声。
　　韩长鸣和韩德彪取出一次性的法器和大威力符篆，纷纷朝着金色雷光丢去。
　　一时间，轰鸣声不断，五颜六色的灵光淹没了金虎。
　　一道刺目的金光亮起，一道金色光刃飞射而出，瞬间到了韩长鸣面前，韩长鸣很轻松就避开了。
　　灵光散去，金虎的气息萎靡，缠住他的黄色绳索消失不见了，身上穿着一件金光闪闪的战甲，不过两只黄色大手还是抓住了他的双腿。
　　金虎手中的金色巨斧金光大放，朝着两只黄色大手劈去。
　　铿铿！
　　两只黄色大手被拍的粉碎，金虎脱困，他取出一张淡金色的符篆。
　　韩长鸣正要阻拦，金色巨虎朝他扑了过来，一团金光飞射而来，瞬间到了他的面前。
　　韩长鸣身前骤然冒出一道数丈高的黄色土墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙被击得粉碎，一片黄光淹没了韩长鸣的身体。
　　金虎就要将金色符篆往身上拍去，他突然感应到有什么东西从身后袭来，手中的金色巨斧朝着身后一劈，一道金色斧影飞射而出，迎了上去。
　　叮叮叮！
　　数枚纤细如牛毛的红色飞针倒飞出去，就在这时，地面骤然射出两道黄色光柱，一下子击在金虎身上的金色战甲上面。
　　金虎的身体以肉眼可见的速度石化，他眼中满是惊恐之色，想要阻止，一大片淡黄色的飞针从地面飞起，击在他的手腕上，剧痛之下，他手掌一松，手上的金色符篆掉落下来。
　　“不！”
　　他整个人变成了一具灰白色的石制作雕像，一动不动。
　　一根黑色巨棍从天而降，将雕像砸得粉碎，血肉模糊。
　　金虎一死，金色巨虎骤然化为一张淡金色的符篆，掉落在地上。
　　他还有很多神通和宝物没使用，却死在了石人的石化术上面，也怪他倒霉，韩长鸣刚刚降服了一只石人。

第三百零七章 初战万兽宗弟子（求订阅、求月票）
　　石人是石头成精，精通多种土系法术，还有石化神通，若是换了一只二阶灵兽，可没有这么大的能耐。
　　金虎死得不冤，一千年的时间都未必能诞生一只石灵，只能怪他运气不好，打穆灵儿的主意，又碰到韩长鸣。
　　与此同时，金背大力猿也拍碎了黑色巨熊的脑袋。
　　地面亮起一阵黄光，一只黄色大手从地底钻出，抓住了金色符篆，缩回地底。
　　韩德彪走了过来，从一堆血肉中，搜出一个金色储物袋，收入囊中，将金背大力猿收回灵兽袋。
　　穆灵儿撤掉了阵法，走了过来，笑着说道：“韩道友，多亏了你们及时赶到，对了，你们有没有看到马师妹？”
　　纵然韩长鸣和韩德彪没来，穆灵儿打不过也能全身而退，她现在担心的是马婷婷。
　　韩德彪和韩长鸣直摇头，韩长鸣本来是想让石人帮忙寻找修仙资源，不过半路上听到斗法的爆鸣声，就赶了过来，发现是韩德彪跟敌人苦战，他就出手相助。
　　“那算了，朱雀秘境这么大，想找到她并不容易，我给她留下标记，咱们出发吧！茯金果树距离这里不是很远。”
　　穆灵儿祭出一把淡青色的飞剑，在几棵海棠树上划了几个看似杂乱无章的图案，又将一些石头堆放成特定的形状，韩长鸣和韩德彪看不懂，也没说什么。
　　“走吧！咱们先去把茯金果树弄到手。”
　　穆灵儿说完这话，大步朝着远处走去。
　　韩长鸣蹲下身子，一只黄色大手从地底钻出，黄色大手抓着两张金色符篆，一张攻击一张遁术符，有了这两张符篆，他的存活率更高了。
　　韩长鸣和韩德彪对视了一眼，跟了上去，石人在地底活动，速度一点也不慢。
　　两个时辰后，他们出现在一个狭窄的山谷外面，谷内光秃秃的，灰白色的石头随处可见，植被屈指可数。
　　“茯金果树就在这谷内的一个山洞里，有两只二阶上品的追风豹守护茯金果树。”
　　穆灵儿指着山谷说道，以他们的本事，灭杀两只二阶上品追风豹并不是什么难事。
　　“两只二阶上品的追风豹而已，没什么好怕的，速战速决吧！朱雀秘境的好东西不少，咱们可别浪费时间。”
　　韩德彪不以为然，取出一把金光闪闪的巨斧。
　　金虎有两把金色巨斧，被石人毁掉一把，还有一把金色巨斧。
　　“等等，有埋伏。”
　　韩长鸣叫住了韩德彪，脸色凝重的传音说道。
　　若不是紫晶飞天蝎感应到其他毒虫的气味，韩长鸣说不定也会中计。
　　能进入朱雀秘境的修士，果然都不是一般的筑基修士，特别擅长埋伏。
　　“穆仙子，有埋伏，小心一些。”
　　韩长鸣给穆灵儿传音，茯金果树很可能被其他人捷足先登了，对方利用秘术隐藏起来了。
　　他心念一动，石人快速朝着谷内移动。
　　地底传来一阵闷响后，数百枚尺许长的黄色土箭从地底钻出，朝着四面八方击去。
　　轰隆隆！
　　一连串的闷响过后，黄色土箭尽数化为泥土，并没有看到任何人影。
　　穆灵儿的脸色有些古怪，要说是韩长鸣施法，这也太厉害了吧！
　　韩长鸣神色如常，目光阴沉。
　　一块块灰色石头飞到半空中，朝着谷内一个山洞砸去。
　　一道火光骤然飞出，化为一颗水缸大的巨型火球，带着滔天热浪，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，所有石头尽数炸裂开来，化为漫天黄土在半空中飞舞。
　　两男一女从山洞里走了出来，为首的是一名瘦如竹竿的中年男子，他一身青色长衫，五官坚毅，给人一种成熟稳重的感觉，他有筑基后期的修为。
　　一名蓝衫青年个子高挑，斯斯文文，给人一种平易近人的感觉，剩下的一名红裙少妇身材丰满，高耸的双峦似乎要裂衣而出。
　　两人是筑基中期，他们三人的腰间都系着几个灵兽袋，灵兽袋鼓动不停，里面的灵兽似乎想要冲出来。
　　“你们是什么人？我们怎么没有见过你们？”
　　中年男子大声喝道，目光里满是杀气。
　　进入朱雀秘境的筑基修士有八十人，不过互相之间都见过，最不济也会穿上所属势力的法衣。
　　韩德彪眼中寒光一闪，二话不说，手中的金色巨斧顿时金光大放，一道锋利无比的金色斧影飞射而出，朝着中年男子三人击去。
　　中年男子一拍灵兽袋，一阵“嗡嗡”的声音响起，数百只巴掌大的金色甲虫飞了出来，金色甲虫一对锋利的口器裸露在外，遍布钩刺，看起来狰狞恐怖。
　　他法法诀一掐，数百只金色甲虫一阵飞舞，化为一面三丈高、丈许长的金色高墙，挡在身前。
　　铿！
　　金色斧影劈在金色高墙上面，响起一道金铁交击的闷响，金色高墙表面多了一道浅浅的白痕。
　　“驱虫术！万兽宗的弟子擅长驱虫御兽，你们小心一些。”
　　穆灵儿叮嘱了一声，身形倒退，她倒不是逃跑，而是打算布阵。
　　山谷两侧的石壁骤然亮起一道道黄光，上百只巴掌大的金色飞蛾飞起，它们的翅膀轻轻一扇，一大片散发出腥臭味的金色粉末飞出，同时一大片金色风刃飞射而出，风刃瞬间到了韩长鸣和韩德彪的面前。
　　“五伯小心，这是天地奇虫榜上的毒虫金月灵蛾，毒性很强，别沾到毒粉。”
　　韩长鸣连忙传音提醒道，他担心韩德彪过于冲动，不把这些毒粉放在眼里，若是一般的毒虫，韩德彪确实不需要在意，不过天地奇虫榜上的毒虫，不容小觑，否则要吃大亏。
　　因为紫晶飞天蝎的关系，韩长鸣对天地奇虫榜上的灵虫有几分了解。
　　修仙界的灵虫有很多种，若不是对这方面感兴趣的修仙者，还真不一定认出来，韩德彪确实认不出来，要说锻体的灵丹妙药，他倒是能认得出来，他确实认不出金月灵蛾，若不是韩长鸣提醒，他还真的没把这些灵蛾放在眼里。
　　听了韩长鸣这话，韩德彪不敢大意，他可是知道紫晶飞天蝎的厉害。
　　他轻轻一晃手中的金色巨斧，一道锋利无比的金色斧影飞射而出，将袭来的金色风刃斩的粉碎，与此同时，他的体表亮起一阵红光，一道淡红色的光幕贴身浮现而出，罩住他全身。
　　韩长鸣法诀一掐，一大片赤色砂砾飞出，化为一道赤色高墙，挡在身前，数十道金色风刃击在赤色高墙上面，传出一阵金铁交击的闷响。
　　他放出紫晶飞天蝎、雷犀虫和冰火蟒，紫晶飞天蝎一离开灵兽袋，兴奋的拍打着翅膀，发出一道怪异的嘶鸣声后，口喷紫色毒雾的扑了上去。
　　它的速度很快，瞬间出现在金月灵蛾面前，尾刺一抖，破空声大响，一片黑线飞射而出，瞬间洞穿了数只金月灵蛾的身体，金月灵蛾的身体迅速变成了紫色，从半空中掉落下来。
　　紫晶飞天蝎喷出的紫色毒雾击在金月灵蛾身上，金月灵蛾体表冒起一阵青烟，消失不见了。
　　雷犀虫张口喷出一道道银色闪电，劈向金月灵蛾，一只金月灵蛾被劈中，瞬间人间蒸发，仿佛从来没有出现过一样，冰火蟒两颗脑袋分别喷出赤色烈焰和白色寒气，金月灵蛾触碰到赤色烈焰，顿时烧成了飞灰，触碰到白色寒气，则冰冻起来。
　　金月灵蛾的天赋是伪装，它们可以随时改变颜色，跟周围的环境融为一体，自身的防御并不强。
　　五个呼吸不到，金月灵蛾死伤大半。
　　一阵清澈的的鸟鸣声响起，一只两丈大的青色巨鹰出现在高空，它双翅一振，一大片青色风刃飞射而出，从天而降的击向韩长鸣和韩德彪。
　　同一时间，一只体长三丈的青色豹子和一只丈许高的红色巨狼从正面扑来，它们一个口喷青光，一个口喷赤色烈焰。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，烟尘滚滚。
　　不用韩长鸣动手，地面自动冒出一堵又一堵丈许高的黄色高墙，挡在身前，不过黄色高墙根本挡不住，黄色高墙陆续倒塌，瞬间炸裂开来，化为一堆黄土。
　　青色巨豹和赤色巨虎从左右两侧扑来，青色巨鹰从天而降，三面夹击韩长鸣，韩德彪也不好过，数百只金色甲虫化为九把金光闪闪的飞剑，不断劈砍韩德彪。
　　韩德彪挥舞手上的金色巨斧，击中金色飞剑，传出“铿铿”的金铁交击声。
　　看到三只二阶灵兽扑来，韩长鸣眼中寒光一盛，嘴角露出一抹讥讽之色，他的双脚亮起一阵耀眼的黄光。
　　地底传来一阵闷响，地面骤然化为一个巨大的沙坑，青色巨豹和赤色巨虎骤然陷入了沙坑之中，青色巨鹰察觉到不妥，想要展翅高飞，地面骤然涌现出一股难以抵挡的重力，它的身体骤然一沉，翅膀扇动一下都异常困难。
　　就在这时，韩长鸣法诀一掐，赤色砂砾一阵盘旋飞舞，化为数百枚纤细如牛毛的赤色飞针，直奔青色巨鹰而去。
　　乾土真阳砂炼入了紫火晶后，威力大增，一道凄厉的嘶鸣声响起，青色巨鹰的身体被密集的赤色飞针洞穿了，从半空中掉落下来。
　　吼吼！
　　青色巨豹一张口，青光一闪，一道丈许长的巨型风刃飞射而出，瞬间到了韩长鸣的面前，赤色巨虎张口喷出一颗水缸大的巨型火球，砸向韩长鸣。
　　韩长鸣的体表涌现出一大片黄色灵光，一件寸许厚的黄色铠甲出现在身上，正是乾阳宝甲。
　　铿！
　　巨型风刃劈在黄色铠甲上面，只是留下一道浅浅的白痕，巨型火球砸来，滚滚烈焰淹没了韩长鸣的身体。
　　烈焰上空亮起一道黄光，一枚巴掌大的黄色印章骤然浮现，滴溜溜一转后，瞬间涨大，变成一座小山大小，朝着下方的赤色火海砸去。
　　就在这时，两只体型巨大的黄色巨人挥舞着狼牙棒砸来，准确砸在黄色印章上，黄色印章倒飞出去。
　　烈焰之中涌现出一大片黄光，火焰迅速熄灭。
　　青色巨豹和赤色巨虎一跃而起，扑向韩长鸣。
　　它们离地还不到三尺，身体骤然出去了控制，迅速朝着沙坑坠去，两只丈许大的黄色大手抓住了青色巨豹的前肢，用力一扯。
　　一道凄厉的惨叫声响起，青色巨豹被硬生生的撕成两半。
　　赤色巨虎也好不到哪里去，上百道锋利无比的黄色土箭从沙坑底下冒出，洞穿了赤色巨虎的腹部，鲜血染红了沙坑。
　　它被利刃硬生生的开膛破肚，肠子都流出来了，场面异常血腥。
　　灵兽被杀，中年男子三人又惊又怒，惊的是对方究竟饲养了什么土属性灵兽，神通这么大，怒的是自己辛辛苦苦培养出来的二阶灵兽，就这么死在对方的手上。
　　三人面面相觑，互相点了点头，到了这个时候，他们战意全无，打算逃跑，
　　就在这时，以他们为中心，方圆百丈的区域骤然涌现出一股强大的重力，他们三人感觉有一座万丈大山压在身上，挪动一步都做不到。
　　两只十余丈高的黄色巨人已经到了他们的面前，黄色巨人双手各握着一根遍布利刺的黄色狼牙棒，狠狠砸向他们三人，犹如打肉丸子一样。
　　三道惨叫声响起，他们三人的护体灵光很快就破掉了，脑袋被黄色巨人挥舞黄色狼牙棒砸的粉碎，红白之物流了一地，一命呜呼。
　　这个时候，韩德彪也斩杀了上百只金色甲虫，金月灵蛾也被消灭大半了。
　　他们三人一死，金色甲虫和金月灵蛾纷纷爆裂而亡，显然，灵虫种下了某种禁制，主人身死，灵虫随之身亡，外人也就无法得到这些灵虫。
　　也怪他们运气不好，碰到拥有紫晶飞天蝎的韩长鸣，若是换了其他修仙者，肯定会中了他们的埋伏。
　　韩长鸣从三具尸体上搜出三个储物袋，来到一块空地，往下一倒，一片霞光卷过后，地上多了一大堆东西。
　　引人注目的是七个精美的玉匣，里面都装着一枚茯金果，茯金果加上金丹玉液，族长冲击结丹期的把握更大了。

第三百零八章 秘境杀戮（求订阅、求月票）
　　除了茯金果，还有一棵根茎完好的茯金果树，附茯金果树高丈许，叶片是淡金色的，呈菱形。
　　七颗茯金果该怎么分？韩长鸣没想独吞，若不是穆灵儿带他们进入朱雀秘境，他们连一颗茯金果都得不到，更别说茯金果树了。
　　做人要懂得感恩，喝水不忘挖井人。
　　“穆仙子，我们要四颗茯金果和茯金果树，其他东西归你，如何？”
　　韩长鸣望向穆灵儿，茯金果树和茯金果是韩家急缺的东西，四百年后，韩家就能再得茯金果。
　　穆灵儿不在乎分到多少，她在乎的是韩长鸣的态度，她摇了摇头，说道：“我要三颗茯金果就行了，其他东西给你们吧！你们帮我得到火焱真水就行了。”
　　“没有你，我们也无法进入朱雀秘境，穆仙子，你就别推辞了，火焱真水是我们答应你的，一码事归一码。”
　　韩长鸣真挚的说道，穆灵儿为人仗义，这个朋友值得交。
　　“是啊！穆仙子，你就别客气了，我们不是知恩不报的人。”
　　韩德彪附和道，喝水不忘挖井人，他明白这个道理。
　　穆灵儿听了这话，也不再推辞，不过她不要那些装着虫卵的瓶瓶罐罐，她对灵虫没多大兴趣，灵虫太容易死了，金月灵蛾就是一个血淋漓的例子，一场斗法下来全灭。
　　韩长鸣对万兽宗弟子的灵虫颇感兴趣，照单全收。
　　“走吧！咱们继续上路吧！”
　　穆灵儿转过身来，沿着来路走去。
　　韩长鸣和韩德彪连忙跟上，石人在地底移动，除了韩长鸣，穆灵儿和韩德彪都不知道石人的存在。
　　准确来说，穆灵儿知道韩长鸣降服了某种土属性灵兽，韩长鸣不想让灵兽露面，她也就没有点破。
　　······
　　某座荒山，十几名修士正在缠斗，其中一伙修士手持各种乐器，琴、萧、笛子、古筝、琵琶等等，仙音阵阵，五颜六色的音波不断击向对面，五男一女被一个淡金色的光幕罩住，五颜六色的音波击在金色光幕上面，金色光幕荡起一阵水波纹一样的涟漪。
　　“别磨蹭了，万一引来其他修士就不好了。”
　　一名珠圆玉润的金裙少妇冷着脸说道，手上的金色玉萧顿时金光大涨，一阵急促的萧声响起，一股金濛濛的音波席卷而出，另外四名筑基修士手上的乐器纷纷灵光大涨，五颜六色的音波席卷而出，朝着对面击去。
　　金色光幕狂闪了几下，顿时炸裂开来，五男一女陆续发出一道惨叫，五色音波从他们身上掠过，他们的双腿一软，纷纷倒了下去，他们身体表面没有丝毫伤痕，不过五脏六腑全部被音波震碎了，一命呜呼。
　　“哼，真极门的人也不过如此，碰到我们天音宗，算你们倒霉。”
　　金裙少妇讥笑道，一脸不屑。
　　“嘻嘻，他们碰到咱们是他们倒霉，有杨师姐在，他们怎么可能是咱们的对手，就算万兽宗的弟子来了，我看也不是咱们的对手。”
　　一名年纪轻轻的青裙少女用一种讨好的语气说道。
　　“少拍马屁，快点处理战场吧！咱们还要赶往其他地方呢！”
　　金裙少妇笑骂道。
　　青裙少女和同伴抬步朝着敌人的尸体走去，打算搜走财物。
　　就在这时，四只长满黄色绒毛的黄色大手骤然从地底钻出，一下子抓住两名天音宗弟子的双脚，用力一扯，两道惨绝人寰的叫声响起，两名天音宗弟子直接被撕成两半，场面异常血腥。
　　与此同时，数百只趴在黄色大手上的绿色蚂蚁飞出，扑向青裙少女几人。
　　它们纷纷喷出一股绿色毒液，溅落在他们的护体灵光上面，护体灵光顿时暗淡下来，绿色蚂蚁扑到他们身上，疯狂的啃咬。
　　只听一阵惨叫，青裙少女几人剧烈的挣扎，不过绿色蚂蚁爬遍他们全身，他们根本躲不开。
　　高空传来一阵响亮的鹰啼声，一只体型巨大的雷鹰出现在高空，韦辕坐在雷鹰的背上，神色冷漠。
　　金裙少妇吓得魂飞天外，想要逃跑，两只丈许高的黄色巨猿从地底钻了出来，它们从左右两侧扑了过来。
　　金裙少妇连忙祭出法器抵挡，两道粗大的银色闪电从天而降，准确的劈在金裙少妇的护体灵光上面，一片银色雷光罩住了金裙少妇。
　　一道破空声响起，一支通体赤色的长枪激射而来，瞬间没入银色雷光之中，传出一道凄厉的惨叫声。
　　过了一会儿，银色雷光散去，金裙少妇倒在了血泊中，一群赤色蚂蚁爬在她的尸体上。
　　韦辕法诀一掐，雷鹰快速落下。
　　林婉儿和赵溟从地底钻了出来，他们的脸上满是喜色。
　　十多名筑基修士身上的财物肯定不少，发财了。
　　“就你们也是我们的对手？井底之蛙，在金龙海域混得开而已，跟我们万兽宗比起来差远了。”
　　韦辕讥笑道，满脸不屑。
　　“有韦师兄加上赵师兄，我看碰上筑基大圆满修士也不是我们的对手，不过进入秘境的修士最高不过是筑基后期，筑基大圆满准备冲击结丹期，怎么可能出现在这里。”
　　林婉儿信心满满，他们三人联手，除非碰到五仙门，其他筑基修士不是他们的对手。
　　“别大意了，按照刘师伯的说法，朱雀秘境有三阶妖兽，小心一些，咱们快赶往目的地吧！”
　　韦辕催促道，他们搜走尸体上的财物，丢出几颗火球烧掉了尸体。
　　三人跳到雷鹰的背上，雷鹰双翅一展，朝着高空飞去。
　　在其他地方，同样上演着各种杀戮，各个势力的弟子纷纷汇合，碰到落单的修士就下杀手，为了修仙资源大打出手的情况也不少。
　　······
　　某片黑色密林，马婷婷的神色冷漠，手上握着一条红色长绫，红色长绫每次挥舞，都会掀起重重火浪，一颗颗巨大的火球飞出，砸向对面的两男一女。
　　一只三丈大的龟鳖兽趴在一旁，口中喷出一道道婴儿手臂粗的银色闪电，一只两丈大的青色巨雕在高空一阵盘旋，翅膀狠狠一扇，一道道锋利的风刃飞射而出，斩向下方。
　　附近的地面散落着几件破碎的法器，还有十几个大坑，一个凝厚的五色光幕罩住马婷婷，法器或者法术砸在五色光幕上，五色光幕纹丝不动。
　　在一阵惨叫声中，两男一女倒在了血泊中。
　　“蠢货，就凭你们也是我的对手？要快点跟穆师姐汇合才行，别耽误了穆师姐的大事。”
　　马婷婷自言自语道，搜走尸体上的财物，丢出几颗火球烧掉了尸体，她收起灵兽，继续前进。
　　······
　　一个隐秘的山洞，一阵阵巨大的轰鸣声响起，似乎有什么人在里面斗法，地面都跟着剧烈的晃动起来。
　　过了一会儿，一道青色遁光从山洞里飞出，一把十余丈长的蓝色巨剑紧随其后，快速追上了青色遁光。
　　一道惨叫声响起，青色遁光被蓝色巨剑斩成两半。
　　叶通华从山洞里走出来，神色淡漠。
　　“自作孽不可活。”
　　叶通华一声冷笑，搜走尸体上的财物，朝着不远处的密林走去，消失在密林之中。
　　······
　　一条湍急的河流旁边，两男一女正在围攻一名瘦如竹竿的红衫老者，一个淡红色的光幕罩住他全身。
　　在附近的地面上，躺着两具身穿金龙岛服饰的尸体，地上散落着数件灵光暗淡的法器，还有十几个冒着热气的大坑，坑内燃着烈焰，一条十余丈长的蓝色巨蟒躺在地上，脑袋被利器斩下了。
　　“你们真的要赶尽杀绝么？金瞳水蟒的尸体让给你们还不行么？”
　　红衫老者皱着眉头说道，神色慌张。
　　“你活了一把岁数了，连弱肉强食这个道理都不懂么？真是活到狗身上去了。”
　　一名肥头大耳的中年男子讥笑道，真极门和金龙岛本来就是对头，既然在朱雀秘境碰到了，自然没什么好说的。
　　“说的没错，弱肉强食，不过死的是你们才对，”
　　一道毫无感情的女子声音从河里传来，话音刚落，一大片凌厉的蓝色剑气从河底飞出，直奔中年男子三人而去。
　　中年男子连忙祭出一面金色盾牌，瞬间涨大，挡在身前。
　　“砰砰”的闷响，金色盾牌挡住了袭来的蓝色剑气，有的蓝色剑气直接化为一滩清水，有的蓝色剑气倒飞出去，化为一把蓝光闪闪的飞剑，九把蓝光闪闪的飞剑将中年男子三人团团围住。
　　“不好，剑阵，快跑。”
　　中年男子吓了一跳，失声说道。
　　“还能跑？给你们跑了，我厉娇娇的名字倒过来写。”
　　一道冷漠的女子声音从河底传出，话音刚落，九把蓝色飞剑纷纷晃动起来，九道蓝光飞出，汇聚到一起，化为一团数百丈大的蓝色云团，蓝色云团一阵翻滚，传出一阵轰鸣声后，豆大的雨点倾洒而下，雨点化为一道道锐利无比的蓝色剑气，斩向中年男子三人。
　　“不······”
　　在中年男子绝望的呼喊声中，他们被密集的蓝色剑气斩的粉碎，化为一堆肉泥。
　　河水剧烈翻滚，一只三丈打的蓝色蚌壳浮出水面，一名眉清目秀的蓝裙少女站在蓝色蚌壳里面，她的神色冷漠，脸色略显苍白。
　　“厉师姐，你没事吧！”
　　红衫老者轻松了一口气，满脸关切。
　　厉娇娇是金龙上人的徒孙，属于重点培养对象，她是一名剑修。
　　“我没事，金师兄呢！感灵珠还没有反应么？”
　　厉娇娇沉声问道，感灵珠是一种特殊的法器，一名手持感应珠的修士能在一定距离内感应到同伴的存在。
　　他们进入朱雀秘境寻宝，自然带上了感应珠。
　　“我还没有碰到金师兄，我们正在猎杀妖兽，真极门的人突然杀出，刘师弟和孙师妹战死了。”
　　红衫老者苦笑着解释道。
　　“收拾一下，尽快跟金师兄汇合，不能耽误了师祖的大事。”
　　“是，厉师姐。”
　　两人迅速打扫完战场，跳到蓝色蚌壳里，蓝色蚌壳合拢，潜入了河底，消失不见了。
　　······一个
　　一个长满奇花异草的翠绿山谷，一片淡青色的瘴气漂浮在半空中，韩长鸣、穆灵儿和韩德彪站在谷外，他们的表情凝重，身上都罩着一道灵罩。
　　“火焱真水在谷内的一个山洞里，有一只三阶毒虫守着，咱们先要解决谷内的毒虫，不过动静不能太大，否则会惊动三阶毒虫。”
　　穆灵儿指着山谷说道，神色凝重。
　　她可以布阵诱杀这些毒虫，不过动静太大，可能会惊动三阶毒虫。
　　“毒虫么？嘿嘿，我有办法。”
　　韩长鸣嘿嘿一笑，放出了紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎似乎是嗅到了其他毒虫的气息，发出兴奋的嘶鸣声，翅膀一扇，飞入了谷内。
　　很快，一大群黑色毒蝎从一堆杂草丛之中飞出，扑向紫晶飞天蝎。
　　紫晶飞天蝎丝毫不惧，喷出一股紫色毒雾，黑色毒蝎沾到紫色毒雾，身上冒起一阵青烟，陆续从半空中掉落下来，
　　不过很快，更多的毒虫从谷内冲出，谷内的毒虫并不欢迎紫晶飞天蝎，它们纷纷攻击紫晶飞天蝎。
　　地面鼓起一个土包，一股重力凭空浮现，一些体型较大的毒虫受重力的影响，趴在原地一动不动。
　　半刻钟后，紫晶飞天蝎加上石人，灭掉了大量的毒虫。
　　紫晶飞天蝎灭掉两只二阶上品的金色蜈蚣后，再也没有毒虫敢攻击紫晶飞天蝎了，它们纷纷回到老巢，似乎是承认了紫晶飞天蝎的地位。
　　“韩道友，你这只紫晶飞天蝎若是成长起来，肯定是其他毒虫的克星。”
　　穆灵儿笑着说道，语气带着一丝羡慕。
　　“万物相生相克，紫晶飞天蝎的毒性是很强，不过不代表它没有敌人，只是暂时碰不到而已。”
　　韩长鸣谦虚道，他这话是说给穆灵儿听的，也是说给自己和韩德彪听的，山外有山，人外有人，韩长鸣在红藻海域罕有对手，不过到了金龙海域，比他厉害的筑基修士并不少。
　　穆灵儿笑而不语，点头表示赞同。
　　紫晶飞天蝎双翅一展，飞了回来，它吞噬了大量的毒虫和妖丹，有些懒散，昏昏欲睡。
　　韩长鸣将它收回灵兽袋，有石人帮忙，紫晶飞天蝎陷入沉睡也无妨。
　　“二阶毒虫都被灭掉了，其他毒虫对咱们造不成威胁了，不过咱们还是要小心一些。”
　　韩长鸣叮嘱道，语气沉重。
　　穆灵儿取出一株淡青色的檀香，点燃了檀香，一股淡淡的异香飘散开来。
　　“这是驱虫香，对付低阶毒虫有奇效，它们嗅到驱虫香的气味，会自动避开的，对高阶毒虫就没用了。”
　　穆灵儿说着，抬步走入山谷，韩长鸣和韩德彪对视了一眼，跟了上去。

第三百零九章 初战韦辕（求订阅、求月票）
　　一路走来，韩长鸣看到大量的毒虫，都是一阶，它们嗅到驱虫香的气味，纷纷退散，不敢靠近。
　　没过多久，他们停下了脚步，前面不远处有一个直径两丈的巨大的洞口，不知道为什么，原本昏昏欲睡的紫晶飞天蝎骤然变得暴躁不安，在灵兽袋里鼓动不停。
　　“穆仙子，冒昧问一句，你是怎么知道山洞里有火焱真水？你确定山洞里有一只三阶毒虫？”
　　韩长鸣有些不放心的问道。
　　“我是从一位曾经进入过朱雀秘境的修士口中得知的，他的祖上进入过朱雀秘境，至于有多少只三阶毒虫，我也说不准，不过咱们多做一些准备，以防不测吧！”
　　穆灵儿的表情凝重，她也无法确定有多少只三阶毒虫。
　　她取出数百杆黄光闪闪的阵旗和九面黄色阵盘，将阵盘递给韩长鸣和韩德彪，她将阵旗插入山谷之中，埋好阵盘。
　　按照原来的约定，穆灵儿去引诱妖兽，韩长鸣、韩德彪和马婷婷操控阵法，不过马婷婷不在，计划要改变了。
　　当初千毒岛之行，韩长鸣和叶馨操控简化版的三阶阵法，困住三阶妖兽片刻时间，现在让韩德彪和韩长鸣操控阵法，他们未必能支撑更长时间。
　　“我来引诱妖虫吧！你们操控阵法，这样稳妥一些。”
　　若是被妖虫破阵，他们三人的性命都难保，韩长鸣有石人帮忙，加上三阶遁术符，他有信心全身而退。
　　“韩道友，你多加小心，这里面有一滴万毒浆，三阶毒虫都很难抵挡住万毒浆的诱惑，对毒虫来说，万毒浆是大补之物，你可以操控傀儡兽带着万毒浆，不过我只有一滴。”
　　穆灵儿取出一个巴掌大的青色玉瓶，扒开瓶塞，一股刺鼻的气味狂涌而出，附近的毒虫顿时一阵骚动，若不是驱虫香的存在，它们恐怕已经扑上来了。
　　她连忙塞好瓶塞，将青色玉瓶塞给韩长鸣。
　　“万毒浆！”
　　韩长鸣眼中讶色一闪而过，穆灵儿居然拿出万毒浆，这可是天生地长的灵物。
　　据他所知，万毒浆含有剧毒，一般来说，群居毒虫的巢穴才有可能出现万毒浆，对绝大部分毒虫来说，万毒浆就是灵丹妙药，不过万毒浆的毒性太强，低阶毒虫沾到万毒浆立刻毙命，只有高阶毒虫才能享用万毒浆。
　　韩长鸣点头答应下来，接过青色玉瓶，朝着山洞走去，石人在地底移动。
　　山洞蜿蜿蜒蜒，地上遍布巴掌大的灰白色石头。
　　直走百余步后，韩长鸣体表的护体灵光狂闪不停，传出“滋滋”的闷响，紫晶飞天蝎越发暴躁，甚至还有恐惧。
　　韩长鸣取出匿灵纱，往身上一批，黄光一闪，整个人消失不见了，他小心翼翼的朝着前面走去。
　　没过多久，他停下了脚步，一个亩许大的简陋石窟出现在他的面前，石窟顶部倒挂着一排钟乳石，在洞窟左上角，有一个百余丈大的水潭，潭水是赤红色的，一只三丈长的红色蜈蚣趴在石窟右上角。
　　红色蜈蚣背生两对红色薄翅，眼珠子是淡金色的，尾刺是赤金色，腹下是一排赤红色的利爪。
　　它似乎察觉到韩长鸣的存在，口中发出一道尖锐的嘶鸣声，一张口，口中红光一闪，喷出一颗水缸大的巨型火球，砸向韩长鸣。
　　韩长鸣的反应很快，脚下的飞天靴灵光大放，沿着来路逃窜。
　　他收起匿灵纱，神色有些慌乱。
　　轰隆隆！
　　一道巨响从他身后传来，热浪滚滚。
　　一股腥风袭来，红色蜈蚣骤然出现在韩长鸣身后，它正要喷出烈焰攻击韩长鸣，地底传来一阵闷响，一道丈许厚的黄色土墙拔地而起，挡在韩长鸣身后。
　　趁此良机，韩长鸣脚上的飞天靴灵光大放，化为一道残影，直奔外面而去。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，依靠石人的帮助，韩长鸣顺利的逃到外面，穆灵儿和韩德彪已经施法躲了起来。
　　几乎是韩长鸣冲出山洞的同时，一条体型更大的红色蜈蚣出现在高空。
　　“糟糕，有两只三阶毒虫！”
　　韩长鸣暗叫不好，脸色变得凝重起来。
　　红色蜈蚣一看到韩长鸣，立刻喷出两颗水缸大的巨型火球，带着滚滚热浪，砸向韩长鸣。
　　前有狼后有虎，韩长鸣叫苦不迭，右脚连忙一踩地面，一堵数丈高的黄色高墙顿时拔地而起。
　　两颗巨型火球砸在黄色高墙上面，黄色高墙顿时炸裂开来，化为一堆黄土。
　　韩长鸣左手拿着装着万毒浆的玉瓶，扒开瓶塞，右手取出一张金光闪闪的符篆，往身上一拍，化为一道丈许长的金色长虹破空而走，瞬息五十丈。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的巨响从山洞里传来，另一条红色蜈蚣冲了出来。
　　它们嗅到万毒浆的气味，顿时变得兴奋起来，翅膀一扇，化为两道红光追了上去。
　　一阵刺耳的破空声响起，上百道锋利的黄色土矛从地底飞射而出，击向两只红色蜈蚣，不过它们的速度太快了，黄色土矛还没碰到它们，它们已经飞远了。
　　这一变故让穆灵儿和韩德彪有些措手不及，他们没有想到出现这种情况。
　　两只三阶妖虫的遁速太快了，他们根本追不上。
　　“咱们先去收取火焱真水，然后再去找韩道友。”
　　穆灵儿沉吟片刻，这般说道。
　　“也只能如此了，咱们的速度快一点。”
　　韩德彪手上没有三阶遁术符，根本追不上。
　　韩长鸣在一片金光的包裹下，快速掠过高空，两只红色蜈蚣的遁速比不上三阶遁术符，不过它们可以释放法术攻击韩长鸣。
　　一颗颗水缸大的巨型火球砸向韩长鸣，不过还没击在韩长鸣身上，韩长鸣就避开了。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，巨型火球砸在参天古树上，顿时爆裂开来，燃起熊熊大火。
　　一盏茶的时间后，三阶遁术符的威能耗尽了，韩长鸣落在一块有些荒凉的空地上，两只三阶妖虫穷追不舍。
　　四颗水缸大的巨型火球从天而降，砸向韩长鸣。
　　韩长鸣收起万毒浆，右手亮起一阵黄光后，朝着地面按去。
　　在一阵闷响过后，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　四颗巨型火球砸在黄色土墙上面，黄色土墙顿时炸裂开来，火光四溅。
　　没过多久，火光散去，韩长鸣也消失不见了。
　　过了一会儿，两只红色蜈蚣追了过来，它们不会土遁术，无法追上去，只能对着空地发脾气，喷出十几颗巨型火球，将地面炸出十几颗大坑。
　　地底百丈深的地方，韩长鸣全身被一团黄色霞光包裹着，他没有移动，要是碰到其他妖兽，那就麻烦了。
　　大半日后，石人从泥土里钻了出来，出现在韩长鸣的面前。
　　若不是建立了联系，韩长鸣恐怕就把石人弄丢了。
　　他趴在石人的背上，石人驮着韩长鸣在泥土里前行，速度很快。
　　按照他们的约定，如果发生意外，就在某个地方汇合。
　　一盏茶的时间后，石人朝着地面移动，不过它刚一靠近地面，地面骤然炸裂开来，滚滚烈焰淹没了韩长鸣和石人。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一片密集的青色风刃激射而来，瞬间斩在石人的身上，传出一阵“铿铿”的闷响。
　　韩长鸣眉头一皱，他的神识能感应到，附近有两位筑基修士。
　　他袖子一抖，乾土真阳砂飞射而出，朝着四面八方激射而去，传出一阵闷响，似乎撞在了铜墙铁壁上面，石人钻回地底。
　　这个时候，火焰溃散了，韩长鸣看到了两名筑基修士。
　　韦辕和林婉儿站在一旁，神色淡漠，一个淡青色的光幕罩住他们，赵溟倒在了血泊之中，脑袋不翼而飞，两只长满黄色绒毛的黄色巨猿倒在地上，地上有十几个燃着烈焰的巨坑，十几件法器散落在地上，一群烧焦的青色甲虫掉落在地上。
　　七具尸体倒在地上，几具尸体的法衣上有五仙门的标记，显然是五仙门的弟子。
　　韩长鸣之前服用过易形丹，不过药效已经过去了，他现在是真容示人。
　　“是你，你怎么会出现在朱雀秘境？”
　　韦辕目光一冷，沉声问道，目光有些惊疑不定，眼中闪过一抹杀机。
　　眼下只有韩长鸣一人，想要杀了韩长鸣，这是最佳时机。
　　“这就不劳韦道友费心了，咱们进水不犯河水，各走各的路。”
　　韩长鸣倒退了两步，满脸戒备之色。
　　“你把那只雷属性的灵虫交出来，我们可以放你离开。”
　　韦辕冷着脸说道。
　　韩长鸣正要回答，地底传来一道闷响，他眼中寒光一盛，韦辕这是故意吸引他的注意，其实早就放出灵兽潜入地底，若不是石人在地底，韩长鸣恐怕就要遭到暗算。
　　地面亮起一阵黄光，鼓起一个土包，一个丈许大的黄色刺猬从地底钻出，它体表遍布黄色的利刺，让人看了头皮发麻。
　　“甲猬兽！”
　　韩长鸣眉头一皱，这种灵兽长满了利刺，又擅长土系法术，它的利刺含有剧毒。
　　甲猬兽一露面，发出一道尖锐的嘶鸣声，它还没来得及攻击韩长鸣，地底传来一阵闷响，一只三丈大的黄色大手骤然从地底钻出，一下子抓住了甲猬兽，将它按在了地面。
　　韩长鸣一张口，喷出一股赤黄色的火焰，击在甲猬兽的身上，一大片黄色火焰淹没了甲猬兽，它发出一道尖锐的嘶吼声。
　　他正要祭出法器攻击甲猬兽，突然感应到什么，脚上的飞天靴灵光大涨，身形倒退，一道婴儿手臂粗的银色闪电从天而降，劈在地面，炸出一个丈许大的巨坑。
　　林婉儿法诀一掐，一大片赤红色的蚂蚁一个盘旋，化为数百支尺许长的赤色箭矢，击向韩长鸣。
　　韦辕一拍灵兽袋，一道青光飞出，赫然是一只丈许高的青色螳螂，青色螳螂的背部有一对金色薄翅，眼珠子是碧绿色的，前臂酷似一对巨大的青色镰刀，这是二阶上品灵虫金翅螳螂。
　　金翅螳螂的前臂轻轻一挥，破风声大响，两道半丈长的巨型风刃飞射而出，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　一阵“嗡嗡”的闷响，一群拳头大的紫色灵蜂扑向韩长鸣，紫色灵蜂的脑袋奇小，身躯臃肿，尾部有一根紫色的骨刺，给人一种不寒而颤的感觉。
　　这还不止，韦辕又放出一只丈许大的白色蜘蛛，白色蜘蛛的头大身小，八条利爪冒出丝丝寒气，这是二阶中品的雪晶蛛。
　　韦辕和林婉儿跟五仙门的弟子斗法，全歼对手后，自身没有受伤，就是死了一批灵虫，不过他们饲养了大量的灵虫，要是换了其他筑基修士，韩长鸣或许还能捡个便宜，不过碰到韦辕和林婉儿，那就不是便宜，而是麻烦了。
　　韩长鸣袖子一抖，三颗金灿灿的金属圆球飞出，化为三只体型巨大的金色猿猴傀儡兽，它们大吼一声，扑向韦辕和林婉儿。
　　白色冰锥、赤色箭矢、银色雷光、紫色毒雾等多种攻击击向韩长鸣，韩长鸣慌忙逃避，有些手忙脚乱。
　　他放出雷犀虫、紫晶飞天蝎和冰火蟒，迎了上去。
　　雷犀虫攻击青色螳螂，紫晶飞天蝎攻击紫色毒蜂，冰火蟒攻击雪晶蛛。
　　韩长鸣很清楚，他必须要速战速决，拖延的时间越长，对他越不利。
　　他手掌一翻，一张金灿灿的符篆顿时出现在手上，手掌一晃，金色符篆脱手而出，在一片耀眼的金光之中，化为一只三丈长的金色巨虎，巨虎的尾巴是红色，这是三阶的兽灵符，可以幻化出三阶妖兽攻击敌人。
　　金色巨虎一露面，一张口，喷出一道金光，击向青色螳螂。
　　青色螳螂翅膀一扇，腾空飞起，不过很快，一股强大的重力凭空浮现，它的身体不受控制的朝着地面坠去。
　　轰隆隆！
　　金光洞穿了青色螳螂的身体，一只二阶上品灵虫就这么死了，这倒不是说三阶妖兽的实力非常强大，而是灵虫的防御力比较弱，哪怕是在万兽宗，饲养灵虫的修士并不多，原因很简单，灵虫晋入高阶的难度较高，又很容易在一次斗法之中全灭，修仙者往往会饲养皮粗肉厚的灵兽，抗揍不说，就算是晋升高阶也会相对容易一些。
　　紫晶飞天蝎双翅一展，喷出一股紫色毒雾，紫色灵蜂想要避开，不过一股重力凭空浮现，它们的飞行速度慢了下来，紫色毒雾击在紫色灵蜂的身上，顿时冒起一阵青烟，它们陆续从半空中掉落下来，一动不动。
　　“轰隆隆！”
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，滚滚烈焰淹没了两只傀儡兽的身体。
　　一只丈许高的红色巨猿从火海里冲了出来，红色巨猿也是三阶兽灵符所化的。
　　红色巨猿跟金色巨虎撞击在一起，打得难分上下。
　　韦辕和林婉儿眉头紧皱，他们看出来了，韩长鸣饲养了土属性的灵兽。
　　“先灭掉他的灵虫灵兽，再来对付他。”
　　韦辕目光一冷，打算先剪出韩长鸣的左膀右臂，他是看出来了，韩长鸣的个人神通不强，主要是饲养了灵虫灵兽。
　　灭掉韩长鸣的灵兽灵虫，他们的灵虫就能腾出手来对付韩长鸣，此消彼长，他们稳操胜券。
　　韦辕和林婉儿一抬手，三道白光飞射而出，瞬间出现在雷犀虫、冰火蟒和紫晶飞天蝎的面前。
　　韩长鸣一直留意韦辕和林婉儿，连忙给它们下令，想要让它们避开。
　　就在这时，一阵虎啸龙吟声响起，雷犀虫和冰火蟒的反应慢了半拍，一动不动。
　　一道数丈高的黄色土墙拔地而起，挡在紫晶飞天蝎的面前。
　　三道白光骤然爆裂开来，一股刺骨的寒气狂涌而出，罩住了它们的身体，它们的身体以肉眼可见的速度结冰，变成两块巨大的冰雕，掉落在地上，黄色土墙变成了白色冰墙。
　　青光一闪，一枚巴掌大的青色印章出现在冰火蛟的头顶，青色印章亮起无数的符文后，体型暴涨，迅速落下。
　　就在这时，地底骤然钻出两只丈许大的黄色大手，托住了落下的青色印章。
　　一道粗大的银色闪电从天而降，准确的劈中被冰冻住的冰火蟒，冰火蟒顿时炸裂开来，化为无数的血雨。
　　冰火蟒好不容易晋入二阶，还没发挥重大作用，就被韦辕和林婉儿联手杀掉了。
　　韦辕和林婉儿想要攻击紫晶飞天蝎，就在这时，一道急促的铃铛声响起，二人头晕目眩，动作一滞。
　　地底传来一阵低沉的轰鸣声，一只三丈高的石人从地底钻出，石人手上握着一根丈许长的黄色狼牙棒，狠狠砸在罩住韦辕和林婉儿的四色光幕上面，传出一道闷响。
　　破空声大响，数百支尺许长的赤色箭矢从四面八方激射而来，陆续击在四色光幕上面，四色光幕狂闪了一下，光芒暗淡下来。
　　一阵微风吹过，紫晶飞天蝎骤然出现在他们身后，紫晶飞天蝎喷出一股紫色毒液，溅落在四色光幕上面，四色光幕顿时冒起一阵青烟。

第三百一十章 附灵术（求订阅、月票）
　　紫晶飞天蝎尾刺一抖，幻化出一大片紫线，击在四色光幕上面。
　　一阵“噼里啪啦”的闷响，四色光幕骤然破碎开来，韦辕和林婉儿毕竟是万兽宗的弟子，他们能被派入朱雀秘境寻宝，自然不是普通的万兽宗弟子，远不是韩长鸣以前灭杀的那些修士可比的。
　　林婉儿和韦辕两人体表灵光一闪，无数的符文从法衣上狂涌而出，化为青蓝两道凝厚的光幕，分别罩住他们二人。
　　紫线击在两道光幕上面，传出一阵炒豆子闷响，光幕纹丝不动。
　　二阶中品法衣，不但冬暖夏凉，防御力堪比二阶上品防御法器，这是大门派的福利之一，一套二阶中品法衣要数千块灵石，也就万兽宗这种大门派才能这么奢侈，韩家有三百多名修仙者，筑基修士将近二十人，韩家修士穿的法衣都是最低等的法衣，拥有冬暖夏凉的效果而已。
　　普通散修哪里舍得花数千块灵石买一套二阶法衣，也就个别修士会这么干。
　　一击不成，紫晶飞天蝎还想继续攻击韦辕二人。
　　林婉儿一抬手，一道银光飞出，银光赫然是一张尺许长的银色符篆，表面遍布米粒大的银色符文，化为一轮车轮大的银色雷光，击在紫晶飞天蝎身上。
　　轰隆隆！
　　一团直径十余丈大的银色骄阳骤然出现，淹没了紫晶飞天蝎的身体，爆发出一股狂风，吹起无数的尘土，一大堆碎石迎风飞舞。
　　破空声大响，一只五丈大的赤色巨拳砸了过来，赤色巨拳冒出无数的赤色符文后，涌现出一大片赤色火焰砸了过来。
　　韦辕和林婉儿想要抵挡，一阵低沉的铃铛声响起，他们的脑袋一沉，晕晕沉沉，反应慢了半拍。
　　“砰！”
　　一道闷响，赤色巨拳击在青色光幕上面，被青色光幕挡住了，滚滚烈焰淹没了青色光幕，将韦辕罩在里面。
　　韩长鸣法诀一掐，体表涌现出一大片黄光，地面传来一阵闷响，剧烈起伏，化土为沙，方圆五百丈的地面都变成了泥沙，现出一个巨大的沙坑。
　　骤然刮起一阵狂风，无数的黄色砂砾被狂风吹起，迎风飞舞，化为一支支两尺来长的黄色箭矢，从四面八方击去。
　　“砰砰”的闷响过后，青色光幕四分五裂，密集的黄色箭矢击向韦辕。
　　韩长鸣顿时大喜，面对这么密集的攻击，换做是他，也难以活下来。
　　林婉儿的护体灵光也被密集的黄色箭矢洞穿了，密集的黄色箭矢击在她的身上，传出“叮叮”的闷响，仿佛击在了铜墙铁壁上面一样。
　　韦辕也是一样，他的身体仿佛变成了金刚不坏之身，密集的黄色箭矢击在他的身上，响起了一阵“叮叮”的金铁交击声。
　　赤色巨拳骤然炸裂开来，化为数百枚纤细的赤色飞针，击在韦辕和林婉儿的身上，他们双手往前交叉，护住了脑袋。
　　韩长鸣惊恐的发现，他们的手臂上多了一件厚厚甲胄，不对，严格来说，应该是虫壳。
　　韦辕的五官一个模糊，变成青面獠牙，背部长出一对丈许大的淡青色翅膀，他的眼珠子变成了幽绿色，肌肉胀鼓鼓的，撑破了衣裳，仿佛一只巨大的青色甲虫一般。
　　林婉儿长出了一条红色蛇尾，脸上和手臂上浮现出一枚枚赤色鳞片，张口吐出红色的蛇信子。
　　附灵术，这是万兽宗的一种秘术，修仙者可以和灵兽灵虫灵禽暂时合为一体，极大的刺激潜能，提高嗅觉、气力、视力等等，施展这一秘术需要消耗很多法力，以韦辕的修为，只能持续一刻钟，超过一刻钟，自动解除了。
　　除此之外，这种秘术不能经常驱使，驱使的次数越多，这个秘术就无法解开了，变成一个独立的新个体，非人非妖，具体变成什么东西，韦辕也不清楚。
　　根据典籍记载，这一秘术有很大的后患，最好不要施展此术，若不是韩长鸣过于棘手，差点杀了韦辕和林婉儿，他们也不会施展此术，他们还是第一次施展此术对敌。
　　韩长鸣看到半人半妖的二人，目瞪口呆。
　　万兽宗的弟子擅长驱虫御兽，单论灵虫和灵兽，他自问比不过万兽宗的弟子，他本以为有石人帮忙牵制住韦辕二人的灵兽灵虫，他的胜算很大，没想到韦辕和林婉儿还修炼了这种化妖秘术。
　　他之前也遇到过施展此术的邪修，不过他们是利用某种秘法施展此术，施法之后，会给施法者带来严重的创伤。
　　韩长鸣心中暗叫不好，打算逃离此地，避一避风头再说。
　　任何秘术消耗的法力都比较大，除此之外，个别秘术事后还会有虚弱期，他这个时候不应该跟韦辕和林婉儿死战，避敌锋芒才是上上之策。
　　韦辕手掌一翻，一对青光闪闪的镰刀法器出现在手上，朝着银色雷光一劈。
　　一道闷响，紫晶飞天蝎倒飞出去，跌落在地上。
　　它的气息萎靡，薄翅上有几个破洞，体表伤痕累累，可以看到一些紫色血液，身上冒着一股热气。
　　韦辕挥动两把青色镰刀法器，青光一闪，十几道锋利的青色光刃飞射而出，直奔紫晶飞天蝎而去。
　　林婉儿一张口，喷出一股成年人手臂粗的赤色火焰，击向紫晶飞天蝎，热浪滚滚。
　　地面涌现出一大片黄光，无数的黄色砂砾飞起，化为一道三丈高的黄色沙墙，挡在前面。
　　轰隆隆！
　　青色光刃和赤色火焰击在黄色沙墙上面，顿时炸裂开来，无数的黄色砂砾漫天飞舞，紫晶飞天蝎却消失不见了。
　　背部的翅膀一扇，腾空而起，刮起一股狂风，扑向韩长鸣。
　　他酷似一只巨大的青色螳螂，手上握着一对青光闪闪的镰刀法器。目中满是寒光，林婉儿整个人贴在了身上，吐出粗长的蛇信子，朝着韩长鸣扑去，仿佛一条美女蛇一般。
　　雷鹰一张口，一道婴儿手臂粗的银色闪电飞出，直奔韩长鸣而去。
　　赤金色的蚂蚁在半空中一阵盘旋不定，化为一支支尺许长的赤色箭矢，击向韩长鸣。
　　紫色灵蜂和雪晶蛛接连扑来，一个口喷毒雾，一个口喷白色冰锥。
　　韩长鸣轻哼了一声，法诀一掐，骤然刮起一阵狂风，吹起无数的黄色砂砾，化为数百把尺许长的黄色沙刃，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的轰鸣声响起，黄色沙刃一靠近韦辕，就被他挥舞青色镰刀劈的粉碎，黄色沙刃化为一大片尘土，黄色沙刃击在林婉儿的身上，响起一阵“叮叮”的金属交击声。
　　这些攻击未能伤到他们，他们继续扑向韩长鸣。
　　韩长鸣的嘴角微微上扬，他们一靠近韩长鸣十丈，地面骤然涌现出一股强大的重力，韦辕和林婉儿的速度骤然一滞，仿佛有一座万丈大山压在他们的肩膀上一般，他们挪动一步都异常困难。
　　除了他们，雷鹰、紫色灵蜂、雪晶蛛都受到了影响，雷鹰和紫色灵蜂从半空中掉落下来，雪晶蛛寸步难行。
　　“重力！这不可能！二阶灵兽不可能懂得这一神通。”
　　韦辕失声说道，目瞪口呆，能拥有重力神通的灵兽十分罕见，一般来说，三阶以上的灵兽才有可能掌握这一神通。
　　一般来说，二阶灵兽大都是掌握普通的五行法术，比如火球术、风刃术、水箭术、土墙术，而二阶的土系灵兽大都是掌握石肤术或者土遁术，哪怕是三阶的土属性灵兽，也未必掌握重力术。
　　退一步来讲，就算有二阶灵兽掌握了重力术，施法范围有限，威力也不会太大，他们完全可以挣脱。
　　眼前的一幕超出了他们的想象，韩长鸣修炼的是土属性功法，石人施展的神通被他们误以为是韩长鸣施展的。
　　韦辕心念一动，正在跟金色巨虎缠斗的巨熊骤然膨胀起来。
　　“轰隆隆！”
　　巨熊骤然炸裂开来，化为一团耀眼的灵光淹没了金色巨虎，强大的气浪朝着四面八方席卷而去。
　　韦辕和林婉儿感觉压力一松，体表灵光大涨，朝着来路飞去。
　　附灵术是他们的底牌之一，附灵术无法伤到韩长鸣，只能改换他法。
　　就在这时，上百条成年人手臂粗的黄色土绳从地底钻出，缠住了韦辕和林婉儿的双脚。
　　韩长鸣取出一张方形的青色令牌，正面刻着一个栩栩如生的青色蛟龙，注入法力，一道震耳欲聋的龙吟声响起，令牌正面的青色蛟龙仿佛活过来一样，从令牌里面飞了出来，直奔对面扑去。
　　二阶上品法器青龙令，封印了一只二阶蛟龙的精魂，这是韩长鸣探寻古修士洞府所得，算是一件大威力的法器。
　　他相信韦辕身上肯定还有底牌，他不敢大意。
　　不出韩长鸣所料，韦辕右手一抖，一张尺许长的红色符篆飞出，红色符篆表面有一个栩栩如生的赤色蟒蛇的图案，散发出一阵惊人的火灵气波动。
　　红光一闪，红色符篆化为一条十余丈长的赤色火蟒，周身裹着滚滚烈焰，赤色火蟒扑向青色蛟龙。
　　轰隆隆！
　　赤色火蟒跟青色蛟龙相撞，滚滚烈焰顿时淹没了青色蛟龙的身体。
　　韩长鸣手上的青色令牌出现一道细小的裂痕，裂痕迅速扩大。
　　“啪”的一声闷响，青色令牌四分五裂。
　　韩长鸣心中一惊，赤色巨蟒扑了过来，数道十余丈高的黄色沙墙凭空浮现，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的爆鸣声响起过后，滚滚烈焰淹没了韩长鸣所在的位置。
　　趁此机会，韦辕连忙挥动青色镰刀，放出十几道锋利无比的青色光刃，没入火海，如同泥如大海，丝毫声音都没有传出。
　　地底百余丈的地方，韩长鸣体表穿着一件焦黑的铠甲，眉毛都被烧没了，脸上红肿，有明显的烧伤痕迹，看起来灰头土脸，韦辕身上的三阶符篆也太多了吧！要不是石人帮忙，他已经死了。
　　“想杀我，哼，谁杀谁还不一定呢！”
　　韩长鸣眼中寒光一盛，体表黄光大放，朝着地面移动。
　　韦辕和林婉儿也意识到问题的严重性，等附灵术退去，他们会有一段时间的虚弱期，到那时，他们必死无疑。
　　“林师妹，快动用那件东西吧！再不用就来不及了。”
　　韦辕催促道，神色焦急。
　　林婉儿郑重的点了点头，就要采取其他动作，骤然刮起一阵狂风，吹起无数的黄色砂砾，化为数百枚纤细的黄色飞针，直奔他们而来。
　　受重力的英雄，他们现在寸步难行，手臂挥动一下都十分困难，只能用神识催动法器。
　　两人体表涌现出青色灵光和红色霞光，两光交炽，化为一道青红两色光幕，将他们护在里面。
　　与此同时，一枚巴掌大的黄色盾牌从韦辕的袖口飞出，一个模糊后，化为丈许高，绕着他们飞转不定，不过受重力的影响，转速很慢。
　　两道黄光从地底飞射而出，击在黄色盾牌上面，黄色盾牌瞬间石化，密集的黄色飞针击在上，黄色盾牌四分五裂。
　　“石化之术，不可能！三阶灵兽都不一定掌握此术，胡道友，我们错了，我们有眼不识泰山，您大人大量，饶了我们这一次吧！”
　　韦辕脸色一变，开口求饶。
　　“是啊！胡道友，我们知错了，你饶了我们吧！”
　　林婉儿也开口求饶。
　　两道黄色光柱再次从地底飞射而出，击在他们的护体灵光上面，他们的护体灵光快速石化，本人没有收到伤害。
　　韩长鸣右手一抬，一块巴掌大的黄色小山法器飞出，瞬间涨大到百余丈高，朝着韦辕和林婉儿砸了下来。
　　轰隆隆！
　　黄色大山将韦辕和林婉儿砸在了沙坑之中，丝毫声音都没有传出。
　　这一次能灭敌，有很多侥幸的成分，第一，韦辕和林婉儿不知道石人的存在，以为只是一直厉害一些的灵兽；第二，韩长鸣修炼的是土属性功法，有石人配合，实力大增；第三，他们经历了一场恶斗，用掉了一些保命的宝物；第四，他们的秘术对付其他修仙者没有问题，不过碰上了石人，也只能饮恨。
　　他们一死，雷鹰、紫色灵蜂和雪晶蛛陆续爆裂开来，化为一片血雨。

第三百一十一章 朱雀真人留下的禁制？（求订阅、求月票）
　　韩长鸣长松了一口气，双腿一软，瘫坐在沙坑之中。
　　他这一次是在鬼门关里走了一遭，若不是刚好降服了石人，他还真不是对手。
　　他有法宝残片，不过以他筑基中期的修为，想要激活法宝残片需要一定时间，韦辕和林婉儿显然不会给他这个时间。
　　韩长鸣的衣服都被冷汗打湿了，这是他有生以来最危险的一次，韦辕和林婉儿不愧是万兽宗的弟子，韩长鸣还是第一次碰到这么棘手的对手。
　　为了灭杀强敌，冰火蟒死掉了。
　　过了一会儿，韩长鸣感觉好多了，站起身来。
　　一共九具尸体，十三个储物袋，还有六个灵兽袋。
　　他丢出几颗火球，烧掉了尸体，朝着不远处的一个山洞走去。
　　没过多久，韩长鸣出现在山洞内，石人从地底钻了出来，紫晶飞天蝎和雷犀虫也在。
　　紫晶飞天蝎受了重伤，好在性命无忧。
　　韩长鸣将它们收入灵兽袋，将十三个储物袋里面的东西尽数倒了出来，仔细清点。
　　灵石八万多，法器四十五件，大都是二阶下品法器，二阶阵法四套，灵药两百四十五株，大都是百年灵药，有两棵挂果的灵果树，二十多株三百年份的灵药，最高也不过是一株四百年份的清心草。
　　清心草是炼制解毒丹药的主药，年份越高，药效越好。
　　在韦辕的储物袋，韩长鸣找到了一个青色玉盒，里面有三枚淡黄色的虫卵，虫卵表面有一些黑色斑点，青色玉盒用一张银色符篆贴着，能让韦辕这么重视的，肯定不是一般的虫卵。
　　他一一查看韦辕储物袋里的玉简，在一枚青色玉简里看到了他要的内容。
　　虚元虫，天地奇虫榜第九名，辅助灵虫，拥有一丝天凤血脉，拥有空间神通，三阶的虚元虫可以撕开一片空间，擅长隐匿藏形。
　　韩长鸣的呼吸变得急促起来，虚元虫拥有空间神通？天凤血脉？
　　他彻底震惊了，要知道，紫晶飞天蝎不过是排名第五十二位，就有这么大的神通，排名第九的虚元虫，可以撕开一片空间，超出他的想象。
　　毫不客气的说，虚元虫的价值远远超过其他东西。
　　虫卵还没有孵化，想来虫卵受到了污染或者存放太久。
　　韩长鸣有太乙化灵葫在手，他倒不担心这个问题，就冲虚元虫排名第九，韩长鸣无论如何都会孵化虚元虫。
　　除了这些东西，还有不少杂七杂八的材料，功法玉简等等，数量太多，韩长鸣懒得查看，离开朱雀秘境再看也不迟。
　　有些法器身上有独家印记，留在身上是祸端，韩长鸣直接毁掉了，他将这些材料按照分类收好。
　　韩长鸣盘膝坐下，取出一颗中品补气丹服下，丹药入口即化，一股暖流在他体内流淌开来。
　　他受伤了，伤势不是很重。
　　一天的时间，很快就过去了。韩长鸣睁开了双眼，张口吐出一口浊气，经过一晚上的调养，他感觉好多了。
　　韩长鸣站起身来，伸了一个懒腰，走了出去，石人紧随其后。
　　他突然感应到什么，手掌一翻，一颗鸡蛋大的青色圆珠出现在手上，青色圆珠表面遍布灵纹。
　　他打入一道法诀，青色圆珠亮起一阵耀眼的青光，朝着远处飞去。
　　韩长鸣收起石人，脚上的飞天靴灵光大涨，跟了上去。
　　半个时辰后，前方一个峡谷传来一道震耳欲聋的轰鸣声，韩长鸣心中一惊，法诀一掐，青色圆珠倒飞而回，他停了下来。
　　峡谷两侧是陡峭的悬崖，地上散落着大量的灰白色石头，只有几株小草，
　　一道凄惨的兽吼声响起，一只身高丈许的黄色巨熊从峡谷里冲了出来，它体表伤痕累累，胸口有一道两尺来长的血痕，隐约可一件白骨，右臂垂下，似乎被硬物折断了。
　　它还没跑多远，一道刺痛耳膜的破空声响起，一道十余丈长的金色斧影从天而降，劈在了黄色巨熊的身上。
　　一声惨叫，黄色巨熊被金色斧影劈成两半，倒在了地上。
　　韩德彪从峡谷里走了出来，满脸战意，手上握着一把金色巨斧。
　　“长鸣，你没事吧！”
　　韩德彪看到韩长鸣，有些意外。
　　韩长鸣笑着摇摇头，道：“我没事，五伯，穆仙子呢！她没跟你在一起么？”
　　“我们弄到灵水后，本来想跟你汇合，半路碰到三阶妖兽，我跟穆仙子分开逃命，我也不知道她在哪里，长鸣，我发现一个大秘密，朱雀秘境可能有朱雀真人的传承。”
　　韩德彪说到最后，满脸兴奋。
　　“什么？朱雀真人的传承，你不是开玩笑吧！”
　　韩长鸣满脸震惊，朱雀真人的传说在金龙海域流传很广，朱雀真人名震东海上千年，不过朱雀真人已经失踪上千年，谁也不知道朱雀真人的下落，韩德彪突然说朱雀秘境可能有朱雀真人的传承，韩长鸣感到无比震惊。
　　“这里不是说话的地方，咱们找个地方慢慢说。”
　　韩德彪收起黄色巨熊的尸体，跟韩长鸣朝着不远处的一个山洞走去。
　　山洞有些干燥阴暗，不过妖兽已经被韩德彪杀死了。
　　韩德彪取出一张长宽一丈的青色兽皮，上面是一幅地形图，其中有一个地方标注了金色的记号，似乎代表着什么。
　　“咱们之前不是和穆仙子杀了金龙上人的徒孙么？我在一个储物袋里找到一张地形图，这幅地图就是朱雀秘境的地图，咱们所处的位置就是这个位置，距离有记号的地方不是很远，这里有标记，肯定有特殊的东西，咱们跑一趟吧！”
　　韩德彪指着地形图，兴奋的说道。
　　传闻金龙上人进入过朱雀秘境，他的徒孙有朱雀秘境的地图并不奇怪。
　　“咱们杀死的那个家伙实力不弱，又有朱雀秘境的地图，又有三阶符篆和三阶遁术符，那个家伙肯定不是一般人，除了他，金龙上人可能派了其他人进入朱雀秘境，咱们先去看一看，有机会的话，可以捞一笔，没有机会的话，那也没关系。”
　　韩长鸣思量片刻，这般说道。
　　金龙上人派了精锐弟子进入朱雀秘境，还携带朱雀秘境的地形图，显然是有所图谋，能让元婴修士都动心的东西，肯定不是一般的东西，灵宝？灵丹妙药？
　　朱雀真人当年名震东海，如果真的得到了他的传承，韩家的发展会更加顺利。
　　除了山洞，韩长鸣和韩德彪体表亮起一阵黄光后，遁入地底。
　　在一团黄光的包裹下，他们快速前行。
　　考虑到三阶妖兽的存在，他们遁地前行，朱雀秘境里有三阶妖兽，只是数量不多而已。
　　······
　　某座长满杂草的高峰，厉娇娇等六名筑基修士站在山脚下，厉娇娇手上握着一张淡青色的兽皮，兽皮上是一张地形图。
　　金龙上人派了二十名筑基修士进入秘境，不过至今为止，厉娇娇只聚集了五人，其他人生死不知，下落不明。
　　“金师兄还没到，他恐怕遇难了，进入秘境这么久还没到。”
　　厉娇娇皱着眉头说道，当年金龙上人曾经进入朱雀秘境，得到不少宝物，不过金龙上人发现一处禁制，因为种种原因，他来不及破掉禁制。
　　金龙上人怀疑朱雀真人在朱雀秘境坐化，他这一次派出两位看重的门徒进入朱雀秘境，就是为了取宝。
　　“厉师姐，我看咱们就别等了，咱们自己行动吧！秘境指不定什么时候就会关闭，速战速决，以免夜长梦多。”
　　一名五官清秀的黄裙少女催促道，他们都听说了，朱雀秘境的空间越发不稳，这一次可能是最后一次开启。
　　厉娇娇眉头紧皱，她想过这个问题，可是想要破禁，需要有朱雀令。
　　当初为了打开朱雀秘境，各大势力联手炼制了一些朱雀令，作为开启朱雀秘境的钥匙，不过随着时间的流逝，朱雀令已经发挥不上多大的用处，不过金龙上人发现，想要破禁，需要有朱雀令才行，数量还不能太少。
　　上一次就是朱雀令的数量太少了，才无法打开禁制，导致朱雀秘境空间不稳，按照金龙上人的猜测，禁制破掉的时候，也是朱雀秘境崩塌的时候。
　　她和金龙各带了三枚朱雀令，一共六枚朱雀令，集合六枚朱雀令，才有可能打开禁制，否则哪怕是动用符宝，也未必能打开禁制。
　　至于朱雀令为何能打开禁制，厉娇娇也不清楚，反正金龙上人是这么说的。
　　“什么人？鬼鬼祟祟的躲在那里！”
　　厉娇娇眉头一皱，一声低喝，目光一冷，右肩一耸，一把蓝光闪闪的飞剑飞出，剑鸣声一盛，一大片蓝色剑气席卷而出，朝着某个角落击去。
　　另外五名筑基修士或祭出法器，或释放法术，攻击某个角落。
　　一大片密集的剑气飞射而出，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，气浪滚滚。
　　四名筑基修士从地底钻了出来，为首的正是叶通华，在他身后，还有三名五仙门的弟子。
　　“叶通华，是你！”
　　厉娇娇柳眉微皱，目光紧望着叶通华，目中满是忌惮之色。
　　别看他们人多，真的打起来，他们还真不一定是叶通华四人的对手。
　　五仙门是东海十大门派之一，底蕴深厚，哪怕是拼底蕴，金龙岛也比不上五仙门。
　　“厉仙子，好巧啊！你们遇到什么麻烦了么？需要我们帮忙么？”
　　叶通华双目一眯，热情的说道。
　　“我们没遇到什么麻烦，不牢叶道友挂心了，你忙你的吧！”
　　厉娇娇的语气淡漠，她有一种不好的预感，金虎可能是死在了叶通华手上，叶通华根据地形图，找到这里。
　　事实上，叶通华根本不知情，他是偶然发现金龙岛的修士聚集在这里，似乎在等待什么人。
　　一般来说，进入秘境的修士都会跟同伴汇合，不过秘境太大了，聚集三四名同伴就可以寻宝了，厉娇娇六人没去寻宝，反而一直停留在一个地方，十分奇怪。
　　事反必有妖，叶通华觉得里面有问题，便留了下来。
　　“是么！我怎么觉得你们有事！”
　　叶通华似笑非笑，意味深长的望着厉娇娇。
　　厉娇娇眼中闪过一抹恼怒之色，她确信金虎死在了叶通华手上，她根本没办法否认。
　　没有地形图，根本不可能找到这里，要说是路过，那也太巧了。
　　“哼，既然你都知道了，那就没什么好说，咱们合作打开禁制吧！东西六四分。”
　　厉娇娇沉吟片刻，这般说道，她没有太大的把握杀死叶通华，干脆跟叶通华合作。
　　她没有想过为金虎报仇，叶通华毕竟是五仙门的精英弟子，她没有太大的把握灭杀叶通华，与其为了金虎跟叶通华死磕，还不如联手破禁取宝。
　　“好，六四分就六四分，不过我可不知道要怎么破禁。”
　　叶通华先是一愣，很爽快答应下来。
　　他并不知道厉娇娇等人聚集在此的目的，只是随口一诈，没想到诈出一个禁制了，难不成这里有古修士洞府？
　　他的表情变化落在厉娇娇眼中，厉娇娇发现自己受骗了，她心里有鬼，被叶通华套话了。
　　要么跟叶通华翻脸，决一死战，要么继续装糊涂。
　　“想要取宝，没有朱雀令可不行，你要拿出三枚朱雀令。”
　　“朱雀令！”
　　叶通华眉头一皱，他不知道破禁跟朱雀令有什么关系，不过看厉娇娇的语气，不像是说谎。
　　“什么人？给我出来。”
　　厉娇娇身后的黄裙少女骤然一声大喝，手中的黄色长鞭朝着某处地面狠狠一甩。
　　“啪”的一声闷响，黄色长鞭击在地面上，地上多出一道十余丈长的凹槽。
　　十几件灵光闪闪的法器击向地面，轰鸣声不断。
　　两道有些狼狈的身影从地底钻出，正是韩长鸣和韩德彪。
　　他们一靠近这里，就被其他筑基修士发现了，他们没有想到这里聚集了九位筑基修士。
　　韩长鸣和韩德彪服用了易形丹，改容换面，叶通华没有认出他们。
　　“又来了两个凑热闹的，你们是谁？我怎么从未见过你们？”
　　厉娇娇的目光落在韩长鸣和韩德彪身上，目光有些惊疑不定。

第三百一十二章 破禁取宝
　　叶通华上下打量韩长鸣和韩德彪，他的眼中也露出几分困惑。
　　韩长鸣脸色平静，说道：“嘿嘿，我们是谁不重要，道友想要取宝，算上我们如何？我们也能帮上一点忙。”
　　要说路过，厉娇娇和叶通华肯定不会相信。
　　与其如此，还不如大大方方的说出来。
　　叶通华双目微眯，没说什么。
　　他并不清楚这里有什么宝物，在没有见到宝物之前，他没有必要大打出手。
　　厉娇娇柳眉紧皱，美眸中掠过一抹寒光，叶通华也就算了，毕竟他是五仙门的精英弟子，两名筑基中期修士也敢掺和进来，她自然不会客气。
　　她袖子一抖，九道蓝光飞射而出，在一阵刺耳的剑鸣声之中，上百道锋利无比的蓝色剑气席卷而出，直奔韩长鸣和韩德彪而来。
　　韩德彪上前一步，手掌一翻，一把金光闪闪的长棍出现在手上。
　　金色巨斧是金虎的独有之物，他不敢在厉娇娇面前使用金色巨斧。
　　韩德彪的法力注入金色长棍，金色长棍涌现出一大片金色符文，体型暴涨，他手臂一抖，破风声大响，重重棍影席卷而出，幻化出一道金色风墙，挡在身前。
　　一连串的爆鸣声响起，蓝色剑气跟金色棍影相撞，同归于尽，爆发出一股股强大的气浪，掀起大量的碎石。
　　韩德彪大喝一声，体内传来一阵“噼里啪啦”的骨骼声响，身材涨高一圈不止，青筋暴露，手中的金色长棍朝着对面一砸。
　　破空声大响，一道十余丈长的金色棍影席卷而出，瞬间到了厉娇娇的面前。
　　厉娇娇法诀一掐，九把蓝色飞剑纷纷亮起一阵耀眼的蓝光，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　九把蓝色飞剑跟金色棍影相撞，金色棍影顿时爆裂开来，化为点点金光溃散不见了。
　　十几件灵光闪闪的法器直奔韩长鸣和韩德彪而来，声势吓人。
　　韩长鸣体表涌现出一大片黄色灵光，地面传来一阵闷响，方圆百丈的地面化土为沙，狂风大作，无数的黄色砂砾被狂风吹起，化为一道十余丈高的黄色沙墙，挡在身前。
　　一道震耳欲聋的巨响，十几件法器将黄色沙墙击得粉碎，瞬间到了韩长鸣面前。
　　就在这时，十几件法器骤然失去了控制，纷纷从半空中掉落下来，地底钻出两只丈许大的黄色大手，将十几件灵光闪闪的法器抓在手上，法器表面灵光闪烁，动弹不得。
　　看到这一幕，厉娇娇等人目瞪口呆，这是重力术？一般的重力术可没这么强。
　　“既然厉仙子想要切磋，我们奉陪到底。”
　　韩德彪眼中厉色一闪，放出了金背大力猿。
　　“且慢，两位道友，这里面有误会。”
　　厉娇娇玉容微变，皱眉说道。
　　她隐约猜出了对方的身份，对方应该是万兽宗的弟子，否则不会有这么大的底气。
　　“厉仙子，再耽搁下去，秘境说不定都要关闭了。”
　　叶通华催促道，他们进入朱雀秘境已经小半个月了，考虑到朱雀秘境空间不稳的情况，谁也不知道秘境什么时候关闭。
　　“好吧！想要取宝，你们要拿出朱雀令才行，至少需要三枚朱雀令，否则我也没有办法打开禁制。”
　　厉娇娇皱着眉头说道，没有朱雀令，她也没有办法打开禁制。
　　“朱雀令？我只有一枚。”
　　叶通华手掌一翻，一枚朱雀令出现在手上。
　　韩长鸣略一思量，取出两枚朱雀令，他的储物袋还有三枚朱雀令，不过他不打算拿出来，那样太显眼了。
　　“既然你们拿得出三枚朱雀令，咱们就一起取宝吧！提醒你们一句，禁制所在的地方可能是朱雀秘境空间最薄弱的地方，你们最好不要耍小心思，要是在这里斗法，我也不知道会发生什么事情。”
　　厉娇娇的神色凝重，提醒道。
　　韩长鸣和叶通华满口答应下来，至于心里是怎么想的，只有他们自己知道。
　　“看到前面的洞府没有，那里有一道禁制，可能是古修士洞府，有些麻烦的是，洞里有一只三阶毒虫。”
　　厉娇娇指着不远处的一个山洞，沉声说道。
　　“三阶毒虫！”
　　叶通华眉头一皱，就算他们联手，他们也无法灭杀三阶毒虫。
　　厉娇娇一言不发，望向韩长鸣。
　　韩长鸣手掌一翻，手上出现一支尺许长的紫色檀香，说道：“这是诱妖香，应该能把三阶毒虫引诱出来，不过想要灭杀三阶毒虫，这是不可能的事情。”
　　万兽宗擅长驱虫御兽，韩长鸣得到两支诱妖香，不过他没有试过诱妖香的威力。
　　十一名筑基修士利用阵法或许能困住三阶毒虫，不过想要灭杀三阶毒虫，那是不可能的事情。
　　“我手上有一套缩减版的三阶阵法，七名筑基修士合力，困住三阶毒虫一段时间不是问题。”
　　叶通华右手一翻，十几杆红光闪闪的阵旗出现在手上。
　　“咱们用诱妖香将三阶毒虫引诱出来，利用阵法困住它，然后其他人打开禁制取宝。”
　　厉娇娇提议道，七人操控阵法，剩下五人打开禁制取宝，倒也合理。
　　叶通华和韩长鸣都没有意见，只要能取宝，什么都好说。
　　达成统一意见后，叶通华在山洞附近布下阵法，埋好阵旗阵盘。
　　韩长鸣将诱妖香插在阵法中央，点燃了檀香。
　　做完这一切，众人纷纷施法藏了起来，躲得远远的，以免被三阶毒虫发现。
　　过了一会儿，洞内传来一道怪异的嘶鸣声。
　　一只通体黝黑的巨蝎从洞内飞了出来，黑色巨蝎的双钳有丈许大，尾刺是金色的，体表有一些金色纹路，背部有一对丈许大的黑色薄翼，它口喷黑色毒雾，击在地面上，顿时腐蚀出一个大坑。
　　黑色巨蝎左顾右盼，喷出一股黑色毒雾，击向四周，黑色毒雾所过之处，地上的碎石冒出一阵青烟，消失不见了。
　　过了一会儿，它这才放下心来，朝着诱妖香所在的地方冲去。
　　它刚一进入阵法，地面骤然亮起一阵耀眼的火光，涌现出一大片赤色火焰，朝着黑色巨蝎罩来。
　　黑色巨蝎发出一道尖锐的嘶鸣声，口中喷出一大片黑色毒雾，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一道巨响，靠近黑色巨蝎的火焰迅速熄灭了，不过就在这时，黑色巨蝎发现环境一变，自己骤然出现在一片赤色空间。
　　虚空中骤然冒出一颗颗拳头大的赤色火球，如同天上的繁星一般。
　　地面涌现出一大片赤色火焰，从四面八方袭来。
　　黑色巨蝎背部的黑色薄翼轻轻一扇，腾空而起，飞到半空中，数百颗拳头大的赤色火球砸了过来。
　　黑色巨蝎拍打着翅膀避开，不过它的体型太大了，还是有不少赤色火球砸落在它的身上，滚滚烈焰淹没了它的身影。
　　阵法外面，韩德彪等七名筑基修士手上各握着一面巴掌大的赤色阵盘，打入一道道法诀，阵盘顿时大亮，绽放出刺目的红光。
　　“走吧！咱们动作要快一点，他们困不住三阶毒虫太久。”
　　厉娇娇说完这话，大步朝着山洞走去。
　　厉娇娇和叶通华各带一名同伴，韩长鸣孤身一人，一共五名筑基修士。
　　山洞有些阴暗潮湿，地上散落着一些骸骨。
　　没过多久，他们出现在一个百余丈大的石窟内，地上散落着几具大型妖兽的骸骨，除此之外，并没有任何异常，连灵药都没有一株。
　　厉娇娇玉手一翻，一把蓝光闪闪的飞剑出现在手上，手腕一抖，剑鸣声大盛，一大片森然的蓝色剑气席卷而出，击在某面陡峭的石壁上，响起一阵“叮叮”的闷响。
　　石壁骤然亮起一道耀眼的红光，一道红色光幕若隐若现，隐约可见大量米粒大的红色符文。
　　“快把朱雀令拿出来，注入法力，才能打开禁制，其他攻击没多大用。”
　　厉娇娇说着，玉手一翻，三枚朱雀令飞出，各打入一道法诀，三枚朱雀令顿时红光大放，各喷出一道红光，击向红色光幕。
　　韩长鸣和叶通华也取出朱雀令，打入一道法诀，三道红光飞出，一闪即逝的没入红色光幕之中不见了。
　　整个石窟剧烈的晃动起来，大量的碎石从石壁上滚落下来，石壁上骤然出现一个巨大的朱雀虚影。
　　看到这一幕，韩长鸣五人脸上不约而同露出激动的表情。
　　没过多久，朱雀虚影暗淡下去，石窟停止晃动。
　　“不好，朱雀令的数量还是少了。”
　　厉娇娇柳眉一皱，失声说道。
　　韩长鸣略一思量，取出另外三枚朱雀令，打入一道法诀，三道红光飞射而出，没入了朱雀虚影之中。
　　一道清澈响亮的鸟鸣声响起，朱雀虚影顿时亮起一阵耀眼的红光，虚影迅速实化，石窟开始晃动起来。
　　山洞外面，韩德彪七人目瞪口呆，地面剧烈的晃动起来，仿佛地震一般。
　　大量的碎石从山上滚落下来，一靠近他们十丈，就被灵光闪闪的法器击的粉碎。
　　山洞内，朱雀虚影仿佛活过来一般，双翅一展，从石壁上飞了出来，在石窟内盘旋不定。
　　朱雀在石窟内飞了两圈，化为点点红光溃散不见了，石壁骤然一分为二，露出一条长长的通道。
　　通道长丈许，宽半丈，可以五人同行。
　　厉娇娇的神情十分激动，不过她并没有立刻走进通道之中，她右手一抖，一颗西瓜大的黑色圆球飞出，打入一道法诀，一道机关声响起过后，黑色圆球绽放出刺目的乌光，化为一只一人多高的黑色巨熊，这是一只二阶傀儡兽。
　　“去。”
　　厉娇娇伸手冲通道一指，黑色巨熊抬步朝着通道走去，黑色巨熊走进通道，并没有任何异常。
　　她操控黑色巨熊来回走动，都没有发现任何异常，这才小心翼翼的跟了上去。
　　韩长鸣和叶通华三人也跟了上去，他们五人相互之间互相防备，都给自己施加了防御护罩。
　　通道向地底延伸，走了百余丈后，一个赤红色的光幕挡住了他们的去路。
　　赤色光幕上面有一个栩栩如生的朱雀，朱雀仿佛活物一样，不停的拍打翅膀。
　　“一起动手，尽快破掉阵法。”
　　厉娇娇说完这话，祭出九把蓝光闪闪的飞剑，剑诀一掐，九把蓝色飞剑同时绽放出刺目的蓝光，合为一体，化为一把十余丈长的蓝色巨剑，以摧枯拉朽之势，斩向赤色光幕。
　　叶通华剑诀一掐，一把银光闪闪的飞剑飞射而出，击向赤色光幕。
　　韩长鸣祭出三把红光闪闪的短刀，斩向赤色光幕。
　　轰隆隆！
　　在一道震耳欲聋的轰鸣声之中，赤色光幕骤然四分五裂，一个三十余丈大的石室出现在他们的面前。
　　石室有明显人工开凿的痕迹，黑色巨熊走进石室，并没有任何异常。
　　石室的墙壁上有五道颜色各异的光幕，光幕表面遍布米粒大的符文，看不清楚光幕后面有什么东西。
　　“这是小五行禁，需要五名修士一起破阵才能破开禁制。”
　　叶通华单手托着下巴，面露古怪之色。
　　一般来说，古修士会将所有的财物放到一起，反正也是留给有缘人的，分开摆放没有必要，除非有特殊安排，又或者，其中一道光幕后面才有宝物，另外四道光幕后面什么都没有，这种情况并非没有。
　　“那就一起破掉禁制，也不用抢了，能得到什么东西，全凭本事。”
　　厉娇娇的语气平静，看似不经意的望了韩长鸣一眼。
　　韩长鸣视若不见，点头答应下来。
　　叶通华也没有意见，五人纷纷祭出法器，各攻击一道光幕。
　　轰隆隆！
　　一道震天撼地的巨响过后，五道光幕同时破碎开来，现出五个大小一致的石室。
　　韩长鸣先放出一只小狗傀儡兽，冲入了石室之中，没有任何异常，这才放心的走了进去。
　　石室不大，有一个石头制货架，货架上摆放着数件灵光暗淡的法器和十几枚颜色各异的玉简，除此之外，没有其他东西。
　　其中有一枚巴掌大的赤色玉佩，玉佩上刻着一个栩栩如生的朱雀，通体红光流转不定，刻有“朱雀”两个小字。
　　韩长鸣眉头一皱，收起所有的法器和玉简。

第三百一十三章 朱雀佩（求订阅、求月票）
　　他转身走了出去，他刚走出石室，凭借强大的神识，他感应到有什么东西朝他飞了过来，身形倒退，体表亮起一阵黄光，一件凝厚的黄色土甲出现在身上，双臂交叉，往前一挡。
　　“叮叮！”
　　几道闷响，三枚淡青色的飞针击在黄色土甲上面，黄色土甲完好无损。
　　与此同时，一块巴掌大的青色砖头飞了过来，瞬间涨大到房屋大小，砸了过来。
　　要是被青色巨砖砸中，不死都难。
　　韩长鸣连忙祭出三把红光闪闪的飞刀，迎了上去，响起一阵闷响。
　　一颗水缸大的巨型火球砸了过来，滚滚热浪扑面而来。
　　巨型火球一靠近韩长鸣三丈，骤然爆裂开来，滚滚烈焰淹没了韩长鸣的身影。
　　三把灵光闪闪的青色飞刀飞射而来，没入了火海之中，传出一阵金铁交击的闷响。
　　没过多久，赤色火焰散去，韩长鸣完好无损，退回了石室。
　　这个时候，厉娇娇也从石室里面走了出来，她满脸欣喜，她得到十几株七百年份的灵药，算是一笔大收获了。
　　要知道，她在外面只是采摘到一株五百年份的灵药。
　　从灵药的年份来看，禁制应该不是朱雀真人布置的，按照时间推算，朱雀真人失踪一千多年了，从时间推算，不像是朱雀真人的坐化洞府，别的不说，禁制太容易破除了，元婴修士留下的禁制，没这么容易破除。
　　厉娇娇没有猜错的话，这座古修士洞府应该是朱雀真人的弟子留下的，朱雀真人当年力压群雄，不过他失踪后，他创建的势力也分崩离析了，门徒各谋前程。
　　叶通华也从石室里走了出来，他的神色如常，不过眼中满是喜色。
　　他的运气不错，得到两件飞剑法宝。
　　“厉仙子，你们就这么迫不及待么？”
　　叶通华皱着眉头说道，神色冷漠。
　　厉娇娇动手袭杀其他人，这让叶通华产生一种危机感，厉娇娇这是要吃独食？
　　“没有我，你们怎么知道这里有古修士洞府？我要向龙师祖交代，你们将得到的一些财物交出来，咱们好聚好散。”
　　厉娇娇冷着脸说道，这座古修士洞府有一座微型的灵药园，肯定有御虫室、练功室、炼丹室、炼器室，说不定有法宝，若是能得到一件法宝，她结丹的把握更大了。
　　韩长鸣眉头微皱，他只是得到一些法器，就算他愿意拿出几件法器，厉娇娇估计也不会相信。
　　厉娇娇是剑修，叶通华也是剑修，韩长鸣没有太大的把握打败他们。
　　就在这时，整个石室剧烈的晃动起来，虚空一阵扭曲，一股强大的空间之力从四面八方袭来。
　　“不好，朱雀秘境要关闭了。”
　　厉娇娇玉容一变，失声说道。
　　韩长鸣心念一动，一道黄光从地底飞出，没入他的衣袖不见了。
　　他刚做完这一切，眼前骤然出现一个丈许大的黑洞，一股无形之力将他推入黑洞之中。
　　韩长鸣再次回过神来的时候，骤然出现在一座荒岛上空，快速朝着地面坠去。
　　他背部亮起一道青光，青风翼浮现而出，轻轻一扇，他站稳了身体，快速朝着地面落去。
　　荒岛不大，植被少得可怜。
　　韩长鸣体表亮起一阵黄光，遁入了地底。
　　朱雀秘境骤然关闭，金龙岛等势力肯定会派人调查，若是他们知道有外人混入朱雀秘境，肯定会大肆搜捕。
　　一盏茶的时间后，他出现在地底数百丈深的地方，用飞刀法器开辟出一个十余丈大的空间。
　　他取出匿灵纱，披在身上。
　　一盏茶的时间后，数道强大的神识从他身上掠过，不过并没有发现他的存在。
　　他略一思量，手掌一翻，一张尺许长的银色符篆出现在手上，符篆表面遍布米粒大的银色符文，散发出一股惊人的灵气波动。
　　遁影符，三阶辅助符篆，可以隐匿气息，这张三阶符篆得自韦辕的储物袋，也是韩长鸣身上唯一一张三阶符篆了。
　　他将遁影符往身上一拍，“噗嗤”的一声闷响，银色符篆爆裂开来，化为一团璀璨的银光，罩住韩长鸣全身。
　　接下来的三天，几十道神识陆续从韩长鸣身上掠过，不过都没有发现他的存在。
　　韩长鸣的眼中露出一抹担忧之色，他有三阶符篆躲避探查，也不知道韩德彪有没有三阶符篆，要是被其他修士抓住，后果很严重。
　　这一趟朱雀秘境之行，韩长鸣得到茯金果，还有不少百年灵药，值得冒险。
　　他在地底一呆就是半个月，在此期间，有上百道神识陆续从他身上掠过，不过随着时间的推移，探查的力度越来越弱，七天就耗完了遁影符的威能。
　　半个月后，再也没有神识从韩长鸣的身上掠过，他并没有回到地面，而是取出从古修士洞府里得到的东西。
　　法器七件，还有十几枚玉简。
　　一枚刻着“朱雀”二字的赤色玉佩引起了韩长鸣的注意，他尝试注入法力，赤色玉佩顿时大亮，涌现出一大片赤色霞光，淹没了韩长鸣的身影。
　　韩长鸣感觉眼前一花，骤然出现在一座翠绿的山峰上，山脚下是三亩灵田，灵田里生长着一大片灵药。
　　“这是······空间法器？”
　　韩长鸣目瞪口呆，严格来说，储物袋也是空间法器，不过储物袋的空间不大，这一片空间可不小，难道他看走眼了，赤色玉佩是一件空间法宝？
　　他想了想，摇了摇头，否定了自己的猜测，如果是法宝，洞府主人为什么要将赤色玉佩跟法器混在一起。
　　据韩长鸣所知，空间法器的炼制难度极高，不在普通法宝之下，所用的材料也比较珍稀，联想到朱雀真人精通炼器术，他有了一个大胆的猜想，朱雀真人本来是打算炼制一件空间法宝，不过炼制过程出了问题，变成一件空间法器。
　　韩长鸣抬步朝着山下的三亩灵田走去，没过多久，他来到灵田面前。
　　“金霖花、金云草、天茯子······”
　　韩长鸣一一念出灵田里灵药的名字，三亩灵田种植了二十一种灵药，年份都有七百多年了，这些灵药都是炼制三阶丹药的材料。
　　“咦，这是阵盘！”
　　他轻咦了一声，蹲下身子，从泥土里挖出一块巴掌大的蓝色阵盘，阵盘上面镶嵌的灵石耗光了灵气。
　　他仔细算了一下，一共四百一十二株灵药，年份最高的是一株八百年的金曜参。
　　韩长鸣腰间的灵兽袋鼓动了一下，身形一晃，骤然出现在十几丈之外，一道绿色光团跟他擦肩而过。
　　“你是什么人？”
　　韩长鸣目光一沉，祭出乾土真阳砂，并放出雷犀虫、紫晶飞天蝎和石人，若不是紫晶飞天蝎示警，他恐怕已经找了对方的暗算了。
　　一团拳头大的绿光悬浮在半空中，十分的诡异。
　　绿色光团骤然朝着不远处的山峰飞去，它还没飞多远，韩长鸣取出了摄魂铃，轻轻一晃。
　　一阵急促的铃铛声响起，绿色光团的速度一滞，一道粗大的银色闪电从天而降，劈在绿色光团的身上，传出一道男子的惨叫声。
　　韩长鸣法诀一掐，乾土真阳砂滴溜溜一转，化为数百支尺许长的赤色箭矢，直奔绿色光团而去，
　　绿色光团涌现出一大片绿光，骤然加快了速度，没入山峰之中不见了。
　　下一刻，山峰剧烈晃动起来，出现一道十余丈长的裂缝，仿佛地震一般，一只丈许高的黄甲卫士从地底钻了出来，它通体黄光闪闪，遍布玄奥的灵纹，显然是一只三阶傀儡兽。
　　“三阶傀儡兽！”
　　韩长鸣的脸色变得异常难看，他万万没有想到，这里有修仙者的元神，还有一只三阶傀儡兽。
　　对方的目的不言而喻，夺舍。
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，他不知道如何离开这里，不过他肯定不是对方的对手。
　　黄甲卫士体表亮起无数的黄色灵纹后，一道机关声响起，它的背部长出一对丈许大的黄色翅膀，翅膀通体绽放出金属光泽，显然是金属打造的，并非凡物。
　　黄甲卫士直奔韩长鸣而来，速度很快。
　　韩长鸣一边祭出法器抵挡，脑子快速飞转起来，思索脱身之策。
　　对方能够操控三阶傀儡兽，为何一开始不操控三阶傀儡兽？反而要冒险夺舍他？
　　傀儡兽行动要消耗灵气，灵气由灵石提供，他没有猜错的话，维持三阶傀儡兽运转的灵石快要耗光灵气了，三阶傀儡兽驱使不了多长时间，韩长鸣只要拖延一段时间，对方必败无疑。
　　石人体表黄光大放，钻入了地底不见了。
　　数百枚赤色箭矢击在黄甲卫士身上，响起一阵“叮叮”的金属相撞声，赤色箭矢尽数碎裂，化为一大片赤色砂砾，滴溜溜一转后，化为一只数丈大的赤色巨拳，裹着滚滚烈焰，砸向黄甲卫士。
　　“砰！”
　　一道闷响，黄甲卫士纹丝不动，一张口，喷出一团西瓜大的黄色光团，击在赤色巨拳上面，赤色巨拳顿时炸裂开来，化为漫天砂砾，黄甲卫士背部的翅膀狠狠一扇，刮起一阵狂风，朝着韩长鸣扑来。
　　地面骤然涌现出一股强大的重力，黄甲卫士的身体往下一沉，不过很快，它的体表涌现出一大片黄色霞光，恢复正常。
　　黄甲卫士的双眼各射出一道婴儿手臂粗的黄色光柱，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　韩长鸣连忙祭出一面巴掌大的黄色盾牌，打入一道法诀，瞬间涨大，同时体表涌现出一大片黄光，乾阳宝甲随之浮现，覆盖全身。
　　“砰砰”的两声闷响，黄色盾牌瞬间破碎，韩长鸣趁机避开了，不过一道黄色光柱跟他擦肩而过，乾阳宝甲瞬间破碎，左肩被黄色光柱洞穿了，血流不止。
　　他还没反应过来，破风声大响，一只数丈大的黄色巨拳砸了过来。
　　“噗嗤！”
　　韩长鸣顿时喷出一大口鲜血，脸色苍白下来，身体犹如断线的风筝一般，倒飞出去，重重摔落在地面上。
　　黄甲卫士再次扑来，它还没近身，破风声一响，一只数丈大的赤色巨拳再次砸来。
　　“砰！”
　　赤色巨拳击在黄甲卫士身上，顿时炸裂开来，化为一个巨大的赤色沙球，将黄甲卫士包裹起来。
　　韩长鸣手掌一翻，两颗银光闪闪的圆珠出现在手上，不过他没有丢出去，而是往地面按去。
　　黄光一闪，两颗圆珠消失不见了。
　　轰隆隆！
　　赤色沙球爆裂开来，黄甲卫士冲了出来，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　它右手往前虚空一抓，“嗤嗤”的破风声响起，密密麻麻的黄色丝线飞射而出，缠住韩长鸣的四肢，将他扯到黄甲卫士的面前。
　　“嘿嘿，臭小子，老夫苦等了数百年，终于等到有人进入朱雀佩了。”
　　黄甲卫士嘿嘿一笑，口吐人言。
　　韩长鸣的身体被黄色丝线缠的死死的，动弹不得，想要祭出法器攻击黄甲卫士都办不到。
　　一团绿色光团从黄甲卫士的胸口飞出，直奔韩长鸣的天灵盖而来。
　　韩长鸣一张口，喷出一团赤黄色的火焰，击中了绿色光团。
　　一声惨叫，绿色光团冒起一阵青烟，地底鼓起一个土包，一只丈许大的黄色大手从地底钻出，手上握着两颗银色圆珠，圆珠表面有丝丝银色电弧。
　　黄色大手手腕一抖，两颗银色圆珠骤然飞射而出，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　轰隆隆！
　　两颗银色圆珠骤然爆裂开来，化为一团巨大的银色骄阳，将方圆数十丈笼罩在内，爆发出一股强大的气浪，几十株灵药被强大气浪卷到半空中。
　　杀敌一千自损八百，为了灭掉对方，韩长鸣不惜用这种办法。
　　宁为玉碎不为瓦全，他宁愿死也不被对方夺舍。
　　韩长鸣从银色雷光之中飞出，他全身鲜血淋漓，身体一片焦黑，气息萎靡。
　　一道淡若不见的绿色光团跟着飞出，一个模糊，来到他的面前，就在这时，两道黄光骤然从地底飞出，绿色光团想要避开，一阵急促的铃铛声响起，绿色光团的速度慢了下来，被黄光击中，化为了一个拳头大的黄色圆球，掉落在地面上。
　　一道粗大的银色闪电从天而降，劈在黄色圆球上面，黄色圆球骤然炸裂开来，化为漫天尘土。

第三百一十四章 家族近况（求订阅、求月票）
　　韩长鸣双腿一软，瘫坐在地上，神识大开，朝着四周扫去，并没有任何发现。
　　他身上的衣服被冷汗打湿了，面对韦辕和林婉儿的时候，他还有反抗的能力，不过对上三阶傀儡兽，他根本没有任何胜算，好在对方是要夺舍他，如果对方是要杀死他，他恐怕就身死道消了。
　　他没有猜错的话，这缕残魂是洞府主人，他将财物分开摆放，就是为了方便夺舍。
　　若不是降服了石灵，韩长鸣肯定会被对方夺舍。
　　他动用神识将这片空间扫视了数十遍，都没有发现任何异常，三阶傀儡兽一动不动，似乎失去了控制。
　　石人从地底钻了出来，它来到韩长鸣身边，老实的站着一动不动。
　　韩长鸣现在只想离开这里，他不知道该如何离开这里，他进入这里是往朱雀佩注入了法力，等法力耗尽，是不是就能离开这里？
　　他不敢耗尽法力，谁知道会不会再跑出一缕残魂。
　　紫晶飞天蝎发出一道尖锐的嘶鸣声，双翅一扇，腾空而起，在这片空间飞转起来，它喜**魂和毒草，残魂刚出现，就被它发现了。
　　紫晶飞天蝎绕着这片空间转了十几圈，都没有发现任何异常，飞回了韩长鸣身边，发出一道怪异的嘶鸣声。
　　“这一次多亏了你，离开这里，一定重赏你。”
　　韩长鸣轻松了一口气，大方的许诺道，他能灭掉残魂，石人和紫晶飞天蝎功不可没，乾阳真焰也发挥了巨大的作用。
　　紫晶飞天蝎似乎听懂了韩长鸣的话，兴奋的拍打着翅膀。
　　韩长鸣盘膝坐下，取出一枚中品补气丹吞服，丹药入口即化，一股暖流在腹部升起，沿着四肢百骸扩散。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣张口吐出一口浊气。
　　他望了一眼三亩灵田，脸上露出思索状，既来之则安之，既然无法离开这里，那就先留在这里。
　　他站起身来，将三阶傀儡兽收入储物袋之中，让石人拿着储物袋。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，在没有有效的防范手段之前，他是不敢接触三阶傀儡兽，万一还有一缕残魂躲在傀儡兽体内呢！这很难说。
　　他在这片空间闲转了起来，这片空间并不大，除了三亩灵田，还有一座十余丈高的山峰，半山腰有一个直径丈许的山洞。
　　紫晶飞天蝎走在前面，韩长鸣紧随其后，雷犀虫跟在后面，
　　山洞有些阴暗潮湿，两侧的石壁长满了青色的苔藓，直走百余丈后，一个亩许大的石窟出现在他的面前，石窟内有一个半亩大的水潭，他一靠近水潭，数十道尺许长的蓝色水箭骤然从水潭底飞射而出，瞬间到了韩长鸣的面前。
　　韩长鸣早有防备，体表亮起一阵黄光后，乾阳宝甲贴身浮现而出而出，护住他全身。
　　“叮叮”的闷响，蓝色水箭击在乾阳宝甲上面，尽数碎裂，韩长鸣毫发无损。
　　“妖兽！”
　　韩长鸣右手一抖，一道蓝光飞出，赫然是一张巴掌大的蓝色网兜，蓝色网兜表面涌现出无数的蓝色符文后，体型暴涨，化为一张十余丈大的蓝色大网，没入了水潭之中。
　　很快，水潭溅起大量的浪花，好像有什么东西要从水潭里冲出来。
　　“收！”
　　韩长鸣一声低喝，法诀一变，蓝色巨网从水潭之中飞出，网兜里有五条丈许长的淡青色灵鱼，青色灵鱼满嘴利齿，背部有一排淡金色的利刺，尾部有一些金色的花纹，头小身大。
　　“这是什么灵鱼？”
　　韩长鸣暗暗称奇，老实说，东海的灵鱼种类繁多，不下万种，他确实认不出来这是什么灵鱼。
　　这些灵鱼都是二阶，只会一个简单的水箭术。
　　韩长鸣没有搞清楚这些灵鱼的来历，将它们放回了水潭之中，洞府主人特意在这里饲养了一群灵鱼，这些灵鱼肯定不是普通的灵鱼。
　　他神识大开，将石窟扫视了十几遍，都没有发现任何异常。
　　突然，一股强大的吸力骤然出现，韩长鸣感觉身体一紧，眼前一花，骤然回到了山洞之中。
　　石人、紫晶飞天蝎和雷犀虫也跟着离开了朱雀佩，看到散落在地上的东西，韩长鸣长松了一口气，又惊又喜。
　　意外得到一件空间法器，他确实很高兴，不过差点被高阶修士的残魂夺舍，好在是平安离开那片空间了。
　　韩长鸣的目光落在地上的玉简上面，兴许这些玉简能给他答案。
　　他拿起一枚青色玉简，贴在了眉心。
　　他用了一盏茶的时间，看完了所有的玉简。
　　洞府的主人是赤阳真人，他是朱雀真人的四弟子，精通炼器术和傀儡术，至于他为何出现在朱雀秘境，玉简里并没有解释。
　　玉简里有一门可以修炼到元婴期的火系功法《万火真经》，韩家在红藻海域发展了六百多年，族内的功法只能修炼到结丹期。
　　一般来说，结丹修士就能自创功法，不过有很多缺陷，元婴修士创建的功法要好一些，神通也比较大。
　　《万火真经》共有十二层，这门功法是无价之宝。
　　除了功法，还有一些制傀心得，从一阶傀儡兽到三阶傀儡兽的炼制之法都有介绍，这些东西能极大的增强韩家的底蕴。
　　韩长鸣手上握着一枚赤红色的贝壳，注入法力，红色贝壳亮起无数的红色符文，一道红光飞射而出，化为一张数丈大的地形图。
　　地形图旁边写着“坠仙岛”三个大字，十分显眼。
　　“坠仙岛！这不是东海七大禁地之首么？”
　　韩长鸣微微一愣，东海有七大禁地，每一个禁地都十分凶险，稍有不慎，就会身死道消，其中以坠仙岛最为凶险，据说有多位元婴修士陨落在坠仙岛，不过坠仙岛遗留下不少宝物，有高阶修士从坠仙岛得到古修士的传承，从此一飞冲天，修为一路高歌猛进，名动一方。
　　想要进入坠仙岛寻宝，最起码也要有结丹期的修为，筑基修士想要进入坠仙岛都办不到。
　　韩长鸣平复下激动的心情，这一次收获太大了，单是功法和制傀心得，韩家就受用不尽。
　　他的目光望向朱雀佩，据赤阳真人介绍，朱雀佩是朱雀真人亲手炼制的空间法器，朱雀真人想要炼制一件空间法宝，朱雀佩只是一件试验品，至于朱雀真人的下落，赤阳真人也不清楚。
　　韩长鸣望向朱雀佩，目光变得火热起来。
　　一件有数亩空间的空间法器，红藻海域，不，应该是说东海修仙界也是极为罕见的东西。
　　有了朱雀佩，他等于随身携带三亩灵田和一个鱼塘，太乙化灵葫可以发挥出更大的作用，他已经试验过，太乙化灵葫制造的灵水在一定程度上，可以加快灵药的生长，比如十年份的灵药，用灵水浇灌，九年就能生长到十年，别小看了一年，这已经很恐怖了。
　　有些麻烦的是，每隔一段时间都要用灵水浇灌，否则无法达到加快生长的效果。
　　韩长鸣不可能长时间呆在一个地方，有了朱雀佩就不一样了，随身携带三亩灵田，他可以放心的种植灵药灵果。
　　他法诀一掐，往朱雀佩打入数道法诀。
　　一刻钟后，韩长鸣炼化了朱雀佩，往朱雀佩注入法力，朱雀佩顿时发出一道清澈响亮的鸟鸣声，绽放出刺目的红光，淹没了韩长鸣的身影。
　　韩长鸣感觉眼前一花，骤然出现在灵田附近。
　　他心念一动，就离开了朱雀佩。
　　经过他多次试验，韩长鸣掌握了朱雀佩的使用方法，他想要进入朱雀佩，注入法力即可，想要出去，一个念头就行了，不过他进入朱雀佩的时候，朱雀佩是留在外面的，如果有人在此期间得到朱雀佩，也能进入朱雀佩。
　　因此，他进入朱雀佩的时候，必须在安全的地方，否则朱雀佩被其他修士得到，那就麻烦了。
　　他站在灵田面前，右手一抖，一道蓝光飞出，赫然是一只巴掌大的蓝色玉瓶，打入一道法诀，蓝色玉瓶涌现出一阵蓝光，体型暴涨，喷出一大片清水，洒在灵田之中。
　　这些清水是稀释的灵水，对于灵药的生长大有益处。
　　给灵药施完雨，韩长鸣沿着灵田转了起来，从地底挖出十几块阵盘和上百杆阵旗，这是小云雨阵，一套专门拿来种植灵药的阵法，估计是残魂为了照顾这些灵药，特意布置下的阵法。
　　灵田里的灵药不能动，不过那座山峰也不能空着，韩长鸣将数十株灵桑树移植在山上，他和石人利用土系法术，一起搭建了一座简陋的庄园。
　　庄园有七座独立的小院，有专门种植灵果树的果园，有专门培育灵虫的的御虫园，炼丹、练功等场所一应俱全。
　　他放出五彩凤灵蝶的幼虫，将它们放在灵桑树上，它们爬在宽厚的灵桑叶上，啃咬灵桑叶。
　　他放出噬灵蚯，让它们在地底自由活动，不过防止它们跑到山下祸害灵药，韩长鸣布下了一座阵法，不让它们离开御虫园。
　　“你们守在这里，发现异常通知我。”
　　韩长鸣将紫晶飞天蝎和石人留在庄园，紫晶飞天蝎对精魂比较敏感，如果朱雀佩里还有残魂，肯定瞒不过紫晶飞天蝎，石人可以照看灵药。
　　做完这一切，韩长鸣离开朱雀佩，走出了山洞。
　　天空晴朗，万里无云，韩长鸣祭出一只青色葫芦，跳了上去，青色葫芦载着他朝着高空飞去，很快就消失在天际。
　　······
　　红藻海域，葫芦岛。
　　某座幽静的院落，叶雪和陆月坐在一座青色石亭里品茶聊天，一名一岁大的幼童坐在一只乌龟傀儡兽身上，这是韩长炅的儿子韩贤，他还没有检测出灵根，还没有字辈。
　　陆月搬到葫芦岛后，整日担惊受怕，她倒不是担心自己的性命，而是儿子的性命。
　　幸运的是，孩子健健康康，没有任何问题。
　　眼看儿子一天天长大，陆月喜忧参半，喜得是儿子健康长大，忧的是她和儿子的未来。
　　韩长炅是真心待她，力排众议，将她安置在葫芦岛，她举目无亲，韩长炅在坊市做事，很久都没有回来一次，好在叶雪经常过来看陆月，开导安慰陆月。
　　她们一个是筑基修士，一个是炼气修士，不过她们都嫁给了韩家族人，是妯娌。
　　韩长炅好色是族内皆知的事情，本以为他只是玩闹一下，叶雪看得出来，韩长炅对陆月动了真情，否则不会把她带回葫芦岛，因为这事，韩长炅和族长大吵了一架。
　　“嫂子，过一段时间，七哥会回来给道镜叔公祝寿，到时候你们一家三口就能团聚了。”
　　叶雪笑着说道，韩道镜已经修炼到筑基后期，正好赶上他八十大寿，他准备小贺一下，韩长炅给韩道镜祝寿多半是为了返回葫芦岛看望陆月母子。
　　“多谢了，弟妹，我真不知道该说什么好。”
　　陆月感激道，多亏了叶雪经常过来看望她，否则她真的会闷出病来，除了叶雪，她不认识其他韩家族人。
　　她也不敢乱跑，以免误闯韩家的禁地。
　　“嫂子客气了，这又不是什么事，七哥对你们母子挺上心的，隔三差五托人捎东西回来。”
　　叶雪用一种羡慕的语气说道，韩长鸣和叶馨离开葫芦岛十几年了，至今音讯全无，她其实很担心，不过孩子还小，她不便丢下孩子去找韩长鸣和叶馨，只好老实在葫芦岛教育孩子。
　　叶雪这些年忙于教育子女，耽误了自身修炼，修为还是筑基初期，她并没有后悔，养不教父之过，韩长鸣和叶馨不在家，她自然要担负起教育子女的重任。
　　韩本芙已经长大了，她现在可以督促两个弟弟修炼，监督他们做功课，叶雪轻松不少，修炼的时间多了不少。
　　“夫君对我和贤儿确实很好，只是我愧对他。”
　　陆月满脸愧疚，韩长炅对她越好，她越愧疚。
　　她身上的奇毒还没有化解，延迟毒药发作的丹药快要吃完了，她想要获得丹药，就必须要接触操控她的修士，到那时，说不定对方又会逼迫她对韩长炅下毒手。
　　韩长炅对陆月的好，她都看在眼里，她宁愿毒发身亡，也不愿意谋害韩长炅。

请假一天
　　眼睛疼的睁不开，用眼过度，实在抱歉，

第三百一十五章 天魔宗（求订阅、求月票）
　　“以前的事情，过去就让它过去了，嫂子，你现在的首要任务是照顾好自己和贤儿，七哥在外做事不容易，只要你们好好的，他才安心在外面做事。”
　　叶雪安慰道，这话是说给陆月听的，也是说给她自己听的。
　　韩长鸣和叶馨外出十多年了，她无法去寻找他们，只能照顾好自己和子女，替韩长鸣尽孝。
　　叶雪抽空去看望公婆，还有韩道和，还要照看子女，并且监督他们的功课，一点也不容易。
　　陆月点了点头，她突然想到了什么，话到嘴边，又咽了下去，她本想问一下韩长鸣的下落，可是这样有打探消息的嫌疑，她就没问。
　　叶雪身上传来一道低沉的兽吼声，她从袖子里取出一个巴掌大的蓝色海螺，蓝色海螺表面遍布蓝色符文，这些符文不过米粒大小，散发出一阵水灵气。
　　她打入一道法诀，韩章祥的声音骤然响起：“叶雪，你现在方便么？来一趟议事厅，老夫有事跟你说。”
　　“方便，我马上过去。”
　　叶雪收起蓝色海螺，冲陆月说道：“嫂子，族长找我谈点事，我先告辞了，你好好休息，过一段时间，我再来看你。”
　　“弟妹，我送你。”
　　陆月不敢多问，亲自送叶雪离开。
　　没过多久，叶雪来到议事厅，除了韩章祥，韩德玲也在。
　　“叶雪，你是不是又去看陆月了？她有没有什么异常？”
　　韩章祥开口问道，叶雪嫁入韩家二十多年了，尊老爱幼，已经获得了韩家所有族人的信任，至于陆月，她一开始接触韩长炅的动机就不纯，韩章祥很难相信陆月。
　　若不是韩长炅的关系，加上韩贤的存在，韩章祥早就杀了陆月了。
　　“嫂子没什么异常，她一直呆在七哥的住处，也没有打听不该打听的东西。”
　　叶雪如实回答，韩长鸣等人迟迟未归，韩家的筑基修士并不多，叶雪获得韩章祥的信任后，开始参与家族的决策。
　　“还是要小心一些，陆月跟你不一样，她一开始接触长炅就是心怀不轨。”
　　韩德玲有些不放心的说道。
　　韩章祥摆了摆手，说道：“不提她了，叶雪，鲨鱼岛举办一场大型拍卖会，据说有辅助结丹的灵物拍卖，你跟德玲跑一趟吧！”
　　韩长舞坐镇青鳖坊市，韩长炅坐镇魁星坊市，韩道镜在闭关修炼，韩长欣和韩道彬外出办事了，族内可以调动的人手只有韩德玲和叶雪。
　　“辅助结丹的灵物？族长，咱们是要拍买辅助结丹的灵物么？”
　　叶雪有些兴奋的问道，韩章祥已经修炼到筑基大圆满，若有结丹灵物，他可以冲击结丹期。
　　“不是，结丹灵物太珍贵了，估计就一份，咱们很难拍下，就算拍下了，也不一定能安全带回来，你们主要是拍买其他修仙资源，比如三阶妖丹、高年份的灵药等等。”
　　陆月在葫芦岛，韩章祥不敢轻易离开葫芦岛，以免陆月惹出乱子，除此之外，韩家这些年的开支比较大，灵石矿上交听海阁后，韩家的收入大幅度缩水，韩家的宝库就剩下四十多万灵石，就算能拍下一份结丹灵物，韩家也很难安全带回葫芦岛。
　　红藻海域的修仙资源并不富裕，每次有辅助结丹的灵物拍卖，都是落入听海阁等几个大势力手上。
　　结丹灵物是指望不上了，其他东西倒是有可能。
　　“没问题，什么时候出发？”
　　叶雪连声答应下来，这是韩章祥第一次委派任务，她自然不会推辞。
　　韩本芙已经长大了，不需要她太操心，最重要的是，若是能调派其他族人，韩章祥也不会派她前往。
　　“过两天吧！1道彬叔和长欣外出办事去了，道镜叔又在闭关修炼，只好我和你跑一趟。”
　　韩德玲解释道，若不是实在抽不出人手，她确实不会叫上叶雪。
　　叶雪点头说道：“没问题，七姑，还没有夫君和姐姐的消息么？”
　　“还没有，你不要太担心了，再过几年，他们就会回来了。”
　　韩章祥安慰道，按照他的估计，再过五六年，韩长鸣他们应该回来了。
　　叶雪点点头，没有再说什么。
　　······
　　金龙海域，某片海域。
　　一只青色葫芦从高空掠过，速度并不快。
　　韩长鸣盘坐在青色葫芦上面，神色焦急。
　　他已经寻找了一个多月了，还没有找到韩德彪，不知道韩德彪怎么了，他现在就担心韩德彪被金龙岛的人抓住了。
　　突然，韩长鸣手上的感应珠骤然有了反应，青光大涨后，朝着前方飞去。
　　没过多久，青色葫芦在一座几十里大的荒岛上空停了下来。
　　与其说是岛屿，其实是上百块大小不一的礁石拼凑起来，植被屈指可数。
　　韩长鸣神识大开，快速掠过这座岛屿，并没有发现任何异常，感应珠停在了半空中。
　　某片虚空亮起一道银光，穆灵儿、韩德彪和韩长盈一现而出，韩德彪的脸色苍白，身上绑着绷带。
　　“五伯，穆仙子，你们没事吧！”
　　韩长鸣心中一紧，法诀一掐，青色葫芦快速朝着地面落去。
　　“我没事，韩道友，你碰到马师妹么？”
　　穆灵儿的美眸中满是担忧之色，马婷婷嗤嗤没有跟他们汇合，不知道是不是出了意外。
　　“没有，我没碰到马仙子，她应该不会有事的，穆仙子你不要太担心了。”
　　韩长鸣安慰道，算一算时间，他离开朱雀秘境快两个月了，马婷婷恐怕是出事了，这么久都没有跟穆灵儿汇合。
　　他望向韩德彪，有些紧张的问道：“五伯，您怎么会弄成这样？”
　　“我没事，朱雀秘境突然坍塌了，离开朱雀秘境后，碰到几名巡逻修士，我把他们杀了，受了一些轻伤，多亏了穆仙子，否则我无法活下来，更无法躲避敌人的追查。”
　　穆灵儿精通阵法，个人的实力也不弱，若不是碰到她，韩德彪凶多吉少。
　　穆灵儿的脸色平静，道：“举手之劳而已，韩道友已经找上门了，你们可以走了，我自己等马师妹就行了。”
　　“穆姐姐，不如你去坊市等吧！在坊市外面等还是有一定风险，兴许马仙子去了坊市呢！”
　　韩长盈好心提议道。
　　“不了，我跟马师妹说好了，她一定不会去坊市的，就算她去了坊市，我相信她会跟我汇合的，你们团聚了，那就快点离开吧！金龙岛这段时间没少派人寻找咱们，要不是有师傅赐下的阵法，我们早就被他们发现了。”
　　金龙岛等多个势力这段时间大张旗鼓，派出大量的人手寻找他们四人的行踪，不过目前为止，除了马婷婷不知所踪，韩长鸣三人平安无事。
　　“好吧！穆仙子，你多保重，有缘再见。”
　　韩长鸣也没有推辞，他也想快点离开金龙海域，返回红藻海域，一家团圆。
　　“穆仙子，有缘再见。”
　　韩德彪和韩长盈陆续跳到青色葫芦上面，韩长鸣打入一道法诀，青色葫芦缓缓升起，朝着高空飞去。
　　没过多久，青色葫芦消失在天际。
　　金龙岛，金龙殿。
　　金龙上人坐在一张金色玉椅上，赤蛟真人站在一旁，赤蛟真人的神色紧张。
　　“怎么？还没有找到那两人？”
　　金龙上人的目光阴沉，厉娇娇只得到十几株七百年份的灵药，另一名弟子得到一些傀儡兽，其中包括两具三阶傀儡兽，这些东西对于筑基修士来说算是比较珍贵的东西了，不过金龙上人可是元婴修士，他自然看不上这些东西。
　　朱雀秘境崩塌后，赤蛟真人第一时间派人封锁一片海域，缉拿闯入朱雀秘境的筑基修士，他们只知道有两位男修士闯入了朱雀秘境，不过对方并不是使用真容。
　　赤蛟真人缉拿了一批陌生修士，严加审问。
　　朱雀秘境关闭快两个月了，时间越长，缉拿难度越高，金龙岛不想大肆宣扬此事，单靠金龙岛的力量，很难找到凶手。
　　在金龙海域活动的修仙者有很多，金龙岛前后抓捕了上百名筑基修士了，影响很不好。
　　“还没有，不过七天前，巡逻队碰到一名形迹可疑的女修士，在抓捕的过程中，不小心杀死了此女，从她身上的储物袋里，找到了几株三四百年份的灵药，此女可能进入过朱雀秘境，有些麻烦的是，她是南海修仙界天魔宗的弟子。”
　　赤蛟真人一边说着，一边取出一个青色储物袋，递给了金龙上人。
　　“什么？天魔宗的弟子？”
　　金龙上人眉头一皱，失声说道，脸色变得很难看。
　　天魔宗是南海七大宗门之一，实力比五仙门还要强几分，不过天魔宗是南海修仙界的修仙门派，天魔宗善于驱鬼御妖，有南海魔道第一大派之称，不被东海的修仙门派认可。
　　天魔宗的弟子到东海游历，还死在了金龙岛手上，这件事说大不大，说小不小。
　　金龙上人沉吟片刻，问道：“知道她身份的人有多少？”
　　“只有弟子和三名筑基修士，弟子已经让那三名筑基修士封口了，并且让他们留在了金龙岛。”
　　赤蛟真人如实说道，手下人杀了天魔宗的弟子，他难逃其咎，他巴不得没人知道。
　　“此事不得外传，我们从未听说过天魔宗的弟子在东海活动，也不认识天魔宗的弟子。”
　　金龙上人思量片刻，这般说道。
　　“是，师傅。”
　　赤蛟真人轻松了一口气，这无疑是最好的处理办法。
　　······
　　火狮海域，火狮岛。
　　火狮岛的历史悠久，是火狮海域五大坊市之一，往来的商旅众多。
　　一年多前，是天阳宗的掌门坐化，几位长老为了争夺掌门之位内讧，其他势力趁机攻打天阳宗，火狮岛对外的传送阵暂时关闭了，现在战事结束，火狮岛自然重新开放了传送阵。
　　火狮殿，殿内有十几座传送阵，不时有修仙者传送离开，也有修仙者传送过来。
　　某座传送阵发出“嗡嗡”的闷响，一道粗大的银色光柱骤然冲天而起。
　　银色光柱散去后，现出韩长鸣、韩德彪和韩长盈的身影。
　　火狮海域的战事结束了，他们特意传送到火狮海域，跟叶馨等人汇合。
　　“这位道友，哪一座传送阵是传送到天阳坊市的？”
　　韩长鸣目光一扫附近的传送阵，眉头一皱，冲一名护卫问道。
　　叶馨等人在天阳坊市，根据情报，火狮岛有传送阵直接传送到天阳坊市，不过韩长鸣目前没有看到传送到天阳坊市的传送阵。
　　“道友还不知道吧！传送到天阳坊市的传送阵拆掉了，你要去天阳坊市，只能御器飞过去，其他几个坊市也一样，都拆掉了直属传送到天阳坊市的传送阵。”
　　护卫老实说道，天阳宗内讧，其他势力趁火打劫，派人传送到天阳坊市捣乱，天阳宗一气之下，关闭了所有对外的传送阵。
　　修仙者想要赶往天阳坊市，只能御器飞过去。
　　“拆掉了直属传送阵？冒昧问一句，什么时候重新设立？”
　　韩长鸣皱着眉头问道，天阳坊市距离火狮岛有几十万里，若是御器飞行，少说要两个月。
　　“这我不太清楚，要么你们先在火狮岛住下，等待阵法重建，要么御器飞往天阳坊市。”
　　“我们的亲友有事滞留在天阳坊市，我们想知道他们的情况，还请道友帮帮忙。”
　　韩德彪取出两颗中品灵石，递给护卫。
　　护卫收下灵石，喜笑颜开，道：“据我所知，三五个月内传送阵都不会重建，你们要是担心亲友的安危，最好御器飞往天阳坊市，远是远了点，好过你们一直在火狮岛苦等。”
　　“多谢道友指点。”
　　韩长鸣眉头微皱，抬步往外走去，韩德彪和韩长盈连忙跟上。
　　“五伯、五姐，你们怎么看这事？”
　　韩长鸣漫步在宽敞洁净的街道上，随口问道。
　　“还是御器飞往天阳坊市吧！一直苦等也不是一个事。”
　　韩德彪建议道。
　　韩长盈点头道：“我同意五伯的意见，与其在火狮岛苦等，还不如御器飞往天阳坊市。”
　　“我也是这样想的，咱们就御器飞往天阳坊市吧！希望叶馨他们没事吧！”
　　出了火狮岛，韩长鸣祭出葫芦法器，载着他们三人朝着高空飞去。

第三百一十六章 回家（求订阅、求月票）
　　一个多月后，一只巨大的青色葫芦快速从高空掠过，韩长鸣、韩德彪和韩长盈三人坐在青色葫芦上面，他们的脸色平静。
　　按照他们目前的速度，用不了七天，他们就能赶到天阳坊市跟叶馨汇合，一起返回葫芦岛。
　　就在这时，一阵尖锐的嘶鸣声从高空传来，几十道红点出现在高空，快速朝着他们奔来。
　　出海遇到妖禽是常有的事情，妖禽的数量多寡不一，运气不好的话，碰到上千只妖禽也是有可能的事情，他们的运气还行，只是碰到几十只妖禽。
　　红光一闪，几十颗西瓜大的赤色火球从天而降，带着一股惊人的热浪，砸向韩长鸣三人。
　　韩长鸣正要动手，韩德彪站起身来，说道：“长盈、长鸣，你们不用出手，我来解决它们。”
　　他手掌一翻，一把金光闪闪的长棍出现在手上，棍身上刻着精美的花纹。
　　金色长棍涌现出一大片金光，延长到百余丈长。
　　韩德彪体内传来一阵“噼里啪啦”的骨骼声响，身躯涨高不少，他手腕一抖，破风声大响，一片金色棍影席卷而出，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，赤色火球跟金色棍影相撞，赤色火球如同遇到克星一般，尽数熄灭了。
　　金色棍影朝着高空飞去，击中几道红点，红点顿时爆裂开来，化为漫天血雨。
　　韩德彪的背部涌现出一大片红光，一对丈许大的红色羽翅骤然浮现而出，红色羽翅表面霞光流转不定，显然是一件法器。
　　朱雀秘境之行，韩德彪得到了不少法器，这件火云翅就是其中之一，二阶上品飞行法器。
　　只见红色羽翅轻轻一扇，骤然刮起一阵狂风，韩德彪腾空而起，朝着高空飞去。
　　韩长鸣和韩长盈留在青色葫芦上面，韩德彪的实力本来就不弱，有了一件二阶上品飞行法器，他的实力提高不少。
　　轰隆隆的爆鸣声从高空传来，隐约夹杂着一阵凄厉的悲鸣声，几只通体红色的乌鸦从高空坠落下来，气息全无。
　　红色乌鸦掉落在海水里，一大片鲜血扩散开来。
　　韩德彪冲入妖禽群之中，如同虎入羊群，破风声大响，金色长棍幻化出重重棍影，只要被金色棍影砸中，赤色乌鸦不死也残，陆续从高空坠落下来。
　　赤色乌鸦明显不是韩德彪的对手，四处逃窜，韩德彪灭杀了二十多只妖禽后，也就停手了。
　　“五伯，您的实力提高了不少，我看二阶上品妖兽也不一定是你的对手了。”
　　韩长盈笑着恭维道，她说的是真心话，韩德彪的实力本来就比同阶修士要强一些，有了一件二阶上品飞行法器，韩德彪如虎添翼。
　　“这还多亏了长鸣给我的锻血丹，要是有大量的锻血丹供我服用，我的肉身能堪比同阶妖兽。”
　　韩德彪一副信心满满的模样，锻血丹的效果确实不错，妖兽的等阶越高，其精血炼制出来的锻血丹效果越好。
　　“有丹方在手，五伯要多少锻血丹就有多少。”
　　韩长鸣笑着说道，锻血丹能有这么好的效果，主要是加入了灵水。
　　“咱们在前面修整一下，再继续赶路吧！”
　　韩长鸣望了一眼天色，操控青色葫芦朝着前面的一座百余里大的荒岛飞去。
　　这座荒岛没有灵脉，地势平坦，只有两座百余丈高的小土坡。
　　韩长鸣三人站在一座小土坡上面，取出海图，查看自己目前的位置。
　　就在这时，远处天际出现一道红色遁光，快速朝着这里飞来。
　　“有人过来了，数量还不少。”
　　韩长鸣眉头一皱，开口提醒道。
　　没过多久，红色遁光停了下来，和他们相距百丈。
　　红色遁光显然是一艘三丈长的红色飞舟，舟身上刻着一个红色圆月的图案，五名筑基修士站在红色飞舟之中，为首的是一名面容白净的中年儒生，他有筑基后期的修为。
　　“在下天阳宗何天阳，不知三位道友有没有看到此人？若是知道此人的行踪，我们天阳宗重重有赏，若是知情不报，视为同党，严惩不贷。”
　　中年儒生取出一幅画像，沉声问道。
　　画上是一名精神抖擞的老者，韩德彪和韩长盈都没有见过。
　　韩长鸣面色如常，心中一惊，他没有看错的话，此人是程光北，程光北怎么会招惹天阳宗？难道程光北跟天阳宗有关系？
　　“没见过。”
　　韩长鸣三人直摇头，当场否认。
　　“三位道友，我们也是奉命行事，那家伙懂得易容术，我们要用测灵镜查探一下，如果没有问题，我们绝对不会为难你们。”
　　中年儒生取出一面造型古朴的银色小镜，诚恳的说道。
　　韩长鸣三人眉头紧皱，脸上露出不情愿的表情。
　　谁知道对方是不是天阳宗的弟子，再说了，他们心里本来就有鬼，谁知道天阳宗跟金龙岛有没有联系。
　　若是拒绝，天阳宗的弟子肯定不会放过他们，他们还要去天阳坊市跟叶馨汇合。
　　“放心，我们只是找这个人，只要你们不是他，那就没关系。”
　　中年儒生解释道，火狮海域紧挨着金龙海域，有不少修士做过杀人夺宝的事情，只要没有危及天阳宗的利益，天阳宗也不会理会。
　　“我先来吧！”
　　韩长盈主动请缨，如果有问题，韩长鸣和韩德彪还能反抗。
　　银光一闪，银色小镜喷出一片银色霞光，罩住了韩长盈的脸部。
　　韩长盈并没有任何不适，银色小镜也没有异常。
　　中年儒生将镜面对准韩长鸣和韩德彪，都没有什么异常。
　　“抱歉了，三位道友，没事了，你们可以走了，若是发现此人的行踪，你们可以向我们天阳宗汇报，我们有重赏。”
　　“我们若是发现了此人的行踪，一定汇报给贵派。”
　　韩长鸣满口答应下来，他才懒得多管闲事呢！
　　中年儒生点点头，法诀一掐，红色飞舟表面的红色太阳顿时大亮，朝着远处飞遁而去，三个呼吸不到，红色飞舟就消失不见了。
　　“好了，时间也不早了，咱们继续上路吧！”
　　韩德彪望了一眼暗下来的天色，催促道。
　　就在这时，韩长鸣腰间的一个灵兽袋鼓动了一下。
　　韩长鸣视若未闻，扭头望向另一座小土坡，沉声说道：“什么人，鬼鬼祟祟的躲在那里？”
　　早在他们落地之前，他就动用神识将荒岛扫视了数遍，都没有发现任何异常。
　　若不是石人提醒，他根本发现不了异常。
　　韩德彪的反应很快，手中的金色长棍朝着土坡虚空一砸。
　　破风声大盛，一大片金色棍影席卷而出，朝着土坡砸去。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声响起，土坡被砸出一个大坑，不过仅此而已，并没有任何异常。
　　韩德彪的目光露出一抹困惑之色，他也动用了神识探查了一遍，并没有任何发现。
　　韩长鸣放出紫晶飞天蝎和雷犀虫，满脸戒备之色。
　　就在他要出手攻击土坡的时候，一道有些熟悉的声音骤然响起：“胡道友不要误会，是我。”
　　土坡掠过一阵黄光，现出程光北的身影。
　　程光北的气息萎靡，脸色苍白，左肩处被鲜血染红了。
　　“你是被天阳宗通缉的那人？”
　　韩长盈的脸色有些古怪，韩长鸣显然认识程光北。
　　“没错，确实是老夫，胡道友想要通知天阳宗的话，现在就可以给天阳宗的人示警。”
　　程光北的语气有气无力，一副很虚弱的样子。
　　韩长鸣面露迟疑之色，他跟程光北没有生死大仇，他并不打算举报程光北。
　　天阳宗所谓的重赏，也不过是一笔灵石，至于奖励多少，全凭天阳宗说了算。
　　他对天阳宗没什么好感，倒也不会尽心帮天阳宗。
　　“胡某人不是善良之辈，咱们好歹相识一场，我还不至于为了一些蝇头小利就出卖程道友，不过我们不想掺和你跟天阳宗之间的恩怨，你好自为之吧！这瓶补气丹对你的伤势有帮助。”
　　韩长鸣袖子一抖，一个青色瓷瓶飞出，落在程光北的脚下。
　　程光北能藏在这里不被他们发现，显然是有所依仗，好歹相识一场，韩长鸣倒不至于痛下杀手。
　　当然，程光北并非表面看起来那么虚弱，他所在的土坡散发出一阵微弱的禁制波动，显然布下了阵法，程光北满脸戒备之色，显然是做好了死战的准备，韩长鸣归家心切，不想节外生枝。
　　程光北有些意外，他确实做好了拼死一战的准备，韩长鸣不但放过他，还给他疗伤丹药？着实出乎他的意料。
　　韩长鸣没有理会程光北，收起灵虫，祭出葫芦法器，载着他们三人朝着高空飞去。
　　“长鸣，你认识那家伙？”
　　韩德彪略一犹豫，开口问道。
　　“有过几面之缘，说不定咱们日后还要来金龙海域，就当结一份善缘吧！”
　　韩长鸣解释道，身下的青色葫芦遁光大涨，消失在天际。
　　······
　　天阳坊市位于火狮海域西北部，因为地理位置优越，往来的商旅众多。
　　某座僻静的院落内，叶馨、韩长禄、韩道桄、韩道修四人坐在石亭里，正在说着什么。
　　按照计划，他们带着金丹玉液离开金龙岛，韩长鸣晚点跟他们汇合，不过他们刚到天阳坊市没多久，火狮海域就爆发大战，天阳宗为了抵抗来犯之敌，征召坊市内的散修对敌，韩道桄和韩道修被征召上阵杀敌，有傀儡兽相助，他们没有性命之忧，只是受了一些轻伤。
　　“大战都结束这么久了，还没有开启传送阵么？”
　　叶馨皱着眉头说道，她随身带着金丹玉液，责任重大。
　　天阳宗关闭了所有对外的传送阵，若非如此，他们就传送回金龙岛寻找韩长鸣了。
　　“我亲自去问过了，还没有开启传送阵，不过应该快了，战事都结束了。”
　　韩长禄有些不确定的说道，他们被困在天阳坊市一年多了，也不知道韩长鸣等人怎么样了。
　　“也不知道夫君怎么样了，早知如此，我留在金龙岛陪他好了。”
　　叶馨叹气道，美眸中满是担忧之色。
　　就在这时，她似乎察觉到什么，取出一面青色法盘，打入一道法诀，韩长鸣的声音骤然响起：“夫人，你们在哪里？我们到了天阳坊市，目前在天阳茶楼。”
　　“太好了，夫君，我们马上过去跟你们汇合。”
　　叶馨喜笑颜开，兴奋的说道。
　　“太好了，九哥到了天阳坊市，咱们可以回去了。”
　　没过多久，叶馨四人来到天阳茶楼，顺利见到了韩长鸣三人。
　　“夫君，你们没事吧！”
　　成亲以来，叶馨跟韩长鸣几乎是形影不离，她第一次跟韩长鸣分开这么久，甚是想念，若不是韩德彪等人在场，她就要扑到韩长鸣怀里倾诉一翻了。
　　韩长鸣摇头说道：“没事，我们听说火狮海域爆发战事，有散修被征召迎敌，你们没事吧！”
　　叶馨一五一十的将这一年多的经过叙述了一遍，韩长鸣跟他们汇合了，他们可以回家了。
　　“夫人，东西还在你身上吧！”
　　韩长鸣有些紧张的问道，他让叶馨保管金丹玉液，这是信任。
　　“还在，我一直贴身保管，从未离身。”
　　韩长鸣轻松了一口气，点头说道：“那就好，咱们出来的时间也不短了，一起回家，不知道本芙和叶雪怎么样了，还有韩勇韩智。”
　　他现在归家心切，满脑子都是妻儿老小。
　　“有族长在，他们肯定不会有问题，咱们出来的时间是不短了，可以回去了。”
　　韩德彪笑着说道，神色有些兴奋。
　　他们吃了一顿团圆饭，一起离开了茶楼，直奔天阳殿而去。
　　没过多久，他们出现在一座淡金色的宫殿门口，牌匾上写着“天阳殿”三个大字，有不少修仙者进进出出。
　　殿内有十几座传送阵，不过只有四座传送阵恢复了运转，韩长鸣付了灵石，跟叶馨等人站到传送阵上面。
　　一道耀眼的银色光柱从脚下飞起，淹没了他们的身影。
　　片刻后，银色光柱散去，他们消失不见了。

第三百一十七章 上官世家（求订阅、求月票）
　　青鲤海域，鲨鱼岛。
　　韩德玲、韩长舞和叶雪三人漫步在宽敞洁净的街道上，街道上人流如潮，吆喝声不断，大量的修士在街道两旁的店铺进进出出，一副十分热闹的模样。
　　街道上修士大都是炼气修士，其中有一些修士身穿奇装异服，个别修士袒胸露背，甚至有人骑着灵兽闲逛，其他修士纷纷退避。
　　伴随着拍卖会的临近，大量的修士从各地赶来鲨鱼岛，鲨鱼岛涌入了大量的修士，鲨鱼岛越发繁华起来，商家卯足了力气招揽客人。
　　“走过路过，千万不要错过，千年老店，丹药的质量有保证。”
　　“上好的法器，物美价廉，童叟无欺，都进来看看。”
　　“新到货的灵虫灵兽，飞天遁地都有，进来看一看。”
　　······
　　叶雪好奇的目光不停的朝着街道上的店铺望去，嫁给韩长鸣之后，她就没来过坊市了，去过最远的地方，就是青螺岛看望公婆。
　　数十年没有来过坊市，叶雪看什么都好奇。
　　叶雪突然停了下来，韩长舞微微一愣，问道：“弟妹，怎么了？”
　　“勇儿和智儿最近学习很用工，正好给他们买两套法衣。”
　　叶雪指着不远处的一家法衣店，有些兴奋的说道。
　　听了这话，韩长舞和韩德玲相视一笑，离开葫芦岛后，叶雪经常把儿女挂在嘴边，从不提及自己。
　　“也不知道长鸣上辈子积了多大的福，这辈子才能娶到你。”
　　韩德玲轻笑着说道，叶雪是族内有名的贤妻良母，被韩家女眷的榜样。
　　事实上，叶雪可以支配的修仙资源并不少，别的不说，韩长鸣积攒下了不少贡献点，韩本芙是双灵根，每个月的修仙资源在同辈之中是最多的，叶雪还懂得炼制符篆，可她很少为自己花灵石。
　　她很少考虑到自己，一门心思扑在儿女身上，韩德玲都劝说过她好多次了，也要照顾好自己，不能只想着儿女，韩德玲看着都心疼。
　　“是啊！弟妹，十二叔他们经常拿你做典范，教育他们的儿媳，你是族内数一数二的贤妻良母，可也要有个度，你再这样下去，十二弟妹她们就没法在韩家呆下去了。”
　　韩长舞苦笑道，不少族老建议嫁入韩家的女修士要向叶雪看齐，叶雪过于苛刻自己，其他女眷过得也不好。
　　叶雪苦笑一声，道：“没有吧！我只是觉得夫君和姐姐在外面不容易，我不能跟在夫君身边帮他，我能做的就是照看好本芙他们，夫君和姐姐回来，我好向他们交差。”
　　她不如叶馨有主见，不过她会尽自己最大努力，教育好子女。
　　“算了，我说不过你，咱们去看一看吧！不然你不会安心的。”
　　韩长舞苦笑着说道，叶雪给儿女买了法器和丹药，现在又要买法衣。
　　叶雪快步朝着法衣店走去，店内挂着不少法衣，法衣都是用灵蚕喷吐的蚕丝炼制的，注入法力后可大可小，就是款式不一样。
　　韩德玲站在店门口，突然，她脸上的笑容一滞，顺着她的目光望去，看到了韩德胜，不，应该说是陈元华。
　　陈元华和几名陈家修士并步前行，他们有说有笑的。
　　陈元华是韩家潜伏在陈家的探子，真名韩德胜，他出现在鲨鱼岛，多半是奉了陈鸿鸣的命令。
　　她精挑细选，挑选了三套法衣，韩本芙、韩本智和韩本勇一人一套。
　　“七姑，我挑好了。”
　　叶雪轻拍了一下韩德玲的肩膀，笑着说道。
　　韩德玲回过神来，点头说道：“既然挑好了，那咱们就走吧！”
　　离开法衣店后，她们在街道上闲逛起来。
　　一盏茶的时间后，她们三人出现在一座三层高的青色阁楼门口，这是她们的临时住所。
　　“叶雪，长舞，你们不要乱跑，等待拍卖会的召开，我碰到几个老熟人，去拜会一下。”
　　韩德玲叮嘱了一声，朝着远处走去。
　　一刻钟后，韩德玲出现在一家茶楼的雅间内，她取出一面巴掌大的青色法盘，打入数道法诀，法盘上出现一行小字：我们到此是为了竞拍金丹玉液。
　　“竞拍金丹玉液！”
　　韩德玲柳眉紧皱，脸色有些古怪。
　　要知道，周围几个海域都比较贫瘠，能够出产金丹玉液的势力屈指可数，但凡举办大型拍卖会，嫌少有金丹玉液拍卖，退一步来讲，就算陈家拍下金丹玉液，想要运送回陈家都是一个问题。
　　韩德玲仔细一想，也就明白了，陈鸿鸣的寿元不足一甲子，他若是错过这一次机会，想要得到一份金丹玉液是很困难的事情，这一次鲨鱼岛出现金丹玉液，陈鸿鸣派陈元华拍买金丹玉液也就不奇怪了。
　　她的手指在青色法盘上一阵比划，一行小字出现在上面：‘陈鸿鸣体内的残毒化解没有？
　　“已经化解，陈鸿鸣在闭关修炼，冲击筑基大圆满，随时都会晋入筑基大圆满，若是得到金丹玉液，他说不定能晋入结丹期。”
　　看到这里，韩德玲若有所思的点点头，一阵比划：小心行事，自身安全为重。
　　收起青色法盘，她在雅间内静坐了一盏茶的时间，这才离开茶楼。
　　一座幽静的院落，陈玉凤和一名斯斯文文的青衫男子说着什么。
　　不远处有一座三层高的红色阁楼，陈元华从里面走了出来。
　　“你们聊什么呢！这么开心？”
　　陈元华随口问道，他已经取得了陈家上下的信任。
　　“听说七大修仙世家之一的上官世家也派人参加了，若是能跟上官世家攀上关系，那就受用不尽了。”
　　陈玉凤解释道，神色有些兴奋。
　　东海修仙界有七个实力比较强大的修仙家族，上官家是其中之一，修仙家族和修仙世家只是相差一个字，不过地位相差太多，修仙家族小的不过十几人，炼气期也能当一族之长，大的修仙家族上千人，有一名以上的元婴修士坐镇。
　　元婴修士的数量超过三位，族人超过一万的修仙家族才能称之为修仙世家。
　　整个东海修仙界，也不过是有七个修仙世家，他们能够跟东海十大宗门掰手腕，上官家在七大修仙世家之中，也是名列前茅的存在。
　　陈玉凤很清楚，这种事情只能想一想，上官家家大业大，怎么会看上陈家这种小家族。
　　陈家在红藻海域或许小有名气，不过跟上官家比起来，就好像是蚂蚁跟大象。
　　“上官家，他们也要来参加拍卖会？这可难办了，如果上官家要参与竞拍，金丹玉液跟咱们无缘了。”
　　陈元华苦笑着说道，他们这一次到鲨鱼岛，肩负着竞拍金丹玉液的重任。
　　“不好说，希望上官家不是为了竞拍金丹玉液吧！”
　　陈玉凤有些不确定的说道，按理来说，上官家不缺结丹灵物才是，要知道，上官家传承了六千多年，底蕴深厚，高手如云，据说上官家的结丹修士就有二十位之多。
　　“不管他，既来之则安之，若能拍下一份结丹灵物最好，不能就算了，族长也没抱多大希望。”
　　陈元华不以为然，这些年，陈家的筑基修士数量一减再减，实力大不如前，无法阻止人手前往修仙资源丰富的海域拍买结丹灵物，这一次鲨鱼岛举办大型拍卖会，陈鸿鸣也是抱着试一试的念头，让陈元华三人跑一趟。
　　一座装饰华丽的金色楼阁，三楼，一名珠圆玉润的青裙少妇正跟两名男子说着什么。
　　“九姑，咱们大老远跑到这里来，你确定那东西会在这里出现么？可别又白跑一趟。”
　　一名肥头大耳的黄袍男子皱着眉头说道，黄袍男子大腹便便，肚子上的赘肉一层叠一层，仿佛一座肉山一般。
　　“不好说，碰运气罢了，东海有几十亿里宽广，咱们家族的力量无法遍布各个海域，只能碰一碰运气，希望会在这里出现吧！咱们上官家先祖就是从中得到了一些宝物，这才一跃发展成修仙世家，按照老祖宗的估计，快则六年，慢则一甲子，那东西就会再次现世，若是能得到里面的重宝，咱们上官家就能成为东海第一修仙世家。”
　　说到最后，青裙少妇两眼放光，她口中的那东西，似乎是一件了不得的东西，能够让上官家实力大涨。
　　“嘿嘿，咱们来得是时候，这里居然有金丹玉液拍卖，我看咱们不必积攒贡献点，跟家族兑换金丹玉液了，就在这里拍买金丹玉液吧！想来没有人敢跟咱们上官家争。”
　　一名瘦如竹竿的红衫青年一副跃跃欲试的模样，神色有些兴奋。
　　“是啊！若是在族内，想要兑换一份金丹玉液，要五十万贡献点，不知要做多少任务，才能积攒到足够的贡献点。”
　　黄袍男子点头附和道。
　　青裙少妇瞪了两名男子一眼，毫不客气的训斥道：“我大老远把你们带到这里来，你们以为是闹着玩呢！你们做事能不能动一动脑子？青鲤海域和附近几个海域都比较贫瘠，金丹玉液对他们来说是很珍稀的东西，没必要为了一份金丹玉液跟其他势力交恶，强龙不压地头蛇，如果那东西真的在这里出现，我们还需要本土势力的协助呢！你们都给我记住了，这段时间，多跟本地修士交好，说不定以后用的上，眼光要放得长远。”
　　“是，九姑。”
　　两名男子异口同声答应下来。
　　一个晚上的时间很快就过去了，第二天一大早，天色刚亮。
　　一座金砖琉璃瓦的宫殿门口大排长龙，两名筑基期的护卫守在门口，每一位参加拍卖会的修士，都要上交十块灵石的入场费，当然，若是跟着高阶修士，自然不用入场费。
　　叶雪三人早早来排队了，排了小半个时辰，她们这才来到门口，缴纳了三十块灵石后，叶雪三人就进入了拍卖会场。
　　在一名年轻侍从的引领下，她们来到一个三亩大的大殿，大殿中央有一座圆形的青石擂台，四周是数百张青色玉椅，大半都有修士占据了。
　　有些修士带着斗篷，遮头盖脸，不愿意以真容示人，有的修士坐在角落里，一言不发，还有不少修士窃窃私语，低声攀谈。
　　韩德玲找三个相对靠前的位置，坐了下来。
　　这一次大型拍卖会来了不少修仙者，大都是筑基修士，多半是为了金丹玉液来的，就不知道金丹玉液能落入谁的手中。
　　“是上官家的人！”
　　不知道谁大喊了一声。
　　话音刚落，众修士一阵骚动，叶雪好奇的朝着声音的源头望去。
　　一名珠圆玉润的青裙少妇缓步走入会场，在她身后，跟着一队筑基修士，他们身穿统一的法衣，满脸自信，气度不凡。
　　青裙少妇在最前排的空位坐下，几位结丹修士作陪。
　　“没想到上官家也来参加此次拍卖会，我看金丹玉液悬了。”
　　“笑话，上官家自己就能炼制金丹玉液，需要特意赶过来竞拍金丹玉液？我祖父参加过上官家举办的大型拍卖会，上官家一口气拿出五份金丹玉液拍卖，怎么会大老远跑来青鲤海域竞拍金丹玉液，我看上官家是为了其他东西来的。”
　　“没错，我也是这么认为的，看来这一次大型拍卖会会有宝物出现，要是一般的东西，上官家的人不会出现。”
　　······
　　众修士议论纷纷，各说各话。
　　韩德玲三人面面相觑，她们本来就没有指望竞拍下金丹玉液，不过上官家派人参加此次拍卖会，确实出乎她们的意料，难道真如某位修士所说，上官家是为了某件宝物么？
　　还真有可能，别看青鲤海域的修仙资源并不富裕，偶尔还是会出现奇珍异宝的。
　　“铛铛铛！”
　　一阵响亮的钟声响起，拍卖会正式开始，在场修士停止谈话，目光纷纷望向圆形石台。
　　两道青色遁光从天而降，落在圆形石台上面，赫然是一名五官清秀的青裙少妇和一名面色红润的青袍老者，两人都是筑基后期修士，看样子，这一次拍卖会不简单，居然派两名筑基后期修士主持，这倒是少见。
　　“欢迎诸位前辈前来参加本次拍卖会，规矩跟其他拍卖会一样，价高者得，现在开始竞拍。”
　　青裙少妇简单介绍了一句，玉手一翻，青光一闪，一只巴掌大的青色小舟出现在手上。
　　她手腕轻轻一晃，青色小舟离手飞出，舟身涌现出无数的符文后，青色小舟的体型暴涨，化为一艘三丈长的青色飞舟，通体青光闪闪。
　　这是一件二阶上品飞行法器，拍卖会的第一件拍卖品是一件二阶上品飞行法器，想来后面的拍卖品也不会简单。

第三百一十八章 三阶妖丹和藏宝图（求订阅、求月票）
　　“二阶上品飞行法器青虹舟，飞行速度特别快，赶路和逃命的利器，底价一千块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　二阶上品飞行法器在红藻海域也不多见，市面上比较少见，往往在拍卖会上才能看到。
　　“一千！”
　　“一千一！”
　　“一千二！”
　　······
　　这件青虹舟最终以三千二百块灵石的高价成交，被沐云霄拍下。
　　沐家也派人参加此次拍卖会，除了沐家，还有不少修仙家族都派人参加此次拍卖会。
　　“玄元玉露膏一盒，外敷伤药，解毒止血的必备良药，底价三百块灵石，每次加价不得少于一百块灵石。”
　　青裙少妇手上托着一个巴掌大的青色玉盒，玉盒表面刻着一朵青色荷花。
　　外敷伤药比较少见，这盒玄元玉露膏最终以一千两百块的价格成交。
　　“五彩蛛蚕衣，二阶上品防御法衣，用五彩蛛的蛛丝加上金钰蚕的蚕丝炼制而成，受到攻击自动激活防御，底价五百块灵石，每次加价不得少于一百块灵石。”
　　······
　　青裙少妇陆续取出多件商品，有丹药、法器、符篆、阵法等常见的修仙物品，每一件都是精品，每一件都拍出了高价，会场的气氛逐渐热络起来。
　　韩德玲拍买了一瓶中品合元丹，韩长舞拍买了一颗驻颜丹，青春永驻。
　　拍走一件二阶上品的炼丹炉后，青裙少妇取出三个青色瓷瓶，说道：“洗髓丹三瓶，炼气修士服下之后，可以洗经易髓，对于日后的修炼大有好处，分开拍卖，底价一千块灵石，每次加价不得少于一百。”
　　洗髓丹的主药是血菩果，韩长鸣得到过两枚血菩果，韩本芙生服下一枚血菩果，还有一枚，叶雪正愁如何处置另一枚血菩果，手心手背都是肉，若能拍下一瓶洗髓丹，那就不用愁了，韩本智和韩本勇都有洗髓丹服用。
　　“一千！”
　　“一千一！”
　　“我出一千二！”
　　······
　　竞争十分激烈，这一次拍卖会来了不少修仙家族子弟，若是炼气修士服用洗髓丹，日后修炼速度也会快一些，起点就比同阶修士高，也可以走得更远，他们纷纷开口竞价，都希望拍下洗髓丹。
　　叶雪花了两千五百块灵石，拍下一瓶洗髓丹。
　　她快步走到圆形石台上面，付清灵石，带着一瓶洗髓丹返回座位，满脸喜色。
　　接下来，青裙少妇取出了一批二阶妖丹拍卖，叶雪花了五千块灵石，拍下一颗二阶上品的雷系妖丹，韩长鸣有一只雷犀虫，雷系妖丹可以给雷犀虫服用。
　　十六名虎背熊腰的壮汉抬着两个三丈大的黑色铁笼，缓缓走上青石圆台。
　　黑色铁笼由成人手臂粗的铁条炼制而成，上面还贴着几张银光闪闪的符箓，两个黑色铁笼各关着一只双翅展开两丈大的黑色巨雕，巨雕的爪子是金色的，脑袋上的羽毛稀少，看起来有些丑陋，这是两只二阶中品灵禽。
　　“二阶中品的金爪风雕两只，飞行速度特别快，二阶上品飞行法器也不一定追的过，分开拍卖，底价一万块灵石，每次加价不少于五百。”
　　筑基丹的成交价普遍在四万块灵石，就算服用筑基丹，也不一定能晋入筑基期，现在用一万多块灵石，就能拍下一只二阶灵禽，这两只二阶灵禽引起多位筑基修士的竞拍，叶雪三人并不感兴趣。
　　陈元华花了三万五千块灵石，拍下一只金爪风雕，反正上官家的人出现了，他们能拍下金丹玉液的几率很低，还不如拍下一只金爪风雕。
　　“刘道友，都这么久了，还没拍卖压轴拍卖品么？”
　　坐在前排的青裙少妇随口问道，她叫上官雨薇，结丹后期。
　　“上官道友稍等片刻，快拍卖压轴拍卖品了。”
　　一名面容慈祥的青袍道士笑着说道，语气带着几分讨好之意。
　　上官世家在东海修仙界的势力不小，还真不是他能够得罪的，他给圆形石台上的青裙少妇使了一个眼色。
　　青裙少妇心领神会，拍走两只灵禽后，她开口说道：“接下来是压轴拍卖品的时间，我们准备了多件压轴拍卖品，欢迎诸位前辈踊跃出价。”
　　她说完这话，退到了一旁，青袍老者大步走上前，右手一翻，青光一闪，五个瓷瓶出现在手上。
　　“乌月灵水五瓶，底价五千块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　乌月灵水也有辅助筑基之效，不过没有筑基丹的效果好。
　　青袍老者取出七个大小一致的瓷瓶，高声说道：“筑基丹七枚，底价一万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　筑基丹的出现，引发在场筑基修士的注意，他们大部分人参加大型拍卖会都是希望拍买筑基丹，金丹玉液跟他们无缘。
　　想要拍买筑基丹的筑基修士太多了，韩德玲也参与了竞拍，甚至喊到了四万五千块灵石，不过并未能拍下一颗筑基丹，价格太高了，没必要竞拍。
　　陈元华以五万三千块灵石拍下一颗筑基丹，算上之前拍买的商品，总价已经超越了十万块灵石，从这一点可以看出来，陈家的底子有多厚。
　　“九宫锁妖阵，此阵虽是二阶上品阵法，三阶妖兽被此阵困住，一时半会儿也无法脱困，九名筑基修士才能发挥出最大威力，底价两万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　青袍老者取出上百杆金色阵旗和十几面阵盘，大声说道。
　　修仙者经常外出猎杀妖兽，阵法是必备之物，没有阵法，修仙者的死亡率很高。
　　这套九宫锁妖阵引起多人竞拍，韩德玲也参与竞拍，可惜未能如愿，这套阵法落入沐云霄手上。
　　青袍老者从袖子里取出五个青色木盒，每个木盒都装着一颗鸡蛋大小的圆球，表面还有一些血色纹路。
　　“三阶下品妖丹五枚，底价五万块灵石，每次加价不得少于三千。”
　　三阶妖丹堪比五六百年的灵药，东海普遍用妖丹炼丹，这三颗三阶妖丹引起诸多修士竞拍。
　　韩德玲双眼大亮，韩家早年得到筑基丹丹方，主药就是三阶妖丹。
　　她花了十二万五千灵石，这才拍下一颗三阶下品妖丹，她们此行的目的已经达成了。
　　沐云霄花了十三万灵石拍下一颗三阶妖丹，陈元华并未能拍下一颗三阶妖丹。
　　青袍老者取出两个巴掌大的白色玉瓶，透过晶莹剔透的瓷瓶，可以看到里面装着一些淡金色的液体，在场修士的目光变得火热起来。
　　“金丹玉液两瓶，金丹玉液的效果不用我多说了吧！底价十万块灵石，每次加价不得少于一万。”
　　“十万！”
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　······
　　天丹宗等多个拥有结丹修士的势力代表纷纷开口竞拍，他们此行最大的目的就是竞拍金丹玉液。
　　陈元华面色如常，陈家要竞拍金丹玉液，自然不会用真容竞拍，而是利用探子竞拍。
　　两份金丹玉液，一份被天丹宗以四十四万的高价拍下，另一份金丹玉液被某位身穿黑色长袍的青年用四十七万的高价拍走。
　　黑袍青年快步走到圆形石台，跟青袍老者传音交流，青袍老者点了点头。
　　“这位道友的灵石不够，准备拍卖一些东西，欢迎诸位前辈踊跃出价。”
　　黑袍青年摘下腰间的黑色储物袋，袋口朝下，轻轻一抖，一片黑色霞光掠过，一堆东西出现在青色玉桌上面。
　　他拿起一块拳头大的黄色矿石，高声说道：“这是三阶炼器材料土磊晶，用来充当一件法宝的主料绰绰有余，若是炼入法器之中，可以提高法器的威力，底价一万块灵石，每次加价不得少于一千块灵石。”
　　“土磊晶，这可是土属性炼器材料，太好了，我的乾元刀炼入这块土磊晶，威力肯定能够提高不少。”
　　“哈哈，我的成套法器受损了，拍下这块土磊晶最好不过了。”
　　叶雪眼眸一亮，韩长鸣修炼的是土属性功法，这块土磊晶炼入乾土真阳砂之中，可以提高乾土真阳砂的威力。
　　要知道，东海修仙界的矿脉并不多，修仙者使用的法器法宝大都是用妖兽材料炼制的，土属性的矿脉少之又少。
　　竞争太激烈了，价格很快就涨到四万，叶雪犹豫再三，没有加价，这已经超出这块土磊晶的价值。
　　黑袍青年拿起一张丈许大的红色兽皮，兽皮上是一张地形图，隐约能够看到朱雀两个字。
　　“这是一张藏宝图，可能是朱雀真人坐化洞府的所在，想必在座的前辈都听说过朱雀真人吧！”
　　黑袍青年的目光快速从上官雨薇等结丹修士身上掠过，藏宝图的价值全凭高价修士而定，低阶修士出不了高价。
　　“朱雀真人？我看看是真是假，若是真的，倒是可以花高价买下。”
　　上官雨薇身形一晃，骤然出现在圆形石台上面。
　　她从黑袍青年手上接过红色兽皮，仔细观看，并未看出异常。
　　其他结丹修士也纷纷上前，查看红色兽皮。
　　“带有朱雀二字就敢说是朱雀真人的坐化洞府所在？你知道兽皮上的地图在哪里？”
　　上官雨薇皱着眉头说道，仅凭朱雀二字，怎么确定是朱雀真人坐化洞府所在？

第三百一十九章 沐云霄的邀请（求订阅、求月票）
　　黑袍青年苦笑一声，解释道：“不知道，这张藏宝图的是我在一个古修士洞府找到的，此物刀枪不入，水火不侵，比一般的二阶防御法器的防御能力还要好，肯定是一副藏宝图，若是我知道藏宝图是什么地方，早就去寻宝了，哪里还会拿出来拍卖。”
　　若不是为了金丹玉液，他也不会拿出这张藏宝图拍卖。
　　上官雨薇沉吟片刻，问道：“这张藏宝图，你要多少灵石？”
　　黑袍青年搓了搓手，笑道：“上官前辈要是喜欢，那就送给上官前辈了，晚辈哪能跟上官前辈要灵石。”
　　上官雨薇给了他一个白眼，取出一个青色储物袋，丢给黑袍青年：“我们上官家不占人便宜，你看这些灵石够不够。”
　　黑袍青年接过储物袋，神识一扫，顿时大喜过望，连忙说道：“够了，够了，多谢上官前辈。”
　　上官雨薇收起红色兽皮，回到了自己的座位，黑袍青年痛快的付了灵石，带着金丹玉液离开了，有不少修士跟着离开了。
　　青袍老者手掌一翻，取出一个尺许长的青色木盒，打开取出一张金光闪闪的符篆，符篆表面有一个飞针的图案，散发出一股惊人的灵气波动。
　　“符宝！”
　　有人认出了符篆的来历，惊呼道。
　　近百年来，青鲤海域以及邻近几个海域都举办过大型拍卖会，拍卖会上出现符宝的次数一只手就能数的过来，由此可见符宝有多么珍贵。
　　“符宝金云针，这张符宝使用过几次了，并非崭新的符宝，还能使用一两次，绝对可以作为压箱底的手段，底价两万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　虽说还能使用一两次，这张符宝还是引起多人竞拍，价格节节攀升。
　　韩德玲也有些动心，开口竞拍，竞争太激烈了，这张符宝最终以六万块灵石，被陈元华拍下，作为陈家的底蕴之一。
　　拍走符宝后，青袍老者取出一个红色玉匣，上面还贴着一张银光闪闪的符篆，他从红色玉匣之中取出一面巴掌大的红色盾牌，红色盾牌通体笼罩着一层赤色霞光，盾牌表面有一个红色云朵的图案，散发出一阵惊人的火灵气波动。
　　“法宝！”
　　在场的筑基修士目光变得火热起来，很多筑基修士终其一生，都无法看到一件法宝，至于拥有一件法宝，他们做梦的时候才敢想一想。
　　“防御法宝火云盾，底价三十万灵石，每次加价不少于一万。”
　　法宝的起拍价就是三十万灵石，小家族根本拿不出来，大势力才拿得出这么多灵石，就算小势力拿得出这么多灵石，也用不上法宝。
　　这件火云盾的竞争十分激烈，防御法宝的炼制难度较高一些，最终以七十万的天价成交。
　　叶雪吃惊之余，也有些羡慕，估计只有大势力才能竞拍法宝。
　　“拍卖会到此结束，感谢诸位前辈前来参加此次拍卖会，下一次我们会准备更好的商品，希望诸位前辈到时候踊跃参加。”
　　此话落下，众修士陆续离开拍卖会场，叶雪三人也跟着离开了。
　　“韩仙子、韩夫人，留步。”
　　韩德玲三人刚走出拍卖会场，沐云霄的声音骤然从身后传来，沐云霄快步追了上来。
　　沐云霄身后还跟着三名筑基修士，沐云瑶也在里面。
　　叶雪听韩长欣说起过，沐家曾经想过将沐家女族人嫁给韩长鸣，不过被韩长鸣拒绝了。
　　沐云瑶找了一位散修入赘，已为人妇。
　　韩长鸣早年对他们有救命之恩，他们碰到叶雪三人，自然要过来打一声招呼。
　　“沐道友，好巧啊！”
　　韩德玲客套的点点头，她没跟沐云霄接触过，没什么话聊。
　　“韩仙子、韩夫人，不知你们是否方便借一步说话？”
　　沐云霄客气的说道，他们购买了不少修仙资源，担心路上会遭到袭击，打算跟韩德玲三人一起上路，除此之外，他也有交好韩家的意思，韩家的实力逐年增长，早年韩长鸣又救过沐云霄兄妹，趁此机会，加深一下彼此的感情也不错，韩长鸣有三个孩子，都有灵根，沐云霄有一儿一女，他考虑跟韩长鸣做亲家。
　　韩德玲点点头，沐家的实力不弱，她也想跟沐云霄交好，对于修仙家族来说，广结善缘是上上之策。
　　半刻钟后，他们出现在一家茶楼的雅间内。
　　“韩夫人，我们好久没有见过韩道友了，他近来可好？”
　　沐云霄望向叶雪，笑着说道。
　　十几年前，韩长鸣在红藻海域出尽了风头，这些年，沐云霄没听说过韩长鸣的消息，他已经晋入筑基中期了，想来韩长鸣已经晋入筑基后期了吧！
　　“多谢沐道友牵挂，夫君挺好的。”
　　叶雪客气的说道，韩长鸣外出执行任务，她不好随便泄露韩长鸣的行踪。
　　“听说韩道友的千金天资聪慧，年纪轻轻就修炼到炼气六层，哪像我那个侄儿，他的年纪跟韩道友的千金差不多，至今不过是炼气五层。”
　　沐云瑶笑着打趣道，沐云霄的儿子沐天恒已经是炼气五层，若是韩沐两家结亲，自然是沐家子弟迎娶韩家修士才是。
　　韩本芙被韩家保护的很好，外界不清楚她真实的修为。
　　叶雪笑而不语，她自然听得出沐云瑶的意思，韩本芙是韩家资质最好的族人，也是韩家在红藻海域建族以来资质最好的族人，根本不可能外嫁。
　　沐家的势力是比韩家强大，不过这些年韩家的实力逐年增加，不比沐家弱多少，说实话，就算韩本芙不是双灵根，也未必会嫁给沐天恒。
　　“两年后是家父的百岁大寿，在下想要邀请韩道友前往我们沐家做客，还望韩道友一定要来，带上你们的儿女，让小辈认识一下，年轻人就要多来往，你说呢！韩夫人？”
　　沐云霄诚恳的说道，他是想借此机会见一见韩长鸣的儿女，考察一番，然后再看要不要跟韩长鸣做亲家。
　　叶雪柳眉一皱，韩长鸣不在葫芦岛，根本去不了，除此之外，韩本芙在没有晋入筑基期之前，不可能离开葫芦岛，韩家就这么一个好苗子，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，要是直接拒绝，这不是让沐云霄下不来台么？
　　“夫君还没出关，若是他出关了，我一定告诉他，若是他没有出关，那我就带上本芙他们一起去沐家为沐前辈祝贺。”
　　叶雪答应下来，真到了祝寿的时候，韩本芙自然不会去，就说她修炼偶有感悟，这很正常，叶雪亲自带着两个儿子前往，已经很给沐家面子了。
　　“好，那在下就在沐家恭候韩夫人的大驾了，对了，韩仙子、韩夫人，不如咱们一起上路吧！多个照应。”
　　沐云霄热情的提议道。
　　韩德玲三人略一思量，答应下来，两家是旧识，早年差点成为亲家，一起上路也好，多个依靠。
　　闲聊了大半个时辰，他们离开了茶楼，各回各家。
　　第二日早上，沐云霄和韩德玲等人一起离开了鲨鱼岛，朝着红藻海域飞去。
　　两个多月后，韩德玲等人回到了葫芦岛，将采购到一部分商品上交家族。
　　回到住处，叶雪看到韩本芙在督促韩本智和韩本勇修炼术法，
　　韩本智和韩本勇修炼的是火属性功法，韩本芙已经是炼气八层，他们都是炼气五层。
　　他们站在一座丈许高的银色石碑面前，银色石碑上面坑坑洼洼，有明显的砍痕。
　　韩本智和韩本勇法诀一掐，虚空亮起点点火光，化为一颗颗拳头大的赤色火球，砸向银色石碑，顿时爆裂开来，化为一片烈焰淹没了小半个银色石碑。
　　没过多久，火光散去，银色石碑完好无损。
　　“娘（二娘）。”
　　看到叶雪，他们纷纷打招呼。
　　叶雪点点头，和颜悦色的说道：“你们都过来，我拍到一瓶洗髓丹，你们拿去服用，希望对你们日后的修炼有用。”
　　一瓶洗髓丹，共有五颗，每人一颗还剩下两颗。
　　“洗髓丹？谢谢娘（二娘）。”
　　韩本芙三人听到“洗髓丹”三个字，眉欢眼笑。
　　叶雪询问了一下他们的修炼情况，他们如实回答。
　　“你们要努力修炼，等夫君和姐姐回来，他们看到你们这么用功，肯定会很高兴的，要是你们懈怠，我绝对不会轻饶了你们。”
　　叶雪的口气严厉。
　　“知道了，娘(二娘)，我们会努力修炼的。”
　　韩本芙三人纷纷答应下来，叶雪对他们比较严厉，他们也不敢懈怠。
　　回到住处，韩本智盘坐在床上，取出洗髓丹吞服而下，丹药入口即化，化为一股热流，在他的四肢百骸流动。
　　热流所过之处，韩本智觉得奇痒难忍，仿佛万蚁噬心一样，半刻钟后，奇痒消失不见后，就是奇冷，仿佛置身冰窖之中，他直打冷颤。
　　一盏茶的时间后，药效过去，韩本智感觉神清气爽，有种飘飘欲仙的感觉。
　　他的体表多了一种黑乎乎的物质，散发出一股难以忍受的腥臭味道。
　　“不错，哎，也不知道爹和娘什么时候才回来，再不回来，我都要娶妻生子了。”
　　韩本智自言自语道，面露追忆之色，他都有些记不清楚韩长鸣和叶馨的模样了。

第三百二十章 虎父无犬女
　　时光如白驹过隙，两年的时间很快过去了。
　　演武场，上百名炼气修士聚集到一起，每一位韩家修士的脸上都露出兴奋的表情。
　　今日是族比的日子，上一次小比，韩本芙勉强挤入前十，她前不久刚刚突破，晋入炼气九层，这一次，她的目标是第一名。
　　族比以点到为止，这一次族比，共有四十七名韩家族人参加，由韩道镜主持本次族比。
　　韩道镜充满威严的目光缓缓从炼气修士身上掠过，沉声说道：“三年一度的族比又到了，到了验证你们修炼成果的时候了，有什么本事就亮出来吧！这一次族比，头名奖励筑基丹。”
　　韩本芙已经修炼到炼气九层，她的斗法经验比较丰富，有两位族老专门教她斗法，她获得第一名的几率比较大。
　　韩家拿出一颗筑基丹奖励第一名，主要是鼓励族人勤加修炼，这并非为韩本芙破例，在韩家的族史上，韩家数次拿出筑基丹奖励小比头名，一般来说，韩家拿出筑基丹做奖励的时候，韩家的发展都不错，储物袋里的灵石够多，自然舍得花灵石。
　　这一次小比，韩家拿出筑基丹奖励头名，既是韩家这些年发展不错的结果，也有让韩本芙优先筑基的目的，越早晋入筑基期越好，若是按照排序，就算有筑基丹，也是先让韩长衍服用，若是韩长衍冲击筑基期失败，才轮到韩本芙，最后才是韩本闽。
　　韩长衍目前是炼气八层，他比韩本芙大七岁，小的时候经常偷懒，长大后才有所改观，而韩本芙是双灵根，加上叶雪监督她修炼，她想偷懒都很难，修为比韩长衍高也正常。
　　近段时间，韩道镜发现韩长衍有些懈怠修炼，便搞了这么一出，将筑基丹作为小比头名的奖励，借此敲打韩长衍，无论是韩长衍或者韩本芙获得头名都没问题。
　　韩道镜此话一落，在场的炼气修士一阵骚动。
　　“不会吧！头名奖励筑基丹？”
　　“哈哈，本来我的目标是前五，这样看来，要争一争第一了。”
　　“太好了，筑基丹，我要争一争。”
　　······
　　参加小比的族人一个个精神大振，韩本芙也是十分兴奋。
　　她已经修炼到炼气九层，若是得到筑基丹，她可以冲击筑基期了。
　　“下面开始抽签，抽签比试。”
　　伴随着韩道镜一声令下，四十七名参赛者陆续走上前抽签。
　　韩本芙抽到的是二号签，对应二号擂台。
　　“大姐，你抽到几号签？”
　　韩本智凑了过来，有些好奇的问道，他和韩本勇也参加了小比，他们还是炼气五层。
　　“二号签，你们呢！”
　　韩本芙给他们看了看手上的竹签，随口问道。
　　韩本智听了这话，顿时露出一张苦瓜脸，道：“我的运气太背了吧！第一次参加族比，第一场斗法就遇到大姐。”
　　炼气五层对上炼气九层，差距太大。
　　韩本芙笑了笑，打趣道：“爹曾经说过，运气也是实力的一部分，只能怪你运气不好，我可不会因为你是我弟弟就留情。”
　　“哼，就算要输，我也不会术的太难看。”
　　韩本智不以为然，他很清楚，自己的胜算为零，不过只要他能在擂台上多呆一会儿，那就行了。
　　“抽到同一号签的族人，都走到同一座擂台。”
　　韩道镜大声喊道，二十名韩家修士陆续走到擂台上，一共有十座擂台，每座擂台都有两名韩家修士斗法。
　　一个土黄色的光幕随之浮现，罩住了每一座擂台。
　　比试一开始，韩本智右手一掐诀，手中涌现出一大片红光，“嗖嗖”的几声，五颗拳头大小的赤色火球飞射而出，砸向韩本芙。
　　韩本芙亲自督促韩本智和韩本勇修炼，自然知道他们掌握了什么术法。
　　她同样掐诀，“嗖嗖嗖”的几声，五颗西瓜大的赤色火球迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，十颗赤色火球相撞，陆续爆裂开来，火焰四散。
　　韩本智正要采取其他手段，一颗水缸大的巨型火球带着一阵惊人的热浪，砸了过来。
　　韩本智心中一惊，他们的境界差距太大，不是几件法器能够弥补的。
　　韩本智身上的法衣亮起一阵金光，一个淡金色的光幕随之浮现，罩住他全身。
　　巨型火球砸在金色光幕上，顿时爆裂开来，滚滚烈焰淹没了韩本智的身影。
　　叶雪看到这一幕，心中一紧，柳眉一皱，韩本芙以炼气九层的修为施展火球术，韩本智根本挡不住，要是一个弄不好，韩本智出现生命危险也说不定。
　　没过多久，火焰散去，韩本智连忙说道：“我认输了，我不是大姐的对手，还是乖乖认输吧！”
　　他本来还想抵抗一段时间，不过事实证明，相差四个小境界，他不是对手了。
　　“韩本芙胜。”
　　裁判大声宣布道，撤掉了阵法，韩本芙和韩本智跳下擂台。
　　这个时候，其他族人还在比试，韩本勇站在一座擂台上，他的对手是一名炼气七层的白脸胖子。
　　韩本勇操控一把红光闪闪的飞刀，跟一把青光闪闪的月牙刃撞击在一起，发出一阵金属相撞的闷响。
　　两人一边操控法器攻击，一边释放法术攻击对方，韩本勇的修为比白脸胖子低，施法速度也比不上对方，没过多久，他就落入了下风，韩本勇眼看不低，心里急得要死，自乱阵脚，被对方抓住一个机会，用五道水箭破掉了韩本勇的防御，击败了韩本勇。
　　“韩长曜胜。”
　　韩本勇灰溜溜的跳下擂台，朝着韩本芙走来，他满脸沮丧。
　　“三弟，你不要太沮丧，你输给他有很大原因是你斗法经验太少，要不是你自乱阵脚，还是有机会获胜的，日后要更加努力修炼才学，切不可懈怠。”
　　韩本芙温声安慰道。
　　“是啊！三弟，你起码还跟对方打了一段时间，哪像我，很快就被大姐赶下来了。”
　　韩本智苦笑着说道，韩本勇起码跟对手争斗了一段时间，韩本智几乎没怎么争斗，就被韩本芙打败了。
　　韩本勇苦笑一声，点了点头，脸色好看了一些。
　　第一轮比试很快结束，第二轮比试开始。
　　韩本闽是韩氏三杰之一，他从小对驱虫御兽表现出极大的兴趣，依靠父辈的帮助，他饲养了一只灵禽和一群灵虫。
　　比试一开始，韩本闽就放出一只丈许大的青色巨鹰，青色巨鹰的爪子有磨盘大小，锋利无比，它展翅高飞，飞到高空，双翅一扇，一大片青色风刃飞射而出，击向敌人。
　　有一只一阶中品灵禽，韩本闽很快打败了对手。
　　三轮比试下来，剩下二十四名炼气修士，抽签比试，选出前十二名，再从中排出前十名。
　　韩本芙抽中了七号签，她的对手是韩长衍，若是失败，她无缘头名。
　　韩长衍的表情凝重，韩本芙的实力不弱，还真不好对付。
　　比试一开始，韩长衍率先甩出一张大火球符，化为一颗水缸大的巨型火球，砸向对面。
　　韩本芙的反应很快，十指掐诀，红光一闪，一颗水缸大的巨型火球飞出，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声响起，滚滚烈焰淹没了大半座擂台。
　　“嗤嗤”的破空声响起，数道尺许长的蓝色水箭飞射而来，瞬间到了韩本芙的面前。
　　韩本芙身上的法衣亮起一阵红光，一个淡红色的光幕随之浮现，数道蓝色水箭击在红色光幕上面，响起几道“砰砰”的闷响。
　　韩本芙祭出五把红光闪闪的飞刀，她手持其中一把，操控另外四把红色飞刀，劈向对面。
　　扬长避短，她的修为比韩长衍高，自然要发挥自己的长处。
　　这套飞虹刀是叶雪买给她的，是她十五岁的生日礼物。
　　韩本芙的爹娘是筑基修士，叶雪懂得炼制符篆，积攒下不少灵石，大都花在韩本芙三人身上。
　　韩长衍连忙祭出一把青濛濛的飞刀，一把飞刀那里是四把飞刀的对手。
　　他打算出奇招，不过韩本芙根本不给他机会，十指掐诀，一颗水缸大小的巨型火球飞出，砸向韩长衍。
　　轰隆隆！
　　在一阵震耳欲聋的爆鸣声响后，滚滚烈焰淹没了韩长衍的身影，一把红色飞刀缠住青色飞刀，三把红色飞刀斩向韩长衍。
　　几道闷响，韩长衍的声音从火海里传出：“我认输了。”
　　继续打下去，他的胜算也不大，还不如早点认输，毕竟刀剑无眼。
　　“韩本芙胜。”
　　“承让了，二十五叔。”
　　韩本芙双手一抱拳，客气的说道。
　　“九哥年轻的时候可没你这么厉害，真是应了那句话，虎父无犬女。”
　　韩长衍用一种赞扬的口气说道。
　　“哈哈，虎父无犬女，二十五弟这话我爱听。”
　　一道爽朗的男子声音骤然响起，话音刚落，一个巨大的青色葫芦从天而降，落在演武场，韩长鸣等人坐在青色葫芦上面。
　　他们刚一回到家，刚好碰到家族在举办小比，韩本芙的表现不错，韩长鸣这个当爹的脸上也有光。
　　“五伯公、九叔公，爹、大娘、五姑、十八叔，你们终于回来了。”
　　韩本芙看到韩长鸣和叶馨，喜笑颜开。
　　韩本智和韩本勇连忙打招呼，他们的脸上不约而同露出激动的表情。
　　“好了，你们先比试，好好表现，我们看着呢！”
　　韩长鸣笑着说道，抬步朝着主席台的韩道镜走去。
　　“道镜叔公，我们回来了，族内可好？族长呢！”
　　韩长鸣笑着问道。
　　韩道镜欣慰的点点头，说道：“你们回来j就好，族内都好，族长也好，对了，长炅出了一点麻烦，德磊，这里交给你主持，你们随我来。”
　　他让韩德磊主持小比，带着韩长鸣等人来到一座偏僻的院落，将韩长炅和陆月的事情说了一遍。
　　“长炅也太不知轻重了，那个陆月明显不是什么好人，还把她留在身边，色字头上一把刀，迟早有他后悔的时候。”
　　韩德彪毫不客气的训斥道。
　　韩长鸣眉头一皱，说道：“我看七哥也是动了真情了，还是不要逼太紧，我们刚回来，先好好休息吧！改日我去一趟魁星坊市，跟七哥聊聊这事。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣等人各回各家，至于金丹玉液，韩长鸣要亲手交给韩章祥。
　　······
　　魁星坊市，某座僻静的院落。
　　一座三层高的青色阁楼内，陆月正在向一名珠圆玉润的中年少妇汇报着什么。
　　中年少妇的五官普通，属于丢在人堆里不起眼的角色，她是陆月的新联络人。
　　因为延续毒药发作的丹药吃完了，韩家解不开她体内的奇毒，她不得不返回魁星坊市，每隔一段时间，她都要向中年少妇汇报情况，从而领取丹药。
　　韩家严格保护韩贤的存在，别说外界，就算是韩家族人，知道陆月生子的族人也不到五指之数。
　　若是被幕后黑手知道陆月喂韩长炅产下一子，肯定会拿这个孩子要挟韩长炅，陆月自然不会告诉对方韩贤的存在。
　　韩贤目前交给叶雪抚养，韩长炅每隔一段时间返回葫芦岛看望韩贤。
　　幸运的是，上次想要坑害韩长炅不成，导致几位筑基期散修暴露，对方匆忙撤走了人手，鲜少主动联系陆月，韩贤的存在才不会暴露出去。
　　“你做的很不错，这是半年的解药，你留意一下韩长炅的行踪，若是他要离开魁星坊市，你马上通知我，直接用传讯盘联系，若是不方便，可以打信号，坊市出口也有我们的人。”
　　中年少妇冷着脸吩咐道，为了控制陆月，必须要定期给她延迟毒药发作的丹药，已经十多年了，花费可不小，陆月体内的毒素越来越多，快要压制不住了，他们打算尽快对韩长炅动手。
　　陆月脸色一紧，她给韩长炅生了一个孩子之后，更不愿谋害韩长炅，若是拒绝，她恐怕走不出这里。
　　“他近期未必会离开魁星坊市，有时候他离开魁星坊市也不会跟我打招呼。”
　　陆月一脸为难的说道，算是委婉的拒绝。
　　中年少妇狠狠的瞪了陆月一眼，寒声道：“怎么？你的翅膀硬了，要抗命？他告不告诉你是一回事，你汇不汇报是一回事，不怕告诉你，他身边不止一名探子，我们的人每天都守在坊市出口处，就算你不说，我们也会知道。”
　　“我不是那个意思，若他离开坊市，我马上通知王前辈。”
　　陆月满最苦涩，连忙答应下来，她自然不会真的出卖韩长炅，不过一想到韩长炅身边还有其他探子，陆月的眼中不由得露出几分担忧之色，她生怕对方乱来，只能佯装答应下来，回去给韩长炅示警。

第三百二十一章 韩长炅的危机（求订阅、求月票）
　　中年少妇满意的点点头，警告道：“你最好不要跟我耍花招，否则你会死的很难看，别以为他是真心待你，这些修仙家族子弟，哪一个不是妻妾如云？你现在还年轻，他当然会说跟你长相厮守，等你人老珠黄了，他可就不是这样说了。”
　　“晚辈明白，晚辈知道怎么做。”
　　陆月连声答应下来，神色恭敬。
　　若在以前，她是深信不疑，不过经过这些年的相处，再加上韩贤的存在，她是不可能听信对方的胡话，从一开始，她不过是一枚棋子罢了，对方就是利用她谋害韩长炅，韩长炅身死道消的时候，也就是她殒命之时。
　　“行了，这里没你什么事了，你先回去吧！”
　　中年少妇摆了摆手，下了逐客令。
　　陆月连忙答应下来，躬身退下。
　　她前脚刚走，一名面容白净的青衫儒生从一间客房里走出来，他的目光阴沉。
　　“不出我们所料，她动了真情，必须要尽早动手了，除不除掉韩长炅无所谓，只要将这事往陈家身上泼就是，只要陈韩两家不合就行，继续拖下去，我怕她会直接出卖咱们。”
　　青衫儒生皱着眉头说道，陆月之前不敢抗命，现在开始顶嘴，这已经很能说明问题了。
　　事实上，他们一直在想方设对付韩长炅，只是未能成功，韩长炅的警戒心很强，行踪不定，他们暂时未能找到下手的机会。
　　回到住处，陆月满脸愁容，她看得出来，对方失去耐心了，要在近期对韩长炅动手。
　　事实上，自从她跟韩长炅坦白后，韩长炅就提高了警惕，不会轻易暴露自己的行踪，就算是韩德浩，也不清楚韩长炅的行踪。
　　没过多久，韩长炅回来了，他看到满脸愁容的陆月，眉头一皱，问道：“夫人，发生什么事情了？”
　　陆月轻叹了一口气，将事情的经过如实说一遍，没有丝毫隐瞒。
　　“夫君，你身边还有探子，另外，他们沉不住气，要对你动手了。”
　　陆月满脸愁容，这意味着韩长炅已经被人盯上了，韩长炅除了好色一点，平时没做过得罪人的事情，敌人要么是韩家的敌人，要么就是韩家的竞争对手。
　　自从陆月坦白后，韩长炅第一个怀疑的目标就是陈家，毕竟陈韩两家是世仇，不过族长韩章祥否认了此事，操控陆月的幕后真凶并不是陈家，否则陈家就不会损兵折将了。
　　不排除还有韩家族人被收买了，只是暂时没有露出马脚。
　　韩长炅眉头紧皱，思量片刻，说道：“我知道了，我近期不会离开坊市，你也要多加小心，别露出马脚。”
　　他取出一面青色传讯盘，打入一道法诀，一阵比划。
　　“好了，你不要太担心，我已经派人通知族长了，相信族长会处理好这件事的，他们不动手还没什么，只要他们动手，那就好办了。”
　　韩长炅缓缓说道，满脸杀气。
　　若是条件允许，可以来一出引蛇出洞。
　　陆月点头，叹气道：“也不知道贤儿怎么样了？不知道他有没有调皮。”
　　“放心吧！弟妹会帮咱们照看好贤儿的，咱们先度过眼下这一关再说。”
　　韩长炅笑着安慰道。
　　······
　　葫芦岛，某座幽静的院落。
　　韩长鸣一家子正在用晚膳，一家人其乐融融，脸上都露出喜悦的表情，叶雪怀里抱着一位肉呼呼的男童。
　　这是韩长炅的儿子韩贤，因为种种原因，韩贤暂时交由叶雪抚养。
　　韩长鸣上下打量了一下韩贤，轻笑了一下，韩贤跟韩长炅可以说是一个模子刻出来的。
　　“贤儿的体格有点壮，太壮了也不好，毕竟他还小。”
　　叶馨意有所指，韩本智和韩本勇小的时候可没韩贤这么壮。
　　叶雪苦笑一声，解释道：“这孩子从小就这体格，饭量也比较大，我也想控制一下的，可他经常说饿。”
　　韩长炅隔一段时间回来一次，每次回来都带回来一些修仙资源，比如灵谷丹药等等。
　　当然，韩贤跟韩长炅一样，是易胖体质，他爹娘都不在葫芦岛，韩贤跟叶雪说饿了，叶雪总不能不给他食物吧！
　　“还是要节制一点，他毕竟还小，七哥也不容易，雪儿你多操劳，照顾好贤儿。”
　　韩长鸣叮嘱道，韩长炅就这么一个儿子，韩长炅将韩贤交给叶雪照顾，叶雪应该要照顾好韩贤。
　　“我会的，对了，夫君，你和姐姐去一趟千葫峰吧！”
　　韩道和的寿元不多了，估计这几年就坐化了，韩长鸣和叶馨这一次出去太久了，韩道和经常念叨韩长鸣和叶馨，生怕自己等不到韩长鸣和叶馨回来。
　　叶馨并不知道韩道和的存在，她这一次跟随韩长鸣去金龙海域，弄回了金丹玉液，已经获得了韩家的彻底信任，事实上，若她不是韩道和的孙媳妇，她也没权知道韩道和的存在，韩德彪都以为韩道和遇难了。
　　“是要去千葫峰看一看了，这些年，辛苦你了，夫人。”
　　韩长鸣紧紧握住叶雪瘦弱的手掌，满脸柔情。
　　说句心里话，叶雪既要照看韩道和，又要监督韩本芙三人修炼，还要炼制符篆挣点灵石补贴家用，她确实很不容易。
　　“嘻嘻，爹，娘可是族老们公认的贤妻良母，十二叔公他们经常拿娘做例子，让十二婶她们多跟娘学习。”
　　韩本芙嘻嘻笑道，脸上不由得露出得意之色。
　　叶雪的脾气温和，尊老爱幼，谁家有了麻烦，叶雪能帮则帮，族人都很喜欢叶雪。
　　叶雪哑然一笑，善解人意的说道：“这都是我该做的，没什么值得炫耀的，说起来，姐姐和夫君最辛苦，你们在外面做不容易。”
　　他们离开红藻海域，一切都靠自己，跟散修没有多大区别了。
　　韩长鸣微微一笑，双手搂住叶馨和叶雪，郑重的说道：“咱们是一家人，缺了谁，这个家都不完整，谁都不容易，咱们要互相帮助，一起在仙途走的更远。”
　　叶馨等人同时点头，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　用过晚饭，韩长鸣带着叶馨前往千葫峰，在路上，韩长鸣跟叶馨说了一下韩道和的存在。
　　得知韩道和还活着，叶馨异常震惊。
　　“夫君，你怎么不早说！成亲这么多年了，本智和本勇都二十多岁了，我才知道祖父的存在。”
　　叶馨有些幽怨的说道，她倒不是真的埋怨韩长鸣，她问过韩长欣，韩长欣都以为韩道和死了，显然，韩道和的存在牵扯到一些隐秘的事情，需要严加保密。
　　“这里面涉及到我们族内的一些机密，五伯、九叔他们都不知道，大多数族人都不知情，并非有意隐瞒你，爷爷知道你们的存在，他老人家一直跟我说，我能娶你们为妻是福气，让我要好好珍惜你们。”
　　韩长鸣苦笑着解释道，他已经想好了，十年内不会离开红藻海域了，给韩道和送完终再说。
　　没过多久，他们来到千葫峰。
　　韩长鸣用令牌打开了禁制，正好看到韩长欣从山顶走下来。
　　“咦，九哥、九嫂，你们回来了？”
　　韩长欣这几天一直呆在千葫峰，她并不知道韩长鸣和叶馨回来了。
　　韩长欣精通种植之术，晋入筑基期后，她负责照看千葫峰上的众多葫芦藤。
　　她目前是是一阶上品炼丹师，暂时未能炼制出二阶丹药，目前族内只有韩长鸣和韩长禄能够炼制二阶丹药，无人教导，韩长欣的进步比较慢。
　　韩长鸣点头说道：“我们今天刚回来，好久不见啊！十八妹。”
　　寒暄了几句，韩长欣说道：“九哥，我还有事要办，过两天你们到我那坐坐，我有一些炼丹问题想向你请教。”
　　“成，你先忙。”
　　目送韩长欣离开后，韩长鸣和叶馨往山上走去。
　　没过多久，他们到了山顶，千葫殿就在不远处。
　　叶馨好奇的目光快速掠过千葫殿，并没有发现任何修士，殿门禁闭。

第三百二十二章 族长闭关
　　千葫峰是韩家的禁止之一，没有许可，族人不得擅闯。
　　韩长鸣发了一张传音符，没过多久，殿门打开了，韩长鸣和叶馨快步走了进去。
　　韩道和的头发全白了，满脸皱纹，他的气色还不错。
　　“长鸣、叶馨，你们来了。”
　　韩道和看到韩长鸣和叶馨，十分高兴。
　　韩长鸣和叶馨一起跪下来，给韩道和磕了三个响头。
　　“快起来，快起来，你们今天能来到这里，我已经很开心了，我就怕等不到你们回来，祖宗保佑，你们都平安回来了。”
　　韩道和满脸欣慰，眼中有泪花闪动。
　　韩长鸣和叶馨站起身来，跟韩道和说起了他们在金龙海域的经历。
　　韩长鸣并没有说出朱雀佩的存在，一件空间法器在红藻海域是稀罕货，若是走漏消息，会给韩家和韩长鸣个人都带来麻烦。
　　“我早就说过，天外有天，这一次金龙海域之行对你们来说是一件好事，永远不要以为自己天下无敌，戒骄戒躁，才能在仙途走的更远，我没几年的活头了，只希望你们一切安好，一切都顺顺利利的。”
　　韩道和紧握着韩长鸣和叶馨的手掌，和颜悦色的说道。
　　韩长鸣心中轻叹了一口气，他早就想到了这一天，不过一想到韩道和要离他而去，他的心情变得低沉起来。
　　“你们不要伤心，生死有命，老夫早就料到这一天了，本芙这孩子不错，你们要好好培养她，本勇和本智这两个孩子也挺好的，为人父母方知父母恩，手心手背都是肉，你们切不可厚此薄彼。”
　　韩道和缓缓说道，一副交代后事的模样。
　　“知道了，祖父，我们一定会好好培养本芙他们的，您养好身体才是最重要的。”
　　叶馨柔声安慰道。
　　闲聊了一个多时辰，韩长鸣和叶馨离开了千葫峰，来到族长的住处。
　　韩章祥沏好了灵茶，等候多时了。
　　他简单询问了一下韩长鸣等人在金龙海域的经历，韩长鸣简单的说了一遍，省去了一些内容。
　　“长鸣，叶馨，金丹玉液你们带在身上吧！”
　　韩章祥的目光变得火热起来，他已经修炼到筑基大圆满，若是有金丹玉液，他就可以冲击结丹期了。
　　韩长鸣点点头，冲叶馨使了一个眼色，叶馨取出一个青色玉匣，上面还有一个铁锁，钥匙都上交给韩章祥了。
　　韩章祥的神色变得激动起来，双手有些颤抖，取出三把钥匙，打开了玉匣，取出一个晶莹剔透的玉瓶。
　　他望着玉瓶里的金色液体，脸色涨得通红，极度兴奋。
　　“哈哈，老夫可以冲击结丹期了。”
　　韩章祥欣喜若狂，他等这一天很久了。
　　韩长鸣微微一笑，取出一个黄色玉匣，从中取出两颗茯金果。说道：“族长，我们进入朱雀秘境，得到茯金果。”
　　他们一共得到四颗茯金果，他跟韩德彪商议过了，两人各留下一颗茯金果，两颗茯金果上交家族，这样最好。
　　“茯金果！”
　　韩章祥深吸了一口气，大气也不敢喘，目光死盯着茯金果，有一份金丹玉液，再加上一颗茯金果，他晋入结丹期的几率很大，茯金果的效果比金丹玉液要差一些，毕竟茯金果是材料，而金丹玉液是成品。
　　“这两颗茯金果是我和五伯上交家族的，族长，有了茯金果和金丹玉液，您可以闭关冲击结丹期了。”
　　韩长鸣有些兴奋的说道，茯金果的质量无法改变，不过金丹玉液已经用太乙化灵葫提纯，韩长鸣感觉韩章祥有很大的几率晋入结丹期，不过每一位修士冲击结丹期的时间是不固定的，少则一年半载，多则几十年。
　　韩章祥深吸了一口气，望向韩长鸣的目光越发和蔼，说道：“长鸣，你和德彪有心了。”
　　他自然看得出来，韩长鸣和韩德彪手上还有茯金果，不过他们愿意上交两颗茯金果，已经很不错了，特别是韩长鸣，他有一女两儿，还有两位妻子，他需要的修仙资源很多，他愿意将茯金果上交家族，着实难得。
　　韩长鸣有自己的考虑，茯金果生服的效果一般，若是炼制成丹药服用，效果更好，不过韩家没有丹方，暂时用不上。
　　他和两位妻子的修为不高，目前族内韩章祥修为最高，其次韩道镜，然后到韩德玲。
　　喝水不忘挖井人，韩长鸣很清楚，没有家族培养，他想要成为二阶炼丹师是一件很困难的事情，家族帮忙收集灵药和妖丹供他炼丹，他可以节省很多时间。
　　“这是我该做的，族长，您安心闭关吧！族务交给我们处理就行了，若是您晋入结丹期，咱们韩家会迎来一个质的飞跃。”
　　韩长鸣脸上露出憧憬之色，韩家在红藻海域立族六百多年，还没有出过一位结丹修士。
　　韩家先祖冲击过结丹期，都以失败告终，一方面是类似金丹玉液的灵物难得，另一方面是缺少一套好的阵法。
　　结丹会引来雷劫，一套三阶阵法少说也要百万灵石，主要是三阶阵法用法宝做阵眼，导致价格昂贵，一件法宝最少六十万灵石，价格想不贵都难。
　　如此一来，很多小家族都是布置多套二阶阵法抵挡雷劫，都以失败告终。
　　有了结丹灵物，还需要有三阶阵法才能度过此劫。
　　韩家可拿不出百万灵石购买三阶阵法，只能多布置几套二阶阵法，韩长鸣得到一套简化版的三阶阵法，倒是可以拿出来给韩章祥使用想，肯定比一般的二阶阵法好。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣和叶馨离开了。
　　韩长鸣和叶馨找到韩道镜，简单说了一下事情的原委，让他帮忙布阵。
　　“族长要冲击结丹期！这是好事，这事包在我身上。”
　　接下来的三天，韩长鸣和韩道镜忙着布阵，布下了七套二阶阵法，包括那套九宫封妖阵，阵盘都交到韩章祥手上，韩章祥安心闭关，全力以赴冲击结丹期，族务交给韩道镜、韩德玲和韩长鸣三人处理。
　　这一日，韩长鸣来到韩长欣的住处，丢入一张传音符，没过多久，韩长欣飞奔而出，满脸欣喜。
　　“九哥，里面请，我正好有几个问题向你请教呢！十八弟说的我不太理解。”
　　韩长欣已经能够炼制出二阶丹药，只是成丹率太低而已。
　　韩长欣开口提问，韩长鸣细心解答，并且取出朱雀炉，当场炼丹。
　　“原来如此，我说每一次都在凝丹的时候出错，原来问题出现在这里。”
　　韩长欣看完韩长鸣炼丹，顿时恍然大悟。
　　“熟能生巧，你多炼制几次，彻底掌握了才行，理论和实践是两个概念。”
　　韩长鸣叮嘱道，韩长欣若是成为二阶炼丹师，韩长鸣也能轻松不少。
　　“是，九哥，我会认真练习的。”
　　韩长欣拍着胸膛答应下来，她渴望成为族内第三位二阶炼丹师。

第三百二十三章 清点财物（求订阅、求月票）
　　韩长鸣询问了韩长欣炼丹的过程，指出她的不足，让她加以改正。
　　“十七妹，你先好好练习，过两天我再来指点你，记住我跟你说的要领。”
　　韩长鸣叮嘱了一句，离开了。
　　韩本芙、韩本智、韩本勇和韩贤在讲道堂听课，叶馨去跟韩道镜请教阵法之道，叶雪正在石亭里炼制符篆。
　　她坐在圆形石凳上，她手持一支淡蓝色的符笔，全神贯注的盯着眼前的一张空白符纸，提笔落下。
　　没过多久，符纸上出现一个淡蓝色的符文，紧接着是第二枚、第三枚······
　　一枚枚蓝色符文出现在符纸上，一盏茶的时间后，符纸亮起一阵微弱的蓝光，符纸表面的所有符文顿时大亮，散发出一股微弱的水灵气波动。
　　叶雪轻吐了一口气，俏脸上露出一抹喜色，一阵微风吹过，韩长鸣骤然出现在叶雪身后，他从后面搂住叶雪。
　　“夫君，大白天的，让人看到了不好。”
　　叶雪的俏脸飞起几分红晕，不过她也没有推开韩长鸣。
　　她和韩长鸣分开十几年，甚是想念。
　　“怕什么，咱们又没干什么？这些年你辛苦了，本芙他们都没有懈怠修炼，也没有染上什么恶习，都是你的功劳。”
　　韩长鸣轻声说道，紧紧握住叶雪的双手。
　　叶馨比较好强，善于察言观色，有自己的想法和思路，叶雪相反，她比较温顺，事事顺着韩长鸣，一切为韩长鸣考虑。
　　他跟韩长欣闲聊的时候，韩长欣可没少说叶雪的好话，换位思考，叶雪放下修炼，十几年如一日照顾儿女，孝敬长辈，着实难得。
　　得妻如此，夫复何求。
　　“这是我该做的，没什么好辛苦的，携子之手，与子偕老，我不能跟姐姐一样，陪着你外出执行任务，我留在家里，肯定要照顾好儿女和长辈，咱们是夫妻，没什么谢不谢的。”
　　叶雪微然一笑，面若桃花。
　　“不行，我要好好感谢你才行。”
　　叶雪苦笑一声，正要解释，韩长鸣将她拦腰抱起，一脸坏笑，朝着不远处的青色阁楼走去。
　　叶雪突然想到了什么，俏脸布满红霞，仿佛天边云锦，增添了几分妖娆妩媚，一双美眸满是春意。
　　相别十几年，小别胜新婚。
　　青色阁楼布下了阵法，丝毫声音都没有传出。
　　半个时辰后，叶雪躺在韩长鸣怀里，她满脸潮红，小口喘气，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　韩长鸣和叶雪闲聊了起来，说起了家常，叶雪三句不离孩子，说起了韩本芙三人的日常，很少提及自己。
　　“夫人，这些年你辛苦了，过几天，你就闭关修炼吧！我和馨儿会照看好本芙他们的，以后我们出去，一定带上你。”
　　韩长鸣满脸柔情，叶雪留在家里照顾儿女，做韩长鸣坚强的后盾，她其实很想跟叶馨一样，跟在韩长鸣身边，不过她识大体，从未说过这事。
　　韩本芙、韩本智和韩本勇都长大了，这些年在外奔波，韩长鸣并未能尽到当爹的责任，他和叶馨要弥补一下，跟儿女相处，除此之外，韩长鸣目前卡在瓶颈，韩道和的寿元不多，他打算好好陪一下家人，等韩道和走后，他再外出化解瓶颈也不迟。
　　“贤儿还小，你们没带过孩子，还是过几年吧！夫君你安心修炼就行了。”
　　叶雪善解人意的说道。
　　韩长鸣搂紧叶雪，邪笑道：“我的话你也不听，怎么？还要我重振夫纲？”
　　叶雪听了这话，满脸娇羞，没有再说什么。
　　当天晚上，韩长鸣一家人在一起用饭。
　　“馨儿，雪儿要闭关修炼，你来照顾贤儿吧！本芙、本智、本勇，我会监督你们修炼，你们可不能懈怠，明日开始，你们想学什么技艺？”
　　韩长鸣的目光从韩本芙三人身上掠过，缓缓说道。
　　修仙百艺，韩家的阵法师数量最少，不过感兴趣是一回事，有没有天赋又是一回事。
　　“爹，我想学炼丹，我想做一位炼丹师。”
　　韩本芙想了想，认真的说道。
　　韩本智和韩本勇对炼器术颇感兴趣，打算学习炼器。
　　韩长鸣可以教韩本芙炼丹，不过他不懂得炼器，可以让韩长盈教导韩本智和韩本勇，至于他们能否掌握一门技艺，就看他们的本事了。
　　叶馨手上的灵兽灵虫太多了，她没有一技之长，养不过来，她把两只离火鸦送给韩本智和韩本勇，当做奖励他们努力修炼的奖品，雪晶蛛给了韩本芙。
　　用过晚饭，叶雪走进密室闭关，韩长鸣走进练功室，取出了朱雀佩，注入法力后，朱雀佩绽放出一片刺眼的红光。
　　韩长鸣再次回过神来的时候，已经出现在一座小土坡上面，望着不远处的三亩灵田，韩长鸣脸上露出若有所思的表情。
　　三亩灵田种植了二十一种灵药，年份都有七百多年了，这些灵药都是炼制三阶丹药的材料。
　　韩长鸣并没有动这些灵药，让石人照看灵药。
　　石人对灵药不感兴趣，它对高阶的金属矿石感兴趣。
　　他已经测试过了，朱雀佩的时间流速跟外界一模一样，灵气跟葫芦岛差不多，山峰下有一条二阶灵脉，韩长鸣在这里修炼跟在外面修炼没多大区别。
　　茯金果树上交家族了，韩长欣种在千葫峰。
　　茯金果树再次结果到果实成熟，不出意外的话，需要六百年。
　　韩长鸣手上有不少灵药，最珍贵的是三颗千年灵桃，其次到灵田里的灵药，然后才是朱雀秘境采摘的灵药。
　　若是他晋入结丹期，这批灵药都能用得上，不过灵药一直放在储物袋里也不是一回事，药性会慢慢流逝。
　　他需要将灵药种植在灵田里，灵田，顾名思义，这是有灵气的田地，泥土不是普通的泥土，而是息土。
　　息土是种植灵药的特殊土壤，这是一个统称，息土蕴含灵气，市面上出售的息土都是普通货色，葫芦岛上的灵田都是用息土，据韩长鸣所知，有一些高阶息土，能够加快灵药的生长速度，甚至一些特殊灵药只能种植在高阶息土之中。
　　他在回来的路上分批次采购了两千多斤息土，花了二十多万块灵石。
　　他将一些用不上的法器或者材料出售掉，换成灵石，他身上现在有八万多灵石，法宝两件，二阶法器二十五件，他主要是使用乾土真阳砂、无影针、厚土旗、朱雀炉、青风翼、摄魂铃、摄妖钟、飞天靴、火鸦壶，其他法器不常用，底牌是法宝残片。
　　乾土真阳砂炼入了一块紫火晶后，威力提升不少。
　　除了三亩灵田，还有一座十余丈高的山峰，峰顶有一座占地极广的院落，院落内有两亩灵田，这两亩灵田都是用息土铺设出来的，暂时还不能拿来种植灵药，目前种植灵谷，增强灵田的肥沃度，过一段时间才能拿来种植灵谷。
　　算起来，韩长鸣随身携带了五亩灵田，息土太贵了，一斤息土的价格在一百块灵石左右，这还是最低阶的息土，据说一些高阶息土无法用灵石来衡量，不过珍稀息土都在大势力手上，韩长鸣也只能在典籍上看到相关记载，并没有见过实物。
　　他查看了一下灵药的长势，确认没有问题后，抬步朝着半山腰的山洞走去。
　　没过多久，他来到了尽头，六条通体青色的灵鱼在水潭里游来游去有，一个淡蓝色的光幕罩住水潭，他跑了多家书店，购买了多本介绍灵鱼的典籍，终于查到了这种灵鱼的来历。
　　青鲷灵鱼，这种灵鱼的性情残暴，攻击性很强，繁衍难度较高，这种灵鱼在东海不常见，来自南海修仙界，除此之外，典籍没有更多记载。
　　韩长鸣将六条青鲷灵鱼认主了，养在这个水潭。
　　赤阳真人种植的灵药可以拿来炼丹，他为何要在朱雀佩饲养一群二阶灵鱼？肯定没有那么简单，可能跟那张坠仙岛地图有关，韩长鸣无法确定，干脆养着六条青鲷灵鱼，
　　他取出一面巴掌大的圆形阵盘，打入一道法诀，蓝色光幕骤然消失不见了。
　　韩长鸣祭出一个巴掌大的青色葫芦，打入一道法诀，青色葫芦喷出一大片青色霞光，几十条头小身大的青色鲤鱼飞出，掉落入水潭之中。
　　青色鲤鱼还是活的，它们都是一阶上品灵鱼，它们在水潭里游来游去，不过很快，六条青鲷灵鱼疯狂的攻击它们，水面溅起一大片浪花，一片殷红的液体快速扩散开来。
　　几十条青色鲤鱼四处逃窜，不过它们根本逃不出水潭，陆续被六条青鲷灵鱼吃掉了，潭水变成了血红色，场面异常血腥。

第三百二十四章 炼制筑基丹（求订阅 求月票）
　　喂养完青鲷灵鱼，韩长鸣离开了山洞，朝着山顶走去。
　　院门上方挂着一块长方形的漆金牌匾，上面写着“葫院”两个字，韩长鸣随手写的，韩家很多建筑都带有葫字。
　　朱雀秘境之行，冰火蟒死在韦辕手上，韩长鸣现在有石人、紫晶飞天蝎、雷犀虫、噬灵蚯、五彩凤灵蝶和虚元虫，实力最强的是石人，其次到紫晶飞天蝎，雷犀虫的进阶速度比较慢，这也是没有办法的事情，雷属性的丹药或者妖丹比较少见。
　　葫院内有七座独立的小院，有专门种植灵果树的果园，有专门培育灵虫的的御虫园，炼丹、练功等场所一应俱全，当然了，这些场所比较简陋，比起韩长鸣在葫芦岛住处差远了。
　　他来到一座幽静的院落，院子里种着几十棵丈许高的灵桑树，两条五彩凤灵蝶的幼虫趴在宽大的灵桑叶上面，啃咬灵桑叶。
　　五彩凤灵蝶，不，应该说是五彩蚕，它们还没有化蝶，目前长到三尺来长，腰身有成年人手臂粗，食量很大，两只五彩蚕都是一阶上品，在一棵灵桑树下，有一个酒坛。
　　韩长鸣先是查看了一下五彩蚕，它们是纯粹的吃货，每天都会吃掉大量的桑叶，好在灵桑树够多，它们倒也不用担心没有灵桑叶进食，因为吃得太多，它们看起来有些臃肿。
　　看完五彩蚕的长势，韩长鸣来到酒坛面前，蹲下身子，解开封口，一只外形怪异的淡金色灵虫飞了出来。
　　金色灵虫是虫身鸟翅，体表遍布金色的纹路，还有一对红色的轻薄翅翼，脑袋上有一只赤红色的小眼睛，还生有数条寸许长的触角，活脱脱灵虫跟灵禽的结合体。
　　虚元虫，天地奇虫榜排行第九，拥有一丝天凤血脉，三阶的虚元虫可以撕开一片空间，擅长隐匿藏形。
　　踏入修仙界以来，灵虫灵兽给韩长鸣提供了巨大的帮助，这让韩长鸣比较热衷饲养灵虫灵兽，当然，他现在的眼光比较高，一般的灵虫入不了他的眼。
　　他得到三枚虚元虫卵后，就用太乙化灵葫制造出来的灵水浸泡虫卵，不过只有一枚虚元虫孵化了，这让他感到有些惋惜，不过想一想也是，排名越高的灵虫，繁衍越不容易，正因为如此，排名较高的灵虫数量较少，间接提高了它们的身价。
　　韩长鸣已经将虚元虫认主，它发出一阵尖锐的嘶鸣声，一对红色羽翅扇动不停，绕着韩长鸣打转。
　　他取出一个黄色木盆，倒满灵水，虚元虫拥有一丝天凤血脉，它喜食火属性的灵药，不过它现在还比较弱小，韩长鸣暂时用稀释的灵水和低阶灵谷喂养虚元虫。
　　虚元虫飞落在木盆旁边，喝了一口灵水，发出愉悦的嘶鸣声，直接飞落入木盆之中。
　　虚元虫在木盆里戏耍起来，韩长鸣用灵水给它洗了一个澡。
　　喂饱虚元虫，韩长鸣将它收入灵兽袋之中。
　　紫晶飞天蝎已经是二阶上品，韩长鸣不敢再给它喂食毒药和妖兽精魂，避免它失去控制，他给雷犀虫喂了一颗二阶上品雷属性妖丹，雷犀虫吃完雷属性妖丹，变得昏昏欲睡，绕着韩长鸣飞了几圈后，落在韩长鸣的手上，昏睡过去。
　　他将雷犀虫收入灵兽袋，离开了朱雀佩，回到外面。
　　韩长鸣取出一颗锻血丹，吞服而下。
　　丹药入口即化，一股庞大的能量在他体内横冲直撞，他的脸色涨得通红，青筋暴露，皮肤下的血管隐约可见。
　　他连忙运功，炼化体内那股庞大的能量，一片黄色霞光随之浮现，罩住他全身。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣体表的黄色灵光散去，他的皮肤表面多了一层乌黑色的物质，散发出一阵难以忍受的恶臭。
　　韩长鸣不是体修，服用普通锻血丹就有些撑不住，若是服用三阶蛟龙炼制的锻血丹，估计庞大的药力直接撑爆他的身体。
　　“看来只能先服用普通的锻血丹，肉身强化到一定程度，才能服用三阶蛟龙精血炼制的锻血丹。”
　　韩长鸣自说自话，脸上露出若有所思的表情。
　　韩德彪淬炼肉身多年，肉身比较强大，普通锻血丹的效果不是特别好。
　　韩长鸣取出朱雀炉和一批炼丹材料，他要炼制筑基丹。
　　家族已经凑齐了炼制筑基丹的材料，可以炼制五炉，韩长鸣从未炼制过筑基丹，没多大把握。
　　他的炼丹水平是家族最高的，筑基丹当然交给他炼制，若是他能够炼制出筑基丹，哪怕只炼制出一颗筑基丹，意义重大，这意味着韩家能够自行生产筑基丹，自给自足，不用受制于人。
　　他是既紧张又兴奋，只能炼制五炉，若是失败了，就不知道要等到何年何月才能再凑齐材料。
　　韩长鸣深吸了一口气，闭目养神，打坐调息。
　　一个时辰后，他将状态调整到最佳，开始炼制筑基丹。
　　他往朱雀炉打入一道法诀，“噗嗤”的一声闷响，一大片赤色火焰凭空浮现，罩住朱雀炉底部。
　　室内的温度骤然升高，朱雀炉表面的朱雀仿佛活过来一般，不停的拍打着翅膀。
　　朱雀炉预热的差不多后，韩长鸣将三阶妖丹切割成五小块，将一小块妖丹丢入朱雀炉。
　　七日后，一股淡淡的药香从朱雀炉飘出。
　　韩长鸣的神色紧张，目光紧盯着朱雀炉，法诀一变，朱雀炉底部的赤色火焰缩小大半。
　　练功室的大门一关就是一个多月，一个多月后，密室的大门打开了，韩长鸣走了出来，他的双眼布满血丝，他成功的炼制出三颗筑基丹，前三炉都失败了，第四炉炼制出一颗筑基丹，第五炉炼制出两颗筑基丹，灵水发挥了很重要的作用。
　　若是换了其他筑基修士，恐怕一颗筑基丹也炼制不出来。
　　他留下一颗筑基丹，打算把两颗筑基丹上交家族。
　　韩本芙是双灵根，又获得族比第一名，得到了筑基丹，不需要韩长鸣担心，他担心的是韩本智和韩本勇。
　　手心手背都是肉，韩长鸣有太乙化灵葫在手，他会尽力帮两个儿子筑基。
　　他刚走出住处，就看到叶馨要往外面走去，她的神色焦急。
　　“夫君，你可算出来了，不好了，出大事了。”
　　韩长鸣一听这话，心中一惊，连忙问道：“出什么事了？夫人你不要急，慢慢说清楚。”
　　“准确来说，是七哥出事了，他派人给族内送暗信，说是有邪修要谋害他，近期就会动手，道镜叔公叫我去议事厅商讨此事。”
　　韩长鸣眉头一皱，说道：“走，咱们一起去议事厅，希望七哥吉人天相。”

第三百二十五章 族老的重视（求订阅、求月票）
　　没过多久，他们出现在议事厅，韩道镜、韩道彬、韩德玲和韩德磊都在，至于韩道桄和韩道修，他们并不在葫芦岛，作为家族的隐藏力量，韩道桄和韩道修轻易不会在人前露面，他们在另一个海域，闭关修炼。
　　韩长欣跟韩长禄请教炼丹，韩长盈在教导族人炼器，韩长舞坐镇青鳖坊市，韩德彪闭关修炼了。
　　“人齐了，德玲，你跟大家详细说一下事情的经过。”
　　韩道镜冲韩德玲吩咐。
　　韩德玲一五一十的将事情的始末说了一遍，操控陆月的幕后黑手准备对韩长炅动手了，具体时间不明。
　　“长炅的制符水平不断提高，他已经能够炼制二阶中品符篆，敌人很可能是咱们家族商业上的竞争对手，陈家也有嫌疑，不过陈家的嫌疑不大。”
　　关系到韩德胜，韩德玲不便多说，不过从她调查的情况来看，陈家是幕后黑手的几率很低。
　　“幕后真凶会不会是其他出售符篆的店铺？魁星坊市的符篆店不是特别多，从这方面入手，都没有查到线索么？”
　　韩道彬皱着眉头说道，天下熙攘个，为利来往，对方谋害韩长炅，肯定是为了利益。
　　“没有，早查过了，范围太大，无法确定真凶，赵家和李家有嫌疑，不过咱们的生意不大，跟他们竞争不过，只能说他们有嫌疑，不过有嫌疑的势力太多了，有十几个之多。”
　　韩德玲摇头说道，如果顺着竞争对手这一条线去查，嫌疑者太多了，查不过来。
　　“要不把长炅接回来，他的制符水平仅在长舞之下，他不能出事。”
　　韩德磊略一思量，提议道。
　　“这样一来，陆月没有解药，必死无疑，再者，对方针对的是咱们家族，换了其他人去魁星坊市，还是会被针对，幕后黑手不揪出来，这事就了结不了，我看不如借助这一次机会，来个引蛇出洞。”
　　韩长鸣有不同的看法，在他看来，哪有千日防贼的道理，还不如借此机会，引蛇出洞。
　　不过要想一个合适的理由才行，韩长炅一直小心谨慎，要是突然大摇大摆离开坊市，傻子都知道有问题。
　　要找一个敌人信得过的理由，否则引蛇出洞不成，反而会打草惊蛇。
　　韩道镜想了想，说道：“这样吧！咱们弄个假的古修士洞府，长炅去寻宝，若是他们不信，那也没事，可以让十九弟获得陈家的信任，总有一个势力会上当，一计不成，再想想其他办法。”
　　韩长鸣等人都表示赞同，这个圈套过于直白，敌人未必会相信，不过可以借此机会，让韩德浩取得陈家的信任。
　　“对方刚给陆月下令，长炅立刻就发现古修士洞府，傻子都知道问题，过半年再说吧！让长炅小心行事，不管发生什么事情，都不要离开坊市，只要不离开坊市，他就不会有生命危险。”
　　韩德玲补充道，若是能借陈家的手除掉操控陆月的幕后真凶就好了，不过操作难度太高。
　　韩长鸣也未能给出更好的建议，其他人也一样，敌人要在近期对韩长炅动手，他们没有时间去布局，韩家之前考虑过布局，引蛇出洞，不过被韩长炅否决了，他担心事情败露，陆月没有了延迟毒药发作的丹药，会毒发身亡，最重要的一点，韩家不知道敌人的底细，韩长鸣等多位筑基修士不在红藻海域，万一引出一条巨蟒，恐怕会吃掉他们。
　　现在韩长鸣等人回来了，可以施展引蛇出洞这一招。
　　“好了，你们都回去吧！这件事不要外传，若是想到什么好点子，马上告诉我。”
　　韩道镜吩咐道，让他们退下了，韩长鸣、叶馨和韩道彬没有离开。
　　“长鸣、叶馨，你们有事么？是不是想到什么好点子？”
　　韩道镜和颜悦色的问道，要执行引蛇出洞这个计划，韩长鸣必不可少，韩道镜是筑基后期，不过他的长处是布置阵法，他的斗法经验不是很强，若是摆好阵法，韩长鸣不是他的对手，若是半路相遇，他不是韩长鸣的对手。
　　韩长鸣微微一笑，取出一个白色瓷瓶，递给韩道镜，笑着说道：“道镜叔公，家族不是搜集到炼制筑基丹的材料么？我成功炼制出两颗筑基丹，幸不辱命。”
　　“什么？你炼制出筑基丹？”
　　韩道镜深吸了一口气，惊呼道，双手变得颤抖起来。
　　若是韩长鸣炼制出筑基丹，这意味着韩家迈入一个新的发展阶段，能够自产筑基丹，韩家可以节省下一大笔灵石，意义重大。
　　韩道镜双目一亮，脸色变得激动起来，他一把抢过白色瓷瓶，从中倒出两枚淡蓝色的药丸，蓝色药丸散发出一阵沁人心脾的异香。
　　“筑基丹，真的是筑基丹！哈哈，天佑我韩氏，不对，祖宗保佑，哈哈，祖宗保佑。”
　　韩道彬欣喜若狂，狂笑道。
　　韩道镜喜出望外，神色十分激动。
　　叶馨早已知情，她的反应相对平静。
　　看到韩道镜和韩道彬的反应这么激动，韩长鸣笑了笑，他刚炼制出筑基丹的时候，反应不比韩道镜好多少。
　　筑基的方式有多种，甚至有少数炼气修士不用筑基丹也能筑基，不过大多数炼气修士都是服用筑基丹才晋入筑基期的，筑基丹常年被大势力把控，轻易不会外流，这导致筑基丹的价格居高不下，通常只有在拍卖会上面，才能见到筑基丹。
　　“长鸣，你做的不错，这些年苦了你了，你为家族四处奔走，至今还是筑基中期，德彪和叶馨都晋入筑基中期了，你安心修炼吧！长炅的事情，交给我们处理就是，这两颗筑基丹会折算成贡献点，让你用来兑换修仙资源。”
　　韩道镜的面容祥和，韩长鸣停留在筑基中期二十多年了，于公于私，都应该让他安心闭关修炼，韩家不是只有一个韩长鸣，还有其他人。
　　“是啊！长鸣，你安心修炼吧！我们会帮你照顾好本芙他们的。”
　　韩道彬附和道，别的不说，就冲韩长鸣能够炼制出筑基丹，韩家不允许韩长鸣去做危险的事情。
　　只要韩长鸣平安无事，凑到炼制筑基丹的材料，韩长鸣就可以源源不断的炼制出筑基丹，韩家就能源源不断的出现筑基修士。
　　以韩家目前的地盘和经济实力，韩家供养十几位筑基修士异常吃力，不过筑基修士的数量越多，韩家在应对各种危机的时候，底气更足，可以获得更多的利益。
　　这是一个良性循环，在这种情况下，保住韩长鸣，就是保证韩家未来的发展。
　　“道镜叔公，我现在碰到了瓶颈，一味地苦修无法化解瓶颈，我是希望借此机会化解瓶颈。”
　　韩长鸣苦笑着解释道，他卡在筑基中期二十多年了，他迫切的希望早日化解瓶颈，不过瓶颈不好说，运气差的话，终生都无法突破，运气好的话，数年就突破了。
　　韩长鸣心里也没底，一般来说，化解瓶颈的最好办法是生死斗或者猎杀妖兽，红藻海域的二阶妖兽不是很多，只剩下一个生死斗了，这一次就是一个很好的机会。
　　韩道镜眉头一皱，他并不知道韩长鸣卡在了瓶颈，他还以为韩长鸣是忙于处理族务，这才耽误了自身修炼，现在看来，并不是这么一回事。
　　他询问其韩长鸣的日常修炼，韩长鸣也没有隐瞒，如实回答，不过他隐去了朱雀佩的存在。
　　“你在金龙海域炼制二阶丹药耗费了大量的时间，很多炼丹师都会碰到这种情况，长时间呆在洞府炼丹，闭关修炼后，才发现碰到了瓶颈，最好的办法是生死斗，算了，让你参与进来吧！不过要多派一些人，保护好你才行，你现在肩负着家族未来崛起的重任，可不能有丝毫马虎。”
　　韩道镜有些担忧的说道，韩长鸣能够炼制出筑基丹，身家和地位水涨船高，韩家不可能允许韩长鸣出事。
　　“是啊！长鸣，你以后更要保护好自己，咱们韩家振兴的希望都在你身上了。”
　　韩道彬的表情严肃，自产筑基丹，这是大势力的共性，他眼中的大势力，自然是有结丹修士坐镇的势力，至于元婴，红藻海域至今没有出现过元婴修士，主要是红藻海域的修仙资源不是很多，想要结婴，就要有结婴灵物，结婴灵物哪是这么容易得到的。
　　“道彬叔公，你们严重了，十七弟和十八妹都很优秀，假以时日，他们也能够炼制出筑基丹的。”
　　韩长鸣谦虚道，他只是嘴上这么说，他其实很清楚，若不是有灵水相助，他根本无法炼制出筑基丹。
　　“他们还年轻，炼丹水平比不上你，总之，你要小心行事，保护好自己，切不可冲动行事。”
　　韩道镜循循教导道，现在在他眼里，韩长鸣的安危关乎到韩家的未来，他不愿意看到韩长鸣出事。
　　韩长鸣笑着点点头，答应下来。
　　闲聊了大半刻钟，韩长鸣这才离开，带着叶馨返回住处。
　　“夫君，若是弄到三阶妖丹，本智、本勇需要的筑基丹就有着落了。”
　　叶馨有些兴奋的说道，韩本芙是双灵根，她晋入筑基期是板上钉钉的事情，韩本智和韩本勇就不一定了，他们不过是三灵根，要知道，韩德彪服用筑基丹，也未能晋入筑基期，韩家的历史上，有两位族人服下了两颗筑基丹，也未能晋入筑基期。
　　说到底，筑基丹是辅助之物，并不是说服用了筑基丹，就一定晋入筑基期。
　　“他们不过炼气五层，距离筑基还早，说起来，他们的年纪也不小了，该外放出去做事了，温室里的花朵长不大。”
　　过于偏爱孩子不是什么好事，韩本智和韩本勇很少离开葫芦岛。
　　“妹妹不是说了么？再过几个月，就是沐家家主的百岁大寿，咱们一起去给沐家家主祝寿，顺便把他们带上，多历练一下，晚一点再把他们外派出去也不迟，他们没有任何经验，直接外派出去，这对他们来说是一场灾难。”
　　如果是叶雪，她绝对不会有任何意见，不过叶馨有自己的看法，她并没有溺爱两个儿子，不过在外放出去之前，她觉得可以带他们多见识一下，提高阅历。
　　韩本芙是双灵根，筑基是板上钉钉的事情，在没有晋入筑基期之前，她不能随便离开葫芦岛。
　　“我也是这么想的，先解决了七哥这档子事吧！希望七哥吉人天相，不会有事。”
　　韩长鸣轻叹了一口气，他和韩长炅二十多年没见了，当初他到魁星坊市的时候，韩长炅帮了他不少忙。
　　接下来的一个月，除了督促儿女的修炼，韩长鸣大多数时间都在指点韩长欣和韩长禄炼制二阶丹药，有韩长鸣指点，又有大量的材料练习，韩长欣的进步很快。
　　一个月后，她已经能够炼制出两种二阶丹药，成丹率在两成左右，这还达不到二阶炼丹师的标准，不过韩长欣已经很开心了，炼丹一道没有捷径可走，需要勤学苦练。
　　这一日，韩长鸣、叶馨、韩道彬、韩德玲、韩德磊、韩道镜六人聚集在议事厅，他们的神色凝重。
　　按照本来的机会，不用去这么多人，不过韩长鸣的地位今非昔比，韩道镜不放心他的安全，派了多位筑基修士随行，保护韩长鸣的安全。
　　“你们路上多加小心，记住了，不管发生什么事情，都要确保长鸣的安全，他的安全是最重要的。”
　　韩道镜的表情凝重，若不是韩长鸣卡在瓶颈，他是不愿意让韩长鸣去跟其他修士生进行生死斗。
　　“知道了，道镜叔公，我们会小心行事，族内交给您了。”
　　韩长鸣不假思索的答应下来，他们这一次出行，是为了解决操控陆月的敌人。
　　“放心去吧！我会帮你们照顾好妻儿。”
　　韩道镜挥了挥手，神色坚定。
　　韩长鸣祭出一只青色葫芦，打入一道法诀，青色葫芦瞬间涨大，载着五名筑基修士飞出了议事厅。

第三百二十六章 各有打算（求订阅 求月票）
　　一个多月后，韩长鸣等人赶到了魁星坊市，他们分批进入魁星坊市，韩长鸣和叶馨在明处，韩道彬三人在暗处。
　　韩长鸣望着街道上的行人，脸上露出惬意的表情，他多年没有回来，魁星坊市的变化不大。
　　街道上的行人不少，他们穿梭于各个店铺，购买修仙资源。
　　见识过金龙岛的繁华，说实话，韩长鸣现在看不上魁星坊市里的商品，金龙岛每隔一段时间都会举办拍卖会，或是明面上的拍卖会，或是地下拍卖会，碰到筑基丹的几率比较大，而在魁星坊市，想要遇到筑基丹，几率很低，几年都不一定碰到一次机会，相差太大。
　　除了筑基丹，阵法、法器、丹药等各种修仙资源，魁星坊市远远比不上金龙岛。
　　没过多久，他和叶馨出现在灵符阁门口，韩德福正在招待客人，几名客人正在店里挑选符篆。
　　“长鸣、叶馨，你们来了？”
　　韩德福满脸含笑，他有十多年没看到韩长鸣和叶馨了。
　　韩长鸣点头道：“十七叔，近来可好？七哥在么？我们找他有点事。”
　　“长炅刚走，你去他的住处吧！他多半是回去看望陆月了，除了制符，他的心思都在陆月身上。”
　　“好，十七叔您忙，我们先去找七哥，晚点再跟您好好聊聊。”
　　韩长鸣说完这话，带着叶馨走了出去。
　　小半刻钟后，韩长鸣和叶馨出现在一座僻静的小院门口，这条街道是住宅区，街上没多少修士。
　　叶馨给韩长炅发了一张传音符，没过多久，院门打开了，韩长炅和陆月走了出来，他们脸上满是欣喜之色。
　　“九弟、弟妹，你们可算回来了。”
　　韩长炅激动道，他已经知道韩长鸣回来了，家族要引蛇出洞，借此机会灭掉操控陆月的幕后真凶。
　　韩长鸣亲自出手的话，韩长炅还是比较放心的。
　　“七哥，好久不见，这是嫂子吧！我听雪儿说嫂子有沉鱼落雁之资，果然没有说错。”
　　韩长鸣笑着打趣道，以他对韩长炅的了解，韩长炅还真无法抵挡陆月的魅力，他好色是族内出了名的。
　　“嘿嘿，里面说话，你们都进来吧！”
　　韩长炅嘿嘿一笑，招呼韩长鸣和叶馨走进院内，让陆月弄几个小菜，他们兄弟很久没有见过了，要好好聊了一下。
　　“嫂子，我来给你打下手。”
　　叶馨主动请缨，韩长炅很喜欢陆月，叶馨也不好怠慢。
　　韩长鸣和韩长炅坐在石亭里品茶聊天，叶馨和陆月在灶屋烹饪佳肴。
　　“七哥，你跟嫂子到底是怎么一回事？”
　　韩长炅轻叹了一口气，一五一十的说了一遍事情的经过，从他跟陆月如何相识，如何陷入爱河，陆月如何对他。
　　韩长鸣眉头微皱，韩长炅的话里很维护陆月，这也可以理解，不管怎么说，陆月给韩长炅生了一个儿子，韩长炅对她的认同度自然很高。
　　“九弟，你是炼丹师，你有没有办法解；1陆月身上的奇毒？”
　　韩长炅满脸期待的望着韩长鸣，只要陆月体内的奇毒能够化解，也就没必要引蛇出洞了。
　　这个奇毒无法解开，陆月的性命就得不到保障。
　　韩长鸣思量片刻，摇头说道：“我没有十足的把握，嫂子中的奇毒是混合毒药，我手上有中品的乌月丸，可以解大部分毒药，不过我不敢保证能够化解嫂子体内的奇毒，万一弄不好，嫂子恐怕会香消玉殒。”
　　陆月中毒十多年了，在此期间，她服用了大量延迟毒药发作的丹药，这本身也是一种毒药，说白了，陆月已经是病入膏肓了，迟早有一天，她体内的毒素会失去控制，敌人要对韩长炅动手，估计也有这个原因。
　　韩道桄和韩道修之前中了奇毒，不过他们中毒的时间没有超过一年，服用中品乌月丸很快就药到病除，至于陆月，让她服用乌月丸，若是打破了她体内毒素的平衡，有可能直接毒发身亡，这种事情在修仙界并非没有。
　　若是请三阶炼丹师出手，或许有可能解开她体内的毒素，不过三阶炼丹师怎么可能会出手帮忙治愈一位炼气修士，韩长炅也拿不出足够的报酬来聘请三阶炼丹师出手。
　　听海阁的陆芸是三阶炼丹师，不过她常年闭关修炼，行踪不定。
　　他们想要见到陆芸都不容易，更别说请陆芸出手治愈陆月，若是能够轻易见到陆芸，韩章祥当初也不会被奇毒折磨几十年了。
　　韩长炅早有心理准备，不过听到韩长鸣的回答，脸上还是露出失望的表情。
　　“放心吧！这一次若是运作的好，说不定能将敌人引出坊市，敌人手上兴许有解毒丹药，就算没有解毒丹药，可以擒下敌人，严加拷问，我就不信，什么手段都用上，他会不招。”
　　韩长鸣信心满满，敌人并不是针对韩长炅，而是针对韩家。
　　“希望吧！十九叔已经知道我发现一处古修士洞府的位置，他今天找了个借口出去喝酒了。”
　　按照韩道镜的命令，韩长炅意外得到一张藏宝图，藏宝图记载了一处古修士洞府，这个消息已经被韩德浩知道了。
　　韩长鸣眉头一皱，问道：“十九叔怎么会被陈家收买的？属实么？”
　　韩长炅一阵苦笑，解释道；“我一开始也不信，不过事实胜于雄辩，当初他······”
　　某座幽静的院落，院子中央是一座五层高的青色楼阁，旁边有一座青色石亭。
　　韩德浩正在向一名五官普通的中年少妇汇报情况，中年少妇眉头微皱。
　　“什么？韩长炅发现了一座古修士洞府？”
　　中年少妇皱着眉头说道，上次韩德浩汇报，韩长炅得到一块传承石，陈家找到传承石记载的地方，得到一些法器，为了打开最后的禁制，陈鸿鸣亲自出手，结果遭到埋伏，损失惨重。
　　要不是后来韩德浩将韩家掌控的一座灵石矿上报给陈家，陈家借助王云忠的手，听海阁收走了灵石矿，给予韩家两颗筑基丹。
　　韩家勃然大怒，严加调查，不过未能查到韩德浩，这件事也让韩德浩重新获得韩家的信任。
　　“没错，确实是古修士洞府，长炅打算上报家族，一起去寻宝，算一算时间，族内也应该派人过来了。”
　　韩德浩如实说道，前段时间，一个偶然的情况下，他得知韩长炅得到一张藏宝残图，上面记载了一处古修士洞府。
　　他的儿女都控制在陈家手上，他的儿女想要获得修仙资源，他必须要有足够的功劳，简单来说，他出卖家族的次数越多，他的儿女才能获得更多的修仙资源。
　　“你知道古修士洞府的具体位置？”
　　中年少妇皱着眉头问道，目光带着几分怀疑之色。
　　又是古修士洞府，她可不敢随便相信。要是再遭遇一次邪修袭击，陈家一甲子都未必能恢复元气。
　　韩德浩苦笑着说道：“不知道，我问过长炅，他不让我看地图，说是保密，我也不好逼迫他。”
　　“这事我知道了，近期不要来这里了，你的妻女都很好。”
　　中年少妇吩咐道，脸色严厉。
　　“我的妻女······”
　　“她们好好的，刚才给你看过回影珠了，她们没什么事，只要你好好为我们做事，我们是不会亏待她们的，反之，若是你敢耍我们，她们绝对不会好过。”
　　中年少妇冷冷的说道，说到最后，脸上露出一抹肃杀之气。
　　韩德浩打了一个冷颤，连声答应下来，他已经回不了头了。
　　灵符阁，后院。
　　韩长鸣、叶馨和韩德福坐在一起喝茶聊天，韩长鸣跟韩长炅聊过了，一切按照计划进行，当然了，这个计划知情者不多，只有筑基期的族人才知情，韩德福也不知情，他只是以为韩长鸣和叶馨是寻宝的，并不知道内幕。
　　韩长鸣和叶馨十几年没有消息，韩德福也没有追问他们的去向，不是不关心，只是他清楚，他们肯定是执行重要任务去了。
　　“对了，长鸣，你现在能够炼制多少种二阶丹药？”
　　韩德福喝了一口灵茶，随口问道。
　　“目前五种吧！不算多，主要是没多少二阶丹方。”
　　韩长鸣并没有告诉韩德福，他能够炼制出筑基丹，这是绝密。
　　若是他能够炼制出筑基丹的消息传出去，肯定会引起一场轩然大波，目前族内的知情者不到五指之数。
　　韩德福欣慰的点点头，道：“你能够炼制五种二阶丹药，已经很不错了，我们老了，以后家族要靠你们了，好好努力，我看好你们。”
　　“十七叔谬赞了，我个人认为，没有家族历代先祖的艰苦付出，还有十七叔你们这些长辈的努力，夫君也不会有今天。”
　　叶馨恭维道，她说的是韩长鸣的心里话。
　　韩长鸣能有今天，离不开家族的培养，他不用像散修那样为了修仙资源四处奔走，甚至要拿命去拼，他在葫芦岛度过了一个美好的童年。
　　“是啊！十七叔，没有族长和你们这些长辈，我和七哥哪能度过一个美好的童年。”
　　韩长鸣附和道。
　　“咦，长鸣、叶馨，你们怎么来了？”
　　一道有些惊喜的男子声音骤然响起，韩德浩走了进来，他满身酒气，脸颊通红。
　　“十九弟，你怎么又喝了这么多？”
　　韩德福眉头一皱，因为嗜酒如命，韩长炅没少说韩德浩，不过韩德浩是左耳进右耳出，根本不当一回事。
　　他并不知道韩德浩是内奸，嗜酒是个性，也是为了降低暴露的风险。
　　“今天来了新的灵酒，我去试了试，喝多了，长鸣、叶馨，你们是为了那处古修士洞府来的吧！长炅跟我说······说过这事。”
　　韩德浩有些含糊不清的说道，似乎在说醉话。
　　他其实很清醒，只是想要借此套话，他绝对想不到，韩长鸣早就知道他是内奸了。
　　韩长鸣点头道：“七哥派人跟族内说了这事，我们正好有空，马上赶过来了，我们打算过两日就去寻宝，看地图显示，那处古修士洞府在红藻海域和青鲤海域交界处。”
　　“就不知道洞府主人生前是什么修为，要是元婴修士就好了。”
　　叶馨满脸憧憬，她自然是做戏。
　　“有收获就不错了，真是元婴修士的坐化洞府，那些禁制就能灭杀我们了。”
　　韩长鸣苦笑着打趣道。
　　韩德浩暗暗吃惊，看样子，韩长鸣等人要离开坊市寻宝了，两日后出发，就算陈家得知消息，也赶不上了。
　　从魁星坊市到彩霞岛十几万里，彩霞岛到青鲤海域和红藻海域的交界处，有几十万里，传讯十分不便。
　　等陈家得知消息，就算陈家得知古修士洞府的具体位置，也赶不及了。
　　“十九叔，您少喝点酒，我要和七哥出去一趟，你和十七叔看好灵符阁，喝酒误事，您少喝点酒，等我们回来，再痛饮也不迟，若是得到重宝，酒水管够。”
　　韩长鸣有些兴奋的说道，似乎已经得到古修士洞府里面的宝物了。
　　“好，你们放心吧！我们会看好灵符阁的，你们路上小心，若是事不可谓，那就等一段时间，从族内挑选更多的人手前往。”
　　他是希望借此拖住韩长鸣，等陈家有时间做出反应。
　　韩长鸣点头答应下来，心里十分失望，他看得出来，韩德浩已经没救了，心甘情愿的为敌人卖命，也不知道他图什么，他的资质不好，筑基是不可能了。
　　一座僻静的院落，一名五官普通的中年少妇正和一名面容白净的青衫儒生说着什么。
　　“古修士洞府？他要去寻宝？差不多三个月前，你给陆月下令，然后韩长炅就得到了藏宝残图，这也太巧了吧！会不会是一个局？韩家是希望引咱们离开坊市？趁机对咱们下死手？”
　　青衫儒生沉着冷静，分析有条有理。
　　“你是怀疑陆月背叛了咱们？陆月这么做有什么好事？咱们没有解药，她这么做无异于寻死。”
　　青衫儒生摇了摇头，道：“她可能暴露了，也可能是叛变了，这个古修士洞府可能是圈套。”
　　“既然是圈套，咱们不去就行了。”
　　“不，咱们要去，并且要找机会袭击韩家修士，只要咱们动手，目的就算达到了，这盆脏水就能泼在陈家身上，到那时，咱们算是完成任务了，只要陈韩两家进一步交恶，韩长炅的死活不重要。”
　　若不是接到了这个任务，他们也不想一直留在魁星坊市，这事要是暴露，他们在红藻海域也无法呆下去了。
　　“也是，我这就联系其他人，让他们注意韩长炅的动向。”
　　两日后，天色刚亮，街上的行人不多，韩长鸣、韩长炅、叶馨出现在坊市出口处，急匆匆的离开了坊市。

第三百二十七章 今非昔比（求订阅、求月票）
　　出了坊市，叶馨祭出一只巴掌大的青色葫芦，打入一道法诀，青色葫芦的体型暴涨，他们三人陆续跳到青色葫芦上面，青色葫芦亮起一阵柔和的青光，化为一道淡青色的光幕，罩住他们三人，朝着高空飞去。
　　某座院落，一名五官普通的中年少妇正和一名面容白净的青衫儒生坐在石亭里，青衫儒生手上握着一面淡青色的法盘。
　　“他们离开坊市了，多半是引诱咱们离开坊市，象征性的过几招就跑吧！没必要较真，据可靠情报，韩长鸣带队，别看此人现在声名不显，十几年，此人在红藻海域接连灭杀多位筑基修士，威名赫赫。”
　　青衫儒生说完这话，体内传来“噼里啪啦”的骨骼声响，他的五官扭曲起来，身体急速膨胀，变成一名肥头大耳、大腹便便的青衫青年，和之前判若两人。
　　易骨诀，这种改变容貌和形态的小手段，杀人越货的邪修必须掌握的手段，连他自己都忘记自己的真正长相了。
　　中年少妇也施展易骨诀，变成了一名珠圆玉润的中年美妇，他们并没有相信陆月，还是防着陆月一手。
　　半刻钟后，一名身材肥胖的青衫青年和一名珠圆玉润的中年美妇走出坊市，他们正是要下手谋害韩长炅的邪修，就算陆月在场，也认不出他们的身份。
　　中年美妇祭出一只巴掌大的黄色小舟，打入一道法诀，黄色小舟绽放出刺目的黄光，体型暴涨至三丈长，漂浮在半空中，青衫青年纵身跳了。
　　中年美妇跟着跳上去，法诀一掐，道：“走。”
　　黄色飞舟亮起一阵耀眼的黄光，载着二人破空而走，速度特别快。
　　韩长鸣三人坐在青色葫芦上，韩长炅的神色紧张，眼中满是担忧之色，额头上渗出一片细汗。
　　他晋入筑基期后，从未有过生死斗法，这些年，他沉迷男女之事，除了炼制符篆，大多数时间都是跟陆月呆在一起，根本没有时间提高斗法经验，他也没有那个心思。
　　“七哥，你不要太紧张了，贼人要是看到你这般反应，早就跑了。”
　　叶馨传音安慰道，韩长炅现在这个样子，傻子都知道有问题。
　　韩长炅点点头，脸色缓和一些，他现在不是孤家寡人，他要是出事了，留下陆月和韩贤母子，他们的日子肯定不好过，他可不舍得妻儿。
　　“他们追过来了，小心戒备。”
　　韩长鸣传音提醒道，他的神识感应到，有两名筑基修士追了过来。
　　叶馨法诀一变，青色葫芦遁速大涨，朝着前面不远处的一座荒岛飞去。
　　荒岛不过三十里大小，地势平坦，只有几座低矮的小土坡，要是涨潮，这座荒岛就被淹没了。
　　没过多久，青色葫芦落在一个土坡上面，韩长鸣三人从青色葫芦上跳下来。
　　韩长鸣双目微眯，一脸平静，叶馨面色如常，韩长炅的神色紧张，双手都不知道往哪里放，若不是韩长鸣叮嘱，他都想扣住十张八张二阶符篆了。
　　远处天际出现一道黄光，快速朝着这里飞来。
　　没过多久，黄光停了下来，现出一艘黄光闪闪的飞舟，一名珠圆玉润的中年美妇正和一名肥头大耳的青衫青年站在黄色飞舟上面。
　　韩长炅看到他们，轻松了一口气，根据陆月交代的情况，这两个人不是幕后主使。
　　“两位道友，你们有什么指教么？”
　　韩长鸣客气的问道，神色平静。
　　“指教不敢，我们想跟你们借一样东西。”
　　青衫青年似笑非笑的说道，一副与人无害的模样。
　　“什么东西？”
　　韩长鸣双手倒背，一副云淡风轻的模样。
　　看到这里，青衫青年和中年美妇可以肯定，韩长鸣三人是引蛇出洞，不过这在他们的意料之中，他们也没有想死战，过几招直接开溜。
　　“你们的人头。”
　　青衫青年面色一冷，一道青光从他的衣袖飞出，化为一个巴掌大的青色圆筒，青色圆筒有尺许长，表面遍布一些精美的花纹，一道低沉的机关声响起后，青色圆筒骤然青光大放，化为一朵磨盘大的青色莲花，青色莲花有九枚淡青色的莲子，每一枚莲子表面都有一些细小的孔洞。
　　“嗤嗤”的破空声响起过后，一大片纤细的青光飞射而出，带着一阵刺耳的破空声，直奔韩长鸣三人而来。
　　韩长炅吓了一大跳，连忙抛出一张风墙符和一张火墙符，狂风大作，一道二十余丈高的青色风墙和一道三十余丈高的赤色火墙凭空浮现，挡在他们的面前。
　　轰隆隆！
　　两道震耳欲聋的爆鸣声响起，两道高墙陆续爆裂开来，化为一阵狂风和漫天火焰，地面燃起了大火。
　　高空传来一阵巨大的轰鸣声，一团数百丈大的白色云团出现在荒岛高空，白色云团如同涨潮的海水一般剧烈翻滚，一枚枚尺许长的白色冰锥飞出，密集的白色冰锥砸向韩长鸣三人。
　　韩长鸣早有防备，右脚轻轻一跺地面，一道黄光顺着他的右脚没入地底不见了，地底传来一阵低沉的轰鸣声，脚下的泥土骤然化为松软的流沙，同时刮起一阵阵狂风，无数的黄色沙粒被狂风吹到半空中，化为一把十余丈大的黄色沙伞，挡在头顶。
　　密密麻麻的白色冰锥落在黄色沙伞上面，响起一阵雨打芭蕉叶的闷响，偶尔有白色冰锥洞穿了黄色沙伞，也被叶馨施法拦住了。
　　韩长鸣往腰间的两个储物袋一拍，紫晶飞天蝎和雷犀虫飞出，叶馨也放出了冰雕。
　　紫晶飞天蝎是二阶上品，叶馨和雷犀虫是二阶下品，中年美妇和青衫青年不过筑基中期，他们吓了一大跳。
　　“点子扎手，扯呼。”
　　中年美妇法诀一变，黄色飞舟顿时涌现出一大片黄光，朝着来路飞去，不过黄色飞舟还没飞出多远，一道尖锐至极的嘶鸣声响起，中年美妇和青衫青年的脑袋一沉，头晕脑胀，仿佛有人用重物敲击他们的脑袋一样。
　　黄色飞舟的速度慢了下来，一道怪异的嘶鸣声响起，一道婴儿手臂粗的银色闪电从天而降，劈在中年美妇的护体灵光上面，护体灵光顿时暗淡下去。
　　一阵狂风吹过，一只体型巨大的冰雕从天而降，一对白色利爪抓破了中年美妇的护体灵光，它喷出一股白茫茫的寒气，中年美妇的身体快速结冰，变成一具冰雕。
　　青衫青年吓了一跳，一阵腥风掠过，紫晶飞天蝎骤然出现在青衫青年的面前，它的尾刺一抖，青衫青年只觉得一阵残影掠过，护体灵光骤然破碎。
　　一道青光飞来，一下子缠住了青衫青年的身体，将他捆的结结实实。
　　一张数丈大的黄色大网从天而降，罩住青衫青年和冰雕。
　　从韩长鸣和叶馨出手，到他们擒下两名筑基中期修士，不到五息的时间，韩长鸣和叶馨久经杀阵，配合娴熟，除此之外，还有二阶灵虫灵禽相助，远不是一般的筑基修士可比。
　　韩长炅目瞪口说，他手上扣着五张二阶符篆，还没来得及丢出去。
　　这个时候，一个巨大的蓝色海蚌浮出海面，蚌壳一打而开，韩道彬、韩德玲、韩德磊三人站在蚌壳里面，他们满脸震惊，他们本来是来保护韩长鸣的，不过韩长鸣很轻松就擒下了敌人，他们根本没有出手的机会，韩长鸣今非昔比，实力远胜从前。
　　韩长鸣法诀一掐，黄色大网朝着他飞来，韩道彬三人也飞落到荒岛上，神色冷漠的望着青衫青年。
　　“道友饶命，误会，一切都是误会。”
　　青衫青年连忙求饶，他的肠子都悔青了，他并非没有跟其他筑基修士斗过法，哪怕是筑基后期修士，也不可能这么轻松拿下他，韩长鸣夫妇居然有多只二阶灵虫灵禽，他大意了。
　　“把解药交出来，我们还能饶你一命。”
　　韩长炅上前一步，凶神恶煞的说道。
　　“我们也没有解药，我们都是奉命行事，王夫人是负责人，她或许有解药。”
　　青衫青年苦笑着说道，将责任往同伴身上推。
　　“分开审问，我审问那个女的，你们审问他，只要乖乖配合我们，还可以饶他们一命。”
　　韩长鸣化开冰层，带着中年美妇往不远处的一个山洞走去，韩长炅等人则审问青衫青年。
　　叶馨站在洞口，不时传来一阵凄厉的女子惨叫声。
　　“道友饶命，我说的是真的······啊······我没有骗······啊······”
　　过了一会儿，韩长鸣走了出来，眉头紧皱。
　　“怎么样？夫君，问出点什么了么？”
　　韩长鸣摇头道：“没有，她也不知道幕后真凶的身份，对方让他们往陈家身上泼脏水，他们本来想过几招就跑的，谁想到咱们的实力太强，他们连逃跑的机会都没有。”
　　没有查到幕后真凶，这让韩长鸣有些沮丧。
　　也并不是没有收获，对方是希望加深韩陈两家的仇恨，也就是说，韩陈两家不合，幕后黑手就能得利，又或者，对方不希望韩陈两家和睦相处，鹬蚌相争渔翁得利，韩家可以顺着这条线索追查，应该能查到凶手。
　　这个时候，韩长炅走了过来，他迫不及待的问道：“怎么样？九弟，有没有解药？”
　　相比凶手，韩长炅更在意的是解药。
　　没有解药的话，陆月的性命就进入倒计时了，事实上，就算他们不引蛇出洞，敌人已经察觉陆月叛变了，迟早要杀了陆月。
　　“没有，也不知道凶手是谁，不过可以肯定，韩陈两家交恶，甚至大打出手，对幕后真凶有好处，顺着这一条线索追查，肯定能查到凶手，七哥，你别太灰心。”
　　韩长鸣开口安慰道，一日不查清楚敌人是谁，一日就无法安心。
　　“是啊！七哥，总会有办法的，实在不行，咱们去向听海阁求助。”
　　韩长炅点点头，神色黯然，陆月手上的解药还能拖延三年，只要在三年内解决这个问题就行了。
　　“长炅，指不定还有人在暗处盯着你，你以后不要私自离开坊市，先安心在坊市呆着，我们会想办法解决这件事的。”
　　韩德玲叮嘱道，脸色凝重。
　　“知道了，七姑。”
　　韩长鸣望了一眼天色，说道：“好了，天色不早了，我们要赶往沐家祝寿了。”
　　“据那个家伙交代，魁星坊市近期有一个地下拍卖会，有特殊令牌才能参加，我打算去参加，你们先回吧！”
　　韩德玲打算去参加地下拍卖会，一些地下拍卖会需要熟人或者特殊令牌才能参加，这种地下拍卖会可能会出现好东西。
　　“我跟沐家没什么交情，你们去祝寿就行了，我跟七姐一起去参加拍卖会吧！正好有两枚令牌。”
　　韩德磊如是说道。
　　闲聊了几句，韩长鸣、叶馨和韩道彬返回葫芦岛，至于韩德玲、韩德磊和韩长炅则返回魁星坊市，不过他们没有立刻返回坊市，而是朝着青鲤海域和红藻海域交界处飞去，做戏做全套，韩德浩那关还没过呢！
　　一个多月后，韩长鸣三人回到了葫芦岛，看到他们平安归来，韩道镜轻松了一口气。
　　韩道彬详细说了一下事情的经过，韩道镜震惊不已。
　　“长鸣，你不要让紫晶飞天蝎成长太快，你不过筑基中期，灵虫灵兽过于强大，可能会噬主，不得不防。”
　　韩道镜脸上露出关切之色。
　　韩长鸣点点头，道：“知道了，道镜叔公，算一算时间，我们也该出发了，麻烦您照看好本芙。”
　　“长鸣困在筑基中期多年了，要想办法帮他化解瓶颈才行，化解瓶颈不是只有生死斗一条路，还有其他办法的。”
　　韩道彬见识到韩长鸣的真正实力，惊喜交加，若是韩长鸣晋入筑基后期，绝对能扛起大任。
　　“瓶颈这种东西看运气，有人困在筑基中期一辈子，我才困二十多年，兴许过不了多久，瓶颈自动化解了。”
　　韩长鸣乐观的说道。
　　考虑到是前往沐家祝寿，除了韩本智和韩本勇，他还带上了八名炼气期的族人，算是一种历练。
　　这种机会可不多，韩本智和韩本勇都很兴奋。
　　第二日一大早，韩长鸣和叶馨带着十名炼气期的族人离开了葫芦岛，赶往沐家。

第三百二十八章 斗虫（求订阅、求月票）
　　桃花岛长两百三十二里，宽一百七十五里。岛上种着不少灵桃树，年份最高的灵桃树有千年了。
　　沐家在红藻海域立族八百多年了，势力盘根错节，沐家是青云教的附属势力，沐家家主的妹妹嫁给了青云教掌门，沐家的地位也水涨船高，有六百三十五名修仙者，筑基修士有十二位之多。
　　沐家家主沐天雄过百岁大寿，邀请了不少宾客前来祝寿。
　　一座幽静的青瓦小院，院内种着半亩红色灵桃树，地上散落着一大片红色花瓣，一棵灵桃树上挂着一个门板大的红色蜂巢，大量的红色灵蜂飞进飞出。
　　不远处有一座三层高的青色竹楼，竹楼内布置简洁，墙壁上挂着几幅山水画，桌椅都是灵竹编制而成。
　　沐云霄、沐云瑶、林轩和一名身材惹火的青裙少妇坐在一张青色茶桌面前，桌上摆着一套精美的紫砂壶茶具。
　　“表哥、表姐，爹娘有事在身，无法赶来给舅舅祝寿，我和夫人来给舅舅祝寿。”
　　林轩喝了一口灵茶，笑吟吟的说道。
　　林轩已经修炼到筑基中期，他已经娶妻了，他的道侣姓苏名玉笙，有筑基中期的修为，苏家在青云教的势力不弱，林轩和苏笙在结为双修道侣，可以说是强强结合。
　　“表哥表姐，我们苏家饲养了几对海蚌，出产一些蚌珠，这盒金露膏当做见面礼，受了外伤，涂抹金露膏，不会留下丝毫疤痕，就算没有受伤，平时也可以涂抹金露膏，有润养肌肤之效。”
　　苏玉笙浅笑盈盈，取出一个巴掌大的青色玉盒，递给沐云瑶。
　　“金露膏可是苏家的独门灵膏，经常涂抹，可以延迟衰老，说出来你们恐怕不信，岳母大人跟玉笙站一起，别人都以为她们是姐妹。”
　　林轩轻笑着说道，这一盒金露膏放到市面上出售，至少能卖五百块灵石，不过苏家轻易不会外售。
　　爱美的女人的天性，沐云瑶也不例外，听了这话，沐云瑶连忙道谢，收下了金露膏。
　　沐云霄点头，笑着说道：“表弟妹有心了，爹正在招待孙世伯，这一次爹百岁大寿，邀请了不少宾客，我也邀请了一些好友，对了，表弟，你还记得葫芦岛的韩道友么？我邀请了韩道友给爹祝寿。”
　　林轩双目一眯，问道：“你说的是韩长鸣韩道友？”
　　数十年前，林轩和韩长鸣在魁星坊市结识，他们从散修手上买到一些紫晶飞天蝎的虫卵。
　　林轩饲养的紫晶飞天蝎已经是二阶中品，给他提供不少帮助，听海阁举办结丹大典，林轩见过韩长鸣，不过那时候韩长鸣不过炼气期，他一口咬定没有紫晶飞天蝎，林轩也没有勉强，这么多年过去了，若不是沐云霄提起，林轩都忘记韩长鸣了。
　　沐云霄点头道：“正是，多年前，我们碰到邪修，还好碰到韩道友，他救下了我和妹妹。”
　　“是啊！没有韩道友，我们早就死了。”
　　沐云瑶附和道，脸上露出感激之色。
　　“我没记错的话，这位韩道友失踪十几年了吧！这些年都没有听到他的消息。”
　　苏玉笙有些好奇的说道，十几年前发生了很多事情，邪修作乱、围攻火云门、听海阁跟金鹰宗对抗，韩长鸣参与了这三件事情，一战成名，名声大涨，不过后来韩长鸣突然失去了消息，好像失踪了一样。
　　“听他夫人说，韩道友一直在闭关修炼。”
　　沐云霄怀里骤然亮起一道红光，他连忙从怀里取出一面巴掌大的红色法盘，法盘表面刻着一棵迷你桃树，打入一道法诀，一道响亮男子的声音骤然响起：“云霄叔，您说的韩前辈来了，就在桃花岛外面。”
　　“好，我马上过去。”
　　沐云霄双眼一亮，满脸笑意。
　　于公，韩家和沐家的实力相差不大，韩长鸣的实力不弱，沐家应该派一位筑基修士相迎，于私，韩长鸣对沐云霄有救命之恩，他应该亲自出迎。
　　“韩道友来了？这倒是有趣，多年未见，不知道他怎么样了。”
　　林轩似笑非笑，似乎意有所指。
　　“表弟、表弟妹，你们稍等片刻，我去去就来。”
　　沐云霄打了一声招呼，御器飞了出去。
　　桃花岛外，一个巨大的青色葫芦漂浮在半空中，韩长鸣等人站在青色葫芦上面，对面百丈外，一队身穿统一红色法衣的沐家修士坐在一群红色灵鹤的背上。
　　没过多久，一道遁光出现在远处天际，快速朝着他们飞了过来。
　　遁光一敛，现出沐云霄的身影，他的脸上满是欣喜之色。
　　“沐道友，好久不见。”
　　韩长鸣冲沐云霄微微一笑，打了一个招呼。
　　“哈哈，好久不见，韩道友，你们可算是到了，你们跟我来。”
　　沐云霄爽朗一笑，带着韩长鸣等人朝着前面飞去。
　　过了一会儿，沐云霄停了下来，前方出现一片数百里宽广的粉红雾气。
　　沐云霄取出一枚红色的圆形令牌，令牌正面刻着一个迷你桃树，红光一闪，迷你桃树顿时大亮，一道红光飞射而出，没入粉红雾气之中不见了。
　　骤然刮起一阵狂风，吹散了粉红雾气，露出一座郁郁葱葱的岛屿。
　　岛上种植着大量的红色桃树，将整座岛屿点缀成红色，一群身穿红色法衣的沐家修士御器飞行，岛屿中央是一座千余丈高的红色山峰，山峰的外形酷似一棵巨大的红色桃树，空气中弥漫着一股淡淡的花香。
　　“早就听说桃花岛四季常青，今日一见，果然名不虚传。”
　　叶馨微笑着说道，这自然是客套话。
　　“桃花岛跟你们葫芦岛差不多，韩夫人谬赞了，走，林轩表哥也来了，咱们是多年的旧识，正好聚一聚。”
　　沐云霄叫来一位族人，让他带韩本智等人去休息，沐云霄带着韩长鸣和叶馨往自己的洞府飞去。
　　没过多久，韩长鸣和叶馨就来到了沐云霄的洞府，见到了林轩。
　　几乎是同一时间，韩长鸣和林轩腰间的灵兽袋鼓动了一下，灵兽袋里的灵兽似乎要出来。
　　“林道友，好久不见。”
　　韩长鸣笑着跟林轩打了一个招呼，他敢来参加沐天雄的百岁大寿，自然考虑过会碰到林轩。
　　紫晶飞天蝎再厉害，也不过是一只灵虫，林轩身为青云教掌门之子，不可能为了一只灵虫就对韩长鸣痛下杀手，比紫晶飞天蝎排名高的灵虫多了去了。
　　“好久不见，韩道友。”
　　林轩微然一笑，目光落在韩长鸣腰间的三个灵兽袋上面。
　　一个灵兽袋只能放一种灵虫或者灵兽，看样子，韩长鸣饲养了三只灵虫或者灵兽，肯定有紫晶飞天蝎，刚才他饲养的紫晶飞天蝎有异常，这说明韩长鸣饲养了毒虫。
　　“大家都是熟人，坐下一起聊，韩道友、韩夫人，尝尝我们沐家独有的桃花醉，这可是用百年的火月桃酿造的。”
　　沐云瑶招呼韩长鸣夫妇坐下，她取出一个没有开封的酒坛，掀开封口，一股浓郁的酒香飘了出来，让人闻了精神一震。
　　她取出六个白色瓷碗，给每人倒了一碗，酒水是淡红色的，带着一股淡淡的花香。
　　韩长鸣倒也不客气，端起瓷碗喝了一口，酒水一入口有些微甜，紧接着是微辣，然后又有些酸，三种味道交替。
　　百年灵桃酿造的灵酒，蕴含的灵气庞大，一碗桃花醉顶的上韩长鸣数日苦修，因为蕴含的灵气太多了，不宜喝多。
　　他们一边喝酒，一边吃着点心，闲聊了起来。
　　“听说韩道友道法高深，林某想跟你切磋一下，不知韩道友意下如何？”
　　林轩闲聊了几句，向韩长鸣提出切磋。
　　他的想法很简单，借此机会，看看韩长鸣有没有紫晶飞天蝎，韩长鸣的紫晶飞天蝎饲养到什么等阶了。
　　“夫君早就想跟韩道友切磋一下，不知今日能否一了心愿。”
　　苏玉笙附和道。
　　沐云霄面露难色，林轩提出跟韩长鸣切磋，刀剑无眼，伤了谁都不好，他也不好让林轩打消这个念头，一边是自己的救命恩人，一边是自己的表弟，他夹在中间，左右为难。
　　“切磋？我看算了吧！刀剑无眼，伤了谁都不好，别影响了沐道友过大寿。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，他自然看得出林轩的目的。
　　“这倒也是，恰逢舅舅百岁大寿，这样吧！咱们斗虫，如何？韩道友肯定饲养了灵虫吧！”
　　林轩的目光落在韩长鸣腰间的灵兽袋上面，满脸含笑，一副阴谋得逞的模样。
　　“斗虫？”
　　韩长鸣眉头一皱，他拒绝跟林轩斗法，再拒绝跟他斗虫，这让他下不来台。
　　“怎么？韩道友有难处？友人之间切磋一下不过分吧！夫君会点到即止。”
　　苏玉笙脸上露出玩味的表情。
　　韩长鸣略一沉吟，点头说道：“好吧！那就切磋一下，点到即止。”
　　看林轩的架势，他要是不答应切磋，林轩恐怕会一直揪着这事不放。
　　他一拍灵兽袋，雷犀虫从中飞出。
　　若是放出紫晶飞天蝎，证明当年他是耍了林轩，多一事不如少一事，韩长鸣不想因为此事跟林轩交恶，他只是不想，不是怕。
　　万兽宗的弟子都认不出雷犀虫的来历，更别说林轩了。
　　看到韩长鸣放出的灵虫，林轩微微一愣，修仙界的灵虫多达十几万种，天地奇虫榜上面的灵虫相对厉害，他并没有认出雷犀虫的来历。
　　林轩一拍灵兽袋，一只丈许大的紫晶飞天蝎飞出。
　　韩长鸣仔细打量紫晶飞天蝎，这只紫晶飞天蝎的个头比他的要小，颜色要淡一些，翅膀也比较小，不过是二阶中品。
　　韩长鸣饲养的紫晶飞天蝎没少服用毒囊毒草，还吞噬了不少妖兽精魂，还有中品兽灵丹服用，它能晋入二阶上品不足为奇，林轩是青云教掌门的独子，缺少什么修仙资源用贡献点兑换就行了，其他东西还好说，林轩可没有中品兽灵丹喂给紫晶飞天蝎，有下品兽灵丹就很不错了。
　　走出竹楼，两人来到一块空地上。
　　比试一开始，紫晶飞天蝎背上的薄翅一扇，口喷紫色毒雾的扑向雷犀虫。
　　雷犀虫一张口，喷出一道婴儿手臂粗的银色闪电，准确的击在紫晶飞天蝎的身上，紫晶飞天蝎发出一道痛苦的嘶鸣声，速度变慢了。
　　雷犀虫一边喷出银色闪电攻击紫晶飞天蝎，一边扇动翅膀，在高空盘旋。
　　林轩眉头一皱，他操控紫晶飞天蝎对付雷犀虫，不过雷犀虫的飞行速度比较快，紫晶飞天蝎靠的太近就会被雷劈。
　　紫晶飞天蝎发出一道怪异的嘶鸣声，雷犀虫顿时一动不动，紫晶飞天蝎连忙喷出一股紫色毒雾，扑了上去。
　　雷犀虫的身体缩成一团，仿佛一个银色的西瓜一样，紫色毒雾触碰到雷犀虫，顿时冒起一阵青烟，紫晶飞天蝎到了雷犀虫面前，尾刺一抖，一大片紫光陆续击在雷犀虫的身上，响起一阵“叮叮”的金属相撞声。
　　银色西瓜滴溜溜一转，朝着地面坠去，紫晶飞天蝎想要追赶，一道粗大的银色闪电飞出，迎面击来。
　　紫晶飞天蝎发出痛苦的嘶鸣声，速度一滞，以往对敌，它都是攻击敌人的神魂，趁机近身，用毒雾和尾刺攻击敌人，无往而不利，没想到这一次碰到对手了，一招鲜无法吃遍天。
　　韩长鸣看到这一幕，脸上露出若有所思的表情，这件事也给他提了一个醒，紫晶飞天蝎不是无敌的，总会有对手的。
　　雷犀虫的外壳毫发无损，不受影响，反观紫晶飞天蝎，陆续被四道银色闪电劈中后，速度越来越慢。
　　“韩道友的灵虫果然厉害，表哥的灵虫也不弱，我看平手吧！别伤了和气。”
　　沐云霄连忙出来打圆场，他们二人都只有一只灵虫，谁的灵虫死了都不好。
　　林轩也看出来了，紫晶飞天蝎是碰到对手了，奈何不了雷犀虫，继续打下去，对他没多大好处，也就顺着台阶下了。
　　韩长鸣单手一招，雷犀虫飞回他的身边，他仔细检查了一下，雷犀虫没有大碍，他这才放下心来。
　　“韩道友，在下对灵虫颇感兴趣，不知你这只灵虫叫什么？我怎么从未见过？”
　　林轩收起紫晶飞天蝎，好奇的问道。

第三百二十九章 破障丹（求订阅、求月票）
　　“我也不认识，跟别人买的，我取名雷犀虫。”
　　韩长鸣面带微笑，紫晶飞天蝎能晋入二阶上品，跟他在外漂泊有很大的关系。
　　红藻海域的修仙资源远远比不上金龙海域，韩长鸣若是一直留在红藻海域，紫晶飞天蝎不一定晋入二阶上品。
　　“雷犀虫？没听说过，雷系灵虫倒是不多见。”
　　沐云霄打了一个圆场，说道：“雷系灵虫是不多见，不过灵虫毕竟是外物，花费大量的资源，好不容易培养起来，很有可能在一次斗法之中全灭，灵虫想要晋入高阶还是比较困难的，我之前养了一群紫火蜂，一次斗法就全死了。”
　　“是啊！饲养灵虫还不如饲养灵兽，灵兽大都皮粗肉厚，比较抗揍。”
　　沐云瑶笑着附和道。
　　沐云霄和沐云瑶将话题岔开了，引导上饲养灵兽上面来，林轩也没有再多事。
　　闲聊了一个多时辰，林轩和苏玉笙告辞离开，沐云瑶带他们去住处休息。
　　“实在对不住，韩道友、韩夫人，林轩表弟没有恶意，就是有些争强好胜。”
　　沐云霄讪讪一笑，替林轩说好话。
　　韩长鸣淡然一笑，道：“无妨，切磋一下也没什么。”
　　“希望只是切磋一下，不要再有切磋，知情的说林道友跟我们切磋，不知情的还以为我们是专门来闹事的。”
　　叶馨似笑非笑的说道，她看得出来，林轩是特意跟韩长鸣切磋，他针对的不是韩长鸣，而是韩长鸣身上的灵虫。
　　“韩夫人说笑了，你们都是我们沐家的客人，没有谁想闹事，也不会有人闹事。”
　　沐云霄这话算是保证，韩长鸣和林轩要是闹起来，沐家脸上也无光，来者是客。
　　他突然想起了什么，说道：“对了，韩道友、韩夫人，不知令千金有没有跟你们一同前来？犬子的年纪跟令千金差不多，年轻人多来往比较好。”
　　“本芙在闭关修炼，没跟我们一起，下次吧！我们带上了本智和本勇，年轻人确实要多来往。”
　　闲聊了几句，沐云霄亲自将韩长鸣和叶馨送到住处。
　　他们住在一座幽静的府邸，有三座小院，韩本智等人一人一间客房，他们没有乱跑，都呆在住处。
　　“夫君，你跟林道友有什么恩怨么？怎么没听你说起过？”
　　叶馨好奇的问道，韩长鸣从未跟她说过这事。
　　“我以为是一件小事，没想到他一直记着这事，看来紫晶飞天蝎让他尝到了不少好处。”
　　韩长鸣一五一十的说了一遍当年的事情，紫晶飞天蝎的相当于一件攻击神魂的法器，不同的是，法器的作用有限，对结丹修士没什么用，紫晶飞天蝎若是晋入三阶，多少能够干扰结丹修士。
　　叶馨恍然大悟，皱眉道：“此人是青云教掌门之子，咱们惹不起，能躲就躲吧！青云教和听海阁是竞争关系，咱们倒也不用怕他。”
　　韩长鸣并没有放在心上，他惹不起躲得起。
　　接下来的两天，沐云霄来找韩长鸣喝茶饮酒，沐家种植了大量的灵桃树，他们用灵桃酿酒，桃花炒制茶叶，用桃木炼制法器和建造房屋。
　　韩长鸣向沐云霄请教灵桃树的种植要点，他手上有千年灵桃，他舍不得服用，不过他未来肯定会种植灵桃树。
　　沐云霄给予了不少指点，种植灵桃树，第一是种子，沐家的灵桃树都是自己培养的优良品种，长出来的灵桃个大汁水甜；第二是浇灌的灵水，最好用灵泉之水浇灌；第三是剪枝，主要是促使灵桃树多挂果。
　　“受教了，沐道友，改日有空，你可以到我们葫芦岛做客，我们一定好好款待你们。”
　　韩长鸣称谢一句，向沐云霄发出了邀请。
　　沐云霄答应下来，这正中他的下怀，两家多来往，对两家都有好处。
　　三日后，天色刚亮，一座百余亩大的红砖广场，韩长鸣等上百位宾客聚集在红砖广场。
　　沐家家主沐天雄坐在主座上，满面红光。
　　“多谢诸位道友不远千里赶来，为老夫祝寿，我们沐家为诸位道友准备了一些粗茶淡饭，招待不周的地方，还请诸位道友多包涵。”
　　沐天雄冲众修士抱拳，满脸含笑。
　　“舅舅客气了，爹娘有事来不了，我和玉笙代表爹娘给舅舅祝寿，中品合元丹两颗，还有一颗破障丹。”
　　林轩取出两个巴掌大的木盒，双手递给沐天雄。
　　“破障丹！啧啧，不愧是青云教掌门的独子，就是阔气。”
　　“我卡在筑基中期四十多年了，要是有一颗破障丹，我早就晋入筑基后期了。”
　　“破障丹的炼制材料比较珍稀，市面上很难见到破障丹，一粒破障丹能卖出上万块灵石，就算是这样，也是一丹难求。”
　　······
　　在场的筑基修士一阵骚动，他们的目光不约而同变得火热起来，望着两个木盒。
　　韩长鸣满脸羡慕，破障丹是二阶丹药，结丹以下修士服下破障丹，有很大几率化解瓶颈，不过炼制破障丹的材料比较珍贵，在拍卖会上偶尔能见到一颗破障丹，很快就被拍走了。
　　说实话，韩长鸣跟多位修士生死斗，都没有化解瓶颈，就算他继续生死斗，化解瓶颈的几率也不大，若是有一颗破障丹，他说不定能化解瓶颈，可惜这颗破障丹是沐天雄的。
　　“都是一家人，你爹娘太客气了，轩儿、玉笙，你们难得来一趟，多在桃花岛住一段时间。”
　　沐天雄收下破障丹，喜不自胜。
　　“好，那我们就打扰了。”
　　林轩笑着答应下来，若不是沐家帮忙收集到某种珍稀的炼器材料，他爹是不会舍得拿一颗破障丹用来做贺礼的，要知道，一颗破障丹需要四万贡献点才能兑换，是价值仅次于筑基丹的二阶丹药。
　　筑基丹能够辅助炼气修士冲击筑基期，破障丹可以帮助筑基修士化解瓶颈，对于筑基修士来说，自然是后者的价值更高。
　　有些筑基修士卡在瓶颈几十年，甚至终生，有一颗破障丹，化解瓶颈也会容易一些，只是容易一些，不代表绝对，一名修仙者一生只能服用一颗破障丹，服用第二颗效果很差。
　　其他宾客陆续献上贺礼，韩长鸣的贺礼是一对水属性的百年葫芦，葫芦肉可以做成灵膳，也可以拿来炼丹，葫芦可以拿来炼制法器。
　　韩家种植了大量的葫芦藤，送礼大都是送葫芦，至于送多少年份的葫芦，就看交情了。
　　韩家跟沐家的交情不深，送一对百年葫芦已经很不错了。
　　一般来说，葫芦都是单系灵物，一条葫芦藤上只会结出一种属性的葫芦，大都是常见的五行葫芦，风雷冰异属性的葫芦比较少见，通过培养，有一定几率培养出异属性的葫芦。
　　也有罕见的特例，比如多宝葫芦。
　　多宝葫芦，顾名思义，一条葫芦藤上长出了不同属性的葫芦，这是极其稀罕的变异品种。
　　韩长鸣小的时候听韩道和说起过，葫芦岛有千年以上的葫芦藤，结有七个颜色各异的葫芦，这就是多宝葫芦，不过韩长鸣从未见过，他询问过韩章祥，韩章祥说是假的。
　　千年葫芦拿来炼制法宝绰绰有余，一些修炼木系功法的高阶修士，使用的法宝大都是用六七百年的灵木炼制而成。
　　众多宾客送上贺礼，一边品尝美酒佳肴，一边闲聊。
　　“林道友，听说你们青云教的弟子跟太虚门的弟子大打出手，有这么一回事么？”
　　一名面容慈祥的青袍老者随口问道。
　　青云教跟太虚门不合，这是众所周知的事情，不过这几年，青云教跟太虚门的摩擦越来越大，门下弟子开始大打出手。
　　“太虚门的弟子作恶多端，我们青云教是替天行道。”
　　林轩的语气平淡，所谓的替天行道，不过是各个势力给自己戴的高帽罢了，好让自己处于道德制高点。
　　韩长鸣心中一阵冷笑，暗道：“狗屁替天行道，谁的拳头大谁就是正确的。”
　　“林道友说的没错，太虚门的弟子做事太过分了，仗着太虚门撑腰，强行买走我侄儿看中的法器。”
　　“没错，太虚门这两年做事太过分了，频繁袭击我们。”
　　其他宾客纷纷附和，他们大都是青云教的附属势力，跟太虚门没什么关系。
　　韩长鸣一言不发，涉及到两个门派的事情，他可不想掺和。
　　“韩道友，你觉得太虚门如何？”
　　林轩突然开口问道，目光落在韩长鸣的身上。
　　韩长鸣要是敢说青云教不好，肯定会被其他宾客排斥，要是说太虚门不好，此事传出去，容易引起太虚门弟子对韩长鸣的反感。
　　“在下一直在闭关，不太清楚，不过我想两派的前辈肯定会教导好他们的门人弟子，我是绝对不会相信两派的前辈放任门下弟子胡来的，诸位道友以为呢！”
　　韩长鸣面带微笑的望着林轩，他这个回答比较好，两不得罪。
　　众修士面面相觑，没人敢搭话，当着这么多人的面，说结丹修士没有教导好门下子弟？这不是傻么？
　　“桃花醉是我们沐家的特产，外面可不多见，诸位多喝一些，离开了桃花岛，想喝都不一定能买到。”
　　沐云霄打了一个圆场，转移了话题。
　　“没错，没错，来，我们敬寿星公，沐道友，我先干为敬。”
　　“先干为敬。”
　　众修士纷纷举起酒杯，向沐天雄敬酒。
　　沐天雄笑着点点头，给林轩传音说道：“轩儿，不要没事找事，来者是客。”
　　林轩努了努嘴，点头答应下来。
　　接下来，众人喝酒聊天，交流修炼心得，话题不知怎么聊到炼丹上面。
　　“林道友，听闻贵派有一位苏道友精通炼丹术，可以炼制出中品清灵丹，在下收集了三份材料，不知林道友能否帮忙引荐，事成之后，在下定有重谢。”
　　一名面向憨厚的中年男子站起身来，客气的说道。
　　“孙道友，你说的是我的大舅哥，玉笙的哥哥，大舅哥应该会给我几分面子。”
　　林轩自信一笑，答应下来。
　　“那就多谢林道友了，我敬你一杯。”
　　其他修士的脸上露出羡慕的表情，跟林轩夫妇套近乎，至于韩长鸣和叶馨，只有沐云霄搭理他们。
　　一名能够炼制中品丹药的炼丹师，自然是众修士交好的对象。
　　叶馨淡然一笑，这些人狗眼看人低，韩长鸣早就能炼制出中品丹药，不过没有说出去而已。
　　韩长鸣视若不见，他跟这些人不熟，他巴不得没人搭理他。
　　一个时辰后，宴席散去，众宾客陆续离开，沐云霄本来还想留韩长鸣多住一段时间，韩长鸣找借口推辞了。
　　“韩道友、韩夫人、招待不周，改日有空，我一定登门拜访。”
　　沐云霄客气的说道。
　　“我们随时欢迎，再会。”
　　韩长鸣带着叶馨等人离开了桃花岛，沿着来路返回。
　　“爹，太虚门真的是十恶不赦么？其他人怎么都说太虚门的坏话？”
　　韩本勇有些好奇的问道，他是第一次出远门，没什么历练，不谙世事，听风就是雨。
　　“屁股决定脑袋，你们都记住，不要听别人怎么说，要自己去看，别人说的不一定是真的，你自己看到的不一定是真的，不过更可信。”
　　韩长鸣循循教导道，韩本智和韩本勇年纪不小了，应该出去历练一下，对他们的成长有益。
　　一个多月后，韩长鸣一行人回到了葫芦岛。
　　他刚回到住处，就看到韩德玲正在指导韩本芙斗法。
　　韩本芙手持一面两尺来长的赤色幡旗，放出一颗颗赤色火球，攻击一只一人多高的傀儡兽。
　　韩本芙双手在虚空画了一个圆圈，点点红光浮现，化为一颗房屋大的巨型火球，带着一阵滔天热浪，砸在猿猴傀儡兽身上。
　　轰隆隆！
　　滚滚烈焰淹没了猿猴傀儡兽，一股热风扩散开来。
　　没过多久，烈焰散去，地上只剩下一堆破铜烂铁，冒着一阵热气。
　　“爹、大娘、二弟、三弟，你们回来了。”
　　韩本芙法诀一收，喜笑颜开。
　　“七姑，谢谢您亲自指点本芙斗法。”
　　韩长鸣感激道，韩德玲愿意亲自指点韩本芙斗法，说明她很看好韩本芙。
　　“举手之劳而已，对了，长鸣，我有一件东西送给你。”
　　韩德玲取出一个巴掌大的蓝色木盒，递给韩长鸣。
　　韩长鸣打开一看，里面有一颗淡金色的药丸，金色药丸表面有三个银色斑点。
　　“这是破障丹！”
　　韩长鸣双眼一亮，喜不自胜。
　　韩德玲点头：“我在地下拍卖会碰到的，听九弟说你卡在瓶颈，拍下这颗破障丹，希望能帮到你。”
　　“多少灵石？七姑，我把灵石给您吧！这份礼物太贵重了。”
　　韩长鸣感激道，韩德玲没有一技之长，她攒下一万块灵石并不容易，难得的是，她帮韩长鸣拍下破障丹。
　　“你叫我一声七姑，我送你一颗破障丹也没什么，希望你能化解瓶颈，你若是晋入筑基后期，对家族也有帮助，咱们是一家人，互相帮助是应该的。”
　　韩长鸣激动的无以言表，这就是修仙家族，族人互相帮助，抱团取暖。
　　“好了，我还有事处理，本芙，好好练习，过一段时间我会来抽查，要是你懈怠修炼，我可不会跟你客气。”
　　韩德玲说完这话，转身往外走，韩长鸣和叶馨亲自送她出去。

第三百三十章 韩道和坐化（求订阅、求月票）
　　送走韩德玲，韩长鸣跟韩本芙闲聊了几句，走进练功室。
　　他取出太乙化灵葫，太乙化灵葫吸收了大量的灵气后，表面的云朵图案越来越大，体积也大了一圈。
　　他也不知道太乙化灵葫将来会变成什么样，可能太乙化灵葫吸收了足够的灵气，可以拥有其他功能，不过葫芦岛的灵脉只是二阶上品，太乙化灵葫吸收的灵气有限。
　　太乙化灵葫吸收灵气的速度比较慢，除非韩家占据了一座三阶灵脉，否则太乙化灵葫不知猴年马月才吸收到足够的灵气。
　　韩长鸣将破障丹放入太乙化灵葫之中，他打算利用太乙化灵葫，将破障丹提升到中品，这样的效果更好。
　　他将太乙化灵葫和聚灵石放在角落，可以清楚的看到，一丝丝灵气从聚灵石里飞出，涌入太乙化灵葫之中，虚空中冒出点点灵光，朝着太乙化灵葫涌去。
　　韩长鸣取出一枚锻血丹，放入了嘴里，丹药入口即化，一股庞大的灵气在他腹部升起，四处乱窜，他的皮肤慢慢变成了红色，脸色涨得通红，他感觉体内的血液沸腾了起来，随时都会爆体而亡。
　　韩长鸣的体表涌现出一阵阵赤黄色的灵光，面容变得扭曲起来，如同承受某种痛苦一样。
　　······
　　金龙海域，一艘五丈长的青色飞舟快速掠过高空，七名筑基修士站在青色飞舟上面，韩长烁站在末尾，神色有些紧张。
　　韩长烁已经修炼到筑基中期，他的日子过得很惬意，就是斗法经验太少。
　　沈天明修炼遇到瓶颈，他组织一队同门外出，一起猎杀妖兽，韩长烁也想提高自己的斗法经验，主动报名。
　　沈天明是筑基后期，其他六人都是筑基中期，这股力量并不弱。
　　没过多久，青色飞舟降落在一座椭圆形的荒岛上面，荒岛的地势平坦，岛上有几十棵椰子树，沙滩上有一些淡青色的颗粒，像是妖兽的粪便。
　　沈天明蹲下身体，抓起一些龙眼大的青色颗粒，捏碎之后，放在鼻间轻嗅了一下，说道：“这是青鳖兽的粪便，还没有干透，这里应该有青鳖兽出没，就这里了。”
　　不同妖兽的粪便大小、颜色和气味是不一样的，除了妖兽的粪便，也可以从沙滩上的一些痕迹判断妖兽的来历。
　　韩长烁若有所思的点点头，按照沈天明的吩咐，他们布下了阵法，找地方藏了起来，收敛起息，等待妖兽出现。
　　一日的时间，很快就过去了，
　　第二天清晨，天色刚亮，一轮红日出现在海面上，金黄色的阳光照在海水上，将海水倒映成淡金色，仿佛淡金色的沙漠一样。
　　一个小脑袋钻出海面，这是一只丈许大的青色巨鳖，它的脖子细长，四肢短小，快速朝着岛上移动，一开始是一只青色巨鳖，不过很快，第二只、第三只青色巨鳖陆续浮出海面，朝着荒岛移动。
　　韩长烁躲在远处的一块黄色巨石后面，他透过杂草从，望着陆续爬上岸的青鳖兽，神色有些兴奋，这是他第一次猎杀二阶妖兽。
　　“待会都听我的命令，不可擅自行动。”
　　沈天明压低声音说道，面色凝重。
　　这一次有两名新手加入，他这话是说给新手听的。
　　只要等青鳖兽进入阵法，启动阵法，这些青鳖兽肯定跑不了。
　　一只只青鳖兽爬上岸，朝着沙滩爬去。
　　眼看妖兽距离阵法越来越近，韩长烁大气也不敢喘，目光紧盯着青鳖兽，就在这时，高空传来一阵震耳欲聋的爆鸣声，青鳖兽吓了一大跳，纷纷掉头，消失在茫茫大海之中。
　　沈天明看到这一幕，满脸怒气。
　　两道黑色遁光出现在天际，在黑色遁光后面，还有数道青色遁光，青色遁光的速度更快。
　　“前面的道友，我们是五仙门的弟子，还请你们拦住他们，他们是万魔宫的余孽，残害大量的修仙者，罪无可赦。”
　　一道银铃般的女子声音骤然从天际传来。
　　“万魔宫！”
　　沈天明眼中讶色一闪，不为所动，谁知道对方说的是真是假，他可不想惹麻烦。
　　金龙海域鱼龙混杂，杀人夺宝之事层出不穷，万一帮错了人，岂不是助纣为虐？
　　两道黑色遁光骤然改变方向，加快了速度。
　　“休走，都给我留下。”
　　青光之中飞出一道数丈长的银色长虹，带着一阵刺耳的破空声直奔一道黑色遁光而去。
　　一道凄厉的男子惨叫声响起，一具男尸从天而降，落在沈天明身前不远处，男尸被一斩为二，场面十分血腥，不过另一道黑色遁光加快了遁速，消失在天际。
　　一名五官如画的少女从天而降，少女身穿银色宫装，身材高挑，眉宇间露出几分女子少有的英气，冷着一张脸，仿佛一座冰山，让人不敢靠近。
　　“洛水仙子！”
　　沈天明认出了银裙少女的来历，洛水仙子是五仙门的重点培养对象，她的画像广为流传，沈天明没有想到，洛水仙子居然会出现在金龙海域。
　　“在下听海阁沈天明，不知是叶仙子，实在抱歉。”
　　沈天明客气的说道，就算他知道，他也不会帮忙，听海阁又不是五仙门的附属势力，他不用看五仙门弟子的脸色。
　　他们出海大半年，没什么收获，好不容易碰到一群青鳖兽，就这么被洛水仙子吓跑了，沈天明愿意帮忙才怪。
　　“沈道友，你刚才若是出手阻拦，万魔宫的余孽肯定跑不了。”
　　洛水仙子柳眉一皱，有些不满的说道。
　　沈天明苦笑一声，陪着笑脸说道：“叶仙子，在下不知道是你，若是知道，在下一定会帮忙，我们前段时间遇到这样的事情，差点酿成大错。”
　　听了这话，洛水仙子纵然再恼火，也不好再说什么，听海阁的人本来就不归五仙门管辖，沈天明不帮忙也是情理之中。
　　“最近有万魔宫的余孽出现，你们最好小心点，别以为你们人多就没事，有好几支猎妖队折在万魔宫余孽的手上了。”
　　洛水仙子说完这话，御器离开了，追向另一道黑色遁光消失的位置。
　　“万魔宫！都被灭了上万年了，居然还有万魔宫余孽，真不可思议。”
　　沈天明自言自语道，万魔宫曾经是东海十大门派之首，不过万魔宫行事霸道，想要一统东海修仙界，被其他势力联起手来灭掉了。
　　“听说万魔宫的总坛万魔岛被攻陷之前，就沉入海底了，每隔一段时间，万魔岛就会现世，不过位置不固定，难不成万魔宫总坛要在金龙海域现世？”
　　韩长烁好奇的问道，万魔宫身为东海第一大派，传承了十多万年，不知道收集了多少奇珍异宝，哪怕是得到一件宝物，终身都受用不尽了。
　　“就算万魔岛现世，也轮不到咱们，咱们快点回去吧！万魔宫余孽现世，不知道会掀起多大的风浪，要是被卷入风浪之中，以咱们的修为，肯定死无全尸。”
　　沈天明望着洛水仙子离去的倩影，皱着眉头说道，眼中露出几分担忧之色。
　　一名个子矮胖的青衫青年略一迟疑，说道：“沈师兄，这里有青鳖兽，我看咱们还是先猎杀了青鳖兽再回去吧！咱们出来大半年了，没什么收获，就这么回去，也太······”
　　沈天明瞪了青衫青年一眼，毫不客气的训斥道：“小心无大错，贪心也要看实力的，这里是金龙海域，危险程度仅次于外海，一个搞不好就会送命，洛水仙子亲自出手追杀万魔宫余孽，这已经说明问题了，金龙海域，不，整个东海恐怕无法继续平静下去了，走，马上回去，向师傅汇报。”
　　沈天明祭出青色飞舟，载着同门朝着高空飞去，没过多久，他们一行人消失在天际。
　　······
　　春去秋来，三年的时间，很快就过去了。
　　一座僻静院落，叶馨和叶雪站在一座三层高的青色阁楼门口，她们的神色焦急，似乎在等待什么。
　　叶雪服用一瓶中品合元丹，闭关三年，顺利晋入筑基中期。
　　“姐，再给夫君发几张传音符吧！祖父撑不了多久。”
　　叶雪提议道，语气急促。
　　韩道和时日无多，估计就在这两天了，韩长鸣还没有出关，不知道修炼什么秘术。
　　叶馨点点头，取出一张传音符，就在这时，房门打开了，韩长鸣走了出来，脸色沉重。
　　韩长鸣的气息比以前强大了不少，他利用太乙化灵葫将破障丹提升到中品，服用破障丹，闭关修炼，顺利晋入筑基后期，他刚一出关，就看到了叶馨和叶雪发的传音符。
　　得知韩道和不久于人世，韩长鸣的心情异常悲痛。
　　“夫人，祖父怎么样？”
　　韩长鸣焦急的问道，他本以为自己闭关一年半载就能晋入筑基后期，没想到一闭关就是数年。
　　“本芙、本智和本勇在千葫峰陪着祖父，估计祖父撑不了多久了，他老人家一直撑着，估计是等着见你最后一面，夫君，咱们快赶过去吧！”
　　叶馨催促道，韩道和老年丧子，韩长鸣检测出灵根后，韩道和把所有的希望都放在韩长鸣身上，为了韩长鸣的仙途，韩道和一把年纪还到处跑，差点丧命。
　　韩长鸣点头，连忙祭出飞行法器，载着两位娇妻，飞往千葫峰。
　　千葫峰，一间密室内，满头白发的韩道和躺在床上，他的脸上布满皱纹，眼中满是血丝，他的右手紧紧握住韩本芙的手掌，韩本智和韩本勇站在一旁，他们有些不知所措。
　　他们也是最近才知道韩道和的存在，他们对韩道和比较陌生，这也是没有办法的事情，出了韩德浩这个叛徒，韩家不敢让外人知道韩道和的存在，否则会导致韩德胜暴露，韩本智和韩本勇比较年轻，不让他们知道，是担心他们说漏了嘴。
　　“本芙，你爹还没出关么？”
　　韩道和有气无力的说道，眼皮直打瞌睡。
　　“曾祖父，爹已经在路上了，您再等等。”
　　韩本芙安慰道满，脸悲痛。
　　一阵急促的脚步声从外面传来，韩长鸣快步走了进来，叶馨和叶雪跟在他身后。
　　韩长鸣一个箭步来到床前，紧紧握着韩道和皱巴巴的手掌，哽咽道：“祖父，我来了。”
　　“长鸣，我可算等到你来了，祖父这辈子没什么出息，好在有你，咱们这一脉人丁单薄，未来祖父帮不到你们了，你们要团结互助，一起在仙途走下去。”
　　韩道和说完这话，合上了双眼，脸上露出欣慰的笑容。
　　“祖父！”
　　韩长鸣悲痛欲绝，他没有想到，韩道和就这样走了，他甚至来不及跟韩道和多说几句，往日的种种顿时在他的脑海浮现。
　　······
　　一座幽静的院落内，一名八岁男童坐在石桌前，手上握着一支青色符笔，身旁放着一些空白符纸。
　　韩道和坐在一旁，满脸慈爱的望着韩长鸣。
　　一枚枚红色符文出现在符纸上，符纸绽放出一阵红光。
　　突然，符纸的灵气变得暴躁起来，男童连忙将符纸丢了出去。
　　“噗嗤”的一声，符纸自燃，烧成飞灰。
　　男童满脸沮丧，有些愧疚的说道：“祖父，我又失败了。”
　　“失败了就重来，失败不可怕，可怕的是你就此放弃了，长鸣，你要记住，修仙不是一帆风顺的，遇到挫折或者磨难，你要乐观的应对，不能被困难打到。”
　　韩道和和颜悦色的教导道。
　　“是，祖父，孙儿铭记在心。”
　　······
　　“祖父，您累坏了吧！您一把年纪了，就不用往外跑了，留在葫芦岛养老吧！孙儿能够养活自己，我长大了。”
　　一脸稚气的韩长鸣站在韩道和身后，给韩道和揉肩膀。
　　“闲着也是闲着，多挣几块灵石，给你多买几张符纸，等你成为一阶制符师，祖父就不用到处跑了。”
　　韩长鸣认真的点点头，道：“我肯定会成为一阶制符师，到时候祖父吃最好的，穿最好的。”
　　“好，到时候我就享清福了，什么都不干，哈哈。”
　　·······
　　韩长鸣满脸泪水，目中满是悲痛之色，眼泪止不住的往外流。
　　“本芙，你们都出去吧！今天的事情，不许外传。”
　　叶馨让韩本芙三人离开，他们在场，韩长鸣不便发泄心中的悲痛。
　　韩长鸣从小和韩道和相依为命，别人体会不到韩长鸣有多么伤心，他现在需要的是大哭一场，发泄心中的悲痛，憋在心里会伤坏身子。
　　韩本芙三人陆续离开，叶馨和叶雪也走了出去，韩长鸣再也忍不住，放声大哭，泪水顺着脸颊落在韩道和的衣服上，打湿了韩道和的衣服。

第三百三十一章 大战起
　　一盏茶的时间后，韩长鸣的眼泪打湿了他的前襟，他擦了擦眼泪，退后两步，跪了下来，冲着韩道和的遗体磕了三个响头。
　　“祖父，孙儿不会辜负您老人家的期望，我会努力修炼，一定会在仙途走的更远。”
　　韩长鸣郑重的说道，目光坚定。
　　韩道和把韩长鸣视为所有的希望，就希望韩长鸣在仙途走的更远，韩长鸣一定不会让韩道和失望。
　　他站起身来，整理一下着装，走了出去。
　　“你们都进来，拜一拜祖父，祖父的存在，你们都不要说出去，涉及到我们家族的机密，违者严惩不贷。”
　　韩长鸣的语气严厉，若不是顾虑到潜伏在暗处的探子，韩道和也不用一直躲在千葫峰。
　　叶馨五人走了进去，他们跪了下去，冲着韩道和的遗体磕了三个响头。
　　韩长鸣火化了韩道和的尸体，将骨灰装入骨灰盒，供奉在灵堂。
　　送走韩道和，韩长鸣的心情十分悲痛，他的父母是凡人，年事已高，迟早会坐化，他还要经历一次丧亲之痛。
　　“夫君，不如咱们去看看爹娘，散散心吧！”
　　叶馨看出韩长鸣的心情压抑，提议道。
　　韩长鸣现在这种状态，别说修炼，炼丹都困难。
　　“咱们一起去看望爹娘吧！现在多陪一陪他们吧！”
　　韩长鸣叹气道，韩本芙已经晋入筑基期，不用他操心，韩本智和韩本勇在坊市历练了三年，成熟了不少。
　　韩长鸣一家六口离开了葫芦岛，前往青螺岛。
　　他们前脚离开葫芦岛，王云忠后脚就带着一队听海阁修士上门了，韩道镜亲自接待他们。
　　“韩道友，我奉掌门师兄的命令，征召你们韩家三位筑基修士，随我们上前线。”
　　王云忠开门见山的说道，脸色凝重。
　　“前线？发生什么事情了？”
　　韩道镜微微一愣，满头雾水。
　　王云忠一五一十的将事情的经过说了一遍，太虚门跟青云教的矛盾越来越大，一开始，两派弟子频繁发生摩擦，两派首脑都没有当一回事，不过两派的摩擦越来越大，青云教掌门的独子林轩外出之际，遭到太虚门弟子的伏击，身受重伤。
　　更加可怕的是，有情报表明，太虚门、陆家和火云门要联手对付青云教，青云教向听海阁求救，若是听海阁不愿意帮忙，青云教就倒向太虚门三大势力，共同对付听海阁。
　　听海阁没有办法，只能答应跟青云教联手，趁着太虚门三大势力还没有动手，青云教和听海阁打算先下手为强，从附属势力征召一批修士，攻击太虚门的附属势力。
　　“什么？攻击太虚门的附属势力？”
　　韩道镜面露难色，这件事太突然了，他根本没有收到任何消息。
　　他知道太虚门跟青云教频繁发生摩擦，不过他没有想到，太虚门的人会去伏击林轩，这简直是匪夷所思的事情。
　　太虚门的弟子伏击谁不好，要伏击林轩？这不是故意挑事么？若是真的想对青云教动手，又何必伏击林轩，打草惊蛇呢！不合逻辑。
　　“太虚门的本意不是伏击林道友，只是林道友运气不好，误入伏击圈，现在的情形刻不容缓，你们马上派出三名筑基修士和十名炼气修士随我出发，这是听海令。”
　　王云忠一边解释，一边取出听海令。
　　听海令是听海阁调动附属势力的凭证，外人伪造不了。
　　若是抗命，体韩家在红藻海域也呆不下去了。
　　韩道镜略一沉吟，取出传讯盘，打入一道法诀：“德玲，你通知德彪、德磊来一趟议事厅，有要事处理。”
　　过了一会儿，韩德彪、韩德玲和韩德磊来了，韩德玲是筑基后期，斗法经验丰富，韩德彪是筑基中期，韩德玲是筑基初期。
　　“长”字辈的筑基期族人里面，善于斗法的只有韩长鸣，韩长炅、韩长欣、韩长盈、韩长舞、韩长烁、韩长禄都不擅长斗法。
　　韩道和刚坐化没多久，韩道镜不打算派韩长鸣前往，再者，韩长鸣可以炼制筑基丹，韩道镜轻易不会让韩长鸣涉险。
　　韩道镜简单说了一下事情的原委，神色凝重的叮嘱道：“你们三人要服从命令，不要冲动，德玲你带队，德彪，你必须要听从德玲的命令，知道么？”
　　这件事暴露出来一个问题，韩家“长”字辈磨炼不够，没有足够强大的战力，他们掌握再精湛的技艺，也是他人眼中的小肥羊。
　　过了这一关，韩道镜打算好好磨练一下“长”字辈的族人。
　　“是，道镜叔。”
　　韩德玲三人异口同声的答应下来。
　　王云忠眉头一皱，问道：“韩道友，韩长鸣韩道友不在么？他要是出马就好了。”
　　韩长鸣晋入筑基期以来，少有败绩，王云忠更加看好韩长鸣，韩德玲三人的名气远远比不上韩长鸣。实力也未必比得上韩长鸣。
　　“长鸣的亲人走了，他最近有些消沉，不宜出战，”
　　韩道镜解释道，人怕出名猪怕壮，韩长鸣过去表现太惹眼了，王云忠至今都记得韩长鸣。
　　“好吧！事不宜迟，咱们还要赶往陈家，一定要抢在太虚门三大势力动手之前，打他们一个措手不及。”
　　王云忠沉声道，满脸杀气。
　　小半刻钟后，一艘黄光闪闪的飞舟飞出葫芦岛，消失在天际。
　　······
　　青螺岛，一座占地极广的庄园。
　　一间宽敞的院落内，韩山一大家子几十口人聚在一起，喝茶聊天。
　　韩长鸣、叶馨和叶雪坐在首位，韩长鸣的兄弟姐妹坐在一旁，他们的目光敬畏，最小的一个兄弟不过一岁。
　　韩山目前有一妻七妾，四十三个儿子，二十一个女儿，最大的儿子六十五岁了，最小的儿子不过一岁。
　　他一直想再生一位拥有灵根的孩子，可惜未能如愿，因为韩长鸣，韩山当上了镇长，算上所有孙子的话，韩山一家有两百口人。
　　韩长鸣晋入筑基期，韩山不用出海打渔，衣食无忧。
　　韩长鸣望着陌生的兄弟姐妹，有些哭笑不得，韩山也太能生了，几十年不见，韩长鸣多了几十位兄弟姐妹，还有一大堆侄子侄孙。
　　“长鸣、叶馨、叶雪，我们都挺好的，你们照顾好自己就行了，不用经常来看望我们，耽误了你们的修炼。”
　　韩山小心翼翼的说道，语气带着一丝拘谨，韩长鸣很小就离开他的身边了，严格说起来，他对韩长鸣这个儿子有些陌生，特别是当他得知韩长鸣的功绩后，韩山对韩长鸣更加敬畏。
　　“爹，娘，祖父走了。”
　　韩长鸣轻叹了一口气，脸上露出一抹悲痛之色。
　　听了这话，韩山先是一愣，很快反应过来，嚎嚎大哭。
　　韩长鸣的兄弟姐妹子侄跟着哭了起来，他们只是为了哭而哭，他们很多人都没有见过韩道和，哪有什么感情。
　　事实上，韩家的修仙者和凡人分开居住，这是一件好事，如若不然，按照凡人的繁衍速度，再过几十年，隔三差五，韩长鸣就要死一个兄弟姐妹，都忙着奔丧，哪还有时间修炼。
　　修仙者讲究清心寡欲，寡欲不是没有欲望，长生就是修仙者最大的欲望，在追求长生的路途中，修仙者会经历很多事情，亲眼看着亲人陆续坐化，自己却无能为力，这是一件很痛苦的事情，但又是不得不接受的事情。
　　韩长鸣望着兄弟姐妹子侄的拙略表演，轻叹了一口气，他不希望自己像他们一样，活个百来岁就离开人世，他一定要在仙途走得更远，掌握更加强大的力量，他才能守护他爱的人和爱他的人。
　　韩长鸣在青螺岛住了三天，他主要是陪着韩山和李雪聊天，趁着父母还在，多尽孝心。
　　三日后，韩长鸣六人离开了青螺岛。
　　回到葫芦岛，韩长鸣被韩道镜叫去了，韩道镜说了一下王云忠来访的经过。
　　“爆发大战？红藻海域要乱了么？”
　　韩长鸣皱眉说道，真是屋漏偏逢连夜雨，韩道和坐化没多久，红藻海域就出现动乱，五大势力要开战了？
　　三年前，他去沐家祝寿，当时就有宾客说起青云教和太虚门之间的矛盾，没想到三年过去了，局势竟然恶化到难以控制的地步。
　　这一场战事爆发的有些莫名其妙，有几处疑点，听海阁怎么这么容易相信青云教？青云教的情报一定没问题？如果情报有误，青云教和听海阁主动袭击太虚门的附属势力，这不是给人口实么？
　　或者说，听海阁和青云教故意找了一个借口，林轩遭到太虚门弟子伏击不过是一个借口，这个借口甚至是编撰的。
　　说实话，五大势力开打，韩长鸣丝毫不觉得意外，本来四大势力处于一个平衡状态，横空杀出一个火云门，变成五大势力，平衡已经被打破了，火云门有陆家的支持，其他势力又不愿意跟火云门死磕，火云门发展起来，肯定要跟其他势力抢夺修仙资源。
　　与其坐以待毙，还不如抢先下手。
　　韩家若不是得到一座小型灵石矿，发展速度也不会这么快。
　　“有可能！红藻海域平静太久了，四百年前，四大势力爆发大战，听海阁占据了优势，得到不少地盘，咱们韩家也是借此机会崛起，这一次爆发大战，还不知道是福是祸，长鸣，你们辛苦一点，去驻守几座偏远的岛屿，”
　　韩道镜并不看好这一场战事，听海阁和青云教联手，对抗太虚门三大势力，优势不大，顶多抢占一些便宜，这场战事打的时间越长，听海阁和青云教的胜算越小。
　　韩长鸣郑重的点了点头，闲聊了一会儿，他回去休息了。
　　他一五一十跟叶馨五人说了一下这件事，吩咐道：“本芙、本智，你们跟我一起坐镇红蝎岛，叶馨、叶雪、本勇，你们坐镇青葫岛，这段时间有些不太平，你们多加小心。”
　　他希望借此机会，磨炼一下儿女，当然了，最好是没有战事。
　　第二天早上，韩长鸣一家六口，分为两伙，朝着不同的岛屿飞去。
　　······
　　某座百余里大的荒岛，岛上植被茂密，生长着大量的树木。
　　一个隐秘的山洞，上百名修士聚集到一起，十名筑基修士围着一张黄色兽皮，小声的讨论着什么。
　　韩德彪面色阴沉，这一次两派联手，韩家派了三位筑基修士，陈家派出陈元华和陈玉凤，另外五名筑基修士是青云教的附属势力，沐家派出了三位筑基修士，沐国斌带队，另外两名筑基修士来自一个王姓家族。
　　修为最高的是韩德玲，筑基后期，修为最低的是陈元华筑基初期。
　　这十几年，陈家的筑基修士陨落多人，元气大伤，陈鸿鸣还没有痊愈，这一次听海阁征召，只能派陈玉凤和陈元华出战。
　　按照听海阁和青云教的协商结果，他们要袭击两个修仙家族，这两个修仙家族是太虚门的铁杆附属势力。
　　“按照地图显示，往东一百五十里，就是余家的地盘，根据情报，余家控制着二十五座小岛，有五位筑基修士，咱们有十名筑基修士，我建议集中兵力，攻击余家的老巢青蛇岛。”
　　韩德玲指着地形图，缓缓分析道。
　　若是分散兵力，固然能掠夺不少修仙资源，不过会打草惊蛇，余家加强防备，会提高他们攻打青蛇岛的难度，这可不是什么好事。
　　“青蛇岛是余家的老巢，余家传承了五百多年，肯定有一些不为人知的手段，我看咱们还是攻打几座小岛，掠夺一些修仙资源就算了，见好就收，不要冒险。”
　　一名留着山羊胡的青袍老者提议道，他姓王名子江，筑基初期。
　　王家的实力不比其他三个家族，王子江不想冒太大风险，若不是青云教下令，王家还不愿意出兵呢！
　　“他们在明，咱们在暗，这是咱们的优势，我同意韩仙子的看法，集中兵力，攻打青蛇岛，余家发展了五百多年，肯定积攒了不少宝物。”
　　沐国斌不以为然，他赞同韩德玲的看法。
　　陈玉凤略一迟疑，点头说道：“小妹赞同沐道友和韩道友的看法，还是集中兵力比较好，分散兵力容易被人分而歼之。”

第三百三十二章 攻陷青蛇岛（求订阅、求月票）
　　四个修仙家族联手，十名筑基修士，不过他们来自不同的势力，各有各的算盘。
　　王家的实力比较弱，攻打余家的老巢，担心被其他势力充当炮灰，王子江自然不希望攻打余家的老巢，韩家和沐家的实力最强，沐家家主过百岁大寿，韩长鸣带着妻儿去祝寿，两家有些交情。
　　余家发展了数百年，肯定积攒了不少财物，除此之外，聚兵一处，若是遇到危险，也容易度过，分兵有分兵的好处，聚兵有聚兵的好处，凡事有利就有弊，现在韩、陈、沐三家的代表都同意联手了，王子江也不好反对。
　　达成统一意见，他们就出发了。
　　除了十名筑基修士，还有九十名炼气修士，既有四家的子弟，也有听海阁和青云教的弟子，名为助战，实为监军，若是四个修仙家族消极怠战，他们肯定汇报上去。
　　攻陷余家，他们要跟青云教和听海阁的人汇合。
　　出了山洞，沐国斌翻手取出一杆两尺来长的白色幡旗，注入法力，旗面涌现出一大片白光，一大片青色雾气飞出，化为一团百余丈大的青色云团，漂浮在离地三尺的地方。
　　“大家都上来吧！青云幡的速度挺快的，一定能杀余家一个措手不及。”
　　沐国斌招呼道，率先走了上去。
　　众修士陆续走了上去，白色云团缓缓升空，朝着高空飞去。
　　青蛇岛因饲养了大量的青蛇兽而得名，青蛇兽是一种海陆两栖妖兽，外形酷似蜥蜴，因身上长着大量的青色鳞片而得名，青蛇兽的兽皮可以拿来制符，其肉可食，血可以制符或者炼丹，不过这种妖兽繁衍困难，生长速度缓慢。
　　议事厅，余家家主余文杰坐在主座上，今天是余家统计过去五年家族收入的日子，有十几位族老参加。
　　余家一共有七位筑基修士，两名筑基修士隐姓埋名，在暗处潜修，不为外人所知，正是靠着这个制度，余家度过数次危机，在红藻海域屹立数百年而不倒。
　　“家主，过去五年收入二十四万八千六百七十五块灵石，支出十九万七千八百九十五快灵石，灵石主要是花在太虚门身上，去年，太虚门的李前辈举办三百岁大寿，咱们花了七万块灵石置办贺礼。”
　　余家是太虚门的铁杆附庸，若不是太虚门的庇护，余家根本没有今天，结丹修士举办三百岁大寿，余家自然不敢怠慢，备上一份厚礼。
　　“家主，咱们族内现在有一百二十五只青蛇兽，今年又多了三只青蛇兽，咱们······”
　　余云杰怀里响起一阵野兽的咆哮声，他皱了皱眉头，取出一面巴掌大的青色玉盘，玉盘表面有一个栩栩如生的兽首图案，兽首龇牙咧嘴，发出一阵阵响亮的咆哮声。
　　他往青色玉盘打入一道法诀，一道惊慌失措的男子声音骤然响起：“大事不好了，家主，敌袭，敌袭。”
　　几乎同一时间，一阵阵野兽的咆哮声从其他族老身上响起。
　　“不好，是青云教的人！快出去迎敌。”
　　余云杰脸色大变，一个箭步冲了出去。
　　青蛇岛外面，一团青色云团漂浮在半空中，炼气修士施展法术攻击青蛇岛。
　　一片青色浓雾罩住整座青蛇岛，让人看不清楚岛上的情形。
　　韩德玲等十名筑基修士纷纷祭出法器，攻击青蛇岛，密集的法术飞入青色浓雾，如同泥如大海，丝毫声音都没有传出。
　　“余家的护族大阵居然这么麻烦，不动用真格是不行了，沐家子弟听令，布阵。”
　　沐国斌一声大喝，沐家十名炼气修士纷纷取出一杆红光闪闪的幡旗，大小和外形一模一样，这是成套法器。
　　沐家为了这一次大战，也是下足了本钱，拿出了成套法器，一套十件。
　　十名炼气修士纷纷挥舞手中的红色幡旗，法力如同洪水一般，注入红色幡旗，旗面顿时大涨，各有一道耀眼的红光从旗尖飞射而出。
　　十道红光聚集到一起，骤然化为一团三百丈大的赤色火云，表面裹着一层赤色火焰，散发出一股滔天热浪。
　　轰隆隆！
　　赤色火云传来一阵闷响，一颗水缸大的巨型火球飞出，砸向下方的青色浓雾，一颗、两颗、三颗······
　　十几颗巨型火球砸入青色浓雾之中，传出一阵低沉的爆鸣声。
　　韩德玲暗自诧异，沐家这套法器威力不错，十名炼气修士联手，可以发挥出筑基中期修士的实力，可惜是一阶法器，若是二阶法器，交由十名筑基修士使用，估计很快就破去了余家的护族大阵了。
　　成套的二阶法器，炼制难度自然不是成套的一阶法器可比，威力也相差甚远。
　　韩家的炼气修士纷纷祭出一只丈许大的青色巨鹰傀儡兽，每一只青色巨鹰都释放出十几道尺许长的青色风刃，争先恐后的没入青色浓雾之中。
　　其他炼气修士联手施展大威力法术，攻击青色浓雾。
　　余家毕竟传承了数百年，护族大阵自然没有这么容易破掉，不过余家修士也没有出来迎敌，
　　“我来试一试。”
　　韩德彪主动请缨，他眼中厉色一闪，翻手取出一把金光闪闪的巨斧，这件法器是结丹修士炼制的，威力比较大。
　　他体内的法力疯狂注入金色巨斧，金色巨斧绽放出刺目的金光，朝着虚空一劈。
　　金光一闪，一道十余丈长的金色斧影飞射而出，劈向青色雾气。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的巨响，青色雾气被金色斧影一分为二，驱散了不少。
　　陈玉凤取出一把红光闪闪的飞剑，剑诀一掐，红色飞剑放出一大片红色剑气，劈向青色雾气。
　　在众人的围攻下，青色雾气越来越少，体积越来越小。
　　“诸位道友这是干嘛！你们就不怕挑起两派大战么？”
　　一道有些愤怒的男子声音骤然响起，余云杰等十几位余家修士飞了出来，他们满脸戒备，手上各握着一杆青濛濛的阵旗。
　　余家目前在青蛇岛的筑基修士有四人，一人外出未归，修为最高的是余广风，筑基后期。
　　“嘿嘿，我们也是奉命行事，杀。”
　　沐国斌嘿嘿一笑，满脸杀气。
　　十名沐家子弟手上的赤色幡旗绽放出刺目的红光，青蛇岛上空的赤色火云剧烈翻滚，十几颗房屋大的巨型火球陆续飞出，砸向下方的青蛇岛。
　　余云杰等人的脸色变得很难看，挥舞手上青色阵旗。
　　无数的青色雾气涌出，罩住了他们的身影，十几颗巨型火球陆续没入青色雾气之中，传出一阵巨响。
　　韩德彪等人纷纷加大攻击力度，攻击余家的护族大阵。
　　议事厅，余云杰等一众余家族老聚集在一起，他们的神色慌张，十名筑基修士杀上门，护族大阵挡不了多久，再硬的乌龟壳，也有被敲破的时候。
　　余云杰经过一阵痛苦的思想挣扎后，说道：“七叔、八姑、三弟，你们带上正光他们撤吧！我留下来阻敌，留得青山在不怕没柴烧。”
　　青蛇岛有一百多名余家修士，四名筑基修士，硬拼的话，他们绝对不是对手，分散突围是上上之策。
　　“云杰，你是一家之主，家族不能没了你，我留下来阻敌吧！我可以多挡住他们一段时间。”
　　余广风主动请缨，余云杰不过筑基中期，挡不了敌人多久，只会白白送命。
　　“这······好吧！七叔，您保重，八姑、三弟，咱们马上撤！”
　　余云杰略一犹豫，就有了决定。
　　“二哥，家族宝库里的东西不能留给他们，都带走吧！不能便宜了他们。”
　　一名五官跟余云杰颇为相似的青衫男子皱着眉头说道，满脸不情愿。
　　“蠢货，敌人都杀上门了，你还惦记着财物，拖得时间越长，咱们脱身的几率越低，他们大老远跑来这里，难道是为了杀咱们？还不是为了咱们家族宝库的财物，带上最珍贵的几件东西就行了，耽搁的时间长了，他们不知道以为咱们带走了多少财物，钱财乃身外之物，只要人没事，灵石可以挣回来，听我的。”
　　余云杰何尝舍得家族宝库里的财物，眼下情势紧急，顾不得钱财了，耽搁的时间越长，他们脱身的几率越低。
　　余家还有不少产业，只要筑基修士的数量没有减少太多，余家还能东山再起。
　　青蛇岛外面，韩德彪等上百名修士疯狂的攻击青蛇岛，五颜六色的法术没入青色雾气之中，整座青蛇岛都跟着晃动起来，传出一阵阵刺耳的爆鸣声。
　　韩德彪体表红光大放，体表涌现出一枚枚红色灵纹，体内传来一阵“噼里啪啦”的骨骼声响，身躯涨高一圈不止，青筋暴露，皮肤下的血管清晰可见，他手中的金色巨斧爆发出刺目的金光，朝着青蛇岛劈去。
　　金光一闪，一道三十余丈长的金色斧影飞出，尚未落下，就传出一阵刺耳的爆鸣声。
　　轰隆隆！
　　一道震天撼地的巨响，青色雾气骤然炸裂，消失不见了，几十道遁光从青蛇岛上飞出，朝着不同的方向飞去。
　　余家这是分兵突围，这个选择并没有出乎韩德玲等人的意料。
　　“追，别让他们跑了。”
　　王子江大喊一声，带着族人追击几名余家修士。
　　就算攻入青蛇岛的老巢，他也分不到多少财物，兴许这些逃跑的余家修士身上，会带着大量的财物。
　　就算没有财物，王子江也不介意，找个地方躲一会儿，过一段时间再回来，也能分上一杯羹，降低了风险。
　　王家的实力低微，不求暴富，只求平安无事。
　　“韩道友，咱们追。”
　　沐国斌等八名筑基修士分成三波，两人追击余云杰，两人追击另一名筑基修士，剩下四人围攻余广风。
　　他们这一次袭击余家，算是结下梁子了，最好是灭了余家，实在不行也要打残余家，要是让余家的筑基修士逃走了，日后余家喘过气来，肯定要找他们的麻烦。
　　将危险扼杀在摇篮之中，这才是最佳方案。
　　韩德彪、韩德玲、沐国斌和陈元华留了下来，对付余广风。
　　余广风并不打算恋战，他只是要拖住敌人一伙儿，让余云杰等人逃命就行了。
　　余广风一拍灵兽袋，一道清澈的鸟鸣声响起，一只两丈大的青色巨雕飞出，绕着他的头顶盘旋不定。
　　二阶上品的追风雕，余家的护族灵禽，相当于筑基后期修士。
　　“陈道友，我和你对付那只灵禽，五哥，沐道友，你们对付余道友。”
　　韩德玲低声说道，祭出两只二阶飞禽傀儡兽，攻击追风雕。
　　陈元华祭出两把红色飞刀，化作两道红光击向追风雕。
　　韩德彪挥舞手中的金色巨斧，放出一道十余丈长的金色斧影，劈向余广风。
　　沐国斌祭出一杆丈许大的赤色幡旗，轻轻一晃，掀起重重火浪，幻化出一条十余丈长的赤色火蟒，扑向余广风。
　　余广风祭出一把两尺来长的蓝色玉尺，轻轻一晃，点点蓝光涌现，化为一道十余丈高的蓝色水墙，挡在身前。
　　赤色火蟒一头撞在蓝色水墙上面，顿时冒起一阵青烟，升起大量的白雾。
　　轰隆隆！
　　蓝色水墙被金色斧影斩成两半，化为一滩清水。
　　一阵“嗤嗤”的破空声响起，数百道纤细的蓝色水刃毫无征兆的飞射而出，直奔韩德彪和沐国斌而来。
　　韩德彪和沐国斌连忙施法抵挡，只听一阵“叮叮”的闷响，袭来的蓝色水刃尽数被击溃。
　　高空传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，一团数百丈大的乌云骤然出现在韩德彪和沐国斌头顶，电闪雷鸣，银蛇狂舞。
　　轰隆隆！
　　十几道粗大的银色闪电从乌云之中飞出，气势汹汹的劈向韩德彪和沐国斌。
　　趁此机会，余广风化为一道蓝色长虹破空而来，速度很快。
　　他还没飞出多远，一股难以忍受的热浪袭来，十几颗房屋大的巨型火球砸了过来。
　　余广风连忙挥舞手中的蓝色玉尺，放出一大片蓝色水幕，罩住自己，并祭出一面蓝光闪闪的盾牌，绕着自己飞转不定。
　　轰隆隆！
　　一阵爆鸣声响起过后，滚滚烈焰淹没了余广风，纵然隔着蓝色水幕，他还是感到有些口干舌燥。
　　烈焰之中骤然亮起一道金光，一道十余丈长的金色斧影瞬间到了他的面前，劈在蓝色盾牌上面。
　　“叮！”
　　一道闷响，蓝色盾牌倒射，将余广风撞飞了出去。
　　余广风还没站稳，一颗直径五丈的巨型火球从天而降，带着一股惊人的热浪，砸在了他的身上，滚滚烈焰淹没了余广风，蓝色水幕变得忽明忽暗，随时会溃散。
　　一道金光亮起，，一把金光闪闪的巨斧到了他的面前，蓝色盾牌被金色巨斧斩的粉碎，金色巨斧劈在了蓝色水幕上面。
　　“不······”
　　余广风被金色巨斧斩成两半，尸体从高空坠落到地面，摔得粉碎。
　　韩德彪单手一招，金色巨斧朝他飞了回来，斧刃上还沾着血迹，这件法器的威力比他想象的还要大，不愧是结丹修士炼制出来的法器。
　　沐国斌眼中闪过一丝忌惮之色，他自然看得出来，韩德彪固然实力不弱，更多的仰仗那把金色巨斧。
　　灭掉余广风，他们腾出手来，围攻追风雕，没有修仙者指挥，面对四名筑基修士的围攻，追风雕有些应付不暇，被韩德彪抓住一个破绽，一斧劈成两半。

第三百二十三章 火云门来袭（求订阅 求月票）
　　这个时候，青蛇岛上的余家修士死的死，逃的逃。
　　这些炼气修士自然不是韩德彪等人的对手，不过他们也没有追杀这些炼气修士，他们抓住几名余家的炼气期族人，逼问出余家藏宝库的位置。
　　藏宝库位于一个三面环山的山谷之中，一大片黄色雾气罩住山谷，看不清楚里面的情形。
　　沐国斌手中的红色幡旗一抖，一大片赤色火焰席卷而出，化为一颗房屋大的巨型火球，砸入黄色雾气之中。
　　韩德彪手中的金色巨斧朝着山谷虚空一劈，金光一闪，一道十余丈长的金色斧刃飞出，带着一阵刺耳的破空声，没入黄色雾气。
　　韩德玲和陈元华也没有闲着，驱使法器攻击黄色雾气。
　　一连串的爆鸣声响起，烟尘滚滚，黄色雾气骤然散去，露出一座三层高的青色阁楼，青色阁楼四周有微弱的禁制波动。
　　韩德玲操控两只猿猴傀儡，朝着青色阁楼走去。
　　猿猴傀儡兽一靠近青色阁楼十丈，附近的地面骤然亮起一阵青光，刮起一阵狂风，无数的青色风刃飞射而出，击在两只猿猴傀儡兽身上，留下一些浅浅的痕迹。
　　猿猴傀儡兽距离青色阁楼越近，遭到的攻击越强，不过它们是二阶傀儡兽，刀枪不入，水火不侵。
　　猿猴傀儡兽来到青色阁楼门口，双手朝着房门推去。
　　就在这时，房门亮起一大片玄奥的符文，两只猿猴傀儡兽瞬间倒飞出去，重重的落在地面上。
　　“哼，没有人操控的禁制，终究是死物。”
　　韩德彪轻哼了一声，手中的金色斧影骤然大亮，朝着虚空一劈。
　　破空声大响，十几道金色斧刃飞出，斩在青色阁楼附近的地面。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起过后，青色阁楼附近的地面坑坑洼洼，出现十几道三尺深的凹槽，隐约可见两面青濛濛的阵旗。
　　没有修仙者操控的禁制，自然挡不住四名筑基修士。
　　两只猿猴傀儡大步走上前，推开了房门。
　　沐国斌放出神识，仔细的扫视了一遍，并没有发现任何禁制波动，这才放下心来，余家的护族大阵都被破掉了，藏宝库的禁制不会比护族大阵更强。
　　他们派了五名炼气修士，陆续走进青色阁楼，没过多久，阁楼内传出一阵爆鸣声。
　　过了一会儿，五名炼气修士走了出来。
　　“里面有一扇石门禁制，我们破不掉。”
　　听了这话，韩德彪四人不约而同松了一口气，一起朝着青色阁楼走去。
　　阁楼内布置典雅，有明显人为翻动的迹象，很多东西都被五名炼气修士搜走了。
　　第二层和第三层都是拿来住人的，地下室有一扇圆形石门，一道淡青色的光幕罩住了石门，法术击在青色光幕上面，如同泥如大海，法器击在青色光幕上，传出“叮叮”的闷响。
　　韩德彪双手握着金色巨斧，朝着青色光幕劈去。
　　“铿！”
　　一道金铁交击的闷响，青色光幕凹凸下去，灵光闪烁不停。
　　“给我破。”
　　韩德彪手中的金色巨斧爆发出刺目的金光，青色光幕骤然溃散不见了，圆形石门被金色巨斧斩的粉碎，一个亩许大的石室出现在他们的面前。
　　有十个丈许高的青色货架，货架上摆放着法器、符篆、丹药、阵盘、材料等多种修仙资源。
　　左下角还有三个青色木箱，一个木箱装着一堆五颜六色的下品灵石。
　　“发财了。”
　　沐国斌的脸上笑出花来，目光火热。
　　韩德玲走上前，打开另外两个木箱，里面装着的都是灵石，大都是下品灵石，有一部分是中品灵石，加起来有三十多万。
　　韩德玲望向沐国斌和陈元华，认真的说道：“沐道友、陈道友，我们韩家要三成灵石，这不过分吧！至于其他东西，咱们可以慢慢分。”
　　这一战，韩德彪的表现十分惹眼。
　　“没问题，我们沐家也要三成灵石，其他东西，韩仙子你们可以优先选择，王道友还没有回来，给他们留一份就够了。”
　　沐国斌没有反对，这一场战事还不知道要打多久，让韩家多拿一些没有问题，共同发财。
　　陈元华拿走两成半的灵石，王子江分走一成半的灵石。
　　分掉灵石，韩德玲四人的目光望向货架上的东西。
　　韩家急缺二阶丹方，其他东西倒是其次。
　　有三种二阶丹方，分别是冰魄丹、破障丹金焱丹。
　　冰魄丹适合修炼水属性和冰属性功法的筑基修士服用，效果比合元丹好多了。
　　破障丹的丹方最珍贵，有些麻烦的是，破障丹用三阶云障兽的内丹为主药，加上多种灵药炼制而成。
　　金焱丹以百年金焱草为主药，修炼火属性功法的筑基修士服用金焱丹，可以精纯法力，加快修炼速度。
　　叶馨和叶雪用的上冰魄丹，韩章祥、韩本芙、韩本智和韩本勇四人都适合服用金焱丹，至于破障丹，没有三阶云障兽的内丹，韩家炼制不出来，若是能自产破障丹，韩家的筑基修士进阶也会容易一些。
　　除了丹方，韩家还分到两瓶兽灵丹和一批炼器材料。
　　韩德玲四人分掉八成的财物，只是留给王子江一小部分，谁让他不留下来对付余广风。
　　走出藏宝库，韩德彪四人分散开来，搜刮财物。
　　青蛇岛种植着不少灵木，其中就有铁木，百年以上的铁木可以拿来炼制二阶傀儡兽，韩德彪挥舞金色巨斧，冲入铁木林之中。
　　一连串的爆鸣声响起，一棵棵铁木倒下，被韩德彪劈砍成小块，装满几十个储物袋。
　　一个多时辰后，韩德磊等人陆续赶回来了。
　　沐国斌的堂弟轻敌，被余云杰杀死，王家没有损失，也没有多大的收获。
　　韩家和陈家也没有损失，他们斩杀了一名筑基修士，如此一来，这一战，他们杀死两名筑基修士和五十多名炼气修士，战死一名筑基修士和十八名炼气修士，还有九十五名修仙者。
　　“王道友，这是你的那一份。”
　　韩德玲将两个青色储物袋丢给王子江，财物并不多，不过王子江也满足了。
　　跟沐家相比较，王家血赚。
　　沐国斌的心情有些沉重，首战告捷，他们损失一位筑基修士，这可不是什么好事。
　　韩德玲等人将青蛇岛挖地三尺，稍微值钱的东西都带走了。
　　余家就算不会灭族，也要元气大伤了。
　　休息了半个时辰，他们离开了青蛇岛，赶往聚集地点。
　　······
　　太虚岛，太虚门的总坛。
　　太虚殿，一名一脸正气的白袍老者坐在主座上，叶焱和一名珠圆玉润的中年美妇坐在两旁。
　　白袍老者身材高大，一双虎目不怒自威，沧澜真人，太虚门五位结丹修士之一，他有结丹中期的修为。
　　中年美妇叫陆月裳，出自黑鸦岛陆家，结丹初期。
　　“鱼儿已经上钩了，我们太虚门的多个附属修仙家族遭到了袭击，你们可以动手了，这一次，怎么也要从听海阁和青云教身上撕下一大块肥肉。”
　　沧澜真人沉声道，目光有些兴奋。
　　红藻海域的修仙资源有限，原本四大势力维持一个平衡，后来火云门出现结丹修士，平衡被打破了。
　　火云门的实力比较弱小，暂时威胁不到太虚门，太虚门联合陆家、火云门，对付听海阁和青云教。
　　太虚门故意走漏消息，让青云教和听海阁抢先动手，来个请君入瓮，吸引听海阁和青云教的注意力，火云门和陆家趁机派出重兵，袭击青云教和听海阁。
　　叶焱点头道：“算一算时间，我们火云门的弟子已经在路上了，他们肯定想不到，咱们是故意走漏消息。”
　　“我们陆家子弟也在路上了，估计已经到青云教的地盘了。”
　　陆月裳附和道，陆家的地盘和青云教接壤，火云门夹在太虚门和听海阁之间，如此一来，火云门自然是袭击听海阁，陆家袭击青云教。
　　······
　　火云门本该灭门，不曾想叶焱及时赶了回来，火云门得以保留道统。
　　刘娇娇是火云门五子之一，她有筑基后期的修为，深受叶焱的宠爱。
　　太虚门、火云门和陆家联手对付青云教和听海阁，火云门负责对付听海阁，刘娇娇带来一百名修仙者，一共有筑基修士八人，九十二名炼气修士。
　　数十年前，韩陈两家攻入火云门总坛，途中杀死多位火云门修士，刘娇娇的两位弟子死在韩家手上。
　　火云门总坛被攻陷，刘娇娇奉命跟韩长鸣切磋，败在韩长鸣手上。
　　刘娇娇经过一翻权衡，打算攻打韩家。
　　陈鸿鸣中了圈套，陈家的筑基修士损失严重，不过消息被严密封锁，外人并不知情，陈鸿鸣是剑修，筑基后期的剑修，同阶几乎无敌手，相比之下，韩长鸣已经二十多年没有露面了，韩长鸣最近一次露面是三年前，参加沐家家主的百岁大寿。
　　根据情报，韩长鸣不过筑基中期，刘娇娇希望借此机会，一雪前耻。
　　一团百丈大的赤色火云快速掠过高空，刘娇娇等一百多名修仙者站在赤色火云上面。
　　刘娇娇的神色冷漠，在她身后的修士神色各异。
　　“记住，见人就杀，别跟他们客气，韩家是听雨阁的铁杆附庸，这些年韩家跟着听海阁四处征战，不知杀死了多少无辜的修仙者，作恶多端，咱们是替天行道。”
　　刘娇娇杀气腾腾，给自己戴上高帽。
　　杀人灭族，这种事情火云门不是第一次做。
　　“刘师姐，韩家擅长傀儡兽，咱们直接攻打葫芦岛，未必能攻下葫芦岛，韩长鸣的两位妻子都是筑基期，想要攻下葫芦岛并不容易，我看咱们攻打韩家控制的小岛，掠夺修仙资源就行了。”
　　一名剑眉朗目、身材瘦弱的红衫青年提议道。
　　刘娇娇点头道：“我也是这样想的，记住，见人就杀，别跟韩家客气，他们斩杀我们火云门弟子的时候，可没跟咱们客气。”
　　话音刚落，前方出现一座三十余里大的岛屿，大半座岛屿被一大片白色浓雾遮掩住了，看不清楚里面的情况。
　　“杀，一个不留。”
　　刘娇娇一声大喝，祭出一把红光闪闪的玉尺，红光一闪，一大片红色火焰飞出，化为一颗水缸大的巨型火球，砸向小岛。
　　其他人纷纷施法，攻击小岛。
　　一时间，轰鸣声不断。
　　红蝎岛，一座露天的青瓦小院。
　　韩本芙盘坐在一个青色蒲团上，身前摆放着一个一人多高的青色炼丹炉，一大片青色火焰包裹着青色炼丹炉，冒出一股股药香。
　　韩长鸣站在一旁指导，神色严肃。
　　他们来到红蝎岛后，韩长鸣就指导韩本芙炼丹，韩本芙的基本功很扎实，经过大量的练习，加上韩长鸣的指导，她进步的很快，已经能够炼制一阶上品丹药。
　　韩本芙筑基之前专心修炼，没有深入学习炼丹，主要是学习基础理论知识，很少炼丹，筑基之后，韩本芙经常炼丹。
　　过了一会儿，药香浓郁至极，韩本芙连忙掐诀，往炼丹炉打入一道法诀，青色火焰狂闪而灭。
　　她打开炼丹炉，里面有两颗有些焦黑的物体，显然，这一次炼丹失败了。
　　韩本芙满脸失望，叹气道：“又失败了，二阶丹药的炼制难度比一阶难多了。”
　　“天道酬勤，失败不可怕，可怕的是你认为自己失败，你凝丹的时机把握的不够好，需要多加注意，手法方面没有问题。”
　　韩长鸣指出韩本芙的不足，鼓励道。
　　韩本芙比较年轻，韩长鸣在她这个年纪，还没有开始炼制二阶丹药。
　　“爹，要是我始终无法炼制出二阶丹药，那怎么办？二弟和三弟学习傀儡之术，他们学的不怎么样。”
　　韩本芙有些紧张的问道，韩本智和韩本勇学习制傀术，不过他们显然没有这个天赋，学了多年，都没有什么大的进步，同个时期开始学习炼制傀儡兽的族人，已经能够独立炼制出一阶中品傀儡兽了。
　　“尽人事听天命，学不会是一码事，不用心学是一码事，实在学不会，那也没关系，爹可以炼丹，你娘可以制符，你大娘学习阵法之道。”
　　韩长鸣笑着安慰道，天赋这种东西很难讲，有些修士没有天赋，怎么学都不会，韩本智和韩本勇就是这种例子，他们已经放弃学习炼制傀儡兽，老实修炼。
　　韩家以傀儡兽传家，韩家最不缺的就是制傀师，就算他们无法掌握一门技艺，那也没关系，他们的爹娘是筑基修士，他们的起点已经高过其他“本”字辈的族人了。
　　爹娘太出色也不是好事，后人很难超越，反而会碌碌无为。
　　韩长鸣只是希望儿女掌握一技之长，实在学不会，那也没关系。

第三百三十三章 歼灭来犯之敌（求订阅、求月票）
　　就在这时，一张银色的符篆飞了进来，停在韩长鸣的面前。
　　符篆通体泛着一片银色霞光，遍布米粒大的符文，散发出一阵惊人的灵气波动。
　　“百里传音符！”
　　韩长鸣心中一惊，脸色变得凝重起来。
　　一般来说，韩家修士遇到危险，才会使用百里传音符。
　　他连忙捏碎传音符，一道有些急促的男子声音骤然响起：“长鸣，敌袭，火云门······啊······”
　　传音符无风自燃，烧成了灰烬。
　　“不好，二十七叔出事了。”
　　韩长鸣的脸色凝重，从百里传音符的内容来看，族叔已经遇害了。
　　火云门来袭？火云门、太虚门和陆家联手！听海阁和青云教联手，他们不是要抢先动手么？难道这是一个局？故意请君入瓮，利用太虚门吸引听海阁和青云教的注意力，火云门趁机偷袭？
　　韩长鸣来不及多想。连忙取出一张百里传音符，说道：“馨儿、雪儿，敌袭，火云门来袭，你们要多加小心，若是不敌，马上撤离，不要死扛。”
　　说完这话，传音符离手飞出，化为一道银光消失在天际。
　　红蝎岛上有十二名韩家修士，两名筑基期，十名炼气期。
　　他强迫自己镇定下来。思索应对之策。
　　他不知道敌人有多少，很难做抉择，若是带人撤离红蝎岛，万一敌人的数量很多，他不等于自寻死路么？若是留守红蝎岛，敌人的数量太多，那样更加麻烦。
　　他再三犹豫，没有逃跑，打算留守红蝎岛。
　　他修炼的是土属性功法，留在岛上，在岛上斗法可以发挥出最大的实力，石人也能帮上忙，若是在空中斗法，他的实力削弱不少，石人也没办法提供多少帮助。
　　他叫来岛上的修仙者，将火云门来袭的消息告诉他们，让他们做好防备。
　　他们大多数人都没有经历过生死斗法，特别是韩本智，他不过炼气七层。真的打起来，他还是比较危险的。
　　“咱们有十二人，分成两组，一组六人，本芙，我和你各带五名炼气修士，小心应敌，不要大意，二十七叔他们已经遇害了。”
　　韩长鸣吩咐一声，取出两套二阶阵法，分给韩本芙一套，让他们布下阵法。
　　若是有敌人来袭，他们就将敌人引入阵法，借助阵法之力对敌。
　　三个时辰后，一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，整座红蝎岛轻微的晃动起来。
　　很快，红蝎岛上警报声大作，带队的正是刘娇娇。
　　刘娇娇连续攻陷了五座岛屿，灭杀了二十多名韩家的炼气修士，不过没能搜刮到多少财物。
　　战事过于顺利，她放松了戒心，兵分两路，分头劫掠财物，没办法，一百名修仙者拿下一座小岛，每人都分不到一百块灵石，韩家有二十二座岛屿，一位筑基修士坐镇一座岛屿都办不到。
　　兵分两路，可以提高效率，他们不敢打韩家老巢葫芦岛的主意，只能攻打其他岛屿。
　　刘娇娇带着两名筑基初期和一名筑基中期，还有四十六名炼气修士。
　　护岛大阵根本挡不住他们，很快就被破掉了。
　　韩长鸣等人冲出住处，满脸戒备之色。
　　韩长鸣久经杀阵，脸色平静，韩本芙等人神色紧张。
　　“韩长鸣，是你！”
　　刘娇娇看到韩长鸣，美眸闪过一抹冷冽的杀意。
　　她没有想到，在这里碰到了韩长鸣。
　　“马师弟、孙师弟，你们跟我对付他，柳师妹，你们缠住其他人。”
　　刘娇娇冷着脸吩咐道，满脸煞气。
　　仇人相见分外眼红，既然碰上韩长鸣，刘娇娇自然不会客气。
　　五十名火云门弟子一分为二，三名筑基修士加上二十二名炼气修士对付韩长鸣，另外二十五名修士对付韩本芙等人。
　　刘娇娇握着一把两尺来长的红色玉尺，红光一闪，一大片赤色火焰席卷而出，化为一颗水缸大的巨型火球，带着惊人的热浪，砸向韩长鸣。
　　另外两名筑基修士分别祭出一把红光闪闪的剪刀和一把巴掌大的红色小锤，红色剪刀和红色小锤亮起一阵耀眼的红光后，体型暴涨，击向韩长鸣。
　　二十二名炼气修士纷纷掐诀，点点红光浮现，化为一颗颗拳头大的赤色火球，有上百颗之多，如同流星坠地一般，砸向韩长鸣。
　　韩长鸣面色如常，法诀一掐，地底传来一阵闷响，一堵二十余丈高、丈许厚的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　黄色土墙一个照面就炸裂开来，尘土满天飞，浓烟滚滚。
　　地底冒出一大片黄色雾气，化为一片亩许大的黄色雾海，罩住韩长鸣等人。
　　韩长鸣放出紫晶飞天蝎和雷犀虫，它们扇动翅膀，扑向对面。
　　法术砸在紫晶飞天蝎和雷犀虫的身上，它们跟没事人一样，法器击在上面，响起一阵“叮叮”的金铁交击声。
　　“二阶上品的灵虫！”
　　刘娇娇目中露出几分惊讶之色，这可是相当于筑基后期修士。
　　她一拍灵兽袋，一道红光飞出，赫然是一只丈许大的红色巨鹰，这是一只二阶中品的赤焱鹰。
　　赤焱鹰双翅一展，十几颗拳头大的赤色火球，砸在紫晶飞天蝎的身上，滚滚滚烈焰淹没了紫晶飞天蝎的身体。
　　雷犀虫一张口，一道婴儿粗的银色闪电飞出，劈向赤焱鹰，赤焱鹰自然不敢硬接，就要避开，一道怪异的嘶鸣声响起，赤焱鹰骤然一动不动。
　　等它回过神来，紫晶飞天蝎已经到了它的面前，尾刺一抖，一大片紫光飞出，击在赤焱鹰的脑袋上。
　　它的脑袋是最薄弱的地方，遭到紫晶飞天蝎的袭击，瞬间毙命，快速从高空坠去。
　　刘娇娇又惊又怒，她好不容易才将赤焱鹰培养到二阶中品，就这么死在韩长鸣手上，她大感心痛。
　　红色剪刀和红色巨锤砸在黄色雾海之中，丝毫声音都没有传出，黄色雾海仿佛一块沼泽地，红色剪刀和红色巨锤陷入黄色雾海，无法脱身。
　　刘娇娇等人的攻击没入黄色雾海，如同泥如大海，没什么用。
　　“嗤嗤”的破空声响起，上百道尺许长的青色风刃飞射而出，瞬间到了刘娇娇等人面前。
　　与此同时，一道耀眼的白光从黄色雾海飞出，很快就到了刘娇娇等人头顶，瞬间爆裂开来，化为一团五百丈大的白色云团，附近的温度骤然降低。
　　白色云团如同沸水一般剧烈翻涌，豆大的雪花飞出，一个模糊后，化为一块块西瓜大的白色冰雹，如同陨石坠地一般砸向刘娇娇等人。
　　刘娇娇想要出手抵挡，一阵响亮云霄的钟声响起，他们的脑袋仿佛遭到利器敲击，晕晕沉沉，反应慢了半拍。
　　筑基修士还好，白色冰雹和青色风刃伤不到他们，不过炼气修士就惨了，七位炼气修士死在了冰雹和风刃的攻击下，尸体从半空中坠落，砸成肉泥。
　　韩长鸣一方的修仙者数量较少，不过有紫晶飞天蝎和雷犀虫相助，弥补了差距，除此之外，韩长鸣收到百里传音符，提前布置好阵法对敌，反观刘娇娇等人，他们御器飞行，停在半空中，就是显眼的靶子，人数又多，刘娇娇无法庇护所有同门。
　　“快落地。”
　　刘娇娇大声喊道，取出两张红光闪闪的符篆，往前一抛，符篆亮起刺目的火光，化为两条十余丈长的赤色火蛟，带着一股惊人的热浪，扑向韩长鸣。
　　他们纷纷落地，分散开来，落在平原或者土坡上面，减少了伤亡。
　　紫晶飞天蝎飞向炼气修士，它口喷一大片紫色毒雾，炼气修士的护体灵光都挡不住，整个人化为了血水，防御法器触碰到紫色毒雾，灵光迅速暗淡下来，一道银色闪电劈在防御法器上面，防御法器出现一道道细小的裂痕，紫晶飞天蝎的双钳一抓，将防御法器撕的粉碎，防御法器后面的炼气修士被紫晶飞天蝎的尾刺洞穿了脑袋，倒在了地上。
　　这还不是最麻烦的，刘娇娇身下骤然传来一阵闷响，她玉手一翻，一张黄光闪闪的符篆出现在手上。
　　二阶上品灵符裂地符，专克土遁术。
　　刘娇娇将裂地符往地面一抛，黄光一闪，裂地符没入地底不见了，地底剧烈的晃动起来，如同地震一般。
　　“咔嚓！”
　　地面撕裂开来，出现十几道细长的裂缝，裂缝在不断扩大，若是有筑基修士躲在地底，必死无疑。
　　就在这时，紫晶飞天蝎飞了过来，雷犀虫紧随其后，这还不算完，一把由密密麻麻的赤色沙粒凝聚而成的赤色沙刃跟在后面。
　　刘娇娇眉头一皱，祭出一张红光闪闪的大网，罩向紫晶飞天蝎，同时挥舞手中的红色短尺，放出几十颗拳头大的赤色火球，击向对面。
　　紫晶飞天蝎被红色大网罩住，剧烈的挣扎，它喷出紫色毒雾和紫色液体，击在红色大网上面，红色大网冒出一阵青烟，灵光暗淡下来，它巨大的双钳夹住红色大网，用力一扯，红色大网被扯成两半。
　　轰隆隆！
　　赤色火焰砸在雷犀虫的身上，化为一片赤色烈焰，淹没了它的身影。
　　刘娇娇法诀一掐，周身火光冲天，大量的火光聚集在一起，隐约形成一个丈许大的赤色漩涡，散发出滔天热浪，隔着老远，韩长鸣都能感受到一股炽热的高温。
　　其他人纷纷施法，攻击韩长鸣等人，十几只外形各异的傀儡兽冲出黄色雾海，跟火云门的修士缠斗在一起。
　　地底传来一阵闷响，骤然冒出数十根粗大的黄色土矛，从四面八方击向刘娇娇，一副要将她扎成筛子一般。
　　刘娇娇柳眉一皱，她不敢大意，周身火光大涨，一大片赤色火焰飞出，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　数十根粗大的黄色土矛跟赤色火焰相撞，尽数溃散，尘埃漫天飞舞。
　　一把十余丈长的赤色巨刃激射而来，瞬间到了刘娇娇的面前，一股炽热的高温扑面而来。
　　刘娇娇连忙祭出一面红光闪闪的盾牌，瞬间涨大挡在身前。
　　“叮！”
　　赤色巨刃斩在红色盾牌上面，红色盾牌表面多了一道深深的砍痕。
　　两道震耳欲聋的轰鸣声响起，两条赤色火蛟爆裂开来，方圆数亩都被赤色火焰罩住了，韩长鸣等人没有了反应。
　　“布阵！帮我护法！”
　　刘娇娇传音说道，翻手取出一张红光闪闪的符篆，符篆表面有一个飞针图案，散发出一股惊人的灵气波动。
　　这是符宝，叶焱交给她的保命之物，也是她最大的底牌，为了除掉韩长鸣这位强敌，她决定使用杀手锏。
　　三名筑基修士纷纷向刘娇娇靠拢，不过就在这时，地底骤然射出一道黄光，击向一名高高瘦瘦的青衫青年。
　　青衫青年想要避开，一股强大的重力骤然出现，他的肩上仿佛多了一座万丈大山，挪动一步都很困难。
　　他只能挥舞一根红光闪闪的长棍，迎了上去。
　　“叮！”
　　黄光击在红色长棍上面，红色长棍瞬间石化，迅速蔓延开来，青衫青年连人带法器都石化了。
　　地底传来一阵闷响，一只两丈许高的黄色石人从地底钻出，它的手上握着一把黄光闪闪的巨锤，砸向一名身姿婀娜的蓝裙少女。
　　蓝裙少女受到重力的影响，无法避开，她连忙祭出两把蓝光闪闪的飞刀，劈在黄色石人身上，传出一阵闷响。
　　一声凄厉的惨叫声响起，蓝裙少女被黄色石人砸成肉泥。
　　石人一出手，就灭杀了两位筑基修士。
　　形势急转直下，刘娇娇玉容大变，目中露出几分惊恐之色。
　　赤色巨刃骤然溃散开来，化为数百枚尺许长的赤色箭矢，一层赤色火焰包裹着赤色箭矢，击在红色盾牌上面。
　　“叮叮叮！”
　　红色盾牌表面出现一道道细小的裂痕，两个呼吸不到，红色盾牌顿时炸裂开来。
　　密集的赤色箭矢击向刘娇娇，她想要避开，惊恐的发现，自己的双腿如同注了铅水一般，重若千斤，挪动一步都十分困难。
　　“铛铛铛！”
　　一阵响亮的钟声响起，刘娇娇的耳边嗡嗡响，头晕目眩。
　　她回过神来的时候，密集的赤色箭矢已经洞穿了她的身体，她倒在了地上。
　　数十年前，她和韩长鸣不分上下，几十年后，韩长鸣得到一只石人，紫晶飞天蝎晋入二阶上品，法器炼入紫火晶，实力大幅度提高，远非以前可比。
　　其他火云门修士见势不妙，纷纷四处逃窜，不过韩长鸣又怎么会坐视他们逃跑，法诀一掐，数十道黄光从地底飞出，聚集到一起，化为一个巨大的黄色光幕，罩住整座红蝎岛。
　　岛上涌现出一大片黄色雾气，让人看不清楚岛上的情形。
　　小半刻钟后，黄色光幕散去，黄色雾气也消失不见了，地上躺着几十具尸体。

第三百三十五章 雷云子（求订阅、求月票）
　　刘娇娇死的并不冤，她们长途跋涉，已经灭杀了几十名韩家修士，战事过于顺利，加上没有搜刮到多少财物，他们这才分兵。
　　韩长鸣有石灵、紫晶飞天蝎和雷犀虫相助，相当于四名筑基修士。
　　特别是石灵，它是奇石成精，实力远超过一般的筑基修士，韩长鸣若不是得到一套木属性阵法，又提前发现了石灵的存在，他还真不一定能降服石灵。
　　韩本芙将敌人的尸体聚集起来，搜出上百个储物袋，从中搜出不少葫芦法器，显然，这些火云门弟子杀了不少韩家修士。
　　“这些人该杀，二十七叔公、二十八姑都被他们杀了。”
　　韩本芙紧咬红唇，满脸杀气。
　　她从小在葫芦岛长大，没少受到族老的照顾，亲眼看她长大的族老死在火云门弟子手上，韩本芙异常悲痛。
　　“不知道你娘他们如何，你们随我支援青葫岛。”
　　韩长鸣之前不敢离开红蝎岛，那是他不知道敌人的数量，他们灭掉了五十名火云门弟子，敌人的数量应该不多。
　　单论修士的数量，火云门肯定超过韩家，不过数十年前的一场大战，火云门元气大伤，就算这些年恢复了元气，想来火云门的筑基修士也不会太多。
　　他打算带着韩本芙等人跟叶馨叶雪汇合，肯定会有风险，不过风险不大。
　　韩长鸣祭出一只巴掌大的青色葫芦，打入一道法诀，青色葫芦的体型暴涨，化为数丈大，载着他们朝着高空飞去。
　　半日后，韩长鸣等人就赶到了青葫岛，火云门也袭击了青葫岛，不过被叶馨和叶雪打退了。
　　让人痛心的是，七名族人惨死，火云门死伤大半，其他人逃回去了。
　　叶馨抓了五名炼气修士，利用迷魂术审问他们，他们如实交代自己知道的情况。
　　“夫君，火云门的修士是提前做好了准备，不是临时起意，我算了一下时间，他们袭击咱们的时间，五伯他们正在进攻太虚门的附属势力，估计是请君入瓮，五伯他们估计中埋伏了。”
　　叶馨皱眉道，按照王云忠的说法，太虚门。火云门和陆家三家联手，他们还没有动手，听海阁是青云教是抢先动手，既然是抢先动手，为什么火云门的人不去支援太虚门，反而是袭击韩家呢！
　　火云门早就知道了听海阁和青云教的计划，故意装作不知道，趁机偷袭。
　　“爹、大娘、二娘，孩儿有些不理解，听海阁和青云教为何不去袭击火云门，反而去袭击太虚门？按理来说，柿子不是挑软的捏么？”
　　韩本智有些不解的问道，根据俘虏交代，有人提议袭击陈家，不过陈鸿鸣是筑基后期的剑修，有不少陈家修士修炼御剑术，火云门打算捏软柿子，这才袭击韩家。
　　刘娇娇的想法也没有错，若不是韩长鸣一家六口坐镇小岛，葫芦岛外的岛屿会被火云门全部灭掉，到那时，韩家会元气大伤。
　　严格说起来，韩家的筑基修士数量不断增加，才能派筑基修士坐镇小岛，不过韩家有二十二座小岛，不可能每一座小岛都派一位筑基修士坐镇。
　　“火云门比较弱，可是火云门还没有参战，如果听海阁和青云教直接对火云门动手，这不是逼得火云门站队么？咱们跟陈家有血海深仇，有机会的话，咱们是打陈家还是陈家的姻亲故友？本智，你要记住，没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　韩长鸣循循教导道，韩本智还比较年轻，经历太少，韩长鸣要多教导他。
　　“要我说，打谁都差不多，只要拳头够大，看他不顺眼，揍他丫的。”
　　韩本勇不以为然，他人如其名，不喜欢动脑子，凡事喜欢用拳头解决，他遵从实力为尊那一套。
　　“本勇，凡事多动脑子，就知道耍狠是成不了气候的，多跟你爹学学。”
　　叶馨毫不客气的训斥道。
　　韩本勇不敢反驳，老实说道：“知道了，娘。”
　　“以后再说吧！咱们先回葫芦岛，加强戒备，希望五伯他们没事吧！”
　　韩长鸣带着他们离开了青葫岛，朝着葫芦岛飞去。
　　······
　　金贝岛长一百三十里，宽五十二里，岛上有一座中型墨金石矿脉，墨金石是一种二阶炼器材料，常用于炼制飞刀、飞镖等攻击法器，墨金石矿脉已经开采了上百年了，产量比较高。
　　为了保护墨金石矿脉，太虚门派了四名筑基修士坐镇，还有三十多位炼气修士。
　　金贝岛西边有一个小镇，生活着两万多名凡人，墨金石矿脉位于金贝岛中央。
　　林若若是散修出身，机缘巧合下，拜入太虚门，一路摸爬滚打，历经多番苦难才晋入筑基期，苦修数十年，修炼到筑基中期，贿赂执事，被派遣到金贝岛。
　　她平时也不用干什么事，安心修炼，墨金石开采出来后，她还能贪墨一些。
　　岛屿中央是一个四面环山的巨型山谷，谷内有十几个大小不一的矿洞，一队修士正在矿洞里开采矿石，地面上散落着大量开采出来的墨金矿石。
　　不远处有一座占地十亩的庄园，假山花园，池馆水廊。
　　一座幽静的青瓦小院，院内种着十几株青色灵竹，旁边有一座三层高的青色楼阁。
　　阁楼内，林若若正在跟一名虎背熊腰的中年男子说着什么。
　　“宋师弟，你刚调派过来，听说青云教和听海阁的人袭击咱们太虚门，是不是真的？”
　　林若若的目中露出几分担忧，这段时间，太虚门的附属势力频繁遭到袭击，她略有耳闻，不过她常年坐镇金贝岛，消息闭塞。
　　中年男子点头说道：“确实有这事，我和孙师妹调来金贝岛，就是防止贼人的偷袭，不过我估计······”
　　他的话还没说完，一阵震耳欲聋的爆鸣声响起，阁楼轻微的晃动了起来。
　　警报声大作，一张传音符飞了进来。
　　林若若一把抓住传音符捏碎，传音符自燃，化为一团赤色火焰，一道惊慌失措的男子声音骤然响起：“不好了，林师叔，敌袭，敌袭。”
　　“这么快就来了，哼，正好让我会一会他们。”
　　中年男子眼中厉色一闪，满脸杀气。
　　他们冲出阁楼，其他太虚门弟子也冲出了住处。
　　一群修士在攻打金贝岛，正是韩德彪等人。
　　他们跟王云忠汇合后，奉命袭击金贝岛，这是一个肥差，不过也充满了风险。
　　一大片白色浓雾罩住大半座金贝岛，看不清楚里面的情形。
　　密集的法术砸在金贝岛的护岛大阵上面，如同泥如大海，丝毫声音都没有传出。
　　“嗤嗤”的破空声大响，数以百计的蓝色水箭从白色浓雾里飞出，瞬间到了韩德彪等人身前。
　　韩德彪挥舞金色巨斧，将袭来的蓝色水箭劈的粉碎，其他修士纷纷出手抵挡，这些蓝色水箭根本伤不到他们。
　　一阵狂风吹过，一道百余丈高的青色龙卷风从白色浓雾之中飞出，韩德彪手中的金色巨斧金光大放，朝着青色龙卷风虚空一劈。
　　金光一闪，一道十余丈长的金色斧刃飞出，将青色龙卷风劈成两半，爆发出一股强大的气浪，气浪掠过凡人居住的城镇，将大量的房屋掀起，然后又重重砸下，砸死大量的凡人。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　白色雾海如同沸水一般剧烈翻滚，骤然溃散了，露出林若若等人。
　　他们的神色冷漠，一副严阵以待的模样。
　　他们手掌一抖，各有一张红光闪闪的符篆飞出，化为赤色火刃、红色火箭、赤色火球等多种火系法术，砸了过来。
　　这些攻击尚未近身，一股滔天热浪就扑面而来，
　　王子江祭出一杆蓝光闪闪的幡旗，狠狠一抖，一大片蓝色海水席卷而出，化为一道三十余丈高的蓝色水墙，挡在身前。
　　密集的火系法术砸在蓝色水墙上面，如同阳春融雪一般，纷纷熄灭了，冒出一大片白色雾气。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起，蓝色水墙骤然炸裂开来，化为，漫天水箭，朝着四面八方击去。
　　一名虎背熊腰的中年男子驾驭一枚青濛濛的玉梭飞来，手上握着一根青色长棍。
　　太虚门有六名筑基修士，韩德玲这边有九名筑基修士，从人数上来说，韩德玲一行人占据了优势。
　　“杀。”
　　韩德玲冷冷的说道，大手一挥，众修士纷纷落地，分散在不同的地方，在高空斗法，他们会吃亏。
　　韩德彪盯上了林若若，林若若显然是领头的，身上的财物肯定不少。
　　他放出金背大力猿，让它攻击太虚门的修士。
　　韩德彪还没靠近林若若，就被中年男子拦住了。
　　“韩道友，我来做你的对手。”
　　中年男子沉声道，目光阴沉。
　　他姓宋名琅，他是太虚门为数不多的体修之一，红藻海域的体修并不多，韩德彪是体修，这是众所周知的事情。
　　体修要经历很多常人无法忍受的痛苦，境界越高，要承受更多的痛苦，实力也越强。
　　正所谓吃得苦中苦方为人上人，说的就是这个道理。
　　宋琅早就想跟韩德彪交手了，只是一直没有机会。
　　今日难得碰到了，他自然不会错过这一次机会。
　　“好，那就让韩某领教一下宋道友的厉害。”
　　韩德彪的目光变得火热起来，他最喜欢跟体修交手了。
　　他挥舞手中的金色巨斧，冲向宋琅。
　　林若若想要帮忙，被韩德玲和韩德磊拦住了。
　　宋琅挥舞手中的青色铁棍，迎向韩德彪。
　　“铿铿！”
　　金色巨斧跟青色铁棍相撞，传出一道刺耳的金属相撞声，青色铁棍上面出现一道清晰可见的砍痕。
　　宋琅倒退数步，脸色变得越发凝重，单论力气，他自认不输给其他体修，可是现在看来，韩德彪的力气明显在他之上。
　　他自然不知道，韩德彪服用过三阶蛟龙精血炼制的中品锻血丹，力气远超同阶体修。
　　青色铁棍跟金色巨斧相撞，爆发出一阵阵的金属相撞声，火花四溅。
　　宋琅一开始还能招架，不过韩德彪越战越勇，宋琅手上的青色铁棍出现一大片清晰可见的砍痕。
　　两名体修近身厮杀，宋琅不断后退，满脸焦虑。
　　他的法器不如韩德彪，力气也不如韩德彪，长此以往，他必败无疑。
　　宋琅身形一晃，趁机后退十几丈，拉开距离，连忙取出一枚血色药丸，吞服而下，脸色涨得通红，体内传出“噼里啪啦”的闷响，整个人长高不少，青筋暴露，充满了力量。
　　韩德彪深吸了一口气，手中的金色巨斧金光大放，冲了上去。
　　宋琅取出一对金色铜锤，迎了上去。
　　一开始，借助药力，宋琅还占据了几分上风，不过随着时间的流逝，药力散去，宋琅倍感吃力。
　　韩德彪如同一只人形巨兽一般，疯狂的攻击宋琅，宋琅的双手被巨力震得发麻，不断后退。
　　金光一闪，一道十余丈长的金色斧影击在地面上，地上多了一道两尺来深的凹槽。
　　整个地面坑坑洼洼，仿佛被犁过一般。
　　太虚门的弟子想要帮忙，不过没什么用，韩德玲等人占据了数量优势。
　　宋琅刚刚躲过韩德彪的攻击，还没站稳身体，一对毛茸茸的黄色爪子从地底钻出，抓住了他的双腿。
　　韩德彪挥舞手中的金色巨斧，劈了上去、
　　宋琅避无可避，连忙将手中坑坑洼洼的金色铜锤往前一挡，同时体表涌现出一大片青光，化为一道青色光幕罩住自己。
　　轰隆隆！
　　一声巨响，宋琅手中的一对金色铜锤被斩成两半，整个人也被斩成两半，他的脸上还是一副震惊之色，似乎有些无法接受，自己居然死在韩德彪手上。
　　韩德彪若不是服用了中品锻血丹，加上一件结丹修士炼制的法器，他也不会这么容易杀了宋琅。
　　这个时候，太虚门弟子死伤的差不多了，韩德玲一行人也有所损失。
　　“敢到金贝岛放肆，我看你们是不想活了。”
　　一道不带丝毫感情的男子声音骤然响起，话音刚落，高空传来一道震耳欲聋的轰鸣声，十几道粗大的银色闪电从天而降，劈向韩德彪等筑基修士。
　　韩德彪的反应很快，身形一晃，避开了。
　　不过很快，又是一道银色闪电劈下，然后是第三道、第四道······
　　一道男子的惨叫声响起，韩德彪扭头一看，王子江倒在了地上，身体一片焦黑。
　　一团数百丈大的乌云漂浮在金贝岛上空，太虚门的援兵到了，他们是传送过来的。
　　修仙家族的财力有限，加上阵法师的布阵水平不高，自然没有布置传送阵，不过太虚门就不一样了，其他岛屿可能没有传送阵，金贝岛拥有一座中型墨金石矿脉，太虚门怎么会没有布置传送阵。
　　一名五官英俊、身材略瘦的银衫青年站在一个土坡上，他的神色冷漠。
　　在他身后，则是三十多名太虚门弟子，筑基期有四人，太虚门的援兵到了。
　　“不好，是雷云子。”
　　沐国斌看到银衫青年，惊呼道。
　　雷云子真名雷问天，他拥有雷灵根，是太虚门的重点培养对象，雷属性法术的破坏力很强，雷问天斩杀过多位强敌，外界给他取了一个雷云子的道号。

第三百三十六章 结丹天象（求订阅、求月票）
　　雷问天一露面，就灭杀了一群修士，其中包括王子江这个老油条。
　　他有筑基中期的修为，别看他实力不强，他是一路踩着敌人的尸体走上来的，师从沧澜真人。
　　一道道粗大的银色闪电从高空的雷云之中飞出，劈向韩德彪等人。
　　筑基修士还能用防御法器抵挡一下，三道银色闪电劈在炼气修士的护体灵光上面，炼气修士直接化为了焦黑的尸体。
　　林若若看到雷问天，如释重负，大声喝道：“雷师弟来了，太好了，众弟子听令，随我杀。”
　　韩德彪目中寒光一闪，手上的金色巨斧金光大放，朝着高空的乌云一劈。
　　破空声大响，十几道十余丈长的金色斧刃飞出，化为十几道金色长虹，斩向乌云。
　　乌云剧烈翻滚，涌现出一大片银色电弧，十几道粗大的银色闪电飞出，劈向十几道金色斧刃。
　　轰隆隆！
　　十几道银色闪电犹如纸糊一般，被十几道金色斧刃劈的粉碎。
　　一声震耳欲聋的巨响，乌云被十几道金色斧刃撕裂开来，化为一杆淡银色的幡旗，落在雷问天手上。
　　雷问天双目一眯，望向韩德彪的目光充满了杀意。
　　“快撤！”
　　韩德彪大声说道，手中的金色巨斧朝着雷问天虚空一劈，十几道十余丈长的金色斧刃劈向雷问天，瞬间就到了雷问天身前。
　　雷问天不慌不忙，手中的银色幡旗轻轻一晃，一大片银色电弧涌现，化为一颗水缸大的银色雷球，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一声巨响过后，银色雷球被十几道金色斧刃斩的粉碎，刺目的银色雷光罩住了一大片区域。
　　趁此机会，韩德玲等人纷纷御器逃跑，他们逃跑的同时朝着太虚门弟子丢出一堆符篆，化作各种五行法术砸向太虚门的弟子。
　　一连串的爆鸣声响起，五颜六色的法术灵光在金贝岛上亮起，气浪滚滚。
　　韩德彪挥舞手中的金色巨斧，破空声不断，一道道十余丈长的金色斧刃劈向雷问天。
　　做完这一切，韩德彪连忙收起金背大力猿，脚上的灵靴光芒一盛，化为一道红色遁光破空而走，速度飞快。
　　雷问天站在一片乱石堆之中，目光冰冷。
　　“追，别让他们跑了。”
　　雷问天目光一冷，祭出一枚两尺来长的银色飞梭，跳了上去，银色飞梭涌现出一大片银色电弧，化为一道银光追了上去。
　　“雷师弟，穷寇莫追，快回来。”
　　林若若大声喊道，不过雷问天已经跑远了。
　　他踏入修仙界以来，罕有敌手，怎么会退缩。
　　林若若看到雷问天追了上去，一咬牙，吩咐道：“马上向李师兄求援，咱们去支援雷师弟。”
　　墨金石矿脉就在金贝岛，敌人搬不走，顶多开采一些矿石。
　　相比之下，雷问天的安危更加重要。
　　韩德彪、韩德玲和韩德磊三人各驱使一个葫芦法器，韩家的炼气修士死了三名，七名跟着韩德磊。
　　在他们身后，则是雷问天等二十几名修士，筑基修士六人，从人数来看，韩德彪一行人比较吃亏。
　　“七妹、九弟，你们先走，我断后。”
　　韩德磊传音说道，语气焦急。
　　雷问天不管沐国斌等人，反而追着他们，这可不是什么好事。
　　“不行，雷问天的实力太强了，一起走吧！实在不行，找个地方解决他们。”
　　韩德玲不赞同韩德彪的建议，雷问天可不是一般的筑基修士，哪怕是韩德玲，她也没有信心打得过雷问天。
　　韩德彪眉头一皱，他还没来得及反驳，身后传来一道响亮的雷鸣声，一道丈许长的银色闪电飞射而来，准确劈在韩德彪的身上，一片银色雷光淹没了韩德彪。
　　“哪里走！都给我留下。”
　　雷问天一声大喝，手上的银色幡旗涌现出刺目的银色雷光，一道银光飞出，瞬间到了高空，化为数百丈大的乌云，电闪雷鸣，可以看到一大片银色电弧。
　　轰隆隆！
　　一阵响亮的雷鸣声响起过后，十几颗西瓜大的银色雷球从乌云之中飞出，砸向下方的韩德彪等人。
　　韩德玲连忙挥舞手上的蓝色短尺，一片蓝色水幕凭空浮现，罩住他们所有人。
　　韩德磊祭出一个巴掌大的红色葫芦，打入一道法诀，红色葫芦喷出一道红光，化为一团十余丈大的赤色火云，迎了上去。
　　蓝色水幕如同纸糊一般，被十几颗银色雷球砸的粉碎，银色雷球跟赤色火云相撞，爆发出一连串的爆鸣声，银色雷光跟赤色火光交炽到一起，声势惊人。
　　一些银色雷球砸在海水之中，顿时炸裂开来，出现一个数丈大的漩涡，一只只低阶鱼妖浮出海面。
　　此时，银色雷光散去，韩德彪眉头微皱，身上的法衣灵光暗淡。
　　雷属性的法术破坏力确实很大，雷修是体修的克星，这是修仙界的共识，韩德彪不过筑基中期，他虽然好斗，不代表他没脑子，若是韩长鸣在这里，他还敢跟雷问天斗一斗，可惜韩长鸣不在，他没有太大的把握打败雷问天，自然是走为上计。
　　雷鸣声大响，一颗水缸大的银色雷球从天而降，砸向韩德彪。
　　韩德彪避无可避，连忙挥舞手中的金色巨斧，劈向银色雷球。
　　轰隆隆！
　　金色巨斧将银色雷球劈为两半，银色雷球爆裂开来，化为一片银色雷光罩住了韩德彪。
　　韩德玲手掌一翻，黑光一闪，一把小巧玲珑的黑色葫芦出现在手上，往前一抛，打入一道法诀，一大片刺鼻的黑色气体狂涌而出，朝着对雷问天席卷而去。
　　韩德磊翻手取出一张红光闪闪的符篆，往前一抛，红色符篆顿时爆裂开来，化为数百颗拳头大的赤色火球，带着一阵滔天热浪砸向对面。
　　这是二阶上品符篆流星火雨符，一张要八百块灵石。
　　一道响亮的雷鸣声响起，雷问天手上的银色幡旗涌现出一大片银色电弧，狠狠一抖，无数的银色电弧飞出，化为一道十余丈高的银色雷墙，挡在身前。
　　黑色气体击在银色雷墙上面，顿时传出“滋滋”的闷响，冒起一阵青烟。
　　数百颗赤色砸来，银色雷墙顿时炸裂，被漫天火焰淹没了。
　　一片赤色火海罩向雷问天，雷问天皱了皱眉头，双手一搓，体表涌现出一大片银色电弧，化为一件银色雷衣，护住全身。
　　赤色火焰击在雷问天身上，触碰到银色电弧，赤色火焰瞬间溃散。
　　所有的火焰散去，雷问天毫发无损，林若若也追了上来。
　　这个时候，韩德彪一行人也逃远了，雷问天想要追上去，被林若若拦住了。
　　“雷师弟，穷寇莫追，小心有埋伏。”
　　林若若开口劝道，谁知道有没有埋伏，万一出事了就不好了。
　　雷问天面露不悦之色，不过林若若说的也有道理，当着这么多人的面，他也不好跟林若若对着干。
　　“算他们好运，咱们回去吧！”
　　雷问天望着远去的韩德彪等人，轻哼了一声，转身往来路飞去。
　　林若若轻松了一口气，雷问天要是不听她的，她还真的没有办法。
　　“走吧！咱们也回去吧！”
　　······
　　听海阁，一座蓝砖琉璃瓦的宫殿，漆金的牌匾上龙飞凤舞的写着“听海殿”三个大字。
　　殿内，陆芸和刘盛正在说着什么。
　　“什么？刘师兄，你们早就知道太虚门是设局？为何还要派人袭击太虚门？这不是给他们钻空子么？”
　　陆芸皱眉道，美眸中露出几分困惑之色。
　　“他们已经搭好了戏台，我若是不配合他们？这一场戏怎么唱下去？红藻海域平静太久了，本宗励精图治多年，也该扩大地盘了，卧榻之侧岂容他人鼾睡。”
　　刘盛信心满满，听海阁背后是四海宫。
　　十大宗门是东海修仙界的主宰，听海阁等中型门派都有靠山，而听海阁又是韩家等小家族的靠山。
　　听海阁经过上千年的发展，已经到达了天花板，除非听海阁出现元婴修士，否则很难再进一步，不过结婴可不容易，光是结婴灵物，就难倒很多结丹修士。
　　刘盛打算扩大底盘，增加门徒的数量，加大收集材料的速度。
　　红藻海域的地盘就这么大，听海阁不去争这个老大，别人也会争。
　　“如果只是为了扩大地盘，动静也太大了吧！一场大战下来，死伤的修士可不少。”
　　刘盛不以为然，道：“这有什么问题，就当是练兵了，不经磨难，后辈怎么成长起来？你那位弟子可以放出去磨炼一下，不经磨难，未来怎么去外海历练。”
　　外海的妖兽资源异常丰富，连四阶妖兽都有出现，不过外海的修仙资源比较丰富，内海的修仙资源基本被大门派占据了。
　　刘盛打算多培养几名结丹修士，将来到外海磨炼，在内海都无法称雄，更别说在外海跟妖兽厮杀了。
　　如果让参战的修士听到这话，他们不知道作何感想，这一场战事不过是大势力为了磨炼门下弟子，为了日后到外海发展做准备。
　　陆芸点头道：“这倒也是，不过我听说万魔宫余孽露面了，万魔宫都灭了这么久了，怎么还有余孽？”
　　“万魔宫曾经是东海第一大派，不过被四海宫等势力联手灭掉了，所谓的万魔宫余孽，只不过是一些有心人给敌人泼脏水，方便自己替天行道罢了，不过听说万魔岛被攻陷之前，已经沉入海底，每过数百年，万魔岛就会浮出海面，据说东海七大修仙世家的赵家当年就是得到万魔岛的宝物，实力突飞猛进，千年不到，赵家就发展成东海七大修仙世家之一。”
　　刘盛说到最后，脸上露出羡慕的表情。
　　“不说这些了，刘师兄，火云门和陆家参战了，你看咱们该如何应对？”
　　“我打算增派人手，全力对付太虚门，火云门没什么油水，浪费时间，陆家距离太远，太虚门掌控了多座灵石矿和金属矿脉，韩家这些年的势力增长飞快，再从韩家征调一批修士吧！老夫亲自带队。”
　　刘盛的目标是太虚门控制的灵石矿和金属矿脉，至于火云门，油水少的可怜，刘盛看不上。
　　这些年，韩家的筑基修士数量不断增多，有崛起之势，听海阁自然要多征调韩家做事，若是韩家的筑基修士死了，顶多给一颗筑基丹作为补偿，炼气修士就没有什么补偿了，死就死了。
　　弱肉强食，这是修仙界的不二法则。
　　半个时辰后，刘盛带着一百名弟子离开了听海阁，赶赴前线。
　　······
　　葫芦岛，议事厅。
　　韩道镜、韩长鸣、韩本芙、叶馨、叶雪和韩道彬正在商议着什么，得知火云门弟子来袭，韩道镜大感意外。
　　若是其他势力，没说的，揍他丫的，可火云门背后有结丹修士撑腰，韩家惹不起。
　　“只能忍下这口恶气，加强戒备吧！希望德彪他们没事。”
　　韩道镜叹气道，他心里憋了一口气，火云门主动攻打韩家，韩家可以被迫迎敌，但是韩家不能主动攻打火云门，惹不起。
　　韩本芙面露憧憬之色，道：“若是族长晋入结丹期，那就好办了。”
　　话音刚落，外面传来一道震耳欲聋的雷鸣声。
　　韩长鸣等人心中一惊，面面相觑。
　　“敌袭？快出去看看。”
　　他们的第一个念头是敌袭，连忙冲出议事厅。
　　他们刚冲出议事厅，就愣住了。
　　只见一团巨大的黑沉沉乌云漂浮在葫芦岛上空，震耳欲聋的雷鸣声从乌云之中传出，无数道银色雷蛇如同潮水一般闪烁而现。
　　这一异象引起了葫芦岛上的韩家族人的注意，有不少族人冲出住处，望着高空的乌云，满脸茫然。
　　“这是结丹雷劫？”
　　韩长鸣的目光紧盯着乌云，脸色有些凝重。
　　他在典籍上看过相关记载，认出这是结丹雷劫，不用说，这是韩章祥引来的雷劫。
　　他一边盯着高空的乌云，脑海中飞快的过了一遍关于结丹的注意事项。
　　筑基修士冲击结丹期，少则数年，多则数十年，具体的时间，因人而异。

第三百三十七章 族长结丹（求订阅、求月票）
　　结丹的时候需要吸纳大量的天地灵气，在灵气充沛的地方冲击结丹期，有一定好处，葫芦岛的灵脉是二阶上品，灵气不算充沛。
　　若是灵脉无法提供充沛的灵气，也可以布置阵法，增加灵气的充沛度，很多散修借用阵法，提高灵气的浓郁度。
　　“族长在冲击结丹期，道彬、长鸣，你们随我助族长一臂之力。”
　　韩道镜强行压下激动的心情，取出五面银白色的九角阵盘，阵盘表面都有九个大小一致的凹槽，用来摆放中品灵石。
　　韩道镜在韩章祥的住处布下了九星聚灵阵，这是二阶阵法，可以将方圆三十里的灵气聚集到韩章祥的住处，帮助他冲击结丹期。
　　韩长鸣六人纷纷朝着韩章祥的住处飞去，韩长盈、韩长禄、韩长欣陆续赶了过来。
　　他们九人分散开来，分布在九处阵眼，往阵盘打入一道道法诀。
　　地面剧烈的晃动起来，仿佛地震一般，狂风大作，以韩章祥的住处为中心，方圆三十里内的灵气仿佛受到了某种指引一般，朝着韩章祥的住处涌去，汇聚成一团巨大的灵气云团。
　　一座青瓦小院，一座三层高的红色阁楼，地下室，韩章祥盘坐在一张红色蒲团上，石壁上铭刻着大量的火属性阵纹，散发出一阵热浪。
　　韩章祥修炼的是火属性功法，他是二阶上品炼器师，他的寿元也不多了，若是结丹失败，他没有第二次冲击结丹期的机会。
　　韩章祥的身前摆放着一个精致的白色玉瓶和一个精美的青色玉匣，分别是金丹玉液和茯金果。
　　他打开玉匣，取出茯金果，吃了起来。
　　若是茯金果炼制成三阶丹药，效果会更好，不过韩家没有三阶炼丹师，只能生服了，药力打了一些折扣。
　　没过多久，韩章祥吃掉了茯金果，连果核都吃掉了，不敢浪费，这可是能辅助冲击结丹的灵果，别人盼都盼不来。
　　半刻钟后，韩章祥清楚的感受到，一股庞大的灵气在他腹部升起，沿着他的经脉游走，他感觉浑身暖洋洋的，仿佛浸泡在温泉里一般，他产生了一种飘飘欲仙的错觉。
　　一盏茶的时间后，韩章祥骤然感觉浑身冰冷无比，仿佛置身冰窖里一样，身体忍不住颤抖。
　　韩章祥的丹田处，液化的灵气聚集成一个小漩涡。
　　在韩章祥的引导下，漩涡开始转动起来，速度越来越快，体积越来越小。
　　方圆三十里的灵气仿佛受到某种指引一般，纷纷朝着韩章祥涌去。
　　大量的灵气涌入韩章祥的身体，韩章祥的身体快速膨胀起来，犹如一个巨大的肉球一般，灵气漩涡旋转的速度越来越快，越来越粘稠。
　　一个时辰后，灵气漩涡有拳头大小，旋转的速度慢了下来，似乎随时都会停下来。
　　韩章祥看过冲击结丹的典籍，他很清楚，如果灵气漩涡停止转动，意味着他冲击结丹期失败了。
　　葫芦岛的灵脉不过是二阶上品，纵然有九宫聚灵阵，对他的帮助也是有限，这个时候，他需要外力的协助。
　　他拿起白色玉瓶，将里面的金丹玉液倒入嘴里，一滴都不剩。
　　很快，一股庞大的灵气涌入灵气漩涡，仿佛给灵气漩涡打了鸡血一般，灵气漩涡快速旋转起来，慢慢变成一个淡红色的圆球，不过圆球表面遍布裂痕，显然不稳定，随时都会散开。
　　韩章祥运转功法，操控体内的法力朝着丹田处的红色圆球涌去。
　　一般来说，法力越精纯，结丹相对较容易一些。
　　金丹玉液化为一股庞大的灵气，在韩章祥的引导下，这股灵气朝着红色圆球涌去。
　　红色圆球犹如一块海绵，吸收涌入的灵气，红色圆球表面的裂痕逐渐愈合，裂痕的数量越来越少，红色圆球的体积越来越小，转动速度越来越快。
　　韩章祥不敢大意，法诀一全，周身红光大放，大量的灵气从四面八方涌来，顺着口鼻冲入了他的体内，他的身体快速膨胀起来，体表被一片红色霞光罩住。
　　韩长鸣等九人站在阵眼，每个人的脸上不约而同露出担忧的表情。
　　放在阵盘上面的灵石迅速变成了灰白色，这是灵气被抽干的效果。
　　九宫聚灵阵是抽干中品灵石的灵气，人为制造一片灵气充沛的区域，哪怕是有九名筑基修士相助，还是不够。
　　高空有一个十余丈大的灵气漩涡，灵气漩涡迟迟无法落下，这是灵气不够充沛，若是坐视不管，韩章祥很有可能结丹失败。
　　韩长鸣身边没有其他人，他往左右望了一眼，取出聚灵石，放在一个凹槽之中，打入一道法诀。
　　很快，灵气漩涡剧烈翻滚，骤然变大。
　　韩长鸣服下一枚中品回灵丹，干枯的法力迅速恢复，体内的法力如同潮水一般，疯狂的涌入阵盘，阵盘绽放出刺目的灵光。
　　“成败就在此举，大家加把劲。”
　　韩长鸣放出雷犀虫，让它抱着装着中品回灵丹的瓷瓶飞向韩道镜等人。
　　韩道镜等人脸色苍白，他们服用下品回灵丹，恢复法力的速度比较慢，还不够阵盘吸收的法力，服下中品回灵丹后，这才好一些。
　　“加把劲，成败就在此举，为了家族，拼了。”
　　韩道镜大声喝道，法力疯狂涌入阵盘。
　　他们九人就是一座移动的灵气机，给阵盘提供法力，化为灵气，帮助韩章祥结丹。
　　“为了家族，拼了。”
　　韩长盈等人听到韩道镜的喊话，精神一震，体内的法力疯狂注入阵盘。
　　灵气漩涡体型暴涨，三个呼吸不到，涨大到百余丈大。
　　韩长鸣面无血色，一副法力消耗过度的模样，聚灵石慢慢变成了灰白色。
　　他取出三颗中品回灵丹，丢入了口中，很快，他苍白的脸色迅速恢复了红润，不过没过多久，他的脸色再次苍白下来。
　　韩长鸣的脸色迅速苍白下来，然后又快速恢复红润，再变成苍白，不断反复，他这么折腾，一些细小的经脉撕裂开来，现在到了韩章祥结丹的关键时刻，他不敢马虎。
　　灵气漩涡涨大到三百丈大小，在众人的注视下，灵气漩涡缓缓落下，没入了韩章祥的住处。
　　密室内，韩章祥盘坐在蒲团上，身体涨成一个巨大的皮球，他丹田处有一颗鸡蛋大的红色圆球，仔细观察的话，可以发现，红色圆球有六个淡银色的光点，散发出一阵阵刺目的光晕。
　　结丹修士结出的金丹品质不一，一般来说，金丹的品质分为下中上极四个品阶，金丹的品质越高，对日后的修炼益处越大，结婴越容易，简单来说，金丹的品阶代表着日后结丹的几率，关乎未来的道途。
　　三窍是下品金丹，六窍是中品，九窍是上品，十二窍是极品金丹。
　　金丹的品质跟修仙者的法力、神识以及辅助的灵物有关，修仙大派精心培养的结丹修士，甚至有人结出十二窍极品金丹。
　　在红藻海域这种贫瘠的地方，韩章祥能结出中品金丹，算是不错的了。
　　“噗嗤”的一声，一缕赤红色的火焰凭空涌现，包裹着金丹。
　　纯阳丹火！
　　修仙者晋入筑基期，丹田处会产生先天真火，晋入结丹期，会产生纯阳丹火，丹火将金丹包裹起来，不停的润养金丹。
　　一股透心凉快速流遍韩章祥全身，一层灰色物质从他的毛孔排出，这是他结成金丹，重新洗筋易髓排出体内的杂质。
　　他顾不上擦拭掉身上的杂质，结丹有两关，第一关是结成金丹，第二关是雷劫。
　　轰隆隆！
　　一声震耳欲聋的雷鸣声从高空传来，一团巨大的乌云出现在葫芦岛上空。
　　葫芦岛上骤然刮起一阵惊人的狂风，将岛上的灵气搅成一锅粥，一阵阵惊天动地的雷鸣声从乌云之中传出，无数条银色雷蛇如同潮水一般闪烁而现，银色雷蛇乱窜狂舞，仿佛末日一般，给人一种沉重的压迫感。
　　韩长鸣望着高空的雷云，苍白的脸颊露出一抹红晕。
　　韩章祥已经结成金丹，只要度过雷劫，就能成为真正的结丹修士。
　　他在心中祈祷，族长一定要结丹成功，这可是关乎韩家未来的发展。
　　现在红藻海域乱成一锅粥，五大势力开战，韩家已经被卷入这一场战争之中，搞不好会灭族。
　　火云门来袭，韩家已经损失了数十名炼气修士。
　　若是韩章祥晋入结丹期，纵然不能分一杯羹，也可以自保。
　　轰隆隆！
　　伴随着一道震耳欲聋的雷鸣声响起，一道道银色电弧一闪之下，从雷云之中飞出，劈向韩章祥的住处。
　　一声巨响过后，红色阁楼着火，四分五裂，韩章祥盘坐在蒲团上面，脸色凝重。
　　度过这一关，他就是结丹修士，为了自己的道途，为了家族，他一定要拼一把。
　　他取出一块阵盘，打入数道法诀。
　　骤然刮过一阵狂风，无数的白色雾气涌现，罩住韩章祥。
　　九宫封妖阵，这套阵法得自穆灵儿。
　　一道道银色电弧飞出雷云，没入白色雾海，顿时炸裂开来，不过白色雾海越来越凝厚，将方圆亩许的地方都罩住。
　　随着时间的流逝，越来越多的银色闪电没入白色雾海，白色雾海以肉眼可见的速度变薄。
　　半刻钟不到，白色雾海就消失不见了，一个土黄色的光幕随之浮现，罩住韩章祥。
　　韩长鸣九人聚集到一座高峰上，不远处就是韩章祥的住处，雷劫这一关只能靠韩章祥自己度过。
　　他们九人一言不发，眼中不约而同露出担忧之色。
　　一盏茶的时间后，雷云还有百余丈大小，韩章祥的住处变成了废墟，火光冲天，在一片乱石堆之中，有一团数丈大的赤色火焰。
　　韩章祥的脸色苍白，身边散落着碎裂的阵盘和阵旗，手上握着一个巴掌大的红色葫芦。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的雷鸣声响起过后，雷云剧烈翻滚，一大片碗口粗的银色电弧涌出，化为一条十余丈长的银色雷蟒，扑向下方的韩章祥。
　　看到这一幕，韩长鸣等人的心顿时提到了嗓子眼。
　　韩章祥脸色一凝，手中的红色葫芦绽放出刺目的红光，涌现出一大片赤色火焰，化为一条十余丈长的赤色火蟒，迎击银色雷蟒。
　　轰隆隆！
　　银色雷蟒跟赤色火蟒相撞在一起，互相撕咬，赤色的火光跟银色的雷光交炽到一起。
　　十息不到，赤色火蟒被银色雷蟒撕的粉碎，银色雷蟒到了韩章祥的面前，张开血盆大口，咬向韩章祥。
　　呼啸声大作，十几颗赤色圆珠从红色葫芦里飞出，砸向银色雷蟒。
　　银色雷蟒顿时炸裂开来，化为一轮直径百丈的银色骄阳，罩住一大片区域，强大的气浪掀起大量的巨石，然后又重重的摔下，尘土飞扬，烟尘滚滚。
　　三息过后，雷云消失不见了，天空恢复了晴朗。
　　韩长鸣九人纷纷御器朝着韩章祥的住处飞去，他们还没落地，一阵充满欣喜的笑声从烟尘之中传出。
　　一阵狂风吹过，烟尘散去，露出韩章祥的身影。
　　韩章祥全身被数十条粗大的青色葫芦藤包裹起来，仿佛一个肉粽子一样，地上散落着一些焦黑的葫芦藤。
　　他法诀一收，青色葫芦藤散去，化为一件青光闪闪的铠甲，铠甲表面有一个青色葫芦藤的图案。
　　韩长鸣微微一愣，他还是第一次见到这种防御法器。
　　“恭喜族长，金丹大成。”
　　韩长鸣九人冲韩章祥躬身行礼，异口同声的说道，每个人的脸上都洋溢着激动之色。
　　韩章祥欣慰的点点头，目光掠过韩长鸣九人，笑着说道：“这一次还多亏了你们帮忙，否则我未必能晋入结丹期，辛苦你们了。”
　　他很清楚，他能结丹，离不开族人的帮助。
　　韩长鸣九人脸色苍白，一副法力消耗过度的模样。
　　“族长客气了，这是我们该做的，咱们韩家再次拥有结丹修士了。”
　　韩道镜兴奋的说道。
　　“再次？”
　　韩长鸣微微一愣，韩家祖上出现过结丹修士？
　　“你们都辛苦了，我刚刚结丹，需要闭关修炼，巩固修为，家族交给你们了。”
　　韩章祥说完这话，化为一道红色长虹破空而走。
　　御空飞行，这是结丹修士的象征。
　　筑基修士和炼气修士需要施展法术或者借助法器，才能御空飞行，不过结丹修士不需要借助法器和法术就能御空飞行。
　　“你们都回去休息吧！对了，今天的事情，谁也不许说出去。”
　　韩道镜神色凝重的叮嘱道，韩章祥刚刚结丹，无法形成战力，需要封锁消息，过一段时间，再对外公布也不迟。

第三百三十八章 家族的过往（求订阅、求月票）
　　回到住处，韩本芙、叶馨和叶雪的神情还是十分激动，韩长鸣一副若有所思的模样。
　　“怎么了？夫君，族长结丹了，你怎么闷闷不乐？”
　　叶馨好奇的问道。
　　“没有，我只是在想道镜叔公说的话。他说的是我们韩家再次出现结丹修士，我记得很清楚啊！我们家族从未出现过结丹修士，难道是我记错了？”
　　韩长鸣有些不解的问道。
　　“我背过族史，族史上确实没说咱们祖上出现过结丹修士，估计是道镜曾叔公说错了，爹，您多虑了。”
　　韩本芙不以为然，叶雪从小监督她学习，族老授课，她回家之后要温习一遍。
　　“希望吧！本芙，这件事你不要说出去，哪怕是对本智和本勇，也不许说。”
　　韩长鸣有些不放心的叮嘱道，他倒希望自己多想了。
　　傀儡兽源于炼器术，又有别于炼器术，自从韩家在红藻海域建立家族，韩家就可以炼制傀儡兽，纵观整个红藻海域，也没有第二个修仙家族像韩家一样，建立家族就掌握傀一门技艺。
　　其他修仙家族刚开始都是种田，依靠种植灵药灵谷为生，哪怕是发展了数百年，结果也一样。
　　大势力对于技艺和功法的掌控比较严，韩长鸣灭杀了两名万兽宗弟子，也没有得到完整的修炼功法，只是得到一些培养灵兽灵虫的心得，哪怕是韩长鸣，身上也不会带着完整的修炼功法。
　　整个东海修仙界，没听说那个修仙家族或者修仙门派擅长傀儡术，韩家作为一个小家族，居然掌握傀儡术，虽然谈不上精通，比起陈家等其他修仙家族好多了。
　　韩本芙点头道：“知道了，爹。”
　　韩长鸣走进密室，盘膝坐下，打坐调息。
　　这一次帮助韩章祥结丹，韩长鸣的一些细小经脉受到轻微的创伤，好在影响不大，调养一段时间就能恢复了。
　　七天的时间，很快就过去了。
　　一张传音符飞了进来，韩长鸣捏碎传音符，叶馨的声音骤然响起：“夫君，族长叫你去一趟他的住处，说是有要事跟你说。”
　　韩长鸣起身走了出去，他跟叶馨打了一声招呼，来到了韩章祥的府邸。
　　韩章祥的府邸已经翻修了，一座占地十亩的庄园，青砖琉璃瓦，看起来比较大气。
　　漆金的牌匾上写着“离火院”三个大字，院门紧闭。
　　韩长鸣正要发传音符，韩章祥的声音骤然响起：“长鸣，自家人，直接进来就行了，不要那么客套。”
　　韩长鸣推门走了进去，韩章祥和韩道镜正在石亭里聊天，石桌上摆着一套精美的茶具，两人满脸笑意，看上去心情很好。
　　他取出两个精美的红色玉匣，递给韩章祥，笑着说道：“族长，恭喜您晋入结丹期，这两件法宝是孙儿跟道桄叔公他们寻宝得到的，孙儿也用不上，送给您使用。”
　　金龙海域之下，韩长鸣得到两件法宝，这不是什么秘密，韩道桄、韩道修和韩德彪都知道，瞒不了韩章祥，韩长鸣也没想着瞒着韩章祥，反正他也用不上。
　　韩章祥的实力越强，家族的发展越好。
　　韩章祥欣慰的点点头，说句心里话，韩长鸣不拿出来都没有问题，毕竟是他私人得到的，韩长鸣愿意拿出一件法宝就很不错了，他居然拿出两件。
　　“长鸣，你有心了，一件法宝要六十万灵石起步，红藻海域没有法宝出售，需要到大型坊市拍买，这两件法宝我收下了，日后我为你弄几份结丹灵物，争取让你结出上品金丹。”
　　韩章祥许诺道，韩长鸣能拿出两件法宝给他，着实难得。
　　“族长客气了，我姓韩，这是我该做的。”
　　韩长鸣谦虚道，他突然想到什么，欲言又止。
　　“这里没外人，长鸣，有话你直说就是。”
　　韩章祥得到两件法宝，心情大好。
　　“族长，前几日，道镜叔公说咱们韩家再出现结丹修士，这话是不是说错了？”
　　听了这话，韩章祥和韩道镜对视了一眼，互相点了点头。
　　“这话没错，咱们韩家确实出现过结丹修士，严格来说，咱们韩家出身南海修仙界，不过后来因为一些变故，咱们不得不离开南海，来到东海修仙界发展，时隔六百多年，我们韩家再次出现结丹修士，不容易啊！”
　　韩章祥叹气道，面露追忆之色。
　　韩长鸣愣住了，韩家出身南海修仙界？怎么族史没有记载？
　　“这件事是咱们家族的不传之秘，只有族长才知道，之前我中了剧毒，以为时日无多，告诉了道镜，没想到他说漏了嘴，长鸣，你不要跟任何人说，咱们在南海修仙界有仇家，被他们知道了，他们可不会放过我们，严格来说，咱们韩家的老巢被灭了，一部分族人族人逃走了，从南海来到东海，建立家族。”
　　韩章祥的语气凝重，不像是开玩笑。
　　韩长鸣被勾起了好奇心，想要追问仇家的来历，韩道镜打断了韩长鸣的话：“你不用问了，该让你知道的事情，到时候会让你知道，你放心，这么多年过去了，仇家估计也忘记咱们的存在了，东海修仙界和南海修仙界是两个阵营，只要不去南海修仙界，就不会有什么危险。”
　　听了这话，韩长鸣没有再追问下去。
　　“对了，族长，我听祖父说，咱们韩家有千年以上的葫芦藤，真的么？”
　　韩长鸣转移了话题，面露好奇之色。
　　“是真的，前人种树后人乘凉，这两件法宝先用着吧！我修炼的是《焚天刀经》，用不上，若是你晋入结丹期，倒是可以用的上。”
　　韩家来到东海的时候，侥幸得到一条变异的葫芦藤，有七个不同属性的葫芦，培育到今日，每个葫芦都有上千年的历史了，不过韩家一直没有出现结丹修士，七个葫芦就留到现在。
　　韩道镜点头说道：“是啊！长鸣，我和族长比较看好你，你能够炼制筑基丹，现在族长晋入结丹期，家族未来的发展态势很好。”
　　就在这时，韩道镜眉头一皱，从怀里取出一面巴掌大的青色法盘，打入一道法诀，很快，韩长盈急促的声音骤然响起：“道镜叔公，听海阁又派人过来了。”

第三百三十九章 再次征召（求订阅、求月票）
　　韩长鸣三人微微一愣，好端端的，听海阁怎么又派人来葫芦岛？难道战事不利，听海阁要从韩家征调人手？
　　这个可能性很大，若非如此，听海阁怎么又会派人上门呢！
　　韩章祥结丹的消息泄露出去，倒是可以免去征调，不过眼下红藻海域爆发大战，谁也不知道会打多久，若是让火云门等其他势力知道了，说不定会马上来灭了韩家，将危险扼杀在摇篮之中。
　　幸运的是，知道韩章祥结丹的人不多，哪怕是韩家族人，最多知道韩章祥引来雷劫，并不知道韩章祥是否晋入了结丹期。
　　“道镜、长鸣，你们怎么看？”
　　韩章祥望向韩道镜和韩长鸣，他其实已经有了主意了，只是想看看韩道镜和韩长鸣的想法。
　　韩道镜想了想，说道：“族长结丹的消息绝对不能泄露，若是传到其他势力耳中，说不定会马上灭了咱们韩家，听海阁不可能为了咱们跟其他势力死磕，如果听海阁是来征调人手的，可以派两人出战，总之，族长结丹的消息绝对不能让外人知道。”
　　“我建议族长假死，族长刚刚结丹，还没有修炼出神通，这个时候对上其他结丹修士，族长肯定不是对手，族长假死是最好的，等族长修炼出神通，再宣布结丹的消息也不迟。”
　　韩长鸣提议道，这就是小家族的无奈，哪怕是结丹了，也要秘而不宣，以免招来祸事。
　　“你们说的都有道理，我也是打算假死，你们去接待听海阁的修士吧！”
　　“是，族长。”
　　韩长鸣和韩道镜答应下来，起身离开。
　　听海阁派来的是宋战，他是听海阁有名的战斗狂人，已经修炼到筑基后期。
　　宋战带来五名炼气修士，他们站在一艘三丈长的青色飞舟上面。
　　一片白色浓雾罩住葫芦岛，看不清里面的情形。
　　过了一会儿，白色浓雾一阵剧烈翻滚，一道十余丈长的白色云梯飞了出来，落在他们的面前。
　　宋战五人站到白色云梯上面，白色云梯将他们卷入白色浓雾之中。
　　他们感觉眼前一花，骤然出现在葫芦岛上空，韩长鸣和叶馨站在一个巨大的葫芦法器上面，他们满脸悲痛之色，披麻戴孝。
　　“韩道友，你们这是？”
　　宋战微微一愣，难道说韩家什么人死了么？
　　“宋道友，我们前不久遭到火云门的袭击，族长不幸遇难，还死伤了数十名族人。”
　　雷劫的消息传出去也无妨，可以解释是其他族人引来的雷劫，又或者是护族灵禽引来的雷劫，哪个修仙家族没有隐藏力量？未知才是最可怕的，谁会把底牌全部亮出来？
　　韩长鸣叹气道，他知道宋战不相信，取出几十枚火云门弟子的身份令牌。
　　宋战看到几十枚身份令牌，眼中讶色一闪而过，安慰道：“韩道友，人死不能复生，我奉刘师伯的命令到你们韩家，请你们派出两名筑基修士和十名炼气修士随我们参战，战事已经扩大了，需要大量的人手。”
　　韩长鸣和叶馨对视了一眼，一阵苦笑，听海阁可不在乎韩家遇到袭击，依然要从韩家征调人手，附属势力就是附属势力，要看别人脸色行事。
　　宋战突然想到什么，补充道：“你们家族遇袭的事情，我会禀告刘师伯，会给你们一定补偿的，我们听海阁不会亏待有功之臣，对了，我给韩道友上一炷香吧！”
　　韩家遭到袭击，宋战也不好催得太紧，显得没有人情味。
　　韩长鸣将宋战六人请到灵堂，韩道镜等人都在灵堂，他们对着一个空棺材放声大哭，神色悲痛。
　　宋战轻叹了一口气，给韩章祥上了一炷香，安慰道：“韩道友，你们不用太悲伤了，这一次，我们听海阁出动了不少弟子，肯定能给你们族长报仇的。”
　　“长鸣，叶馨，你们跟宋道友跑一趟吧！路上多加小心。”
　　韩道镜吩咐道，族长不能露面，韩家最能打的就是韩长鸣了，韩长盈、韩长禄等人实力太弱，他们参战跟送死没区别。
　　韩道镜本来想亲自带队，被韩长鸣否决了。
　　家族培养一位二阶上品阵法师不容易，韩道镜的斗法经验还没有叶雪丰富，他去不合适。
　　“此事不急，你们收拾一下，明日再出发吧！”
　　韩道镜让韩长盈给宋战等人安排住处，暂时在葫芦岛住了下来。
　　“夫君，我跟你们一起去吧！我也想为你分忧。”
　　叶雪再三犹豫，主动请缨，美眸中露出几分期待之色。
　　每次听海阁征召，都是叶馨陪同韩长鸣出战，叶雪留在葫芦岛照顾儿女。
　　现在儿女长大了，叶雪希望跟在韩长鸣身边，并肩作战。
　　“这一次大战比较危险，夫人，你晋入筑基期后，很少斗法，有些生疏了，你还是留在葫芦岛吧！”
　　韩长鸣略一犹豫，否决了叶雪的提议。
　　“好吧！你们多加小心。”
　　叶雪答应下来，目中满是失望之色，她向来没有什么主见，事事听韩长鸣的，韩长鸣说什么，她就做什么。
　　“夫君，这一次是增加妹妹斗法经验的大好机会，还是让她一起去吧！省的她提心吊胆。”
　　叶馨为叶雪求情，她看得出来，叶雪很想跟韩长鸣出战。
　　叶雪听了这话，眼眸浮现出几分期待之色。
　　“好吧！你就跟我们一起去吧！不过你不许胡来，紧跟着我。”
　　韩长鸣略一犹豫，答应下来。
　　叶雪为他付出很多，她想跟随韩长鸣出战，也是想帮韩长鸣，韩长鸣怎么忍心拒绝她的恳求。
　　就算碰到筑基大圆满修士，他也有一战之力。
　　“好，我不会乱跑的。”
　　叶雪喜笑颜开，满口答应下来。
　　“本芙、本智、本勇，你们三人好好呆在葫芦岛，不要乱跑，我们会平安回来的。”
　　韩长鸣望向韩本芙三人，叮嘱道。
　　韩本芙三人答应下来，叮嘱韩长鸣三人多加小心。
　　第二天早上，天色还没亮，一个巨大的青色葫芦和一艘青色飞舟飞出葫芦岛，没过多久就消失在天际。

第三百四十章 名声在外（求订阅、求月票）
　　金鳖岛长一百五十里，宽一百二十里，从高空往下俯视，金鳖岛酷似一个巨大的金鳖，因此而得名。
　　金鳖岛周家传承了五百余年，周家发展到现在，有五百七十五名修仙者，周玉阳是周家的族长，筑基后期。
　　周家一共有九位筑基修士，两人在外游历，两人在太虚坊市，岛上只有五名筑基修士，一位筑基后期，三位筑基初期，一位筑基中期，周家根本想不到，青云教和听海阁突然杀上门。
　　金鳖岛上火光冲天，建筑成片倒下，上百名修仙者正在金鳖岛厮杀。
　　韩德彪手持一把金色巨斧，放出一道道十余丈长的金色斧刃，劈向周玉阳。
　　周玉阳操控五把半月形的金色短刀，绕着他飞转不定，抵挡韩德彪的攻击。
　　只听“铿铿”的金属相撞声响起，金色飞刀被斩成两半，掉落在地面上。
　　地底传来一道闷响，两只毛茸茸的黄色手掌从地底钻出，抓向周玉阳。
　　周玉阳的反应很快，身形一晃，倒退十几丈，他刚一站稳身体，十几道丈许长的黄色土锥破土而出，刺向周玉阳。
　　周玉阳周身涌现出一片金色灵光，护住全身，黄色土锥被金色灵光挡住了，发出“砰砰”的闷响。
　　一阵清风吹过，韩德彪骤然冲到了周玉阳的面前，手中的金色巨斧高高举起，斧刃绽放出刺目的金光，朝着周玉阳劈去。
　　周玉阳的袖袍一抖，一张红光闪闪的符篆飞出，化为一颗水缸大的巨型火球，带着一股滔天热浪，砸在韩德彪的身上。
　　轰隆隆！
　　滚滚烈焰淹没了韩德彪的身影，一把金色巨斧从烈焰之中飞出，将周玉阳劈成两半。
　　三息过后，赤色火焰散去，韩德彪毫发无损，目光狂热。
　　他们从金贝岛撤离后，改而袭击其他岛屿，劫掠了不少财物。
　　这个时候，岛上的周家修士并不多了，大都是炼气期，四处逃命，也没有人阻拦。
　　韩德彪从周玉阳的尸体上搜出一个金色储物袋，捡起金色巨斧，朝着一座百余丈高的金色山峰走去，速度很快，金背大力猿跟在他身边。
　　一条青石石阶从山脚下蔓延到山顶，山顶是一个五亩大的金色广场，广场中央耸立着一座十余丈高的金色宫殿，殿门敞开。
　　根据情报，这里是周家的藏宝库所在。
　　没过多久，韩德彪出现在峰顶，广场上倒着十几具尸体，韩德彪放出两只猿猴傀儡兽，走在前面。
　　殿内布置奢华，地上的石板是用某种金色玉石铺设而成，左手边有一扇淡金色的圆形石门，石门上刻着一个淡金色的巨鳖图案，两具尸体倒在石门面前，尸体的身上有碗口大的血洞。
　　韩德彪仔细检查了一下尸体的伤口，发现伤口都在胸口处，显然是被禁制杀死的。
　　他操控两只猿猴傀儡兽朝着石门走去，猿猴傀儡兽一靠近石门三丈，石门上的金色巨鳖马上活了过来，张口喷出两道金光，击向两只猿猴傀儡兽。
　　轰隆隆！
　　两只猿猴傀儡兽的胸口多了两个碗口大的伤口，伤口冒着一阵热气。
　　他取出金色巨斧，朝着石门虚空一劈。
　　金光一闪，一道十余丈长的金色斧刃飞出，劈在石门上。
　　轰隆隆！
　　石门应声而碎，化为了一堆碎石，两只猿猴傀儡兽朝着前面走去，并没有异常。
　　石门后面是一个百余丈大的石室，室内有五个丈许高的高大货架，货架上摆放着大量的东西，炼器材料、符篆、丹药、妖丹等等。
　　韩德彪顿时大喜，顾不上检查，连忙祭出五个储物袋，收走了这些东西。
　　他掠夺的这些修仙资源足够他修炼到结丹期，拍买两份金丹玉液都绰绰有余，应了那句话，人无横财不富，马无夜草不肥。
　　他仔细检查了一遍，确认没有遗漏后，走了出去。
　　这个时候，岛上已经没有多少反抗力量了。
　　韩德玲和沐国斌从天而降，他们满脸期待。
　　韩德彪取出一个青色储物袋，丢给沐国斌，说道：“沐道友，这是你那一份。”
　　沐国斌神识一扫，喜笑颜开，连声称谢。
　　韩家拿了大头，沐国斌不敢有异议，谁让韩德彪的实力比较强，开战以来，死在韩德彪手上的筑基后期修士有两人之多。
　　韩德彪是体修，一身巨力，一般的法术伤不到他，他还有一只二阶的金背大力猿相助，筑基后期修士也不是韩德彪的对手。
　　就在这时，韩德磊驾驭着一个黄色葫芦，从天而降，他的神色慌张，似乎遇到了什么可怕的人。
　　“怎么回事，九弟，你不是去追赶周家的筑基修士了么？碰到谁了？”
　　韩德玲皱眉问道。
　　“雷云子，快跑，雷元子快来了。”
　　韩德磊的语气急促，眼中露出几分恐惧之色。
　　交战以来，雷问天凭借一手犀利的雷属性法术，无一败绩，死在雷问天手上的筑基修士已经有十人之多，筑基后期修士就有两人，其中有青云教和听海阁的弟子。
　　“韩道友，我堂弟呢！他不是跟你在一起么？”
　　沐国斌皱眉问道，心中有了一个不好的预感。
　　“他被雷元子盯上了，咱们快跑吧！晚了就来不及了，雷元子手上有一件雷元梭的飞行法器，飞行速度特别快。”
　　韩德磊催促道，韩家派出十三名修仙者，目前还剩下五人，八名炼气修士战死。
　　这也是没有办法的事情，动辄上百名修仙者混战，韩德玲三人顾不上其他族人，只能各自为战。
　　沐国斌的脸色变得很难看，被雷元子盯上，基本是没活路了，除非能跑得比雷元子还要快。
　　“召集族人，快撤。”
　　韩德彪也知道问题的严重性，不敢多留。
　　他们来不及搜刮岛上的财物，匆忙召集族人，带着他们离开了金鳖岛。
　　半刻钟后，一道银光出现在远处天际，快速朝着这里飞来。
　　没过多久，银光停在金鳖岛上空，现出一枚银光闪闪的飞梭，雷问天站在银色飞梭上面，神色冷漠，一队太虚门弟子站在他的后面，神色恭敬。
　　开战以来，雷问天战无不胜，未曾有敌手。
　　“被他们跑了，来晚了一步，下次别让我碰到他们。”
　　雷问天冷着脸说道，一脸不屑。
　　······
　　玄鹤岛赵家传承四百多年了，有三名筑基修士，二百二十五名炼气修士。
　　赵玉芸今年一百八十五岁了，她是赵家修为最高的修仙者，筑基后期。
　　玄鹤峰，一座宽敞明亮的大厅内，赵玉芸正在召开族会，十几名族老作陪。
　　战事越演越烈，赵家肯定无法置身之外，赵家第一时间收缩人手，将族内的修士聚集到玄鹤岛。
　　“老太君，咱们的姻亲遭到袭击，损失惨重，咱们还是向太虚门求援吧！以咱们的力量，可挡不住敌人。”
　　一名面容憨厚的中年男子满脸担忧的说道。
　　“太虚门的弟子可不是咱们赵家能够驱使的，敌人还没打过来，你觉得太虚门会派多少位筑基修士坐镇咱们玄鹤岛？咱们赵家有这么大的面子？打铁还需自身硬。”
　　赵玉芸毫不客气的训斥道。
　　“可万一敌人打上门，咱们·····”
　　中年男子的话还没说完，一道震耳欲聋的轰鸣声响起，警报声大作。
　　“敌袭，敌袭。”
　　赵玉芸脸色一凝，沉声道：“走，随我迎敌。”
　　玄鹤岛外面，韩长鸣、叶馨和叶雪站在一个青色葫芦上面，在他们身后，还有十名炼气修士。
　　韩长鸣等人赶赴前线后，奉命袭击太虚门的附属家族，让他们无暇支援其他岛屿，具体袭击哪一个修仙家族，刘盛没有明确规定，只要削弱太虚门的力量就行了。
　　韩长鸣根据已知情报，盯上了赵家，赵家相对较弱，柿子挑软的捏。
　　一个淡白色的光幕罩住整座玄鹤岛，韩长鸣手中握着一杆赤色幡旗，放出一颗颗房屋大的巨型火球，砸在白色光幕上面。
　　叶馨和叶雪等人纷纷释放法术，攻击白色光幕。
　　没过多久，白色光幕出现一道涟漪，几十名修士飞了出来，带头的正是赵玉芸。
　　“韩道友，是你。”
　　赵玉芸看到韩长鸣，惊呼道，眉头紧皱。
　　韩长鸣晋入筑基期以来，未曾有敌手，玄鹤岛上聚集了不少炼气修士，这些炼气修士联手倒也能对付筑基修士，不过这是理论上，真的打起来，这些人未必挡得住筑基修士。
　　“怎么？赵夫人认识韩某？”
　　韩长鸣有些好奇的问道，他跟赵玉芸是第一次见面。
　　“红藻海域说大不大，韩道友名声在外，妾身略有耳闻，韩道友，咱们两家没有生死大仇，你们大老远跑来，只是求财而已，这样吧！我给你们一笔财务，你们放过我们赵家，找其他修仙家族的麻烦行么？”
　　赵玉芸的语气诚恳，钱财能解决的问题，都不是问题。
　　韩长鸣微微一愣，他本来还以为有一场恶战，没想到赵玉芸倒也识趣。
　　“这要看你们拿出什么东西了，这一战，我们韩家死了不少族人，我也不想为难赵夫人。”
　　韩长鸣似笑非笑的说道，若是赵玉芸给的财物够多，他倒是愿意离去。

第三百四十一章 偶遇林轩（求订阅、求月票）
　　赵若芸说的没错，他大老远跑来这里，更多是求财。
　　反正刘盛没说必须要灭了赵家，韩长鸣也不算违反命令，他倒不是贪图钱财，狗急了还会跳墙呢！
　　他们在来的路上，经过赵家控制的几座岛屿，本想抓一些俘虏，结果发现岛上没有修仙者，灵田里的灵药、灵鱼都不见了，显然，赵玉芸撤走了族人。
　　战事开打两个多月了，除非赵家是聋子，不然赵家肯定知道开战的消息，换位思考，如果火云门大举来袭，韩家明知不敌，肯定要回撤回人手，提高葫芦岛的防御力量。
　　“五万块灵石，再加一颗筑基丹，你放心，老身不会让你难做，我会配合你演一场戏，让人以为你重创了我们赵家，我们不会掺和这一场大战。”
　　赵玉芸传音说道，她避战还来不及呢！怎么可能主动出击。
　　韩长鸣袭击赵家，可以说是祸事，也可以说是好事。
　　说是祸事，赵家有灭族之危，韩长鸣有可能灭了赵家，说是好事，赵家可以借此机会，对外宣称遭到重创，请求太虚门支援，反正赵家是不会派人协助太虚门的，枪打出头鸟，赵家的实力本来就不强，根本不可能派人袭击太虚门。
　　韩长鸣摇头说道：“这可不够，听说你们赵家先祖曾经是太虚五英之一，精通炼器术，还是结丹修士的弟子，怎么也留有几样宝物吧！”
　　他盯上赵家，不完全是因为赵家弱小，赵家的先祖曾经是太虚五英之一，二阶上品炼器师，差点晋入结丹期。
　　各个门派都会挑选几个好苗子，重点培养，太虚门会挑选五名筑基修士重点培养，称为太虚五英，太虚门如今的结丹修士大都当过太虚五英，雷问天是太虚五英之一。
　　赵玉若面露难色，有些犹豫不决。
　　“你若是不愿意，那我自己去你们赵家的藏宝库去拿。”
　　韩长鸣传音道，放出雷犀虫。
　　叶馨放出冰雕，在她头顶盘旋不定。
　　“韩道友，住手，住手，一切都好说，这样吧！我再送你一件二阶上品法器，那是我们赵家先祖亲手炼制的本命法器，他还没来得及使用，就坐化了。”
　　赵玉若传音说道，为了保存实力，她只能破财免灾。
　　两名赵家修士飞回玄鹤岛，没过多久，他们飞了出来，将一个青色储物袋丢了过去。
　　韩长鸣的神识快速扫过储物袋，确认没有问题后，这才接住储物袋，除了五万灵石和一颗筑基丹，还有一个巴掌大小的白色圆轮法器，圆轮犹如一种白色美玉炼制而成，灵光闪烁。
　　“那件法器是寒月轮，炼入了一块寒月晶，寒月晶是炼制冰属性法宝的上佳材料，若是再加入其它三阶炼器材料，请三阶炼器师出手，可以晋升为法宝。”
　　赵玉若传音说道，满脸不舍，这件寒月轮若是拿出去拍卖，绝对可以拍出五六万灵石。
　　“寒月晶！”
　　韩长鸣眉欢眼笑，千年以上的冰川下才能找到寒月晶，整个红藻海域都没有冰川。
　　“我言出必行，只要你们不对外吐露实情，不派人参战，我们可以离开，若是你反悔，下一次可就不是我们前来了。”
　　韩长鸣传音说道，满脸杀气。
　　赵玉若点点头，脸色一凝，大声喝道：“我们赵家不会投降的，韩道友，你就死了这条心吧！”
　　她带着族人飞回了玄鹤岛，并撤掉了护族大阵。
　　“所有人听令，利用法术攻击他们，给他们一点颜色看看。”
　　韩长鸣大声吩咐道，放出一个拳头大的火球，砸在一块空地上。
　　其他族人纷纷效仿，攻击空地，也就烧掉了十几棵大树。
　　“不好，他们的援兵到了，快撤。”
　　韩长鸣说完这话，带着族人撤退了，天边没有一个人影，哪怕是日后刘盛质问，韩长鸣可以解释说太虚门弟子支援赵家，他才撤退的，估计刘盛也不会问起这事。
　　赵家是否遇袭，无伤大雅。
　　黄昏时分，晚霞的余晖落在如镜的海面上，海水映射成金黄色，一阵微风吹来，泛起阵阵粼粼波光。
　　一个巨大的青色葫芦飞来，韩长鸣等人站在青色葫芦上面，青色葫芦缓缓落在一座荒岛上面，天色暗了下来，他们走进一个隐秘的山洞，打算在此住一晚上，明日再战。
　　山洞不大，韩长鸣给每位族人分了五百块灵石，让他们不要将今天的事情说出去。
　　安顿好族人，韩长鸣取出寒月轮。
　　他注入法力，寒月轮顿时涌现出一阵耀眼的白光，化为车轮大小，快速旋转，冒出丝丝寒气，附近的温度骤然降低。
　　寒月轮直径丈许，外圈刻着一些精美的花纹，内圈有四个半月形的白色利刃聚集到一起，形成一个内圆。
　　他打入一道法诀，内圆喷出一道碗口粗的白色光柱，击在一块丈许大的巨石上面，巨石迅速结冰，变成了巨大的冰雕。
　　破空声大响，寒月轮化为一道白光飞射出去，击在冰雕上面。
　　轰隆隆！
　　冰雕四分五裂，切割处都结冰了。
　　韩长鸣单手一招，寒月轮飞了回来，灵光一闪，寒月轮恢复原来大小，落在他的手上。
　　“不错，威力快赶得上乾土真阳砂了，雪儿，你的斗法经验较少，这件寒月轮给你吧！下次弄到好东西，再给馨儿。”
　　韩长鸣将寒月轮递给叶雪，叶雪喜笑颜开，连声称是，只要是韩长鸣送的，她都喜欢。
　　叶馨也没有吃醋，自己的妹妹，有什么好吃醋的，韩长鸣也记挂着她。
　　叶雪找了块空地，炼化寒月轮。
　　第二天一大早，天色刚亮，一个巨大的青色葫芦飞出荒岛，朝着高空飞去。
　　这个时候，太阳初升，带有咸味的海风吹在身上，炼气期的族人情不自禁的打了一个冷颤。
　　青色葫芦还没飞出多远，两道白色遁光出现在远处天际，迎面飞来。
　　韩长鸣眉头一皱，法诀一变，青色葫芦停了下来，他的神识感应到，有四位筑基修士朝他们飞了过来。
　　他正要避开，一道怪异至极的嘶鸣声响起，这个声音，韩长鸣十分熟悉，这是紫晶飞天蝎的声音。
　　一道白光骤然停了下来，一道紫光追了上来，正是一只通体紫色的巨蝎。
　　整个红藻海域，只有韩长鸣和林轩饲养了紫晶飞天蝎。
　　这只紫晶飞天蝎已经晋升为二阶上品，不过体型比起韩长鸣的紫晶飞天蝎要小一圈。
　　紫晶飞天蝎尾刺一抖，化为一大片残影，击在白光身上，一道惨叫声响起，一名太虚门弟子从高空坠落，落在海水之中。
　　一道“嗖嗖嗖”的破空声响起，数道青色箭矢划破天际，洞穿了另一道白光，又一名太虚门弟子从高空坠落，砸在了海水之中。
　　一只丈许大的青色巨雕飞了过来，巨雕的脑袋光秃秃的，林轩和一名膀大腰圆的中年男子站在青色巨雕的背上。
　　林轩的神色冷漠，中年男子光着膀子，浑身肌肉，双臂粗大，左手握着一张青光闪闪的长弓，弓臂上刻着一个栩栩如生的鲨鱼图案。
　　“林轩，邓宏飞。”
　　韩长鸣认出了两人，他的目光落在中年男子的身上。
　　邓宏飞和林轩都是青云七子之一，他们都是青云教重点培养的对象，邓宏飞的名气还在林轩之上，林轩出名，跟他爹是青云教掌门有很大的关系，邓宏飞可是靠自己的实力打出来的。
　　邓宏飞是散修出身，精通箭矢，对敌也是用箭矢伤敌。
　　修仙者利用神识操控法器对敌，不过弓箭用长弓射出去，威力比单独驱使箭矢大多了。
　　举个例子，一把飞剑飞出千丈的距离，需要四息的时间，若是箭矢，只需要两息的时间，速度特别快，远程伤敌的利器。
　　整个红藻海域，驱使箭矢对敌比较厉害的修仙者，邓宏飞是第一人。
　　他依靠箭矢杀敌，至于他其他神通，罕有人知，不过韩长鸣猜想，邓宏飞能位列青云七子之一，肯定有过人之处，不可能全靠箭术。
　　“咦，韩道友，是你们，好巧啊！”
　　林轩看到韩长鸣，轻咦了一声，他没有想到韩长鸣会出现在这里。
　　“林道友，好巧！你们有没有遇到我五伯他们？”
　　韩长鸣客气的问道，他想知道族人的情况。
　　“没有，不过我听说你五伯实力过人，灭杀了多位筑基修士，对了，韩道友，你跟我们一去行动吧！我们要袭击青蟾岛方家，我们正缺少人手。”
　　“青蟾岛方家？抱歉，我们有任务在身，恐怕恕难从命。”
　　韩长鸣委婉的拒绝了，方家是太虚门的铁杆附庸，筑基修士有十几名之多，有六百多名修仙者，综合实力是太虚门诸多附属修仙家族之中实力最强的。
　　韩家不是青云教的附属势力，他自然不用听林轩的命令。
　　他跟太虚门的附属修仙家族没有生死大仇，若不是听海阁征召，他还不愿意来的，韩长鸣去了一趟金龙海域后，做事稳重多了，他捏一捏软柿子就行了，他可不想去招惹方家。

第三百四十二章 五路攻方家（求订阅、求月票）
　　若是开战之初，可以这么做，打对方一个措手不及，现在都开战数个月了，方家肯定会做好了防御，惹谁不好，去惹方家。
　　只能说林轩疯了，韩长鸣才不会陪他疯。
　　“韩道友，我们是奉了孙师伯的命令去袭击方家，可不是为了一己私利，对了，听海阁的吴仙子和宋道友也跟我们一起行动，我们正缺人手呢！”
　　邓宏飞沉声道，他搬出了结丹修士和听海阁，想要逼迫韩长鸣就范。
　　若是其他筑基修士，邓宏飞不会这么看重，不过是韩长鸣，他自然不会放任韩长鸣离开。
　　青云教的结丹修士让他们尽可能杀伤太虚门的修士，最好灭掉几个修仙家族，杀鸡儆猴，邓宏飞和林轩去袭击方家，也算是服从长辈的命令，不过方家的实力强大，是一块硬骨头，他们打算纠集多几名筑基修士，这样把握也会大一些。
　　韩长鸣眉头一皱，他可以不在乎青云教的命令，不过邓宏飞把结丹修士搬出来了，韩长鸣真不敢拒绝，若是他们袭击方家失败，说不定会把责任甩在韩长鸣身上，到那个时候，青云教的结丹修士丢一双小鞋过来，韩长鸣穿不穿都别扭。
　　一道白色遁光出现在远处天际，没过多久，白色遁光停了下来，赫然是一只通体洁白的巨鹤，一身白色宫装的吴雪璃和宋战站在巨鹤的背上，吴雪璃神色淡漠，宋战的袖子上沾着一些褐色血迹。
　　吴雪璃是筑基中期，宋战是筑基后期。
　　“咦，是韩道友，太好了，我们正缺人手呢！”
　　宋战看到韩长鸣，神色有些激动。
　　他打算借助这一场战事，多捞一些好处，为将来结丹做准备。
　　太虚门已经开始反击，陷入了混战。
　　方家是一只小肥羊，哪怕是杀不死，斩下一只羊腿也不错。
　　看到宋战和吴雪璃，韩长鸣面带微笑的点了点头，心中一阵苦笑，他没有想到自己会被抓壮丁，只能走一步看一步了，他已经下了决定了，见机行事，情况不对就溜，反正他已经参战了，没人规定他必须死战。
　　“这里不是说话的地方，咱们先回去吧！其他道友也等急了。”
　　林轩打捞出尸体上的储物袋，沿着来路返回。
　　“夫人，咱们见机行事，实在不行，走为上计，别死磕。”
　　韩长鸣传音叮嘱道，法诀一掐，青色葫芦青光一闪，追了上去。
　　一个时辰后，他们落在了一座三四十里大的荒岛上面，岛上聚集了五十多名修仙者，筑基修士有七人，加上韩长鸣七人，一共有十四名筑基修士，六十名炼气修士。
　　韩长鸣见到了老熟人----陈鸿鸣，陈鸿鸣看到韩长鸣，有些意外。
　　听海阁第一次征召，陈韩两家都派出了筑基修士，第二次征召，要么陈家派出五十名炼气四层以上的修士，要么派出两名筑基修士和十名炼气修士。
　　各个修仙家族都会藏着几名筑基修士，听海阁看破不说破，不过到了要附属势力卖力的时候，听海阁可不讲情面。
　　陈家这些年还没有恢复元气，若是派出五十名炼气四层以上的修士，这些人多半会作为炮灰，这些人要是全死了，哪怕听海阁给三颗筑基丹作为补偿，陈家五十年内都无法恢复元气，炼气期死了，听海阁顶多给一些财物作为补偿，不可能用筑基丹做补偿。
　　无奈之下，陈鸿鸣只好亲自带队，他已经是筑基后期修士，精通剑术，他重创了一个修仙家族，捞到了一大笔财物，发了一笔小财，没想到在这里碰到韩长鸣。
　　看到韩长鸣，陈鸿鸣就有些恼火，韩长鸣的两个妻子都是筑基中期，此消彼长，陈家被韩家压下去是时间问题，两家是世仇，韩家的实力越强，陈家越害怕。
　　简单的寒暄过后，他们说起了正事。
　　“方家有五十六座岛屿，主岛青蟾岛，青莲岛、红莲岛、黑莲岛、白莲岛、金莲岛五座岛屿跟青蟾岛形成拱卫之势，若是袭击青蟾岛，很容易陷入方家的包围，我提议，咱们袭击青莲岛这五座岛屿，方家难以支援五座岛屿，若是能杀死一批方家的筑基修士，咱们再围攻青蟾岛。”
　　林轩指着地形图说道，方家控制的五十六座岛屿呈扇形分布，青莲岛、红莲岛、黑莲岛、白莲岛、金莲岛这五座岛屿将青蟾岛护在后面，随时都可以支援青蟾岛。
　　和其他修仙家族不一样的是，方家以阵法传家，方家设有多座传送阵，支援速度很快。
　　“与其如此，还不如袭击其他岛屿，五十座岛屿，肯定有不少方家修士。”
　　叶馨提出建议，她是想借此机会拖延时间，让方家加强戒备，这样他们就有借口撤退了。
　　“韩夫人，忘了告诉你，方家撤走了五十座岛屿的所有修士，方家修士聚集在青蟾岛、青莲岛、红莲岛、黑莲岛、白莲岛、金莲岛这六座岛屿，咱们袭击一座岛屿，另外五座岛屿都会马上支援。”
　　吴雪璃解释道。
　　“撤走了五十座岛屿的修士？方家倒是果断。”
　　叶馨有些惊讶，这样一来，他们只能袭击青莲岛、红莲岛、黑莲岛、白莲岛、金莲岛这五座岛屿。
　　商讨了大半个时辰，韩家负责攻击白莲岛，陈家负责攻击青莲岛，听海阁袭击红莲岛，青云教袭击金莲岛，剩下三名筑基修士袭击黑莲岛，同时发动攻击，让方家难以支援。
　　白莲岛位于西北角，金莲岛距离白莲岛最近，五百多里，青莲岛距离白莲岛有两千多里。
　　“诸位道友，那就商议好了，谁若是不准时攻击负责的岛屿，造成战事失利，我一定如实会上报孙师伯和听海阁的刘前辈。”
　　林轩沉声道，约定好辰时发动袭击，哪怕是做做样子，都能减轻其他人的压力。
　　若是按兵不动，其他人的压力会很大。
　　为此，他将炼气修士打乱安置，你中有我我中有你，互相监视。
　　非我方炼气修士死光，才能隐瞒秘密，若真是这样，傻子都知道有问题。
　　韩长鸣心里一百个不情愿，也只能答应下来，十名炼气修士跟他们一起作战，只有两名炼气修士是韩家修士，八名炼气修士来自其他势力。
　　他本来想做做样子就跑，林轩根本不给他机会。
　　显然，林轩没这么好糊弄。
　　“林道友放心，老夫一定会在辰时发起攻击，青莲岛有些远，老夫先出发了。”
　　陈鸿鸣满口答应下来，带着他那一队人马出发了。
　　韩长鸣也带着他那一队人马离开了，赶赴目的地。
　　另一队修士也随之离开，没过多久，就剩下青云教和听海阁的队伍。

第三百四十三章 各有算计（求订阅、求月票）
　　林轩随手释放一个隔音罩，罩住六名筑基修士。
　　“吴仙子、宋道友，你们有没有兴趣袭击青蟾岛？”
　　林轩的目光紧盯着吴雪璃和宋战，沉声道。
　　“袭击青蟾岛？林道友，不是说好了，袭击外围的五座岛屿么？青蟾岛是方家的大本营，咱们去袭击青蟾岛，胜算很低。”
　　吴雪璃皱眉说道，心里有些反感林轩。
　　林轩刚才还说，让其他人准时攻击负责的目标，他倒好，直接拉着听海阁，一起去攻击青蟾岛。
　　他这么做，根本不考虑韩长鸣等人的死活，他是把韩长鸣等人当成棋子了。
　　林轩毕竟是青云教掌门的独子，就算事情败露，那也没什么，难道韩长鸣等人杀了他不成，若是能借此机会重创方家，他更好交代了，当然了，单靠青云教一家之力，无法做到这一点，拉上听海阁比较好。
　　“外围的五座岛屿种植了大量的灵木，还饲养了不少灵鱼，他们袭击三座岛屿，方家肯定会派人支援，这样一来，咱们就有机会了，我手上有一张三阶中品的破阵符，破掉方家的护族大阵没有问题，到那时，方家还不是任由咱们宰割。”
　　林轩的语气充满了诱惑。
　　吴雪璃和宋战对视了一眼，他们都能看到对方眼中的困惑之色。
　　林轩这个计划有很大的风险，若是成功，收益很高，不过林轩这么做，说实话，有些愚蠢。
　　青蟾岛是方家的老巢，就算林轩能破去方家的护族大阵，方家也会誓死反抗，若是敌人攻入青云教总坛，青云教也会拼命抵抗。
　　他们全部加起来不过二十六人，哪怕攻入青蟾岛，另外五座岛屿恐怕会马上支援青蟾岛，到那时，他们会面对数百名修仙者的围攻，一人丢几个火球，他们就吃不消了，这是作茧自缚。
　　“林道友，你这个计划风险太大了，且不说有没有可行性，若是其他四座岛屿回援，咱们会遭到数百名修仙者的攻击，就凭咱们这点人，说实话，咱们根本不是方家的对手。”
　　吴雪璃的语气冷了下来，她感觉林轩的脑袋被门挤了，居然想出这种馊主意。
　　“嘿嘿，吴仙子，宋道友，你们以为我们为什么要攻入青蟾岛？那是因为青蟾岛有一棵金浆果树，金浆果树五百年才能采摘，金浆果是炼制金丹玉液的主材料，哪怕是生服金浆果，也可以增加一成的结丹几率，若是炼制成金丹玉液，效果更好。”
　　林轩嘿嘿一笑，脸上露出得意之色。
　　他废了这么大的心思，自然不是为了一些钱财，而是金浆果。
　　金浆果树百年开花，百年结果，再过三百年才成熟，金浆果是炼制金丹玉液的主药，红藻海域的修仙资源比较贫瘠，只看红藻海域没有元婴修士就知道了。
　　林轩是青云教掌门的独子，他想要结丹可不容易，青云教不是他爹说了算，还有不少竞争者，哪怕是青云教弄到一份金丹玉液，林轩也未必能获得金丹玉液。
　　他在偶然的情况下，得知方家有一份金丹玉液，这才打算袭击青蟾岛。
　　至于韩长鸣等人，不过是被他利用来吸引方家注意力而已。
　　“金浆果树！你确定？”
　　吴雪璃和宋战的目光变得火热起来，他们是听海阁的重点培养对象，不过金浆果对他们来说也是难以拒绝的诱惑。
　　听海阁种植了一棵茯金果树，茯金果也有辅助结丹的功效，想要兑换茯金果，需要一笔巨额贡献点，现在林轩告诉他们，方家有金浆果树，他们如何不心动。
　　“我们前段时间抓了几名方家子弟，施展秘术逼问出来的，应该不会有假，能够辅助结丹的金浆果，你们就不想拼一拼？”
　　林轩沉声道，若不是他们自己拿不下青蟾岛，也不会跟吴雪璃联手。
　　“林仙子，机不可失失不再来，哪怕是有三十万灵石，想要拍下一份金丹玉液都很困难，现在机会就在眼前，你们难道要坐失良机么？”
　　邓宏飞附和道，语气充满了诱惑。
　　吴雪璃和宋战对视了一眼，互相点了点头，若是金浆果，那倒是可以拼一拼，就算有问题，他们一心逃遁，也能杀出重围。
　　“好，那就这么干，咱们马上带着各自的队伍，前往青蟾岛。”
　　林轩喜不自胜，他们带着二十名炼气修士，朝着青蟾岛飞去。
　　······
　　白莲岛长一百二十一里，宽八十五里，岛上种植了大量的白月莲，因此而得名。
　　白月莲对于环境的要求比较高，一旦种下，就不能轻易挪动，百年以上的白月莲可以拿来炼制二阶丹药白月丹，白月丹是疗伤丹药，销量不错，是方家很重要的收入来源之一。
　　方家为了保护白月莲，派了方天乐坐镇白莲岛。
　　方天乐今年五十岁，一脸书生气，身材高挑，他有筑基中期的修为，岛上还有三十名炼气修士。
　　这段时间，青云教和太虚门的人四处袭击太虚门的附属修仙家族，方家家大业大，肯定是很多势力眼中的小肥羊。
　　方家家主方盛宏撤走了五十座岛屿的所有修士，全力保卫六座岛屿。
　　一座宽敞明亮的大厅内，方天乐正在跟族人商议着什么，敌人随时都会打上来，他们也无心修炼。
　　突然警报声大作，在场的修士一惊。
　　“不要慌，有人触动了外围的示警阵而已，随我出去迎敌，若是不敌，就向家族求援，一时半会儿，他们攻不进来。”
　　方天乐沉声道，一个箭步冲了出去，其他族人纷纷冲了出去。
　　一张传音符飞了进来，停在方天乐的面前。
　　方天乐手指一弹，一道白光飞出，准确击中传音符，一道有些沙哑的男子声音骤然响起：“方道友，明日辰时，葫芦岛韩家准备攻打你们白莲岛，带队的是韩长鸣，他们有三名筑基修士，十名炼气修士，你们看着办吧！”
　　听了这话，在场的修士面面相觑。
　　“怎么回事？谁给我们报信？”
　　方天乐眉头一皱，目中露出几分困惑之色。
　　谁会这么好心给方家报信？听声音，对方明显是有意隐瞒。
　　白莲岛外面，一个丈许大的蓝色海蚌潜入海底，陈鸿鸣坐在蓝色海蚌里面，脸上露出得意之色。
　　他给方家示警，希望借助方家的手除掉韩长鸣。
　　方家有两个选择，第一，加强戒备和防御，韩长鸣带人攻击白莲岛，肯定会遭到迎头痛击；第二，方家担心是声东击西，驻岛修士撤回青蟾岛，加强青蟾岛的防御，其他四座岛屿都遭到袭击，唯独白莲岛撤走了守卫，很容易让人怀疑韩长鸣给方家通风报信。

第三百四十四章 将计就计，请君入瓮（求订阅、求月票）
　　无论方家如何应对，韩长鸣都会有麻烦。
　　借刀杀人，陈鸿鸣想要借方家之手，除掉韩长鸣。
　　他不敢多留，法诀一掐，蓝色巨蚌潜入海底，消失不见了。
　　青莲岛长八十里，宽七十里，岛上植被茂密，从高空上看，酷似一朵青色莲花，因此而得名。
　　方天明今年七十有二，有些驼背，他早年在一场斗法之中身受重伤，这些年一直在青莲岛养伤，岛上有五十名修仙者，一名筑基，四十九名炼气。
　　议事厅，方天明正在召集族人开会。
　　这段时间，方家的地盘出现不少陌生修士，方家撤走了驻守在其他岛屿的族人，加强青蟾岛等六座岛屿的防御。
　　“家主说了，咱们这段时间多加小心，严防敌人的袭击······”
　　方天明的话还没说完，一阵刺耳的警报声骤然响起。
　　“不好，敌袭，有人触动示警阵了，随我迎敌。”
　　方天明的脸色变得凝重起来，大步走了出去，其他族人连忙跟上。
　　他们刚走出议事厅，一张传音符飞了过来，停在他们的面前。
　　方天明捏碎传音符，一道有些沙哑的男子声音骤然响起：“方道友，明日辰时，彩霞岛陈家会袭击青莲岛，两名筑基修士，十名炼气修士，陈鸿鸣带队，他是剑修。”
　　在场的众修士面面相觑，谁给他们通风报信？敌人真的想攻打青莲岛，怎么会给他们报信？会不会是故布疑阵？趁机袭击青蟾岛。
　　“子贤，你们传送回青蟾岛，向家主汇报传音符的内容，请他决策。”
　　方天明冲一名高高瘦瘦的青衫青年吩咐道，让家主来处理比较好，是撤还是加强戒备，都需要家主同意。
　　“是，七叔。”
　　青衫青年应了一声，急匆匆离开了。
　　青莲岛数里外，一名身材肥胖的黄衫青年站在一枚尺许长的黄色飞梭上面，黄衫青年的脸上露出得意的表情。
　　他正是改装易容的韩长鸣，他找了个借口，脱离队伍，利用二阶飞行法器赶路，赶来青莲岛。
　　他给方家报信，自然是借刀杀人。
　　如果方家撤走了驻守青莲岛的修士，其他四座岛屿都遭到了攻击，韩长鸣就能借题发挥，给陈鸿鸣扣上一个私通方家的帽子，就算陈鸿鸣不会有事，也能恶心陈鸿鸣，若是方家加强戒备，那样更好。
　　不管方家如何应对，韩长鸣都没有影响，而陈鸿鸣都会有麻烦。
　　他不敢多留，一道法诀打在黄色玉梭上面，黄色玉梭表面涌现出一大片黄色符文，化为一道黄光破空而走，很快就消失在天际。
　　韩长鸣和陈鸿鸣互相算计，而林轩、吴雪璃又算计韩长鸣等人，各有各的谋划。
　　青蟾岛长三百二十五里，宽一百三十二里，四季如春，景色优美。
　　一座宽敞明亮的大厅，数十名方家修士共聚一堂，一名身材挺拔、五官坚毅的蓝袍老者坐在主座上，蓝袍老者正是方家家主方盛宏，他有筑基后期的修为。
　　方家一共有八百四十五名修仙者，筑基修士有十五人之多，明面上有十二名，筑基后期修士有三名，实力雄厚。
　　三名筑基修士在外未归，五名筑基修士驻守在五座岛屿，留在青蟾岛的筑基修士只有七人，炼气修士六百二十二名。
　　“有人给白莲岛喝青莲岛发传音符，据说葫芦岛韩家和彩霞岛陈家明日辰时会攻打白莲岛喝青莲岛，你们怎么看？”
　　方盛宏的目光掠过在场修士，目光严厉。
　　“葫芦岛韩家，彩霞岛陈家，他们都是听海阁的附庸，这一次大战，这两个修仙家族都派人参战了，韩德彪灭杀了多位筑基修士，实力强大，韩长鸣和陈鸿鸣都来了，应该是听海阁增兵了，谁报的信？为什么要报信？”
　　“听海阁没有这么好的牙口，估计青云教的人也掺和了，说不定是青云教的人通风报信，希望咱们布下重兵对付韩陈两家的修士，他们好攻打青蟾岛或者其他岛屿。”
　　“不可能吧！既然是联合作战，哪有出卖同伴的道理，通风报信，傻子都知道加强戒备，特别是加强青蟾岛的防御，谁知道他们是不是想逼迫咱们放弃青莲岛和白莲岛？重点攻击其他岛屿。”
　　“要不撤走两座岛屿的人手？加强青蟾岛的防御？”
　　······
　　方家修士各抒己见，有人建议撤走白莲岛和青莲岛的修士，加强其他四座岛屿的防御，有人建议加强防备，也有人建议撤走五座岛屿的修士，全力保卫青蟾岛。
　　方盛宏眉头紧皱，人多力量大，不过讨论族务的时候，比较麻烦。
　　青莲岛等五座岛屿有不少修仙资源，灵果树、灵鱼、灵药等等，灵鱼还比较容易带走，五座岛屿的灵田有数百亩，强行挖走灵药，若是破坏了根茎，就无法种植了，九十年份的灵药跟一百年份的灵药价值相差比较大，药效也相差甚远。
　　灵果树更加麻烦，有些灵果树刚刚挂果，若是成熟，能收获数千斤灵果，这可是一大笔收益，这个时候采摘卖不了几个灵石。有些灵药对于环境的要求比较高，移植到其他地方，很容易枯萎。
　　除了经济效益，还有其他原因，青莲岛、红莲岛、黑莲岛、白莲岛、金莲岛可以拱卫青蟾岛，也是逃生路线，若是族人全部撤回青蟾岛，说不定方家会被人灭族。
　　不到万不得已，方家不会轻易撤走在五座岛屿的修士。
　　方盛宏望向一名五官精致的青裙少女，青裙少女皮肤雪白，脸上有两个可爱的小酒窝，如同瓷娃娃一般。
　　“月霜，你的鬼点子比较多，说说你的看法。”
　　方盛宏和颜悦色的说道，满脸慈爱。
　　方月霜想了想，说道：“家主，我认为敌人是声东击西，他们的真正目标是青蟾岛，我没猜错的话，通风报信的应该是听海阁和青云教的修士，他们是想让咱们加强戒备，对付韩陈两家，他们好攻打青蟾岛，除了白莲岛和青莲岛，另外三座岛屿应该也会遭到袭击。”
　　有多位族人都认为是声东击西，不过他们认为是敌人内部内讧，韩陈两家攻打白莲岛和青莲岛，青云教的附属势力攻打青蟾岛。
　　方月霜的看法不一样，她觉得是青云教和听海阁攻打青蟾岛，韩陈两家只是吸引方家的注意力。
　　这么做，牺牲的韩陈两家，便宜的是青云教和听海阁修士，符合修仙门派修士一贯的尿性，方家曾经也遇到过这种事情。
　　“我看未必，韩陈两家是多年的老冤家，会不会是他们互相捅刀子？”
　　方月霜摇头说道：“谁会在这个时候内讧？谁跟钱财过不去？他们没有劫掠到多少财物，肯定不甘心，面对共同的敌人，他们应该合作才是，不可能内讧，当然了，这只是我个人的意见，还是要听家主的。”
　　所有族人纷纷望向方盛宏，期待他做最后的决定。
　　“吩咐下去，连夜收走青莲岛等几座岛屿上面的财物，灵鱼、灵药和灵果树，哪怕是枯死掉，也不能便宜了他们，如果五座岛屿遭到袭击，那就坚守不出，若是守不住，那就撤回青蟾岛，全力守卫青蟾岛。”
　　“族长，五座岛屿上面有不少灵药、灵鱼和灵果树，灵果还没有成熟，灵药移植的过程容易枯死，强行带走，少说也要损失数万块灵石，全部撤回青蟾岛，咱们很容易被人灭族，这不好吧！”
　　全力守卫青蟾岛固然是好，不过有一个很大的弊端，容易被人灭族。
　　“灭族？我看谁能灭了我们方家。”
　　一道有些冷漠的女子声音骤然响起，话音刚落，一名五官艳丽、肌肤赛雪的紫裙少女走了进来，看她身上散发出的强大气息，赫然是一位筑基后期修士。
　　方月晴，方家拜在太虚门的族人，太虚五英之一，仓沧澜真人的大弟子。
　　“月晴，你不是在太虚门么？你怎么回来了。”
　　方盛宏看到方月晴，顿时大喜。
　　“师傅派我回来的，我和雷师弟他们一起回来的，一共五名筑基修士。”
　　方家是太虚门的铁杆附庸，也是太虚门下辖实力最强的一个修仙家族，方家要是被人灭了，等于狠狠抽了太虚门一巴掌，太虚门还要脸，更何况方家对沧澜真人很恭敬，逢年过节都有一份礼物，投桃报李，沧澜真人派了一队太虚门弟子保护方家。
　　方盛宏双眼一亮，追问道：“雷道友也来了？”
　　“我安排他们住下了，家主，到底是怎么回事？谁要灭了我们方家？”
　　方月晴沉声问道。
　　方盛宏一五一十的将事情的经过说了一遍，方月晴带回五位筑基修士，方家的力量大增，没必要撤回人手回防青蟾岛。
　　“月晴，我本来打算撤走所有的族人，全力保卫青蟾岛，现在你们回来了，自然不用这样做。”
　　方月晴脸色一凝，问道：“家主，您打算怎么办？”
　　方盛宏双目一眯，眼中有杀意闪动：“将计就计，请君入瓮。”
　　······
　　第二日一大早，某座三十余里大的岛屿，韩长鸣等十三名修士站在一座低矮的土坡上，天色刚亮。
　　朝阳初升，淡金色的阳光倾洒在小岛上，给小岛带来一丝暖意。
　　“时间差不多了，出发。”
　　韩长鸣祭出葫芦法器，载着所有人朝着白莲岛飞去。
　　半个时辰后，韩长鸣法诀一收，身下的青色葫芦骤然停了下来，前面数百丈外，有一座被白色浓雾罩住的岛屿，肉眼无法透过白色浓雾，看清楚岛上的情形。
　　韩长鸣抬头望了一眼天色，说道：“是时候了，动手。”
　　韩长鸣祭出一杆红色幡旗，注入法力，旗面顿时大亮，涌现出丝丝火焰，狠狠一抖，红光一闪，一颗直径丈许的巨大火球飞出，砸向小岛。
　　叶馨等人或祭出法器，或施展法术，攻击白莲岛。
　　韩长鸣已经做好准备了，做做样子就行了，要是有不对劲的地方，马上撤退。
　　所有法术没入白色雾气，如同泥如大海，丝毫声音都没有传出。
　　下一刻，“嗖嗖”的破空声响起，数百颗拳头大的赤色火球飞射而出，如同流星雨一般，带着一股滔天热浪，飞了过来。
　　叶馨手中的蓝色短尺亮起一阵耀眼的蓝光，朝着下方的海水一晃，一道蓝光飞射而出，一闪即逝的没入海水之中不见了。
　　平静的海面骤然炸裂开来，溅起几十丈高的蓝色海浪，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起，数以百计的赤色火球砸在蓝色海浪上面，顿时爆发出一股股强大的气浪和一片白色雾气。
　　一股狂风从海面吹过，吹散了白色雾气，一只百余丈高的蓝色巨人出现在韩长鸣等人的面前。
　　蓝色巨人通体蓝色，目光呆滞，下半身站在海水之中，全身水汽蒙蒙，显然是由海水凝聚而成，赤手空拳。
　　“这是海灵阵！操控一片区域的海水制造出海灵，想来操控阵法的筑基修士不多，否则就不止一只海灵了。”
　　叶馨开口解释道，她这几年没少研究阵法，查阅了大量的阵法典籍。
　　蓝色巨人蹲下身子，粗大的双臂伸入海水之中，用力一掀，海水骤然剧烈的，升起一道长三百丈、高三十余丈的蓝色巨浪，快速朝着韩长鸣等人移动，体积快速变大。
　　耳边传来轰隆隆的浪涛声，一道巨大的巨浪砸了过来。
　　韩长鸣不敢大意，一边操控葫芦法器后退，一边挥舞手上的红色幡旗，放出滚滚烈焰，迎了上去。
　　赤色火焰跟蓝色巨浪相撞，丝毫声音都没有传出，酒杯吞噬掉了。
　　叶雪连忙祭出寒月轮，打入一道法诀，寒月轮的体型暴涨，涌现出丝丝寒气，白光一闪，一道粗大的白色光柱飞射而出，击在蓝色巨浪上面，被击中的地方瞬间结冰。
　　寒月轮喷出一道道粗大的白色光柱，击在蓝色巨浪上面。
　　五个呼吸不到，蓝色巨浪变成了一道百余丈高的白色冰墙，冒出丝丝寒气，白色冰墙附近的海面都结冰了。
　　轰隆隆！
　　一道巨响过后，白色冰墙四分五裂，数以百计的蓝色水刃飞射而来，目标直指韩长鸣等，这个时候，韩长鸣已经跑远了。
　　他吓出一身冷汗，方家不愧是太虚门下辖最强的修仙家族，果然有几分本事。
　　他自然不可能立刻退去，哪怕是演戏，也要多呆一会儿，当然，他不敢过于靠近白莲岛，隔着千余丈，施展法术攻击白莲岛，叶馨等人纷纷效仿。
　　蓝色巨人精通水系法术，尽数挡下了砸来的法术。

睡过头了
　　😢，咪一眼睡着了

第三百四十五章 祸水东引（求订阅）
　　青莲岛，陈鸿鸣等十二名修士正在攻击青莲岛，一个淡青色的光幕罩住青莲岛。
　　陈鸿鸣操控九把青濛濛的飞剑，放出无数的青色飞剑，劈砍在青色光幕上面，响起“叮叮”的闷响。
　　就在这时，下方的海水剧烈翻涌，快速旋转起来，产生一股强大的吸力，仿佛要将他们吸入漩涡之中。
　　“嗤嗤”的破空声响起，一把把尺许长的蓝色水刃从漩涡之中飞出，有数百把之多，直奔陈鸿鸣等人而来。
　　陈鸿鸣剑诀一掐，剑鸣声大盛，一片森然的青色剑气飞掠而出，斩向蓝色水刃。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆鸣声响起过后，蓝色水刃跟青色剑气相撞，化为了一大片海水。
　　骤然吹过一阵狂风，一大片白色雾气骤然出现在海面上，一枚枚半尺长的白色飞针凭空浮现，有上千枚之多。
　　一阵破空声响起过后，上千枚白色飞针飞射而出，直奔陈鸿鸣等人而来。
　　陈鸿鸣一边后撤，一边操控九把青色飞剑，放出一大片淡青色的剑气，将袭来的白色冰针尽数斩碎。
　　狂风四起，一股刺骨的寒风吹过，海面迅速结冰，高空传来一道震耳欲聋的轰鸣声。
　　一团千余丈大的巨型黑云骤然出现在陈鸿鸣等人头顶，黑压压的一片，给人一种严重的压迫感。
　　巨型黑云如同涨潮的海水一般剧烈翻滚，拳头大的白色冰球飞出，数量有上千颗之多，砸向下方的陈鸿鸣等人。
　　这还不算完，附近的海面骤然剧烈翻滚，出现一个个直径丈许的漩涡，每个漩涡都喷出一道丈许粗的蓝色水柱，击向陈鸿鸣等人。
　　陈鸿鸣脸色一凝，方家不愧是太虚门下辖最强的附属修仙家族，精通阵法，一座小岛的防守阵法就这么强大，更别说青蟾岛的防御了，难怪方家能屹立数百年而不倒。
　　他剑诀一变，九把青濛濛的飞剑纷纷大亮，响起一阵清澈的剑鸣声，无数的青色剑气飞射而出，朝着头顶的白色冰球斩去。
　　轰鸣声不断，一颗颗白色冰球被青色剑气斩的粉碎，化为无数的白色冰屑。
　　······
　　青蟾岛，林轩等二十六名修仙者或释放法术，或操控法器，攻击青蟾岛。
　　一片淡青色的雾气罩住整座青蟾岛，看不清楚里面的情形。
　　赤色火球、白色冰球、黄色土矛、金色箭矢、蓝色水刃等各种法术从青色雾气之中飞出，砸向林轩等人。
　　吴雪璃手上握着一杆丈许长的白色幡旗，狠狠一抖，狂风大作，一股奇寒的寒风席卷而出，化为一道三十余丈高的白色风墙，袭来的法术砸在白色风墙上面，纷纷消失不见了。
　　吴雪璃柳眉紧皱，道：“林道友，不能拖延太长时间，韩道友他们拖不住多久。”
　　韩长鸣等人不可能拖住太多方家修士，一旦方家修士回援，他们攻入青蟾岛的难度就更高了。
　　林轩也明白这个道理，翻手取出一张尺许长的银色符篆，符篆表面遍布蝌蚪大的银色符文，散发出一股惊人的灵气波动。
　　他面露不舍之色，将银色符篆朝着青蟾岛丢去，银色符篆化为一道耀眼的银光，一闪即逝的没入青色雾气之中不见了。
　　一团刺目的银光骤然亮起，青色雾气骤然炸裂开来，消失不见了，现出一座郁郁葱葱的岛屿，地势东高西低，建筑林立，可以看到大量的人影走动。
　　“吴仙子，速战速决。”
　　林轩大喝一声，翻手取出一把青濛濛的折扇，折扇上绘画着一只栩栩如生的青鹰，青鹰展翅高飞。
　　青鹰扇，这是林轩的祖传法器，是结丹修士亲手炼制的法器。
　　他的法力注入青鹰扇，扇面上的青鹰仿佛活过来一样，双翅扇动不停，狂风大作。
　　青光一闪，一道三十余丈高的青色龙卷风凭空浮现，朝着岛上席卷而去。
　　青色龙卷风所过之处，岛上的树木被连根拔起，假山石亭迎风飞起。
　　吴雪璃手中的白色幡旗顿时白光大放，无数的白色雪花飞出，一个模糊后，雪花化为一枚枚尺许长的白色冰锥，砸向青蟾岛。
　　邓宏飞左手持一张青色长弓，右手拉动弓弦，松手之后，数道尺许长的青色箭光飞射而出，朝着岛上的修士激射而去。
　　宋战祭出一个巴掌大的蓝色玉瓶，喷出一片蓝色海水，化为一条体长三十丈的蓝色巨蟒，腰身有水缸粗，扑向青蟾岛的修士。
　　其他人或释放法术，或操控法器，攻击岛上的修士。
　　一时间，轰鸣声不断，火光冲天。
　　奇怪的是，岛上的修士没有任何反抗，哪怕是法术砸在方家修士身上，他们也没任何反应。
　　看到这一幕，林轩和吴雪璃面面相觑。
　　“不好，这是幻术，中计了。”
　　林轩暗叫不好，他想到了一个可怕的事情，方家擅长阵法之道，布置一套幻阵没有问题。
　　开战数个月了，方家提前做好准备，这不奇怪。
　　下方的海面骤然炸裂开来，海水剧烈翻滚，掀起一道十余丈高的海浪，海浪的体积还在扩大。
　　巨浪滔天，巨浪化为一道高墙，将林轩等人围住了。
　　吴雪璃玉手一抖，白色幡旗涌现出一股狂风，化为一条十余丈长的白色风蟒，撞在巨浪上面，被白色风蟒撞中的地方顿时结冰，冰层迅速蔓延，直到巨浪彻底化为冰墙。
　　“飕飕”的破空声响起，一片尺许长的青色风刃激射而来，将冰墙斩成冰屑，漂浮在海面上。
　　“快撤，中计了。”
　　林轩吓了一跳，皱眉说道。
　　他发现自己还是小看了方家，方家的护族大阵居然这么厉害。
　　“想走？晚了，把命留下吧！”
　　一道有些冷漠的男子声音骤然响起，话音刚落，高空骤然传来一阵震耳欲聋的雷鸣声，一团数百丈大的乌云骤然出现在高空，
　　一声惊天霹雳响起，乌云一阵翻滚，乌云中心处骤然非看，十几道碗口粗的银色雷电一闪而出，直奔林轩等人而去。
　　狂风四起，海面上骤然出现一个个丈许大的蓝色漩涡，漩涡连成一排，堵死了他们的退路。
　　轰隆隆！
　　一阵震天撼地的巨响过后，三十六道直径丈许的蓝色水柱飞出，聚集到一起，化为一个巨大的蓝色水幕，水幕有一个数百丈大的缺口，缺口上空正好是一团乌云，这显然是精心设置好的。
　　······
　　白莲岛，韩长鸣等人疯狂攻击白莲岛，一个蓝色巨人站在海面上，依靠阵法之力，蓝色巨人不断放出水刃、水枪等各种水系法术，攻击韩长鸣等人，不过没什么用，这些攻击被韩长鸣等人轻松挡下了。
　　“夫君，情况有些不对，如果五座岛屿都遭到攻击，按理来说，方家要么支援，要么撤兵，他们就不怕有人袭击青蟾岛么？”
　　叶馨皱了皱眉头，有些不解的说道。
　　韩长鸣也发现问题所在，五座岛屿同时遇到攻击，方家不可能不考虑敌人袭击青蟾岛，要么撤走其他五座岛屿的修士，要么方家派人支援遇袭的岛屿，打退敌人。
　　白莲岛上肯定有筑基修士，否则阵法的威力不会这么大。
　　“试一试他们的底细，夫人，围攻那个被阵法幻化出来的海灵。”
　　韩长鸣给叶馨和叶雪传音，他想要试一试白莲岛的底细，若是就此离开，说不过去。
　　叶雪法诀一掐，寒月轮的体型顿时涨大数倍，化为一个直径五丈的巨轮，散发出一股惊人的寒气。
　　白光一闪，一道直径五丈的白色光柱飞射而出，击在蓝色巨人的身上，蓝色巨人的身体顿时结冰，化为了一具冰雕。
　　一阵尖锐的破空声响起过后，数百枚尺许长的蓝色水刃激射而来，瞬间洞穿了冰雕的身体。
　　白莲岛上，方天乐手上的蓝色阵盘骤然出现几道细小的裂痕。
　　一道惊天动地的巨响过后，蓝色阵盘骤然炸裂开来，一只数丈大的赤色巨拳出现在方天乐等人的视线内。
　　赤色巨拳裹着一层赤色火焰，带着滔天热浪，砸了过来。
　　方天乐眉头一皱，取出一面巴掌大的黄色阵盘，打入一道法诀，骤然吹起一阵狂风，地面剧烈的晃动起来，大量的碎石朝着某个地方聚集，化为一只十余丈高的黄色巨人，黄色巨人双臂一动，砸向赤色巨拳。
　　轰隆隆！
　　赤色巨拳一个照面就将黄色巨人砸的四分五裂，烟尘滚滚。
　　一个淡黄色的光幕骤然浮现，罩住方天乐等人。
　　赤色巨拳砸在黄色光幕上面，响起“砰”的一声闷响，淡黄色光幕剧烈的晃动了一下，光幕暗淡下来。
　　韩长鸣的神识大开，迅速掠过白莲岛，眉头紧皱。
　　方家居然部署了这么多修士在白莲岛，如果其他四座岛屿都有这么多修士，那就奇怪了，方家不考虑青蟾岛的存亡么？除非青蟾岛有多位筑基修士，防御力量比较强，那也不对啊！方家不支援其他岛屿，是笃定别人攻不下么？还是说，青蟾岛遇到了袭击，方家分身乏术？
　　“该死，被他们耍了。”
　　韩长鸣突然有了一个不好的猜想，吴雪璃和林轩派一部分兵力攻打其他岛屿，他们去攻打青蟾岛，这个计划风险比较大，不过林轩和吴雪璃都不是一般的筑基修士，他们身后都有结丹修士撑腰，身上有什么宝物也说不准。
　　“快撤，敌人的援兵到了。”
　　韩长鸣不愿意多留，法诀一收，乾土真阳砂向他飞来，没入衣袖不见了，青色葫芦光芒大涨，朝着金莲岛飞去。
　　一个时辰不到，韩长鸣就来到了金莲岛，没有人攻打金莲岛，一个淡金色的光幕罩住金莲岛。
　　“夫君，真的被你猜中了，林道友和吴仙子耍了咱们。”
　　叶馨皱眉道，枉他们努力攻打白莲岛，到头来，他们不过是林轩和吴雪璃手上的一枚棋子罢了。
　　“应该没有，吴仙子和林道友不是这样的人，估计是路上有事耽搁了，咱们回去看看。”
　　韩长鸣这些话是说给那些炼气修士听的，他十分恼火，不用说，林轩和吴雪璃是带人袭击青蟾岛了，他们利用韩长鸣拖住一部分方家修士。
　　韩长鸣干脆装傻，原路返回。
　　有这些炼气修士在，韩长鸣做事很不方便，听海阁和青云教的弟子混在他的队伍里，他不能将他们杀了，否则就是交恶听海阁和青云教。
　　人在屋檐下不得不低头，等族长修炼出神通，就不用处处看人脸色了。
　　青色葫芦还没有飞出多远，五十多名修仙者从金莲岛飞出，两名筑基修士带队。
　　“敌人太多了，你们分散逃命吧！好自为之。”
　　韩长鸣冲其他人吩咐道，他是不能直接动手杀了其他炼气修士，不过借方家的手没有问题。
　　听海阁的弟子和青云教的弟子面面相觑，略一犹豫，纷纷御器逃跑，八名炼气修士朝着不同的方向飞去。
　　叶馨的掌心涌现出一片蓝色霞光，朝着下方的海面狠狠一拍，一道蓝光飞出，没入海面不见了。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起过后，一道数十丈高的蓝色海浪从海面升起，挡住了袭来的法术。
　　韩长鸣祭出一杆赤色幡旗，放出数十颗西瓜大的赤色火球，砸向对面，叶馨四人也纷纷出手攻击方家修士。
　　轰隆隆的轰鸣声响起，方家修士的攻击一靠近韩长鸣五人五丈，就被一片蓝色水幕挡住了。
　　韩长鸣估摸炼气修士跑的差不多了，说的：“走吧！咱们也撤吧！”
　　他法诀一掐，青色葫芦顿时青光大涨，朝着远处飞去。
　　“穷寇莫追，按照家主的命令，咱们赶跑他们就行了。”
　　方家的筑基修士并没有追赶韩长鸣等人，按照方盛宏的命令，只要赶跑敌人就行了，没必要死追着不放。
　　半日后，韩长鸣五人出现在一片一望无际的海域上空，十名炼气期的族人，只有两人跟他们呆在一起，其他族人分散了，也不知道他们是死是活。
　　就在这时，远处天际传来一道震耳欲聋的轰鸣声，一道粗大的银色闪电划过天际，隐约传出一道凄厉的男子惨叫声。
　　两道遁光快速朝着他们飞来，在两道遁光后面，还有七八道遁光。
　　韩长鸣心中暗叫不好，他不会是碰到林轩了吧！
　　一道青光出现在韩长鸣的视线内，正是林轩，他的脸色苍白，神色惶恐，好像碰到了什么可怕的东西。
　　“韩道友，快来接应我们。”
　　林轩大声喊道，他们遭到雷问天等人的袭击，其他人都战死了，只有他和吴雪璃拼死杀出重围。
　　韩长鸣翻了翻白眼，视若未闻，法诀一掐，朝着相反方向飞去，开什么玩笑，林轩拿他当棋子，现在还想他出手相救？他脑子没有问题。
　　林轩好像是赖定韩长鸣了，朝着韩长鸣飞来，吴雪璃朝着不同的方向飞去。
　　韩长鸣眉头一皱，林轩摆明了要祸水东引，想利用他们吸引敌人。
　　他才不会被林轩利用，法诀一掐，青色葫芦顿时大亮，就在这时，一道青光飞射而至，到了他们的面前。
　　青光赫然是一枚鸡蛋大的青色圆珠，表面遍布米粒大的符文，青光一闪，青色圆珠化为一个淡青色的光幕，罩住韩长鸣五人。
　　青璃珠，困敌法器，青云教的独门法器。
　　趁此机会，林轩遁光大涨，越过了韩长鸣五人，朝着远处飞去。
　　韩长鸣咒骂了一声，一边祭出乾土真阳砂攻击青色光幕，叶馨等人纷纷释放法术，攻击青色光幕。
　　“砰砰”闷响，青色光幕晃动不停，十分坚固。
　　这个时候，七八道遁光追了上来，为首的正是雷问天。
　　“韩长鸣？是你。”
　　雷问天双目一眯，满脸杀气。
　　他没想到，居然碰到韩长鸣，韩长鸣几十年前出尽了风头，他早就想跟韩长鸣切磋一下。

那啥···今天要晚点
　　在写着，有点慢，加上昨天的，欠一万字了

第三百四十六章 冤家路窄（求订阅）
　　难得碰到韩长鸣，他自然不会放过。
　　雷问天双手一搓，掌心涌现出一大片银色电弧，朝着韩长鸣五人飞去。
　　银色电弧尚未击在青色光幕上面，青色光幕顿时炸裂开来。
　　青璃珠是困敌法器，不过困住的筑基修士数量越多，困敌时间越短，若非如此，林轩早就祭出去困住雷问天了。
　　两道惨叫声响起，银色电弧劈在两名韩家修士的身上，他们直接从青色葫芦上面掉了下来，身体一片焦黑，气息全无。
　　韩长鸣又惊又怒，顾不上多想，法诀一掐，青色葫芦遁光大涨，朝着林轩追了过去。
　　林轩这招祸水东引太狠了，不管怎么样，雷问天肯定会分兵追击，大大削减林轩的压力。
　　青色葫芦还没飞出多远，一道怪异至极的嘶鸣声响起，韩长鸣对这声音不能再熟悉了，脑袋一沉，感觉有人用重物敲击他的脑袋一样，晕晕沉沉。
　　身后传来一道震耳欲聋的雷鸣声，韩长鸣暗叫不好，不过他来不及做出反应。
　　好在林轩只是针对韩长鸣，没有针对叶馨和叶雪，叶馨轻轻一晃手中的蓝色玉尺，一道蓝色水幕凭空浮现，罩住他们三人。
　　蓝色水幕犹如薄纸一般，被数道粗大的银色闪电撕裂开来，银色闪电劈在韩长鸣的身上，化为一大片银色雷光，罩住韩长鸣夫妻三人。
　　韩长鸣发出一声惨叫，满脸杀气，林轩为了自己能逃命，不惜如此算计他，差点要了他的小命。
　　十几件灵光闪闪的法器袭来，眼看就要将韩长鸣夫妻三人斩杀。
　　叶雪祭出寒月轮，打入一道法诀，寒月轮喷出一大片白茫茫的寒气，迎了上去。
　　法器跟寒气接触，灵光暗淡下来，上下摇晃。
　　偶尔有靠近韩长鸣的，也被一大片蓝色水幕挡住了。
　　趁此良机，韩长鸣法诀一掐，青色葫芦青光大涨，朝着不同方向飞去。
　　他若是继续跟着林轩，林轩就会继续针对他，纠缠不休的话，无疑是给雷问天机会。
　　“追，不能让他们跑了。”
　　雷问天沉声道，就要追赶韩长鸣，被方月晴阻止了。
　　“雷师弟，林轩已经受伤了，你去追他吧！韩长鸣交给我们，孙师弟去追击吴雪璃，你解决完林轩，再跟我们汇合。”
　　雷问天的飞行法器速度很快，他可以先解决林轩，再返回来对付韩长鸣，这是上上之策。
　　雷问天觉得方月晴说的有道理，法诀一掐，身下的银色玉梭涌现出一大片银色电弧，追了上去。
　　他们兵分三路，雷问天追击林轩，方月晴带着四名筑基修士追击韩长鸣三人，另外两人追击吴雪璃。
　　“夫君，雷问天没有追来，五名筑基修士跟在咱们身后。”
　　叶雪一直注意身后的情形，提醒韩长鸣。
　　韩长鸣听了这话，轻松了一口气，他看得出敌人的小算盘，摆明了先解决林轩，再返回来解决他们。
　　“找个地方解决他们，敢追我们，找死。”
　　韩长鸣传音说道，他被林轩坑了，差点死了，憋了一肚子火没地撒，方月晴五人撞到枪口上，那是找死。
　　“夫君，这里毕竟是太虚门的地盘，我看咱们还是逃命要紧，他们要保护方家，想来不会紧追着咱们不放的。”
　　叶馨开口劝道，她知道韩长鸣憋了一肚子气，她不能让韩长鸣意气用事。
　　她不像叶雪，事事顺着韩长鸣，她有自己独到的见解。
　　韩长鸣刚才在气头上，听叶馨这么一说，觉得有道理，改变了主意，他暗暗下了决心，有机会的话，一定会找林轩报仇。
　　身后传来一阵炽热的高温，数百颗拳头大的赤色火球砸了过来。
　　轰隆隆！
　　赤色火球砸落在海面上，溅起十几丈高的海浪，韩长鸣操控青色葫芦全力逃跑，他的法力本来就比较精纯，比一般的筑基后期修士深厚多了，飞行速度比较快。
　　半刻钟后，方月晴发现一直追不上韩长鸣，连忙停了下来。
　　“算了，守卫青蟾岛要紧，先回去。”
　　青蟾岛有金浆果树，即将成熟，这可比杀掉韩长鸣更加重要。
　　叶雪长松了一口气，欣喜道：“夫君，他们没有追过来了，回去了。”
　　“不能大意，咱们还是找个地方躲一段时间吧！”
　　韩长鸣法诀一掐，青色葫芦加快了速度。
　　半个时辰后，青色葫芦降落在一座三十多里大的岛屿上面，岛屿的地势平坦，只有两座低矮的土坡。
　　韩长鸣体表亮起一阵黄光，夫妻三人遁入地底不见了。
　　没过多久，他们出现在地底数百丈深的地方，他开辟出一个十余丈大的空间。
　　“夫人，你们没事吧！”
　　这个时候，韩长鸣才有时间关心枕边人。
　　“我们没事，夫君，你受伤了。”
　　叶雪指着韩长鸣的后背说道，美眸中满是担忧之色。
　　韩长鸣脱掉身上的法衣，后背有一些焦黑，鲜血都变成了褐色了。
　　他取出一颗补气丹，吞服而下，运功疗伤。
　　半个时辰后，韩长鸣收功，长吐了一口浊气，他这一次吃了一个大亏，这笔账，他迟早要跟林轩找回来。
　　两名族人惨死，好在两位夫人安然无恙。
　　“夫君，咱们下一步怎么办？”
　　叶雪皱眉问道，这一次跟着韩长鸣，她才知道韩长鸣和叶馨的不容易，每次外出征战都十分危险，稍有不慎就会丢掉性命。
　　“先离开这里，找个地方躲起来，尽量不跟其他修士发生正面冲突。”
　　韩长鸣这一次差点被当做炮灰，可以选择的话，他是不再为听海阁卖命。
　　就在这时，他们所处的空间骤然剧烈的晃动起来。
　　叶馨心中一惊，问道：“怎么回事？”
　　“好像是有人在岛上斗法，你们留在这里，我上去看看。”
　　韩长鸣放出石人，让它保护叶馨和叶雪，若是有敌人使用地裂符之类的符篆，那就危险了，有石人在，哪怕是敌人使用裂地符，那也没事。
　　没过多久，韩长鸣回到地面，他的脑袋小心翼翼的钻出地面。
　　只见一道粗大的银色雷电从天而降，劈在不远处的地面，地面顿时炸出一个数丈大的大坑来。
　　“雷问天，你真的要赶尽杀绝么？”
　　一道气急败坏的声音粥响起。
　　韩长鸣先是一愣，随即狂喜，这是林轩的声音。
　　林轩逃命，居然绕了一个大圈，出现在他藏身的岛屿附近。
　　他连忙取出匿灵纱，收敛起息，躲在一堆乱石堆之中，小心翼翼的观察着这一切。
　　林轩从天而降，落在地面上，他面无血色，鲜血染红了他身上的衣服，他本以为雷问天会追击韩长鸣，谁想到雷问天紧追着他不放。

第三百四十七章 设计（求订阅、求月票）
　　按照林轩的计划，韩长鸣至少能拖住雷问天等人一段时间，不过雷问天放弃追杀韩长鸣，直接追击他，这倒是出乎他的意料。
　　韩长鸣三人是全盛状态，而林轩身受重伤，除非雷问天等人是傻子，才会放弃追击林轩而死咬着韩长鸣不放。
　　林轩的运气有点背，他逃跑的途中又碰到了太虚门的弟子，无奈改变逃跑路线。
　　“笑话，你们青云教和听海阁联手对付我们太虚门，你杀死我们多位同门，你还能说出话来，你是蠢到家了么？”
　　雷问天毫不客气的说道，目中满是杀意。
　　林轩身为青云教掌门之子，杀掉林轩，绝对是大功一件，雷问天在太虚门的地位会更稳，说不定会成为下一个结丹人选。
　　雷问天双手一搓，无数的银色电弧涌出体外，如同一尊雷神一般。
　　他双手朝着林轩虚空一拍，两道成年人手臂粗的银色闪电飞出，直奔林轩而去。
　　掌心雷，他随手就能释放掌心雷攻击敌人。
　　林轩的反应很快，身形一晃，出现在十几丈之外，两道银色闪电劈在地面上，顿时炸出两个五丈大的巨坑，坑内冒着一股热气。
　　他很清楚，不把雷问天解决了，他想跑都跑不掉。
　　林轩祭出五面青濛濛的令旗，绕着他飞转不定。
　　“涨。”
　　伴随着林轩一声落下，周围骤然刮起一阵狂风，六道十余丈高的青色龙卷风凭空浮现，朝着雷问天席卷而去，沿途所过之处，卷起大量的飞沙走石。
　　雷问天连忙取出一枚尺许长的银色长锥和一把银光闪闪的锤子，银色锤子涌现出无数的银色电弧，朝着银色长锥击去。
　　“铿！”
　　一道金属相撞的闷响，六道粗大的银色闪电飞出，击向六道青色龙卷风。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起过后，六道青色龙卷风消失不见了。爆发出一股强大的气浪，吹起无数的沙石，岛上为数不多的两棵椰子树被连根拔起，被强大气浪震成木屑。
　　雷问天正要施展其他手段，一道怪异至极的嘶鸣声响起，仿佛有重物敲击他的脑袋一样，雷问天的脑袋晕晕沉沉。
　　一股腥风吹过，一只体型巨大的紫色巨蝎骤然出现在他的身后，正是紫晶飞天蝎。
　　雷问天知道林轩有一只二阶上品的紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎帮助林轩斩杀了多位强敌，出尽了风头。
　　神魂攻击很难抵挡，除非有专门克制的法器或者符篆，不过这种东西十分稀少，雷问天身上也没有克制神魂攻击的法器。
　　雷问天体表涌现出无数的银色电弧，化为一件银光闪闪的战甲，战甲表面充斥着大量的银色电弧，护住他全身，
　　紫晶飞天蝎张口喷出一股紫色毒雾，击在银色战甲上面，顿时冒出一阵青烟，两个巨钳朝着银色战甲击去。
　　两道闷响，银色战甲表面多了两道细痕。
　　雷问天双手朝着身前交叉一挡，体表涌现出无数的银色电弧，化作十几道粗大的银色闪电，劈向紫晶飞天蝎。
　　一阵凄厉的嘶鸣声响起，紫晶飞天蝎被一片银色雷光罩住了，一道紫线飞射而出，击在雷问天的手臂上，战甲撕裂开来，出现一些细小的裂缝，他的双手一麻，手臂迅速变成黑色。
　　他不敢大意，连忙取出一枚中品清灵丹服下，纵然如此，他感觉头晕目眩，站都站不稳。
　　他的背部亮起一阵银光骤然生出一对丈许大的银色羽翅，轻轻一扇，倒飞出数十丈。
　　林轩顿时大喜，不知有多少敌人死在紫晶飞天蝎的剧毒之下，一般的解毒丹药可没用，就在这时，一颗直径丈许的银色雷球从天而降，砸了过来。
　　林轩法诀一掐，六面青色幡旗顿时青光大涨，涌现出无数枚青色风刃，将银色雷球斩的粉碎。
　　轰隆隆的巨响过后，方圆数十丈被一大片银色雷光淹没了，趁此机会，雷问天化为一道银色长虹破空而走，速度特别快。
　　没过多久，银色雷光散去，六面青色幡旗掉落在地面上，旗面都有几个破洞，林轩完好无损。
　　他收起紫晶飞天蝎，祭出一枚青光闪闪的玉梭，追了上去。
　　韩长鸣回到地底，跟叶馨叶雪说了一下事情的经过，说道：“夫人，你们留在这里，我去把林轩解决了，这可是通打落水狗的大好时机，我一个人去就行了。”
　　叶馨和叶雪本想跟着一起去，韩长鸣拒绝了，他有一个大胆的想法。
　　他换上太虚门弟子的服饰，改容换面，祭出一艘蓝色飞舟，追了上去。
　　半刻钟不到，他就追上了林轩，雷问天站在一块百余丈大的礁石上面，脸色苍白，紫晶飞天蝎的毒性太强了，他服下中品清灵丹，效果不是很好，他需要找地方疗伤，不过林轩根本不给他机会。
　　雷问天祭出一张银光闪闪的符篆，化为一条十余丈长的银色雷蟒，扑向林轩。
　　林轩祭出一把淡青色的月牙刃，轻轻一抖，一大片青色光刃飞出，将银色雷蟒斩的粉碎。
　　轰隆隆！
　　一团银色骄阳在半空中亮起，强大的气浪掀起十几丈高的海浪。
　　“雷道友，我来助你一臂之力。”
　　一道有些沙哑的男子声音骤然响起，一道蓝光出现在天际，快速追了过来。
　　林轩心中暗叫不好，他现在比较虚弱，再来一位筑基修士，他可不是对手。
　　他不敢多呆，祭出一张青濛濛的符篆，化为数百把尺许长的青色风刃，斩向雷问天，他脚下的青色玉梭灵光大涨，朝着远处天际飞去。
　　一连串的爆鸣声响起过后，雷问天挡住了袭来的青色风刃，他站立的礁石只剩下十余丈大小。
　　一名五官普通的中年男子站在一艘蓝色飞舟上面，正是改装易容的韩长鸣。
　　“你是······”
　　雷问天的目光带着几分惊疑之色，在他的印象里，他是第一次见到对方。
　　韩长鸣仔细观察雷问天，雷问天面无血色，气息萎靡，显然还没有彻底化解体内的剧毒。
　　“取你性命的人。”
　　韩长鸣微微一笑，袖子一抖，十二枚纤细的金色飞针飞射而出，直奔雷问天而去。
　　雷问天大惊失色，正要施法抵挡，一道怪异至极的嘶鸣声响起，他的脑袋一沉，反应慢了半拍，十二枚金色飞针洞穿雷问天的脑袋，他身上的银色战甲也挡不住金色飞针，双腿一软，倒了下去。
　　若是全盛时期，雷问天可没这么容易死，不过他中了剧毒，法力用来抵抗体内的剧毒，根本不是韩长鸣的对手。
　　韩长鸣轻松了一口气，飞落在地面上。
　　他搜出雷问天身上的储物袋，望着雷问天的尸体，韩长鸣暗暗提醒自己：“过于自大，就是这个下场。”
　　储物袋里的财物不少，光是灵石就有十多万，还有不少炼丹炼器材料。
　　韩长鸣找到了一张三阶下品符篆，乾光遁影符，这是辅助符篆，可以隐匿身形。
　　除了乾光遁影符，还有一张崭新的符宝，韩长鸣思虑再三，拿走三阶符篆，没动符宝。
　　林轩设局坑害他，他打算借此机会坑害林轩，以其人之道还治其人之身。
　　很多修士都看到雷问天追击林轩，林轩经常祭出紫晶飞天蝎对敌，雷问天一死，别人想不怀疑林轩都难。
　　他其实考虑过追上去，宰了林轩，不过狗急了会跳墙，林轩毕竟是青云教掌门之子，说不定还有保命的手段，再者，这里是太虚门的地盘，容易碰到太虚门的修士，韩长鸣经过慎重考虑，放弃了这一想法。
　　半个时辰后，韩长鸣的神识感应到，有修士朝着这里飞了过来，他连忙取出一颗避水珠，放出一大片蓝色水幕，罩住他全身，潜入了海底。
　　过了一会儿，一队太虚门弟子飞了过来，为首的正是方月晴。
　　一名太虚门弟子飞落到地面，仔细检查雷问天的尸体。
　　“方师姐，雷师弟遇害了，毒发身亡，没有其他明显的伤口。”
　　雷问天全身发黑，傻子都看的出来中了剧毒。
　　方月晴的脸色变得很难看，雷问天死在林轩手上，这是她始料不及的事情，毕竟当时林轩已经受了重伤，而雷问天完好无损。
　　正是应了那句话，兔子急了也会咬人。
　　雷问天把林轩逼到绝境，林轩反击，雷问天不慎死在林轩手上，这种情况在修仙界不少见。
　　方月晴从尸体上搜出一个储物袋，神识一扫，柳眉一皱，说道：“林轩应该跑不远，传令下去，以后见到林轩，一定要杀了他为雷师弟报仇。”
　　从现场遗留的痕迹来看，林轩跟雷问天激战，林轩伤势严重逃跑了，雷问天毒发身亡，这个解释合情合理，若是有第三人在场，不可能不拿走储物袋，储物袋里的财物价值三十多万，没有修士能拒绝这个诱惑。
　　“走，咱们回去，这笔账迟早要林轩还上。”
　　方月晴收起雷问天的尸体，沿着来路返回。
　　一个时辰后，韩长鸣浮出海面，脸上露出得意之色。
　　他算计林轩，可不全是为了保一己私仇，青云教和太虚门的恩怨越大，越没人注意韩家的情况。
　　他料定这场战事不会打太久，说到底，就是五大势力为了地盘打一架，顺便磨练一下门下弟子，同时削弱敌对势力的实力，想要灭掉一个门派可不容易。
　　他要借太虚门的手，除掉林轩，就算除不掉林轩，那也没问题，日后有机会，他杀了林轩，也可以推在太虚门的身上。
　　他祭出一只巴掌大的蓝色小舟，瞬间涨大，跳了上去，朝着来路返回。
　　一个月后，雷问天死在林轩手上的消息不胫而走，广泛传播开来。

第三百四十八章 灭火云门（求订阅、求月票）
　　某座方圆百余里的岛屿，岛上只有三个低矮的土坡，七零八落的长着一些高高矮矮的树木，岛上建有大量的建筑，可以看到大量的修士走动。
　　某座简陋的石屋，韩德彪、韩德玲和韩德磊等五人站在一个土坡上面。
　　这一次大战太危险了，目前还有两名炼气期的族人活着，其他炼气期的族人都遇难了，他们目前在修整。
　　“还不知道要打到什么时候，沐道友都受伤了。”
　　韩德玲皱眉说道，太虚门全力反扑，他们遭到围攻，好在韩德彪实力过人，硬生生杀出重围，不过他们都受伤了。
　　韩德彪点头道：“是啊！雷问天那个家伙太变态了，前前后后，死在雷问天手上的筑基修士有十八人之多了，还好林轩把他杀了，否则还不知道有多少修士死在他的手上。”
　　“对了，听说长鸣他们也参战了，就不知道他们现在在哪里。”
　　“长鸣的实力不弱，他应该不会有事，威胁最大的雷问天都被解决了，一般的筑基修士不是他的对手，听说青云教的青焰真人过来了，这场战事估计打不久了。”
　　岛屿中央是一座十余丈高的金色宫殿，金色宫殿附近有一队修士守卫，不许其他人靠近。
　　宽敞明亮的大殿内，刘盛坐在主座上。
　　赤火上人、金花婆婆和青焰真人坐在一旁，四名结丹修士正在商讨战事。
　　赤火上人和金花婆婆都是散修，他们想借此机会扩大势力，加入了听海阁和青云教的阵营。
　　“刘道友，再这么打下去不是办法，陆家一直在袭扰我们青云教，拖延的时间越长，我们的损失越大。”
　　青焰真人皱眉说道，青云教现在是两线作战，着实不便。
　　“老夫也打算结束战事了，三位道友，你们有没有兴趣灭了火云门？”
　　刘盛笑吟吟的说道，语气充满了诱惑。
　　火云门的势力最小，灭了火云门，杀鸡儆猴，有些麻烦的是，火云门毕竟是九焰门的附属势力，打残火云门没有问题，灭了火云门的道统，性质不一样。
　　“刘道友，若是能灭了火云门，数十年前就灭了火云门了，哪会等到今天。”
　　赤火上人皱眉说道，他只想得到一些地盘，扩大自身的势力。
　　“是啊！且不说叶焱有结丹后期的修为，火云门背后可是九焰门，我看重创火云门就够了，兔子急了也会咬人。”
　　金花婆婆深表赞同。
　　青焰真人沉吟片刻，说道：“刘道友，还请详说。”
　　“不知几位道友有没有听说，万魔宫余孽出现的消息？我怀疑叶道友是万魔宫的余孽。”
　　刘盛似笑非笑的说道，他要给叶焱扣上万魔宫余孽的消息，只要杀了叶焱，来个死无对证，什么都好说。
　　万魔宫在东海修仙界是邪恶的代表，但凡跟万魔宫扯上关系，肯定不会有好事。
　　青焰真人三人面面相觑，他们都是人精，自然知道刘盛话里的意思。
　　青焰真人点头道：“老夫也收到了一些风声，不过我们青云教这一战出了不少力了，林师侄杀了雷问天，该你们表现一下了。”
　　开战以来，雷问天从无败绩，死在雷问天手上的筑基修士接近二十人，成为众修士心中的梦魇，这个梦魇死在林轩手上，林轩名声大涨，青焰真人在商讨战事的时候，声音也大一些。
　　刘盛眉头一皱，太虚门全力反扑，他们的损失不小，士气低落，林轩杀了雷问天确实是大功一件，大涨他们的士气，不过狮子搏兔，尚尽全力，叶焱毕竟是结丹后期修士，不能大意。
　　“孙道友，叶道友毕竟是结丹后期，谨慎一点比较好，让他跑了，后患无穷，咱们四人一起出手比较好，战事结束后，绝对少不了你们的好处？”
　　刘盛诚恳的说道，林轩灭杀雷问天是无法抹杀的功劳，不过林轩上了太虚门弟子的必杀名单，他现在不敢独自一人外出。
　　“好，那老夫就陪你们走一趟。”
　　青焰真人想了想，答应下来。
　　四名结丹修士对付一名结丹修士，胜算还是很大的。
　　他们商讨了大半个时辰，制订了数套方案，这才散会。
　　没过多久，青焰真人来到一座僻静的青瓦小院，林轩神色恭敬的站在一旁。
　　“林师侄，你好点没有。”
　　青焰真人温声问道，这一次让林轩参战，是他做出的最明智选择。
　　“多亏了孙师伯赐给弟子的丹药，弟子已经无恙了。”
　　林轩恭声说道，他杀了雷问天，成为了青云教弟子仰慕的对象，风头无二，不过他也成为了太虚门弟子的公敌。
　　“你跟赵师侄返回总舵吧！路上小心一点，接下来的战事不用你参加了，战事结束后，宗门肯定会重赏你。”
　　青焰真人许诺道，林轩立下这么大的功劳，他也算是领导有方。
　　“是，孙师伯。”
　　林轩喜笑颜开，有了青焰真人这番话，他就放心了。
　　这一次能灭杀雷问天，紫晶飞天蝎功不可没，这让林轩更加坚定培养紫晶飞天蝎。
　　一个时辰后，刘盛带着三十多名筑基修士离开了岛屿，韩德彪、韩德玲和韩德玲都在里面，他们随行刘盛去执行一项重要任务。
　　······
　　某座荒岛，一个十余丈大的地下洞窟。
　　韩长鸣、叶馨和叶雪三人盘坐在地上，三人身前摆放着一张淡青色的兽皮，兽皮上是一副地形图。
　　韩长鸣打算躲起来，避一避风头，过一段时间再跟大部队汇合。
　　“再过一个月，估计战事结束了，到时候，咱们就可以回去了。”
　　韩长鸣分析道，五大势力搞出这么大的阵仗，如果目的是为了争夺地盘，肯定不会持续太长时间，若是为了其他目的，也不会持续太长，战事持续的时间越长，各大势力的损失越大。
　　伤敌一千自损八百，这是常识。
　　“反正咱们就躲在这里，不出战就好，希望五伯他们没事。”
　　他们被林轩坑怕了，若是返回前线，说不定还会被坑，开战以来，雷问天从无败绩，不也遭了林轩的暗算。
　　······
　　火云岛，火云殿。
　　叶焱坐在主座上，正在听取孙蓉的汇报。
　　“什么？派去袭击听海阁的弟子，死伤过半？韩家的实力这么强？”
　　叶焱皱眉说道，火云门的底子比较薄，经不起太大的损失。
　　“叶师伯，要不要增派人手，灭了韩家，杀鸡儆猴？”
　　孙蓉建议道，他们首战就受挫，脸面无光。
　　叶焱直摇头，道：“算了，加强戒备吧！咱们的底子薄，经不起太大的损失，要不是青云教和太虚门爆发冲突，咱们也不会卷入这场战事。”
　　火云门是被迫参战，当初是陆家力保，火云门才不至于灭门，火云门跟陆家结盟，青云教和太虚门冲突不断，太虚门拉上陆家，火云门没的选择，被迫参战。
　　火云门的势力是最弱的，柿子挑软的捏，火云门很容易成为敌人的重点攻击目标。
　　除非叶焱亲自出手，否则凭借火云门目前的力量，难以灭掉韩家。
　　叶焱亲自出手，性质就不一样了，其他结丹修士都会下场。
　　兵对兵，将对将，这是规矩，谁先打破这个规矩，就要自食恶果。
　　“是，叶师伯。”
　　孙蓉连声答应下来，其实火云门也没有多少人手可调，她的本意是让叶焱亲自出手灭了韩家，不过叶焱不想把事情闹大，她自然也不敢说什么。
　　突然警报声大作，轰鸣声不断。
　　“不好，敌袭，敌人杀上门了。”
　　孙蓉脸色一变，望向叶焱。
　　“走，出去看看，老夫倒要看看，谁能灭了我们火云门。”
　　叶焱的目光阴沉，纵身飞了出去。
　　火云岛外面，刘盛四人操控法宝攻击火云岛，韩德彪等人或释放法术，或操控法器。
　　火云岛被一片红色雾气罩住，在一阵爆鸣声之中，火云岛剧烈的晃动起来。
　　韩德彪的神色有些兴奋，他没有想到，刘盛居然带领他们袭击火云岛，着实出乎他的意料。
　　看刘盛的架势，这是要灭了火云门，火云门毕竟是一个修仙门派，宝物肯定不少，说不定有金丹玉液。
　　红色雾气一阵翻滚涌动，叶焱和十几名火云门弟子飞了出来，叶焱的目光阴沉。
　　“刘道友，你们这是要撕破脸皮了么？老夫前几年才去拜访了九焰门的钱道友。”
　　叶焱沉声道，心中有一种不好的预感。
　　四名结丹修士杀上门，绝对不是什么好事。
　　刘盛是结丹后期，金花婆婆和赤火上人都是结丹初期，青焰真人是结丹中期，四打一，叶焱的胜算很低。
　　“哼，叶道友，你勾结万魔宫余孽，你以为我们不知道么？识相的话，你束手就擒，咱们去九焰门，请九焰门主持公道。”
　　刘盛冷冷的说道，这种话自然是骗人的。
　　叶焱先是一愣，很快反应过来，不怒反笑，道：“笑话，欲加之罪何患无辞，想要拿下老夫，要看你们有没有一个好牙口。”
　　他嘴上这般说着，周身涌现出一大片青色火焰，化为一团赤色火云破空而走。
　　刘盛四人的反应很快，纷纷出手攻击叶焱。
　　“灭了火云门，给我杀。”
　　刘盛大声喝道，化为一道蓝色遁光追了上去。
　　青焰真人三人连忙跟了上去，在这种情况下，他们自然不会被叶焱跑掉了。
　　四打一，要是被叶焱跑掉了，他们也没脸见人了。
　　韩德彪等三十多名筑基修士纷纷出手攻击孙蓉等人，孙蓉等人纷纷逃回火云岛，轰鸣声不断，五颜六色的法术灵光在半空中亮起。
　　韩德彪取出金色巨斧，朝着火云岛虚空一劈。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起，红色雾气剧烈翻滚。
　　“金道友，速战速决，火云岛毕竟是火云门的老巢，宝物肯定不少，不能拖延太长时间，保不准岛上有传送阵。”
　　韩德彪望向一名身材高大的金衫青年，金衫青年的衣服上绣着几个金蛇图案，他是金花婆婆的大弟子金琅，筑基后期。
　　金琅翻手取出一张淡金色的符篆，符篆表面有一个淡金色小剑的图案，灵气逼人，显然是符宝。
　　金琅磅礴的法力注入符宝，符宝绽放出万道金光，金色小剑仿佛活过来一般，隐约从符宝里飞出。
　　金光一闪，一把金光闪闪的小剑飞出，一个模糊后，化为一把三尺来长的金色小剑，绽放出惊人的灵气。
　　“去。”
　　金琅的手指冲火云岛轻轻一点，金色小剑化为一道金光斩向火云岛。
　　轰隆隆！
　　一道惊天动地的巨响过后，红色雾气骤然溃散，现出火云岛的全貌，大量的火云岛弟子四处逃窜。
　　“杀。”
　　韩德彪纵身朝着下方飞去，手中的金色巨斧轻轻一挥，一道十余丈长的金色光刃飞射而出，劈向两名火云门弟子。
　　两道惨叫声响起，两名火云门弟子被金色光刃斩成两半，金色光刃斩在地面上，地上顿时多了一道十余丈长、半丈深的凹槽。
　　其他筑基修士陆续降落在火云岛上，惨叫声不断，一名又一名火云门弟子倒在血泊之中，孙蓉等筑基修士四处逃窜，慌不择路。
　　韩德玲和韩德磊并没有落在火云岛上面，满脸戒备之色，他们准备随时接应韩德彪。
　　轰隆隆！
　　火云岛骤然剧烈的晃动起来，十几名十余丈高的赤色石人从地底钻出，这些石人由无数块赤红色的巨石拼凑而成，手上拿着刀枪棍棒等各种武器，这还不算完，地面涌现出一大片赤色火焰，温度骤然升高。
　　“阵法！不好，有埋伏！”
　　韩德玲脸色一变，失声说道。
　　她没有想到，在这种情况下，火云门还要死战，一副鱼死网破的架势。
　　无数的红色雾气凭空浮现，化为一道红色光幕，罩住整座火云岛。
　　原本四处逃命的火云门修士纷纷折返，攻击韩德玲等人。
　　韩德玲等人纷纷祭出法器抵挡，凭借着人数的优势，火云门修士暂时占据上风。
　　火云岛上，韩德彪脚上的灵靴红光大放，漂浮在半空中，他手持一把金光闪闪的长棍，疯狂的攻击这些红色石人，他自然知道，红色石人是阵法幻化出来的，火云门的筑基修士并不多，阵法运转不了多久。
　　金色长棍砸在红色石人身上，响起一阵“铿铿”的闷响，红色石人完好无损。
　　“韩道友，你攻击这些石人没用，我没猜错的话，那座大山肯定是阵眼所在。”
　　一名面容白净的蓝衫青年指着远处一座红色山峰说道，脸色凝重。
　　蓝衫青年姓朱名明茗，有筑基中期的修为，他出身丹阳岛朱家，朱家是青云教的附属修仙家族，擅长阵法一道，朱明茗更是其中的佼佼者，精通阵法。

第三百四十九章 握手言和（求订阅）
　　朱明茗这几年才崭露头角，之前名声不显。
　　韩德彪听说过朱明茗，不疑有他，朝着红色山峰飞去。
　　十几只红色石人纷纷阻拦，挥舞手中的棍棒，砸向韩德彪。
　　“拦住它们，让韩道友破阵，否则咱们都要留在这里。”
　　朱明茗大声喝道，韩德彪的实力过人，想要破阵，还是要依仗韩德彪。
　　他们纷纷祭出法器，攻击红色石人。
　　朱明茗一拍储物袋，三十六杆蓝光闪闪的阵旗飞射而出，绕着他飞转不定。
　　“散。”
　　朱明茗掐了一个古怪的法诀，低声喝道。
　　三十六杆蓝色阵旗顿时蓝光大放，朝着四面八方飞去，阵旗的旗面上浮现出一枚枚拳头大小的水滴状符文，散发出一缕缕蓝色水气。
　　十息不到，一个方圆数里大的蓝色湖泊凭空浮现，湖面碧波荡漾，清澈如镜。
　　湖水剧烈翻滚，仿佛沸腾起来一般，一道道尺许长的蓝色水箭飞射而出，击向红色石人。
　　五行相生相克，水克火。
　　密集的蓝色水箭击在红色石人的身上，传出一阵“叮叮”的闷响，冒起一阵白烟，原本刀枪不入的红色石人，体表多了一道道细长的裂痕，身体似乎要撕裂开来。
　　火云门修士操控的这套阵法是火土双属性阵法，水克火，不过土克水。
　　红色石人体表涌现出一阵刺目的黄光后，裂缝迅速消失不见了，愈合了。
　　朱明茗法诀一变，往阵盘上打入一道法诀，湖水顿时炸裂开来，上千把尺许长的蓝色水刃飞射而出，击向十几名红色石人。
　　一阵“叮叮”的闷响过后，十几名红色石人体表再次出现一道道细小的裂痕。
　　还不待红色石人恢复，一大片密集的青色种子飞射而来，顺着裂缝没入红色石人体内。
　　青光大涨，十几名红色石人身上骤然长出五颜六色的灵花，红色石人剧烈挣扎，最终化为了一滩泥土。
　　地面长出一株株青色灵花，遍布方圆数里。
　　火云门弟子纷纷施法攻击韩德彪，赤色火蛇、赤色火鸟、赤色火球等各种火系法术袭来，热浪滔天。
　　不过就在这时，天空传来一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，一团巨大的黑色云团出现在高空，黑色云团如同涨潮的海水一半剧烈翻滚，豆大的雨点倾洒而下，一个模糊后，雨点化为一枚枚尺许长的蓝色水箭，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，火系法术跟蓝色水箭相撞，爆发出一大片白色雾气。
　　这个时候，韩德彪也靠近红色高峰了，就在这时，一道刺耳至极的破空声响起，三道红光激射而来，瞬间到了韩德彪的面前。
　　韩德彪手腕轻轻一晃，十几道金色斧刃飞出，斩向三道红光。
　　轰隆隆！
　　三道红光顿时爆裂开来，化为滚滚烈焰，将方圆数百丈都笼罩在内，热浪滔天。
　　赤色火海之中亮起一道刺目的金光，狂风大作，火焰狂闪而灭，一道三十余长的金色斧影飞出，气势汹汹的斩向红色山峰。
　　红色山峰涌现出滚滚烈焰，化为一道十余丈高的赤色火墙。
　　金色斧影跟赤色火墙相撞，赤色火墙瞬间倒塌。
　　轰隆隆的一声巨响过后，小半座山头被金色斧影削没了。
　　地上的火焰骤然消失不见了，仿佛从未出现过。
　　另一边，韩德玲等人正在跟孙蓉激战，随着时间的推移，孙蓉一方的修士不断减少。
　　孙蓉见势不妙，祭出五三颗红光闪闪的圆珠，朝着韩德玲等人激射而去。
　　三团刺目的红光亮起，一轮直径百丈的赤色骄阳骤然出现在高空。
　　趁此良机，孙蓉朝着远处飞去，很快就消失在天际。
　　赤色骄阳散去，韩德玲和韩德玲完好无损，身上罩着一道淡蓝色的光幕。
　　这个时候，火云岛的大阵也被破掉了，这一次，火云门弟子是真的逃命了，大量的火云门弟子倒在了血泊中。
　　藏经阁的大门被韩德彪一斧劈开了，两只猿猴傀儡兽走在前面，他跟在傀儡兽后面。
　　朱明茗紧随其后，典籍是无价的，可以传承下去。
　　数以千计的红色光团漂浮在半空中，红色光团里面有竹简、玉简、贝壳、兽皮等东西。
　　在红色光团下面，则是一座百余丈大的红色法阵，法阵上面遍布玄奥的红色阵纹。
　　一只傀儡兽走到红色法阵上面，一道粗大的红色闪电从天而降。
　　一声巨响过后，傀儡兽四分五裂，消失不见了。
　　“没人操控的阵法，发挥不出多少威力，用蛮力破阵吧！”
　　朱明茗提醒道。
　　韩德彪手中的金色斧刃金光大涨，朝着红色法阵劈去。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响过后，红色法阵被三道金色斧刃斩的粉碎，数以千计的红色光团从半空中掉落下来。
　　“咱们一人一半，得到什么东西，就看运气，如何？”
　　韩德彪提议道。
　　“好，一言为定。”
　　朱明茗很爽快答应下来，这样最公平。
　　他们分掉了这些火云门藏经阁的典籍，赶往其他地方。
　　藏宝库才是重点所在，不过当他们打开藏宝库，发现没多少财物了，从这里可以看出来，叶焱根本没打算死守。
　　“火云门还有不少附属岛屿，走，咱们赶往其他岛屿。”
　　韩德彪有些兴奋的说道。
　　韩德玲并不认同他的看法，说道：“不能大意了，五哥，咱们已经完满完成任务，还是找个地方躲一躲吧！过一段时间再回去。”
　　刘盛四名结丹修士去追杀叶焱，应该不会有问题，不过事成之后，若是刘盛要攻打太虚门总坛呢！他们不去就是抗命，去的话陨落的几率很大，与其这样，还不如找个地方躲起来，对外宣称追杀火云门修士。
　　韩德磊深表赞同，韩德彪想了想，答应下来。
　　他们三人打着追杀火云门弟子的旗号，离开了火云岛。
　　某片荒无人烟的海域，一道蓝色长虹掠过高空，没过多久，蓝色长虹落在一座荒岛上面，正是刘盛。
　　他的目光阴沉，满脸杀气。
　　他们本来是杀掉叶焱，再给他扣上万魔宫余孽的机会，谁能想到叶焱真的是万魔宫余孽，祭出一种魔焰，灭掉了赤火上人和金花婆婆，叶焱也被他们打成重伤了。
　　叶焱离开火云门的时候筑基初期，两百多年过去了，他就修炼到结丹后期，他应该是得到了万魔宫的一部分传承。
　　没过多久，一道青色长虹从远处飞来，落在刘盛的面前，正是青焰真人。
　　“怎么样，刘道友，有叶道友的行踪么？”
　　青焰真人追问道，放跑了叶焱，后患无穷。
　　“没有，被他跑了，本来想给他扣上万魔宫余孽的帽子，没想到他真的是万魔宫的余孽，修炼出白骨真焰，要不是咱们躲得快，恐怕也跟金道友他们一样，死在白骨真焰之下。”
　　刘盛说到最后，脸上露出心有余悸的表情。
　　万魔宫有三大镇宗功法，其中《万骨大法》的独门神通就是白骨真焰，绝无二家。
　　“太虚门和陆家跟万魔宫余孽勾结，说不定他们也是万魔宫余孽，绝对不能便宜了他们。”
　　青焰真人沉声道，他耗费了数百年的时间，才培育出一只三阶灵兽，可惜死在白骨真焰之下。
　　太虚门和陆家自然不知道叶焱是万魔宫余孽，不过他们可以利用这件事做文章，有些麻烦的是，叶焱跑掉了，没有真凭实据，太虚门和陆家未必会就范。
　　“此事需要从长计议，走，咱们先回去。”
　　两人化为两道遁光，朝着来路飞去。
　　······
　　某座荒岛，地面骤然鼓起一个土包，韩长鸣、叶馨和叶雪三人钻出地面。
　　“战事应该结束了吧！都过去一个多月了。”
　　韩长鸣自言自语道，他双目微眯，朝着远处望去，十几道黑光从远处飞来。
　　“有筑基修士过来了，准备迎敌。”
　　韩长鸣脸色一变，沉声道。
　　“前面的道友别误会，我们没有恶意。”
　　一道银铃般的女子声音骤然响起。
　　没过多久，十几道黑光停了下来，黑光赫然是体型巨大的黑色乌鸦，每一只黑色乌鸦的背上都有一名修仙者，为首的是一名肌肤赛雪、身材高挑的青裙少女，她的眉宇间有几分女子少有的英气。
　　“玉屏仙子！”
　　韩长鸣眉头一皱，玉屏仙子姓陆名玉贞，她是陆家的核心子弟。
　　“韩道友，你们别误会，我们不是要跟你为敌。”
　　陆玉贞微笑着说道，韩长鸣十几年前出尽了风头，陆家的探子自然收集了韩长鸣的画像。
　　“哼，你们跟太虚门是一伙儿的，你说这话骗谁呢！”
　　韩长鸣皱着眉头说道。
　　陆玉贞面露古怪之色，她突然想到了什么，笑着说道：“韩道友，你难道还不知道，已经停战了么？”
　　韩长鸣微微一愣，道：“停战？什么时候的事情？”
　　“韩道友，你恐怕还不知道吧！火云门的叶前辈是万魔宫余孽，他修炼出白骨真焰，四处残害修仙者，太虚门、青云教、听海阁和我们陆家联手缉拿叶前辈和火云门弟子，我们已经握手言和了，全力缉拿邪魔外道。”
　　陆玉贞沉声道。
　　韩长鸣三人满脸茫然，他们一直躲在这里，不清楚战况。
　　“信不信由你们，你们要是想打，我们奉陪，要是不想打，那就离开这里，免得我们误会。”
　　陆玉贞的语气冷淡，韩长鸣十几年前出尽了风头，不过十几年后，韩长鸣居然变得胆小如鼠，带着两位娇妻躲在这里。
　　大战期间，陆家的一些附属势力也采取这种手段，遭遇敌袭后，就找地方躲起来，美其名曰养伤，其实是避战。
　　“既然如此，我们就不打扰了，告辞。”
　　韩长鸣祭出葫芦法器，三人朝着高空飞去，消失在天际。

第三百五十章 灵瞳秘术（求订阅）
　　太虚门，太虚殿。
　　沧澜真人坐在主座上，刘盛、陆月裳和青焰真人坐在一旁，他们的目光阴沉。
　　红藻海域出现万魔宫余孽，这可不是什么好事。
　　“凌道友、陆道友，怎么？你们还不相信叶焱是万魔宫余孽？只有白骨真焰才会有这么大的威力。”
　　刘盛说着，翻手取出一把尺许长的蓝色短刀，刀柄变形了，只剩下刀刃。
　　沧澜真人和陆月裳对视了一眼，互相点点头。
　　他们不在乎叶焱的死活，眼下万魔宫余孽现世的消息广泛传开，要是叶焱真的是万魔宫余孽，他们力保叶焱，那就是自寻死路，让他们承认叶焱是万魔宫余孽的话，他们肯定要吃亏，空口无凭，他们也不太愿意相信刘盛和青焰真人。
　　“哼，叶道友已经失踪了，你们说什么都行，欲加之罪何患无辞，谁知道你们是不是杀了他了，然后给他泼脏水。”
　　陆月裳皱着眉头说道，当初不是陆家的支持，火云门就被灭了。
　　如果叶焱是万魔宫余孽，陆家也会有麻烦。
　　“既然如此，那老夫就上报四海宫，让四海宫派人来探查了，我想四海宫能查出一些蛛丝马迹的，不过到那个时候，就有四海宫处置这件事了。”
　　刘盛搬出了四海宫，威胁道，如果四海宫介入此事，性质就不一样了。
　　“刘道友、陆夫人，你们听老夫说一句，万魔宫余孽在红藻海域出现，咱们没有发现叶焱的真实身份，都有包庇之罪，事情闹大了，对谁都没有好处，依老夫看，大事化小小事化无，全力缉拿叶焱，要不是你们围攻火云门，叶焱也不会暴露身份，他估计恨死你们了，说不定会报复你们两派。”
　　沧澜真人提议道，木已成舟，叶焱是不是万魔宫不重要，他已经失踪了，正好可以借此机会停战，顺便瓜分了火云门的地盘，利益最大化。
　　这一场大战下来，太虚门死伤了二十多名筑基修士，附属势力损失惨重，不过听海阁和青云教的损失也不小，继续打下去，谁都没好处，除非他们能灭了对方，不过他们的实力相差不大，就算能灭掉对方，也会伤筋动骨。
　　青焰真人双目一眯，道：“老夫赞同凌道友所言，不过火云门控制的岛屿怎么处置？”
　　“你们两家六成，我们四成，至于这一场战事，都是叶焱在推波助澜，他是幕后主谋，我们是误中了圈套，你们觉得呢？”
　　沧澜真人把脏水泼到叶焱身上，日后大势力追查起来，他们有一个统一的回复，也好应付过去。
　　青焰真人和刘盛对视了一眼，互相点点头，答应下来。
　　“此事到此为止，咱们约束好门下弟子，过去的事情就过去了，不许私下报复。”
　　青焰真人沉声道，林轩上了太虚门弟子的必杀名单，这可不是什么好事。
　　“这是自然，孙道友放心，老夫知道怎么做。”
　　沧澜真人强压下心中的怒气，答应下来，这一场大战，雷问天身死道消是太虚门最大的损失。
　　雷问天要是不死，百余年后，太虚门很有可能多一位结丹修士。
　　“那就好，我们还有事在身，先告辞了。”
　　青焰真人和刘盛化为两道遁光破空而走，离开了太虚门。
　　“万魔宫，上官家的人在青鲤海域呆了几年了，难道说万魔岛要在红藻海域现世了么？”
　　杨月裳自说自话，这几年突然出现万魔宫余孽的消息，叶焱修炼出白骨真焰。
　　上官家可是东海七大修仙世家之一，上官家的修士长时间在青鲤海域逗留，着实奇怪。
　　沧澜真人摇头说道：“不好说，若万魔岛在红藻海域现世，就是咱们结婴的机缘到了，咱们还是约束门人子弟，先结束战事再说。”
　　“妾身告辞了，改日再登门拜访。”
　　杨月裳带着族人离开了太虚岛。
　　······
　　葫芦岛，韩家。
　　议事厅，韩章祥、韩德玲等十几名韩家修士共聚一堂，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“族长晋入结丹期了，下一个估计就是七妹了。”
　　韩德彪笑着说道，这一次大战，他掠夺了大量的财物，足够拍卖三份结丹灵物。
　　除了大量的财物，他还得到大量的典籍，其中有一门可以修炼到元婴期的功法《万木宝典》，还弄到了一些三阶炼器材料，交给族长炼制法宝。
　　“结丹哪有这么容易，光是拍下一份金丹玉液都不容易。”
　　韩德玲苦笑道，她突然想起了什么，问道：“族长，还没有长鸣的消息么？”
　　“还没有，长鸣比较机灵，他的实力不弱，应该不会有事。”
　　韩章祥话音刚落，一道爽朗的声音骤然响起：“还是族长了解我。”
　　韩长鸣、叶馨和叶雪陆续走了进来，他们满脸笑意。
　　大战结束，他们得以返回葫芦岛。
　　“长鸣，你们总算回来了，经此一战，短期内，红藻海域会迎来一段和平期，我打算闭关修炼神通，我还活着的消息不要外泄出去，族内的事情交给道镜和道彬处理，木秀于林风必摧之，咱们韩家要低调一些，等老夫修炼出神通，再举办结丹大典。”
　　韩章祥沉声吩咐道，这一次大战，韩家的筑基修士安然无恙，不过死了四十五名炼气期的族人，好在掠夺了大量的修仙资源，韩章祥可以安心修炼，法宝都有两件。
　　“族长，您安心修炼，我会处理好族务的，咱们这一次掠夺了不少修仙资源，可以派人去其他地方竞拍金丹玉液，争取培养出第二位结丹修士。”
　　韩道镜说到最后，神色有些激动。
　　闲聊了几句，韩章祥就宣布散会，众人各回各家。
　　“长鸣，我弄到了不少典籍，这一门灵瞳秘术挺不错的，你是炼丹师，应该能修炼出来。”
　　韩德彪叫住韩长鸣，递给他一枚红色玉简。
　　他掠夺到的典籍都上交家族了，不过他可以随时查看，终身免费，其他族人花费贡献点，就能查阅。
　　“灵瞳秘术？谢了，五伯。”
　　韩长鸣顿时来了兴趣，称谢道。
　　韩德彪宽大的手掌拍了拍韩长鸣的肩膀，笑道：“自家人，客气什么，对了，锻血丹的效果不错，有时间的话，你帮我炼制几炉。”
　　“没问题，我手上还有一些材料，我炼制好了，马上给你送过去。”
　　韩长鸣满口答应下来，这对他来说是轻而易举的事情。
　　“对了，我记得你喜欢饲养灵虫灵兽，这瓶兽灵丹给你吧！”
　　韩德彪取出一个白色玉瓶，递给韩长鸣。
　　韩长鸣也没有推辞，收了下来。
　　回到住处，韩长鸣先是看望儿女。
　　“本智，本勇，你们这几年不要到处乱跑了，安心修炼，为父会给你们提供筑基丹。”
　　韩本智和韩本勇没有掌握一门技艺，韩长鸣不帮忙，他们很难筑基。
　　韩长鸣有太乙化灵葫在手，帮助两个儿子晋入筑基期还是没有问题的。
　　“是，爹。”
　　韩本智和韩本勇异口同声的答应下来，满脸兴奋。
　　他们的爹娘是筑基修士，他们的起点本身就比其他修士高。
　　闲聊了几句，韩长鸣走进练功室。
　　他取出那枚红色玉简，贴在眉心，神识浸入其中。
　　过了一会儿，韩长鸣取下玉简，自言自语道：
　　“金睛真瞳，修炼成功，可以看破大部分的阵法迷雾、虚幻。”
　　玉简里击在了一门叫金睛真瞳的秘术，这一秘术需要配置金睛清灵液修炼，否则无法修炼成功。
　　灵瞳分为先天和后天，先天灵瞳又称灵体，这是天生的，一万个修仙者里面也不一定有一个，后天灵瞳就有很多种了，有的是功法附带，有的是炼化了某种宝物，还有就是借助外物修炼出灵瞳。
　　金睛清灵液以三阶妖兽金睛兽的妖丹为主药，多种三百年份的灵药为辅药配制而成。
　　辅药还好说，就是三阶的金睛兽十分少见。
　　想要将金睛真瞳修炼大成，需要多种灵液辅助，不过若是修炼成功，可以看破大多数幻术和幻阵。
　　“金睛兽！若是能找到这种灵兽就好了。”
　　韩长鸣暗暗想道，没有灵液，他修炼不了。
　　他取出太乙化灵葫，将兽灵丹装入太乙化灵葫，兽灵丹提升到中品，再喂给灵兽灵虫。
　　收起太乙化灵葫，韩长鸣取出炼丹炉和炼丹材料，炼制锻血丹。
　　韩德彪在这一次大战出尽了风头，锻血丹功不可没，当然，林轩的风头更大。
　　过了一会儿，室内的温度骤然升高，一股刺鼻的血腥味飘满整个练功室。

第三百五十一章 十年（求订阅、求月票）
　　时光如白驹过隙，十年很快就过去了。
　　红藻海域，某座无名荒岛。
　　数十只全身通红、五六丈大小的巨蟹正挥舞着两只巨大的蟹钳，疯狂攻击一群傀儡兽。
　　韩道彬、韩德磊、韩长盈、韩长禄、叶雪、韩本芙、韩本智七人站在不远处，他们或操控傀儡兽攻击红色妖蟹，十名炼气修士站在远处，每一位炼气修士手上都有一面九角的黄色阵盘。
　　一道长三百丈、高十丈的黄色高墙竖立在岸边，挡住了红色巨蟹的退路，它们口喷滚滚烈焰，击在沙滩上，顿时炸出一个数丈大的巨坑，烈焰击在黄色高墙上面，黄色高墙完好无损，它们的巨钳击在黄色高墙上，响起“叮叮”的闷响。
　　韩本智和韩本勇已经晋入筑基期，他们的斗法经验比较少，跟随长辈猎杀妖兽，提高斗法经验。
　　韩长鸣从朱雀秘境得到赤阳真人的传承，其中就有傀儡之术。
　　韩长盈对傀儡之术颇感兴趣，得益于韩长鸣带回来的傀儡之术，她的制傀水平逐年提高。
　　她炼制出不少二阶傀儡兽，同时培养出十多名一阶制傀师，贩卖傀儡兽已经成为韩家一个重要的收入来源。
　　两只蜘蛛傀儡兽喷出纤细的蛛丝，缠住红色巨蟹的蟹腿，让红色螃蟹动弹不得，一只丈许高的金色猿猴傀儡兽挥舞一把金光闪闪的巨锤，砸向红色巨蟹。
　　轰隆隆的巨响过后，红色巨蟹被金色巨锤砸成肉泥，红白之物流了一地。
　　两条白色巨蟒傀儡兽喷出一股白色寒气，击在红色巨蟹的身上，红色巨蟹顿时化为冰雕，一把金光闪闪的巨锤从天而降，将冰冻住的红色巨蟹砸成肉泥。
　　红色巨蟹丝毫不惧，或口喷烈焰，或挥舞双钳，攻击傀儡兽，不过没什么用。
　　烈焰击在傀儡兽身上，丝毫痕迹都没有留下，巨钳击在傀儡兽身上，只是响起一阵闷响，留下几道淡淡的痕迹。
　　五颜六色的法术灵光陆续亮起，轰鸣声不断，气浪滚滚，无数的黄色砂砾被强大气浪吹起，然后又落在傀儡兽或者红色巨蟹的身上，响起一阵噼里啪啦的闷响。
　　随着时间的流逝，一只只红色巨蟹倒在了血泊之中，它们突然改变方向，朝着叶雪冲了过来。
　　叶雪不慌不忙，袖子一抖，一只巴掌大的白色圆轮飞出，打入一道法诀，白色圆轮亮起无数的白色符文，体型暴涨，冒出丝丝寒气，正是寒月轮。
　　自从得到寒月轮后，叶雪的实力迅速提高，为了提高斗法经验，她这些年没少跟着家族的猎妖队猎杀妖兽，寒月轮威力巨大，帮她灭杀了不少二阶妖兽。
　　白光一闪，一道粗大的白光飞射而出，击向一只红色巨蟹。
　　红色巨蟹连忙喷出滚滚烈焰，迎了上去。
　　赤色烈焰跟白光相撞，爆发出一股强大的气浪，附近的黄色砂砾朝着四面八方激射而去。
　　赤色烈焰迅速结冰，冰层快速蔓延，很快就蔓延到红色巨蟹的身上，红色巨蟹骤然被冰冻住了，化为了一块巨大的冰雕。
　　破空声大响，一个巨大的白色圆轮飞射而来，白色圆轮冒出一阵刺骨的寒气。
　　轰隆隆！
　　冰雕被寒月轮斩成两半，寒月轮横冲直撞，红色巨蟹被寒月轮撞到，顿时倒飞出去，身体迅速结冰。
　　十个呼吸不到，沙滩上没有一只活着的红色巨蟹，沙滩上弥漫着一股刺鼻的血腥味，五颜六色的液体流了一地，看起来有些恶心。
　　叶雪法诀一掐，寒月轮快速缩小，飞回她的衣袖不见了。
　　“快点处理妖兽的尸体，准备返回葫芦岛了，出来一年多了。”
　　韩道彬冲炼气期的族人吩咐道，他们出海猎杀妖兽，大多数时间都在寻找妖兽。
　　炼气期的族人纷纷收起阵盘，朝着妖兽尸体走去。
　　一盏茶的时间后，一个巨大的黄色葫芦从岛上飞出，消失在天际。
　　······
　　葫芦岛，议事厅。
　　韩道镜等十几位族老正在召开族会，核算去年的收入。
　　得益于十年前的大战，韩家又多了四位筑基修士，分别是韩长衍、韩本闽、韩本智和韩本勇。
　　现在韩家的筑基修士有二十多位，兵强马壮，单论筑基修士的数量，韩家是听海阁附属修仙家族里最多的。
　　“道”字辈相继离世，“本”字辈相继筑基，挑起了重任。
　　韩家二十多位筑基修士，“长”字辈的人数最多，“长”字辈的筑基修士大都拥有一技之长，这跟族长韩章祥大力培养“长”字辈族人有很大的关系。
　　“道镜叔公，咱们族内现在有五百二十五名修仙者，筑基修士二十二人，炼气修士五百零三人，凡人一百零二万六千七百三十五人，今年又多了两位拥有灵根的族人。”
　　十年前的大战，有不少小家族家破人亡，大量的小家族子弟无家可归，一部分沦为散修，另一部分拜入修仙门派，或者加入其它修仙家族。
　　韩家掠夺了不少的修仙资源，财大气粗，吸纳了一批炼气修士，否则韩家的修仙者不会增长这么快。
　　除了修仙者，韩家还吸收了一批凡人，将他们安置在韩家控制的岛屿，希望他们能繁衍出更多的灵根者。
　　“去年的总收入是十六万八千四百五十二块灵石，支出十一万三千六百五十块灵石，支出主要是炼制傀儡兽的材料和族人的福利，人情往来的支出不过八千块灵石。”
　　一位位族老起身汇报，他们分管不同的事务，分工明确。
　　韩道镜点点头，道：“去年做的不错，今年要更加努力，都忙去吧！长衍留下。”
　　众人陆续离开，只留下韩道镜和韩长衍。
　　“怎么样？那件事有消息了么？”
　　韩道镜沉声问道，韩长衍是韩家情报堂的堂主，负责打探各种情报。
　　有势力故意引起韩陈两家对峙，派出了陆月勾引韩长炅，韩长炅差点被害。
　　陆月身上的奇毒无法解开，毒发身亡了，韩长炅整日闷闷不乐，念叨着为陆月报仇。
　　韩长鸣亲自出手，杀了敌对势力收买的筑基修士，这些年，韩家一直没有放弃寻找幕后主使，韩长衍就是负责打探情报。
　　“经过我细心追查，九哥杀死的那几名邪修参加过几场交换会，我一路追查，查到杨家身上，就是咱们的近邻杨家，不过没有确凿的证据表明是杨家动的手，他们做事很小心。”
　　韩长衍娓娓道来，表情凝重。
　　陈、杨、韩、柳四个修仙家族的地盘紧挨着，陈家的实力本来是最强的，不过陈家这些年逐渐走下坡路，杨家的实力稳居第二，韩家和柳家是姻亲。
　　韩道镜脸色一沉，他之前也有怀疑杨家，不过没有证据，要知道，这些年，陈韩两家纷争不断，杨家一直置身事外，为了拉拢杨家，韩陈两家都没少给杨家好处。
　　若不是韩家的筑基修士数量不断增加，杨家的实力绝对是最强的。
　　“对了，内线传来消息，陈鸿鸣一直在闭关修炼，陈家派出大量的人手寻找结丹灵物，估计陈鸿鸣要冲击结丹期了。”
　　韩长衍晋入筑基期后，得以跟韩德胜联络。
　　陈家这些年走下坡路，筑基修士的数量一直在减少，韩德胜得以脱颖而出，负掌握了不小的权力，负责对外采购修仙资源。
　　陈鸿鸣一直在闭关修炼，说不定哪一天就会晋入结丹期，必须要尽快解决陈鸿鸣，以绝后患。
　　“我知道了，你多留意陈家的情况，可以找机会下套，让杨家跟陈家打起来，不过没有绝对的把握，不要出手，以免打草惊蛇。”
　　韩道镜明白打蛇不死反被咬的道理，要么不出手，要出手就不能给对手反击的机会。
　　韩章祥已经晋入结丹期，按理来说，直接出手灭掉陈杨两家的筑基修士最省事，真的这样做，韩章祥结丹的消息走漏，肯定有人怀疑是韩家动的手，毕竟韩家是最大的受益者。
　　听海阁的实力强大，韩章祥晋入结丹期，韩家也无法跟听海阁抗衡，韩家反而要依仗听海阁，慢慢壮大己身。
　　最好的办法，就是陈家和杨家开战，这样一来，哪怕韩章祥没有结丹，韩家也能压住陈杨两家。
　　“是，道镜叔公。”
　　韩长衍答应下来，躬身退下了。
　　“杨家！哼，他们真是好算计，这些年杨家十分低调，老夫差点也被他骗了。”
　　一道有些不满的男子声音骤然响起，话音刚落，一道红光飞了进来，正是韩章祥。
　　韩章祥的脸色红润，双目炯炯有神，他已经修炼成神通，哪怕不借用法宝，他也可以轻松灭杀筑基修士。
　　“族长，您出关了，太好了。”
　　韩道镜的神色有些激动，连忙站起身来。
　　“老夫一直在闭关，你跟我说说，这些年发生了什么事情。”
　　韩道镜连声答应下来，一五一十的将这些年发生的事情说了一遍。
　　“万魔宫余孽！叶焱，哼，欲加之罪何患无辞，说不定是刘盛和青焰真人灭了叶焱，为了平息战事，往叶焱身上泼脏水，他们置身事外，还能分了火云门的地盘。”
　　韩章祥冷着脸说道，毕竟当时没有其他修士在场，具体发生了什么事情，谁也不知道。
　　刘盛带人围攻火云门，摆明了就是要灭了火云门，杀鸡儆猴，没有真凭实据，韩章祥可不会相信叶焱是万魔宫余孽这种鬼话。
　　“族长，咱们什么时候举办结丹大典？这可是天大的喜事。”
　　韩道镜有些兴奋的说道，韩家有了一位结丹修士，在红藻海域拥有一定的话语权，发展也会更加顺利。
　　韩章祥沉吟半响，摇头说道：“不用举办结丹大典，老夫继续假死，火云门就是一个活生生的例子，咱们韩家不要步火云门的后尘，若是家族出现第二位结丹修士，老夫再复活也不迟。”
　　在此之前，他是打算举办结丹大典，不过火云门覆灭在前，韩家要引以为戒。
　　韩家出现结丹修士，听海阁顶多让附近几个修仙家族割让一些岛屿给韩家，再给几间店铺，这是小利，若是再起大战，太虚门和陆家联手灭了韩家，再给韩家扣上一个万魔宫余孽的帽子，听海阁会不会为了韩家跟太虚门和陆家死磕？
　　人走茶凉，火云门被灭掉后，地盘被四大势力分掉了。
　　听海阁显然不会为了韩家跟其他势力死磕，同样的，听海阁被灭了，韩家也不会为听海阁报仇。
　　韩道镜先是一愣，他很快就想到了这一点，韩章祥的担心不是没有道理，说白了，韩家出现结丹修士，获得的利益不大，反而要承担更大的风险。
　　“红藻海域没多少修仙资源，灵石矿、金属矿、三阶灵脉的岛屿都被四大势力占据了，老夫结丹的消息传出去，并不是什么好事，此事不用再提了，对了，我还活着的消息不要泄露出去，老夫打算带一些人手去外海发展。”
　　外海的修仙资源丰富，不过竞争更加激烈，韩章祥打算去外海发展，没办法，葫芦岛的灵脉不过是二阶上品，没有三阶灵脉，他修炼速度会受到严重限制。
　　外海有不少三阶灵脉，连四阶灵脉都有，韩章祥无法霸占一座岛屿，不过租借一处好的洞府是没有问题的。
　　“外海？咱们族内目前有二十多位筑基修士，要不再缓一缓？多培养一些筑基修士？”
　　韩道镜提议道，外海的修仙资源丰富是众所周知的事情，不过外海的环境恶劣，哪怕是元婴修士也有陨落的可能。
　　“二十多位筑基修士已经够多了，说不定听海阁已经盯上咱们韩家了，听海阁不可能让咱们发展太好，咱们强大起来，肯定会脱离控制，老夫已经有谋划了。”
　　韩章祥信心满满的说道，语气充满了不容易质疑的味道。
　　他想去外海发展，自然不是一时兴起。
　　人怕出名猪怕壮，韩家的实力太强，就会成为听海阁打压的对象，也会成为其他敌对势力的眼中钉，明枪易躲暗箭难防，正好查出了杨家是谋害韩长炅的幕后主使。
　　要是谋划的好，可以一箭三雕。

第三百五十二章 谋划（求订阅、求月票）
　　“是，族长。”
　　韩道镜满口答应下来，韩章祥的担心不是没有道理。
　　“对了，长鸣现在怎么样了？”
　　韩长鸣可以炼制筑基丹，仅凭这一点，韩家就强过其他修仙家族。
　　“长欣、长禄和本芙都可以炼制二阶丹药了，长鸣身上的担子就轻松了很多，这些年都在闭关，暂时没有弄到三阶妖丹给他炼制筑基丹。”
　　“以后长鸣炼制筑基丹就行了，别占用他太多时间，让他安心修炼。”
　　韩章祥吩咐道，韩长鸣是韩家炼丹水平最高的炼丹师，韩家的二阶炼丹师数量不断增加，韩长鸣身上的胆子就轻了很多。
　　韩道镜从怀里取出一面淡青色的法盘，打入一道法诀，一道男子的声音骤然响起：“道镜叔公，丹阳岛的朱明茗朱前辈来访，有十位修士。”
　　十年前的大战，韩德彪跟朱明茗结识，从那个时候开始，两家来往频繁。
　　“你把他们请来议事厅，让人备茶。”
　　“是，道镜叔公。”
　　韩章祥眉头一挑，好奇的问道：“丹阳岛朱家，可是跟青蟾岛方家齐名的朱家？”
　　韩道镜点头道：“没错，德彪德玲他们跟朱明茗结识，咱们跟朱家有一些生意来往，不过朱明茗是第一次上门拜访。”
　　“你好好接待他，看看朱家要干嘛，无事不登三宝殿，朱家肯定有事相求。”
　　朱家擅长阵法一道，在红藻海域小有名气。
　　没过多久，朱明茗就来到议事厅，韩章祥已经躲起来了。
　　简单的寒暄了几句后，朱明茗说明了来意：“韩道友，我们想跟你们韩家购买二阶上品傀儡兽，价钱好商量。”
　　二阶上品傀儡兽在红藻海域算是稀罕货，一只二阶上品傀儡兽的炼制难度较高，炼制时间比较长，价格比较高。
　　一只二阶上品傀儡兽可以当做家族的底牌了，每当有二阶上品傀儡兽出现在市面上，很快就会被买走了。
　　红藻海域只有韩家出售傀儡兽，不过韩家从不对外出售二阶上品傀儡兽，除了炼制难度高，炼制材料也是一个重要因素。
　　二阶上品傀儡兽需要炼入二阶上品妖兽的精魂，要是炼制失败，妖兽精魂就毁掉了。
　　韩家炼制出的二阶上品傀儡兽自己还不够用，数百年的积攒下来，韩家存有七只二阶上品傀儡兽，不过驱使二阶上品傀儡兽需要耗费大量的神识，筑基初期修士驱使比较勉强，筑基中期修士相对轻松一些。
　　炼制一件二阶上品傀儡兽的费用能够炼制两套二阶法器了，成本太高，韩家好不容易炼制出来二阶上品傀儡兽，轻易不会出售。
　　“二阶上品傀儡兽？”
　　韩道镜眉头一皱，目前族内只有韩章祥能够炼制出二阶上品傀儡兽。
　　要是放在以前，韩家不会答应，不过韩章祥已经晋入结丹期，用丹火炼制傀儡兽的成功率更高。
　　“答应他，跟朱家购买一套二阶幻阵，我有大用。”
　　韩章祥的声音在韩道镜耳边响起。
　　朱明茗知道二阶上品傀儡兽的价值，沉吟片刻，说道：“韩道友，你们韩家不是要收集三阶金睛兽的内丹么？我们朱家正好有一颗，我们用三阶金睛兽的内丹，跟你们换两只二阶上品傀儡兽，你们意下如何？”
　　一颗筑基丹要数万块灵石，一只二阶上品傀儡兽最少要八万灵石，两只就是十六万灵石，一颗三阶妖兽内丹可不值十六万灵石。
　　三阶金睛兽的内丹是韩长鸣要的东西，估计韩长鸣是拿来炼丹，韩道镜肯定要帮韩长鸣弄到手。
　　“我们韩家也没有多少只二阶上品傀儡兽，这事不好办。”
　　韩道镜面露难色，他语气一转，接着说道：“你们朱家精通阵法，我们想购买一套二阶幻阵，朱道友意下如何？”
　　“二阶幻阵！”
　　朱明茗皱了皱眉头，幻阵可不容易布置，需要有天幻木之类的材料，其他二阶阵法还好说，朱家手上的二阶幻阵也没有几套。
　　协商了一盏茶，韩道镜跟朱明茗达成一致意见，韩家用两只二阶傀儡兽加上两万块灵石，跟朱家换一套二阶幻阵和三阶金睛兽的内丹。
　　朱明茗点头说道：“那就这么说好了，韩道友，到时候咱们在青鳖坊市交易。”
　　价值十六万灵石的生意，这可不是什么小数目。
　　“没问题，朱道友放心就好了。”
　　韩道镜满口答应下来，这笔交易挺划算的。
　　闲聊了大半个时辰，朱明茗告辞离开了。
　　韩章祥从偏室走了出来，面露古怪之色，自言自语道：“朱家有九位筑基修士，筑基后期就有两人，好端端，朱家为何要采购两只二阶上品傀儡兽？难道朱家出什么事了？还是说有什么大事发生？”
　　“我让长衍多留意吧！应该不会有什么大事吧！可能朱家只是为了增强实力。”
　　韩道镜猜测道。
　　某座幽静的青瓦小院，密室的大门打开了，韩长鸣走了出来，他的目光坚定。
　　他闭关十年，法力精进了不少，依然是筑基后期。
　　法力越深厚，晋入结丹期的几率越大，因此，筑基修士会花很多时间提纯法力，韩长鸣也一样。
　　他有三颗千年灵桃在手，一颗千年灵桃足够他晋入筑基大圆满，不过他并不着急，他这个年纪修炼到筑基后期，算是不错了，听海阁等势力精心培养的筑基修士，修炼速度没比他快多少。
　　同为结丹修士，金丹的品阶各有不同，金丹的品质越高，晋入元婴期的几率越大，韩长鸣现在已经为结丹做准备，他还没有百岁，倒也不急，多花时间提纯法力，为将来结丹打好坚固的基础。
　　他取出朱雀佩，注入法力，眼前一个模糊，骤然出现在朱雀空间。
　　韩长鸣给朱雀佩内部的空间取名为朱雀空间，灵药的长势良好，韩长鸣直奔灵山而去，
　　没过多久，他出现在一座僻静的青瓦小院，一棵灵桑树上，两条成年人手臂粗的五彩灵蚕趴在宽大的灵桑叶上，身体缩成一团。
　　它们已经晋入二阶下品，若是晋入三阶，就能化为五彩凤灵蝶。
　　它们的食量很大，好在韩长鸣种植了大量的灵桑树，并且定期喂养灵药灵丹，它们的成长速度比较快。
　　地面传来一阵闷响，鼓起两个小土包，两条腰身粗大的黄色蚯蚓从地底钻了出来，正是噬灵蚯，它们也晋入了二阶。
　　韩长鸣腰间的灵兽袋鼓动了起来，他一拍灵兽袋，雷犀虫飞了出来。
　　雷犀虫的个头涨大了三倍不止，它这些年没少服用雷系妖丹或者灵草，目前是二阶中品。
　　雷犀虫刀枪不入，水火不侵，飞行速度也不慢，美中不足的是，只有一只雷犀虫。
　　韩长鸣翻手取出一株尺许长的银色小草，银色小草表面有一些银色电弧跳动。
　　雷系灵草特别难找，朱雀空间无法培育雷系灵草，雷系灵草在雷电比较多的地带才能生长。
　　雷犀虫吃掉银色小草，还是有一些不满足，不过韩长鸣没有雷系灵草了，只能将它收入灵兽袋。
　　来到青鲷灵鱼所在的山洞，韩长鸣取出几块带血的兽肉，丢入了水潭之中，很快，青鲷灵鱼浮出水面，疯狂的啃咬兽肉。
　　忙完这些，韩长鸣退出了朱雀空间。
　　他走出住处，看到韩章祥跟叶馨在石亭里聊天。
　　“族长，您出关了。”
　　韩长鸣眉欢眼笑，快步走了过去。
　　韩章祥上下打量了一下韩长鸣，面露赞许之色，道：“不错，看来这些年你花了不少时间提纯法力，这是好事，法力越充沛，结丹的几率越大，金丹玉液等结丹灵物只是起到辅助作用，打铁还需自身硬，自己的根基薄弱，结丹灵物也没用。”
　　“夫君，你跟族长慢慢聊，我去沏一壶灵茶。”
　　叶馨打了一声招呼，朝着住处走去。
　　“族长，孙儿有些好奇，您结出什么样品质的金丹？”
　　韩长鸣小心翼翼的问道，韩章祥有两份结丹灵物，他结出的结丹品质应该不会太高。
　　“中品金丹，你们带回来的金丹玉液效果不错，我本以为结出下品金丹，没想到结出中品金丹，长鸣，我打算继续假死，带人去外海发展，外海的修仙资源丰富，若是运气好的话，你有望结出上品金丹。”
　　韩章祥如实说道，两份结丹灵物，结出中品金丹，已经很不错了。
　　“去外海发展！”
　　韩长鸣有些心动，红藻海域的修仙资源贫瘠，继续留在红藻海域，纵然他能结丹，金丹的品质也不会太高。
　　外海的修仙资源丰富，若是机缘足够大，他有机会结出上品金丹。
　　“没错，红藻海域的修仙资源被四大势力占据了，想要得到一份金丹玉液都十分困难，外海的修仙资源特别丰富，当然，机遇和风险并存，外海特别危险，甚至有化形期的妖兽出没。”
　　韩章祥想过了，到了外海，先开一家店铺，出售傀儡兽，慢慢积攒人脉。
　　“没问题，我听族长的。”
　　一女两儿都晋入了筑基期，不需要韩长鸣操心，他早就想去外海见识一下，有韩章祥带头，那是最好不过了。
　　这个时候，叶馨端着茶壶和茶具走了过来，给他们倒茶。
　　“叶馨，你和叶雪、长鸣一起吧！跟老夫去外海发展，结丹几率也大一些。”
　　叶馨微微一笑，道：“夫君去哪里，我和妹妹就去哪里。”
　　韩章祥一边喝着灵茶，一边说起了杨家算计韩陈两家的事情。
　　“杨家！真没想到，我说咱们韩家和陈家的恩怨怎么会越来越大，原来是杨家搞的鬼，可惜了七嫂。”
　　韩长鸣用一种惋惜的语气说道。
　　陆月毒发身亡的时候，韩长炅差点崩溃了，嚎嚎大哭，一个月才缓和过来，心思全放在他的儿子身上。
　　韩本贤拥有灵根，不过是四灵根，韩长炅把全部的精力都放在韩本贤的身上，希望帮他晋入筑基期，不过韩本贤对修炼不上心，至今不过炼气四层，这让韩长炅操碎了心。
　　韩陈两家是数百年的老冤家了，不过杨家没少推波助澜，若不是韩家崛起太快，杨家就是附近海域实力最强的一个修仙家族。
　　“族长，您打算这么处理杨家？七哥可是一直想为七嫂报仇。”
　　陆月走后，韩长炅没有再娶，一心培养韩本贤，可见他对陆月的感情有多深。
　　“我已经有了一个计划，不过这个计划需要你配合才行，来个一箭三雕。”
　　韩章祥信心满满的说道，朱明茗今日上门的时候，他想出了一个计划。
　　他简单的说了一下自己的计划，这个计划要用到韩德浩。
　　“这个计划不错，陈家那边没有问题，杨家要是不上当，计划行不通。”
　　韩长鸣说出自己的看法，韩章祥的计划有很大的操作空间，不过杨家未必会上当。
　　“嘿嘿，这就要看德胜的了，他跟咱们配合，杨家中计的几率比较大，好了，本芙他们回来了，老夫先走了，我还活着的消息不要外泄。”
　　韩章祥说完这话，转身离开了。
　　“夫人，族长的计划需要布置阵法，这事交给你和道镜叔公了。”
　　韩长鸣紧握着叶馨的手掌，温声说道。
　　叶馨这些年没少花时间专研阵法，她认定天道酬勤的道理，遇到不懂的问题就向韩道镜请教，进步比较大，她已经可以布置二阶阵法。
　　“我只是学了一些皮毛而已，关键还是要看道镜叔公，希望我们不会影响族长的计划。”
　　叶馨谦虚道，她希望借此机会证明自己。
　　过了一会儿，叶雪、韩本芙和韩本智走了进来，他们的脸上满是欣喜之色。
　　“爹，我们弄到一颗二阶中品的雷系妖丹。”
　　韩本芙取出一个巴掌大的青色木盒，递给韩长鸣。
　　“辛苦你们了，我正愁到哪里给雷犀虫找雷属性妖丹呢！”
　　韩长鸣也不客气，收下了雷属性妖丹。
　　当天晚上，一家六口一起用晚饭，韩本芙和韩本智说起他们猎杀妖兽的过程，韩长鸣不时点评两句，一家人有说有笑的，其乐融融。

第三百五十三章 圈套（求订阅、求月票）
　　魁星坊市，灵符阁。
　　后院，韩德浩坐在一张太师椅上，旁边的木桌摆着一壶好酒和几碟小菜。
　　一名面容白净、双眼细小的金衫青年坐在一旁，金衫青年的身材肥胖，肚子上的赘肉折叠起来，他是韩长炅的独子韩本贤。
　　韩本贤是四灵根，他继承了韩长炅的爱好，贪恋女色，无心修炼。
　　他小的时候还是比较努力修炼的，不过四灵根的资质，他的修炼速度并不快，哪怕是有丹药辅助，他至今不过是炼气四层。
　　为人父母，哪个不盼望儿女成龙成凤？韩长炅对韩本贤寄予厚望，把他接到身边，教导他学习制符之术，不过韩本贤不是那块料，学了一段时间，就跟着韩德浩吃吃喝喝了。
　　“真痛快，德浩叔公，还是您会吃。”
　　韩本贤称赞一句，端起酒壶给韩德浩倒了一杯灵酒。
　　韩德浩得意一笑，说道：“那是，要说制符，一百个我也比不上你爹，要说吃喝，你爹远远比不上我，过几天带你去见识一下市面，你也不小了。”
　　说到最后，韩德浩的脸上露出淫秽之色。
　　韩本贤是韩长炅的独子，陈家命令韩德浩拉韩本贤下水，期望借住韩本贤控制韩长炅。
　　“那感情好，我爹天天让我制符，我一点兴趣都没有，德浩叔公，你跟我爹说下，我根本不是那块料，他自己会制符不就行了么？我学不学无所谓。”
　　韩本贤抱怨道，韩长炅对他期望过高，他的压力可不小。
　　“你爹也是为你好，天道酬勤，你学会了制符，就不要一直跟你爹要灵石了。”
　　韩德浩好心劝道。
　　韩本贤撇了撇嘴，正要反驳，一阵轻微的脚步声响起，韩长炅走了进来。
　　韩长炅变得成熟不少，看到满身酒气的韩本贤，他就气不打一处来。
　　陆月走后，他也没有再娶，就怕韩本贤受委屈。
　　韩本贤的资质不好，他花高价拍买了一颗洗髓丹给韩本贤服用，他的修为速度太慢，韩长炅就给他买精进法力的丹药，不过效果不大，韩本贤的修炼速度很慢。
　　子不教父之过，韩长炅把韩本贤接到魁星坊市，亲自教导韩本贤制符，希望他能掌握一门技艺，日后筑基也会容易一些。
　　在葫芦岛的时候，叶馨和叶雪会监督韩本贤的功课，韩本芙姐弟三人也会监督他，韩本贤修炼速度太慢，跟他的资质有很大关系，他顶多有些懒惰。
　　到了魁星坊市，韩德浩带着韩本贤吃喝玩乐，韩长炅要管理家族在魁星坊市的店铺，还要制符，还要教导韩本贤制符，根本顾不过来。
　　韩本贤一开始还是比较认真的，不过实在没有那个天赋，也就懈怠了，跟着韩德浩吃喝玩乐。
　　正所谓期望越大，失望越大，韩长炅失望之余，对韩本贤更加严厉，而韩德浩事事顺着韩本贤，长时间下来，韩本贤更加亲近韩德浩这个叔公。
　　“爹，您怎么来了？您不是要去办点事么？”
　　韩本贤看到韩长炅阴沉的目光，心里有些发憷，神色有些紧张。
　　“我不是让你在住处制符么？你怎么跑来灵符阁？还打扰十九叔休息。”
　　韩长炅的目光阴沉，他为了韩本贤，没有再娶，就希望韩本贤不用受气，可韩本贤太让他失望了。
　　“我······”
　　韩本贤说不出话来，他何尝不知道韩长炅对他抱有很大的期望，可是韩长炅对他要求太严厉了，在葫芦岛的时候，叶馨和叶雪哪怕是责备，语气也不会太严厉。
　　韩长炅恰恰相反，语气一次比一次严厉，这让韩本贤恐惧之余，心里十分抵触。
　　“好了，长炅，看你把孩子吓的，有话好好说，好好教，我叫他过来陪我喝两杯的，你别怪他。”
　　韩德浩打了一个圆场。
　　“跟我回去，不炼制出一百张火球符，不许出门。”
　　韩长炅毫不客气的训斥道，韩本贤放下筷子，满脸委屈，低着头离开了。
　　“十九叔，店里的生意你多照看下，我要监督他制符，不看紧点，他就偷懒，真是上辈子欠他的。”
　　韩长炅说完这话，带着韩本贤离开了，一路上说个不停，韩本贤低着脑袋，一言不发。
　　韩德浩叹了一口气，喝着小酒，吃着小菜，好不痛快。
　　韩长炅和韩本贤这对父子闹得越僵，韩德浩拉韩本贤下水的几率越高。
　　过了一会儿，一名族人走了进来。说道：“十九叔，有一位熟客找您谈点事。”
　　韩长炅不在的话，韩德浩负责管理灵符阁的生意。
　　韩德浩打了一个酒嗝，提起酒壶往外走。
　　“谁找我谈事？”
　　韩德浩的目光从店里的几位客人身上掠过，皱眉问道。
　　一名高高瘦瘦、皮肤黝黑的中年男子快步走上前，沉声道：“韩道友，是我，能否找个说话方便的地方？”
　　“孙道友，是你，好说，咱们到后院边喝边谈吧！”
　　韩德浩认出中年男子，中年男子是灵符阁的老顾客了。
　　来到后院，中年男子取出一个巴掌大的青色贝壳，递给韩德浩，说道：“韩道友，我弄到一枚传承灵贝，你们愿意用多少灵石收购？”
　　一些修士坐化之前，会在灵贝上刻下自己的坐化洞府所在，将灵贝丢到大海里，有缘人得到灵贝，就能顺着地图找到古修士洞府，得到其传承，因此，这种灵贝又被称为传承灵贝。
　　一般来说，制作传承灵贝起码要有筑基期的修为，传承灵贝上面甚至设有禁制，散修无法破解禁制，通常会高价出售给其他势力。
　　“传承灵贝！真的？”
　　韩德浩面露疑惑之色。
　　“灵贝设有神识禁制，起码要有筑基中期的修为才能打开禁制，要不是我实在打不开禁制，我也不会出售给你们灵符阁，我也是老顾客了，你要给我一个好价钱，不然我卖给别人。”
　　韩德浩眉头一皱，思量片刻，说道：“我只是炼气期，不知道传承灵贝是真是假，这样吧！我给你五百块灵石，先让我保管传承灵贝，我去找人检测，若是真的，我再给你剩下的五百块灵石。”
　　两人讨价还价，最终达成一致意见，韩德浩先给七百块灵石，暂时保管传承灵贝，若是真的，再给八百块灵石。
　　送走客人，韩德浩取出一面传讯盘，打入一道法诀，一阵比划，匆忙离开了灵符阁。
　　半刻钟后，韩德浩出现在天香楼二楼的一间包厢，没过多久，一名五官普通的中年美妇走了进来。
　　“传承灵贝在哪里？给我看看？”
　　中年美妇迫不及待的问道，她叫陈元娇，负责直接跟韩德浩联系。
　　这些年，韩德浩给了陈元娇很多情报，每个情报都没有问题，陈元娇越发重视韩德浩。
　　韩德浩取出传承灵贝，递给陈元娇。
　　陈元娇的神识浸入传承灵贝，传承灵贝顿时灵光大涨，涌现出百道蓝色霞光。
　　没过多久，传承灵贝飞出一道蓝光，化为一张地形图。
　　地形图有山有水，看轮廓，酷似一座岛屿，某个地方有一个红色标记。
　　“很好，算你立下一功，我马上赶回去汇报，你尽可能拖延几天。”
　　陈元娇取出纸墨笔砚，画下地形图的位置，将传承灵贝还给韩德浩。
　　只要陈家抢先一步，拿走传承洞府里面的东西，韩家白跑一趟了，最多怪那个散修的情报有误。
　　“没问题，我刚刚喝了不少酒，到时候就说我喝醉了，忘记了，不过陈前辈您要快一点，我可不能拖延太久，一定要抢在我们韩家之前发现古修士洞府。”
　　陈元娇点头，赞许道：“你做的不错，若是真的有好东西，肯定少不了你好处。”
　　说完这话，她转身离开了。
　　三日后，韩德浩将这枚传承灵贝交给韩长炅。
　　韩长炅已经是筑基中期，他不费吹灰之力，就破掉了禁制。
　　“古修士洞府，看来是真的，十九叔，先别把剩下的灵石给他，我马上返回家族汇报，若真的古修士洞府，十九叔，咱们就立大功了。”
　　韩长炅兴奋的说道。
　　韩德浩讪讪一笑，说道：“只要对家族有用就行，我前几天喝醉忘了，现在才给你送来，你不怪我就好，长炅，我最近手头有点紧，你借我一些灵石买酒喝，成么？”
　　“别喝太多，喝酒误事。”
　　韩长炅给了韩德浩一百块灵石，冲韩本贤吩咐道：“为父要回葫芦岛一趟，你跟着我回去，不然我一走，你肯定偷懒。”
　　韩本贤露出一张苦瓜脸，望向韩德浩，希望韩德浩帮忙求情。
　　“好了，本贤，长炅也是为了你好，你就跟他回去吧！你多花一些心思，学会制符，你爹也不会管你这么严。”
　　韩德浩苦口婆心的说道，韩长炅带着韩本贤上路，速度不会太快。
　　韩长炅叮嘱了几句，带着十名族人离开了魁星坊市。
　　一个多月后，韩长炅等人回到了葫芦岛，韩长炅将传承灵贝交给了韩道镜，一五一十的说了一遍事情的经过。
　　“古修士洞府，不错，长炅，你回去好好休息，我会派人寻找古修士洞府。”
　　韩道镜有些兴奋的说道。
　　“道镜叔公，还没有查到幕后真凶么？”
　　韩长炅皱眉问道，陆月毒发身亡，死在他的怀里，他发誓要为陆月报仇。
　　“暂时还没有线索，你放心吧！若是查到凶手，我会告诉你的。”
　　韩道镜温声说道，情报工作自然是越少人知道越好，为了避免韩长炅不小心说漏嘴，韩长炅根本不知情，从一开始，这个传承灵贝就是韩家设计的，知情者没有超过五人。
　　韩长炅都不知情，反应更加真实。
　　“好吧！那我先回去休息了，正好去看看九弟。”
　　“长鸣在炼丹，你别打扰他了，对了，长欣和长禄前几天说起你，你去找他们聊聊吧！别打扰长鸣炼丹。”
　　韩道镜用一种不容置疑的语气吩咐道，韩长鸣去执行任务去了，根本不在葫芦岛。
　　韩长炅也没有多想，答应下来。
　　······
　　玄奇岛是杨家直接控制的岛屿，岛上有五十亩灵田，种植了不少灵药，在玄奇岛附近，还有几十座无人居住的荒岛。
　　荒岛要么没有灵脉，要么灵脉太小，派修士驻守的成本太高，杨家也就没有派人驻守。
　　玄奇岛往南五百里，就是陈家的势力范围，往西七百里就是韩家的势力范围。
　　杨思云是驻岛修士，筑基初期，韩陈两家不时起冲突，杨家派了杨思云坐镇玄奇岛，就是避免杨家卷入韩陈两家的争斗，也是为了保证五十亩灵药的安全。
　　一座青瓦小院，两名族人正在向杨思云汇报情况。
　　“怎么回事？青鸿他们还没有回来？”
　　杨思云皱眉道，两名族人私自外出至今未归，他们负责坐镇玄奇岛，哪怕是外出办事，也不会几日不归。
　　“没有，我们派人找遍了方圆数百里，都没有他们的消息。”
　　“有谁知道他们去哪里了么？会不会是······”
　　杨思云的话还没说完，一道粗大无比的红色光柱冲天而起，直入天际，隔着很远都能看到。
　　“怎么回事？”
　　杨思云微微一愣，目光阴沉。
　　两人族人失踪几天了，就出现异象，两者有什么关联么？
　　“走，随我去看看，给七叔他们发百里传音符，汇报这里的情况。”
　　杨思云沉吟片刻，给数百里外的族叔发了一张百里传音符，带着五名炼气修士，赶往红色光柱出现的地方。
　　一座方圆五十多里的荒岛，一个巨型山谷，陈玉凤等十几名陈家修士目瞪口呆。
　　陈元娇赶回彩霞岛，汇报传承灵贝的情况，经过细心的查找，他们发现古修士洞府就在玄奇岛附近的一座荒岛。
　　考虑到可能是圈套，陈家没有带太多修士，陈玉凤带着十二名炼气修士赶往目的地。
　　他们确实发现了禁制，不过破禁的动静太大了，就不知道会不会引来杨家修士。
　　陈玉凤略一思量，吩咐道：“先施法躲起来，避一避杨家的耳目。”

第三百五十四章 入套
　　不远处有一个直径丈许的洞口，洞口附近散落着不少灰白色的石头。
　　陈玉凤一抬手，一道黄光飞出，没入洞口附近的石壁不见了。
　　洞口附近涌现出一大片黄色雾气，洞口迅速消失不见了，取而代之的是一面凹凸不平的石壁。
　　他们纷纷施法，藏了起来。
　　小半刻钟后，杨思云带人赶到了荒岛。
　　他们降落在一块空地上，地上散落着大量灰白色的石头。
　　杨思云目光一扫，快步走上前，捡起一块泛着微弱灵光的青色木头。
　　“我记得青鸿使用的是木属性飞剑，四处找一找，看看有没有什么其他线索。”
　　杨思云脸色一沉，吩咐道。
　　她心里有一种不好的预感，族人可能是发现了什么，已经遇害了。
　　五名炼气修士分散开来，四处寻找起来。
　　他们找到不少法器碎片，还有一些干透的血迹。
　　一个低矮的土坡，韩长鸣趴在泥土之中，身上披着匿灵纱，只露出一双眼睛。
　　韩道镜和叶馨在岛上布下阵法，诱杀了两名杨家修士，就是希望陈杨两家不合。
　　陈玉凤破阵的时候，触动禁制，很容易引来杨家修士。
　　一般来说，古修士修为越高，禁制的威力越大，动静也就越大，财物也可能更多，杨家修士追到这里，又看到地上的法器碎片和血迹，很容易产生误会。
　　陈玉凤等人来到荒岛的时候，法器碎片是不在，他们破除禁制的时候，韩长鸣才将准备好的法器碎片丢到地面上，这样一来，陈玉凤等人跳进黄河都洗不清了。
　　杨思云望着十几块法器残片，眉头紧皱，目光阴沉。
　　她有了一个大胆的猜测，杨家的两名炼气修士发现了什么东西，被人杀人灭口了。
　　“四处找一找，看看能不能找到活口。”
　　杨思云一声令下，五名炼气修士分散开来。
　　过了一会儿，一名杨家修士走进陈玉凤等人藏身的山谷。
　　突然，左手边的石壁骤然飞出一道黄色光刃，杨家修士躲避不及，左臂被一斩而落，发出一道惨叫，血流不止。
　　躲在暗处的陈玉凤眉头紧皱，她感觉自己中了别人的圈套，陈家修士不可能会主动攻击杨家修士，这太愚蠢了。
　　她想继续躲下去，也没用了。
　　她袖子一抖，一道红光飞射而出。
　　一声惨叫，杨家修士炸裂开来，化为一大片血雨。
　　“被发现了，快撤。”
　　陈玉凤用一种沙哑的声音说道，祭出一艘巴掌大的白色飞舟，打入一道法诀，白色飞舟瞬间涨大，涌现出一大片白色浓雾。
　　杨家修士遇袭，杨思云肯定会过来探查，一旦被杨家修士发现，肯定要起冲突，干脆杀人灭口，马上逃走，只要不被杨思云看到他们的面容，那就没有问题。
　　陈玉凤等人纷纷走到白色飞舟上面，滚滚白雾罩住了他们全身。
　　就在这时，一股强大的重力凭空浮现，白色飞舟无法升空，反而缓缓降落下来。
　　这一切自然是石人搞鬼，它是奇石成精，它藏身在土石之中，韩长鸣都发现不了，更别说筑基中期的陈玉凤。
　　这个时候，杨思云赶带人赶过来了，看到惨死的杨家修士，她顿时明白了。
　　“杀了我们杨家的人，还想走，给我留下。”
　　杨思云面色一冷，一抬手，一道青光飞射而出，赫然是一个尺许粗的青色圆简，圆简表面有一个青色莲花图案。
　　青光一闪，青色莲花转动起来，露出密密麻麻的孔洞。
　　“嗤嗤”的破空声响起过后，密集的青光飞射而出，击向白色飞舟。
　　这个时候，重力已经消失了，白色飞舟传来一阵凄厉的惨叫声，陈玉凤和七名炼气修士从里面跌落下来，他们的神色惶恐。
　　“是你，陈道友。”
　　杨思云的双眼冒火，她还以为是谁在针对杨家，没想到是陈家。
　　要知道，杨家跟陈家还是姻亲呢！杨家跟韩家也是姻亲，你中有我我中有你。
　　陈玉凤心中暗叫不好，她很清楚，自己跳进黄河也洗不清了，为今之计，只有杀死杨思云等人，死人是不会说话的。
　　若是让杨思云等人逃走了，绝对是一场大麻烦。
　　陈玉凤翻手取出一杆红光闪闪的幡旗，轻轻一晃，旗面顿时大亮，十几颗拳头大的赤色火球飞射而出，砸向杨思云。
　　杨思云见此情形，再也没有半点怀疑，肯定是陈家发现了什么东西，这才杀人灭口。
　　杨思云祭出一颗淡蓝色的圆珠，打入一道法诀，无数的海水狂涌而出，化为一道十余丈高的蓝色水墙，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　十几颗赤色火球砸在蓝色水墙上面，纷纷溃散不见了。
　　杨思云周身涌现出一大片蓝色雾气，载着族人朝着来路飞去，出了这么大的事情，她必须要上报家族，无论是人数，还是修为，她都不如陈玉凤，赢了还好说，输了就麻烦了，陈家肯定发现了什么重要的宝物，这才会杀人灭口。
　　陈玉凤自然不会放他们走，沉声说道：“给我追。”
　　就在这时，地面骤然传来一阵闷响，两只黄色大手从地底钻出，闪电般抓住陈玉凤的双脚，无数条粗大的黄色土绳从地底钻出，缠住陈家修士的全身，他们剧烈的挣扎，不过没什么用。
　　杨思云等人还没逃远，一张红光闪闪的符篆从地底飞出，化为数以百计的赤色火刃，斩向杨思云等人。
　　杨思云一边放出一大片蓝色水幕，护住全身，一边加快飞行速度。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起过后，蓝色水幕炸裂开来，杨思云等人也逃远了。
　　无数根锋利的黄色土矛破土而出，洞穿了他们的身体，他们倒在了地上，陈玉凤的眼睛瞪的大大的，脑袋上插着数枚黄色土矛。
　　韩长鸣、叶馨、叶雪从地底钻出，他们互相点了点头。
　　叶馨祭出一个巴掌大的红色飞舟，打入一道法诀，红光一闪，红色飞舟的体型暴涨，骤然化为一艘三丈长的红色飞舟。
　　叶雪跳了上去，一大片红色雾气狂涌而出，遮掩住她们的面容。
　　“嗖”的一声，红色飞舟追了上去。
　　叶雪不时释放火系法术，攻击杨思云，因为距离太远，这些攻击都落空了，杨思云更不敢停下，一心逃命。
　　韩长鸣和叶馨留下处理尸体，半刻钟后，叶雪回来了，满脸喜色。
　　他们的计划成功了大半，还有第二步。
　　他们换上陈家修士的法衣，改头换面，操控陈玉凤驱使的白色飞舟，直奔玄奇岛追去。
　　他们赶到玄奇岛的时候，岛上还有留守修士，不过陈玉凤不在了，韩长鸣三人很轻松就灭掉了驻岛修士，将岛上的灵药劫掠一空。
　　他们一共袭击了五座杨家控制的岛屿，这些岛屿都没有筑基修士驻守，他们将驻岛修士杀光，抢走所有的财物。
　　做完这些，他们潜入海底，利用水遁术离开了。
　　······
　　金华岛是杨家的老巢，金华阁是杨家的禁地，只有长老才能自由出入。
　　金华阁内，十几名杨家修士共聚一堂，他们的脸色凝重，杨家家主杨天衡坐在主座上，满脸杀气。
　　“思云，你确定是陈家的人？你没有看错？”
　　陈家修士主动攻击杨家修士，杨家有五十名炼气修士遇难，被抢走的修仙资源价值超过十万，这是一笔巨大的损失。
　　“家主，我亲眼所见，我句句属实，有一句假话，天打雷劈。”
　　杨思云满脸悲愤，她当日不敢逃回玄奇岛，担心陈家杀人灭口，现在看来是正确的。
　　五座岛屿遭到袭击，五十名炼气期的族人全部被杀，据岛上的凡人回忆，敌人驱使一艘白色飞舟，冒着白色浓雾，这正是陈玉凤当日驱使的飞行法器。
　　“好端端的，陈家为什么要袭杀咱们杨家修士？不合常理，是不是有什么误会？别被人当枪使。”
　　一名面容儒雅的中年男子皱着眉头说道，要知道，杨家算计韩陈两家多年，挑动陈韩两家大打出手。
　　杨家每次都是雇佣散修出面，韩陈两家根本查不到杨家身上，在过去的两百年间，韩陈两家爆发十次以上的争斗，死伤的修士加起来超过两百名，筑基修士都有几名。
　　杨家暗算别人，也担心自己遭到暗算。
　　“当日有异象，可能是古修士洞府，异象那么大，可能是结丹修士的坐化洞府，说不定他们还没有破掉禁制，族长，这件事不能就这么算了，必须要讨个公道。”
　　“没错，咱们若是让步，陈家会更加过分。”
　　杨天衡想了想，说道：“你们说，会不会是韩家在算计我们？”
　　要知道，韩家崛起太快，陈家不断衰落，杨家雇佣散修谋害韩长炅，打算嫁祸给陈家。
　　会不会是韩家查到真相，暗算杨家。
　　陈杨两家大打出手，韩家是最大的受益者，韩家有这个动机和实力。
　　杨思云皱了皱眉头，有些难以置信的说道：“不可能吧！陈玉凤杀了咱们的族人，难道韩家修士可以变化成陈玉凤？”
　　想要改头换面，有很多种办法，不过要想变成其他人的模样，这不可能。
　　“先去那座岛屿看看，看看有没有蛛丝马迹，派人留意韩家的动向。”
　　杨天衡思量半响，吩咐道。
　　半刻钟后，一艘十余丈长的金色飞舟飞出金华岛，杨天衡等二十名修士站在金色飞舟上面，筑基修士就有五名之多。
　　······
　　彩霞岛，陈家。
　　某间密室，韩德胜正在向陈鸿鸣汇报着什么，陈鸿鸣眉头紧锁。
　　陈家的筑基修士不断减少，目前族内还有六名筑基修士，老一辈的筑基修士死光了，陈元华手中的权利越来越大。
　　“怎么回事？玉凤这么久都没有回来？难道又是阴谋？”
　　陈鸿鸣的脸色有些难看，他们上一次吃了一次大亏，若不是韩德浩上报灵石矿的存在，陈家不会相信韩德浩。
　　这些年，韩德浩汇报了很多情报，陈家越发信任韩德浩，否则陈玉凤也不会去寻宝。
　　“应该不会吧！咱们一开始派炼气修士去寻宝，始终无法打开禁制，这才派玉凤姑姑去，以她的本事，就算不敌，也能全身而退，没理由回不来。”
　　韩德胜冷静的说道，他负责配合家族，这一次计划若是能成功，杨陈两家就会遭到重创。
　　他也可以趁势掌控陈家，为家族吞并陈家打下基础。
　　陈鸿鸣的脸色一阵阴晴不定，陈玉凤是陈家为数不多的筑基中期修士，他把陈玉凤当做接班人对待，悉心培养。
　　“族长，要不我带人去看一看吧！玉凤姑姑迟迟不归，我总觉得有问题，是生是死，总要查个水落石出，不然太被动了。”
　　韩德胜主动请缨，语气诚恳。
　　“你修为太低了，老夫跑一趟吧！希望玉凤不会有事。”
　　陈鸿鸣思量片刻，沉声说道，他已经修炼到筑基大圆满，只要结丹修士不出手，他纵然不敌，也不会有危险。
　　陈鸿鸣带着两名筑基修士和十名炼气修士离开了彩霞岛，赶赴古修士洞府所在的位置。
　　·····
　　荒岛，一个地下洞窟。
　　杨天衡等二十多名修仙者站在一面凹凸不平的石壁面前，一个淡白色的光幕挡住了他们的去路。
　　白色光幕上面遍布白色符文，闪闪发光。
　　透过白色光幕，可以看到一具人形白骨，人形白骨的腰间有一个金色储物袋。
　　他们赶到事发地点，确实发现了一座古修士洞府，不过禁制的威力太强了，他们一时半会儿破不开。
　　荒岛某个角落，韩长鸣趴在泥沙之中，只露出眼睛，眉头紧皱。
　　按照计划，陈元华会通知陈鸿鸣，只要陈家修士到了就行。
　　杨家派来了五位筑基修士，这一点出乎韩章祥的意料，破阵速度比较快。
　　韩章祥已经埋伏在附近，只要陈杨两家开打，他们就会制造混乱，加深两家的仇恨。
　　幸运的是，韩长鸣布下了九宫封妖阵，此阵是简化版的三阶阵法，得自穆灵儿，韩章祥亲自操控阵法，杨天衡等人没这么容易破阵。
　　只要拖到陈家修士赶到，一切都好说。
　　不远处的地面散落着一些法器碎片，法器碎片来自陈家修士。

第三百五十五章 得手（求订阅、求月票）
　　两天的时间，很快就过去了，陈家的人还没到。
　　韩长鸣趴在泥沙里，只露出一双眼睛，神色焦急。
　　按照计划，陈家修士早到了，不过计划赶不上变化，现在就只能期望杨家不会这么快破掉阵法。
　　地下洞窟内，杨天衡等人脸色苍白，一副法力消耗过度的模样。
　　二十多名修士耗费两天的时间，都没能破掉禁制，这也就能说得通，为何陈家修士没有破掉禁制，估计是回去搬救兵去了。
　　禁制的防御力这么强，可以证明这是高阶修士的坐化洞府，低阶修士的坐化洞府，禁制不会这么强大。
　　“族长，继续拖下去，陈家修士要赶到了，速战速决。”
　　杨思云建议道，按照他们的分析，陈玉凤无法破掉禁制，肯定是返回陈家搬救兵了。
　　杨天衡点头，取出一个尺许长的青色木盒，打开木盒，取出一张红光闪闪的符篆，符篆表面有一个迷你蛟龙图案，散发出一股强烈的火灵气波动。
　　兽魂符，封印了一条三阶下品赤火蛟的精魂，这张兽魂符在杨家的藏宝库存放了三百多年了，从未使得使用，若不是这一次跟陈家起冲突，杨天衡也不舍得带上。
　　陈鸿鸣是剑修，从未有败绩，韩章祥是刀修，不过十年前已经死了，韩德彪和韩长鸣实力不错，不过跟陈鸿鸣比起来，还是有一定差距。
　　杨天衡将兽魂符往前一抛，兽魂符爆发出刺目的红光，一道震耳欲聋的龙吟声响起，一条三十余丈长的赤色蛟龙飞射而出，赤色蛟龙体表遍布一枚枚拳头大的赤色鳞片，脑袋上有一对尺许长的红色龙角，腹下是两对巨大的爪子，张开的血盆大口露出一排锋利的獠牙，鼻子喷着热气，分外狰狞。
　　吼！
　　赤色蛟龙发出一道怒吼，喷出一股粗大的赤色火焰，击在白色光幕上面。
　　地底数百丈的地方，一个十余丈大的地下洞窟，洞窟有明显人工开凿的痕迹，石壁上符文闪动，显然布下了阵法。
　　韩章祥、韩道镜、叶馨、叶雪站在空地上，韩章祥手上握着一面灵光闪闪的阵盘，阵盘发出刺耳的尖鸣声，显然阵法遭到了强大攻击。
　　按照计划，他们要在陈家修士赶到之前，才能撒手不管，任由杨家修士破阵。
　　“陈家修士怎么还不到？难道出了什么问题么？”
　　韩章祥皱眉说道，目中露出几分困惑之色。
　　按照他们的计划，陈家修士早就应该到了，怎么两天过去了，还没有到？陈家修士还不到。
　　杨家加大了攻击，他不能阻拦太长时间，否则杨家肯定起疑。
　　就在这时，叶馨取出一面青色法盘，打入一道法诀。
　　“族长，有修士过来了，应该是陈家修士。”
　　韩章祥听了这话，没有继续往阵盘注入法力。
　　“啪”的一声，阵盘很快就碎裂开来。
　　地下洞窟，杨天衡喜不自胜，法诀一掐，赤色蛟龙化为一张红色符篆，飞回他的衣袖不见了。
　　白色光幕消失不见了，人形骸骨就在眼前。
　　杨思云一个箭步冲了进去，摘下骸骨腰间的储物袋，往下一倒，一堆东西出现在地面上，其中有一面黄光闪闪的令旗，散发出一股惊人的灵气波动，显然是法宝。
　　一件法宝价值超过六十万灵石，果然不出所料，这是结丹修士的坐化洞府，难怪陈家会杀人灭口，换了杨家，杨家也会杀人灭口。
　　杨家没有结丹修士，就算用不上这件法宝，也可以卖掉，换取一大笔修仙资源。
　　就在这时，一道愤怒至极的声音骤然响起：“敢杀我们陈家族人，你们好大的胆子。”
　　话音刚落，只听一声震耳欲聋的巨响，地下洞窟坍塌，大量的碎石散落下来，砸死不少杨家修士，好在筑基修士没受伤。
　　荒岛，陈鸿鸣满脸怒气，其他陈家修士也是满脸悲愤，地面上散落着大量的法器碎片，还有两颗鲜血淋漓的人头，其中一颗是陈玉凤的。
　　这很明显，陈玉凤在破禁的时候，引来其他修士，被人杀人夺宝了。
　　陈鸿鸣还担心是圈套，在附近海域转了一圈，用传讯盘联系陈玉凤，迟迟联系不上陈玉凤，他这才赶到荒岛。
　　他赶到的时候，贼人还在破禁，陈鸿鸣自然不会跟这些人客气，杀人偿命，这是天经地义的事情。
　　十几道遁光飞出地下洞窟，杨天衡等人的目光阴沉，他们看到陈鸿鸣，顿时慌了。
　　他们得到了法宝，自然不会将法宝交给陈鸿鸣，更何况陈家先动手的，杨家死了五十名炼气修士了，那就休怪杨家不客气。
　　“杨道友，你为何杀老夫的族人？”
　　陈鸿鸣强压下心中的怒气，沉声问道，他其实已经猜到了，陈玉凤破禁的动静太大，引来杨家修士，被杨家杀人夺宝，合情合理，不过有一个疑点，杨家为何会将两颗人头丢落在地面上。
　　既然是杀人夺宝，自然要处理干净，陈鸿鸣也做过杀人夺宝的事情，他当场就毁尸灭迹了，杨家不可能不懂得这个道理，怎么会留下两颗人头？
　　若不是看到陈玉凤的人头，陈鸿鸣也不会立刻动手攻击地下洞窟。
　　一名面容儒雅的中年男子面色一冷，道：“哼，陈道友，你还有脸说，你们······”
　　他的话还没说完，地底骤然钻出两只黄色大手，一下子抓住中年男子的双腿，用力一拉。
　　一道凄惨的叫声响起，中年男子被硬生生的扯成两半，鲜血溅在杨家修士身上，这激起了他们的怒火。
　　陈鸿鸣先前的攻击已经杀死数名炼气修士，现在又动手杀了杨家一名筑基修士，孰可忍孰不可忍。
　　第三方动的手？几率很低，杨天衡赶到荒岛后，立刻派人遁地探查，并没有发现其他修仙者。
　　杨天衡得到了法宝，本来就不愿意让出去，陈鸿鸣攻击他们，就是为了抢夺法宝，杨天衡自然不会善罢甘休。
　　“杨道友，有诈，这是误会······”
　　陈鸿鸣老谋深算，他根本没有放出任何灵兽攻击杨家修士，他知道自己中计了。
　　他还没说完，一片密集的法术砸了过来，法术后面是十几张灵光闪闪的法器，还有一条三十余丈长的的赤色蛟龙。
　　陈家修士的反应也不慢，或祭出法器，或祭出符篆，攻击杨家修士。
　　轰隆隆的爆鸣声响起，凭借着人数的优势，陈家处于下风，三名炼气修士当场死掉了。
　　陈鸿鸣本来想解释清楚，不过看杨天衡等人的架势，估计也不会听得进去，不再犹豫，全力灭杀杨家修士。
　　地底骤然钻出一大片淡黑色的毒蚁，它们爬到杨家修士的护体灵光上面，疯狂的啃咬，不时喷出毒液。
　　筑基修士还好说，炼气修士的护体灵光根本挡不住密集的毒蚁。
　　只见几道惨叫声响起，数名杨家修士倒在了地上，全身发黑。
　　这彻底激怒了杨家修士，他们一边释放火系法术攻击毒蚁，一边祭出法器或者符篆，攻击陈家修士。
　　陈鸿鸣越发肯定，有人暗算陈家。
　　“韩家，该死。”
　　陈鸿鸣想到了一个老冤家，肯定是韩家，陈家和杨家交恶，韩家是最大的受益者。
　　陈鸿鸣来不及解释，一条三十余丈长的赤色蛟龙已经到了他的身前。
　　他操控飞剑劈在赤色蛟龙的身上，传出“叮叮”的闷响，赤色蛟龙的爪子猛然一拍，陈鸿鸣犹如断线的风筝，倒飞出去，吐出一大口鲜血。
　　同一时间，一双黄色大手骤然从地底钻出，瞬间洞穿了杨思云的护体灵光，抓住她的双腿，用力一扯，将其撕成两半，鲜血流了一地，场面十分血腥。
　　“快撤！”
　　陈鸿鸣大声喊道，眼下这种情形，继续留在这里，他们必死无疑。
　　他剑诀一掐，九把青色飞剑顿时爆发出刺目的青光，一阵清澈的剑鸣声响起，数百道森然的剑气席卷而出，朝着对面击去。
　　杨家修士想要避开，不过他们惊恐的发现，身下骤然出现一股强大的重力，犹如磁铁一般，将他们吸在地面上，他们挪动一步都异常困难。
　　一阵惨叫声响起，五名杨家修士的护体灵光被青色剑气洞穿，倒在了血泊之中。
　　这个时候，杨家还有十名修仙者，筑基修士还有三人，陈家有五名修仙者，筑基修士三人。
　　三道红光从对面激射而来，陈鸿鸣并不在意，剑诀一掐，青色飞剑放出一大片青色剑气，迎了上去。
　　叮叮叮！
　　一阵金铁交击的闷响过后，青色剑气全部溃散，两道红光倒飞出去，一道红光到了陈鸿鸣的面前，赫然是一枚纤细的红色飞针，红色飞针是二阶法器，不过却是结丹修士操控，威力自然非同凡响。
　　一道闷响，陈鸿鸣的护体灵光瞬间破碎，红光洞穿了他的脑袋，陈鸿鸣倒了下去，脸上露出难以置信的神情。
　　“不好，族长死了，快撤，。”
　　陈鸿鸣一死，陈家修士顿时士气大跌，出了这么大的事情，他们必须要向听海阁汇报，请听海阁调停。
　　陈家修士沿着来路逃窜，杨天衡自然不会放过通打落水狗的机会，既然已经跟陈家大打出手，倒不如全歼了这股陈家修士。
　　“追，不能让他们逃了。”
　　杨天衡大手一挥，祭出飞行法器，追击陈家修士。
　　陈家修士干脆一分为二，朝着不同方向追去。
　　杨家留下两名炼气修士打扫战场，其他人赶去追击陈家修士。
　　杨天衡正在追击两名陈家修士，他已经想好了善后之策，马上去找韩家，跟韩家一起对付陈家，把韩家拉下水，可以分担压力，毕竟陈韩两家是多年的老冤家。
　　这一趟死了两名筑基修士，多名炼气修士，好在得到一件法宝，倒也不亏。
　　就在这时，海面骤然炸裂开来，无数的浪花飞射而来，化为一个淡蓝色的光幕骤然罩住杨天衡。
　　趁此良机，陈家修士遁光大涨。
　　一道红光飞射而来，瞬间洞穿了蓝色光幕，杨天衡的眼睛睁的大大的，满脸不可思议之色，红光洞穿了他的脑袋。
　　杨天衡快速朝着海面坠去，其他杨家修士暗叫不好，他们还没来得及逃跑，红光就洞穿了他们的身体，尸体坠入海里。
　　守在荒岛的炼气修士一直等不到杨天衡等人，发现情况不妙，连忙逃回金华岛。
　　······
　　葫芦岛，议事厅，韩章祥满脸笑意，韩长鸣、韩道镜、叶馨和叶雪四人坐在两旁，他们脸上同样洋溢着喜悦之色。
　　杨家死了五名筑基修士，陈家死了三名筑基修士，两家逃回老巢的族人肯定会向听海阁汇报，其中杨家损失巨大，自然要依仗韩家。
　　杨家算计韩陈两家数百年，韩家这一次总算是出了一口恶气。
　　他们一开始有几套方案，本来是想韩家掺和进去，三家大打出手，韩家假死数名筑基修士，不过这套方案的执行时间太长，容易漏出破绽，执行难度太高。
　　一旦假死的族人被发现，别人很容易想到是韩家在做手脚。
　　经过再三讨论，他们采用了这套方案，无凭无据，杨陈两家总不能说是韩家干的吧！
　　此事过后，韩长鸣三人就会跟着韩章祥赶赴外海发展，韩道镜也会闭关修炼，别人想知道真相都难。
　　经此一役，陈杨两家没有百年，都难以恢复元气。
　　“族长，咱们什么时候动身离开红藻海域？”
　　叶馨开口问道，她和韩道镜一起布置阵法，陈玉凤破禁才会闹出那么大的动静。
　　“过一段时间吧！等听海阁调停完两家的矛盾再说，他们两家前脚开打，你们后脚就不在红藻海域，惹人生疑。”
　　韩章祥早就考虑清楚了，出了这么大的事情，听海阁要说不怀疑韩家，那是假的。
　　这一战死了八名筑基修士，炼气修士死了近百人，一场大战的损失也不过如此。
　　杨家逃走了两名炼气修士，他们可以作证，陈家发现了古修士洞府，不过不幸被杨家修士发现，陈玉凤杀人夺宝，引来杨思云，这才会引发后面的事情。
　　站在陈家的角度想，这件事有疑点，可是陈鸿鸣死在杨家手上，这是铁打的事实。
　　一阵急促的脚步声响起，韩道彬走了进来，他的脸色凝重，道：“族长，听海阁的王云忠来了。”
　　在场的众人面面相觑，满脸不可思议之色。
　　要知道，哪怕是筑基后期修士赶路，也要一个多月的时间，才能从葫芦岛赶到听海阁，就算陈杨两家立刻上报听海阁，听海阁派人到韩家，起码要两个月的时间。
　　难道又起战事？还是说听海阁要让韩家做什么？
　　王云忠每次上门，都没有好事。
　　“既然他都来了，不能不见，我回避，道镜，长鸣，你们负责接待王小友，看看他有什么事情。”
　　韩章祥起身走向偏室，韩道彬出去迎接王云忠。
　　没过多久，王云忠大步走了进来，满脸笑意。
　　简单的寒暄了几句，他取出一枚听海令，沉声说道：“韩道友，我奉陆师叔的命令，征召你们韩家五名筑基修士，随我们听海阁到外海发展，这两颗筑基丹是奖励，提前发放给你们，若是你们出现伤亡，我们听海阁还会有补偿。”
　　一两名结丹修士改变不了红藻海域的局势，听海阁要想出现元婴修士，必须要有足够大的机缘，外海的修仙资源丰富，想要结婴的话，去外海准没错。
　　听海阁的筑基修士不过三百多名，调派筑基修士的数量太多，若是全灭了，听海阁的传承就会出现断层，调派太少了，干不成什么事情，韩家这些年崛起太快，有近二十位筑基修士，形成了尾大不掉的趋势。
　　刘盛和陆芸商量，打算征调一批筑基修士，随同他们去外海发展，就算这些筑基修士全死光了，听海阁给予赔偿就行了，还能削弱修仙家族的实力。
　　韩家是听海阁的首选目标，附属的修仙家族实力太强不是什么好事，容易失去控制。
　　“征调？王道友，陆前辈说了要派谁去么？”
　　韩长鸣皱眉问道，外海很大，他若是去了外海，未必能跟韩章祥汇合。
　　最重要的是，他不知道听海阁此举安的什么心，因为韩家实力太强，要借此机会削弱韩家的力量？
　　“陆师伯指明要你去，还有你两位夫人，剩下的两名筑基修士随便，除了你们韩家，我们还征召了其他家族，比如陈家、杨家、柳家，一共征召十个修仙家族，共计二十名筑基修士。”
　　王云忠缓缓说道，他也会前往外海发展，听海阁已经搭好了框架，现在就差人手。
　　从附属修仙家族征调二十名筑基修士，听海阁再派五十名筑基修士，一个小门派的框架就搭建好了。
　　“王道友，你一路辛苦，让我们商议一下，派谁去比较好。”
　　韩道镜诚恳的说道，收下了筑基丹。
　　“没问题，不过你们不要考虑太长时间，我还要赶到魁星坊市向陆师伯复命。”
　　王云忠答应下来，韩家根本没办法拒绝，听海阁一出手就是两颗筑基丹，这要是放到市面上拍卖，少说也要十万块灵石才能拿下，这是利诱。
　　韩家有近二十名筑基修士，派出五名筑基修士并不过分。
　　韩道彬将王云忠带下去休息，韩章祥从偏室走了出来，眉头紧锁。
　　听海阁要征召韩家五名筑基修士去外海发展，其他修仙家族也会征调筑基修士。
　　“听海阁的命令不能违抗，道彬、德磊，加上长鸣、叶馨、叶雪，一起去外海吧！你们小心行事，遇事要多加小心。”
　　陆芸指定了韩长鸣夫妇三人前往，韩家不能抗命，韩道彬和韩德磊的辈分高，晋入筑基期的时间比较长。
　　“长”字辈的族人大都掌握一技之长，个人实力不强，他们去外海太危险了，“本”字辈刚刚出来做事，历练还不够，只能派韩道彬和韩德磊前往。
　　韩章祥打算带上韩德玲、韩长盈、韩长舞，再加上韩道桄和韩道修，前往外海发展。
　　十名筑基修士调往外海，韩道镜、韩德彪、韩长炅、韩长禄、韩长欣、韩长衍、韩本芙、韩本智、韩本勇和韩本闽留在红藻海域，十名筑基修士，库房里还有三枚筑基丹，底蕴深厚。
　　韩德胜在陈家，还能从旁协助。
　　韩道镜和韩德彪可以处理很多事情，韩本芙等人实力太弱，他们的斗法经验比较少，让他们去外海跟送死没区别。
　　对于韩章祥的安排，韩长鸣没有意见。
　　儿女已经长大了，都晋入了筑基期，不用他担心。
　　回到住处，韩长鸣把韩本芙三人叫到跟前，温声说道：“本芙，听海阁征召爹娘去外海，你们呆在红藻海域，不要乱跑，多替家族分忧，潜心修炼，你们也长大了，也该为家族出力了，不过你们要戒骄戒躁，不要冲动，凡事三思而后行。”
　　“爹，我陪你们去外海吧！我已经长大了。”
　　韩本芙主动请缨，目光坚定。
　　她从小衣食无忧，不需要为修仙资源发愁，养兵千日用兵一时，她已经筑基，可以炼制二阶丹药，她想跟爹娘一起，为父母分忧。
　　韩长鸣欣慰的点点头，道：“你的修为太低了，外海太危险了，不适合你，你们照顾好自己，就是最大的孝顺。”
　　“是啊！我们跟你爹去外海，最放心不下的就是你们了，你们要好好照顾自己，不要惹事，勤加修炼，等我们回来，可是要考核你们的修炼。”
　　叶雪附和道，韩长鸣再次被征召，她终于可以跟着韩长鸣一起了。
　　韩本芙三人听了这话，有些伤感，他们答应下来，会照顾好自己，不过他们希望韩长鸣三人要小心行事。
　　用过晚饭，韩长鸣指导韩本芙炼丹，叶馨和叶雪跟韩本智和韩本勇聊天。
　　第二天早上，韩长鸣、叶馨、叶雪、韩道彬、韩德磊跟着王云忠等人离开了葫芦岛，赶赴魁星坊市。
　　一个多月后，他们赶到了魁星坊市。
　　魁星坊市，一座僻静的青瓦小院。
　　一座青色石亭内，吴雪璃正在向陆芸说着什么，
　　十年前的大战，吴雪璃听从林轩的建议，袭击青蟾岛，差点身死道消，还好碰到韩长鸣，帮她引走了一部分追兵，她才得以逃出生天，不过宋战战死。
　　事后，吴雪璃被陆芸狠狠训斥了一番，禁足十年，刚刚被放出来。
　　这件事导致宋战战死，林轩却斩杀了雷问天，名声大涨。
　　“你在禁闭室呆了这么多年，总算是有些长进，下次不要再做这种蠢事，你跟为师去外海发展，这也是你结丹的机会。”
　　陆芸沉声道，她很宠爱吴雪璃，希望她能继承自己的衣钵。
　　听海阁需要第二位三阶炼丹师，陆芸极力推荐，吴雪璃才能成为听海阁的重点培养对象。
　　十年前的大战，吴雪璃误信林轩，导致宋战战死，吴雪璃的地位降低不少，她想要结丹，必须要立下足够的功劳。
　　听海阁调派一批修士前往外海发展，目的是培养出元婴修士，这是建功立业的大好时机，陆芸自然要把吴雪璃带上。
　　“是，师傅，弟子万死也难以报答师傅的栽培之恩。”
　　吴雪璃感激道，语气诚恳。
　　陆芸欣慰的点了点头，她取出一面传讯盘，打入一道法诀，玉容一变。
　　“出什么事情了？师傅。”
　　吴雪璃看到陆芸这般表情，好奇的问道。
　　陆芸眼中闪过一抹恼怒之色，说道：“彩霞岛陈家和金华岛杨家为了一座古修士洞府大打出手，筑基修士战死八名，炼气修士死伤上百，这两家的家主真是蠢货。”
　　“古修士洞府？不会这么巧吧！咱们刚要征召人手，他们就大打出手。”
　　“不会有假，杨家还保管着陈鸿鸣的尸体，杨天衡失踪了。”
　　陆芸的目光阴沉，出了这么大的事情，她肯定没办法带领太多人赶往外海，听海阁跟其他势力约好了，一起上路，她不能耽搁太长时间，影响听海阁在外海的发展。
　　“古修士洞府？就算是古修士洞府，也不至于大打出手吧！死伤这么多人。”
　　吴雪璃满脸困惑。
　　“是结丹修士的坐化洞府，杨天衡得到了一件法宝，不过他已经失踪了，估计是假死，也有可能是别人在算计他们两家，算了，这事交给刘师兄处理吧！咱们有咱们的任务，不能耽搁太长时间。”
　　陆芸往传讯盘打入一道法诀，说道：“算了，征召到十五位筑基修士就十五位，明天上路。”
　　“是，陆师伯。”
　　一座僻静的院落内三层高的青色阁楼，韩长鸣、叶馨、叶雪、韩道彬、韩德磊、柳文月六人坐在房内聊天。
　　柳文月是韩长鸣的表姐，柳家这些年的发展并不顺利，在多次大战之中，柳家损失惨重，柳若昀身受重伤，至今还没有痊愈，柳文月找了一位上门女婿，她已经晋入筑基期，现在还是筑基初期。
　　“长鸣表弟，路途遥远，有劳你们多加照顾了。”
　　柳文月诚恳的说道，她的实力不强，在外海那种地方，若有韩长鸣照拂一二，她存活下来的几率比较大。
　　若不是听海阁派出征召令，她也不会前往外海。
　　这些年，红藻海域战事不断，很多修仙家族在战事之中变弱，柳家就是其中之一，少数修仙家族在战事之中壮大，韩家就是代表。
　　韩家有近二十位筑基修士，毫不客气的说，韩家的实力仅次于黑鸦岛陆家了，若是有两位结丹修士，韩家就能跻身红藻海域五大势力。
　　“表姐，咱们是一家人，能帮的，我们绝对不会推辞，你放心吧！”
　　韩长鸣笑着安慰道，在能力范围之内，他不介意拉柳文月一把。
　　他从未去过外海，他心里也没底。
　　听了这话，柳文月放心下来，闲聊了几句，她就告辞离开了。
　　她前脚刚走，吴雪璃后脚就上门了。
　　叶馨沏茶招待吴雪璃，吴雪璃也不客气，端起茶杯喝了一口，称赞道：“好茶。”
　　“吴仙子喜欢的话，那就多喝几杯。”
　　韩长鸣的语气平静，当年吴雪璃和林轩不遵守诺言，去攻打青蟾岛，差点害死韩长鸣，他一直记得这件事。
　　“韩道友，小妹当年被猪油蒙了心，误信了林轩的鬼话，连累宋师兄战死，差点连累了你，实在抱歉。”
　　吴雪璃满脸歉意，韩长鸣的实力不弱，陆芸很好看韩长鸣。
　　陆芸更看好陈鸿鸣，可惜陈鸿鸣死了。
　　陆芸不希望韩长鸣跟吴雪璃之间有间隙，让吴雪璃化解这个误会，以后在外海才能通力合作。
　　“差点？吴仙子，我们夫妻三人差点回不来了，道歉有用么？”
　　韩长鸣冷着脸说道，出了那件事后，他就比较反感修仙门派的修士。
　　他也很清楚，吴雪璃跟他道歉，多半是受到了陆芸的命令，否则干嘛现在才来道歉？
　　“不管怎么说，当年的事情是小妹做的不对，这样吧！这瓶兽灵丹送给你，我再欠你一个人情，日后有需要我帮忙的，尽管开口，我也会去外海。”
　　吴雪璃取出一个白色瓷瓶，诚恳的说道。
　　陆芸需要依仗韩长鸣处理一些事情，吴雪璃必须修复跟韩长鸣的关系。
　　韩长鸣眉头紧皱，神色有些不悦。
　　韩道彬笑了笑，打了一个圆场，道：“大家以后都要在外海发展，长鸣，吴仙子确实有诚意，过去的事情就算了吧！”
　　若是跟吴雪璃交恶，到了外海，他们肯定没有好果子吃，犯不着。
　　“是啊！夫君，吴仙子也不是有意的，肯定是林轩鬼话连篇。”
　　叶馨附和道，她看得出来，韩长鸣并不想追究，严格来说，是追究不起。
　　吴雪璃是陆芸1弟子，备受陆芸的宠爱，韩长鸣这口气必须忍着，他再不喜欢韩长鸣，表面也要和和气气的。
　　“算了，过去就过去了，吴仙子，希望不要有下一次了，你应该明白，被人卖了还替人数钱的滋味不好受。”
　　韩长鸣深吸了一口气，沉声道。
　　他确实没办法追究，跟吴雪璃对着干，对他们没有好处。

后台炸了
　　刷新了几十次，都看不到后台页面，想发布都不行，尴尬，明天我尽量早点了，天气太冷了，祝大家好梦

第三百五十六章 收场（求订阅、求月票）
　　吴雪璃轻松了一口气，笑道：“这是自然，我保证不会有下一次了，你们尽可能多带一点财灵石，杂七杂八的东西就不要带了，听师傅说，外海的修仙资源丰富，只要有灵石，哪怕是结婴灵物都有拍卖。”
　　韩长鸣眼中讶色一闪，他对外海充满了好奇，不过他没有想到外海连结婴灵物都有拍卖，难怪听海阁要征召这么多筑基修士去外海。
　　送走吴雪璃，韩道彬叫来了韩长炅，询问家族店铺的收入。
　　“长炅，你尽快调调集一笔灵石，我们去外海用的上，对了，我们去外海的消息可以悄悄透露给德浩。”
　　韩道彬吩咐道，陈家已经被打残了，被听海阁征调了一名筑基修士，以陈家目前的情况来看，陈元华掌握了重权，有希望成为陈家的族长。
　　经过这一战，韩德浩估计也不会被陈家重用了，不过传递情报没有问题。
　　就算韩德浩不说，想来陈家也能收到消息，毕竟听海阁这一次的声势浩大，调集了数十名筑基修士，其他势力想不知道都难。
　　“没问题，我这就去办。”
　　韩长炅答应下来，转身离开。
　　“咱们这一次去外海，要多加小心，听海阁征调这么多筑基修士去外海，没那么简单。”
　　韩道彬的脸色凝重，听海阁的筑基修士数量不少，却要征调修仙家族的筑基修士，这显然是为了降低风险。
　　十年前的大战，听海阁征调了多个修仙家族参战，修仙家族损失惨重，听海阁最多补偿一颗筑基丹，一场大战下来，听海阁的筑基修士死伤并不多。
　　这一次去外海，说不定更加恶劣。
　　韩长鸣点头道：“凡事多一个心眼，以不变应万变吧！”
　　过了一会儿，韩长炅回来了，带回来了七万五千块灵石，交给了韩道彬。
　　第二天早上，韩道镜接到王云忠的传讯，前往坊市出口集合。
　　他们来到坊市出口，看到了数十名筑基修士，这些修士神色各异，有人满头雾水，有人满脸愁容。
　　他们很多人都不想去外海，是听海阁强行征召他们去外海的。
　　过了一会儿，陆芸姗姗来迟，她威严的目光从众修士身上掠过，所有人大气都不敢喘。
　　“出发！”
　　陆芸袖袍一抖，大步往坊市外面走去，吴雪璃和王云忠跟了上去，韩长鸣等人跟了上去。
　　出了坊市，陆芸一拍灵兽袋，一道白光飞出，赫然是一条十余丈长的青色巨蟒，青色巨蟒的脑袋上有一个银色肉冠，看气息，赫然是一只三阶灵兽。
　　陆芸率先跳了上去，其他人紧随其后。
　　青色巨蟒粗大的尾巴一拍虚空，化为一道青光破空而走。
　　韩长鸣望着越来越小的魁星坊市，深吸了一口气，目光越发坚定。
　　这一次远行，不知道什么时候才会回来，也不知道能不能碰到族长。
　　没过多久，青光消失在天际。
　　······
　　彩霞岛，议事厅。
　　十几名陈家族老共聚一堂，陈家这些年一直在走下坡路，这一次又损失了三名筑基修士，实力最强的陈鸿鸣也遇难了。
　　陈鸿鸣晋入筑基期以来，未尝败绩，带领陈家走向辉煌，随着陈鸿鸣身死道消，陈家衰退下来。
　　他们正在挑选新的家主，除去被征召的一名筑基修士，陈家目前有四位筑基修士，分别是陈玉恒，陈玉欣，陈元华、陈元骄。
　　陈玉欣拜在听海阁，严格来说，陈家只有三位筑基修士，陈元娇一直负责打探情报，家主的人选就在陈玉恒和陈元华身上。
　　“玉恒叔，您老德高望重，还是您来当家主吧！带领家族度过这一关。”
　　韩德胜诚恳的说道，陈玉恒常年闭关修炼，他根本不懂管理家族，韩德胜是以退为进。
　　陈玉恒八十出头，满面红光，双目炯炯有神，他有筑基中期的修为。
　　这些年，他从未管过事，一直在闭关修炼，让他管理家族，只会把家族搞乱。
　　“老夫不适合当家主，元华，这些年你一直跟着族长，你来当这个家主吧！元娇一直负责打探情报，她也不适合，你是最佳人选。”
　　陈玉恒不假思索的说道，术业有专攻，陈元华确实是最佳人选。
　　“玉恒叔，我没有经验，族长走的突然，眼下的情形，我不知道该如何处理。”
　　韩德胜满嘴苦涩，陈杨两家大打出手，造成八名筑基修士战死，眼下陈家已经被打残，不过杨家这些年养精蓄锐，在多次大战之中的损失不大，杨家目前的实力比陈家要强一些。
　　“听海阁已经插手了，想来杨家不会太过分，就怕杨家跟韩家联合起来，那才是最麻烦的。”
　　陈玉恒一想到这里，大感头疼，修仙界实力为尊，陈鸿鸣一死，陈家青黄不接，反观韩家，韩章祥死后，韩家还有韩长鸣和韩德彪。
　　“玉欣姑姑在听海阁任职，就算韩杨两家联手，应该也不会太过分。”
　　“兵来将挡水来土掩吧！元华，你是家主，你来安排吧！全族都听你的。”
　　陈玉恒不擅长处理这些事情，韩、陈、杨、柳四个修仙家族的驻地比较接近，韩家和柳家是多年的姻亲，陈家现在跟杨家交恶，想找一个盟友都难，远水解不了近渴。
　　“好，吩咐下去，加强戒备，小心敌人偷袭，把族内存储的筑基丹拿出来，尽快多培养出几名筑基修士。”
　　韩德胜沉声说道，新官上任三把火，等他坐稳陈家家主的位置，有的是机会为韩家输送利益。
　　······
　　葫芦岛，议事厅。
　　韩道镜坐在主座上，一名斯斯文文的青衫男子坐在一旁。
　　青衫男子叫杨天乐，筑基初期，他是杨家推选出来的新家主。
　　杨家还有五名筑基修士，不过两名筑基修士是隐藏力量，明面上只剩下三名筑基修士。
　　敌人的敌人就是朋友，杨家想加深跟韩家的关系，对付陈家。
　　“杨道友，这件事就这么说定了，明年完婚。”
　　韩道镜笑着说道，杨天乐这次上门是为了联姻，韩道镜的曾孙女韩本如嫁给杨天乐的孙子。
　　韩家会重点扶持韩本如的子嗣，让其在杨家爬上高位，为将来韩家吞并杨陈两家做准备。
　　“那就这么说定了，亲家。”
　　杨天乐满脸喜色，答应下来。
　　韩杨两家联手，陈家肯定不是对手，陈韩两家是世仇，真的打起来，陈家肯定会针对韩家。
　　杨家要借韩家的手对付陈家，作为回报，两家会加强合作，特别是生意上的合作，打压陈家，毕竟有听海阁在，两家也不敢灭了陈家。

第三百五十七章 火蟾岛
　　火蟾海域因有大量的火蟾兽出没而得名，不过捕捉无度，火蟾兽已经比较少见了。已经很少能看到野生的火蟾兽了。
　　火蟾岛位于火蟾海域西北部，因设有一座大型传送阵，可以传送到外海，在这里可以买到外海的独有之物，大量的商旅闻名而来，促进了火蟾岛的繁华。
　　每年都有大量的修士赶到火蟾岛，传送到外海。
　　这一日，万里无云，天气晴朗。
　　一道青光出现在天际，快速朝着火蟾岛飞来，速度特别快。
　　青光靠近火蟾岛三十里，速度骤降，灵光一闪，现出一条体型巨大的青色巨蟒，陆芸站在青色巨蟒的脑袋上，神色淡漠，韩长鸣等五十多名筑基修士坐在青色巨蟒的背上，他们的神色各异。
　　韩长鸣双目一眯，朝着远处望去，可以看到一座赤红色的岛屿。
　　青色巨蟒朝着火蟾岛飞去，没过多久，青色巨蟒出现在火蟾岛上空，缓缓落在地面上。
　　不远处有一座巍峨的红色巨城，巨城用一块块巨大的红色砖石堆砌而成，铭刻着大量玄奥的阵纹，城墙有三十余丈高，五十余里长，一队手持法器的修士在城墙上巡逻。
　　城门大开，城门口上方挂着一块长方形的漆金牌匾，上面写着“火蟾城”三个大字，有大量的修士进进出出，尚未走进火蟾城，耳边就传来一阵嘈杂吵闹之声。
　　陆芸收起青色巨蟒，带着韩长鸣等人走进了火蟾城。
　　街道宽敞洁净，两侧屋舍俨然，店铺门口挂满了各式各样的旗子，旗面上写着店名。
　　街道上人流如织，车水马龙，大量的修士在各个店铺进进出出，好不热闹。
　　“走过路过，都进来看看，刚从外海运过来的法器，出自正道盟宋大师的大弟子，件件都是精品，就算用不着，可以买来送人，物美价廉，不要错过。”
　　“三仙岛出售的灵兽，可潜入海底万丈的金睛水猿，可日飞千里的黑羽雕，还有刀枪不入的金翅蚁，千年老店，都进来看一看。”
　　“外海的最新海图，想去外海闯荡的前辈，都过来看看。”
　　······
　　吆喝声不断，各个商家卖力的招揽生意。
　　韩长鸣边走边看，这里好多东西，他都没有见过。
　　叶馨和叶雪也是满脸好奇，难怪有大量的修士到外海发展。
　　过了一会儿，他们来到一座僻静的青瓦小院门口，这条街道是住宅区，行人稀少。
　　吴雪璃发了一张传音符，没过多久，房门打开了，韩长烁走了出来。
　　他已经修炼到筑基中期，他冲陆芸躬身一礼，说道：“陆师姑，陆师伯已经等候多时了。”
　　韩长烁本来在金龙海域做事，不过陆阳把他带去火蟾岛。
　　韩长鸣看到韩长烁，喜不自胜，要是韩长烁也去外海，那就好了。
　　陆芸点了点头，走了进去，韩长鸣等人急忙跟上。
　　看到韩长鸣五人，韩长烁先是一愣，随即大喜，他似乎想到了什么，没有跟他们打招呼。
　　院子不大，左手边是两座七层高的阁楼，旁边有一座青色石亭，陆阳正坐在石亭里品茶。
　　“陆师妹，你总算是到了，孙道友等不及，已经先行上路了。”
　　陆阳放下茶杯，笑着说道。
　　他望向陆芸身后的筑基修士，冲韩长烁吩咐道：“韩师侄，你给他们安排住处，给他们讲解外海的情况。”
　　“是，陆师伯。”
　　韩长烁满口答应下来，带着韩长鸣等人下去了。
　　没过多久，韩长鸣、韩长烁、韩道彬、韩德磊、叶馨、叶雪、柳文月出现在一间客房内。
　　韩长烁取出一个精美的茶罐，取出几枚淡金色的茶叶，丢在茶壶了，倒入沸水。
　　“来，你们尝尝外海独有的鱼鳞茶，一棵茶水百年也不过能得到十来斤茶叶，有缓解疲劳、安神之效，修炼之前喝下一杯，能够快速入定。”
　　韩长烁端起茶壶，给他们各倒了一杯香气扑鼻的灵茶。
　　韩长鸣轻嗅了几下，闻到了一股淡淡的鱼腥味。
　　他喝了一口，茶水有些微甜，一股清凉之意在口腔里扩散开来，神清气爽。
　　“长烁，你怎么会出现在这里？你不是在金龙海域么？”
　　韩道彬好奇的问道，韩长烁多年没有音信，他们还以为韩长烁遇害了。
　　韩长烁简单说了一下这些年的经历，朱雀秘境不知道为什么崩塌了，各大势力无法派人进去寻宝，撤走了不少人手，导致听海阁的收入降低不少，正好听海阁要去外海发展，就撤回了金龙海域的人手，跟陆芸一起，前往外海。
　　“二哥，你来火蟾海域多年了，你去过外海么？外海的具体情况是什么样的？”
　　在来的路上，陆芸只是简单交代一下，没有说太多。
　　韩长烁自然不会瞒着他们，将他知道的全部说了出来。
　　外海的修仙资源确实丰富，竞争也十分激烈，有四个大势力，分别是正道盟、三仙岛、汇丰商盟、蓬莱岛。
　　正道盟是由多个正道门派组成，控制了上万座岛屿，三仙岛是由三位元婴期的散修创建，组织相对松散，汇丰商盟是一个商会组织，基本不干涉外海的管理，他们主要是挣灵石，只要出得起价钱，汇丰商盟连结婴灵物都有出售。
　　蓬莱岛是最早开发外海的修仙势力，正魔两道都有。
　　四大势力相互竞争，相互合作，大多数情况下，他们的敌人是妖兽，外海经常爆发兽潮，四阶妖兽带领的兽潮也不少见，每当爆发兽潮，倒霉的是低阶修士。
　　去外海发展，有两条路，第一，选择投靠一个势力，定期履行任务，可以获得大势力的保护；第二，独自闯荡，不获得四大势力保护，生死有命，富贵在天。
　　孤家寡人大都是独自闯荡，拖家带口的自然要投靠一个势力。
　　听海阁跟另一个势力联手，占据了一座岛屿发展，他们投靠正道盟，定期履行任务，若是爆发兽潮，或者遭遇其他敌对势力的攻击，正道盟会出面。

思路不顺
　　后续的剧情没想好，想了几个并不满意，写的不顺，请假一天，这周周日万字以上，赌上我的十八厘米

第三百五十八章 谭明宇和外海（求订阅、求月票）
　　“一山还有一山高，在红藻海域，听海阁是发号施令的主，没想到去了外海，听海阁成为了别人的附属势力。”
　　韩德磊感叹道。
　　叶馨皱了皱眉头，问道：“二哥，听海阁的弟子数量不够么？要征召二十名来自修仙家族的修士？”
　　“弟妹，你有所不知，本宗某次执行任务的时候，折损了三十多位筑基修士，若是不从修仙家族征召一批筑基修士，再遭受一次损失，本宗就无法在外海发展了。”
　　韩长烁神色凝重，缓缓解释道。
　　“折损了三十多名筑基修士？出了什么事情？”
　　韩长鸣皱眉问道，这可不是什么好消息，这说明外海的形势比他想象的还要恶略。
　　韩长烁摇头说道：“我也是听赵师兄说的，具体的情况，我也不太了解，总之，外海机遇与风险并存，把握住机会，有可能一飞冲天，把握不住机会，有可能身死道消。”
　　“外海的情况比咱们想象的还要恶劣，不要被丰富的修仙资源迷花了眼，咱们凡事多加小心，不要独自离开坊市或者驻地。”
　　韩道彬面色凝重的叮嘱道，他的辈分最高，要照看好族人。
　　“对了，道彬叔公，我很久没有回去了，族内一切安好吧！”
　　韩长烁突然想起了什么，好奇的问道。
　　他离开红藻海域二十多年了，一直没有回去过。
　　韩道彬五人面面相觑，不知怎么回答，他们也没有想到，会在这里碰到韩长烁。
　　韩长烁是听海阁的弟子，他也是韩家族人，告诉他吧！又担心他不小心说漏嘴，毕竟他跟着陆阳，不告诉他吧！又说不过去。
　　“族内挺好的，前些年红藻海域五大势力爆发大战，德彪大放异彩，咱们韩家得到不少奖励。”
　　韩道彬含糊过去了，没有细说。
　　韩长烁得知族内安好，询问了一下他父母的情况，他父母过得挺好的。
　　“我还要回去向陆师伯复命，就不跟你们多聊了，对了，你们不要在这里购买海图，都是骗不懂行情的修士，东西是真的，不过价格昂贵，到了外海，宗门会给所有人发放的。不要乱买东西，省着灵石，到了外海，用灵石的地方很多。”
　　韩长烁叮嘱了一声，起身离开了。
　　“咱们对外海的了解太少，出去转一转吧！看看能不能增进对外海的了解，不要乱花灵石。”
　　韩道彬吩咐道，火蟾岛可以传送去外海，这里有在外海活动的修士，到处转转，说不定有意外的收获。
　　出了住处，韩长鸣、叶馨和叶雪在街道上溜达起来。
　　两侧的店铺出售的商品都是来自外海，妖丹、炼器材料、灵兽等等。还有不少稀奇古怪的东西。
　　没过多久，韩长鸣三人走进一间叫徐氏杂货店的店铺，货架上摆放着一些五颜六色的海螺和贝壳，还有炼器材料，掌柜的是一名七十出头的青袍老者，他留着山羊胡，一脸精明。
　　“三位前辈来的正好，本店刚进了一批驻颜膏，这可是外海运送回来的，出自三仙岛之手，涂抹在身上，可保青春永驻。”
　　青袍老者满脸堆笑，取过一个精美的青色玉盒。
　　“不用了，我们就是随便看看。”
　　叶雪委婉的拒绝了，她节省惯了，不舍得花灵石。
　　韩长鸣接过玉盒，打开一看，里面是一种淡青色的灵膏，散发出一股异香。
　　“哼，也不怕风大闪了舌头，什么东西都跟青春永驻挂钩，就是因为你们这些无良商家，导致我们的生意越来越难做。”
　　一道充满讥讽的男子声音骤然响起。
　　青袍老者听了这话，脸上的笑容顿时凝固了，他气不打一处来，好不容易来了一个客人，谁想破坏他做生意。
　　他顺着声音的源头望去，看到一名身材发福的青衫男子，青衫男子脸蛋圆圆，双眼细小，一副土财主的打扮，不过看他的气息，赫然是一名筑基中期修士。
　　青袍老者讪讪一笑，不敢反驳。
　　“在下谭明宇，承蒙各位道友看得起，在外海做点小生意，三仙岛早就不出售长春膏了，这东西药效不好，在下有驻颜丹出售，若是三位道友感兴趣，在下愿意割爱。”
　　青衫男子热情的说道，带着两名如花似玉的美眷，自然不是差钱的主。
　　“驻颜丹？这东西在外海很多么？”
　　韩长鸣面露古怪之色，外海的修仙资源丰富，也不至于批量出售驻颜丹吧！
　　“自然不是，道友要是感兴趣，移步详谈？”
　　谭明宇做了一个请的手势，客气的说道。
　　韩长鸣略一思量，答应下来，反正在坊市内，不会有什么危险。
　　半刻钟后，他们四人出现在一家茶楼的包厢内。
　　谭明宇取出一个精美的茶罐，从中拿出一些淡银色的茶叶，亲自沏茶，茶香四溢。
　　他给四人各倒了一杯，笑着说道：“还未请教，道友如何称呼？”
　　“鄙人姓胡。”
　　韩长鸣的语气淡漠，他自然不会一个陌生人说太多。
　　“原来是胡道友，这是两颗驻颜丹，质量上乘，这可是我从三仙坊市的地下拍卖会拍买到的。”
　　谭明宇取出一个青色玉瓶，递给韩长鸣。
　　外海的修仙资源丰富，大多数修士都是以猎杀妖兽为生，也有修士做生意，低买高卖，谭明宇就是其中之一。
　　只要安全将货物运送回坊市，利润很可观。
　　韩长鸣从瓷瓶里倒出一枚淡青色的药丸，药丸散发出一阵阵沁人心脾的异香。
　　他仔细检查了一下，色香味跟典籍记载的驻颜丹一模一样。
　　谭明宇连驻颜丹都能弄到手，不知道该说外海的修仙资源丰富，还是说他有本事。
　　“谭道友，这两颗驻颜丹我要了，你开个价。”
　　韩长鸣不缺灵石，难得有驻颜丹售卖，他也愿意买给两位夫人服用。
　　“驻颜丹是用三阶妖丹为主药，多种百年灵药为辅药炼制出来的，我用八千块灵石拍下的，不过我不卖，只做交换。”
　　谭明宇的神色认真，他一直盯着韩长鸣，韩长鸣眉头都不皱一下，这说明八千块灵石对韩长鸣来说不是大数目。
　　“我只买，不换。”
　　韩长鸣的语气坚决，他跟谭明宇萍水相逢，自然不会随便跟他交换东西。
　　谭明宇犹豫片刻，说道：“胡道友，那你给八千五百块灵石吧！就当交一个朋友，阁下去了外海，可以跟人打听在下。”
　　“谭道友，我们可没说去外海？”
　　叶馨皱眉说道，神色有些不悦。
　　“忘说了，刚才你们进入火蟾城的时候，在下看到了，这么多筑基修士出现在这里，自然是去外海的，在下没有恶意，你们到了外海，可以跟别人打听我，我谭明宇是本分的生意人。”
　　谭明宇微笑着说道。
　　韩长鸣点点头，叶雪心领神会，付了灵石，收下驻颜丹。
　　“谭道友，冒昧问一句，你在外海主要是做什么？”
　　韩长鸣有些好奇的问道，韩章祥也会去外海发展，说不定能跟谭明宇合作。
　　“只要是挣灵石的生意，我都干，向导、出售功法典籍、出售情报等等，胡道友若是有挣灵石的活儿，一定要优先考虑谭某，我担保做的漂漂亮亮，包你满意。”
　　谭明宇的语气诚恳。
　　韩长鸣笑了笑，问起外海的情况，谭明宇说了很多关于外海的事情，特别是四大势力的情况。
　　正道盟经营的范围比较广，法器、丹药、符篆、妖兽材料等等都有出售。
　　三仙岛出售的灵兽比较有名，还有一些独门灵丹灵膏，在外海颇有名气。
　　汇丰商盟是纯粹的商会组织，很少插手外海的争斗，而蓬莱岛是最古老的势力，也是最强大的势力，正魔两道都有。
　　谭明宇是个话唠，韩长鸣问一句，他可以说二十句，说的口干舌燥，连续喝了五杯灵茶，韩长鸣三人一口都不喝。
　　一阵急促的尖鸣声响起，谭明宇从怀里取出一面灵光闪闪的青色法盘，打入一道法诀，他皱了皱眉头，冲韩长鸣说道：“胡道友，在下还有事处理，下次有缘再见。”
　　谭明宇起身离开了，韩长鸣三人也跟着离开了。
　　出了茶楼，他们在街上闲逛起来，走走停停，不时走进店铺看看，买了一些小玩意。
　　半刻钟后，他们来到一个巨大的青石广场，这里有很多小摊，摊位上的东西种类繁多，看得人眼花缭乱。
　　韩长鸣三人转了两圈，并没有购买什么东西。
　　一个时辰后，他们回到了住处。
　　韩道彬和韩德磊也回来了，他们一无所获，韩长鸣说了一下结识谭明宇的经过。
　　“谭明宇？没听说过，也不知道他说的是真是假，晚点找长烁问问这个人，咱们要多加小心才行，不能大意了，外海的竞争激烈，杀人夺宝层出不穷，特别是你，长鸣，叔公知道你们的实力比较强，那是相对红藻海域的筑基修士来说，在外海讨生活的修士，都是在刀口上讨生活，你可不能大意，一山还有一山高。”
　　韩道彬语重心长的说道，韩章祥再三叮嘱，让他照看好韩长鸣，不能让韩长鸣出现意外。
　　他就怕韩长鸣年轻气盛，不听他的劝告。
　　“道彬叔公请放心，孙儿知道怎么做，我不会胡来的。”
　　韩长鸣微笑着点点头，从十年前的大战就看得出来，韩长鸣比以前稳重不少，不会乱来。
　　第二天早上，陆阳和陆芸召集所有修士，给他们训话。
　　韩长鸣等人站在空地上，陆阳和陆芸坐在石亭里，两人的表情凝重。
　　“你们听清楚了，外海的情况跟红藻海域不一样，谁要是不服从命令，现在就可以离开，老夫绝对不会追究。”
　　陆阳沉声说道，阴沉的目光缓缓掠过每一位筑基修士。
　　所有人一动不动，傻子才会在这个时候离开，说得好听，要不是征召，出身修仙家族的筑基修士才不会来呢！
　　“去外海发展对你们来说也是一件好事，本宗调往外海的筑基修士，待遇提高五成，其他人也一样，不过有一个要求，服从我们的命令，抗命者严惩不贷。”
　　陆芸的语气严厉，他们一个唱红脸一个唱白脸，相互配合。
　　“既然你们都没有意见，那就出发。”
　　陆阳大手一挥，带着七十多名筑基修士，离开了住处。
　　他们出现在街道上，很快就引起了其他修士的注意。
　　过了一会儿，他们来到一座红砖琉璃瓦的宫殿门口，牌匾上写着“火蟾殿”三个大字。
　　殿内有一座直径百丈的圆形法阵，法阵上有数百个大小一致的凹槽，刻满了玄奥的阵纹。
　　韩长鸣眉头一皱，这么大的传送阵，这是要传送多远？千万里？还是上亿里？
　　一名修仙者的传送费用是八千块灵石，不分老幼和修为，难怪听海阁没有带上炼气修士，都带着筑基修士。
　　七十二名修仙者传送到外海，光是费用就高达五十七万六千块灵石，差不多能够买一件法宝了。
　　法阵旁边有十名身穿统一银衫的筑基修士，他们给每一位修士发了一张传送符。
　　“第一次使用大型传送阵，可能会有些头晕作呕，这是正常现象。”
　　他们所有人走到传送阵上面，将传送符拍到身上。
　　银光一闪，一道淡银色的光幕罩住韩长鸣的全身，所有人的身上都罩着一道淡银色的光幕。
　　十名筑基修士各往法阵上打入一道法诀，无数的阵纹亮起，化为一道粗大无比的银色光柱，冲天而起，淹没了所有人的身影。
　　韩长鸣头晕脑胀，等他回过神来的时候，发现他们处于一个广阔的金色大殿内，附近有上百座大小不一的传送阵，有大量的修士进进出出。
　　叶雪和叶馨双手捂着嘴巴，显然有些不适应，有些修士当场呕吐，十分狼狈。
　　“走吧！传送了几亿里，头晕目眩作呕是很正常的事情，休息一下就好了。”
　　陆芸和陆阳大步走了出去，韩长鸣等人急忙跟上。
　　韩长鸣惊讶的发现，他们站在一座高峰的半山腰，山下有一座巨大的城池，房屋坐落有序，呈五行八卦分布，大量的修士在街道上走动，大都是筑基修士，甚至可以看到十几位结丹修士的身影，还没走下山，一阵喧闹之声就传入耳边。
　　韩长鸣朝着山顶望去，发现半山腰以上的地方被白色浓雾罩住了，看不清楚里面的情形。
　　一条青石阶梯从半山腰延伸到山脚下，陆阳和陆芸走在前面，韩长鸣等人跟在后面。
　　没过多久，他们出现在宽敞洁净的街道上。
　　街道上人流如织，车水马龙，十分热闹。

第三百五十九章 金霞岛（求订阅、求月票）
　　韩长鸣注意到，街道上的店铺面积都比较大，外面挂满了各式各样的旌旗幌子，上面写着收购的材料，十间店铺，有七间店铺收购妖兽材料，足以可见外海的妖兽资源多丰富。
　　除了收购妖兽材料，丹药店的数量也不少。
　　经过一间法器店的时候，韩长鸣看到货架上摆放着一把灵光闪闪的短刃，看其散发出的惊人灵气，显然是法宝。
　　韩长鸣有些惊讶，法宝居然光明正大的摆出来售卖？他在内海去过不少大坊市，都没有在任何店铺里见到法宝。
　　“彩霞楼。”
　　韩长鸣暗暗记住了店铺的名字，改日有空，一定来看一看。
　　一刻钟后，他们走出巨城，城门口上方挂着一块漆金牌匾，上面写着“浩然城”三个银色大字，牌匾灵光闪闪，赫然是一件法器，隔着老远也能看到。
　　“外海的妖兽众多，三阶妖兽也不少见，你们都打起精神来，小心一些，这里距离咱们的驻地有一段距离。”
　　陆芸说着，放出了青色巨蟒，率先跳了上去。
　　陆阳和其他修士陆续跟上，青色巨蟒尾巴狠狠一甩，拍在地面上，砸出一道巨大的凹槽，化为一道青光破空而走。
　　······
　　火蟾岛，一道红色遁光出现在天际，没过多久，红色遁光的速度慢了下来，赫然是一艘十余丈长的红色飞舟。
　　三男三女站在红色飞舟上面，为首的是一名慈眉善目的红袍老者，正是改装易容的韩章祥。
　　他们六人全部改变容貌，就是怕被听海阁的结丹修士认出来。
　　红色飞舟飞落在火蟾岛上面，韩章祥带着五名族人直奔火蟾殿而去。
　　八千块灵石一个人，六个人就是四万八千块灵石。
　　付了灵石，他们站到了传送阵上面，和韩长鸣等人不一样的是，韩章祥六人等了大半个时辰，凑齐了五十名修仙者，传送阵这才开始传送。
　　一阵刺目的银光从脚下飞起，韩章祥感觉一阵天旋地转，脑袋晕晕沉沉。
　　他回过神来的时候，已经出现在一座宽敞明亮的大殿内。
　　没过多久，他们六人出现在繁华的街道上。
　　韩德玲望着两旁的店铺，满脸好奇。
　　外海，一个让所有修仙者都向往的地方，这里机遇和风险并存。
　　韩德玲已经修炼到筑基后期，韩章祥打算重点培养韩德玲和韩长鸣，韩德玲晋入筑基后期的时间比较早，若是弄到结丹灵物，他优先考虑韩德玲。
　　“咱们先找个地方安顿下来，熟悉这里的情况再说。”
　　韩章祥租了一间僻静的院落，六人从此在外海住了下来。
　　院内有一座青云木建造的青色阁楼，有三层高，住十个人都没有问题，阁楼旁边有一座青色石亭。
　　韩章祥六人坐在石亭里聊天，商讨未来的打算。
　　“道桄、道修，你们负责打探消息，尽可能租下一间店铺，咱们先在这里做一些生意，出售傀儡兽和符篆，先结交一些修士，德玲，你安心修炼，长舞、长盈，你们负责制符和炼器，老夫会指点长盈炼器。”
　　韩章祥有条不絮的吩咐道，初到外海，自然不用急于猎杀妖兽，等他们熟悉外海的情况再说。
　　刚到外海就跑去猎杀妖兽，这并不明智。
　　“是，族长。”
　　韩德玲五人异口同声的答应下来，韩章祥这个决定也算稳妥。
　　韩道桄轻叹了一口气，说道：“也不知道长鸣他们怎么样了，希望能他们事事顺利。”
　　“有道彬看着，应该不会出什么事情的，咱们在这里发展的好，也能为他们提供帮助。”
　　韩章祥笑着说道。
　　······
　　两个月后，一片一望无际的蓝色海域，一条体型巨大的青色巨蟒快速掠过高空，一队修仙者站在青色巨蟒的身上。
　　韩长鸣好奇的目光四处探望，外海比他想象的还要大，用三阶灵兽赶路，两个多月还没有到达目的地，路上碰到不少高阶修士和妖禽，幸运的是，目前为止，他们还没有碰到三阶妖兽。
　　青色巨蟒骤然停了下来，陆芸的眉头紧皱，陆阳的脸色也不好看。
　　顺着他们的目光望去，前面的海水骤然变成了红色，在阳光的照射下，映射出一阵血光，如同血海一般，看起来有些渗人。
　　韩长鸣双目一眯，顿时恍然大悟。
　　海水并不是变成了红色，而是大量的红色水母聚集到一起，这让海水看起来是红色。
　　“红月水母，居然碰到这种群居妖兽，看来又到了繁衍期了，快离开这里，晚点会有三阶妖兽出现。”
　　陆芸皱眉说道，红月水母的繁衍能力很强，攻击性不强，不过这种妖兽数量众多，少则十几万，多则上亿。
　　每过几年，红月水母就会繁衍一次，它们通常会聚集到一起交配繁衍，繁衍的时间长达数个月，在红月水母繁衍的时候，会引来其他妖兽，它们以红月水母进食。
　　红月水母的攻击力不强，也正是因为如此，它们的繁衍能力很强，要不然早就灭绝了。
　　话音刚落，只听一道震耳欲聋的轰鸣声响起，平静的海面骤然炸裂开来，溅起几十丈高的海浪，上百只红月水母被海浪冲上天，化为一大片血雨。
　　一只体型庞大的鲸鱼浮上海面，鲸鱼体长十余丈，通体蓝色，有一些红色花纹，脑袋上有一个尺许长的红色尖角。
　　看它的气息，这是一只三阶妖兽。
　　一道尖锐的嘶吼声响起，蓝色鲸鱼的独角顿时红光大放，喷出一道粗大的赤色火光，直奔陆芸等人而来。
　　看到这一幕，韩长鸣等筑基修士不约而同吓了一跳，他们很多人是第一次见到三阶妖兽，更别说遭到三阶妖兽的攻击了。
　　红色火光尚未近身，一股滔天热浪扑面而来，他们纷纷给自己加持一道防御灵光，这才好受一些。
　　陆芸的玉手朝着虚空一拍，无数的蓝光涌现，化为一只三丈大的蓝色大手，拍向赤色火光。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起过后，赤色火光爆裂开来，化为漫天火焰，洒落在红色海面上，炸出上百道浪花，上百只红月水母浮出海面，一动不动。
　　青色巨蟒骤然加快了速度，朝着另一个方向飞去。
　　没过多久，青色巨蟒就消失在天际。
　　······
　　一个月后，黄昏时分，晚霞飘在平静的海面上，海水变成了金色，
　　一道青光出现在金色的海域上空，快速从一座荒岛飞过。
　　韩长鸣等人站在青色巨蟒的背上，三阶灵兽飞行了三个月，还没有到达目的地，外海不是一般的大。
　　一路过来，他们确实碰到不少妖兽，还碰到其他修仙者猎杀妖兽，当然，他们也碰到杀人夺宝，不过事不关己高高挂起，他们并没有多管闲事。
　　一开始，他们还会攀谈，到现在，很少有人攀谈，静静的站在青色巨蟒的背上。
　　在海上飞行了数个月，不时会遭到妖兽妖禽的袭击，还要防备其他修仙者，搞得他们身心疲惫，没人有心思攀谈，他们现在就想好好休息一下，过几天安生日子。
　　“按照咱们的行进速度，明天一早就能赶到目的地，你们都打起精神来，到了目的地，咱们就能好好休息一下了。”
　　陆阳鼓励道，别说筑基修士感到疲惫，他都感到疲惫，外海的三阶妖兽太多了，他必须打起十二分精神。
　　“咦，海水变成了银色了，那是妖兽么？”
　　韩长烁轻咦了一声，指着下方的海水说道。
　　顺着韩长烁所指的地方望去，金色的海水骤然泛起一阵阵银光，在晚霞的映射下，银光十分显眼。
　　“不好，是银鳐兽，这种妖兽通常生活在海底深处，不过它们可以飞行，比较喜欢攻击修仙者，比红月水母难缠多了。”
　　陆芸的表情变得凝重起来，外海的妖兽资源丰富，有些妖兽比较温顺，有些妖兽异常凶残，银鳐兽就是比较凶残的群居妖兽。
　　陆芸话音刚落下，一道银光飞出海面，快速朝着他们飞来。
　　一道银光、两道银光、三道银光······
　　韩长鸣双目一眯，银光赫然是一种银色的鱼妖。
　　它的形态像鲤鱼，鸟翼鱼身，头白嘴红，通体银色，两个银色的背鳍，背鳍展开酷似鸟的翅膀。
　　它们张开嘴巴，露出一排细小的雪白利齿，大小不一，小的有尺许长，大的有丈许长。
　　数以千计的银鳐兽跃出海面，蓝光一闪，它们喷出一道道尺许长的蓝色水箭，直奔韩长鸣等人而来。
　　韩长鸣吓了一跳，这个攻击力度不亚于高阶法术了，外海的群居妖兽也太多了吧！
　　陆阳不慌不忙，祭出一颗鸡蛋大小的红色圆珠，打入一道法诀，红色圆珠涌现出无数的红色符文，骤然涌出一大片赤色火焰，火势大涨，一团数百丈大的赤色火云带着滔天热浪迎了上去。
　　一阵破空声响起，密集的蓝色水箭没入赤色火云，纷纷消失不见了，瞬间挥发了。
　　“一起动手，银鳐兽的数量虽多，没有三阶的银鳐兽，无法对你们造成威胁，斩杀的银鳐兽归个人所有。”
　　陆阳沉声说道，赶了这么久的路，所有修士都很疲惫，给他们发一笔小财，可以缓解疲劳。
　　“是，陆前辈。”
　　韩长鸣等人异口同声的答应下来，神色激动。
　　他们或祭出法器，或祭出符篆，或施展法术，攻击银鳐兽。
　　五颜六色的法术灵光在海面上亮起，灵光闪闪的法器劈砍在银鳐兽身上，只是留下一道浅浅的白痕。
　　韩长鸣祭出两把赤色飞刀，应付性的攻击银鳐兽，他才没有兴趣暴露实力，又不是跟着族长。
　　叶馨和叶雪也一样，她们没怎么出力。
　　银鳐兽根本近不了身，一旦靠近他们五丈，就会被一片赤色火焰挡住。
　　在七十名筑基修士的围攻下，一只只银鳐兽被杀，鲜血染红了海水。
　　吴雪璃玉手一抬，一道白光飞出，赫然是一张百余丈大的冰网，冰网表面符文闪动。
　　银鳐兽一头扎在冰网上面，体表迅速结冰，挂在了冰网上。
　　王云忠祭出一个巴掌大的蓝色海螺，放在嘴边轻轻一吹，一阵低沉的号角声响起，十几个蓝色气泡飞出，银鳐兽撞在蓝色气泡上面，顿时被蓝色气泡罩住了，它们用利齿撕咬蓝色气泡，不过没什么用，喷出蓝色水箭攻击蓝色气泡，也没什么用。
　　十个呼吸不到，上百只银鳐兽就死在众人的攻击之下，还有上百只银鳐兽死在赤色火云之中。
　　银鳐兽意识到不妙，纷纷逃回海里，潜入了海底深处不见了。
　　在两名结丹修士的庇护下，每个人都有收获，韩长鸣五人一共斩杀了十二只银鳐兽，吴雪璃和王云忠斩杀的银鳐兽最多，特别是吴雪璃，她精通冰系法术，银鳐兽皮粗肉厚，不过冰系法术轻松就让它失去了反抗能力，正好是银鳐兽这种水属性妖兽的克星。
　　收起银鳐兽的尸体后，青色巨蟒继续朝着前面飞去。
　　第二天早上，天色刚亮，朝阳初升。
　　一条青色巨蟒漂浮在高空，韩长鸣等人的神色激动，总算是赶到目的地了。
　　顺着他们的目光望去，前面有一座椭圆形的岛屿，地势平坦，中央有一座千余丈高的翠绿山峰，格外显眼，平地上有大量的建筑，可以看到大量的修士在走动。
　　岛上种植着大量的金色灵木，在阳光的照射下，映射出一阵阵金光，整座岛屿如同一块巨大的金子一般。
　　“总算是到了，这里就是咱们栖身的地方----金霞岛，除了我们听海阁，还有青阳门，我们两家在外海抱团取暖，你们不要跟青阳门的人起冲突，和平相处，知道么？”
　　陆芸沉声吩咐道。
　　听海阁在红藻海域还能说上话，到了外海，听海阁只是一个毫不起眼的小势力，两名结丹修士根本不够看，只能跟其他势力联盟，一起在外海发展。
　　“是，陆前辈。”
　　众人异口同声的说道。
　　青色巨蟒快速朝着金霞岛飞去，没过多久，青色巨蟒降落在一座百亩大小的青石平台上面，一名身姿婀娜、皮肤白净的紫裙道姑早已等候多时，快步迎了上来。

第三百六十章 乾阳真君的传说（求订阅、求月票）
　　一座十余丈高的青色宫殿耸立在青石平台上面，牌匾上写着“金霞殿”三个大字。
　　在紫裙道姑身后，跟着一名眉清目秀的青裙少女和一名身材挺拔的中年男子。
　　“陆道友，你们可算到了，等你们好久了，路上没什么事吧！”
　　紫裙道姑眉欢眼笑，目光落在韩长鸣等人的身上。
　　外海的竞争激烈，因为传送费用昂贵，各势力大都是带筑基修士到外海，炼气修士的数量并不多。
　　陆阳笑着点头说道：“托刘道友的洪福，一切都好，对了，这是我们带到外海的人手，给他们登记吧！安排住处。”
　　“叶若，赵竑，你们给他们登记，安排住处。”
　　紫裙道姑转过身来，冲青裙少女和中年男子吩咐道。
　　“是，师傅。”
　　青裙少女和中年男子异口同声答应下来，带着韩长鸣等人朝着金霞殿走去。
　　大殿装饰华丽，十二根粗大的金色石柱雕龙刻凤，两旁的石壁刻画着一些奇禽异兽。
　　正面是一面淡金色的玉璧，玉璧上绘画着一张地形图，可以看到大量大小不一的岛屿，这些岛屿大都有名字。
　　十名身穿金色法衣的炼气修士已经等候多时了，他们手上握着一面淡金色的法盘。
　　“孙师侄，你们给诸位道友登记，发放身份令牌，拿到身份令牌的道友，到我们跟前，我们会发放福利。”
　　叶若缓缓说道。
　　韩长鸣等人排队登记，炼气修士询问他们的名字，然后发给他们一枚方形的金色令牌，当场滴入一滴精血。
　　令牌亮起一阵金光后，骤然显现出他们的名字。
　　拿到身份令牌，他们排队领取福利。
　　五丈大的储物袋一套，冬暖夏凉的避尘服两套，灵石五百，二阶法器一件，合元丹一瓶，还有三枚玉简。
　　韩长鸣并没有看上这些财物，不过他还是露出高兴的表情。
　　领完福利，开始安排住处。
　　叶若翻手取出一枚巴掌大的金色贝壳，贝壳散发出一阵强烈的灵气波动，显然是法器。
　　一道金光从金色贝壳飞出，化为一张百余丈大的地形图，漂浮在半空中，地形图上写着“金霞”两个大字。
　　有些地方有金色光点，有些地方有红色光点，有些地方有青色光点，有些地方是白色光点，红色光点的数量最多，金色光点的数量最少。
　　“金色光点是结丹期修士的住所或者禁地，没有许可，不能擅闯，红色光点是筑基修士的住处，青色光点是炼气修士的住处，白色光点代表无人居住。”
　　叶若指着地形图说道。
　　“叶仙子，我们可以随便挑选洞府？”
　　王云忠好奇的问道，他们这一行人修为不一样，大都是筑基初期，筑基后期修士的数量比较少。
　　赵竑摇头说道：“当然不是，修为高的道友，有优先选择权，若是立下大功，也可以挑选好的住处，住处五年一换，多做贡献，住处的环境越好，待遇越高，若是玩忽职守，会受到严惩，若是做出损害金霞岛的利益，轻则关禁闭，重则抽魂炼魄，不管你们来自哪里，到了金霞岛，事事要以金霞岛的利益为先，外海的环境恶劣，不报团取暖，死都不知道怎么死的。”
　　说到最后，赵竑的表情十分凝重。
　　外海的妖兽资源丰富，竞争很激烈，青阳门和听海阁合作，才能在外海有一块谋生之地，修仙界实力为尊，没有足够强大的实力，他们根本无法在外海立足。
　　“这是自然，赵道友放心，我们明白。”
　　吴雪璃笑着附和道，她身为陆芸的弟子，自然要做表率。
　　七十名筑基修士，筑基后期修士不过五人，分别是吴雪璃、王云忠、李玉堂、孙薇薇、韩长鸣，除了韩长鸣，另外四人都是听海阁的弟子，吴雪璃。李玉堂、孙薇薇都是青云七子。
　　“叶仙子，我们五人是亲族，要分开居住？”
　　韩道彬客气的问道，他们若是分开居住，有事不好帮忙。
　　“那倒不是，你们可以住在一个大一点的院子，也可以住在同一座山峰，火阳峰、金云峰和玉莲峰都有二阶上品灵脉，有几间比较靠近的院落。”
　　叶若耐心的解释道，她给韩长鸣讲解院落的情况。
　　火阳峰有地火，设有地火殿，可以去地火殿炼器炼丹，不过需要消耗善功。
　　火阳峰的火灵气相对充沛，很多修炼火属性功法的筑基修士都会选择居住在乾阳峰。
　　金云峰种植了不少灵木，木灵气相对充沛一些。
　　玉莲峰的水灵气相对充沛一些，灵田比较肥沃。
　　韩长鸣经过一翻权衡，选择住在玉莲峰，叶馨、叶雪、韩道彬和韩德磊四人都是修炼水属性功法，不止他们，外海大多数修仙者都是修炼水属性功法，水灵根修士的比例比较大。
　　经过多年的培养，乾阳真焰的威力比较大，炼丹的效果比地火更好，反正只要积攒到足够的善功，就能去地火殿炼丹炼器，住不住在火阳峰，影响不大。
　　吴雪璃选择住在冰雪谷，那里的环境适合她修炼。
　　安排好住处，叶若和赵竑派人带着韩长鸣等人前往各自的住处。
　　一盏茶的时间后，韩长鸣五人出现在一座四进四出的院落，假山花园，亭台楼阁。
　　院子建在二阶上品灵脉上面，水灵气充沛。
　　有十五亩灵田，还有一个三亩大的湖泊，他们能占据这么大的院子，跟韩长鸣有很大的关系。
　　柳文月住在隔壁，灵田只有两亩。
　　“以后咱们就在这里安家了，灵田先不要种东西，询问其他人，看看种植什么东西比较好，咱们初来乍到，多听其他人的意见。”
　　韩道彬老成持重，他很清楚，天上不会掉馅饼，听海阁不可能让他们一直在这里种田，肯定会有安排。
　　“过几天，咱们去拜访吴仙子吧！看看她有什么建议。”
　　韩长鸣提议道，他们初来乍到，不了解外海的情况，吴雪璃是陆芸的弟子，了解的肯定更多。
　　闲聊了一刻钟，他们各回各的住处。
　　韩长鸣夫妇三人居住在一座僻静的小院，院内有一座三层高的蓝色阁楼，阁楼旁边有一个十余丈大的水塘。
　　阁楼的布置简单，桌椅都是用金霞木打造而成，看起来金光闪闪，犹如金子打造而成，附带一个隔音阵。
　　“总算是安定下来了，咱们可以好好休息一下了。”
　　韩长鸣伸了一个懒腰，搂住两位娇妻，笑着说道。
　　叶馨点头说道：“咱们先熟悉外海的情况吧！不知道族长怎么样了。”
　　人生地不熟，他们根本没办法联系到韩章祥。
　　三阶灵兽都要飞行三个多月，筑基修士赶路的时间更长，这也说明外海更大。
　　他取出叶若发放的储物袋，查看三枚玉简的内容。
　　正道盟一共控制了一万五千七百三十六座岛屿，租借给大量的势力居住，这些势力定期上供，正道盟提供保护，正道盟内部又分为多个势力，听海阁和青阳门同属四海宫的附属势力，自然是站在四海宫这一边。
　　金霞岛有四位结丹修士，跟其他修仙势力一样，金霞岛定期组织人手，猎杀妖兽，然后运送到浩然城贩卖。
　　外海有四大坊市，分别是浩然城、三仙城、飞仙岛、蓬莱城，这是四大势力直接控制的坊市，每一座坊市都有多位元婴修士坐镇，内海修士到外海发展，可以扩大人族在外海的地盘，提高妖兽资源的收集速度。
　　外海有一个不成文的规定，元婴修士不得轻易对低阶妖兽动手，同样的，妖族不能随便对人族修士动手。
　　妖族和妖兽只是相差一个字，区别很大，一般来说，妖兽晋入四阶后，有一定几率化为人形，开启灵智，这是妖族，没有化为人形都是妖兽。
　　外海不时会爆发兽潮，兽潮的大小不一，小的兽潮筑基修士就能应付过去，大的兽潮，元婴修士也要躲避。
　　万余年前，外海爆发大型兽潮，除了化形期的妖族，还有十几只四阶妖兽和百万只妖兽，人族损失惨重，十不存一，浩然城、三仙城、飞仙岛相继沦陷，唯有蓬莱城得以幸免。
　　在那场劫难之中，人族涌现出不少英杰，乾阳真君就是其中之一。
　　乾阳真君当年有元婴中期的修为，单枪匹马杀入兽潮，灭杀两只四阶妖兽，重创一名化形期妖族，不过从那以后，乾阳真君就失踪了，杳无音信，据说是被妖族灭杀了。
　　“乾阳真君！乾土真阳功，这两者会有联系么？”
　　韩长鸣自言自语道，脸色有些古怪。
　　乾土真阳功附带神通乾阳真焰和乾阳宝甲，说不定跟乾阳真君有关系，
　　他手上的功法只能修炼到结丹期，没有后续功法，乾阳真君当时可是元婴中期修士，他如果死在妖族手上，后续功法就没有了。
　　他在内海并没有听说过乾阳真君的名头，毕竟过去万年了，乾阳真君是在外海失踪的，说不定在外海能找到乾土真阳功的后续功法。
　　“夫君，既然乾阳真君是在外海失踪的，说不定有后续功法。”
　　叶馨笑着说道。
　　韩长鸣点头说道：“这事不急，咱们先安顿下来再说。”
　　夫妻三人闲聊了一会儿，走进密室，打坐修炼。
　　······
　　浩然城，城西。
　　街道上的人烟稀少，街道两旁的店铺大都是收购妖兽材料，不过客人不多。
　　金葫阁是新开的店铺，共有三层，附带一座十余丈大的小院。
　　金葫阁是韩家开设的店铺，出售傀儡兽、法器和符篆，也收购妖兽材料，经营范围比较广。
　　韩长盈手上握着一个淡青色的海螺，注入法力，她的声音骤然响起：“新店开张，所有商品一律九折，走过路过，都进来看一看。”
　　传音螺，只需注入法力，就能不断回放，外海商家的必备之物。
　　浩然城的店铺比较多，生意火爆，一店难求，韩道桄和韩道修花了大半个月的时间，这才租下一间小店。
　　他们招了两名炼气修士做侍从，孙平、赵丽，他们是浩然城土生土长人士，还有一个儿子孙阳，韩道桄和韩道修考察了一段时间，这才招聘他们。
　　这也是没有办法事情，一名修仙者从内海传送到外海，需要八千块灵石，他们暂时没有带着炼气期的族人，只好从本地招聘。
　　韩长盈站在店门口大半个时辰，并没有什么客人，她有些失望。
　　她和韩长舞负责管理金葫阁的生意，韩道桄和韩道修负责打探消息，结交人脉，韩章祥也在交友，不过初来乍到，他还没有融入其他结丹修士的圈子。
　　“东家，您这么吆喝是没用的，咱们店的位置偏僻，知道新店开张的修士不多，最重要的是，各个修仙者都有自己信赖的店铺，轻易不会改变买家。”
　　孙平走了过来，小心翼翼的说道。
　　孙平的五官憨厚，一看就是老实巴交的人，他的祖上也出过筑基修士，不过传到他这一代，已经没落了。
　　他是五灵根，至今不过炼气三层，他把所有的希望都放在独子孙阳身上。
　　金葫阁招聘孙平夫妇，每个月两块灵石的底薪，干得好还有奖励。
　　“你有什么好的建议？若是有用，奖励你十块灵石。”
　　韩长盈诚恳的说道，她和韩长舞都没有这方面的经验，她们只负责炼制傀儡兽和符篆，店铺由炼气期的族人打理，不用她们操心。
　　“擒贼先擒王，一般来说，各个店铺都会跟猎妖队的队长或者队员搞好关系，给他们一些优惠，建立长期合作关系，他们才会跟咱们买东西。”
　　孙平建议道，语气诚恳。
　　外海的妖兽资源丰富，猎妖队的数量很多，很多店家都采用这种办法。
　　韩长盈其实也想过这个办法，不过她人生地不熟，不认识其他修仙者，想从这方面入手比较困难。
　　她取出二十块灵石，递给孙平，说道：“这是给你的奖励，你想办法请一些猎妖队的队员到咱们店里买东西，价钱可以优惠一些。”
　　孙平连声答应下来，收下了二十块灵石。

第三百六十一章 金睛真瞳初入门（求订阅、求月票）
　　金霞岛，玉莲峰。
　　一座占地极广的青瓦院落，某座三层高的蓝色楼阁。
　　地下室内，韩长鸣盘坐在蒲团上，双目微闭，双眼泛着一阵金光，身前有一个青色瓷碗和一个青色玉瓶，青色瓷碗里有一些淡金色的液体。
　　过了一会儿，韩长鸣睁开了双眼，眼珠子隐约露出一抹金光。
　　金睛真瞳，丹阳岛朱家用三阶金睛兽的内丹跟韩家交换二阶上品傀儡兽，韩长鸣得以配置灵液，修炼金睛真瞳秘术。
　　他来到金霞岛三个多月了，很少外出，专心修炼金睛真瞳。
　　按照典籍所述，想要入门，少说要一年半载，韩长鸣用了三个月就入门，多亏了太乙化灵葫提纯灵液的品质。
　　灵气越充沛的地方，太乙化灵葫提纯灵液的速度越快，制造灵水的时间越短。
　　他将瓷碗里的金色灵液倒回青色玉瓶之中，小心翼翼的收了起来。
　　他手上的灵液已经用完了，想要继续修炼下去，需要三阶金睛兽的内丹，还需要多种三百年的灵药。
　　外海的修仙资源丰富，金霞岛的执事殿可以兑换修仙资源，不过需要消耗善功。
　　韩长鸣起身走了出去，叶馨坐在石凳上面，手持一本厚厚的阵法典籍，看的津津有味。
　　叶馨放下典籍，笑着说道：“夫君，你出关了。”
　　韩长鸣取出匿灵纱，递给叶馨，让叶馨披上。
　　叶馨乖乖照做，灵光一闪，叶馨消失不见了。
　　韩长鸣运转金睛真瞳，双目亮起一阵微弱的金光。
　　他可以清楚的看到，地上有一团微弱的灵光，如果不仔细查看，还无法发现。
　　“好了，夫人，没问题了。”
　　韩长鸣喜不自胜，他只是刚入门，若是修炼到大成，金睛真瞳估计会更厉害。
　　叶馨收起匿灵纱，现出身形。
　　“对了，雪儿呢！她去哪里了？”
　　除了外出拜访吴雪璃，韩长鸣一直呆在地下室修炼金睛真瞳。
　　“妹妹这段时间忙着制符，她从执事殿领取了制符任务，每个月上交一批二阶符篆，能挣到数千点善功，她太拼了，我劝说过她，修炼重要，她说咱们初来乍到，需要用善功的地方很多，现在苦一点没有关系。”
　　叶馨苦笑着说道，她在劝说叶雪的时候，也有些羡慕叶雪。
　　韩道彬和韩德磊不懂得任何技艺，韩长鸣在闭关，叶馨的布阵水平不高，阵法一道，入门不容易，想要大成，需要花费大量的时间。
　　如此一来，叶雪更加努力。
　　韩长鸣哑然一笑，他可没让叶雪这么干。
　　数千点善功可不好挣，估计叶雪日夜不停的制符，韩长鸣可不希望自己的伴侣这么拼命。
　　叶雪从密室里走了出来，她的眼圈泛黑，美眸布满血丝，满脸疲惫。
　　“夫君，你出关了。”
　　叶雪看到韩长鸣，喜笑颜开。
　　韩长鸣板着脸，走到叶雪身边，用一种严厉的语气说道：“雪儿，你干嘛了？”
　　“我就是领了几个任务，炼制一些二阶符篆，我现在炼制二阶的水遁符很快的，我已经积攒了五千二百五十点善功。”
　　叶雪小心翼翼的说道，善功可以兑换修仙资源，她希望为韩长鸣分担一些压力。
　　韩长鸣一把搂住叶雪，朝着叶雪吻去。
　　叶雪洁白如玉的脸颊飞起一抹红晕，过了好一会儿，韩长鸣才松嘴，叶雪靠在韩长鸣怀里，气喘吁吁，身体发软。
　　“修炼才是最重要的，你想为咱们分忧，我可以理解，但是不能太拼，你要是累坏了，为夫会心疼的。”
　　韩长鸣满脸柔情，在家的时候，他最喜欢叶雪，不用他操心，叶雪会把家里管理的井井有条，在外的时候，他最喜欢叶馨，叶馨善于察言观色，在韩长鸣冲动的时候，能够拉住韩长鸣，避免韩长鸣犯错。
　　叶雪点头，乖巧的答应下来。
　　“夫君，这是我收集的情报，金霞岛有三阶的金睛兽内丹，不过要十二万五千点善功才能兑换。”
　　叶雪取出一枚淡青色的玉简，递给韩长鸣。
　　韩长鸣接过玉简，神识一扫，皱了皱眉头。
　　十二万五千点善功，这可不是一个小数目，叶雪三个月积攒下五千多善功，要六年才能积攒到十二万五千点善功。
　　除了三阶金睛兽的内丹，玉简还记载了多种修仙资源需要的善功，都是韩长鸣和叶馨需要的东西。
　　韩长鸣收起玉简，叮嘱道：“好了，你先去休息，看把你累的。”
　　叶雪乖乖的回房休息了，叶馨笑着说道：“夫君，妹妹就听你的话，我是劝不动她。”
　　“夫人，咱们去执事殿看看，有没有任务，呆了这么久，也该出去活动一下，积攒一些猎妖经验。”
　　韩长鸣带着叶馨离开了住处，御器来到了金霞殿。
　　金霞殿是分派任务的地方，任务大都是青阳门和听海阁颁布的，金霞岛修士也可以颁布任务。
　　有不少修士进进出出，都是筑基修士，根本看不到炼气修士的身影。
　　炼气修士主要是负责处理杂务，比如巡视岛屿，建造房屋。
　　十名执事弟子站在金色玉璧前面，正在给筑基修士委派任务。
　　“有什么时间适合我们的任务？”
　　韩长鸣开门见山的问道。
　　执事弟子不敢怠慢，连忙将手上的银色法盘递给韩长鸣，上面写着各种任务。
　　这些任务五花八门，大都是猎杀妖兽，有一些是寻找灵草、金属矿石等等。
　　“二阶下品五彩海胆虫的妖丹一枚，善功一千。”
　　“潮云矿石百斤，善功两千。”
　　“二阶下品的金雷鹰一只，生擒奖励善功三万，死物奖励善功一万五千点。”
　　······
　　韩长鸣仔细查看，他可以炼制二阶丹药，不过他不想留在金霞岛炼丹，也没有炼丹的任务，这也很正常，丹方是各个势力严加保护的东西，轻易不会外泄出去，让韩长鸣炼丹，等同于把丹方交给韩长鸣。
　　青阳门和听海阁的实力不强，二阶炼丹师的数量可不少，不至于请外人炼丹。
　　他查看了大半刻钟，眉头紧皱。
　　他看了这么久，合心意的任务并不多，要么时间过长，要么报酬太少，要么风险太高。
　　韩长鸣有些失望，将银色法盘递给叶馨，叶馨看了也是直摇头。
　　“算了，咱们去找吴仙子，看看吴仙子有没有什么门路吧！”
　　韩长鸣跟叶馨离开金霞殿，来到一个狭窄的山谷外面，谷内被一大片白色浓雾挡住，谷外有一块丈许高的银色石碑，上面刻着“冰雪谷”三个金色大字。
　　叶馨取出一张传音符，低声说了几句，丢入谷内。
　　没过多久，吴雪璃的声音骤然响起：“韩道友、韩夫人，快请进。”
　　白色浓雾一阵翻滚涌动，一条十余丈长的白色云梯飞出，落在他们的面前，两人抬步走了上去。
　　白色云梯骤然收缩，缩回谷内。
　　韩长鸣和叶馨只觉得眼前一花，骤然出现在一座僻静的院落内，吴雪璃坐在不远处的一座白色石亭里。
　　石亭附近有一座三层高的白色阁楼，院内种着一些白色灵花。
　　他们来过一次，并不感到陌生。
　　吴雪璃是陆芸的弟子，她的待遇很好，除了修炼，就是炼丹，没什么危险，对她来说，到外海只是换了一个地方修炼，不需要她去跟妖兽厮杀。
　　她需要的大多数修仙资源，都能用善功到金霞殿兑换。
　　“韩道友、韩夫人，好久不见，这是新到的雪花茶，有提升、缓解疲劳之效。”
　　吴雪璃端起茶壶，给韩长鸣和叶馨倒茶。
　　茶水是雪白色的，热气腾腾，茶水一入口，一股透心凉快速扩散开来。
　　简单的寒暄了几句，韩长鸣说起了正事：“吴仙子，我们来了三个多月了，一直没有找到什么合适的任务，不知吴仙子有没有好的介绍？”
　　“李师弟组织了一支猎妖队，成员都靠得住，你们要是感兴趣，我跟李师弟打一声招呼，你们跟他们一起去猎杀妖兽，具体的分配跟我没关系，你们跟李师弟洽谈。”
　　吴雪璃如实说道，猎杀妖兽是收入最多的任务，李玉堂有筑基后期的修为，他的斗法经验丰富，到了外海之后，李玉堂跟随老弟子出海猎杀妖兽，增加猎妖经验。
　　猎妖队的人数太多，分到李玉堂手上的财物太少，他干脆自己拉队伍猎杀妖兽。
　　“李师弟？吴仙子说的可是李玉堂李道友？”
　　韩长鸣皱眉问道，李玉堂的修为不低，不过他和韩长鸣一样，到外海的时间不长，说实话，韩长鸣信不过李玉堂。
　　“正是，李师弟已经邀请了三位老弟子，他们在外海呆了五年以上，经验丰富，李师弟的实力不弱，他打算组织一支十二人的猎妖队，最低也有筑基中期，还有阵法，只要不碰到三阶妖兽和结丹期的邪修，不会有什么危险。”
　　吴雪璃耐心的解释道，听海阁调来了四名筑基后期的弟子，两名筑基后期修士跟随陆阳执行任务，吴雪璃留在金霞岛炼丹，李玉堂想要组织一支实力比较强的猎妖队，韩长鸣的实力不弱，他若是愿意加入，李玉堂求之不得。
　　韩长鸣沉吟片刻，说道：“吴仙子，容我们回去考虑一下，若是考虑清楚，我们立刻联系你。”
　　事关重大，他想回去跟韩道彬和韩德磊商议一下，毕竟这里不是内海，而是外海。
　　吴雪璃点头说道：“没问题，不过你们不要考虑太长时间，李师弟不可能一直等你们。”
　　一盏茶的时间后，一条白色云梯从冰雪谷内飞出，韩长鸣和叶馨从白色云梯上面跳下来，御器朝着高空飞去。
　　回到住处，他们将事情的经过告诉韩道彬和韩德磊。
　　“出海猎妖？”
　　韩道彬有些心动，外海的修仙资源丰富，他们不懂一技之长，花光积蓄只是时间问题。
　　“李玉堂带队，一共十二名筑基修士，最低也有筑基中期的修为，还有老弟子带队，应该靠得住。”
　　韩德磊表示赞同，只要有足够的善功，金霞殿连结丹灵物都能兑换，他不想一直呆在金霞岛。
　　“我也是这个意思，不过咱们不能都去，这样太冒险了，我、夫人和道彬叔公一起去吧！德磊叔和雪儿留在金霞岛。”
　　韩长鸣提议道，他们五人都去猎杀妖兽，风险太大了。
　　“我在金霞岛呆的时间很长了，我也一起去吧！让叶雪留在金霞岛就行了，她可以炼制符篆，我除了修炼，没其他事情做。”
　　韩德磊皱眉说道。
　　“算了，我和妹妹留在金霞岛吧！我专研阵法之道到了关键的时候，不便离开，夫君你们去吧！小心一些。”
　　叶馨善解人意的说道，她知道韩长鸣担心出事。
　　韩道彬没有反对，韩长鸣也没有意见。
　　他用传讯盘联系吴雪璃，告诉吴雪璃，他们三人愿意加入猎妖队。
　　吴雪璃通知他们，三日后在冰雪谷汇合。
　　“好了，咱们都回去好好休息吧！三日后就要出海了。”
　　韩道彬起身离开，韩长鸣和叶馨也返回他们的住处。
　　回到地下室，韩长鸣取出太乙化灵葫，太乙化灵葫的体型大了一圈不止。
　　他发现太乙化灵葫吸收了大量的灵气后，体积缓慢变大，就不知道能涨到多大。
　　他扒开塞子，倒出一粒兽灵丹，喂给雷犀虫。
　　雷犀虫吞下一颗中品兽灵丹，在地下室内飞转不定，发出兴奋的嘶鸣声。
　　一盏茶的时间后，雷犀虫玩够了，这才飞回灵兽袋。
　　韩长鸣盘膝打坐，体表涌现出一大片黄色灵光。
　　三天的时间，很快过去了。
　　韩长鸣、韩道彬和韩德磊准时来到冰雪谷，冰雪谷已经聚集了十几位筑基修士，如同李玉堂所说，最低也是筑基中期。
　　一名背着一口金色长刀的独臂大汉引起了韩长鸣的主意，满脸虬须，额头上有一道恐怖的疤痕，一看就不像是好人。
　　吴雪璃简单的介绍了一下，韩长鸣对其他人有了一个大概的了解。
　　独臂大汉叫杜东来，筑基中期，他来到外海的时间最长，猎杀妖兽的经验丰富，那张狰狞的脸庞就是最好的证明。
　　“承蒙诸位道友看得起，在下担任队长，杜师兄、柳师姐和韩道友担任副队长，分配多少。就看出力多少，大家觉得如何？”
　　李玉堂冲众人一抱拳，诚恳的说道。
　　韩长鸣能当上副队长，主要是修为比较高，杜东来则是资历比较高。
　　众人都没有意见，深表赞同。
　　“既然大家都没有意见，那咱们就出发吧！我发现了一群海猿，海猿的性情温顺，可以当做仆役使唤，备受修仙者的欢迎。”
　　李玉堂这话一出，韩长鸣等人面露喜色。
　　李玉堂祭出一艘青光闪闪的飞舟，载着众修士离开了金霞岛。

第三百六十二章 陈彦川和寻宝（万字大章，求订阅、求月票）
　　一个月后，某片广阔无际的海域，海水是黑色的。
　　狂风呼啸而过，掀起十几丈高的浪花，万里无云。
　　一道青光出现在天际，快速朝着这里飞来。
　　没过多久，青光停在一座荒岛上空，青光赫然是一艘灵光闪闪的飞舟，韩长鸣等十二名筑基修士站在上面。
　　“李道友，这里有海猿么？”
　　韩长鸣望向下方的荒岛，好奇的问道。
　　岛屿方圆不到五十里，有三座不起眼的土坡，七零八落的长着黑色树木。
　　李玉堂点头说道：“我亲眼所见，不过会不会被其他人捷足先登，那就不好说了。”
　　海猿经常迁移，他也不敢肯定海猿一直在这里。
　　“有没有其他修士捷足先登，查看一下不就知道了么？”
　　杜东来一拍灵兽袋，一道青光飞出，赫然是一只丈许大的青色海鸥，青色海鸥的双翅展开有丈许大小，脑袋奇小，双爪锋利无比。
　　青色海鸥在沙滩上一阵盘旋，发出一阵尖锐的鸟啼声，抓起一块沙土，一个盘旋，飞回了杜东来的身前。
　　杜东来张开手掌，青色海鸥松开爪子，一些褐色砂砾落在杜东来的手上。
　　“已经被人捷足先登了，我这只青鸥鸟对血腥味十分敏感，哪怕血迹干涸一个月，都瞒不过它。”
　　韩长鸣有些惊讶，有经验丰富的老弟子带路就是好，若非如此，他们苦守数日，白等一场。
　　“杜师兄的青鸥鸟从不出错，血迹应该是一个月内留下的，要么有人在这里斗法，要么是其他修士抓捕海猿留下的，咱们上岛查看一下，应该能发现一些蛛丝马迹。”
　　一名身着蓝色宫装的少妇开口解释道，她的身材高挑，腰间系着一个灵兽袋。
　　柳菲，筑基中期，她和杜东来多次出海猎杀妖兽，经验丰富。
　　李玉堂法诀一掐，青色飞舟缓缓降落在沙滩上。
　　不出杜东来所料，他们在沙滩上找到一些明显的脚印，一看就是海猿留下的。
　　“看来这里没有海猿了，咱们去哪里寻找妖兽？”
　　韩道彬皱眉说道，本以为会有收获，没想到白高兴一场。
　　“外海不同于内海，妖兽多的吓人，现在是海猿露出海面进行交配的季节，多转几个地方，应该能找到一些海猿。”
　　杜东来收起青鸥鸟，开口解释道。
　　“咱们听杜师兄的，去其他地方转一转。”
　　李玉堂表示赞同，法诀一掐，青色飞舟载着众修士朝着高空飞去。
　　他们还没飞出多远，一阵震耳欲聋的爆鸣声骤然响起，数道遁光出现在天际，快速朝着他们飞来。
　　李玉堂眉头一皱，外海最忌多管闲事，他可没有兴趣多管闲事。
　　他正要避开，一道充满惊喜的女子声音骤然响起：“前面的道友，小妹是天音宗的修士，家师是千灵仙子，蓬莱岛的修士正在追杀我们，还望道友出手相助，小妹定有重谢。”
　　李玉堂不以为然，杜东来却阻止了李玉堂。
　　“李师弟，千灵仙子在外海颇具盛名，若真是千灵仙子的弟子，结下一份善缘也不错。”
　　李玉堂初来乍到，不了解千灵仙子是何许人也，杜东来和柳菲可是很清楚。
　　天音宗是外海一个修仙门派，隶属正道盟，千灵仙子是天音宗的宗主，资质过人，追求者众多。
　　好事者编撰了一本百花谱，罗列了上百名姿色过人和天资不错的女修士，千灵仙子位列百花谱第九名，传言她有很大的几率晋入元婴期。
　　这个时候，十几道遁光到了跟前，一枚淡青色的树叶法器快速飞行，一名杏脸桃腮、容颜俏丽的青裙少女站在树叶法器上面，她的神色慌张。
　　在她身后，还有几名年轻貌美的女修士。
　　一艘漆黑如墨的飞舟跟在后面，八名筑基修士站在飞舟上面，为首的是一名身材高大、贼眉鼠目的中年男子，中年男子的嘴角有一颗黄豆大的黑痣，格外显眼。
　　“陈彦川，是你。”
　　杜东来看到中年男子，脸色一沉，眼中闪过一抹杀意。
　　陈彦川在外海颇有名气，不过是恶名，此人极为好色，残害了很多女修士，被广大女修士所憎恶。
　　陈彦川的实力不弱，有筑基后期的修为，最重要的一点，他是阴阳双煞的徒孙。
　　阴阳双煞是两名元婴期修士的总称，他们凶名在外，行事霸道，若不是摄于阴阳双煞的名头，陈彦川早就死了。
　　杜东来早年跟陈彦川交过手，吃过大亏，他的道侣也落入陈彦川之手，下落不明，十有八九已经遇害了。
　　“我说是谁敢多管闲事，原来是你这个废物，上次被你逃了，你这一次不会又丢下女伴逃跑吧！哈哈。”
　　陈彦川看到杜东来，双目一眯，满脸不屑之色。
　　杜东来气得半死，脸色涨得通红，当初他的道侣为了掩护他，留下断后，生死不知，这件事是他心中永远的痛，他恨不得将陈彦川五马分尸，不过他很清楚，自己根本不是陈彦川的对手。
　　“李师弟、韩道友，此人叫陈彦川，阴阳双煞的徒孙，阴阳双煞是蓬莱岛凶名在外的魔道修士。”
　　柳菲传音解释道，脸色凝重。
　　别看他们人多，陈彦川毕竟是阴阳双煞的徒孙，身上肯定有大威力的宝物，真的打起来，他们还真不一定是陈彦川的对手。
　　陈彦川的目光从李玉堂和韩长鸣身上掠过，眼中掠过一抹忌惮之色，对方人多势众，这里是正道盟的地盘，正道盟和蓬莱岛素来不和，有妖族的存在，两大势力保持克制，不过小规模的争斗可不少。
　　“陈仙子，下次有缘再见，咱们总有机会做一回恩爱夫妻的。”
　　陈彦川淫笑道，淫秽的目光从青裙少女身上掠过，法诀一掐，黑色飞舟骤然爆发出刺目的乌光，沿着来路飞去。
　　没过多久，陈彦川等人就消失在天际。
　　柳菲和杜东来不约而同长松了一口气，李玉堂等人初来乍到，不知道陈彦川的可怕，他们可是跟陈彦川交过手的，吃过大亏。
　　“小妹陈芊芊，多谢道友救命之恩，改日有空，小妹一定登门拜访，小小心意，不成敬意。”
　　青裙少女自报家门，取出一个沉甸甸的青色储物袋，丢给李玉堂。
　　但凡落入陈彦川手中的女修士，就没有活着离开的，要不是碰到李玉堂等人，她们肯定逃不过陈彦川的魔爪。
　　李玉堂将储物袋还给陈芊芊，笑着说道：“陈仙子客气了，举手之劳而已，无须挂齿。”
　　看在千灵仙子的份上，李玉堂没打算收陈芊芊的财物，毕竟他们也没干什么。
　　“这可不成，若不是你们出手相助，我们恐怕就没命了，道友可是看不起我们？”
　　陈芊芊皱眉说道。
　　李玉堂可以不要，她不能不给。
　　李玉堂推辞不过，收下了储物袋，自报家门。
　　“李道友，你们是要猎杀妖兽吧！小妹逃命的时候碰到一些海猿，你们可以去碰碰运气。”
　　陈芊芊把她发现海猿的位置告诉李玉堂，距离此地不是很远，不到千里。
　　“多谢了，陈仙子。”
　　李玉堂喜不自胜，感激道。
　　“我们还有事在身，先告辞了，你们最好晚一点再赶过去捕捉海猿，说不定陈彦川还没有离开。”
　　陈芊芊叮嘱了一声，法诀一掐，脚下的叶子法器遁光一涨，朝着高空飞去，很快就消失在天际。
　　“咱们也出发吧！把海猿抓走，速战速决。”
　　李玉堂说完这话，青色飞舟遁光大涨，朝着高空飞去。
　　半个时辰不到，他们就赶到了目的地。
　　韩长鸣双目一眯，朝着下方的岛屿望去。
　　岛屿的面积不大，方圆十几里，岛上布满了灰白色的石头，十几棵椰子树七零八落的分布在岛上，地势平坦，海水涨潮的话，这座岛屿估计会被海水淹没。
　　李玉堂操控青色飞舟缓缓降落在沙滩上，他们仔细检查，确实发现了一些猿类妖兽的脚印。
　　他们布下阵法，施法藏了起来。
　　一天很快就过去了，第二日，朝日初升，金黄色的阳光倾洒在荒岛上，一阵带有咸味的海风吹来，无数的黄色沙子被吹飞。
　　十几颗脑袋陆续浮出海面，赫然是一只只半丈高的海猿，海猿身上长满了蓝色的毛发，龇牙咧嘴，它们纷纷朝着沙滩上走去。
　　海猿的智力低下，这些海猿大都是一阶，智力相当于两三岁的幼童，很容易捕捉，很容易驯服，销量不错。
　　它们在沙滩上嬉戏，或躺在沙滩上嗮太阳，或朝着椰子树走去。
　　就在这时，一道男子的声音骤然响起：“动手。”
　　话音刚落，九道白色光芒从地底飞出，聚集到一起，化为一个亩余丈大的白色光幕，将十几只海猿罩在里面。
　　白色光幕内涌出大量的白色雾气，温度骤降，地面迅速结冰，大量的雪花从高空飘落。
　　十几只海猿顿时慌了，它们纷纷朝着海里冲去，却撞在了白色光幕上面，传出砰砰的闷响。
　　它们挥舞拳头，砸在白色光幕上面，白色光幕纹丝不动。
　　它们纷纷张口，喷出一道道蓝色水箭，击在白色光幕上面，白色光幕依然纹丝不动。
　　它们或释放水箭术，或用拳头砸，根本没用。
　　白色光幕内的温度越来越低，海猿的反抗力度越来越小，地上的积雪有尺许厚。
　　过了一会儿，十几只海猿全部被冻成了冰雕。
　　李玉堂撤掉阵法，祭出灵兽袋，收走了这些海猿。
　　“总算是有些收获了，不枉咱们大老远跑到这里来。”
　　李玉堂喜笑颜开，一只一阶海猿能卖数百块灵石，二阶海猿可以卖出更高的价格。
　　杜东来笑着说道：“外海的妖兽资源丰富，出来一趟，那就要多猎杀一些妖兽，出海几年，运气好的话，可以挣到未来十年的花销，不过风险也很高，碰到三阶妖兽就麻烦了。”
　　柳菲点头说道：“做什么事都有风险，修炼还会走火入魔呢！没有绝对稳妥的事情。”
　　“我们初来乍到，有很多不懂的地方，还请杜师兄和柳师姐多多指点。”
　　李玉堂诚恳的说道，杜东来的猎妖经验丰富，他还是要多听杜东来的意见。
　　“天色还早，咱们继续吧！多猎杀妖兽，然后安心闭关修炼几年。”
　　李玉堂祭出青色飞舟，载着所有人朝着高空飞去。
　　······
　　一年后，晌午时分，烈日当空，万里无云。
　　风平浪静，一阵狂风吹过，海水撞击在礁石上面，溅起十余丈高的浪花。
　　某座由十几块巨大礁石拼凑成的岛屿，两只体型巨大的乌龟浮出海面。
　　它们的四肢粗壮，披着一个墨绿色的龟壳，脑袋是红色的，看它们的气息，赫然是两只二阶上品妖兽，实力相当于筑基后期的修仙者。
　　磐龟的价值不在海猿之下，这种妖兽的体型巨大，龟壳是炼制防御法器的上佳材料。
　　它们慢慢朝着一块黑色礁石爬去，上岸之后，它们惬意的躺在礁石上，金黄色的阳光落在它们的身上，给它们带来一丝暖意。
　　就在这时，十几道白光骤然从礁石附近飞出，化为一个巨大的白色光幕，将它们笼罩在内。
　　两只磐龟察觉到不妙，连忙朝着海里逃窜，却一头撞在了白色光幕上面，白色光幕纹丝不动。
　　它们纷纷张口，喷出碗口粗细的赤色火焰，击在白色光幕上，白色光幕依然纹丝不动。
　　两个巨大的蓝色海蚌浮出海面，韩长鸣等人十二名修仙者站在蓝色海蚌里面，他们的手上各握着一面白光闪闪的阵盘，打入一道法诀。
　　两只磐龟想要将脑袋缩回龟壳，就在这时，灵光一闪，两条蓝光闪闪的铁链从天而降，锁住了磐龟的脑袋，不让它的脑袋缩回龟壳。
　　磐龟剧烈的挣扎，喷出烈焰攻击白色大手。
　　狂风四起，无数的雪花聚集到一起，化为数以百计的白色冰针，击向两只磐龟的脑袋。
　　密集的白色冰针击在磐龟的脑袋上，传出一阵闷响，流出一些淡青色的液体。
　　地面涌现出一阵奇寒之气，罩住了两只磐龟的脑袋，它们的脑袋迅速结冰。
　　雪花迎风飞舞，化为一把把尺许长的白色冰刃，斩向两只磐龟的脑袋。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起过后，两只磐龟的脑袋被一斩而落。
　　他们对于战机的把握很精准，磐龟的龟壳没有受到严重的损伤，可以卖一个好价钱。
　　众人兴高采烈，脸上不约而同洋溢着喜悦之色。
　　韩长鸣轻松了一口气，出海一年多了，他们猎杀了不少妖兽，二阶上品妖兽都猎杀了十几只，他所在的猎妖队实力强大，猎杀了不少妖兽，其他猎妖队碰到他们，远远避开了。
　　他们撤掉阵法，处理妖兽尸体，韩道彬等筑基中期修士处理尸体，韩长鸣和李玉堂在一旁闲聊。
　　“韩道友，这一次又得到两颗二阶妖丹，你可以给我们几颗乌月丸了吧！”
　　相处大半年，李玉堂跟韩长鸣熟络不少。
　　他们这支猎妖队，韩长鸣是唯一的二阶炼丹师，这并不奇怪，听海阁的二阶炼丹师不需要冒险，留在金霞岛炼丹就行了，根本不用出海猎杀妖兽。
　　每次猎杀到二阶妖兽，分配财物的时候，韩长鸣会拿走妖丹，不过他会拿出一些丹药分给其他人。
　　乌月丸可以解毒，效果比市面上的解毒丹药要好一些，这一点，他们已经亲身体验过了。
　　“没问题，按照咱们说好的，十五颗乌月丸。”
　　韩长鸣很爽快就答应下来，他发现外海的物价偏高，特别是疗伤丹药，价格比内海高多了。
　　这也很正常，外海的修仙者经常跟妖兽厮杀，收入比较高，受伤的几率高，疗伤丹药的价格自然居高不下，内海的妖兽资源相对较少，除非爆发大战，一般情况下，疗伤丹药的价格不会太高。
　　龟类妖兽最值钱的莫过于龟壳和妖丹了，特别是龟壳，这可是炼制防御法器的上佳材料。
　　在红藻海域，想要找到一只二阶上品妖兽都不容易，他们连续灭杀了十几只二阶上品妖兽，难怪很多修仙者想到外海发展。
　　韩长鸣借此机会收集到不少二阶妖丹，有些遗憾的是，都是五行妖丹，没有雷属性的妖丹。
　　“咦，这是什么东西？法器么？”
　　韩道彬从一只磐龟的体内掏出一颗鸡蛋大小的乳白色圆珠，圆珠灵光闪闪，显然是法器。
　　按照规定，猎妖所得的财物当面分配，出力越多，分配越多。
　　“让我看看。”
　　杜东来接过白色圆珠，尝试注入法力。
　　白色圆珠骤然涌现出无数的符文，这些符文骤然飞了出来，在半空中聚集到一起，化为一幅地形图。
　　地形图赫然是一座岛屿，有山有水，某个地方有一个金色光点。
　　“这是传承法珠！”
　　李玉堂先是一愣，神色异常激动。
　　韩长鸣的脸色有些古怪，他在炼气期的时候，在摊位上买到过一颗传承法珠，结果是邪修布置的陷阱，若不是他告诉长辈，已经死了，这让他有些怀疑传承法珠的真实性。
　　杜东来和柳菲对视了一眼，两人的目光有些惊疑不定，说实话，发现传承法珠是好事，不过他们不太敢相信。
　　杜东来在外海呆了五年，只是听说过传承法珠，从未真正见到过。
　　他们出海一年多，就得到了传承法珠，这个运气太好了。
　　“李道友，可能是陷阱，慎重，我看还是把传承法珠上交吧！”
　　韩长鸣提议道，一朝被蛇咬十年怕井绳，若是韩章祥在身边，韩长鸣倒是愿意跑一趟。
　　“万一是机缘呢？哪有那么多陷阱？谁知道传承法珠会被什么人得到？我看是咱们的机缘到了，咱们有十二人，只要不碰到结丹修士，还是不会有什么问题的。”
　　李玉堂不以为然，机缘和风险向来是并存，不能因为有邪修设置陷阱，就否定所有的机缘吧！
　　“我看咱们先回金霞岛吧！从长计议，反正洞府也跑不了。”
　　杜东来提议道。
　　“杜师兄，万一有人捷足先登了怎么办？”
　　一名听海阁的弟子说出了心中的困惑，有十二名筑基修士看到了地形图，对筑基修士来说，重新绘制一张地形图很容易，如果中途有人离开了金霞岛，找到了古修士洞府所在的位置，拿走了坐化洞府里面的东西，那其他人不是亏大了么？
　　人心隔肚皮，想要不走漏消息，他们十二人就要呆在一起，都不能跟外人接触，防止走漏消息。
　　若是上报，结丹修士也不可能亲自去寻宝，最多派门下弟子去取宝，总不能发现所谓的坐化洞府，结丹修士就亲自动身寻宝吧！
　　“我身上带着海图，咱们仔细查看一下，如果查到地图的位置，咱们就去寻宝，如果没有，咱们就返回金霞岛，上报上去，就算真的有宝物，咱们十二个人，每个人能分多少？”
　　李玉堂的语气诚恳，上报宗门的话，奖励分给十二名筑基修士，李玉堂分不了多少。
　　李玉堂踏入修仙界这么多年，从未遇到过邪修陷阱，也没有发现过古修士洞府，这一次发现古修士洞府，他认为是自己的机缘到了，说不定他能借此机会结丹，结出上品金丹。
　　他可不是妄想，据他所知，听海阁的立派祖师就是获得古修士传承，修为突飞猛进，进而开宗立派。
　　修仙界关于这种机缘的传说数不胜数，难得被自己碰上了，李玉堂自然要把握住。
　　大多数人都动心了，韩长鸣眉头紧皱，少数服从多数，如果他拒绝，那就没办法在这个小圈子呆下去了。
　　“邪修有这个心思布置陷阱，干脆直接杀人夺宝了，他也不敢保证传承法珠一定落在筑基修士手上吧！咱们这一次出海，先后猎杀了十几只二阶上品妖兽，还遇到群居妖禽，还不是完好无损，我看咱们不要疑神疑鬼的，机缘二字玄之又玄。”
　　李玉堂开口劝道，目光落在韩长鸣的身上。
　　韩长鸣有筑基后期的修为，他又是二阶炼丹师，他的态度很重要。
　　“长鸣，李道友说的是，咱们出海一年多了，猎杀了十几只二阶上品妖兽，这足以说明外海的修仙资源丰富，有古修士洞府并不奇怪。”
　　韩德磊开口劝道，他们猎杀了大量的二阶妖兽，他分到了不少财物。
　　他想要冲击结丹期的话，需要更多的财物。
　　韩道彬深表赞同，他们十二人联手灭杀了这么多二阶妖兽，一直是顺风顺水，现在得到传承法珠，
　　“好吧！如果古修士洞府不是在偏僻的地方，咱们倒是可以跑一趟。”
　　韩长鸣略一犹豫，答应下来。
　　众人纷纷取出海图，寻找相关的岛屿。
　　“找到了，在正道盟和三仙岛的势力交界处。”
　　韩德磊兴奋的说道，指着海图某处说道。
　　顺着他所指的地方望去，可以看到一座小岛，小岛的外形跟传承法珠记载的差不多。
　　三仙岛和正道盟的势力接壤，他们现在的位置距离传承法珠记载的岛屿不是很远，用不了一个月就能赶到。
　　杜东来仔细查看了一下岛屿的位置，点头说道：“那一带有不少灵气淡薄的岛屿，不过面积不大，经济效益不高，妖兽资源较少，很少有修仙者到哪里去，修仙者选择在那里坐化，倒也合乎情理。”
　　“事不宜迟，咱们马上出发吧！此事了结后，咱们可以返回金霞岛，专心修炼一段时间。”
　　李玉堂有些激动的说道，祭出青色飞舟，载着所有人朝着高空飞去。
　　大半个月后，他们赶到了目的地。
　　这座岛屿方圆百余里，地势东高西低，古修士洞府位于东边的山脉之中，灰白色的石头随处可见，植被稀少，看起来有些荒凉。
　　他们纷纷放出神识，将岛屿扫视了数遍，确认没有异常后，李玉堂这才降落在地面上。
　　“大家小心一些，古修士洞府可能会有厉害的禁制。”
　　李玉堂神色凝重的叮嘱道，到了这个时候，他们反而要更加小心。
　　他们十二人分散开来，韩长鸣走在最后面，他轻轻一拍灵兽袋，一道黄光飞出，一闪即逝的没入地底不见了。
　　李玉堂等人缓缓朝着山脉深处走去，他们警惕的目光打量着周围的一切。
　　一盏茶的时间后，他们停在了一个狭长的山谷外面，一条山溪从谷中穿过，传来潺潺的流水声，地上散落着大量的灰白色石头。
　　李玉堂手上握着一张淡青色的兽皮，他们将传承法珠记载的地图绘画了下来。
　　“应该就是这里了，不会有错。”
　　李玉堂收起地形图，沉声说道，目光有些火热。
　　柳菲一拍灵兽袋，一道蓝光飞出，赫然是一只半丈高的海猿。
　　这只海猿不过一阶中品，不过皮粗肉厚，拿来探路最合适不过了。
　　在柳菲的指挥下，海猿大步朝着山谷走去。
　　李玉堂等人纷纷望着海猿，大气也不敢喘。
　　韩长鸣站在最后面，双目掠过一阵金光，正是金睛真瞳。
　　自从修炼出金睛真瞳后，韩长鸣很少使用过，这一次寻宝，正好用的上。
　　他可以清楚的看到，谷内笼罩着一层淡白色的灵光，显然是禁制。
　　他朝着其他地方望去，并没有发现任何异常。
　　海猿走进谷内，骤然冒出一大片白色雾气，罩住了海猿，海猿骤然消失不见了。
　　李玉堂眉头一皱，望向柳菲。
　　“海猿没死，应该是迷幻阵，咱们一起出手，破掉阵法并不难。”
　　柳菲沉声说道，古修士洞府通常会在外围布置迷幻阵，这很正常。
　　他们纷纷祭出法器，攻击白色雾气。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声响起，五颜六色的法术灵光在谷内炸裂开来，白色雾气骤然溃散了，海猿的目光惊恐，站在空地上。
　　以它的灵智，自然不知道自己被迷幻阵困住了。
　　杜东来也放出一只海猿，走进谷内。
　　两只海猿在谷内四处走动，并没有触发其他禁制，众人放出神识，仔细探查了一遍山谷，都没有发现异常。
　　“李师弟、韩道友，我们先进去看看，你们留在外面，要是有什么事情，也好接应我们。”
　　杜东来跟他们打了一声招呼，主动请缨，带着五名筑基修士走进谷内，韩德磊也在里面。
　　到了这个时候，他们依然很小心，韩长鸣深表赞同。
　　没过多久，谷内传来一阵金铁交击的闷响，韩长鸣六人心中一沉，脸色变得凝重起来，很快，杜东来欣喜的声音骤然响起：“李师弟、韩道友，我们发现了古修士洞府的入口了。”
　　听了这话，韩长鸣和李玉堂不约而同松了一口气。
　　李玉堂顿时大喜，就要走入谷内，韩长鸣拉住了他，说道：“以杜道友他们的本事，破掉禁制并不困难，再等等吧！不用急在一时。”
　　李玉堂觉得韩长鸣说的有道理，也就留在原地。
　　谷内，杜东来六人站在一面陡峭的石壁面前，石壁上有一个土黄色的光幕，若隐若现。
　　十几件灵光闪闪的法器击在土黄色光幕上面，响起一阵噼里啪啦的闷响。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的爆鸣声响起过后，黄色光幕不堪重负，骤然破碎，露出一个直径丈许大的洞口，两侧的石壁有明显人工开凿的痕迹。
　　“看来果真是古修士洞府，李师弟、韩道友，你们进来吧！”
　　杜东来喜不自胜，开口喊道。
　　谷外，李玉堂应了一声，抬步朝着山谷走去。
　　韩长鸣走在最后面，快走进山谷的时候，他扭头朝着身后望了一眼，脸色一变，一把拉住韩道彬。
　　“不好，有埋伏，快退出来。”
　　韩长鸣借助金睛真瞳，惊讶的看到一道淡淡的影子，若隐若现。
　　李玉堂已经走进谷内，他听到韩长鸣的提醒，想要退出去，却是迟了。
　　附近的环境一变，李玉堂骤然出现在一处赤色空间，天空是赤红色的，连地面都是赤红色的，温度骤然升高。
　　虚空中涌现出点点火光，骤然化为一颗颗水缸大的巨型火球，有数十颗之多。
　　“不好，中计了。”
　　李玉堂的脸色一沉，他万万没有想到，自己第一次得到的传承法珠，居然是陷阱，这个运气也没谁了。
　　他顾不上多想，连忙祭出法器，抵挡巨型火球的攻击。
　　十二名筑基修士，九人被困在阵法之中，韩长鸣、韩道彬和柳菲没有被困在阵法之中。
　　阵法外面，韩长鸣的目光阴沉，韩道彬和柳菲的脸色也不好看。
　　韩道彬的肠子都悔青了，他也是第一次碰到这种情况，他从小在葫芦岛长大，筑基丹都是家族给的，他没有寻宝经验。
　　他愿意跟着李玉堂寻宝，主要是从众心理，大多数人都同意了，他自然也没有意见，谁能想到，这居然是一个陷阱。
　　在他们对面，站着一名身姿婀娜、五官艳丽的黄裙少妇，筑基中期，腰间系着三个灵兽袋，灵兽袋鼓动不停，里面的灵兽似乎要冲出来。
　　一名膀大腰圆的中年男子站在黄裙少妇身边，他的右耳不翼而飞，身上散发出浓浓的煞气，有筑基后期的修为。
　　“居然能发现我们的存在，有点意思，识相的话，乖乖束手就擒，让我们种下禁制，帮我们引来其他修仙者。”
　　黄裙少妇的语气充满了诱惑，目光紧盯着韩长鸣。
　　他们设套坑杀了不少筑基修士，打一枪换一个地方，吃过小亏，被对方发现藏身之处，这还是首次。
　　韩道彬轻哼了一声，正要搭话，地底传来一阵闷响，鼓起一个土包，韩道彬吓了一跳，身形一晃，倒飞出去，满脸戒备之色。
　　韩长鸣神色平静，一动不动。
　　黄裙少妇玉容一变，又惊又怒，失声说道：“我的灵兽被杀了，这小子也饲养了土属性灵兽，小心偷袭。”
　　她利用这种办法陆续偷袭了十几位筑基修士，有失手的时候，不过她的灵兽可是二阶中品灵兽，可不容易灭杀，显然，对方的灵兽比她放出的灵兽更加厉害。
　　她周身涌现出一大片白色雾气，化为一团白色云团，将她托到半空中。
　　中年男子眼中讶色一闪而过，脚上的灵靴光芒大涨，他腾飞而起。
　　“别跟他们废话，速战速决。”
　　黄裙少妇眼中杀意一闪，一拍腰间灵兽袋，一道尖锐的鸟鸣声响起，一只通体黑色的巨鹰飞出，巨鹰的双翅展开有三丈大小，这是一只二阶中品灵禽。
　　除此之外，还有一条十余丈长的碧绿色蜈蚣，脑袋上有一对尺许长的触角，腹下是一排镰刀般的绿色利足，绿色利足从一块丈许大的白色岩石划过，白色岩石如同豆腐一般，被切割成两半。
　　中年男子放出了一只丈许高的蓝色海猿，这是一只二阶中品的海猿，海猿手持一根金光闪闪的巨棍，冲了过来。
　　韩长鸣面色如常，一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎和雷犀虫飞出，迎了上去。
　　紫晶飞天蝎的体型比以前大了一圈不止，这些年，它没少服用毒草。
　　黑色巨鹰刮起一阵狂风，双翅一振，一阵刺耳的破空声响起，数十道尺许长的青色风刃飞射而出，陆续击在紫晶飞天蝎身上，响起一阵“叮叮”的闷响，紫晶飞天蝎的身上多了一些淡淡的砍痕。
　　紫晶飞天蝎发出一道怪异至极的嘶鸣声，黑色巨鹰的速度骤然慢了下来，一道成年人手臂粗的银色闪电激射而来，准确的击在黑色巨鹰的身上。
　　黑色巨鹰发出一道凄厉的鸟啼声，周身冒出一阵黑烟，它还没有回过神来，一股散发出腥臭至极的紫色液体飞来，击在它的身上。
　　它的身上顿时冒起一阵青烟，翅膀被腐蚀出一个血洞，它振翅高飞，不过没什么用，盘旋了一圈，骤然从高空掉落下来，落在黄裙少妇身前不远处。
　　黑色巨鹰身上还传出“滋滋”的声响，一些紫色毒液溅落在地面上，顿时腐蚀出一个大坑。
　　她目瞪口呆，为了将灵禽培养到二阶，她不知道花费了多少心血，砸入了多少修仙资源。
　　看到这一幕，柳菲眼中讶色一闪而过，她自然认得出来，这是紫晶飞天蝎，天地奇虫榜上的灵虫。
　　韩长鸣很满意紫晶飞天蝎的表现，以紫晶飞天蝎如今的实力，对付一般的筑基后期修士都不是问题，神魂攻击，其他灵兽灵禽很难抵挡。
　　一击得手，紫晶飞天蝎喷出一股腥臭至极的紫色毒雾，击向海猿。
　　中年男子连忙下令，让海猿避开。
　　海猿想要后退，结果惊恐的发现，身体重若万斤，仿佛有一座无形的万丈大山压在肩上一般，它想要移动一步都很困难。
　　紫色毒雾已经到了跟前，海猿仰天长啸，喷出一股蓝濛濛的音波，吹散了紫色毒雾，金色长棍接触到紫色毒雾，顿时冒出一阵“滋滋”的闷响，金色长棍的灵光暗淡下来。
　　一道成年人手臂粗的银色闪电从天而降，劈在海猿身上，海猿发出凄惨的叫声，狂风大作，又是一股紫色毒雾袭来，它不慎吸入一些紫色毒雾，感觉头晕目眩。
　　一颗水缸大的巨型火球从天而降，砸在了海猿身上，滚滚烈焰顿时笼罩住海猿的身体，海猿发出痛苦的嘶吼声。
　　破空声大响，六道银光飞射而至，没入了火海之中，海猿的声音消失了。
　　没过多久，火焰散去，海猿倒在了地面上，胸口有数个血洞。
　　六道银光一个盘旋，直奔黄裙少妇二人而去。
　　黄裙少妇大惊失色，连忙取出一面小巧玲珑的黄色镜子，黄光一闪，数十颗头颅大小的黄色火球飞出。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声响起过后，六道银光倒飞而回，停在柳菲面前，六道银光赫然是六把银光闪闪的燕尾镖，这是成套法器。
　　韩道彬手中的赤色葫芦灵光大涨，喷出滚滚烈焰，烈焰一阵翻滚涌动，化为一只三丈大的赤色火鸦，双翅一展的扑向对面。
　　绿色蜈蚣附近骤然产生一股强大的重力，它一动不动，赤色火鸦飞了过来，砸在绿色蜈蚣身上。
　　轰隆隆！
　　绿色蜈蚣被滚滚烈焰笼罩住了，一道成人手臂粗的银色闪电从天而降，没入烈焰之中，传出一道痛苦的嘶鸣声。

第三百六十三章 鬼修（求订阅、求月票）
　　一阵腥风吹过，紫晶飞天蝎飞入烈焰之中，传出一阵“砰砰”的闷响。
　　两个呼吸过后，火焰散去，绿色蜈蚣倒在地上，一动不动，脑袋上有一个拳头大的血洞，紫晶飞天蝎巨大的双钳撕开绿色蜈蚣的脑袋，从中挖出一颗碧绿色的妖丹，吞入肚中，它发出兴奋的嘶鸣声。
　　不到十息的时间，黄裙少妇和中年男子二人放出的灵兽灵虫就被杀了，大出他们的意料。
　　狂风四起，数以百计的赤色箭矢激射而来，十几颗巨型火球紧随其后。
　　柳菲法诀一掐，六枚燕尾镖灵光大涨，排成一条直线，朝着对面激射而去。
　　只听破空声一响，六枚燕尾镖化为一条丈许长的银色巨蟒，摇头摆尾的朝着对面扑去。
　　两人自然不敢硬接，黄裙少妇衣袖一抖，一杆灵光闪闪的黄色幡旗飞出，迎风暴涨，黄光一闪，一股黄濛濛的狂风飞出，挡在身前。
　　密集的赤色箭矢击在狂风上面，顿时爆裂，化为漫天的赤色砂砾，十几颗巨型火球陆续砸在黄色狂风上面，一闪而灭，消失的无影无踪。
　　银色巨蟒撞在黄色狂风上面，身体四分五裂，化为六枚银光闪闪的燕尾镖，倒飞出去。
　　轰隆隆！
　　高空传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，一团巨大的赤色火云毫无征兆的出现在韩长鸣三人的头顶，温度骤然升高。
　　“小心头顶。”
　　韩长鸣大声提醒道，祭出三杆厚土旗，绕着他飞转不定。
　　“涨。”
　　韩长鸣法诀一变，三杆厚土旗顿时爆发出刺目的黄光，体型暴涨，化为三杆丈许高的黄色幡旗，插在他的身边，三杆厚土旗飞出三道黄光，化为一道凝厚的黄色光幕，将他罩在里面。
　　韩道彬祭出一只巴掌大的青色葫芦，打入一道法诀，青色葫芦喷出一股青濛濛的狂风，护住全身。
　　柳菲的反应也不慢，祭出一只巴掌大小的蓝色贝壳，喷出一道蓝光，化为一道凝厚的蓝色水幕，笼罩全身。
　　这个时候，赤色火云剧烈翻滚，数十颗水缸大的赤色火球飞出，如同流星坠地一般，砸向韩长鸣三人。
　　轰隆隆的爆鸣声响起，赤色火球砸在黄色光幕上面，顿时爆裂开来，熊熊大火罩住韩长鸣。
　　赤色火球砸在青色狂风上面，骤然溃散，化为点点火光消失不见了。
　　赤色火球砸在蓝色水幕上，如同泥如大海，消失的无影无踪。
　　一时间，对方也奈何不了他们，赤色火球砸在地面上，顿时砸出一个数丈大的巨坑，坑内燃着熊熊烈焰。
　　黄裙少妇翻手取出一个椭圆形的红色海螺，海螺散发出一阵强烈的火属性波动。
　　她将红色海螺放在嘴边轻轻一吹，一阵低沉的号角声响起，一股粗大的赤色火焰席卷而出，带着滔天热浪，击向对面。
　　中年男子取出两只巴掌大小的海蚌壳，一张一合，点点蓝光在虚空浮现，迅速化为一枚枚尺许长的蓝色水箭，有数百枚之多，直奔韩长鸣三人而去。
　　中年男子袖子一抖，一道银光飞出，赫然是一张银光闪闪的符篆，上面绘画着一个栩栩如生的乌龟图案。
　　兽魂符，可以幻化出二阶上品妖兽龟鳖兽攻击敌人。
　　银光一闪，一只丈许大的银色巨鳖从符篆里飞出，它一现身，张口喷出数道成年人手臂粗的银色闪电，劈向韩长鸣。
　　轰隆隆！
　　地底传来一阵闷响，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在韩长鸣三人面前。
　　赤色火焰击在黄色土墙上，黄色土墙纹丝不动，被烧成了焦黑色，密集的蓝色水箭击在上面，土墙轰然倒塌，尘土飞扬。
　　两只五余丈大的赤色巨拳从土墙后面飞来，赤色巨拳显然是由无数的赤色砂砾拼凑而成，裹着一层赤色火焰，热浪滚滚。
　　两只赤色巨拳所过之处，虚空发出刺耳的破空声。
　　黄裙少妇和中年男子脸色不约而同一变，正要避开，一股强大的重力骤然出现，他们的身体不受控制的朝着地面坠去。
　　两人大惊失色，法诀掐动不停，体表灵光大涨，不过都没有用，身体不受控制的朝着地面落去。
　　这还不是最麻烦的，他们的身体重若万斤，手掌抬起来都异常困难。
　　两只赤色巨拳到了他们的面前，一股惊人的热浪扑面而来，两人的脸上渗出一层大汗。
　　重力骤然消失了，他们恢复了自由，赤色巨拳也砸在了他们的身上。
　　两道惨叫声响起，两人如同断线的风筝一般，倒飞出去，重重的摔落在地面上，两人不约而同吐出一大口精血，脸色苍白下来。
　　狂风大作，两只赤色巨拳骤然化为一大片赤色砂砾，一阵翻滚，化为数百枚尺许长的赤色箭矢，直奔两人而去。
　　两人吓了一大跳，想要施法抵挡，一阵响亮的铃铛声响起，两人头晕目眩，头疼欲裂。
　　“嗤嗤”的破空声响起后，密密麻麻的赤色箭矢洞穿了二人的护体灵光，将他们扎成筛子，两人一命呜呼，脸上露出不可思议的表情。
　　二人一死，银色巨龟化为一张银色符篆，飘落在地面上，赤色火云也消失不见了。
　　韩长鸣手中握着摄魂钟，轻松了一口气。
　　韩道彬和柳菲看到这一幕，不约而同松了一口气。
　　“韩道友，这一次还多亏了你，咱们快帮······”
　　柳菲的话还没说完，韩长鸣骤然大声喊道：“小心偷袭。”
　　话音刚落，一道灰光飘过，骤然出现在在柳菲身后，灰光赫然是一个青面獠牙的黑色鬼影，它的十指细长，一对血红的眼珠子格外醒目。
　　鬼影一出现，张口喷出一团白光，击在蓝色水幕上面，蓝色水幕发出“滋滋”的闷响，灵光暗淡下来，若隐若现。
　　它目中凶光一闪，十指朝着蓝色水幕抓去。
　　蓝色水幕如同纸糊一般，被鬼影的利爪撕裂开来。
　　柳菲只觉得胸口一凉，两只漆黑如墨的鬼爪洞穿了她的胸口。
　　她瞪大了眼睛，双腿一软，倒下去。
　　几乎是同一时间，韩道彬身后也出现一道鬼影，不过鬼影刚出现，一道粗大的银色闪电从天而降，落在鬼影身上。
　　一道凄惨的鬼泣声响起，鬼影身上冒出一阵青烟，气息萎靡下来。
　　一股腥臭至极的紫色液体飞来，落在鬼影身上，鬼影发出一阵阵凄惨的呜呜叫声。
　　韩道彬也反应了过来，手中的赤色葫芦喷出滚滚烈焰，淹没了鬼影。
　　他一抬手，三把红光闪闪的飞刀飞出，没入烈焰之中，传出一道凄惨的叫声。
　　韩长鸣头顶骤然亮起一道乌光，赫然是一张十余丈大的黑色网兜，网兜上有一颗颗巴掌大的骷颅头，这些骷颅头仿佛活物一样，嘴巴一张一合，发出凄凉的鬼泣声。
　　韩长鸣一抬手，赤雀刀飞射而出，化为一只丈许大的赤色火雀，赤色火雀双翅一振，喷出滚滚烈焰。
　　滚滚烈焰击在黑色网兜上面，火势迅速蔓延开来，一阵凄厉的呜呜声响起，一股森然的阴风吹过，烈焰迅速熄灭，黑色网兜落下，一下子罩住了赤色火雀。
　　黑色网兜上面的骷颅头疯狂的啃咬赤色火雀，赤色火雀发出一道凄惨的嘶鸣声，化为一把红光闪闪的飞刀，十几只黑色骷颅头一拥而上。
　　一阵嘎嘣脆响起，赤雀刀被十几只黑色骷髅咬碎，化为一堆赤色铁块。
　　趁此机会，韩长鸣脚上的飞天靴灵光大涨，化为一道残影，一个闪动就在十几丈之外。
　　地底钻来一阵闷响，一只只狰狞的骷颅士兵从地底钻出，这些骷颅士兵全身黑气缠绕，空洞的眼眶中各有一团绿色火焰，骷颅士兵的数量有上百只之多。
　　阴风四起，鬼哭狼嚎之声大响。
　　“装神弄鬼，雕虫小技，也敢拿出来献丑。”
　　韩长鸣冷笑道，他可以肯定，敌人是筑基修士，若是结丹修士，早就灭了他们了。
　　他祭出火鸦壶，打入一道法诀，一阵尖锐的“呱呱”声响起过后，一只只巴掌大的赤色火鸦从火鸦壶飞出，扑向四周的骷颅士兵。
　　韩道彬往赤色葫芦打入一道道法诀，赤色葫芦喷出滚滚烈焰，击在骷颅士兵身上。
　　爆鸣声不断，火光冲天，方圆数百丈的区域内变成了一片赤色火海，热浪滔天。
　　狂风大响，一阵刺耳的破空声响起后，一片密集的灰色风刃从四面八方袭来，韩长鸣体表黄光大亮，以他为中心，方圆三十丈的区域变成了一个巨大的沙坑，无数的黄色砂砾飞起，绕着他盘旋不定，化为重重沙幕，将他护在后面。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声响起过后，烈焰消失不见了，黄色砂砾也消失不见了。
　　一名枯瘦如柴的青年站在韩长鸣对面，青年身穿黑色法袍，手腕上带着一串骷颅头手链，手上握着一杆丈许长的黑色幡旗，旗面上绣着一个狰狞的鬼脸，煞气冲天。
　　黑袍青年的双眼凹陷，腰间有两个漆黑的黑色皮袋，有筑基后期的修为。
　　韩长鸣看到黑袍青年，心中一沉。

第三百六十四章 手段尽出（求订阅、求月票）
　　不知道为什么，他看到黑袍青年，心里骤然产生一种莫名的不安。
　　他踏入修仙界以来，还是第一次遇到这种情况。
　　“紫晶飞天蝎，天地奇虫榜上的灵虫，没想到这一次遇到了虫修。”
　　黑袍青年的目光落在紫晶飞天蝎和雷犀虫的身上，虫修指的是以灵虫为主要对敌手段的修仙者，哪怕是在外海，虫修也是十分少见的，灵虫很容易在一次斗法之中全灭，罕有修仙者花大量的精力培养灵虫。
　　韩长鸣能这么快灭杀他的同伴，紫晶飞天蝎和雷犀虫出了不少力气。
　　韩长鸣视若未闻，给紫晶飞天蝎和雷犀虫下令。
　　紫晶飞天蝎一张口，喷出一股腥臭至极的紫色液体，一旦被它的毒液击中，必死无疑，刚才那只黑鹰就是最好的例子。
　　雷鸣声大响，雷犀虫张口喷出一道粗大的银色闪电，打向黑袍青年。
　　韩长鸣法诀一掐，数百枚赤色箭矢骤然聚集到一起，化为一把十余丈长的赤色巨刃，劈向黑袍青年。
　　韩道彬手中的赤色葫芦喷出滚滚烈焰，他祭出两只金光闪闪的蜘蛛傀儡兽，朝着对面扑去。
　　蜘蛛傀儡兽的速度很快，目露凶光。
　　黑袍青年的脸色平静，旗面上的鬼物发出呜呜的鬼泣声，喷出一股灰蒙蒙的阴风，迎了上去。
　　紫色毒液击在阴风上面，顿时倒飞出去，溅落在地面上，地面顿时冒起一阵青烟，多出数十个大坑。
　　银色闪电没入阴风之中，消失不见了，如同泥如大海。
　　赤色巨刃跟灰色阴风相撞，爆发出一道震耳欲聋的轰鸣声，灰色阴风被斩的粉碎，赤色巨刃化为一大片赤色砂砾，一个模糊后，化为数百枚赤色箭矢，击向黑袍青年。
　　黑袍青年正要采取手段防御，一道怪异至极的嘶鸣声响起。
　　韩长鸣的脸上露出一抹得意之色，紫晶飞天蝎这招屡试不爽。
　　奇怪的是，黑袍青年并不受影响，挥动手中的黑色幡旗，放出一道十余丈高的灰色飓风，迎了上去。
　　轰隆隆！
　　一声巨响过后，赤色箭矢尽数倒飞出去，砸落在地面上，灰色飓风也消失不见了。
　　黑色网兜上的骷颅头发出呜呜的鬼泣声，朝着韩长鸣罩来，韩道彬操控赤色葫芦，喷出滚滚烈焰，攻击黑色网兜。
　　雷犀虫发出尖锐的嘶鸣声，喷出一颗西瓜大的银色雷球，砸向黑袍青年。
　　黑袍青年皱了皱眉头，就要祭出法器抵挡，一道响亮的铃铛声响起，他跟没事人一样，祭出了一面巴掌大的黑色小盾，涨大后挡在身前，黑色盾牌表面有一个狰狞的黑色骷颅头。
　　银色闪电劈在黑色盾牌上面，响起一道闷响，一片银色雷光淹没了黑色盾牌，一道森然的鬼泣声响起，银色雷光消失不见了。
　　韩长鸣的面色阴沉，他万万没有想到，黑袍青年身上居然有阻挡神魂攻击的法器。
　　紫晶飞天蝎和摄魂钟的攻击都无效，这还是第一次出现这种情况。
　　他的双眼掠过一道金光，借助金睛真瞳，他可以清楚的看到，黑袍青年的胸口泛着一阵淡淡的金光。
　　“灵瞳秘术！你是灵体者？不对，应该是修炼了灵瞳秘术，灵体者怎么会跑来寻宝。”
　　黑袍青年看到韩长鸣双眼亮起一阵金光，顿时猜到韩长鸣掌握了灵瞳秘术，难怪韩长鸣会发现他同伴的存在。
　　他眼中寒光一盛，手掌一拍腰间的两个黑色皮袋，一道怪异的吼叫声响起，十二道乌光飞出，赫然是十二只煞气冲天的炼尸。
　　炼尸浑身黝黑，身上都披着一件铜甲，赤手空拳，寸许长的指甲尖利无比，眼珠子是血红色的。
　　铜甲尸，相当于筑基修士。
　　韩长鸣和韩道彬倒吸了一口凉气，他们没有想到，对方饲养了这么多铜甲尸，想要培养出这么多只铜甲尸，对方起码杀了上百名筑基修士吧！
　　韩长鸣的眉头紧皱，黑袍青年可以操控十二只铜甲尸，神识异常强大，肯定不在韩长鸣之下。
　　黑袍青年拥有克制神魂攻击的法器，神识远超韩长鸣，绝对是韩长鸣踏入修仙界以来第一大劲敌，林轩也比不上黑袍青年。
　　“杀了他们。”
　　黑袍青年面色一冷，伸手冲韩长鸣轻轻一指，十二只铜甲尸发出一阵怪吼，双手伸直，一蹦一跳的朝着韩长鸣和韩道彬扑来。
　　铜甲尸轻轻一跳，跃起三丈高，落地就在十余丈之外，速度惊人。
　　韩道彬往赤色葫芦打入一道法诀，喷出滚滚烈焰，击在铜甲尸身上，狂风四起，火焰狂闪而灭，灵光闪闪的法器劈砍在铜甲尸身上，传出“叮叮”的闷响，铜甲尸毫发无损。
　　雷犀虫喷出一道银色闪电，劈在一只铜甲尸身上，铜甲尸发出一声怪吼，被银色闪电击中的地方，冒起了一阵黑烟。
　　黑袍青年挥舞手中的黑色幡旗，放出一道道锋利无比的灰色风刃，劈向雷犀虫。
　　他法诀一变，黑色网兜上的骷颅头发出呜呜的鬼泣声，乌光大涨，朝着雷犀虫飞去。
　　黑袍青年一边操控法器对付紫晶飞天蝎和雷犀虫，一边指挥十二只铜甲尸攻击韩长鸣和韩道彬。
　　韩长鸣的脸色变得凝重起来，他也是第一次遇到这么多铜甲尸。
　　他不敢大意，法诀一掐，骤然吹起一阵狂风，无数的黄色砂砾飞起，化为一个巨大的黄色沙幕，将他和韩道彬罩在里面。
　　他手掌一翻，九宫封妖阵的阵旗出现在手上，打入一道法诀，阵旗一散而开，化为上百道灵光，没入了地底不见了。
　　韩长鸣往阵盘打入一道法诀，滚滚白雾凭空浮现，罩住数百丈的区域。
　　他把阵盘丢给韩道彬，说道：“道彬叔公，您帮我拖延一段时间，我要动用大威力的法器。”
　　韩道彬答应下来，冲过来给韩长鸣护法。
　　韩长鸣取出法宝残片，法力注入其中，法宝残片爆发出刺目的红光，他手上有一只三阶傀儡兽，不过以他目前的神识，无法操控三阶傀儡兽，法宝残片就成为了他手中最大的底牌。
　　十二只铜甲尸冲入白色雾气之中，发出一阵阵怪吼声，它们拿阵法没什么办法。
　　黑袍青年察觉到不妙，收起两件法器，祭出一颗漆黑如墨的圆珠，打入一道法诀，鬼哭狼嚎之声大响，黑色圆珠滴溜溜一转，喷出一大片黑色霞光，罩住黑袍青年。
　　他右手一翻，黑光一闪，一张漆黑如墨的符篆出现在手上，黑色符篆散发出一股惊人的灵气波动，刻画着一个黑色小刀图案，显然是一张符宝。
　　他面露不舍之色，这张符宝剩下的威能不多了，用一次就少一次。
　　他深吸一口气，目光变得坚定无比。
　　黑袍青年磅礴的法力注入符宝之中，黑色小刀图案骤然大亮，隐约要飞出来。
　　雷犀虫和紫晶飞天蝎纷纷攻击黑袍青年，一道鬼影飘来飘去，掀起一块块石头，攻击紫晶飞天蝎和雷犀虫。
　　一道怪异至极的嘶鸣声响起，鬼影的速度慢了下来，一道成年人手臂粗的银色闪电劈在鬼影身上，鬼影发出一道凄惨的鬼泣声，身上冒起一阵青烟。
　　一道腥臭至极的紫色液体砸在它的身上，鬼影惨叫不已，身体变得若隐若现。
　　紫晶飞天蝎从天而降，喷出一股紫色霞光，罩住了鬼影，双钳撕扯鬼影。
　　鬼影发出一道惨叫后，被紫晶飞天蝎吞噬掉了。
　　紫晶飞天蝎和雷犀虫灭杀鬼影后，连忙朝着高空飞去。
　　黑袍青年激活了符宝，一把尺许长的黑色飞刀飞出，朝着地面飞去。
　　阵法内，韩长鸣手上的法宝残片灵光大涨，涌出一大片赤色火焰，韩道彬手上的阵盘响动不停。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的巨响过后，韩道彬手上的阵法破碎，白色雾气骤然溃散。
　　“去，”
　　法宝残片飞射而出，如同砍瓜切菜一般，将十二只铜甲尸斩的粉碎，法宝残片跟黑色飞刀相撞，爆发出一股强大的气浪，赤黑两光交炽，气浪滚滚，无数的飞沙走石被掀飞到高空震碎。
　　黑袍青年又惊又怒，手腕一抖，骷颅头手链飞出，化为六个巨大的白色骷颅头，嘴巴一张一合，朝着韩长鸣和韩道彬飞去。
　　就在此时，一股强大的重力骤然出现，六个白色骷颅头迅速掉落在地面上，发出呜呜的鬼泣声，无法动弹。
　　与此同时，一道黄光从地底飞出，击在黑色霞光上面，黑色霞光瞬间石化，破空声大响，数百枚赤色箭矢激射而来。
　　黑袍青年连忙指挥黑色盾牌迎了上去，一阵“噼里啪啦”的炒豆子闷响，黑色盾牌出现一道道细小的裂痕，十二道金光洞穿了黑色盾牌，瞬间击碎了黑袍青年的护体灵光，击穿了他的脑袋。
　　黑袍青年的身体一软，倒在了地上，双眼瞪得大大，脸上满是不可思议之色。
　　他的实力并不弱，不过炼尸被毁，法器被石人用重力术束缚住，鬼物被紫晶飞天蝎和雷犀虫灭杀，黑袍青年的实力就削弱大半了，根本不是韩长鸣的对手。
　　韩长鸣斩杀了强敌，长松了一口气，有些遗憾的是，法宝残片跟符宝同归于尽了，

第三百六十五章 荡海真人（求订阅、求月票）
　　韩长鸣身形一晃，来到黑袍青年身边，从尸体上搜出一个黑色储物袋和一枚淡金色的小锁，散发出一圈圈的金光，颇为不凡。
　　他仔细辨认，神色变得激动起来，呼吸都有些急促。
　　“法宝！”
　　他本以为对方是有什么特殊的法器，没想到是一件法宝。
　　一件克制神魂攻击的法宝，难怪紫晶飞天蝎和摄魂钟都不起效。
　　黑袍青年不过是筑基期，根本不可能驱动法宝，这是法宝自动保护他，自动护主的法宝，十分少见。
　　韩长鸣收起法宝和储物袋，转过身来，一道黄光从地底飞出，没入他的衣袖不见了。
　　他法诀一掐，体表绽放出刺目的黄光，骤然狂风四起，地面剧烈的晃动起来，方圆百丈的地面化为松软的流沙，无数细小的黄色砂砾迎风飞舞，化为一只十余丈大的黄色巨拳，带着一阵刺耳的破空声，朝着谷内砸去。
　　轰隆隆！
　　一道惊天动地的巨响过后，地动山摇，谷内的白色雾气骤然溃散，亮起五颜六色的灵光，七道遁光从地底飞射而出，朝着不同的方向逃窜。
　　韩长鸣也没有追赶，直奔谷内而去。
　　地面坑坑洼洼，有数十个大坑，李玉堂和杜东来灰头土脸，看起来有些狼狈。
　　地上散落着十几件灵光暗淡的法器碎片，还有两只残破的二阶傀儡兽，韩德磊的脸色苍白，目中满是惊恐之色。
　　他们九人被阵法困住，三人不幸遇难，若不是韩德磊有二阶傀儡兽傍身，他也已经死了。
　　“韩道友，柳师姐呢！”
　　李玉堂没看到柳菲，心中有了一种不好的预感。
　　“她被邪修的首脑杀了，邪修的首脑被我杀了，看来所谓的传承法珠，就是陷阱。”
　　韩长鸣如实回答，他吃过一次亏，本来就抱怀疑态度，若不是大多数人都相信，他是不愿意跑这一趟的，这一次算他们运气好，只是碰到筑基期的邪修，没有碰到结丹期的邪修。
　　他们不可能每一次都有这么好的运气，以后要小心再小心。
　　“韩道友，这一次多亏了你，否则我们都要交代在这里了。”
　　杜东来苦笑着说道，若不是韩长鸣灭掉邪修的首脑，他们很难破阵而逃。
　　他也是第一次遇到这种情况，根本没想到是陷阱。
　　“韩道友，你是怎么发现有问题的？”
　　李玉堂有些好奇的问道，他们事先动用神识探查，都没有发现任何异常。
　　“杜道友破除禁制的时候，他们派人绕到了咱们身后，侥幸被我发现了，咱们快点离开这里吧！说不定邪修还有同伙。”
　　韩长鸣含糊了一句，连忙转移了话题。
　　李玉堂看得出来，韩长鸣不愿意多说，他也不好多问，不管怎么说，若不是韩长鸣，他们已经遇害了。
　　韩道彬得到了两名邪修身上的储物袋，发了一笔小财。
　　他们收起同伴和邪修的尸体，离开了此地。
　　······
　　某片海域，一片黑色浓雾漂浮在半空中，遮天蔽日。
　　一座荒岛附近有一个直径百丈的巨大漩涡，一个三丈大的黑色章鱼被困在漩涡之中，它有十八条粗大的触手，脑袋上有一些金色的灵纹，两只磨盘大的眼珠子满是惊恐之色，身上伤痕累累。
　　两男一女三名结丹修士正在围攻黑色章鱼，其中一人正是韩章祥。
　　韩章祥在浩然城结识了两名结丹修士，经过一年多的接触，互相试探，他们才逐渐信任对方，一起联手猎杀妖兽。
　　三人都是结丹初期，黑色章鱼是三阶下品，相当于结丹初期的修仙者。
　　韩章祥手持一把两尺来长的红色短刀，轻轻一挥，破空声大响，一道十余丈长的赤色刀气飞出，劈砍在黑色章鱼的身上，传出一道闷响，只是划破了黑色章鱼的表皮。
　　一名满面红光、留着山羊胡的白袍老者手上握着一把白光闪闪的折扇，轻轻一扇，数十枚晶莹剔透的白色冰锥飞出，砸在黑色章鱼的身上，传出一阵闷响，黑色章鱼的体表多了一层薄薄的冰霜。
　　黑色章鱼的触手狂舞不停，冰霜骤然碎裂，点点乌光骤然浮现，化为一枚枚尺许长的黑色水箭，有数百枚之多，直奔韩章祥三人而去。
　　一名珠圆玉润的蓝裙少妇挥舞手中的一把蓝光闪闪的短尺，放出一道道蓝色水幕，将黑色水箭尽数拦下。
　　蓝裙少妇的皮肤雪白，蓝色宫装遮掩不住她曼妙的身材，腰间有一个灵兽袋。
　　“孙夫人、赵道友，速战速决，不能再拖下去了，被它跑了就不好了。”
　　韩章祥沉声说道，他体内的法力疯狂注入红色短刀之中，红色短刀骤然涌出一大片赤色火焰，朝着黑色章鱼虚空一劈。
　　一道刺耳的刀鸣声响起，一道三十余丈长的赤色刀气席卷而出，赤色刀气裹着一层赤色火焰，所过之处，海面剧烈翻滚，掀起十几丈高的巨浪。
　　黑色章鱼想要避开，不过它被巨大漩涡困住，无法避开，喷出一道黑光，迎了上去，同时十八条粗大的触手一阵狂舞，幻化出一道密不透风的黑色风墙。
　　轰隆隆！
　　黑光和黑色风墙如同纸糊一样，赤色刀气如同秋风扫落叶一般，尽数斩碎。
　　赤色刀气站在黑色章鱼的触手上面，黑色章鱼发出一阵凄厉的嘶吼声，滚滚烈焰淹没了黑色章鱼的小半个身体。
　　高空传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，一团巨大的乌云出现在高空，乌云如同涨潮的海水一般剧烈翻滚，一枚枚晶莹剔透的白色冰锥坠落，陆续砸在黑色章鱼的身上。
　　蓝裙少妇一拍灵兽袋，一道尖锐的鸟啼声响起，一道红光飞射而出，赫然是一只通体红色的鹂鸟，鹂鸟的脑袋细小，双翅展开有丈许大，嘴巴的金色的，双爪锋利无比。
　　这是一只三阶下品的金嘴鹂，飞行速度较快。
　　金嘴鹂双翅一展，朝着高空飞去，它双翅狠狠一扇，骤然刮起一阵青濛濛的狂风，朝着黑色章鱼席卷而去。
　　轰隆隆！
　　一阵爆鸣声响起过后，青色狂风炸裂开来，黑色章鱼十八条粗大的触手狠狠地拍在漩涡上面，漩涡炸裂开来，掀起百余丈高的巨浪，挡住了密集的白色冰锥，它的身上伤痕累累，血流不止。
　　就在这时，刀鸣声大响，三十余道巨大的赤色刀气从天而降，陆续劈在黑色章鱼的身上。
　　一阵巨大的爆鸣声响起过后，伤痕累累的黑色章鱼尸首分离，脑袋被三十余道赤色刀气斩落，殷红的鲜血喷洒而出，染红了一大片海水。
　　韩章祥三人看到这一幕，不约而同长松了一口气。
　　“总算是解决此妖了，这一次还多亏了胡道友和孙夫人，否则还真会被此妖跑掉了。”
　　白袍老者笑着说道，三人之中，他的实力最弱。
　　“赵道友说笑了，这一次能灭杀此妖，全仰仗两位道友，胡某只是从旁协助而已。”
　　韩章祥谦虚道，他对外自称姓胡。
　　白袍老者姓赵名栋，散修出身，蓝裙少妇姓孙名鹂，她祖上三代都在浩然城谋生，到了她这一代才出人头地。
　　孙鹂能晋入结丹期，除了她自身的努力，离不开她父母的帮助，不幸的是，她的父母出海猎杀妖兽，死在了妖兽嘴里，她彻底成为散修，好在父母给她留下一只二阶上品的金嘴鹂。
　　孙鹂培养上百年，顺利将金嘴鹂培养到三阶，羡煞旁人。
　　“三阶妖兽可不容易灭杀，咱们三人联手，差点被它跑了，咱们先离开这里吧！听说最近有三阶的人面鲸出没，有多位道友遇害了，要是碰到这种凶兽，咱们就麻烦了。”
　　孙鹂一边说着，一边祭出储物袋收走黑色章鱼的尸体。
　　三人沿着来路飞去，他们还没飞出多远，一道惊天动地的巨响从远处传来。
　　平静的海面剧烈翻滚，掀起几十丈高的巨浪，似乎有什么东西要钻出海面。
　　韩章祥三人心中一惊，连忙停了下来。
　　前方十里外的海面骤然炸裂开来，一只体长二十丈的巨大鲸鱼从海底飞出，鲸鱼通体金色，脑袋上有一张男子的脸庞。
　　“人面鲸！”
　　孙鹂吓得魂飞天外，前一段时间，一只三阶上品的人面鲸四处攻击修仙者，多名结丹修士猎杀此妖，却反被其灭杀了。
　　他们三人联手，花了很大的功夫才灭了一只三阶下品的妖兽，现在碰到三阶上品的人面鲸，他们哪里是对手。
　　“等等，有些不对劲，它好像受伤了。”
　　韩章祥开口提醒道，目光紧盯着人面鲸。
　　孙鹂仔细一看，发现人面鲸周身伤痕累累，腹部有两个血洞，显然是受到了重创。
　　就在这时，海面再次炸裂开来，一道五十余丈长的蓝色光刃从海面下飞出，劈在人面鲸的腹部。
　　人面鲸发出痛苦的嘶吼声，人脸狰狞。
　　它发现了挡住它去路的韩章祥三人，张开血盆大口，一道粗大无比的金光飞出，金光所过之处，发出刺耳的破空声。
　　金光瞬息而至，眨眼间就到了他们的面前。
　　“不好，快避开。”
　　韩章祥沉声说道，挥舞手中的赤色短刃，一道十余丈长的赤色刀气飞出。
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的巨响过后，赤色刀气被金光击得粉碎。
　　赵栋的反应最快，二话不说骤然朝着左侧飞去。
　　韩章祥和孙鹂也避开了，人面鲸朝着他们所在的位置飞来。
　　人面鲸还没飞出多远，一道冰冷无比的男子声音骤然响起：“孽畜，还想伤人，给我死。”
　　话音刚落，平静的海水骤然剧烈翻涌，掀起一道道几十丈高的巨浪。
　　海水骤然一分为二，一道刺眼的金光飞掠而出，直奔人面鲸而去。
　　与此同时，人面鲸的头顶亮起一道青光，现出一颗淡蓝色的宝珠，宝珠滴溜溜一转后，绽放出一道蓝色霞光，罩住人面鲸。
　　人面鲸仿佛被定在了虚空之中，一动不动，金光洞穿了人面鲸，将其一斩为二，无数的血雨倾洒而下，染红了一大片海水。
　　金光一闪，现出一名剑眉朗目的金衫青年，金衫青年的身材高大，身上披着一件金色法袍，迎风飞舞，手持一把金光闪闪的三尖两刃刀，刀刃上还沾着一些鲜血，看其气息，赫然是一位结丹后期修士。
　　他一抬手，一尊造型古朴的三足金鼎飞出，瞬间涨大，喷出一片金色霞光，罩住人面鲸的尸体，卷入金色巨鼎之中。
　　从金衫青年出现，到他灭杀人面鲸，不到五息的时间，韩章祥三人目瞪口呆。
　　“是荡海真人。”
　　孙鹂惊讶道，荡海真人在外海很有名气，这些年，死在荡海真人手上的三阶妖兽就不下二十只。
　　荡海真人的实力过人，不过他的名气这么大，主要是他的师傅是三绝真人。
　　三绝真人在外海颇具盛名，他是散修出身，筑基期担任一支猎妖队的队长，机缘巧合下发现一座古修士洞府，得到一大笔财物，修为突飞猛进，苦修三百载，晋入元婴期，广收门徒，很多散修都用三绝真人的事迹鼓励自己。
　　三绝真人精通炼器术，成名法宝三焰扇，曾经灭杀过四阶中品妖兽，威名赫赫，蓬莱岛有三位实力强大的元婴修士，被称为蓬莱三仙，三绝真人就是其中之一，跟阴阳双煞齐名。
　　“人面鲸已经除掉了，你们自便。”
　　荡海真人望了韩章祥三人一眼，收起金色小鼎，化为一道金光破空而走，消失在天际。
　　“啧啧，不愧是三绝真人的大弟子，咱们三人联手，加上一只三阶灵禽，这才杀死一只三阶下品妖兽，荡海真人一人就解决了三阶上品的人面鲸。”
　　赵栋满脸羡慕，他砸锅卖铁，才弄到一件法宝，哪像荡海真人，身穿宝衣，三件法宝，还有一位元婴期的师傅。
　　“还好碰到了荡海真人，否则咱们凶多吉少，还是快点回去吧！省的夜长梦多。”
　　韩章祥催促道，荡海真人的法宝众多，他可羡慕不来。
　　孙鹂放出金嘴鹂，载着三人朝着来路飞去，没过多久，他们就消失在天边不见了。

第三百六十六章 清点收获（求订阅、求月票）
　　金霞岛，玉莲峰。
　　一座占地极广的庄园，叶馨坐在石亭里，手捧着一本厚厚的阵法典籍，看的津津有味。
　　阵法之道需要花费大量的时间专研，韩长鸣是炼丹师，叶雪是制符师，不缺少修仙资源，叶馨这才可以专心专研阵法之道。
　　一阵轻微的脚步声响起，叶雪走了进来，脸上满是笑意。
　　韩长鸣三人外出猎杀妖兽，她也没有闲着，领取制符任务，每个月上交一批二阶符篆，她现在已经积攒到两万三千多贡献点了，最重要的是，她跟其他制符师交流，制符水平提高了不少。
　　“姐，夫君还没有回来么？”
　　叶雪的目中露出几分担忧之色，韩长鸣离开快两年了，还没有回来。
　　叶馨放下手中的典籍，说道：“还没有，放心吧！以夫君的本事，只要不碰到三阶妖兽，不会有事的。”
　　一阵清风吹过，一双大手从身后搂住了叶雪，叶雪先是一愣，很快反应过来，想要挣脱开来，韩长鸣的声音在她的耳畔响起：“怎么？一年多不见，这么快就不认得夫君了？”
　　韩长鸣搂住叶雪，满脸坏笑。
　　他刚刚回到住处，就听到两位夫人交谈。
　　叶雪连忙解释：“不是，我以为是其他人。”
　　韩长鸣笑了笑，松开叶雪，取出两块巴掌大的蓝色玉佩，笑着说道：“这两件玉佩是用海藻玉打造而成，可以自动汇聚水灵气，你们一人一件，佩戴此玉，你们的修炼速度也会快一些。”
　　他从邪修首脑身上得到不少财物，他将一些用不上的妖兽材料上交金霞岛，换了两件海藻玉打造而成的玉佩，可以自动汇聚水灵气，叶馨和叶雪佩戴在身上，可以加快修炼速度。
　　“谢谢夫君，对了，夫君，我现在可以炼制出三才示警符了。”
　　叶雪有些兴奋的说道，三才示警符是成套符篆，类似成套法器，威力更大。
　　外海的修仙资源丰富，有韩长鸣支持，叶雪购买了大量的符纸炼制成套符篆，经过大量的练习，她可以炼制出成套符篆，只是成功率不高罢了。
　　“这是好事，对了，夫人，我弄到一本制符典籍，你应该用的上。”
　　韩长鸣取出一本淡蓝色的典籍，书皮上写着“百符录”，这本典籍得自邪修，记载了多种符篆的炼制之法，其中包括了几种三阶符篆。
　　四象遁灵符，这是一种二阶符篆，隐匿效果不错，当日躲在谷外的两名邪修就是使用了这种符篆，这才避过李玉堂等人的神识探查，连韩长鸣都无法发现。
　　叶雪翻看了几页，兴高采烈的收下了。
　　“馨儿，这是给你的。”
　　韩长鸣取出两枚青色玉简，递给叶馨。
　　邪修不知道谋害了多少修士，储物袋里有不少典籍，有五门功法。
　　《五行天尸诀》，能够从炼气期修炼到结丹后期，培育炼尸，利用炼尸的尸气修炼。
　　《天煞镇灵宝典》，可以从炼气期修炼到元婴期，利用煞气淬炼肉身，炼体功法，修炼过程痛苦无比，需要炼制丹药辅助，否则煞气会侵蚀修炼者的神志，让其变成只知杀戮的怪物。
　　《血魂炼幽诀》，鬼道功法，最高修炼到结丹后期。
　　《长青养元诀》，木属性功法，最高可以修炼到结丹后期。
　　《七星丹霞经》，偏向炼丹的功法，记载了多种炼丹法门和一些丹方。
　　叶馨接过玉简，神识一扫，满脸喜色，她突然想到什么，好奇的问道：“夫君，你从哪里弄来制符典籍和阵法典籍？”
　　韩长鸣也没有隐瞒，一五一十的说了一下事情的经过。
　　“多亏夫君你修炼出金睛真瞳，否则这一次还真是凶多吉少。”
　　叶馨有些庆幸的说道，若是被邪修用阵法困住，韩长鸣等人生还的几率很低。
　　“我已经积攒了两万多贡献点，再给我五年的时间，我就能帮夫君兑换一枚三阶金睛兽的内丹了。”
　　叶雪信心满满的说道，这还是保守估计，她炼制符篆的次数越多，成功率越高，每个月积攒的贡献点越高。
　　韩长鸣笑着点点头，他取出一个淡青色的玉匣，玉匣上面还贴着一张淡银色的符篆，他把玉匣递给叶雪，说道：“对了，夫人，这枚灵禽蛋送给你，应该是某种比较厉害的灵禽。”
　　灵禽蛋得自邪修，邪修用玉匣装着灵禽蛋，还贴上符篆，显然不是一般的灵禽。
　　韩长鸣身上的灵虫不少，叶馨饲养了冰雕和紫晶虫，叶雪并没有灵禽灵虫。
　　叶雪满心欢喜的收下了，只要是韩长鸣送给她的东西，她都喜欢。
　　闲聊了一会儿，韩长鸣来到地下室，取出一大堆东西。
　　这一次出海，最大的收获是灭杀了邪修首脑，得到一大笔财物。
　　灵石有七万多，还有一批妖兽材料，最珍贵的当属一件法宝----定神锁，其次就是两张三阶符篆。
　　七星扩神符，可以让使用者的神识在短期内暴涨，事后恢复正常，韩长鸣若是使用此符，神识应该能达到结丹修士的水准，有七星扩神符，韩长鸣就能驱使三阶傀儡兽，算是一个底牌。
　　玄光灭魔符，专门针对鬼物邪灵的符篆，对其修仙者或者妖兽不管用。
　　法器的数量也不少，有两件法器的威力比较大，百魂幡，吸收了数百只修仙者的精魂，还有一件百骨兜，赤雀刀就是被这件法器毁掉了。
　　除了这些东西，还有两颗金浆果，这可是炼制金丹玉液的主药，可惜没有丹方，韩长鸣只能生服。
　　韩长鸣手上的好东西不少，有三张三阶符篆，乾光遁影符、七星扩神符、玄光灭魔符，三阶傀儡兽一只。
　　他一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎飞出，绕着韩长鸣飞转不定，发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，它好像是饿了。
　　韩长鸣取出百魂幡，轻轻一晃，鬼哭狼嚎之声大盛，上百道乌光飞出，正是百魂幡里面的厉鬼。
　　他自然不会使用这么邪性的法器，紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，追赶这些鬼物。
　　这些鬼物还想攻击紫晶飞天蝎，不过有韩长鸣协助，它们根本伤不了紫晶飞天蝎。
　　半刻钟不到，上百只鬼物全部被紫晶飞天蝎吞噬掉了，紫晶飞天蝎变得昏昏欲睡，趴在地面上。
　　韩长鸣将其收回灵兽袋，他放出了虚元虫。
　　虚元虫是虫身鸟翅，体表遍布金色的纹路，背部有一对红色的轻薄翅翼，脑袋上有一只赤红色的小眼睛。
　　虚元虫没少服用中品兽灵丹，它的排名比紫晶飞天蝎还要高，是韩长鸣重点培养的灵虫。
　　经过十多年的培育，虚元虫已经晋入二阶，身长丈许，双翅展开有丈许大。
　　它现在还无法撕裂空间，起码要培育到三阶才能施展撕裂空间的神通。
　　韩长鸣取出一枚兽灵丹，喂给虚元虫，它在室内飞转不定，发出清澈的鸟啼声。
　　过了好一会儿，虚元虫玩累了，这才飞回灵兽袋。
　　韩长鸣盘膝坐下，打坐修炼。
　　没过多久，一片赤黄色的霞光在他体表浮现。
　　······
　　浩然城，金虎阁，十几名修士正在挑选商品。
　　三楼，韩长舞和一名皮肤黝黑的金衫青年正在说着什么。
　　金衫青年的身材魁梧，肌肉线条明显，腰间有一个淡金色的葫芦。
　　“胡掌柜，就这么说定了，来货了马上通知我。”
　　韩长舞笑着答应下来，经过一年多的发展，在孙平的建议下，韩长舞笼络了一支猎妖队，以相对优惠的价格出售给他们商品，慢慢打开了市场，金葫阁在浩然城有了立足之地。
　　韩长盈炼制的二阶傀儡兽质量不错，价格相对优惠，备受猎妖队的欢迎，现在有了一批回头客，美中不足的是，韩家在浩然城的族人太少了，无论是炼制傀儡兽还是制符，效率都很低，供不应求。
　　她打算向族长建议，调派一批族人过来，特别是掌握技艺的筑基修士。
　　客人离开没多久，韩章祥走了进来，满脸喜色。
　　他第一次出海猎杀妖兽，首战告捷，分到了五万块灵石和一张三阶兽皮，这可是韩家一年的收入。
　　“族长，您回来了。”
　　韩长舞喜笑颜开，取出茶叶沏茶。
　　韩章祥坐了下来，喝了一口灵茶，询问起金葫阁的生意，韩长舞如实回答。
　　“族长，咱们的人手太少了，做事很不方便，我看再调十位族人过来吧！”
　　韩长舞建议道，韩道桄和韩道修负责打探消息，混迹茶楼酒肆，花销比较大，韩德玲闭关修炼，韩长舞和韩长盈管着金葫阁，她们既要制符炼器，又要管理店铺，都没有什么时间修炼。
　　“这件事我已经吩咐道桄去办了，过一段时间，他们应该就赶到了，这段时间，就辛苦你和长盈了，对了，有没有听海阁的消息？”
　　韩章祥等人来到外海一年多了，还没有韩长鸣等人的消息。
　　“没有，外海太大了，修仙门派的数量众多，我跟不少客人打听听海阁，他们都没有听说过听海阁这个门派。”
　　韩长舞苦笑道，她突然想起了什么，说道：“族长，我收购到三阶嗜血鲨的牙齿，加上其他材料，可以炼制一件法宝了。”
　　她取出两颗两尺来长的血色獠牙，外海的法宝大都是用妖兽身上的材料炼制的。
　　外海有法宝出售，不过韩章祥认为授人以鱼不如授人以渔，直接购买法宝是方便省事，这不是长久之计，他若是能够炼制法宝，日后家族出现结丹修士，他可以为族人炼制法宝。
　　韩章祥本来就是炼器师，他现在需要多加练习，炼制出法宝只是时间问题。
　　他收下两颗獠牙，叮嘱了几句，离开了金葫阁。

第三百六十七章 天煞真人（求订阅、求月票）
　　某座方圆万里的巨大岛屿，岛上险山奇峰不计其数，云雾缭绕，仙气十足。
　　一座直插云霄的万丈高峰，高峰通体黑色，山脚下立着一块十余丈高的银色石碑，上面龙飞凤舞的刻着“阴阳峰”三个大字，这里是阴阳双圣的住处，阴阳双圣是他们的自称，外界称为阴阳双煞。
　　山上绿树荫荫，怪石林立。
　　山峰周围弥漫着浩瀚无边的黑色雾气，翻滚沉浮，隐约传出鬼哭狼嚎的声音。
　　山顶有一座百亩大的青石广场，走过九十九道青色石阶后，则是一座十余丈高的黑色宫殿，粗大的黑色石柱上刻着一个个狰狞的骷颅头，在宫门之上，悬挂着一块银光闪闪的牌匾，上面写着“阴阳宫”三个金色大字。
　　十几个狰狞的人脸在牌匾表面浮现而出，人脸发出一阵凄厉的鬼泣声。
　　殿内宽敞，立着十八根粗大的黑色石柱，每根石柱上面都刻着一只狰狞的鬼物，殿门两侧各摆放着一个三足黑鼎，鼎内各有一团绿色火焰，整个大殿的光线有些阴暗，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　一名肥头大耳的黑袍老者坐在一张黑色玉椅上面，黑袍老者的双眼细小，胸膛上挂着一串黑色骷颅头，邪气凌然。
　　天煞真人，元婴中期。
　　一名面容白净的蓝衫青年站在一旁，中蓝衫青年的身材魁梧，腰间系着一块莹白色的美玉，美玉放出一片晶光，一副翩翩公子的模样，他的脸色略显苍白，似乎有伤在身。
　　“怎么样？誉儿，伤势好点没有？”
　　天煞真人的目中露出几分关切之色，听其言语，他比较关心蓝衫青年。
　　“有劳曾祖父挂心，孙儿已经没有大碍了，下次若是再让我碰到那个贱人，我一定会让她求生不得求死不能。”
　　说到最后，蓝衫青年的面容变得狰狞起来。
　　“哼，只能怪你学艺不精，若你将天魔碧波功修炼到第十层，玉瑶那个丫头又怎么会是你的对手？等你晋入元婴期，莫说排在百花谱第四的玉瑶仙子，百花谱第一的玉音仙子也不是你的对手，修仙界实力为尊，只要你的实力够强，什么样的女人得不到？活跃在万余年前的乾阳真君拐跑蛟龙一族的圣女，这才引发大型兽潮，不过从那以后，就再也没有他的消息，多半是死在蛟龙一族手上了。”
　　天煞真人用一种恨铁不成钢的语气训斥道，蓝衫青年是他唯一的后人陆云杰，从小备受宠溺。
　　“曾祖父，这件事您从哪里得知的？孙儿怎么不知道？”
　　陆云杰好奇的问道，目光有些火热，蛟龙一族的圣女，想想就刺激。
　　“蓬莱阁珍藏了大量的典籍，你自己不看而已，对了，那个叛徒还没有找到么？”
　　天煞真人语气一转，转移了话题。
　　“没有，好在《天煞镇灵功》有副本，可惜的是，那颗灵禽蛋也被他带走了，这可是从葬仙墟带出来的灵禽蛋。”
　　陆云杰用一种惋惜的语气说道，万余年前，外海爆发大型兽潮，化神修士都出手了，人妖两族大战上百年，双方死伤无数，葬仙墟就是一处古战场，至今还留有大量的禁制，元婴修士闯入其中，也有陨落的危险。
　　天煞真人从葬仙墟带回不少好东西，其中有一颗不知名的灵禽蛋，天煞真人送给陆云杰孵化，陆云杰的手下利用职务之便，偷走了一批财物，其中就有那颗灵禽蛋。
　　“哼，还不是你做出来的蠢事，连自己手下的道侣都不放过，难怪他背叛你，色字头上一把刀，你若是不引以为戒，迟早会死在女人手上。”
　　天煞真人冷哼一声，毫不客气的训斥道。
　　他望着唯唯诺诺的陆云杰，脸色一缓，手掌一翻，灵光一闪，一枚淡青色的玉梭出现在手上，玉梭表面霞光流转不定，颇为不凡。
　　“老夫请三绝真人帮忙炼制了这枚飞天梭，是他那件跨海梭的仿制品，你收下吧！只要不碰到元婴修士，全力驱使飞天梭，外海没几位结丹修士能追上你。”
　　天煞真人手腕轻轻一晃，青色玉梭飞射而出，漂浮在陆云杰的面前，灵光闪烁。
　　陆云杰称谢一声，收下了青色玉梭。
　　三绝真人有三件大威力的法宝，跨海梭就是其中之一，元婴初期的三绝真人全力驱使跨海梭，四阶上品的妖禽都追不上他，这件飞天梭是跨海梭的仿制品，飞行速度肯定很快。
　　三绝真人精通炼器术，凭借炼器术位列蓬莱三仙之一，他很少为结丹修士炼制法宝，若不是天煞真人跟三绝真人有一些交情，三绝真人也不会帮忙炼制一件飞天梭。
　　能得到三绝真人亲自炼制的飞行法宝，陆云杰心中窃喜不以。
　　三绝真人叮嘱了几句，让陆云杰退下了。
　　······
　　金霞岛，玉莲峰，一座僻静的院落。
　　叶雪和三名筑基修士坐在石亭里品茶论道，他们四人都是二阶制符师。
　　叶雪结识了一批制符师，定期举办交流会，互相切磋，增进感情。
　　“韩夫人，咱们结识这么久了，还没有见过你夫君，不知今日能否见到你夫君？”
　　一名五官英俊的白衣青年客气的问道，他姓李名胜，出身青阳门。
　　他们跟叶雪结识的时间不长了，都见过叶馨，不过没有见过韩长鸣。
　　李胜有些羡慕韩长鸣，迎娶了姐妹花。
　　“你们来的不是时候，夫君在闭关修炼，改日有空，我一定为你们引荐。”
　　叶雪用一种歉意的语气说道，他们到外海两年了，韩长鸣不是在闭关修炼，就是出海猎杀妖兽，她没机会把韩长鸣介绍给其他人。
　　“用不着改日，现在就可以。”
　　韩长鸣爽朗的声音骤然响起，话音一落，韩长鸣走了出来，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“夫君，你出关了。”
　　叶雪喜笑颜开，眼中都是韩长鸣。
　　李胜皱了皱眉头，他自然看得出来，叶雪很在意韩长鸣。
　　“夫君，给你介绍一下，这是李道友、孙道友、赵道友。”
　　叶雪指着李胜三人介绍道。
　　韩长鸣双手一抱拳，客气的说道：“在下韩长鸣，见过三位道友。”

第三百六十八章 灵犀孔雀（求订阅、求月票）
　　李胜上下打量一下韩长鸣，笑着说道：“韩道友好福气啊！娶了叶仙子做道侣，叶仙子精通制符术，每个月上交的二阶符篆比我还多。”
　　他只知道韩长鸣是新调来外海的，并不知道韩长鸣的情况。
　　韩长鸣等人来了外海两年多的时间，叶雪努力炼制符篆，韩长鸣闭关修炼，李胜自然而然把韩长鸣当成吃软饭的，他下意识的认为韩长鸣依靠叶馨叶雪维持修炼。
　　这倒不能怪李胜，毕竟听海阁和青阳门是两个门派，双方是抱团取暖，门下弟子互不了解，能知道名字就不错了。
　　叶雪面露不悦之色，冷着脸说道：“李道友，我们夫妻之间的事情，轮不到外人来管。”
　　别人可以说她的不是，但是不能说韩长鸣半点不好，韩长鸣是她的夫君，轮不到其他人品头论足。
　　“韩夫人、韩道友，李师弟没有其他意思，你们不要误会了，他心直口快，有得罪的地方，还请你们谅解。”
　　一名身材魁梧的中年男子连忙打了一个圆场，李胜出身修仙家族，是独子，从小备受宠溺，他有一个很严重的缺点，那就是好色。
　　在内海的时候，李胜勾搭有夫之妇，事情败露，家族安排他来到外海避风头，没想到他老毛病又犯了。
　　“无妨，心直口快没什么，我能理解。”
　　韩长鸣淡然一笑，他自然不会将此事放在心上，不过他也记下了李胜这个人，他这些年结交过不少筑基修士，其他修士就算不喜欢他，最起码的脸面还是会给他的。
　　“刚才的话是有些过了，韩道友，听说你饲养了几只灵虫，我正好饲养了一只二阶烈火鸥，咱们切磋如何？”
　　李胜一拍灵兽袋，一道清澈的鸟啼声响起，一只丈许大的赤色海鸥，赤色海鸥的脑袋奇小，尾部的翎羽奇长无比，生有一对鲜红似血的利爪，这是一只二阶下品灵禽。
　　中年男子的眼中闪过一抹厌恶之色，李胜这个蠢货，就喜欢显摆自己的财力。
　　若不是看在李胜的家族实力不弱，李胜又懂得炼制二阶符篆，他才不想跟李胜来往。
　　“我这只烈火鸥可是拥有五彩雀的一丝血脉，百花谱第一的玉音仙子就饲养了一只三阶的五彩雀，五彩雀可是跟乌凤齐名的灵禽，我花了很大的功夫，才买到这只烈火鸥。”
　　李胜满脸得意，三仙岛的泰阳真人饲养了一只四阶乌凤，实力远超一般的元婴修士，他花了重金买下了这只烈火鸥，借助这只烈火鸥出了不少风头，他要让叶雪看清楚，谁才是如意郎君。
　　“靠女人吃饭的男人，算什么男人。”
　　李胜心中暗道，外海的妖兽资源丰富，有一些修士外出猎杀妖兽一去不归，留下孤儿寡母。
　　他来到外海没多久就认识一位丧夫的师姐，凭借雄厚的财力和强大的家族背景，师姐很快投入他的怀抱。
　　韩长鸣摇了摇头，语气淡漠的说道：“抱歉，韩某的灵虫前不久刚刚陷入沉睡，不能跟李道友比试了。”
　　李胜皱了皱眉头，正欲说些什么，中年男子抢先开口说道：“既然如此，那就算了，韩夫人，我们打扰多时，先告辞了，改日再会。”
　　说完这话，他拉着一脸不情愿的李胜离开了。
　　“听海阁和咱们青阳门是合作关系，李师弟，你不要做出影响两派团结的事情，否则刘师伯也不会饶了你。”
　　中年男子冷冷的说道，祭出飞行法器，御器离开了。
　　李胜撇了撇嘴，没有说什么，跳到烈火鸥的背上，烈火鸥双翅一展，刮起一阵狂风，载着他朝着高空飞去，很快就没影了。
　　院落内，叶雪满脸歉意，说道：“夫君，我以后不跟他来往了，我也没有想到他是这种人。”
　　“傻丫头，这事跟你没关系，你以后别搭理这种人就是。”
　　韩长鸣笑着说道，李胜喜欢争强斗胜，韩长鸣已经过了这个年纪。
　　“对了，夫君，你给我的灵禽蛋无法孵化，都大半个月了。”
　　叶雪苦笑道，韩长鸣送给她一只灵禽蛋，她却无法孵化，她感觉是自己笨，连灵禽蛋也孵化不了。
　　“无法孵化？走，带我去看看。”
　　韩长鸣和叶雪来到一间偏室，数百块灵石堆放在一起，一颗青濛濛的灵禽蛋放在灵石堆上面，很多灵石都呈现白色，显然被吸干了灵气。
　　韩长鸣仔细观察，眉头一皱，按理来说，灵禽蛋吸收了这么多灵气，早该孵化了，怎么到现在还没有孵化？难道这颗灵禽蛋存放太久了？生机微弱？
　　灵禽蛋笼罩着一层淡淡的青光，一看就不是普通的灵禽，联想到灵禽蛋是放在玉匣里，还贴着符篆。
　　韩长鸣取出一个淡青色的葫芦，扒开葫芦塞，将一些灵水倒在灵禽蛋上面。
　　灵禽蛋骤然晃动起来，尽数吸收掉这些灵水。
　　“灵禽蛋要吸收灵水么？”
　　叶雪满头雾水，一副好奇宝宝的模样。
　　“可能是存放太久了，又或者这颗灵禽蛋比较特殊吧！”
　　韩长鸣猜测道，继续往灵禽蛋上浇灌灵水，目光凝重。
　　紫晶飞天蝎、雷犀虫和虚元虫的虫卵都浸泡在灵水之中才孵化，这颗灵禽蛋说不定是某种特殊的灵禽，又或者存放很久了。
　　半刻钟过后，灵禽蛋吸收了上百斤灵水，散发出强烈的生命波动，青光大涨。
　　韩长鸣略一犹豫，取出一个淡青色的玉瓶，将三滴乳白色的液体滴落在灵禽蛋上面。
　　他做过实验，将一些灵水装入太乙化灵葫，存放一年以上，灵水会变成乳白色的液体，充斥着精纯的灵气。
　　青光一闪，三滴乳白色液体没入灵禽蛋不见了，灵禽蛋在原地打转，出现一股青濛濛的气流。
　　“咔嚓”的一声，灵禽蛋表面出现一道细小的裂痕，裂痕迅速扩大，灵禽蛋碎裂开来，一只青濛濛的小孔雀，长翎青羽，一对淡青色的眼珠如同宝石般的晶莹发亮，脑袋上有青红两色的羽毛，散发出一圈圈的光晕，分外惹眼。
　　“这是灵犀孔雀！”
　　韩长鸣惊呼道，灵犀孔雀是一种十分罕见的灵禽，具有五色孔雀血脉，成年的灵犀孔雀可以放出五色灵光，神通广大。
　　他万万没想到，这颗灵禽蛋居然是灵犀孔雀，难怪吸收了上百斤灵水还没有孵化，居然是这种灵禽。
　　他的神情十分激动，李胜拥有一只烈火鸥就沾沾自喜，成年的灵犀孔雀神通不在五色雀之下。
　　叶雪目瞪口呆，她根本想不到，韩长鸣送给她的灵禽是灵犀孔雀。
　　灵犀孔雀双翅一展，一飞而起，在室内盘旋不定，发出一阵欢快的雀鸣声。
　　韩长鸣平复下激动的心情，他仔细回想得到灵禽的经过。
　　有两种可能，第一种，邪修在古修士洞府发现灵禽蛋，无法孵化，一直带在身上；第二种，邪修杀人夺宝得到的，若是前者还好说，若是后者，那可不是什么好事。
　　“夫人，你好好培养灵犀孔雀，不要轻易示人，我担心是邪修杀人夺宝得到的，万一被其主人认出来，那就麻烦了。”
　　韩长鸣神色凝重的叮嘱道，凭借灵犀孔雀的名头，高阶修士看到都会动贪念。
　　在没有足够强大的实力之前，他们不能轻易将灵犀孔雀示人，匹夫无罪怀璧其罪。
　　叶雪答应下来，她自然知道灵犀孔雀的价值，就算韩长鸣不说，她也不会轻易示人。
　　“夫君，要不还是由你来饲养灵犀孔雀吧！我怕培养不当。”
　　叶雪略一犹豫，打算将灵犀孔雀让给韩长鸣饲养。
　　韩长鸣搂住叶雪的纤腰，笑着说道：“傻丫头，夫君送给你就是你的，你就平时给它喂养灵药或者灵丹就行了，若是灵犀孔雀培养到三阶，肯定能给咱们提供巨大帮助。”
　　“好，我听你的，我一定好好培养它。”
　　叶雪乖巧的答应下来，她向来对韩长鸣言听计从，就算韩长鸣不说，她也会努力培育灵犀孔雀。
　　有灵犀孔雀在手，她可以给韩长鸣提供更多的帮助。
　　灵犀孔雀在室内飞转了几圈，这才落在叶雪面前，发出一阵阵清澈的雀鸣声。
　　韩长鸣取出两颗中品兽灵丹，喂给灵犀孔雀，灵犀孔雀服下两枚兽灵丹，发出欢快的雀鸣声，在室内盘旋不定。
　　半刻钟后，灵犀孔雀飞落到叶雪的面前，发出清澈的雀鸣声，似乎在向叶雪讨要什么东西，叶雪取出两枚青色果子，喂给灵犀孔雀。
　　韩长鸣骤然从怀里取出一面青色传讯盘，打入一道法诀，韩长烁的声音骤然响起：“九弟，我有点急事找你，你现在方便么？我就在你洞府外面。”
　　“方便，进来说话。”
　　韩长鸣收起传讯盘，冲叶雪说道：二哥来了，你沏茶，我去请二哥进来。”
　　叶雪将灵犀孔雀收回灵兽袋，拿出茶叶沏茶，韩长鸣走出去，将韩长烁请了进来。
　　韩长烁还是筑基中期，他目前在金霞岛负责炼丹，除了炼丹，就是修炼，过得比较悠闲。
　　他们刚一坐下，叶雪端着茶水和点心走了过来。
　　“二哥，你有段时间没过来了，我跟夫君正打算过去看看你。”
　　叶雪给韩长鸣和韩长烁倒茶，语气热络。

第三百六十九章 偶遇旧识
　　到了金霞岛这么久，韩长烁没少帮忙，正因为他帮忙，叶雪迅速在金霞岛站稳脚跟，结识其他制符师。
　　“要不是这段时间比较忙，我就过来看看你们了，对了，九弟，我听弟妹说，你们出海猎杀妖兽，没遇到什么危险吧！”
　　韩长烁喝了一口灵茶，随口问道。
　　他接了一个炼丹任务，这段时间忙于炼丹，不清楚外界的事情。
　　韩长鸣简单说了一下出海的经过，这件事没什么好隐瞒的，李玉堂肯定会透露出一些口风，他是队长，有同门死伤，他难逃其咎。
　　韩长烁眉头一皱，面露难色，似乎有什么难言之隐。
　　“二哥，一家人不说两家话，有话你直说就是，能帮的，我绝不推辞。”
　　韩长鸣的语气诚恳，韩长烁估计是遇到难题了，否则不会找他。
　　“我修炼遇到了瓶颈，想要兑换一枚破障丹，不过需要一大笔贡献点，陆师叔发布任务，寻找三百年份的金蕊花，这种灵花通常生长在地下洞窟之中，我听说某片海域有金蕊花，不过我的实力比较弱，我想请你们跟我一起去寻找金蕊花。”
　　韩长烁不单是为了贡献点，他主要是希望博得陆芸的好感，若是能拜在陆芸门下，那是最好不过了。
　　韩道彬和韩德磊回到金霞岛就闭关修炼了，韩长烁只能请韩长鸣帮忙。
　　他可以请其他同门帮忙，不过得到金蕊花要分给对方一些，亲族自然比同门更加可靠。
　　“金蕊花在什么地方？远么？”
　　韩长烁没少帮忙，他难得开口，韩长鸣自然不会拒绝。
　　韩长烁取出一张海图，指着某个地方说道：“在这里，有点远，来回要两个多月，咱们动作快一点，两个月内能回来。”
　　“没问题，这事包在我身上，你就不用去了，你的斗法经验太少了，我和夫人去就行了。”
　　据韩长鸣所知，韩长烁晋入筑基期后，就没有跟人斗过法，韩长烁跟在身边，韩长鸣还要分心照顾他。
　　韩长烁再三恳求随行，还是被韩长鸣拒绝了。
　　“好了，二哥，你不用说了，这件事我去办就行了，你留在金霞岛炼丹吧！对了，你帮我留意兽灵丹，要是能弄到兽灵丹，多花一些灵石也没问题。”
　　灵犀孔雀的潜力很高，培育起来需要花费大量的修仙资源，特别是兽灵丹。
　　“没问题，这事包在我身上。”
　　韩长烁很痛快就答应下来，这对他来说不算难事。
　　闲聊了一会儿，韩长烁告辞离开了。
　　叶馨放出冰雕，载着他们三人朝着金霞岛外飞去。
　　冰雕目前是二阶中品，飞行速度很快。
　　大半个月后，某座方圆百里的荒岛，岛屿地势平坦，几十棵椰子树七零八落的分布在岛上。
　　一只体型巨大的冰雕从远处飞来，落在沙滩上，韩长鸣夫妇三人从冰雕的背上跳下来。
　　“这座荒岛这么大，搜索起来比较麻烦。”
　　叶馨皱眉说道，韩长烁只知道金蕊花可能存在的海域，无法确定某座岛屿，而金蕊花通常生长在地下洞窟之中，寻找起来比较麻烦。
　　韩长鸣笑了笑，一拍灵兽袋，两条噬灵蚯飞出，它们已经晋入二阶，嗅觉灵敏，善于寻找灵药。
　　“咱们好好休息一下，让它们去寻找就行了。”
　　韩长鸣给两只噬灵蚯下令，它们体表涌现出一阵黄光，钻入地底不见了。
　　他这是第一次驱使噬灵蚯，他已经动用神识扫遍了岛屿，并没有发现修仙者和妖兽的气息，这才让噬灵蚯寻找灵药。
　　养兵千日用兵一时，是时候让它们发挥作用了。
　　一个多时辰后，两条噬灵蚯从地底钻出，发出一阵尖锐的嘶鸣声。
　　“这里没有灵药，咱们走吧！”
　　韩长鸣收起两只噬灵蚯，跳上冰雕的背上，叶馨和叶雪跟着跳上去，冰雕双翅一展，载着他们朝着高空飞去。
　　七日后，某座十几里大的荒岛，一道响亮的鸟鸣声响起，一只通体白色的巨雕从天而降，韩长鸣三人跳到沙滩上，三人的眉头紧皱。
　　他们三人找遍了附近十几座岛屿，别说金蕊花了，一株灵药都没有，倒是碰到不少妖禽，不过未能给他们造成多大威胁。
　　韩长鸣放出两只噬灵蚯，让它们寻找灵药，他已经不报希望了，就算这片海域真的有三百年的金蕊花，估计也被其他修仙者采摘走了。
　　“看来二哥的情报有误，要是找不到三百年的金蕊花，咱们跑远一点吧！或许其他地方有金蕊花。”
　　叶馨建议道，难得出来一趟，自然不能白跑一趟。
　　韩长鸣点头，他也是这么想的。
　　一盏茶的时间后，两条噬灵蚯从地底钻了出来，它们并没有找到任何灵药。
　　韩长鸣有些失望，收起噬灵蚯，就在这时，高空传来一阵震耳欲聋的爆鸣声，一道青色遁光出现在远处天际，快速朝着他们这里飞来，在青色遁光后面，则是上百道黑光。
　　“有筑基修士过来了，他被妖禽追杀。”
　　韩长鸣的神识感应到，有一名筑基修士赶过来了，上百道黑光自然不可能是修仙者，而是妖禽。
　　轰隆隆！
　　一团巨大的赤色火光在高空亮起，青光从高空跌落下来，掉入海水之中。
　　“咦，是谭道友。”
　　韩长鸣轻咦了一声，他认出了来人，竟然是有过一面之缘的谭明宇。
　　既然是认识的，韩长鸣自然不介意出手相救。
　　黑光赫然是通体黑色的怪禽，怪禽的头颅酷似秃鹫，脑袋奇小，生有一对鲜红似血的巨大怪爪。
　　谭明宇的神色惶恐，左肩处有一个拳头大的血洞，大半个身体被鲜血染红了。
　　“夫人，出手帮忙。”
　　韩长鸣说完这话，祭出乾土真阳砂，法诀一掐，乾土真阳砂化为数百枚尺许长的赤色箭矢，直奔怪禽而去。
　　叶雪祭出寒月轮，化为一道白光迎向怪禽。
　　叶馨操控冰雕攻击怪禽，法诀一掐，周身浮现点点白光，化为一枚枚尺许长的白色冰刃，有上百枚之多。
　　在一阵刺耳的破空声之中，上百枚白色冰刃直奔怪禽而去。

第三百七十章 遇险（求订阅、求月票）
　　怪禽发出一阵尖锐刺耳的嘶鸣声，双翅一振，破空声大响，密集的灰色风刃飞射而出。
　　谭明宇也反应了过来，翻手取出一只巴掌大的蓝色圆钵，打入一道法诀，一阵哗啦啦的流水声骤然响起，无数的清水在圆钵里涌现，滴溜溜一转，清水骤然飞出，化为一道十余丈高的蓝色水墙，挡在身前。
　　他往胸口一拍，胸口亮起一阵耀眼的四色灵光，一道凝厚的四色光幕贴身浮现而出，护住全身。
　　密集的灰色风刃陆续劈在蓝色水墙上面，在一阵巨大的轰鸣声中，蓝色水墙溃散不见了，一道道灰色风刃劈在四色光幕上面，传出一阵雨打芭蕉的闷响。
　　数百枚赤色箭矢跟密集的灰色风刃相撞，爆发出一股股巨大的爆鸣声，数百枚赤色箭矢化为一大片赤红色的砂砾，灵光闪闪，如同繁星一般，悬浮在半空中。
　　狂风四起，赤色砂砾一个模糊，化为一枚枚寸许长的赤色飞针，击向黑色怪禽。
　　铛铛铛！
　　一阵响亮的钟声响起，黑色怪禽本想避开，听到钟声后，反应变慢下来。
　　“嗤嗤”的破空声响起，密集的赤色飞针洞穿了数十只黑色怪禽的身体，它们迅速从半空中掉落下来。
　　冰雕一个盘旋，骤然出现在一只黑色怪禽的面前，锋利的双爪一下子抓碎黑色怪禽的脑袋。
　　一道白光激射而来，没入黑色怪禽之中。
　　一阵“砰砰”的闷响，被白光击中的黑色怪禽纷纷倒飞出去，身体迅速结冰，从高空坠下。
　　赤色飞针一个盘旋，击向其他妖禽。
　　惨叫声不断，一只只黑色妖禽从高空坠落下来，鲜血染红了一大片海水。
　　见势不妙，其他黑色妖禽四处乱窜，没过多久就消失在天际，数十只黑色妖禽漂浮在海面上，一阵海风吹来，一股刺鼻的血腥味涌入韩长鸣的鼻间。
　　叶馨和叶雪各祭出两个青色网兜，收起黑色妖禽的尸体，谭明宇御器飞到沙滩上。
　　“胡道友，多谢你们出手相助，否则在下性命难保了。”
　　谭明宇感激道，脸上露出心有余悸的表情。
　　“谭道友好记性，你怎么独自一人出海？”
　　韩长鸣笑着问道，谭明宇出门经商，按理来说，见过的筑基修士数不胜数，未必记得韩长鸣。
　　“嘿嘿，胡道友相貌堂堂，还有两位如花似玉的道侣，在下想不记住都难。”
　　谭明宇嘿嘿笑道，不经意间赞美韩长鸣夫妇三人，一副伶牙俐齿的模样。
　　韩长鸣听了这话，笑了笑，他突然想起了什么，问道：“谭道友，跟你打听一下，你可知哪里有金蕊花出售？三百年份的金蕊花。”
　　谭明宇的胸口胀鼓鼓的，显然是装着不少储物袋，他没有将储物袋系在腰间，而是放在怀里，显然是防止别人见财起意。
　　“三百年的金蕊花？谭某身上正好有两株，就送给胡道友了，就当感谢胡道友的救命之恩了。”
　　谭明宇取出两个精美的玉盒，递给叶雪，叶雪打开玉盒一看，里面各装着一株淡金色的小花，根茎是黑色的，散发出一阵异香。
　　韩长鸣也不客气，收下了两株三百年的金蕊花。
　　“对了，谭道友，你有没有兽灵丹？在下愿意高价跟你购买。”
　　谭明宇直摇头，说道：“没有，兽灵丹可不好弄，我可以帮你留意，若是弄到兽灵丹，我到时候到哪里联系你？”
　　“我们行踪不定，算了，你若是弄到兽灵丹，可以帮我们留着，价钱好商量。”
　　韩长鸣坚信防人之心不可无，他跟谭明宇的交情不深，出手相救只是举手之劳，他可不会轻易告诉对方自己的落脚地，谭明宇显然也在防着他。
　　“没问题，青山不改绿水长流，有缘再见，告辞了，胡道友、胡夫人。”
　　谭明宇脚下的灵靴光芒一盛，化为一道青色遁光破空而走，没过多久，他消失在天际。
　　“金蕊花到手了，咱们回去吧！”
　　韩长鸣夫妇三人跳到冰雕的背上，冰雕双翅一振，朝着来路飞去。
　　冰雕的速度很快，狂风从身边呼啸而过。
　　“回金霞岛以后，咱们把金蕊花交给二哥，咱们可以······”
　　叶馨的话还没说完，一阵巨大的爆鸣声骤然从天际传来。
　　前方天际出现十几道遁光，这些遁光的速度很快，在遁光后面，则是数百道金光，隐约夹杂着一阵尖锐的鸟啼声。
　　韩长鸣神识大开，脸色一变，失声说道：“不好，碰到三阶妖禽了，快跑。”
　　他的神识感应到，有两只三阶妖禽朝着他们飞过来了。
　　一阵尖锐的鸟啼声响起，密集的金光激射而出，一阵凄厉的男女惨叫声响起，十几道遁光从高空坠落，落到海水之中，尸体漂浮在海面，引来大量的妖兽，海面溅起一大片浪花，十息不到，这些尸体就消失不见了，尽数进了妖兽的腹中。
　　修仙者猎杀妖兽换取修仙资源，妖兽猎杀修仙者壮大自身，弱肉强食。
　　一名身材高大的金衫青年遁速奇快，他站在一枚金光闪闪的玉梭上面，满脸惊恐，看其气息，赫然是一名筑基大圆满修士。
　　一股狂风骤然吹过，一道黑影从天而降，拦住它的去路，黑影赫然是一只三丈大的金色巨雕，巨雕的脑袋光秃秃的，双爪锋利无比，幽绿色的眼珠子冷冷的盯着金衫青年，这是一只三阶下品妖禽。
　　金色巨雕的利爪朝着金衫青年抓去，金衫青年吓得魂飞天外，体表亮起一阵金光，一道淡金色的光幕贴身浮现而出，他往身上拍了数张灵光闪闪的符篆，化作五颜六色的光幕，罩住全身。
　　“砰砰”的闷响，金衫青年的防御如同豆腐一般，被金色巨雕的利爪尽数抓碎。
　　一声痛苦至极的惨叫声响起过后，金色巨雕的利爪抓碎了金衫青年的脑袋，它一个盘旋，朝着韩长鸣三人追去。
　　三阶妖禽距离韩长鸣夫妇不到千丈，这个距离并不远，以它的速度，很快就能追上韩长鸣夫妇三人。
　　“不好，三阶妖禽过来了。”
　　叶雪玉容大变，手掌一翻，红光一闪，两张红光闪闪的符篆出现在手上，符篆表面有一个迷你蟒蛇图案。
　　她将两张红色符篆往身后丢去，两张红色符篆化为两条十余丈长的赤色火蟒，带着滚滚热浪，扑向金色巨雕。
　　金色巨雕双翅一振，一片锋利无比的金色风刃飞射而出。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的爆鸣声响起过后，两条赤色火蟒被密集的金色风刃斩的粉碎，化为一团巨大的火光。
　　火光还没有溃散，一道蓝光飞射而来，骤然爆裂开来，化为一道巨大的蓝色光球，将金色巨雕罩在里面。
　　韩长鸣心急如焚，他连忙祭出一只巴掌大的蓝色玉梭，打入一道法诀，蓝色玉梭亮起一阵耀眼的蓝光，暴涨至三丈长。
　　飞灵梭，这件二阶上品法器得自邪修。
　　韩长鸣三人陆续跳到飞灵梭上面，叶馨收起了冰雕，韩长鸣的法力疯狂注入飞灵梭，飞灵梭绽放出刺目的蓝光，“嗖”的一声，飞灵梭化为一道蓝光破空而走。
　　叶雪不断丢出一张张二阶符篆，化为赤色火蟒、青色巨刃、黄色飓风等各种法术，攻击金色巨雕。
　　叶馨也没有闲着，法诀一掐，点点白光在周身涌现，化为一枚枚晶莹剔透的白色冰刃，直奔金色巨雕而去。
　　轰隆隆的爆鸣声响起，五颜六色的法术灵光在虚空爆裂开来，气浪滚滚，强大的气浪快速掠过海面，掀起一道道巨浪。
　　一道尖锐至极的鸟鸣声骤然响起，紧接着是一阵刺耳的破空声，数以千计的金色风刃直奔韩长鸣三人而来。
　　叶馨连忙祭出一个巴掌大的蓝色葫芦，打入一道法诀，蓝色葫芦顿时暴涨至丈许大小，霞光流转不定。
　　蓝光一闪，蓝色葫芦喷出一大片清水，化为一道百余丈高的蓝色水墙，挡在身前。
　　叶雪祭出寒月轮，法诀一掐，寒月轮的体型暴涨，喷出一道白光，没入蓝色水墙之中，蓝色水墙瞬间结冰，变成一堵白色冰墙。
　　密集的金色风刃陆续劈在白色冰墙上面，传出雨打篱笆的闷响，白色冰墙坑坑洼洼。
　　狂风大作，一道十余丈高的金色飓风席卷而至，白色冰墙如同豆腐一般，瞬间破碎，化为无数的冰屑。
　　这个时候，韩长鸣三人已经落在荒岛上面。
　　韩长鸣一落地，立刻放出石人，石人双脚往地面狠狠一跺，地面传来一阵闷响，一道三十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　一股狂风吹过，黄色土墙四分五裂，轰然倒塌，一股金色飓风席卷而来，撞在石人的身上，传出金铁交击的闷响。
　　三阶的金雕骤然出现在韩长鸣头顶，它一靠近韩长鸣十丈，地面骤然涌现出一股强大的重力，它的速度一滞，一根根成年人手臂粗的黄色土绳破土而出，瞬间缠住它的双爪。
　　金雕双翅一振，一股金濛濛的狂风席卷而出，黄色土绳尽数破碎，尘土飞扬。
　　这个时候，数百只体型巨大的金雕也来到了荒岛上空，它们巨大的羽翅狠狠一扇，破空声大响，密密麻麻的金色风刃飞射而出。
　　沙滩上骤然吹起一阵狂风，无数的沙子迎风飞起，化为一个巨大的黄色沙球，罩住韩长鸣三人。
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的爆鸣声响起过后，黄色沙球爆裂开来，尘土飞扬。
　　数道丈许长的金色风刃从天而降，击在地面上，无数的沙子飞溅。
　　仔细观察，地面上有一些褐色血迹。
　　密集的金色风刃激射而来，陆续落在沙滩上，响起一阵巨大的爆鸣声，沙滩上出现一个百余丈大的巨大沙坑。
　　数百只金雕将地面犁了一遍，还是没有发现韩长鸣等人的身影，这才离去。
　　地底数百丈深的地方，韩长鸣夫妇三人快速朝着地底移动，一团黄光笼罩住他们的身体，韩长鸣的脸色苍白，左肩被鲜血染红了。
　　若不是有石人相助，他已经没命了。
　　石人在前面开路，没过多久，他们停了下来，石人身上涌现出一团耀眼的黄光，附近的泥土迅速朝着它涌去，石人的体型暴涨，地底出现一个十余丈大的空间。
　　韩长鸣落在地面，取出一枚中品补气丹服下，盘膝坐下，运功疗伤。
　　叶馨和叶雪站在一旁，两女一言不发，目中满是担忧之色。
　　韩长鸣本来不用受伤的，不过他为了保护叶馨和叶雪，这才受伤，若不是韩长鸣用自己的身体护住她们，受伤的就是她们了。
　　一刻钟后，韩长鸣散功，站起身来，轻吐了一口浊气。
　　这一次还真是凶险，还好附近有岛屿，要不然他们都要葬身妖兽腹中了。
　　“夫君，你没事吧！我这有一瓶回春散，止血化瘀，我给你敷上吧！”
　　叶雪取出一个青色瓷瓶，韩长鸣脱掉上衣，可以清楚的看到一个鸡蛋大的血洞，隐约可见白骨。
　　叶雪和叶馨眉头一皱，叶雪用清水清洗伤口，然后将一些淡青色的粉末洒在伤口上，叶馨包扎好伤口。
　　“居然碰到三阶妖禽，还好咱们没事，不幸中的万幸。”
　　韩长鸣的脸上露出心有余悸的表情，妖禽的数量众多，纵然能够驱使三阶傀儡兽，韩长鸣也不敢保证能全身而退，毕竟有两只三阶妖禽，还好他们距离岛屿没有多远，得以遁地逃跑。
　　“咱们在这里多呆一段时间吧！等夫君的伤势好了，咱们再回去也不迟。”
　　叶馨建议道，韩长鸣的伤势不是很严重，不过谨慎起见，等他养好伤势再回去也不迟。
　　叶雪点点头，说道：“我多炼制几张二阶符篆，希望咱们用不上。”
　　叶雪取出几块月光石，镶嵌在石壁上，月光石放出一阵柔和的白光，照亮整个空间。
　　她取出制符工具，开始炼制符篆，一枚枚淡蓝色的符文出现在符纸上面。
　　韩长鸣也没有打扰叶雪，盘膝打坐，继续养伤。
　　叶馨取出阵法典籍，看了起来。
　　石人藏身在石壁之中，一动不动。

第三百七十一章 海鲇兽（求订阅、求月票）
　　七日后，韩长鸣三人从地底钻了出来。
　　此时正值午时，烈日当头，天空仿佛一面碧蓝色的镜子一般，阵阵清凉的海风吹拂而来，给人一种心旷神怡的感觉。
　　“走吧！咱们是时候回去了，小心一点。”
　　韩长鸣祭出飞灵梭，跳了上去，叶馨和叶雪紧随其后。
　　飞灵梭灵光一涨，载着韩长鸣夫妇三人朝着高空飞去。
　　有了上次遇袭的经历，韩长鸣夫妇三人如同惊弓之鸟，满脸戒备之色。
　　韩长鸣操控飞灵梭御器飞行，叶馨观察天上，叶雪观察海底。
　　三日后，黄昏时分，晚霞将海水染成了金黄色。
　　高空传来一阵“呱呱”的乌鸦叫声，一枚蓝光闪闪的飞梭从远处天际飞来，落在一座方圆几十里的荒岛上面。
　　韩长鸣夫妇三人的神色慌张，在他们身后，则是数百只通体赤色的火鸦，火鸦王是二阶上品，除此之外，还有十多只二阶火鸦。
　　一道尖锐的“呱呱”声响起，数百颗头颅大的赤色火球如同流星坠地一般，带着惊天热浪砸下。
　　韩长鸣法诀一掐，周身顿时黄光大涨，狂风大作，无数的黄色沙粒迎风飞舞，化为一道三十余丈高的黄色沙墙，挡在身前。
　　密集的赤色火球砸在黄色沙墙上面，黄色沙墙瞬间四分五裂，尘土飞扬，烟尘滚滚。
　　黄色沙墙散去，韩长鸣夫妇三人已经消失不见了。
　　赤色火鸦释放出数百颗赤色火球，砸在荒岛上，砸出上百个巨坑，这才离去。
　　某个隐秘的地下洞窟之中，韩长鸣夫妇三人站在地下洞窟之中。
　　外海的妖兽实在是太多了，海里的妖兽也就罢了，飞高就能避开了，妖禽才是最让他们头疼的，妖禽成群结队出现，少则上百，多则上千，好在他们没有再碰到三阶妖禽。
　　除了妖禽，他们还碰到不少猎妖队，若不是韩长鸣三人实力不弱，恐怕就有人起歹意了。
　　他们亲眼目睹两支猎妖队全死在妖禽手上，还好他们跑得快，否则也要惨遭妖禽的毒手。
　　叶馨苦笑一声，道：“我是明白听海阁为什么要跟青阳门合作了，外海的妖兽这么多，出海的风险太大了，听海阁调派的筑基修士太少，无法收集到太多的修仙资源，调派的筑基修士太多，听海阁在红藻海域的掌控力就会变弱。”
　　以韩家目前的力量，到外海发展，若是筑基修士死伤过半，家族的实力就倒退数十年，实在输不起，组织猎妖队出海猎杀妖兽，回报固然丰厚，不过危险也不小，运气不好碰到三阶妖兽，全军覆没也是很正常的事情。
　　韩长鸣点头道：“咱们休息一下，晚一点再赶路吧！”
　　白天妖兽出现的频率比较高，晚上妖兽出没的频率比较低。
　　一个时辰后，天色暗了下来，夜色如水，一轮明月悬空，清冷的月光倾洒在荒岛上。
　　韩长鸣祭出飞灵梭，载着他们三人朝着高空飞去，他们还没飞出多远。
　　一道轰隆隆的巨响，海水剧烈翻滚，平静的海面骤然炸裂开来，一条通体洁白的鱼妖从海底窜出。
　　鱼妖体长五丈，头颅上有一些淡金色的胡须，全身被一片片雪白色的鳞片包裹着，张开的血盆大口露出两排雪白的獠牙。
　　韩长鸣心中一惊，法诀一掐，飞灵梭立刻倒飞出去。
　　“这是海鲇兽！通常在晚上活动，三阶海鲇兽的内丹是炼制多种疗伤丹药的主药，金霞殿发布任务寻找三阶的海鲇兽，只要上报海鲇兽的巢穴，就能得到一大笔贡献点。”
　　叶雪有些惊讶的说道，惊喜交加。
　　海鲇兽似乎并没有发现他们，鱼尾一拍海面，掀起十几丈高的海浪，潜入了海底。
　　韩长鸣的双目涌现出一道金光，朝着海底望去。借助金睛真瞳，他可以清楚的看到，海鲇兽在海底快速前行，速度特别快。
　　“妹妹，你了解这种妖兽的习性？”
　　叶馨好奇的问道，她大多数时间都在钻研阵法，很少跟其他修仙者接触，叶雪频繁领取制符任务，她跟其他修仙者接触比较多，消息面比较广。
　　叶雪点头解释道：“这种妖兽通常在海底深处修建巢穴，晚上出来觅食，若是食物少了，它就会换一个地方觅食，海鲇兽的兽皮是炼制三阶符纸的上佳材料。”
　　轰隆隆！
　　海面再次炸裂开来，几十只通体黑色的鱼妖跃出海面，海鲇兽紧随其后，张开血盆大口，一下子吞掉了十几只黑色鱼妖。
　　韩长鸣的双目恢复正常，脸上露出若有所思的表情。
　　他发现海鲇兽在海底追击其他妖兽，显然是进食，这里只有一只海鲇兽，不过低阶鱼妖可不少，按照叶雪所说，海鲇兽的巢穴应该在附近。
　　若是可以确定海鲇兽的位置，他们上报金霞岛，情况属实的话，可以领取一大笔贡献点。
　　一盏茶的时间后，海鲇兽吞噬了数百只低阶鱼妖后，朝着海底深处移动。
　　韩长鸣静等了一个多时辰，施展金睛真瞳都没有再看到海鲇兽的行踪。
　　“你们留在海面上，我潜入海底看看，放心，我很快就回来。”
　　韩长鸣跟两位夫人打了一声招呼，祭出一颗避水珠，潜入了海底。
　　海底的妖兽还真不少，赤色巨蟹、青色巨虾、蓝色海蛇等等。
　　韩长鸣屏气凝神，小心翼翼的朝着海底移动。
　　他下潜越深，可见度越低，哪怕是借助灵目术，可见度也不高。
　　韩长鸣施展金睛真瞳，这才好了一些。
　　其他妖兽撞在避水珠上面，发现是一个蓝蒙蒙的巨大水球，攻击了几下，发现没什么用，也就没有理会了。
　　一盏茶的时间过后，韩长鸣停了下来，神色有些兴奋。
　　在数百丈之外的地方，有一个直径两丈的洞口，洞口附近并没有其他妖兽活动，生长着一片五彩斑斓的珊瑚礁，
　　洞口边缘处光滑无比，珊瑚礁有被啃咬的痕迹。
　　韩长鸣在附近转了一圈，并没有发现其他洞穴，这才返回海面。
　　“海鲇兽的巢穴就是在这里，咱们回去汇报吧！希望陆前辈赶来的时候，它还在这里。”
　　妖兽的巢穴不固定，扑空是常有的事情，这并不奇怪。
　　他打入一道法诀，飞灵梭遁光一涨，化为一道蓝光破空而走。
　　大半个月后，韩长鸣三人回到了金霞岛，叶雪去金霞殿汇报海鲇兽的消息，韩长鸣和叶馨前往韩长烁的住处，将金蕊花交给韩长烁。
　　“你们真的找到了金蕊花？太好了，多谢了，九弟，对了，我从吴师姐那里弄到三枚兽灵丹，你收下吧！”
　　韩长烁收下两株金蕊花，取出一个白色瓷瓶，递给韩长鸣。
　　韩长鸣收下瓷瓶，闲聊了几句，返回玉莲峰，叶雪已经回来了。
　　“夫君，我已经汇报上去了，若是陆前辈等人确认消息属实，咱们就能获得两千贡献点。”
　　叶雪有些兴奋的说道，上报一个消息就能获得两千贡献点，这笔买卖太划算了。
　　“能得到最好，得不到也没什么，外面太危险了，没有必要的话，咱们还是少出去吧！”
　　韩长鸣叮嘱了两句，回房修炼了。
　　他们这一次出海寻找金蕊花，在鬼门关里走了一遭，差点回不来了。
　　机缘和危机并存，高利润自然意味着高风险，这一次算他们的运气好，但是他们的运气不可能永远这么好。
　　运气本身也是一种实力，有一些修士出身平平，不过运气爆棚，机缘不断，三仙岛的月华仙子就是其中之一。
　　月华仙子是出身一个小修仙家族，机缘不断，一路顺风顺水，三百年不到，月华仙子就晋入元婴期，传言月花仙子拥有某种特殊的灵体，进阶相对容易，不过月华仙子的机缘不断，很多修士用亲身经验证实月华仙子是有大气运加身的修士。
　　韩长鸣可不认为他有大气运，还是老实修炼吧！争取早日晋入筑基大圆满。
　　他盘膝坐下，运转《乾土真阳功》第六层的修炼之法，修炼起来。
　　没过多久，韩长鸣体表被一层赤黄色的灵光笼罩住了。
　　······
　　浩然城，某座幽静的青瓦小院。
　　某间密室，韩章祥盘坐在蒲团上，身边摆放着一些炼器材料，身前摆放着一个一人高的赤色鼎炉，鼎炉有三足，鼎身上刻着几朵红色的云朵，鼎炉底部是一团赤色火焰。
　　韩章祥的神色略显疲惫，目光紧盯着赤色鼎炉。
　　过了一会儿，他法诀一收，赤色火焰骤然熄灭，顶盖一飞而起，一道红光飞出，赫然是一把赤红色的飞刀，灵气逼人，仔细观察，赤红色飞刀表面有一些细小的裂痕，这一次炼器显然失败了。
　　韩章祥开炉三次，都以失败告终，这并不奇怪，炼制法宝和炼制法器大为不同，这是一道坎，没有名师指导，二阶炼器师想要将炼器术提升到三阶，只有多加练习这一条路，没有其他捷径。
　　韩章祥早就考虑到这一点，报废的材料足够购买一件法宝了，不过他依然要自己炼制法宝，从短期来看，这是一个亏本买卖，费时费力费灵石，从长期来看，这件事有利于家族以后的发展。
　　功在当代，利在千秋。

第三百七十二章 逍遥散人（求订阅、求月票）
　　他很清楚，想要将炼器术提升到三阶十分困难，正因为如此，法宝的价格才居高不下。
　　他单手一招，赤红色飞刀飞落在他的手上，他仔细查看了一下赤色飞刀，回想起炼器过程，眉头紧皱。
　　炼器典籍里讲的不是很清楚，比如淬炼的时候，加入适当的青魄粉，这个适当是多少？只能通过实践摸索。
　　以嗜血鲨的牙齿为例子，三阶嗜血鲨和二阶嗜血鲨的牙齿品质相差很大，淬炼的时间就不一样，加入的材料也不一样，炼器和炼丹差不多，各种材料要达到一个平衡。
　　韩章祥轻叹了一口气，收起炼器材料，他需要跟三阶炼器师请教才行，闭门造车不可取，这也是为何高阶修士经常举办聚会的原因，互相交流借鉴，正所谓三人行必有我师，说的就是这个道理。
　　机会是要靠自己去争取，而不是守株待兔。
　　韩章祥取出一面青色传讯盘，打入一道法诀，说道：“长舞，金葫阁近段时间怎么样？有没有什么交易会？”
　　“店里的生意挺不错，道修叔公回报，近期有一场地下拍卖会，据说有法宝拍卖。”
　　浩然城的商家众多，有一些商家定时举办地下拍卖会，韩道修常年混迹茶楼酒肆，结交了不少筑基修士，消息面广泛。
　　韩章祥点头说道：“知道了，你忙吧！”
　　他取出另一面传讯盘联系韩道修，让他来一趟。
　　大半刻钟后，韩道修出现在韩章祥面前，他将事情的经过说了一遍。
　　“族长，地下拍卖会明天辰时召开了，参会的大都是筑基修士，不过有法宝拍卖，应该会有结丹修士参加，地点就在四海茶楼的后院，您要是感兴趣，我带您去，没有熟人引荐，是无法参加的。”
　　韩章祥点头说道：“好，到时候老夫跟你一起去，希望能弄到一些好东西。”
　　韩长鸣给了他两件法宝，一攻一防，这还不够，若是能拍下一只三阶傀儡兽或者大威力的符篆，可以提高他的实力，除此之外，若能得到结丹灵物也不错。
　　到外海两年多了，这是韩章祥第一次参加地下拍卖会。
　　“是，族长。”
　　韩道修答应下来，他突然想起了什么，说道：“族长，我打听到听海阁的消息了，听海阁和青阳门抱团取暖，他们联合起来的势力叫金霞岛，长鸣他们应该在金霞岛，类似金霞岛这样的势力有不少，他们定期会到浩然城交易。”
　　“好，你多留意金霞岛的消息，要是能跟长鸣他们碰面就好了。”
　　韩章祥喜不自胜，终于得知韩长鸣等人的下落，他悬着的心可以放下了。
　　一天的时间，很快就过去了。
　　清晨，天色刚亮，宽敞的街道上有不少修士走动。
　　韩章祥和韩道修出现在一座九层高的金色阁楼，门口上方的金色牌匾上写着“四海茶楼”四个银色大字。
　　大堂里坐着十几名炼气修士，他们三三两两的聚在一起，品茶聊天。
　　掌柜是一名五十出头的青袍老者，留着山羊胡，脸色红润，看起来很有精神。
　　韩道修和韩章祥走到柜台前，韩道修冲青袍老者说道：“掌柜的，我是来找人的，不知有没有一位姓吕的道友订了雅间？”
　　“没有，倒是有一位林道友订了雅间。”
　　青袍老者的脸色平静。
　　“林道友？可是林侣林道友？”
　　青袍老者眼中讶色一闪而过，脸上露出一抹笑容，说道：“正是，林道友已经等候多时了，两位前辈跟我来。”
　　他们跟着青袍老者来到后院，后院有一间简陋的木屋，一名身材魁梧的中年大汉守在木屋外面，看其气息，显然是一名筑基中期修士。
　　屋内布置简单，除了几张桌椅，再无二物，青袍老者走到一张木椅面前，转动一下，一块地板凹陷下去，露出一个丈许大的洞口，可以看到一条青色石阶，青色石阶沿着地底蔓延。
　　“这是匿灵贝，可以遮掩气息和法力波动，拍卖会结束后归还。”
　　青袍老者取出两枚淡青色的贝壳，递给韩道修和韩章祥。
　　韩道修注入法力，青色贝壳喷出一片青色雾气，遮掩住他的全身，哪怕是动用灵目术观察，也无法看到韩道修的真实面容。
　　韩章祥也往青色贝壳注入法力，喷出一股青色雾气，罩住他全身。
　　青袍老者率先走了进去，韩章祥和韩道修跟了进去。
　　没过多久，他们出现在一个亩许大的地下洞窟之中，石壁上镶嵌着大量的月光石，散发出一阵阵柔和的白光，照亮整个洞窟。
　　石壁上隐约有符文闪动，散发出一阵隐晦的禁制波动。
　　正前方是一个一人高的青色石台，青色石台附近摆放着数百张青色木椅，大都有人坐了，这些修士或戴着斗篷，或戴着面具，也有用真容示人的，只是数量少之又少。
　　他们找了两张空位，坐了下来。
　　陆续有修士走进来，大都是筑基修士，结丹修士并不多。
　　一名肥头大耳的青袍男子引起了韩章祥的注意，青袍男子的五官憨厚，双眼细小，腰间的赘肉一层跌一层，他一屁股坐在木椅上，木椅发出“叽叽”的闷响，似乎有些承受不住他的重量。
　　“逍遥散人，居然是此人。”
　　韩章祥眼中讶色一闪，逍遥散人是一名结丹期的散修，也是一名炼器师，他在外海有几分名气。
　　外海的结丹修士众多，能有几分名气的，都不是泛泛之辈，至少韩章祥没什么名气，声名不显。
　　半刻钟后，拍卖会场座无虚席，有一些修士是站着的。
　　韩章祥有些惊讶，光是一场地下拍卖会，参会者就这么多，更别说大型拍卖会了。
　　伴随着一阵悠扬的钟声响起，一道倩影飞落在青色石台上，赫然是一名身姿婀娜的青裙少妇。
　　“欢迎诸位前辈前来参加本次拍卖会，妾身有幸主持拍卖会，规矩跟其他拍卖会一样，价高者得，现在开始竞拍。”
　　青裙少妇简单介绍了一句，取出五个青色瓷瓶，说道：“筑基丹五颗，分开拍卖，底价一万块灵石，每次加价不得少于一千。”

第三百七十三章 金浆果（求月票）
　　拍卖会一开始，就是五颗筑基丹，韩道修有些惊讶，从这一点可以看出来，外海的修仙资源比内海丰富，筑基丹在内海通常是作为压轴拍卖品。
　　第一件拍卖品是筑基丹，这是商家的一种营销手段，先拿出珍贵一点的拍卖品拍卖，开个好头，其他拍卖品的拍卖会顺利一些。
　　韩长鸣可以炼制筑基丹，不过韩长鸣不在身边，韩章祥不知什么时候才能跟韩长鸣汇合，多储备一些筑基丹，可以多培养几名筑基修士。
　　参加拍卖会的修士大都是筑基修士，其中有出身修仙家族的，他们族内还有一些小辈没有筑基，纷纷开口竞拍。
　　五枚筑基丹分别以四万二、四万七、五万、五万五、五万七的价格成交，成交价比内海的要低一些，一家地下拍卖会就拿出五枚筑基丹拍卖，估计筑基丹在外海不算特别珍惜的东西，应该有其他辅助筑基的修仙资源，筑基丹的价格自然不会太高。
　　韩章祥花了五万块灵石，拍买了一颗筑基丹。
　　拍走筑基丹，青裙少妇取出五个淡蓝色的瓷瓶，说道：“三元玉灵水，出自正道盟的宋大师之手，对筑基有一定的辅助作用，效果比筑基丹差一点，底价一万，每次加价不得少于五百。”
　　话音刚落，立刻就有修士竞价。
　　“一万。”
　　“一万一。”
　　“一万一千五百。”
　　······
　　价格不断上涨，五瓶三元玉灵水都拍出了一个高价，拍下的修士陆续上前付灵石。
　　“咦，是他。”
　　韩章祥眉头一挑，目光落在一名面容白净的蓝衫青年身上。
　　蓝衫青年是朱明茗，朱家曾经用三阶金睛兽的内丹跟韩家换取二阶上品傀儡兽，朱家也到外海发展了？还是说朱明茗只是到外海采购修仙资源？还是说朱家也出现了结丹修士，跑到外海发展?
　　朱家擅长阵法，如果朱家真的出现了结丹修士，韩章祥倒是想跟朱家合作，抱团取暖。
　　“道修，你留意一下朱明茗，看看他的落脚点以及其他朱家修士，不要惊动他们。”
　　韩章祥给韩道修传音，他现在并非使用真容，朱明茗并没有认出他，韩道修作为韩家的暗子，朱明茗更加不可能认识。
　　韩道修点点头，暗暗记下了住朱明茗的面容。
　　朱明茗付了灵石，收起一瓶三元玉灵水，会到座位。
　　青裙少妇取出一个尺许长的青色锦盒，里面有九枚白光闪闪的半月形飞镖，说道：“成套法器飞月镖一套，共有九枚，用金须鲶的獠牙炼制而成，底价两千块灵石，每次加价不得少于三百。”
　　“两千三。”
　　“两千六。”
　　“三千。”
　　······
　　青裙少妇陆续取出一件件拍卖品，法器、丹药、符篆、阵法等等，二阶上品傀儡兽都有两只。
　　“二阶中品的金翅雕一只，掌握金盾术和金丝术，飞行速度特别快，这只金翅雕来自三仙岛，底价三万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　青裙少妇大声说道，旁边有一个巨大的黑色铁笼，铁笼子里关着一只通体金色的巨雕，其喙如钩，体长翅宽。
　　四大势力经营的范围比较广，三仙岛出售的灵禽灵兽是比较出名的。
　　韩章祥有些心动，他正好缺少一只灵禽代步，这只金翅雕不错。
　　他花了七万五千块灵石，顺利拍下这只金翅雕。
　　“我们准备的压轴拍卖品都是上品，诸位前辈可不要错过了。”
　　青裙少妇一边说着，一边取出两个淡青色的木盒，里面各有一张灵光夺目的符篆。
　　“三阶符篆两张，分别是乾光幻灵符和风逍遁灵符，乾光幻灵符是幻术符，结丹修士很难看破，风逍遁灵符是遁术符，都是一次性使用品，底价三万块灵石，每次加价不得少于两千。”
　　“幻术符！这种符篆倒是少见。”
　　逍遥散人嘿嘿笑道，挪动了一下笨重的身体，椅子发出“叽叽”的声音，似乎随时会散架。
　　“孙某出六万，还望诸位道友给老夫一个面子。”
　　逍遥散人身上冲出一股强大的灵压，他主要是震慑那些没有靠山的修士。
　　出海猎杀妖兽十分危险，有几张三阶符篆在手，可以提高生存率。
　　韩章祥略一犹豫，加了两千块灵石，其他结丹修士也纷纷出价。
　　他们参加这场拍卖会，就是为了压轴拍卖品来的。
　　幻术符对于斗法没多大帮助，不过遁术符比较珍贵，关键时刻可以救自己一命。
　　两张三阶符篆，分别以九万三千块、十二万八千块成交，韩章祥拍下了乾光幻灵符，逍遥散人拍下了风逍遁灵符。
　　“三阶丹药玄水丹两瓶，适合修炼水系功法的道友服用，可以精进法力，加快修炼速度，底价三万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　三阶丹药的价格是二阶的几十倍，结丹修士需要的修仙资源是筑基修士的十几倍。
　　韩章祥修炼的是火属性功法，玄水丹不适合他服用。
　　逍遥散人花了七万块灵石，拍下一瓶玄水丹。
　　青裙少妇取出一个淡青色的木匣，从中取出一个青光闪闪的金属圆球，金属圆球表面遍布灵纹。
　　“三阶傀儡兽！”
　　韩章祥瞳孔一缩，神色变得凝重起来。
　　三阶傀儡兽相当于结丹期修士，价格远在一件法宝之上，外海的修仙资源丰富，筑基丹和三阶符篆就算了，三阶傀儡兽也轻易拍卖么？
　　他仔细想了想，否定了自己这个猜测，一只三阶傀儡兽的价值远在法宝之上，法宝应该是放在三阶傀儡兽前面拍卖，估计是傀儡兽有什么缺陷，这才放在法宝前面拍卖。
　　一名满面红光的红袍老者纵身飞落到青色石台上，看其气息，赫然是一名结丹修士。
　　他接过金属圆球，将金属圆球往前一抛，打入一道法诀，金属圆球表面的灵纹顿时大亮，在一道机关声中，化为一只两丈大的金色蜘蛛，仔细观察，金色蜘蛛傀儡兽只有七条蜘蛛腿，表面坑坑洼洼，显然受损了。
　　“这只三阶傀儡兽受了一些损伤，不影响驱使，还可以修复，底价二十万灵石，每次加价不得少于一万。”
　　青裙少妇双手涌现出一大片黄光，按在地面上，轰隆隆的闷响，一道十余丈高的黄色土墙拔地而起，挡在身前。
　　黄色土墙有两尺来厚，光滑如镜。
　　红袍老者法诀一掐，金色蜘蛛张口喷出一大片金色蛛丝，黄色土墙如同纸糊一样，被金色蛛丝洞穿。
　　他祭出一把青光闪闪的飞刀，劈在金色蛛丝上面，响起一阵金属交击的闷响，青色飞刀劈砍在蜘蛛傀儡兽身上，留下一道浅浅的砍痕，不仔细观察还发现不了。
　　金色蜘蛛傀儡兽用力一扯，黄色土墙轰然倒塌，尘土飞扬。
　　“这只傀儡兽还有其他攻击手段，为了竞拍者着想，就不过多展示了。”
　　红袍老者话音刚落，逍遥散人立刻开口喊道：“二十万。”
　　有一只三阶傀儡兽在手，等同于多了一名悍不畏死的结丹期护卫，极大增强个人的实力。
　　韩章祥也参与竞拍，这只三阶傀儡兽受损了，不过不影响使用，若能拍下这只傀儡兽，绝对是一大助力。
　　价格节节攀升，很快达到了四十八万灵石。
　　逍遥散人望了一眼韩章祥，皱眉说道：“五十万灵石。”
　　一件法宝的价格在六十万左右，五十万已经是一个很高的价格了，毕竟是受损的三阶傀儡兽。
　　韩章祥轻叹了一口气，没有再加价。
　　他们携带了七十多万灵石到外海发展，开店花了一笔灵石，店铺运转需要一笔资金，炼制法宝又花了一大笔灵石，他还真拿不出五十万灵石，他身上能动用的灵石只有二十多万。
　　五十万的高价让其他结丹修士望而止步，逍遥散人顺利拍下这只三阶傀儡兽。
　　他走到青色石台上，跟红袍老者传音交流。
　　红袍老者点点头，说道：“这位道友想要拍卖一些东西，欢迎大家踊跃出价。”
　　逍遥散人取出两个青色木匣和一块长宽丈许的红色兽皮，说道：“金浆果两颗，三阶下品火云鲤的兽皮一块，金浆果可以辅助结丹，就算生服，也有一成的成功率，若是炼制成金丹玉液，效果更好，底价一万块灵石，每次加价不得少于一千。”
　　“金浆果。”
　　韩章祥眼中闪过一抹喜色，金浆果是炼制金丹玉液的主药，生服都能增加一成的结丹几率。
　　竞争比较激烈，韩章祥花了十三万五块灵石，拍下一颗金浆果，朱明茗花了十五万二千块灵石，也拍下一颗金浆果。
　　拍走三件材料，逍遥散人付清灵石，立刻离开了会场，他身上没多少灵石了，留下来也没什么用。
　　他迫不及待的返回住处，驱使三阶傀儡兽。
　　红袍老者翻手取出一面红光闪闪的令旗，旗面上隐约可见一些赤色符文，散发出一阵火灵气波动。
　　“法宝火云旗，底价三十万灵石，每次加价不得少于五万。”
　　韩章祥听到三十万灵石，他就知道没戏了，这一趟也没有白跑一趟。
　　这件火云旗以七十万的高价成交，被某位结丹修士拍走。
　　“本次拍卖会到此结束，多谢诸位道友参加本次拍卖会，下次我们会准备更好的商品，希望诸位道友到时候踊跃参加。”
　　红袍老者说完这话，众修士陆续离开。
　　没过多久，韩章祥和韩道修出现在喧哗的街道上，这一次地下拍卖会，韩章祥拍买到不少好东西，最珍贵的莫过于金浆果了，若是有丹方，炼制成金丹玉液，效果更好。

第三百七十四章 族人增援
　　韩德玲还没有修炼到筑基大圆满，金浆果也用不上，韩道修拍买了两张二阶符篆，小有收获。
　　回到住处，韩章祥冲韩道修吩咐道：“道修，你留意一下金丹玉液的丹方，还有金霞岛的消息，要是长鸣能跟咱们汇合就好了。”
　　若是弄到金丹玉液的丹方，可以让韩长鸣尝试炼制金丹玉液，效益最大化。
　　一颗金浆果只能让一名筑基修士服用，若是拿来炼丹，可以炼制多份金丹玉液，供多人服用。
　　“是，族长。”
　　韩道修应了下来，他本来就负责打探情报，分内之事。
　　韩章祥叮嘱了几句，让韩道修退下了。
　　某座僻静的小院，院内有一座三层高的青色楼阁，旁边是一座青色石亭，一名五十出头的老者坐在石亭里，老者身穿青色长袍，精神抖擞，相貌清瘦，双目微眯，留着一副山羊胡子，一副和蔼可亲的模样。
　　青色石桌上摆放着一套精美的茶具和一个青色木匣，木匣里装着一枚淡金色的果实，散发出一阵异香。
　　青袍老者叫朱子杰，有筑基大圆满的修为，朱明茗的祖父。
　　朱家目前有两位筑基大圆满修士，若能培养出一位结丹修士，朱家会发展的更好。
　　红藻海域的修仙资源贫瘠，朱家为了获取结丹灵物，由朱子杰带队，带领一批族人到外海发展，寻找结丹灵物。
　　朱家一共有五名筑基修士到外海发展，五名筑基修士在外海根本不够看，为了补充战力，朱家跟韩家换了两只二阶上品傀儡兽。
　　“祖父，有了金浆果，再寻找一份结丹灵物，您就能冲击结丹期了。”
　　朱明茗有些激动的说道，朱家传承数百年，从未有过结丹修士，朱子杰或许会成为朱家第一位结丹修士。
　　朱子杰的脸色涨得通红，他望着玉匣里的金浆果，满脸欣慰之色。
　　这是朱家第二次来外海发展，第一次全军覆没，朱家花了近百年才恢复元气，这一次到外海发展，朱家修士没少参加拍卖会，倒是碰到结丹灵物，不过竞争太激烈了，外海的修士比较富裕，朱家未能拍下一份结丹灵物。
　　朱明茗参加一场地下拍卖会，没想到拍买到一颗金浆果，虽说效果比不上金丹玉液，生服金浆果也能增加一成的结丹几率。
　　他收起金浆果，说道：“明茗，你做的很好，你告诉你二叔，让他们多留意结丹灵物的消息，对了，还有地下拍卖会的消息，希望能再弄到一份辅助结丹的灵物。”
　　只有一颗金浆果还不够，他还需要一份结丹灵物。
　　朱明茗点头，他突然想起了什么，说道：“对了，祖父，我好像碰到了葫芦岛韩家的人。”
　　“葫芦岛韩家？什么叫好像？”
　　朱子杰微微一愣，他们跟韩家交换到两只二阶上品傀儡兽，两只二阶上品傀儡兽帮度过一次难关。
　　“坊市内新开了一家叫金葫阁的店铺，出售傀儡兽和符篆，我发现其中一人好像是韩长盈，她精通炼器术和傀儡术，我对她的印象比较深刻。”
　　朱明茗缓缓说道，韩家最出色的族人是韩长鸣，其次是韩德彪，然后就是韩长盈了，至于韩章祥，朱明茗踏入修仙界后，韩章祥就没怎么露面，声名不显。
　　朱子杰略一沉吟，吩咐道：“我知道了，我会派人调查清楚，这事你不用管了。”
　　如果韩家也到外海发展，朱子杰倒是可以考虑跟韩家合作，没办法，朱家在外海的力量太弱了，韩家擅长炼制傀儡兽，朱家跟韩家合作，发展会更加顺利。
　　在红藻海域，朱韩两家就有不少生意往来，两家因大战结下交情，韩家的发展态势不错，韩家在红藻海域也是数一数二的修仙家族，朱子杰甚至考虑过跟韩家联姻。
　　韩家要是到外海发展，朱家倒是可以跟韩家合作，抱团取暖。
　　“是，祖父。”
　　朱明茗答应下来，朱韩两家合作是共赢，就不知道韩家会不会跟朱家合作，让朱明茗有些困惑的是，韩长盈并不是使用真容，对外自称姓胡。
　　金葫阁的侍从是浩然城土生土长的修士，除了韩长盈，朱明茗并没有发现其他韩家修士。
　　闲聊了几句，朱子杰让朱明茗退下了。
　　······
　　金葫阁，后院。
　　韩长盈望着韩本芙等人，满脸喜色。
　　韩章祥调来了十五位族人，筑基修士五人，分别是韩长炅、韩长衍、韩本芙、韩本智、韩本闽，还有十名炼气修士。
　　陈鸿鸣死后，韩德浩失去了陈家的信任，韩长炅继续留在魁星坊市的意义不大，韩章祥将韩长炅调来外海，一来是发挥韩长炅的长处；二来是让韩长炅从阴影里走出来，重新找一位道侣。
　　韩长炅带上了韩本贤，方便教育韩本贤。
　　一开始，韩长炅是不愿意到外海的，他不想跟儿子分开，不过韩道桄劝说韩长炅，外海的修仙资源丰富，到外海可以帮韩本贤筑基，韩长炅为了韩本贤的道途着想，也就答应了，带上韩本贤到外海。
　　“七弟，你们一路辛苦了，先好好休息，过几天在给你们安排任务。”
　　韩长盈笑着说道，有了十五名族人，她会轻松不少。
　　韩长炅摇头说道：“没事，五姐，我们不累，对了，有九弟他们的消息么？”
　　听海阁征调韩长鸣到外海发展，韩长鸣说不定能弄到筑基丹，韩长炅希望韩长鸣帮忙弄到一颗筑基丹，给韩本贤筑基。
　　养儿方知父母恩，韩长炅是亲身体验到了。
　　“九弟他们在金霞岛，金霞岛距离浩然城有上千万里，路程特别远，外面很危险，前段时间，一只三阶妖兽四处攻击修仙者，结丹修士都陨落了好几名，还是荡海真人出手解决了此妖，你们不要私自离开浩然城，每年都有修士莫名其妙的失踪了。”
　　韩长盈的脸色凝重，修仙者猎杀妖兽，妖兽也会猎杀修仙者，除了应付妖兽的袭击，修仙者还要防备其他修仙者。
　　“知道了，我们不会私自离开浩然城的，贤儿，听到你五姑的话没有，你跟着我，不许离开我的视线。”
　　韩长炅望向韩本贤，板着脸说道。
　　他就这么一个儿子，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。
　　韩本贤知道韩长炅是为自己好，不过他有些反感韩长炅的态度，当着这么多族人的面，韩本贤有些不情愿的点头答应下来，听没听进去，只有他自己清楚。
　　“好了，七弟，本贤长大了，不是小孩子，他知道分寸的，你们跟我来吧！”
　　韩长盈亲自给他们安排住处，让他们居住在韩章祥隔壁。

第三百七十五章 筑基大圆满
　　春去冬来，三年的时间，很快就过去了。
　　金霞岛，玉莲峰。
　　一座僻静的青瓦小院，叶雪、叶馨和韩长烁坐在石亭里品茶聊天，石桌上摆放着一套精美的茶具，香气扑鼻。
　　“弟妹，你的制符水平越来越高了，陆师伯也称赞有加，对了，这是一瓶兽灵丹，我跟青阳门的弟子交换到的。”
　　韩长烁取出一个白色瓷瓶，递给叶雪。
　　三年前，叶雪三人汇报了海鲇兽的行踪，陆阳和陆芸带人去猎杀此妖，顺利灭掉此妖，奖励两千贡献点。
　　韩长烁上交金蕊花，陆芸高兴之余，指点了一下炼丹术，韩长烁受益良多。
　　“多谢了，二哥，对了，这套四象遁灵符你收下吧！”
　　叶雪取出四张颜色各异的符篆，递给韩长烁。
　　来到外海五年多了，叶雪大多数时间都在炼制符篆，跟其他制符师交流，制符水平大幅度提高。
　　韩长鸣给了她一本制符典籍《云符录》，记载了多种符篆的炼制之法，叶雪勤学苦练，制符水平提高是理所当然的事情，她定期上交一批二阶符篆，已经积攒下六万多贡献点，她再花三年的时间，就能兑换一枚三阶金睛兽的内丹。
　　她勤于制符，修炼的时间自然就少了，她并不觉得有问题，从短期来看，她是吃亏的，她现在花时间提高制符水平，将来就能安心修炼。
　　她现在的贡献最大，积攒的贡献点最多。
　　相对来说，叶馨的情况要好一点，除了钻研阵法，叶馨还有不少时间修炼。
　　“弟妹，你炼制的四象遁灵符大受欢迎，很多师兄弟都跟我打听四象遁灵符的来源，不过被我搪塞过去了。”
　　韩长烁笑着接过四象遁灵符，四象遁灵符的隐匿效果不错，备受猎杀妖兽的修士的欢迎。
　　物以稀为贵，叶雪没有把四象遁灵符上交金霞岛，而是交给韩长烁，让他去换一些修仙资源，比如兽灵丹。
　　“我炼制四象遁灵符的成功率不是很高，只要多给我一些时间，我相信成功率提升上去不是问题。”
　　叶雪信心满满，她的制符水平提高这么快，一来是她勤加练习；二来是丹砂比较好，丹砂是韩长鸣亲自帮她调配的，效果比市面上购买的丹砂好多了，对制符有一定的加成作用，叶雪并没有告诉其他人这个秘密。
　　“你们说什么呢！这么高兴。”
　　韩长鸣的声音骤然响起，他抬步走了过来，气息比以前强大了不少。
　　筑基后期到筑基大圆满是一个坎，很多筑基修士卡在筑基后期，终生无法踏入筑基大圆满，法力足够深厚，才能晋入筑基大圆满，这需要修仙者花费大量的时间修炼，精纯法力。
　　韩长鸣修炼的功法本身就有精纯法力之效，不过想要晋入筑基大圆满也不容易，他服用了一颗千年灵桃，借助千年灵桃的庞大药力，这才顺利晋入筑基大圆满。
　　千年灵桃是天生地长的灵物，没有任何副作用，哪怕是上品合元丹，都未必有这么好的效果。
　　韩长鸣现在要为结丹做准备，他希望结出上品金丹，金丹的品质越好，晋入元婴期的潜力越大。
　　虽说外海修仙资源丰富，结丹灵物可不好弄到手，想要结出上品金丹，起码要三份结丹灵物，结丹灵物的数量越多，更容易结出高品质的金丹，并不是说结丹灵物的数量越多，就一定能结出高品质的金丹。
　　有一些天才俊杰，不服用结丹灵物照样结丹，金丹的品质也不差，这种天才俊杰十分少见，可以说是天纵之才，千年都不一定出现一个。
　　金霞岛可以兑换结丹灵物，不过所需的贡献点高的惊人，韩长鸣也没打算从金霞岛获得结丹灵物，他打算多积攒一些财物，到坊市拍买结丹灵物。
　　“九弟，你晋入筑基大圆满了！”
　　韩长烁一脸震惊，听海阁有两百多名筑基修士，不过修炼到筑基大圆满的弟子不到五人，很多筑基修士为了冲击筑基大圆满，闭关数十年，甚至有人闭关百年，韩长鸣到外海还不到十年，居然晋入筑基大圆满了，着实出乎他的意料。
　　“服用了一些丹药，侥幸晋入了筑基大圆满。”
　　韩长鸣找了一个合理的理由，若没有千年灵桃，韩长鸣想要晋入筑基大圆满，最少要花十年的时间。
　　韩章祥从筑基后期到筑基大圆满，花了八十多年，就算没有中剧毒，最少也要三四十年。
　　有一些修士为了走捷径，会服用大量精进法力的丹药，借助药力提升到筑基大圆满，这样做有一个严重的缺陷，修仙者的根基不稳，若是立刻服用结丹灵物冲击结丹期，晋入结丹期的几率特别低，需要花大量的时间打磨法力。
　　“九弟，你这种做法不可取，你要多花时间打磨法力才行，否则现在给你结丹灵物，你晋入结丹期的几率也不高。”
　　韩长烁善意的提醒道，修炼碰到瓶颈，借助破障丹化解瓶颈没什么，借助丹药之力晋入筑基大圆满，需要花更多的时间打磨法力，否则冲击结丹期失败的几率较高，服用丹药冲击筑基大圆满，得不偿失。
　　韩长鸣苦笑一声，露出后悔的表情，说道：“外海比较危险，提高实力，生存下来的几率也会大一些，反正我还年轻，在冲击结丹期之前，我会多花时间打磨法力。”
　　千年灵桃没有副作用，不过谨慎起见，韩长鸣在冲击结丹期之前，依然会花时间打磨法力，力求结出上品金丹。
　　韩长烁点点头，他突然想起了什么，说道：“对了，你们这段时间外出的话，一定要小心一点，我听王师兄说，最近有一股邪修出没，专门劫杀其他猎妖队，你们外出一定要多加小心。”
　　外海的危险很多，除了要防备妖兽，还要防备其他修仙者，杀人夺宝层出不穷。
　　韩长鸣点了点头，答应下来。
　　闲聊了一会儿，韩长烁起身告辞，韩长鸣三人亲自送他出去。
　　送走韩长烁，韩长鸣三人正要返回住处，李玉堂的声音骤然响起：“韩道友，且慢。”
　　话音刚落，一只体型巨大的白鹤从天而降，李玉堂坐在白鹤的背上。
　　三年前，他组织猎妖队，带领一批筑基修士出海猎杀妖兽，开始很顺利，不过后来中了邪修的埋伏，数位同门惨死，他被陆阳训斥了一顿，他老实闭关修炼三年，最近才出关，他依然是筑基后期。
　　感受到韩长鸣身上散发出来的强大气势，李玉堂惊讶之余，也有些羡慕，韩长鸣居然晋入筑基大圆满了，估计他从邪修身上得到了不少财物吧！
　　“韩道友，几年不见，你晋入筑基大圆满了，恭喜啊！”
　　李玉堂客气的说道，脸上的笑意更深了。
　　韩长鸣笑着说道：“李道友谬赞了，里面请，咱们进去说话。”
　　他将李玉堂请进住处，叶雪沏茶招待李玉堂。
　　闲聊了几句后，李玉堂说起了正事：“韩道友，我想再次组织人手出海猎杀妖兽，你有没有兴趣一起前往？你想要获得结丹灵物的话，需要积攒大量的贡献点才行。”
　　韩长鸣已经晋入筑基大圆满，他愿意随行的话，那是最好不过了。
　　韩长鸣有些动心，他想要得到结丹灵物，确实要多积攒一些财物。
　　金霞岛距离浩然城有上千万里，路途遥远，他想要拍买结丹灵物，需要花费一年半载赶到浩然城，还不一定能拍买到结丹灵物，毕竟他手上的灵石不是很多。
　　叶雪积攒了不少贡献点，杯水车薪。
　　凡事有利就有弊，出海猎杀妖兽的利润丰厚，不过有一定的危险。
　　韩长鸣沉吟片刻，问道：“李道友，你现在组织了多少位道友了？”
　　“包括我在内，已经有六位道友了，青阳门的人也参与进来了，队长可以给你当，这一次，我不会轻信所谓的传承法珠了。”
　　李玉堂的语气凝重，一朝被蛇咬十年怕井绳，他吃过一次亏，再也不敢相信所谓的古修士洞府了，要是再得到传承法珠，他不会再去寻宝了，而是上报师门长辈。
　　韩长鸣摇了摇头，笑着说道：“李道友的好意，韩某心领了，我们给你们打下手就行了，要是再发现传承法珠，我看咱们还是上报陆前辈吧！”
　　队长意味着责任，没出事还好说，出了意外，队长就要负责，这一次青阳门的修士也加入进来，他可不想跟青阳门的修士扯皮。
　　“李道友，青阳门的修士也掺和进来，谁来指挥？他们不会不服从指挥吧！要是猎杀妖兽的时候，他们不同意你的意见，岂不是麻烦？”
　　叶馨皱眉说道，青阳门的修士加入猎妖队，固然能提高猎妖队的实力，不过指挥是一个问题，若是两派的修士为了指挥权争吵不休，还不如各干各的。
　　“这一点你们放心，我跟李道友约好了，谁邀请的筑基修士数量多，谁的实力更强，谁就是队长，无条件服从队长的命令，李道友的猎妖经验丰富，若不是他们碰到邪修，折损了一些人手，也不会跟我们组队。”
　　李玉堂郑重的说道，修仙界实力为尊，谁的拳头大，就听谁的。
　　韩长鸣有筑基大圆满的修为，他若是愿意加入猎妖队，肯定能担任队长。
　　韩长鸣笑着点点头：“若是这样，那就再好不过了，什么时候出发。”
　　“还不清楚，等我跟李道友商议妥当，马上过来通知你，估计就在这一两日。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　韩长鸣答应下来。
　　大半个时辰后，韩长鸣亲自将李玉堂送出去。

第三百七十六章 定神锁的其他功效
　　“夫君，道彬叔公和德磊叔还在闭关，我们陪你一起去吧！我现在可以炼制出多种成套符篆，再碰到三阶妖禽，我可以帮上忙。”
　　叶雪信心满满的说道，她这三年苦心钻研符篆之术，就是为了能帮上韩长鸣。
　　韩道彬和韩德磊在闭关修炼，韩长鸣自然会带上她们。
　　“夫君，这是我弄到的毒草毒丹，还有一些妖兽精魂。”
　　叶雪取出一个青色储物袋，递给韩长鸣。
　　除了制符，她没少结交其他制符师，跟他们交换修仙资源。
　　韩长鸣搂住叶雪，亲了她一口，嘿嘿笑道：“夫人，你对我真好。”
　　叶雪脸上洋溢着幸福的笑容，她骤然取出一面淡青色的法盘，打入一道法诀，柳眉一皱，脸上的笑容顿时凝滞了。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　韩长鸣皱眉问道，脸上露出好奇的表情。
　　“是李胜李道友，这家伙真是烦人，说了没什么好联系的，总是来烦我。”
　　李胜初次见到韩长鸣就语出不善，叶雪也就没有跟李胜往来，不过李胜频繁联系叶雪，叶雪不厌其烦，从不搭理他。
　　她突然想到了什么，连忙解释道：“夫君，自从上次的事情过后，我再也没有跟他来往过。”
　　“傻丫头，咱们是老夫老妻了，夫君还信不过你么？没必要理会这种人。”
　　韩长鸣轻笑着说道，眼眸深处掠过一抹寒光。
　　李胜真的是不知死活，缠着叶雪想干嘛？有机会的话，他一定要好好教训一下李胜，让他长点记性，少勾搭有夫之妇。
　　叶馨点头说道：“我跟二哥打听过，此人一向喜欢勾搭有夫之妇，我提醒过妹妹了，别搭理这种人。”
　　闲聊了一会儿，韩长鸣返回地下室，他腰间的灵兽袋鼓动起来，他一拍灵兽袋，紫晶飞天蝎从里面飞了出来。
　　紫晶飞天蝎吞噬了两只筑基期的鬼物后，陷入了沉睡，现在才苏醒，它的体型没有变化，气息比以前强大了一些，依然是二阶上品，若是紫晶飞天蝎晋入三阶，绝对是一大助力。
　　韩长鸣取出两株紫色小草和一个乌黑色的妖丹，喂给紫晶飞天蝎，紫晶飞天蝎发出兴奋的嘶鸣声，绕着韩长鸣飞舞不定。
　　他取出一个巴掌大的黑色葫芦，打入一道法诀，数十个五颜六色的光团飞出，这些都是二阶妖兽精魂。
　　紫晶飞天蝎扇动翅膀，追赶这些妖兽精魂，喷出一片紫色霞光，罩住妖兽精魂，卷入嘴里。
　　韩长鸣惊讶的发现，它的速度比以前快了不少，不知道跟它吞噬了两只筑基期鬼物有没有关系。
　　十个呼吸不到，数十只二阶妖兽精魂尽数被紫晶飞天蝎吃掉了。
　　灵虫进阶要比灵兽难一些，紫晶飞天蝎晋入三阶的话，神通肯定不弱。
　　吃饱喝足，韩长鸣将它收回灵兽袋，他从胸口掏出定神锁，目光有些火热。
　　他总算是知道，为何邪修能操控十几只铜甲尸了，定神锁有滋养魂魄元神、慢慢壮大神识之效，他佩戴久了才发现定神锁这一功效。
　　他没有找到神识方面的功法，本以为邪修是天生神识强大，原来是定神锁的功劳。
　　有此宝在手，韩长鸣的神识会不断增长，佩戴的时间越长，他的神识越强大。
　　他将定神锁放入衣襟之中，贴身藏好，取出朱雀佩，注入法力，眼前一花后，韩长鸣骤然出现在朱雀空间。
　　朱雀空间和以前相比，没有多大变化，多了一棵灵桃树。
　　灵桃树已经有丈许高，枝繁叶茂。
　　韩长鸣发现用灵水浇灌灵药和灵桃树，它们的长势会更好，除此之外，灵水拿来饲养灵鱼也很不错。
　　他巡视了一圈灵田，来到山顶的简陋庄园，院内有一个十余亩大的湖泊，里面饲养了一群灵鱼。
　　灵鱼通体蓝色，长着金色胡须，尾部细长。
　　金须鲫鱼，这种灵鱼的肉质鲜美，鱼皮是炼制符纸的上好材料。
　　他弄了一个鱼塘，专门饲养金须鲫鱼，用来喂养虚元虫。
　　他一拍灵兽袋，虚元虫飞出，双翅一展，直接没入了湖水之中。
　　平静的湖面溅起一阵水浪，虚元虫双翅一扇，飞到半空中，腹下的利爪抓着一条丈许长的金须鲫鱼。
　　虚元虫的爪子锋利无比，扎穿了金须鲫鱼的身体，金须鲫鱼剧烈的挣扎，不过没什么用。
　　它飞落到地面，金须鲫鱼剧烈的挣扎，想要回到鱼塘里，虚元虫锋利的爪子刺穿了金须鲫鱼的脑袋，金须鲫鱼这才停止挣扎。
　　虚元虫张开嘴巴，露出一排锋利的白色獠牙，朝着金须鲫鱼咬去，撕下一块鱼肉，吞了进去。
　　一条丈许长的金须鲫鱼，很快就被虚元虫吃掉了。
　　虚元虫喜食各种带有灵气的东西，特别是鱼妖，它的食量很大，一条金须鲫鱼并没能满足它。
　　虚元虫背部的鸟翅轻轻一扇，一飞而起，朝着鱼塘飞去。
　　“嗤嗤”的破空声大响，数十道蓝色水箭从水底飞出，直奔虚元虫而去。
　　虚元虫的鸟翅狠狠一扇，狂风大作，蓝色水箭一靠近它三丈，就被狂风绞的粉碎，化为漫天水汽。
　　它飞落入鱼塘之中，抓起一条丈许长的金须鲫鱼。
　　它连续吃了两条金须鲫鱼，这才心满意足的飞回韩长鸣的身边，地上只剩下两具骨架。
　　韩长鸣跳到虚元虫的背上，虚元虫的鸟翅狠狠一扇，朝着高空飞去，速度并不快。
　　紫晶飞天蝎和虚元虫都能带着韩长鸣飞行，不过它们的速度都不快，灵犀孔雀的潜力极大，不能随便示人。
　　虚元虫载着韩长鸣在朱雀空间飞了两圈，这才落地。
　　韩长鸣将它收回灵兽袋，退出了朱雀空间，默念金睛真瞳的修炼口诀，修炼起来。
　　两日的时间，很快过去了。
　　李玉堂和杜东来上门拜访，请他们前往聚集地点。
　　韩长鸣、叶馨和叶雪三人跟着李玉堂二人，来到了一个狭长的山谷外面，一条小溪穿过山谷，谷内被一大片白色浓雾遮掩住了，李玉堂发了一张传音符。
